

叛尘邪云――――岚瑶烨翎 


（序）


邪教，目前是一个F・B的地方，邪教教主应鹰龙，刚上任不久就在邪教总部建起了酒池肉林，在密室还建起了各种刑具、从各地找来了不少的春药，就只是为了满足他的私欲，这时的邪教，只能用乱来形容，地方百姓人人畏惧邪教的存在，邪教弟子也在街上强掳民女，甚至是长的不错的男孩都抢。
邪教弟子每年要上缴的教费，是自己在邪教出任务，一年所收到的银子的七分之一，有些贫困的孩子根本缴不起费用，只能在路上偷抢著。不过，基本上，邪教的工作都很稳定，这是从初代教主所建设的最成功的一项，邪教旗下的客栈、酒馆、赌场、妓院多不胜数，自然也不缺钱用，但教费却贵的离谱，也因此很多人纷纷离教。
邪教分舵遍及世界各地，举凡赫连皇朝、剑圣庄、风羽皇朝都有他们的分舵，也因此可以常常看到他们的弟子在街上掳人，对这些地方人士来说，他们视邪教为毒瘤，恨不得灭了他。
但邪教人多势众，教主应鹰龙虽好色，但也不是个花瓶教主，什麽都不会，他在视人的眼光和武功方面都有独特的见解，因此，他常常在街上抱一些无家可归的孩子回来，打算好好的训练他们。
就在这个时候，现属祈龙帝国的土地上，正面临国家解体的危机……


（一）


祈龙腾熏，也就是祈龙尔箫和祈龙晏桑的父亲，此时的他，一张俊脸正愁眉苦脸著，来回的在大殿之中来回踱步，会这麽烦燥的原因是，他得到消息指出，临近几个国家的王正联合起来要并吞他的国家，这时国力不怎麽强盛的祈龙帝国，正是他们相中的目标之一，而风羽皇朝亦是这几个国家所要并吞的目标之一。
所幸他早有准备，知道自己的国家刚建立不久，并不怎麽强盛，所以他在建国後，并没有立太子，而且还将其中一个儿子和他娘亲送到外地去，只留下四岁半的祈龙尔箫在身边，他要栽培他，因为他将会是未来祈龙帝国的王，当然，这是在他的国家没有被灭的情况下，但此时，似乎不把他送走也不行了。
就在他在想这些事的时候，前线回报，说已经有三座城池遭敌人攻下，对方的大军约有一百万，而他们这次派出来的军队，只有十万而已，是的，就是这点人数，就可以将他好不容易打下来的天下，给夺了去，现实就是这麽的残酷，想当初自己也是牺牲了许多人的性命，才打下这片土地的，呵呵……报应来的真快啊！他不禁自嘲著。
肉弱强食的世界，就是这麽的简单，强者就能拥有天下，弱者就要被毁灭，本来要是有时间让他建设的话，他相信他的国家在未来将会是这快土地上最强盛的国家之一，只要跟赫连皇朝达成和平条约的话。
赫连皇朝，位於这块大陆的东方，西方则是祈龙帝国和风羽皇朝，两个国家的距离隔的相当的近，同样都是刚建立不久的国家，这也就是之後，为什麽祈龙尔箫会找风羽炎岚合作的原因之一，同样被灭国，他们有共同的敌人，因此他帮她，她亦欣然接受。
此时，他要人去传唤祈龙尔箫，但他和尔箫都不知道，这将会是他最後一次见到自己的儿子和自己的父亲……
敌方的大军行动相当的快速，因为祈龙帝国现今只有三道城池，是相当容易攻的国家，因此，当女宫去找祈龙尔箫时，他们现在已经攻到城门前，四岁半的祈龙尔箫，正在书房里习字，尚不清楚外面的状况。
此时，一名女宫匆匆忙忙的跑进他的书房，「殿下，您父王在传唤你，请您立刻过去。」
祈龙尔箫点了点头，「不知道父王找我有什麽事？还有，为什麽外面那麽吵，发生什麽事了麽？」
虽然问出了疑问，但女宫却没有给他任何的答覆，只是抱起手上尚拿著一只毛笔的他，匆匆忙忙的往大殿跑去，他就只能这样，被人抱著跑，而且这名女官似乎很紧张。
锦和殿上，祈龙腾熏站在殿上，四周站著许多文武百官，每个人脸上都相当的沉重，看来敌方是不给他们投降的机会，坚持赶尽杀绝，好狠毒的一群人，更令人难过的是，这场战争的始作俑者，竟是祈龙腾熏的十二皇弟。
「皇上，殿下已经带到。」女宫将祈龙尔箫放了下来。
祈龙尔箫见状，微微的向父王行礼，「父王日安，请问为何如此匆忙的召唤我？」
「你十二皇叔今日谋反，与临近国家结盟，欲要灭我国自立为王，尔箫听好了，看在血亲的份上，将来若你要报仇，父王在此恳求你饶他一命，至於双宏国、秦连国、开坎国、耶澜国，这几个国家的王平日做风荒淫无道，千万不可以亲易的放过他们，但父王的意思不是要你杀了他们，而是想办法给他们一些惩处，而破坏他们的经济，将是最有效的方法。」他笑了笑，走下阶梯，拍了拍他的肩，摸著他的头，「加油了，儿子，不要怪父王没把你及时送走，只因为你需要学习的太多了。」
「儿臣明白父王的苦心，请父王放心，儿臣绝对不会让自己的双手染上太多的血腥……」是的，他的父王就是这个意思，宁可国家被灭，兄弟反目成仇，他也不要让他背负弑杀叔亲罪名，因此，他并没有强迫他一定要复国，也没一定要他报仇。
「孩子，难为你了。」说罢，他便将他敲晕，在晕倒的前一刻，他看到了父王绝望的笑容，以及──满天的血雾，是的，大军已经攻进来了，就在他及时被拖离的时候，但他想要唤父王，已经唤不出声音来了，而当他醒来时，带著他走的女宫也一命呜呼，这也开始了他流浪的生活。
尔箫知道，皇宫回不去了而带著他的女官也死了，叹了一口气，他告诉自己不要太难过，也许父皇还没死，看了看四周，他知道自己接下来，必需要一个人生活了，而且，他也不能去找母后和晏桑……免得曝露了他们的行踪。
可是，茫茫人海，他一个人究竟要上哪去呢？就在他思考时，赫连皇朝的马车，也正好驶了过来，赫连傲天在马车上，与祈龙尔箫擦身而过，当时的他们，四目交接了一瞬间……
『好娇美的小女孩……』这是赫连傲天，对祈龙尔箫的第一印象。
尔箫没有什麽太大的感觉，摇了摇头，让自己的脑袋清醒一点，翻了翻女官身上是否有银两，既然父王要她带著他，应该会准备一些必需用品，果然，在她的怀中，他翻到了一包包袱和祈龙帝国的太子令。
祈龙尔箫苦笑著拿起了包包，往人少的地方跑著，用著自己刚学会的轻功，往东一直跑，他也不知道，为什麽会特地选这个方向，但他就是不停的朝那里跑去，就这样，过了好几天，直到他身上的盘缠用尽。


（二）


『好累，跑这麽远了，应该不会有人追上来吧……』尔箫躺在地上，现在的他浑身脏兮兮的，身上还有一些小伤口。
就在这个时候，他看到上空似乎有个人影飞掠过去，那人的怀中，似乎还抱著一个红发、黑眼的小女孩，红发的……那应该是风羽皇朝的公主吧？记得在去年的国宴中有看过她，似乎是个活泼的小女孩。
就在此时，风羽皇朝也发生了战事，虽然风羽皇朝的国力稍微强盛了一点，但还是敌不过二十万大军的侵袭，战争，总是让许多人流离失所，失去自己最挚爱的亲人，而此时风羽皇朝的皇帝，正跟他的妻子，躲在密室里，这不是因为他贪生怕死，而是他的妻子，不停的恳求他，要躲，大家一起躲。
虽然极端不愿意，但为了不让自己死後，自己所爱的人全都集体自尽，以免成了奴隶供人玩乐的他在百般无奈，百官集体长跪，恳求他要保重龙体，这才勉为其难的，先抛弃自己的爱卿，与自己所建立的国家，先行的躲在密室之中。
过了一个月後，军队总算彻离了，因风羽皇朝战败，已成了联合国中的其中一部份，不久，风羽临坚退位，带著妻子们还馀下的众臣远离这个国家。
风羽炎岚，在一个护卫的保护下，顺利的存活了下来，这时的她，刚满三岁。
风羽皇朝的首富，上官家，也因为战争，而举家彻离，这时，七岁的上官星枫，不慎在湖边与众人走散，刚好被坐著轿子，路过的邪教教主，应鹰龙看见。
「把那个小女孩带回去。」一声令下，便有一名弟子走过去，抱起正在寻找亲人的上官星枫。
上官星枫起初不解的看著他，想了想後，她大概知道，这些人大概又是娘说过的坏人了，娘说过遇到坏人不要哭，这只会引起他们的兽性，所以星枫没哭，只是静静的看著他，而後，任那个人将她抱走。
她知道，自己幸福美满的生活，宣告终了了……
风羽皇朝、祈龙帝国，以及附近几个小国家先後被灭的消息，很快的就传了开来，这一年，是战事最多的一年，同时也是许多人流离失所的一年……
这时的尔箫，已经流浪了三个月馀，这段时间，他没偷没抢，只是在森林里猎了一些兔肉和蔬果来吃，还好父王有先见之明，在他懂事後，第一件事就是要他学会厨艺和轻功，所以他这两项特别强，自己所煮出来的东西，也还算能吃。
令他不解的是，他的皮肤，不管太阳怎麽晒，似乎都是一样的白光滑细腻，这不禁让他汗颜，常常在想，他的皮肤为什麽这麽像女孩子，他母后是不是把他生错性别了？
正当自己正在胡思乱想之际，他看到了一个小男孩，他走上拿著一本厚厚的书，背上背著一包包袱，不知道是不是跟他一样，是无家可归的人？他想了想，便走了过去，主动与他人攀谈。
「你好……」祈龙尔箫有些不好意思的道，毕竟他第一次主动找谈攀谈。
「嗯？你好，有事吗？」他应该比自己小一点吧？不知道是哪一个国家的，还有，他到底是男的还是女的？看起来好像不男不女？
「没……」只是看到有个跟他差不多大的人，就想主动上前打招呼罢了。
柳谨渊笑了笑，「我叫柳谨渊，你呢？」
「祈龙尔箫……你也是国家被灭的馀孤吗？对不起，我会不会问的太直接了。」他问完，便苦笑著，不知道该怎麽婉转的问。
「……我的国家并没有被灭，我只是自己想出来走走罢了。」柳谨渊苦笑著，他家世世代代为皇，每个人在年幼时都必需出去游历一番，只是最近到处都有战事，他只好往比较安全的山区走去，没想到这里会有个小……男孩吧？
「这样呀？那你有目标吗？」尔箫难得遇到了一个跟他差不多的男孩，不禁有些兴奋，因他这三个月，一个人过的真的很没安全感，而他，也不喜欢一个人独处。
「想到处去看看，你一个人的话，是否要跟著我呢？」柳谨渊问道，并不介意自己身边跟了一个小弟弟，只是他可能没办法保护他，毕竟他刚学武不久。
「嗯，好呀，我可以叫你谨吗？」他笑的很开心，高兴自己终於有个伴了。
「嗯，可以。」他点了点头，笑著牵起他的手。
就这样，两人一块走著。


（三）


柳谨渊出生在畔柳国，目前畔柳国的储君，而畔柳国，则是为於这世界的西南方，从祈龙帝国一路往南走，就可以看到一个大湖，湖中有一个水道，平常是半透明的，潜藏在水中，看的不是很清楚，但畔柳国的人都知道该怎麽使用水道，水道一浮上来，才可以进入城市，也就是畔柳国的首都──汉云城。
畔柳国的土地不大，虽然是建立在湖上的国家，但却不以补鱼为生，他们跟水中的妖精也相处的极为融洽。曾经还有鱼精想和畔柳国的人结姻，但因为那人便是当今畔柳国的皇帝，无法随它生活在水中，因而作罢。
畔柳国出产最多的，就是水晶，尤其是白水晶最多人买，也最贵，因为水晶可以聚集人体内的能量、扩充和稳定能量的功能，所以习武的人特别喜欢买白水晶。
但柳谨渊练功时，从来不靠水晶的能量，他想与其用水晶扩充，不如他自己练，练出来的才算是自己的，用水晶扩充内力的话就没有任何意义了，而练武之人最忌讳的就是投机取巧，所以他宁愿扎扎实实的练，不像畔柳国的大部份人民一样，用水晶扩充，只会依赖补助物品，这样万一水晶山毁了，那他们这个国家，八成也完了。
柳谨渊叹了一口气，祈龙尔箫则是不解的看著他，但看了一会，柳谨渊还是没有开口说任何话，只是有时会愁眉不展。
时逢乱世，虽然现在到处兴风作浪的联合国家暂时还没有将目标放在畔柳国上，但难保未来不会，可父王却因为占著天时、地利，便一点防范措施都不做，一副乐天派的说船到桥头自然直这类的话，让他觉得非常受不了。
这趟出来的主要目的，也就是未了要看看联合国会不会将目标动到畔柳国身上，而这时，他们已经到了最近的城镇，他们打算先找个地方住下，再慢慢往前走。
就在此时，他们遇到了一个红发、金眼的小女孩，正在扶著一个乞丐老婆婆，那小女孩身上穿著一身破衣，显然也是个乞丐，尔箫见状，皱了皱眉，但他身上却没半毛钱可以施舍给她，他叹了一口气，决定先找找看是否有工作可做。
但他并不认为商家会用一个五岁不到的小男孩。
谨见状，叹了一口气，从包袱里拿出了一个铜币给他，要他拿去给那个小女孩，自己则是先到客栈内，那客栈的老板本来见他年纪小又没有大人陪伴不给住，但当谨渊拿出足够的银两後，他便笑嘻嘻的要小二带他进去，在离去前他已经先跟掌柜的说那个咖啡发的小男孩是自己的同伴，要他不要为难他。
掌柜的看了那个小男孩一眼，低头微微的笑了一下，他们大概不知道，他正是邪教分舵的舵主，姓欧阳，名康乐，主要负责招揽新人，或是诱拐、或是直接绑去，总之他一年内至少要拐骗三个孩子进入教内，而他此时，也决定了。
祈龙尔箫将钱币给小女孩後，才走了回来，此时那名掌柜的上前来，他疑惑的看著他，「请问，有什麽事吗？」
「小弟弟，你很想要工作吧？」他笑道，他们邪教最大的利益，就是每个加入教里的人都会有一份工作，虽然现在应鹰龙执教，整天不管事，只知道玩乐，但旗下的每个舵主、旗主还是有在工作的，所以不致於F・B的太厉害。
「嗯……不过你是哪位？是哪个帮派？」他问出自己的疑问，他可不想随便加一个帮派，再被人卖掉了。
「我是邪教分舵主，敝姓欧阳名康乐，你只要加入邪教，便会有一份稳定的工作，不用四处奔波，而且像你这麽细皮嫩肉的……」他嘿嘿笑著，搞不好教主还看的上眼，那你便什麽也不用做啦，只要躺在床上就行了。
尔箫有种不太好的感觉，他皱了皱眉，後退了一步，欧阳康乐见状，满脸笑容的往前踏一步，享受著狩猎的快感，眼前有一只可口的小狐狸，怎麽可以不吃？不、不，是不挖掘到邪教里。
就在此时，那名红发金眼的小女孩走进来，本来想要跟刚刚那名小男孩道谢，但却看到刚刚给他铜币的小男孩正在被欺负，她二话不说的上前，一阵拳打脚踢便落在欧阳康乐身上，不过欧阳康乐只是笑了一笑并未生气，一直夸姑娘有见义勇为，侠义之心，是可造之材。
岚月楞了楞，「怪叔叔……」她歪著头，不解的看著他，为什麽这个人被人踹了好几下，还能保持著笑容？
尔箫汗颜著，这应该是笑里藏刀吧？他觉得再不赶快拉著眼前的小女孩跑，可能就要大难临头了。
准备拉著小姑娘的手逃跑的他，猛的被人拎了起来，欧阳康乐果然如同他想的一般，是只狐狸，只见他微笑的很灿烂、很灿烂，然後将他们拎到了後院。
尔箫见状，汗颜著，不知道他会拿他们怎样？
他们被他带进了一间书房，拿了张纸，要他们在上面签字？尔箫再度汗颜著，他又没犯罪，这种被人押著来签字的人，感觉好像犯人被硬拉著手去画押一般，感觉真的很不好……他仔细的看过上面写的东西後，便问道：「听说邪教教主应鹰龙的行为令人不齿，请问舵主为什麽还要如此为他卖命？」
欧阳康乐见他仔细看过後，还没签下字，心想著，这小男孩年纪小小的就懂字，将来肯定不俗，而且绝对不会随便的签下名字，因为签了这，就等於是卖身契，同时他似乎也听说过应鹰龙的做为，他和刚刚那个比他大一些的小男孩，究竟是何人？
祈龙尔箫见对方一直沉思不答，也不再追问，看著那名小姑娘拿著纸东转西转，转了好几圈还是不懂，他走了过去，便将上面写的念给她听，而她则是似懂非懂的一直点头，感觉起来似乎还不太懂。
他无奈的叹了一口气，摸了摸她的头，想著自己若不是从很小的时候就被硬逼著学习，搞不好他现在还是跟小姑娘一样，什麽都不懂的年纪，单单纯纯的生活，什麽都不用想，偶而在路边看到老人家，帮忙扶一把，看到乞丐，赏他一些银子，这也就够了。
想著不知道母后和晏桑现在不知道在哪？生活过的可好，但想来父皇一定会给他们一笔钱过活，生活倒是无虑，只是不知道现在是否安全？
他好想他们，可是他还是不能去见他们，而且想到之前晏桑曾经在他身上乱摸一通的事，他就觉得汗颜，为什麽长的一样的两个人，他要在他身上乱摸啊？害他觉得好痒、好难受……
唉，另外，他大概也得暂时抛弃原来的身份，免得让人查出来，被敌方围剿……
对方若是想要他的命的话，随随便验请江湖人帮忙一查，马上就能查出他的所在地了，他想，他是不是应该先学学易容？
就在他正想开口询问易容该怎麽做时，欧阳康乐已经拿了一张人皮面具过来，「你不能保持这样出现在邪教里，你说的没错，应鹰龙的行为很让人不齿，所以只要是在我手下，被我挖掘的人，通常长的稍微好看的，我都会给他一张我特制的人皮面具。」
尔箫点了点头，虽然这个舵主的行为有点专制，还有点爱捉弄人，但整体来说还是个不错的人，也许跟在他身边做事也不错，只是他还需要考虑一下，因为谨还不知道这件事，而他本来就是跟著他的，所以想问问一下他的想法和之後的去向？
欧阳康乐本来想用强硬的手段让他们入教的，不过现在看起来，对方也不是省油的灯，不是连拐带骗就能混过去的，而且经刚刚的谈吐，他知道眼前的小男孩不是一般的平常老百姓，既然这样，他就得礼貌对方，尊重他的想法，免得得罪了人，虽然这年头战事多，也不知道还有没有复国的机会，但该做的还是样做，免得之後有人上门报仇。
「如果可以，请让我考虑几天好麽？」尔箫问道，看著欧阳康乐。
「自是没问题，请公子慢慢考虑……」
尔箫汗颜，前後的态度也变的太快了吧？让他不禁寒毛直竖，心想对方果然是只狐狸……
只见眼前的狐狸正甩著尾巴，展露著微微的笑脸，不过不知怎的，他似乎不讨厌狐狸……还觉得挺有趣的。


（四）


就在他要拖著岚月回房的时候，只见她拿起了笔，随便在纸上写了两个字，也是她唯一会的两个字，岚月。呃……她也决定的太快了吧？他汗颜的看著她。
欧阳康乐见状，微微笑著，跟她说欢迎加入，并且等一下会为她安排工作，岚月点了点头，虽然她不是很懂，不过有工作，她就可以帮助在破庙里的老爷爷和老奶奶了。
她是个心肠很好的人，但自她懂事起，就一直在街道上流浪，她不知道自己的父母是谁，有哪些亲人，只知道自己是被乞丐奶奶养大的，记得那个奶奶曾经跟她说，她应该是官家的小姐，因为她当时行走在路上，穿的衣服质料很好。
不过她身上除了一个玉佩之外，几乎都已经拿去典当了，岚月并不特别在意，因为那些东西只是身外之物，而为了要救治重病的奶奶，她也不得不拿去当了，虽然之後奶奶还是走了，她身上也没有银子了，不过还是常常在路上帮助老人家。
欧阳康乐先找了个比较不粗重的工作让她做，先让人带她下去换套服装，并找了个跟她差不多大的女孩带她，让她跟她睡在同一间房，那个女孩跟她说，她的工作就是打理庭院，每月一两银子。
之後那名女孩便再也没有说过话，整天清清冷冷的，让她很想那个比她小的弟弟，那个人也就是尔箫，不知道他现在怎麽样了？
此时的尔箫已经回到了与谨所居住的厢房，他见谨一个人趴在窗外，似乎在想什麽，便走过去，跟著趴在窗前，享受的凉风轻轻吹过的感觉。
过了一会，尔箫才问道，「想家麽？」
「……还好，只是想著现在的局势，似乎没有一个国家是安全的，即使是强大的赫连皇朝，大概也是一样的。」柳谨渊叹了口气，现在烽火四起，各国的人民大概都逃到了赫连皇朝去，而赫连皇朝的皇帝会怎麽处理呢？会安抚，还是将人赶走？
「也未必吧，毕竟赫连皇朝的贤臣多，还有新一辈的人才辈出，不是临时联合起来的国家杂牌军打的倒的。」他笑了笑，有股莫名的自信，觉得赫连皇朝不是好欺负的。
「也对，不过像现在这种局势，只有投靠强者才能存活。」柳谨渊苦笑著，而他的父皇却不肯投靠任何一个国家，这样畔柳国可能不用交到他手上，就会倒了。
「若是不投靠的话，就只能增加自己本身的实力了。」尔箫笑了笑，将手上的纸递给他看，柳谨渊疑惑的接了过去，「你要加入麽，邪教教主的风评不是很好说。」
「不知道，我还在考虑，想听听你的意见。」他笑了笑，问著他，「原本我是想跟你一块旅行的。」
「主要是要看你想不想加入，也许这是一条不归路，跟卖身没有两样，谁知道那个淫魔教主会不会看上你？」就算还小，不过也有很多人有恋童癖的。
「不过欧阳康乐似乎是个可以信任的人，虽然是个怪人，还是一只狐狸……」不过狐狸狡猾，诡计多端，不知道会不会有一天被他卖了？他笑了笑，觉德自己似乎开始不相信人心了，对人开始多疑了起来，当然，他会这样也是身不由己，世界太黑暗了，而他也没有自保的能力，自然要小心一点。但对谨和刚刚那名小姑娘，他就很懒得猜测他们在想什麽？
柳谨渊笑了笑，「搞不好可以在邪教里建立自己的势力，这样也许对不久之後的战事有所帮助。」
尔箫摇了摇头，这又何必，战事一多，受苦的还是只有人民罢了，他一点都不喜欢战争，所以对於王叔的所做所为，他目前倒是不考虑进行报复，如果他不要逼他的话。当然，对父亲的承诺也是主要原因。
谨渊没再说话，他觉得这是必要的，毕竟他不希望国家毁在他手上，先祖打下来的国家，不能被区区几个小国联合起来的杂牌军打败了。

应鹰龙将在路上捡到的那名小女孩，也就是上官星枫，交给了其中一个分舵主调教，不过那名小女孩自从被迫加入邪教後，只是一直沉默著，有空就看看窗外，她在这里可以常常看到几个小男孩被送入教主的房间，然後就会听到哭喊声，这让她觉得很害怕，不过还是没有说出来。
在这里，她没有什麽朋友，而且因总是沉默著，默默的做著自己的事，自然也没有人注意到她，不过却有不少人认为她很嚣张，总是有意无意的欺负她一下，而她还是沉默著，只是尽量离那些人远一点，免得又被欺负。
不过那群小孩似乎是故意想要找她麻烦似的，总是她走到哪，他们欺负到哪，害得她常常身上东青一块西青一块的。
回到房里，星枫坐在床上，这里只有她和另一个女孩，而这个女孩也是不太爱讲话的，所以她跟她相处起来还算不错，两个人有事没事也会f聊几句，像今天她们就彼此交换了在教内的生活感想，只是有一点她没有说，就是她很讨厌那群男孩。
她将这份心情藏在心里，若是她有一天功夫有成，也许她会想办法，好好的教训他们一下，至少要让他们懂得怎麽叫怜香惜玉。
在这里的日子是无聊且漫长的，她有时候会看著远方，想著爹娘不知道现在正在做什麽，是否有安全的逃离，她好想好想他们，但此时的她只能祈祷他们都平安，所以若是去市集时，她一定会绕到庙里去烧香拜拜，祈求家人平安。
就这样过了几天，她被舵主带到练武场，教她一套内功心法，并且将自己的一套剑法教给了她，不过她似乎对铁扇情有独钟，但舵主本身并不会使扇，这就得靠她之後慢慢摸索了。
她很感谢舵主，至少他让她有了自卫的能力，再也不像之前那个任人欺负的星枫，她练武练的很勤，几乎每个早上一大早，她都会到练武场，或是找个安静的树林里练功。
舵主常常暗中注意著她，见她练功练的这麽勤，叹了一口气，他走了过去，「慢慢练就好，就不怕走火入魔？」
「谢谢舵主关心，但星枫自认为还可以，应该是不会走火入魔。」她的语气谦和、恭敬却疏远，显然是不希望任何人太过关心她。
舵主摇了摇头，「你还是休息一下吧，慢慢调整内息，看你似乎很喘，就别再练了。」
星枫直好点点头，坐了下来，慢慢调整内息，过了一个时辰，她才从入定的状态中醒了过来，而後站了起来，感觉身体似乎比之前舒服了栩多，也不再喘了，她站起身，想谢谢舵主，不过舵主已经远离，所以她只好下次再谢谢他了。
走回了房，跟她同房的女孩走到她面前，「舵主找你。」
他找她有什麽事？虽然觉得奇怪，不过她还是去了，她在书房外敲了敲门，听到进来的声音，她才走进去，「舵主，你找我？」
不过站在窗前的，却不是以往熟悉的身影，而是，将她带回教里的罪魁祸首……
她见状，连忙要往外跑，不过却被他一把抓住，「见到本教主，连礼都没行就要走？」冷峻的语气，身上的冷空气往她吹去，使她打了一阵寒颤。
不过星枫在打过寒颤後，抬起了她的眼，「请教主放开。」虽然觉得害怕，但她还是没有表现出来，若是随便表现出来，那不就等於是在向他示弱？所以她即使害怕，也要忍著。
应鹰龙邪恶的笑了笑，将她抱了起来，放到床上去，不过此时那位舵主却正好进来，「教主，听说西南方分舵，被人一夜铲除，不知道是何人所为。」
「哦，这件事容後再说，先让我，嘿嘿嘿……」说罢，便要解开上官星枫的腰带。
「教主，您所养的娈童，也被人放走了。」他故意苦著一张脸，表现出很可惜的样子，不过内心却乐的很，呵呵呵，这下教主应该就会放过上官星枫这孩子了吧？
果真如此，他立刻放开了她，走了出去，只见他原本冷峻的气息，瞬间降到最冰点。
舵主则是转过身去，不看上官星枫，刚刚他已经用眼睛确定过她没事，只是受了点惊吓，所以他走了出去，没再看她一眼，过多的关心只会让她在教内更难自处。
星枫则是慢慢的将衣服拉好，才走了出去，回到了她的房里，抱紧被子。
就在此时，跟她同房的小女孩，抱了一只狐狸回来，那是只刚出生不久的狐狸，刚在长毛而已，她将它抱了回来，因为它受伤了，星枫见了，便走过去，跟她一起照顾著，那女孩见她喜欢，便问她要不要养？
小女孩会有这样的行为，大概是想跟她道歉吧？毕竟她只是听闻一个小男孩跟她说要她去找上官星枫，她便真的去跟星枫说，这样真的很对不起她，所以她故意问她想不想要养，就是希望星枫能够原谅她。
而这也是她第一次见到星枫的笑容，虽然只是浅浅一笑，却相当的纯真可爱。
过了几天，尔箫和谨渊正式加入了邪教，从一般弟子开始做起，欧阳康乐见他们两个武功底子都不错，基础也打的很好，每天早上都去叫他们起来练武。
欧阳康乐微微的笑著，看著他们两个在练武场挥动著长剑，一边指正他们的姿势，一边想著也许邪教的未来就要靠他们了，想到应鹰龙的做为，其实邪教里就有许多人对他相当反感，但尤於这个人很会做台面面的戏，与许多国家的高级官员关系也不错，因此，邪教的人一时半刻，也不敢对他动手。
现在大部份的官员，都会将自己的儿子送入邪教，因为邪教所传授的武艺，比一般师傅来的高，其管教也比较松懈，当然，这部份是要看是哪个师父教的，有些师父个性比较随便，可能就会管教的比较松，若是这个师父个性比较一板一眼、严肃且吹毛求庇的话，那他所属的弟子，就会管教的比较严厉。
这些人的忠诚心不会太高，但如果应鹰龙继续跟其他各夺的政府高官有所勾结，那麽，就会构成某种程度上的威胁。
到了朝阳升起的时候，欧阳康乐总算让他们休息，让他们到餐馆里去吃点东西，再去学习一些邪教的内部事务，本来他们应该都要学一些管理的方式，当由於两人都是皇子出身，所学的东西比在邪教里还多，所以这部份已经被跳过了。
两个人坐在凉亭底下，吹著凉风，偶而可以看看一旁水池中的鱼，两个人边看邪教内部事务管理，有时随便聊上一两句，累了就到处走走，生活过的还算随意。
不过就在几日後，有个消息从西南方的畔柳国传来，导致欧阳康乐相当的忙碌，虽然这件事还没传到教徒的耳里，但也隐隐约约中发现了邪教似乎发生了什麽事，而这事还不算小，欧阳康乐一连忙了好几天，忙的连吃饭都快没时间了，才终於发现是畔柳国的分部，是被什麽人一夜之间灭了。
对方的来头很大，是前祈龙帝国的人，那人的名字不详，但应该是叛离的祈龙继臣所为，当然，其中还有双宏国、秦连国、开坎国、耶澜国的人马，邪教的分部在那一夜，整个被歼灭，对方并没有伤害教里的小孩，不过却把长相还算不错的带走了，也因为这事，应鹰龙大怒，他所辛苦养的娈童在一瞬间，就少了十分之一，这怎麽叫人不生气。
欧阳康乐得知此时後，要门下的弟子不准将消息传出去，他知道自己若是把消息传出去了，万一让祈龙尔箫和柳谨渊听到，万一他们感情破裂或今後的相处有所疙瘩的话，都对邪教的未来没有任何好处。
门下的弟子也熟知那两个孩子对未来邪教非常的重要，这点当然是从欧阳康乐的口中传出的，他一开始就让他们明白了特别爱护这两个孩子的原因，虽然有许多人不服，但大多数的人都能够理解并接受。


（五）


此时有个弟子在书房外偷偷听见了里面的谈话，他非常忿怒的往後退，结果不小心撞到了木柱，叩了一声，还好声音非常小，但里面的人都是旗主以上的，怎麽可能会听不到，只是不作声，想看他想做什麽。
弟子的年龄约十三岁，加入邪教已有八年，当他一开始加入的时候，他也曾经被欧阳康乐宠爱过一阵子，不过自从这两个孩子来了之後，欧阳康乐对待他的态度就一日不如一日，也因此，他对这两人非常的反感，也曾经无数次暗地里拿走他们的食物，让他们常常晚上饿肚子。
欧阳康乐在书房里静静的待著，也不理会他，继续与心腹们讨论事情，他要他们尽快协助教主的手下办妥这件事，不管怎样，一定要把畔柳国稳住，还得想个办法压制住祈龙继臣的人马。
等众人都出去後，欧阳康乐才站了起来，臃肿的肚子缩了起来，撕下脸上的人皮面具，红色的长发披散下来，他走了出去，看到那个孩子还没离开，邪恶的笑了一笑。
他的狐狸尾巴甩了甩，笑问道：「怎麽？这麽喜欢偷听？」
「没……没有……」稚气的脸上有著爱慕。
欧阳康乐耸了耸肩，「没有就回去，不要在这里乱走，也不许把你听到的说出来，懂没？」他托起他的下颔，笑的异常灿烂。
「懂……」嘴上这麽说，其实心里已经布满了仇恨，他憎恨一切会引起欧阳康乐有兴趣的人、事、物！
欧阳康乐转过头，变回原来的样子，他转身往练武场去了，这个孩子的内心布满了仇恨和杀戮，他苦笑著一边走著一边想，他该怎麽将这个孩子引回正途呢？
那孩子看著他的背影越走越远，而後低下头，蹲了下来。
欧阳康乐看著祈龙尔箫和柳谨渊两人正在切磋武艺，看起来柳谨渊在武艺的成就上应该会比祈龙尔箫高出许多，於是他便把他叫了过来，教了他一整套剑法，尔箫见状，便在一旁看著，默默的将招式记了下来，而後跟欧阳康乐道了声，便往书房去了。
尔箫一进入书房，浓浓的沙尘便因空气的流动而往外吹去，搞的他吸进了一对灰尘，呛咳个不停。
『咳咳……居然这样糟蹋书，书会难过的。』他叹了一口气，打算去跟欧阳康乐要件工作来做，他要将这些书分类管理好。
他带上门，准备去找欧阳康乐，就在此时，一个孩子突然持剑刺向他，他吓了一跳，跃了开来，「你想做什麽？」
「杀了你，他就会重新重视我！」他没理由打不过过祈龙尔箫，毕竟他比他早生，也比他早学武，想罢，他一剑划过去，尔箫手中没有带武器，只能以手挡，有时往旁边跃去，他要逃……
「什麽跟什麽？」祈龙尔箫完全听不懂，只是一直的用轻功往前跑，只是那人的轻功的造诣比他高出许多，常常能在他身上留下一两道伤口，尔箫皱了皱眉，避开了要害，再反手给他一掌。
「告诉你吧？你的皇叔正在畔柳国作乱，而畔柳国是谁的国家，你知道吧？呵呵呵……他是你最好的朋友，却遭到如此背叛，虽然事情不是你做的，那同样是出於一家人，谁做的又有何差别？现在我就代替他，把你给砍了。」说罢，一剑便往祈龙尔箫的心脏刺去……
尔箫楞住了，没有及时躲过去，就在剑要完全刺入前，一道飞镖打落了那孩子的剑，那孩子吃痛，手握不紧剑，剑往下落去，匡啷一声，那孩子往飞镖的方向看去，是……他，那个杀手世家的孩子，『南宫谏云』。
在那孩子脸上，只有冷漠，淡然两种表情，他看了他一眼，也看了尔箫一眼，一头黑色的长发随风飘逸，手中的长剑举了起来，使得眼前的尔箫和那孩子都有些紧张。
尔箫不解的看著他，疑惑他怎麽一下子救了自己，一下子又兵刃相向了？


（六）


他见他不懂，於是道：「从哪里跌倒就从哪里站起来，既然被打，就要打回去！」
尔箫笑了笑，点了点头，就算血一滴滴的流下，就算有一天血会流尽，他也不会轻易认输，他将剑拿好，朝那名孩子攻过去！
那名孩子见他全身都沾满了血，衣服因血液而整个贴在身上，还朝他攻过来，反而楞住了，不过随即反应过来，朝他攻了过去，两枝剑擦撞著，那孩子感受到尔箫的强烈斗志，不禁想著，自己也有这样的斗志吗？
就在他在迷惑之间，尔箫的剑已经削下他的几根头发，见他似乎无心再战，他收下剑，将剑还给了南宫谏云後，便喘著气，倒进他怀里……
南宫谏云扶住他，看了那孩子一眼，「战场中最忌讳的就是分神……」
那孩子低著头不语，只是转身，往自己的房间走去了。
南宫谏云看著他走远，才抱起祈龙尔箫往他和柳谨渊的房间走去，这次事情闹的这麽大，他不信欧阳康乐不会做出惩处，虽然他本人不喜欢祈龙尔箫，但也看不惯有人欺负弱小，因此才会出手。
那孩子回到房里後，只是静静的坐著，过了一会，果然有人来唤他到欧阳康乐的书房里，他叹了一口气，起身走了出去。
那孩子一到欧阳康乐房里，就感觉到了一股冷冷的气息在房间周围流动，这让他感到相当的不安，欧阳舵主这次一定是真的生气了。
他看了看，四周还有几名邪教的执刑弟子，他颤了颤，不安的等待欧阳康乐说话。
他不安的等待著，感觉上时间已经过了很久很久……久到他两脚发软，不停的颤抖著，不过欧阳康乐还是没有说话，四周的执刑弟子则是在十字架上绑上绳索，以验等一下行刑时把那名弟子绑在上面。那名弟子见状，脚抖的更加厉害……
那是一个由木椿所制成的十字架，十字架的中间有一个像是坐位的小凳子，用木头所制成的，这坐位可以支撑被行刑者全身的重量。
过了一会，欧阳康乐才转过身，走到他面前，「你知道你犯了什麽错吗？」
「不……不知道……」他认为他没有错，他只是希望欧阳康乐能够多注意他罢了！
欧阳康乐笑的异常灿烂，对一旁的行刑弟子下令，要他们把他绑起来，上衣脱掉！
那名弟子在被脱下上衣後，被捆绑在十字架上，一个弟子手中拿著长鞭，重重的甩了两下。
欧阳康乐走了过去，笑道：「我再问你一次，你知道自己犯了什麽错吗？」
「我不知道！」他生气了，他们两个算老几呀？明明是刚来的，凭什麽立刻就把欧阳康乐的眼光吸引过去？那他这几年的努力又算什麽！
耸耸肩，「那就一边打，我一边说给你听。」说罢，他要执刑弟子打慢一点、打轻一点，他的用意不是在打人，而是在於让他自己知道，他究竟错在哪，打，只是做个样子给人看，「首先，你可能知道，也可能不知道，祈龙尔箫是祈龙帝国的太子，万一他将来复国，你知道他将会带给邪教什麽後果吗？」
「他会对邪教不利吗？」他一边说，一边挨了一鞭，心里想著，会对邪教不利，那就把他杀了不就好了？简单快速。
「未来的事谁也不知道，不过提早防范是必需的，这样你懂吗？你伤了他，就不怕他将来报复你？还有，将心比心，现在一鞭打在你身上，你已经快要痛死了吧？那你在几乎将他的身体刺穿前，有没有想过，他会有多痛？而且对方还是个六岁的小孩呀……」虽然鞭子是特殊改良过的，打了不会见血，只会出现瘀青，但打在身体上还是会很痛的，欧阳康乐叹了一口气，他很少处罚弟子，几乎都是说说他们出错的原因，让他们了解自己哪里错了，虽然一部份的弟子会动，但另一部份的弟子只会越变越坏，特别是年纪还小的。


（七）


尔箫此时正陷入深沉的昏迷当中，完全没有醒来的迹象，虽然他练的内功又治愈的效果，但此时内功也没有自动运转，而是跟著尔箫一起沉睡，也因此尔箫昏迷了一段时间，直到三日後才有好转的迹象。
虽然意识清醒了，不过人还是动弹不得，他昏迷的这几日一直都是谨渊和岚月在负责照顾他，负责换洗衣服的工作是谨渊在做，而岚月则是负责喂食的工作，就这样，直到他清醒。
他醒来时，谨渊正坐在一边看著书，见他醒来了，因为他不知道要怎麽面对他，而尔箫目前也不知道要怎麽与他相处，两个人都选择沉默以对，没有一个人说话。
就在这麽尴尬的时候，尔箫的床底下突然出现了打呼声，他疑惑的抬起头看著谨渊，谨渊会意的低下身，揪开床单，想看看是哪个人竟然跑到这里来睡觉，一开，谨渊沉默了三秒，而後嘴上微微露出笑意。
「谨？」尔箫疑惑的看著他，谨渊笑了笑，从床底下把岚月抱出来，想将她放在床上，「也许是担心你吧……」
尔箫困难的挪了挪，想空出一个位置让岚月躺，谨渊等他挪好後，才把岚月放在床上，就这样，两人又开始沉默著，过了一会，尔箫先行开口，而谨似乎也猜到了他会说什麽，摇了摇头。
「你并没有做错什麽事……」柳谨渊苦笑著，起了身，往房门外走去，他打开了花雕的木门，抬起脚，跨出门槛。
尔箫静静的看著他走出去，没在说话，只是看著上方，而後心里微微叹气，他知道谨渊现在不知道要怎麽与他相处，也许这件事需要一点时间，让他调适好心情吧？
谨渊一个人静静的走著，他不知道自己该走去哪，只是凭著感觉慢慢的在庭院里走著，走了没多久，他发现自己走到了常与尔箫读书的那个深红色的亭子前，旁边是一个水池，他静静的蹲了下来，静静的看著水池中的鱼。
就在此时，上次救过尔箫的那个黑发男孩走了过来，静静的站在一边，似乎无形中正在陪伴著他，柳谨渊也没说话，静静的看著水中的鱼，两个人皆沉默著。
对南宫谏云来说，他是不应该交朋友的，从小他就被教导要冷酷、无情，对任何人都要如此，因为杀手是不容许有感情的，所以，小小年纪的他，就常常冷著一张脸，对凡事都毫不在乎，通常只要不要违背他的原则，他都只会冷眼旁观，看著四周的一切。
他的原则就是，不杀比他弱小的人、不杀好人、不做偷袭之事，只要不违背他这些原则，他可以冷酷的将人杀掉。
他喜欢柳谨渊，但只限於朋友间的喜欢，他认为他是个明智的人，不会做出伤害朋友的事，但他也明白他会因为这种事而迷惘，所以在旁边静静的陪伴他，此时的他赫然发现，他居然对他和另一个看起来很柔弱的男孩有所感情，他摇了摇头，告诫自己这是第一次，也是最後一次。
过了一会，柳谨渊站了起来，笑著看著他，「你是个温柔的人，虽然不善言语，相当的冷酷。」
谏云被他这一说，有点呆住，随即立刻转过身走人，不是的，他是冷酷无情的，不是像他说的那样。
而谨渊则是在他後面轻轻笑著，觉得心情好了不少，看著他越走越快，笑意更甚。
就在此时，畔柳国右相已经开始谋反，带著大批兵马逼宫，但他带著大批兵马杀进宫时，宫里早就空无一人，这时右相才发现自己中了空城计，而在皇宫的外围，则是布满了柳行亦的人马，弓箭手纷纷的就定位，往皇宫内射箭。


（八）


右相没想到会被反将一军，纷纷带著人马往後宫的秘道彻离，但却在秘道中受到早已经埋伏在那里的兵马袭击，这一仗，他败的很惨，而他也被埔获，以叛国的罪名诛连九族，现於关在地牢里，秋後问斩。
未满一岁的卫家小少爷逃过了死劫，被奶娘带离了畔柳国，隐居在赫连皇朝附近的一个小村庄内。
获知父皇没事以及畔柳国正在重新整顿的消息後，谨渊总算松了口气，这几天他一直担忧的食不下饭，没什麽精神，连病人兼伤患尔箫都担忧他会不会跟著一起病倒了。
谨渊恢复了精神後，便开始忙碌了起来，在确定尔箫的伤有好转後，他便离开了房间，到练武场去练功了，这几天他一直没心情练功，是该补回来的时候了。
他到了练武场後，便看到岚月正在那边练剑，但她的身边并没有任何老师，也因此招式毫无章法，他走了过去，教给她一套剑法，而她也很认真的学著，两个人一直练到傍晚才回房去。
谨渊的记忆力相当的好，一般招式只有欧阳康乐使过两次以上，他便能完全的记下来，但那也仅於招式，内力的运用与发功技巧还是有待加强，毕竟这东西只能经年累月累积，不可能速成。
一回到房里他就看到全身包的像肉粽的尔箫正在企图要下床……
「你伤这麽重要下床做什麽？」谨渊皱著眉头问道。
「我想下床走一走……」不过一动全身都在刺痛，害得他根本没力下床行走，只能勉强靠站在墙边。
「为什麽要乱走，你明知道你不能乱走……小心伤口裂开。」谨渊将他扶回床上，结果尔箫的脚不小心勾到他的脚，两个人双双跌到床上。
现在的情景是尔箫在上，用著他一只没受伤的手撑著床上，谨渊在下，看著尔箫一脸无奈。
谨渊将尔箫扶好，让他躺回床上，帮他盖好被子後，便去书柜，找了一本书随便翻著，直到了晚餐时间，他才去厨房拿了些饭菜，与尔箫两个人一起吃著，当然因为尔箫有一只手不便，所以是谨喂他吃的。
两个人气氛融洽的一起吃著，不像几天前的尴尬情况，两个人总算是恢复了以往的和乐情景。
另一方面，上官星枫最近的武功大有进步，有那名舵主在一旁指导，最近她的剑法精进不少，但她所想用的武器是扇，也曾经跟那名舵主表示她不想学剑，但那名舵主只是跟她说，要她先学会剑法和暗器的使用方式，再慢慢学习其他武器的使用方式，一方面是他不会使用扇，一方面他认为这样对星枫最好。
星枫听话的将剑法学到最好，才要求学另外一项，而他也很认真的指导他。
男子有著一头褐色的及腰长发和绿色的眼瞳，脸上总是挂著随和的笑容，让很多弟子想要亲近他，他对每个人也都很好，是个随性的人，有人来找他帮忙，他绝对不会说个不字，但他也不会盲目的帮助他人，只做自己能力范围内的事。
他不是对上官星枫一个人特别好，他对他门下的所有弟子都很好，只不过对上官星枫似乎有些关心过度，这也引起了其他人的猜疑，但所有人想过上官星枫可能是舵主的亲人或朋友，却是没有人猜测他也许喜欢上官星枫。
这一切应鹰龙的看在眼里，只是不做声，同时他的人也发现了欧阳康乐旗下有两个长的不错的男孩，这也成了他下一个想食用的目标。
得知了他的目标之一受伤的消息，他连忙差人送去最好的伤药和最好的补品，就盼他能早日伤愈。
而不知情的尔箫在那些伤药和捕品的滋补下，很快的就恢复了以往的健康……
隔了几天，应鹰龙就带著四个护法前来，指名要见祈龙尔箫，欧阳康乐见状况不妙，连忙要谨渊带著他，从後门逃离……
不过应鹰龙早有准备，哪会让他们两个人逃了，外面早就布下了天罗地网等著他们跳进去，很快的他们两个就被抓住，扔到教主的床上去了。


（九）


隔了几天，应鹰龙就带著四个护法前来，指名要见祈龙尔箫，欧阳康乐见状况不妙，连忙要谨渊带著他，从後门逃离……
不过应鹰龙早有准备，哪会让他们两个人逃了，外面早就布下了天罗地网等著他们跳进去，很快的他们两个就被抓住，扔到教主的床上去了。
两个人不停的往後退，而後床一个翻转，两个人双双的跌到秘室下面，里面不如想像中的黑暗无光，而是有著许多火把插在墙上，两个人这才松了口气。
他们两人现在未著半褛，刚刚被扔到床上前被应鹰龙的手下扒光衣服，所以两人现在是全裸的。
两个人看了看彼此，都有些心有馀悸，看了看四周，前面是一条笔直的走道，两个人走了进去，看著是否有机关可以进入那扇门。
欧阳康乐现在跟在跟应鹰龙在大厅里喝茶，他方才命人在茶里加了一些安眠药，当然他无法确定自己会不会喝到有药的那杯，所以让人在两杯里都加了药，而他也没有事先服过解药，只不过拿了些银子给下药的奴婢，要她端完茶就趁早离开这里，免得应鹰龙怪罪。
等两个人双双睡著後，应鹰龙的护法王走了进来，把这两个人扔到床上去，他发现在暗处一直有个人偷偷的看著他们，但他始终探不出对方的深浅，但他也不是非常在意，将两个人都扔上床後便离开了。
「啧啧……根本就是老牛吃嫩草嘛。」隐藏在树里的某人，将手中的草扔到地上後，一脸坏笑著道，想著应鹰龙好歹也四、五十几了，居然要吃一个刚过弱冠之年的瓯阳康乐。
他看了看後，便跳了下来，「反正不关我的事……」男子跳了下来，往前方的大门走去，走出了大门後，他看到了方才那位护法；那位护法也看到了他，两个人往不同的方向走去。
男子是祈龙腾熏在暗地里派去照顾尔箫的人，不过此人放荡的个性，经常流连在花丛里，在确定了祈龙尔箫没事後，他又往妓院去了。
另一方面，尔箫和谨进入了密室之中，密室里有足够的水和粮食，还有一件毛毯和一张床，两人看了看，松了口气，看来应该可以撑到舵主来救他们，但他们身上还是光裸的，实在是有点冷。
谨渊不经意的往尔箫的身上看去，见他身上还有许多伤痕未完全好，又曝露著，看起来实在是有些触目惊心。
本来他的衣服内藏了许多药，但在被扒光後，现在身上什麽也没有。他也只能叹气，而尔箫则是拿了一件毛毯，包住身体，走过去拉了谨渊，与他黏在一起，免得受凉。
两个人的身体贴在一起，互相依偎，谨抱著尔箫，两个人躺在床上，谨发现他只要一动，尔箫的身体就会异常红W……
所以他没在动，只是静静的躺著，但久了，尔箫的呼吸不知道为什麽变得急促了起来，谨看著他，不懂他为什麽会脸红，而尔箫也发现自己的身体怪怪的……
「为什麽……好热呢……」尔箫一边喘息，一边疑惑的问道，但谨渊也不知道，只是问著，「你有吃过什麽奇怪的东西吗？」
「没有啊……只是最近身体似乎很敏感，自从吃了那些补品之後……」
「……看来以後不能乱吃捕品。」
「嗯……」他的身体本来没这麽敏感的，尔箫叹了一口气，有些无奈的闭上眼，什麽都不想，过了一会，他便睡著了……
谨渊过了一会也睡著了。当他们起来後，发现自己已经穿好了衣服，被送回自己的床上了，但谨似乎看到欧阳康乐离去时行走的姿势怪怪的，不知道是不是脚受伤了？
欧阳康乐在熟睡时连续被应鹰龙连吃了五、六次，第一次被人吃的他到现在走路都还觉得有些疼痛……
虽然说那变态的技巧真的很好，好到他不得不Y・D起来，可是不管怎麽说在连续被狠狠的吃了五、六次後，谁都会受不了的。


（十）


那家伙粗暴的行为让他很受不了，也觉得自己其实没必要为人如此牺牲到这等地步，虽然照顾门下弟子是他的责任，但失身给那老头又另当别论了。
他正在考虑要不要乾脆把这两人送到总舵去……
邪教的总舵位於赫连皇朝首都东边的街道上，那里有栋雄伟的建筑，比皇宫的规模要小一点，但外墙却相当的高，杜绝一切可能会用轻功闯进去的人，外观像是一座要塞，里面的机关相当的多，随便踏错都有可能立刻命丧黄泉，那是个极度危险的地方。
这是最接近邪教内部掌权者的地方，除了教主之外，还有四位护法王也常逗留於此地，四位护法王中有两位是已经上了年纪的，这两个人是前任教主，毕海空所留下来的，他们的地位不只是护法王，也可以说是邪教教主之上的掌权者……
就连教主见到他们，也要礼让三分，更何况是他们这些小小的舵主……
虽然说这两个人在那边最危险，但无疑也是最安全的地方，当然前提是，那两位护法王有长久的留在总舵……
叹了一口气，最终他还是认为不妥，打消了这个主意，脚步踉跄的往自己的房门走去，刚刚他出来时看到那个小煞星，小煞星正用带著妒嫉和怨恨的眼神看著尔箫和谨渊，若不是教主的实力太高太强，也许他会先想要宰了他。
至於为什麽小煞星会这麽的生气，那因为是他本人亲自到秘室之中，亲自把他们抱出来，带回房里的，连衣服也都是他亲自帮他们换上，当然，同时他也注意到了尔箫身体不太对劲……他怀疑尔箫可能吃了什麽奇怪的药，身体才会变成这样……
其实他吃的药是由一种很罕见的花所制成，在特定的山区才可以采的到；听说剑圣庄和武当山的中间地带，有个仙山，仙山山顶上就有不少这种花，吃了会使人身体变得敏感且一碰到就会像食了春药般，燥热难耐，只有不停的索求才能满足，没有任何的解药。
这花还有一种功用，就是可以治百病，不管是气喘还是身体各处有毛病，喝了都可以缓和，当然，不是喝一剂就能马上见效。
很少有人知道这种药会使人的身体变敏感，只知道这种药可以治病，吃了再加上涂些金创药，可以使人的伤口愈合的更快，不出几天又是生龙活虎。
这是一种很难得到的药材，只因为仙山中的浓雾太浓，让人看不清楚，而仙山中又住了许多怪异的动物，有些甚至是会攻击人的，所以没人敢上去……
应鹰龙肯派人去取，足以表示他对尔箫真的很感兴趣，愿意花钱花力让人去采……
此时应鹰龙食用完了欧阳康乐後，便满足的到最近的客栈去了，最近祈龙帝国的人动作频频，灭了他好几个分舵，让他觉得异常的忿怒，本来想来这里找那两个小鬼玩玩，却没想到会被欧阳康乐那家伙下了药……
但还好那家伙也满足了他，现在他心情大好，也想著什麽时候要再回去，把两个孩子吃下肚。
但此时却有个人走了进来，告诉他疑似发现看到祈龙腾熙，这让他不解，祈龙腾熙不是早就挂了吗？
也罢，就静静的看著他和祈龙继臣，不知道最後是谁死……他命人传令下去，祈龙腾熙还活著这件事不准告诉祈龙尔箫，他要他最後知道，甚至完全不知道……
也因此，直到十几年後，祈龙夜澄找上祈龙尔箫前，他都完全不知道他父王并没有被杀，当时有个人挡在他面前，而他则是在乱中逃离，最後遇上祈龙夜澄的母亲，也就是祈龙帝国的皇后的妹妹，在跟她相处了六、七後，才拥有祈龙夜澄。
祈龙晏桑现在则是跟自己的母亲躲在剑圣庄附近，在那里母子两人相依为命，以开个小小酒馆维生，听说这家酒店的生意还算不错，而老板娘又是个美人，酿的酒又好喝，不只如此，听说老板娘的厨艺在此地算是数一数二的，各式各样的料理她都经通，只不过她下厨的机会很少，通常在厨房里的都是祈龙晏桑……


（十一）


自从他被人发现了曾经偷偷的碰触过尔箫後，他的父王虽然表面上不说，但心里肯定是在考量是否要将他送到远地，正好那时候他们的皇叔叛国，而他也非常顺理成章的将他和母亲送离；他和母亲父皇承诺过会好好的照顾尔箫，但他必需留在身边，学习一些理国的事务。
离开後，晏桑与母亲被安排到了这附近，他父皇只给了他们一间店和需要的钱财，虽然之後每个月都会派人送一些东西来，可是他父皇却从未亲自来看过他们……
这让晏桑觉得很失望，他不只看不到父皇，也看不到尔箫……
而他的母后也常常看著远方，不知道在想什麽，除了工作时很认真，会真心的展露笑颜之外，其他时间都在发呆……
他不知道她在想什麽，但肯定是在想父皇和尔箫吧？
他曾经想过要好好的学武，这样才能保护好母亲，但他们所拥有的钱虽然足够衣食无缺，但却请不起高明的师傅，最後他只能学一些花拳绣腿，勉强算是可以打打一些不起眼的小混混……
在得知了祈龙帝国被灭後，晏桑知道母亲一直都很难过，虽然外表没有显示出来，但他知道，母亲非常的担忧父皇和尔箫，甚至想过要不要离开这里，回到祈龙帝国去看看情况，但她也知道自己帮不上忙，所以只是看著远方，祈祷著他们平安。
就这样过了好一阵子，又有消息传到这里，只知道尔箫平安无事，现在正在邪教里，但具体的情形两人并不知道，似乎也有人刻意封锁住消息……
但至少知道尔箫平安无事，这让他们母子俩松了一口气，母亲似乎也比较有活力了些，笑意盈盈的招呼客人去了。
就在此时，一个小小的身影突然走进这家酒馆，晏桑好奇的看著拥有著一头黑发和一双紫色眼眸的他，心里想著，『这里不是客栈耶，虽然有许多房间，但都只供长期租用……』
晏桑远远的看著小男孩，发现他正在叹气，同时也发现了他身上有许多的瘀伤，他走了过去，问道：「你受伤了耶……对了，你叫什麽名字？」
那小男孩微微的笑著，看著晏桑，「我叫诺天，不要紧的，这些伤过几天就会好……」
虽然他这麽说，但晏桑还是看著长的比自己还秀气的诺天，不知道为什麽他身上会有这麽多伤口，不过他不说也没办法，他只好问他想要吃什麽？但并没有问他要喝哪种酒……
就在此时有个小女孩跑进来，跳到诺天身上，笑道，「二哥，我要吃桂花糕……」
「等一下喔，哥哥现在就叫……」他笑著，点了许多小点心并问著这里是否有酒？
晏桑点了点头又摇了摇头，跟他说他现在还不适合喝酒……
「我要喝酒……」诺天拉了拉他的衣服，哀求著。
晏桑不为所动，只是转身去帮他准备小点心，顺便送上一壶龙井。
天晴非常高兴的吃著，有时还喂了一口糕点进二哥的嘴里，看著他有些哀怨的神情，不禁笑出声音来。
诺天一脸无奈的吃著，用他的那条狐狸尾巴，无形中扫到晏桑，晏桑转头瞪了他一眼，又继续忙著，忙到了晚上关店，那名小男孩诺天和那名小女孩天晴，还坐在那边……
「酒酒……」小男孩趴在桌子上，低声说著，晏桑见状，无奈的走过去，问他要喝橘子酒还是苹果酒？
诺天很开心的向他要了一罐苹果酒，而晏桑则是走了进去，拿了一小杯苹果酒请他喝……
不过虽然只有一小杯，但诺天喝了之後，还是马上醉倒，见状，晏桑很无言，本来他想早点打发这个胡闹的客人，最终还是狠不下心让他和他妹妹在夜晚露宿……
娘决定让天晴与她同睡一起，而晏桑只好抬著诺天，任由他的手在他身上肆无忌惮的乱摸，现在他只觉得身上很痒，不过还是顺利的把诺天抬进他房内，让他睡在床上。
而他则是换了件衣服才倒向床上，诺天一碰到他，便把他抱进怀里，而他也很无奈的任他抱著，渐渐的睡意到来时才沉沉睡去……
隔天他很早就醒来了，而诺天则是比他更早醒，一醒来又吵著要喝酒，这次晏桑不管他，开玩笑，他一喝酒就会变得很奇怪，他也不懂是怪在哪，总之会摸的他好痒好痒，所以他决定不给他喝酒了……


（十二）


他不给他喝，诺天只好跑到附近的酒店去喝，一喝又在街道上乱扑人，搞的晏桑不得不去把他带回来，在他到处喝酒的那段时间，他已经问了天晴他们是从哪里来的，打算去哪？天晴表示他们来自赫连皇朝的一个商家，并没有说出她的身份，同时也跟他说因为在家里很无聊，便硬要二哥带她出来玩，并没有特定去处。晏桑点头表示了解。在把他带回来後，便将两人送上马车，让人负责把他们送回赫连皇朝。
天晴笑了笑，向他挥挥手，便乖乖的让人送回去了，此时大哥不知道在做什麽？不知道会不会气炸了？
小小年纪的她看起来有些调皮，总是喜欢闹著大哥和二哥，她小小的心其实相当的敏感，有些事她看在眼里，只是没有说出口，对於大哥和二哥的态度也跟往常一般，并没有异样，而且其实她是很喜欢她的两个兄长的。
只是有时候兴致一来她会硬吵著二哥带她出来f晃，为的就是避开大哥可能会欺负二哥，虽然她不太明白为什麽大哥会讨厌二哥，但她知道，她不喜欢两个哥哥有任何冲突，她以为这样出来晃晃让两个人分开一顿时间，彼此放松一下可能会比较好，没有想过会适得其反。
两个人一边玩一边往回走，直到了半个月後才回到王府……
就在此时，邪教正在准备四年一度的升迁比武大典，比式会持续一整个星期，从各区的初赛到复选、决赛，总共要花掉两个月的时间，因为邪教的人数众多，所以花的时间自然也不容小觊。
这场比试是强制参加的，虽然不属於邪教的人可以自由报名参加，但邪教内部因为关系到升迁问题，所以大部份的人都会很开心的期带著。
但对於某些人，特别是乐正利胤来说，简直就像是个恶梦，那混蛋教主最近不知道怎麽了，自从从欧阳康乐那边回来後，就一直用野兽在观看可口的食物般，对他虎视耽耽的，让他浑身发毛……
应鹰龙笑了笑，摇摇老狐狸尾，想他年轻时好歹也是一个美男子，骗人无数，许多人在他的高超技巧下欲仙欲死，呵呵呵……既然小绵羊还太小，就暂时吃吃中绵羊好了……
原先的橘红色长发，已经略显出银白，有些上了年纪的脸，还保持著原先的柔嫩与光滑，除了一些因年纪而显现出来的皱纹外，他的浑身上下都展现出王者的气质，让人无法忽视。
年少时的他虽然花心却不滥情，当然对於小孩更没有特殊的癖好，当时的他只觉得小孩很天真无邪，相当的可爱，但他却被有一张娃娃脸，年纪比他小上五、六岁的男人骗去了感情，当时的他非常忿怒，他不只骗去了他的感情，还骗了他的尊严……
在应鹰龙爱上他之後才甩了他，并且在众目睽睽之下当街甩了他，记得当时那个人还说了句，「我是替天行道，谁叫你这家伙花心到这等地步，只要长的稍微好看的人你都想要，现在得到报应了吧？」说罢，他便大笑的离去，自此之後再也没看到他的身影……
之後他的个性便慢慢的扭曲，到最後变成现在这种样子……
现在的他又看著乐正利胤，向他勾了勾手指，要他过来……
但乐正利胤却倒退了一步，准备要逃走，但此时应鹰龙却说了去会让他想要海扁他甚至杀了他的话，「你确定要逃，你不怕上官星枫有个意外？」
「……」他忿怒的握著拳头，很想打下去。
而此时的上官星枫则是正在外面的街道上f晃，这场比试她也餐加了，听说邪教中有个儿童组，且儿童组是自由选择参加，只要对自己的武功有信心，或是想知道自己在众多孩子中的武功高低，都可以选择性的报名参加……
听说参加比试可以让邪教的高层注意到他们，而她的另一个目的也是想知道邪教的高层有些什麽人，有没有可能知道她父母的下落或是帮忙她打探消息，但其实这些事她只要去跟乐正利胤说，相信他会很乐意帮助她。
但她没有去找乐正利胤，因为她觉得那个人似乎有点怪怪的，特别是看她的眼神……虽说是很温柔很温柔的眼神啦，但她还是不懂为什麽会这样看她，也因为不明白，让她有种想逃跑的冲动……
就在上官星枫在胡思乱想之际，她撞到了一个人，一个个子与她差不多，却比她还要美还要柔弱的人，她歪著头看著他，而他则是向她眨了眨眼……
「对不起，撞到你了……」上官星枫清冷的脸庞有著歉意，开口道歉著，此时她的内心里正在猜著他是男的还是女的？
「没关系……」祈龙尔箫摇了摇头，表示不用在意，只不过他跟谨走散了，现在正在到处找人……


（十三）


而此时的谨渊正在市集上的字画摊子看著字画，他很感兴趣的看著，还没有发现跟尔箫走散了。
一旁的谏云也不跟他说，只是静静的待在一旁，如果不仔细看，很难发现的到他，今天的他跟以往一样，穿著一身黑色的长袍，像根竹竿般直直的耸立著。
从远处看，会看到那是一团黑气，从近处看，会觉得四周布满冷空气，就算长的再好看，也没人想接近他……
等谨渊看完了字画，已经是一个时辰之後的事了，他转过头，想问谏云和尔箫现在要去哪，却只发现只有谏云像团阴森的黑气似的，站在他後面，静静的看著前方……
「谏云，尔箫呢？」他汗问道？
「在看完书後便没再看到他……」谁知道那小子会跑到哪里去了，而且他也不是他感兴趣的人，自然不会关心他到哪去，是死是活。
「喔……」不知道会不会被坏人拐走，谨渊担忧的想著，不禁皱起眉头，叹了口气……
「在你皱眉头的时候，也许他已经被人拐了。」他冷漠的说著，只不过还是好心的提醒一句，免得谨怪他不够朋友。
叹了一口气，谨想著之前是往哪里来的，才往哪里找回去。
而此时的尔箫则是跟著星枫走进了一家餐馆，两个人正在享用著午餐，尔箫在找了很久之後也饿了，所以也不再急著到处乱找，刚好那时星枫的肚子也正在叫著，於是两个人便一起吃饭去了。
而此时谨渊正从餐馆前方跑过去，完全没发现尔箫……匆忙的他正好撞到一个正拿著一本书，正在背诵的孩子。
他连忙向他道歉，又匆匆忙忙的跑过去，这就是谨和连天的第一次见面情况。
那名孩子稍微被他撞开了一点，刚好头撞到在後面的傲天，傲天正在看著前方的人民，在他的前方有个黑发紫眼的孩子正在看著他，他是诺天的哥哥，赫连承天；另一个则是到处张望的孩子，他是双胞胎弟弟，赫连诺天。
旁边的天晴正无聊的发著呆，拉了拉哥哥的衣服，想说她能不能到处去走走……
就在此时，尔箫和星枫吃饱了饭，两个人付了银两，从餐馆里走出来，尔箫和傲天再度四目交接，这次尔箫一眼就看出他是赫连皇朝的太子，同时也是在他逃难时，跟他有过一面之缘的孩子。
『是祈龙尔箫……』赫连傲天想著，又多看了几眼，才又将头转开，而尔箫则是是想著自己要往哪里去？他苦恼的搔了搔头，叹了一口气，静静的待著还是去找谨？
比起傲天，诺天和天晴看到尔箫的反应要大了多，因为他们两个月前才看到他……天晴跑了过去，笑道：「晏桑哥哥怎麽会在这里？」
「嗯？我不是晏桑，你见过晏桑吗？」尔箫笑著问著她，接著他又问道，「你是？」他没有当街问出她是赫连皇朝的什麽人，是因为他不想在这里，引起多馀的杀机，不管是他和对方，都是很危险的……
此时傲天和诺天走了过来，傲天笑道，「我们应该找个地方再谈……」
尔箫认同的点了点头，但又摇了摇头，虽然他很想知道晏桑和母后的状况，但现在显然不是好时机，因为他和谨以及谏云走散了，他们现在一定正在四处找他……
上官星枫在後面看著，也不说话，但其实她很想找眼前的女孩陪她一起玩，她在邪教中除了那个与她同房的女孩之外，几乎没什麽朋友……
「你有其他事吗？」傲天问著，其他人则是静静的站在他後面，等著尔箫回答，尔箫苦笑著道，「我跟朋友走散了，现在正在想要到哪找人……」
傲天耸了耸肩，既然这样，「那等你找到在来前面不远处的客栈里找我们好了。」他只是出来看邪教的比武，并不想惹太多麻烦。
尔箫笑著点了点头，其实他很想问他为什麽又出来乱跑，因时下的状况还在混乱当中，不只是邪教内部，甚至在外面也随时会遇到危险，身为赫连皇朝皇子的他不该四处乱走，就算要出来应该也要多带点人……
就在此时，他们发现一个男人正带著一个活泼的小女孩在逛市集，那是他们都很熟悉的人，是风羽皇朝的公主……
『今天真是各国首要人物聚会的日子呀……』众人一致想著。
但尔箫比较关心的还是他该到哪去找人，也因此只看了一眼後，他便向傲天告辞，往另一个方向走去，他在市集里绕了好几圈後才总算找到气急败坏的谨，看的出来他非常的紧张，这是他第一次看到他失去理智的到处乱飘，没错，是乱飘。
两个人都相当喘的看著对方，有总松了口气的感觉……
谏云则是冷冷的站在一旁，看著天色，居然这麽晚了，原本方才还是W阳高照，此时却已经日落西下了。这也难怪谨渊会急的团团转，现在这两人都满身大汗，看来偶而有个人失踪，还可以藉此练一下轻功，这倒是不错的方法？
「呼，你跑去哪了？」谨渊一边问一边平息气息。


（十四）


「我也想知道谨你们上哪去了？」尔箫一边用手擦了擦汗，一边苦笑著问道。
「我看完字画就发现你不在了……」
「可能是被人群冲散了吧？」在啃完那一串糖葫芦前他们明明还是走在一起的，之後他便到处乱看著，到最後撞上了一个小女孩，啊，真是糟糕，他忘记问她名字了。
谨渊叹了一口气，不过人没事就好……
「对了，我跟人有约，你们要一起来吗？」他问著谨和谏云，谨渊疑惑的看著他，似乎是在问他，他跟谁有约？
不过尔箫并没有说，只是将他们带到他们回到所住的客栈，关上房门，确定没人偷听後才道，「是赫连皇朝的太子，我跟他有约……」
谨渊点了点头，「既然是你与他有约，那我就不去了……」
虽然他这麽说，不过尔箫认为那里还有许多同辈，以後将有可能会成为敌方或友方，先去认识一下并无不可，於是道，「赫连皇朝之中，几个新一辈的皇子们也在，我认为谨应该先去认识一下比较好……」
谨渊闻言，这才点了点头，转头问谏云去不去，谏云摇了摇头，他去了立场只会尴尬，毕竟他是杀手出身，在他们身边会显得很怪异、很突兀。
两人点了点头，谨便问尔箫他们约在哪个地方，尔箫想了想，应该是东巷的『东莱客栈』离这里不远，於是两人便往外走去，下了楼……
下了楼後谨渊便发现似乎有什麽不一样，但也说不出来有什麽不同，他连忙把尔箫护在身後，尔箫疑惑的看著他，不解。
「我们先回房去。」谨渊小声的道，拉著尔箫回房，进了房後，他走到窗外，看著楼下似乎多了许多诡异的人，「太奇怪了，好像有人知道了我们的身份？」
尔箫不解著，他们的身份应该不会这麽容易就被发现才对啊？难不成是有人泄密？但会是谁呢？
谨渊在房内走来走去，「算了，不要打草惊蛇，我们大大方方的走过去，看他们究竟想做什麽？」
尔箫点了点头，「但要小心一点，不要连累到无辜的人，我想我们还是绕点远路好了。」
谨渊点了点头，拿了剑後，便大大方方的再度下楼，两个人看了看，往大门走了出去，尔箫和谨渊猜测他们不会在这里动手，故意绕了超远的路，进了城外的树林里。
但到了树林里，两人故意待了一会，他们还是没有动作，两人不明所以，想著他们两人是不是猜错了，其实对方要找的不是他们，尔箫想著这里除了傲天等人之外，还有风羽皇朝的公主也在附近，不知道是要找哪方？
不过以对方的角度来看，他们当然是想要一网打尽，所以不急於一时，也许半夜会是个好时机，所以跟在尔箫和谨渊後面的，仅有两人，其他人分边是往赫连傲天和风羽炎岚的所在地去了。
尔箫和谨渊静静的待了一会，现在这个时候实在不太适合去赫连傲天那边，免得也把他们牵扯进其中，但他们没想到，其实赫连傲天等人也在被猎的名单之中……
这是几个小国家所联合起来的人马，其中带头的自然是跟尔箫大有关系的十三皇叔，但为什麽他的消息会这麽灵通，主要是邪教之中有人通风报信……
小煞星的名字叫穆德萨，他的家族在几各个国家中都有举足轻重的影响力，在各国中主要以打铁维生，各国所需要的武器都必需向他们购买，虽价钱低廉，但却非常的坚固可靠，且非常轻盈。这次的事就是他跑去跟他爹说，他爹想著祈龙继臣曾经跟他保证过，只要把几个国家的小皇子都杀了，就会给他一大笔钱……
但他的野心不只如此，他家的钱财足够他花一生一世，且可以绵延其後的几代都可以想尽荣华富贵，他要的是权势，所幸他曾经在暗地里组织了一组人马，这组人马经过长期间的修练，足以与一般杀手匹敌，每个人的轻功都属上层，在危急时甚至会有几个习过法术的人将他们转移到附近的无人地带中。
其中有个火狐精通各种仙法，虽然要使唤他和他的几个残存下来的族人不容，但却是这些人里面实力最高的。


（十五）


这些狐狸当中有一个刚满五岁的小火狐长的相当可爱，奈何他从不听他的话，现在八成一个人正在街道上f晃，红红的狐身长的非常的可爱，他怕会被人抱走。
皇甫朴磷一个人走在街道上，此时他的模样还是一只小火狐，它正好奇的看著街道上的人，似乎非常的感兴趣。
人型的他是一个红色长发及地的小男孩，头上有个红色的耳朵，通常都用黑色的布包起来，身後的尾巴则是藏在衣服底下，高兴的时候就会甩两下。
此时的他被一个小女孩抱住，这小女孩一碰到他，就有种灼热感刺痛她的手，朴磷不解的看著她，用著黑色的眼瞳眨了眨，看著她。
它身上的毛在突然的碰触下会引起灼热感，这也是小小年纪的它防身的唯一方法，至从前不久火狐族突然被一大批兵马扫荡过後，火狐族已经没剩多少狐狸了，而它的父母也死在那一场战争中。
之後还活著的狐狸突然被一个大网子网了进去，被带到自己先在所待的那个地方，接受著武术训练。
当然如果不乖乖接受训练就会被毒打一顿，而它则是逃跑最多次的狐狸，就在此时他撞到了一个银白色长发的女孩，而她则是温柔的抱起它，摸著它的狐狸身体，它不知道火焰为什麽突然不管用了，不过它也懒得想，可能是这女孩没有恶意吧？它舒服的窝在她怀里。
接著她抱起它，将它带进了房里，在那里还有几个孩子，它看著他们，黑色的狐狸眼眨了眨，乖乖的窝在桌子上。
「哇，好可爱喔，在哪里捡来的？」天晴笑著抱起它，不过却被烫了一下，拼命的甩著手。
朴磷眨了眨眼它看了看天萤又看了看天晴，不知道为什麽天晴碰它又会被烫，「那个，对不起……我知道你没恶意。」它苦笑著，变成了人型，全身光溜溜的坐在桌子上，它的身上有许多被鞭打的痕迹。
红色的耳朵垂了下来，水汪汪的眼睛看著天晴，不过此时承天却抽出了剑，胆敢烫他妹妹，肯定是不想活了。
但天晴和天萤却阻止了他，而诺天则是在包袱找著伤药，虽然这只狐狸的来历不明，但肯定是刚从哪里逃出来的，否则不会四处都是伤，伤的最严重的莫过於後背了，原本长而柔顺的长发，也被人弄的乱七八糟。
「好了，承天快把剑收起来……」傲天汗颜道，这只狐狸真的是够惨了，还能活著已算是万幸，新的旧伤痕未愈又添新伤，他摇了摇头，叹了一口气。
承天叹了一口气，将妹妹抓到一边，看著她的手是否无恙，在确定只是刚碰到时会有些烫人，并不会造成外伤後，他才松了口气，暂且饶了那只狐狸一命。
狐狸被烨天抱在怀里，摸了摸他的头，「好可怜，我要把它带回去。」
天萤点了点头，「我也想把它带回去……」
就在他说完的时候，房门外突然响起了一道声音，承天走到房门前看了看，发现是尔箫和谨渊後，才让他们进来。
尔箫和谨渊一前一後的走了进来，尔箫向他们打了声招呼，眼睛瞄到了受伤的狐狸时，感到有些疼惜，「抱歉我们来迟了，在途中遇到了一些小状况……」
傲天点了点头，笑道，「途中遇到小苍蝇吗？我们这边似乎也有许多小苍蝇在飞，非常烦人……」
尔箫被他的话逗笑了，「是有很多苍蝇，而且比我那边的还多，所以你要小心了。」
「哈哈，看来我的命比较值钱呢，一大堆苍蝇抢著要砍我……」傲天笑的更开心了，而尔箫则是无奈的白了他一眼，「你应该要小心点，还有心情笑呀？」
而谨渊自进来後就没在说过话，他正在看一个躲在角落看书的小男孩，静静的看著耳朵听著傲天和尔箫的谈话，而其他人特别是承天也是一脸无奈的看著傲天，心里想著要等到什麽时候再去把那些人引出来？
「很好笑嘛，对了，这里除了我之外好像没人认识你，所以你要不要自我介绍一下，还有那边那位公子……」他笑道。
不过天晴却笑了笑，走到他身边问道，「你是晏桑的哥哥是吗？」
「对呀，你好，我是尔箫，敢问姑娘是在哪见到晏桑的，他还好吗？」他问道，眼神似乎瞄到承天一脸不快的看著他。
「是在剑圣庄附近，放心好了，他和琼姨两个人都很好喔……虽然我们只相处了一天左右，不过我可以保证他们现在很健康的活著。」只不过琼姨总是看著外面罢了。
尔箫对她笑了笑，摸了摸她的头，似乎已经把她当成妹妹般，「既然你认识晏桑，又能恰巧碰到我，那就是我们有缘了。」
「哈哈，晴儿和尔箫这麽有缘，是想要订终身吗？」傲天在一旁打趣的道，眼睛还飘向承天和诺天身上。
「啊，才没有呢，我喜欢的是哥哥啊。」她笑著跑过去亲了一下承天哥哥的脸颊，又跑过去亲了一下诺天哥哥的脸颊。
诺天的脸全都红了，而承天则是在脸红过後，巴不得把诺天砍了。
一旁的烨天和天萤看了，也不甘示弱的一起亲了亲了朴磷的脸颊。
朴磷的脸红了红，微微的避了开来。


（十六）


傲天见状，又笑了笑，而尔箫则是眼神有些黯然，没有什麽兄弟姐妹的他，真的很希望可以加入这个圈子，跟著一起打闹，但他不能，因为他什麽也不是，甚至连朋友都称不上。
傲天见他低下了头，不知道在想什麽，便笑道，「呵呵，晴儿，其实尔箫也不错啊，只不过稍微柔弱了点，以後好好缎练的话应该可以保护好你的，怎样，要不要考虑呢？」
「臭堂凶你别再闹了，要嫁你自己去嫁，我才不理你呢，我宁愿终身不嫁也要跟哥哥在一起。」她嘟著嘴，跺了跺脚，跳到承天身上抱了一会後又跳到诺天身上。
「唉唉，真是不好玩……」转头看了看尔箫和谨渊，见谨渊一直没说话，他问道，「那位公子，你似乎对我弟弟很感兴趣？」
「啊，嗯，我不叫那位公子，我叫柳谨渊。」他苦笑道，这才发现自己一直没说话，也没打招呼。
「他是看人看到呆了吧？」承天站在一旁说道，眼睛不停的飘向妹妹，见他乖乖的坐著，没有到处乱跑乱挂人乱亲人後才松了口气。
「对呀，看来我家弟弟真是狐狸一只，这麽小就有这等魅力。」让看起来一本正经的柳谨渊看人看到呆掉。
连天一脸无奈的抬起头来，脸上似乎有些怨怼，瞪了傲天一眼才又静静的看著书，完全不理会某人的『眉目传情』。就算他要传，现在的他也不懂，而且他本来就度感情迟钝。
「唉呀，好恐布，我被瞪了耶。」傲天站了起来，故意躲到诺天身後去。
诺天汗颜的笑著，一边帮朴磷擦药，在擦药的时候他发现它的下体有著被绑过的痕迹。因为他用身体挡著，所以只有他看到，而烨天和天萤此时正忙著玩他毛绒绒的耳朵，自然也不会注意到这个。
当诺天的手碰到朴磷的下身时，只见他整只龟缩了起来，似乎很怕，不只怕，会缩起来也是因为那里很痛很痛，不想被人碰到。
诺天叹了口气，看著傲天似乎跟尔箫、谨渊打闹了起来，不停的开著谨渊和连天的玩笑，他感到有些无奈，只见连天的笑容越来越灿烂，最终乾脆把书本x上，往房外走去，不想理他了。
承天则是确定那些苍蝇暂时还不会行动後，坐了下来，站了这麽久，他感到有些累了，而天晴一见到他坐了下来，便开心的跳到他腿上，把玩著他的长发。
承天则是宠溺的抱著她，任她玩著，过了一会天晴天真的问道，「哥哥啊，我以後当你的新娘好麽？」
承天笑著点了点头，将天晴抱的紧紧的，他没有正面的回答，因为他知道，这样是不对的，就算赫连皇朝的法律再开放，他也不能跟自己的妹妹乱轮。
天晴自然也知道这样不对，但她还是想做做梦，做一个当哥哥新娘的梦，两个人，不，三个人一起拜堂成亲的样子……虽然这个梦有些荒唐，不过就让她做一下梦嘛，等长大後她就会醒过来了。
坐了一会，见天色晚了，她乾脆就窝在哥哥身上睡著，其他人也纷纷回房，而诺天则是看著天萤和烨天，问他们小火狐该怎麽办？
「跟我们一起睡。」两个人异口同声的说著，皆抱住朴磷的腰。
朴磷的狐狸尾巴甩了甩，本来垂著的耳朵也竖了起来，似乎很开心。
就在此时，一条绳子粹不及防的往朴磷的耳朵上套去，被绳子套住耳朵的朴磷吃痛著抬头看著上方，发现那是与他一起接受训练的人，惨了，可能是那个人派人要来抓他。
「不可以伤害到哥哥和姊姊们。」他变成了狐狸，用力的咬了那人的手。
那人痛的打了它的头，它的头被打了肿一个包，此时烨天使了仙术，让那个人身体发痒，天晴则是趁此时将朴磷救了回来，其他人也没f著，连忙展开攻击，承天将天晴放在床上，才抽出剑与前方的人打了起来，而尔箫和谨渊则是一个人守在床边，一个人冲进去，帮忙打著那些黑衣人。
此时的傲天还坐在一旁喝茶，眼睁睁的看著前面的乱斗，他相信再过不久暗部的人就会从後面狙击，所以只是静静的看著，此时的他往尔箫的方向看去，发现他只是守在天晴旁边，并没有加入战斗，对他有一些改观，而离去的连天此时也走了进来。
他刚刚听到了打斗的声音，本已打算就寝的他连忙过来看看情况，本来想要跟著过去一起打，但看了看房里已经够乱了，房间明明很小，却跑进了一堆人，许多东西都被打坏了，他无奈的叹了一口气，看来要赔掉不少钱了。
过了一会暗部的人从窗外连连射著暗器，马上打的那些人逃的逃、伤的伤，但因为那些人轻功都相当的好，因此并没有人死亡，只不过受了点伤。
见人都跑光後，暗部的人立刻消失，只留下原先的几个人，而後傲天看著朴磷和尔箫，问道：「对方不只是冲著我们来的……」
「这你不就早知道了吗？」尔箫笑著反问道，不过他也不懂为什麽对方会先找狐狸的麻烦？
朴磷苦笑著，知道自己给这里的人添了不少麻烦，所以变成人，打算解释完之後就马上走人，不能再给其他人添麻烦了。


（十七）


「那些人是跟我一起接受训练的人类，在他们背後，有个人在操纵他们的行动那个人的名字我不知道。至於他们为什麽会先找上我，那是因为我是从那里逃出来的……」它没有说出它是火狐族的小皇子。
「不只这样，你还隐瞒了什麽？」傲天笑问道，他要了解它的身份。
「没有。」它笑道，变成了狐狸，准备要跑了。
不过却被尔箫、天晴和烨天挡了下来，三个人挡住了它的去路，它看了看他们，觉得有些无奈，狐耳垂了下来，窝在地上，其实它也不想离开……
三个人又同时的蹲下身，想抱起它，不过它後退了一步，用著期待又怕受伤害的眼神看著他们，而後跳到桌子上，继续窝著。
烨天抱起狐狸，便跟堂兄说他要养它，而天晴也点了点头，表示她也想养，傲天搔了搔头，不知道该不该答应，不过别的不说，其实这只狐狸真的很可怜，就在此时，尔箫也表示会好好的照顾它，意思就是说它也想养。
朴磷真的有些无言了，它叹了一口气，用小小的狐手摸了摸头，一脸苦恼著不知道该怎麽办才好，非常困扰的在桌子上晃圈圈。
众人看它那副可爱的样子不禁莞尔，最後讨论的结果是前十五年让尔箫养，後来的归烨天和天萤所有，朴磷闻言有些哭笑不得，到时它都长大了，可能根本就没人爱……
不过其实火狐族的兽身长的特别慢，十五年後肯定还是一样的大小，不会长太快，至於人身也会比一般大人来的柔弱许多，从外表来看相当的可爱。
之後过了一会，尔箫和谨渊便离开了，在离开前傲天跟尔箫说他随时可以再来玩，不只是他看出了他很寂寞，同时也是希望他能常常带朴磷过来，免得他家堂弟堂妹常常吵著要看。
尔箫笑了笑，点了点头，便跟谨渊回去了，一回到客栈，就听说教主明天要他到分舵去，这让他起了一股恶寒……有种不妙的预感……
尔箫在床上翻来覆去，想著要不要趁早离开，还是乾脆回去，不要参加比试了，想了想，他又叹了一口气，恶魔教主还是会找上他的，不是吗？
隔天一大早，他留了字条给谨，要他帮忙照顾朴磷後，便只身前往分舵，一进去他就看到上官星枫正在扫地，他微微的向她点头致意，才问她教主在哪？
她指了指方向，有些担忧的看向他，想著要不要去找乐正利胤帮忙，但想了想，她还是没去，只是静静的看著尔箫走到她所指的方向，心里想著她到底该怎麽办才好？
尔箫静静的走了过去，他在来之前已经在衣袋内藏了匕首，想著先看看教主要干什麽，再想著要偷袭他，还是自我了尽。
他从来不知道从大门到内院的路这麽的长，这麽的难走，他的心情也极端的紧绷，想著若是教主要乱来，也许今天就是他的死期，与其被凌辱，他宁愿选择自尽。
终於走到了教主的厢房前，他敲了敲门，还没进去他就闻到一股怪异的檀香，闻了之後他感到有点晕眩，努力撑著没晕倒，走了进去，但他才刚跨过了门槛，就被人从後面抱住，衣服也被撕裂开来。
此时的他全身尽曝露在空气中，凉凉的风吹到他身上，让他的身体起了一股麻痒感，此时应鹰龙将他抱到了饭桌之上，打开了他的双腿，尔箫开始发抖著，眼眶中的泪开始打转，「不要……」没想过他会直接撕了自己的衣服，让他想自尽的机会都没有。
「小宝贝，等一下你就不会说不要了。」他邪恶的笑著，用舌头舔著他的前胸尔箫身上起了一股奇异且陌生的的感觉，让他开始不停的挣扎著，不停的喊著不要……头还不停的摇著……
他不要这样好奇怪的感觉，全身起满鸡皮疙瘩，他的眼眶中的泪水越来越多，只是还没大声的哭出来……
还是相当柔软的小小下身被他的大掌玩弄著，他感觉不到任何舒服的感觉，只是觉得恶心想吐，应鹰龙见状，更起劲的上下抚弄著，想制造快感给他，不管他喜不喜欢，他要他今天在他手中解放，而尔箫最终还是抵挡不住，将微量的精液射在他手中，而後才瘫软的晕过去。
这是恶梦的开始……


（十八）


醒来时他已经回到了客栈之中，谨渊正担忧的看著他，刚刚有个人将他送了回来，什麽也没说便离去了，而醒来後的尔箫只是看著天花板，一股想吐的感觉充斥在他的喉咙中，过了不久果然开始大吐特吐了起来。
这次他整整吐了、病了一个星期，让谨渊和朴磷急的团团转，而谏云冷漠的脸上也起了一股忧色。
病了一星期终於能下床後，尔箫朝他们苦笑著，只道了声，『对不起，让你们担心了。』
不管谨渊问他怎麽了，他皆一字不提，只是要他小心应鹰龙，如果要去他那，最好找个人做伴，千万不可以一个人前往，他并不想看到那变态也去碰谨。
朴磷看著他，微微叹气著，耳朵垂了下来，心里想著尔箫可能也发生了曾经发生在它身上的事，那些人不但鞭打它，甚至还想对它动手动脚，就是因为这样它才会跑了出来。
朴磷的耳朵突然高高束起，它笑了笑，「尔箫哥哥，你要不要退出邪教？」
「嗯？」尔箫问著，摇了摇头，虽然这里很难待下去，可是他并不想离开，除了自己实在是无处可去之外，他认为这里虽然大小风波不断，但其实也是个藏匿的好地点，邪教人多势众，那些想要他命的人很难找到他。
朴磷的耳朵又垂了下来，「我想说我们可以搬到仙山去住……因为那里有许多奇异的生物，还有天然的屏障可以保护他们，除了生活有些麻烦外，其实是个好地方。」
尔箫和谨认真的考虑著，而谏云则立刻表示他不会离开邪教，因为在这里，他能提防应鹰龙去找谨的麻烦，就算有什麽也可以通知他。
尔箫虽然有些心动，但那样应鹰龙一定还是会想办法来寻找他们，他不知道他会不会脑羞成怒，但他离开了，可以想像欧阳舵主绝不会有好日子过。
谨则是点了点头，虽然不知道朴磷为什麽会突然提出这个想法，但他觉得待在那里比较安全，但必须是在比试完之後，因为他认为不能长久的待在那，邪教内部必需有所改善。
他必需先在邪教拿下好成绩再离开，让教内的人认同他们，是他首要做的。
朴磷看了看他们，静静的等待他们的答案。
谨笑道，「我认为这是个好方法，不过我们现在还不能离开，必需参加过比试後才能离开……」
尔箫点了点头，「不过欧阳舵主肯定很惨吧？谨你上次不是说他走路怪怪的，好像被食用了……」
「嗯，呵呵呵……」谨傻笑著，也不知道该怎麽办了，他是觉得与其看著尔箫不舒服的样子，还不如牺牲舵主比较好。
尔箫看著他傻笑，不禁摇了摇头，叹了一口气，抱起朴磷，他决定到外面去散散心，顺便去看看比武的梯次和场号。
下了楼，他发现谨也跟了过来，他笑了笑，拍了拍他的肩，似乎无声的在向他说著谢谢。
走出了客栈，两个人一起走在街上，尔箫的手上抱著朴磷，朴磷的黑色眼瞳一眨一眨著看著四周的人群，走过了一条街，他便发现天晴和烨天在逛市集，它从尔箫身上跳下来，跳到他们身上。
它高兴的甩了甩尾，在天晴的脸上舔著而後又舔了舔烨天的脸颊，两个人都非常高兴的抱著它，因为有了第一次的认识和友好关系，此时的它已经不会烫人了。
天晴抱著朴磷，摸了摸它的耳朵笑道：「毛绒绒的好可爱喔……」说罢她又在它的身上摸了摸，而烨天也跟著她一起摸著，有时候还会碰到对方的手。
此时尔箫和谨走了过来，跟烨天和天晴问好，天晴笑著问道：「我以为你会常常带朴磷来玩耶，没有想到你好几天都没来，天萤和烨天常常在念你说……」
「抱歉，这几天我不太舒服，所以一直无法带朴磷出来走走。」尔箫苦笑著摸了摸她的头，像是兄长般的怜爱著，脸上有著歉意。


（十九）


「你生病了吗？要不要紧？」天晴上看下看左看右看，发现人只是瘦了一点後，才松了口气。
尔箫笑了笑，「我还好好的不是吗？」虽然这麽说，不过他的衣袋里却掉下了一把匕首，刚好砸到自己的脚。
尔箫苦笑著捡了起来，又放了回去，谨叹了口气，不知道该说什麽，虽然他知道尔箫为什麽会带著匕首，不过这随身带著这东西还是会吓到人吧？只见天晴一脸疑惑的看著他，烨天也有些吃惊。
为了缓和气氛，尔箫问著他们要不要一起去看两天後即将开始的比赛场次和梯次，两人摇了摇头，「我们刚刚才看过了，尔箫哥是第五场、谨渊哥是第七场。」
「这麽说如果没意外的话，我跟尔箫第三轮就会对上？」谨苦笑著，怎麽那麽快？
「对呀……」天晴笑了笑，她最想看的就是这场了，看完这场他们应该就可以去看大人组了吧？
不过大人组的要比好久，可能一个月之後他们才会离开这里，嗯……她觉得他们现在可以增进一下友谊，想著要不要建议堂兄搬到跟他们同一家客栈投宿。
想了想，她便马上问烨天要不要回去了，她要找堂兄说说去。
烨天笑了笑，将朴磷还给了尔箫後，便向他们告辞了。
而尔箫和谨则是往比武场去了，在那里他们收到了比武通知和规则，在详细看过後，他们才离去。
邪教的大人组除了比剑术之外，还比骑射、赛马等等，前几届甚至还有笔试，考著各国的人文和各国历史，但这些都在应鹰龙上任後被废掉了，他认为邪教主要是以武为主便好，不需要牵扯到文学修养。
同时也是因为他觉得麻烦，这麽多人要考，那这场比赛可能要持续一个月甚至两个月以上，不只要考文还要考武，实在是麻烦透顶；一向没什麽耐心的他，除了在猎食时耐心异常的多之外，在其他各方面都没什麽耐心，觉得相当麻烦的他乾脆废了这项规定。
现在的邪教甚至没有法律的存在，惩戒都有该分舵的舵主和旗主负责，甚至没有今後的法王和法主，只有四位护法在帮忙掌理邪教。
说穿了，现在的邪教若不是有那位老护法在帮忙管理，早就垮了。
而这次的比试为什麽会比这麽久，除了人数多之外，也是因为今年多了骑术的比试。而比试的场地则是在外面的那座树林里，在比试的途中可以携带武器，可以攻击人，但就是不准有人打教内的其他弟兄打到重伤致死。
两人回程时互相讨论著，他们的心里其实是有些高兴的，至少邪教对人命还是相当重视著，这表示应鹰龙虽然变态却不会随便杀人，这也许是他唯一可取的地方吧？
回到客栈後，这次收到通知的是谨，对方似乎早已经等待在他的房内，一说完便离去了，而谨则是想了想，半夜叫他过去绝对不会有好事，他要不要叫谏云陪他。
想了想之後，他走到床边，把谏云叫醒，要他陪他走一趟分舵，谏云点了点头，便跟著他一起去了，两个人进了内院，此时里面已经没有多少人在外面游荡，只有几个灯笼里闪著烛光，因为灯火还算通明，外面还有几个人在行走，他们很快的就问到了方向，谨要谏云在外面等著，他用手捂住了口鼻，因为他闻到了奇怪的香味，他在房外敲了敲门，而後才走了进去。
一进去後他就看到应鹰龙正在拉著某样东西，随後他脚下突然出现一个大洞，他往里面掉了进去，应鹰龙笑了笑，「我就知道你会带人来……」
谏云见状，走了进来，气忿著朝他射了一枚飞镖，才想著他现在该去找人帮忙，还是跟著跳下去。
想了想後，他决定不管应鹰龙正要朝他攻击，身形鬼魅般的一瞬间远离他，一路上用著极快的身影问著其中的路人，而後朝著乐正利胤的房门前奔去。
他到了乐正利胤的房门前，急促的敲著门，已经在床上大睡特睡的乐正利胤被他吓的跳了起来，衣服还没穿就往门外走去，打开门只见一个小男孩站在那，「什麽事？」


（二十）


「乐正舵主，请问你这里有没有可以通到地道或地牢的另一条通道？」南宫谏云问道，虽然语气很有礼貌，不过脸上还是没什麽表情。
「有……」他有种不妙的预感……
「快点，我要救人……」语气相当急切，乐正利胤则是按了他房内的某个钮，瞬间他脚底旁边出了一个地道，长长的楼梯通往地底。
南宫谏云跑了下去，而乐正利胤在考虑了一会後，也带著剑跟著走了下去，走下去後上面的门自动关了起来，黑漆漆的一片让人看不清楚方向，也不知道里面有些什麽？
谏云急切的拼命往下跑去，结果一个不慎从楼梯上滚了下去，一路滚到了最下层，这下倒是省去了爬楼梯的麻烦，不过他也暂时眼冒金星，屁股疼的爬不起来。
此时眼睛已经适应了黑暗，谏云爬了起来，看了看四周，发现前面有一道石门，石门之後不知道有什麽，他静静的听著，听不到里面的声音，他猜想也许谨就在里面。
此时乐正利胤还慢条斯里的爬著楼梯，他爬了很久很久，才终於走下了最後一阶，一下来他就看著南宫谏云，并解说著，「这条通道是教主去年才花了大批人马建成的，听说这是他专属的酒池肉林，里面有什麽我不太清楚，只知道里面有许多阵法阻挡，不是很好闯。」
「不管怎样我都要进去，如果你不想帮忙就算了，我不会为难你……」
乐正利胤苦笑著，他的确不想进去，只不过忙都帮到这了，而面前的还是个孩子，他怎麽能不帮？
谏云先走了过去，打开了石门，里面不像外面那麽的黑暗，相隔了一段距离就会有一把烛火斜插在墙上，从外面看实在看不出有什麽阵法，只看的到这是一条螺旋型的通道，只不过前方有什麽就真的不知道了。
他踏出了第一步，发现有一道阻力在阻挡著他前进，这道阻力压迫著他的神经和肌肉，让他觉得相当的疼痛，突然门上的咒符飘了一下，一道风朝他打了出去，不过他却灵巧的闪了开来，不管怎样他都要救谨。
乐正利胤则是站在石门前，跟著走了进去，同样有一道阻力将他往外推，不过他用轻功使了一个前空翻，而後跃到谏云前面，两个人顺利的通过了第一关。
不过他们没走几步，就发现前面没路了，谏云回头看著乐正利胤，想问他这是怎麽回事，不过乐正利胤只是苦笑著，什麽都不知道，他跟他一样是第一次来到这里。
谏云用剑在墙上敲来敲去，想找看看是否有空心的地方藏有按扭，当他敲了很久想要放弃的时候，突然敲到了什麽，而後随即出现一个大洞，两个人往下跌去。
两个人跌的眼冒金星，发现这里是一个牢门，这下惨了，他们被困住了……
谏云一边抚著发痛的臀部，一边走到牢房的木栅前左右看著，而乐正利胤则是看了看，用剑往外伸去，想看看碰不碰到那个可以往下扳的机关。
利胤的剑虽然勾到了那道机关，可是却发现他的力气不足以将那道机关扳下来，顿时有些头疼。
此时一条白色的小蛇突然爬到那只剑上，在上面卷了起来，而後拼命的扭动著，似乎想要把剑往下扳去……不过这显然是一条没什麽力气的小蛇，只见它只扳下了一点点，就挂在剑上一动也不动了。
不过再怎麽没力气，也比完全扳不下的利胤要好上一点点。
等小蛇能行动时已经过了一刻钟，它爬下了剑，当利胤以为它要放弃，准备离开时，只见它突然变成一个小男孩，小男孩约莫三、四岁大，只见他将手往上伸，努力的想要使力。
因为有他和利胤从里外使力，那道机关总算被他们扳了下来，门也顺利的打开了，谏云便立刻往外跑去，冲上楼梯，想要又是一道石门，他将机关按了下来，而後跑过去，而利胤则是跟在他後面，颈子上卷了一条累的脸色发青的小蛇。
谏云一走进去，就看到谨躺在一张大床上，全身被扒的精光，身上有许多爱液，而那变态教主早已经不见人影。
谏云走到了床上，查看著谨全身上下，虽然他身上有许多爱液和吻痕，不过显然爱液都不是他的，此时他正趴在床上，两只手被绑了起来，吊在床的两边。
谏云将剑抽了出来，砍断了绳子，也把四周的东西砸烂，才带著谨渊回去，看来离开这个鬼地方是势在必行，而且要越快越好。
当谨醒来时已经回到了客栈里，旁边除了尔箫、朴邻、谏云之外，还有一个不认识的男子，甚至连欧阳康乐也在旁边，他朝他们笑了笑，爬了起来，因为他一摔下来就晕了，之後发生了什麽事他都不知道。
「发生什麽事了，怎麽那麽多人。」谨摸了摸肿了一个大包的头，汗颜问道。
「没什麽。」谏云淡淡的道，什麽也没说，而尔箫则是一脸苦笑，也什麽都没说。
朴磷则是爬到了他身上，舔了舔他，不过谨还是一脸疑惑，随即想到了可能发生了什麽事。


（二十一）


他爬了下床，想了想，道：「我不要紧，真的。」他们那样看他才会不自在。
谏云闻言，叹了口气，「明天就要比赛了，等比完我们立刻离开。」他说完便走出了房间。
他一走出去，就看到一群小孩走上了楼梯，似乎住进了他们房间四周的那四间房。
随後尔箫也走了出来，静静的站在谏云的旁边，似乎是在安抚他，同时他也看到了傲天等人正走进房里，他疑惑著他们怎麽会突然换客栈了。
此时天萤看到了他，高兴的跑了过来，摇了摇他的手，跟他说要看朴磷，尔箫点了点头，便带著他进去看朴磷了。
只见朴磷正趴在谨的背後，似乎没什麽精神，耳朵和尾巴都垂了下来，两个眼睛也都泪眼汪汪的，让谨哭笑不得。
天萤跑了过去，抱起他，「怎麽了？为什麽在哭呢？」
朴磷没有正面回答，只是擦了擦眼泪，笑著，「没有什麽，只是谨哥哥被人欺负了，我在替他难过……」说完它变变回狐身，窝在天萤怀里。
天萤点了点头，静静的让它窝著，手摸了摸它的耳朵，笑了笑，而後抱著他走出去，进了隔壁房里。
她一进去就听闻承天在说话，「我们搬到这里来，会不会反而更危险？」这样那些正在虎视耽耽的人们不是更可以一网打尽。
「不会。」傲天一边喝茶一边道，而後笑著继续道，「对方肯定会在明天动手，而且也是最好的时机。」
承天点了点头，明天的确是个绝佳的好时机，人多混杂，就算事後不成也有足够的人可以掩饰，他必需去会场确认一下，而後部署人马。
「那我先出去一下。」承天说完，便做了一揖，这才出去。
傲天则是笑了笑，要他小心点，而後看到天萤一直站在房前没进来，笑问道，「怎麽不进来，喜欢罚站？」
天萤笑了笑，「没什麽啦，只是觉得堂哥你好厉害……」
「嗯？」傲天笑著反问道，天萤则是笑的更灿烂，「料事如神嘛。」
「这只是一般推理，你太抬举我了。」
「呵呵，可是外面的苍蝇还是很多，要不要打一打。」
「不用理他们，等他们行动了再说。」傲天笑了笑，看著朴邻，「你似乎很喜欢那只狐狸。」
「很可爱嘛，而且是同伴。」天萤笑著摸了摸朴磷的背，而後又道，「而且它很可怜嘛。」
傲天笑了笑，继续喝茶吃点心，直到其他人各自走进来，方才他们是在隔壁整理行李，顺便去看看四周的情势，才会较晚过来。
诺天手中捧著酒，已经快要醉倒，一进来就趴在傲天身上，「嗝，酒酒好喝……」
傲天汗颜著，「又喝醉了……」
天晴则是跑过去，把哥哥拉开来，「臭哥哥不要乱趴啦……」诺天闻言，反趴在她身上，天晴一个重心不稳，往後倒在烨天的怀里。
三个人跌在一起，天晴被诺天压的快喘不过气来，傲天见状连忙站起来去把诺天拉起来，以免他妹妹变成肉酱。
天晴和烨天接著爬了起来，汗颜著，而後此时承天正好回来，一回来就看到诺天手上抱著酒，挂在傲天身上。
傲天看著承天，问道：「都办妥了吗？」
承天点了点头，表示在那里还发现了一些可疑的人物，另外他还看到了剑圣庄的两位少庄主，正好到来，互相打过招呼後才纷纷离去。
见天色已近傍晚，他们决定下楼吃饭，此时尔箫等人也正好从房内走出来，纷纷打过招呼後，天晴问他们要不要一起用膳？
尔箫点了点头，「可以吗？」他问著傲天，毕竟能做主的还是他。
「随便。」他没什麽意见，反正只是吃饭。
尔箫和谨渊两人便下了楼，大夥一起用膳，天晴和诺天看他们的气氛似乎有点凝重，正在考虑要不要问，问了会不会太唐突，如果对方不想说的话可能会更加尴尬。
两个人考虑了一会後，还是决定不问了，傲天见气氛似乎太过安静，便问道，「听说明天比的是骑术？」
尔箫点了点头，「除了骑术之外还比箭术……」而且是十组人马一起考，要穿越整个树林再回来，其中要要狩猎至少一只动物。
「不知道你的箭术如何？」傲天似乎有些好奇，说真的要比骑射是有些困难的，必需在高速下射猎，这样动态视力要相当好，箭法也要有一定水准。


（二十二）


「马马虎虎吧？」他笑道，他已经很久没练骑射了，搞不好退步了很多也说不定。
谨则是笑了笑，他对骑射不是很在行，主要是因为他生长在四面都是水的畔柳国，没有什麽地方可以供他练习骑射，在这方面他也许比尔箫要逊色许多。
傲天则是再度笑了笑，等著明天看好戏，虽然他很期待，但想必是那位大冰块是当中的好手了，这下真的挺有趣的。
就在此时，剑圣庄的两位少庄主也走了进来，宇文烨洛走在长孙祈烈身前，两人都背著包袱，他们找遍城里的大小客栈，但每一家都大爆满，无奈之下只好走到这家较偏远的客栈，希望还有空房。
不过刚走了没几步宇文烨洛又很脱线的跌倒，整个人趴在地上。
长孙祈烈连忙过去拉起他，帮他拍一拍身上的灰尘，而後才去问掌柜的还有没有空房，掌柜的笑道，「有有，我们这里还有很多空房……」
掌柜的要小二带人上去，两人在转角处看到了傲天等人，长孙祈烈走了过去，向他们打招呼，此时的他并没有特别留意尔箫等人。
长孙祈烈和赫连傲天寒暄了几句，才带著弟弟离开，离去前他偷偷的看了尔箫一眼，似乎有些看出了他的身份。
长孙祈烈牵著洛上楼，不过才踩了一个楼梯，洛又跌在楼梯上，长孙祈烈见状，苦笑著拉起他，帮他揉了揉摔痛的地方，才又继续走。
两个人顺利的进了三楼的雅房，将行李放下後，长孙祈烈让弟弟坐在床上，而後看著他擦伤的脚，要人拿些水来而後他沾了水帮他消毒才上药。
而尔箫他们则是吃过饭便跟赫连傲天等人告别了，纷纷回到房里，养精蓄锐，准备明天的比试，几个人分别练了一下功，才就寝。
隔天他们很早就起来了，纷纷走出城外，领取邪教统一发放的弓箭和马匹，静静的等待比试时间的到来，因为规定不可以事先侦查，所以大部份的人都不知道这里有些什麽，前面是一条弯弯曲曲的跑道，其中是否有什麽陷阱也全然不知。
除了统一发放的弓箭之外，他们还可以用其它武器，所以估计会有很多人受伤，但还好为了这次的比试他们请了很多大夫在一旁待命，就算有人受伤也会有其中的负责人员帮忙将人抬离。
尔箫等人来了不久，尔箫便看到那天与他一起吃饭的女孩也在一旁等著，还有岚月似乎也报名了这场比试，这让他觉得有些担心，不知道岚月会不会受伤。
观众可以在树林的两旁看著比试，或是跟著比试中的人移动，当然邪教等人并不会帮他们准备马匹，所以想看结果的人必需去城中租借马才能跟著移动，当然用轻功也是一个好方法。
当太阳快要升起时，也是该准备的时候，尔箫等人跨上了马，在跨上去後，尔箫注意著岚月的状况，发现她连马都跨不上去後，真的很想叫她弃权。
其中一个工作人员似乎也发现了，连忙走过去，要她弃权下次再来比，毕竟连马都上不去，要参加之後的比试实在太过危险了。
岚月只好苦笑的离开，站在一旁看著，心中默默的为尔箫和谨渊加油，过了一旁的鼓也响了，众人整齐的跑了出去，尔箫的马以极快的速度往前冲去，但谏云却比他更快，见在前方有个用草做的陷阱，他见状，驾著马飞奔了过去，尔箫跟他差了一小段距离也跟了过去，之後的是谨渊不过他马术不是很好，有几次都差点摔下来。
前面的人一边跑一边寻找著他们的猎物，到了树林的中间地带後，星枫眼尖的看到了一只小兔子，将箭架在弦上，与前方的尔箫和谏云的箭同时射出，三个人的箭都命中了红心，三人见状，各自施展著轻功，往前掠去，最後那只兔子被谏云以极变态的轻功抓走，而後又马上跃回了马上。
谨在後面看著，拿出他的箭，用箭往谏云的马屁股上射，想让他跌下来出局。他虽然落後了一段距离，不过驾马的技术却在进步当中，而他的箭术其实也不差，所以极有可能追上尔箫等人。
谏云似乎发现了後方有人朝他射箭，连忙驾著马闪了开来，结果差点跟尔箫的马撞在一起，还好两个人都闪得快才无大碍，继续往前跑著。
後面的人展开了一场混战，这时尔箫等人的面前突然出现了一批黑衣人，三人加後面的谨见状，连忙抽出箭往敌人身上射去，不过对方也不是省油的灯，以极快的速度飞掠到他们面前，想要进行狙击。
这时他们面前突然出现了一个一脸坏笑，满身胭脂味的男子，男子喝了一口酒，往那些人脸上喷去，「想在比赛中进行偷袭，门都没有。」


（二十三）


「去，你是谁，不要在这里挡路……」看到尔箫他们已经跑远，他们扼腕著，脸色更加不善，而且方才男子还在他们脸上喷了一口酒，这让他们很不爽，不爽到了极点。
「我是谁呀，你们到地府去问阎罗去，如果他老人家心情好的话，也许会让人告诉你们我是谁。」说罢，他抓起了身上几枝银针，就往他们身上丢去，银针在微微的阳光下闪著反光，让他们看不清楚，而此时又是太阳刚升起的那一段阳光最强的时候，男子利用了这一点，用银针射向他们的颈部，随後也不管人有没有死，就立刻离开，他还赶著去赫连皇朝那边看戏。
因为他没有确认，当然也不知道其实大部份的人都活了下来，只是前方有人吹起了箫，看来这里不只有一个人在帮助祈龙尔箫等人，所以他们很乾脆的撤离，只因为那箫声会让人迷失心神，意志力不够的人很快就会挂了。
而此时尔箫等人正在想著那个人是谁，但没有人知道，他们只是加快了脚步，往自己的猎物射出弓箭，但有些动物行动快速，在最後一刻便逃了开来，这让他们的箭大量的流失，正当几人正愁眉苦脸的时候，他们的面前突然出现一只黑熊。
「好大的猎物……」尔箫汗颜著，此时的他正在想是这只黑熊会死在他手上，还是他会死在它手上。
那只黑熊身上有许多血迹，显然方才有人攻击过它，现在尔箫等人又出现在他面前，使它更加的发怒，吼了一大声，便朝尔箫等人扑过去，尔箫汗颜著驾著马闪了开来，要後面的谨小心一点，谨见状，抽出箭，便往熊得眼睛射去。
不过那只熊却敏捷的闪了开来，而後用身体挡著某样东西，尔箫不知道它在挡什麽，好奇的驾著马到一旁看著，结果看到它正在保护其他受伤的小熊……
那二只小熊正在後面发著抖，尔箫见状，心里想著方才可能是有人先一步到了这里，对它们进行攻击，不知道那个跑在比他们更前方的人是谁，他回头看了看谨，似乎是在告诉他有人先一步跑在前方……
谏云见状，先一步绕过熊往前奔去，星枫也跟著跑过去，而谨则是看著还待在那里的尔箫，不知道他想做什麽？
尔箫见状，要他先走，他要帮熊治疗一下，还好他懂一些医术，身上又带了许多伤药，这才能立刻帮它们处理伤口。
谨不放心，所以没跟著走，只见尔箫跳下了马，走到熊的身边，他不敢太靠近，只是远远站著看著，看它会不会扑过来攻击他，而那只熊似乎也在研究他会不会伤害到自己，考虑了一会，这只有灵性的熊走了过去……
尔箫看他是用走的过来，并没有像方才一样忿怒的扑向他，他想了想，走了过去，要熊坐下来帮它处理著伤口，等处理完了之後他才准备要走，却发现一只小熊看著他，拉著他的衣服。
那只熊指了指母亲受伤的眼睛，要他处理一下……尔箫见状苦笑著，用轻功跃了上去，帮母熊取出箭，而後帮它包扎後才与谨一起离去。
而前方的星枫已经猎到了一只兔子，他们方才穿过了树林正要往回走，却发现骑在前方的是一个深蓝色长发男孩，那男孩背後背著一把长枪，谏云看著他的背影，便猜出了他是穆德萨。
这时的谏云和星枫，以及跑在前方的穆德萨可以听见远方似乎有打斗的声音，他们不知道是谁正在遭受攻击，也没有兴趣去理会，不过想来应该不会是尔箫他们，此时的尔箫和谨两人也狩猎到了自己的猎物，正往这里跑来……
谏云将最後一枝箭往前面的马射去，他瞄准了马屁股，想让他摔了个狗吃屎，不过穆德萨一发现不对劲就跃下了马，虽然没有马就算输了，不过那并无所谓。
谏云从他的面前跑了过去，只见穆德萨瞪著他，心里想著绝对不会让他好过，到了快中午的时候，他们终於到了终点，他和星枫各拿下前两名，而後面的尔箫和谨各拿下了三、四名。
四人得到了极好的名次，让上方的长老注意到了他们，应鹰龙看著下方几个可口的食物，在想著要不要把他们调到身边来。


（二十四）


「好，表现的很好，我想想要给你们什麽赏赐……」应鹰龙笑著道，其中的老者想到了应鹰龙可能会做什麽，於是道，「每人各取黄金五两，回去休息，好好的养精蓄锐，後天还有比赛等著你们……」
闻言，几个人才松了一口气，而後便准备回客栈休息了。
几个人正要往回走的时候，便看到了赫连傲天等人，当然长孙祈烈和宇文烨洛也在，几个人纷纷走过来道贺，虽然这场比赛不像大人组有升迁机会，但对他们来说也有极大的意义，赫连傲天等人猜测，以後的邪教大概就是这几个人掌事了。
几个人道谢过後，一大群人一起走回客栈，他们的感情就像一般的友谊，尔箫和傲天走在一起，傲天虽然对他有所提防，不过还是找了很多话题与他聊著。
尔箫则是对他完全没有防备，完全把他当成朋友般，聊到高兴的时候还会拉著他的头叫著跳的，让傲天不停的苦笑著，此时的尔箫完全看不出被人凌辱过後的阴暗面。
不过那只是表面上罢了，实际上如果现在是某个大变态正在牵著他的手，他可能会闪的远远的，并且冷冷的看著他。
一想到那变态，尔箫的身边突然起了一股冷意，傲天不解的看著他，而承天则是条件反射的防备著，不过那股冷意很快的就消失无踪，尔箫又恢复成了原本的样子，他不知道有多少人发现不对劲，不过他想在身边的傲天和谨应该多少发现了什麽。
四周一瞬间冷了下来，几乎所有的人都看著尔箫，尔箫见状，苦笑著，向他们道歉著，并说想先离开一下，要他们先回去，而後便一个人离开了。
谨没有追上去，他认为尔箫可能是想到了什麽不愉快的事所以才会这样，而谏云则是用著有些担忧的眼神看著谨，不过在外表上却看不出他跟原本有什麽不同，也因为完全没有显露出来，这也让谏云更加担忧。
不过他也不能在大庭广众之下问他是否有怎样？而且问这个问题也太过唐突，想了想，他决定回去再问谨，或者是乾脆不问？
他觉得自己自从认识谨和尔箫之後就变了，变得喜欢担心这个担心那个，一点都不像原本的他，叹了一口气，他不知道这样的改变是好是坏，不过此时他也不太想这个问题，就让时间做见证吧？
众人在不久後便回到了旅馆，互相告辞了之後才回到自己的房里，一进房谏云就看著谨，想问却不敢问出口，在他踌躇的时候，谨已经为自己倒了杯茶，喝了起来。
「那个，你……」谏云只说了三个字便没在说，说真的他不太想提这个敏感的问题，谨现在看起来还好端端的，万一他一问反而有事那该怎麽办？
「嗯？谏云你想问什麽？」谨笑道，他当然知道谏云在担心什麽，只是他并不太想提这件事，不如装傻。
谏云不是笨蛋，见他似乎了然於心又不想提，不如跟著他一起装傻，两个装的孩子坐在桌子前喝著茶，谁也没开口。
谨渊心里苦笑著，其实谏云大可不必担心，因为他就算被怎样了也完全不记得，他甚至不知道那天後来有没有被怎样，只是醒来时发现後有些热热的，似乎是被下了药？但他并没有被贯穿的疼痛感，所以他想大概什麽也没有吧？那变态顶多摸了摸他。
思及此，他发现自己顶多是在进去前有些不安，而後醒来後发现一堆人都用担心的眼神看著他，这让他暖流整个沁入心里，就算再害怕也早就被这股感觉冲消了。
而尔箫会变成这样，也许从更小的时候就开始了吧？在四岁左右母后和弟弟就被父皇送出宫去，而後他则是每天过著一个人单独与书本作伴的日子，偶而才能见父皇一次，而在国家被灭後，当自己从一堆尸体爬出来时，他的内心可能就起了一丝变化，只不过他太过善良，就算是知道十三皇叔做的，他的内心还是没有太大想复仇的渴望，而後来遇到了谨，虽然知道这里是个危险的地方，但他们还是跳了进来，然那天之後如果只有他一个人被怎样，也许过几天他就会好了吧？
虽然之後还是有自杀的可能，但也是因为他想保有自己的清白，这是无可厚非的，但那天之後连谨都遭到同样的对待，那就不一样了……
此时尔箫正一个人待在酒店当中，大喝特喝著酒，不管是绍兴酒、竹叶青、女儿红他通通都往嘴里送，喝了十罐八罐还没有任何醉意，他只好又叫人送酒来……


（二十五）


而坐在他前面那张桌子上的诺天，则是早已经烂醉如泥，趴在桌子上不省人事了，尔箫一边喝著一边看著，他发现诺天的酒量真的很差……
他在想著等会是否要顺便把人带回去？不过这样会不会被人误会什麽……不过此时他已经感到了醉意，趴在桌子上不想动了，他打了一个哈欠，在酒店里睡著了。
当他醒来时只见他和诺天正躺在同一张大床上，四周没有任何人，只是他们两个的手脚都被人绑了起来。
尔箫看了看，想著这里不知道是哪里？看四周的摆设，一张花雕的木门，门前摆了两张椅子和一张桌子，而後中间铺了一个地毯，地毯的上方摆了一个圆桌和四章椅子，他想著这里大概是谁的房间吧？
是客栈吗？好像不太像，摆设太过豪华，不像客栈的简单朴素，所以这里肯定不是客栈，那会是哪里，应鹰龙的房里？不可能，他不会看到两个可爱的小孩在面前完全不动，那……不会吧？他应该不会这麽倒楣吧？
他东张西望了一会，用一股强大的蛮力将绳子扯断，拿出怀中的匕首，将另一只手的绳子割断，而後看著身旁的诺天，他也帮他把绳子扯断，并摇了摇还在醉酒的他，想把他叫起来。
摇了一会他总算醒来，看了看四周，不解著，「这里是哪？客栈？」
尔箫苦笑著摇了摇头，「我们大概是被酒店的老板卖到了青楼……」
「青楼？」诺天苦笑著爬了下床，往外走去，他发现门外有很多人在把守，硬是闯出去可能还没逃远又被抓回来了，这样更加不妙，想著傲天可能待会就会派人过来了，所以他又走了回去坐在床上。
尔箫则是叹了一口气，想著现在不知道该怎麽办才好，就在此时门外突然起了一股骚动，本来诺天以为暗部的成员已经去通知，但看了看，却不是傲天他们，而是一个陌生的男子，那男子拿著一把箫，用箫打晕了门外的人，而後走了进来。
过了不久，傲天等人也闯了进来，见门外的人先一步被人打晕，他们才走了进去，一进去就看到一个拿箫的男子，那男子似乎正透过诺天在看著较後面的尔箫。
「义叔叔你好……」傲天向他微微点头做了一揖，而义贤王则也是微微向他做了一揖，「听闻诺天被人卖到青楼，义叔正好经过，便来看看情况并且救人，现既已经没事，那义叔便离开了。」
傲天点了点头，「义叔慢走，多谢叔叔帮忙搭救诺天，待傲天回去时再好好上门答谢。」送走了义王爷後，傲天才走过去看诺天是否无恙，见他全身上下没少一块肉，这才放下心来，而尔箫则是向他微微点头，便向他告辞了。
傲天要他等等，既然路一样，那大夥一起回去比较安全，毕竟他和诺天都属於需要人保护级的观赏动物，要好好把人送到家才行。
众人回到客栈的时候天色已经晚了，此时谨见尔箫还没回来，正要出去找人，刚走出了门外，就看到尔箫正要敲他的房门，他松了一口气，「你又上哪去了？」
「没去哪……」尔箫苦笑著道，他总不能跟谨说，他跑到酒店喝酒，而後醉倒之後被人卖了吧？而且跟他说，他一定会担心的吧？
谨闻言，叹了一口气，「以後不要这麽晚回来……很危险。」
危险？青楼的确是个危险的地方，但再怎麽说也比邪教的里的某个人要好太多太多，所以相教之下他反而觉得邪教才是最危险的地方，想到此他不禁叹了一口气，当初所做的决定是对是错，他已经不知道了。
谨不知道尔箫在想什麽，但看到他在叹气，会让他觉得著急，他该不会又是被应鹰龙叫去了吧？
思及此，他连忙把尔箫拉过来，上下左右的看著他，而後看他完好无缺时才松了一口气，但在他松口气的时候，谏云却在後面说了句，「手有被绑过的痕迹……」
「……」谨连忙拉起他的手查看，真的有被绑过的痕迹，他看著尔箫，似乎正在无言中问他是否是被应鹰龙叫去了？尔箫苦笑著，摇了摇头，心里却在想著，『谏云何必说呢……』
叹了一口气，尔箫苦笑著道，「真的没有什麽，不是你想的那样，谨你不需要太过担心。」
谨还是担忧的看著他，而後叹了一口气，「没事就好，既然你不想说我也不勉强。」其实是心里有些失落，所以说完後他便转身回房了。


（二十六）


尔箫见状，苦笑的回到自己的房里，抱起正趴在桌子上熟睡的朴磷，跟小二要了一些牛奶放著，等它醒来再给他喝。
而谨则是坐在桌子前喝著茶，谏云见状叹了一口气，走过去从背後抱著他。
「嗯，谏云？」谨抬头看著他，不知道为什麽他要突然抱著他。
「没什麽，让我抱一下……」谏云淡淡的道了句，而後还是静静抱著，有时候手会动两下，这让谨觉得有点痒，想要避开来。
不过谏云没让他避开，还是紧紧的抱著他，他想告诉他，他喜欢他，可是他也觉得现在两个人都太小，不适合说这些话，所以他什麽也没说，只是打算今後继续当个保护者，期待谨能够快点长大，等他长大时，他会告诉他，他喜欢他。
谨挣不开，只好任他抱著，不过如果只是静静的抱著那倒还好，偏偏谏云的手又在他身上乱摸，让他觉得好奇怪，随著时间越来越久，他的喘息也越来越粗重，有时候甚至会发出一股他从没听过的怪声音……让他不禁脸红起来。
「不要抱了，谏云……」谨苦笑著，想要避开，这次他用了内力，把谏云弹开，而後往外奔去，就在奔出去的时候，他又撞到了连天，见状，他连忙将要往後倒的他拉过来，结果却因为力道稍大，他反而跌进自己怀里。
连天的书也掉了下来，一本厚厚的书砸到了谨的脚，痛的他皱著眉头，弯下身把书捡了起来，拍了拍书的表皮後才还给连天，并且向他道歉。
连天摇了摇头，跟他道了声没关系後，才越过他，走进尔箫旁边的那间房，他原本是跟诺天同一间，不过诺天却说他要跟承天一起，他叹了一口气，只好任由他去了，反正皇兄在这，想必承天也不敢乱来。
又看了一下书，他才吹熄烛火上床睡觉。
翌日，清晨时有些乌云，天空灰茫茫的一片，今天是大人组的骑射比赛，这场比赛是一组十六个人开始跑，若是在一组中可以拿下前几个名次，则可以参加後天的第二轮淘汰赛，大人组的比赛将会持续十五天，其中有一半的时间是休假期，采比赛一天隔天休息的制度。
这场比赛一样是在昨天的那片树林里举行，只是当中还多设了许多障碍，比起儿童组的要困难许多，邪教的高层并不介意今天的比赛会有人伤亡，所以在比赛时当然可以用武器，也可以朝著人攻击。
只不过这只是应鹰龙的想法，其他人可不这麽想，所以以防这场比赛会有人伤亡，护法们已经瞒著他做了很多准备，这场比赛的大夫也请的比前一场多，比赛一开始就长开了一场大混战，最後由一个十五岁的小女孩得胜……结下来的比赛，乐正利胤和欧阳康乐分别拿下了很好的成绩，直到了傍晚，众人才纷纷回到分舵，一回去应鹰龙就把乐正利胤叫了去。
当时乐正利胤推说有事不能去，不过应鹰龙却拿著剑架著他的脖子，一脸参笑的抱起他，往回家的路上走去。
应鹰龙点了乐正利胤的睡，将他抱回分舵自己的厢房里，他在房内点了迷魂香，这样乐正利胤在吸了之後就会不停的昏睡……
之後发生了什麽事乐正利胤完全不知道，只知道自己醒来时全身光溜溜的，而他的身旁则是躺了个人，揉了揉眼睛之後，他发现那人是欧阳康乐……
跟自己只是光溜溜的比起来，他真的庆幸自己比他好太多太多了，估计欧阳可能四、五天下不了床。
双手合掌，他不停的感谢他，只见他身上还有大小不一的瘀青，显然是经过了一场大战，下身还有被绑过的痕迹，他汗颜的想著，那变态真没人性。
此时的乐正利胤正想著他是要趁现在离开，还是帮他涂点药再离开？


（二十七）


看了看四周，不知道哪里有药，当他把注意力从欧阳康乐身上移开时，只见屋内狼藉一片，花瓶碎成了两半，尖尖的一角还掉在床底下，要是没看清楚踩到，脚一定会受伤，墙上的字画也掉了下来，这种混乱的场面，他真的想不出当时发生了什麽事。
他小心的下床，在房内找著药，不过却找不到半瓶，只发现了一瓶用了一半的春药，那药是剑圣庄出产的，药效可以持续相当的持久，用了的人也会Y・D到最高点。转头回去看了看欧阳康乐，他不禁叹了口气。
应鹰龙当时故意只做了几次就离开，这时的乐正利胤还发现地毯上有丝丝血迹，如果再仔细看，也可以在床上发现……不过那显然不是欧阳康乐的……
乐正利胤苦笑的将四周的杂乱的垃圾弄成一小堆，免得等一下不小心踩到，而後才又回到床上，继续想著要不要帮欧阳康乐擦药？
他将手伸进了衣袋中，取出了随身携带的药物，沾了一点，往那正不停的留血的後探去……
结果手还没碰到就被欧阳康乐抓住，「不要动……」
「在流血……」看起来伤的很重，本来欧阳康乐将头埋在枕头下，没发现他此时正脸色发青，真不知道应鹰龙是怎麽弄的，居然……居然把人弄成这样！
欧阳康乐笑著朝他道：「还好，我也让那变态流了血……估计不会流的比我少。」
「你是怎麽打到他的？」这点他相当好奇，应鹰龙的武功堪称天下第五，没想到他会被他打伤。
「出其不意，刚好我一接到消息就冲了过来，而一进来就有个倒楣的花瓶在旁边，我便往他丢去。」他笑了笑，有些无力，说几句话就气喘虚虚，「你不用怕会砸到你，因为那家伙绝对会保护自己的猎物……尔箫就是一个例子，虽然要吃他，但也会先把他的伤治好，所以当时的我就是利用了这一点，将花瓶丢向他，而他为了保护你，结果可想而知……」其实真正在食用时还会受伤的，也只有一直不停与他作对的自己罢了。
「喔……没想到他会如此保护他的猎物？我真不知道该感动还是该悲哀？」乐正利胤苦笑著，摇了摇头，叹了一口气。
「两者兼有吧？」欧阳康乐无力的道，此时的他只觉得浑身都痛，但最痛的还是下身和後，叹了一口气，「麻烦你去帮我请大夫好吗？」大夫也许有解药可以解除他身上的那些春药，要不然也可以帮他处理一下伤口。
乐正利胤点了点头，便去帮欧阳康乐找大夫了，过了不久就见乐正利胤拉著大夫走了进来，而大夫在仔细看过後，要乐正利胤先去药局抓帖药，熬成药汤给他喝，在解了春药之後大夫才帮欧阳治疗伤口，并警告他以後至少半年内不能再被做了！
「……这是重点吗？我是想问能否参加後天的比赛？」欧阳康乐苦著一张脸，问著眼前的大夫。
「别傻了，依你现在的状况别说上马了，就连走路都要人揽扶吧？」大夫挥了挥手，一脸正经的要他好好休息，别再想著要比赛的事。
「……」欧阳康乐有些失望，但又有些庆幸，他不知道自己现在的心情如何，只能说是极度复杂吧？毕竟错过了这次的升迁机会，就要等下次了……
本来他的计画是赢得这场比试的前几名，再被调到应鹰龙身边，在那里他也比较有机会可以见到其他护法，在他想过要叛变的时候，就想过要拉他们一起下水了。
但其实就算这次比赛没有得到太好的名次也无所谓，主要是必需要引起护法们的注意，而且光是他被注意还不够，要连尔箫和谨他们一起，因为他所属意的教主人选，就是他们。
他当然知道他们现在还太小，并不适合掌理教中的事务，但其实他已经做了各方面的准备，待这场比赛之後，他们必需要做进一步的修练，特别要知道邪教总舵的机关图……
熟知机关图和机关，是进入高层所需要学习的其中之一，要当邪教的教主，就不能随便误闯入机关内，且必需要有足够的头脑和能力掌理邪教的事务，当然视人的本事和懂得适当的用人是最重要的关键。
要当邪教的教主，功夫不一定要好，但理想是绝对需要的，当然，这只是欧阳的个人想法，若是应鹰龙的话他会说，只要武功好就行了，其他无所谓。
他这些想法目前没有任何人知道，而他则依这场比赛的结果做结论，但此时他连动都不能动，只能听取乐正利胤派来照顾他的人转述。
「今天的比赛如何？」欧阳康乐趴在床上，问著正在照顾他的人。
而那人则是笑道，「是南宫谏云和柳谨渊分别取得了好名次……」
「祈龙尔箫呢？」欧阳康乐问道，想著他应该能排第三吧？
「他今天对上穆德萨，被打成重伤……而穆德萨的下一场将会是柳谨渊……」
「是吗？我知道了。」叹了一口气，欧阳康乐又倒回床上，他真不知道该怎麽处理那小煞星。
而才刚比完的谨等人此时人全窝在尔箫的房里，那穆德萨把尔箫打的多处骨折，此时的尔箫正陷入昏迷当中。


（二十八）


而才刚比完的谨等人此时人全窝在尔箫的房里，那穆德萨把尔箫打的多处骨折，此时的尔箫正陷入昏迷当中。
不只骨折，尔箫身上还有多处剑伤，本来穆德萨已经准备出手杀了尔箫，但谨在他出手前便冲进了比武擂台，帮尔箫挡下了最後那一击，也因此他身上也受了轻微的内伤……
谏云看著他们两个，不禁叹了一口气，走出了房外，过不久便带了个大夫进来，而他只是静静的站在谨身後，帮他运功疗伤。
谨见状，摇了摇头，「谏云不要花力气帮我治疗，这样过几天的比赛你会无法得胜的。」後天那一场，他是肯定输定了，不只是年龄和体力上的差异，两人的内力也相差了好一大截，如果是在同样的年龄下，他有跟穆德萨打成平手的把握，甚至技高一筹，但现在的他内力远远不及人家，就算剑招再凌厉也弥补不了内力上的缺失。
不是他想要放弃，是他一开始就体会到了内力上的差别，一般人掌对掌对绝便能轻易的较量出彼此的内功差异，而他为了保护尔箫，在那一掌上用了全力，很显然的，对方後退了两、三步、而他则是後退了七、八步有馀。他只记得当时穆德萨朝他挑衅的笑了笑，而他则是苦笑著跟他说，这笔帐他总有一天会讨回来，但说过後，他就知道自己太过冲动了，没有实力还敢说大话，他真的觉得自己很愚蠢。
叹了一口气，他走到尔箫身边看著他，这家伙一直到最後都不肯放弃，明明知道会输却还一直不停的站起来，他不肯认输的精神让他很佩服，但同时也认为他是笨蛋，呆呆蠢蠢的……而且极度需要人保护。反观自己，有时候，他不知道自己是思考的太多，还是太过怯懦。
他看了许久才被一旁的谏云拉回自己的房间去，「好好休息运功疗伤，要想要把帐讨回来，不是你说说就可以的……」实力固然重要，但身体更重要。
谨点了点头，便盘坐著，开始运功疗伤，而谏云则想著自己要陪著谨还是去看著比较危险的尔箫，叹了一口气，他都觉得自己跟原先的自己差太多了，好像褓母……
想了想，依谨的角度来看，他应该会希望自己去保护尔箫吧？叹了一口气，他转身往外走去，进入尔箫和朴磷的房内。
只见朴磷正用他那刚可以用不久的治疗术，拼命的在治疗尔箫，他走过去，把它拎起来，「不要命了？」这麽小就拼命的使用法力，是不想活了？
「尔箫哥哥受伤了……」朴磷苦笑著，就算被谏云拎著，它还是拼命的用法术治疗尔箫，就算没有太大的效用，但至少可以让尔箫的伤口不再那麽痛。
「够了，这样下去他没怎样你就会先死了。」他冷著脸道，将他放在桌子上，只见朴磷的耳朵垂了下来，尾巴也无力的垂下。
见状，谏云收起了冷脸，轻声道：「乖，他不会有事……」
但只见朴磷沉默了三秒，开始大哭起来，谏云居然不冷了，太恐布了……
谏云不说话，直接把它扔到一边去，他是因为喜欢动物所以才会特别温柔，没想到这家伙居然不领情，无奈的他只好自己生闷气。
被扔到床上的朴磷看了看尔箫又看了看谏云，此时的它真不知道该怎麽办才好，只好窝在一旁，看著尔箫，偷偷的弄了一点法术帮他疗伤……
谏云冷冷的看著它，不再说话了。
过了约半刻钟，朴磷才停止了这有如自杀的举动，对一个刚满五岁的小狐狸来说，此时它的能力才刚在觉醒，还不足以拼命的使用自身那为数不多的法力，但它却为了尔箫拼命的用，也因此用完之後它整只就完全脱力了。
朴磷昏睡了过去，这一睡就是两天，他刚醒来时，就听到谨和穆德萨的比赛已经结束，穆德萨最後使了一记碎地斩，将比武擂台切成了两半，虽然谨在最後关头闪了过去，不过却被剑气伤到脚，估计脚可能有一段时间不能够行走。
那时穆德萨还故意在他受伤的脚上重重的踩了一下，造成了谨的严重骨折，这举动也完全触怒了谏云，只见他鬼魅般的出现在他身後，不过对方也以极快的速度闪了开来，还挑衅的朝他笑了一笑，「呵……就知道你喜欢这小子……这也算报了在马术比赛时你朝著我的马射箭的仇了！」
「你！」谏云瞪著他，气的差点冲上前去，而此时应鹰龙却在此宣布穆德萨因连著两次伤人也被判出局，这也让穆德萨极度不服，在会场上大闹特闹，不过很难得的，这次护法们并没有太大的反对，甚至觉得早应该让他出局了。


（二十九）


火护法站了起身，「回去反省……另外，因为欧阳康乐督导不周，因此他的阶级连降两级……」
也因此，在这场比赛过後，欧阳康乐将会离开祈龙尔箫等人，到较偏远的国家任职，而现在最需重新整顿的就是位於畔柳国境内的邪教分舵，正因为整顿麻烦，所以这件苦差事也落到了欧阳康乐头上。
「这件事与欧阳舵主无关，我希望火护法可以将这道命令收回。」穆德萨冷冷的道，四周的空气一瞬间降到最冰点。
与南宫谏云的冷不同，他的冷是带著浓重杀意的冷，不像南宫谏云为了要当杀手，而特意练出来的冷意。他不知道自己为什麽会有种想杀了人的冲动，但他就是无法忍受因为自己而使得欧阳康乐也必须负连带责任。
曾经有一次他练自己祖传内攻差点走火入魔时，就是欧阳康乐救了他，虽然那笨蛋被他吸了很多内力去，但连吭都没吭一声，还彻夜的照顾他，直到他恢复後，他才因劳累加内力被吸走後的调理不当晕倒。
从那时候起他就对欧阳康乐有种莫名的情愫，但他也知道，他们的年龄相差太多，并不适合彼此，不只是个性上的不合，就连行事和作风上也不一样，虽然懂，但他还是会莫名的感到妒嫉，他妒嫉著那些引起欧阳康乐注意的人，特别是祈龙尔箫和柳谨渊。
所以他想尽办法伤害他们，那时如果不是柳谨渊震退了他，他真的会杀了祈龙尔箫，至於柳仅渊，要杀他并不难，只要从他父皇那里下手，那就成了……
穆德萨的父亲和祈龙继臣已经打算再过几年要从重新展开对畔柳国的攻击，这次他们打算从空中攻击，除了弓箭手之外，他们还准备了大量的火药，准备朝王都直接攻击。
届时柳谨渊一定会回到畔柳国，到时他正好可以将他们全都杀了！
对了，他也可以不再去找祈龙尔箫的麻烦，到时让他们自己人打自己人……
想到此，穆德萨开始狂笑著，当然是在内心里，在外表，他还是一副正要把火护法杀了的恐布样子，让人不寒而栗，只不过火护法是从上一代教主在任时就一直跟在身边的人，岂会被他吓到，只见他冷著脸，要人把穆德萨关到地牢里去，好好的反省。
一旁的水护法站了起来，「因穆德萨对护法们出言不逊，因此遭到强制出局的处份，这场比赛由南宫谏云获胜……」他走下主席台，往下走去，但这时四周却出现了许多人，他们个个蒙著面，就往南宫谏云和受伤的柳谨渊打去。
火护法见状，以极快的速度将欲伤害南宫谏云等人的黑衣人打退，不过四周也因此成了混乱一片，不管是观众和主席台的长老们都有人受到攻击，并且有几个弟子受伤……
而此时邪教的其他的分部也遭到了攻击，而此时的欧阳康乐还在昏睡当中，完全不知道房子已经烧起来了……
而邪教旗下的赌坊、青楼、客栈、制衣坊也遭到了攻击，对方不只烧屋还抢银两，此时的邪教顿时乱成一团，而欧阳康乐的房间里，也渐渐有了起火的趋势。
那些人看起来不像是祈龙继臣的人，据初步的猜想，也许是穆德萨的父亲的手下或是附近的山贼在趁火打劫……
分舵里的火势越来越旺，而欧阳康乐此时才困难的自床上爬起来，看著四周铁青著脸，想著他不会死在这里吧？就在此时，他突然觉得自己好可怜，刚刚已经有弟子来通知他连带受到处分，没想到他才刚想通，觉得算了，此时应该是他要先休息的时候，刚睡了没多久，却突然起火了……
他无言问苍天，不过现在显然不是问苍天为什麽对他如此不公的时候，此时的火已经快烧到他的屁股了……
这时在客栈里休息的尔箫也听到外面正乱成一团，他困难的爬了起来，想看看究竟是怎麽回事，虽然每动一步都会让他全身刺痛，不过他还是走到了房外，随便抓了个人来问……
「请问究竟发生了什麽事？」
「有黑衣人打伤了客栈里的掌柜的，要他将钱交出来……」
「呃～那你们为什麽会如此慌乱……」尔箫苦笑著问道，显然不知道对方已经打算放火了。
「掌柜的不交钱，此时对方已经打算要烧房子了，能不逃麽……」
尔箫苦笑著，不知道为什麽，他总觉得事情不只如此，不过他现在也没时间细想，回房穿好衣服，带著朴磷就往外走去，一出去就看到一个带著箫的男子将他抱了起来，从窗外跳了出去，直到十里外的树林里才把他放了下来。
在那里他看到了受伤的谨和揽扶著他的谏云，正在看一个小男童跟穆德萨在打斗，方才穆德萨在要关到地牢里前，碰巧看到一群人正在追黑衣人，而当中有个小男童正在指挥著那些人去追衣人，因为当时没仔细看，以为男童正在指辉著黑衣人，他觉得情况有异，才挣脱了押解他的人去攻击男童。
另一方面，天晴此时正在被一群黑衣人追著跑，但其实是她带著人家在树林里绕圈子，因为她知道自己对付不了十几个人，所以只好消耗对方的体力，之後再看看会不会有人来帮她了。
当然，如果承哥哥和诺哥哥都没来，她打算先跳进湖里躲藏一阵子，她对自己的水性相当有自信，可以闭气相当久……
不论是街上还是树林里，此时都乱成了一团，当然，邪教也在此公布了之後的比赛将择日再进行，此时全体弟子进入备战状态。
而在分舵的欧阳康乐，此时已经逃进了密室之中，躺在凉凉的木床上，捂著他有些被烧伤的小屁屁皱眉……


（三十）


「好痛喔……」欧阳康乐有些孩子气的对著没人的密室喊著。
「为什麽我的小屁屁这麽倒楣啊……」欧阳康乐叹了一口气，无奈的爬起来找药，他记得药都放在旁边的柜子上……
「好歹也是欧阳世家的公子说，要是传出去还得了……」到时又要被爹骂了。
欧阳世家一直跟邪教有著密切的往来，正却的说，欧阳世家在第一代教主成立时，就是欧阳世家当时的老爷最好朋友，所以邪教和欧阳家的感情相当好，当初欧阳康乐说因为在家太无聊时，他爹便要他到邪教任职……
欧阳康乐是家里最小的么子，上面有四个哥哥，五个姐姐，其中有一对是双胞胎，分别是欧阳镜扬和欧阳涟馨，这是一对双生兄妹，是欧阳康乐三姨所生的，欧阳涟馨知书达礼，同时也是姐妹之中，功夫最好的一个，她喜爱吟诗作对；也喜爱练武，是个文武双修的奇女子，嫁入赫连後，连连替丈夫献计，对於战场上的功略相当在行。
欧阳涟馨芳年二十五，有著一张素净的脸庞及带著灵气的双眼，一头棕色的长发及腰，平常喜欢绑成两个髻，用银色的发钗配饰。最喜欢女扮男装带著女儿在街上行走。
而此时在街上行走的她，看到街上的行人似乎很慌乱，「唔……最近赫连好像也不太安定，不知道邪教那边是否更糟……都怪亲亲相公不让我出去看看……」
「娘想出去看看吗？天枫也要去……」天枫笑著眨了眨眼，央求著娘亲。
「不了，带著天枫出去太危险，我看可爱的小枫你还是乖乖回家习字吧？」她笑著带著她往回走去，再不回去亲亲老公会急著出来找人。
「其实是娘怕爹会生气吧？而且也是因为他会担忧我们……」天枫笑道，虽然母亲很想去邪教附近看看，但总是考虑到父亲可能会担忧而作罢。
「对啦，鬼灵精……」涟馨笑了笑，弹了弹天枫的额头，带著她往家里的方向去了。
两个人走在路上，此时有个黑衣人突然冲了过来，对著街上的路人又偷又抢，不只抢吃的还抢人，只要稍微好看一点的，他都抢，这时的他看到了涟馨……
涟馨也看到了他似乎正要对她不轨，以她的身手她知道自己赢的了对方，但此时带著天枫，要是小枫受伤了那可不行，想了想，她带著天枫绕到另一条路，能不惹事就不惹事。
而此时看到自家王妃还没回来的赫连戚熠，正准备要出去找人，但却见总管冲冲忙忙的跑了进来，跟他说王妃被人盯上了。
正当赫连戚熠要往外奔去时，却又看到一个人影走了进来，那人手上拿著箫，一走进来就落落大方的喝起茶来，一边说还一边笑，「小熠，听说你家王妃好像被祈龙继臣盯上了……」
「这样你还有心情喝茶？」即使知道他的身份，赫连戚熠还是跟他有说有笑著，这不是逢场作戏，而是真心的把对方当成朋友对待。
「又不关我的事？我要做的只是保护我那笨侄儿罢了……」他笑了笑，无所谓的耸了耸肩，他一年到头都在外地游晃，本来根本不想管这件事，不过他家老哥都亲自拜托了，他又能如何？
说是游晃，其实他是在外地操练兵马，这些兵马可不是用来打赫连的，而是用来打自家那四处作怪的十三皇兄用的，当然，这是他的意思，与自家笨兄长无关，谁受的了他在各地作乱，既然大家都如此心软，他就只好自己来大义灭亲了，他一日不除天下就永无安宁之日。
他做的事他相信赫连都看在眼里，虽然没有明说，但他知道赫连的部份也会防备著他，但他认为自己并不需要特地去表明什麽？只要无愧於天地便成。
虽说是他是间谍，但其实他一点间谍的样子都没有，而且自从祖国灭亡後，他更是不需要去考虑立场的问题，虽然後来他遇到了兄长，但兄长也没有要他离开赫连的意思，只是要他保护好尔箫罢了。
赫连戚熠苦笑著，「没见过像你这麽随性的人了？只是我不懂，你既在赫连立下了多次汗马功劳，又为什麽要在暗地里操练兵马？」
本来他们也不知道他其实是间谍，因为他的所作所为都不算是假的，也没见过他曾经与某些人走的太近，但最近却频频传出他动作频频的消息，这才引起赫连方面的猜疑。
「因为我有我的立场，和我该做的事啊。」他笑了一笑，向赫连戚熠眨了眨眼，「对了，你刚才不是要出去吗？」
「……被你一搞，害我都忘了。」他汗颜的冲出了王府，到街上寻找爱妻去，只是现在他的妻子，也就是欧阳涟馨，已经在偏北的街上跟人打了起来。
就在方才，那位在街上一直不停看著她的男子，正欲慢慢靠近她时，却突然又闯进了好几个人，比那个人还要凶焊，个个拿刀拿剑，就说要抓她。
於是她只好抽出配剑，与对方打了起来，一边打，一边问道，「你们是哪方的人？」
「这你不需要知道，你只需要知道，我们要的是这整个世界！」说罢，那人一掌打向她的胸，但却在打到前，被她以极快的速度闪了开来，「你们的目的是抓了我？要胁赫连交出权力吗？想都别想！」
「很抱歉，恐怕你的引响力还不足以拿来让我们控制赫连，不过多少有些效用吧……」那名黑衣人笑道，而在一旁本来觊觎著欧阳涟馨的男人，则是趁这个时候，抱著小天枫跑远了。
天枫见状笑道，「叔叔，你要把我带到哪去？有好吃的吗？啊，我知道了，你一定是想把人家吃掉对不对？不行喔……就算你们真的很想吃，可是枫儿的肉可不好吃呀。」
「闭嘴，臭小鬼，瞧你长的还不错，献给我们教主当玩物还不错……嘿嘿嘿……」这人是邪教的其中一个小罗喽，深知教主的喜好，总是在各地帮他找著各种美丽的男童或女童。
「啊，是这样啊……原来是邪教的人，果然跟我想的一样，是如此的下流无耻之徒，就连像我这麽天真可爱又美貌的小姑娘也要……真是太令人难过了。」说罢，她用脚踹了那人的下体，而後笑了笑，「这是给你们的一点小惩罚，以後要记得学会怜香惜玉。」
「唉呀呀，不对，我不应该踹你的，这样岂不是与你们同流合污？」而且也会脏了她的脚，啧啧，回去後要好好的洗脚。
那名小罗喽，蹲在地上痛的完全起不来，不过手还是偷偷的伸入衣带里，掏出了一把v末，就往她的身上洒去，不过天枫眼明手快的跳离了三步之远，「不理你了，好自为之……」这事要是禀告爹，邪教准没好日子过。
「既然不想与你们同流合污，嗯……那我在此向你道歉，我不应该说你们无耻下流，也不应该踹你，因为其实你们邪教已经无药可救了，当然不只卑鄙无耻下流这麽简单。」她笑了笑，转过身往回家的路上走去，想著要不要去找娘，不过也许凭她的身手，当她到家时她也差不多到了，因此她便没去找她。
欧阳涟馨身边的人数越来越多，当快要不支时，四周闯进了许多人，那些人是赫连皇朝的暗部，而後赫连戚熠也在此赶到，「抓了人之後把人带到刑部去，不要把人杀了。」说罢，他便抱起爱妻，查看她身上是否有受伤。
欧阳涟馨苦笑著摇了摇头，只不过人数太多，打起来有点累罢了，看了看躺在地上的人，心里想著这应该是祈龙继臣的人马……
祈龙继臣站在远处的屋顶上，见行动失败，握紧了手，便转身离开了，没有人发现他来过，只有下面的野猫发现上方有个人影，不过喵了一声後便离开了。
离开了後，他走到远处的树林里，在那里，有个男子倒在地上，他的手中还抱著一个红发的小女孩，那小女孩，似乎就是风羽皇朝的公主，见状，他举起了手，要暗藏在这里的人彻离，小女孩则是静静的躺著，装成已经死了的样子，没有引起任何人的怀疑。
「回去之後找出风羽皇朝的其他残存者，将其杀了。」下完了命令後，祈龙继臣便跳上了马，往远处奔去。
待其他人全部离去後，风羽炎岚才从男子的怀里爬了出来，用手探了探男子的鼻息，在确定还有一口气在时，她慌忙的跑到大街上，寻求人协助……
男子在救治之後宣告不治死亡，而後在几年间都没有人看过风羽炎岚，也没听闻过风羽皇朝还有哪些人生存下来。
赫连皇朝在抓到了那些黑衣人後并没有问到了任何消息，因为除了其中的带头的黑衣人之外，其他人皆自己服毒自尽，所以赫连方面只有几个人得知当日祈龙继臣有来过，不过没过多久就消失了，当然，这些消息是从去寻医的风羽炎岚口中得知，再由某个大夫转达给赫连皇朝的皇室成员知晓的。


（三十一）


邪教此时乱成了一团，应鹰龙气忿的下令重建，在这一方面他算是相当自动自发，对於建筑工程他相当在行，在他的指挥下，全体邪教成员一起动工，将分舵里破损烧毁之处拆掉重建，就这样花了他许多时间，暂时无法在邪教里四处吃人，每天动工都可以花掉他大部份的精力。
在这段时间没有人见到欧阳康乐，虽然乐正利胤曾经猜想过他可能在哪间密室里，不过虽然猜想过，他也没想到要去找，心想著也许他正在哪个地方疗治他的小屁屁。
虽然没去找，但总要找个人去确定一下他是死是活，可是看著手边的工作，看来他只好去拜托他了……
放下手上的工作，他走出了分舵，往街道上的其中一家赌坊走去，那是一家完全被烧的差不多的赌坊，此时有一个银色长发水蓝色眼瞳的少年正在那里指挥著工人重建，看了看，也许他也没空，不过还是问问看吧？
「翎，你有空吗？」乐正利胤笑著问道，此时他正看到不远处的尔箫，他身上的伤似乎已经好的差不多，只是有些刀伤看起来还是相当触目惊心，一旁的谨脚有点跛，走路还需要人揽扶，此时三人正要来向乐正利胤和欧阳康乐请辞，他们打算先离开一阵子，好好的疗养身上的伤，再看看状况再考虑是否要回来。
「你看我像很有空的样子吗？」东方翎也就是银发男孩笑道，他的笑容很阳光，完全看不出有什麽心机，「对了，听说你前一阵子差点被教主……」
「别再提那件事了，你帮我去看看一个人好不好？」他苦笑的说著，他可是欠了人家好大一份人情，不陷害朋友去还不行。
「谁？」东方翎笑问道，他这个朋友可是很少拜托他事情的，他倒有些好奇了。
「欧阳康乐……」
「啊，是我那指腹为婚的丈夫啊？」东方家和欧阳家的交情一直很好，两人的祖父当时还是拜把兄弟，一直持续到父亲那代关系都非常良好，两人有意联姻，但当时欧阳家的女儿全已经指了出去，剩下小女儿欧阳涟馨，不过欧阳涟馨似乎对感情之事不太感兴趣，只喜欢窝在书房里看书，或是到练武场去耍枪弄剑，於是便没人考虑过她。
刚好当时的东方夫人已怀有身孕，两人便把婚事给订了下来。
「喔……原来你们有指腹为婚啊？」乐正利胤笑道，「本来我还想陷害你，去帮我还个人情呢。」
「呵……居然想要陷害我？」他危险的笑著，心里想著，该怎麽让利胤还……就在此时他想到了一个人，「上官星枫，我好像很久没看到她了？」
「她不是还好好的待在分舵里吗？不要吓我……」乐正利胤苦笑著，但他的记忆力一向不太好，连自己已经有一个星期没看到上官星枫了却完全不知。
「不不，已经有一个星期没看到她了……」也刚好是邪教大乱的那天开始，就没再看过她了，「所以罗……你想知道她上哪去了吗？」
「去哪，你快说啊……」他摇晃的东方翎，把他摇的天旋地转。
「别乱摇，我只知道她被火护法叫去就没再回来了。」东方翎苦笑著说道，他没想到利胤这麽在乎上官星枫。
「除了她之外，他还带了一个红色头发金色眼眸的小女孩一起离开。」他笑了笑，摆了摆手，「你看著我也没用，我只知道这些……」
「那个人是岚月吗？」尔箫自身後问道，他已经站在後面很久了，可是都没有人注意到他们，这下他就能理解，为什麽在客栈里，一直没看到岚月了。
「啊，你是？欧阳舵主那里的人吧？」乐正利胤不太确定的道，他最近记忆力似乎退化不少？
尔箫点了点头，「乐正舵主你好……」身为祈龙帝国皇子的他，从小就看过邪教里的人所有的资料了，主要几个高位者他并不陌生，就算是小教徒，他也认得出几个。
东方翎笑了笑，「你好，那个人确实是岚月姑娘没错，火护法看她武功太弱，想亲自指点一二，至於上官星枫是个练武的材料，火护法便将她一起带走了。」
练武？谨有些羡慕的想著，自从看了尔箫和在树林里看到赫连皇朝的皇子跟穆德萨那场生死之斗之後，他就发现，自己远远的比不上他们，虽然自己的武功还算不错，但却轻易的就认输了，他觉得这点自己应该要改进，但……没有师父教导的他，能练到什麽程度呢？
「这样啊，还好是被火护法带走了，这样我就放心了。」尔箫苦笑著说道，虽然有点怪岚月的不告而别，但想来可能当时太过匆忙，忘记说了。
「我正要去找欧阳舵主，几位要不要一起前去？」东方翎笑了笑，邪教的密室机关题他可是全都记在脑子里了，而欧阳舵主当时住的那间房现在已经全烧毁，也许就是这样他才出不来。
尔箫和谨点了点头，而谏云则是抱著朴磷没有表示意见，另一只手抱著谨的腰，带著他跟在东方翎後面慢慢走著。
几个人走到一间房子里，那似乎不是赫连附近所设的分舵，几个人走进去後，就看到一座长长的走道刚开始是以石路为主，到中间才是以木头连结而成的桥，两旁有著人工湖，湖中有许多鱼儿在嬉戏，东方翎带著他们走进了一间房，那间房是属於他的房，可以通到任何地方，当然也包括欧阳康乐曾经睡过的那间房间下面的密道。
打开了密道的机关之後，一行人往下方走去，走到一半，尔箫突然问道，「东方公子，请问密道之中的粮食可供人吃几日？」从那天算起，起码已有半月之久。
「十天左右……」东方翎苦笑著，「你倒是提醒我了，我家那未婚相公不知道有没有饿死……」


（三十二）


尔箫苦笑著，认为这并不是重点，「我们并没有带食物来，不知道东方公子府上是否有？」
东方翎苦笑著，「那请你们先往下走去，等等我会去找你们，有岔路别乱走，会迷路的。」
东方翎说罢，便往上走去，而尔箫等人则是继续慢慢的往下走，其实这里还有乐正利胤在，几人也不太可能会迷路，当然，那是在乐正利胤脑袋未退化的情况下……
众人继续往下走，谏云发现邪教真的很喜欢把楼梯弄的又长又直，一直像是走不完似的，上次他是一路滚下去才超快，要是慢慢走，起码要半刻钟以上……
不过现在要带著谨走也很不容易，还要时时刻刻注意他的脚，谨见状，苦笑著道：「谏云，你可以先走没关系，我扶著墙慢慢走也是一样。」
「别傻了，我怎麽可能丢下你。」谏云摇了摇头，乾脆将朴磷交给尔箫，自己抱起比他矮一个头的谨，慢慢的往下走去。
谨被他这样抱著，感觉有些别扭，苦笑著问著，「谏云，能不能不要这样抱著我？」
「不行。」不理会他，他继续往前走，看著走在前面的尔箫，也是一个人扶著墙慢慢走，谨就觉得自己是否太过幸福？心里想著，他不该这样，事事依赖谏云，叹了一口气，他又说了一次可否放下他，让他下来慢慢走。
谏云不理会他，继续带著他往下走，还没走到一半，尔箫已经快要体力不支，行动迟缓的坐下来，想休息一下，他笑著要谨和谏云先走，只抱著朴磷坐在楼梯上休息。
谏云点了点头而谨则是有些担忧的看著尔箫，不过谏云已经又走出了好几步，距离也越来越远，谨也无法再看到他。尔箫笑著看他们走远，心里突然有种被丢下的感觉……从小他好像就总是被丢下的那一个……
苦笑著，他叹了一口气，休息了一下，稍微调整一下内息，当他要起来时，脚却不小心勾到楼梯，眼见就要往下栽去。
刚好此时东方翎带著两篮食物走过来，正好见到，连忙拉住尔箫的手，将他往怀里带，不过朴邻也因为卡在两人中间而差点扁掉……
东方翎将尔箫扶好後，才牵起他的手继续往下走，尔箫有些困窘的让他牵著，过了约莫半刻钟，两人才走完了长长的阶梯，一走完就可以看到大约五条的通路，石璧上每隔一段距离就会插著一只火把，翎带著尔箫走进其中一条，因为前面的人已经走了很远，想来也不可能追的上了。
在如同迷宫般的地道四处绕著，绕了约莫一个时辰，两人才进入了欧阳康乐所在的那间密室里，只见他此时正趴在床上，一动也不动，而乐正利胤此时正在喂水给他喝。
一见到他来，乐正利胤连忙拉起薄被，将欧阳康乐的下半身盖住，东方翎不解著，不知道利胤为什麽要突然盖被子？
「干嘛要遮？反正我迟早都会看到啊。」东方翎走了过去，将被子掀开，露出的是有些被烧伤的肌肤和微微昂首的下身。
「喔喔，为什麽会有反应啊？」东方翎笑著，看著欧阳康乐，不过他还是一动也不动，只是拼命的喝水。
没人说，他索性将手探过去，摸了摸欧阳康乐的下身，只见他将刚喝下去的水全都喷出来，全身大大的颤了一下。
体内的欲火被点燃，欧阳康乐有些无奈的继续喝水，想藉此熄掉火苗，这时站在他身後的东方翎提著他朝思暮想的食物走了过来，似在引诱他。
「我的未婚相公啊，只要你让我攻你个一年半载，这些食物都是你的喔……」他坏坏的笑了笑，将食物在他面前挥了挥。
「嗯……？」欧阳康乐意识有些不清楚，「你是哪位？」看到这位姑娘，他的欲火似乎更旺了。
「啊，我看你们有很多事要聊，那我先走了。」利胤笑了笑，打算把人直接丢给东方翎照顾，他要闪人，不打扰人家甜蜜了。
尔箫见状也苦笑著，「那麽我们改日再来拜访。」
「等等……」欧阳康乐有些无力的唤回他们，将两张纸交给了尔箫，「你们是来辞行的吧？这两张是契约书，将他们撕毁後你们就自由了。」
「那麽，舵主你会受到惩罚吗？」尔箫有些担忧的问著，叹了一口气。
「不会……」欧阳康乐笑了笑，「他不敢对我怎样，顶多再被他狠狠的食用……」想到这点他就更加无力，「还有，这个给你们……」欧阳康乐拿出一本武功秘笈，这是他这几天f来无事写的，都是属於欧阳家的祖传秘笈，这种秘笈通常是不外传的，不过因为他还有某个目的，所以让尔箫他们学无所谓，就当做是礼物吧。
尔箫翻开来看著，发现里面有著一套刀法和一套剑法，里面画有详细的人形图示解释著著该如何使用，不只如此，连禁忌都已经写在上面，练那套剑法──断行剑法，切记在太过阴凉的地方练习，因为这套剑法属於至阳型的剑法，适合在冷热适中的树林里，或平原地带练习。
至於另一套刀法，那是属於比较至阴至阳的剑法，适合在温热的平原、沙漠或者是冰天雪地中练习，而这套刀法，根本就是为尔箫量身打造的，除了他，还有谁受的了冰天雪地中的酷寒？至於平原那倒还好，如果是在沙漠地带，尔箫可能还没到就先挂了。
基本上这是属於鸳鸯系的刀法，要练的话必须两人一起练………这，尔箫顿时有些头痛。基本上这套刀法是欧阳家第一代老祖和他夫人两个人一起发明的，剑招中配合著五行八卦阵移动，阴阳并齐，男方属阳者可以练阳的那套；当然以尔箫的角度来看，他应该去练阴柔的那套较为适合，但如此一来，阳的那套便没人可以跟他一起练了。
也就是说，尔箫根本无法练这套刀法……叹了一口气，他将刀法收了起来，谢过了欧阳康乐，但还是有些担忧他，但东方公子在这里照顾他，也许并不需要他太过担忧，微微颌首之後，他便走出了密室，而这次谨渊不再让谏云扶著或抱著，只是跟著尔箫一样，能走就自己走，若是快跌倒了就扶著墙慢慢走著。
但这时乐正利胤却走了过来，带著他们往另一条密道走去，这让尔箫等人略感不解，於是问道，「乐正舵主，请问这条通道是通往哪里？」
乐正利胤笑了笑，没有答话。
尔箫等人见他这麽神秘，更加疑惑的看著他，谨见这条密道不只弯曲，有时还必需上坡和下坡，他猜想著，他们是否已经出了城外，或是城内似乎有什麽小山坡，但任他怎麽猜测，也猜不出结果来，只见乐正利胤常常转头问著他们想不想休息一下，因为这条路似乎要走个几日才走的出去。
尔箫疑惑著，问著，「乐正舵主，这条路必须走几日才出的去？」
「快则三日，慢则五日，若是伤患的话约七、八日左右。」乐正利胤笑了笑，头四处望著，有时候将手托在下额，似乎是在想什麽。
尔箫计算著路程和时间，推断出乐正利胤也许正打算带他们出城，而由上方出去太过引人注意，且会被应鹰龙教主发现，因此才带著他们走地道。
另一方面，东方翎正拿著药，灿烂的微笑著，「我说相公啊，你记得我了麽？」
「啊？你是谁？」欧阳康乐笑著问道，趴在床上动弹不得，只能任凭宰割……
东方翎笑的更开心了，「人家好难过喔，人家每天都会对著你的画像看著，期盼著我们见面的那天耶……」


（三十三）


「乖，等等，先让我做完这次……」欧阳康乐温柔的呵护著，眼中宠溺的笑了笑，一只手已经移往下身，开始隔著里裤套弄著。
「呀……啊啊啊……」细嫩的嗓音自口中吐出，翎的身体弓了起来，似乎希望欧阳康乐的更多抚慰，欧阳康乐笑了笑，「不急，我们慢慢来……」
欧阳康乐看著极度诱人的翎，笑了一笑，「翎好美，好诱人……好可爱。」说罢，他又继续啃咬著他胸前的圆点，有时轻轻的啃咬著，有时又咬的有些大力，让翎不停的颤抖著，身体扭动的也更加厉害。
因敏感的胸一直受到刺激，翎忍不住射了出来，而後欧阳康乐躺在床上，将他搬到身体上，笑了笑，用手指轻轻的画过他的後，而後慢慢的顶入，他不直接刺激他的下身，还是隔著里裤玩著，只有另一只手伸入了里裤之中在他的後慢慢的寻找著敏感点。
「啊啊啊……」翎开始有些忍不住，呻吟声加大了许多，欧阳康乐笑著，将手伸入了里裤中，玩著他的下身和阴囊。
随著时间越来越久，翎开始疑惑著欧阳康乐为什麽只是刺激著他的下身和後，而不进入，但此时的欧阳康乐正在考虑著要不要进入，毕竟两人算是第一次见面，这样的发展似乎太快了一点？
想了想之後，他笑著给了他一个吻，便让他躺在床上，抓起他的手，「可以帮我解决吗？翎？」
「可以啊……」翎很高兴的将欧阳推倒到床上，开始摸著他敏感无比的身体，因为当初应鹰龙涂的药还残留在他身上，所以此刻他的身体还感到残留下来的药性，而此时的翎笑了笑，正在考虑要不要用那罐药。
只见翎将药拿了起来，欧阳康乐见了，「不要用啊……」天，用了还得了……他不想当永远的受。
那药会使人的身高略减一至两尺，身体也会变的比原先的敏感许多，如果用在他此刻的身体上，效果是双倍，一想到他就全身发寒。
不过东方翎不理会他，用手沾了一点液体，将药涂往下身，欧阳康乐的下身并不大，以这种身高来说可以说是相当可爱，涂完了之後，东方翎看著欧阳康乐的脸，只见他微微的皱眉，有种壮士断碗的腕惜感，微微的闭上了眼，身体开始颤抖了起来。
只见欧阳康乐的身体慢慢的缩小中，脸也变的比方才稚气许多，以外表来看，大约是他十九岁半时的身高，不过下身并没有变小，还是原来的大小，只是一碰就会相当敏感的颤抖著。
变化完毕之後，因为在变化的过程之中需要耗掉大部份的体力，所以欧阳变得有些虚弱，再加上他的伤势未完全好，一变化完他便陷入了沉睡之中，这也证明著受伤的患者绝对不能使用。
这也让翎开始焦急不安著，在房内走来走去，发现他的小厨房里还有一只鸡未宰，他连忙走过去，将去宰了鸡，熬点鸡汤给欧阳补补身。
不过欧阳康乐却在半夜时体温突然上升，体温一直没有降下来的感觉，这也让翎急昏了头，完全不知道该怎麽办才好。
欧阳康乐皱著眉，身体微颤著，似乎相当痛苦，翎见状，走过去抱起了欧阳，而後看著他本来有些发福的身体慢慢的起了变化，变的削瘦而英俊，栗色的头发长而卷，用著白色的丝绸缎带束了起来，洒落在枕头中，身体的变化也慢慢的转变中，体温似乎降了许多，会这麽痛苦是欧阳用了特殊的易容术，平常可以一直维持著，只有自己愿意时才能变回来。
这时的欧阳康乐身体起了一股明W且带著色情意味的红色，身体四处都像是在勾引人似的，看起来相当的美味，两脚从方才张开後便一直没再合上，而此时东方翎又躺在他的身上，气氛顿时暧昧了起来。
东方翎没发现，而是微微的打了个哈欠，就这样睡在欧阳康乐身上，打起了顿……
不久後欧阳康乐便醒了过来，将翎抱离了他身上，让他静静的睡著，吻了吻他的头，而後起身著衣，看到桌子上有碗鸡汤，他笑了笑，一边吃著一边到处看著，长长可以拖地的头发如同波浪般的在地上滑动著，他捉起了头发，苦笑著，「好久没变回来了……」他拿起了剪刀，考虑著是否要剪短。
他抓起了一把头发，就剪下去，头发轻轻的滑落下去，过了不久，一堆头发便散落在地上，此时的他发长度大约只到背，甩了甩头，觉得头轻了许多，而後他才站了起来，心里想著乐正利胤不知道将尔箫等人领到哪了？
看了看，他又变回了福神样，全身圆滚滚的，脸上总是挂著可爱的微笑，还有淡淡的两个酒窝，他走到翎旁边，让他躺在他圆圆肉肉的身体上，两个人一起睡著。
睡著睡著，因为翎觉得很软很舒服，脸变在欧阳的胸膛上磨蹭著，让欧阳皱起了眉，睡的不是很好，身体动了动，有些圆滚的肚子露了出来，相当柔软滑嫩，让人想咬一口。
翎超喜欢这个圆滚滚的身体，爱不释手的整个抱进怀里，两个人就这样子睡了一晚，此时应鹰龙的人马已经来到附近，但并没有进入这个房间，而是直接穿过去，往前找去，毕竟他们的目标不是欧阳康乐，而是在前方的尔箫等人。
前面的人似乎也感觉到了後面的骚动，乐正利胤机灵的带著他们往上走，现在已经不适合待在地道里，只要回到街上，可以混进人群中逃离。
尔箫等人也顾不及伤势，运起了内力，乾脆用轻功飞奔著，果然过了一会便回到了街上，混进了人群之中，乐正利胤要他们往前走，他先去借几匹马来给他们用。
尔箫等人为了逃离邪教的追杀，在人行里快速的穿梭著，这时的他们完全看不出是伤患，约莫了半个时辰後，他们便进了後面的树林里，在那里他们找了一个隐秘处藏匿著。
过了一会，乐正利胤便找了三匹马过来，将他们送上了马後，他才想著是否要趁现在离开？


（三十四）


想了想，他的契约书还在应鹰龙手中，要从他身边拿回来有些困难，叹了一口气，他不知道自己该怎麽办？
思考了一会，他打算去找水护法帮忙，至少要让他最近不要跟应鹰龙打到照面，这样也许他就可以逃过一劫。
决定行动後，他跑到附近的地道之中，此时这里应该已经算安全，他顺著地道一直飞快的跑，跑进了翎的家里，此时的水护法正在看著月光，感觉有些忧郁。
本来利胤到达地道时已经是午後时刻，虽然在地道中他已经全力狂奔，但到了水护法府上时，却已经过了半天的时间，这就可以说明赫连的土地，光是一个王都就有多大了。
水护法似乎在他快要接近时就已经察觉到他来了，转过了头，问道，「利胤，怎麽来了？还跑的这麽喘？」
「叔叔，快点救救我，我就要大难临头了。」利胤苦笑著摇晃著水护法──东方寻的身体，而东方寻则是避了开来，「我知道了，你先去後院躲一阵子吧？应鹰龙不会闯进我府上，你仅管放心。」
乐正利胤这才松了口气，而东方寻则是下令不准将今晚的事泄露出去，如果应鹰龙有派人来问，一概说不知道，也许逃到国外了。
不久後，应鹰龙遍寻不著，果然派人来问，不只如此，他还让人带刀带枪大大方方的闯进去问，可想而知，他是多麽的生气。
只见水护法从容的坐在大厅的椅子上，细细的品著茶，笑道，「轩辕舵主，本护法府上，不是你可以来郊游的地方，请把你钓鱼的长枪和长剑收起来，回自己的府上钓鱼去。」
「你……」对方似乎非常气愤，但也不敢在他府上撒野，毕竟水护法可是大有来头，不只祖先是前几任教主的师父，还跟著欧阳家的关系相当好，光凭著这两点，若是水护法愿意，随时可以将邪教接下来。
「我说过了，请将你钓鱼的线收起来，回府上去，不要让我再说第三次。」东方寻脸上微微笑著，但语气已经略感不耐，他的气势虽然平和，但却不容拒绝，这就是他的威仪，不愠不火便是他特有的个性，平常温柔如水的人，在生起气来可是相当恐布的。
「属下领命……」他不甘不愿的颔首，而後抬起头来，直视著他，「敢问护法，乐正利胤等人，是否有到此？」
「很好，你居然敢质问本护法……」他笑了笑，站了起来，而那人则是被他的气势吓的慢慢後退，终究还是无功而返，回去後还被应鹰龙训了一顿。
见人走後，东方寻才离开大厅，想著翎为什麽还没回来，「该不会又跑去密室里游玩了吧？」不过这件事其实只要问过乐正利胤就知道了，於是他转身往後院走去。
到了後院後，他进了乐正利胤的房里，只见他此时正在脱衣服，打算沐浴，见状，他略显尴尬的往外走去，临走前还不忘道声歉。
乐正利胤其实并没有『看』到他进来，只听闻一阵风声和关门的声音罢了。
而此时的尔箫等人正在树林里，尚未走远，他们骑在马上，聚在一起，正在思考著要往哪个方向走，虽然他们原本的目的是仙山，但欧阳康乐给了他们这一本秘笈之後，便有可能使他们原先所想的打乱掉，而此时他们同时也发现……他们忘记把朴磷带出了客栈了，现在还一个人在客栈里等他们。
就在他们想著是否要回去找朴磷时，後面却突然出现了许多马在奔跑的声音，众人想著也许是应鹰龙已经发现，於是跳下了马，将马藏匿起来後，躲在草丛里，等待马奔过去再重新规划去处。
不过当对方骑著马奔到附近时，却下了马，开始在这一代大肆的搜察起来，这也让尔箫等人冷汗直流，握紧了腰间的剑，打算对方一发现他们，就与对方打起来。
「找到了吗？」一个人问道。
「没有，不过据通报，听说人是逃往这一带没错。」
因为此时天色已经完全垄罩在黑暗之下，而今日又是乌云密布的天气，连一点月光都没有，众人只要不动，也许就可以逃过这一劫。
这时有个人拿著墙，在草丛中挥著，尔箫等人则是汗颜著後退，不过这也因此人人察觉出他们在移动，只见一个人大喝，「有了，在这！」
尔箫等人见状，只好拔出剑，与对方厮杀了起来，但对方似乎势在必得，派遣出来的都是经过训练的兵马，不一会就将他们团团围住，毕竟单靠谏云一个加上两个伤患，根本就是势单力薄，只有挨打的份。
「很好，人抓到了，带回去。」其中一个人下令，而後其他人则是上前把人全都绑了起来，准备将人拖到囚车上去。
尔箫和谨见状，似乎觉得有些怪异，邪教抓人会用囚车吗？而且他们在怎麽说也不是什麽重刑犯，需要用到这个吗？思及此，他们有种他们可能抓错人的想法，或者是根本就是非应鹰龙的人马来抓的，但究竟是谁？
尔箫第一个想到的是祈龙继臣，也就是他的十三皇叔，不过，他为什麽要抓他？现在他的目标应该放在比较远的地方，例如：制造各国的混乱局面，或者是带兵攻打各国，怎麽会有时间来抓他？这似乎於理不合？
他不解著，不过因为有诸多疑点，他打算乖乖的被押到目的地，再看看是什麽人要抓他们。


（三十五）


而谨则是有一另一番猜想，猜想著畔柳国内的是否还有什麽乱党未除，但这有可能吗？父亲虽然有时候有些糊涂，但应该不不致於放著可能的乱党逃离畔柳国才是呀？
众人被一路拖著往北走，一直到北方的某个国家才被放了下来，这里是个极度酷寒的地方，除了尔箫之外的两人都有些受不了这种天气，一到这附近就拼命的打著喷涕，见状，领头的人将谨和谏云丢在某家客栈之中，只把尔箫一个人带走。
尔箫跟著那人走在街上，只见街上虽然略显荒凉，但却有不少摊子，有的在卖热呼呼的热饮，有的则是在卖大衣等等……
尔箫想著，对方虽然用著囚车戴他们来这，但这一路上并没有施以暴行而且可以说是相当的礼遇，他越来越不解著，而且迷团也越来越大。
被带进了一座府邸中，只见一个男人正坐在那边玩著飞镖，见到他，他站了起来，走到他面前，「小子，你终於来啦？」
「啊？尔箫的脑袋呆了三秒。」笑问道，「请问叔叔是哪位？」
「喔喔，我就知道你这小子忘了我了，对了，你要不要把头巾取下了，带著红红的布，看起来很好笑……」他呵呵笑著，走上了上座，而後对著尔箫道，「先坐下，让我想想，对了，腾熙那小子要我带你去这附近的一处练兵场看看，不过我觉得现在让你看还嫌太早，不如你过几年再来看好了。」
「练兵场？小皇叔？」尔箫大概猜到这个人是谁了，就是神出鬼末，喜欢住在冰天血地的地方的祈龙影廉，也就是他的十伯父。
「对呀……他那小子说要去打继臣，现在正在悄悄的招买兵马。」他要人去泡壶茶才继续带，「怎样，被我用这种怪方法载来很有趣吧？」
「一点都不有趣。」尔箫苦笑著，「而且这样太引人注意了，要不是中途就改了装，我怕应鹰龙会很快就找上我们了。」
「那家伙现在快忙翻天了，哪有空派人追查？就算要追，也是一些小罗喽追，根本就追不上我派去的人。」祈龙影廉笑著很开心，要人把泡好的茶端给尔箫，而後再让人去拿一罐酒过来。
「嗯？伯伯该不会也找人去扰乱邪教吧？」欧阳舵主不知道怎样了，是否还算平安，会不会被他们所牵连，他有点无奈的叹口气，心里挂心著在教里的朋友们。
「怎麽可能？又不是吃饱太f……」他没有继臣那麽勤奋，要不是腾熙拜托他将尔箫带到他身边，他才懒得要人去跑一趟赫连，上次在树林之後他便直接回来了，有一段时间未出过远门。
「那为什麽不把谨他们也一直带过来，待在客栈我不放心。」就在此时，一只红色的狐狸突然跳到他身上，仔细一看，那是很久很久不见的朴磷，他有些感激的看著伯伯，轻轻的道了声谢谢。
「下次要记得把宠物带上，要不是我时时刻刻派人在你身边看著，哪会知道你养了一只宠物……」顿了顿，他又道，「太冷了，我让他们先在客栈喝点茶，换件衣服再过来。」这一带都是他的地盘，他深知天候不适合南方的人过，所以暂时让他们在客栈待一会，暖暖身再让人接过来。
尔箫点了点头，表示他了解为什麽不让谨等人一同过来，看了看四周，问道：「伯父，今後我要住在这吗？」
而後又想起自己现在正团体行动著，不该以自己的想法为主，随即摇了摇头，沉思著，他应该先问问谨和谏云想要待在哪，依照之前的想法是到仙山去，但目前恐有变卦。
「我哪知道，腾熙那小子又没交代，随你爱待在哪就待在哪罗……」他这个人一向随性，反正住在哪还不是都要住，也没差。
「呃……」伯父，难道你就没想过这层问题，就直接把我带来这？这样很困扰人耶。
叹了一口气，尔箫不禁感到无奈，但随即想到欧阳舵主给他的书上，有套剑法必需在寒冷的地方练习，虽说必须两人一同练习，但他想著，既然来了，不如就试试看吧？
正当他想完时，谨和谏云也被人带了进来，谨脸上一脸无奈；而谏云则是看起来有些生气，心里想著，祈龙家的人一定有病，干嘛用这种方法把他们带来……？
只见一个带点无奈的看著祈龙影廉，一个全身散发冷峻气息看著上位的人，似乎恨不得上前去狠狠的打人。


（三十六）


祈龙影廉见状，换了换姿势，斜斜的坐著，似乎在向谏云挑衅，而谏云看了，哼了一声，懒得理他，随便找了个椅子拉著谨坐定。
而後两人一起看著尔箫，只见尔箫正在苦笑著，「伯伯大概是因为好玩才会这麽做……」不等他们先问，尔箫先把猜测的说了出来。
谏云闻言，抿起了唇，看起来比方才更加的生气了；而谨无奈的脸上也添了一点愠色，只有尔箫还是一脸苦笑，不知道该怎麽劝他们不要生气，因为他们这样的表情只会让伯父更加开心。
只见祈龙影廉笑的很开心，起了身，「真是有趣啊……你们要不要在这暂住几天，虽然我方才同尔箫那麽说，但你们应该有自己的计画吧……所以我也不出馊主意了，就随你们开心吧……」
只听谏云冷冷的道，「就算要住也不住这被你气！」说罢便起了身，往外走去。
不过却被谨抓住，将他按了下来，「一切听随安排……」依他来看，祈龙伯父会特地把他们带来这一定有其原因，所以虽然他觉得很生气，但还是忍了下来，想看看伯父究竟有什麽打算。
谏云叹了一口气，随即坐了下来，拼命的喝著茶不说话，似乎是用此方法在消减怒气，看来自己的脾气似乎太糟了，这是身为一个杀手的大忌，这点需要改进，否则若是他有一天继承家业时，恐怕会处於极度危险之中。
比起似乎从来不曾动怒过的尔箫；总是以大局设想的谨，他真的太过意气用事了，谏云再度在心里反省著，而後才看著祈龙影廉叫来了一个胖小子，要他去整理後院。
胖小子有一身圆滚滚的身材，及间的棕色长发用一个白色的布绑了起来，穿著一身青衣，拿了个扫把就往後院去了。
胖小子的身高略高，约七尺，全身最圆的地方就是他的脸和肚子，这并不是他贪吃，而是因为生来就如此。听祈龙家的人说，他其实是个孤儿，被丢在猪舍里，被刚好上街买菜的祈龙皇太后捡了回来，後来祈龙皇太后过世後，他也没离开，就一直在家里帮佣。
胖小子叫阿福，是个胆小但艺高的人，之所以会造成他胆小，大概是小时候时常缺乏安全感所致，以致於虽然学会了各种武功，但他的胆子却没因此变大，虽不至於老鼠蟑螂都怕，但却怕人在他後面追，或是靠近他。
他对祈龙家的内功心法和武术招式他无一式不通，只可惜他似乎有些胆小，难成大事，最喜欢的事就是扫庭院和煮饭。
只见他现在非常开心的在扫庭院，连尔箫等人到了都还没发现，一迳的扫著地，而後唱著歌，转头看了看四周没人，他举起扫把，用轻功飘上了天空，使了一记横扫千军，只见以他为中心起了个大尘埃，尘埃随著他挥动扫把，而快速的聚集在了一起，见扫完後，他落了下来，将扫把搁在一旁，「真是好玩……」
尔箫则是看著他使了那招，心里有点佩服阿福的功力越来越增进了，虽然他可以说是胆小，但有时候他又认为其实他一点也不胆小，他只是害怕有人在他周围打转，不喜欢与人相处，而且有些讨厌长的美丽的人，当然祈龙家的人例外。
他走了过去，拍了拍手，「大哥你又变得更厉害了。」虽说两人不同父也不同母，但小时候他们便早已兄弟相称，论岁数，阿福大了他将近十岁，算了算日子，明日正好就是阿福哥十六岁的生日。
阿福摇了摇头，笑了笑，但并没有说话，除了特定几个人之外，他甚至连跟人交谈都感到不安，特别是在陌生人面前，绝不开口说任何一句话。所以这样的他，平常只是以点头或摇头当做回答，除非有必要，否则绝不开口。
大部份的人都把他当哑巴，不过这样他也落了个轻松自在，不用想说话会伤到什麽人；不用想要说什麽对方才会开心；不用想自己是否太过愚笨，说了不该说的话惹对方生气；拒绝一切的团体生活，这就是他。


（三十七）


祈龙家的人曾经想过要改善他这点，不过却是完全徒劳无功，到最後大家只好放弃，任由他了，只有尔箫和晏桑这一对双胞胎在平常时会常常拉著他天南地北的聊，虽然平常他都只是当旁听者，但只有跟他们在一起时才会说点话。
现在的他正领著尔箫等人进房，而後在他们关上门时，走过去拉了尔箫，将一本武功秘笈交给他，这是祈龙家的内功心法和剑法，这东西有几份手抄本，但大多的都因为国家被灭时毁了，只剩下他手上这本还留著，虽然影廉伯父可能会有，不过他这人喜欢把东西乱丢，所以未必找的到，且他自认为已经练的滚瓜烂熟，更加不可能好好收藏。
尔箫接了过来，看了看，向阿福道谢，阿福摇了摇头，指了指屋里，示意他该进去了，他的朋友都还在里面等著。
尔箫见状，点了点头，「阿福，那我就进去了……」话说阿福好像越来越圆了，是最近吃多了麽？
阿福似乎看出了尔箫在想什麽，微微的笑著，圆圆的脸上似乎又更圆了些，总之不管他怎麽吃，吃多吃少，身体也只会更圆。
尔箫很想拉拉他的脸颊，不知道是什麽感觉，不过阿福不喜欢人家碰，也且随便乱拉也很失礼，於是他便笑著向阿福道谢，而後便回房去了。
一进去就看到一个大房间，房间里应该有的设备都有，一张木雕桌子和四张木雕椅子，上方用白色的牡丹桌巾铺在上方，形成了高贵而典雅的气质。
墙上挂了一幅画，画中是一处冰山雪地，有个人正静坐在那练功，这让尔箫觉得有些奇怪，因为通常房间都只会挂山水画或人物画，为何会出现这像是在打坐练功的画，虽然也是画没错。
这是不是在暗示什麽，尔箫不懂，此时谨走了过来，他刚刚也看了四周，也想过这幅画肯定有什麽玄机，但这冰山雪地肯定不适合他练习，留下来只是想知道祈龙伯父究竟有什麽想法，如果确定了祈龙伯父的想法後，也许他们便会方开，各做各的事了。
现，据他的观察，祈龙伯父有可能是希望尔箫留在此处练功，况且他们一族都相当耐冷，也许原本就是生长在北方。
谨猜测的一点也没错，在祈龙国未建立之前，尔箫的家族源自於北方，这个家族的人有一个共同的特点，就是与生俱来的不畏寒冷，除了在夏日的烈阳之外晒太久之外，其他的季节可以说是完全不会生病，尔箫从小到现在的生病次数不超过十次。
祈龙国的国力原本也来自於北方，在北方的他们相当有势力，可以说是集富贵和人望於一身，所以当初位属於祈龙国那块土地内乱时，北方的人民便要求祈龙家族举兵进攻（祈龙国在北方有一支强力的军队），将那块原属於元朝国的土地打了下来，不过当时祈龙尔箫的祖父只是摇了摇头，并无意跟著进攻。
见状，当时便很有野心和敢冲的祈龙继臣便偷偷的带了一批人马，往东方的元朝国去了，其他人见状，也不得不动起来，当然，有一部份的人相当担忧继臣的安危所以跟著动，剩下的那些家族成员则表面上担忧，心里也想著要分一杯羹。
当时的祈龙家族也因此起了一股大风暴，一场袭卷著众兄弟的风暴，记得当时死去的，就有四、五个兄弟姐妹，真正担忧著继臣的人，大概也只有当时关系非常良好的祈龙腾熏，但祈龙继臣在那时便已经有些不领他的情，只因为这家伙不只是在文才和武术方便都比他高，而人望和国策也是他们需要一较长短的地方，所以他不理他，抱著一较高下的想法，各打各的；各自占有土地，他们约定，谁想收服人心，谁就是祈龙国的国君。
无辜其实只想把人带回去的腾熏见状，只好跟著打，他打出的名号是『对抗元朝国不法增收国税，强掳女性进宫，随意杀戮朝臣，引起朝民和百姓的不安，凡愿意投降者，可成为祈龙国国民，并享用一切祈龙国律法保护……不受人欺侮……』最後一条是，若是家里有人因为元朝国的暴虐统治而伤亡者，可以领到一部份补助……并且在祈龙国建设完後，举行丧礼，统一埋葬尸体。
他打出的名号引来了许多人，这也让继臣开始不安，但他显然是没有腾熏的那种爱护国民的想法，只是想著要权利罢了，所以他打出来的名号是：「对抗元朝国，誓死效忠祈龙国便可享有一切保护。」
两方相较之下，很显然的是祈龙腾熏胜出了，他也理所当然的当上了祈龙国的国军，不过却常常唉声叹气。


（三十八）


当时他的未婚妻时常安慰著他，此时的两人皆只有二十岁，是相当血气方刚的年纪，因为未婚妻不时的安慰和温柔情攻势，两人便比预定的更早完婚了，但以这时的他们来说，已经算晚了，大部份的祈龙家族成员约十六岁左右便以嫁人或娶妻了，只因为当时祈龙腾熏在前方做战，花了四年的时间，才终於把祈龙国建立，所以两人直到现在才完婚。
婚後的隔年便有了尔箫和晏桑，而後在四年後祈龙叛臣叛离，联合各国不顾手足之情欲要铲除祈龙国，当时祈龙尔箫的祖父一气之下，便倒病不起，过不久就逝世了，当时的他才只有四十九岁。
尔箫一出生就相当独立自主，可能是身为长子，因此比较受器重，弟弟则是比较黏人，喜欢黏在他身边或是母后身边，随著两人渐渐成长，晏桑黏他的次数似乎多了起来，几乎只要他坐著，他就绝对不动，略显英气的稚气脸庞上，似乎有一种他不明的情绪，他虽然察觉了，但也不懂那是什麽？可能晏桑也不懂吧？不过他却特别喜欢盯著他阴柔的脸庞看，但大部份的时间他都没理他，兀自盯著书瞧……
母后似乎有发现异样，但祈龙国的律法并没有禁止兄弟相恋，所以虽然觉得丝丝不妥，但也没有太大的反应，父皇则是後知後觉的发现了，但他发现时，晏桑已经趁著夜晚熟睡时，偷偷的爬上他的床，在他身上乱摸著，而那一幕非常不巧的让父皇看到了。
从那天开始，父皇似乎便若有所思，过了不久便把母后和晏桑送走了……只有把他一个人留了下来。
之後他的行程被安排的满满的，不停的接见各国的皇子，参加国宴，不停的与其他国的皇子皇女们一起喝茶聊天？尔箫虽然不知道为什麽，不过父皇似乎有所目的。
宴会中，最常看到的是赫连皇朝的太子和风羽皇朝的皇女，有时候他们来此作客；有时则是父皇命人带著他四处走走时，会到他们的国家拜访，所以他与各国的皇子和公主们虽不熟，但也并不完全生疏。
这些皇子中，大概他见的最少的，就属在中央的岛国，畔柳国的皇子，畔柳国进入不易，出来则是有一定的方法，里面的人没有特别的事情也不会特易外出，所以当他见到谨渊时，是完全不熟的，看起来谨当时也是完全不认识他，那天应该是他们第一次见面。
关於祈龙国源出自於北方这件事，其实尔箫并不十分清楚，甚至很少听大人们提起，这也是他第一次到了北方，现在的他对这里充满了好奇，但他知道现在显然不是什麽好时机，有更重要的事需要讨论。

他还没开口，谨便先开了口，「等确定了伯父想做什麽後，我们可能便先离开了。」
「嗯？那谨今後有什麽打算？」尔箫问道，语气相当关切。
「先回畔柳国看看，再四处走走……」谨笑道，之前国家发生叛乱时，他未能回去，现离开那是非之地，终於可以回去看看了。
尔箫点了点头，转头看谏云，只见谏云坐在一边，什麽话也没说，似乎是在思考什麽，之後才道，「我会跟著谨。」意思就是说他不用担心分开後谨会缺只手断只脚，他会把他照顾的好好的。
这句话让两人都有些讶异，难道谏云没有想要去的地方吗？或者是不会想返家看看吗？虽然谨可能知道原因，不过尔箫却是完全不知，疑惑的表情完全展露在脸上。
但他并没有问什麽，只是把欧阳康乐的给的那本武功秘笈交给了谨，「谨，这本就交给你了，里面的断行剑法，应该还算适合你，也许你可以试试看。」说罢，便把秘笈交给了他，可这时却有两张纸掉了下来，尔箫弯下身捡了起来，发现那是他们的契约书，他笑了笑，问谨这是否要烧掉，还是留著。
谨没有意见的耸了耸肩，表示随尔箫处置，只见尔箫摺了摺收进了锦囊里，像是宝贝似的挂在了腰间，似乎没把他当成这是绑住他的枷锁，而是一个宝物般。
谨有些疑惑，但并不反对，心里想著尔箫也许是把此物当成是怀念在邪教的那段过去，虽然并不十分快乐，但有一个人是他们相当感谢的，也相当想念的人，这人就是欧阳舵主，除了他之外，他们还在邪教认识了岚月，那个在尔箫受伤生病时，总是忧心忡忡的岚月姑娘。
以及不顾生命危险，将他们带离邪教范围之外的乐正舵主，他想尔箫的做法是对的，而欧阳舵主大概也料定了尔箫不会烧毁，抱著总有一天，离巢的鸟儿还会再回来的想法，这才敢把这本武功秘笈交给了他们。
「我将它收著，希望有朝一日能返回邪教，改变邪教。如果是我，会希望创造一个没有阶级之分，大家和乐融融相处在一起的邪教。」这是尔箫的理想，虽然有些天真，但真的很符合他的个性。
「太天真……」谏云只说了这三个字，而後想了想，又补充道：「阶级之分是必要的，否则上下不是一点纪律都没有，更何况是管理，谁要听谁的？谁要服谁？教内的事物谁来做？这不是一点律法都没有，一点规律都没有？」
谨点了点头，「上下阶级以及制度应该规划好，法律也是相当需要的，像现在的邪教便是一点法律也没有，可以说是一盘散沙，应鹰龙说的话，大概也没几个舵主是愿意听他的，何况是上面的护法……」
尔箫点了点头，并不反对，但还是抱持著总有一天要创造个和乐融融的邪教的想法……而且在几年之後，也是一样的努力著，并未放弃过这个想法。
讨论完了去处，他们又讨论了点其他事，之後便各做各的事了。
隔了几天，这天尔箫一大早便跑到了市集上，看到了两枝做的还不错的箫，便将它买了回去，但一时没想到要怎麽用，只是收藏了起来，而这几天，祈龙影廉也带著他到处看，只是并没有将他带到练兵场里，只让他在外墙晃著。
他不知道腾熙是怎麽想的，但影怜认为不需要让尔箫太早接触到关於战争方面的事物，保持著他天生纯真个性，未尝不是件好事，於是他只是让他在外面晃，并没有让他进里面观摩，看了一会便把他带回去，并教了他一些战术。
之後又过了几天，谨和谏云便向他们辞行离开了，只留下了朴磷。
谨和谏云到了畔柳国，在谨确定了父皇和母后的安全後，便看了看四周的百姓和复原状况後，便在两个月之後离开了……


（三十九）


之後两人便去了仙山，在那里盖了一间木屋，过著两人生活……
早上谏云猎猪去卖，所以短短时间，他的箭术已经无人能敌了；而谨则是一大早就练功去，他发现这里有很多动物，除了蛇之外，最常见的就是狐狸。
曾经他看过火护法带著岚月和一个不知名姑娘在山中训练，那位不知明姑娘拿了一把铁扇子，正在练习著，而岚月则是拿了一把刀，轻轻松松的挥舞著，武功似乎大有进步，但他们并没有停留多久，加上各做各的事，所以交集不大，见了面会聊几句，但通常都是问过好就各自练武去了。
他和谏云不知道她们住在哪，但据猜想，可能是两个女孩挤在山洞里睡著，而火护法则是在洞外守著，为何会如此猜想，因为某天当谏云在猎山猪时，碰巧看到一个山洞，洞外有许多存粮放在那，而里面似乎有什麽，因为是私人的地方，所以他并没有冒然的闯入。
猎了猪後，通常谏云都会到市集上卖猪去，而後顺便打听一下邪教的消息，得知应鹰龙正派人四处寻他们，却不知道他们其实便在附近後，应该会更加生气吧？他冷冷的笑著，似乎有些高兴，有些兴灾乐祸。这段时间也听闻应鹰龙曾派人在畔柳国内作乱，虽然有分舵设在那，但这次非祈龙继臣所为，所以他便朝著皇宫里的人发难，见一个杀一个。
虽然杀的人都是宫女和侍卫，但也引起了畔柳国国内大臣和百姓们的恐慌……
这件事他并没有告诉谨，只是默默的听著，并暗暗的写了封信，告诉家里的老头们，要他们想办法解决在畔柳国内作乱的猪们。
虽然谨不清楚，不过消息却已经传到了北方，尔箫见状，便想著自己是否该回去看看，但这会不会是自投罗网？想了想之後，他问阿福愿不愿意陪他到处走走去，阿福笑了笑，点了点头，虽然他讨厌人群，但既然是尔箫的请托，他哪有不帮忙的道理？
於是，事隔了一年後，尔箫又再度返回东方的土地上，这时的他已经用易容术改变自己的外貌，用扩古功将自己也弄的圆圆的，两个人扮成了兄弟，在市集上走来走去，想探听一些关於畔柳国境内的消息。
但尔箫比较担心的是谨的状况，所以也特别注意是否有谨的消息，他想谨贵为畔柳国的皇子，有什麽风吹草动，应该很容易从东南方传到赫连附近，於是他一边在客栈里面吃饭，一边耳听四方。
但在他吃完饭後，也只听闻到鹰鹰龙命人去残杀畔柳国的宫女或侍卫，似乎是用此方法示威，想要逼柳谨渊出来，这时他又有些疑惑，为什麽他从不对祈龙家或谏云家的人动手呢？
其实应鹰龙也想过要找祈龙家的麻烦，但一来祈龙家的人四分各处，相当难寻，唯一知道的两个一个在赫连，一个在北方，这两处地方都是他不敢碰的地方，所以都不考虑；至於南宫谏云家更是不好惹，整个碧云庄内都是杀手，根本没人闯的进他们的主宅，且不说里面机关重重、高手如云，能不能杀到里面还是个问题。
所以思考过後，他认为柳谨渊是最好的下手对象……必要时他不介意与畔柳国为敌。
尔箫打听不出什麽，带著包袱便上楼去了，阿福跟在他身後，注意著四周，见尔箫已经上楼，他又在楼梯间站著，打算再听一会儿。
只听闻为什麽畔柳国太子未出现云云，难道他不著急自己的亲人的安危吗？顿时对他的负面评价越来越多，甚至还有一些畔柳的支持者相当忿怒，要不是畔柳只有一个皇子，他们也许会联合起来将他拉下太子的位置。
阿福庆幸尔箫没有听到这些话，否则他应该会生气吧？虽然他从未看过尔箫生气过，他生气时大概只会露出伤心的表情，不过他并不想看到亲如兄弟的那种表情，叹了一口气，他决定不把这些话告诉尔箫。
尔箫上了楼後，便兀自倒了杯茶喝著，对於听不到谨的消息他有些失望，想了想，他开始揣测谨的想法，照理说他应该不可能不管畔柳的事，也许是考虑去了会自投罗网，到时救不了亲人，自己反而被捉，那就更滑不来了，以现在畔柳的情势，应鹰龙似乎还不打算朝皇宫的高层下手，也许是因为他怕畔柳国联合其他国家，对付他邪教，所以才迟迟不肯下手，考虑到这一点，也许谨才会放心的没出现。
但他未曾想过，谨现在位於仙山上，收到讯息相当困难，可以说是闭关修练，只有谏云会偶而下山卖猪时听到消息，不过依他的个性，像这种事他是不会告诉谨的，他深怕他担忧家人，就此什麽也不思考，就回拚柳国去了。
依照谨的个性，虽然平常相当理智，总是为大局著想，但若是听到此事，他有可能会做两件事：第一件事，就是如同尔箫想的，想到有其他国家可以帮忙，毕竟畔柳国应该也有跟其他国家结盟，国家有难时，可以去信要求帮忙，之後再分别给些好处。第二：他也许什麽也不想，就脑袋一片空白，而後也许便马上冲回去。但在一旁的谏云一定会将事情分析给他听，而後忍下来，拼命的练功，抱持著总有一天会杀了应鹰龙的想法苦练著。


（四十）


尔箫想完之後，起了身，到房门前开了门，要店小二帮他准备文房四宝，而後写了封密函，要求阿福将这封信交给邪教分舵的舵主──欧阳康乐，此时他人应该就在畔柳国内，他希望他帮忙注意畔柳国的状况。
阿福有些担忧尔箫，不过在尔箫保证不会乱跑後，便只好独自送信去了，而尔箫则是又去了一封信函，给了在北方的伯伯，希望他可以派人帮助畔柳国，安定好畔柳国的状况。
十天後，他收到了伯父的信，表示他会派人处理，那些人都是经过挑选，外貌相当丑陋的人，这些人被派到了畔柳国内，要求晋见畔柳国的皇帝。
畔柳国的皇帝此时已经被搞的精神有些失常，夜不安稳，食不知味，就怕宫内的人有一天会被杀光，但他更是不可能让谨去自投罗网，所以打算默默承受。
他知道这样无法解决问题，不过此时的他似乎还无意与各国联合起来对付邪教，只是派人去调查谨的下落，但查了很久都没有消息，这也让他母后担忧了好几天，就怕有个什麽不测。
就在此时，有个宫卫进来报告，门外有几个人要找，说是祈龙家派来的，打算帮助畔柳稳定局势，但畔柳的皇帝一听到祈龙国的人，第一个想到的就是恶名昭彰的祈龙继臣，於是摆了摆手，要他们回去，他不接受祈龙家的帮助。
「带头的人说他们是祈龙尔箫拜托他们来的……」闻言，宫卫又补了一句，希望王上可以将人请进来，也许对方有什麽良策。
闻言，高位上的皇帝思考了一会，便要人去传人上来，毕竟是儿子的朋友请来的，就暂且让他们进来，看看他们有什麽方法。
过了不久，几个身材魁梧的青年走了进来，他们的外表相当平凡，有几个可以说是相当的丑陋，而应鹰龙最不能接受的就是丑陋的人，一进来，因为是使者的身份，所以他们并没有下跪，只是做了一揖。
目前几个国家中，就属赫连最大，所以若是使者到访，通常都只会跪拜赫连的皇帝，也以他为尊，其他几个小国的王则是自称王上，并不叫皇帝。
畔柳国的王要人搬来几张椅子，让他们在偏殿里坐著，而後几个人才开始商议，里面有个皮肤较黑的男子先开口，「敢问王上相信不相信我们，如果不相信，今天的会议就可以免了，我们会自动请辞。」
「这……」他是不能随便相信外来者的话，特别是祈龙家的人的话，但谨有说过，他有一个好友，名叫祈龙尔箫……虽然当时他对祈龙家的人有偏见，并没有仔细听，只是任他说去，但既然对方有心，也许他可以试著相信？
虽然利用对方的意味相当浓重，不过那是对方自动送上了门，可不关他的事，他要的只是一个安定的国家……
於是他答应相信对方，而对方则是提出要求，要求把所有的侍卫及宫女都换了下来，换上他们所带来的人马，但这也让疑心病很重的畔柳国皇帝感到不安，自从右相叛变後，他就对四周的人充满了疑心，一下子怀疑这个，一下子怀疑那个，有时候他都认为自己快疯了。
他的王后见了，只是叹气连连，对於自己夫婿的情绪感到相当难过，还好最近情势虽然很糟，但是最近邪教分舵来了个不错的舵主，也稍微安抚了畔柳皇帝的心，欧阳康乐曾经主动来访，表示他在这里的一天，就不会让应鹰龙继续逞凶下去。
畔柳国的王后是非常聪敏且识大体的人，谨从小就跟著他学习，不假手与奶娘，亲自的扶养他成长，对於谨说的话她都相当认真的听著，所以他相信祈龙尔箫绝对不会害他们，放心的要他们把人都换下去，宫里有影廉派来的人帮忙，宫外有欧阳康乐挡著，这也让畔柳国平静了好一些日子，只是可怜的欧阳康乐就惨了。
也因此，畔柳国内部便因祈龙国的介入而平静了许多年。
在这当中，尔箫听到了已经稳定了畔柳国的消息後，便又带著阿福回到了北方，练习祈龙家的剑法。


（四十一）


随著日子一天天的过去，尔箫的外表也越来越偏像女性，但属於男性的地方也慢慢的成长的，形成了相当有魅力的美……少女，当然，这是一般人的第一印象，况且尔箫的身高比一般十二岁年龄的孩子还要矮的许多，自然看起来就更像女子了。
阴柔中带了点男性的阳刚，白的肌肤上略显光滑，处於变声期的他并不太爱说话，通常都是静静的坐著，听著外界传到北方的消息。
这几年邪教之中似乎略有改变，应鹰龙还是相当的好色，四处抓了人就吃，但似乎是因为欧阳家和东方家的介入，使得他不太敢动教内的人士，将目标转移到其他地方，在这几年，他也陆陆续续的捡了几个孩子回来，一个是外表约四、五岁的孩子，长的非常秀气，只不过眼中常常透露出仇恨，但并不强烈，较多的是难过和无奈的表情，这人就是前畔柳国右相之子，卫邢枫，听说之前有个人在把他从畔柳国带出来後，没过几年就病死了，而他在街上流浪时刚好遇到了应鹰龙，便被他捡了回去，从此成了他的玩物之一……
其中还有一个较为活泼的孩子，身材比一般的孩子高，但却相当的孩子气，是属於好动的孩子，在邪教中人缘不错，但因为身材魁武，所以并未成为应鹰龙的目标。
他有好几次看到卫邢枫被应鹰龙传唤了进去，而後里面就会响起怪异的声音，这让他不解著，不过有好几次他都想冲进去解救那个孩子，只是到後来都会被一些同年龄的小孩抓住，向他摇了摇头，表示他不要过份的滥用他的同情心……
但男孩上官雁还是相当受不了，将这件事告诉了他的直属舵主，并希望他能想办法改善，但那人只是苦笑著，说著，「不关你的事就别理，否则会自讨苦吃……」像之前有有个笨蛋总是代人被吃。
闻言，上官雁ο嗟鄙气，但他又如何？他不过是比卫邢枫大上一岁，六岁的他什麽都无法做，只是外表看起来他较高大，除了找时间拉著卫邢枫跑，又能如何？
想了想，他决定开始想办法存些银两，时间就定在三个月後，到时他要找几个兄弟帮忙，帮助他们逃离。
只是现在的邪教已经F・B的更加彻底，每个人都相当自我中心，不轻易的管其他人的事，不轻易的帮助他人，只有偶然传出欧阳家的人有些行动，不过都秘密的进行著，似乎无人知晓。
上官雁υ谛卸前，看了看大陆地图，若是他要带著卫邢枫跑就应该跑到应鹰龙不敢碰的地方，这地方有两个，一个是赫连，一个是畔柳国……看了看，还有几处他是绝对不会想去寻的，就是太冷或太热的地方……
想了想，他将目标锁定後，便偷偷的要几个人帮忙，虽然那几个人起先不肯，不过在他不停的请求和表示未来一定会答谢他们後，他们便在各处都安排了接应的人手，如果有应鹰龙的人派来，他们便指示方向往别的地方走，当然这里面也包括了表面上屈服於应鹰龙，但实际上是上官雁Φ呐笥选
一切安排好後，他便偷偷的准备了一些乾粮和银子，打算时间一到就偷偷的带著卫邢枫跑，这件事他也该找个时间同卫邢枫说说去，他想他应该会跟他走吧？
找了个夜晚，他偷偷的闯进的卫邢枫的房里，因为他的房间就在应鹰龙旁边，所以进出要非常小心，一进去他便看到卫邢枫立刻醒了过来，还戒备的看著他，他比了嘘的手势，示意他不要说话，便走了过去，按下了他房间里的机关钮，不过却被卫邢枫挡了下来，走到了桌案前写了，『不要动，会有声音……』
况且他房内的机关一但碰触到，上方墙上便会有一个铁笼落下来，困住他们，据说这是因为之前曾经有人逃跑过，所以之後应鹰龙在改造房子时，动了些手脚，将机关全部整顿了一次，当然下方的密室也改成了可以因为某种方式，而收听到下面的人说的话，据说这是一种法术，实际情形他也不懂。
这点是应鹰龙主动告诉他的，应该不会有假，他还慎重的表示如果他逃了，被他抓回来後的状况会更惨。
虽然之前被碰触时他没有多大的感觉，可以说是一点感觉也没有，只是觉得恶心的成份较多，但他可不想再让他做的更过份了，那样他可能会当场吐出来……
所以目前为止他没想过要跑，只是想著能忍多久就忍多久……
上官雁见状，也不再动机关，学著他拿著笔就写了几个字，『我带你离开好吗？』
卫邢枫见状，有些楞住，看著他，「为什麽？我们并不熟不是吗？根本连朋友都称不上，为什麽要这样帮我？」这句话他是以极小声的声量说出来的，但还是相当惊讶……
「很简单，我只是受不了他的行为，我诅咒他总有一天受到报应，不得好死。」他忿恨的说著，想到就是因为他邪教才会变得像现在这样，他就生气。
卫邢枫苦笑著点了点头，笑著问道：「那你有什麽想法？」


（四十二）


「我已经安排好了，就给我三个月的时间筹备银两，三个月後我们即刻离开，一路上会有人照应我们……我们可以去赫连、可以去畔柳，可以请求东方家或是欧阳家帮忙、也可以逃往山区……在这些地方，我选择了……」他话说到这里，却被卫邢枫挡了下来。
「我不去畔柳，畔柳也不会欢迎我……」因为他父亲是畔柳的右相，在他懂事时就被告知他的真实身份和生世，所以他虽然对畔柳国的王相当生气且忿恨，但却没有兴起想要找畔柳麻烦的想法，比较多的是无奈和心痛，毕竟现在家里就只剩下他一个人了。
「这样啊……本来我还说要去找欧阳舵主，看来是没办法了，那我们只好逃往高山，找个地方躲起来，至於该准备的我会再想想……」他苦笑著，点了点头，便转身轻轻的离去了。
卫邢枫楞楞的看著他来去一阵风，苦笑著叹了一口气，而後便又上床睡觉了。
这段时间，谨已经练完了欧阳舵主交给他们的剑法，想著是否该下山了，算了算时间，没想到已经过了六年了，这段时间他一直没下过山，不知道山下的情况如何，但想必邪教方面又更加F・B了吧？
十六岁的谏云已经相当高大，只见他提了一只熊却毫不费力，看到了谨一个人在沉思，他疑惑著，「怎了？想下山？」
谨点了点头，想著下山後该前往哪里，首先是回家看看，接著应该是找到欧阳舵主，问问教内的状况，之後再去找尔箫会合。
谏云点了点头，「你是该回去看一看了，因为你父皇似乎生病了，还病的很严重。」这件事他前几天就知道了，只是一直没说。
「什麽？父皇生病了？为什麽……」为什麽没告诉他，现在他顾不了了，他要立刻启程回畔柳，不过谏云却又说道，「先别急，把包袱整理好，冷静下来。」
谨点了点头，将包袱整理好，便坐了下来，谏云则是把熊放下，倒了杯茶给他喝，让他安定下来後，他才说道，「明天再启程……现在天色已经晚了，先睡吧……」
谨只好无奈的点了点头，将外衣脱了下来，躺到了床上，而谏云也跟著上床，两人同床共枕已经不是一天两天了，所以谨也没有觉得什麽，但他刚刚发现谏云眼中似乎带了点……比较特别的情绪，这让他紧张了起来。
谏云喜欢他很久了，他不是不知道，只是不知道怎麽回应，所以一直逃避著，他虽然并不讨厌他，但对他的感情似乎比较像哥哥，所以并没有特别的感情，有朋友之情、兄弟之情，就是没有爱情。
但谏云忍了六年，这六年来他根本就是时常处於看的到、碰的到吃不到的状态之下，他一直很在乎谨的想法，想过要默默守护他，也许有一天他会喜欢上自己，但如今六年已过，谨对他的态度还是一如往常，没有什麽改变，这让他略感到了不安与著急。
而今晚，他要他……
於是，他从床上爬了起来，解开他的腰带，一边脱，他一边温柔的道，「我喜欢你，谨……给我好吗？」
谨被他吓了一跳，有种想跑的冲动，但他并没有跑，只是静静的躺著，苦笑著道：「我不知道，不过我并不反对……」
谏云叹了一口气，试探性的轻轻的在谨的身上抚摸著，想著他要是讨厌，他就立刻停止动作，毕竟谨才只有十三岁，可能还不太适合……
但是谨并没有感到什麽恶心的感觉，与应鹰龙在他身上肆虐时不同，因为谏云很温柔，所以他一点也不讨厌。
也因此，谏云大胆的抚摸了起来，不只如此，他还打开他的脚，伏下身，在他的胸前啃咬著，这让谨敏感的一震，轻轻的低吟了起来，闻声，谏云知道谨不讨厌，所以更加的兴奋著。
两个人都处於相当敏感的年纪，所以谏云一个动作，都可以让谨的反应相当大，此时的谏云将手伸到他的两腿间，感觉到谨的下身已经慢慢的勃起，他笑了笑，用手在上面上下套弄著，有时还用手在上面画个圆，这让谨有些收不了，呻吟声也随之加大了些。
「嗯……啊啊……」此时的谨还尚未变声，只是处於要变的状态下，声音有些哑哑的，不过并不难听，高亢中带了点低沉，属於中性的声音，可以偏向柔也可以偏向阳刚，听起来相当悦耳。
谏云闻声笑了笑，「很好听……」他将他的双脚分到最大，这让谨有些害羞的红了脸，将脸转到一边去，不敢看著自己慢慢的在谏云手中变得Y・D的样子，这样一点都不像他。
心里想著，谏云的技术为什麽这麽好，到目前为止他只做了三个动作，他就已经快要忍不住了。
但其实谏云的技巧还算普通，最重要的是他处於在极度敏感的年纪，很容易就会有反应，所以谏云只是做了几个动作，他就已经快要不行了。
谏云不断的刺激著谨的下身，有时候会故意玩弄他的阴囊，造成谨不断战栗著，脸也因此越来越红，受不了时会微微弓起腰，似乎希望得到更多的爱抚。
「啊……嗯……不要了，我受不了了……」不要再继续刺激他的下身，谨扭著腰想要躲开谏云的恶意玩弄，不过谏云似乎是玩上了瘾，一点也不想放手，反而更加恶劣的堵住了精液的出口，让谨的精液无处发泄出来。


（四十三）


这让初经人事的谨慌了起来，又努力的动了动，但谏云不理会他暂时不想让他发泄，只是将手指往後伸去，在外围刺探著，想著刺进去会不会很痛，他试著将手指轻轻的在外围打了个圈，想多让谨适应一下，而後一寸一寸的慢慢伸入，谨的後并没有排斥他的进入，反而将他的手指吸了进去。
谨感觉到了自己Y・D的样子，更加无所适从，而谏云似乎是很开心，开始用手指在後中抽插著，虽然刚开始谨感到了些许不适，但很快的就慢慢的适应，谏云放下心，慢慢的将手指增加，而後当谨完全适应时，才将自己已经相当庞大的下身，用力的顶了进去。
「啊……好痛……不要了，快出来……」他痛的眼泪都快流出来了，谏云见状，也有些慌张，不过只是低声道：「乖，忍一下，等等就不痛了。」说罢，他吻上了他，轻轻的吻著，想要以快感化解他的不适。
他从嘴唇一路吻到颈部，而後慢慢的往下，身体则是慢慢的进入再抽出……不断的律动著，而谨则是从一开始的不适到慢慢适应，而後将腿分开，让谏云不停的侵入他的身体里，直到两人都解放为止……
因为谨是第一次，所以谏云只做了一次，便让谨休息了，他满足的笑著，紧紧的抱紧了谨。
隔天两人带了包袱便下山了，没有在镇上多做停留，他们买了买匹，就往畔柳国去了。
而这时的尔箫已经带著朴磷和阿福离开了北方，因为停闻畔柳皇帝病危的消息，他便什麽也不顾，带著人就往畔柳国去了……
但走到了一半，他就看到一只大型的红色狐狸挡在路中央，他不解著，不过看到了大了一些的朴磷跳下了他怀里，变成了人型问著，「发生什麽事了吗？好久没看到山爷爷了，朴磷还以为您已经去世了……」
「王子，老朽已经连络到被有些未被抓走的那些兄弟，想要想办法把那些兄弟们救出来，不知道王子愿不愿意同行？」红色的大火狐变回了原状，它的原型是一个苍老的老者，白色的眉毛盖住了眼睛，白色的胡子遮住了嘴巴，表面上只能看出他些微的皱纹，眼睛和嘴巴则是完全看不清楚，完全被遮盖了起来，从外表看相当的可爱，长长的红狐尾甩了甩，似乎正期盼著朴磷点头。
朴磷想了想，摇了摇头，「这件事要从长计议，毕竟我目前还不太想与穆德萨为敌，现在我朋友的朋友有难，所以必须先去一趟畔柳国，但山爷爷可以先请一些人去打听一下，在什麽时间他们会比较松懈，我们才好去救人。」
红色的大火狐叹了一口气，「那老朽现在就去办，办好了後老朽会带兄弟们去找你。」说罢，便使了法术，一瞬间便不见了。
朴磷见状，便又跳到了尔箫身上，尔箫苦笑著，继续带著阿福往畔柳国去了。

一路上尔箫和朴磷都被以奇异的眼光看著，现在的朴磷已经变回了人型，满头的长发整齐的扎了起来，盘了个髻看起来就像是个女的，而尔箫本来就属阴柔，两个看起来像女的男子坐在一匹马上面，看起来就像……
但更诡异的是，两个美少女身後跟了一个大圆球，这情况说有多诡异就有多诡异……
两人进了畔柳国的一家客栈里，想著这时谨应该在皇宫里吧？但就在他们这麽想时，店门口却先後的走进了两个少年，黑色长发的少年身後背了把长剑，灰色长发的少年则是一脸忧愁，身後除了一个包袱之外，便什麽也没有了，他的剑挂在腰间，随他行走一前一後的晃著。
尔箫一眼就认出了他们，跟著朴磷走了过去，「谨？谏云，你们怎麽在这？」他还以为他们已经在皇宫里了，虽然从畔柳边境要到首都还有一两天的距离，但谨应该会彻夜赶路才对……而且看他的样子，似乎是不久之前才知道他父皇病危的消息。
谨认出了尔箫，惊喜中带点忧愁，无奈的叹道，「我们刚从仙山下来，正要回去……」事实上他已经彻夜赶路了，但再快在海上的那段时间可快不了，所以他才会与尔箫几乎同时到达。
尔箫苦笑的点了点头，此时畔柳国的边境总兵走了进来，太子一回来，他便得到了消息，马车早已经在外面守著，要带他回皇宫。
他走到谨身边，谨认出了他是边境的总兵，本来应该守在最前线，但如今来到这里一定有要事，他走过去，问他怎麽了？
「请太子上车，王上病危，现在等著见你……」也许是最後一面了。
其实王上从几年前身体就出现微恙了，除了有时神智会不清楚之外，还会常常以为哪个人要害他，大夫诊治不出结果来，只能暂时用药物控制，并要求王上放轻松一点，但他还是常常这样，有时暴燥起来还会摔东西，这让王后相当担忧，请来了各地的大夫和巫师，帮忙医治王上，但王上的病情并未有起色，曾经有人以为他中邪了，带著他去求仙人，但这世上哪有什麽仙人，无功而返後，他便索性将自己关在房里。
也因此朝内的大小事物皆由王后一手处理，可怜的王后不只要担心自己的丈夫，还要担心的朝政和提防应鹰龙，短短几年，便苍老了不少，虽然她很坚强的挺了过来，但比先前的身体状况，现已经大不如从前。


（四十四）


柳谨渊叹了一口气，「我知道了，我的朋友也要一起去，这应该可以吧？」本来他是想问可不可以带朋友一起去，但想来他是太子的身份，至少说话的语气要改变一下，免得让人觉得他好欺负了。
「这没问题，马车够大，足够坐好几个人……」呃，不过如果是那个大圆球的话……可能有点困难。
谨回头看了尔箫和谏云，似乎是要在问他们是否要一起去，但两人本来就是为了要来陪伴他的，怎麽可能会不要？
三个人加一只动物，纷纷的上了马车，除了阿福必需骑马之外，但此时，却有几个人突然闯了进来，尔箫等人见状，纷纷的拔出了武器，来人有三个，三个人分别用一套阵法将他们团团的困了进去，只要尔箫等人冲往一个人，他们便会互补位置，相当难缠，初次遇到这种阵法的三人，一时之间也不知道该怎麽处理，看来论武功，他们还是太嫩了，虽然从表面上已经比六年前强了太多，但还是摆脱不了阵法的束缚。
「对方有三个人，虽然都不好对付……」谏云冷冷的道，「只要打乱他们的步调那就行了，别忘了，我们其实有五个人……」
谏云转头看向朴磷，朴磷在後面点了点头，两手曲指，结了个印，一场大雾随即阻挡了敌人的攻击，尔箫见朴磷的术法见效，以极快的身法绕到敌人後方，用剑抵著敌方的脖子，「是谁派来的？说！」
谨和谏云两人有些被尔箫的气势吓到，但尔箫会这样，其实只是因为对方一进来就冲著谨猛攻，虽然看起来他们三个人都有份，但谨似乎才是他们的目标。
那人没有回答，只是笑了笑，拿出一个小匕首，就要往尔箫的复部刺去，尔箫敏锐的闪了开来，其他两个接连的攻了上来，尔箫在三人的攻击下左闪右闪，此时他已经搞不清楚对方的目的是谁了，而这时，畔柳国边境总兵迎了上来，「请太子上车，这里等会儿本将军会处理……」
谨摇了摇头，表示不愿意在这时候离开，抽出剑，便欲要去帮助尔箫，不过这时阿福却提著他的长枪冲了进去，以祈龙家的绝妙身法，在三人之中穿梭，一点都看不出他那个圆滚滚可以说是很显肥胖的身体，使起步法来却能如此的巧妙轻盈，这不禁让谨和谏云叹为观止。
「好快……」谨赞叹的道，他要再练几年才会像阿福那麽快呢？
「他的回马枪明明可以将敌人重创，甚至杀了对方，但却只是轻刺，不深入，身子轻盈枪枪凌厉，有如强风般的席卷著敌方，不简单。」这是谏云下的结论，此时胜败已经很明显了。
畔柳国边关将领见状，叹了一口气，无声无息的拿剑逼进，欲要取谨的性命，之前畔柳国右相叛变时，留下不少叛党，而他，就趁叛乱，畔柳国的国王将目标都转到右相的家族里时，趁乱逃到边境来，在这里静静的等待著，但没想到会有人先沉不住气，就在大街上要取人性命。
「小心……」尔箫的方位正好看的清清楚楚，越过那些阻挡他的人，往谨的方向跑了过去，不过谏云却比他快了一步，将谨给推了开来，代替谨挨了那一剑。
剑划过了谏云的後背，顿时红色的血液漫天飞舞，看的路人触目惊心，就在此时邪教分舵的舵主也赶了过来，欧阳康乐看到这景像，连忙要人去将人抓起来，而後快步的跑到了谏云身边，为他点了他几处要，帮他止血。
官府的人则是晚了一步，当地的知府带著大批的人马来时，四周的状况已经因邪教的介入而稳定下来，欧阳康乐命人把谏云抬回分舵去，而示意谨上马车，一路上会有邪教的弟子们领路，他不用担心会再遇到敌人，此时返回皇宫才是他首要做的事。
不但谨被推上了马车，欧阳康乐也把尔箫推了进去，示意他好好的安抚谨的情绪，毕竟他父皇病危在即，谏云又受重伤，情绪一定不太稳定。
当然，这是他的想法，谨一进马车即非常安静的坐著，只是看著窗外叹气。
尔箫知道他不只是在担心他父皇，且也在担忧著谏云，苦笑著，尔箫坐到他身边，「谏云不会有事的……」
谨没说话，只是叹了一口气，还是看著窗外，尔箫见谨似乎想静一静，也不再说话，静静的陪伴著。
「谏云他为了我，曾经做了很多，可是我却无法回应他……」谨只是淡淡的说著，而後叹了一口气，尔箫静静的听著，不搭话，他知道除了两人的年纪有所差距之外，谨对谏云虽非完全没感情，但多的是兄弟之情和友情，爱情相比起来，似乎是略少了点，而且他们靠的太近，可能有些感情也难以发挥。
说完谨又叹了一口气，而後靠在尔箫的肩膀上，尔箫静静的让他靠著，拍了拍他的背，「累的话就睡一下吧……」
谨的身体其实不累，但他却觉得万分对不起谏云，加上归心如箭，他只是觉得，心很疲倦罢了。
马车快马加鞭，因此隔天正午他们便已经回到了皇宫门口，通过雄伟的宫门，他们一路往前奔去，直奔泰秦宫。
只见一进去，满朝文武百官跪立在床前，远处敲起了大钟，畔柳国的王最终还是赶不及见儿子最後一面，就在前一刻去世了。
谨冲到了床前，看著父王紧闭的眼，手抚摸过他冰凉的脸，眼泪不由自主的落了下来，滴滴如珍珠般的眼泪滴到了床上，慢慢的化了开来，谨紧握著父皇的手，「父皇，为什麽不再多等我一会？」他转头问著太医，太医见状，恭敬的将他父王的病略述了一次，他们曾经努力的挽救过，但最後还是无力回天。
「请太子节哀……」太医说完了後，便退了下去，而谨这时才想到他有其他事要做，连忙擦了擦眼泪，「母后呢？她现在怎样了，为什麽没看到她？」谨的语气有些著急，怕他母后因伤心也跟著病倒了。
「请太子放心，王后只是因为操劳过度，加上打击而昏倒了。」跪在一旁的大臣说道。
谨叹了一口气，「你们都退下吧……」他再待一会，再去陪伴母后。
静静的待了一会，他便要人去准备国葬，这件事应该会传到其他国家去吧……还必需准备登基事宜，他叹了一口气，往母后的寝宫去了。


（四十五）


一踏进寝宫，便能看到整个大厅，厅中简单且朴素的摆饰，可以让人看出她是个相当节俭的人，谨慢慢的走到了床边，看著母后略显削瘦的脸庞。
他将手伸了过去，握紧了他母后的手，此时一位宫女端了一碗汤药过来，似乎是要给他母后补身的。
见状，他端了过来，示意她退下，拿起了汤药，拿出银针试毒，确定没毒後，他才让母后喝下，现在形势不稳，在宫里的一切都要万分小心。
就在此时，一名大臣走了进来，「太子殿下，这是皇上的遗诏，请过目。」
谨接了过来，看了看，而後将遗诏收了起来，示意他退下，父皇要他来个假登基，隐藏在暗处的人自然会出现，要他备足了人马，连合其他各国，将乱党一网打尽。
这书信似乎是在多年以前就拟好的了，所以纸张看起来已经有些发黄，里面还附了一个小锦囊，里面是一个印子，似乎是本国的国玺，没想到父皇会把它交给一个小小的宫女，可见他非常相信对那位宫女，叹了一口气，遗诏上并没有指名要他继位，这是否父皇有什麽其他的打算，或者是他有意解散畔柳国，那馀下的人民呢？该怎麽办？
事实上也确实是如此，谨的父皇并不希望儿子也来担这个沉重的负担，所以并未要求他要登基，只是要他来一场假登基，做足样子骗骗其他人，希望隐藏在暗处的人能即早现身。
至於畔柳国的接班人，其实早已经内定好了，只是尚未现身。
其实在多年以前，他们就偷偷的领养了一个孩子，那孩子没有畔柳皇室的血统，但却有不错的才华，守护一个国家应当不难，但他们却没想过，那孩子也许会在不久的将来，将谨给逼出了皇宫，造成了畔柳皇后的死亡。
他将消息传了出去，准备国葬和登基大典，邀请了各方的人马，并且暗暗的写了几封密函给跟畔柳有结盟的国家，希望他们能在暗中帮忙。
赫连方面一接到消息，便派出了赫连连天、烨天和天萤，出使畔柳国，带了近五万的兵马，驻守在畔柳国海域附近；另一方面，祈龙国也出了近三万的兵马驻守在附近。
穆德萨暗暗的带了一批人，打算在此时拿下柳谨渊和祈龙尔箫的人头，特别是後来的那个该死的东方翎更是不可错过，虽然知道这趟去可能很危险，不过他还是领了人去了。
畔柳国右相馀下的乱党，在内部也暗中有所动作，打算u柳谨渊登基时暗杀，一举拿下畔柳国的政权。
短短几天，各方便已经安排就绪，就在此时，一只大火狐突然闯进了畔柳的皇宫，朴磷感觉到了族人的气，无声无息的出现在他们面前，「你们怎麽这时候来，现在外面很乱，快点找个地方躲著，不要乱跑。」
「王子，老朽以为现在是拯救族人的好时机，穆德萨的人马已经几乎完全彻出了之前所待的地方，现在那里只有一堆铁人和几个人在看守，老朽希望王子能趁这个时候将族人救出来。」之前那位老火狐说著。
「你说的对，但是……」他担心尔箫和谨他们，不过想来自己留著也帮不上什麽忙，不如先去救族人，再回来。
「对方有多少人马？我方集合起来的人马有多少？」朴磷认真的问道，而眼前的大火狐则是道：「对方的人数比我们略多一些，但凭我族的法术，要救人不成问题，请王子放宽心。」
於是，朴磷便领著火狐们行动了……
在赫连皇朝的北境，那里搭著大小不一的帐蓬，帐蓬里面放了一笼笼的火狐，有大有小，但它们个个手脚都被绑了起来，穆德萨的父亲甚至请来巫师，将他们的法力也都封印起来，有些火狐身上有大小不一的伤口，不深，但却很难复原，因为那是用特殊的武器所造成的。
帐蓬外是一大片草原，现在躲在草原里的狐狸，总共有十二只火狐狸，他们分别的在四周察看著，朴磷算了算人数，看守的人似乎有五、六十名，但那都没有问题，只要这里没有巫师，他们便什麽也不怕，救出族人不是不可能。
就在此时，有几只狐狸跑了回来，「王子，那些人类正在喝酒，有的已经喝的醉醺醺了，我们正好可以趁这个时候行动。」
朴磷点了点头，要他们变成了人，趁著那些酒鬼们喝醉的时候，先进去救人。
而他则是绕到那些人身後，掩护著其他族人行动。
这次的行动只准成功不准失败，万一失败了，对方一定会更加提防，甚至他们也许还会乾脆杀了族人，所以绝对不能失败。
其它十一只狐狸也深知这趟的危险性，所以都非常谨慎的行动，丝毫不敢大意。
几只狐狸沿路蹑手蹑脚的闯进了帐蓬里，里面的狐狸察觉到有人进来，都睁开了眼眸，虚弱的看著他们，本来以为又是那些人类又要使什麽手段让他们痛苦不堪，却没想到会看到阔别以久的族人，顿时狐狸们虽然虚弱，但还是奋力的爬了起来。
「山爷爷，你们怎麽来了……」一只女狐狸说道，「这里很危险，有巫师的术法在，你们不要再待在这里了，会脱力的。」
「山爷爷这把老骨头就算是死了也不怕，那会怕什麽脱力，来，ㄚ头，山爷爷这就把你救出来。」说罢，那只老火狐喃喃的不知道念了什麽，只见一道白光笼罩在笼子上方，过了一会，笼子自动的打了开来，二只女火狐就这样被放了出来，其它火狐见状，带著她们离去，到了安全的地方才又跑了回来。
但却听到里面有股骚动，带女火狐出去的两个男火狐见状，没有进去，因为它们看到帐蓬的周围的符纸动了动，里面的火狐们正发出痛苦的呻吟声。
帐篷的周围慢慢的起了金黄色的光芒，朴磷见状，连忙变成人，用自身的术法抵御那些正在发动的巫术，但却只见两股力量冲击之下，帐篷内发出了强烈的震动，其中有几只狐狸被震了出来，总算是捡回来一条命，但朴磷却觉得自己的法力正被一点一点的吸走，当要收回时已经来不及……


（四十六）


就在此时，一只女火狐突然跑到了朴磷身後，变成了人将他拖远，而两人也因为强大的後震力而往後摔了一尺之远，在地上滚了很久才停下来。
朴磷来不及站起身就对外面的那几个族人喊著，「破坏那些符纸，小心不要靠近……尽量使用武器破坏，不要用火狐族的术法……」
於是其他火狐们，不论大小皆变回了人，拿起武器来开始将那些符法给刺破，过了一刻钟左右，外面的金黄色光芒变小了，而里面的痛苦呻吟似乎也渐渐没了。
朴磷从地上爬了起来，冲进帐蓬之内，想看看族人的状况，却发现大部份的族人都因脱力而亡，只有山爷爷和几个功力还算不错的火狐幸运的存活了下来，见状，他连忙运起内力，将内力输入他们的体内，想把那些濒临死亡的族人给救了回来。
可，山爷爷却不肯让他输内力，反而将它给震了出去，而後将还活著的几名族人也震了出去，外面的草原上顿时有一大群狐狸倒在地上。
这趟，存留下来的火狐大约四十几只，其馀的全部命丧在了此地……
在畔柳国皇宫内，尔箫一直觉得心神不宁，好像有什麽人发生了什麽事，不过他跑去看谨的时候他还好端端的在整理奏摺，虽然情绪有些低落，但确实没有发生什麽意外，还是谏云的伤又恶化了，不可能，有欧阳舵主在，他不会让谏云就这样继续恶化下去。
还是去拯救族人的朴磷出了什麽事，叹了一口气，他真的很爱操心这个操心那个，也不想想他光著急也没有用，不如就出去找，也许还可以听到一些消息。
主意打定後，他进入谨的房门，表示他要出去走走，谨点了点头，问他要去哪里，尔箫只是笑了笑，并没有说，他不想在这个时候还增加谨的烦恼。
谨见他没说，叹了一口气，主动站起身想要陪他出去，再怎麽说也不能让尔箫一个人单独出门，实在是太危险了。
就在两人要出去时，突然一个卫士匆忙的跑了进来，「太子殿下，门外被大批兵马包围了，我方不知道那是哪一方的人……」
「知道了，你先出去……」谨揉了揉额头，怎麽事情一波接著一波来，他都快有些受不了了。
谨叹了一口气，转头对尔箫道，「抱歉，我找个人陪你一起去好了，最近国内的事务越来越多，实在是抽不出身……」
尔箫摇了摇头，「对不起，我帮不上什麽忙……」毕竟不是自己国内的事，他就算有些也不好插手。
谨摇了摇头，笑了笑，「没关系，尔箫只要有心就行了。」他们都知道，这件事就算对方也心，也是心有馀而力不足。
身为祈龙国的太子若是干扰著畔柳国的国政，很容易引起各方的误会，也许会以为祈龙尔箫想要趁此夺取畔柳国的权利，或是利用畔柳国将自己的国家的权力夺了回来，等於是在利用对方，所以就算尔箫有心想办法，且不带任何私心，但他也无法就这样放手去帮谨。
「那我先走了，如果有什麽事……」他拿出衣袖里的箫，「这是我以前在市集上买的，送给你，以谨现在的功力，只要你一吹箫我肯定听的到，到时不管在哪我都会去救你。」尔箫笑了笑，将箫交给了谨。
谨接了过来，点了点头，心里倒是有些佩服尔箫能用这种方法连系。
尔箫见谨点了头，他便走出了他的房间外，而後谨派了个人跟在他身後，两个人从後面出去了。
一出去就发现，外面有许多人正围著皇宫，虽然人数不多，但是这样的骚动还是会引起百姓们的不安，但尔箫并没有理会，只是一迳的往外走去，那些人看到他，似乎也不是他们所要找的对象，所以也不予理会。
谨则是留在宫里，因为对方并没有任何动作，所以他只是下令要人静观其变，接著又坐回桌案前批改奏摺了。
他思考著那些人的身份，但似乎不是应鹰龙和穆德萨的人，那到底是谁的人马，为什麽把皇宫团团围住，难道他想逼宫吗？谨想了想，认为不像，可能是在示威吧？只是为什麽要示威，这他又不懂了……


（四十七）


走在街上的尔箫发现，外面不足皇宫周围来的混乱，基本上百姓还是如往常一样的叫卖著，市集上的人民也看不出有慌张的神色，那……皇宫那批人又是什麽回事呢？
他无暇细想，因为他看到了朴磷，正奄奄一息的躺在路中间……还好他虽然看伤痕累累，而且看起来有些脱力，但至少还没有什麽大碍，这让他松了一口气，只是躺在这里太过危险，他必需快点带他离开。
就在他要走近朴磷身边的时候，有一男一女身影比他更快，他认得那是赫连皇朝的皇子和皇女，烨天和天萤，只见他们将朴磷抱了起来，两个人低头不知道说了什麽，过了一会，烨天将比他矮了一个头的朴磷给抱了起来，往他们所住的客栈跑去。
尔箫见状，也越过人群跟了过去，心里想著他这样偷偷的跟在後面，会不会被误会成敌人……
但烨天和天萤似乎有发现他在附近，虽然只有一面之缘，但他们还是认出了他是祈龙国的太子。
但比起他，两人更加在乎朴磷的安危，因此他们并没有立刻上前去打招呼，反而快速的跑向朴磷，打算将他带回去疗伤。
两人匆忙的将朴磷带进房内，而尔箫则是在进入客栈前又发现了许多只狐狸一样是倒在路边，他疑惑的走过去，想著样把这些狐狸安顿到哪里去？
想了想，他现在似乎也只能将这些狐狸带到无人的破庙暂时安居，否则一但被人发现，难保不会发生更惨的事情，想定後，他走了过去，虽然刚抱著就觉得烫手，不过他还是勉强的抱了起来，慢慢的将那些狐狸分几趟带近破庙之中。
将狐狸安顿好之後，他又走回了客栈前，想著要不要去看看朴磷，想了一会，他便走了进去，一进去就感觉到了淡淡的能量，在四周慢慢汇集，这股能量平常人难以查觉，只有内力到达一定程度的人才能感受到丝微波动。
他猜测大概是烨天和天萤正在治疗朴磷吧，跟店小二问了房间的住处之後，他便往上走去，站在烨天的房门口。
里面的朴磷靠在烨天的肩膀上，方才烨天输了一些法力给朴磷，导致现在两个人都有些脱力，现在的烨天往後倒在床上，有些无力的扶住朴磷。
烨天发现朴磷真的好瘦，他一只手就能撑住他的重量，心里想著他是不是都没在吃？否则怎麽会这麽瘦又这麽矮？
就在此时，天萤端著药汤走了进来，刚才看见朴磷倒在路边时真的吓了她好大一跳，以为他死了，还好只是有些虚弱，本来她想著要不要直接在路上输内力给他，但哥哥却要他去药铺抓药，而她则是回来拿了银两之後才跑去药铺。
可是怎麽她才刚熬好药回来，就看到这麽暧昧的姿势呢？只见他大哥居然把手放在朴磷的腰上，两人状似亲腻的靠在一起……？
烨天不觉得什麽，只是静静的抱著朴磷在床上休息，看到天萤一脸呆呆的站在房门口，他笑了笑，淡道：「怎麽不进来？」
「呃……只是在想哥和朴磷的姿势好暧昧……」天萤苦笑地说著，头往朴磷的身上转去，只见他慢慢的恢复了些气力，苍白的脸上也慢慢的转成了红润，不安的心总算放了下来。笑了笑，她走到朴磷和烨天的面前，将朴磷的脸托了起来，慢慢的把药汁送入他口中。
烨天则是静静的扶著朴磷坐著，他知道尔箫在附近，但却没有请他进来坐，一方面是气他没有好好照顾朴磷，让他变成这样，一方面是他真的有些累了，实在是懒得动。
「哥哥，你说我要不要去开门请尔箫进来呀……」总不好一直让人家远远观望嘛。
「你想去便去罗……」烨天耸了耸肩，无所谓的说著。
天萤笑了笑，将碗交给了烨天，便走去开门了，一出去就看到尔箫站在走廊上，而连天则是刚好回来，看到了他们，脸上没什麽表情，只是淡淡的向天萤道，「我打听到了柳谨渊打算在这个月十五登基……」
天萤点了点头，「太好了，届时连堂哥便可以与他对上了吧……」那个六年前将他打到半死不活的穆德萨。
「我不会让他好过……」连天坚定的说著，看著尔箫和天萤，心里觉得奇怪天萤怎麽会跟祈龙国的太子站在一起？
「有我们在旁边帮忙，一定可以打的他屁滚尿流……」天萤呵呵的笑著，知道可以跟著连天出来时，她便一直很开心的练著法术，希望可以挫挫那人的傲气和锐气。
尔箫在一旁听著，本来他不该管赫连的事，但对抗外敌，而且是共同的敌人，他认为应该互相合作，因此他有了个想法，打算与连天等人商讨。
想了想之後，他走到连天身边，打算跟他商讨如何对抗穆德萨和应鹰龙等人……
另一方面，在一座别院前，穆德萨正对著一旁的柳树独酌，自从欧阳康乐跟东方翎在一起後，他曾经嫉妒的想过要杀尽东方家的人，但他并没有那麽做，因为他知道，要灭了整个东方家不容易，光是一个东方寻就够他头疼不已，特别是他在武林中又有一定的地位，在邪教中又是护法，自然不可能动的了他。


（四十八）


另一方面，在一座别院前，穆德萨正对著一旁的柳树独酌，自从欧阳康乐跟东方翎在一起後，他曾经嫉妒的想过要杀尽东方家的人，但他并没有那麽做，因为他知道，要灭了整个东方家不容易，光是一个东方寻就够他头疼不已，特别是他在武林中又有一定的地位，在邪教中又是护法，自然不可能动的了他。
至於东方翎虽然长的很娘，体力也好不到哪去，但他既然是欧阳康乐喜欢的人，他又怎麽好去动手？但他不平，为什麽欧阳康乐永远不会把目光放在他身上，这让他相当气忿，他不甘心在没有在争夺过的情况下就败了……
所以这趟来此，与其是说他想要拿下畔柳国，但实则是找东方寻麻烦才是真的……
喝了点酒，他有些醉意的趴在桌子上，其实他的酒量算一般，但偏偏心情不好时他又喜欢喝酒消愁，这样反而醉的更快，只见他双颊微红的喃喃念著欧阳的名字。
就在此时，一个全身包的密密实实的男人出现在他面前，「公子，你要找的人已为你带到……」
但想当然的，眼前睡著的男人哪有可能会回答……
见状，那人便拉著穆德萨回房，将人安置在於床上後才离开。
方才他受命去把东方翎绑来，虽然不知道穆公子为什麽要不停的找东方翎的麻烦，但他还是去了，但去的时候却看到了一场春宫大戏，诡异的攻受让他当场傻眼，楞了好几秒等两人都睡著後，他才悄悄的进入将人带来。
走了没几步，他便发现後面似乎有人跟著，转回了头，只见一个脸色略显苍白的黑发男子站在身後，一见到他便冷道：「你抓东方翎做什麽？」
「没什麽。」他没必要说清楚，事实上他也不需要清楚，因为他不认为穆德萨会告诉他，所以他也不问，反正穆德萨的事一向都不是他关心的范围之内，他只是受命跟著他而已。
从小在失去父母、流浪在街头受人欺侮，被人百般刁难之後，他就学著将一切看淡了，除非有什麽人可以引起他注意，否则他必定不会出现什麽情绪波动，或是关心他人。
他所做的每一件事，都只是为了让自己能糊口，活下去是他唯一的目标。
他是村里在战争下唯一活下来的人，所以他不但为自己而活，也为那些想活却活不成的人而活。
「把人还来……」他知道谨欠欧阳很多，以前在教内时，他就曾经为了他和尔箫吃了不少苦头，所以他不会让东方翎受到一丝伤害，这也算是答谢他。
「这不是我能决定的。」他淡淡的道，随後转身，不打算再理此人，至於要人，他可以一间间房间去搜，他不会阻止，反正他只听从命令，命令没下来，他什麽也不会做，就当做睁只眼闭只眼。
不过谏云并不懂男子的想法，而且他现在也没有任何力气去慢慢找，他知道只要他一乱动，背後的伤就会越来越严重，现在他可以感觉到背後已经流出了些许血液。
那人见他不离开，只是淡淡的看了他一眼，随即便走离了，谏云见状，抽出剑，往他的背後的脉门刺去，而那人则是敏捷的闪了开来，淡淡的抛下一句，「你受伤了，不要乱动……」他只要动一下，内息都会混乱一次。
「为什麽不反击？」谏云感觉有些被污辱，要是一般人武林侠士也许早就冲上前去了，绝不会在这里问原因。
「因为没必要。」他还是淡淡的道，「穆公子没下令，我便不需理会。」
一听到穆德萨的名字，他全身开始弥漫著强烈的冷空气，瞪著他，而男子只是淡淡的看著他，没有做出任何反应，他不知道眼前的黑发男子为什麽会突然生气，但就是因为不解，他才不知道是该御敌还是该反击。
在不远的房间里，穆德萨感受到了一股杀气，迅速的醒了过来，他看著四周，敌人不在房间里，他翻下了床，走到外面去，只见南宫谏云在外面对著司徒浩芩散发杀气，而司徒浩芩还是如往常般，没有一丝情绪波动，只是淡淡的站立著。
敌人见面分外眼红，只见两个人皆冷冷的凝视著对方，穆德萨没忘记那场比武中，他害他落败的事实……
害他到现在即使是待在邪教，也没有半分势力可言，他的势力完全是靠自己，以及家里的帮助……
而司徒浩芩则是他在两年前捡到的，虽然年纪与自己差不多，但由於长的太过秀气，让他即使全身脏污的走在大街上，也会引起路人的觊觎，那天算是他做过最善良的一件事，他将他捡了回来，教了他一身武功，为他所用。
在外人面前他要他包的密密实实的，免得受人欺侮，而他也同意了，但男子似乎是太……不，他对有些事完全没有自己的想法，特别是他说过的话，他说一他绝对不说二，这也让他觉得很无趣……
「浩芩，你先退下。」他冷冷的道，面对南宫谏云，他不知道他会不会打的浑然忘我，忘记身边还有个他，他怕会打伤他，害他受到牵连。
谏云听到他的话，著实有些楞住，心里想著，他真的是那个穆德萨吗？
他不是一向心狠手辣？照理说他一定会把把人当狗使唤这才像他，怎麽才几年不见，他就变了个样？


（四十九）


穆德萨见到南宫谏云的呆样，心里冷哼著，拔出了弯刀，就往他攻过去，谏云见状，动作略显迟缓的闪了开来，举剑向前挡著，武器的碰撞声铿锵声响著，穆德萨笑了一笑，见此时是杀了南宫谏云的好时机，运起内力，将内力转到武器之上，只见那把双刀向是有生命似的，随著他将武器丢了出去，而在四周飞掠著。
谏云见状，闪了开来，他知道穆德萨存心想要他的命，下手绝对不会留手，他必需想办法自己脱困，想起了断行剑法中有一式可以挡著这道攻击，只是所需的内力相当庞大，以他现在的情况怕是使不出来，但再怎麽说也该试一试。
心下决定後，他运起了内力，将内力置於剑之上，挥舞著长剑，将迎面而来的飞刀给挡了下来，他的剑中慢慢的凝出了火焰，火势慢慢的形成，虽然穆德萨的双刀气劲极强，不是那麽好对付，但他还是努力的撑著，但最後他终究还是敌不过双刀，只见穆德萨趁此时，绕到他身後，运起内力，掌力一推，将南宫谏云打飞了出去，在地上滚了好几圈才停了下来。
南宫谏云倒在血泊中，一动也不动的趴在地上，不知道是不是已经死了，穆德萨见状，走向前，探了探他的鼻息，只见他还有微弱的呼吸之後，本来还想再补一掌，但此时突然一道气劲向他袭来，他敏锐的往旁边闪去，定身一看……欧阳康乐，他怎麽那麽快就寻来了？这下他该怎麽办才好？
欧阳康乐抱起南宫谏云，「把翎还来……」这次他真的生气了，冷冷的看著他，但他即使是冷冷的表情，脸上的酒窝却更深，看起来也更可爱，让人非常受不了。
穆德萨见状，「一点说服力也没有。」他小声的道，谁会想要听一点霸气没有的人说的话……
欧阳康乐见他不说话也不还，只是冷冷的看他一眼，点了谏云身上的几处大，便越过他，打算慢慢找著，但他不用找，只见东方翎跑了过来，「发生什麽事了，我刚刚感觉到杀气好重。」
「没什麽，等回去再说，谏云需要急救。」无暇细谈，救人最重要。
但穆德萨见状，绕到了东方翎身後，一掌打晕他，「哼！」只见他抱起他，迅速的带著东方翎离开，欧阳本来要追上去，却被司徒浩芩挡了下来，「救人要紧。」不忘提醒一句。
欧阳康乐见穆德萨的背影，急速的飞掠而去，心里虽然著急翎的安危，但看了看手中的谏云，还是没有追上前去，事有轻重缓急，在看到穆德萨只是把翎打晕後，他相信他应该是不会伤害翎才对。
於是他带著南宫谏云回到了分舵，请了大夫来医治他的伤口，他可以看出来，那一道掌印若是不化开，也许南宫谏云会就此废了也说不定……
看了看之後，太医转身向他道：「他背後的剑伤不要紧，只要好好的休养，最多一个半月之後就能好，自己是他被打的掌伤，需要内力的化解才能够治愈……不只如此，他的肩胛骨被幽冥掌打断了两根，若是不及时医治，将体内的至阴之气逼出来，恐怕将会影响到他的内力，导致阴阳相冲，体内的内力完全使不出来，最後导致武功尽失的後果。」大夫在武林中有著妙手回春的名号，深知武林各派的武功以及招式，自然是对这套幽冥党不算陌生。
「这点我知道，请大夫开最好的药，花多少银两我都不在乎……」欧阳康乐叹了一口气，心里挂记著翎，不知道小煞星会不会欺负他，真令人担心。
「这是自然。」他拿起笔来，随手写了几个药名，交给欧阳康乐，「这些药要到药铺去抓就有，每日服三次，至於化内力的药也参杂在其中，但我还是建议你立刻为他医治比较妥当，毕竟十个小时说长不长……」
欧阳康乐点了点头，付了医治费和请人去帮忙抓药後，他便将谏云给扶了起来，运起内力开始帮他治疗内伤……
就在此时，穆德萨已经带著昏迷的翎来到了武当山附近，在那里寻到了一处山洞，他带著翎躲了进去，一进去就把翎扔到了草地上，动作算有些粗鲁，不过摔了也只会醒过来，并不会太疼，毕竟他还特地挑了一处草多的让他躺，算是够温柔了！
翎躺在草地上，一动也不动，这让穆德萨无言了一会，「摔不醒？」他冷冷的看著他……
不过翎只是翻了个身，嘴里还嚷著要吃欧阳康乐，这让穆德萨的头上冒了一个青筋，「踢踢看……」说罢，他就踢了一下他的屁股，看他会不会醒。
结果翎还是睡著，而且似乎睡的很舒服，还滚到他身边抱著他的小腿，穆德萨见状，冷哼了声，「不知死活？」
不过他也没有其他动作，只是蹲了下来，看著翎，『这就是欧阳喜欢的人？』他知道自己若是欺负翎欧阳一定不会原谅他，所以他只是静静的看了一会，而後坐了下来，仔细的审视他。
翎睡的很好，因为穆德萨从头至尾都没有对他展露过杀气，他虽然睡著，但还是有一定的警觉心存在，所以相当的清楚。
完全看不出在面对南宫谏云时的那种冷到底的残虐杀气，所以他很安心的睡著，就这样不知道过了许久，而穆德萨也难得的静静的坐了一会，小憩了一下，才站了起身。
他走到外面去，张罗自己的晚餐，他想欧阳康乐应该不会太快寻来，而他现在也不知道是要抓东方翎要做什麽了，本来想著至少要好好的欺负他一番，不过现在看起来他打不打的下去还是个问题，毕竟像他这样子的人，就是该好好保护好好疼的。
「算了……」他叹了一口气，拿起怀中的暗器，随手往前一丢，只见本来隐藏在树丛後面的兔子在感受不到任何痛苦的情况下便已死去，他拎起了兔子，再随手猎杀了一只杀猪，采了些野菜後，便转身往回走去，沿路还顺便捡了一些柴，打算等会生火用。


（五十）


外面传来了阵阵的香味，东方翎幽幽的醒了过来，揉了揉眼睛，此时的他脑袋有短暂的空白，暂时想不起之前发生了什麽事，只是一昧的像只猫似的想找个温暖的地方窝著，但却找不到那个熟悉的圆圆身体，仔细看了看四周，才发现这是一个山洞。
「好饿喔……」他喃喃的道，闻到了香味，往外走去，一走出去只见穆德萨正在烤山猪，看到他只是冷冷的抛了一眼过去，又继续开始料理他的山猪，东方翎笑了笑，跑过去抓起了一只猪腿，大口大口的吃了起来，一边吃还一边称赞说好吃，「嗯……你随身还带调味料啊……？」
穆德萨只是冷冷的看著他，「你不怕我在猪肉上下毒？」
「我不怕啊，怕的话我就不叫东方翎了……」东方翎笑道，又毫不客气的咬了一口，穆德萨冷冷的看了他一会，叹了一口气，淡淡道：「笨蛋。」
穆德萨的确没想过要下药，因为那只有像应鹰龙那种等级的人才会做的事，他不齿他的做为，自然也不会想到要这样对待东方翎。
他行事有一惯的原则，只伤害曾经找过他砸的人，只教训阻挡在他面前的人还有就是胆敢伤害欧阳的人，本来他也以为自己会很讨厌东方翎，但见过之後却不是如此，反而是兴起了一种爱乌及乌的保护欲。
东方翎见他不知道为什麽似乎有些不好意思，呆了想了一会，才不怎麽确定的道：「你该不会是一直希望有个人可以无条件的相信你吧？」
「这点对你来说很重要吗？」穆德萨闻言冷哼了一声，不回答，选择将问题丢回去。
东方翎闻言笑了笑，穆德萨见状，觉得他的笑容很刺眼，转开了头不想看他，不过此时东方翎倒是绕到他身边来，「呐呐，你抓我到底要干嘛……」
「囚禁你，不让你回欧阳身边……」这是一开始的目的，他已经准备好一间密室要让他住，除了他谁也找不到他的人，谁知道司徒浩芩居然把人随便扔到一个房间去，手脚也不绑任人到处乱跑，打乱他的全盘计画。
「喔喔，那现在怎麽又改变主意了？」东方翎好奇的问著，整个人贴在他身上去，本来穆德萨想反射性的一掌打飞他，不过最终还是没有下手，只是冷哼一声，「不要随便靠近我，谁知道我体内那股力量什麽时候又会开始暴走。」
「呵呵，你居然会关心情敌耶……」东方翎说完，打了个哈欠，「嗯……好想睡喔，再睡一会好了。」说罢他便抱住穆德萨的腰，躺在他的後背睡著。
穆德萨见状又冷哼了一声，将东方翎抱到了洞内，脱下自己的外衫盖在他身上，而後才走了出去。
他独自坐在外面，看著明月，心里盘算著究竟要不要把畔柳国给夺了下来，以现在畔柳国的情势，就算柳谨渊能顺利登基，但绝对无法在那个位置上坐太久，毕竟一个十三岁的孩子如何服众，况且他长年在外地，在朝中没有任何势力，就算可以享一时的帝位，但在不久的将来他一定无法掌控畔柳国。
但这个位置其实也不属於他，他只需要隔山关虎斗，偶而找找柳谨渊的麻烦那就好了。
另一方面，自从上官雁υ谡夜卫邢枫的那天之後，便再也没有见过他，卫邢枫还是照以往每天都被应鹰龙招进房间里，逞他的兽欲。
在忙著布置的上官雁χ道他很痛苦，这几天他忙著四处向人家借钱或是拿著这几年在邪教所做的微薄薪俸，精打细算这些钱够他们花多少时间，在仔细算过後又四处忙著找地方工作，忙的不可开交。
不过不管卫邢枫再怎麽不喜欢到畔柳国，他明明他的尴尬处境，但总有一天他还是必需面对柳谨渊，也因此，他打算先找个地分安身，在畔柳国的一切情势稳定後，再带著他去找他……
上官雁σ槐卟林客栈的桌子一边想著，丝毫没有注意自己撞到了人，那人被他略显粗壮的身材撞了一下，便敏捷的闪来开来，他没注意到自己撞到了个女人，只感觉到一种软软的身体跟他擦撞了一下。
一旁的红发金眼的女孩见状，有些不高兴的上前，「你撞到了人应该道歉！」
「没关系，反正只是擦撞了一下。」另一个女声传来，摇了摇头表示不要紧，定晴一看才发现男孩跟自己似乎有几分相似，有些疑惑的看著他。
上官雁看著他，本来想道歉，但一看到他的长相也有些疑惑，不免开口道：「请问小姑娘，我们以前有见过面吗？」
若是在平常上官星枫一定会以为这是在搭讪，但现在她在他脸上寻不到一丝想搭讪的意图，有的只是疑惑，她想了想，「不，我想我们应该没见过面才对。」
「这样吗？」上官雁ο肓讼耄他也确实没有见过这位姑娘，否则像她这麽貌美清冷的女子，他一看过应该就会记得才是。
上官星枫点了点头，便坐了下来，点了一些菜，前些日子一直带著她们四处游历的火护法病逝，她和岚月将他安葬之後，便从北边一路往南走，本来想到畔柳国看看，因为岚月说她想去找她的朋友，本来她是没什麽意见啦，可是到了港口却听到畔柳国正面临大乱，所以她和岚月才没去畔柳，改继续往东走，原本想在赫连找个地方暂时安身，但似乎找房子却找不到满意又便宜的，导致她们两个现在必需住在破庙里。
过了一会，雁Υ映房端了两盘菜出来，放在桌子上，又疑惑的看了星枫一眼，才又继续去忙，岚月见状，笑了笑，「你说那位弟弟是不是喜欢你呢？」


（五十一）


上官星枫苦笑著摇了摇头，「不像，他可能比较像我的远亲，但我确实没见过，也许是堂姐弟之类的，我听说我爹有好几个弟弟，不知道是哪一位婶婶生的，这我就不太清楚了。」
这几年踏遍世界各地，她也曾经寻过亲人，但每到一个地方问都没有消息，不知道他们躲到哪去了，也有可能……不不，她不能再想下去了，她看著窗外，祈求爹娘的平安，看了只有头探在外头身体在包袱里蠕动的小东西，她将它抱了出来，让它趴在桌子上，那是一只银色的小狐狸，虽然很小，但总算也比六年前当那个小女孩送给她时，还要大上许多了。
小狐狸趴在桌子上吃著饭菜，吃饱後才爬了起来，窝到星枫身上，星枫摸了摸它的身体，在想著不知道能不能在男孩的身上问出什麽，她现在有七分肯定他就是她的亲人，只是未询问罢了。
想了想，她站了起身，往小男孩的方向走去，看他在忙，她静静的站在一边，想等他有空时再问问看。
上官雁Ω芯醯搅吮翅嵊腥耍转过身，笑问道，「姑娘可有事？」
「那个，我想问你，是否认识上官家的人？」
雁ξ叛钥嘈χ，「是。但上官家族早就四处分散，我连爹娘都找不到，如果你要问我他们的下落，我真的无法回答你。」
六年前他也不过一岁多，虽然已经会走路，但那时的他还偎在娘怀里喝奶的年纪，怎麽可能知道究竟发生了什麽事，只知道当他大了一点之後，知道自己位在於一间庙宇中，有一个老师父在照顾他，虽然三餐无法足饱，但总算还能继续活下去，只不过当老师父仙逝後，他又成了没人照顾的孤儿，在那个时候他就必需想办法让自己能够活下去了。
他并没有去寻找自己的亲人，虽然他曾经想过要找，但不管他怎麽想，都无法想出父母究竟长什麽样子，脑海里虽然有模糊的印象，但他越是想想起来，却有更模糊，最後他只好放弃，自立自强。
为了活下去他什麽都吃，偶而有遇到好心的人还会送他一些吃剩的饭菜，就这样，他在路上一边流浪一边想著自己究竟该做什麽，就在此时，他遇到了邪教的舵主，他说可以让他三餐温饱，还可以给他工作，让他赚点银两，闻言，他笑了笑，点了点头，就这样加入了邪教。
回归正题，上官星枫闻言，叹了一口气，也对，比自己还小的人怎麽可能会知道亲人的下落，她真是想的太天真了……
就在此时，她想到在邪教时一直在帮助她，对她照顾有加的乐正利胤，不知道他现在怎样了？
不知道是否还在总舵那，但那里太危险了，随时会遇到应鹰龙，她并不打算去那里，那她现在该往哪里去了？
想了想，她叹了一口气，算了，就暂时待在这里好了。
上官雁Σ恢道星枫在想什麽，只是开口问道：「请问姑娘名字，我叫雁Γ上官雁Α…」
「我叫上官星枫……」她笑了笑，「你现在待在哪？」
「分舵里，不过再过几天我就要离开这里了……另外，姑娘还请小心，因为应鹰龙现在正在这里，不在本舵中。」
上官星枫叹了一口气，怎麽总是会遇到他，看来这地方不能久待了。
雁苦笑著，摸了摸她的头，「要不然上官姑娘要不要跟著我们一起行动呢？」
「你们要上哪里去？」上官星枫抬头问道。
雁漓笑了笑，「四海为家……」总之一路上已经有人照应，有些朋友的家里还算蛮有钱的，而且也表示只要经过，随便住上十天半个月都不要紧，所以日子就暂时这样过了。
上官星枫闻言，犹豫了一下，随後叹了一口气，「我不怕四处为家，但是我和岚月都是女子，跟你们一起行动实在是不妥……」
岚月闻言，走了过来，笑道，「虽然不太方便，但要是他敢怎样，哼哼……」而且对方又这麽小，她才不怕他。
上官雁ξ叛孕α诵Γ「姑娘实在是想太多了，不知道这位姊姊如何称呼……？」
「我嘛，姓岚单名一个月字……」她笑了笑，走上前马上与对方勾肩搭背起来，「呐呐，不如我们今後就以姊弟相称怎样？」
「岚月姑娘，你我非亲非故，姊弟相称实在不合礼数……」上官雁Ρ芰丝来，对她苦笑道，似乎对此一人物感到头疼。
「真可惜啊……」要是有这样一个弟弟，就可以使唤他做东做西哩，呵呵呵……
上官雁苦笑著，想著要不要趁现在跑了，「那两位姑娘慢慢坐，小弟先去忙了……」
「慢忙慢忙，不打扰了。」岚月笑了笑，挥著手捐送他离去。
上官星枫微微的笑著，感觉这两个很有趣，一个避之唯恐不及，一个却热情的让人难以消受。
之後两个人回到坐位上用餐，四周的人谈论著畔柳国的事，另外他们还听说祈龙继臣正在秦连国里操练兵马，打算在柳谨渊登基前，将畔柳国给打下来，虽然有很多人认为那时不合时宜，畔柳国太子登基为皇到时一定会广邀各国人士，不仅赫连方面会派人去，可能邪教和南方的赛族也会趁那时候做乱，这样一冲突起来，等於没完没了。
祈龙继臣的手下认为在动乱的後期当两方都战到无力时，再来坐收渔翁之利，但祈龙继臣却不愿这麽做，他认为既然要取天下就要用光明正大的手段，他不想看著鹬蚌相争，最後再收取利益。
很多人因此骂他冥顽不灵，不懂的变通，但他还是坚持己见，他做事有他的原则，若是臣下们说的话会影响到他的原则，他不在乎被骂，反正他会坚持到底。
上官星枫闻言，也认为那个时机不妥，如果是她的话大概会等两方打在一起时，带著兵去围剿，而且他的臣子说的也没错，要打下天下，用的手段即使不光明磊落，但最终的目的只要达成就好了，至於要如何让百姓信服，这是最重要的一点，就看他要怎麽做了。
听完了後，她和岚月各自站起了身，打算回庙里休息了，就在此时，她遇见了六年不见的乐正利胤……
乐正利胤看到她有些惊讶，随後微笑著提著酒走了过去，「上官姑娘，几年不见，过的如何？」
上官星枫清冷的脸色还有些讶异，没想到会在这里遇到他，她微微的点头，「乐正舵主，好久不见了……我过的还不错。」


（五十二）


「这样就好，那我就放心了。」静静的看著她，星枫长大了一点，看起来虽然有点瘦，但面色红润，看起来似乎还算蛮健康的，这真是太好了。
上官星枫不解他为什麽要一直盯著她看，只是被看的有些不好意思，连忙转开了头。
乐正利胤看了一会才发现自己这样很失礼，忙赔不是，「不知上官姑娘现住哪？」
「庙里。」她苦笑著，知道这样一说一定会被念。
「你们两个姑娘家住庙里？对了，我怎麽没看到火护法？」利胤苦笑著，上前察看星枫和岚月两个姑娘，他没想到她们居然沦落到要去住庙里……
「是呀，火护法老先生他已经仙逝了……」她苦笑著叹了一口气，闻言，乐正利胤叹了一口气，「虽然不妥，但两位姑娘愿不愿意到府上来作客……」
这几年因为有东方寻的帮助，让他离开了分舵，改而自己搬到外面住，白天一样在舵里指导弟子，晚上则是离开舵里，回自己那不算大的小四合院。
上官星枫闻言摇了摇头，「小庙虽旧，但起码住的还算舒适……」
乐正利胤知道星枫所说的这句话还包含著男女共处在一个屋檐下的不适当，只是不点著明说，他叹了一口气，从身上掏了一些银两出来，「这些银两给你，若是有任何需要可以再来找我要……」
上官星枫见状，苦笑道，「无功不受碌，乐正舵主还是请拿回去吧？」
「何必跟我计较这一点银两？」他叹了一口气，正打算继续劝说时，岚月跑了过来，「星枫，收下吧，大不了等我们有钱时再还给他……」想她们现在睡的是草席，盖的是破衣服，除了这几年所火护法所留下来的微薄银两之外，她们连吃喝都有问题，要坚持这些事，不如等一切安定之後，再打零工还他便是了。
上关星枫闻言叹了一口气，乐正利胤见状，直接将钱塞入星枫的手里，微笑著，「出门在外还是多带一点银两比较好……」
当星枫打算把银两塞回去时，只见岚月先行将银两抢了过去，嘿嘿笑著，「那就先谢过了，大恩大德我们会铭记在心，有朝一日一定会将这些银两连带利息还给你。」
「银两不还不打紧，倒是有劳姑娘好好的帮在下照顾星枫姑娘了。」
「呵呵呵……」岚月傻笑著，看著星枫和利胤，「我与星枫姊妹一场，怎麽能说是麻烦，姊姊照顾妹妹本来就是天经地义的啊。」就算今天再加一个尔箫和一个谨，她也不会说一个苦字。
「那就有劳姑娘了……」乐正利胤笑的可开心了，这样至少还有个人能帮他照顾星枫。
「我并没有娇弱到需要人照顾的地步。」星枫的脸上有著无奈，一副受不了你们的样子。
其他两人没回答，只是笑了一笑，f聊了一会，两方才纷纷告辞，转而往自己的住处走去。
之後又过了几天，上官雁τ衷俣惹苯了卫邢枫的房间里，对他表示希望他能准备一下，顶多再过个几天就会带著他离开。
卫邢枫苦笑道，「最近应鹰龙总是跟在我身边，想要离开不太容易……」
「嗯……这个不要紧，反正到时自然会有人出来掩护我们。」上官雁ψ孕诺男α艘恍Γ向他使了一个安心的微笑才离去。
卫邢枫看著他说走就走，有些恍然的走回了床边坐下，轻轻的叹了一口气，希望应鹰龙不会派人来寻，希望这一路上能够平安。
卫刑枫虽然这麽想，但他绝不会天真的以为应鹰龙不会派人来找，听说数年前柳谨渊等人也曾逃跑过，那时的他曾经派人四处去寻，寻了两年才终於放弃，把目标改而放在畔柳国身上。
而他，现在对畔柳国的感觉也很复杂，他知道畔柳国才算是他的家，也明白那件事不是柳谨渊一族的错，但是他的亲人也因为那件事而连一个都不剩，这怎麽说都无法让他释怀，所以他不想去畔柳国，而且去了他也不知道能做什麽，况且他也不知道当柳谨渊见到他时，会采取什麽行动。
但他不知道，上官雁σ丫不管怎样只要畔柳国情势一稳定，就带著他前去。
「该面对的迟早要面对，再怎麽说还是不要逃避……」他告诉自己，不能逃避，但心中还是免不了会害怕见到柳谨渊。
此时的柳谨渊则是一边看著奏章，一边想著，离十五日还剩下七天，这几天各国王公贵族也纷纷前来吊丧、祭拜先王，但……他总觉得隐隐不安，宫外的那群人怎样也都不肯散去，一直将皇宫围了起来，而尔箫也一直没回来，真令人担忧。
尔箫正跟赫连连天在客栈商讨如何对付穆德萨等人，他打算在谨登基那天，要求叔叔带著大批的军队，将畔柳国的海域四周围起来，不准任何人靠近，而赫连连天的兵马便按兵不动，静观情势再伺机而动。
赫连连天带来的兵马其实不多，仅只有五百步兵和二百骑兵一百弓兵加上後勤部队就仅有一千人罢了，所以仅只能做些防御动作，不能大动干戈。而且当初之所以会只带这一点人来，只因为畔柳国本身算一个小国，而且还是环绕在海域的小国，兵马进出不容易，所以考虑到只是为了防身之用加上只是要对付穆德萨，才会只带了这一点人来。
不过这样也够了，加上之後要调过来的祈龙国兵马，足够挡掉这一场混乱。
两人商讨完後，尔箫便起身离去了。而朴磷还待在烨天的房里，此时朴磷正被烨天喂著药汁，而不喜欢喝药的朴磷也只好勉强的将药给吞下去。
「好难喝……」朴磷苦笑著向烨天抱怨，不过烨天不理他，将药舀了一匙起来後将它吹凉，又喂进朴磷的口中。
「唔……」朴磷无奈的又喝了一口，烨天见状笑了笑，「良药苦口，喝了才能把元气给补回来……」
「好啦，我喝就是了。」朴磷无奈的垂下耳朵，又不甘不愿的喝了一口，直到喝到完为止。
烨天见他喝完才松了一口气，原本他以为朴磷会嚷著绝对不喝的，本来他还打算就算要硬灌也要把药汁灌进去，没想到朴磷只是抱怨几句，照样将药给喝下去，他笑了笑，摸了摸朴磷的头和耳朵，朴磷乖顺的被著，偎在烨天怀里。
尔箫走到门口，想了一下，不知道朴磷是否要跟他回去，不过在这里有烨天和天萤会照顾他，其实也不必太过担忧，但就是怕会造成他们的麻烦。
烨天和天萤自然是不嫌麻烦，只是就是怕之後的行动会危害到朴磷的安危，这也让他们有些担忧，想著不知道这几年朴磷的法术进展的如何了？
不过就算练的不错，但现在恐怕也难以将法力发出，毕竟若不是烨天将部份内力输给了朴磷，他现在恐怕连爬起来都有困难，更别说是走动了。
「天萤，如果那天有什麽意外，你就先带著朴磷离开畔柳国，或者是找个安全的地方躲起来，知道吗？」烨天担忧的交代著，而天萤只是叹了一口气，正想要说话，却被朴磷插信进去，「应该是我保护天萤才对，再怎麽说我也是男子，保护女性是我应该做的。」
天萤闻言笑了笑，「朴磷你长的比我还柔弱，应该是我保护你才对呀……」
闻言朴磷顿时无言，不知道该怎麽反驳才好，反正这几天他会努力尽量恢复自己的功力，绝不能让天萤和烨天为了保护他而陷入危险当中，就算保护不了别人也要保护好自己，这样才不会成了他人的累赘。
两人见他没说话，笑了笑，摸了摸他的耳朵，朴磷往後缩了一下，觉得有点痒，烨天和天萤觉得很有趣，又恶意的摸了几下才放开他，只见他们放开他的耳朵时，朴磷的耳朵已经红上加红了。
「好好玩……」烨天和天萤同时说著，朴磷则是一脸无奈的苦笑著，随後爬了起来，「我想我该回皇宫一下，不知道尔箫和谨他们现在怎样了？」
「放心，他们都还很好。」说这句话是为了让朴磷放心，也是希望他能够多留一会，因为他们不知道他一回去会不会再回来。


（五十三）


朴磷点了点头，不过还是有些不放心，正打算再往前走时，突然房间响起了敲门声，烨天疑惑的站了起来走去开门，一打开发现是暗部的人，他疑惑的问道，「怎麽了？」
「探子回报，据说现在邪教内又乱成了一团，还听说，碧云庄的小公子因日前受伤，现在正生命垂危中……」暗部的成员将打探到的消息传达给了烨天，烨天苦笑著点了点头，「我知道了，应该是应鹰龙的弟子又受不了他的行为，搞不好又有人出走了……」
『谏云的伤有那麽严重吗？严重到生命垂危，这不行，他必需去救他……』朴磷将他们的对话听的一清二楚，一听到谏云伤到生命垂危，便再也顾不得其他，打算先去邪教的分舵找谏云再说。
站在他後面的天萤见状，叹了一口气，走过去摸了摸朴磷的头，「朴磷要去分舵吗？不知道需不需要我陪你去？」
朴磷闻言摇了摇头，「不用了，谢谢你，天萤，但毕竟你若是去邪教立场尴尬，特别是现在外面动U不安，你还是不要跟我去了。」
「那好吧，你自己小心，还有你刚在复原，记得不要太勉强……」天萤再三叮咛过後才送他离开，而後走回房间去。
朴磷看著四周，辨识著方向，说真的这是他在第一次没人带领和陪伴下在畔柳国内一个人走动，他有些怕自己会分不清楚方位。
朴磷看了看，决定往比较没人的地方走，就这样在巷子里四处钻著，畔柳国的巷子建的密密麻麻错综复杂，他钻了半天反而真的迷路了。
「迷路了，真伤脑筋，不知道要钻到什麽时候才能出去。」朴磷苦笑著，打了一个哈欠，感觉到有点累，就在此时他发现前面有一间破庙，走到里面去，打算等天黑再跃到屋顶慢慢走。
就这样他在破庙待到傍晚，才爬起来，变成火狐跃到屋顶上，在脑袋里想著邪教分舵的一式建筑，急速飞掠而去。
它一跃进邪教的领域里，马上就被敏锐的发现，虽然它已经将身体放的够轻了，但还是免不了会被注意到，朴磷知道，以它现在的法力和身形，要不发现很难。可是它无意与他们纠缠，而且就算他们发现了它，顶多也是以为是一只小狗跑进来，应该不会对它穷追猛打才是，若是再不行它也可以利用自己身上的特殊颜色混过去。
「什麽嘛，我还以为是敌人闯了进来，原来是一只狐狸……」而且还是特殊品种的狐狸，这让他感到很惊讶。
『咦？我以为在黑夜人家很难看的出自己长的怎样的，怎麽这个男孩看的到它？』这让他感到很稀奇，不禁多看了男孩两眼才离开……』
朴磷在院子里四处逛著，不知道谏云住在哪里，分舵的舵主待在哪儿，逛著逛著，它又迷了路。
就在此时，那小男孩已经往欧阳康乐的房间走去，走到欧阳康乐的房门前，他轻轻的敲了两下，房里的人闻声，下了床走去开门。
「怎了？是敌方闯入吗？」欧阳开了门让小男孩进来报告。
「不是，是一只特殊品种的红色狐狸……」他微微笑著，感觉很天真无邪。
「狐狸？」他认识的狐狸也不过就那一只，「它可能是我认识的狐狸，麻烦你把它带来。」
「是。」他领命下去了，而欧阳则是略显疲倦的又倒回床上，「真是累死我了，总算是把谏云的掌伤化去了大半，接下来就看他的造化了。」休息一下，明天再去找翎吧。
小男孩在院子里四处走著，从东襄院走到西黎院，到处都看不到那只狐狸的身影，倒是曾经看过一个红发的小男孩在四处观望，他没想过那个男孩就是他要找的人，还直接跃过他，往前找去。
红发小男孩看到他走过去，记得他是刚刚自己见过的那个人，连忙跑过去，拉住他，但还未来住一只手就被男孩一手扣住，男孩转过头，疑惑的问道，「你想做什麽？」
朴磷闻言苦笑著，「我想找一个人，他是贵教的舵主叫欧阳康乐……」
银发绿眸的小男孩闻言，「你是那只狐狸？」他不太确定，只是觉得发色和瞳色都一样，所以就猜猜看。
「我是狐狸没错……」朴磷苦笑著，「请问欧阳舵主在吗？我想见他救我一个朋友。」
「他在，我就是来找你的。」说罢就领著朴磷去找欧阳。
不过当他们两个到欧阳的房门前时，欧阳已经倒在床上不想起来了，见状，两人相视一眼，而後朴磷问道，「请问南宫谏云住在哪？」他是从烨天和他手下那里得知谏云被打伤还被欧阳救走的，就是因为这样他才急忙的跑来，希望能帮上一点忙。
「南宫公子吗？」他笑了笑，带著朴磷走到隔璧房间，「这里就是了……」
「谢谢，那我进去看看他，请不要让其他人来打扰。」否则他容易分心。
「我知道了。」南宫尹沙点了点头，笑道。
朴磷踏进去时，便马上闻到了一股很浓的药味，这让他想起来自己也是刚能下床的地步，一闻到这药味就有种作恶的感觉，他苦笑著，走到谏云的身旁。
抓起他的脉搏帮他诊脉，这几年跟著尔箫，他也学了不少医术，虽然没有尔箫的高竿但还过的去，诊了诊後，他发现谏云除了有些气血不顺，和因伤所引起的高热之外，其实已经差不多好了，至少内伤已经没有大碍，将谏云的外衣拉开後，他看到一道长长的伤痕，那大概是当时替谨挡剑留下来的吧？
朴磷本来想直接用法术帮谏云治疗，但想起天萤的话，怕又让他们担忧，所以便作罢，改而从怀里拿出许多瓶瓶罐罐，开始看著……那罐是伤药呢？
找了一会他总算找到了伤药，将谏云的衣服又拉的看下面後，开始帮他上药，再配合著细微的法力帮他医治，此时谏云可以感受到有一股热流进入他的体内，以为又是欧阳再浪费内力在帮他医治，不禁皱了皱眉。


（五十四）


找了一会他总算找到了伤药，将谏云的衣服又拉的看下面後，开始帮他上药，再配合著细微的法力帮他医治，此时谏云可以感受到有一股热流进入他的体内，以为又是欧阳再浪费内力在帮他医治，不禁皱了皱眉。
「欧阳……别再浪费力气。」谏云气弱游丝的叹道，浑身都感到痛，连说话都显得沙哑无力。
朴磷闻言，担忧的问道，「谏云，你还好吗？我这就帮你疗伤，你不要乱动。」看著离他越来越远的身体，他将他拉好，不让谏云乱动。
「朴磷？」谏云张开了眼，看著朴磷，似乎不解他为什麽会知道他在这。
可能是猜出了他眼中的寻问意味，朴磷主动开口解释，「我听说你被穆德萨打伤，被欧阳舵主带到了这里来，才来看看你，帮你医治伤口。」
谏云苦笑著，「谢谢。」
朴磷摇了摇头，最近谏云脸上的表情似乎变多了，是因为这几年跟著谨在一起的关系吗？他一边想一边帮谏云上药，而後包扎，因为有法术的帮忙，所以那道又长又深快见骨的伤口，总算是好了不少。
谏云道完了谢之後，又蒙胧的睡著了，在梦中，他看到了以前的自己，那个孤单的自己，曾经，他被教导著杀手不能有感情，因为一但有了感情和牵拌，对杀手来说是一大禁忌，感情会使人软化，为了保护自己所爱的人会不顾一切的牺牲自我，当初叔叔就曾经因此而丧命，现在看来，他也几乎去了半条命，而谨似乎从来没喜欢过他，还是当他如兄长一般。
而他已经陷在泥沼中，想要脱身也难了。
朴磷坐在他旁边，看著他眉头深锁著，似乎因为什麽事而不开心而做恶梦似的，他叹了一口气，变成了狐狸窝在他身边躺著，让他抱著自己，感觉著自己温暖的身体，希望这样能让他舒服一点。
早晨的阳光自纸门中透进了微弱的光芒，谏云爬了起来，手中感觉到自己似乎抱著一团毛球，感觉很舒服，他仔细看了看，是朴磷，看了一会，叹了一口气，他又让他担忧了吗？
谏云将朴磷放下，继续躺著，虽然现在已经能下床了，但他知道自己的身体还相当的虚弱，为了不让伤口再度裂开，他打算再休息一阵子，可……不知道谨现在怎样了，这几天一直没有听到有关他消息。
是欧阳刻意不让他知道吗？还是怕他知道了什麽会不顾一切的冲到皇宫？
想了想之後，他又开始担忧起谨的安危，想想朴磷在他身边，也许等他醒了可以问问他。
就在此时，床上的毛球动了动，朴磷朦朦胧的醒了过来，小小的狐狸伸了一个懒腰，见在床上的人不在，他转头四处看著，结果是因为谏云现在坐著他没看到。
「早。」朴磷笑了笑，变成了人身，又抓起了谏云的脉搏诊疗著，过了一会才松了一口气，「现在就只缺好好调养了，这几天欧阳舵主一直在输内力给你吧？你的内功平白无故多了好多。」
「嗯，他一直在用自己的内力来化解我背後的伤。」谏云苦笑著，他的大恩他不知道要到什麽时候才还的完，再加上谨的……也许永远还不完了吧？
朴磷苦笑著，欧阳真的是一个大好人，这样的他到底为什麽总是要替人牺牲呢？
欧阳康乐自从上爬了起来，昨晚一躺在床上，他就进了入定状态，不久後内功便开始自己运转，将少了近六成的内力补了一成多回来，照这样看来，若是遇到应鹰龙，他只要打一掌他就必死无疑。
苦笑了一下，他将衣服换下，准备去找翎，就在此时，房外响起了敲门声，欧阳康乐闻声走去开门，只见东方翎一绷一跳的走了进来，看的欧阳康乐满头雾水。
欧阳康乐见状，拉住翎的手，「等等，你不是被小煞星抓走了吗？」
「对呀，呵呵呵……」东方翎笑了笑，窝在欧阳身上，在他软绵绵的皮肤上乱摸一把，害的欧阳避无可避，「那你怎麽会回来，小煞星放你回来的？」
「呵呵呵，小萨萨一点都不危险，还挺有意思的……」东方翎笑著道，只不过赌输了他的穆德萨现在应该正在某个地方喝酒浇愁吧？
欧阳康乐听不懂翎在说什麽，苦笑著，上下检察著他是否有伤，确定过完好无缺之後才总算安下心来，而且这几天翎似乎胖了一点？


（五十五）


「你似乎胖了一点？」欧阳康乐笑著问道，一只手就把东方翎给抱了起来，东方翎见状，「对呀，这几天就睡饱吃、吃饱睡，哪会不胖。」还有一个人可以使唤东使唤西的。
「看来小煞星学会照顾人了。」他不知道该高兴，还是该吃一点醋？
东方翎没说话只是笑了一笑，「对了，我想要沐浴，小乐乐也来陪我吧？」
「……能不能不要，每次都是那种後果？」欧阳康乐苦笑著摇头退後一步。
「好啦，走嘛。」说罢便把他拖到後面的树林中的小溪旁。
东方翎将欧阳拖到水边帮他脱好了衣服後才开始脱自己的衣服，而後两人才一起沐浴著……
当两人回到了房间时，只见朴磷和南宫谏云已经站在房外等著，一个看起来还有些无力，而朴磷则是还好，只是也感觉到有些倦意。
「怎麽了？你们怎麽不待在房里好好休息。」欧阳康乐问道，没发现自己的脖子上有著翎的吻痕。
谏云见了避开了眼，朴磷没什麽感觉，笑道，「我们打算回皇宫了，特地来向舵主辞行。」
欧阳闻言点了点头，「那麽要我派人送你们回去吗？」
朴磷笑著点了点头，「就麻烦欧阳舵主了。」
闻言，欧阳看著天际，「再见面应该就是谨登基的那一天了吧？不知道应鹰龙会有什麽动作，这几天赫连第四分部来了消息，表示有两个小孩逃跑了，至今还是找不到，我一直在默默希望著他们能跑远一点，这样不仅能引开应鹰龙的注意，对我们这边的动作也有好处。」
这几年他已经联合了东方家的势力、欧阳家的势力以及姊夫赫连戚熠的势力，这几股势力一结合起来，将来要将应鹰龙打败不是不可能的事。
应鹰龙不是笨蛋，一定也察觉到了他们的动作，也因此近来他得到了消息，最近应鹰龙似乎再与祈龙继臣谈合作问题，只是不知道谈的如何了。
他派去的探子一直没有回来，结果可能凶多吉少……
东方翎笑了笑，「其实你是想要救那两个孩子吧？」
「哈，我为什麽要救他们……？」口是心非，只见换来翎的一个白眼，欧阳康乐摸摸头，转身走到後面。
「你哪一次不是自讨苦吃，只会做傻瓜才会做的事？我怀疑你哪天连阿猫阿狗都会捡回来养。」东方翎脸上写著，你真是不要命了！
「真不是我爱说你，你就不能先替自己设想一下吗？把自己搞成这样，我看你现在连站的力气都快没了吧？」东方翎一边唠叨，一边心疼的看著他。
「没那麽严重，不要看你相公一副弱弱的，要是真的狠起来你就知道恐布。」他还没真的发飙过呢。
东方翎闻言，一副『你骗我我才不信咧』，明明身上都没多少内力了，摆明就是等人来杀的，居然还敢大言不惭，他有这麽好骗吗？
「呵呵呵……」欧阳康乐笑了笑，「如果我死了你怎麽办？」当然这只是假设，他可不会随随便便去乱死。
「嗯？能怎麽办，就把你埋了，然後难过个几天，再继续过著自己的生活啊，难不成要我陪你一起去死啊？」他说的云淡风清，但他知道，欧阳笨康乐要是死了，他恐怕不会如自己现在说的那麽潇洒。
「呵呵，那就不用了……你只要好好的活著就够了。」欧阳康乐摸了摸他的头，他应该庆幸翎并没有想要与他一起死的想法，这也让他放心了不少，毕竟他不知道在将来对抗应鹰龙时，他会不会先他而去。
东方翎见他这麽说，突然有个不好的预感他紧紧著抓著欧阳康乐的衣服，「要是你随随便便的死了，我不会原谅你。」
朴磷和谏云见状，咳了两声，「现在谈死还太早，还是先想想要怎麽应付接下来的事情……」
欧阳康乐想著，「你们先回皇宫吧？跟尔箫和谨他们商量看看，在登基那天时他们会怎麽做，也许他们已经找到办法了……」毕竟这几天他一直很忙，没有f暇去注意皇宫那边的动作，现在也只好多给双方一点时间，再想想对策了。
谏云和朴磷点了点头，便向欧阳和翎告辞，返回皇宫去了，在途中，朴磷表示要去找一下烨天和天萤，就先不跟谏云回去了，要他路上小心。
若不是怕烨天和天萤会担忧，他真的不想放谏云一个人离去，看他脚步虚浮，摇摇晃晃的样子，真的很令人担心，朴磷在心里叹了一口气，改而往客栈的方向走去。
谏云继续往前走去，在途中他看到穆德萨正从酒店里出来，穆德萨见到了他，冷哼一声，此时他心情非常的不好，这家伙最好不要靠近他，免得欧阳浪费的内力全都白废了，他照样送他上西天。
南宫谏云见到他，只是避开了他，不想搭理他，并不是自己怯懦，只是现在并没有发生什麽需要他与他打起来的契机，所以他选择不搭理他，当然若是对方想要找碴，他也不会静静的站著让人欺到头上去。
穆德萨越过了他，往分舵的大门走去，『先去找欧阳舵主……』他已经想过了，既然他来的初衷目的不是为了要取下畔柳国，只是为了找东方翎麻烦，而现在的他也无意再继续执行著一开始的想法，不如让他带来的人与邪教联合起来，一起对抗祈龙继臣和应鹰龙等人。
两个人各自往自己想去的方向前进，当南宫谏云走到城门时，便看到一群人将皇宫团团围住，他皱了皱眉，怎麽都没听说皇宫成了现在这个样子？
难道朴磷和欧阳他们也不晓得吗？叹了一口气，他避过了这些人，往後门进去。
里面倒是没有什麽动乱过的迹象，这让谏云松了一口气，因为之前已经有一次跟谨来过皇宫，所以这次他很顺利的就找到了谨所在的那座大和殿。
一踏进去就看到谨趴在桌案前睡著了，看看现在的时辰再看看谨眼眶中的黑眼圈，他猜想他又好几天没睡了吧？之前在仙山时他也曾经因为练功太过专注而忘记睡觉，看来这个坏习惯即使是现在也没改过，记得当时他还被自己训了一顿呢。
谨感觉到有人进来，睁开了眼爬了起来，一起来就看到谏云一脸无奈的看著他，他站了起来，「谏云，你的伤好了？」
谏云苦笑著摇了摇头，「还没好，但已经没有大碍了，放心。」他没说自己的内伤未愈，外伤又还没完全好，能四处走动是因为有欧阳和朴磷的帮忙，否则他起码要在床上躺上半个月之久。
谨闻言点了点头，松了一口气，领著他坐了下来，谏云坐下後便直接了当的问，「门口那些人是怎麽回事？怎麽不叫人赶一赶？」


（五十六）


「城里大多数的卫兵大都被控制了，虽然我知道是谁做的，但却无力将那些兵马挽回来……」谨苦笑著叹了一口气，他知道那些人是前右相的馀党，早在父皇病弱时他们便已经再度聚集起来准备谋反，就在这个时候又多了一支不知名的兵马，围绕著皇宫，现在他身边可说是没有多少人可以用。
闻言，谏云思索了一下，「尔箫呢？」会突然问起他不是因为他怕他又在哪里被人骚扰，而是想了解这段时间尔箫在做什麽？
「不太清楚，昨天回来後在玉霖宫的书房忙了半天，今天一早起来又出去了。」他只知道他很忙，自己也很忙。
谏云叹了一口气，难不成要请在碧云庄里的那些懒姑姑、懒叔叔们出来帮忙？摇了摇头，他认为不妥，这样畔柳国没事则已，有事他们可担待不起，那群只会搞破坏的人们。
这麽多天了，柳谨渊也由一开始的慌乱到现在的慢慢适应，知道自己无法改变如今的运势後，他也只好先将能稳定的先行稳定，其它的再另想办法。
只是他不知道尔箫已经全帮他安排好了，昨天在玉霖宫中他便是在写著信给影廉皇伯，希望他能带著兵马南下救援，加上有赫连皇朝的帮忙，这场动乱应该很容易便能平息。
正当两人都在想著办法时，突然有一个太监走了进来，「禀告太子殿下，宫外有个人求见。」
「谁？」谨不解的问著，站了起来，打算去看看。
「不清楚，是一名约莫二十几岁的男子。」那男子虽相貌堂堂可却邪气的很，不知道殿下是在哪里招惹了人家。
正当谨要出去看看时，谏云却栏下了他，「让人去请他进来就好，毕竟在皇宫你是太子，他是客人，照理说应该行君臣之礼。」
谨点了点头，「那麻烦去请那人进来。」
太监应了声，便走出去了，而後过了不久，走进了一个身穿著白衣，手上拿著铁扇子的人，那人的感觉就是一种邪佞的气息，不过在面对柳谨渊时，却是装出一副正经样，让那太监傻了眼。
那人进来後只是行了个礼，什麽也没说，让谨不解著，「请问阁下找本殿下有何要事？」
「殿下请看这是什麽？」那人从怀中拿出了一道圣旨，谨渊见状，「圣旨？父皇为什麽会交给阁下一道圣旨？」
「难道殿下不知道？这圣旨便是写著给畔柳国下任继承人的旨意。」这时他放开了脸部的肌肉倒是恢复成了原本的邪佞，「殿下的父皇早已经在多年前就已经写好诏书，知道这件事的人虽少，但因本王在这几年暗中的与畔柳国的朝臣们打好关系，早已经拿下了畔柳国大部份的实权……」
谨渊见状，揉了揉头，「为什麽这件事从没听父皇提过，难怪他要我来个假登基……」
「这几年殿下东奔西走，又哪会知道？」那人嘲讽的笑了笑，「算了，要不是你喜欢东奔西走，放著容华富贵不要，我也不会有这个机会坐上这个位置。」
谨渊无奈的摇了摇头，「这位置不是让人享著荣华富贵的，一但接下这个位置，肩上就有千斤万斤重，要想著如何让百姓们过著好日子，要想著如何提防其它国家的侵略，若你只是想要享著荣华富贵，不懂得治国之道，这个国家迟早会灭亡。」
那人手一挥，扇子张了开来，他一边摇著扇一边道，「这你就不需要担心了，本王好歹也出生於王宫贵族，这些道理我早在小的时候就学尽了，只是一直苦无发挥的馀地，这下倒可好……哈哈哈哈哈……」
谨见状，相当的头痛，这人真的能治好畔柳国吗？偏偏诏书已经在他手上，若是他要他将畔柳国还回来，势必得经过一场大干戈，他无奈的叹了一口气，『真是内忧外患，灾难重重……』
还记得小时候他的愿望就是守住畔柳国，也是因为想增加势力才会加入邪教，但现在，他虽然还是想要守著畔柳国，但却希望能跟尔箫和谏云两个人在一起，不管在什麽情况下，都不会轻易的离开他们，现，若是父皇能挑选一个仁慈的贤能君主为皇，那他会非常乐意的将畔柳国双手奉上，但若是眼前猖狂邪佞，想法于腐的人，他实在很难做到。
谏云在一旁看著，也相当的头痛，在心里觉得此人若一天不除，谨就会一天陷在危险当中，他看的出他有极大的野心，若是有朝一日坐上畔柳国的帝位，畔柳国一定会处於水深火热之中。
只是目前对方占尽了优势，他想改变也没办法，再说诏书早已经在他手里，人家畔柳国的上任国君也属意要他接任，就算他想帮谨，也是心有馀而力不足。
若是两方打起来，他是不怎麽在乎会死多少百姓，但问题是谨会在乎，那就不行了。
就算知道谨对他没意思，他还是想守护著谨。
那人见两人都在沉思，笑了了笑，「呵呵……你们别想著要想办法取回国家了，畔柳国的兵马，有十分之六都在我的掌控之中，就算外族有人愿意帮你们，也是远水救不了近火……」
就在此时，一道人影从宫外走了进来，笑著道，「那倒未必，祈龙国四十五万大军，在谨登基的那一天，将会来到此地。」
那人转回了头，看著尔箫，一看就有种惊W的感觉，好美的人，属於男子的英挺相貌中有著精细的五官，略显孩子气的糅美脸上有著微微的笑意，一头长发不束不绑任它随风飘逸著，红润微薄的唇引人暇思，让人恨不得吻上一口，这人真的是祈龙国的太子？
尔箫见他在看他，疑惑著，谨见状，连忙走过去将尔箫带过来，这人不是好惹的人物，他心里在想著什麽他可以略知一、二，只是无力改变，但如今有了尔箫的帮忙，结果是未知数。
只是他不懂，祈龙国什麽时候开始有著这麽强大的军队？记得之前祈龙国的兵力不到十万，短短几年之间居然成长的如此之快？
尔箫见谨似乎是有什麽疑问，只是笑了笑，低声说著，「等等我再慢慢解释。」
那人见状，摇了摇手中的铁扇，这人若是当自己的玩物，应该不错……
想了想，他笑道，「祈龙国的太子，你将四十五万大军带到畔柳国来，是打算打仗的吗？既然如此，那本王可不容你留在这里，来人啊，把他给我带到牢里去！」
谨闻言，连忙挡在尔箫前方，「胡闹！我才是畔柳国的太子，岂能容你随便下命令！更何况尔箫是我的朋友，他将祈龙国的兵马聚集在此地，无非就是想帮我，总之，请把你的话收回去！」
那人见状，摆了摆手，「既然你舍不得，那换个方式也可以，就让他来住我的府上好了，放心，我不会虐待他的。」
尔箫笑了笑，「好啊，去住府上没问题，不过我希望你答应我三个条件，一、不准对谨和谏云等人动武、二、确保他们的安全离去、三、不准动我一根寒毛。」
「那人摇著铁扇，笑了笑，前面两点我同意，至於最後那点嘛……」他还没说完，便见尔箫笑著道，「若是你乱来，到时祈龙国也不会在乎动点小干戈。」
「祈龙国的太子，难道你不介意打起来或祸及无辜的人吗？」他走近尔箫身边，笑著问道。
尔箫沉默了一会，转开了头，『事情总是无法做到十全十美，若是在谨和谏云和百以及自己的安危之上选择，他的部份永远是排在最後的。』
「等你考虑好了再说吧？本王是很有耐心的……」他笑了笑，「那麽，我就先告辞了，今天只是来打个招呼罢了。」他说完又转头看著尔箫，「虽然本王耐心多，但你若是在柳谨渊登基前还未做个决定，那就别怪本王来强的了。」
尔箫沉默不语，尔谨则是瞪著那人，看著那人笑著离去，而谏云则是饱含著杀气，心里想著要不要去将此人杀了！
尔箫见谏云杀气这麽重，笑著道，「谏云，你可以将杀气收一下吗？」这样压力很大呢。
谨则是无奈的叹了一口气，「尔箫，你的心意我心领了，但是我不能拖著你下水，不如你就趁这个时候，先到欧阳舵主那边去避一避好了，等我的事情一办完，我会立刻去与你会合。」
尔箫苦笑著，「不用怕会连累到我，要逃我们一起逃。」但他知道，谨对畔柳国还有相当多的感情，是不会轻易离开的，就是这样也越是伤脑筋。
谏云看了一眼尔箫，尔箫望著他，心里猜想著谏云是否要传达什麽意思，谏云见他不懂，索性说道，「我认为你应该立刻离开畔柳国，与你们的大军会合，毕竟在那里你才能真正的有安全，别忘了邪教还有个应鹰龙，不知道他何时又会到这里来，所以我不认同谨的想法。」
「我知道了，这件事我会写信转告欧阳舵主，让他了解我们的情况，另外赫连方面我已经与他们结盟了，因此在谨登基那天，会有赫连的人过来帮忙，这点可以放心，而祈龙国的军队会围在外海，拒绝其他国家的兵马进入。」当然主要的还是要提防著邪教和十三皇叔。
之後各人各自回到了寝宫，尔箫又连夜写了几封信，一封给欧阳舵主、一封给赫连连天、一封给正要往这里来的祈龙影廉皇伯。
给欧阳舵主的主要是写近况，以及他们将会如何行动；给赫连连天的，是希望他能在之後接应他们离开；给影廉皇叔的信，主要是希望他在外海围著就好，主要的还是在於派点人跟赫连等人会合，接应他们离开此地。
就这样过了几天，这几天赫连连天和祈龙影廉两人，各自忙著布置人手而欧阳康乐则是已经与穆德萨的人合在了一起，准备一有机会，又返回总舵，想办法将应鹰龙杀了，那家伙最近似乎变的越来越暴，吃不到人就砍人出气，已经完全变成了一个大魔头。
祈龙继臣方面则是早已经打算与影廉的人正面起冲突，这时的他正带著人，打算在畔柳的海域进行一场争斗，最好是能将畔柳国取下来。


（五十七）


因为有很多事都是尔箫在处理，谨便开始忙起登基的事宜，虽然是假登基，但样子也要做足才行，所以谨几乎一整天都待在正殿之中，就这样，到了十五日的前几天……
这几天海外开始有些不平静，但都被早一步到达这里的祈龙影廉给挡了回去，特别是邪教中的应鹰龙似乎得到消息，知道祈龙尔箫和柳谨渊等人都在畔柳国，便浩浩荡荡的带了一堆人，准备到畔柳国去，谁知祈龙影廉早一步等在那，嘿嘿嘿的朝他们笑著。
「应教主，我家侄儿承蒙您照顾了……」他不知道自己的侄子曾经差点被此人染指，当用想的也知道，这这家伙看到自家侄儿长的那麽柔美，怎麽可能不兴起想要染指的念头？
应鹰龙沉著脸笑道，「不敢不敢，怎麽可以说是照顾。」心里却想著，好一个祈龙帝国，当初祈龙继臣在叛国时，怎麽不一并灭了……
祈龙影廉笑了笑，「既然来了，怎麽不过来坐坐，好让我好生伺候……」他开始磨拳擦掌，「还是说你这以下半身思考的生物，就只知道用，却不懂得之後会如何的被人报复，我猜想，现在一定有很多人想要你的命，虽然我自认为『可能』打不过你，但只要畔柳国的事情一结束，众人合力起来，怎怕会杀不了你……」
应鹰龙此时已经肯定，此人一定知道祈龙尔箫，曾差点被他染指一事，他也无心去计较是否是祈龙尔箫主动向此人说的，还是他自己猜的，总之只要胡扯过去便成，「既然要本教主过去，怎麽会连个茶水都不备？」他不怒反笑著道，看起来更加的恐布。
「茶水啊，本人的茶水是不供应给以下半身思考的生物的。」他嘻嘻笑著，完全忘了出门前，腾熙还再三要求他不准话说的太过份，他这人的特点就是说话不留情，完全照著自己想讲的话讲，而且面对鹰鹰龙，他也不需要在嘴上故意输给他。
应鹰龙听了，脸色一阵青一阵白，心里想著他可真有惹怒他的本事。
「怎麽，不敢过来，还是你胆小如鼠，嗯？」祈龙影廉悠f的斜倚在船的梁注上，与对面的应鹰龙用著雄厚的内力交谈著。
应鹰龙忍无可忍，看著一旁的人，要人去那弓箭来，待那人拿来後，他抓起一只箭，架上弓，往影廉的方向射去……
祈龙影廉不慌不忙的闪了开来，笑著道，「哟～生气啦？真是超没品的，说两句你就生气了，真的很伤脑筋啊，这麽没品的人，害我都懒得打了，算了算了，看你气的脸越来越红，小心暴血管啊，老人家就是应该要早点回去休息，今天我就善良一点，就到此打住收工了，啧啧，说了一大堆话，我也著实渴了。」
说罢也不理会应鹰龙，自己进入了船舱，喝了一大口茶，然後开始大笑著，连远方都听的到他的笑声。
看他把应鹰龙气的什麽样子，真是太有趣了，想一想，他又自顾自的笑了起来，而应鹰龙则是看他自顾自的走进船舱里後，便佛袖离去了。
而此时在畔柳国内，祈龙尔箫又被之前那名男子缠上，尔箫一边应付他，一边想著，时间应该差不多了，谨的登基仪式也准备的差不多了，如此一来他就可以先行准备离去，或者是等谨登基完後再离去？但那时恐怕就来不及了，他终就会成为此人的玩物。
抽空过来看他的谨见他在沉思，想也知道他在想些什麽，「你还是趁著今晚离开吧？」
「这样好吗？万一他带著畔柳国的军队打你，就算有赫连方面的协助，但千人的兵马怎麽可能胜的过畔柳大军？」尔箫苦笑著，叹了一口气。
「不用担心，论起畔柳的地道，我想我比他还清楚。」毕竟父王不可能将畔柳的地道图交给他，他若是想要离开的话，没有人可以阻止，只是这麽做，似乎是陷畔柳人民於不义。
表面上这麽说，但他真正的打算在最後做个反抗，只是若是输了，可能畔柳国要不回来，连他也会葬身在此地，目前可以供他使用的兵马约五万人，而对方却有二十万人之多，两方的差距甚大，但若是他不在最後来个反扑，不守护这自己从小生长的土地，怎麽对的起自己和畔柳的国民。
这件事他从未向尔箫和谏云提过，因为一定提了，谏云一定会抱著未完全好的伤管此事，而尔箫自然也不可能提早离开。
尔箫没发现谨的想法，只是闻言松了一口气，心里想著，那他就於今晚离开了？
当他正在沉思时，朴磷则是发现了谨似乎正在想什麽，狐狸耳朵动了两下，笑著道，「尔箫还是快趁今晚离开吧，不要再犹豫不决了。」
谨跟著点了点头，而尔箫则是叹了一口气，压下满心的担忧，点了头，算是答应了。见他答应，谨才松了一口气，改而看向被尔箫抱在怀里的兽型朴磷，「朴磷也一起离开吧。」他没要求谏云一起离开，是因为不管他怎麽说，他不离开就是不离开，他也实在拿他没办法，只好让他跟著了。
朴磷没有说话，只是动了动耳朵，而尔箫则是看著宫外，「天色不早了……」
「只是已经过了黄昏，我想尔箫你可以去准备一下了。」说罢，看著尔箫担忧的眼神，又安抚了他一下，才离开。
朴磷则是催促著尔箫准备一下，尔箫点了点头，准备了一下便从後门离去了。
被包在包袱里的朴磷趁著尔箫持他走的时候，在心里想著，谨究竟有什麽打算呢？这件事他要不要拜托一下烨天帮忙注意一下，摇了摇头，算了，这件事他还是拜托火狐族的其它族人注意一下好了。
就在此时，那人也收到了尔箫已经离开皇宫的消息，忿怒的派人四处去找，但却一无所获，再加上这几天他忙著注意谨方面的行动，没有特别注意自己的猎物才会让他跑了，所以也算他盯的不紧，太相信尔箫为了朋友不管怎样一定都会牺牲自己，所以虽然生气，他也没有责怪自己的手下，毕竟他也太过相信自己了。
尔箫离开後，谨看著正在擦暗器的谏云，有点无奈的看著他，而後拿起之前尔箫送他的箫吹著，虽然他不太懂音律，吹的也断断续续的，不算好听，但谏云只是在他刚吹时看了他一眼，又继续擦著暗器，两人似乎又回到了之前在仙山的那种生活。
「有些怀念以前的生活……」谨放下箫，突然有感而发的道。
谏云抬头看著他，虽然他也很怀念那样的生活，但却不可能再重来一次，「我也是，不过那不可能再重来一次了。」他已经决定了，等这件事过後，他要将对谨的感情放在心里深处，专心当个守护者就好。
谨叹了一口气，点了点头，没再说话，两个人皆沉默著，之後谏云站了起来，将暗器收进了暗器袋中，「我先回去睡了，你也早点休息，还有，不要偷偷摸摸的搞一些小动作……」熟悉他的自己又怎麽会看不出他想要将畔柳夺回来的想法，毕竟畔柳是他的家，而谨又是个责任心极重的人，他只要一想就会知道他在想什麽了。
谨微笑著，但没有答话，谏云见他没说话，转身离去，反正他已经决定了，他会尊重谨的决定，但只傲他有危险，他绝对不会坐视不管。
谨见他离去後，才叹了口气，正要将烛火吹熄就寝时，门外却走进了两男两女，他警戒的回过了身，能避过皇宫外的守卫，究竟是何人？刺客？
透著月光，他看清楚了其中一名女子的样貌，「岚月姑娘？」
「啊啊，终於找到你了，这皇宫这麽大，要找个人还真是不容易呀，尤其是外面的守卫又多的要死，麻烦透了！」岚月说了一大堆，但谨还是不懂她怎麽会到这里来，另外一个姑娘他还算认识，那其他两位是谁，只见其中一名从刚刚就低著头，这是为什麽？
「岚月姑娘，你怎麽会在这里，现在畔柳国很危险，你不应该跑来，还有，可否为我介绍其他两位公子……」柳谨渊斯文的脸上尽是疑惑。
「呃～因为f著也是f著，我和星枫都没有特别想去的地方，所以就陪这位卫公子来了，但与其说是陪，倒是说卫公子被上官公子拉来的……」当初卫邢枫和上官雁离开邪教时，遇上了也正好要离开的她们，虽然两男两女走在一起也许会引人侧目，但当时的她们都异了容，换了男装，因此一路上倒也算平静，只是应鹰龙的人不停的在後面追著，幸好一路上有些人在挡著应鹰龙的手下，他们一行人才得以逃脱，之後在逃了大半个月後，上官雁ν蝗槐硎疽带卫刑枫回畔柳，因为他认为该面对的人迟早要面对，所以不顾他的反对，就硬将他带来了。
谨听的一楞一楞的，还是搞不清楚状况。
星枫见状站了出来，将口拙的岚月给换了下去，「事情事这样的，这位邢公子是以前畔柳国右相遗孤，因为之前他的父亲叛乱，所以他一直流落在外，虽有心想回畔柳国，但却怕你不接受他，所以一直不敢回来……而上官雁公子认为该面对的人迟早要面对，所以才会硬把他给拖来……」
这下谨终於懂了，不过他们来的真不是时候，为什麽偏偏要挑最危险的时候来？「那为什麽要挑这麽危险的时刻来这？」
岚月非常开心的道，「因为有架可以打！」
「陪人来。」星枫淡淡的说著，脸上一样没什麽表情，她的表情大概只有在乐正利胤前最丰富，再来就是在岚月面前，大概都是一些比较无奈的表情。
上官雁γ凰祷埃卫邢枫也一样没说话，只是肚子咕噜咕噜叫，这几天在逃命，他们身上带的也只有乾粮，为了怕被应鹰龙寻到，他们也不敢去住客栈，大多去住民家或是随便找个地方睡了事，现在一到皇宫，看到谨桌案上的水果，卫’刑枫只忙著盯著看，一付饿死鬼投胎的样子，只差口水没滴下来。
谨见状，苦笑著，「既然饿了就拿去吃吧？」他将水果端过来，再命人去弄点食物过来，几个人坐了下来，彻夜长谈。
这天几个人在皇宫里住下，第二天就被谨派马车港口前，几个人上了船，往在外海的祈龙影廉船上去了，而尔箫因为没骑马也没坐马车，所以还在半路上。
会选择用走路的，是因为尔箫认为自己应该多缎练体力，免得在不久後对抗应鹰龙的战役中轻易的被打伤，若是他体力够好，只是打不过，他还有逃的力气，这项他一直都很清楚，再加上自己柔弱的外表，万一不好好锻练体力，很容易被人欺负。
他时用轻功飞掠，累了就停下来用走的，等稍微休息过还再继续用轻功，就这样不停的重覆的，照这样走，他预计应该可以再三到四天内到达港口，然後再乘著船到达伯父的船上，这样算的话，到时谨应该也差不多在路上了。
而在尔箫包袱里的朴磷则是有时趁著尔箫放下他休息时，跑到远处招集族人，要他们帮忙注意畔柳国的动向，而且尽量不要引起谨和谏云等人的注意，若是他没看错，谨一定打算做些什麽行动，只是他不太清楚他究竟想做什麽。
就这样，火狐族行动了……
见它回来後，尔箫疑惑的看著朴磷，朴磷小解的次数是不是太多了，几乎半个时辰就要小解一次，它有喝那麽多水吗？照这样来看，也许他们会晚几天才能到港口了，尔箫无奈的叹气，而且他总觉得有些心神不宁，这是怎麽回事？
朴磷的耳朵动了动，一双圆圆黑黑的眼睛看著尔箫，装著无辜的样子，尾巴甩了甩，他知道尔箫已经在猜疑了，所以下次『小解』的次数要减少才行，免得让尔箫发现了……
据最新的情报来看，谨真的打算在登基後，来一场大战，似乎有意在最後做个了结……
既然谨有意在最後做个了结，而他也知道了他的行动，自然不会放著不管，方才他已经命令所有年青力壮的火狐们到畔柳国，暗中帮助谨。
尔箫没有问他为什麽一会就要小解，只是抱起它，又继续赶路，而在他往畔柳国港口前进时，此时谨已经开始举行了登基大典，这场登基大典虽然只是做个样子，实则则是将皇位让给父皇指定的那人，只是他不愿意就此将畔柳国交给此人，於是在宫廷的四周，打算来一场硬战。
这场战争持续了五天，这五天来皇宫已经变得满目疮痍，庙堂四周都是残缺的破瓦和掉落的墙，虽然这场宫廷战争并没有危害到任何百姓，但也造成了不小惊吓，许多畔柳国百姓纷纷的往外逃，也因此短短几天，畔柳国的百姓就少了十分之一。
虽然那个人并无意伤害谨等人，但见谨把好好的一个皇宫弄成这样，他也不必顾什麽情理了，想想要修一座皇宫需要动多少人力和钱啊！本来答应畔柳国勤任国君的话，此时已经变成了耳边风，他想杀了柳谨渊……但在最後一刻，他突然想起，他答应了畔柳国的先皇的话……
『畔柳国是我和你父亲一起打下来的，这个国家在我死後可以给你，但请你让谨安全的离开这里，并且好好的帮我照顾我的妻子……』
这是他答应的条件，当时的他非常认真的答应了下来，不像在谨等人面前的做风，是有些不屑和轻狂的。
说真的，他对柳谨渊并没有多少好感，原因是因为他在外地『游玩』时，他的爹，也就是畔柳国皇帝精神已经不太正常了，那时的他们派出了许多人追寻他的下落，但却一无所获，爹娘生病时，为人子弟者应在旁照料，而柳谨渊在外地『游玩』让他认为他不孝，所以他也不需要给柳谨渊太多好脸色看。
两方起了冲突，各有各的想法，一个是认为爹选的人无法治理好畔柳国，因此想将畔柳国夺回来；另一个则是因为之前的不满，再加上柳谨渊将皇宫搞的乱七八糟，而纯粹的在生气。若不是当今皇太后出面阻止，否则这场战事不知道会持续多久。
这场战争并没有所谓的输赢，因为两方都有所顾虑，所以不敢大肆的搞破坏，只是有所节制的想要一个结果，柳谨渊见对方跟他一样，采取同样的行动，终於开始对他有些好感，他要手下停下手边的动作，笔直的走向前方的金狩之。
「我很高兴你很在乎畔柳国……同时我也很抱歉，主动挑起了这场战事。」柳谨渊伸出了手，微微笑著。
「行！我接受你的道歉，不过请你缴出修理宫墙的费用来，我可不想在国库里面取，毕竟那是属於人民的。」这点他和柳谨渊难得的拥有共识。
容人之量他还有，只要柳谨渊将钱缴出来，他可以宽宏大量的不计较此事，至於祈龙尔箫的事，他已经完全放弃了，反正他之前只不过是一时著迷於美色之中。
「我会想办法将钱交给你……」柳谨渊放下手，因为对方虽然不怪他，但也不打算与他合好的意思。
「既然这样你就离开这里吧？没必要回来就不要回来了。」他挥了挥手，示意赶人，意思就是说他被躯逐了，但他并没有阻止他回来看他的母后，柳谨渊知道，只要他这正牌的继承人还在的一天，他就无法好好的坐好畔柳国的皇位，所以他才会要他非必要否则别回来了。
柳谨渊看著自己的母后，本来想要问她是否愿意跟他一起离开，但想来出去之後大概也是到处奔波劳累，而自己要去的地方正是邪教，而现在的邪教……他摇了摇头，告诉自己，也许待一切稳定之後，再接母后过来会比较好些。
谨渊的母后看著他，脸上是坚强的笑容，挥手示意他离去，雏鸟终有展翅高飞的一天，而这也是他们所盼望著。
只是没想到这孩子会做出这种反应，应该是他对责任的一种表现吧？结果他们这麽做，究竟是对还是错呢？
柳谨渊上前牵著母后的手，「母后，儿臣一定会回来接你的，这段时间没有儿臣在身边侍候，你要好好照顾自己，不要担心儿臣，儿臣每过一段时间就会写信回来。」
「儿子，你不用担心我，你父王不在时，我不是也挺过来了吗？没事的，不用顾虑到我，小时候算命师就算过你不适合待在宫廷，所以我们夫妻两才早早的就让你出外游历，事实证明在外面有许多人需要你，所以我们虽不舍，但也希望你能快乐，这只是为人父母的一点小坚持而已，他们的坚持往往就是希望自己的孩子能快乐的成长。」所以他们愿意放手。
谨渊现在才明白，父皇和母后从没希望过他接掌王位，但这样又是何苦？这本来就是应该由他承担的责任，而且为了父皇和母后，以及畔柳国的人民，即使要他失去一些自由，那又有何妨呢？
「快去吧……你不是还有很多朋友在等著。」她笑了笑，转过身，而在她转过身的同时，谨也跪了下来，叩了三个响头之後才离去。
在暗处看著一切的火狐们见用不著它们出面事情便已经解决，便由带头的长老去向朴磷报告後便散去，现在换他们去寻一处居住之所了。
谨到城门口，那里已经有个人牵著一匹马在等他了，仔细一看，那是谏云，只见他手上提著自己和他的包袱，示意他上马。


（五十八）


谨见状，汗颜著，「谏云，没有另外一匹马了吗？」这马可以承受两个人的重量吗？
「有，不过我只牵一匹出来。」谏云说著，将他抱上了马，自己再翻身上马，这是他跟第一次跟谨同乘一匹马，大概也是最後一次。
谨无奈的叹了一口气，任由谏云将他抱到马背上，突然他觉得这种举动好像是在抱女子似的，而且是一个连翻身上马都不会的女子，呃……此时的他不禁落下冷汗，「谏云，我可以自己来……」
谏云没发现他的想法，只是将他抱到马背上，「好了，好好坐著。」接著他自己也一个翻身上马，谏云一拉著绳索，踢了一下马腹，马便飞快的往前跑去。
就在谨渊和谏云两人还在路上时，在最前线的祈龙影廉等人已经跟祈龙继臣带来的军队对上，因为隔著一段海域，所以大约都以弓箭射著对方所带来的人马，祈龙影廉念在兄弟之情上处处手下留情，而祈龙继臣则是一点也不顾兄弟间的感情，一组又一组的弓箭手拉箭上弓，见状，祈龙影廉自知不妙，便打出免战牌，退到远一点的海域上去。
祈龙继臣也不追，因为他想追也没办法追。只是回到营帐里，问造好的船只什麽时候可以启航，听完手下的报告後，他命人去通知造船的商家和出钱的应鹰龙，要应鹰龙多砸一点钱下去，催促商家赶紧命人赶工。
祈龙影廉退到远处後，才赶紧招来手下，商讨著该如何应付这场战争，他总不能就这样把人给杀了吧？
「依我看，咱们不如派一批兵马，绕到他们後方，再进行前後夹攻。」一名手下说著，不过祈龙影廉直摇头，「这方法打陆地战也许有用，但打海战，你说我们要怎麽绕？」说完给他一个无奈的白眼，再问其他人的意见。
祈龙影廉一边听他们说，一边看著地图，畔柳国四周的地型就像一个圆钵，出了海域就是一片树林，虽然时有溪水，但也不足以让他们的传只绕到後方。除非他趁著夜晚命人将船开到岸边，再进行突击，否则他们很难取胜，但如此一来，他们也会有被偷袭的可能，而且如此一来，对方不需要船只，就可以打倒他们了，不如他就趁现在，趁继臣那家伙还在造船时，命人去破坏船只。
就在此时，刚登上船的尔箫敲了敲船舱的木门，走了进来，「伯父，现在打的怎样了？」
「我快被继臣那家伙烦死了！打也不能打，怕一个不小心就把人杀了！杀也不能杀，我可不想遗臭万年。而那家伙一点都不顾念手足之情，就拼命的将我往後打，再退下去我都快撞墙啦！」意思是说再退它就只能进入畔柳国了！
尔箫汗颜著，走到桌子前面看著地图，朴磷则是趴在尔箫的头上看著，两人看了一会，便笑了笑，「伯父不用担心，只要让我知道小叔的粮草放在什麽地方，我们就不怕会开船去撞墙了。」
祈龙影廉闻言，「喔喔，你要烧粮啊，可那个地方一定是严加把守的地方，你行事要小心。」他笑了笑，打了个哈欠，「好困，我先去休息一下。」
见状，尔箫则是看著影廉伯父躺在床上就开始呼呼大睡，而其他的将领则是深知这几天主帅都没睡好，便纷纷的离开了。
而尔箫则是去找上官星枫等人，问他们愿不愿意跟他一起去烧粮？
上官星枫看著他，问道，「你打算怎麽做？没有万全的准备，我不能随便答应你。」
「最近的天气很炎热，我想放一把火，再吹南风的或，火势一定很旺，我们可以褡著小木船，从这里进入……」尔箫将地图拿出来，而後用手指著，「而後等谏云和谨来时，我想请谏云易容成继臣叔叔的模样，目前谏云已经与当初的继臣叔叔差不多高了，易容一下应该不会穿帮，而後就是要他下个命令……」
「嗯？」上官星枫看著他，而後问道，「怎麽了？」
「嗯……没什麽。」尔箫笑了笑，继续道：「让谏云下一道命令，一方面救火，一方面命人趁此时搭著小木船往我们船只的方向进攻。」当然，那些人绝对是有去无回的，他不禁在心里叹了一口气，而他不只要让继臣叔叔退兵，还要断了他的财路，也就是说，下一个目标就是应鹰龙。
「如此一来，对方也不得不退兵了，是吗？」上官星枫笑了笑，没想到看起来软软嫩嫩的祈龙太子，在战争方面一点也不留情。
刚刚之所以顿了一下，是他不确定这样做是否是对的，因为毕竟那些人也是人生父母养的，当失去亲人时，他们的父母一定会很难过，但战争就是战争，他不能随便手下留情，若是他手下留情，他死不足惜，若是其他人也跟著一起遭殃，他苦笑著，这里不只有谨、谏云、岚月姑娘、上官姑娘，还有皇伯父都在，所以这件事，只能做，不能不做。
跟上官星枫和岚月等人商讨完後续的事宜之後，尔箫一个人站在甲板的前头，苦笑著看著远方，心里想著，『请你们不要怪我……会这麽做，也是情非得以的。』在战场上，他不可以表现的太软弱，也不可以表现的太柔弱。
之後他下令当那些人乘著小船准备进攻我方时，将对方一一射杀，不能留下半个活口，为了怕将士们不听他的命令，他走到影廉皇伯的船舱里，将他叫了起来，把自己的想法告诉他，希望影廉皇叔可以帮忙，毕竟他一个十二岁的孩子要统领大军，根本没有人会服他。
影廉笑著道，「嗯，我知道了，反正我不会让他们搞砸的。」
尔箫点了点头，微微笑著，影廉见状，叹道，「小鬼就要有小鬼的样子，不要太勉强，反正船上又不是没人可以用了，真不行的话我再改派一批人去，你就好好的在船上看著就行了。」
「不了，烧个粮草的事我还可以做。」毕竟他将来是要统领一个国家的人，不能因为怕会伤害到某些人就不去做，而且趁他现在还能自己来的时候，就要多讯练一下自己，毕竟当君王的人就要表现出霸气，可是现在的他却是一点霸气也没有。
同时他又将要破怀继臣叔叔的船的计划说了出来，影廉笑了笑，直拍他的背，叫来副将，将这件事交予他去办。
之後尔箫又跟影廉皇伯f聊了几句，才返回自己的船舱里。
回到房里後，他坐在桌案前，一边写信一边叹气，这样继臣叔叔，应该一阵子不能做乱了吧？希望他能改过……
那封信，是给欧阳舵主的，他希望这段时间，他能够想办法，削减应鹰龙的势力，欧阳康乐则是在不久後回信给他，跟他说这些事他一直有在做，要他不用担心，好好保重身体，但他收到信时，那时的他已经烧完了粮食，而对於那些死伤者的愧疚，让他病了好几天。

谨和谏云在晚膳之前便已经到达，听了尔箫的计划之後，谏云乖乖的去换了一身衣服，易容术是他杀手世家必学的项目，所以他的易容术堪称天下无双，从他还很小的时候便已经得到了爷爷的真传，只见他把祈龙继臣模仿的唯妙唯俏，就只差举止和声音的问题了。


（五十九）


其实尔箫并没想过谏云可以将继臣叔叔的外观模仿的这麽像，当初他只是认为继臣叔叔和谏云的身高差不多，就连外貌来说也同样是属於一身的黑色装束，模仿一下应该不成问题，也就是说他是半赌注的，会不会成功很难料想。
相处久了，他总是忘记谏云是杀手世家的嫡长子，是将来最有可能接手碧云庄的人，当时的他也许会变成敌人也说不定，但他还是当他如朋友一般，虽然谏云对他的态度较为对谨的冷漠，但他并不甚在乎。
谏云易容完了之後，看著尔箫，看著他一脸呆样，不禁感到有点好笑，叫他易容的不是他吗？干嘛表现的这麽呆？还是他哪里弄错了？他低下头看著自己全身上下，在铜镜前又看了好几次，确定无误後才松了一口气。
被看的浑身不自在，谏云冷著一张脸，用手刀敲了一下尔箫的头，「回神了，看什麽？」
尔箫吃痛的用双手抱头，「没什麽，没想到会这麽完美。」接下来只要把他印象中的继臣叔叔的说话语气模仿一下应该就可以了，但……这件事似乎只能请谏云当场学习了，毕竟继臣叔叔在他还小的时候就离开祈龙国了，那时还是宝宝的他怎麽可能记得呢……唉……
就在此时，在外面等的人已经等不下去，毕竟尔箫和谏云两个人一起进入船舱也有一段时间了，到底易容的怎样，这方法可不可行也没人知道，正当众人打算要自己破门进去看看时，那两个人却一前一後的走了出来。
尔箫一边走一边向谏云表示他不记得继臣叔叔的举止和言行，希望他可以当场学习，谏云点了点头，虽然这有点麻烦，但他会尽量模仿的唯妙唯俏。
此时影廉走了过来，「尔箫你要的我已经准备好了，等等我也会跟你们去，去跟继臣那个家伙好好「聊一下」，当然能弄昏那家伙会更好啦。」影廉眨了眨眼，继续道，「而我带去的士兵会趁此时制造混乱，谏云你就躲在暗处里观察著，等你确定没问题，以及尔箫将粮仓的火点燃之後，你就可以行动了。」
「这次的行动不会被对方知道吧？」谨慎一点比较好，毕竟若是失败了，他们全部都会死，上官星枫叹了一口气，她现在还不想死，怎麽可以在未找到自己的亲人时，就命丧黄泉了？
「放心，离这麽远，除非船上有奸细，否则对方是不会得知的，再说这次的行动我都挑选已经跟了我几十年的老部下一起行动，绝对不会有问题。」影廉大笑的说著。
上官星枫点了点头，这时她突然很想看到那个在她被带到邪教时的乐正舵主，不知道他现在在做什麽。
岚月见上官星枫似乎有些不安，走过去拍了拍她的肩，「放心好了，都准备的这麽仔细了，绝对不会有问题的。」
尔箫见状，点了点头，虽然第一次指挥，但他心里其实也相当不安，这麽多人的性命都在他的手中，万一哪个环结有差错，他们全部都得丧命，在出发之前，他又将计划说了一次，确定了每个人的位置之後，才让众人搭上小木船，慢慢的往敌方的阵营前去。
今晚的月色朦胧，时而出现时而躲在云後，本应该看不太清楚航路的水军，因训练得当，又是在沙场上历尽无数岁月，早已经习惯了各种环境，不管在哪种环境下都能平安的到达陆地。尔箫和影廉兵分两路，一路先去会会祈龙继臣，一路则是绕到林中，暗中埋伏。
这趟去，表面上是劝说要继臣放弃统一各国的想法，但他们都知道继臣不会随便放弃他的野心，所以将他打退，让他短时间无法再掘起才是真的。
两时辰时之後，也就是月亮升到正空中之时，此时正好是午夜，众人睡得正熟的时候，祈龙影廉悄悄的走进祈龙继臣的元帅营帐内，而祈龙继臣则是在他进帐前就已经醒了，只是不动声色，看著他究竟想做什麽。
祈龙影廉坐在他的床边，摸著继臣的长发，「我知道你不想输给腾赌羌一铮身为你的兄弟，我当然知道你从小就不服输，输了就要赢回来，所以你打遍天下，为的就是要争一口气，但你这又何苦呢？把天下搞的一团乱，真的是你真正想做的吗？」
祈龙继臣不理会他，继续装睡著，他不知道这家伙三更半夜跑来他这里做什麽，哼，就不怕一声喝令下，将他抓起来吗？也许是还有些顾著兄弟之情，所以他并没有下令要人将他抓起来，其实将他抓起来，他就可以省下不少麻烦，这样他带来的大军就群龙无首，到时祈龙尔箫那小鬼更是不可能统领的了大军。


（六十）


之後祈龙影廉又说了一堆动听的话，把祈龙继臣吵的烦不胜烦，谏云在外面看著看那两兄弟，一个明明被吵的很烦却还不做声，一个则是像大舌公一样拼命的讲，就这样他也不知道该如何模仿，只能静静的待在外头。
另一方面，尔箫和谨正四处找著粮仓，就在他们已经找到，准备放火之时，却被一队巡逻兵看到，两方见状，纷纷的抽出武器，打了起来。
尔箫见已经开始混乱，也顾不得谏云还未到达，将火把交给了谨，要他先去放火，四周的动乱也在不久之後传到了祈龙继臣的耳里，只见他再也受不了那个多嘴公，一蹦的跳起来，飞快的往外跑去，影廉见状，连忙抽出佩剑，将他挡了下来，开玩笑，让他去了还得了？
「滚开，我真是太笨了，居然没有立刻将你抓起来，还以为你只是单纯的来看我这个弟弟！」祈龙继臣将他一脚踹开，而影廉则是笑了笑，「你太天真了，既然你都可以把我打到那麽远的海域上，我又怎麽可能来纯喝茶、纯聊天？」
「哼！你们一个个都该死。」凭什麽这油嘴滑舌的家伙从小就受尽宠爱，现在还掌有原祈龙国的大半军队；凭什麽一样是攻打天下，腾熏那家伙就得到百姓的信服、凭什麽他做了各种努力，到现在还不能有半分成就？凭什麽他的命运就比其它兄弟坎坷？
「唉呀，别生气嘛，小心气坏身子，就这样吧，如果你能打倒我，随你要去哪里都可以。」祈龙影廉咧著一张大大的嘴，嘻嘻笑著，虽然面对的是继臣，但他一直都在注意暗处里谏云的行动，而此时谏云看差不多了，便掠到另一边的尔箫那里。
祈龙继臣也不是呆子，哪会中了他的计，这家伙无非就是想拌住他，让另外一匹人行动方便，但就在此时，远方的火势已经慢慢的烧了起来，两人见了，一人偷偷的笑著、一个人则是当场呆楞住，他的粮草……他冲到一个卫兵面前，「快！快让人去救粮草！」民以食为兵，没有粮草他要怎麽打仗？
「来不及啦！」影廉笑了笑，以极快的速度掠到他身後，「你呀，还是乖乖的回北方去吧，带兵打仗这事一点也不适合你！」说完他便往他的後颈敲下去，而祈龙继臣反应不及，就这样软倒在地上，昏倒前，他一脸不甘的瞪著影廉。
「干嘛这样看我啊……我可是一番好意耶。」影廉笑了笑，脱下自己的外衫，盖在继臣身上，似乎无意把他抱进帐蓬里睡，打算让他在冰凉的泥土上睡上一晚。
之後影廉命令他带来其他士兵，将一些小兵清一清，既然他要瓦解继臣的人马，就不能让他留下太多有用的人，顶多留下一些老弱残兵给他善後。
另一方面，尔箫等人已经对上了那些小兵们，两方打了数十个回合，过了约莫半个时辰後，其他士兵纷纷的从其他帐里出来，但当过不久，影廉带来的大军纷纷过来接应时，他们才知道，今天是他们的死期。
这场仗的人数差异颇大，影廉带来的人马约莫二十五万，而继臣的人马大约十五、六万，两方战了数个时辰，影廉的的人马宣告获胜。
关於这方面，影廉的斩草除根要比尔箫的计划要残忍许多，带兵打仗绝不能让对方的兵马有留下活口东山再起的机会……而剩下的老弱残兵，已经算是他唯一的仁慈了。
而谏云见状，照这之前尔箫的吩咐做，想当然尔，那些老兵们怎麽可能追的上尔箫等少年郎，当然是一个个被甩到後面，而剩下不多的年轻将士，也因为要救火而纷纷被烧伤，根本没有力气去追人……
如此一来，继臣在兵士们的眼中，不会再是个好将领，以之前的情势，他应该早该下令救火，而另一匹人则是要尽快的追上去，将那些纵火者抓起来，可是『继臣』却是迟了半个时辰才下令，而他也没有立刻要求将士们追上去抓人，以致於对方都跑的老远了，如此一来当然抓不到人。
隔天，许多将士们请求离去，而继臣失去了那些兵马跟人脉，加上最近应鹰龙的银两也未送到他这里，无奈的他只好将那些兵马遣退，要他们各自回家去养老，等他们都走光後，他望著空无一人的军帐，用力的将手槌在桌案上，也不管发疼的手，他不甘心，不甘心输给那家伙，但如果他知道今天这场仗，献计的是他的侄子，恐怕会气到吐血吧？
如今一无所有的他，心里还打算著总有一天意东山再起，他绝对不会因为一、两次的挫折就被打倒，这片天下，迟早会是他的。
将继臣打退後，尔箫等人便自动解散，影廉带著大军回到了北方，而谏云则是问谨要不要跟他一起回碧云庄？星枫和岚月两人，则是打算去找乐正利胤，反正她们现在也无处可去，不如去投靠他，而尔箫，他则是想先去找欧阳舵主，他知道舵主这段时间一丁做了不少准备，他想先去了解一下，本来想邀谨和谏云一起去，但想来谨现在回畔柳国立场尴尬，所以他并没有提出来。
「尔箫，你在想什麽？」谨转头问著，自从送走影廉伯父之後，他一直在沉思，不知道在想些什麽，让他有些担忧。
「没什麽，在想一些事情。」尔箫摇了摇头，微微笑著，似乎无意将事情告诉谨渊和谏云，只见谨叹了一口气，「你在想邪教的事情，对吧？」
「不，我在想要到哪里去。」尔箫苦笑著说著，谨真可怕，每次都能猜到他想要做什麽事，不过这次可不能再让谨跟了，毕竟现在的畔柳国军虽然暂时放他一马，但却不知道他再度踏上畔柳国会有什麽危险？
谨用怀疑的眼神看著他，而後才转过身去，继续跟谏云说话。
就在谨和谏云在谈话、尔箫在沉思、星枫站在一旁思考著要继续寻找亲人，还是找到乐正舵主後，再考虑是否请他帮忙、岚月无聊的跑到河边去抓鱼时，一艘大船缓缓的靠岸。
穆德萨和司徒浩芩缓缓的自船上走了下来，但穆德萨没想到会在这里遇到祈龙尔箫等人，这几人不是应该早该离开了？怎麽还会在这里f逛？
亏他还特地多等了几天才让船开过来，就是不想与他们碰面，果不其然，南宫谏云一看到他就拔出他的剑，一脸不善的看著他。
真是冤家路窄，穆德萨不禁在心里想著，不过他现在也懒得理他，看到祈龙尔箫，这下正好，欧阳舵主要他转交的信刚好可以交给他。
尔箫此时也从沉思中抬起头来，看见穆德萨笔直的从对面走过来，谨见状，挡在尔箫前面，而谏云则一脸不善的站在一边，星枫还是站在原地看著，不太清楚这些人有什麽恩怨的她，不打算管此事，而岚月则是在一边烤鱼，似乎也无意理会此事。
尔箫不解著看著他走过来，其实他真的很意外，现在的穆德萨不像之前一样，一见面就像个小土霸王一样，对人兵刃相向，对於他们几个人更是从来没有好脸色过，但现在的却只是带著一脸冷漠，身上没有任何会让他感到不愉快的感觉，看来这几年他也改变很多。
这情形谨和谏云似乎也发现了，不过还是警戒著，只有尔箫对他完全不设防，反而微微笑著看著他走了过来。
穆德萨不理会挡在尔箫旁边的柳谨渊和南宫谏云，只是从衣袋里拿出一张信，交给了尔箫，「欧阳舵主要给你的。」本来要接下这任务他不甘不愿的，但既然是欧阳拜托的，而东方翎也缠著要他帮忙，他只好将这件事接了下来。
「谢谢。」尔箫笑了笑，将信拆了开来，看著欧阳连写字都圆圆的，让他不禁感到有些好笑，看过了一遍後，他将信收了起来，随即迎来谨和谏云、穆德萨等人好奇的目光。
尔箫认为不适合在这里说些机密，所以问大家要不要先找个客栈再来讨论，其他人见状，点了点头，便一起去了，而穆德萨立场尴尬，所以还站在原地，不知道该不该跟去。
站了一会後，他才冷著一张脸跟了上去，而谨等人虽然对他还有所顾忌，但也没有表现出很反对的样子，几个人找了一家清净的客栈後，便在房里讨论了起来。
欧阳的信上大概表示现在的邪教还有一半的人是拥护应鹰龙的，所以如果这个时候要对付他，还有一定的难度，而现在，邪教开的酒馆、客栈、赌坊、妓院等地方的收入，有一部份都进了东方寻和他所属手下的手里，所以他会慢慢的拉拢人脉，让其他人看清他在邪教的真面目，在人前作戏的他，其实只是一个色魔、大变态罢了。
更何况前阵子他与祈龙继臣搭上，要攻打畔柳国，这件事也惹来畔柳新皇的怒气，也因此畔柳新皇也打算出一份力，尽量在暗中帮忙他们的行动。
听到这里，谨渊看到有些意外，他没想过他会在暗中帮助他，这点真的让他感到意外无比。
所以他还需要一点时间做准备，而尔箫则回信问需不需要帮什麽忙？毕竟他们也算邪教的一份子，不能让欧阳舵主和东方护法在邪教里忙碌，而他们则在一边看著……
但欧阳表示他们现在在邪教还没有任何地位，能做的事其实很有限，不如就趁这几年好好的培养实力，或者多参与邪教的大型活动，多在邪教建立一些人脉，这对将来的行动都很有帮助。
尔箫回信表示他了解了，并稍微关怀了一下他们的近况後，众人人在几天後各自分离了，离别前穆德萨僵硬著一张脸，向谨表示对以前的行动感到抱歉，也同尔箫说了抱歉，尔箫苦笑著，跟他说这些『小事』他不说他其实已经忘了，要他不要放在心上；而谨则是苦笑著，怎麽也没料到有一天穆德萨会道歉？


（六十一）


三年後，万事俱备，连东风都不欠，此时欧阳康乐已经继任火护法，手中的权势蒸蒸日上，东方寻则是一样是水护法，其实这几年当中，有些人希望他能推翻应鹰龙当教主，不过他表示现在的他已经满足了，不希望扛下教主这个大任，而众人在劝说无效後也放弃了。
欧阳康乐和东方寻两人其手下，几乎将应鹰龙的势力完完铲除，剩馀的也是逃的逃、躲的躲。对於几个比较强大的应鹰龙派势力，欧阳康乐采取斩草除根，免得春风吹又生的策略，让他们连再度做乱的机会也没有。
另外，应鹰龙的财源，也几乎被封了起来，此时的他，活的比死了还难受，没有昔日的意气风发、也没有昔日呼风唤雨的气势，再加上此时的他没有钱可以花，连最喜爱的变态行径也无法达到满足，整天欲求不满，见了东西就砸。
『碰！』又一个瓷瓶碎裂的声音，「可恶、真是太可恶了，为什麽全世界都要背弃我……」十几年前，他最爱的人背弃了他、出卖了他；十几年後，他却连自己唯一拥有的东西也完全没了，唯一剩下的，也只有这一身武功！
正当他在发泄怒气的时候，一个家仆走了过来，将一封信交给了他，那是一封挑战书，是以东方寻为首、欧阳康乐为副所发下的，时间订在这个月十五。
看了看时间，正是三天後，还说要办什麽杀应大会，这大概是欧阳那白痴想出来的，应鹰龙捏了捏手中的纸，加以内力揉捏，过了一会那张纸立刻成了粉沫，『杀应大会，谁死还不知道！』此时他的脸上只看的出狰狞、扭曲的表情，而後他打开密室的门，走了进去，趁著这三天，他要去练练他的化骨神功。
另一方面，尔箫等人此时皆端坐於欧阳康乐的府上，众人讨论著要怎麽杀应鹰龙，杀应大会主要是公开式的，为的就是单独的一对一挑战，免得将来被人说动用私刑等等，败坏邪教的声誉，会采取这样的行动，除了欧阳以及尔箫的想法及建议之外，这也是提出後，众人这几年连络讨论的最终结果，毕竟他们将来是要将邪教导往好的方向，所以一点疏失都不能没有。
虽然打车轮战不光彩，但应鹰龙是大陆中排行第三的高手，想要打死他，就连东方寻也难以办到，更何况是其他人，也因此才会有人建议用车轮战的方式，先让他疲累不堪，再杀了他了事。
就在此时，欧阳康乐的管家突然跑了进来，说有两位女子求见，欧阳康乐不解著，但还是请管家请她们进来，进来的是两名少女，年龄看起来都不高，但看的出来武功都不凡。
「法王不需要问我们是谁，本姑娘只是看到城门前的杀应大会表，前来提供几个意见，一、何不动有邪教的力量，找出当年的受害者，说服他们出来指控？二、就算邪教现在的法律动不了应鹰龙，法王应该有修改法律的权利吧，我想您现在修改，明後天公诸於天下，应该是合理的措施，不是吗？」
欧阳康乐闻言，苦笑著，「姑娘又是怎麽知道，当年发生了什麽事。」
「简单的很，这件事有很多受害者，我是在偶然的情况下，听一个小兄弟说的。因为当时我见他在路边哭泣，不知道是什麽原因，於是便问了他，本来他也不愿意说，是我劝了很久他才缓缓道来。」
欧阳康乐苦笑著，『我要是知道法律早就修改了，又怎麽会等到现在。』
此时谨渊站了起来，「这件事让我来吧……我保证能在两天内，就改掉邪教的法律漏洞。」
说罢，他看著欧阳康乐想问邪教的律书现在在谁的手上，但话还没说出口，欧阳康乐却说了句，「你知道你这麽做可是越级挑战权限……」
只见柳谨渊点了点头，「不过放眼看去，也只有我和尔箫做的了这些事。」其他人，他看了看谏云和在一旁猛喝酒的穆德萨，摇了摇头，更别提朴磷和邢枫等人了。
当欧阳还在考虑的时候，却猛的被一旁坐著的东方翎捏了一把，东方翎捏完後还假装看著其他地方，欧阳康乐皱了皱眉，这小爱妻真是越来越野了，居然敢当众人的面前让他出糗，罢了罢了，其他长老有意见他只好负责顶著，就放手让他们去做吧。
「你就放手去做吧。」如果不答应，可能会小娇妻捏到死也说不定。
柳谨渊点了点头，正要问律书在何处时，却有几个老人和一个青年往大门口走进来。
管家还来不及向欧阳康乐禀告，那几个人已经落落大方的往正厅走来。
欧阳康乐见状，有些楞住，但随即从堂上往下走去，让出位置让几个长老坐在上面，除了火长老已故外，其他当年跟著皇甫教主的左右手皆还在任，此行来，他们便是为了几件邪教的大事前来。


（六十二）


「这次的杀应大会，我们采取的方式，虽然有许多人认同，特别是教内那些受害者，但对於外界人士，却有许多的不赞同风声，他们要我们提出原因，否则将会来破坏这场杀应大会。」风护法的脸上有著凝重的表情，关於这件事，他已经在几天前就听说了，只是不知道该如何处理。
「有谁会说啊！想想被凌辱的人身心已经饱受伤害了，还有什麽人会想说，他们不懂就少在那说些有的没的！」欧阳康乐第一个跳脚，这种丢脸的事，休想他公诸於事！
其他的几位护法脸上皆有著无奈的表情，但箭在弦上，如果这件事不做个交代，很难会有人信服，也会被人指指点点。
欧阳康乐皱著眉头，而东方翎则是在一旁安抚自家老公，虽然他语气激动，但脸上却挂著灿烂无比的笑容，他看的出来他已经忿怒到了极点。
「……我来说。」尔箫站了起来，向著长老们说著，他知道这件事说了出来，对於祈龙国一定没好事，毕竟祈龙国的太子未成年就被人凌辱，接下来会传出什麽样的话，谁也不知道，但肯定不会太好听。不过与其让其他人受罪，不如自己来承担这件事说出来的後果，就算之後被人说狐狸精还是什麽的，也只会向著他，其他人则是能安稳的过著生活就够了。
众人皆是一脸惊讶的看著他，但尔箫却难得露出了坚定的表情，这时谁说话都是多馀的，因为他已经下定决心了。
见状，上头的几个长老对他的评价高出了许多，本来以为他柔柔弱弱，肯定成不了什麽事，但今天却让他们看到这样坚定的表情，他是抱著怎样的心情，才能承担的下这样的事呢？
见状，谨拉了拉尔箫的手，他不会让尔箫独自面对，他也是受害者，又有什麽事是不能面对的，但目前他还有更重要的事，必需请求长老们同意……
「敢问几位长老，现在律书落於谁手中。」柳谨渊问著上位几个长老。
「在我这里。」东方寻拿出一个铁盒子，打开了锁，上面有著一本书，这书原本应该是在教主手上，但现在的应鹰龙已经失去了拥有他的权利，本来他想择日选出一位法王，管理邪教的法律，但却一直苦无人选，这下正好，他正好可以授命柳谨渊当邪教的法王。
就在谨渊要将它接下时，尔箫也走了过来，「如果可以，律书就让我来修改吧？」
东方寻见了，苦笑著，「这律书你们可以一起修改无所谓，但今日前来不只关於律书一事，而是我们打算在今日选出一位法王，管理今後邪教的法律问题，当法王的人必需执法公正，而且不怕人报复，另外武功方面也要有一定成就，这样才能应付突如其来的偷袭等等。」
柳谨渊和祈龙尔箫同时点了点头，东方寻又继续说著，「目前看来，在场的除了柳谨渊、祈龙尔箫之外，根本没有人懂得法律，但论武功，柳谨渊比祈龙尔箫强，论年记，柳谨渊比祈龙尔箫大一点，论灵巧，虽然祈龙尔箫可能略胜一筹，论执法力，个人认为柳谨渊比较有可能胜任。」因为祈龙尔箫长的太柔弱，一点说服力也没有。
尔箫闻言苦笑著，目前他的武功的确不如在场的许多人，但随即有很开心，谨当上了邪教的法王，今後邪教一定能慢慢的变成了一个有秩序的团体。
还记得小时候的理想，就是想要创造一个和睦的邪教，但现在他已经了解到阶级的必要，因为如果没有一个适当的统率者，但只会使得邪教再度陷在混乱之中。
而要扛下这个阶级下的任务，就必需要有一定的能力，此时他的能力虽然稍嫌不足，但只要努力，也许在将来可以取得可以发挥的空间……和睦的邪教，有可能吗？每个人见面时，如同向亲人打招呼的方式，大家一起出任务、一起共同努力、一起抗敌的邪教有可能存在吗？
也许在不久的将来有可能达到吧？
就在此时，谨拉了拉尔箫，而在发呆的尔箫则是抬起了头，看著他，只见上方的一位长老说著，「至於对抗完邪教的败类後，我们将选出新的教主……目前就我的想法中，东方寻是一个不错的人才，但东方寻本人却不愿意接下这位置……因此欧阳康乐，你愿意接下这个位置吗？」
「不要，我光著忙著那些未完全搞好的财政问题就够头大了，所以这位置还是让人吧……」欧阳康乐摆了摆手，不愿意接下这个位置，这让尔箫觉得很可惜，若是欧阳舵主……不，护法当教主的话，邪教一定可以成为一个不错的地方，但最吃亏的是，他一定会任劳任怨，过劳至死……
地长老苦著一张脸，看向穆德萨，而穆德萨则是冷眼看著他，冷冷的下了一句话，「邪教让我当教主，不要被我败坏都不错了！」他只会带兵打杖，管理方面他一窍不通，但管理军队的话……呵呵呵……
地长老只好将眼睛转到尔箫身上，尔箫则是苦笑著，「尔箫自知能力不足，无法担此大任。」
……地护法无言的看著众人，「行了，我命祈龙尔箫担任教主，统领邪教，柳谨渊担任邪教法王，管理法律，欧阳康乐为火护法，管理财政，东方寻为水护法，管理、调动各旗、各舵，穆德萨为地护法，管理军事，皇甫朴磷为参谋，帮助穆德萨管理军队，提供意见，项烬烟为雷护法，帮助教主，尽量协助他步上诡道，并加强他的武功。」
就这样，祈龙尔箫跌破大家眼镜的当上了教主……不过他当上教主却让欧阳康乐很乐，他早看出这小子有当上教主的资质，呵呵呵……
後来柳谨渊和祈龙尔箫两人关在房里两天，这两天两人不停的修改著邪教法律，总算在第三天完成了部份修改。

这份修改也在第三天四更的时候公布於城里最热闹的城西的公告栏之中，同时还有尔箫亲笔所写的关於杀应大会的一切原因，看了这份公告後也让许多人忿忿不平著，也有些人看了，表示自己也是受害者，纷纷聚集了起来，打算控诉著他们的不满。
但就在此时，街道上出现了很多黑衣人，纷纷的将想往擂台方向走去的百姓，挡了下来，挡不了就杀了，顿时满天血雨，他们存心让杀应大会开不成，这些人一看就知道是应鹰龙残留的手下，就在此时，欧阳等人也率了一匹人加入了救人行动，一方面救人一方面摆平那些企图搞破坏的人。
另一方面，已经在擂台边注意著状况的乐正利胤，也察觉到了远处的不平静，看著在一旁帮忙的上官星枫和岚月两人，交代著她们不要离开，尽量待在这里，他去看看情况。
「不管，我要去，那边有架可以打！」岚月笑了笑，挥了挥自己的长刀。
上官星枫则是看著他，「前面很危险，我想跟你一起去。」两人之前若有似无的感情波动，让一旁挥著长刀的岚月见到了，微微笑著看著乐正利胤舵主，「乐正舵主，你今年还未娶妻吧？」
「啊？什麽？」乐正利胤被她搞的一楞一楞的，岚月以为他是没听清楚又问了一次，不过乐正利胤却苦笑著，「我是还未娶妻没错？这又怎了？」
「没什麽……」看来小星枫要多加把劲了。
就在此时，远处的街道上已经到处满地的尸体，有自己人的也有路人的，而那些黑衣人则是持续的到处杀人，就在此时，应鹰龙提著他那把长刀，缓缓的走了过来。
此时是太阳刚升起的那一刻，他背对的太阳，看著眼前的死尸，缓缓的蹲了下来，用自己的魔功吸收著那些刚死去的百姓的残馀灵气，将其吸入自己的体内，化为体内的真气，看著眼前的一堆人……哈哈大笑了起来……
「什麽杀应大会，你们通通都去死吧！」应鹰龙见状，便往在最前面的欧阳康乐砍过去，欧阳康乐见状，恢复成了原本的面貌，如果再继续圆滚滚下去，他会被那颗圆球拖累死……然後死的不明不白……
不过应鹰龙丝毫不给他变回来的时间，便一掌击向他的前胸，後面的穆德萨见了，挥出了弯刀，挡下了应鹰龙的攻击，而後在後面的阿福挥动著长枪，一击击向他的脑门，不过却被应鹰龙接了下来，用著内力一震，那枝长枪瞬间断成了两截……
阿福苦笑著，看著轻轻松松就被弄成了两截的长枪，想著对抗这样的变态一定要智取才行，便要大家转换阵法，围成一圈往应鹰龙攻去，在场的的人全都围成了一圈，欧阳康乐、穆德萨、南宫谏云、阿福将他团团围著，而後使出各人所擅长的剑法，往他攻去……就在此时，原本在欧阳府上补眠的柳谨渊和祈龙尔箫两人也奔了过来，尔箫抱著兽化的朴磷，朴磷见状况不妙，便要大家退开，要远方的族人往应鹰龙射下火把，其他人见状，纷纷远离著，不过应鹰龙是何许人也，当然是连忙的闪了开来。
尔箫见状，连忙要人驱散城里的百姓，尽量让他们远离战场，而谨则是带著那群人到了郊外、安抚他们之後才又回来，这时天已经全亮，而乐正利胤和上官星枫、岚月等人也加入了战局……
「好耶，终於可以打一架了。」岚月高兴的冲上前，不过应鹰龙根本没有将她放在眼里，眼睛只盯著在场的比较强的几个人看著，而後最後将眼睛，往尔箫看去……
祈龙尔箫见状，苦笑著，「如果你可以改过的话……」但他话还没说完，就被欧阳康乐和乐正利胤两人挡了下来，「小箫箫，这种人死不足惜，你就不愿劝了！」
「没错，我是死不足惜……现在我只想在这里，找个人发泄！」说罢就冲向尔箫，尔箫见状，吓了一跳，连忙闪了开来，欧阳康乐和乐正利胤见状，连忙挡下了应鹰龙，以他二人的力量，大概只比半个应鹰龙强多一点，所以跟他战了没多久，欧阳康乐胸前就被应鹰龙砍了一剑，跪在地上用手抚著受伤的地方，而乐正利胤则是左肩被划到，还好他闪的快，所以只受轻伤……东方翎见欧阳康乐受伤，连忙跑过去扶起欧阳，并且拖著他跑到了战圈外，再看著他的伤势。
「我没事……」看著一脸担忧的翎，欧阳苦笑著，随即站了起来想要继续帮忙。
但却被东方翎挡了下来，「你去了只会坏事，看看那里还有爹挡著，不会有事的。」
「好吧，那我就在这里看著，有什麽状况我再去。」
另一边，上官星枫也担忧著看著乐正利胤，乐正利胤只是随便拿了块布随便的包扎著手臂上的伤，上官星枫见状，连忙帮他包扎好，免得有脏东西跑进去，伤口更加恶化……并且问他要不要紧？
「我没事，谢谢你。」乐正利胤笑了笑，看她如此担忧他就算再怎样也会说没事。
「嗯，有事要说喔……」上官星枫点了点头，还是一脸担忧。
「好。」
但这时他却发现四周的树都著火了，再不逃可能会有危险，连忙大喝著要大家快逃……
果然，过了不久，城里便成了一片火海，众人闻言心知不妙，连忙跑出了城镇，而就在此时，应鹰龙笑了笑，看著逃跑的众人，本来他想要死大家一起死，不过奈何此时突然吹起了一阵强风加强了四周的火势……
火势越来越旺，应鹰龙被包围在了其中，他看著离他越来越远的人，眼中闪过了一丝杀意，施了轻功，往跑在最後面的阿福掠去，阿福见状，连忙反身迎击，但也因此两个人都被火包围了起来。
本来已经快跑出城镇的尔箫见状，又跑了回来想要搭救阿福，但就在此时穆德萨居然挡下了他，轻轻的道了声，『我去』……
最後，应鹰龙被那场大火烧死了……？阿福只是轻微的烧伤，至於穆德萨，则是要挡著应鹰龙而留了下来，最後没有人见到他的尸骨，只在四周发现了应鹰龙的尸体，并且在应鹰龙的脑後，发现了三枚细小银针……
没人知道穆德萨後来怎样了，欧阳康乐和东方翎寻找了好一阵子，但都没人看到他……
最後，众人放弃了，帮他立了一块墓，欧阳康乐每年都带著东方翎去扫墓，可是，根本没人知道，穆德萨其实还活著，只是也暂时回不来了……
之後，尔箫花了许多年的时间跟著众人重整邪教，邪教的情况也比应鹰龙时代要强盛许多，只是一直苦无找不到可以统领邪教大军的人，也因此，这个位置一直空悬著，可能有些人认为之後穆德萨还会回来吧，所以也没有让人去顶这个位置……
全文完 








本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。