本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。




1. 相遇(1)

　　有朋友说我很擅长写甜文，另外在我没想过要撒糖的故事都被人说好甜（例如短篇《捉鬼游戏》XD），所以我就想，要是我下定决心写一篇甜蜜蜜的故事的话，究竟会变成什麽可怕样子啊XD
　　或许，甜到尽头，会带来一阵苦涩味。
　　说笑的XDDDDDDDD
　　
　　↓以下，一只傻傻的小猫咪被大色、咳，大柴狼盯上然後调戏再拐上床最後吃乾抹净的故事。
　　（没错，这真的是一篇甜文XDDDDDD）
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　
　　
　　
　　
　　
　　中午的办公室，犹如战场，特别是干杂志这一行的，每分每秒都要与时间竞赛。
　　挖新闻、抢头条、写稿子、排版直到印刷，总是刻不容缓，绝不容许有任何差错。
　　然而，在每个人都忙得头焦烂额的时候，有一个人还悠f地坐在座位里，吃著新口味的卡乐B薯片，轻敲著键盘。
　　「陆家一！你现在很f吗？！」
　　一个略尖的女声忽然高声问，男人马上调整坐姿，十指急速地在键盘上游走，紧盯电脑荧幕，一副专注工作的模样，「总编！我正在呕心沥血地准备下一期刊登的访问内容，保证不会让你失望！放心！」
　　不愧是记者，连说话都习惯使用夸张的修辞手法。
　　女人白了他一眼，把一个公文袋甩在他的桌子上，「把它送去杨氏，立刻。」
　　「哈？！我又不是送信小哥！为什麽要我去？！」
　　好歹他也是一名记者啊，送信这种小事根本不在他的工作范围之内！
　　「因为全公司就你最f，有空吃薯片，还有空在MSN上泡女。」
　　陆家一顿时语塞了，总编难不成有透视眼麽，为啥明明站在他的电脑前面都知道他正在MSN上泡女？
　　「………我去。」
　　「那就拜托你啦，记住要亲手交到杨氏总裁手里啊。」
　　「知道了。………等等！总…总裁？」反应过来的时候，总编已经返回自己的房间里，留下百思不得其解的陆家一，满头问号。
　　
　　後来再後来的日子，每当陆家一躺在床上被别人吃乾抹净的时候，总是对这件事懊悔不已。
　　千错万错，就错在这天接下了送信这份差事，送著送著，竟然连自己也送出去了。
　　
　　
　　
　　在市中心的某栋摩天大楼，外墙玻璃反映著窗外的蓝天白云，陆家一站在这栋宏伟的建筑物之下，不由得感叹一声。
　　杨氏，市内企业之首，几乎操纵住整个娱乐圈的大财团，经营著唱片公司、电影公司、模特儿公司、卡啦OK、酒吧等等。
　　陆家一所属的公司───O’CLOCK MAGAZINE，就是杨氏企业旗下的一本娱乐杂志。
　　他紧紧抓住手中那个沈甸甸的公文袋，深吸了一大口气。
　　没想到他这个在杨氏企业最底层的员工竟可以有机会接触总裁！幸运之神总算在廿三年来的今天降临到自己身上了！
　　他这样想著，踏进这栋摩天大楼的入口。
　　
　　「不好意思，我有东西要交给总裁。」陆家一走到接待处前面，说明来意。
　　「总裁？」接待处小姐疑惑的接过公文袋，瞥一瞥上面的几串英文，打了个电话，便微笑跟他说，「这份文件似乎很重要，请你直接交到总裁办公室，在最顶层。」
　　「哦，好的，谢谢。」陆家一笑著道谢後，马上走往电梯处，又回头瞧了瞧。
　　总公司就是不一样，连接待处小姐的水准都这麽高，对比他公司地下大堂的一群大妈，完全不是同一个档次！
　　
　　当楼层指示灯跳到三十的时候，电梯停下，一个男人走了进来。
　　记者的小尾巴顿时摇摆起来，干这一行，自然对周遭的事物特别观察入微，这是长年累月工作而养成的习惯。
　　当然，陆家一很小心，在对方不会察觉的程度下，开始从头到脚打量一番。
　　发型是最近很流行的巧克力色，稍长的刘海都被拨在一边。黑色的瞳孔，深邃的双眼皮，挺直的鼻梁。
　　看上去，年龄应该和自己差不多吧？
　　对方身上穿著的西装似乎很名贵，是ARMANI还是DIOR呢？没有打领带，甚至连衬衣的钮扣也没扣好，这个人就这个样子上班吗？真有问题。
　　视线顺沿手臂滑下去，袖口下的CARTIER手表若隐若现。
　　这小子肯定是那种把整份薪水全部上缴名店的名牌奴隶！陆家一非常肯定的想，再低头瞧了瞧自己手腕上的TOY WATCH，哼！CARTIER算什麽？他心目中的名表可是ROLEX！不过，他买不起，於是只好买跟ROLEX样子有点相似的TOY WATCH过一过手瘾。
　　其实，TOY WATCH也没有什麽不好啊？被自己的偶像───日本天王级模特儿Takki一带马上就成为了潮流玩物，甚至掀起过炒卖热潮。
　　他手上这一支，可是限量特别珍藏版呢！现在有钱都买不到了！
　　可是啊可是…跟CARTIER相比，还是输了一大截啊………陆家一再次把视线飘向名牌奴隶的男人身上，怎知───
　　
　　「请问，你看够了没？」
　　略略低沉的声线，音色魅惑性感。
　　被发现了。
　　陆家一不禁微微红了脸，打算赔笑道个歉打发掉，回头对上的，却是一张满脸不悦的脸孔。
　　男人双手抱臂，背靠著电梯，毫不掩饰嘲讽的眼神。
　　陆家一心中的一团怒火就这样莫名的燃烧起来，粗暴的回了一句，「谁在看你啊？不要脸！不知羞耻！名牌奴隶！」
　　男人当堂睁大了瞳孔，只差嘴巴没长成一个O。
　　头一个还算可以，可是後两个还真是骂得莫名其妙………
　　看见男人带点呆然的表情，陆家一不知为何觉得身心舒畅，於是冲口而出BILIBALA说了一堆，「小子！我告诉你！我跟总裁可是关系很好的朋友！现在就有一份非常极之重要的文件要我亲手交给他！警告你，少惹我了！」
　　不愧是记者，说话信口开河，加盐加醋已是本领。
　　「哦？是吗？」
　　男人只是勾起一抹含义不明的浅笑，语调带著玩味，完全不把他的『恐吓』当一回事。
　　电梯门在叮一声後开启，陆家一马上满脸通红的奔了出去。
　　这小子实在太、令、人、火、大、了！！！
　　他要报仇，要这个臭屁的小子向自己磕头认错！！！
　　
　　上帝怜悯，马上就赐给他一个报仇的机会。
　　
　　一行西装笔挺的男人走向总裁办公室，站在最前方的中年男人不知向身旁的下属吩咐些什麽，只见对方恭敬地连连点头。
　　「总裁！！！总裁───！！！」
　　一个响彻嘹亮的声音传遍整个空间，众人转身，只见陆家一飞奔上前，把手中的公文袋塞在中年男人手里。
　　「你好，我是O’CLOCK的陆家一，这份重要文件是我们总编柳相宜千叮万嘱叫我亲自交到总裁你的手里。」陆家一扬起一个耀眼的笑容，心中碎碎念：总编，我总算对得起你啊！在总裁的面前仍然没有忘记提及你的芳名！
　　「………」中年男人沉默了，只是把视线移向陆家一的後方。
　　「对了！总裁。」陆家一忽然伸手指著後面的男人，故意扬高声线说，「这个小子的态度很嚣张！我要是你的话就乾脆开除他了！」
　　「………………」中年男人继续沉默，谁也没有发现，他的额角不断渗出冷汗。
　　陆家一只知道自己大仇已报，心里很得意，大摇大摆地转身离开。
　　在经过『名牌奴隶的男人』身边时，他更大爷般哼了一声，抛过去一个超J的眼神。
　　
　　杨氏企业的最顶层，天寒地冻。
　　
　　所有人都没有开口，连手指头都不敢动一动，默默地注视著陆家一随著电梯离开了这里。
　　O’CLOCK这位小子，太强悍了………
　　
　　「怎麽了？」
　　男人终於轻启双唇，盯著拿著公文袋的中年男人，眼神冰冷，浑身散发出一种清冷高傲的气质，没有一丝情绪波动的问，「你要开除我吗？陈总经理？」
　　中年男人吓得脸孔都要发青，颤著声回答，「不…不敢！杨总裁！」




2. 相遇(2) 小小调戏一下＝V＝

　　所以说，挑偶像也是很重要的。
　　我们的陆小朋友挑了一个大笨蛋当偶像，下场自然也跟他的偶像一样，被腹黑君吃得骨头也不剩。=V=
　　========================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　经过总公司名牌奴隶的事件之後，无风无浪的又过了一星期。
　　在刚出版的新刊中，陆家一负责的知名导演的专访引起了很大回响，在业界得到不少赞赏。
　　「所以呢，公司决定下期的人物专访也由你全权负责。」总编喝了一口咖啡，向坐在身前的男人问道，「Seven，你有什麽想要访问的人物吗？」
　　刚问出口，总编马上就後悔了，因为答案必定是───
　　「Takki！！！」陆家一双眼亮晶晶地回答，几乎可以看得见竖起的耳朵和尾巴了。
　　总编轻叹一口气，「你又不是不知道，就连在日本的传媒都难以跟他做访问，更何况我们国外的？」
　　
　　的确，在日本模特儿界撑起一片天的Takki，不知为何甚少接受媒体访问，就算答应采访，都几乎全是一些关於合作商品的官方问题，私人问题一概不肯回应。
　　不过，最近他出席某个饰品发布会，在台上被司仪问道「现在的生活怎麽样？」时微笑回答，「很幸福。」
　　陆家一很记得那个笑容，那是发自内心的甜蜜微笑。
　　当时的他，没来由的觉得很羡慕。
　　
　　「不知道你究竟迷他什麽地方，脸是长得很不错啦，但不就是一个被财团老板包养的小白脸吗？」总编不以为然。
　　「不准说Takki是小白脸！我才不相信他是Gay！就算他真的跟那个面瘫老板在一起，也不是百分百纯Gay！」
　　这种捍卫自己偶像的样子，简直跟女高中生没两样。
　　「好了好了。」每次跟对方谈起Takki都一定没完没了，总编挥挥手，赶快扯开话题，「总之你快点决定好下次专访的对象，还有…」
　　她忽然沉下脸，挑眉问道，「上次你去总公司，没有惹麻烦吧？」
　　陆家一顿时心虚地全身僵硬。
　　「当…当然没有啦！哈哈～」笑，虽然笑声很假。
　　「没有的话，为什麽总公司要你下班後到总裁那里去？」
　　「为什麽？！有必要这麽严重吗？！」他只是多事了一点，小报告打了一下而已啊，至於麽！！！
　　「果然，你又惹了什麽麻烦吧？」总编啧了声，无情的态度，「这一次我不会再帮你收拾烂摊子了，你自己解决吧。」
　　「E～不要！总编，你要救我～」陆家一抓住她的手，眼睛泛著光，可怜地求饶。
　　「这次你开罪的可是总裁！叫我怎样救你！」总编很为难，然後，像想到了什麽，忽然抬起他的下颚，注视著他那双泪水汪汪的眼睛。
　　「要是你用这个表情向总裁求饶的话，或许…那个男人会原谅你吧？」
　　「………？」陆家一满脸问号。
　　「虽然只是传闻，我也不知道可信性有多少。」总编重新坐回自己的座位上，语重心长地勾起笑容，「我们的总裁，似乎是男女通吃呢………」
　　
　　…………………………啊？！！！！！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　事隔一星期，陆家一再次站在这栋摩天大楼底下，心情变得很复杂。
　　一路上，他想了很多。
　　再怎麽说他就只是向总裁打了那个名牌奴隶的小报告而已，需要如此劳师动众地召自己回京上朝吗？
　　不过，要是总编说的传闻是真的话，那就一切都说得通了！
　　那个小子说不定就是总裁的情人，而在那天之後，这一整个星期对方都在跟总裁告枕头状，所以他才会在今天被叫去总裁办公室！
　　哼，难怪当时他们俩的眼神那麽微妙那麽不对劲，原来有一腿！！！
　　
　　陆家一又叹了一口气，要是真的话，那就惨了。
　　这时候，他没想到，要是那不是真的话，原来更惨。
　　
　　踏进大堂，接待处的小姐好像早就知道自己会过来，微笑跟他说，「你直接上顶层就可以了。」
　　然後，电梯从地下直上，一路上也没有停下，彷佛迫不及待把自己送往顶层去。
　　总裁办公室门前的秘书小姐，也在看见他身影时的一瞬间展露笑容，说，「杨总裁就在里面等你。」
　　
　　死期到了。
　　自己会受到怎样的惩罚呢，扣掉薪金就好，千万不要开除他啊！
　　陆家一深呼吸一口气，推开沉重的大门。
　　
　　「你好，我们又见面了。」
　　低沉性感的声音响起，语气夹杂一丝调笑。
　　陆家一呆站当场。
　　「…你…你为什麽在这里？」名牌奴隶！就算你是总裁的情人，也不可以坐在总裁的龙座上啊！！！
　　男人看著门前惊慌失措的人，似乎很满意，「我是总裁，当然在这里。」
　　「你是总裁？！不是那个老头子吗？！！」
　　「杨氏企业的总裁，杨诺，就是我。」男人翘起唇，带点嘲笑的语气，「你好歹也是公司的员工，竟然连总裁是谁都搞不清楚，可笑。」
　　
　　惨了。
　　惨毙了。
　　原来自己不是惹上总裁的情人，而是直接惹上总裁！！！
　　
　　「那你今天叫我上来是要报复吧，来！我已经做好心理准备了，要骂要揍，请随便！」陆家一挺胸，闭上眼睛，完全豁出去的态度。
　　耳朵听见男人轻轻笑了下，然後极轻挑的说出一句，「那麽，脱吧。」
　　………啊？！！！
　　陆家一顿时吓得腿软，眼睛睁得圆圆的，抖著声音，「………脱？脱什麽？」
　　「废话，当然是脱衣服。」对方说得理所当然。
　　总编！原来传闻是真的！杨氏企业的总裁不只男女通吃，还是重口味没节操的大色狼！！！
　　「我是好孩子！我不会出卖身体的！」陆家一双手护胸，高声抗议。
　　「出卖身体？」杨诺挑高眉毛，指向放在沙发上一套全新的西装，「我只是想叫你换衣服罢了。」
　　「换衣服？为什麽我要换衣服？」
　　「我要你陪我出席今晚的酒会，凭你这一身穷酸的衣服恐怕连门口都进不了。」正当对方想要开口说什麽，他又斩钉截铁补充一句，「别问为什麽要找你去，这是总裁的命令。」
　　陆家一不情愿地闭上嘴巴，拿起衣服，说，「我去洗手间换。」
　　「不可以，在我面前换。」
　　「你…！」正想骂，但看见对方一脸『你敢反抗？』的臭屁样子，还是吞了回去。
　　算自己倒楣，偏偏开罪了全公司最大的人。
　　脱就脱，换个衣服而已，又不会少块肉，怕什麽！
　　他脱掉自己的上衣，穿上衬衫，以极快的速度扣上钮扣。
　　正当他拿起长裤时，那位以君主般的姿态盯著自己换衣服的男人，忽然提醒一句，「内裤我也帮你准备好了，所以全部也要脱，一、件、不、剩。」
　　陆家一咬著牙，狠狠瞪了杨诺一眼，伸手解开皮带，连内裤一把脱掉。
　　「哦？真一般的尺寸。」
　　无视对方的嘲弄，他以光速穿上所有衣物，然後粗暴地大叫，「换好了！！！满意了吧？！！」
　　「那麽走吧。」
　　杨诺站起身，慢悠悠地向办公室大门走去。
　　
　　陆家一不禁感慨，以後的生活，似乎多灾多难。




3. 相遇(3)

夜幕低垂，霓虹灯在黑暗中盛燃，城内亮起一片纸醉金迷。
布加迪跑车停在某栋圆柱建筑物前，利用镜面和铝板精心打造的外墙，在晚上会随著灯光幻变出不同的鲜艳色彩。四层里的第三层采用全落地玻璃，透明的墙身让里面的人可以尽情饱览外面的景色。
它是城内最豪华的酒吧：Desir。
法文的欲望。

陆家一一踏进酒吧里面，便被它极华丽的装潢震撼。
望向四周，全都是装扮名贵的客人，难怪总裁会连内裤都为他准备好了！以他刚才那一身打扮，虽然不土气，但实在跟这里的环境格格不入啊！
「很紧张？」杨诺望向他，似笑非笑的说。
原以为陆家一会急忙否认，怎知道他却很坦白，「嗯，有一点。」
这也难怪啊，他只不过是一个月薪九千的记者，不要说上流社会了，连中产阶层都沾不上边，突然要他融入这种场合，或多或少都会觉得紧张。
杨诺忽然勾起嘴角，搂住他的腰，凑在耳边暧昧地呢喃，「别怕，放松一点儿，全部交给我吧」
「哇～～～」陆家一吓得整个人都弹开，拼命用手擦著被侵犯的耳朵，「…你…你干嘛？！」
杨诺失笑，「你用不著这麽大惊小怪吧？」
被陆家一突然高声大叫，几乎整间酒吧的客人都用好奇的目光注视著他们。
「杨诺？」一个男人向他们缓缓步近，然後展开笑脸，「我还以为你不会来呢。」
「我其实并不想来。」杨诺冷冷回了一句。
「我知道，你不喜欢这种互相炫耀的场合嘛。」男人视线扫过陆家一，忽然勾起不怀好意的笑容，「所以才带著玩具解闷？」
杨诺没有回应。
男人转头向陆家一扬起一个温和的笑容，伸出手，「你好，我是Desir的老板，奕弘毅。」
「你…你好，我叫…」
「陆家一。」奕弘毅笑著接下他的话。
「为什麽你会知道我的名字？」陆家一大惊。
「正确来说，我知道的并不只有你的名字。」奕弘毅瞧了瞧杨诺，对方已经把『你快住口』的表情摆在脸上，但他仍然接著说，「因为在一星期前有人打电话来哭著求我调查你的事情啊～」
「我才没有哭著求你。」杨诺马上更正。
陆家一唰一下回头瞪著身旁的男人，「为什麽要调查我？！」
「我有权利知道胆敢开口说开除我的人的底细吧？」
「这是什麽鬼理由？你侵犯人权！」
「好了，别吵架～」奕弘毅把手挡在二人身前做了一个Stop的手势，转头向陆家一眨了眨眼睛，笑说，「其实我的真正身份是一名私家侦探，假如以後你怀疑杨诺那家伙出轨了，欢迎来找我！算你八折喔～」
陆家一看著对方离开的背影，满脸不解。
真是莫名其妙，总裁出轨关他啥事？为什麽他非找对方不可？
杨诺也不以为然地哼了一声，私家侦探？
奕弘毅，明明就是头大黑熊，却总喜欢装成一只可爱的熊啤啤。

突然，陆家一的脸孔在自己眼前放大。
「喂！干嘛？」杨诺向後退了一步，皱起眉头。
「你究竟调查了我多少事情？！」陆家一双眼瞪得圆圆的，像一只快要炸毛的小猫。
杨诺噗嗤一下笑出来，摸著下巴，想了一会儿，「……全部。」
「全部？！什麽意思？！」
「陆家一，别名Seven，二十三岁，大学新闻传播系毕业，曾在O’CLOCK实习，之後转为全职，公司最底层的小记者。身高171CM，体重55KG，三围33、25、35，上身穿S-M码，下身穿M码。家庭成员只有你和奶奶，恋爱经验0，性经验0，平均一星期自慰3-4次，习惯用右手，都在奶奶睡觉时偷偷缩在棉被里………」
「够了！！！」陆家一急忙喊停，整张脸红得像苹果。
仔细，太仔细了！前面的资料勉强还可以从履历表查出来，但为什麽连自己怎麽自慰都知道？！
而且，总裁大人你把我的调查报告通通背下了吗？！
「我还以为有些是奕弘毅他乱写的，但看你的反应…全部都是真的罗？」杨诺轻轻的挑高嘴唇，含笑问道。
「你…！」陆家一已经气得不知道可以说什麽，大叫，「我要喝酒！！！」
「小孩子喝橙汁就可以了。」
「去你的小孩子！我要喝酒！最贵最厉害的酒！！！」生气的时候就要喝酒，这才叫真男人！
「那麽，Monster Master行吗？」杨诺放轻声线问。
「行！！！就来一杯Monster Master！！！」

就在陆家一高呼後的下一秒，全场蓦然安静下来。

「怎…怎麽了？」他不习惯被全世界注视的感觉，下意识向身旁的人投去求助的眼神。
「因为你点了Monster Master。」杨诺静静地解释，「它是这里的变态老板独创的饮品，成份不明，气味恶臭，味道无人知晓。从来没有人能够把它喝完，都在喝之前就被它的独有气味熏晕。」
就在杨诺说话的时候，店员已经把一杯，不，一桶饮料放在陆家一面前。
青绿色的透明液体，看似混了不少杂质，上面还冒著泡泡。
这一刻，全酒吧的客人都在他们身边站成一个圈，围观这个难得的画面，有些人甚至在喝采叫嚣。
「反悔的话现在还来得及喔。」杨诺似笑非笑地说，瞳孔里流露想看好戏的目光。
你、刚、才、绝、对、是、故、意、的！！！
陆家一狠狠瞪眼，这个时候反悔还算是男人吗？他可不想成为上流社会的人的笑话！
他举高酒杯，灌了一大口。

意外，酒竟然是甜的。
不带苦涩味，很容易入口，滑下喉咙後才感觉到刺肉的辛辣。
为了驱除口腔中的麻痹感，他又再灌了一口，可惜只是弄巧反拙。
剧烈的酒精开始在胃里翻腾，带来全身的燥热。
头好晕，眼皮好重，快要睁不开了………

在意识被抽离的前一秒，他听见杨诺在他身边大叫的声音，压抑不了的怒气，隐约透露慌乱，「奕弘毅！你搞什麽飞机？！！」

杨诺抬著醉得不省人事的陆家一，冷眼望向靠在门边的男人，「你居然来真的？」
「你也没有叫我手下留情啊。」奕弘毅呶著嘴，像是被大人指责而不满反驳的小孩子。
「看就知道他的酒量不好，万一中了酒毒该怎麽办？」
奕弘毅勾了勾唇角，问，「心疼了？」
杨诺却避开问题，冷淡说道，「我送他回家。」
「明知道不可以沈沦却还是忍不住要沈沦吗？真不像你的作风。」
杨诺哼了一声，视线充满嘲讽，「你在说你自己吗？」

推开门，离开酒吧，瞧瞧身旁半死不活的人，不禁笑了出来。
还真是站著走进去，横著抬出来呢，这家伙。

…

回到家里，杨诺把『尸体』一把丢往床上，拿起冰凉的湿毛巾为对方擦脸。
曾经，他也像现在这一刻一样，卸下冷漠的盔甲，温柔地照顾一个喝醉了的人。
那是很久以前的，曾经。

正当他想要转身的时候，床上的人忽然发出一阵痛苦的呻吟声。
断断续续、破碎不堪。
「…不要走……不要…丢下我………」

一刹那，心脏被紧紧揪住。
在大脑思考判断之前，双手已经伸了出去握住对方的。

只是杨诺预料不到，由这一刻开始，他将从此放不了手。




4. 触动(1) 又被调戏了＝V＝

　　话说这一对的对展怎麽好像乙女游戏XDDDDDDDDDD
　　为什麽不是BL GAME?
　　因为90%的BL GAME都是一上来就H嘛(喂)XDDDDDDDDDDDD
　　======================================
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　晨曦的阳光透过窗帘隙缝洒进屋子里，刺眼的光线唤醒在床上熟睡的人。
　　陆家一揉了揉眼睛，坐起身子，视线凝滞在这间陌生的房间。
　　记忆开始在脑中回播，由被总编叫进办公室开始，最後停留在那杯青绿色的液体。
　　
　　「醒来了？」
　　不远处响起一个平稳的声音。
　　他转头望去，映入眼帘的是一个半裸著身体，下身只围上一条大毛巾的男人。
　　「总…总裁？！！！」陆家一不禁惊呼出来，双眼睁得眼珠都几乎要掉下，马上掀开被子检查，衣服穿戴整齐，PASS！屁股也没有痛，PASS！
　　相比对方一副神经紧张的样子，杨诺倒是一脸泰然，冷冷讥讽一句，「放心，我没对你做什麽。虽然我不偏食，但好歹也会挑食的。」
　　「你…！」想要反驳，但怎麽说这个男人也是自己的大老板，而且更收留了自己一整晚，还是不要开罪比较好。
　　「…对了，昨晚我有没有为你添麻烦？」
　　杨诺顿时呆愣半秒，再问，「干嘛这麽说？」
　　陆家一不自觉地抓了抓被子，表情有点尴尬，「奶奶总是说我的睡相很差，所以从来不准我在外面过夜，怕我为别人添麻烦…」眼珠瞥一瞥对方，小声问，「…我的睡相真有那麽差吗？」
　　杨诺把这些话全听进耳里，纤长的睫毛掩盖住眼底闪过的半秒犹豫，「有一点吧。」没有任何波动的声线，巧妙地转移了话题，「你的奶奶昨晚不断打电话过来，我帮你接了，说你在我这里留一晚，叫她不用担心。还有，O’CLOCK那边我也帮你请假了。」
　　总裁大人你也未免太周到了！陆家一实在感到受宠若惊，正想道谢的时候，却忽然笑了起来。
　　「干嘛？」杨诺板起脸。
　　陆家一还是笑，小嘴巴翘得高高的，阳光穿透他那有点凌乱的发丝，整个人带出一种说不出的柔软。
　　「昨天一整晚你都在照顾我吧？眼下多了一个黑眼圈呢，我看见了。谢谢你。」
　　
　　就在这一瞬间，杨诺忽然觉得，自己的心脏产生了什麽变化。
　　犹如沈淀在热水的方糖，转眼间溶化掉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　不愧是杨氏企业大老板的家，还真是豪华得惊人。
　　私隐度极高的高级住宅大厦顶层，从落地玻璃中可以俯瞰整个城市，厨房不只各式炉具一应俱全，空间也很宽敞，跟自己家那个连转身都要小心翼翼的厨房简直天壤之别。
　　果然是一个贫富悬殊的世界啊！！！
　　陆家一摆弄著厨具，心想。
　　刚才总裁说一起出外吃早餐的时候，不知为何自己冲口就说出想要亲手做的话来。
　　他当时对杨诺的解释是：对方去的必然会是高级餐厅，自己不习惯那种地方，宁可在家里安心地吃。
　　可是他又想，其实自己是想做些什麽来答谢对方吧。
　　他想。
　　
　　「喂，你在里面搞什麽？做个早餐而已，需要花一个小时吗？」客厅等著的人已经开始不耐烦。
　　「好了好了～」陆家一终於从厨房走出来，手中捧著一个大托盘，上面是丰盛的早餐，「你家的食材还真充足啊，平日都是自己做饭的吗？」
　　「怎麽可能。」杨诺不以为然地回答，走到餐桌前坐下，「我完全不懂烹饪，也没有做饭的时间。」
　　「可是厨房有很多食材啊？」
　　「虽然平日大多是在外面吃，但间中也有人来为我做饭的。」
　　「女人吗？真羡慕啊。」陆家一把托盘上的碟子逐一放在桌上，语调中带著愤慨，「既然已经有一个好女人了，就不要到处留情啊！会遭天谴的！」
　　杨诺白了他一眼，「我有需要做到为家政帮佣守身的地步吗？」
　　「………帮、帮佣吗？哈哈哈…」陆家一尴尬地陪笑。
　　突然，杨诺指著桌上的一个碟子，皱起眉头问，「这个是什麽鬼？」
　　「不是什麽鬼，这个是油炸鬼～（注：即是油条）难道你没有吃过吗？」
　　「没有。」
　　「也是啦，有钱人不会吃这种庶民东西吧。」陆家一拿起一块油条，把它撕开两半，一半放进嘴巴里，一半递到对方面前，「来吃吃看。」
　　杨诺有点犹豫，但还是伸手接过吃了一口。
　　陆家一塞得满嘴都是食物，腮帮子鼓鼓的，说话也变得口齿不清，「好吃吗？」
　　「还可以。」
　　「真敷衍的评价啊，烹饪可是我除摄影写稿以外最拿手的东西呢！」陆小朋友仍然口齿不清地抱怨。
　　杨诺忽然一笑，靠身上前，亲了亲陆家一的嘴角，语带双关的说了句，「很好吃。」
　　他的动作实在太快了，杀对方一个措手不及，陆家一连瞳孔都来不及惊讶地放大，便已经白白被人吃了豆腐。
　　看见对方仍然一脸呆样，完全没有一点儿反应，杨诺又笑了下，问，「我没有夺去你的初吻，让你很失望？」
　　「鬼才会失望！！！！！」像是终於接通了电源般，陆家一顿时大叫出来，一双眼睛彷佛要喷出鲜红的火焰。
　　杨诺勾起唇角，以挑逗的眼神望向对方，「你要是希望的话，不只接吻，接吻以上的事情也可以喔。」
　　「不需要！而且也不希望！」陆家一站起身，狠狠地丢下一句话，「我吃饱了！再不回家奶奶会担心的，所以再见了！」
　　转身的刹那间，有人从背後拉住自己的手腕，「等等！别走…」
　　难道总裁舍不得自己吗？陆家一的气焰一下子全部熄灭，回头问，「怎…怎麽了？」
　　「把碗碟全部洗完再走。」
　　
　　有、钱、人、真、令、人、火、大！！！！！！！！！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　陆家一离开後，杨诺走到书房，坐上皮革制的办公椅，从最低的抽屉里取出一份文件。
　　陆家一的调查报告。
　　指尖抚过纸上的一行黑色字体，上面清楚印著───六岁，父母在车祸中身亡，自始与奶奶相依为命。
　　
　　「…不要走……不要…丢下我………」
　　初时的自己，单纯地以为对方只是在做恶梦。
　　可是陆家一的表情却愈来愈痛苦，额头不断冒出冷汗，紧闭的眼角甚至溢出了泪水。
　　「…我…我会乖的……所以…不要走………」
　　杨诺曾试图叫醒对方，可惜徒劳无功，反而令对方哭得愈来愈厉害。
　　他不知道自己应该为对方做什麽，於是，他抱起了他，伸出双臂紧紧拥住陆家一，整个晚上，他只听见怀中的人急促的呼吸，还有那近乎求救的梦呓───
　　「…不…不要走…不要丢下我……爸爸…妈妈………」
　　
　　那一晚，杨诺第一次体会什麽是心疼。
　　对於已发生的过往，他无能为力，可是，今後他将会不惜一切，保护这个人。




5. 触动(2)

　　双更！！！
　　我为自己的勤奋感到无比骄傲！！！哇哈哈哈！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　
　　
　　
　　杨氏。
　　城内的人对这个家族毫不陌生，显赫的家世，令人生畏的背景。
　　在它还不够强大的以前，曾经存在过不少足以与它抗衡的竞争对手。随著年月，那些公司亦一个接一个地相继倒下，有价值的，会被杨氏吞并，没有价值的，甚至从此消失於世上，连名字也被遗忘。
　　岁月渐渐积累，成就了如今称霸整个娱乐事业的杨氏企业。
　　人们说杨家的人聪明，他们懂得笼络黑白两道，使做什麽事情都能够更加肆无忌惮。人们亦说杨家的人心狠手辣，对付敌人，他们毫不留情，步步进迫，招招都是杀气。
　　杨家的这种特色，充分反映在杨氏企业当今主人，杨诺的身上。
　　他聪明，父亲在他十八岁那一年突然去世，他被迫站在商界的浪尖，管理一众比他资深的长辈，他不但没有表现出半分畏惧，还推行一系列改革方针，平稳了当时因父亲离世而动U的股价。
　　他心狠手辣，自从他接手公司总裁一职之後，杨氏大公子，比杨诺年长两岁的哥哥杨学也从此不再出现，外界用尽任何方法亦无从得知对方的消息。纵使杨家对此事只字不提，但坊间几乎已一致认为，杨诺为了得到杨氏企业，除掉了自己的亲兄弟。
　　
　　一般拥有这种传奇故事的男人，别人都会避之则吉，但偏偏杨诺身边却周旋了不少狂蜂浪蝶，只因他有一张得天独厚的容颜。
　　在他当上总裁的这十年间，三不五时被记者拍到了他与漂亮的人上酒店的照片，而且不论男女。
　　这个男人从不在乎记者的笔与镜头，他深信自己的新闻价值，亦利用每次的八卦报导，把杨氏旗下的艺人与商品炒热至颠峰。
　　曾经有一位乐坛天后因为不甘於当他的一夜情人，日日纠缠不果，甚至以死威胁，纵使最後自杀不遂，却引起了很大的风波。
　　当时杨氏企业的大楼底下每天都被不少记者围堵，不厌其烦地追访著事件中的男主角。杨诺最後忍无可忍，在众多镜头前不屑地冷嘲了一句，「早就说好只是一夜情罢了，她要生要死与我无关。」
　　
　　从此之後，这个男人又被冠上新的形容词：无情、冷血、商界的魔鬼。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　陆家一读完以上有关杨诺的资讯，顿时感到有一股寒流窜过自己的全身。
　　他、妈、的太恐怖了！！！这何止是魔鬼，简直就是恶灵！！！ 
　　要是爹娘泉下有知，他们的可爱儿子竟然跟这种人扯上关系，肯定会吓得从棺材里弹出来。
　　
　　「Seven！进来！」
　　总编忽然站在门前叫道，陆家一应了一声，关掉正在浏览的网页，走进总编的办公室。
　　「有什麽事吗？」他坐下来，问。
　　总编神色凝重地盯住他的脸看，用强盗拿小刀的标准手势拿著钢笔，指向对方，「快点从实招来！你和总裁之间究竟发生了什麽事？」
　　没想到马上就被问到有关恶灵的事情，陆家一脸一白，顿时慌乱起来，「没…没什麽啊……」
　　总编的另一只手用力拍在桌上，眯细双眼，「少装傻！你前天下班後去了总公司见总裁吧？昨天不但没上班，而且是总裁的秘书为你请假！还敢说什麽都没有？！！」
　　陆家一不禁在心里咒骂起来，那家伙是白痴啊？！不是跟奶奶通过电话吗？竟然不让奶奶为他请假而是自己的秘书？！！脑袋装的是草！
　　「哼，这个表情果然隐瞒了什麽！快说！你是不是被吃了？所以屁股疼得上不了班？」不愧是传播界的工作者，联想力确实非凡。
　　「没有这回事啊大人！！！」陆家一急忙否认，却又突然想起了被对方吃豆腐的画面，马上红透了脸。
　　「真的被吃了吗？！！」总编大惊，赞叹道，「果然是杨总裁！出手真快！」
　　「我都说没有了！」呜呜呜，这次真是跳下黄河，水洗不清了！！！！！
　　「不过啊…」总编突然换了个表情，语重心长的说，「杨总裁一向都只是跟人玩一晚而已，你也千万不要认真起来，不然苦的只是自己喔。」
　　彷佛被敌人击中要害，陆家一的脸顿时沉了下来。
　　
　　之後，他都记不起自己是怎样返回座位的。
　　只知道心脏一直很奇怪，像抠不到的痛痒般，又酸又麻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　好不容易捱到下班。
　　陆家一随著人潮，步出公司的大门，重重的叹了口气。
　　今日一整天，他都在奇怪的注目礼下工作，承受女同事妒忌的视线和男同事同情的目光。
　　总编那个大嘴巴！！！陆家一咬著牙。
　　无论自己如何费尽唇舌地解释他和总裁真的什麽事都没发生，都只是换来一双双不信任的眼神而已。
　　最後，他更悲哀地发现，这件事已经在短短一天传遍整栋大厦，真的不得不佩服办公室散播谣言的力量，绝对比工作效率超出一百倍！
　　别人怎麽说都无所谓了，但请千万不要传到总公司那里去啊！要是被总裁以为他在乱说攀关系，恐怕自己小命也不保！
　　
　　就在陆家一在内心祈祷的时候，耳边响起了汽车的夺命喇叭声。
　　他顺著声音发出的地方望过去，看见杨诺坐在跑车驾驶席上，向他挥了挥手，笑说，「Hello。」
　　妈的！大白天居然见鬼了！
　　陆家一吓得目瞪口呆，先是画了个十字，念一声「阿门。」，然後又做一个驱鬼的手势，高呼，「恶灵速速退散！！！」
　　杨诺顿时嘴角抽搐，对他的智商作出重新评估。
　　「上车。」
　　简单一句命令，正常人都会怀有戒心，但假若是陆家一这种长期处於社会低层的劳动人口来说，根本不会也不敢有拒绝的念头。
　　他乖乖打开车门，坐上副驾。
　　「总裁找我有什麽事吗？」该不会谣言已经传到他耳里吧？！
　　「你最拿手做什麽菜？」
　　没想到对方突如其来问这个，陆家一顿时呆住，「啊？」
　　「你不是对烹饪很有自信的吗？」
　　「喔！一般…一般的家常小菜也会做……」陆家一诚实回答。
　　「那就好。」
　　等等！对话愈来愈诡异了！难道总裁大人驾著布加迪跑车特地来找他就是为了交换烹饪心得吗？！
　　「明天起你就代替帮佣来我家做饭吧。」杨诺用没有情绪起伏的声音说。
　　陆家一还在心里吐嘈，一时之间反应不来，再一次呆住，「啊？」
　　「来我家做饭。」怕笨蛋听不懂，於是简化了。
　　「为…为什麽？！不要擅自做决定！」而且为什麽是陈述句不是疑问句，我拒绝的权利呢？！
　　「放心，工资我会付的。」
　　「不是钱的问题！」
　　「扣除饭菜钱，一顿饭二百元。」
　　「我做！！！！！」陆同志瞬间倒戈。
　　总裁大人！我会用心做好每一顿饭的！请务必让我负责你的一天三餐！！！
　　
　　就在陆家一喜滋滋地数著指头算算以後每个月多赚多少钱的时候，旁边的男人勾起一抹别人难以察觉的笑痕。




6. 触动(3)

　　看见票数有增长，真的受宠若惊，谢谢投了票的朋友！
　　我一直以为只要我不写钱鼠小白兔了就没有人会看，所以，很高兴很高兴！
　　真的谢谢你们>//////<
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　
　　
　　
　　又是一个美好的清晨，陆家一深呼吸了一下，不愧是高级住宅区，连空气都特别清新。
　　他拿著杨诺交给他的密码卡走进大厦，熟悉地跟大堂保安员打了个招呼，然後往顶层去。
　　刚出电梯，就与离开的家政帮佣碰上。
　　「小陆早啊。」
　　「阿姨早。」
　　「家务我已经做好了，之後就拜托你啦。对了，杨少爷昨晚好像喝了很多酒，早饭做清淡一点喔。」
　　「哦，我知道了。」
　　当上总裁的私人厨师已经大半个月了，陆家一每天早上都会准时报到，做早餐、叫对方起床、然後上班。
　　晚饭的话，要是总裁晚上没有应酬，他就会在下班後过来，但对方的公事实在太繁忙了，几乎一周都没两天用著他。
　　可以的话，其实他是很想每一晚都来的，并不是因为什麽，而是因为工资真的太吸引。
　　
　　「今天吃什麽？」
　　突然，後背贴上了一个温热的东西。
　　陆家一向各位补充一句，吸引的工资，除了做饭，还包括忍受老板的性骚扰。
　　「肉片粥。」他冷冷回应，向後方瞪了一眼，「你靠得太近了！还有，请你改掉冲澡後只围上毛巾就通处走的习惯！」
　　杨诺不以为然，「这里可是我的家，我喜欢怎样就怎样，就算我要全身赤裸也与你无关吧。」
　　大变态！要是你当不上总裁的话，现在肯定是一个露体狂！虽然你的身材很好，但请不要在一个男性下属前炫耀！我可是会长针眼的！
　　陆家一在心底骂骂咧咧，把热腾腾的白粥端上餐桌，说，「早饭做好我就先走了。」
　　「这麽早？」
　　「没办法啊，出版日快到了，大家都忙得一头烟。」陆家一走到玄关，穿上球鞋系上鞋带，「而且之前的人物专访一直拖到现在，令总编很不满呢！」
　　「你还没放弃吗？」杨诺有点惊讶。
　　他知道陆家一有一个很想要采访的人物，但由於是国外的名人，申请似乎相当困难，但他却没有因此放弃，几乎天天把电子邮件寄往对方的事务所，希望能够得到答覆。
　　「究竟是什麽人令你这麽死心不息？」杨诺只知道对方是日本顶尖模特儿。
　　「Takki。」
　　在陆家一吐出名字的下一秒，杨诺就被口中的白粥呛到，咳嗽连连，「Ta…Takki？跟杵岛集团老板交往的那个Takki？」
　　虽然非常极度不愿意承认，但陆家一还是点了点头，「干嘛？你认识他们吗？」
　　「认识是不认识，但见过一次。」
　　「什麽？！你见过Takki本人？！什麽时候？！在哪里？！」陆家一顿时双眼发光，连珠炮的追问。
　　「Las Vegas的赌场。」杨诺实在没想过这家伙的偶像居然就是那个人，一时之间不知道说什麽才好，最後只劝阻了一句，「我认为你还是放弃采访他比较好。」
　　「为什麽？」
　　「………」
　　因为，亲眼看见了之後，梦想一定会幻灭的！一定会！
　　
　　那一次奇遇，杨诺一辈子都不会忘记。
　　他纵横赌场差不多十年，曾经和很多有意思的人交手，却从未试过碰上这麽一个对手。
　　并非因为对方有多麽厉害多麽赌术高超，而是对方实在笨得令人难以置信，他赢了都觉得不好意思！搞得好像他一个正常人在欺负弱智儿童似的！！！
　　最後，他亲眼目睹对方跑去一个男人身边，哭著说，「瞳一郎～我把钱输光了～～～>0<」
　　然後，那个男人只是轻轻推了推眼镜，目无表情回应一句，「活该。」
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　杨诺坐在中式酒家的贵宾厢房里，看著身穿传统旗袍的侍应把碟子端上大圆桌，心里只恨不得早点结束这场有够无聊的宴会。
　　他不小心想得太入神，害上菜的姑娘以为他盯住她看，羞红著脸蛋离开房间。
　　还冒出热气的糖醋鱼安祥地横躺在碟上，橘红色的酱汁，皮脆内嫩，光是看就足以让人垂涎三尺。
　　「杨少，饭菜不合口味吗？」
　　席里的一个老翁见杨诺迟迟未开动，向他问道。
　　他翘起一个抱歉的笑容，回答，「不，只是身体有点不舒服，没什麽胃口而已…」
　　一般来说，谈生意他是比较喜欢在办公室桌上的，够乾脆明了。但对象要是像老翁这样的大前辈，少不免需要讨讨老人家欢心，饭菜酒水一样都不能少。
　　「年轻人这麽快就捱坏身子可不好啊。」老翁笑著，扬一扬手，酒家的经理立即上前等候吩咐，「这店的莲蓉寿包很有名，清甜不腻，就点一盘吃吧。」
　　经理对老翁自然不敢怠慢，点头应道，「一盘莲蓉寿包对吧？我马上叫师傅准备。」
　　对方走後，杨诺也离开包厢去一趟洗手间。
　　
　　在返回贵宾厢房的途中，突然响起一阵吵嚷的声音。
　　「所以我就说已经卖光了，你再吵下去也没有用！」
　　「我早在半个月前预订了！你现在才跟我说卖光？！这就是五星级酒家的服务态度吗？！」
　　一个清脆的嗓音宣泄著不满，杨诺顿时停下脚步，顺著争吵的声音折返。
　　「半个月前下订又怎麽了？刚刚可是有一位大贵宾要了一盘呢！小子，你再不走，我就找保安赶你走！」
　　「你…你分明就是狗眼看人低！阶级主义的奴隶！你叫什麽名字？我要把这间酒家的臭事登在杂志封面上！看你以後还敢不敢惹穷人！」
　　虽然还没看见声音的主人，但听那响亮的骂声似乎对方已经气得直跳脚了，杨诺不禁勾起一丝笑意。
　　「保安！把这个小子赶出去！！！」
　　语毕，三个高壮的男人立即向一道略略纤瘦的背影走去，把手伸向他的肩膀。
　　
　　「我说，在我面前动我的人，也太不给我面子了，经理。」
　　杨诺轻轻翘起一边嘴角，黑色的瞳仁直视著身前的男人，眼底却了无笑意。
　　保安蓦然停住动作，那道纤瘦的背影也疑惑地扭头，顿时大叫，「总…总裁！！！」
　　杨诺把视线移向陆家一身上，语调柔和了几分，「你在这里做什麽？」
　　「拿寿包啊！」对方说著，眼珠扫去经理身上，狠狠瞪了一眼，「明明半个月前就预订了，但是那个男人居然跟我说已经卖光！！！」
　　经理急著解释，「不…不是的，杨先生…那一盘莲蓉寿包……给你…他…」
　　男人也知道自己理亏，声音愈说愈轻，更不敢直视他。
　　「属於别人的东西，不要给我。」冷若冰霜的声线，连带四周的温度也下降了几分。
　　「…可…可是…」经理的样子有点为难。
　　「陈老爷那一边我会解释，你还不赶快把东西交给我的朋友？」
　　听见杨诺的那一声「朋友」，陆家一的虚荣心顿时就炸开了。
　　原来他已经由低层小职员升格为私人厨师再荣升为朋友吗！！！这个Level实在跳得太快，他打RPG游戏开金手指都没有那麽快！！！
　　面对经理抖著手递上来一个包装精美的纸盒，陆家一满脸笑容的接过，眼神闪著胜利的光辉，「麻、烦、你、了，经理先生。」
　　「…不…不麻烦……」
　　陆家一转身向杨诺道谢後，便匆匆离开酒家。
　　
　　正值晚上最繁忙的时段，车站排了一条长长的人龙，陆家一正在烦恼应该等候公车呢还是豪气一点儿乘坐计程车呢，那一架犹如幽灵的布加迪跑车再次出现在他眼前。
　　「上车。」杨诺扬了扬下巴。
　　「总裁？你不是还在吃饭吗？」陆家一虽然惊讶，但仍是上了车。
　　明明前一秒还在酒家里道别，下一秒就以香车美人的姿态出现在大马路，这个人难道就是传说中有四十二个分身的观世音菩萨麽？
　　「不吃也可以。」杨诺冷静回答。
　　对喔。你是恶灵，所以其实你是不用吃饭的，一直以来那都只是为了掩饰你不是人类的身份。
　　「对了，寿包买来干嘛？你喜欢吃这些点心吗？」
　　「不是，今天是奶奶的寿辰。」
　　正因如此，他才会半个月前就在酒家预订，因为奶奶很喜欢吃，虽然贵了点，但也是值得的。
　　亲人，是他陆家一的全部。
　　
　　「到了。」
　　短短十分钟便回到家，比计程车还要快，布加迪果然是好车！
　　陆家一抬了抬手上的纸盒示意，露出一个乖巧可爱的笑容，说，「这个，谢谢了。」
　　「只道声谢就算了吗？」
　　「不然你想怎样？」
　　杨诺把手肘撑在方向盘上，托头望向对方，嘴唇勾起不怀好意的弧度，「至少亲我一下吧。」
　　「你…你是白痴啊！」陆家一吼出一句，扭头伸手想要开车门。
　　下一秒，一个柔软的触感贴上他的右边脸颊，他猛地回头，然後左边脸颊也被敌军攻陷了。
　　「代我向你的奶奶说声生日快乐。」杨诺的脸就在自己眼前相差没三厘米的距离，对方说话时的气息都吹拂在他的脸上。
　　被吻过的脸颊开始燃烧起来，连脚指头都在发热，耳根通红，心脏卜通卜通的响。
　　「…你……」陆家一咬住下唇，停顿几秒後，忽然大声说，「…你车子的空调系统真差！！！」
　　话音刚落，鞋底装滚轮似的逃离现场。
　　留下杨诺一个人在车里，注视著跑远了的小黑点，俊美的脸孔浮现含义不明的微笑。
　　
　　这只小猫，真有意思。




7. 诱(1)

　　「……………」
　　杨诺一觉醒来，看见满桌的佳肴，发表了人生中第一次无言的感想。
　　羊肉粥、羊骨汤、红烧羊蹄，清一色全羊宴。
　　「醒来了吗？杨总裁？」
　　沉沉的声线从身边传过来，附带阴凉阵阵的低气压。
　　陆家一拿住大菜刀，上面还沾上人血…不、羊血，一副杀人的架势。幸好杨诺自小见惯大场面，不然搞不好会被这位午夜屠夫给活生生吓死。
　　「这是…早餐？」
　　「没错！」陆家一勾起嘴唇，笑容竟然有几分狰狞，「不知道为什麽我由昨晚开始就很想把全世界的羊氏动物通通吃进肚子里！」
　　说完，又拿住菜刀返回厨房。
　　面对此人的怪异行为，杨诺倒是相当淡定，喝了喝汤，仿若自言自语般呢喃一句，「你要是想吃掉我也可以喔。」
　　此话一出，厨房里立刻响起了一连串啪啪咚咚的激烈交响曲。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　离开杨诺自宅後，陆家一马上就赶回公司上班。
　　
　　这个男人太危险了。
　　昨夜跑车里发生的事再一次在脑海中闪过，陆家一又开始脸红心跳起来。
　　自己真是太没防备了！居然那麽轻易就被人吃豆腐！而且还是两次！！！最糟糕的是，被一个男人亲亲脸颊而已，自己就心跳加快得好像快要死掉！定力不够啊！！！
　　於是，他暗暗做了决定，为了捍卫自己的贞操，下班之後立即去买一个防狼喷雾。
　　
　　好不容易到达公司，椅子还没坐暖，然後又开会了。
　　杂志社在每一次出版後，负责不同范畴的员工都会集合一起开会，检讨上一期的不足，和讨论下一期的内容。
　　有时发生了轰动的新闻，更需要每天开会，甚至连家都回不了，要一直留守在公司。
　　「Seven，人物专访现在准备成怎样？」俗称狗仔队的盯梢组讨论完毕，总编马上就向属於娱乐组的陆家一追问。
　　「Takki那一边仍然没有回覆…我…」
　　「不要再管Takki了！」对方瞬间打断他的话，虽然总编私下是个很会说笑的人，但工作的时候还是相当有女强人架势的，「由次选补上。」
　　「…E！」陆家一顿时在口中冒出一个感叹号。
　　「怎麽了？」总编把目光从文件移到他身上，语调变得尖锐，「难道你要跟我说你没有准备次选吗？」
　　「…不…不是…」
　　「那就跟大家说一下。」
　　会议桌里的一双双眼睛立即齐刷刷地望了过来，陆家一不禁滑下一滴冷汗。
　　糟了，真的骑虎难下了！他是真的没有准备啊！！！
　　他抖著双手捧起水杯喝一口，快速在脑袋搜寻哪一位有采访价值又不会拒绝自己的大人物。
　　───有了！！！
　　「杨诺！」他碰一声放下水杯，眼眸闪烁著光芒，「杨氏企业杨总裁！」
　　「Seven，你是说真的？」总编问，口气夹杂一丝怀疑，「杨总裁可是从不接受媒体访问喔。」
　　啊？是这样的吗？可是他已经冲口而出收不了回来啊！！！怎麽办？！！
　　陆家一调整一下脸部表情，扬高一个自信十足的笑容，「放心！全部包在我身上！」
　　
　　於是乎，我们的陆小朋友再一次自掘了坟墓。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　「小陆？你在房间里发什麽呆？快要吃晚饭了。」
　　老婆婆推开房门，看见自己的孙子屈膝跪坐在地上，身前是一部安静的行动电话。
　　「奶奶！」陆家一马上站起身子，把对方赶出去，「我正在向上帝作出神圣的恳求，你就别管我了，先吃饭吧！」
　　关上门後，奶奶调笑的声音在门後响起，「哎呀，小陆这一次又是打给哪个心仪的女生啊？每次都这麽紧张的…」
　　「闭嘴！！！！！」
　　谁要打给女生啊？你的孙子这次可是打给恶灵当活祭品啊奶奶！！！
　　
　　陆家一又返回地上跪坐，双手合十拜了拜之後，终於鼓足勇气拨出电话。
　　靠，他打给女生的时候都没有这麽紧张啊！
　　电话响了几声之後，另一头传出一个性感平稳的嗓音，「Hello？」
　　他不自觉地吞了吞口水，「我…我是…」
　　「陆家一。」对方已经替他回答，「怎麽了？」
　　二人交换过电话号码，自然也登录在通讯联络人里了。
　　「我…我呢……想…」
　　听见他吞吞吐吐的，杨诺笑了笑，戏谑般问，「你在紧张什麽？难道打电话过来是要向我告白吗？」
　　「白痴！谁要向你告白！我只是想找你做访问！」
　　「访问？」
　　「对啦。」终於说了出口，陆家一的紧张感似乎也一扫而空，「今天开会讨论的时候，因为Takki的公司还没有答覆，所以…」
　　「哦，所以就找我来补上，真是令人伤心的邀请啊。」
　　听见杨诺话里有刺的语气，陆家一顿时就急了，「不…不是啦！我当时第一个就想到你了！就算你是次选，也是次选中的第一啊！！！」
　　真是让人更火大的解释。
　　杨诺在心里把对方揍了一顿，慢悠悠地开口，「帮你也不是不行，但你要答应我三个条件。」
　　「哪三个条件？」
　　「一、访问地点由我来决定。」
　　陆家一马上狗腿地答应，「成交！」
　　「二、由你来当摄影师。」
　　陆家一再次狗腿地答应，「成交！我绝对会将你拍成亚洲第一美男子！」
　　「三、现在还没想到，到时候再说。」
　　陆家一的警号灯立即亮起，「不行！这样太狡猾了！」
　　「不行啊？」杨诺十分没所谓般说道，「那就算了～」
　　「行行行！你要怎样都行！！！成交了！你不要反悔喔！」
　　杨诺一笑，「好，成交。」
　　傻瓜，到时候你不要反悔才对。
　　
　　挂了电话後，杨诺身旁就传来一个调侃的男声。
　　「现在还没想到，到时候再说。这样他也答应吗？真是可爱的小猫咪。」
　　奕弘毅熟练地摇晃著调酒瓶，再把酒倒在五角玻璃杯里，加了冰块，放在对方身前，「Scorpion。最适合你这种魔鬼。」
　　酒吧昏暗的灯光模糊了杨诺冷傲的线条，彰显出他那份平日隐藏了的性感慵懒。
　　奕弘毅撇撇嘴，「你不乾脆说：三、让我上？」
　　「你以为我是你？先上了再说？我不做这麽没品的事。」
　　居然还敢说自己没品！这家伙在遇上陆家一之前还不是夜夜风流夜夜快活！
　　奕弘毅不甘心地哼了声，「到现在还不出手，真不像你。」
　　杨诺微微笑了下，抬手拿起酒杯呷了一口，唇上带著水光，他伸出舌尖舔了舔，魅惑的声线绕唇而出，「急什麽，反正早晚会得到。」
　　蕴藏在漆黑的瞳孔之下，是名为志在必得的火焰。
　　奕弘毅默默盯住他的脸看，他太了解这个男人，对方一旦看中猎物，就会浑身散发出一种妖冶的气息。可是相识至今，除了在生意上之外，他从未见过对方执迷於其他事情。
　　人或物，都没有。
　　
　　「你喜欢上他了？」奕弘毅不禁问，虽然他自己都觉得这个问题很蠢。
　　「喜欢？」
　　杨诺只是笑，凝视著酒杯中晃动的液体，彷佛看见了一张纯净清澈的脸孔。
　　「我只是…对他以外的人，完全不感兴趣罢了。」




8. 诱(2) 华丽丽滴色诱...

　　　　
　　　　在杨诺记忆中的最初，他已经知道这个世界的阴暗面。
　　　　
　　　　六岁，在其他小孩子玩捉迷藏、跳飞机的时候，他学会玩手段，学会利益交换，学会与没有利用价值的朋友一刀两断。
　　　　
　　　　十六岁，在其他少年在泡女生、憧憬爱情、挥洒青春的时候，他学会用枪，学会铲除敌人，学会隐藏真正的情绪。
　　　　
　　　　十八岁那一年，父亲因心脏病突然去世，总裁之位被敌人虎视眈眈，加上股价急泻下跌，公司面临重大危机。
　　　　杨诺在没有任何心理准备的情况下被推到公众面前，在首次出席的董事会议中，面对当时所有高层评击『太年轻』『缺乏经验』的时候，他只是淡淡宣告了一句───
　　　　「三个月。要是谁可以在三个月内把公司的股价推回父亲去世前的水平，总裁之位，我愿意双手奉上。」
　　　　他说话时的笑容是何其绅士，却暗暗流露出杀气。
　　　　然後，这些高层亲眼看著这位太年轻的总裁在短短三个月之内，挽救了整个杨氏企业。
　　　　
　　　　接手公司已经十年，当年的少年亦已蜕变成凌厉精明的男人。
　　　　他仍然记得六岁时老师向他说的第一句话：『千万不要让自己有弱点。』
　　　　这十年，他见过太多被他抓住弱点的手下败将，如何抛弃自尊摇尾乞怜地恳求他放过自己，真的好难看。
　　　　
　　　　然而他还未知道，在今後，将会有一个人成为自己最大的弱点。
　　　　对方的出现，使他贪得无厌，使他逐渐沉沦，使他全身都是破绽。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　…
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　今天五星级酒店的总统套房内，堆满了人群和摄影器材，热闹非常。
　　　　
　　　　「杨总裁，请问你的座右铭是？」陆家一拿著录音笔，向身前的人询问。
　　　　杨诺摸摸下巴，认真想了想後，微笑回答，「人不为己，天诛地灭。」
　　　　「………」他在手中的笔记本写上：努力争取，力争求变………
　　　　「那麽，你一个人领导整个杨氏有没有什麽要诀？」
　　　　「每天减压。」
　　　　「减压的方法是什麽？做运动之类的吗？」
　　　　「每天吃某人为我做的早餐，不过，如果他肯跟我一起做做运动就更好了。」
　　　　「………」请不要说得这麽暧昧，他只是收取工资做好本份罢了！而且什麽叫一起做做运动，他们说的运动不是同一个意思吧？！！
　　　　陆家一强行忍住想要捏碎录音笔的冲动，在笔记本上记下重点，总裁的减压方法：吃早餐……
　　　　
　　　　此时，後方传来了某位同事的声音，「Seven！布景和灯光都已经弄好了！你访问完了就可以过来拍照啊～」
　　　　「知道了。」陆家一应了声，回头时满脸不悦地瞪一眼杨诺，关掉录音笔後才开口，「你认真一点好不好？不是说好了主仆关系不公开的吗？那你就不要在访问时说些无聊的话！」
　　　　忽然，杨诺伸手握住他拿著录音笔的手，和他对视，「我和你…到底谁才是主人？嗯？」
　　　　「………对不起。」他马上道歉。
　　　　「陆家一，你还没回答我的问题。」杨诺仍然不肯放手，执拗要他说出答案。
　　　　「………是你。」陆家一深深地低著头。
　　　　他知道，杨诺平日对自己是相当纵容的，试想想以他一直以来没大没小的态度，要是换了别人，对方肯定会狠狠教训之。但即使他常常大吼小叫的，每当这个男人像这样突如其来地泄漏一点点危险的气场，他还是会害怕得要死。
　　　　
　　　　伴君如伴虎真是他妈的真理。
　　　　
　　　　最後总算完成了访问，他们越过房间，走到大厅。
　　　　平日采访，要是对方没有特别要求的话，一般都是在公司的摄影棚或是在装潢较特别的餐厅租借一下场地。
　　　　由於早前答应了杨诺访问地点由他来决定，陆家一心想既然有人愿意分担自己一项工作，也没有拒绝的理由，可是他万万想不到，对方竟然挑了总统套房！
　　　　总统套房啊！他长这麽大还真是从来没有踏进过这种地方！连在门外瞧一瞧都没有！
　　　　当然，会这样想的不只有陆家一而已，所以今天的采访几乎整间杂志社的人都跑来帮忙，一来是体验凡人没机会体验的高级房间，二来是亲眼目睹一下那位传说中的总裁大人。
　　　　
　　　　「杨总裁，你准备好了就可以开始喔。」工作人员向沙发上的男人说道。
　　　　「不好意思。」杨诺语带抱歉，嘴唇弯成一个人畜无害的笑容，「被你们这麽多人盯著看我有点紧张，可不可以只留下摄影师跟我两个人？」
　　　　场内顿时响起一片可惜的吵杂声。
　　　　「好吧，既然杨总裁都这样说了，大家就照办吧。」总编一声令下，其他人只好乖乖步出房间，她转头对正在调整相机的光圈快门的陆家一说，「Seven，那这里就拜托你了，要拍出好照片来啊。」
　　　　总编关上房门之後，刚才还人山人海的总统套房现在就只剩下两个人。
　　　　陆家一禁不住哈哈笑了出来，取笑对方，「没想到你居然也会觉得紧张啊，拍个照片都要清场，好逊～」
　　　　杨诺只是轻描淡写地回应，「人走了，我们就赶快开始吧。」
　　　　
　　　　透过镜头，他看见眼前的男人一把扯掉自己的领带，随手丢在地上，在半空中划出一条完美的抛物线。
　　　　幽黑的瞳仁深深直视进相机镜头，眼神一勾，唇角一翘，暧昧的表情犹如性感的挑逗，使四周的空气也火速燃烧起来。
　　　　陆家一不自觉地舔了舔嘴唇，这小子！不就是拍张采访照片而已吗？干嘛这麽勾人！！！
　　　　「你的手在发抖喔，没问题吧？」
　　　　杨诺问，声音混杂几分调笑。
　　　　然後，他揉了揉自己的头发，变得凌乱的发丝轻轻飘扬著，又伸手解开自己衬衣上的钮扣，他刻意放慢动作，让精致的锁骨慢慢裸露出来，光滑的皮肤存心要令对方心痒难耐。
　　　　陆家一听见自己咽下口水时喉咙发出的声响，脸颊火红一片，下半身也不受控制地开始发热。
　　　　这个男人，分明在隔著镜头色诱自己。
　　　　靠！老子看A片的时候都没有这样欲火焚身过啊啊啊！！！
　　　　
　　　　「拍好了！！！！！」
　　　　一直在外面等候的同事听见陆家一的一句吼叫马上就打开房门走进来，却只看见杨诺一个人靠在沙发上，笑得极开怀。
　　　　「………Seven他人呢？」
　　　　杨诺仍然在笑，伸手指向洗手间。
　　　　同事们悄悄地走近，在半敞的门边看见一个男人正把自己的整颗头泡在盛满冷水的洗脸盆中。
　　　　「Seven！！！你这样会淹死啦！！！！！」




9. 第一个吻(1)

　　标题很易懂是不是?!XD 对啦~这两只终於都要亲亲了>/////<
=====================================================

　　某天下班的时候，忽然有一位男同事提议去公司附近的酒吧喝一杯。
　　「Seven，你去吗？」
　　「当然去！！！我好久没有痛痛快快的玩一场了～！！！」
　　陆家一难掩兴奋的声音，自从当上杨诺的御用厨师以後，他自己的私人时间可谓少之有少，不是忙於工作，就是忙於被恶灵使唤。
　　「你小子的人气很高啊，酒吧的妹子每次都追问我们为什麽你不在！」男同事一把揽住他的肩膀，笑嚷，「她们还说要是你这位帅哥再不露脸，就以後不打折给我们喔～！」
　　陆家一笑著陪他们一起吵闹，步出公司大门时才想起一件事，「等等，我要先打个电话给奶奶跟她说一下～」
　　同事们早就知道他是个孝顺奶奶的乖孩子，自然也没有拦著。
　　陆家一从裤袋里掏出手机，脸孔在目光触及荧光幕的一刹那惨无血色。
　　「怎麽了？」同事们觉得奇怪，伸长脖子想要看他的手机。
　　但他以疾雷不及掩耳的速度把手机塞回裤袋中，双手合十，一脸抱歉，「对不起！！！我忘记奶奶吩咐了我要早点回家，所以今天去不了，下次再去啊！真的对不起！」
　　说完，立即逃跑似的在大街上奔走。
　　
　　其实，他的手机上只是显示著一则未读短讯。
　　寄件人：羊恶灵
　　内容：下班後马上去Desir，否则後果自负。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　陆家一以刷新纪录的速度一口气跑到Desir，他跑得实在太急了，一时之间刹不住车，於是就这样以一头蛮牛的姿态冲进了酒吧。
　　虽然这个时间酒吧里的客人廖廖可数，但他的登场方式足够引起全场注目。
　　吧台内的调酒师显然被吓了一大跳，高呼求救，「BOSS！！！有异客入侵！！！」
　　「…不…不是的…」陆家一急著想解释，却只能按住胸口不停喘气。
　　「你在鬼叫些什麽？！我在忙！！！」
　　怒气冲冲的声音在暗角处传出，然後一个男人走了出来。
　　「小猫咪？」奕弘毅愕然，刚才粗暴的语气也顿时变得温和，「你来这里做什麽？」
　　「总…总裁叫我来的…」
　　「杨诺？」奕弘毅挑眉，这个表情充分表达出他什麽都不知情，他伸手搭上陆家一的肩膀，带他往前方走去，「算了，你先在包厢里等一下吧。」
　　「…麻…麻烦你了。」陆家一低著头，脸蛋微红，表情很尴尬。
　　因为在对方敞开的领口处，他看见了几个暗红色的吻痕，而且好像是刚刚才弄上去的。
　　
　　
　　
　　虽然奕弘毅说了「等一下」，但陆家一在包厢里等了整整三个多小时仍然等不到人。
　　原本工作一整天已经够累了，再加上酒吧的昏暗灯光，於是很理所当然的，他等著等著就在沙发上沉睡了。
　　
　　在他睡得迷迷糊糊之间，感觉到有些东西在自己身体上游走，温热的，细滑的………
　　一张开眼睛，他几乎吓得滚在地上。
　　「…你…你在干什麽？………而且…你是谁？！！」
　　他被一个陌生男人骑在身上，T恤被扯高露出整个胸膛，对方也只穿了一件单薄的纯白色衬衣和平角内裤。
　　他看见对方脖颈至锁骨上的一连串吻痕，触目惊心。
　　「我是谁重要吗？」男人唇角一翘，抬起他的手臂舔上去，「舒服就够了。」
　　陆家一目瞪口呆。
　　除了因为现在的状况使他目瞪口呆之外，更惊讶的是，身上这个男人实在太美了，美得令人无法置信。
　　如果要把他所认识的美男子套上一个形容词的话，那麽杨诺属於「邪气」，奕弘毅是「潇洒」，而对方绝对就是「妖艳」。
　　淡色的瞳孔，浅茶色的头发，雪白的肌肤，如外国人般深邃的轮廓。
　　原来这个世界真的有这种人，仅仅一个眼神，足以挑起人类原始的欲望。
　　
　　他立即坐起身子推开对方，却被对方有机可乘，纤长的手脚瞬间缠绕著他的身躯。
　　「这个身体还没有沾上任何人的味道呢。」男人轻轻笑了笑，凑在他的耳边吐息，「让我来教你…快乐得生不如死的方法？」
　　陆家一浑身一僵。
　　太可怕了！
　　他会被这个男人吞噬！！！
　　
　　「你玩够了。」
　　後方突然传来一个冰冷骇人的声线，陆家一越过男人的肩头望过去，看见了等待已久的救星。
　　「杨诺───！！！」
　　男人也慢悠悠地回头，对上杨诺那双饱含怒气的视线，又瞧了瞧陆家一，再偏头问，「小猫咪？」
　　「知道了还不赶快下来。」
　　男人这才慢条斯理地离开陆家一的身体，没有再说话，静静走出了包厢。
　　
　　「………他是谁？」
　　陆家一惊魂未定，嗓音还带著些微颤抖。
　　「奕弘毅的克星。」
　　杨诺走到他身边，替他整理乱七八糟的衣服。
　　似乎对方不愿多谈，於是他也乖乖闭上嘴巴，没有再多问。
　　忽然，杨诺伸手抬起陆家一的下颚，四目相对，看不见底的纯黑色眼珠，他用平稳没有起伏的声线问，让人捉摸不出情绪，「刚才…你叫我什麽？」
　　啊！
　　糟了！
　　刚才情急之下他向总裁大人直呼其名了！
　　「对不…」正想道歉，却被对方打断。
　　「这样很好。」杨诺的指向上滑至他的嘴唇，指腹轻轻在唇上婆娑，他嘴角一翘，眼神顿时绽开一片柔情，「我很喜欢。」
　　极简单的四个字，却敲进了陆家一的心底。
　　刹那间心动。
　　
　　有些爱情，是需要一点一滴慢慢累积的。
　　像小水滴被蒸发，在最後足以掀起一场狂风暴雨。
　　
　　「好了，我们走吧。」杨诺站起身，转身走出房门。
　　「去哪儿？」
　　他回头一笑，「我的第三个条件。」
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　布加迪跑车以高速驶上山路，没有路灯作照明，夜阑人静。
　　拐了几个弯之後，跑车停在一带看似很荒芜的山腰处，杨诺关掉引擎，指示一句，「下车吧。」
　　虽然很不安，但陆家一还是下了车，尾随对方的脚步。
　　附近的小屋亮起了橘黄色的灯光，在这片黑暗显得特别耀眼，调整一下眼球焦距，可以看见是一间很小型的花店。
　　陆家一不禁冒出问号，「为什麽这里会有花店？」
　　杨诺笑而不答，指向不远方的大门。
　　纯白色的铁栏，雕上细致的歌德式花纹。
　　墓园。
　　
　　「哇～～～」陆家一吓得後退了几步，撞上杨诺，回头的时候发现对方手里多了一束鲜百合。
　　「走吧。」
　　大概猜得到接下来要发生的事，陆家一心里哼哼，哪有人在大半夜走来扫墓的？这家伙肯定是在捉弄他！
　　「你很害怕吗？」看见他紧紧贴著自己走的样子，杨诺回头问，笑著把手伸向他的身前，「害怕的话就牵著我吧。」
　　「谁…谁怕啊！」陆家一反驳，犹豫了一下，最後还是把手牵上去，「天这麽黑还走来这种地方，你有病！」
　　沉默了半响，然後身旁传来一个平静的声音，「今天是我妈的死忌。」
　　就在陆家一惊讶得开不了口的时候，他们已经走到一个十字形的墓碑前。
　　「…对…对不起…」
　　「不要紧。」杨诺没所谓般说，放下鲜花，注视著碑上母亲的遗照，「这二十八年以来，一直都只有我一个人会来看她。」
　　「二十八年？」那岂不是…
　　「我妈身体原本就很虚弱，在生下我的时候，因为失血过多所以…死了。」
　　陆家一顿时睁大了眼睛，「那麽，今天是…」
　　「对，是我的生日。」杨诺勾起一个浅浅的笑容，在月光之下显得特别虚无缥缈，彷佛风一吹，就会落在一地零碎，「很讽刺对不对？一个生命的开始，却带走了另一个生命…」
　　下一秒，有一个人把他拥进了怀里，让人温暖的嗓音绕进耳窝，「生日快乐。」
　　杨诺闭上双眼，回抱著他，把脸埋在他的颈窝里，贪婪地呼吸他身上的味道。
　　「…呜…唔…」
　　耳边响起隐隐约约的咽哽声，杨诺放开双手，一看，果然对方哭成了泪人。
　　「你是白痴啊？为什麽要哭？」自己可从来没有为这件事哭过，这小子哭些什麽？
　　他的语气很无奈，抬手抹去对方的泪水，动作分分寸寸都是温柔。
　　陆家一吸吸鼻子，在这个幽静的墓园，他的一字一句都是那麽响亮，他的一字一句都刻在了杨诺的心上，「…因为……我看得出来…你明明就很想哭啊…」
　　
　　一瞬间，杨诺在对方脸上擦拭的手凝滞住，然後，托住他的後脑，低头吻了下去。

================================================
题外话一下, 奕弘毅那一对是<<恋爱怪兽>>的主角
我只写了一章就一直坑著=3= 短期内应该仍然是个坑(喂)=3=
理由只有一个:::::某童道行不够, 写不出妖孽的味道~~~~~~~~~~/^\




10. 第一个吻(2)

　　谢谢wenchirosewang & weiiiew送的礼物>///////<
　　我会加油的~!!!羊猫(?)二人也一定会春暖花开的~!!!
　　===========================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最近，陆家一常常在游魂。
　　
　　他坐地下铁上班时会坐过了站，拍摄时会调错了光圈，写稿时会忘了存档就关掉………
　　他一有空就会处於发呆状态，突然变得满脸通红，甩甩头，然後又再发呆。
　　同事们也察觉出他最近的不正常，总是调戏他说：『Seven你看上哪家的姑娘了？』
　　真是一群白痴！
　　现在是他被别人看上啊！而且对方还是货真价实的男人！！！
　　
　　那一夜的片段经常会在脑海中闪过，被泪水晕开的视野里，杨诺伴随淡淡的月光，凑上他的嘴唇。
　　他由始至终都没有回应也没有反抗，就只是大大的睁著眼睛，一动不动。
　　那一刻，他完全失去反抗的能力，或者说，他的本能根本不想反抗。
　　对方既不是蜻蜓点水式的轻触，也不是舌与舌交缠的深吻，只是在吮吻自己的唇瓣，轻轻啃咬，动作异常温柔，不带半点情欲味道。
　　当双唇分离时，对方抚摸著他脸蛋上的泪痕，翘了翘嘴角，说，「不要哭了。」
　　恍惚间，他有一种被这个男人宠爱著的错觉。
　　一种不知名的甜蜜，搞不清源自哪里，顺著什麽轨迹，撒了遍地，弥漫了全身。
　　　
　　杨诺始终是一个让人捉摸不透的男人。
　　譬如现在，陆家一为了当晚一个含义不明的吻弄至神不守舍，对方的态度却仍然没有丝毫改变，饭照吃，工作照做，完全没有被那个吻左右分心。
　　其实，陆家一是很想追问的，他真的有打算过揪住对方的衣领，狠狠大吼：干你现在算什麽意思啊吻爽了拍拍屁股就走人那个可是老子的初吻啊啊啊………
　　可是，他问不出口，他不敢问出口。
　　杨诺是什麽人？是一个这麽会玩的男人。
　　就算他当真揪住对方的衣领大吼，恐怕他也只会说出：喔对不起那只是我一贯安慰朋友的方式令你误会真不好意思………
　　
　　要是这样的话，真的太伤人了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　「Seven，你今天也去盯梢吗？」同事看见陆家一忙著整理大包包，忍不住问，「你认真工作是好事，但会不会太拼了？」
　　前阵子杂志社收到消息，某位知名女影星勾搭富商搞地下情，因为盯梢组人手实在不够，於是陆家一便自动请缨过去帮忙。
　　「只要拿到独家新闻就会有奖金啊～我最近很缺钱，为了拍得到照片连命也拼了！一场哥儿们就别罗嗦了，等著我请你大吃一顿吧！」
　　他笑著说，背起包包，走出了公司。
　　其实，缺钱是假的，薪金加上当杨诺厨师的那份工资，足够他用有馀了。
　　他故意把自己忙得透不过气来，因为只要一有空，脑袋就净会想一些乱七八糟的事。
　　
　　今天已经是陆家一连续第四天在酒店附近埋伏。
　　不要说知名女影星了，连三流女星的身影他都没看见！这次应该又是一些无聊人发放的假消息吧？
　　他咬著面包，半躺在驾驶席上，打了一个大呵欠。
　　已经八点多了，最近因为盯梢的事一直都没有去杨诺家做晚饭，不知道那家伙现在在做什麽？吃了饭没有？
　　「靠！我干嘛又去想那只恶灵啊！」
　　他猛地弹起身子，把心思放回工作中。
　　刚好一架名贵轿车在他面前驶过，陆家一顿时睁大双眼，随手丢下面包，立即开动引擎。
　　在那架车子里坐著的，正正就是目标女影星和富豪。
　　突然间，他的手机响了起来。
　　是谁那麽不识时务偏偏在这个时候打电话过来啊？！！他正忙得不可开交呢！！！
　　陆家一在心里骂骂咧咧，但还是接起电话，劈头就相当不友善的叫了句，「谁啊？！」
　　下一秒，他的表情瞬间冻结，脑海空白一片。
　　方向盘上的双手一转，汽车顿时转了一百八十度大弯，与名贵轿车分道扬镳，混入城市的车水马龙。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　最近，杨诺常常在微笑。
　　
　　他一向是一个清冷高傲的人，不会轻易流露自己的情绪，总是一副漫不经心的样子，彷佛泰山崩於前也不能挑起他的一丝感情波动。
　　可是这些日子，他的嘴角经常无意识的向上翘，冰冷的气息增添几分暖意，连带工作上的处事方式也柔和了不少。
　　像是尖锐的棱角，一下子被磨平。
　　好友奕弘毅看见他这个恶心的笑容，还以为二人事成了，怎知一问之下才知道他们只是接了个吻而已，还是连舌头都没有伸进去的吻！
　　於是奕弘毅不禁感慨了一句：杨诺，我认识你这麽多年都没有发现，原来你大柴狼的外表底下隐藏著一颗少女心啊………
　　
　　那一夜的片段经常会在脑海中闪过，对方那个突如其来的拥抱，瞬间驱散他周身的寂寞。
　　愈接触陆家一这个人，他就觉得愈有趣。对方总是有一些出人意表的举动，往往在自己的意料之外，使他惊喜。
　　哈，其实现在回想起来，他们第一次遇见的时候，那家伙已经很出人意表了。
　　一个人的时候，杨诺会闭上眼睛，细细回味当晚的吻。
　　对方的嘴唇和自己想像中的一样，极好的柔软触感，使人沉沦，使人不断地想要更多。
　　他尝到从他脸颊滑下的眼泪，於是刹那间的心软，引爆了自己今生今世的所有宠爱与疼惜。
　　
　　他和他的第一个吻，混杂泪水的味道，竟是令人溶化的甜。
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚上八点，杨诺在公司的第一会议室里开会。
　　高层一个接一个地向总裁汇报部门业务，他只觉得肚子很饿，今天一整天都在开会，自从早上吃了小猫咪做的早餐之後就再也没吃过东西了。
　　「……杨总裁？」
　　总经理的声音把杨诺的思绪拉回会议中，他抬了抬眼，不温不火吐出一句，「请继续说。」
　　身为一间大型企业之首，即使偷懒分神都要面不改色，保持威严。
　　於是，总经理继续说下去，「…下个月和日本杵岛集团旗下时装品牌的合作计划，原先决定的模特儿的演出费大大超出了预算，虽然我们也有考虑过更换模特，但无论叫座力和市场反应度其他人选都远远及不上，所以………」
　　杨诺一下子打断对方的话，「超出了多少？」
　　总经理吞了吞口水，答，「…五…五……」
　　「五万？」
　　「不，五…五百万……」
　　顿时，全场震惊。
　　五百万啊！！！那个日本模特儿是金造的吗？！！这个价钱可以请得到荷里活二等明星了！！！
　　看见杨诺没什麽反应，总经理连忙补充一点，「我有亲自跟对方谈过，似乎…似乎那是他们总裁的意思……」
　　「嗯哼…」杨诺转了转手中的钢笔，这种小事居然连总裁也插手了吗，「那个模特儿是…？」
　　「Takki。」
　　果然。
　　日本杵岛集团的总裁为何会狮子开大口，他也大概猜得到，那个男人做事一向信奉知己知彼主义，所以一定会在交易前做足功课，调查生意对象身边的人和事。
　　更何况，他也没有特别保护他和陆家一的事情。
　　他抬了抬手，毫不在乎的态度，没有一丝犹豫，「五百万就五百万。」
　　「可是预算…」
　　杨诺用手指敲了敲桌面，总经理立即闭上嘴，他勾起嘴唇，眼神很是玩味，「Takki这个人，我非要不可。」




11. 第一个吻(3)

　　在一片[高H]标题的鱼羊，我知道这两只的进展十分考验大家的耐性XDDDDD
　　这个世界是有一种人，愈喜欢的东西愈珍惜，奉献自己所有的温柔把它捧在掌心里宠爱。
　　杨诺就是这种人。
　　但请放心，我也不舍得让他饿太久XDDDDDD
　　==========================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　陆家一罔顾交通安全，以近乎最大的马力驾车飞驰到医院。
　　刚才那一通电话：「陆先生吗？你的奶奶在社区中心晕倒了，现在在仁爱医院70A号病房………」，简直吓得他几乎心脏都要停顿了，也听不进电话另一头的：「放心陆婆婆没什麽事………」，靠！老人家晕倒可是大事啊！叫他怎麽放心！
　　下了车，跑进医院，他就像受惊的小动物般横冲直撞，懒理旁人抛来的白眼和护士不可在走廊奔跑的斥喝，跌跌撞撞的冲进了病房。
　　「小陆你来啦？」
　　一打开门就看见奶奶朝他笑，依旧是那个温柔的笑容，「我就叫他们不要告诉你了，你看你跑得多急…」
　　从刚才起就一直紧绷的神经在看见奶奶的笑脸後瞬间放松下来，眼泪也不由自主地滑下。
　　「…奶奶！」陆家一走上前，一把抱住奶奶，颤著声，「…吓死我了……」
　　奶奶揉了揉他的头发，笑说，「傻孩子。」
　　
　　幸好真的没什麽事，要是奶奶有什麽三长两短，他还真不知道怎麽办。
　　六岁失去父母，当时自己尚未懂事，对生离死别没有太深刻的感受，只知道爸爸妈妈离开了自己，以後再也不回来。
　　他还记得，当时奶奶握住自己小小的手掌，向他微笑：小陆，以後就跟奶奶一起生活了。
　　她是他最重要的人。
　　世上唯一的亲人。
　　
　　「我只是晕倒你就这个样子了，要是我离开了那你怎麽办？」
　　「奶奶不准乱说话！你一定会长命百岁的！」
　　「傻瓜。」奶奶脸上浮现一抹笑意，她的表情很温和，语调异常平静，「生老病死乃是人生必经之路，就算我长命百岁了，那麽百岁之後呢？奶奶不可能陪你一辈子的。」
　　眼泪又再不争气地掉下来，他最害怕讨论这种话题了。
　　陆家一不断摇头，紧紧抱住奶奶，任性地在她怀里撒野，「…不要说了……你不会离开的…不要说了好不好…」
　　奶奶低叹一口气，轻拍他的背脊。
　　
　　她终究是放不下这个孩子的。
　　六岁，小孩子最需要父母疼爱的年纪，偏偏上天在一夜之间夺走了他的双亲。
　　在学校被其他同学取笑他是没有爸爸妈妈的小孩时，他没有愤怒也没有难过，握紧小拳头，只是回应一句：我有奶奶就够了！
　　别人跟她说，你的孙子真坚强。
　　可是他们不知道，他会在睡觉的时候偷偷躲在棉被里哭，哭至枕头湿掉一大片，不停地叫爸爸妈妈。
　　别家的孩子常常吵著要去游乐园玩，可是他从来都没有。
　　某一天周日她推掉在社区中心教书法的工作，打算带他去游乐园，怎知他却摇了摇头，扬起天真的笑脸，说：奶奶走路不方便，我在家里画图画就好。
　　这个孩子太乖巧了，乖巧得令人心疼。
　　他不吵，不闹，不任性，只因为全部的理由都在父母离世那一刻被通通带走了。
　　
　　最後，陆家一决定今天不回家，留在医院照顾奶奶。
　　「很晚了，快睡觉吧。」他帮对方盖上被子，坐在旁边的椅子上。
　　「小陆…」奶奶似乎没什麽睡意，握住他在床沿的手，含笑问，「你现在有没有喜欢的人？」
　　陆家一顿时吓了一大跳，慌乱起来，「…干…干嘛突然问这个！」
　　「看你的反应…一定是有了？」
　　「…有…吧…不，没有！」乱七八糟的回答，好比自己此刻的心情。他抓了抓头发，吞吞吐吐说，「…其实…我也不知道…算不算喜欢…」
　　微妙。
　　这就是他与杨诺现在的关系。
　　依照陆家一单纯的爱情观，应该从认识→朋友→恋人，再由牵手→接吻→做爱。
　　可是他和杨诺的关系由始至终都只是上司跟下属，绝对称不上朋友，再加上对方是可以由认识直接跳到做爱的衣冠禽兽。
　　他愈想搞清楚，就愈搞不清楚。
　　「那个人好吗？」奶奶笑问。
　　陆家一认真地想了一想，虽然对方是恶灵，但对自己还真是蛮好的，於是点了点头，「嗯，很好。」
　　「小陆…」奶奶伸手摸上他微红的脸蛋，笑一笑，「假如将来有一个人，能够让你幸福，包容你的任性，能够填补你内心的缺憾…那麽，不管过程有多麽困难，你都要抓紧对方，不要随便放开手…」
　　
　　这夜，月光悄无声色洒在病房里，渲染一室柔和色调。
　　奶奶的这番说话也悄无声色降落在他心脏最柔软的角落。
　　陆家一以後也会记住这番话，记住以後每个最快乐和最难过的夜晚，都要紧紧抱住身边的那一个人。
　　记住牵上了的手，从此不放开。
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天早上，陆家一被一个不间断的铃声吵醒。
　　「…喂？」
　　他接起电话，刚睡醒的嗓音，诱人的慵懒。
　　「你睡到现在吗？」
　　听见另一头低沉磁性的声线，陆家一立即在沙发上跳起来，瞧瞧墙上的时钟，九点多了。
　　「对不起！我昨天一整晚都在医院里，所以…我现在立即赶来！！！」
　　「医院？为什麽你在医院？」
　　「奶奶昨晚晕倒了，需要留院观察一天，所以我便留下来照顾她。」
　　「我明白了。」
　　然後，对方切断了电话。
　　明白了？他明白了什麽？陆家一完全摸不著头脑。
　　
　　「是谁打来啊？」奶奶似乎也被他的声音吵醒了，坐起身子问道。
　　「我的…上司。」陆家一走到床边，为她倒了一杯水。
　　「工作不要紧吗？是不是要你立即回公司？」
　　「不是。」他扬起一个使奶奶安心的笑容，从大包包中取出钱包，转身往房门走去，「奶奶你先等著，我办好出院手续再一起回家。」
　　
　　走到柜台付款的时候，护士小姐却跟他说：「先生，陆婆婆的住院费已经付好了。」
　　「付好了？」陆家一不禁疑惑起来，难道是社区中心的人付的吗？
　　他这样想著，走回病房里。
　　打开房门，却发现奶奶床边多了一道高挑的身影。
　　奶奶看见他呆呆的站在门前，挥挥手叫道，「小陆～你的上司来了～」
　　那道身影闻言也回头望过来，果不其然，是杨诺。
　　「Hello。」对方看著他笑眯眯。
　　陆家一走过去，问，「为什麽你知道我们在这里？」
　　杨诺勾了勾嘴角，凑在他耳边低语，「我连你晚上怎样自慰都查出来了，还有什麽不可以查出来？」
　　「喂！！！」他瞬间涨红了脸，压低声线，「奶奶在这里你不要乱说话！」
　　「哦？那即是奶奶不在就可以了？」
　　「都不可以！！！」他吼出一句，真是的，这个人怎麽可以如此厚脸皮。
　　陆家一转身小心翼翼地扶奶奶下床，说，「既然出院手续办好了，我们赶快回家吧。」
　　正想伸手拿大包包的时候，却被杨诺一手抢过，对方从里面掏出车钥匙，然後把它背在肩膀上，「我来驾车，你在後座照顾老人家吧。」
　　「你来驾车？」
　　难道这家伙不是自己驾车来医院的吗？
　　陆家一不禁在脑海中想像对方穿著一身名牌衣服，华丽丽地在地下铁车厢中与人挤成一团的样子，忍不住偷偷笑了起来。
　　
　　
　　
　　「杨先生，我家的小陆平日没为你添麻烦吧？」奶奶坐在采访车後座，向驾驶席的人问。
　　杨诺瞥一瞥後视镜，果然陆家一在镜里紧紧地瞪住自己，整张脸写上『别乱说话！』。
　　「没有。他工作很认真，是个好员工。」他笑了笑，补充一点，「也很好吃。」
　　「你！你在乱说什麽啊？！」
　　「嗯？我说你煮的东西很好吃啊。」杨诺一脸无辜。
　　奶奶看著这两人的对话，觉得这位上司没什麽架子，而且好像也挺照顾下属的，於是说了句，「杨先生你人真好。」
　　陆家一嘴角一抽，忍不住小声吐嘈，「腹黑大老板才对。」
　　「腹黑？」杨诺很难得地冒出一个问号，「什麽意思？」
　　腹黑是由日本人独创的字汇，对杨诺这种自小接受西洋教育的人来说，绝对是一个非常艰深的词语。
　　陆家一不禁怔住，犹豫著要不要说实话，最後还是发挥了记者乱扯的本事，「腹黑就等於中国人『饱读诗书』的意思，满肚墨水所以肚腹就黑掉，是赞美的形容词啊！」
　　杨诺只是挑著眉，似乎在消化他的话。
　　该不会真的相信吧？陆家一不由得沾沾自喜起来，连杨氏恶灵都被骗了，偶真是一个人才啊………
　　
　　汽车停泊在马路边，一栋住宅大厦的大门前。
　　陆家一和奶奶下车後，低头探进车子里，向驾驶席的人说，「你在这里等我一下。」
　　杨诺注视著他拖住奶奶走进大厦，大约十分钟过後，又从大门走出来，径自坐上副驾座。
　　他系上安全带，说，「开车吧。」
　　「去哪儿？」杨诺有些时候还真是接不上他的思维。
　　「回家。」陆家一理所当然的答，然後又觉得不太对劲，更正道，「回你家，你还没有吃早饭对不对？回家做给你吃。反正我向总编请了半天假，还有时间。」
　　杨诺一笑，心情很好的开动引擎，评价一句，「你有当人妻的潜质。」
　　「人妻？！」陆家一一个激灵，连忙为自己辩护，「白痴！我只是为了二百块的工资罢了！」
　　「是吗？」杨诺还是笑。
　　陆家一看著对方满脸不知哪来的自信，真想一口咬下去，最後，当然是忍住了。
　　
　　一架毫不起眼的七人采访车平稳地滑出马路，盛载了一段正在萌芽的恋情。




12. 蕴酿(1) 小白兔客串

某好友十分期待的小白兔出场=V=
但请不要太期待, 他只是以Takki身份出来客串一下下而已=V=

另外, 存稿状况目前十分理想~(笑)
所以保持两天一更的进度并没有问题~(再笑)
谢谢各位~~~ 某童会好好加油滴!!!
===========================================================

　　早前因为杨诺的一个决定，使杨氏企业白白花掉五百万，引起董事局诸多不满。
　　为了填补这次的支出，封住董事和股东抱怨的嘴巴，杨诺承诺会在一个月内把少了的五百万追回来。
　　以至於最近他的工作量大增，已经连续好几天留在公司通宵达旦地工作。
　　
　　「杨总裁，用不用给你叫外卖？」
　　内线电话响起，助理在另一头恭敬地问道。
　　闻言，杨诺终於把视线从电脑上移开，抬眼一看，才发觉已经晚上九点多。
　　「不需要了。」
　　挂线後，他又拨出一串号码，耳边马上就传来一个清脆的嗓音，「怎麽了？」
　　陆家一这小子，以前接他的电话时还会十分有礼貌的问『总裁？找我有事吗？』，现在却一句『喂？』『怎麽了？』就混过去，真是岂有此理。
　　「你在家里吗？」
　　「对啊。」
　　「正好，做点东西带过来总公司，我饿。」完全命令式的语气。
　　「哈？！！」电话的另一头似乎相当愕然，马上拒绝，「我正在看电视啊，今晚可是大结局呢！而且我由何时开始连外卖都要做了？工作内容不包括这个吧！」
　　杨诺沉下脸，冷冷地威胁，「你再不过来的话，明天就是你的大结局了。」
　　「………」本大爷怎可以轻易就范？！宁死不屈！
　　「五百元。」
　　「好！我立即过来！」对不起大家，他还是屈服於恶灵的淫…不，财威之下了。
　　
　　最後，陆家一乾脆一不做、二不休，带上三菜一汤的丰富晚饭浩浩荡荡地到达了杨氏企业的顶层。
　　「对了…」他把饭菜整齐地摆放在桌上，说著，「上次奶奶的住院费多少钱？我现在还给你。当然要扣掉外卖的五百元。」
　　对方站起身，走到他旁边，夹了一块肉片放进口，「不用了，而且我早就忘了多少钱。」
　　他忍不住笑起来，「你这个老板未免亏大了吧？包吃包喝还要包家属医疗吗？」
　　「还包括我。」
　　杨诺忽然把双手撑在桌沿，手臂挡在了陆家一身旁两侧，把他锁死在自己面前。
　　他的嘴唇凑在他漂亮的脖颈线条上徘徊，似吻非吻，轻轻地呢喃，「你要的话，不管亏多大…甚至要我倾家荡产都可以…」
　　陆家一彻底怔愣。
　　对方说话时喷出的热气刺激著他的毛孔，使他全身的感官都在颤抖。
　　双手不自觉地抓住对方的衣角，顺直的西服纹理顿时皱成一团。
　　「那麽…证明呢？」他动了动唇，小心翼翼的试探著，「可以为我倾家荡产的证明。」
　　杨诺笑了下，面对面地注视著他，如此贴近的距离，他可以看得见在对方眼底下浮动的期待。
　　他从西装外套的口袋里拿出一本支票簿，挥笔签名，再塞进对方手中，一连串漂亮的动作，流畅俐落，「金额随便你填。这个证明足够了吗？」
　　陆家一难以置信地看著对方塞过来的支票，杨氏企业总裁的签署，没有半分虚假。
　　「你不怕我在上面写上天文数字吗？」
　　「你不会的。」杨诺笑了笑，低头吻上他的嘴唇，仅仅一下的轻触，彷佛只是一场幻觉。
　　
　　不管是嘴唇还是掌心，都在渐渐滚烫。
　　陆家一紧紧握住手中的支票，如此单薄的一张纸，却带著沉甸甸的份量。
　　好重。
　　重得压在他的心头上，令他忘记了该怎样呼吸。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　随著一架波音747客机从日本起飞的一刻开始，这个城市亦开始沸腾起来。
　　
　　一个平凡的周末，机场却出现了万人空巷的场面。
　　早在清晨六时，这里已经聚集大批人群，她们手拿巨型横额和纸牌，把整个出境大堂挤得水泄不通。
　　各界的传媒队伍和大型摄影机亦已准备就绪，就连机场警卫都严阵以待。
　　如此盛大的阵容，全都只是因为一个人。
　　
　　八点半，航站楼显示屏显示JL902航班已经抵达，场内顿时屏息静气。
　　一个又一个的日本旅客从出口步出，无不被这惊人的排场吓倒。
　　走在最後的飞机师都离开了出境大堂了，就在大家开始著急的时候，玻璃大门终於出现那一道万众期待的身影。
　　气氛在一瞬间炸开来，尖叫声和叫嚣声不绝於耳。
　　一个漂亮男人站在门前，挥了挥手，用口型说著：『ARIGATOU』。
　　支持者再也按捺不住兴奋的情绪，努力突破由警卫筑起的人墙，挤向偶像的身边，能走近一步就一步。
　　男人一路上都是满脸耀眼的笑容，肩膀至手臂惨被严重非礼，上衣被扯了又扯，短短十分钟的路程，他却花了半个多小时才走完。
　　整个机场，充斥著一片高呼「Takki！」的声音。
　　
　　（LOOK！咱们家的小白兔多麽受人群爱戴！要是被她们知道Takki每天都过著被人欺负的日子，钱鼠大人再命大恐怕也不保XD）
　　
　　
　　
　　夜幕垂下之时，夜生活高潮之时。
　　
　　杨氏企业最近落成的大型娱乐场所Crazzzy，集DISCO和酒吧於一身，装潢色彩缤纷，主攻消费欲旺盛的年青人市场。
　　为了得到最大的宣传效果，这晚在Crazzzy举办的开幕派对，杨氏不惜重金邀请日本天王级模特儿Takki作嘉宾。
　　媒体均形容这次派对为「千万Party」。
　　
　　陆家一手持好不容易得到的门卷，在Crazzzy的大门前排队入场。
　　Takki的号召力太强劲，门卷在短短半天就卖光，网上甚至炒卖至原价的三倍，幸好他好歹也是杨氏的员工，买了几盒高级饼店的蛋糕讨好负责这次计划的女同事，才能在内部预购位置较好的入场卷。
　　
　　进场後，陆家一依照编号坐下，心情不由得开始紧张起来。
　　忽然，一位穿著笔挺西服的男人走到他身边，向他问，「请问你是陆家一先生吗？」
　　他带点愕然地点了点头。
　　「请跟我到那边走。」
　　「可…可是快开始耶？！」这个时候阻碍他看Takki者死！！！
　　「不好意思，这是杨总裁的吩咐。」
　　「………」恶灵！又是恶灵！阻碍他看Takki，就算是恶灵也要死！！！
　　「总裁还说，你要是希望Takki平安出场的话，就请乖乖听话。」
　　「………」
　　
　　於是，陆家一只好跟随男人的脚步，走到走廊尽头的房间。
　　「喂！你又想耍什麽花样？！」一看见杨诺，他就劈头问了一句。
　　对方只是笑，指向不远处的位置。
　　陆家一顺著手指方向望过去，顿时整个人怔住。
　　
　　Takki就在自己的眼前。
　　
　　很多很多次，他都在脑内幻想过自己跟那个男人遇见的场景，他想自己大概会不顾一切跑上前，告诉对方他有多麽喜欢他支持他，求握手求签名求合照，一定像个疯子一样。
　　可是现在这一刻，他的偶像就在自己咫尺的距离，但他却只能呆站当场。
　　杨诺看见他傻傻的样子，不禁翘起嘴角，问，「你不过去说几句话吗？还有十多分钟就要开场了。」
　　像是在对方身上获得了勇气一样，陆家一深呼吸一口气，渐渐走近镜前的那道身影。
　　「…你…你好……」他用日语战战兢兢地说道。
　　听见声音，Takki转头望向他，扬高笑脸回应，「你好～」然後又把目光放回镜子里，左照照右照照，好像怎麽样都不满意。
　　「…Takki？」
　　对方再瞧瞧他，突然间，大眼睛一亮，指著他脖子上的麻质围巾，问，「可以借我一下吗？」
　　陆家一十分惊讶，但也马上把围巾解下来，递到对方面前，「送给你也没问题！」
　　「谢谢。」Takki笑著，把它围在自己的脖子，回头问陆家一，「这样子是不是帅多了？」
　　他重重地点头，非常诚恳的语气，「Takki先生不管怎样都很帅！」
　　「哈哈～你说的对！本大爷就是365度怎麽看怎麽都是帅的美男子啊！」
　　「………」陆家一不禁汗颜，原来Takki是这种性格的角色吗……而且，应该是360度不是365度啊………
　　「Takki先生！你准备好了吗？出场了！」
　　後方传来工作人员的高呼，Takki笑著握住他的双手，说，「谢谢你了！」
　　语毕，转身离开後台。
　　
　　陆家一眨了眨眼睛，低头凝望自己的一双手，上面还残留著Takki的触感。
　　皮肤滑滑的，很柔软。
　　
　　突然，有人一把打在自己的头顶。
　　「干！怎麽了？」
　　杨诺拉住他的手，拖著他离开後台，走上二楼。
　　因为今天举办派对，所以整层二楼都被封住，空无一人。
　　他们走到边沿，从这里望下去，可以清楚俯瞰整个舞台，简直就像是VIP专属的位置。
　　陆家一满脸兴奋的神色，眼睛亮晶晶的闪著光，紧紧注视舞台中的漂亮男人。
　　杨诺忍不住戳了戳他的脸蛋，口气有点不爽，「那个小明星有什麽好？居然让你高兴成这个样子。」
　　陆家一偏头望向对方，笑问，「难道你在吃醋？」
　　「如果…我说是呢？」杨诺忽然双手按住他的脸，强迫他正视自己，「你知不知道，为了把那家伙叫来，我花了多少钱？」
　　「我知道，五百万嘛。」报纸杂志通通都写出来了。
　　「你认为…一个Takki值五百万吗？」
　　老实说，就算Takki的身价再高，也未至於当个嘉宾就要五百万。
　　陆家一曾经在杂志上看过报导，杨氏企业不惜一掷千金的理由，是因为总裁非Takki不要。
　　他深深看进对方的眼底，懦懦的问，「那麽…五百万的理由……」
　　原来，对方并不是非Takki不要，他非要不可的，是………
　　杨诺勾起唇角，绝对的诱惑姿态，慢悠悠地开口，「我的司马昭之心都如此明显了…你还不明白吗？」
　　一刹那，陆家一的心脏躁热起来，他感觉到对方的嘴唇愈靠愈前，连忙叫道，「十秒！只准亲十…」
　　下一秒，杨诺便封住他的嘴巴，和第一个吻不同，舌头长驱直入，挑逗他来不及躲避的舌头，享受他惊慌失措的反应，双手滑到他的後脑，温柔地揉著发丝。
　　突如其来的深吻，陆家一挣扎了数下，最後还是放弃，闭上双眼，环抱住对方的肩背，任由自己浸沉在杨诺给予的甜蜜之中。
　　
　　仅仅一层之隔，楼下喧闹一片，楼上细腻醉人。




13. 蕴酿(2)

谢谢bbdd352亲送的马戏团>/////<，但我个人认为，我这里比较像.....动物园XDDDDDD
你看不是麽？有鼠有兔有羊有猫XDDDDDDDDDDDDDD
====================================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当一个人犯花痴的时候会对旁边的人造成影响。
　　原来这句话千真万确。
　　
　　「杨诺，你最近有没有照镜子？」
　　奕弘毅灌了一大口威士忌，问。
　　「干嘛这麽问？」
　　「你最近的嘴脸真是他妈的恶心！害我全身都起鸡皮疙瘩了！！！」
　　闻言，杨诺摸上自己的嘴角，果然又翘起来了。
　　他笑一笑，不以为然，「不好意思，我控制不了。」
　　「靠！你他妈的花痴！！！」奕弘毅原本因为别的事情已经相当烦躁，本打算抓上这家伙一起喝酒发泄一番，怎知对方却一脸春风得意的表情，郁闷的自己当堂就被比了下去，看见就不爽。
　　杨诺把对方的酒杯拿走，打了个响指，吩咐调酒师把它换成啤酒，对身旁的人说，「不要恃著酒量好就糟蹋身体。你想装醉的话，不需要纯威士忌，啤酒都可以。」
　　奕弘毅闷闷的呢喃一句，「我心情不好。」
　　「小鸟又飞走了吗？」
　　对方拿起啤酒猛灌一口，不情不愿吐出一声，「嗯。」
　　「把他抓回来不就行了？你不是最擅长抓人的吗？」
　　「我问你…如果小猫咪变成这样子，你会怎样做？」
　　杨诺几乎立刻回答，「这个假设根本不成立，如果陆家一变成宣澄朗了，我绝对不会对他产生兴趣。」
　　於是，奕弘毅换另一个问法，「那麽，如果你是我呢？」
　　杨诺笑了下，指尖摸上酒杯边沿，平静地吐出骇人的话，「如果我是你，就会抓一把毒品往他嘴里塞，让他上瘾，让他沉沦，那麽他就永远离不开我了。」
　　听见如此可怕的发言，奕弘毅一下子清醒了不少，笑，「哇～好变态！」
　　然後，脸上抹起一丝深意，举起酒杯，跟旁边的人碰了碰，「其实…我也有这样打算过…」
　　
　　因为，他们是同一种人。
　　为了达到目的，可以不择手段的人。
　　
　　然而，爱情才是这个世界最可怕的毒瘾。
　　无色、无味、无任何症状，上了瘾也不自知。
　　让人不惜奉献一切，任由别人需索求取，即使得不到丁点儿回报，仍然甘之如饴。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　晚上十一点多，陆家一拖著疲惫的躯体离开公司。
　　每次临近截稿日，加班必是家常便饭，搞不好还要在杂志社睡个好几天。
　　
　　回家後我要马上倒头大睡。
　　陆家一这样决定，快步走向车站。
　　怎知好景不常，中途杀出一个程咬金。一个男人忽然从转角处冲出来，幸好自己的马步扎得够稳，否则可能整个人都被撞飞至马路。
　　「先生，你没事吧？」
　　那个男人挥了挥手，转身就想走。
　　可是他的手肘处擦破了，血流不止。
　　陆家一不由得大惊，我不就只是撞了他一下下而已吗？为什麽他会伤成这个样子啊？
　　他猛地抓住对方的手腕，喊道，「先生！你流血了！去医院看一下比较好！」
　　那个男人微微回头，口气带点不耐烦，「不需要了。」
　　目光撞在一起，两人都呆在当场。
　　「克星！！！」陆家一惊呼。
　　这个男人就是当天在酒吧骑在自己身上，被杨诺形容为奕弘毅的克星的妖怪！
　　对方皱起眉头，没想到在这种情况下竟然遇上认识的人，还要是杨诺的人。
　　可是陆家一的心情却跟对方完全相反，既然是认识的人，那就更加不能见死不救！
　　
　　於是，他强行拉著伤痕累累的男人，带回自己家中。
　　
　　进了家门，脱了鞋子，对方突然没头没脑的问一句，「把其他男人带回家，不怕杨诺生气吗？」
　　正在翻药箱的陆家一不禁嘴角抽搐，豪情万丈地回应，「我喜欢带谁回家就带谁回家！关他鸟事！」
　　「你不是他的人吗？」
　　「谁是他的人了？！从来没有这回事！！！」虽然他这样说，但偏偏脑袋不听话浮现出与对方接吻的场景，脸蛋顿时热起来。
　　「嗯？还没吃掉吗？看来他很珍惜你呢。」男人小声感慨，「不像奕弘毅那只色狼，每次都把我强上。」
　　真是语不惊人死不休。
　　陆家一手中那个好不容易翻到的药箱咚一声掉落在地上。
　　「…你们……是恋人？」
　　「恋人？」对方立即失笑，眼神却包含一点点自嘲的味道，口吻很平淡，「他只是我众多性伴侣之中的其中一个罢了………」
　　「………」陆家一选择沉默，打开药箱替他上药。
　　「我自己来就好。」
　　看著男人手法纯熟地为自己涂药，包扎绷带，动作一气呵成，他忍不住感叹，「你很熟练哦…」
　　对方的嘴角勾起一个浅浅的弧度，轻描淡写的说，「我一直都是自己一个人生活，小时候跟别人打架也是自己回家上药，早就习惯了。」
　　「E？」陆家一不禁呆住。
　　像是回答他的疑惑，男人补充一句，「我是孤儿。」
　　「…对…对不起……」
　　「没关系。」对方不以为然，伤口已经处理好了，也没有任何留下来的理由。
　　更何况，他本来就不是一个喜欢跟别人深交的人。
　　「今天的事，希望你不要说出去。特别是杨诺和奕弘毅。」他走到玄关，穿上鞋子。
　　「我知道了。」陆家一点点头，突然又叫道，「啊！我还不知道你的名字！」
　　男人回头，翘高了嘴角，淡色的瞳孔此刻褪下了所有冷漠的颜色，整个人渗出一丝暖意。
　　「宣澄朗。」
　　
　　陆家一心头一动，忽然可以理解对方为何会是奕弘毅的克星。
　　他太美了，浑身散发一种坚强冷傲的美。
　　犹如被喻为高山精灵的水晶兰，即使环境季节如何变迁，对它而言都是毫无影响，照样开出最绝美的姿态。
　　
　　
　　
　　
　　
　　宣澄朗离开後，陆家一马上就钻进被窝里。
　　他伸手摸出放在床边的手机，打算把它关掉，却发现它多出了一条新短讯。
　　【羊恶灵：在家吗？】
　　【在床上，打算睡觉了。有事麽？】
　　哼，就算你说有事我都不会理睬你！睡觉皇帝大啊睡觉皇帝大。
　　一分钟不够，对方就回信了。
　　【羊恶灵：我也在床上。真巧，我们都在床上。】
　　………请不要在深夜说一些引人遐想的话！陆家一几乎可以想像得到对方说这句话时的暧昧语气。
　　【无聊。】
　　【羊恶灵：要不要现在来我家？】
　　【没事去你家干什麽？该不会又叫我去做饭吧？吃夜宵容易长胖啊。】
　　【羊恶灵：不做饭，炒饭好不好？】
　　没隔两秒，对方又寄来一条短讯。
　　【羊恶灵：放心，我的身材仍然很好，你要不要亲自检查一下？】
　　
　　………
　　陆家一当机立断，立即关掉电话，否则性骚扰短讯一定会没完没了。




14. 情动(1)

　　终於捱过了截稿日，工作一下子轻松不少，这天陆家一准时下班，决定早点回家陪奶奶。
　　因为之前一直在忙，已经好久没跟奶奶一起吃晚饭了，今天一定要大鱼大肉吃一顿。
　　
　　回到家里，他却看不见奶奶她人。奇怪了，依照平常的习惯，对方在这个时间应该坐在沙发里看电视才对。
　　正觉得疑惑，突然就传来一阵隐隐约约的咳嗽声。
　　陆家一走近奶奶的房间，打开门，发现对方躺在床上，状甚痛苦。
　　「奶奶！你怎麽了？」
　　他立即跑过去，摸上她的额头，竟然是烫得惊人。
　　「你发高热了！！走得动吗？！我们马上去医院！」
　　相比陆家一焦急失措的样子，对方倒是异常冷静，「别紧张…小陆…咳…咳咳…」
　　「怎麽可能不紧张？！」看见奶奶满身都是冷汗，身体还微微颤抖著，他整颗心都慌了，「走不动的话，我去打电话召救伤车！你等…」
　　正要转身，衣角却被对方拉住，传来很微弱的声音，「小陆…背奶奶…去医院行吗？」
　　「可、可是！！！」他急得眼泪都几乎要流出来了。
　　「…奶奶只有…这一个请求…」
　　「好！小陆背奶奶去医院！」陆家一只好连连点头，把对方扛在背上，匆匆离开家里。
　　
　　步出住宅大厦後，他咬住下唇，使尽力气奔跑，务求以最快的速度把奶奶送到医院去。
　　「别…咳…别这麽急…我…咳…很辛苦…」
　　听见耳边的咳嗽声，陆家一顿时减慢步速，偏头向身上的人问，「对不起…这样会不会舒服一点？」
　　奶奶含笑点了点头，安心地伏在他的背上。
　　「小陆果然长大了…都背得起奶奶跑步…」
　　他笑一下，语气有点无奈，「你的孙子已经二十三岁喔。」
　　「不管你是二十三岁还是五十三岁，在奶奶的心目中你永远都只是小孩子…」
　　她忽然伸手摸上他的头顶，像是要对比什麽，然後感慨道，「…那时候…你只有六岁…个子很小…现在都这麽高了……」
　　那时候。
　　听见这个词汇，陆家一的心不由得沉了一下。
　　「…没有爸爸妈妈陪著你长大…一定很寂寞吧？」
　　他立即摇头否认，「没有！有奶奶在身边，我一点都不寂寞！」
　　真的，因为有奶奶，才能有现在的陆家一。
　　她是他在这个世界上最爱的亲人。
　　
　　「…小陆真乖……」奶奶笑著，轻声问，「上一次说的那个人，你找到了吗？」
　　之前在医院里，对方曾经跟他说过，要紧紧抓住一个能够让他幸福，包容他的任性，能够填补他内心缺憾的人。
　　「还没有…」
　　其实，对於自己能否在有生之年遇见这个人，陆家一相当有保留。
　　毕竟太完美了。
　　就算这个世界上真的有这种完美情人，又怎会轮得到他呢。
　　这些年来，幸运从来不曾降临到自己身上，试问他又怎会有足够的运气，足够去换这种人的爱。
　　「…你一定会找到的…」奶奶轻柔的声音绕在耳边，即使风再大也吹不散的话，「…因为……小陆是个好孩子啊………」
　　陆家一吸了口新鲜空气，扬高笑容说道，「对了，我最近工作很努力喔，也有听奶奶的话存了钱，虽然不是很多，但也够我们去一趟旅行了…明天我就跟公司请假，然後陪奶奶去玩，好不好？」
　　也许，是他的声音太小，传不进对方的耳里。
　　也许，是幸运之神一次又再一次地遗忘了他的心愿。
　　「奶奶？」
　　陆家一听不见身上的人的回应，於是微微转头，映入眼帘的，是奶奶闭上了双眼，挂著温柔笑容的脸孔。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　杨诺在书房完成工作後，走回主卧室睡觉。
　　他躺在床上，透过玻璃窗看见了夜空中明朗的月亮，不禁翘起嘴角。
　　只要一有空，他就会想起一个人。
　　思念彷佛月亮，如影随形。
　　不知道那只小猫咪现在睡了没有？好不好发个短讯过去逗他一下？
　　正当他想要伸手拿手机的时候，大门突然传来钥匙转动的声音。
　　
　　他不禁坐起身子。
　　有他家门钥匙的，除了自己，还有两个人。
　　一个是家政帮佣，另一个是………
　　
　　似乎，开门的人非常焦急，大门关上後马上响起一阵急促的脚步声，由大厅直奔主卧室。
　　下一秒，房间的门被打开，一道纤瘦的影子在黑暗之中向杨诺扑过去，紧紧拥抱住他。
　　「陆家一？」
　　他真的被这一连串的状况吓倒了，正想开口问『发生什麽事』的时候，怀中的人毫无先兆地哭了起来。
　　他哭得不响亮，却很急，喘气声混杂哭声，充斥著整间卧室，为空气染上伤痛的味道。
　　陆家一吸吸鼻子，咳嗽了几声，努力把自己的声音凑成一句完整的话，「………今天…奶奶……奶奶她……………离开了……」
　　那一刹，杨诺心脏有一种名为疼痛的情绪涌出来。
　　他张臂抱住他，温柔地揉著他的发丝，没有说话，任由对方沾湿他的睡衣。
　　「……我…我不知道…怎麽办……」陆家一把脸埋在他的胸膛，贪婪地感受著属於对方的温暖体温，「……我不想…一个人………我不要…只剩下我一个人………」
　　
　　一个人太寂寞了。
　　对於这种感受，他有最深切的体会。
　　他从小失去父母亲，知道没有爸爸妈妈的寂寞。
　　那是一种不见血的切肤之痛，痛得可以硬生生把眼泪迫出来，痛得可以令自己哭得声嘶力竭。
　　但是因为他还有奶奶，所以即使再伤心再难过，哭乾眼泪後他还是会懂得笑。
　　可是，现在奶奶走了。
　　他连唯一可以笑的理由也失去了。
　　以後该怎麽办？
　　
　　杨诺抬起陆家一的脸，亲吻从他眼角溢出的泪水，沿著泪痕，滑至他的唇角。
　　「你不会一个人的。」
　　他贴上他的嘴唇，轻声呢喃，「你还有我。」
　　
　　一瞬间，打动人心的温暖倾泻而出，源源不绝，淹没了陆家一的全身。
　　
　　纵使此刻他的视野被眼泪遮盖朦胧一片，但他仍然看得很清楚，这夜的月色是多麽明朗如昼，在黑暗中为他亮起了曙光。
　　他看得很清楚，杨诺那双漆黑的瞳仁是多麽坚定，口吻又是多麽炽热，炽热得彷佛是在教堂中宣读一生一世的誓言。
　　
　　───「你还有我。」




15. 情动(2)

　　清晨，杨诺睁开眼皮，就看见一个放大了的毛茸茸脑袋。
　　脑袋的主人把自己半张脸埋在被子里，双手紧紧抓住被子一角，安静地在他的身旁睡觉。
　　专家说，这种把自己裹起来还抓住东西的睡相，是缺乏安全感的表现。
　　阳光不猛不烈的洒进房间，金黄的光线淡淡地勾勒出床上的人精致的五官轮廓。
　　只论外表，陆家一绝对不达他的标准，勉强只能挨个边儿。
　　可是现在的他却觉得这张脸很好看，甚至愈看愈喜欢，喜欢得不能自拔。
　　杨诺拨了拨对方眼前的碎发，果不其然，眼角变得又红又肿。
　　昨晚，陆家一突然跑来自己的家里哭，把所有眼泪流乾之後，又自己睡著了。
　　他忍不住伸手摸上他的脸蛋，对方睡觉的时候嘴巴会微微嘟起，好像婴儿，让他情不自禁想要吻下去，可是转头一想，要是真的吻下去了，这个人肯定会………
　　
　　去死吧！你偷袭下属！大色狼！
　　
　　去死吧！你调戏良家妇男！大淫贼！
　　
　　去死吧！你霸王硬上弓！大变态！
　　
　　………等等、为什麽不管哪个都要去死啊？！
　　
　　就在杨诺因为自己的妄想陷入苦恼之际，身下的人已经睡醒了。
　　「…早安。」
　　陆家一实在不习惯一觉醒来就有个人在自己身旁，还定定地盯住自己看，而且………
　　「你的脸好猥琐。」
　　杨诺万分惊愕，摸了摸自己的脸，问，「有这麽明显吗？」
　　「全都摆在脸上了。」陆家一白他一眼，坐起身子，眨了眨眼睛，这才意识到自己现正和对方躺在同一张床上…不对，是昨天整晚都躺在同一张床上！！！
　　於是，他的脸顿时涨红一片。
　　杨诺看见他这个样子，忍不住逗他，「放心，我们还没有干什麽。只不过是亲了亲，然後拥抱一下，再亲了亲，然後抱在一起睡觉罢了………」
　　陆家一瞬间射出两把眼刀，态度很明确，就是『请你闭嘴』。
　　面对一脸杀气的小猫咪，羊先生的脸上却带著几分担忧，问，「你今天会去上班吗？」
　　「为什麽不去？」
　　「陆家一…」杨诺伸手摸上他红红的眼角，眼眸泛起一阵怜惜，「不要强撑了。就算你今天上班，也没有心情工作吧？」
　　对方不由得怔愣了一下，然後扬高嘴角摇了摇头，垂下的睫毛掩盖住眼底的那份难过，「…医生跟我说…奶奶是安祥地离开的……而且直到最後一刻…她的脸上也挂著微笑……」
　　所以，他要努力生活。
　　纵使一个人会很寂寞，纵使仍然很想念奶奶，但他也要好好生活下去。
　　更何况，昨晚有人向自己说，他不会是一个人的。
　　想到这里，陆家一不禁漾起笑意，心窝暖暖。
　　「你想吃什麽早餐？」他掀开被子，走下床，向身旁的人问。
　　杨诺冷不防搂住他的腰，在他耳边呵出热气，笑说，「可以的话，我比较想吃你。」
　　似乎已经相当习惯这个人的性骚扰了，陆家一已经不会再像以前般大呼小叫，抬手拿掉腰间上的羊爪，冷冷回了句，「我看你早餐什麽都不要吃了，清水最适合你。」
　　
　　意料之中的反应。
　　杨诺看著陆家一快步离开房间，关门前还故意扭头狠狠瞪了一眼。
　　他倒回床里，然後，不知不觉笑了起来。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　晚上十点。
　　陆家一下班後，和同事们去了公司附近的一间小酒吧。
　　
　　「Seven～你终於都来了，人家好想你唷～」
　　卖啤酒的女人把手挂在他的肩上，整个身子贴上去，嗲声嗲气，摆明车马送秋波。
　　陆家一对这种推销方式已经习以为常，随便敷衍一句，「是吗？那就再来一打啤酒吧。」
　　「谢谢～」女人高兴地回应，扭著屁股就走了。
　　
　　的确是久违的地方。
　　以前陆家一每隔三四天就会来喝酒消遣一下，但自从招惹上恶灵之後，他就再也没来过这里了。
　　算算指头，有多久呢？好像………几个月吧。
　　原来只有几个月而已。为什麽他却觉得已经过了一整年。
　　时间这种东西，真是奥妙的存在。
　　甚至连他自己也无法解释，明明只不过是一个相识了几个月的人罢了，为什麽在自己最厢逦拗的时候，脑海中第一个闪出的就是那个人的脸。
　　
　　陆家一就这样陷入沉思，啤酒喝完一杯又一杯。
　　
　　「喂～Seven！我跟你说喔！最近公司的OO和XX好像搞上了…不，交往了…」
　　「喂～Seven！你看！那边的美女一直盯著你看耶…快上快上！」
　　「喂～Seven！你不是喝醉了吧？！」
　　「喂～Seven！你的电话在响………你不接我就帮你接喔…」
　　
　　
　　…
　　…
　　…
　　
　　
　　同事们很苦恼。
　　因为他们还是第一次看见陆家一醉得不省人事。
　　以前大伙儿喝酒的时候，这小子非常有节制，知道自己快醉了就收手，原因是：喝醉了回家会给奶奶添麻烦。
　　所以今天的陆家一，显然太不正常了。
　　不止把酒当水喝，一杯又一杯，而且凌晨两点多了，还在酒吧赖著不肯走。
　　
　　「怎麽办？谁来把他带回家？」
　　然後，一个阴阴凉凉冷风阵阵的声音从他们背後传出来，「我带他回家。」
　　众人疑惑向後望，顿时目瞪口呆，下巴掉在地上。
　　「杨总裁？！！！！！」
　　为什麽皇帝大人会纾尊降贵到这种庶民酒吧里来啊？！
　　杨诺越过惊讶的男人们走到陆家一身边，不以为然的说，「刚才在电话里是你们叫我来带他走的。」
　　「你…」某个同事继续目瞪口呆，因为实在太难以置信了所以不自觉扯高了嗓子，「你就是电话里的羊恶灵？！！！！！」
　　………羊、恶、灵。
　　陆家一，很好。
　　原来我在你的手机里一直都是这个称呼。
　　我记住了。
　　
　　杨诺懒得跟这群人解释，直接拎起陆家一的衣领，把他拖走。
　　「你做什麽？！！放开我！！！」一直安静坐著的人突然就挣扎起来，紧紧抓住桌角，「我不走！我不要回家！！！」
　　「陆家一…」杨诺的声线明显压抑著怒气，眼神锋利如刀片，一字一句的吐出，「…你再反抗，我就在这里把你强上。」
　　
　　………全场静默。
　　
　　就算有酒精壮胆，小猫咪终究还只是一只小猫咪，面对恶灵强大的气场，他理所当然不敢再反抗。
　　「我自己会走。」陆家一大力挥开身上的手，径自踏出酒吧。
　　
　　………全场继续静默。
　　
　　杨诺转头向下巴仍然掉在地上的几位同事说，「今天的事不要说出去。就算是你们几个私下聊天都不可以。」
　　他们马上齐唰唰地点头，「明白了总裁！我们听不见你说要上他，看不见他挥开你的手，更加不知道你有个绰号叫羊恶灵！！！」
　　「………」什麽是语言不通，他总算见识到了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　凌晨时份，夜凉如水，陆家一在街道上大步大步的走，风吹过时会在他的耳边狂啸，像是死神的嘲笑声。
　　街灯的光线刺进他的眼球，很痛，痛得让他直流眼泪。
　　
　　下一秒，有人从後抓住他的手腕。
　　他停下脚步，连自己都耻笑自己，「…你现在，一定觉得我很没用对不对？明明今早才下定决心要好好生活，现在却是这个丢人样子…」
　　然而，在背後响起的声线十分平静，平静得彷佛刚才在酒吧生气的不是同一个人，「我知道，你为什麽要喝醉。我也知道，你为什麽不想回家。」
　　陆家一忍不住转身大骂，「你知道？！你知道干嘛要拉走我？！你根本就什麽都不知道！！！」
　　「我知道。」
　　杨诺无视他怒气冲冲的语气，轻轻翘起了嘴角，「如果你害怕回家，害怕触景伤情，害怕那个只剩下了自己的家…」
　　他的视线牢牢锁住他，看进他的眼底，看透他所有的悲伤，「那麽就住在我家，直到你认为你有勇气回去为止。」
　　陆家一顿时怔住。
　　他的不安，他的恐惧，他的软弱，这个男人竟然全部都了解。
　　他一眨不眨地望住对方，感觉到自己的脸颊上有什麽东西滑过，温热的，湿润的。
　　然後又被人伸手抹走。
　　杨诺笑了笑，眼神温柔满溢，让人暖在心头，「我说过的，你不会是一个人。」
　　
　　我不会让你一个人。
　　
　　
　　
　　============================================
　　羊先生乃温柔得我想哭.......




16. 情动(3) 总算拐上床了

　　终於有肉吃了~~~~
　　羊先生乃真的不容易啊不容易~~~~~~
　　===================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　既然同居（羊先生说法）／借宿（小猫咪说法）的事情已经决定好了，两人就直接从酒吧回家。当陆家一问杨诺自己该睡哪一间房间的时候，後者二话不说，带他来到主人卧室。
　　没错！就是杨诺的房间。
　　
　　「你确定…我要睡在这里？」
　　对方不以为然，「又不是第一次睡在一起，你怕什麽？」
　　「你不要说得这麽暧昧！上次我们什麽都没干！」
　　「哦？那我有说过这次要干什麽吗？」杨诺凑在他耳边，轻轻笑了下，挑高尾音问，「还是说……你在期待我这次会干些什麽？」
　　陆家一猛然後退好几步，扭头就走，叫道，「我睡客房！！！」
　　杨诺只是笑，没有出言阻止。隔了好几秒，陆家一又大叫，「为什麽客房里什麽都没有的？！」
　　不要说床了，就连椅子都没一把，只有四面光溜溜的墙。
　　「我自己一个人住，当然什麽都没有。」主卧房门前的男人答得理所当然。
　　「那有人来的话怎麽办？！难道要客人睡地板麽？！」
　　杨诺的表情却忽然认真起来，平静地吐出，「我从来不会带别人回家。你是第一个。」
　　
　　心脏，在一刹那软化，凹陷至最深处。
　　又绵又甜。
　　
　　陆家一脸红红地返回主卧室，一直低著头，不敢对上杨诺的视线。
　　他径自爬上床，躺在一角，用被子把自己裹得严严实实，只露出小脑袋，眼珠子骨碌碌地打转。
　　杨诺走近床边，吓得他顿时又移开一点点。
　　「我说，你不用缩在一角睡的，我这张是KING SIZE大床，足够我们俩在上面滚的。」
　　滚………
　　陆家一被这个单字整得既无言又语塞。
　　「要不要…」杨诺靠上前来，唇角勾起不怀好意的弧度，「来试一下这张床的承托力有多大？」
　　「你………你给我滚开！」陆家一伸腿一踢，把对方踢到床的另一侧，然後乾脆拉高被子，把自己连头盖住。
　　这儿好歹是我的房间我的床啊………杨诺郁闷的想。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　四周漆黑一片。
　　他发现自己被困在迷宫里，找不到出口。
　　有怪兽从後追著他，咬至他满身伤痕，伤口不停地淌血，很痛，内脏撕裂的痛。
　　他大声求救，叫至声嘶力竭，叫至喉咙都渐渐渗出血，但得不到任何回应。
　　他一直跑，一直跑，仍然是找不到出口。
　　他不断求救，不断求救，仍然是没有人来救他。
　　远方出现了爸爸妈妈和奶奶的身影，他跑过去，高声喊著，他们却离他愈来愈远。
　　不要走。
　　求求你们，不要走。
　　不要丢下我。
　　眼泪终於滑了下来，他终於放弃逃跑，任由怪兽把他吞噬。
　　血和泪混在一起，化成了最不堪入目的自己。
　　
　　「陆家一？」
　　突然，远方出现了一个声音，沉稳，充满魅力。
　　
　　「陆家一？！」
　　这一次，声音更大更接近了，带著一丝失措，混杂几分焦急。
　　
　　「陆家一！！！」
　　他禁不住向那个声音靠近，彷佛只有它，才能够救赎自己。
　　
　　
　　
　　陆家一慢慢睁开双眼，一张极俊秀的脸孔映在眼球深处，大脑还没完全清醒，嘴巴便已经呢喃出一个名字，「………杨诺？」
　　对方安心地笑起来，把他紧紧拥进了怀抱。
　　「…没事的…我在这里……放心吧……」
　　伴随话语，温热而柔软的唇瓣落在他的额头，细细碎碎的吻，吻到嘴唇。
　　陆家一闭上眼睛，主动打开齿关，让杨诺的舌尖探进来。
　　手臂不知不觉挂了在对方的脖子上，他笨拙地回应对方的缠绕。
　　
　　有些事情，一旦有了开始就不容易煞车。
　　例如是杨诺，原本只打算稍微吻一下而已，怎知陆家一突如其来的迎合令他欲罢不能，温柔的亲吻渐渐变成激烈的热吻，忘我地舔弄对方口腔中的每一个敏感带。
　　「…嗯……够…够了…」
　　两人愈吻愈深，陆家一觉得自己开始浑身发热，急忙叫停。
　　可惜压在身上的人丝毫没打算收手，更趁他张口说话的时候含住他的舌尖，尽情吮吸。
　　暧昧情色的声音在二人唇间偷偷泄露出来，低温的空气也顿时变得火热。
　　杨诺的手掌探进陆家一的睡衣，皮肤出乎意料的滑腻，这种触感使他疯狂，连指尖都舒服得颤抖。他顺著腰线滑下去，一下子把对方的睡裤内裤扯下来。
　　「啊！………」
　　陆家一还来不及反抗，两腿间最脆弱的部位便被人一手握住，顿时高声叫了起来。
　　对方灵活的五指卖力地搓揉套弄，还时不时在敏感的顶端施予刺激。陆家一这个情事初哥哪里是杨诺的对手，加上早前忙於工作的关系他也很久没有自己做过，积累的欲望在高超的技巧之下很快便宣泄而出。
　　
　　高潮过後的身体像棉花糖般又轻又软，他躺在床上，调整呼吸。
　　忽然间，手臂被人拉起来，然後摸上一个无比灼热的东西。
　　「帮我。」
　　杨诺几乎吐息地呢喃。
　　「喂！你…你干嘛？！」陆家一的整张脸唰一下涨红，急忙缩手，但又被按住。
　　对方冷冷的问，「你不是只想要自己爽完就算了？」
　　是你自己摸上来的！老子可没有要求你来摸我！！！
　　虽然内心这样反驳，可是作为一个男人，听见这种怨妇式的台词难免会内疚一下下。
　　最後，在半推半就之下，陆家一还是屈服了，手指开始套弄起来。
　　「…嗯……」
　　杨诺闭上眼，满意地叹息。
　　这一脸陶醉的表情，简直刹那惊艳。
　　
　　蓦然，陆家一有种错觉，觉得这个男人是属於他的，包括所有情与欲。
　　
　　他不知不觉兴奋起来，嘴唇动了动，极诱人的声线，「…杨诺……」
　　对方微微睁眼，勾起唇角，低头吻住他，手亦再次触碰那个半抬头的位置。
　　二人互相爱抚，动作也渐渐激烈。陆家一在不经意间模仿了杨诺的动作，仿若自慰但又不同於自慰，快感源源不绝地涌出，席卷他的全身。
　　
　　终於，他们在交换甘甜之吻的同时，一起释放出炽热的爱火。
　　
　　
　　
　　
　　
　　杨诺拿纸巾擦乾净他们的身体，望著瘫软在大床中央的人，笑了笑，问，「怎样？是不是爽死了？」
　　………陆家一实在很想大骂一句『厚脸皮！』，但现在没有这个力气，於是只能狠狠瞪眼。
　　对方继续笑说，「比你用万能的右手解决来的舒服多吧？」
　　……………他连瞪眼也懒了，乾脆闭上双眼，无视对方。
　　
　　也许他真的太累了，没多久就进入了梦乡。
　　所以，他又怎会知道，杨诺在那之後如何小心翼翼地替他穿上衣服，亲吻他的额头，凝望著他的眼神又是如何温柔如水。
　　「从今以後，你的人生就由我来接手了。」




17. 一千零一夜(1)

　　谢谢weiiiew送的小萌兔(笑)
　　
　　由最初很担心没有人看, 到现在每次更新都看得见票数在增长, 感激各位!!!感觉羊猫二人也是被大家爱著呢~~~作为他们的亲妈我真的真的很高兴^0^
　　这篇文的设定是[轻松向甜文] 我写文的时候也确实好轻松好甜XD 如果大家看文的时候也觉得很轻松很甜就好了XD 因为[传递幸福]就是我写这篇文的目的~~~(笑) 像我版头的那一句:::
　　世界已经千疮百孔，我希望至少能保护我心目中的童话。
　　========================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，是陆家一先起床。
　　他的视线落在身旁的男人身上，多麽恬静的睡颜，美好得令他忍不住伸手触摸他，但手却在半空中停顿，然後又缩了回去。
　　昨晚的片段浮现在脑海中，不禁令心底泛起不平静的涟漪。
　　
　　他不知道自己为什麽会跟对方做那麽不得了的事，如果说是随波逐流，那他也未免随波逐流太多次了。
　　相识第二天就被吃豆腐，然後偷吻，再接吻，直到昨晚他们甚至躺在一张床上互相抚慰，一切发展得好像理所当然，理所当然得使他後怕。
　　杨诺这个人在不知不觉间渗透他生活的每一个角落，在他需要依靠的时候给他最大的拥抱，在他渴望温暖的时候任他索求。他突然间有一种觉悟，曾经被对方捧在掌心中宠爱，试问他又怎可能不会把以後遇见的人拿来跟对方比较，试问这世上又怎可能再出现一个如此纵容自己的人。
　　遇上了杨诺，一个如此厉害的男人，使他今後遇上的所有人都变得淡然无味。
　　
　　习惯，是一种最可怕的药物。
　　它会深入骨髓，让你对它之外的东西再也提不起任何兴趣。
　　假如某一天对方离开他的世界，他也无法若无其事地过著不曾遇见他般的日子。
　　
　　他想起杨诺的那一句『我从来不会带别人回家。你是第一个。』，想起当时为此而偷偷高兴的自己，此刻却忍不住嘲笑为此而偷偷高兴的自己。
　　全城市的人都知道，杨诺只会跟别人玩一夜情。即使晚上再怎麽缠绵难耐，一夜过後，此情不再。
　　他忽然想，可以亲眼目睹对方恬静的睡颜，以前有几多人，以後又会有几多人。
　　而他陆家一，只不过是云云众生中的其一。
　　杨诺跟他最大的分别就是，对方有玩的资本，也懂得玩，享受玩。
　　他真的很害怕，一旦对方遇上一件比自己更有趣的玩具，那麽他的结局只有一个，就是彻底的抛弃。
　　
　　原本他们俩的关系已经不清不楚，而且他的心情还没有从奶奶离世中平伏，再加上昨天晚上做了不该做的事情。他此刻的思绪实在一团糟，糟得不知道应该用什麽表情去面对杨诺。
　　於是最後，陆家一当了一回驼鸟，在对方睡醒之前赶快把早饭做好，然後匆匆离开家里。
　　
　　他的理性警戒自己，趁还没有失陷之前，尽快控制住自己的感情。
　　可惜他忘记了，感情，从来就不是一件理性的事。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　不知道是不是上帝显灵，就在陆家一正烦恼如何面对杨诺的时候，刚好对方因为工作需要远赴美国公干半个月，说走就走了。
　　虽然人在美国，但杨诺还是遵守了他不会让陆家一一个人的承诺，除了三不五时就发个短讯骚扰一下之外，还在美国寄来了一个巨型绵羊公仔，这头羊最神奇的地方就是你摸摸它的时候它会可爱的叫「咩～」，打它一下时也会惊惶的叫「咩～＞＜」，打得太用力还会凶恶的叫「咩！！！」。
　　陆家一觉得这件玩具实在太有趣，於是每个晚上都抱住它睡觉，简直爱不释手。
　　後来，他在对方寄来的包裹里发现一张小纸条，上面只有极简单的六个字：这头羊是公羊。
　　某一个晚上，陆家一按捺不住好奇心往绵羊公仔的两腿之间摸了摸，对方随即叫出一声暧昧难耐还带著几分羞涩的「…咩……」
　　吓得陆家一以後不敢再碰它。
　　
　　半个月之後，恶灵归来，又差不多到了杂志社的截稿日，正好让陆家一拿来做藉口，名正言顺日日夜夜窝在公司里，把这儿当成自己的另一个家。
　　
　　「你今天也在公司过夜吗？」
　　同事拿著两个饭盒过来，把其中一个放在陆家一的桌上，问，「你好像一个星期都没回家吧？准备在这里住多久啊？」
　　陆家一折断木筷，支吾以对，「…等…等过了截稿日再算吧……」
　　「干嘛？你被高利贷找上门麽？」
　　「………」找上门的可是比高利贷还要恐怖千万倍的生物啊………
　　看见他满怀心事的样子，虽然现在公司只有他们俩人，但同事还是刹有介事地把头凑过去，压低声线问，「被杨总裁欺负了吗？」
　　「！！！！！」陆家一几乎整个人弹起，「为…为什麽扯到他头上啊？！」
　　「放心，酒吧的事我没有告诉别人喔。」他这麽慌张失措的样子，根本就是不打自招，「你跟总裁究竟何时搭上的？难道是在上次访问之後吗？」
　　「…我们…才不是你想像中的那样。」
　　「嗯？是吗？」同事扒了一口饭，口齿不清的说，「也对啦～皇帝大人也怎会看中我们这种凡人呢，正所谓竹门对竹门嘛，我们永远都是高攀不到这种人的。」
　　
　　没错，对方说的一点都没错。
　　既然如此，为什麽他的心脏却好像被狠狠打了一拳一样，疼得眼睛鼻子都发酸。
　　每一口饭吞进去，又乾又苦，苦得胃里一阵翻腾，很想吐。
　　
　　
　　
　　过了一会儿，同事也离开公司了，陆家一走进休息室，躺在小型沙发上，正想睡觉的时候，手机毫无预兆地响起来。
　　自然是羊恶灵。
　　他犹豫几秒，还是接起电话，「喂？」
　　「你今天也在公司过夜吗？」
　　他答得爽快，「对啊。」
　　「………」
　　对方不说话，陆家一顿时就慌了，连忙解释，「截稿日快到嘛！你又不是不知道，干我们这一行加班可是家常便饭，回不了家是很正常的很正常的！」
　　杨诺安静地听完他的话，然後才缓缓问了一句，「那麽…截稿日之後呢？你就会乖乖回家吗？」
　　「………」这次倒是陆家一不说话了。
　　「你不会的。」
　　对方替他回答，声音竟然从两个地方同步响起，陆家一惊讶地睁大双眼，只因杨诺的身影慢慢从门後走进来，出现在他的眼前。
　　
　　「你不会的，因为你根本在躲我。」
　　
　　杨诺的声线很平稳，所以听不出他有没有生气，或有没有难过。
　　陆家一整颗心僵住，呼吸凝滞，喉咙发不出任何音节。
　　
　　果然，这个男人是了解他的。
　　他其实一早就已经看穿他的混乱，所以才拿公干当藉口离开半个月，他以为回来之後这只小猫咪就会想通了，但是并没有。
　　他给他时间，等他做好准备，等他认清楚自己的心意，可惜他等到的，只是一只仍然在躲避他的小猫咪。
　　一天又一天过去，杨诺终於发现自己忽略了一个最重要的事实：陆家一这个人，从来不会主动改变，他需要别人的强迫，否则只会选择一直逃避，做永远的鸵鸟。
　　所以，他也不会再默默等待，他要进攻。
　　
　　「既然你不回家…那我就只好来找你了…」
　　杨诺一步一步的走近，漆黑的眼底风起云涌，一触即发的黑色旋风。
　　陆家一吓得脸孔惨白一片，不自觉地轻轻往後退。
　　下一秒，他就被人压在沙发上，四肢全部被锁住，所有可以活动的空间都被对方封住了。
　　杨诺捏住他的下颚，近乎要胁，说，「给我好好想清楚，否则…我就直接将你变成我的东西。」
　　「不要！……唔…」
　　嘴唇瞬间被掠夺，他用力推开身上的人，却被对方一把抓住了手腕。
　　舌尖闯进口腔，挑逗他每一个脆弱的地方，又冷不防分开他的双腿，抬起腰，把自己的那个部位顶在他的臀部之间，有律动地摇摆起腰来。
　　如此明显的性动作。
　　「杨诺！……你…你放开我！！！」
　　陆家一奋力挣扎，眼球泛起红色血丝。眼前这个男人究竟是谁，他完全不认识，他一点儿都不认识。
　　如此强硬的手段，不容许反抗，只准服从，这就是杨诺隐藏的黑暗面。
　　「只要你给我想要的答案，我就放开你。」他勾了勾唇，伸手解开自己的皮带，说，「先提醒你…我可没有多大耐性。」
　　陆家一偏过头，静静问了一句，「为什麽…是我……？」
　　「？」
　　他吸了一大口气，终於把积压而久的烦恼全部摆在对方面前，「…我不明白…你为什麽非我不可……要是你只想找个人陪你爽一次的话，不要找我…………我…我玩不起………」
　　
　　就在陆家一说完最後一个字的时候，整个时空彷佛凝结了一秒。
　　杨诺停下动作，眼神深不可测，嘴角勾起一抹很破碎的微笑，名为失望的弧度。
　　「我等了你这麽多天这麽久，就只等来了这个回答？」
　　他放开身下的人，彻底抽身而退，「陆家一…原来你一直都是这样看我。」




18. 一千零一夜(2)

　　我玩不起。
　　
　　这句说话在整个晚上不断在脑海中回响，杨诺仰头灌了一大口Martini Dry，苦涩的口感，就好比他此刻的心情。
　　很难形容当时听见陆家一说出这句话的感受，像心脏被人毫不留情地插了一刀，而且那个还是自己一直保护著的人。
　　当然很难过，但更多的是失望。
　　他是一个商人，习惯作每个决定之前计算一切的风险得益。但是在陆家一这个人身上，他倾注了太多心思，透支了无法估量的感情，他甚至相信，为了对方，他已经燃尽了一生的热情。
　　一时之间，他不知道应该怎样收回来。
　　或者，全部都是泼出去的水，根本收不回来。
　　非要到最後他才知道，原来感情是这个世界上最大风险的投资。
　　一旦押错注，全盘皆输。
　　
　　「再来。」
　　酒杯又一次见底，杨诺敲敲吧台，示意调酒师为他再添一杯。
　　忽然有人伸手拿走他的酒杯，性感慵懒的嗓音从身旁响起，「想醉就不要喝Martini Dry，来一杯Monster Master怎麽样？」
　　他的视线滑过去，看见一张犹如外国人偶般的漂亮脸孔。
　　「你在这里，即是代表你又被奕弘毅抓到了？」
　　宣澄朗毫不客气地在他身边坐下，不以为然的回答，「不是，这一次是我自己回来的。」
　　「这麽自觉？」
　　「你知道吗，你跟奕弘毅有一个很大的共通点…」
　　杨诺不禁挂上一个饶有兴趣的表情，他跟那个粗暴双种人格的下半身思考男有什麽共同的地方了？
　　对方翘起嘴角，手肘撑在吧台上托腮，说，「你们都有王子病。」
　　「啊？」
　　「像你们这些一出生就是焦点的人，根本不会明白另一个世界的烦恼。」宣澄朗调整一下坐姿，平静地吐出，「我第一次的性爱是被别人强上，事後对方给了我一大笔钱…那笔钱，足够我当时一个月的伙食费了。从那天起我就明白，原来性爱是一项赚大钱的工作，於是就开始卖身。有些人，明明已经结婚了，却还是沉迷於我，说爱我……跟我做完了，又再若无其事地回家……所以我一直认为，爱情是最蠢的东西，我不会相信。」
　　杨诺诧异地放大瞳孔，他从来没有想过，与人保持疏远的对方竟然会跟他说这麽私隐的秘密。
　　「当然我是一个比较极端的例子。但小猫咪跟我…其实差不了多少。」
　　「你想说…他不相信爱情？」
　　「不是。对我们这种活在低层的平民来说，你和奕弘毅这些受万人敬仰的人是遥不可及的存在，像天上的星星，看得见，但永远抓不住。」
　　杨诺低眸，轻轻呢喃，「所以他不相信我…」
　　宣澄朗摇了摇头，心想这个男人还真是什麽都不明白，「小猫咪这麽平凡的人，既没有出众的外表，也没有过人的长处，一个最不显眼的普通人，你喜欢他什麽呢？」没等对方回答，他又径自说下去，「所以他会害怕…害怕将来的某一天你後悔了，後悔像他这麽一个平凡人不值得你赌上全部来要。」
　　
　　「他不是不相信你，他只是不相信他自己。」
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　原来你一直都是这样看我。
　　
　　杨诺丢下这句话，离开了杂志社，剩下陆家一的世界，失陷於一片狼藉。
　　他看得见对方说话时失望的眼神和破碎的笑容，那一刹，心忽然就痛了。像那一夜在墓园，他想抱紧这个男人，他想追出去，却没有勇气迈开脚步。
　　
　　他不是不相信杨诺的感情，而是不敢去相信。
　　对方为自己付出了太多，他不知道应该怎样回报这份心意，怎样回报才是最好。
　　陆家一从来就是一个没用的人，不仅自卑，还胆小得要命。
　　他只不过是一个最普通的普通人，这样的自己，何德何能要这个男人。他不敢要，他要不起。
　　他是陆家一，跟其他人不一样，他不可以像宣澄朗般淡薄，也不可以像奕弘毅般潇洒，更不可以像杨诺般在感情上收放自如。
　　他，一旦爱上，再也无法轻易抽身而退。
　　
　　所以他非常害怕，害怕自己的一颗心放在了对方身上，永远收不回来。
　　
　　
　　
　　
　　休息室的茶几下堆积著各式各样的杂志，都是同事们平日买来在吃饭时间或偷懒时翻翻看的，当中以八卦杂志占大部份。
　　陆家一忽然一个激灵，把它们通通拿出来丢在地上，由旧至新的排列起来。不消一会儿，整间休息室的地板上都铺满了杂志。
　　他惊讶地发现杨诺的花边绯闻几乎每个月都会出现在八卦杂志的封面上。
　　不过，近半年对方却从杂志中消声匿迹。
　　近半年前。
　　是他认识杨诺的开始。
　　
　　排山倒海的片段一下子倾巢而出，铺天盖地砸下来，重重的压在他的身上。
　　跟对方共同拥有的回忆，不算多亦不算少，恰恰填满了整颗心。
　　陆家一无力地跪在地上，终於知道自己刚才是多麽的伤人。
　　但是不要紧，要是对方心碎了，他会一片一片的帮他粘回来。
　　
　　他跑出公司，在街道上奔走，双手忙碌地打著电话，可惜不论他打多少次，对方就是不肯接听。
　　他真的急了，抬手拦下一台计程车，也没空理会从公司到杨诺家里的车费有多贵，上车就报出地址，还千叮万嘱司机大哥：交通安全不重要，最重要是快快快！
　　「小哥儿，你这麽紧张…追女朋友麽？」
　　「不是！」陆家一答得极爽快，「是追老婆！！！」
　　正所谓宁教人打仔莫教人分妻，司机大哥马上不敢怠慢，开足马力驾车，还跟他聊起夫妻相处之道。
　　「看你还年轻，是新婚吧？」
　　「嗯。」今天开始新婚！
　　「女人是需要别人哄的，千万不要忙於工作就忽略她啊…要是你因为工作晚了回家，她就会以为你不爱她了，甚至会怀疑你出轨啊……」
　　「司机大哥，你跟你老婆的感情一定很好吧？」
　　「没有什麽好不好啦…都老夫老妻了，两个人相处最重要是什麽你知道麽？」
　　「是什麽？」
　　「信任。如果连对方都相信不了，还怎样继续当夫妻？」
　　谢谢你，司机大哥。
　　我以後会好好记住这句话的。
　　
　　陆家一下了车後，仍然努力不懈地打电话，最後他的坚持总算没有白费，对方接听了。
　　「………」
　　虽然没有说话，但他知道杨诺在听的。
　　「我…」他又顿了顿，欲言又止，「…你…你在家吗？」
　　「不在。」
　　「那…那你在哪里？」
　　「我在哪里重要吗？」
　　对方冷淡的语气，刺在他的心里。
　　他想说一百句的对不起，但千言万语绕在唇边，只化成了一句，「…杨诺……我好想见你…」
　　
　　沉默。
　　彷佛过了一整个世纪。
　　
　　耳边传来无奈的叹息，同一个声音，但已经变回平常温柔的杨诺，「…我在你身後。」
　　陆家一睁大双眼，缓缓转身过去，终於发现马路边停泊了一辆最熟悉的布加迪跑车。
　　「不是说好想见我的吗？还呆在那儿干嘛？快点过来。」
　　他点了点头，把电话放进裤袋，向跑车走近。
　　「我有话要跟你讲。」才刚坐上副驾，杨诺就这麽说。
　　「我也有话要跟你讲！」陆家一顿时叫了出来，「让我先说！」
　　「好吧。」对方一脸洗耳恭听的表情。
　　「刚才的事…对不起……我知道我说得太过份了…对不起………」
　　下一秒，杨诺就抱紧他，在他耳边轻声问，「你想说的只有对不起？」
　　「还有…」幸好对方正抱住自己，看不见他红透了的脸蛋，心脏卜通卜通的响，快要爆炸了，「…我…我喜欢你…」
　　杨诺笑了下，把他再抱紧一点，「你说完了，就到我说。」
　　陆家一顿时期待起来，眼睛闪闪发光。
　　「对不起。」
　　「啊？」
　　「刚才…我有点失控了……」
　　原来是指休息室那个啊。他笑著摇头，伸出双手回抱对方，说，「没关系，因为今天月圆。」
　　「嗯？」月亮圆不圆又有什麽关系？
　　「月圆，所以羊先生狼变了。」
　　「………」
　　陆家一嘻嘻笑著，问，「你还有没有什麽要说的？」快点说你喜欢我吧喜欢我吧………
　　杨诺放开他，从拥抱中离开，换成面对面的姿势，问，「古希腊故事－－－特洛伊战争，你听过吧？」
　　没想到对方居然谈起神话故事来，他傻傻的点头，回答很诚实，「听过。」
　　「两位国王因为争夺美貌冠绝希腊的海伦，不惜花了十年，花了无数条生命，只为了成就一场爱情。」他摸上他的脸蛋，眼底全是笑意，「还有，中国的周幽王，为博红颜一笑，点起了烽火台，愚弄了一众诸侯，最後也因此落得灭国的下场。」
　　陆家一定定地看著他，脸上满是问号。
　　「我只是想你知道…」杨诺扬起一个很温和的微笑，淡淡诉说，「就算是再厉害再无敌的人，一旦爱上，都只是一个普通人罢了…」
　　既无关乎贫或富，亦无关乎地位或修养，没有大慈大悲，也没有十恶不赦，所有人碰上爱情两个字，都只能够是一个普通人罢了。
　　
　　於是，陆家一便瞬间明了。
　　
　　「如果你不相信自己，可以相信我。」对方仍然摸著他的脸，指尖带著温度，传递至他的心头。
　　「相信我会一直爱你。」




19. 一千零一夜(3)(H)

　　陆家一再次回到高级住宅大厦的顶层，可是心情却已经不一样了。从今天开始，他可以名正言顺的住在这里，可以名正言顺的把这儿当成自己的家。
　　他和杨诺的家。
　　想到这里，他不禁笑了起来，高兴地在床上打了两个滚。
　　
　　忽然，纯白的天花板多出了一张俊脸，脸孔的主人居高临下地望著他，黑色的身影把他整个人笼罩住。
　　杨诺挑高眉毛，说，「不要一回来就犯傻，小心我把你送去精神病院。」
　　「你舍得麽？」陆家一伸手搂住他的腰，笑得极得意，「你不会舍得的。」
　　「………」早知道这只小猫咪属於一朝得志的类型，当初他就应该先鞭策多几下才开始撒糖的………
　　「是，我不舍得…」他低头在他白皙的脖子上咬了一口，对方身上散发著洗澡後的沐浴乳香味，沁人心扉的气息使他的下半身开始热起来，「那就把你弄坏了再丢去精神病院。」
　　「！！！」陆家一大惊，这种事恶灵是绝对干得出来的！！！
　　杨诺看见他睁得圆圆的眼睛，忍不住笑，「不想被我弄坏的话，那你以後就乖一点，不要再试图挑衅我的底线。」
　　否则，今天在休息室里发生的事，他不保证不会有第二次。
　　「我会相信你。」陆家一直直注视他，坦诚的语气，「只要是你，我就相信。」
　　杨诺翘起唇，选择用行动回应这句话，低头吻住了他。
　　
　　因为已经清楚明白接吻当中包含的爱情，除了不由自主的迎合，更多了几分索求与纠缠，互相啃咬唇瓣，舌尖滑出去又溜进来，好像怎麽样都不够，不够向对方传达自己满溢的爱意。
　　
　　良久，二人终於舍得分离，各自咽下了一大口属於他们的甜蜜。
　　陆家一望著杨诺的嘴唇，又红又肿，顿时咧起笑脸，似乎对自己的『杰作』相当满意。
　　他凑上去亲了亲，说，「你整个人都是我的。」
　　又伸手摸上对方胸膛的位置，「你整颗心都是我的。」
　　然後张大双臂环抱对方，自得其乐的嘻嘻傻笑，「你全部都是我的～！」
　　杨诺看见他一脸傻样就想逗他，拉住他的手往自己腿间摸，勾起唇角，「这个也是你的。」
　　果不其然，陆家一瞬间就红透耳根，小声骂了一句，「下流…」
　　「装什麽纯情？又不是没有摸过。」
　　「你！…」他恼羞成怒，但转头一想对方也说得没错，又不是没有摸过！怕什麽？！
　　於是，他乾脆把手探进睡衣里，尽情抚摸。
　　想不到这家伙看起来挺瘦的，但也是有肌肉啊………手掌在结实的胸膛上摸个不停，再慢慢向下移，不由得赞叹：噢噢噢这就是传说中的腹肌吗？好棒哦………
　　杨诺任由小猫咪在他身上乱摸一通，伸出舌尖往他的耳窝里舔。
　　「……嗯…好痒…」陆家一想要偏头避开，但马上被对方按住脑袋，只好紧闭眼睛忍受这种又痒又麻的刺激。
　　忍受渐渐变成享受，当对方的舌尖从耳窝滑出转战脖颈的时候，他居然有一点点意犹未尽的感觉。
　　胸前在不知不觉间多了一双手掌，不安分的游走，捏住他突起的乳尖。
　　「……啊…」
　　他忍不住叫出一声低吟，然後又觉得自己好像女人一样被玩弄乳头产生感觉而难为情，立即咬紧下唇，不让自己再发出羞死人的声音。
　　「…乖…不要咬住嘴巴……」
　　杨诺用舌尖描绘著他的嘴唇形状，勾人的声音存心要令他堕入诱惑。
　　但是陆家一仍然死命咬住唇，奋力摇头。
　　
　　既然你不听话，那我就不客气了。
　　
　　他忽然一口含住他的乳头，用力吮吸，左手搓揉另一粒果实，右手往腿间滑下去，有一下没一下的抠弄著极敏感的顶端。
　　身下的人可怜地抖著身体，偏偏不肯放开嘴唇，却不知道这种想叫又不敢叫的状况只会让快感来得更激烈。
　　杨诺没想到这小子竟然这麽顽固，咬得下唇都破皮了，还是不肯叫出来。
　　
　　他把对方已经褪至小腿的内裤一把扯下丢在地上，抓住他的腰，下一秒动作就变得激情，两具灼热的器官紧紧贴在一起，疯狂的摩擦制造巨大的刺激，陆家一终於松开唇瓣，难以自控地剧烈喘气，夹杂著腻人的呻吟。
　　杨诺低喃，「……就跟你说要乖一点……看，都流血了…」
　　他凑上前舔了舔他的嘴唇，血腥味迅速在口腔中弥漫开来，心疼，但又忍不住想要更多。
　　对方忽然抬手勾住他的脖子，探出舌尖，邀请他与他共舞。
　　唇舌忘我地交缠，情色的水声在耳膜中回U，挑逗起浑身情欲。
　　快感像海浪，一波一波袭过来，终於淹没了他们。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　「陆家一…」
　　杨诺低低地唤著这个名字，音色沙哑。
　　名字的主人抬眼望向他，胸膛因为呼吸不稳而上下起伏著，眸里一片水光，倒映了他的剪影，看得他沉醉。
　　「……你…」陆家一双颊泛著红晕，不知道是高潮的馀韵还没退去，还是另有新的原因，「…你还要做吗？……」
　　「要…」杨诺亲上他的眼角，笑，「…做到最後。」
　　「不准弄疼我喔，不然就没有下次。」他环住他的腰，嘟嚷。
　　都已经确认清楚彼此的心意，再忸忸怩怩也未免太矫情了。
　　更何况他也是一个男人，面对自己喜欢的人，当然充满欲望。
　　鼻子碰碰鼻子，杨诺扬起微笑，声线很诱人，「…我会温柔得让你舍不得喊停………」
　　接著，他翻过对方的身体，让他背对自己，在床柜最低的抽屉里拿出一条软膏。
　　陆家一看著他把软膏挤到手中，虽说已经做好准备了，但心里不由得还是怯怯的。
　　他紧紧抱住枕头，回头对杨诺说，「…你…你要答应我一件事…」
　　「嗯？」
　　「…如…如果待会儿我流血昏迷了，你一定要帮我穿好衣服才送我去医院啊………」
　　
　　其实，陆家一之所以这麽担心，不是没有原因的。
　　他曾经偷偷在互联网上搜寻有关男同志做爱的资料，在某一个网站中看见当天的最新视频就是相当吓人的标题───
　　『零号初夜血流不止，光溜溜被送去医院治理！』
　　而且该视频的预览图还是一片触目惊心的血红色！！！
　　这个冲击对他来说实在太大，吓得他把网站关掉都来不及，自然也没有留意到在最新视频下面的一串热门视频───
　　『初夜遇上技巧高超的攻君，小受爽翻天～』
　　『与温柔壹号高潮起的夜晚…』
　　『极品小受！叫得多麽缠绵悱恻～』
　　………
　　
　　杨诺挑高眉毛，不温不火的问，「哦？原来我的技术在你心目中是这麽差啊？」下一秒，他却勾起一个含义不明的浅笑，粘滑的手指往腿间探去，「看来，今晚不努力改变我在你心目中的形象可不行呢…」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　===========================================================
　　羊先生真的.............太不容易了XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD




20. 一千零一夜(4)(H)

　　「看来，今晚不努力改变我在你心目中的形象可不行呢…」
　　
　　语毕，纤长的手指摸上股间入口，身下的人立即全身紧绷，穴口也迅速收缩。
　　「你放松一点儿…这样下去不要说我了，连手指都进不了……」手指轻轻按压入口处，另一只手在大腿内侧来回抚摸。
　　陆家一听见杨诺这种慢条斯理懒懒散散的语调就火大，唰一下回头就骂，「怎麽可能不紧张啊！被压的又不是你！上面不知道下面的苦啊！！！」
　　话音刚落，手指就伴随润滑软膏进入了自己体内，毫无预兆的摩擦让他紧紧皱起眉头。
　　始作俑者只是冷冷的提醒，「我说了两遍乖一点了，不要再让我说第三遍。」
　　呜呜呜难道这就是传说中的腹黑攻吗人家对腹黑无爱可不可以换一个忠犬啊啊啊…
　　陆小猫欲哭无泪。
　　但既然自己已经选择了这个男人了，为确保以後的性福生活，他觉得有必要了解一下对方的喜好，在各种意义上。
　　於是，陆家一扭头问，「杨诺，你…你玩SM的吗？」
　　「………」如果这个故事是漫画，相信这一格必定画上了满满的黑线。
　　「干嘛这麽问？你喜欢这种玩法？」杨诺问著，进入第二根手指。
　　「不不不不喜欢！！！」陆家一猛烈摇头。
　　「那你喜欢什麽？」已经进入对方体内的手指扩张著通道，不忘挑逗柔软的内壁，里面又热又紧，如果把自己的东西放进去，那该会是怎样的销魂滋味。
　　光是幻想就足以让杨诺发狂。
　　可想而知，他忍得多辛苦。
　　
　　另一边的陆家一只觉得身体变得愈来愈奇怪，被撩拨的地方痒痒的，体温渐渐升高，为了分散注意力只好把思绪集中在对方的问题上，「…我…我喜欢……制服………」
　　「嗯？」杨诺的好奇心顿时被勾起，加快手指进出的速度，不知不觉插入了第三根，「什麽制服？」
　　「……唔…」他伸手抓紧被单，回答，「…很多都喜欢……不过最爱…还是……还是护士……」
　　「你喜欢护士吗？」杨诺的嘴角勾起一抹深意，「我也喜欢，那我们下次就玩这个吧。」
　　「…E？！！！！！」
　　陆家一终於清醒了，猛地回头问，「下…下次？！」
　　「对啊。下次。」对方笑眯眯。
　　「我…我穿吗？护士制服？」
　　「难道是我？你想看我穿吗？」
　　「………」
　　不想。
　　绝对萌不起来。
　　「那…那你想看我穿吗？」
　　他可是男人啊！既没有大咪咪，也没有翘翘的屁股，穿护士制服有什麽好看啊？！
　　可是杨诺的回答很迅速，语气很坚定，「我想。」
　　「………」
　　他跟他一定有代沟，所以不明白色大叔的变态喜好。
　　
　　深埋於体内的手指搅弄著内壁，一股未曾体会过的感觉流窜全身，陆家一把脑袋靠在枕头上，张大嘴巴拼命喘气。
　　杨诺落下温柔的亲吻在他背上的蝴蝶骨，满意地感受著身下的人传来的微颤。当确定进入的通道已经可以接纳自己之後，他缓缓抽出了手指，然後把自己的硬挺顶在了入口。
　　「？！…」
　　经过一番调戏的穴口变得极为敏感，突如其来的灼热使陆家一倒抽一口气，像一只受惊的小兽般急著挪移身体躲避。
　　杨诺一手搂住他的腰不让他避开，「别人在这个时候都求我进入了，你居然还躲我…」
　　身下的人立即僵住了身体，隔了一会儿，一个闷闷的声音响起来，「…我不是别人………我是陆家一…」
　　杨诺顿时怔愣。
　　「我知道。」他抬起他的脸，凝视著那双泛出水光的眼睛，一字一句的说，「我当然知道你是陆家一。」
　　
　　就是因为他是陆家一，他才会如此小心翼翼地对待他，前戏做足，只因为不想他受伤。
　　杨诺一向在床上的手段都是快、狠、准，加上以前的对象全都是投怀送抱的人，他从来不会亦不需要花时间花心思去对待他们。
　　大家都只是为了追求快感，激情过後，他连一秒钟都不想多留，穿好衣服就离开。
　　以前的他一直觉得欲望怎麽可能压抑，面对自己喜欢的人就更加不可能压抑，但是陆家一的出现令他明白，他原来可以什麽都不做只紧紧抱住对方睡觉，亦原来可以在做爱的时候忍耐至对方准备好了才进入。
　　他终於明白，因为这个世界上还有一种感情，名为珍惜。
　　
　　杨诺伸手握住对方半抬头的部位套弄起来，又伸出舌尖舔著他的耳窝，试图在各方面分散他的注意力，再慢慢地逐渐地一点一点地挺进他的体内。
　　
　　疼，这是陆家一对於他们初次结合的第一个感觉。
　　双脚被分开，难以启齿的地方被撑开，接受著不属於自己身体的东西。
　　疼痛无可避免，但快感却後来居上，伴随对方一深一浅的律动，在全身蔓延开来。
　　「…啊……」
　　陆家一仰头，甜腻的呻吟声溢出嘴唇，刺激了身上的人，推送的速度一下子加快好几倍。
　　「杨…杨诺……慢…慢一点…」
　　前所未有的快感涌上头顶，意识渐渐被抽离，眼前的景象不停摇晃，彷佛可以把他摇到另一个世界。
　　被对方的爱填满的世界。
　　杨诺忽然握住他抓住被单的双手，十指交扣，在掌心中交换著动人温暖。
　　
　　陆家一以前不明白，那个地方原本就不是用来做这种事的，又怎会产生快感。
　　可是当现在这一刻他亲身感受之後，他终於相信了，相信那里真的会有感觉，但这种快感不是生理上的，而是心理上的。
　　因为与喜欢的人结合在一起，因为自己被对方热切渴求，因强大的喜悦而造成的快感。
　　
　　「…杨…杨诺……」
　　「…嗯？」
　　
　　我真的，好喜欢好喜欢你。
　　
　　
　　
　　…
　　
　　
　　
　　高潮之後陆家一立即四肢虚脱地软倒在大床上，真是累死他了，这样做一做究竟死掉了多少细胞啊？
　　他抬了抬眼，发现杨诺正在倒水。
　　帅哥就是帅哥，倒杯水都特别养眼。
　　「很累吗？」
　　杨诺对上他的视线，翘高嘴唇，拿起水杯递到他面前，「喝吧。」
　　帅哥就是帅哥，只要卖弄一点点温柔，就轻易让人心动。
　　陆家一爬起身子，蹭蹭蹭到对方的怀抱，背靠著胸膛，捧著水杯骨碌骨碌地喝起来。然後身心舒畅的叹了口气，扭头问，「你不累吗？」
　　杨诺似笑非笑地回答，「不累，多做几次都可以。」
　　陆家一不禁斜眼，果然出来混的人就是不同，身体质素就是好。
　　突然，圈住腰间的手开始不安分地抚摸著下腹，他一个激灵，连忙大叫，「我我我很累啊！！！」
　　「可是我不累。」
　　那你就要无视别人的身体状况吗？！！
　　「我们…我们干其他事情好不好？」
　　「干什麽？」
　　「………说…说故事？」
　　原本以为对方一定会嘲笑『你多大啊？还睡前讲故事？』，怎知道杨诺倒是回应得很爽快，「好啊。你想听什麽？」
　　他放松全身气力依靠在他的怀里，说，「…什麽都好。」
　　杨诺微微一笑，收紧圈在腰间的手臂，真的悠悠地说起故事来，「相传古代有一个叫萨珊王朝的国家，国王山努亚每天都会迎娶一位王妃，然後在第二天天亮就把她处死…直到他遇上一个名字叫莎赫扎德的女子，她为了拯救国家的女人，自愿嫁给国王，每一晚她都对国王讲故事，直到天亮故事还没有完结，国王为了听完整个故事，不舍得处死她…就这样过了一天又一天，故事说到第一千零一天，她终於感动了国王。」
　　
　　陆家一抬头朝他笑，「阿拉伯名著《一千零一夜》。」
　　「对。」杨诺笑一笑，手指绕玩著对方的发丝，「在这个世界上，每个人都是一个独立的故事，有人是喜剧，有人是悲剧，有人是一夜之间变成百万富翁的神话，亦有人一生成就了传奇。……但是有一类故事，我一直认为世上不可能存在………」
　　「是什麽？」
　　「童话。」他抱紧他，嘴唇抵在他的额角，「我不相信，这个世界怎麽可能会有一种人，不管环境多麽黑暗都不被污染，不管过去多麽不幸都没有怨恨。就像童话故事里的角色，纯净清透得近乎透明，最真实最简单的性格，不用心计，不耍手段，和这种人相处，谁也不需要掩饰自己，可以很舒服的跟他在一起。」
　　
　　由出生那一刻开始，他就命中注定困在一个追求利益与价值的故事里。围绕在他身边的角色，全部有著同一张脸，他们戴上同一款假面具，款式叫巴结奉承。
　　他站在杨氏企业的最高点，亲眼目睹过一场又一场的金钱旋涡，而人性的纯真，往往是第一个被卷走的东西。
　　直到那一天在电梯里，他遇见了生命中第一个没有戴假面具对待他的人。
　　
　　杨诺贴在他的耳边，慢慢咬字，「你认为你只是一个普通的平凡人，但是在我的故事里，你是最不平凡的主角。」
　　他知道他需要一个被选中的理由，那麽就由他亲口告诉他───
　　「陆家一，你是我永远的童话。」
　　他非要不可的，无非是他身上那份独有的乾净纯粹。

===========================================
某童：其实我也是制服控(笑)
小猫咪：。。。。。你就不要再说了
某童：人家好想写一次制服H啊=V=
羊先生：（迅速回应）赞成。
小猫咪：你们给我闭嘴啊啊啊！！！




21. 陆小猫VS羊恶灵(1)

　　陆家一习惯早起，所以纵使昨晚累坏了，他的生理时钟依然不偏不移在七点半响了起来。
　　睁开眼皮，一张标准的俊男脸孔就在瞳仁中放大。
　　………老实说，他仍是不太习惯的。
　　这个男人好像不管什麽表情都很吸引人，工作时的冷傲，私底下的邪魅，调情时的性感，还有偶尔流露的温柔。
　　但只有这一刻，他的脸上才会褪下所有不同的颜色，独留一份最纯净的白。
　　他现在知道了，对方如此恬静的睡颜是他一人独享的。
　　
　　陆家一抬了抬头，凑上杨诺的额头印下一吻。
　　动作很轻，却包含一切的爱意与感激。
　　谢谢你，选择了我。
　　被吻的人丝毫没有半点反应，令他忍不住笑出来：这家伙…睡得很熟嘛………
　　
　　昨天一夜欢爱之後，他们抱在一起说故事，陆家一在对方甜腻得不偿命的情话中，心满意足地沉沉睡去了。
　　所以他并不知道，杨诺在那之後曾经抱著他去洗澡，再把他放回床，半躺在他身旁直到看见他睡安稳了才放心睡觉。
　　那个时候，已经快要清晨六点了。
　　
　　陆家一轻手轻脚走下床，往浴室刷牙洗脸。
　　弯身漱口时，突然有人从後一把搂住他的腰，沙哑略带几分睡意的声音从耳边响起，「你走到哪里去了？」
　　「嗯？」他觉得这个问题真的莫名其妙，举高牙刷示意，「我起床了，正在刷牙啊。」
　　杨诺的目光瞥了瞥他手中的牙刷，冷不防低头抱紧他，语调一下子软掉，「我醒来发现你不在，以为你又走了………」
　　像那一天，缠绵过後他因为後怕，不哼一声就走了。
　　他害怕，假若情况再重滔覆彻，他不知道自己还有没有多一次机会把他带回家。
　　他害怕，害怕他最终决定离开他。
　　陆家一转身，清澈的眼睛对上黑色的瞳孔，他扬起一个让人温暖的微笑，手掌贴在对方偏左的胸膛，说，「我在这里，不会走。」
　　
　　他要住在他的心里，住一辈子。
　　
　　杨诺眼角一弯，抱了抱他，视线扫过身前的镜子，顿时嘴角抽搐，「………你干嘛不穿衣服？」
　　没错！
　　陆小猫在起床之後就一直光溜溜一丝不挂地在家里通处走，身上连一块小布子遮挡一下都没有。
　　「干嘛要穿？」他反问，再次觉得对方的问题莫名其妙。
　　他正准备洗澡，穿了又脱，脱了再穿太麻烦了，於是就乾脆等洗澡後再穿衣。而且他们该做的都做了，该看的也看了，也不需要有什麽不好意思的。
　　「………」
　　杨诺实在想扶额，这个小子为什麽偏偏在应该害羞的地方不害羞啊？！原本他还很期待看见小猫咪睡醒的时候脸颊泛著红晕含羞答答地跟自己说早安呢………
　　
　　陆家一也懒得理会他，举脚踏进浴缸，扭头说，「我要洗澡了，你出去吧。」
　　闻言，杨诺的唇角勾起一抹笑意，一边脱掉睡衣的钮扣，一边走过去，说，「一起洗吧。」
　　「等等！」他大惊，瑟缩在浴缸的一角，「…你你你想做什麽？！」
　　「你说呢？」
　　「大清早就别干一些容易上火的事！！！喂！！！你…你走开啦！！！」
　　
　　浴缸里最後究竟发生了什麽事呢？我们就不得而知了。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　羊先生和小猫咪的幸福同居生活就这样展开了序幕。
　　陆家一亲切纠正，同居生活前面的『幸福』两字完全是多馀的。
　　
　　「杨诺！！！！！！」
　　周日的早晨八点，高级住宅大厦的顶层传出一阵咆哮。
　　原本正在大床上熟睡的男人硬生生被这一声强而有力的呼唤吵醒，他不满地走下床，站在浴室门前，「一大早你在叫什麽？今天可是星期日啊。」
　　浴室内的人双手拿著一件皱巴巴而且翻转了的衬衫，亮在他眼前，「你看！我跟你说过很多遍了！脱衣服的时候好好脱！不要就这样翻转就丢进洗衣篮里面！我每次洗衣服之前都要帮你一件一件的翻过来可是很辛苦的！你也体谅一下我好不好！！！」
　　杨诺啧了声，口气相当不爽，「我这二十八年都是这样子脱衣服的，帮佣阿姨可从来没有抱怨过呢。」
　　「那是因为阿姨人太好了！！！你这个被纵坏的有钱大爷！！！」
　　
　　他们开始同居生活之後，陆家一就充当了一位称职的家庭主夫。
　　其实他本来就习惯打扫自己的家，而且他也实在无办法像杨诺一样脸皮几尺厚要人家阿姨帮他们洗清那些沾上他们……那啥的床单被子。
　　於是，除了做饭之外，他更揽下了洗衣服的工作。
　　最後杨诺乾脆提前结束家政帮佣的合约，还另外给她一张大支票。
　　都把老婆娶回家了，还要佣人干什麽呢，对吧？
　　
　　可惜，这位老婆实在是太罗唆了……………
　　
　　陆家一边把衣服的表面翻出来放进洗衣机，一边继续抱怨不停，「真是的…你都多大了？居然连脱个衣服都脱不好！………啊！连内裤都翻转了！！！」
　　下一秒，喋喋不休的嘴巴就被人一手封住，杨诺含住他的耳垂，耳朵是他的敏感带，使他一下子腿软靠在对方的胸膛上。
　　魅惑性感的声音贴在他的耳朵响起，「既然你这麽有意见…以後由你来帮我脱衣服不就好了？」
　　陆家一瞪眼看著他，往他的手掌狠狠咬上一口。
　　「你疯了麽？！」
　　杨诺马上缩回手，低眸瞧瞧自己的手掌，上面居然多了一个鲜红色的齿印，而且还隐隐作痛。
　　「哼，这是惩罚！」陆家一抛下这句话，然後大步流星地走出浴室。
　　疯了疯了…小猫咪都变大老虎了………
　　
　　可惜，当这只大老虎离开主人卧房的途中，被一只披著羊皮的大柴狼扑倒在床上。
　　「喂！你又想怎样啊？！」
　　「我想上你。」
　　「………」这位先生，你还真是直接啊，直接得他都不知道说什麽才好了。
　　杨诺低头咬住他的下唇，陆家一立即皱起眉头喊疼，他勾一勾唇，满不在乎的说，「这是惩罚。」
　　「………」
　　果然，谁都可以惹就是不可以惹恶灵，否则下场就是报复来得特别快。
　　就在陆家一心里懊悔的时候，睡裤在不知不觉间已经被别人脱了。
　　「……嗯…」
　　他抬手圈住身上的人的脖子，嘴唇凑上前索吻。
　　就在这个时候，杨诺忽然站起身，摸著下巴说，「啊，我好像还有工作没做完…」
　　接著，他就很潇洒地不带走一片云彩地转身离开主人卧室。
　　
　　故、意、的！
　　他、绝、对、是、故、意、的！
　　
　　陆家一气得满脸通红，抓起枕头就扔过去，大叫，「杨诺你这个恶趣味色大叔管杀不管埋你会有报应的变态！！！！！」
　　
　　结论：就算小猫咪变成大老虎了，终究还是敌不过羊恶灵的。




22. 乔装任务(1)

　　一星期之後，奶奶的丧礼举行了。
　　虽然他们没有亲戚，但出席丧礼的宾客倒也不少，全部都是奶奶教书法的学生和社区中心的职员。
　　看见奶奶受这麽多人的爱戴和怀念，陆家一终於很不争气地掉下眼泪。众人发现他哭了，以为他仍然未能从伤悲中平伏，纷纷上前安慰。
　　「陆先生，请节哀顺变。陆婆婆在天有灵都不希望你难过的。」
　　「对啊，你有什麽需要尽管说出来吧，我们能帮的一定帮！」
　　「陆老师生前很照顾我们，所以我们也很乐意帮助她最爱的孙子啊。」
　　陆家一微微笑著，把目光放在远处，那里有一道高挑的身影正在瞻仰奶奶的遗容。
　　「谢谢你们。我没事的，因为我并不是一个人。」
　　
　　丧礼结束，驾车回家途中，杨诺忽然问了一句，「你觉得…要是你的奶奶知道了我们在一起，她会有什麽反应…」
　　陆家一把视线从车窗外收回，转头望向他，对方的表情是难得的担忧，难怪从刚才起他就一直不发一言，原来在想这个吗。
　　「我不知道。」陆家一很诚实的回答。
　　如果被奶奶知道了他跟男人在一起，她会不会惊讶，会不会生气，他真的无法猜想得到。
　　「但是…」他翘了翘嘴唇，说，「在最後她一定会理解会明白我们。」
　　他有信心。
　　只要他幸福，奶奶是不可能会反对的。
　　杨诺脸上浮现出笑意，想起刚才瞻仰遗容的时候，对方一脸安祥，两边嘴角微微翘起。的确，要是像她这样的家长，一定会祝福他们的。
　　「你的奶奶是一个很温柔的人呢…」
　　「当然！」陆家一立即点头回应，竖起姆指，「她是我最爱的人啊！」
　　「嗯？」杨诺挑起眉毛，问，「那麽我呢？」
　　他不禁怔住，然後噗一下笑出来，「你该不是吃醋吧？吃奶奶的醋？」
　　杨诺只是平静的道，「我可没有这样的亲人。」
　　他的母亲在他出生的时候已经去世了，父亲从来只顾工作，父子两人聚少离多，十八年来见面的次数简直廖廖可数，所以他对父亲的印象很模糊，只记得每一次见面他都会对自己说：『你是杨氏未来的领导人，一定要努力学习，不可沉迷玩乐。』
　　
　　陆家一转了转眼珠，突然冒出一句，「你不是还有一个哥哥吗？」
　　此话一出，杨诺的脸色顿时沉下几分。
　　「我没有哥哥。」
　　「啊？可是…」陆家一还想说什麽，就被对方斩钉截铁地截断了他的话。
　　「我再说一遍，我没有哥哥。」
　　声音很冷，不带丁点儿温度。
　　这是杨诺发出的警号：不准再说下去，不要试图挑衅他的底线。
　　
　　於是，陆家一只好闭上嘴巴，脑海忽然闪过一段以前曾经看过的小道消息：杨诺为了得到杨氏企业，除掉了自己的亲兄弟。
　　他偷偷瞥了瞥对方那一双深不见底的黑色眼珠，心里涌起了一股不祥的预感。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　几天过後，杨诺出国公干，陆家一也如常忙碌地工作。
　　突然间少了一个人在身边调戏自己，对自己毛手毛脚，本以为乐得清静的生活，他居然觉得不习惯。
　　陆家一心里一惊，难不成自己有被虐狂的体质吗。
　　
　　「相信大家都知道吧？最近校园吸毒事件受到广大市民的关注…」总编敲了敲桌面，向会议室里的所有下属宣告，「我们杂志社收到可靠消息，圣提莎书院不只有学生吸毒，更有人在校园内贩毒…」
　　有人立即惊呼出来，「圣提莎？！那间首屈一指的名校？！」
　　「没错！」总编勾起嘴唇，大手一挥，眼眸流露出胜利的光辉，「要是被我们挖到内幕，必定会引起社会大轰动！所以这一次绝对不容有失！」
　　「那麽总编你这次有什麽打算？」
　　「依照惯例，找人打扮成学生潜入校园。」
　　所有人在一瞬间沉默，他们的耳朵没有产生幻听吧…假扮学生？！这里全部的员工都是已经跟校园生活说拜拜很久的社会人士啊………
　　总编笑一笑，歪头问，「难道你们没有发现在O’CLOCK里面有一个超适合的人选吗？」
　　众人恍然大悟，顿时齐刷刷盯住会议桌席上的其中一位棕发男人。
　　
　　陆家一刚刚正无聊得想打一个呵欠，但在其他人热烈的眼神注视之下，马上忍住了。
　　他眨了眨眼睛，望向总编，刚才她说什麽来著？
　　校园吸毒………圣提莎………假扮学生潜入………
　　「哈？！！！！！！！！」虽然迟了三秒钟，但他总算反应过来，高声问，「我……要我扮成学生潜入？！！」
　　「对啊。」总编扬起一个标准式微笑。
　　「可可可是我已经二十三了喔？！打扮成十八岁的高中生未免太勉强吧？！」
　　全体同事一致回答，「不勉强～！」
　　陆家一咬牙切齿。你们这群混蛋！我有亏待过你们吗？！平日就称兄道弟，现在却大难临头各自飞！！！
　　「我不干！」
　　「Seven…」总编加深了笑意，这个笑容怎麽看怎麽都像引诱白雪公主吃毒苹果的老女巫，「成功了的话可是有巨额奖金喔。」
　　「不干！」他的立场非常坚定。
　　哼，换了是以前的自己还可能会堕进陷阱，但此刻的陆家一已经今非昔比了，他家现在可是有一位大财团老板在呢！其他什麽都没有！最多就是钱！！！
　　「Seven！」总编用力拍一下桌子，站起来豁出去般大叫，「成功了的话就派你去采访Takki的时装秀！」
　　「好！我干！！！」陆小猫双手握拳。
　　「………」全体同事一致沉默，陆家一啊陆家一，你还是这麽容易被骗啊………
　　「那就这样决定了。」总编调整一下脸部表情，优雅地坐回座位里，对几位女同事吩咐，「服装道具方面就交给你们负责了。」
　　女同事们甜甜的笑著，一同回答，「是～」
　　
　　陆家一望向对面那几双闪闪发亮的大眼睛，觉得自己犹如是被野兽盯上的猎物一样，不自觉吞了吞口水，糟糕了，他的第六感告诉他，这件事绝对不简单，还是反悔比较好啊………




23. 乔装任务(2)

　　纽约。
　　全球金融枢纽，世界最繁盛的城市。
　　
　　希尔顿酒店的露天酒吧今夜举办了一场国际联商酒会，只拥有至高无上身份的客人才有资格入场。
　　一个俊美男人站在露台的角落，与生俱来的冰冷气质融入这一幕黑色里，使深夜稍凉的气温又再下降了几度。
　　
　　从这个角度望下去，五光十色的街道人来人往。其实人生也不过如此，茫茫人海，来去匆匆，途中与多少人擦身而过，碰上几个人，然後离开几个人。途中又曾经担当过多少人故事里的过客，又有多少人会在自己的故事里停留。
　　
　　清冷的背影身上那一袭Dior Homme西服，贴身的剪裁充分突显出他流畅俐落的身体线条。
　　即使男人已经刻意低调，站在最角落的位置静静喝酒，但仍然锁住了全场的眼球。
　　古有红颜祸水，现今世代连男人都可以祸国殃民的。
　　
　　「你再这样随便散发男性魅力，会为小猫咪增加几倍情敌喔。」
　　一个潇洒调侃的声音从身後响起，不用转身去望都知道，自然是奕弘毅。
　　「为什麽在纽约都会碰上你？」杨诺皱起眉头，毫不掩饰不满的反应。
　　对方只是轻轻勾起一边嘴角，「这种场合又怎可以没有我？今天除了商界富豪，黑道高层也有出席呢。」
　　「纽约黑道都跟你有关？」他诧异。
　　「有一点来往…」奕弘毅眨了眨眼睛，扬起一个人畜无害的微笑，「而已。」
　　杨诺喝了一口酒，冰冻的液体滑过喉咙，使他不禁滑出了一句，「最近校园吸毒闹得很热，该不会跟你有关吧？」
　　对方马上收起笑容，眯细眼睛，谈话气氛一下子变得紧张起来，「奕家的糖果生意从来只会向国外倾销，你应该知道这一点吧？」
　　他笑了下，舔一舔嘴唇，淡淡反问，「爱国方针？」
　　奕弘毅听见後也忍不住笑出来，不以为然的说，「坏事做太多，总是要积一点阴德。残害国家未来栋梁，报应很大的。」
　　
　　一阵冷风吹过，吹散了危险的话题。
　　
　　「对了，我事先提醒你…」奕弘毅的唇角突然勾起一个别有深意的弧度，扭头望向旁边的男人，笑，「你的甜心要回来了。」
　　正在喝酒的杨诺顿时被这句话呛到，掩住嘴不停咳嗽，问，「他跟你说的？」
　　「对啊。话说你的反应还真大…」
　　「何时说的？」
　　「前几天吧…我不太记得了。」奕弘毅摸著鼻子，表情变得很心虚，蚊子般小声补充一句，「我不小心跟他说了小猫咪的事，他就兴冲冲的说要回来了………」
　　如果不是在公共场合有所顾忌，杨诺绝对会选择一枪崩了对方。
　　他揉了揉发疼的太阳穴，低叹一口气，「算了，随他高兴吧。」
　　「E？就这样？」
　　「不然还可以怎样？那家伙决定了的事有谁阻止得了？总是喜欢来就来，喜欢走就走…」
　　「那小猫咪呢？」
　　杨诺沉下脸，像要在口腔中慢慢重组混乱一团的字句般，隔了好久才平静吐出，「他们总不能一辈子不见面吧？纸怎麽包得住火？」
　　奕弘毅摇了摇手中的酒杯，脸上充满笑意。
　　
　　似乎，有好戏看了。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　这个时候，千里之外的陆家一，正面临男人最大的危机。
　　
　　今天就是潜入圣提莎书院秘密查探的日子，虽说要装嫩假扮成十八岁的高中生实在难为情，但是看看人家木村拓哉三十多的时候还不是一样穿校服演学生？这样一想，他就舒坦多了。
　　然而，当他走入休息室，看见那一堆琳琅满目的女性服饰时，他还是萌起拔腿就跑的念头…不，他真的转身准备跑了，可是却被门前一道身影挡住。
　　「陆家一，你去哪儿？」
　　当总编连名带姓叫一个人的时候，就代表她已经进入了威严模式。
　　「…我……」他赶紧抱住肚子，五官挤在一起，可怜兮兮地呻吟，「…啊…我肚子好疼……一定是昨天吃了不乾净的东西……啊…疼死了疼死了………」
　　「你少来这一套！我给你十五分钟换装！换好就出来！」
　　下一秒，刚才还在抱著肚子缩成一团的男人马上精神百倍的喊道，「为什麽是女生校服？！当初你可没有说过是男扮女装啊！！！」
　　「哈。」总编不以为然地笑了下，摊开双手，理所当然的语气，「这一次的目标是校园小色狼，为了令对方放下戒心，打扮成女生接近是最佳的方法。」
　　「那为什麽不乾脆找女同事啊？！需要我大费周章假扮女人吗？！」
　　「你白痴啊！」总编毫不留情地在他头上爆栗，「这麽危险的事情你忍心让女同事以身犯险吗？！」
　　那你就忍心让我以身犯险吗？！当今社会男人也有贞操危机啊！！！
　　「总编总是不理我死活…」陆家一悔气地偏过头，「当初也是你要我去送信的…」
　　就是因为送信到总公司去，他连自己最重要的东西都双手奉送给那个男人了。
　　想到这里，他就泪水汪汪。
　　「送信？」
　　很显然的，总编早已经忘掉了这件芝麻绿豆的小事。
　　「送信给杨诺…不，杨总裁！！！」
　　闻言，总编挑挑眉，揶揄道，「Seven，看不出你是这麽记仇的人啊…只是送个信而已，有需要记恨到现在吗？」
　　才不是送个信而已！！！！！
　　陆家一心中有冤说不得，只好吞回肚子里。
　　总编趁机把他拉到椅子上，用眼神示意一直站在门边等候的女同事，她们立即上前为他装扮。
　　「喂…你们不要…」
　　「说到杨总裁…最近有路边社消息指他金屋藏娇呢。」
　　陆家一顿时浑身僵住。
　　「你跟总裁总算有几分交情，知不知道实情？」
　　他天真地摇了摇头，再用天真的嗓音回答，「我不知道哦。」
　　「是吗？」总编撇撇嘴，说，「我还以为你一定知道不少内情呢…」
　　「………」总不能跟你说金屋藏娇的那位娇先生就是他自己吧。
　　
　　这个时候，门外七嘴八舌地叫起来。
　　「哇～Seven你好美啊！」
　　「总编果然有眼光！派这个小美女过去那些小色狼一定会迷得晕头转向，到时候必定可以挖到不少内幕喔！」
　　陆家一的一颗心猛然沉到海底，生平第一次以又惊又怯的缓慢速度望向镜子中的自己。
　　
　　小、姐、你、是、谁、啊？！！
　　
　　乌黑顺直的长发，像小猫一样的大眼睛和小嘴巴，最最最不得了的事就是，校服底下居然拥有媲美林志玲的大咪咪！！！
　　这妞水准还不错啊…要是他高中的时候也有这样的女同学他一定追了。
　　不过，这是他自己啊！！！他自己！！！！！
　　「你们搞什麽飞机？！好恶心啊！！！我才不要这个样子走在街上！！！再说我不是伪娘没有变装这个癖好！！！」
　　总编上下打量著他，眼神分明写上了『相当满意』四个大字，她微笑吩咐道，「Seven，用女声说几句话来听听。」
　　陆家一顿了顿，清清喉咙，清脆的嗓子立即上升了几个音调，说，「这样吗？这样可以吗？」突然又变回原来的声线，大叫，「啊───老子才不要干这种事！！！」
　　「非常好。」总编转身，向门前其他同事问，「你们准备好了吗？」
　　「OK！」同事们马上立正，抬手放在额角做出行礼的姿势。
　　「那麽我们就一起护送Seven出发吧！」
　　「好───！」
　　此时此刻的陆家一深刻地体会到一个悲哀的事实：平日已经被恶灵欺压了，现在在公司里都要被同事欺压，他大概是史上最命苦的小受君啊………
　　
　　
　　…
　　
　　
　　圣提莎书院，城内首屈一指的私立学校。
　　座落於清幽的山腰处，学生大多是非富则贵的後代，这里的学生全都被寄予厚望，表面在优越的环境下学习，实际当中的压力旁人根本无法想像。
　　
　　陆家一依照指示，来到校园中的篮球场。
　　已经过了下课时间，这儿只有几个高壮的男学生在打球。
　　陆家一在篮球场晃了几个圈，留意著正在打篮球的学生的一举一动，却没有发现他们因他的注视已经射失了好几球。
　　一点异样都没有喔………
　　就在他烦恼要不要上前搭话的时候，更衣室的转角处吸引住他的视线。
　　几个男学生和一个女学生正在进行金钱交易！！！
　　
　　目标原来在那边！
　　
　　他快步走过去，向中间一个看似头头的男生问，当然，是女声，「请问有笔买麽？」
　　因为目标是把一小包的毒品放在原子笔内，所以买笔是他们交易的暗号。
　　「笔？」男生挑起唇，目光在他身上游移，「你要什麽笔？」
　　「………」有很多款的麽？陆家一疑惑了，随便答道，「刚…刚才那个同学要什麽我就要什麽吧…」
　　几个男生顿时一愣，忽然大笑起来，「刚才她要的，可是这个啊…」
　　头头的男生伸手作状要解开皮带，其他人也一同笑著，用色迷迷的眼光盯住他。
　　陆家一不禁汗颜，不只贩毒还进行非法性交易吗？！这儿真的是首屈一指的名校而不是流氓学校？！！
　　「不好意思，我搞错了………」他尴尬地笑了笑，脚步一旋，才发现自己被他们包围住了。
　　「正妹你读哪一班的？为什麽以前没看过你啊？」
　　「来陪大爷们玩玩吧。」
　　「小美女你跟了我们大哥，你就是麻雀变凤凰哟～」
　　陆家一愤怒了，老子怎麽看都不只是一只小麻雀而已吧？！可是连当今杨氏企业的总裁都被他迷倒啊！！！
　　「呸！我要是跟了你们大哥，就真的是凤凰变麻雀了！」
　　他举起中指，然後一把推开他们，可惜动作太大，『啪！』一声，校服裙裙袋里的小型相机掉落在地上。
　　「相机？」
　　糟了！！！
　　陆家一心知不妙，赶紧在鞋底抹油，逃之夭夭。
　　「喂！你！！！」
　　「追住她───！！！」
　　
　　陆家一跑出圣提莎书院的大门，转到小巷的暗角处，躲起来直至目睹几个男学生在大街上跑远之後，才放心的舒了一口气。
　　下一秒，突然有一个人从背後抱住他，把他锁死在怀里。
　　「哇啊啊───光天化日之下非礼女学生要坐牢的！人家可是清白之身的黄花闺女啊！！！」
　　………
　　这种时候他还没有忘记自己现在是『女学生』，当真是一位人才…
　　接著，一个阴阴柔柔平平淡淡不温不火的声线在他的耳边响起来───
　　
　　「这位小姐…以我所知，你早就不是什麽清白之身了…」




24. 乔装任务(3)(H)

　　「这位小姐…以我所知，你早就不是什麽清白之身了…」
　　
　　熟悉的嗓音，熟悉的语调。
　　陆家一猛地转身，惊呼，「杨诺───？！」
　　这个男人总是神出鬼没，明明今早才在电视的财经新闻看见他，现在对方就活生生站在自己眼前了。
　　「你何时回来的？」
　　「早上。」
　　杨诺应道，拉住他的手，走到小巷尽头，那里停泊了一部布加迪跑车。
　　他打开後座的车门，扬了扬下巴，示意对方上车。
　　为什麽要坐在後座啊？
　　陆家一虽然冒出问号，但仍是乖乖走上车子。
　　关上车门後，杨诺一手捏住他的下颚，挑起眉毛，慢悠悠的问，「我离开两个星期而已，你就不甘寂寞得穿著女装去勾引其他男人吗？」
　　「才不是！」陆家一靠向他身边，急急解释，「我这是工作！逼不得已啊！你以为我很想打扮成这个恶心样子吗？！！」
　　「恶心…？」杨诺当然知道他是在工作，不然都不会懂得找到这儿来了。他勾了勾唇，用含义不明的眼神上下打量著他，「虽然我知道你有点儿男生女相，但没想过你假扮成女人竟然有模有样，还有几分姿色…」
　　陆家一顿时汗颜。
　　这应该是赞美的说话吧………不过他真的一点儿都高兴不起来………
　　「不过呢…」对方忽然扯掉他的假发，又解开校服钮扣，把他胸前的大水袋拿出来丢掉，说，「还是这个样子的小猫咪比较合我心意。」
　　陆家一这次真的乐了，爬上前跨坐在对方的大腿，抬手圈住他的脖子，咧起笑脸问，「你在纽约有没有想我？」
　　「想。」杨诺难得坦白回答，亲了亲他的嘴唇，「你呢？」
　　陆家一抱紧他，把脸埋在他的颈窝，呼吸著他的味道，呢喃，「想死了…」
　　杨诺一笑，抬起他的小脑袋凑上前吻住他。
　　
　　分开的日子究竟有多麽想念对方，言语根本不足够说明，於是他们只好用行动表达。
　　舌头缠绕在一起，双手探进上衣抚摸，下半身也开始涌出甜蜜的热度。
　　杨诺把他压在座椅上，由脖颈一直往下舔吻，扯开他的白色衬衫，轻轻啃咬胸前微粉的乳头。
　　「…嗯……」
　　陆家一忍不住发出细小的呻吟声。
　　若不是因为对方的开发，他大概一辈子都不会知道自己的身体竟是如此敏感。不只胸前，还有腰间、背部和大腿，彷佛对方的手随意摸一摸，都可以在他身上燃起一串火苗。
　　他曾经被这个男人调侃，这具身体根本全身上下都是敏感点。
　　杨诺向下亲吻，他喜欢当嘴唇贴上对方细滑的皮肤时所感受到的颤抖，这让他清楚知道对方的反应。
　　只要小猫咪觉得舒服，他就会很满足。
　　杨诺轻轻撩起他的校服裙，手掌滑至大腿内侧，说，「…你坐起来……」
　　陆家一早就被对方挑逗得迷迷糊糊，乖乖听话坐起身子。
　　下一秒，杨诺就勾走他的内裤，低头一口含住他的欲望。
　　「等等！！！」突如其来的刺激吓得他大叫，双手用力推开两腿之间的一颗头，「…你…你不要这样子……」
　　杨诺只是抬眼望了望他，没说什麽，继续手口并用地发起攻势。
　　陆家一觉得自己真的要疯了………最脆弱的地方被湿润柔软的触感包裹住，对方的舌尖偶尔在顶端的小孔舔弄，五指也忙著搓揉下方的囊袋。
　　他仰著头，唇瓣半张不停粗喘著气。脸蛋泛起的红晕诚实地反映出主人此刻的感觉。原本想要推开对方的双手变了在发丝间纠缠。
　　啊啊啊…原来口交的感觉是这麽好啊………简直是男人的天堂！！！
　　「！！！」
　　蓦然，一个颤抖，滚烫的液体全部送进对方的口中。
　　
　　「你没有自己做过吗？」杨诺舔舔嘴唇，说，「比我想像中还要浓呢…」
　　一下子被点出真相，陆家一不禁涨红了脸，抓住对方的肩膀，恼羞成怒地大叫，「我也要检查！！！看看你在纽约有没有出轨！！！」
　　杨诺的嘴唇勾起玩味的弧度，伸手主动解开自己的皮带，含笑道，「好啊…请随便检查。」
　　「………」怎麽有一种中了对方圈套的感觉…
　　陆家一弯下身子，把内裤里半抬头的器官掏出来，犹豫了下，然後张口含住。
　　灼热的温度几乎要烫伤嘴唇，欲望在嘴里渐渐膨胀，男性的味道充斥在鼻喉，让他皱起眉毛。
　　「不行就不要勉强了。」杨诺揉了揉他的头发，说道。
　　陆家一马上摇头，回忆刚才对方的动作，开始模仿起来。
　　杨诺却十分不给脸子地笑了一声。
　　「有这麽差吗？」他松开唇瓣，不满又受打击的表情。
　　「只是有点痒…」对方轻轻回答，伸出手指探入他的口腔中，教导他，「只是含住并不够的，还要好好运用舌头…试试卷著我的手指，用力把它推出去…」
　　陆家一跟随指示，舌头卷起手指施力。
　　「对…就是这样……那麽再来一次……」
　　杨诺把手指抽出来之後，他就再次低头，张开嘴巴吃下去，舌头缠上他的欲望。
　　「…唔……」
　　陆家一抬了抬眼，看见对方眯细眼睛，哼唧著舒服叹息的诱惑样子，让他情不自禁更加卖力，一时含住套弄，一时换成舌尖舔舐。
　　突然间，湿滑的手指闯进自己股间的入口，使他全身窜过一阵颤栗。
　　「啊…」
　　「不要停下来。」
　　杨诺把他的脑袋按回去，陆家一呜咽一声，心思已经被後方的挑逗牵走了，又怎会还有馀力服侍对方。
　　他是典型不可以一心多用的类型，除了工作，连做爱也一样，只能专心一意地调戏别人，或者专心一意地被别人调戏。
　　
　　就在这个时候，车外忽然传来吵闹声。
　　
　　陆家一吓了一大跳，连忙把杨诺按下压住，两人变成了平躺在座位上的姿势。
　　「放心吧…」杨诺伸手在他的背上搔痒，贴在他耳边说，「这里是小巷，不会有人过来的…」
　　他微微抬头向车窗外瞧一瞧，果然四周空无一人，刚才的吵闹声应该是从大街传出的。
　　背上的双手慢慢往下游移，捏住他的臀肉，火热的硬挺坏心眼地在入口外面摩擦。
　　「…唔……」陆家一整个身子顿时软掉，枕在对方的肩膀，喘息著骂，「…你…你肯定是故意的…」
　　故意把跑车停泊在小巷，故意让他坐在後座。
　　「是又怎样？」杨诺一脸『你奈我何？』的表情，都进展到这个地步，他也不怕承认了。
　　「你！！！…啊～」入口处的硬挺一下子顶进体内，强烈的摩擦让他高声叫了出来。
　　「不要…你…你不要动……」他求饶，当然被无视了。
　　
　　大街偶尔传来的嘈杂声让他既不安又恐惧，但更多是使人颤栗的兴奋。
　　这二十三年的人生，他虽不至於事事循规蹈矩，但太过越界的事情还是没有胆量做的。但是今天，眼前这个男人正在手把手地教会他什麽叫疯狂。
　　
　　光天化日之下，车窗没有任何遮挡，他和一个男人在车内做爱。
　　
　　以前杨诺只会跟别人到酒店开房，在车子里做还是头一次，新鲜的体验而且对象是自己心爱的小猫咪，所有加起来，实在让他相当兴奋。
　　他双手板开他的臀肉，猛烈向上推送。
　　另一边的陆家一也意乱情迷地喘出一阵阵诱人的呻吟，不自觉把双腿张得更开，让对方挺入得更深。他把头凑过去亲吻，追逐著对方的舌头。
　　四肢交缠，四片唇瓣也不舍得分离，强大的快感源源不绝地涌出，彷佛毛孔互相触碰都可以产生让人酥麻的甜蜜。
　　最後，陆家一终於忍不住，高潮的时候後穴冷不防收缩，让杨诺不禁低吟一声，两人一先一後倾倒出滚烫的热情。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　「………这次惨了…」
　　休息片刻之後，陆家一忽然在杨诺怀中用欲泣的声线哀怨。
　　「怎麽了？」
　　「你看看你把我弄成什麽鬼样子！」他坐起身子，皱著眉头的样子像小苦瓜，「这套校服可是女同事借给我的，你不只把衬衫扯破了，连裙子也沾上………就算把它们洗乾净，我也不好意思还给她啊！」
　　杨诺一脸不以为然，捡起车底的西装外套，从口袋拿出手机，拨了一个电话，「喂，我要一套圣提莎书院的校服，女生M码，明天上班时把它放在我的办公室桌上。」
　　「…你打给谁？」难不成是售卖校服的店铺？
　　对方淡淡回答，「私人助理。」
　　「你…你居然叫助理帮你做这种事情？！！」他大惊，虽然从以前起就知道那位可怜的小助理先生一直都被腹黑大老板呼之则来挥之则去，但他万万想不到杨诺竟然还差遣对方做这种事！
　　「什麽叫这种事情，他是我的私人助理帮我处理私事不是理所当然的吗。」
　　「………」小助理先生，我为你默哀。
　　「既然校服已经买了新的…」杨诺勾起唇角，抬手探进裙子里，说，「旧的这一套就任凭我处置了…」
　　「喂！！！你想做什麽？！住手！！！％＄Ｉ＃Ｉ＠＃％）＠％＠！！！」
　　
　　停泊在小巷尽头的一辆布加迪跑车，继续摇晃得非常诡异。




有插图喔喔喔

[img]yctooo_1.jpg[/img]

天啊好棒喔！好友画了插图给我喔喔喔！！！
这是羊猫邂逅的一刻XD　就是第一章他们在电梯里面的时候XD
看看陆小猫死死的抱紧公文袋～超可爱啊>/////<
还有羊先生XD 这是哪里的牛郎啊？！XDDDDDDD 我要指名谢谢XDDDDDDDDDD

再一次感激好友送给我的图～（KISS）
请问可以画H吗？！（流口水）
XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD




25. 妒火线(1)

　　是说，H君一出现票数明显就增长了，大家还真是简单明了啊XDDDDDDDDD
　　
　　这文应该30章左右就可以完结了。
　　我不舍得开虐，也不想洒狗血，所以就让他们无风无浪地(?)迈向结局吧（笑）
　　
　　P.S.这一章我觉得他们变成笨蛋情侣了XD
　　==============================
　　
　　怎样才算是一位称职的家庭主夫呢？那就是…不论什麽时候都在为家庭设想，包括在床上。
　　
　　「陆、家、一。」杨诺咬牙切齿地喊，在对方脖颈上重重咬了一口，「居然在这种时候给我分心！！！你在想什麽？！！」
　　「啊？」陆家一先是茫然地眨了眨眼睛，然後猛地回神，「不好意思！…我刚刚在想明天超市大减价，下班後才过去便宜货会不会被大妈们抢光了…」
　　他抬腿勾上对方腰间，在他的嘴角蹭了蹭，赔笑说，「你继续吧你继续吧………」
　　「！！！！！」
　　一群大妈居然比自己的魅力还要大！这对杨诺来说是何等屈辱！可怒也！！！
　　他抓住对方的大腿，化不愤为力量，挺腰狠狠抽插，「看你以後还敢不敢分心！」
　　「呜嗯嗯唔嗯呜………」陆家一只能发出一堆无意义的声音。
　　
　　向苍天发誓，他以後也不敢了！
　　
　　「还好吧？」
　　气完了，爽完了，发泄完了，杨诺的理智良心就统统回来了。
　　看见小猫咪一副半死不活的模样，心底顿时闪过仅仅一秒的内疚，他坐起身子，手指挑起旁边的人的几缕发丝。
　　陆家一斜眼看著他，明明大家都是做爱，明明大家都是射了这麽多次（…），凭什麽他就全身酸软，对方就神清气爽啊啊啊！！！
　　不公平！！！这是赤果果的不公平！！！
　　「…我累死了……」
　　沙哑乾涩的声线，泄露主人刚才经历了一场多麽激烈的情事，连嗓子也喊哑了。
　　杨诺靠上前，亲了亲他的额头，笑，「明天给你办一张按摩中心的会员卡…」
　　「………」拜托！这根本治标不治本！「你就不能留一点馀力吗？非得要每次都这麽狠吗？」
　　「全力以赴是我的座右铭。」
　　「………」那是电视台的口号好不好？！而且我明明记得你的座右铭不是这一句！！！
　　陆家一深深觉得他们俩人并没有共同语言，抓起被子闭上眼睛就睡了。
　　杨诺捏了捏他的脸蛋，「喂，明天我跟你一起去超市。」
　　这家伙还在为这个生气吗？真是小器的男人！
　　他含糊敷衍一句，「…随便你。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　第二天，临近下班的时候，陆家一的手机收到一则短讯息：
　　【羊恶灵：我在你公司大门接你，再一起去超市。】
　　………会不会太暧昧了…
　　他微微红了脸蛋，心虚地左右瞧一瞧，确定没有人朝他这边看之後，才低头按键回覆对方：
　　【不用了，我自己去就好。话说你真的要去超市吗？那种平民地方不适合你吧…】
　　不够半分钟，对方就回了：
　　【羊恶灵：放心，我穿便服。】
　　………不是这个问题好不好！！！
　　算了，虽然不明白恶灵哪来的兴致，但似乎对方无论如何都要跟来的了。陆家一收拾好东西，便赶快离开公司。
　　
　　
　　
　　到达超市大门，映入眼帘的那一道熟悉又陌生的身影，让陆家一彻底惊呆了。
　　熟悉，因为那个可是他男人！当然熟悉了！废话。
　　陌生，因为他还是头一次看见他男人穿著便服的样子。
　　杨诺平日总是穿西装，再朴素也是一件白衬衣，可是现在对方却名副其实穿上了一身便服。
　　BURBERRY杏色短款风衣，MARC JACOBS深灰色长裤，DR.MARTENS深咖色短皮靴。
　　犹如王子出巡。
　　一个字：帅！
　　那麽究竟有多帅呢，看看经过的大妈们全部目不转睛地盯住他看，又回春十年像少女一样脸上泛起两抹可疑的红晕，那就知道这个生物武器的攻击性有多大了。
　　陆家一快步走过去一把拉住他踏进超市。
　　再这样下去老子的男人就要被看光了！今天的购物战略还是速战速决比较好！！！ 
　　
　　此时的杨诺完全没有留意身旁小猫咪的心理斗争有多大，几乎是竖起小尾巴的高度戒备状态了。
　　「有什麽东西要买？」
　　「啊？」陆家一立即从包包里拿出一张纸条，递给他，「这是购物清单。」
　　杨诺接过来看，上面全是一大堆不认识的中文字和数字，眉毛马上皱在一起。
　　他走向一个职员身边，把纸条放在对方手中，用吩咐下属的口气道，「全部给我拿一份，用信用卡付款，然後送到这个地址…」
　　「啊───不好意思！！！」陆家一赶快从脸色发白的职员手里取回纸条，勉强地牵起一个笑容，说，「他只是开玩笑…哈哈哈……」
　　
　　
　　
　　他们在超市里晃了一圈，把所有要买的东西都买了，便往付款处走去。
　　「很无聊。」排队等候途中，杨诺忽然目无表情地评价一句。
　　「所以我才叫你不用来啊…」陆家一哼哼。
　　对方轻声的啧了一下，似乎有些不满，「可是你昨晚居然为了这种无聊事情而分心。」
　　「你还在介意这个吗？！你到底有多小器啊？！」他难以置信地睁大眼睛，突然间灵光一闪，想通了一件事，「等等！难道你是因为昨晚的事所以才跟我来超市的？！！」
　　「是啊。」对方承认得非常乾脆。
　　陆家一失笑，「你是白痴啊？！」
　　被小猫咪一嘲，羊先生也不甘示弱地回嘴，「谁叫你跟我做爱的时候不专心啊！！！」
　　
　　………整间超市的人在刹那间凝滞了一秒。
　　
　　陆家一深深低著头，耳根都红透了，即使不长眼睛都感受得到四面八方传来的视线，啊啊真想挖一个地洞钻进去。
　　神啊，佛啊，让我早死早超生吧！
　　
　　离开超市，杨诺向停车场走去，却发现小猫咪跟他走相反的方向，疑惑问，「你去哪儿？」
　　陆家一脚步蹒跚，连头也没有回，幽幽应道，「我要去城门河…」
　　「去干嘛？」
　　「…跳河自尽。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　折腾了一番，俩人总算回到家里，刚踏进门，就听见屋子深处传来哗啦哗啦的淋浴声。
　　「…有人？」
　　陆家一顿时警戒起来，难道是小偷吗？！可是他从来没有听过小偷会在别人家里冲澡啊！
　　他扭头一瞧，看见杨诺一副眉头深锁的样子。
　　你怎麽了？
　　还没问出口，主人卧房的门便被打开，一个男人走了出来。
　　
　　他穿著陆家一的浴袍，黑色的发丝还在滴水，目光触及他们身影的一瞬间，轻轻勾起了唇角，乖巧纯洁的脸孔也在一瞬间变得狡黠。
　　「他就是传说中的小猫咪？」
　　杨诺立即接话，平静的声线，没有怒火却足够慑人，「我给你一个小时离开这里。」
　　陆家一懵懵的看著对方，从他们的对话看来，这两个人似乎是认识了。
　　男人径自走到陆家一身前，琥珀色的眼珠上下打量著他，相当轻蔑的口吻说著，「我还以为小猫咪是漂亮得惊为天人的男人，没想到是一个我连眼角瞧一瞧都懒的平凡人………啊！还是说你的床上技巧很好，让我们杨诺少爷欲仙欲死所以离不开你啊？」
　　一个充满怒气的嗓子厉声命令，「撤回前言，你现在就给我滚！！！」
　　陆家一略过男人挑衅的视线，望向杨诺，问，「他是谁？」
　　「他没有跟你说过吗？」男人惊讶地眨了眨眼，「你们的感情似乎并没有多深厚吧…」
　　他翘起嘴唇，高傲的笑容看起来竟与杨诺有几分相似。
　　「我是杨学。」




26. 妒火线(2)

　　杨学。
　　
　　陆家一花了两秒钟把这个名字消化，然後瞪眼惊呼，「你是杨学？！你是杨诺的哥哥？！」
　　传闻不是说对方已经死了吗？不是被杨诺除掉了吗？他还做好一切心理准备接受他的男人曾经买凶杀人………靠！原来杨学还没死啊？！！
　　「哥哥？」杨学轻轻反问，瞥一瞥杨诺，悠然自得地走进厨房倒水喝，俨如是这个家的主人，「正确一点来说…我们是情人。」
　　「啊？」
　　「谁跟你是情人了？」
　　陆家一和杨诺的声音同步响起来。
　　杨学愉悦地笑了下，他喝完水就走到沙发上坐下，翘唇问，「不是情人…那就是性伴侣了？还是初体验的对象？」
　　「啊？！」
　　「那次是你强上的。」
　　陆家一和杨诺的声音再次同步响起来。
　　杨学半卧半躺在沙发里，拿著摇控器不停的转台，单手托腮，满不在乎的说，「你也不是干得很爽？还在我体内射几次呢。」
　　「啊？！！」
　　「你给我滚！！！」
　　陆家一和杨诺的声音第三次同步响起来。
　　杨学最後乾脆关掉电视，抬眼，扁著嘴说，「人家没有地方可以去嘛！你就不能收留一下可爱的哥哥吗？」
　　「滚去奕弘毅那里！」
　　「我去过了！」
　　你以为我很想看著你们恩爱缠绵？！
　　杨学不自觉地扯高嗓子，「我跟他说『不用在意我，把我当空气…就算在我面前做我也不介意…』怎知道他们真的在我的面前做起来了！！！」
　　「………」的确很像那个男人的作风。
　　「我也可以在你面前做起来的。」杨诺冷冷说了一句，动作配合话语，一手搂住陆家一的腰，伸手想要抬起他的脸…
　　「你是白痴啊？！！我才不要！！！」小猫咪完全炸毛了，用力推开他，急步跑进主人卧房。
　　
　　杨学挑眉，口气绝对的幸灾乐祸，「啊啊…生气了……」
　　「谁害的？」杨诺扭头看著他，抑压的怒火一触即发，「你要是识相的话，就在我赶走你之前自己给我滚。」
　　语毕，举步走向主人卧房。
　　杨学的声音在他背後响起，语调平平淡淡却坚定无比，隐隐流露气势，「杨诺…我这次回来，是要报仇的。」
　　他耸耸肩，不以为然，「随便你。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　杨诺踏入房间，关门落锁，脱掉身上的BURBERRY风衣，随手把它挂在衣架上，然後缓缓走到床边。
　　
　　他拍了拍被子的拱起，轻声问，「睡了吗？」
　　下一秒，有一只手从被子里面伸出来，手中拿著一张纸。
　　杨诺疑惑接过，一看，顿时满脑门子黑线。
　　纸上写了一行字：我已经睡著了！请勿打扰！zzzzzzZZZZZZZ
　　………
　　「睡著了那就给我起来。」杨诺一手掀开被子，里面的人脸朝下趴在床上，一动也不动。
　　他靠上去，贴著他的背抱住他，凑在他的耳边低声说，「陆家一，你在生气…你在生我的气…对不对？」
　　一个闷闷的嗓音响起，因为脸埋在枕头里所以音色显得有点模糊奇怪，「谁敢生你的气啊？你可是杨氏企业的杨总裁啊，万人之上的杨大帝啊，每个人都要乖乖服从你…乖乖听你的话………」
　　杨诺一下子打断对方，「但是我只听你话。」
　　
　　他感觉到身下的人抖了抖，应该是忍不住笑了。
　　接著，继续传来一个闷闷的声音，这回却多了一丝笑意，「……肉麻。」
　　「嘴硬…」杨诺拨开他脖颈的发丝，伸出舌尖舔上去，「明明就很高兴…」
　　陆家一一个激灵，顿时翻身推开他的脑袋，笑著骂，「不要舔啦！好痒啊…！」
　　手腕马上被人握住，「你终於肯看我这边来了吗？」
　　「………」
　　陆家一偏头，没有说话。
　　「你不相信我？」杨诺捏住他的下巴，把他的头转过来，强迫他望向自己，「以前的事已经过去了，我现在只有你一个。」
　　「我当然相信你！」陆家一连忙说道，突然被对方如此认真地告白，不禁让他害羞的红透脸蛋，「我说过吧，只要是你，我就相信。你跟我天天都在一起，我又怎麽会因为别人说几句就怀疑你啊！」
　　杨诺一笑，自己的老婆果然明白事理。他笑盈盈的凑上前亲了亲，「那你在郁闷什麽？」
　　「因为你的事情我什麽都不知道啊！」
　　陆家一高声说出一句，然後低眸喃喃道，「我的事你想知道就可以查出来…但是我不可以啊…你不说的话，我就什麽都不知道啊………」
　　
　　「那你想知道些什麽？」
　　杨诺咬一下他的嘴唇，笑说，「我全部都可以告诉你…」
　　「那麽…」陆家一顿了顿，试探般放轻声线，问，「你哥哥的事？」
　　他就知道他一定会问这个。
　　杨诺在他身旁躺下来，轻轻环住他的腰，「那家伙是我老爸和外面包养的女人所生的儿子…严格来讲，我们不算是亲兄弟。」
　　「同父异母？」所以他们的相貌才会没有一点兄弟样子吗？
　　「嗯。」杨诺点头，悠悠开口，「虽然我爸承认了他们的名份，但其实他们在杨家一直遭受很多白眼…老爸死了之後，他们马上就被赶出杨家了…」
　　「被赶出杨家？！不是被…」
　　「被我杀掉…」杨诺接下他的话，问，「你一直都是这样想吗？」
　　「……不…不是…」陆家一顿时慌乱起来，讲话吞吞吐吐，「有…有点怀疑…又有点…相信…」
　　这怪不得他啊！！！谁叫对方是恶名昭彰的杨氏恶灵啊！！！
　　杨诺揉著他的头发，似乎也不是太在意，「我告诉你，犯法的事我可是一件也没有做过喔。」
　　「E？！」这一次陆家一倒是完全表现出不信任的态度了，「网上都在说杨氏笼络黑白两道啊！」
　　………这小子上网都在看些什麽…
　　杨诺摸了摸他的脸蛋，犹豫应否对他说太多黑暗的事情，最後只简单总括一句，「杨氏是跟黑道有点交情…但真正跟他们打交道的人，并不是我…」
　　「那是谁？」
　　「杨学。」
　　「！！！！！！！」陆家一双眼睁得圆圆的，满脸难以置信，惊异的问，「外面那个娃娃脸男人跟黑道有关系？！！！」
　　「嗯。」
　　
　　太可怕了。
　　还真是人不可以貌相啊。
　　以後自己可要小心一点了，千万不要开罪他。
　　
　　杨诺大概猜得到小猫咪此时的心理状况，多想说一句『随便开罪他也行啊，反正你有我罩著。』，但他只是笑了笑，问，「你还有其他的想知道吗？」
　　陆家一调整好惊讶的心情，深呼吸一口气，定定地注视著对方，「刚才娃娃脸说的事都是真的吗？」
　　「……真的。」
　　他的睫毛抖动了一下，靠上他的身体，把脸埋在他的胸口，「虽然我知道你以前是一个怎样的人……可是…可是我仍然很不甘心啊………」
　　杨诺没有说话，伸手抱住他，亲了亲他的额角。
　　「…我真的好不甘心………为什麽…为什麽我不能够早一点遇见你呢…」
　　「我也是。」
　　「啊？」他一愣，抬头。
　　杨诺看见了在他眼框中打转的泪水，摸上他发红的眼角。
　　陆家一听到对方的声音温和地响起来，「如果…我可以早一点遇见你，就好了。」
　　
　　但他们无办法改变过去，那麽就至少，至少让他们紧紧抓住此刻陪在自己身边的这个人。
　　
　　杨诺低下头，吻住他的唇。
　　「…嗯……」陆家一想反抗，但又不自觉张嘴回应，声音开始变得粘粘腻腻，「…他刚才说……你在他体内射几次…」
　　不甘心啊不甘心！！！＞＜
　　杨诺捏著他的臀肉，边吻边说，「…我在你…体内…射得比较多……」
　　你不要脸！！！
　　陆家一继续粘粘腻腻的反驳，「……但是…他还是你的第一次…」
　　超级不甘心啊超级不甘心！！！＞＜
　　杨诺移开唇瓣，额头抵著他的额头，翘起两边嘴角，动人而清澈的声线，陈述的语句暗藏了一生的承诺。
　　「第一次又怎样了？你可是我的最後一次。」




27. 妒火线(3)

　　谢谢[子岭]亲送的春暖花开，我会让羊猫二人一直甜到结局的，放心！（握拳）
　　
　　这一章大部份都是羊大哥的戏份真是不好意思......
　　毕竟他也算是(?)一个相当关键的人物=V=
　　还有, 希望大家不要讨厌他XDDDDD 他不会跟陆小猫抢男人的请放心XDDDDDD
　　
　　==============================
　　
　　
　　介乎於冬天与春天之间的夜晚，气温总是在一刹那变得很低。
　　稍一失神，冷空气就已经肆意入侵整个空间，寒风入骨。
　　
　　大屋内，一个男人倚在窗前，缓缓点起一根烟。因为知道这个家的主人不喜欢烟味，所以他以前都会强忍烟瘾，不在屋内抽烟。
　　只是这一次，他任性地想把整间房子都沾染上自己的味道。
　　
　　都说，人是犯贱的。
　　明知道不应该回来，最後还是犯贱的回来了。
　　
　　凌晨时分，屋子深处传出隐隐约约的喘息，声量很小，大概被主人刻意压低了，谁知道这样不清不楚的喘息声在清静的晚上显得格外难耐撩人。
　　只要用脑子想想都知道，主人卧室大门背後的两个人正在干什麽。
　　
　　一缕烟雾在半空中飘扬，刺进男人的眼球，疼得他睁不开眼，眼底又苦又涩。
　　
　　由出生的那一刻开始，他就注定得不到任何东西。
　　母亲是受尽千夫所指的情妇，所以他得不到一个完整家庭拥有的亲情。
　　在学校也因为母亲的事被其他同学排斥，所以也得不到友情。
　　八岁的时候被带进杨家，情妇儿子的身份理所当然的得不到任何尊重。父亲不在家里的时候，他的地位就变得比佣人还不如，吃饭时他会被告知没有做他的那一份，被讽刺孽种就应该吃孽种该吃的食物。他试过在深夜偷偷走进厨房找东西吃，但都被佣人喝止赶走。
　　
　　某一个晚上，他一如往常窝在被子里打算借著睡觉逃避饥饿感。忽然间，一股香气扑鼻而来，他掀开被子一瞧，看见一个男孩站在他的床前。
　　「吃吧。」
　　一碗白粥被塞到自己手中，上面还冒著丝丝热气。
　　「你为什麽要这样做？」
　　他的确很疑惑，虽然他和对方有著兄弟名份，但就连一句话也没有讲过，更加不用说什麽兄弟感情。
　　他甚至一直以为，对方是相当憎恨自己的。
　　因为他是一个不应该出现在杨家的存在。
　　「吃完了就放在我的房间门前，小心不要让大伯他们发现。」杨诺答非所问，说完自己想说的话就转身离开房间。
　　剩下杨学一个人坐在床上，双手捧著盛满了热粥的大碗，一眨不眨地凝视对方走远的背影。
　　
　　心动，真的只是一瞬间的。
　　手掌心中的这一份温暖，从此铺天盖地席卷全身，定下了他往後多年的情劫起点。
　　
　　他和他的第一次，是在父亲心脏病发离世後的那一晚发生的。
　　一切是来得那麽突然，不论是自己被赶出杨家，或是杨诺被推到杨氏企业的最高点。
　　当时的自己，七分自私，两分狡猾，再加一分的不顾後果。因为害怕离开杨家以後杨诺就变成遥不可及的距离，因为看穿了对方那时候正为突如其来的巨大压力而烦躁不安，於是，他诱惑了他，诱惑了自己的弟弟。
　　忍受身体被撕裂的痛楚，承受猛烈的撞击，没有感情可言的性爱，只徒留一片急需发泄的无助与愤慨。
　　
　　其实，他们是同一种人。
　　都是受现实压迫，身不由己的人。
　　
　　
　　
　　烟消云散，思绪拉回当前。
　　深处的房间继续传出断断续续的呻吟，还没完吗，抑或是已经进入第二回合了？
　　明知道他在家里还如此无所顾忌地做起来，他知道，这是杨诺的暗示。
　　他随手捻熄了香烟，再点起第三根。
　　
　　当他在奕弘毅口中知道杨诺和别人同居生活的时候，的确万分震惊。
　　他一直以为，杨诺的世界就只有他自己而已，所以自己一次又一次的企图闯进他心里，但仍然被拒诸门外。
　　对方可以把身体给他，可是他的心、他的灵魂，他却从来没有得到过。
　　因此他很好奇，究竟是一个怎样的人有能耐令这个男人动了凡心。这次回来，其中一个目的就是要找出杨诺情有独锺的理由。
　　也是找出自己，输得一败涂地的理由。
　　
　　他看见陆家一的第一个感觉，真的…有点儿不甘心。
　　一个普通的平凡人，凭什麽可以征服如此高高在上的杨诺？
　　他不明白。
　　陆家一这个人，他绝对无法承认。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　主人卧室大门的另一面。
　　
　　「……嗯…够…够了吧…」
　　陆家一浑身使不出任何力气，上半身躺在床里，双腿被高高抬起，接受著一次又一次的深入浅出。
　　「今晚是你邀请我的…」沙哑的声线，配上粗重的喘气声，「…怎麽了？没有本事陪我玩到底吗？」
　　此刻的陆家一真的感到无比後悔。
　　大概是因为杨学的出现让他慌乱失措，妒意和不甘冲昏头脑，一下子就说出了疯狂的请求。
　　『杨诺，我想要你…』
　　他知道，这个男人是了解他的，所以对方一句话也没有多说，用行动回应这个邀请。
　　
　　杨诺调整一下姿势，灼热的硬挺摩擦过他的敏感点。
　　「………」陆家一抖著身体，抬起手臂张口咬住，不想羞死人的声音传出房间。
　　「乖，叫出来…」
　　「外面…会…会听见……」
　　「我就是要外面听见。」杨诺不怀好意地笑了下，故意在敏感点施予猛烈攻击。
　　「啊！…嗯嗯嗯……」小猫咪又怎会抵抗得到这种挑逗，顿时高声呻吟出来。
　　
　　水气氤氲的眼睛对上对方的视线，这双漆黑的瞳仁有一种致命的吸引力，任谁和他对视都无法挪开目光。
　　以前的陆家一觉得杨诺和热情两个字完全沾不上边，他彷佛不带著温度，围绕在他身边的冰冷气质总是使人寒彻心扉。但自从爱上了这个男人之後，他才发现原来对方也有这麽炽热如火的时候，他开始变得贪婪，贪恋著对方身上的温暖。
　　这一份，只会在他面前释放的温度。
　　他甚至不愿意，跟别人分享这份温度。
　　
　　杨诺以前并不属於陆家一，但是现在、以後、很久之後的以後，全部也是属於陆家一的。
　　
　　「…杨…杨诺……」
　　「…嗯？」
　　「你…你是我的……」
　　「对，我是你的。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　杨学在沙发上睡得迷迷糊糊之际，忽然被一阵柔软的温暖包围住全身。
　　「杨诺？」
　　他马上惊醒，睁开眼脸，但站在身前的却不是名字的主人。
　　「不好意思…我吵醒你了？」
　　陆家一语带抱歉，替对方盖好棉被，「这麽冷的天，睡在沙发很容易生病的…」
　　杨学忍不住出言嘲讽，「你们不是在房间里热火朝天得很吗？我还以为你们不会知道天气有多冷呢。」
　　「！」陆家一唰一下涨红了整张脸。
　　他刚刚从一场缠绵漩涡中抽身而退，馀韵来不及完全散去，眼眸还泛著水光，乾净的气质混杂著几分性感，竟是说不出的惊艳迷人。
　　
　　「回房间。」
　　杨诺的声音突然从後方响起，当然，比平常沙哑了好几分。
　　这句命令正好为站在原地尴尬得不知道怎麽办的陆家一给了一个很好的下台阶，他连忙应了一声，又不忘在离开前向杨学说，「……晚…晚安…」
　　杨学自然没有回应，直至不远处响起关门的声音之後，他抓住被子紧了紧，又将半张脸都缩在被窝里面。
　　好温暖。
　　
　　陆家一这个人，他绝对无法承认………
　　或许。
　　
　　
　　=============================
　　
　　是说，杨家的人也挺容易攻陷的对不对XDDDDDD
　　陆小猫的人妻气场真是强大啊XDDDDDDDDDDDDDDDDDDD




28. 爱恨情仇(1)

　　最近杨氏家族成为茶馀饭後的热门话题。
　　失踪多年的杨学突然在公众场合中出现，面对群涌而至的记者所提出的尖锐问题，他只不过是牵唇一笑，语调不温不火的说出一句使人连血管都要冻结的话───
　　「我要杨家身败名裂。」
　　他犹如一只漂亮的凤凰，带著高傲的气焰，浴火重生。
　　
　　接著发生的事就似是要印证他的话一样，杨家的人接二连三爆出丑闻，先是杨诺的大伯被卷入一宗贪污案件，之後杨诺的小姨也被踢爆背夫偷汉，和高级俱乐部的男公关四肢交缠的情欲照片在网路上疯狂传开。
　　各家报刊杂志的记者都处於亢奋状态，使用封面头版大篇幅报导事件，内容要多精彩有多精彩，简直可以媲美电视台九点档的豪门剧。
　　无一不在说，杨学这一次毫无预兆突然归来，是为了夺回杨诺手中的杨氏企业。
　　
　　各家报刊杂志的记者处於亢奋状态，但并不包括O’CLOCK MAGAZINE。
　　作为杨氏旗下的杂志，他们理所当然不会报导有关杨家的负面新闻。没有热门新闻吸引读者，销量自然受到很大影响，加上丑闻令杨氏企业股价受压，连日来不断下跌，搞得全公司人心惶惶，为公司变动而担忧。
　　
　　陆家一自然是其一。
　　他甚至比旁人更担心，因为他知道杨学和杨家的恩恩怨怨。
　　对方这一次明显是有备而来的，虽然当事人没有承认，但种种迹象都令人怀疑散播丑闻的源头就是杨学，而且似乎并没有收手的打算。
　　
　　不过，事件的主角之一，杨诺的态度却似是一个局外人般淡定，彷佛外面的风风雨雨全部都与他无关。
　　陆家一曾经问他，『为什麽你好像完全不担心的样子？』
　　对方只是回答，『有什麽好担心的？相信我，很快就会结束了，然後一切都会好的。』
　　
　　既然对方都这麽说了，他就选择相信他。
　　
　　…
　　
　　
　　这一天下班後，陆家一回到家里，发现客厅中多出了一道身影。
　　
　　他不禁一滞，然後朝沙发里的男人说，「你找…杨诺吗？他今天要比较晚才回家喔…」
　　那一夜之後，他就再也没有见过杨学。
　　第二天早上起来，对方就消失得无影无踪，棉被也安放回柜子里，彷似他从来不曾出现在这间房子。
　　杨诺揶揄说这家伙总是这样来去无影踪，还真是来去无影踪。
　　
　　漂亮的男人轻轻回头，目光对上，嘴角一弯，优雅的声线绕唇而出，「我不是找杨诺，我是来找你的。」
　　「我？」他顿时怔住。
　　杨学笑得爽朗，「没错。」
　　既然此刻有机会和对方面对面谈话，陆家一也乾脆省略一切开场白，直截了当的问，「杨诺大伯和小姨的事都是你做的吗？你回来是要夺走杨氏吗？」
　　杨学愣了下，漂亮的脸孔勾起一抹高深莫测的笑容，问，「你管杨诺还嫌不够，连杨家的家事也要管吗？」
　　「你住手吧。」陆家一略过对方的问题，直接说道，「杨诺说这件事很快就会结束了，虽然我不知道是什麽意思，但我觉得…他之後不会放过你的…」
　　下一秒，他的下颚就被人狠狠捏住，杨学的脸色突然变得有点难看，语气凌厉，「你认为你很了解杨诺？你根本什麽都不知道！可笑！」
　　「…你…你喜欢杨诺…对不对？」
　　倏地，对方僵住表情，松开了五指。
　　「下星期杨氏将会召开董事会议…」杨学忽然转开话题，慢悠悠的说，「到时候会有人动议杨诺退下总裁一职，将有超过半数人和议…」
　　他说话的口吻极其平淡，像是一个置身事外的预言家。
　　「怎麽可能？！」
　　「你忘记了吗？杨家其他人都有把柄在我手里。」
　　「卑鄙！」陆家一高声骂了一句。
　　杨学只是笑，歪头问，「我给你一个机会，挽救杨诺，挽救整个杨氏企业…」
　　话还没说完，就被陆家一马上打断，「你想我离开杨诺身边？」
　　「你还挺聪明嘛…既然这样，我也不拐弯抹角了…只要你把杨诺让给我，我就立即住手。怎麽样？」
　　
　　「我不会。我不会把他让给你，更加不会离开他的身边。」
　　眼中，闪烁著坚定的光芒。
　　
　　杨学的表情很平静，没有半分改变，似乎早就预料到了这个答案，忽然问，「听说…你的父母死於一场车祸？」
　　不知道对方提及此事的意欲为何，陆家一的脸上有点茫然。
　　「撞死了你父母的司机…难道你没有恨过他吗？」
　　他顿了顿，然後说，「那时候我还小，不知道什麽叫做恨……」
　　「那长大後呢？」
　　他轻轻摇头，「既然对方已经受到法律制裁，得到了应有的惩罚，那麽我又为什麽要恨他呢…」
　　杨学夸张地瞪大眼睛，似是听到了一个极好笑的笑话，「你是白痴吗？！怎麽会没有恨呢？！」
　　「或许…有过吧。」陆家一仔细回想，只记得悲伤的心情，难过的心情，哀痛的心情，却偏偏记不起憎恨的心情，「但我忘记了。」
　　
　　杨学顿时怔愣，然後忍不住笑起来。
　　真正和陆家一这个人接触之後，他渐渐认识对方，改变了一开始对他的看法，发现他的与众不同。
　　原本以为对方是在父母亲的温室里长大的小花朵，所以才会拥有一份不吃人间烟火的气质。但在半哄半骗半威胁之下向奕弘毅套口风，他才知道对方在六岁的时候已经痛失双亲，小时候常常被同学取笑是没有爸爸妈妈的小孩，家境甚至称不上小康，十八岁刚成年就出来打工，以半工读的形式完成整个大学课程。
　　他跟他有著相似的成长背景，却选择了不相似的成长道路，造就成截然不同的两个人。
　　陆家一跟他最大的分别就是，对方是真正的出於淤泥而不染，眼眸总是一片星光灿烂，像是永不陨落的星辰，有他在的地方，彷佛就有灼灼花朵为他而开。
　　
　　回来之前，他还忍不住猜想，究竟对方花了多少心计接近杨诺，再爬上他的大床。
　　可是现在的自己常常在感慨，这麽一个好孩子，都不知道杨诺那个大奸商耍了多少阴招才把他骗上床的………
　　
　　
　　
　　这个时候，门外传来钥匙转动的声音，两人顿时向大门望去，看见一道高挑的身影踏进屋子。
　　
　　「你怎麽在这里？」杨诺紧皱眉头，语气绝对说不上友善。
　　杨学翘唇，「我来找小猫咪联络感情啊。」
　　「他跟你有什麽感情好联络的？」
　　不知为何，对方似乎相当不爽。
　　陆家一正这麽想著，就听见身旁的杨学轻佻地笑了下，慢条斯理的问，「怎麽了？害怕我是来告密吗？」
　　「告密？」他疑惑问。
　　杨学勾起嘴角，毫不畏惧地对上杨诺的目光，扬高声线，但话是说给陆家一听的，「杨家的人接二连三爆出丑闻，源头就是杨诺。」
　　「？！！」他大惊，唰一下望向门前的男人，对方只是和杨学对视，沉默不语，但眼下流露的危险气息已经说明了一切。
　　「为什麽你要这样做？！」
　　「杨学，我们有必要谈一下。」杨诺无视陆家一的质问，举步朝书房走去。
　　「杨诺！！！」
　　他伸出手想要拉住他，却被对方一把抓住手腕，冷若冰霜的声线，杨诺从来没有在他面前展现过这种态度，对待敌人的态度。
　　
　　「这件事，与你无关。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　书房内。
　　
　　杨学一屁股坐在皮革椅子上，说，「我跟你没什麽好谈。」
　　杨诺目无表情地扫了他一眼，用平稳的语调问，「杨家的事情，你还知道多少？」
　　杨学靠著椅背，摊摊手，「我知道多少又有什麽用，都被你抢先一步出手了。」
　　他原本打算用这些证据当筹码，威胁杨家的人交出当年父亲死时那一份属於自己的股权，当然，最大目的也只是为了报一箭之仇。可惜他还来不及威胁他们，这些证据就已经被别人早一步公开。
　　「我这样做是为了报仇………但你这样做，又为了什麽？」
　　打从一开始他就没有打算把对方拉下这场仇恨漩涡中，以杨诺的性格，他大可以什麽都不做袖手旁观的。
　　究竟为什麽，他要掺一脚进来？
　　
　　杨诺勾了勾唇角，声音缓缓响起，巧妙地移开话题，「以你的性格绝对干不出这种周详的计划，想必…背後一定有一个诸葛亮为你出谋献策？」
　　杨学一顿，漂亮的五官陡然变得冷咧，语气一下子强硬起来，「你查我？」
　　他耸耸肩，「彼此彼此罢了。」
　　「那个人，你不准动。」
　　「你的人我当然不敢动。」杨诺不以为然地回应。
　　杨学看著他，看不透他的意图，忽然想起每一次和陆家一对视的时候，对方的眼底总是清澈如水，彷佛只要和他四目相投，就可以看透他整个人。
　　他没想到，世界上竟然还有这种纯净磊落的人。
　　「我现在可以明白，为什麽你会喜欢上那只小猫咪。」
　　杨诺一笑，表情瞬间柔和起来，向对方伸出手，邀请的声音丝丝入扣，「你把手中所有证据交给我，我帮你夺回父亲遗产里留给你的杨氏股份，我们两兄弟合作，怎麽样？」
　　两兄弟。
　　杨学心脏最柔软的角落在刹那间塌陷，没有丝毫犹豫，把手伸出去回握，「成交。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　二人离开书房的时候，客厅已经空无一人。
　　杨诺正疑惑，「他人呢？」
　　难道是去了买菜什麽的吗？
　　杨学发现大门贴上了一张小纸条，一看，立即毫无形象地爆笑起来，朝身後的男人扬了扬手。
　　对方走近，终於看见纸上那一行熟悉的陆小猫字体，上面写著：
　　『杨诺，我离家出走了。』
　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　=====================================================
　　这章是标题党XDDDDDDDDDDDDDD
　　　　
　　话说陆小猫每次生气都是用纸条传话超没新意XDDD
　　下一章的走向很明显... 就是羊先生要把他的小猫咪哄回家啦XDDD




29. 爱恨情仇(2)

　　谢谢月兔耳朋友送的五彩水果汁>///< 这份礼物正好可以拿去给小猫咪下火(喂)XD

　　更新晚了，对不起。
　　
　　这一章真的好难写喔喔喔喔！
　　我已经很努力去表达我想要表达的东西，希望大家都接收得到orz
　　最後，羊先生还是没有把小猫咪[哄]回家......我跪地谢罪!!!>”<
　　
　　下一章就是结局了～～～
　　我会在结局里把这几章撒不够的糖分一章补回来！！！结局绝对会一整章都是欢欢乐乐甜甜蜜蜜的～（握拳）希望大家会满意（心）
　　
　　p.s.结局需要时间蕴酿，不一定可以2天後更新。←先备案XD
　　======================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然说陆家一这个人一向没有什麽负面情绪，可是该生气的时候他还是会懂得生气的。
　　所以，当他发现自己一直被别人蒙在鼓里排除在外的时候，他选择了离家出走这个生气方法。
　　因为有自信杨诺一定会找他，所以他只拿了钱包和电话就走出来了。而且，为了确保对方找得到自己，他也不能够走得太远，距离大厦三条街的公园就刚刚好。
　　
　　陆家一在公园里找一张长椅子坐下，两眼开始对著手机发呆。
　　当屏幕上显示分钟的翻页牌翻了第三十二次之後，电话终於响起来，『一只羊…咩～两只羊…咩咩～』，伴随来电者的专属铃声还有『羊恶灵』三个大字。
　　等到铃声响至第十只羊之後，他才缓缓接起电话，劈头就相当不爽的喊了一句，「干嘛？！」
　　电话另一头的声线悠然自若，一点点担心或一点点焦急都没有，「你还不回家？」
　　「你看不见我的纸条吗？！我离家出走了！！！」
　　「啊，看见了。」
　　「那你还不来接我回家？！」
　　「接你回家？四肢健全自己不会走回来？」
　　啪啪啪啪啪！陆家一分明听到了自己所有青筋都断掉的声音！
　　「你所拨打的电话已经无法接通！！！」
　　挂线关机一气呵成。
　　
　　真是气死他了！！！他才不要被别人小看！！！今天就真的不回家让羊恶灵抱著枕头後悔去！！！
　　陆家一铁定这颗心，横躺在长椅子上，决定当一夜的流浪小猫。
　　这儿附近都是高级住宅大厦，治安值得信赖，所以也不需要太担心。
　　他闭上眼睛，调整一下姿势，忽然间，感觉到自己正在被一道灼热的目光狠狠注视著。
　　他微微眯开眼帘瞧一瞧，顿时浑身僵住。
　　一头野狗，一头大黑狗就站在不远处用炯炯有神的眼睛紧盯住他。
　　於是，陆小猫害怕了。
　　他不敢睁眼，也不敢挪动身体，好像只要他一动，敌人就会马上扑过来。
　　他在眼皮之间的小隙缝偷看，即使四周黑漆漆的什麽也看不清，但他还是可以看见这头狗相当健硕的体型，自己这副171CM+55KG的略瘦男性身躯恐怕未必可以压住它。
　　呜呜呜狗大哥你快点走吧虽然我说过想要一只忠犬但是人家现在已经有主人了………
　　
　　下一秒，黑狗先生忽然向後倒退了几步，朝他的方向汪汪吠几声，想前进又不敢前进，最後掉头走掉。
　　陆家一马上松一口气，正想抬手擦擦脑门的额汗之隙，猝不及防被人一手扯了起来。
　　「哇───！！！」他惊呼，扭头一看，「杨诺？！！」
　　怪不得刚才那头大黑狗胆怯怯的跑走了！原来来了一头披著羊皮的大野狼啊！！！
　　「有家不回，跑来公园睡觉…你是白痴吗？」
　　「对！我就是白痴！！！」陆家一挥开自己手腕上的手，倒头躺回长椅上，「你别管我！！！我还在生气！！！」
　　「你不跟我走是吗？」杨诺挑眉，没所谓的说，「那就算吧…但我好心提醒你，这个公园可是有很多野狗出没呢…」
　　「！！！」陆小猫瞬间改变立场，拉住对方的衣角，含泪道，「我跟你走我跟你走………」
　　
　　踏出公园大门，一辆华丽闪耀的跑车马上映进眼球。
　　「四肢健全用双脚好好走路不行吗？！这儿和家里只隔了三条街而已！！有需要财大气粗十几步的路程都要以车代步吗？！！」
　　杨诺白了他一眼，也不跟他多说废话，「上车。在回家之前先去一个地方。」
　　「去哪儿？」他坐上副驾，问。
　　「杨家大宅。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　银灰色的布加迪跑车飞快地驶上山路，引擎发出的声音在半山中回响，车子漂亮地拐了几个弯之後，远处的一栋西洋式别墅渐渐清晰起来。
　　一幢两层的洋房，白墙黑瓦，气派简洁，被花园绿意葱茏的花草树木包围住，看上去就像是童话故事书里面的漂亮城堡。
　　杨诺把跑车停泊在大门後的停车位，然後走下车。陆家一尾随对方的脚步，踏进大屋里。
　　
　　「诺少。」
　　一打开门，玄关的女佣便恭敬地向他们鞠躬，似乎早就在门後等候。
　　「诺回来了吗？」
　　低沉成熟的男性声音从里面传来，陆家一跟著杨诺由玄关走到大厅，一股压迫感油然而生。
　　华丽的水晶吊灯下，一个五十来岁的男人f适地坐在高级皮革沙发里阅读英文报纸，男人略有白发，充满威严的面容上架著一副幼框眼镜。
　　「大伯。」杨诺点头道。
　　陆家一正犹豫应否跟著对方叫一声大伯时，男人却忽然抬眼看著他，仅仅一瞥，镜片背後的眼神触骨般寒冷，硬生生把他的声音从声带压回去。
　　
　　妈的好可怕啊！！！
　　原来羊恶灵的绝招：冰冷得可以杀人的眼神是遗传吗？！！！
　　这个家族是不是天生缺少了什麽基因？！！！
　　
　　「诺？」
　　又一声的叫唤，陆家一望去声音发出的方向，看见有几个人从楼梯缓缓走下来，他认出走在後方的一对夫妇，他们就是杨诺的小姨和她的丈夫，最近各家周刊的记者为了拍到他们夫妻二人的照片简直无所不用其极。
　　「大伯母，小姨，小姨丈。」杨诺逐一打招呼。
　　三人相继走到沙发坐下，大伯母优雅地翘著腿，目光扫了扫陆家一，顿时皱起眉毛，问，「我们今天叫你来是想商讨杨家的家事，你怎麽把个外人带回来？」
　　外人。
　　这个词语让陆家一不自觉深深低著头，下一秒，就被身旁的人牵住了手。
　　杨诺抬起他们十指相扣著的双手，郑重的说道，「正因如此，我才把他带来。向你们介绍，这位是我的恋人，陆家一。」
　　他惊愕地睁大眼睛，直到前一秒他还在想对方忽然把自己带来杨家真是莫名其妙，没想到，完全没想到，居然是为了他。
　　「诺，你是认真的？！你确定要跟一个男人谈恋爱？！」小姨万分惊讶的问，坐在身旁的入赘丈夫虽然不哼一声，但脸上已浮现不屑的表情。
　　相比她的反应，杨诺的声线显得异常平淡，「不止谈恋爱，我还要跟他过一辈子。」
　　「你是杨氏现在的主人，传宗接代继承家族可是你的责任。」这回轮到大伯母发言。
　　「这种事我没有兴趣。」杨诺轻描淡写地补充一句，成功击中对方的弱点，「将来的杨氏由你儿子来继承就可以了。」
　　「诺，你知不知道自己的决定意味著什麽？」沉实稳重的声音，是最後一个对手也是杨家最大的长辈大伯父，「你将会为杨家百年基业蒙上了最可笑的污点，『羞耻』两个字可懂？」
　　「果然有其父必有其子…」小姨瞥一瞥陆家一，冷嘲，「父亲玩女人，儿子连男人都玩了…」
　　
　　简直难以置信。
　　一直站在一旁的陆小猫已经近乎石化，一句又一句的冷言冷语砸下来，他实在无法想像杨诺到底是怎样去承受的。
　　这就是杨家？
　　这些都是杨诺的家人？
　　在他的认知中，家人不应该是这个样子的。
　　
　　「我带他回来，只是向你们介绍，而不是徵求你们的同意。」
　　杨诺的声线渐渐变得冷洌，漆黑的瞳仁闪烁著嗜血的光芒，陆家一从未见过这个样子的对方，似是一只受到挑衅的野兽，满腔子怒火，随时反击。
　　「最近发生了这麽多事，你们倒是临危不乱嘛……据我所知，杨学在Mr.Schmidt手中弄到了非常重要的文件呢…」
　　此话一出，沙发上的所有人在一刹那凝滞。
　　「Mr.Schmidt贵为国际一流大律师，处理完父亲的遗产case之後就突然提早退休隐世在法国的小镇，起初我还以为他是联合造假的同党……没想到，原来是有些人用他妻子女儿的性命作交换条件，威胁他离开……」
　　大伯眯细眼睛，「杨诺，我听不懂你在说什麽。」
　　「伪造遗嘱、威胁他人、假帐，随便一条拿出来都足够坐牢十几年了…要是全部加起来，一定被判终身监禁。」
　　小姨挑眉，不自觉扯开了嗓门，「凭那个孽种？！！！」
　　「你们以为杨学还是当年那一个被你们赶走都不能哼一声的杨学？现在的他，连奕家的人都要忌他三分。」
　　一直保持沉默的小姨丈终於开口了，「诺，你说这些话究竟有什麽目的？」
　　杨学轻轻笑了下，眸子里的锋芒灼伤所有人的眼球，「只要你们答应我两个条件，我可以让杨学把所有证据交给你们处置，保证不留副本，这样你们就完全没有後顾之忧。」
　　「什麽条件？」大伯问。
　　「第一：把父亲遗嘱上属於杨学的股权交还出来。」他慢悠悠地吐字，勾起唇角，魅惑的笑容存心要令他们死心，「第二：承认我和陆家一。」
　　
　　这就是杨诺插手这件事的最终目的。
　　假若这些人不接受他们，今後将会出现各种不同手段形形色色的阻挠。因为知道杨家的人不好对付，於是，他很聪明的借助杨学向他们下手。
　　
　　陆家一呆呆地站在他的身旁，看著他踏进这场仇恨旋涡的中心，看著他出卖自己的亲人、利用自己的亲人，看著他玩弄手中的犯罪证据。
　　全部，为了自己。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　一踏出屋子，就恍如重回那个属於自己的世界，陆家一忽然觉得全身乏力，一个腿软，跌撞进对方的胸口。
　　杨诺搂住他的腰，嘴唇贴在他的额头，疼惜的声音静静响起，「对不起…我必须用这个方法让他们认同。」
　　在陆家一的世界，应该一切都是美好的，他的奶奶会理解，朋友们会接受，或许会有比较难听的流言蜚语，但都是不足以放在心上的。
　　唯有他，唯有他的世界才是属於一片黑色恐怖，但他仍然任性地把他拉进来。
　　陆家一轻轻摇头，自己并不会介意，更何况，对方才是比较难受的一个。
　　「这件事，是不是已经结束了？」
　　「嗯，结束了。」
　　他抬眼瞧了瞧身前的洋房，明明是同一栋别墅，此刻却再也感觉不到任何童话故事的气息，反而像是一所监禁囚犯的牢房。
　　这里就是杨诺成长的地方，没有一丝温暖，只令人心寒。
　　杨诺读懂了他的心，摸上他的脸蛋，低声问，「让你失望了，对不对？」他无奈地抬起嘴角，寂寞的声线，彷佛刚才清冷高傲的慑人气势都如同失事客机在一瞬间陨落在汪洋海底，「这儿就是我的家，这些就是我的家人。」
　　「看著我！」陆家一忽然双手捧著他的脸，明亮清澈的眼眸，不遮不掩，不带半缕迷雾，直直射进他的瞳孔，「你给了我一个家，所以我才是你的家人，我们是一家人！」
　　对方想要的温暖，想要的关怀，想要的一切一切，他都会给他。
　　他愿意给他，他的全部，他的所有。
　　杨诺伸手把他紧紧拥在怀里，把头埋进他的脖颈，嗓子有点哑，「让我抱一下。」
　　陆家一笑著回抱他，点头。
　　「抱够了，然後，我们回家。」
　　
　　回家。
　　回去属於他和他的家。




30. 醉人(1)

　　收到很多礼物与留言>/////< 於是突然RP爆发~就生了一整章出来了>////<
　　所以...对不起大家我又再一次食言了, 这章不是最终章=V=
　　
　　谢谢witch的逆向时钟，超赞啊！是不是可以将时间倒回去(笑) 那麽请问陆小猫如果你可以将时间倒回去你还会不会送信呢?.....(小猫:不会!!!.\0/.)
　　谢谢子岭的小萌兔>///< 对不起啊!其实我也觉得之前的几章都有点深沈不太附合这文风格, 所以写了这章挽救一下, 希望有成功=V=
　　谢谢我要吃肉的巧克力, 亲的名字还真是浅白易懂啊!哈哈哈哈哈~
　　
　　===================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　杨氏企业经过一场大风波之後总算回归平静。
　　杨学夺回杨氏股份的30%，从此与杨诺并驾齐驱，成为杨氏企业的大股东之一。坊间都在猜测，这一次杨学未能从杨诺手中抢夺总裁之位一定心有不甘，两兄弟必定再有一番龙争虎斗。
　　陆家一边吃著卡乐B薯片边翻阅杂志，感慨最近的传播界真是太不给力了，想当初自己为了采访校园吸毒事件，不惜牺牲小我男扮女装（明明是被强迫的！），最後甚至遇上大色狼失去清白之身（大误！），现在的记者只是凭空想像胡乱写写就拿来当封面故事，这一行的质素怎麽就下降了这麽多呢…
　　两兄弟必定再有一番龙争虎斗？！他看他们现在根本就是杨氏企业的双国王！两兄弟一明一暗一黑一白从此便呼风唤雨叱吒风云了！
　　
　　「Seven，你今晚有空吗？」
　　忽然，身旁的同事凑头过来问道。
　　「有啊。」羊恶灵晚上与公司高层们有重要会议，所以自己也不需要回家做晚饭，「怎麽了？」
　　「前阵子公司不是一片愁云惨雾吗？现在总算拨开云雾见青天了，大伙儿都很高兴，打算今晚在酒吧包下包厢痛快一晚！」
　　陆家一顿时双眼发光，咧开笑脸，「我去我去！」
　　
　　就这样，下班的时候，O’CLOCK全体职员呼啦啦一群兴高采烈地向酒吧出发。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　到达酒吧包厢，大家就开始点下酒小菜，麦霸也开始抢麦克风。
　　陆家一对唱歌这件事兴致缺缺，於是就坐下来玩骰盅喝啤酒。
　　几局下来，大家都有了醉意，讲话也渐渐变得口没遮栏。
　　特别是陆家一。
　　因为他是一个三杯倒。
　　
　　「O’CLOCK大概就只剩下Seven一个处子之身吧…啊哈哈……」总编用手肘捅了捅坐在他身旁的陆家一，笑，「你们有什麽好姑娘什麽惹火尤物都统统介绍给他！」
　　「我才不要～」陆小猫的眼睛含著水膜，亮晶晶的，一看就知道醉得不轻。他鼓起腮帮子，嘀咕，「我有我家那一位就足够了…」
　　众同事听见他的这一句话忽然就来劲了！要知道陆家一平日甚少谈及自己的感情事，他们旁敲侧击用尽任何方法也套不到口风，但皇天不负有心人，机会终於来了！！！
　　「你小子果然金屋藏娇！哼哼哼…究竟是从何时开始的？对方是什麽人？美人吗？快点从实招来！！！」
　　陆小猫算算指头，「快一年了。他是一个……」美人吗？这个形容放在杨诺身上好像有点儿奇怪，他微微歪头，笑了笑，「很诱惑的人。」
　　「噢！！！」众同事的心情异常兴奋，没想到对方不是金屋藏娇！而是金屋藏尤物！！
　　「她的身材怎麽样？巨乳？！」
　　陆小猫回想起杨诺的赤身裸体，忽然红了脸蛋，点点头，「很大…」
　　腹肌大！胸肌很大！那里更大！
　　「噢噢噢！！！」众同事的心情激动至一个顶点，纵使知道接下来的问题有点下流，但仍是忍不住问了，此时不问待何时！机会难逄啊机会难逄！
　　「你们是怎麽滚床单的？」
　　陆小猫不禁皱眉，「怎麽滚？每次都不同啊！而且我们也不只是在床上滚…还在车里啦、厨房啦、浴室啦………」
　　这小子花式招数真够多！同事们继续问，「感觉如何？是不是爽死了？」
　　「废话～」陆小猫竖起姆指，「简直是天堂！」
　　「戴不戴套子？」
　　「你是白痴啊？！」陆小猫挑挑眉，豪情万丈大手一挥，「当然不戴！！！」
　　他当然不戴套子了！因为他根本不需要用著那东西！
　　「噢噢噢噢噢！！！」众同事的心情排了山又倒了海，内心汹涌澎湃，纷纷问道，「你们是怎麽认识的？在哪儿认识的？她有没有朋友？！快点给我们介绍介绍啊！！」
　　陆小猫摊手，「在公司认识啊…」
　　「！！！」公司何时有这种惹火尤物了？！为什麽他们不知道！！！
　　他补充，「在总公司…」
　　「！！！！！」这小子连总公司的妞都泡到手了吗？！那里全部都是大人物啊！！！
　　「等一下哦…」陆家一爬到沙发的另一边，从包包里摸出手机，说，「我现在就叫他过来…」
　　他拨出号码，正要开口，「杨…」
　　手机便被另一个同事抢走，对方向电话的另一头邪笑，口气要多流氓有多流氓，「嫂子吗？你老公现在就在我们手里，不想他有事的话就赶快来XX酒吧，记得要穿惹火一点喔…你要是不来的话，我们不知道会对你男人做什麽呢…哼哈哈！」
　　背景声音是其他同事的叫嚣声附带陆家一『不要～不要～』的哀号声。
　　
　　
　　「杨总裁？」
　　秘书在身旁轻声问。
　　会议室里的高层们定定地看著杨诺，额角滑下一滴冷汗。老板大人接听电话之後，虽然表情没有什麽变化，但他们还是可以感受得到在对方四周凝聚的低气压。
　　杨诺平静地切断电话，站起身，说，「今天的会议就此结束。」
　　脚步一旋，欲离开会议室。
　　「E？杨总裁？！你去哪儿？！」
　　他平静地回头，再平静地说出一句，「杀人。」
　　
　　
　　…
　　
　　
　　酒吧包厢里的一群醉鬼玩得不亦乐乎，陆家一抓住别人猜拳，愈醉就愈输，愈输就愈喝得多，完全恶性循环。
　　最後，他实在撑不住了，自行爬上沙发一角蜷起身子睡觉。
　　一群醉鬼继续玩得不亦乐乎。
　　忽然，包厢房门被打开，一瞬间，所有叱叱喝喝的声音消失不见，原本还在呐喊E yeah e yeah ahhh的歌声也一下子断掉，只剩下高分贝的纯音乐。
　　众人看著门前的男人，目瞪口呆。
　　「?杨?杨总裁??」
　　为什麽皇帝大人走来砸场啊？！明天是星期天不用上班他们通宵玩一晚也不过份吧！
　　杨诺理所当然无视其他人惊讶的反应，径自走向在沙发上缩成一团睡觉的小猫咪。
　　陆家一在朦胧间听见有人对自己说：「我们回家了?」
　　熟悉的嗓音，熟悉的气味，他本能地靠向对方，然後便被人一把抱起。
　　陆小猫伸手搂住对方的脖子，在怀抱中蹭了蹭，寻找舒服的位置之後，满意地翘起嘴角。
　　
　　包厢内的所有同事默默注视著这幅如此温馨和谐的画面，顿时恍然大悟。
　　怪不得每次问陆家一『你干嘛一脸春风得意啊』『你是不是在谈恋爱啊』的时候，他总是支吾以对含糊带过，原来他的对象就是大名鼎鼎的杨氏总裁杨大帝！！！
　　
　　
　　…
　　
　　
　　回到家中，杨诺立即把小猫咪丢往大床里，拿起乾净的湿毛巾为他擦脸。
　　对方全身都在发热，两颊一片绯红，眸子一片水亮，他边擦边骂，「不懂喝酒就不要喝?笨蛋。」
　　冷不防，陆家一伸长手臂把杨诺拉下来，凑过去张嘴就亲。
　　舌头溜进口腔，尽情舔舐，又吮吻对方的唇瓣，一啃一咬，像是在吃东西。
　　一轮攻势之後，陆小猫滑出舌头，舔了舔嘴角的银丝，很满足的笑，「好好吃?」
　　然後再次把头凑上前亲吻，含糊的呢喃，「盐烧牛舌?」
　　
　　盐、烧、牛、舌？！！！！
　　
　　杨诺简直五雷轰顶晴天霹雳！！！本大爷还是头一次在接吻中得到了这麽杯具的评价！！！
　　「你这个死醉鬼…！」
　　杨诺咬著牙，一手撕开对方的上衣，将所有愤怒在另一个层面上发泄去了。
　　
　　
　　
　　第二天，陆家一睡醒的时候，头疼腰疼屁股疼统统侵袭自己的身体。
　　他望向躺在他身旁的始作俑者，甩甩头，却什麽也想不起来。
　　算了。
　　反正清白已经失去，再追究也没有用。
　　他拍了拍杨诺，说，「别睡了，驾车出去陪我买菜。」
　　对方微微睁开眼睛，问，「今晚吃什麽？」
　　「你想吃什麽？」
　　「什麽都好，不是盐烧牛舌就好。」
　　陆家一走下床，扭头，满脸莫名其妙，「干嘛？盐烧牛舌得罪你吗？」
　　
　　得罪我的不是盐烧牛舌！！！而是你！！！！！！




31. 承诺一家(END)

　　六星级酒店中，华丽辉煌的宴会大厅正在举行一场盛大的酒会，觥筹交错，衣香鬓影。
　　这是杨氏企业重组董事局之後，杨学成为杨氏大股东的庆祝会。
　　
　　一位穿著酒红晚礼服的名媛安静地注视著大厅中央一抹高挑的身影，细细品酒。
　　这个男人今晚的表现可谓完美，既没有抢去主角杨学的风头，却仍然轻易攫获在场宾客的眼球。他的脸上始终挂著一丝魅惑的浅笑，从容自信地跟其他宾客寒暄聊天。
　　不少人都发现，对方天生的那一份冰冷气质近年变得柔和起来，让人有勇气主动亲近。
　　看见男人终於有了空f的一刻，她举步慢慢走过去。
　　「杨先生。」
　　杨诺跟她的目光对上，扬起礼貌性的笑容，举起酒杯跟她的碰了碰，「你今天很漂亮，左小姐。」
　　即使只是客套说话，但知道自己入了对方的眼里，她的内心就无法控制泛出一波波的涟漪。
　　「你今晚没有女伴？」
　　他笑了一笑，回答，「没有。」
　　「我也没有男伴，不如…」
　　蓦然，後方传来的争执打断了二人的对话。
　　『喂，侍应生，我刚才点的香槟还没有拿来。』
　　『我就说了我不是侍应生！！！』语毕，清秀的男人气冲冲地走出露台。
　　女人把视线放回杨诺身上，发现对方勾起一抹玩味的笑意，向她说道，「对不起，我先失陪了。」
　　说话时，视线由始至终都牢牢锁住露台的方向，不曾移开。
　　
　　高挑的男人渐渐离她远去，女人的眼眸亦只徒留一片寂寞。
　　她终於有勇气主动亲近，但那又怎样呢。
　　对方的眼里已经被一个人的身影占据，再也容不下别人。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　「躲在这里偷懒可不行呢…侍应生。」
　　
　　听见後方调笑的声音，陆家一马上转身就骂，「连你都要取笑我吗？！」
　　杨诺走过去，抬手撑在小猫咪背後的雕塑栏杆，把他锁在身前，笑，「Versace西装穿在你身上竟然变成侍应服，Donatella Versace都要哭了。」
　　没错他就是这麽平民高攀不起名贵的西服你就笑吧笑吧笑吧！！！
　　陆家一满腔不愤无从宣泄，於是张口就往对方的脖子一咬。
　　「我就说我不要来了！是你硬扯我来的！」
　　他就知道自己不适合上流社会金光闪闪的宴会，所以当初杨诺叫自己陪他一起去的时候已经断言拒绝了，但对方还是无视他的话，擅作主张替他准备一身礼服，拉住他上车时还仿效电影男主角用情深款款的必杀眼神说了一句：『我想你来…』
　　於是，就造成了刚刚那麽悲壮的Versace侍应生事件。
　　杨诺搂住他的腰，凑在他耳边呢喃，「你不在我会想你…」
　　陆家一顿时就心软了，软绵绵地靠在对方的怀抱中，心想老子真是没救了果然羊恶灵的美男诱惑不容小觑…
　　
　　他抬了抬眼，发现杨诺也在看他。
　　脸孔上俊美的五官，背後是一片美丽的星空。
　　天空是如此清澈，星星也彷佛唾手可得。
　　他的瞳孔倒影著自己的脸，眼神是那麽专注，深情在眼波间流转，看得他心颤。
　　他的眼睛彷佛懂得说话，彷佛要跟他说一辈子的故事。
　　
　　四目相对，所有言语都黯然失色，嘴唇似是被巨大的磁力吸引过去般，在不知不觉间已经互相重合在一起。
　　陆家一在心里确认，就是这个人，一定就是这个人。
　　他找到了。
　　
　　「咳咳咳！！！」
　　後方忽然传来不识趣的咳嗽声，二人猛地分开，一看，原来是杨学。
　　「身为主人居然躲在这里偷情…快点给我出来！」
　　偷…偷情……这个词语实在太让人害羞，於是陆小猫的脸蛋红透了。
　　「你才是今晚的主角吧？我在与不在又有什麽关系？」相比起来羊先生就淡定多了。
　　杨学苦苦皱著脸，「我不擅长跟有钱人打交道。他们就只会说跑车、红酒、收藏品…但我只会说军火、毒品、赌博……」
　　「够了。我出去就是了。」杨诺立即打断他的话，揉了揉太阳穴，再转身向陆家一说，「我有话想跟你讲，酒会结束後一起回家，不要自己先走了。」
　　小猫咪点头表示知道。
　　
　　杨学趁杨诺走後，朝陆家一眨了眨眼睛，笑说，「现在借你男人一用，就一晚而已，明早我就坐飞机走了。」
　　「E？！」他惊讶地瞪大眼睛，「你要走了？！」
　　「嗯。回英国。」杨学抬头，望向天上的星星，眼神绽放出笑意，「那里有一个对我而言很重要的人，我还欠他一个回答。」
　　「那麽你还会回来吗？」陆家一问。
　　「怎麽了？难道你不舍得我？」对方仍是笑著，但笑容却变得有点不怀好意，「要是你想找出轨的对象，我可以随时奉陪喔。」
　　「谁要出轨啊我才不会背叛杨诺再说你我都是零号找你有什麽用啊难道你要我上你吗？！！」
　　杨学挑著眉，「谁跟你说我是零号了？」
　　「啊？！不是麽？！」陆家一茫然地眨著眼睛，他可是一直认定羊大哥是女王受啊…
　　杨学只是不置可否地笑了下，然後转身离开露台。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　酒会结束，羊先生和小猫咪随著飞驰的布加迪跑车归家去。
　　「你说有话要跟我讲，是什麽事？」陆家一扭头问坐在驾驶席的男人。
　　杨诺双眼直视前方，缓缓问，「以前住的房子，你有没有什麽打算？」
　　「啊？」
　　他一时之间反应不来，「…没…没有什麽打算啊……」
　　自从搬进杨诺家之後，他就没有回去那个家了。因为房子是父母亲的物业，他们离世後就转到陆家一的名下，他不回家那里就一直空置著。
　　为什麽杨诺突然提及此事呢，难道他认为自己现在可以回家了，已经不想跟自己同住吗？
　　「我不想回去…」陆家一不自觉靠向他，语调很有撒娇的意味，「虽然你讲过我可以住在你家直至我有勇气回去，但是我现在想跟你在一起，我不想回去啊?」
　　杨诺瞧瞧他一脸快要哭泣的表情，忽然笑了出来，「傻瓜，谁要你回去住了？」
　　「不是吗？」
　　他伸出一只手揉了揉小猫咪的头发，「就算你跟我说想要回去，我也不会放走你。」
　　陆家一顿时咧开笑脸，然後杨诺又说了，「那里一直空置著太浪费了，我知道要你卖掉你会不舍得，既然这样，不如考虑一下租出去，既不需要卖掉，又可以多一笔收入。」
　　「听起来好像蛮好的?」
　　「手续方面我会帮你办好的，你只要签名就是了?」
　　「那麽我过几天回去收拾东西。」
　　「星期天吧，我陪你过去。」
　　所以说，成为一个成功男人的先决条件是什麽？就是家里有一位贤内助！！！
　　陆小猫忽然觉得这句话真是他妈的真理。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　然後，星期天。
　　
　　纵使陆家一已经做足心理准备打开久违的大门，但还是被吓倒了，「哇～好多灰尘！！」
　　「当然的吧。你有多久没回来了？」杨诺皱眉，挥了挥手，吩咐，「快点收拾完东西就走。」
　　「可是我想打扫一下啊。」
　　「这种事情请佣人做就行了。」
　　陆家一无视对方的话，走进浴室掏出两条大毛巾和洗洁精，把其中一条丢向杨诺。
　　「干嘛？」
　　他卷起两只袖子，理所当然回答，「帮忙啊。」
　　「哈？！」堂堂杨氏总裁帮忙打扫？！
　　「你不是想快点走吗？那就帮忙一下啊，两个人总比一个人快吧。」
　　杨诺很无奈，但还是拿起毛巾、卷起衬衫袖子，当真开始打扫起来。
　　
　　干嘛？！
　　没见过身穿高级名牌服装的大企业总裁打扫吗？！
　　现在陆小猫就为你创造一个！！！
　　
　　陆家一打扫好自己的房间，走出客厅，就看见一抹熟悉无比的背影站在组合柜前扫扫抹抹，著实难以自控地心动。
　　他忽然想起对方的一番话：就算是再无敌再厉害的人，一旦爱上，都只是一个普通人罢了。
　　此时此刻，对方就因为自己，放下尊贵的身份，心甘情愿的当一次普通人。
　　这是他对他，全部的纵容。
　　陆家一快步走过去，从後环抱住对方。
　　「怎麽了？」杨诺停下动作，扭头问。
　　他只是摇摇头，再抱紧一点儿。
　　对方转身过来，摸著他的脸，问，「想奶奶了？」
　　他还是摇摇头，「以前，奶奶曾经跟我讲过，假如将来有一个人，能够让我幸福，包容我的任性，能够填补我内心的缺憾…那麽，不管过程有多麽困难，我都要抓紧对方，不要随便放开手…」
　　「嗯？」
　　杨诺没说什麽，只是轻轻环住他的腰。
　　他窝在他的怀里，抬头与他对望，嗓音柔软得不像话，「我现在很想告诉奶奶，我找到了…我终於找到这个人了…」
　　杨诺回应，低低絮语带著一丝笑意，「那你就要好好抓紧我了，不然我会跑掉喔。」
　　「你不会跑掉的。」他张开手臂环成一个圈，由对方头顶圈进去，紧紧搂住他的脖子，「因为，我把你套住了。」
　　他扬起嘴角，然後，凑上前亲吻对方。
　　杨诺一笑，托住他的後脑，主动加深这个吻。
　　
　　
　　
　　璀璨的阳光一丝一缕地从窗外洒进房子，勾勒了客厅中一道交缠的身影。
　　略略纤瘦的男人後背靠在组合柜，光溜溜的两条腿被身前的人抬起，身体有律动地晃动著，他仰头，露出诱惑的脖颈线条让对方舔吻。
　　不狂野，不激情，两具身躯完美重合，彷佛灵魂也要溶化在一起，细腻缠绵。
　　杨诺吻住他，追逐著他的舌头，微微睁眼，享受陆家一满脸陶醉的表情，还有从唇间偷偷泄出的满足叹息。
　　不知不觉，他变得这麽喜欢他，连他自己也难以置信。
　　由最初觉得他有趣，逗他，心疼他，想要陪著他，直到现在，他已经离不开他，以爱情的枷锁把他锁在身边，锁一辈子。
　　不知不觉，他如此爱他。
　　传说每个人心里都有一个缺口，大家都倾尽一生的时间来寻找填补自己缺口的那个人。
　　而他们，找到了。
　　杨诺贴在对方的唇边，眼眸留情，话语使人心颤，「…我爱你、一生。」
　　陆家一只是点头，抱紧他，清澈的瞳孔渐渐湿润。
　　忽然一个猛烈推送，他把名为爱情的种子散播在对方的体内。
　　
　　
　　…
　　
　　
　　把整间房子都打扫好了，二人留在这里吃晚饭後，再把需要带走的东西一件一件放进纸皮箱里，晚上十点多了才离开。
　　陆家一边把纸皮箱搬进车子，边对车门前的男人说，「全部都是奶奶的东西，不过大部份都可以捐出去的…我自己就只有这一袋。」
　　杨诺一愣，「我还以为像你这种穷人性格一定什麽东西都不舍得丢掉呢。」
　　「哈。」陆家一笑了笑，终於把最後一个纸皮箱都放好了，拍了拍手，走过去，扬起一个别有深意的笑容，「我不舍得丢掉的东西只有一件。」
　　对方饶有兴趣的问，「是什麽？」
　　他摸出钱包，从里面拿出一张单薄的纸条，亮在他面前，笑，「这个。」
　　在陆家一手中的是一张支票，是很久以前他送饭的时候杨诺塞给他的，当时对方只是签了名而已，现在支票上却多了两行字。
　　受款人写上陆家一，金额是爱我一辈子。
　　「这张支票现在还有效吗？」
　　杨诺翘起嘴角，眼眸顿时绽开一片温柔，包含了他对他今生今世的所有宠爱与纵容───
　　
　　「终身有效。」
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。