
《太阳饴棒》 BY： 蜃楼

　　燕端望不像慕容云朔。
　　云朔属家禽类动物，如皇城牢固的水泥墙一样，喜欢待在同一个地方。如果那个地方又高又静，那更好，不舍得下来。
　　而燕端望，待在一个地方久一点，他觉得自己快要疯掉。
　　离家在嚣狄军打拚的九年来，幸好他经常在各个训练场与战场往返，一天十个时辰也不够用，也不觉得难熬。
　　兰雪说他是一匹凶狠的狼，会把敌人啃得连骨头不剩。也许他说的是对的，他有狼的习性，即使兰雪在说的时候，他以一个惊讶不屑的表情回应了。
　　“在看什么?”靴子响声在他身旁停下。
　　燕端望以单手托腮，一只手臂搁在栏杆上晃著，听到兰雪的问句，只以下巴颐指前面。
　　兰雪向下望去，是位于皇宫中央呈正方的操场。操场冷冷清清，只见慕容云朔和一个男子在谈话。
　　燕端望转过头，整理一下扯开的衣领“怎了?谈好了?”
　　“我先出来，主帅等会出来。”兰雪看所有预定要商量的都告一段落，就先出来找一找燕端望。
　　他们今天到皇宫来见娆罗f，谈一些有关嚣狄军日常行军的事宜，这样的情况三天两日总有一次，有时燕端望会跟来，有时不会。
　　他们进去的时候，燕端望就在出面呆著等，不然就在皇宫四围闲晃，找熟人来寒暄。今天是集训最后一天，燕端望就跟他们先到皇宫，再回洛沐。
　　“他是谁?”燕端望把双手搁在栏杆上，指著跟云朔谈话的男子。
　　兰雪也走近他身边，向下扫视一眼。难为兰雪认得出来，他们的角度看去，云朔的身影只比黑点大“你不知道?”
　　“喂，我知道也不会问你。他是生面孔。”基本上，他不知道云朔有相熟的友人。皇军内看来看去，不就是些臭男人，那些脸孔他早瞧过了。
　　兰雪把手中的资料稍为整理好，才慢条斯理的回答“随风。刚被提拔成娆罗王的御医。”传遍全宫的消息，竟然只有与皇军将领同住的燕端望不知道，怪哉。
　　然后，静了好一阵子没回应。兰雪抬头观察他的反应。
　　完全愕然。燕端望的表情只有愕然可以形容，兰雪勾起淡淡笑痕。
　　“难怪我觉得眼熟，他不就是乘风和临风的大哥?”一惊讶，燕端望甚么粗俗的话也挤出来了。“天杀的一时记不起来!”
　　兰雪还真想问一句，究竟谁是燕端家的人?怎么慕容云朔的友人，他比燕端家长子更详尽。“之前随风是想考白军军医，被家族阻止，考不成，但跟慕容将领认识了。”
　　燕端望不由得再看清楚那叫随风的人，究竟有什么本事，能当上娆罗王的御医。“究竟他们几兄弟是什么回事?全都想当军医。”在皇宫里悠闲生活不好，就是要上战场打杀。
　　“也不是三兄弟都想当军医，至少乘风当上了军人。”反正兰雪也不认为嚣狄的军医易当就是了。“他们认为当军医刺激，挑上嚣狄的。”
　　燕端望挑起一道眉，笑了起来“哎呀，你这样不是摆明说嚣狄军比白军厉害吗?让崇拜你的云朔听去多伤心。”兰雪的毒舌真不是盖的。
　　“皇军工作定时定量。嚣狄军四处奔波，性质不同。”兰雪没理会燕端望的挑衅，轻轻一句带过。
　　燕端望止住笑劲，嘴角还残留些许笑意“哎，真是漂亮的唇，才说得出漂亮话。”依他看，兰雪真没浪费天生一张簿唇。
　　“久等了。”军靴声音在走廊上响起，由远至近。
　　嚣狄长袖好奇的看著他们两个，谈得可热络了。斜射进走廊的阳光点点碎落在他的发上，蒙上一层淡金。
　　“这次的确够久。”燕端望挥手招呼一下。他不知打第几个呵欠了，也没意思周围走找熟人聊天，他已经很累了。
　　“那个娆罗f还没睡醒，我说的不知听进几分。真想整份报告砸向他脸上。”
　　“做之前，记得叫我进去看。”
　　“你说得可轻松，看著他半睡不醒的，害我也困起来了。”嚣狄长袖以手掩唇，打个呵欠。“大家也倦，怎不将早朝改作“晚朝”?”
　　说起来，他们乘马车从边境过来，颠颠倒倒，半睡半醒，没睡过好
　　觉。天刚亮不久就进宫来了，累透困极了。
　　他们三人开始往走廊的另一边走去，军靴子响在云石地上的声音划破宁静清晨。
　　“有“晚朝”这种东西的吗?”
　　“如果有，一定是娆罗f创立的。”
　　“说得好啊!长袖老大。”燕端望弯腰笑了起来，以鞋跟击地一下。
　　“等云朔下更一起回洛沐，还是先到我家歇一歇?”大家都累得可倒地就睡了，燕端望跟他回嚣狄府歇一歇也好。
　　“我也不是他的宠物，要等他下班回家，别说笑了。”燕端望才不想等那大爷下班咧，反正云朔看到他的表情不会有多高兴，他可想像。
　　“可以跟雪一起睡，求之不得啦。”
　　“可以，你睡地板。”兰雪一句狠话拒绝了。
　　燕端望把双手背在颈后，作个小懒腰。打了个大大的呵欠，连泪水都迫出来了，啊啊，好困。
　　嚣狄长袖翻翻手中的报告书，有几页下角用蜡笔画上涂鸦，他微笑。
　　立刻盖好以免被兰雪看到，要不然两只小鬼有一顿好骂了。
　　“望，你看过我的干儿子没有?”
　　“就是那两只整天黏著争的小鬼，甩也甩不掉。害争没时间跟我亲热了。”
　　“也很黏兰雪。”争何时跟你亲热过了?
　　“说来说去，就是不甩你，是吧?”
　　“唉……一抱就哭，搞不懂他们在想什么，我长得很吓人吗?兰雪端著一张冰块脸，会比我更好吗?”
　　“你不明白。那些死小鬼就是被宠坏了，你讨好他，他就不甩你。像兰雪那样，他们觉得有挑战性，就黏上去。”
　　“你家中又没有娃儿，怎知道?”
　　“小鬼吗?就像幼稚的男宠一样。”
　　“男宠又怎?”
　　“像菱扇那样的，搞怪精明得过份，立刻甩掉。一进门立刻踢出去，抛下楼。给他缠上了，吃不完兜著走。”
　　“有时，弄儿和湛儿也很像小狗儿。”
　　“狗儿更简单，你家中有没有木棍?抛出去，让他们追著咬，保证跟著你不放。”
　　“他们只追糖棒。在铁板上画图样的糖棒。”
　　“喔，这个。小时候也有吃过，给几钧可以选图样，我叫他画条龙。”
　　“龙!?才几钧，你要人的命咧。平常不是画花，就是兔子。”
　　“管他。本大少叫他画武松打虎，也得照画耶，用掉整盘麦芽糖浆，才不会白花了几钧。”
　　“然后一拿起，整个碎掉。”
　　“是啊，你怎知道，想想自己还真蠢。哎，我也有过单纯天真的岁月咧。”燕端望感叹的说句，回想起童年自己的天真无邪，可爱善良。
　　你才没有那样的岁月，一生下来就是恶魔。几岁的娃儿叫人家画条龙，天啦。他敢打赌小云朔只画个太阳就开心半天了。
　　嚣狄长袖侧过脸，受不了的向兰雪吐舌。
　　在一旁静静听著的兰雪实在很想说一句，你们离题了，半斤八两。
　　＊＊＊
　　“放下。”
　　一只小拳头死拉著布娃娃，固执的不肯松手。
　　“叫你放下它，听见了没?”守娆争牵著他另一只小手，催促似的扯了扯。
　　小小人儿站在地摊前，死盯著那只兔宝宝，紧握著布娃娃的兔手就是不肯松开。大眼内有倔强，小嘴努得高高。
　　“绂雯湛言，你已经有很多娃娃了，不准再要。”守娆争看他这么任性，怒火微燃。明明湛儿床边己有一堆布娃娃了，还要再买，太过份了。
　　湛儿哀怨的看他一眼，然后把头压得更低，握著兔宝宝的手更用力。他猛地摇了摇头。
　　小地摊的老板看他们这样，也不敢发出半声。他不奢望这银发男子会妥协了，现在只望其中一方软化，打破困局。
　　僵持好一会儿，湛儿还是站在原地不动。忍无可忍的守娆争甩开他的小手，湛儿似被惊动的看住他。
　　“争。”嚣狄甭纱有倍悦娴奶档走来，招呼了声“我买好了，你们等了很久……”
　　本来想说的话，全都在守娆争不善的脸色下烟消云散。嚣狄甭上蛳峦一眼，立刻知道了事情原委。
　　他一手按在守娆争的肩上，好言相劝一句“争，你就买给他嘛。”说起来，他们这个情况不知维持多久了?老板像遇到救命恩人般盯著他看。
　　守娆争看沉默的湛儿一眼“他床边起码有一打布娃娃。还买，想储十二生肖不成?”上次是狗宝宝、再上次好像是小雀儿。
　　嚣狄甭汕崽疽豢谄，眼前人闹起来，和兰雪的固执不相上下。“湛儿想要这只兔宝宝，对不对?”
　　他不由分说的把手中的纸袋全塞给守娆争，蹲下身子来看那只兔宝宝。
　　湛儿像受了多大委屈似的，看到嚣狄甭桑只差没扑上去大哭一场。
　　大眼睛载满了恳求“律……”
　　“律。”守娆争警告般叫他一声，甭汕万不要把他在小孩前的权威一下打散才好“老板，我们不买的。”
　　两难。嚣狄甭芍痪醯昧侥眩淌进这混水，两边不是人。争这么绝，是想弄得湛儿在街上大哭不成?
　　“官大爷来了，让路―!!”
　　“皇军要通过，请往两边挪一点!”
　　尘土扑扑，一时之间混乱非常。皇军例行检查兰煦市集，每月总有一次突击检验，看看有没有商店或地摊违法经营。
　　于是，违法贩卖的心慌了，纷纷跑的跑、逃的逃。市集内鸡飞狗走，互相碰撞。
　　守娆争一手抱著纸袋，另一手扶牢嚣狄甭桑防止他被人潮冲去了。
　　简直有如集体逃亡，风暴过后，定晴一看，他们避到街角的小巷内。
　　“没事吧?”
　　“有点被吓到了。”嚣狄甭筛上跳个不停的胸口，吐出粉红舌尖“好像咬到舌头了…”
　　律的状况总是特别多。守娆争不禁苦笑，检查一下手中纸袋里的东西，以防掉在街上“乐谱和几本书、还有柔毫笔。对不对?”
　　“应该没漏了…”嚣狄甭善椒了心情，正想说句多谢的什么，猛然惊醒，看著自己空空如也的手心“糟了!!”
　　他们对看一眼，就是不见了奶娃儿。湛儿，他们忘了湛儿在街上!
　　“若水，你负责二十八至三十六号铺。时雨，带些人去负责一百四十至一百六十四号。”
　　慕容云朔拿著手中满满一叠的资料，修长的指尖顺著商号看下去。这长生店好像有点问题，表面上是买棺材纸品，每天却人流不断…
　　拿起炭笔打了个记号，再追溯下去。翻到第五页，还有这三十四和一百六十八号是连销店…
　　“鸣鸣哇哇”的声音不绝于耳。他没有理会，每月一天的例行检查，总有吓得小奶娃哭泣，甚至被人指著鼻子责骂的时候，在意不了这么多。
　　慕容云朔对照著商标与记载资料是否符合，“哝哝呀呀”的呜咽声音，不知是否错觉，总是追著他身后不放。他思考著，以两指旋转著炭笔。
　　他顿住脚步，身后的哭声更响，简直像在他耳边直接哭泣一样。
　　他猛地停止两指的动作，终于疑惑的皱起眉。再走一大步试试看，身后又依样画胡V的传来啪Q啪Q的步音。
　　他不走了，裤管这次被用力拉扯著，再扯下去要烂了。慕容云朔转过头去，一个人也没有，只看见全部同僚凝视著他，并指著他的裤管。
　　慕容云朔向下察看，一个小奶娃哭得上气不接下气的，头发乱糟糟，一手扯著他的裤管，一手拖著一大只布娃娃。
　　布娃娃是只雪白兔宝宝，被他拖得在地上，拖得乌黑肮脏，只有被拉著的兔耳朵幸免于难。
　　慕容云朔看娃儿哭的可怜，皱眉道“这是谁家的娃儿?”要让他知道，是谁走难得连娃儿都不顾，罪加一等。
　　“不知道。大伙儿看他一直跟著你，就看看是不是你的私生子罗。”时雨不愧是时雨，把大家心中那句说了出来。
　　娃儿继续哭得凄惨，乌溜溜的大眼睛迸发出豆大泪珠，哭得整个小身子颤动。小拳头就是不放开他的裤管“呜呜呜….”
　　“继续做自己的工作。”慕容云朔吩咐一声，凑热闹的下属各自散去，他把脚边的小娃儿抱起来。
　　“鸣…争争、律律….”娃儿口齿不清的在嘀咕著什么，他根本听不明白。慕容云朔替他拍拍兔宝宝，扬起一阵尘埃。
　　“时雨，你问问看，有没有那家人不见了孩儿?”
　　“是，慕容将领。”时雨走过来，想把那小娃娃接在手内。
　　“慕……”娃儿赖在慕容云朔的怀内不肯走，甚至用两手圈住他的颈项。慕容云朔有一息愕然了。
　　“慕容将领，那娃儿真黏你。”时雨家中也有个几岁大的儿子，对小娃儿特别宠溺。他笑著的掐了掐小娃儿的柔软脸蛋。
　　“呀--!”娃儿却是立刻抗议起来，发出不满的童音。整块脸埋在慕容云朔的颈项里，泪水鼻涕一起抹在衣服上。“慕……”
　　“你别闹他。”他无奈的叹一口气，转个半圈，不让时雨的大手有机可乘。
　　他家小孩可很喜欢被他掐脸蛋的。时雨骚骚头，顿觉无趣的走开“慕容将领，我也没法子了。”
　　岂料，其他人逐个来到了，娃儿还是死守慕容云朔的怀中，不肯退开。因为兰煦一向由皇军直属负责，附近也没有能寄托的官府，这下子，众人完全没有办法。
　　“所以，请慕容将多多担待了。”时雨交代好所有事宜，眉一挑，铿锵的掷下一句。“未将告退了。”
　　半刻钟过后，慕容云朔抱著熟睡的小娃娃，孤独的站在兰煦大街中央。
　　今天进行市集检查职务，只需半天时间，即是工作完成，大家可立刻下班放半天假。全部忘恩负义的下属跑得一干二净，就只剩下他一人扛著那小麻烦。
　　时雨他们的手脚倒是比平日麻利，转头就溜掉了。兰煦由皇军负责，即是皇军的最高领导人责无旁贷，娃儿现在交到他手上，他也不可以把这娃儿塞给娆罗皇呀!
　　慕容云朔叹一口气，抚过小娃儿的发。看来这麻烦他是扛定了。
　　“然后…我这样甩开他的手。”
　　守娆争趴在床上，手中拿著一只兔宝宝布娃娃，随著口中的说话，一边甩开那只圆圆的兔手。
　　“呀…我真是混蛋。”甫说完，他把额头撞上床铺，撞了好几下。
　　“不要紧，你也不知道那只狗儿会自个儿跑掉。”燕端望挠脚坐在床沿，空出一手拍拍他的头，以示安慰。喜欢兔宝宝吗?那爱哭鬼和狗儿没两样嘛…
　　“如果那时侯，我有买布娃娃给他就好了。”守娆争持续自怨自唉著，没办法从低落情绪抽离。湛儿走失了，这么一小个人儿，怎么找才好?
　　“现在还不是买了?”燕端望接过他手上粉红色的兔宝宝，拉开兔手兔脚放在眼前。
　　“这不同的。湛儿想要那个是白色的。”颜色不是问题重点，问题是他当时怎么没牵著湛儿的手，让他在人群中失散了。守娆争苦闷的则著天花板。
　　“又白又粉的。那爱哭鬼喜欢的都是女儿家的玩意儿，他要来干嘛?追著咬吗?”
　　燕端望把兔宝宝抛回守娆争的脸上。他多久不来嚣狄府一次白吃饭，岂料碰上了失散小狗的事件。
　　“你和甭尚〉苷伊艘徽个下午，休息一下吧。”燕端望拉起兔手掩著他的眼睛。“睡醒的时候，兰雪会带那小鬼回来。”
　　“但愿如此。”长袖和兰雪他们出去找湛儿了，他只希望回来的时候是三个人。守娆争轻呼一口气，把脸上的兔儿拉下怀中。“为什么当时我不牵著他…”
　　“够了。别又消沉下去。”燕端望没好气的说道“那小鬼是个扬声器，他一哭，方圆百里都听见了，还怕寻不著?”
　　“湛儿这么胆小，他一定被吓哭了。一个小孩子在市集迷路了，哎….”守娆争翻个身，把脸埋在枕头里。
　　呵，现在又湛儿多好、湛儿多乖了。明明以前挺常埋怨湛儿多任性、多难搞的。燕端望把被子铺在守娆争身上“睡一会儿吧。”
　　“不了，我等兰雪他们回来，再出去找。”守娆争传出的声音闷闷的，燕端望费了好大劲儿才听得明白。
　　“好吧。要不要我陪你去?”燕端望挪一挪自己的位置，让被子更全面的包裹守娆争全身。
　　守娆争轻微的摇了摇头“你回洛沐…”
　　“喂，你不要紧吧?”燕端望担心的问一句，看他的样子根本要死不活的，会不会一个想不开怎么怎么了。
　　“别管我…”守娆争沮丧的把头颅都进被窝内，把身子m成虾米状。
　　没他办法。燕端望拍拍那团隆起，站了起来“这样吧，我现在出去找一找。今晚不回洛沐了，就住在蜃楼客栈。”
　　“也好…”被窝内只传来一句。
　　什么叫“也好”!?!道谢也不说一句，好样儿，要不是你现在彷佛灵魂出窍似的，这恩情早连本带利讨回来了。
　　燕端望一双眉皱起来，只差没在那团隆起踢上狠狠一脚。“我走了。”他拉开门扇，大步踏出去。
　　慕容云朔抬头看，确认了别无分号的成排纸灯笼一眼。毕竟他好久没来“蜃楼”，还是确认一下才宽心。
　　才踏进去一步，熟悉的音律立刻自头上响起，他向上看。
　　“好久不见了，云朔。”蜃楼从三楼走下来，眉眼也笑弯了。这间客栈名为“蜃楼”，以负责人的名字命名，因此好记得很。
　　蜃楼白手兴家，年纪尚轻已是兰煦一带的商业钜子，掌握运输龙脉，是黑白两道也有声望的年轻才俊，娆罗国内无人不晓。
　　慕容云朔已经忘记当初与蜃楼相识的经过了，蜃楼认识的人多如天上繁星，只要在官场上身任重职的，无人不懂蜃楼两字，无人不给他三分面子。
　　这客栈是他的第一间店也是老窝，整层二楼更预留给熟人享用，随时想来便来。慕容云朔在宫内工作到深夜，赶不及回洛沐的时候，时常来此寄宿。
　　“我就想你会来，今天是例行检验吧?”蜃楼虽镇日窝在客栈内，消息却比任何人还灵通，耳听八方。“外面一整个下午鸡飞狗走、叫苦连天啦。”
　　“今天算好了，上个月检查的时候只差没被丢臭鸡蛋。”慕容云朔想起每月一次的苦差，实在不敢恭维。多少次要和大汉赛跑角力，每次惹回一身瘀痛。
　　“谁给你丢臭蛋，我就断了他的货源，让他连菜根也没得丢。”蜃楼打趣著说，走到云朔身边的时候，一双眸子发亮。
　　慕容云朔空出一手，接过蜃楼早拿给他的房间匙。
　　蜃楼盯著慕容云朔怀中把玩兔宝宝的娃儿看，一时之间哭笑不得“这…小少爷怎么称呼?慕容小公子?”
　　“呀嗯……”湛儿牙痒的把兔耳朵咬在嘴里，一转头盯著蜃楼瞧，十足一只小狗儿。“嗯…”
　　“云朔，你好样儿的，奉子成婚也不派帖。”好可爱的小娃儿，看来也不过岁多大小。不是云朔的私生子吧?
　　“别说笑了。就是刚刚一轮鸡飞狗走，走光了就只剩这娃儿。”慕容云朔无奈的叹一口气，想把兔耳朵从湛儿口中拔出来。兔子刚掉在地上，脏得很。
　　“呃…只可说你好运了。”蜃楼以一指戳戳那娃儿的脸蛋，指尖陷进去，软绵绵的真像蒸糕。
　　慕容云朔几番使力，就是不能从小嘴里拉出兔耳，明明该是没什么乳齿的，却含得这样牢实“张嘴，娃儿。”
　　蜃楼好笑的看著这一幕，想不到一向手腕强硬如云朔，也有被为难的时候“喂，云朔，他是不是肚子饿了?”
　　“嗯…”湛儿整个小嘴都嘟长了，硬是要咬著那集兔耳朵不放。
　　“不知道。”慕容云朔根本没照顾孩儿的经验，不知道娃儿的反应代表甚么“很脏的，别咬。”只能持续跟他角力了。
　　“嗯呜…呜…”湛儿的小嘴累了，兔耳开始被拉出去，他发出抗议的微弱声音，双眸都红了。
　　“云朔，算了，让他咬吧，他看起来要哭的样子。”蜃楼光在旁边瞪著这一幕，也是手忙脚乱，不知该帮那一边才好。
　　“不行。这布娃娃刚刚被他在街上拖足几十米，很脏….嗯--!”慕容云朔一边分神说话，手中一道无情力，湛儿突然松口，整只兔宝宝被他拉了出来!
　　慕容云朔和蜃楼定晴一看，一边的兔耳朵接缝位裂开了。一只长长兔朵要掉不掉，沾满了口水渍。
　　“你…扯烂了他的布娃娃。”蜃楼咽下唾液，第一个从这状况中恢愎过来。
　　娃儿急促的抽气，开始累积著哭腔，小嘴一扁，豆大的泪珠就滑下来“嗯―鸣鸣鸣……嗯―呜呜…喵喵…”死命的伸出小手要抢回兔宝宝。
　　“我想…他大概在哀悼被你弄死的兔宝宝。”唯恐天下不乱的蜃楼补上一句。慕容云朔只觉得自己的耳朵快被弄聋了。
　　所有楼下的食客都停下手中筷子，盯著云朔与娃儿看。
　　他伸出一手掩著耳朵，已考虑要不要掩著娃儿的嘴巴“蜃楼，我先上房去。给我拿点针线来，麻烦了。”
　　慕容云朔一边说，一边三步并两步的跨上楼梯，踏上二楼他专属的房间去。
　　“没问题。”蜃楼边应允著，边看著慕容云朔辛劳的背影。哎，这下云朔要自求多福了。
　　“宁零，给二楼九字房送上热水毛巾!”
　　燕端望抬头一看，不知何时，天已全黑。
　　在这样的情况下要在广阔的大街上找个小娃儿，确是难事，天知道这市集还有多少个暗角窄巷?
　　他弯腰打个呵欠，觉得自己的体力透支，已到极限了。累毙，刚从南方集训回来，还要东跑西走的。
　　没辨法了，只好天明再找。燕端望来到寻找失踪狗儿的最后一站，店面挂得高高的成挂红灯笼映得他脸上彤红。
　　他累极的把全身的重量挨在门板上，拍个两下当自己打过招呼了“蜃楼，出来回收死尸喔。”
　　过一会儿，只见几许轻盈的步音，蜃楼微笑著打开了门“抱歉，燕端公子。“蜃楼”不兼任杵作奔义，请到长生店订棺木。”
　　“妈的，你龙阳妓塞生意也兼任了，还有什么不兼任的!?”燕端望没好气的推开旧友，只想快快躺上他软绵绵的床铺。
　　蜃楼一手拉著他的肩膀，把长指搁在唇上“喂，云朔来了。我拜托你嘴巴放干净点。”其实“蜃楼”暗地里兼任贩色生意，燕瘦环肥，连龙阳也有，三楼全层的客房是用来养妓的。当然，这不可让云朔知道，云朔可是皇军将领，还要出名冷面无情，他沟枚嘈量嗖殴关。
　　若不兼任龙阳生意，也不会认识三天两日来跑一次的燕端望了。不知幸或不幸，前后认识他俩性格南辕北辙的兄弟，算是他蜃楼的孽缘。
　　“在这不干净的地方，别奢望我的嘴巴有多干净。”燕端望把下巴搁在柜台“今天来也不是要干那档事的，我来住一晚。”
　　“自己上去吧，不招待了。”与云朔一样，燕端望有一间专留给他的房间在二楼。蜃楼转过身，拉开身后的柜子拿房匙。
　　“喂。”燕端望拉著蜃楼的手臂，侧著脸懒懒问他“你…有没有见过一个小男娃?”蜃楼的黑白两道手下多，门路又贯通整个兰煦，找他帮手便捷多了。
　　“每天也有人抱小男娃过来卖，问我这里养不养童妓?你说的是那一个?”他把房匙浚空丢给眼前好友。“我不知燕端大少何时转了童妓口味。”
　　“去!你给我说去那儿了。”燕端望伸高手，俐落的接住了银房匙。
　　“我说的是正当人家的娃儿，绂雯家的双生子。”
　　“真厉害!绂雯说的侄子，你也看上眼了，品味真高。还要玩双生子，人家才几岁啊…”
　　“我都说不是了…”难不成他燕端望在别人眼中，就是满脑子那回事!他重重的用额头去撞台子，无奈，超无奈的。
　　“喂，别随便惹上绂雯家，我听说绂雯说和你的顶头老大超熟的，还不怕恶鬼兰雪砍开你三十八份…”
　　接下来，蜃楼边说著话转过去，燕端望早不见踪影了。有没有好好的听人忠告啊…
　　燕端望从二楼四字房喊下来一句“别担心，蜃楼。我会转告兰雪，你对绂雯家那对娃儿有兴趣!”
　　＊＊＊
　　“这是什么?”慕容云朔把布娃娃放在娃儿面前。
　　“喵喵。”湛儿高兴的哝齿答道，想伸出手去抱住兔宝宝。
　　他阻止了娃儿双手的举动，若兔子再给他用力一抱，或咬上几口。难保棉花就从裂口跑出来了。
　　可是…喵喵?也太离谱了吧…慕容云朔认真的看著手中的兔宝宝，长长的兔耳朵还有朱红的弹珠作眼睛，怎看也不像“喵喵”吧?
　　似乎眼前的小娃儿有需要上生物课，弄清楚小动物的特征才成。“这个叫兔兔。”慕容云朔耐心的向他讲解著。
　　“喵喵!!”湛儿看到布娃娃在眼前晃动，更想扑上去抓紧它，兴奋得不得了。
　　“跟我说一次，兔兔。”慕容云朔把他抱起放在膝盖上，抹去小娃儿脸上的泪痕。先替代他家中的导师上一幼儿课。
　　“嗯….”湛儿扁扁唇，很不认同的甩了甩头，还用小手去拉一拉兔耳朵“喵喵啦…”
　　“这是兔子啊，娃儿。”慕容云朔无奈的拍了拍额头，很怀疑他的小小脑袋何以这么固执，真令人困扰…
　　“不过你要改它的名字作喵喵，也是可以的啦…”不直接承认自己教育失败的慕容云朔。
　　还是说他家中有人把错误观念灌输给他了?没能力提供正确教育，的确挺可怜的…
　　“慕…”小小人儿把布娃娃塞进他的手中“喵喵白…”
　　“什么!?”完全不知道他的幼儿语。
　　“白白啦…喵喵…”湛儿又把兔宝宝往他怀里塞入一点，大有交给你去辨的意思，就是你了。
　　“嗯…”可怜的慕容云朔，已分不清楚到底是自己还是眼前的娃儿较可怜了“这个…如果你问我这布娃娃白不白?的确算不上干净…”毕竟被你拖在街上几十米。
　　正在自言自语解释幼儿语的同时，灵光一闪，慕容云朔知道他要表达些什么了“你想要替它洗白白是不是?”
　　很好，终于弄懂了。慕容云朔很久没有这么大的满足感。
　　拿起兔宝宝，慕容云朔看著水盘，左右思量之下，他决定先去缝好那要掉不掉的兔耳朵。
　　如果等下子清洗的时候，从那裂口进水就麻烦了。“你乖乖等一下。”他把湛儿和兔宝宝放到桌子上去。
　　岂料，他才一转身，不过几秒时间。回来的时候，整只兔宝宝沉在水盘底，棉花贯满了水，跟条浮尸没两样。
　　慕容云朔惊愕的张开了嘴，立刻偷偷的观察小娃儿的反应。娃儿的反应绝对比他夸张，小脸刷白一片不止，两眼还瞪大如铜铃的直瞧著浮胀的兔宝宝瞧。
　　“喵喵…死了……”
　　“没这回事!”慕容云朔立刻整只水盘霍地拿开，不让小娃儿继续瞧著那完全变形，称得上是恐怖的兔宝宝。
　　天呀…慕容云朔这样扯开水盘，兔宝宝横飞出去，撞到衣柜然后“啪”一声摔在地上。湛儿连惊叫也发不出来，连个身子在打颤。
　　慕容云朔跑过去，把兔宝宝抄起来放在怀中，背对著娃儿。他心跳如擂鼓，只差没流下汗来了。“兔宝宝还好好的…”
　　快、快、快!把水扭出来应该就没事了，不要让娃儿看到令他心灵创伤。慕容云朔一手抓著兔头，另一手抓著两只兔脚，用尽全力把娃娃扭成三卷。
　　水哇啦哇啦的滴出来…
　　慕容云朔正想找些什么好载著流下来的水，抬头看，就看到小娃儿不知何时从桌子爬下来，颤著唇瞪著被他扭成麻花卷的布娃娃。
　　“不…我可以解释的…”如果你明白这是什么状况的话…眼前的小人儿已被吓坏了。慕容云朔伸手，想抓著他的小肩膀…
　　“呀――――”凄惨的惊叫一声，娃儿连泪水也来不及流不出来，只是一个劲儿被吓到的狂奔出去。啪Q啪Q的含泪奔逃了。
　　“不、等等…”慕容云朔立即追出房。小人儿自个儿跑出去，不小心摔下楼梯了可会受伤的!“娃儿―!!”
　　“娃儿，别跑―!”
　　他转过回廊角，看到眼前的小球状物体呈直线的向前冲去，再过不久就是一条长长的楼梯了“娃儿―”
　　“吵什么吵!?是不是蜃楼你替我找到男娃了?”前面走廊的门霍地被人踹开，两道门扇挡住了去路。
　　湛儿向前直冲，突然大眼前一片白色，然后惊天动地的响声在二楼响起。“嘭”的一声撞得多激烈!
　　咦…!?燕端望疑惑的看著手边不停震动的纸门。他本来抓著毛巾抹湿发的手垂了下来…
　　“娃儿…...”慕容云朔在对面完全看到这一幕，他以最快的速度跑过来，停住之后就狠瞪著始作俑者。
　　云朔?老实说，燕端望完全不意外会在此看到他，蜃楼早说过云朔今晚在客栈，只是料不到他如此想念他，急得飞奔过来了。“你找我?”
　　“你踢昏了他!”慕容云朔蹲下来，接住平躺在地上毫无知觉的小娃儿。拨开幼发，额头上因为撞到门扇，肿起了红包。“你究竟有没有人性?”
　　什么跟什么呀!?燕端望将右手边掩住视线的纸门合上，看到云朔怀内的小小人儿。这…不就是湛儿吗!?“你捡到了娃儿?”
　　“你刚刚是不是叫我?燕端望。”蜃楼从大堂喊上来，根本没有人回应。他退后两三步，看上去二楼走廊…
　　这下…好像很不得了的样子。虽然云朔与燕端望都是这儿的常客，蜃楼却一向坚持不让燕端望知道云朔住几字房，免得一向不和的两人砸烂彼此的房间。
　　不过既然他们两人心有灵犀，挑上同一时间来光顾，又碰上了面。他只有自求多福，别让脸色同样臭的两人砸烂他的客栈…唉。
　　＊＊＊
　　“我拜托你，也稍微用脑子想一想吧!有人在街上掉了孩子，你就一个顺手抱走了!你好歹去问问谁家的娃儿吧!”
　　“你说的可容易，我们皇军也是有工作在身的，而且娃儿很可能是走贩的孩子，你要我从何找起。”
　　“可能!?你很可能是白痴兼失忆的!你不是在满月宴上看过湛儿了吗!?”
　　“满月宴是年多前的事。你这不是故意找碴吗?”
　　“慕容云朔，你干脆不要当皇军了，去当拐子人贩吧。我看你就挺有天份的!”
　　“燕端望，你有时间这儿大兴问罪，不如捎个口讯回去雯府。”
　　“我才不用人口贩子教我如何做。”燕端望早早叫蜃楼派人到雯府一趟，说是找到湛儿，教他们不要担心了。
　　“难为你可以事不关己。明明是你一脚踹昏湛儿的。”慕容云朔反将他一军，冷冷的他一眼。
　　“我一脚踹开的是门，你眼睛摆好看的啊?”
　　“有什么分别。而且门是用手来开启，并不是用“脚”来开的。”
　　“真好笑，你这道德家要教训我不成?是他自个儿冲过来撞门的。”
　　“我不跟蛮不讲理的人争辩。”
　　慕容云朔抱著昏倒了的湛儿回到九字房，搂了条冷毛巾敷著小额头。
　　他也不大想搭理燕端望。
　　燕端望是想再闹他的，却找不到缺口了。他便堂而皇之的跟著他步进九字房，看了周遭一眼。哼，不也是和他的四字房一模样的设置。
　　那个蜃楼就喜欢玩弄神秘，害他以为云朔的房间与他有什么不同，结果一看，根本没什么了不起的嘛。“还以为蜃楼给你一间豪华大房啦。”
　　而且九字房和四字房隔了整整两条走廊、一个转角。蜃楼是怕他来找云朔麻烦，也不用隔得如此远吧?沽怂这么久，还不是被他知道了。
　　燕端望看云朔对他爱理不理。哼，明是自己的错，不赔罪不止，还要在他面前耍脾气，真是好样儿的。“还以为蜃楼多挺你，结果，你的待遇跟我一样。”
　　慕容云朔冷哼一声，他的房间跟燕端望的一样，别说笑了。燕端望的房间，不说的话都以为是杂物房了，东西左一堆右一堆。
　　“咦!?你买了那布娃娃给他?”
　　燕端望拿起放在桌子上的兔宝宝，左右把玩一番。这…不是他要说，这只白色的跟争手上那粉色的差太多了吧。
　　燕端望以指尖拈一拈断了线的兔耳朵，摇摇欲坠。而且，整只布娃娃湿淋淋的，弹珠眼睛还不知被谁拧过，稍微移位了。
　　这兔宝宝才买多久啊!?竟然已被折腾成这个样子。现在，他完全理解为什么争不买布娃娃给湛言了。“娃儿看过这东西会发恶梦吧。”
　　“那你就不要看!”慕容云朔一把抢下燕端望以指尖吊著的兔宝宝。
　　真抱歉啊，是他弄成这“东西”的。
　　“你这么激动作啥啊…”燕端望也大方的让他取走布娃娃，疑惑于他的反应。
　　慕容云朔继续坐在床沿，细心的照料湛儿。原来这娃儿就是绂雯说的侄子…
　　“小狗二号如何了?”因为是双生子的关系，所以弄言是小狗一号，湛儿是小狗二号。
　　“万幸，没有被你踢死。”慕容云朔把毛巾抛回水盘中。“醒来后，应该没事的。”
　　燕端望的嘴角抽搐一下。喔喔，你这小子就不要被我捉到把柄，我还不每天在你跟前前嘲后讽。“话说回来，你跟他在走廊玩捉鬼不成，小狗儿怎么跑出去?”
　　这下子，轮到慕容云朔答不上话来了。
　　经燕端望一说，他拿起兔宝宝，好生瞧个仔细。果然…正如那混蛋所说，变得完全不可爱了。
　　给这样一吓，复原了的兔宝宝，湛儿可能也不会想要。不过最起码，他要把要掉不掉的兔耳朵给缝好。
　　燕端望才把玩著云朔房内的小摆设，一个转头，却看见云朔拿起针线，不知在把弄著些什么。“你在搞些什么?”
　　他走近去，光是瞧他这样近距离的舞弄著利针，已经觉得心惊。这么小的一根针却是十分锋利，若不小心札进眼睛里，一个搞不好就瞎掉了。
　　偏偏慕容云朔又把头颅凑得极近，从没把弄过针线的他，一点办法也没有，手脚不麻利。
　　“喂，你不懂就不要乱缝，怕你把兔耳朵缝上兔屁股那儿去了。”燕端望没好气的提醒一声，看他的双手也是颤的，怎可能摆平啊?
　　“要你管。”慕容云朔低下头去，坚持把开始了的工作完成。即使他把兔耳朵缝上屁股那儿去了，也是缝上燕端望的屁股。
　　“一个搞不好，缝了只四不像出来，把小狗儿吓哭。大家耳朵受罪。”燕端望一直默不作声的盯牢他的双手，怕他真的应验，伤到自个儿了。
　　慕容云朔连回应也没有，专心一致的握著针端，好不容易缝了两环。
　　去去去，若燕端望知道的话，更应该走出去别干扰他。
　　燕端望瞧了一会儿，看他真的不打算放弃。
　　其实挺想把那烂兔宝宝抢过来，不过这样做，针头可能会札到云朔的手。“都浸烂了，缝好也不会要的。”
　　慕容云朔停下来，看著他“如无要事，请燕端大少移驾。”若他真的无聊得慌，要找人挑衅，也不该是他来受罪。
　　燕端望没办法，索性也坐到他对面去。
　　“你舞剑还可以，舞弄针线这门功夫，你省省吧。”
　　这混蛋真没一句好听的，就只会出那张嘴。慕容云朔已考虑要不要把针札进他的嘴巴，先把他的嘴巴缝起来。
　　燕端望越是瞧不起他，他就越是倔强，誓要把那只兔耳朵缝好。慕容云朔暗暗咬牙，这么小事情，他还应付得来。
　　什么话都说尽了，就是劝不服他。燕端望撇撇唇，托著腮，沉默的看著他一针一针歪歪斜斜的把兔耳朵缝上。
　　趁这个静默的空档，他偷偷打量云朔几眼。一个多月不见，慕容云朔还是老样子，一点也没变，见到他的时候还是那副六亲不认，随时掉头就走的态度。
　　这性格，似乎从小时侯带到现在，对他一样不顺眼。唉…眼前人一见面立即挑剔他的坏处，听得他耳朵也酸了。
　　他们到底要持续到何时?虽然他绝对有理由相信，他们十年之后，也会是这个样子。小时候，他真的很讨厌这乖乖牌，要对著他一辈子，不如逮个空档把他给杀了。
　　“朔，当初老爸把你带回家的时候，我以为你过一阵子便走人…”
　　怎么突然说起当年了?慕容云朔觉得古怪。“那又怎?”他与娘刚来燕端家的时候，也只想投靠一会儿，很快会搬出去。
　　“然后，老爸真的收你为养子。我就每天计划要如何把你杀死，要神不知鬼不觉的…”
　　“我不想知道!”慕容云朔臭著脸，霍地把兔子搁上桌子，手劲差点没把布娃娃掐穿。“你一定得现在谈论这话题吗?”他说，这燕端望的脑子真不知怎么构造。
　　“喔。”燕端望的话题就此中断，他以指尖百无聊赖的挠著发端，半个身子趴上桌子。真的不知不觉，从那时开始，也十多年了…
　　从他踏入燕端家开始，虽然没有数算著时间，可是也有二十多年了吧。慕容云朔低著头，被燕端望一说，他沈静的考量起来。
　　他们各据一方，被桌子隔著，但两人心底想著同样的事。
　　房间如此静穆，两人虽称不上是兄弟或知心，可是不说话也许有点尴尬。
　　“你…集训还顺利吗?”慕容云朔如此想著，起了一个轻松平凡的话题。
　　“还不是那样。集训年年也有，没什么稀奇的。”
　　“是吗?”喔，是吗?你这混蛋，根本没考量别人的心情。费心思和他说话的我，真是不折不扣的白痴。
　　“长袖还是可以躲懒就绝不出现，跟小雪玩捉鬼。小雪东奔西跑，没一刻静得下来，冷著脸教训别人。”要数算军营里有谁没被他教训过，恐怕没有吧。
　　“我看你满悠闲的，到底你集训的时候都在做什么?”
　　“这个嘛…要作野外定向的时候一定溜，兰雪想出来的点子不是人干的。还有体能训练，有够无聊，那种要锻炼肌肉的不做。射箭还好，因为你老哥我第一，胜过长袖老大，我们就比赛射箭罗。接著被小雪发现，要双双罚打理箭场，哈哈，你没看见长袖老大的表情，真的很无辜…”
　　“看你一个人说得兴奋。”慕容云朔才发觉得自己听得入神了，放下手中的工作，他微笑著再拿起针线。
　　“那慕容将领呢?镇日站在城墙上，等著被太阳烤熟?”燕端望把双手背在脑后，双眸染上笑意。
　　“也不是。天气清朗的时候，在城墙上可以看得很远。风很凉，很舒服。”慕容云朔侧头，彷佛在脑海中挖出那幅风景照。
　　“我听说，猫和笨蛋喜欢高的地方。”燕端望听著，忽地蹦出一句。
　　这句话，他想说很久了。
　　“原来我和猫是同个等级的。真多谢你的评价了。”慕容云朔没好气的应著。他真不该和燕端望攀熟络，大家不是同个等级的，无法沟通。
　　“喂喂，我没说猫不好啊…”这小子真是太敏感了，那一方面来说都是。燕端望把搁在颈上的毛巾拿下来“我们今天没回家，老爸知道吗?”
　　“我不像你，若有事在身不能回家，一定捎个讯息回去。”慕容云朔揉揉酸涩的眼睛，觉得这事儿实在太耗费精神了。
　　“叫你不要管这烂东西了，你听不明白?”燕端望看到他的固执，有些烦躁。“争早买了个新的给小狗儿，你做什么多余事!?”这句话，他本来不打算说出来。
　　他半个身子跨过圆桌子，作势要去抢那兔宝宝。慕容云朔真如他所说的把弄不来，被人当面掀穿，更恼，就不让燕端望碰到布娃娃。
　　他一闪躲，好了。整根针头札进了指尖。嗯―他暗暗咬牙，忍下了锐痛。
　　都怪燕端望这混蛋，他不过来抢，就不会害他被札到…
　　燕端望夸张的叹一口气，一把抓住他的左手，把沁出血珠的指尖含在嘴里。
　　慕容云朔简直给他突来的举动吓呆了，他愕著了好几秒，给不到任何反应。好不容易，才从牙缝中挤出“喂……”
　　指尖唐突的被一股湿热包围了，他说不出是一种什么感受，总之是颤栗酥麻进心底去了。“你…你这白痴!”
　　俊脸微赧，慕容云朔把指尖霍地抽出来，也不须问燕端望在干什么了“唾液不能消毒的!”反之，燕端望这恶鬼的身体血液无一不是剧毒!
　　燕端望吐吐舌，很没所谓。慕容云朔把被他抓著的手在裤子上磨擦又磨擦，最好是抹去这人渣的痕迹。
　　这时，敲门声突地响起。
　　听到他们的沉默，蜃楼毫不客气的推门进来了“怎么?两兄弟在闲话家常?”
　　“怪不得在四字房见不到人，都过来九字房了。”害他白跑了一趟，不过也好，至少可确定燕端望的房没给云朔砸了，这样一来，他才安心下来。
　　“我说…”蜃楼坐在他们中间，左右看到他们奇怪的脸色“你们吓坏我了，还以为会看到全武打，想不到如此安静。”
　　他们刚刚在走廊上都如此脸色不善，他早作好客栈被砸的准备。
　　“蜃楼，你是进来说废话的吗?”燕端望托著腮，邪魅的黑眸一眯，懒懒的看著他。
　　“说话如此冲是怎么著?”蜃楼微笑著，把两手挠在胸前“我来告诉你们，雯府的人捎了讯息回来，说明天来接娃儿回去，今晚就拜托了。”
　　“好一个绂雯说!”燕端望闲闲的嘲弄著，一句说话就把小狗儿轻易的丢给他们了。“他看准了湛儿不怕生的跟人四处去。”
　　“的确好一个绂雯说，我捎讯息回去，说是云朔找到湛儿。不然只报出你的名号，恐怕人家早就杀上来了，我可不想被误会这客栈拐带小童。”
　　“我看上去就这么不可靠，是会拐带小童的人吗?真多谢蜃楼老板的体贴了。”燕端望狠瞪他一眼。的确，绂雯说与他一向不咬弦，若让他知道湛儿正和他在一起，很可能杀上来吵闹了。“他就不知云朔才是真正拐走小童的高手啦。”
　　慕容云朔还在一针一针的缝著布娃娃，免得一会儿又被燕端望阻挠了，在湛儿醒来之前，他就要缝好。
　　“云朔，你究竟缝了多久啊?”都晚上了，别告诉他缝了一整个下午还没有完成，而且更破烂了。蜃楼没好气的凑前去，看著他不娴熟的手势。
　　“这些缝纫细活，难倒我了。”慕容云朔苦笑著。他正拉扯线圈的时候，忽地拉不动，仔细一看，又打了结，真烦人。
　　蜃楼伸出手，大有交给我来办的意思。慕容云朔不大信任的看著他，还是把针线把和娃娃都给了他。
　　岂料，蜃楼快速的掠了一眼，用剪子把线圈全部挑断!
　　“蜃楼!”燕端望与慕容云朔不可置信的大叫一声，他到底在干些什么!?好不容易缝好了几个圈。
　　蜃楼把指搁在唇上，示意他们不要嘈吵，当心吵醒了小娃娃。“朔，我以为你的手艺至少比燕端望好，结果证实，你俩唯一的共通点是没有艺术天份。”
　　燕端望感兴趣的挑高一道眉，慕容云朔则觉得受委屈了，他无论那一方面也比那混蛋优秀。
　　蜃楼看到他俩立竿见影，把想法浮明显现在脸上的表情，觉得有趣的笑开了“云朔还好，写得一手正常的书法。燕端望的字，只比小娃儿的涂鸦好上一点。”
　　“看燕端望的信最头痛，起码要两个时辰，才看得懂。”燕端望的性子轻浮，随意的时候，手下的字也跟著飘。“可以去写符了。”
　　“够了，蜃楼。”燕端望把两腿“啪”地交叠搁在桌上，好胆多说一句，他立即往蜃楼的脸踢上一脚。
　　“我说跟你们相识也不是第一天。”蜃楼站起来，把头上大纸灯笼的芯油添满，室内大放光明，他又坐下来专心看著布娃娃。“你们的事，不知道十成，也有八成…”
　　嗯，布娃娃内的棉花全都浸湿了，放著不管可是要发霉的。蜃楼叫云朔板开桌下的小抽屉，拿出小药箱内的棉花。
　　两人就看著蜃楼手势娴熟的把湿棉花全弃掉，把新的棉花塞进去，塞得饱满，再来缝兔耳朵。东搞西忙一番，倒是很秩序井然，一点也没乱了调。
　　连燕端望也只可以发出赞叹声“蜃楼，还真想不出有什么你是不懂的。”虽然这样子颇娘娘腔的啦。
　　“我可不像你俩，命生得好，可以坐在燕端府当少爷。我从小就帮老爸顾著生意，这些杂项要不懂也难。”尤其他老爸没一行是做得长久的，没几个月就转业了。
　　“到兰煦市集去的时候，就做小地摊。到洛沐大街，就做凉果甜糕贩子，到处讨一口饭吃，随遇而安，饿不死人就这么著了。”他蜃楼可是白手兴家，经历过大风大浪的人，要不然也起不了一番大成就。话说到这儿，兔耳朵已经牢实的缝好了一半，教人看不到缝口。
　　“哈哈…最记得一次，燕端将领带著你和云朔，来老爸的摊子买糖棒，平常都是画花画鸟的，你一开口要人家画条龙!”蜃楼笑得两肩颤动，那时的情境想起还历历在目，十多年前的事，想起像昨天发生一样“我在摊子后头听著，小云朔只要画个太阳，你就死命的缠著我老爸要画龙，接著…燕端将领一掌拍下你的脑袋，叫你不要多作反。
　　岂料你的高度刚好“嘭”一声的撞向铁板!云朔给吓了好大一跳…”
　　“你的额头撞起了包，整个市集的人都望著你瞧，想起当时的情境，我还会笑得肚子痛。那时侯，我就想这小子真有趣…”
　　“喂喂…蜃楼，我不知道你小时侯就认识我们了哩。”燕端望把长指在黑檀木上轻敲两下。这么久的糗事也翻出来说。
　　“之后我忘了这回事，许是六七年后吧，你踏进“蜃楼”，奇怪，我一眼认出是你。之后还见著了云朔，不过，像你们这样的兄弟档，要忘了也难吧。”他整个娆罗四处走，隔了十多年再见不稀奇，再见还可以认出样子的才不可思议。
　　“喔…原来是那时侯一撞，撞痴了脑子到现在还没好过来。”慕容云朔听罢，嘲弄一笑。燕端望的小时候与现在不相伯仲，活该被教训。
　　“只是，我没想过可与你们这样坐在一起。”蜃楼轻松扬起笑容，把线向右用力扯，再把线头藏妥当。不一会儿，就把兔耳朵缝好了。
　　“孽缘。”燕端望作一下响指。现在是甚么回事?三人聚在一块开怀旧大会吗?
　　“可不是?”蜃楼站起来，拿著兔宝宝挨近床边，看见本应睡著的小娃儿，一双大眼睛迷糊的直瞧著他。“这娃儿，醒来得可是时候。”
　　蜃楼坐在床沿，把他的小小身子扶起来，让他坐著。“望……”岂料娃儿一醒来，认出燕端望在旁边，就抱著他的大腿，爱娇的挨上去。
　　“够了。你这人尽可“父”的小狗儿。”小狗儿的撒娇太廉价了，可以跟陌生人自若的到处去，也不知别人担心的。燕端望把他推开，压著他的小手不让他碰上额头。
　　“刚醒来就这么有精神，即是没事了。”慕容云朔瞧了小娃儿额头一眼，除了些许瘀红外没什么大碍，他松了一口气。
　　“慕……”湛儿再接再励的伸出双手，要慕容云朔抱他起来。小人儿睡眼蒙忪，喊得懒懒的，撒娇声调直可滴出水来，彷佛不抱他起来下一刻就要死掉似的。
　　燕端望向后瞧慕容云朔一眼，只见他像中了箭一般，整个身子差不多撑不住的软下来。
　　果然。只见慕容云朔一副叫他去死也不说二话的表情迎上去，高高兴兴把湛儿连同被子抱起来“那、那我抱一会儿吧…”
　　瞧他，拜托，找人瞧瞧他那是什么怪表情?简直跟真正的拐子贩没两样，说他是娈童癖也绝对有人举手赞成。哼，皇军将领，小鬼面前不过尔尔。
　　“湛儿，你看，蜃楼哥哥给你缝好了兔宝宝。”
　　天呀，蜃楼也是同样。燕端望眼睁睁的看著他拿起兔宝宝，献宝似的讨好湛儿。兔宝宝虽然不复以往，弹珠眼睛有点歪了，一只耳朵也竖不起来。
　　不过也有另类的可爱独特。湛儿看到有布娃娃，还是笑得很甜，哝呀一声抱紧兔宝宝，不舍得放手。“呀，喵喵!”
　　“你要怎谢蜃楼哥哥?”
　　“蜃楼，还哥什么的?你也老大不小了吧。说的不脸红，听的都不好意思了。”燕端望看得不爽，闲闲晾出一句。
　　被娃儿一吻在脸颊以作谢礼的蜃楼，笑嬉嬉的走到燕端望身边，一手扯著他的衣领子硬拉他出去。笑容满面，力度可一点也没马虎。“你别光会出那张嘴…”
　　“娃儿饿了，跟我下去捧餐点。”
　　燕端望跟蜃楼踏出二楼九字房，突然觉得耳根清静多了。走廊没有半个人影，冷冷清清，看来今晚住宿的人不多。
　　蜃楼率先转过回踏下楼梯，他伸直两手舒展筋骨“哎，我说偶尔跟娃儿玩真不错。”
　　“那小娃儿不过岁半吧，你看到不?笑容甜得直可挤出蜜来。”蜃楼把两手背在脑后，看著燕端望“这么讨喜，教人不疼不行。”
　　“你不知道，湛儿是小魔王，从会笑那天就撤娇到现在。”
　　“望，有人撤娇是福份。难不成要一个人孤零零的，滕下无子才算好?”叹气摇头。
　　“别教训我，蜃楼。你不也是同样?”
　　“哼，不知多少人爱慕我，恨不得成为蜃楼夫人。从阑煦排到茔凄还有得等啦。”
　　“你对，不过那些女人是真的想嫁“蜃楼”，揽著这会吃不垮的客栈过一辈子。从阑煦排到茔凄吗?你可有得挑了。”
　　“是嫁我，还是“蜃楼客栈”，对我来说同样。反正跟了我，也即是要窝在这儿一辈子。”
　　“你这番话要跟别人说，还有女人跟你吗?”
　　“事实如此。”
　　“我看，还是找回你的绯彤实际一点，反正你还在等他…”
　　“燕端望，我不喜欢这个话题。”蜃楼脚步一顿，脸色顿然冷下来，都过了这么多年，他不想再挖起伤疤。“你别逢人就提“绯彤”，惹了麻烦该怎算好?”
　　“喔。”燕端望毫无悔意的把眼神移开，以鞋尖敲击著梯级。有些事，他并非不懂，只是不好再插手。
　　再转一个弯角，是一条直直的楼梯通往大堂“我说，云朔的孩儿不知是甚么模样?听说长侄多似伯舅，要是孩儿像你的话，那真吃不消…”
　　“你知道自己那股脾气，若小侄子像你的话，该怎算好?一定气死云朔，两父子终日的吵闹，光想像已觉得有趣…”
　　蜃楼才刚说到一半，整个人霍地向后倾!他被人扯著一只手臂，猛力的向后拉。
　　他一声惊呼，眼前花白后，燕端望的大特写盈满视线。燕端望把他压在楼梯转角的弯位上，巧妙的避过大堂所有人的视线，温热的呼息就洒在他脸颊上。
　　“怎?我说云朔要娶妻生子惹著你?”蜃楼毫不恐惧的勾起嘴角，有著得逞的淡淡笑意“从好久以前我就想问，你是不是对云朔…”
　　蜃楼“嗯”的一声，燕端望封住他的唇，轻轻的嘴唇相碰。
　　“蜃楼，我不喜欢这话题。”燕端望低嗄的呼息喷在他的耳边“不要试探我。”
　　“再多说一句，我今晚就随便挑间房，奸了你。”燕端望说得自己也忍不住笑，这里可是妓楼，最多的是房间。而且，偶尔一两下尖叫谁有心思去管。
　　蜃楼的双眸闪过精光，他牢牢的回瞪著燕端望，勾起簿怒的笑“燕端望，这次就算了。若有下次的话，我教人把你拖进后巷，找十多人好生招呼你。”
　　他蜃楼是何许人也，连黑道的顶头老大也要给他买帐。燕端望真以为蜃楼楼主如此随便，喜欢碰就碰?
　　他甩开燕端望钳制他的双臂，这疯子随时随地，要疯便疯“我怀疑，好胆当你朋友的人，有谁没给你这样强来过。”
　　的确是够胆，才能当这变态的好友。他莫名其妙的发脾气，便要抓人乱吻一通，谁吃得消。说了不合听的就要封嘴吗?这般野蛮!
　　站在后头，燕端望竟给他认真的回想起来，哎哎…“大抵没有。”
　　“我想也是。”蜃楼拉起衣袖子，厌恶的猛擦著嘴唇。
　　他最后悔认识的人首位，燕端望当之无愧。他苦笑著摇头。不过这样一来，便可确认燕端望对云朔…
　　蜃楼步下最后一级阶梯，向下属吩咐著。“宁零，给我两份餐点，一碗小麦粥。”小孩子都喜欢吃甜甜的小麦粥吧…
　　燕端望板过蜃楼的肩膀“喂，我吃泥不成?”这残酷负心的蜃楼，不是要他在地上抓把泥当晚餐吧。
　　“你?出街找人吻个饱吧。”蜃楼冷哼一声。
　　***
　　慕容云朔是给吵醒的。
　　正确来说，他是给“跳”醒的。
　　“呀―”
　　跟娃儿耍玩了一整晚，累得跟什么似的。慕容云朔安顿好了小娃儿，就躺在床上睡死了，他这一睡是要自然醒的。
　　但千算万算，就算漏了湛儿这小娃娃的起床时间，是大清早。
　　娃儿是睡在他旁边的(他才不会让湛儿跟燕端望那变态一起睡，怕明早娃儿连骨头也没有了)，本来该是睡得很甜的乖宝宝...
　　现下却不知什么回事，跳上了他的背当弹床般高低跳，一双小手没停的拍著，俨然是不知轻重力度的小魔王。“呀---咯咯―”
　　“湛、湛儿...”慕容云朔给他跳得背骨都差点断了，他勉强的伸出手去后头，想抓住如跳虱的小人儿。
　　好痛......又一下重跳，慕容云朔本来抬起的头，整个撞上床板，“彭”一声肿起了包包。痛得他只差没滴出泪......“娃儿，先下来...好、好吗?”
　　最惨的是，他背对湛儿，很难把他抓好。如果贸然转过身，又怕把小人儿摔出去了...慕容云朔重覆被他跳又跳的，整张床撞得震动。
　　还没想出解决方法...
　　“鸣...”慕容云朔的头被一道力度按在枕头内，他这个背朝天的姿态无法使力，只差没窒息了，正想不顾一切的转过身去......
　　突然背上一轻。
　　慕容云朔侧头看著床边，一脸惺忪未醒的燕端望，披头散发的抓起娃儿的衣领，像捡东西一般捡起来。“你这小魔王...”
　　燕端望勾起些许怒意的笑，把娃儿捡高，面对面的说著。小人儿还一脸天真无邪的咯咯乱笑，一双小手乱舞著，很喜欢半空中的滋味。
　　“就知道会这样...”燕端望就光著脚丫子，从四字房走到九字房门前，看看这一大一小在弄什么。“你就是弄到有人嗝屁才开心是吧?”
　　燕端望咬牙切齿的跟小娃儿怒道，无奈娃儿不给面子，自己在浚空玩起三百六十度转体来了。
　　不是第一次了，绝对不是第一次了。这小娃儿多少次把争的头压在枕头中，用小屁屁压著，害得争差点没窒息而死。
　　偏偏熟睡中的争，危机意识也是强得很，没有他在旁看著，就怕一是争被小娃儿的屁股压死了，一是争把娃儿的小脑瓜像甜瓜掐爆。
　　“这小脑袋到底是什么构造喔?呵~~”果然是绂雯说的侄子，这点一定没错。
　　燕端望让湛儿坐在手臂上，打了个大呵欠，身上的衣衫不整，黑发也乱糟糟的。
　　慕容云朔抚著自己酸痛的腰背，却没有起床的意思。他侧脸看向燕端望，好歹知道燕端望是为他而跑过来的，鞋也没来得及穿。
　　“谢了...”他把两字含在舌尖，动了几下才吐出来。
　　“不谢，被你的叫床声吵醒也是满爽的...”他抓抓黑发，勾起邪魅捉狭的笑意“你在叫，床在摇。不知道的人以为这间房战况激烈咧!!”
　　燕端望果然是燕端望，一张嘴是吐不出多好听的话语。他不理慕容云朔羞愤的表情，径自打开房门，把小娃儿捉在栏杆之上。
　　然后对大堂的蜃楼懒懒叫道“蜃楼，上来看好这娃儿，或者你想我把他丢下去?”他还想再睡，可不想一睡又给这娃儿压得下黄泉了，当然要蜃楼来看顾。
　　“你试试丢下来，我把你从城墙推下去。”正在柜台写帐的蜃楼看上去，不甘示弱的吼回去，他正忙，想要他帮忙门都没有。“我忙得很，别来烦。”
　　“喔喔...”燕端望侧头，夸张的挤眉弄眼“要把我从城墙推下去喔?我好怕，怕得手都在抖了...”
　　他放开抓住衣领的两指，只剩下三指在吊著，嚣张的摇著。毫不觉危险的湛儿还在兴奋的咯咯乱笑。
　　“怎算好?难保一个手震，把娃儿丢下去了喔?”燕端望懒洋洋的一手托头，笑看脸色臭得很的蜃楼。
　　正在双方争持不下的时候，无聊的湛儿在玩三百六十度浚空转体......
　　“要是这间客栈摔死了人，你拿命来赔蜃楼声誉啊!?”
　　“昨晚不知是谁自认别人的蜃楼“哥哥”，听听现在是什么口吻，啧啧，真可怕。”
　　小圆球转、转、转、转......
　　“你好胆就抛下来，别同我多废话，燕端望!”
　　“你以为我不敢啊!?我还要抛在你的脸上，你给我站牢一点，别怕得退后了。”
　　转、转、转、转、转、转......
　　再转。
　　燕端望的手指迫得松开。
　　娃儿呈直线的丢了下去。
　　燕端望与蜃楼吓得同时大叫。
　　一道黑影从门口飞出，跃高，接著小球。
　　俐落著地，大小平安。全场食客沉寂，然后热烈鼓掌。
　　燕端望也吓呆，但之后却没有鼓掌。从二楼看下去大堂，一脸大便的兰雪抱著娃儿。
　　脸色黑得跟炭一样的蜃楼身后是守娆争，绂雯说，长袖老大抱著吓昏了的绂雯家小姐，湛儿的娘。
　　他妈的慕容云朔不知就里，从房里踏出察看，两人衣衫不整。
　　守娆争的双眸幅射出怒意，十成以为他与云朔干了什么好事，教坏了他“天真无知可爱乖巧纯净善良无杂质”的小湛儿。
　　燕端望无法给予任何表情。只知道惨了。
　　他的下场还不是普通的惨烈......
　　***
　　他跟兰雪、长袖他们冷战了差不多个多月。
　　等等，兰雪可能不算在内，因为小雪的一百零一号表情是三百六十五天不变的，一样冷死人。所以兰雪是否在生气，光瞧他的表情看不大出来。
　　燕端望庆幸的是，刚过了南方集训时期。若他们还在军营中受训，那么这个鬼教官是否在生气，就绝对、肯定、准确地从每天差别待遇的训练中亲身体会了。
　　可是长袖就肯定是在生他的气没错，袖袖只要碰著他，就不会给好面色，而且还是那种孩子气的“我还在气，不要靠过来或跟我说话”一副态度。
　　故意绕路而行的斗气方法，害燕端望都超想说一句“妈的，你真是有恋童癖喔!到我真的把你的干儿子摔死，你再端一张臭脸也不迟!”
　　当然，这只不过是心里想想的气话，燕端望知道如果有一天他发傻，把这句话吐出来，就一定给长袖和兰雪分尸，不得好死了。
　　若果小袖是小孩式的生气，守娆争绝对是有效的发脾气方式没错。
　　守娆争从认识他的第一天已知道他很难摆平，生起气来更不是盖的，不会刻意避开他，更不会跟他冷战，就是冷嘲热讽少不免。
　　跟他说十句话，九又十份之九句话是带刺的，就非要弄得他坐在那边尴尬笑，真的笑不下去了，就脚底抹油回洛沐，不再自讨苦吃为止。
　　看来，不做点什么......
　　是不可能挽回他“小爱人”们的芳心了，唉。有句话不是这样说的吗?“擒贼先擒王”，所以，这也是他为什么会出现在布娃娃摊档前的原因了。
　　一天不让他们看到燕端望卑躬屈膝、诚惶诚恐的向岁多的小娃儿道歉，一天不放过他。
　　“公子，买布娃娃给家中孩儿吗?娃儿多大了，是男娃还是女娃?”
　　“我有打算。”
　　燕端望好意思伫立在人家摊档半刻钟之久，呆到老板忍不住开口的时候，还很酷的一句堵死。
　　老板的青筋以倍数爆出，一道气忍到差不到心胸炸裂了就是不敢赶人，眼前人看体格就知道是练家子，谁敢惹啊。
　　打量了大大小小，各式花样的三十来只布娃娃一眼，燕端望还找不著有兔宝宝。
　　搞不明白娃儿的思路，自然也不敢乱挑的燕端望，连想都懒得想，还是买回兔宝宝比较保险，谁管他是五颜六色什么色。正想开口问的当头...
　　“对不起，老板。请问有兔娃娃吗?”
　　燕端望张大了嘴停在那里，还奇怪怎么出来的不是自己的声音，而是更悦耳的、有礼的、温文的......
　　等等，慕容云朔怎会出现在这儿啊!?燕端望感兴的挑起一道眉望著他，同时，慕容云朔也以惊讶的目光回瞪。“你怎会在这儿?”
　　“这问题，我还想问你哩。燕端二少。”燕端望淡扫慕容云朔手中的油纸袋一眼，又是甜饼花e，又是烧饴球拔丝苹果，还有好几串糖李子的。
　　厉害，这阵势是什么回事啊!?“怎了?洛沐没得买这些，老爸著你出来蔺煦血拚采购!?”老爸很嗜甜的他知道，可也没必要这样吧...
　　“左一袋右一袋的，逛街买菜啊?慕容“婶母”?”燕端望难掩笑意的嘲讽著，还用指尖撕了油纸袋里的甜饼来吃。
　　慕容云朔一把拉回油纸袋，这些东西都没这燕端恶霸的份儿好不好?
　　“我是要到雯府去，答应了带湛儿、弄儿去玩的，你呢?”
　　“你可以去雯府，我不可以喔?”有两只小狗儿一起出去玩，挺好。
　　他也跟去好了，不用在雯府大厅跟那小魔王屈膝就好，他可不想被娃儿当牛骑，很蠢。
　　“随便你。”没好气的慕容云朔转过头去不理他，是他失算，今天不用上朝，燕端望一定会过雯府找守娆争的。他忘了。
　　“喂，老板，你是发什么呆?燕端二少一把年纪晚上还要抱兔宝宝，还不找出来，他要哭了!”
　　燕端望甫说完，立即给慕容云朔一记狠踢，因为他双手拿满东西只好起脚。
　　燕端望有备而来，笑著跳开两步。
　　“对不起，燕端大爷。小摊子就得两只兔娃娃，不知什么回事，前些日子有个娃儿拖走了一只，另一只又立即给人买走了，缺货啦......”
　　说起兔宝宝，他才欲哭无泪耶。那个小娃儿不知什么回事，趁著兵荒马乱之际摸走了一只。他回头再看，压根儿也寻不著了，把他的三十钧还来啊，呜呜。
　　之后来的银发男子更怪异，猛拉著他问有没有见过那偷布娃娃的小小贼儿，寻不著小娃儿倒是买走了(说是买倒不如说是抢著买)一只粉色的兔娃娃。
　　一个晚上，接二连三的有好几名男子焦急问他知不知道拖著兔娃娃走掉的小孩儿的下落。
　　现下是什么回事?最近的兔宝宝很抢手喔?从二十岁到两岁，每个人都抢著买，给娃儿偷走了一只是他的失策。看来要赶紧入货了...
　　燕端望与慕容云朔对看一眼，相视而笑。看来这老板说的，是湛儿失散的一晚没错。
　　“没兔宝宝就不买，走了。”燕端望双手背在脑后，潇洒的阔步向前走。
　　慕容云朔把全部东西转过一手，空出一手出来掏银子“我用六十钧来订，布娃娃有货的时候留两个给我，慕容将领。”
　　老板呆然的张手收下六十钧，刚想开口询问，两个一黑一白的人影走远了。
　　走在前头的燕端望没回头，只是哼笑一声“小云朔，我告诉你，你的六十钧是白花了。这种流动摊子明天就跑过邻国，你的钱要不回来。”
　　他真是白痴，有谁会在流动小摊子下订的，老板没坑你钱已算不错了吧!!六十钧又不是小数目。
　　“我是皇军，别把我跟你相提并论。湛儿没付钱，由我来付。”
　　“一只兔子三十钧，你给的六十钧是什么意思?多出来的是补偿心灵创伤喔?”他这个皇军真是当得有够“正义”了，啧啧。
　　“若他真的把货留给我，我就一只给湛儿、一只给弄儿，不偏心。”总不可以只买一只兔宝宝，让两个小娃儿一人一半或是互相厮杀吧?他连糕点零嘴都买双份的。
　　“好好，去当你的好叔叔吧，去。”燕端望摸摸浚乱的黑发，跟慕容云朔并肩。这么多的考量，慕容云朔真把两只小狗儿疼进心坎里去了。
　　得慕容云朔一提醒，燕端望想，若换了他，一定只买一只吊在他们中间，让两个小魔王追著咬，互相厮杀，在旁看也爽，光想也觉得挺有趣的......
　　正在思想的当头，身旁的慕容云朔不知走到那去了，燕端望收起了嘴边的笑意，四周搜寻他的身影。
　　“云朔，你知道吗?”燕端望走前几步，在一个画糖棒的小摊子见著他，他正等著它板把两根糖棒画完“我开始怀疑你的用心，其实你是自己想吃糖又不好意思开口...”
　　他在大街上只要看到甜的东西就扑上前去买，照这样逛遍整条阑煦大街，回到雯府就可以开起“糖宴”来了，他保证。
　　“谁说的?”还是专心看著半完成的糖棒，慕容云朔的双眼一眨不眨“我看买不成娃娃，画两枝兔子糖棒也好。”
　　他从嚣狄元帅那里听说，两个小娃儿最喜欢的就是好玩又好吃的小糖棒，是这次旅程中非买不可的首选。
　　燕端望不置可否，只是看著阳光下澄金透明的枫糖，眼中转了深浓的怀念色彩，他喃道“你还记得吗?小时候我到糖棒摊子...”
　　“如果你想要根龙形糖棒，对不起，让我先走，我不认识你。”慕容云朔打断了他的话，以不够零点一秒的决绝。
　　燕端望还问他记不记得，就算他真的不记得十多年前的事了，可蜃楼前不久才跟他们重温一次，他没有失忆症，立即知道燕端望想说什么。
　　燕端望看他脸上厌恶加认真的表情，忍俊不禁的爽朗大笑了起来。什么跟什么嘛?他们都不是毛头小子了。
　　没有退下眸中的笑意，笑弯了眼睛的燕端望说道“老板，要多一根太阳。”
　　至少，他还记得云朔当年白痴的程度媲美小狗儿，只要了一根简单到浪费银子的太阳糖棒，只是几个小圈子加发射状直线。
　　慕容云朔转头看他，目光中添上些许讶异和...惊喜。
　　“别看了，请你吃的。”燕端望为拍掉他呆帐的表情，用力的拍拍他的肩膀。“谁叫我们燕端一家都嗜甜，有够白痴。”
　　真是有够白痴低能的，有时候连他都不得不承认跟老爸有血缘关系，老爸喜欢吃甜，他是超级疯狂喜爱吃甜，叫他棒一缸枫糖去净吃也不成问题。
　　而慕容云朔，就是这么碰巧，也喜欢吃甜。怪不得可以成为一家人。
　　不过，他是扎实的想把他据为己有，啜饮他从小到大都流著糖的血。
　　他的血一定也是甜香的，他知道。也许...就是因为这样，才会想拥有他吧...
　　“我也请你吃，挑个图样。”慕容云朔为他的一席话，喜悦跃上嘴角。一家人?真美妙的形容词，他的确嗜甜没错。
　　燕端望抚抚下巴，作势思考，窃笑已盗出唇边“武松打虎。”
　　慕容云朔听罢呆了呆，然后拍上额角“我都忘了你还有这个把戏。”
　　早知如此先备案，不准他选“龙凤”和“武松打虎”这类填满铁板也填不出来的图样。
　　真要挑这个复杂到爆的图样，他们有心理准备要站到晚上了。
　　“说笑啦!”燕端望才没这个空闲跟他站几个时辰，他随意在插著风干的糖棒中挑了枝，抛进口中。“咯，这枝。”
　　慕容云朔接过油纸袋，付费，然后抽太阳糖棒出来，转著看折射出来的漂亮光芒“很怀念...”
　　他们再并肩往雯府方向走去。燕端望转过头来想说话“喂，你...”
　　才说几个字，慕容云朔逮著空档，从他张开的嘴巴中拉出糖棒，好生瞧瞧是什么图案。糖棒给含在嘴中几秒，只溶化了少许。
　　“你变态啊，沾满口水的糖棒有什么好看的。”燕端望没好气的接过他手中大小一袋两袋。
　　“沾满某变态的口水的糖棒，我是压根儿不想看。只是好奇是什么图样。”慕容云朔把糖棒举高，转了转，眯眼细盯著「这是...猫儿?”
　　“小鹿啦，小鹿!”燕端望从他手上抢回来，再不由分说的塞回嘴里“你是瞎了没看见梅花斑点...”
　　“拜托，那是斑点?手颤滴下去的好不好?妄想。”
　　“本大少说了算，是小鹿。请客的住嘴。”
　　“白痴。”
　　“是了，我是白痴。你好得了多少?小心给人吃了也不知道。”嘀咕。
　　“什么?说坏话烦请大声一点，或是在心里说。别在那边嘀咕好吗?”不大不小的声量，才真正讨人厌。
　　“没，我听说，你跟娆罗f的首席御医很熟的样子...”含的是糖，语气却酸溜溜的。
　　“你说随风?我跟他认识十年有多了，你“最近”才听说啊?”
　　“............当我没问。”
　　反将一军了，去!

