
1、楔子 ... 
 
 
　　连开同初年，四方初平。原本荒废的街道上如今挤满了返乡的百姓。
　　天色渐渐暗了，街上也安静了下来。只有些衣着破烂的乞儿或斜倚着残墙或挤在一处，横七竖八地聚在角落里。离这些人不远的地方，有个男孩抱膝坐着，将头深深埋在臂弯里。
　　从街的另一侧走来了一个男人，约莫三十几岁的模样，手里提着些东西。身上的衣衫看着朴实，细看却能发现都是上好的料子。
　　见那男人离得近了，那群乞儿中“蹭”地站起了一个人，看面相也不过十五六岁而已。
　　“老爹！”少年向着来人的方向喊了一句。被喊作“老爹”的男子依旧不疾不徐，踱着步子走到了那群乞儿中间。
　　“怎么样？”
　　“就是那边那个。问他什么都不说，看着挺老实的。”
　　“我知道了。”老爹不多说话，也不走动，就远远地看着那个男孩。过了半晌，老爹把手里提着的纸包扔给了少年，说道：“这些饼子你们拿去吧。”
　　“谢谢老爹！”说罢，这群乞儿也不管老爹的去向，只顾着把纸包撕开，分了那些饼子。
　　老爹走到男孩面前，男孩并没有发现身边多出了一个人。他也不看周围，只管低着头。老爹蹲□，一只手轻轻压在男孩头上。那个孩子这才抬起头，看了看眼前的人。
　　“这么晚了，怎么一个人在这里？”见这孩子不说话，老爹仔细打量了他一番，又问道，“一个人多危险，过去和他们一起吧。”
　　“我……害怕。”
　　老爹见这孩子也就十二三岁的光景，看穿戴猜他是个大户人家的子嗣。
　　“你爹娘呢？”
　　“被杀了……”
　　攀谈的工夫，天色已经完全黑了下来。老爹瞧不清他的表情，听着他的回话带着颤音，便伸手轻轻在他的脸上擦拭了一下。却没想到那孩子“哇”地一下哭了出来。
　　那边的乞儿似乎听见了动静，刚才那个和老爹说话的少年冲着这边嚷嚷：“你不是男娃子吗？有啥哭的？不害臊！”底下好多孩子也跟着起哄“不害臊！不害臊！”
　　老爹见这孩子不再哭了，却哽咽得厉害。猜他是听了那边的揶揄，怕丢了面子。便摸着他的头安慰他：“不理他们。告诉老爹，你叫什么名字？”
　　“沈沛。”
　　“沈沛？好名字。这边的野小子都叫我老爹，你也这么叫吧。”说到这，老爹盘腿席地而坐，“沈沛，你跟我走好不好？”
　　沈沛听了老爹的话，想了想，摇了摇头。
　　“不想和我一起回去吗？”老爹又试探着问他，“你要是……”还未等老爹把话说完，沈沛又点了点头，小声道：“老爹，我和你走。”




2

2、第一章 ... 
 
 
　　走了一炷香的工夫，街上不像刚才那般昏暗了。街道两边零零散散地有几家还未打烊的店铺，从店中透出了星星点点的光亮。
　　“跟紧了我。”老爹头也不回嘱咐了一声。
　　“嗯。”沈沛不多言语，只是低着头踩着老爹拖在身后的那时深时浅的影子，紧紧随在他身后。
　　老爹心中暗喜，这回捡到了个老实孩子，不比上一个对他又踢又咬，最后只好绑了去见卖家，也没得了好价钱。这一笔买卖想着做起来也不太吃力。
　　沈沛不认得城里的路，跟着老爹在巷子里转了几转，最后到了一幢旧屋门前。
　　“进去吧。”
　　沈沛待门开了，乖乖走了进去。
　　室内没有太多摆设，甚至有些简陋。一张床摆在进门的左手边，床边支着一个火炉。床的对侧置了张木桌，桌下放着几条长凳。
　　“睡吧。”
　　“我睡不着。”
　　“那就不睡。”
　　老爹本以为沈沛还会和自己说些什么，没料想沈沛一言不发，就是坐在床边直直地盯着老爹。眼下，刚刚入冬，这天气已经开始冷了。老爹蹲在一处拨着炉子，柴火噼噼啪啪地响着。
　　“你是哪里的人？”
　　“爹娘怎么死的？”
　　“你怎么到了这？”
　　老爹时不时问了沈沛些问题，但都如同扔进河中的石子沉了下去，没有回应。
　　“孩子，记着以后学着说话，要不怎么活下去？”
　　不知为何，老爹对沈沛竟起了些恻隐之心。
　　老爹又通了通炉子，深深叹了口气，咂了咂嘴。过了半盏茶的工夫，他才又开口道：“跟你说实话吧。我明天要找个人家把你卖了，得些银子。”
　　沈沛听了，眉目都没有转。
　　“我知道。”
　　“你知道？”老爹有些吃惊，“那你还跟着我来？”
　　“老爹，我什么都不会，但我还不想死。”
　　老爹听罢，站起身来走到沈沛跟前，轻轻拍了拍他的脊背，沉思了半晌。
　　“既然这样，我就给你找个好买主。”
　　沈沛抬眼看了看站在自己面前的老爹，身子往前一倾，额头抵住老爹的腹部。老爹用手轻抚着沈沛的头，轻声道：“不早了，该睡了。”见沈沛不动，就任他这么靠着自己。
　　不知过了多久，沈沛的头微微偏向了一边。老爹知道他睡熟了，便把他抱起来横放在床上，又给他盖了床被子。




3

3、第二章 ... 
 
 
　　说起来，这老爹也并非什么善人。这些年，战乱频发，百姓流离失所。起初，老爹虽然看到不少失了父母的孩子，但也并未动什么念头。老爹本是生意人，战祸一久，他也渐渐吃不消，便开始打起了歪主意。久而久之，熟识老爹的人都说他是个要钱不要命的主儿。除了因为他这份生意，还因为只要是他看中的人，无论身家如何，老爹都会想方设法把“货”卖出去。他总觉得，与其靠着那些大户人家的酬谢银两，不如将手里的货出手来得更实在些。
　　老爹操持这个买卖，偶尔心里还是不安。但与一个刚谋面的孩子想比，还是自己的身家性命更重要一些，这份不安也就随之转瞬即逝了。今天遇见了沈沛，老爹的这份心思又被牵动了起来。他转念想想，乱世之下谁能顾得上谁？给他找个好主子就是了。再者，老爹这些年也见了不少人，一见沈沛便知他是个大户出身的少爷，想也知道不会有什么大能耐。兴许是连年的战乱让家道中落，或是和家里人返乡之时走散了。好好寻个买主，一是他对沈沛有些同情；更重要的是，他怕砸了自己的生意。
　　老爹一早就带沈沛到了一座大宅前，沈沛见他与家丁交谈了几句，又塞给家丁一些散碎银两便回到了沈沛身边。而那个家丁则收了银两小跑进了宅子。
　　“这府上的老爷姓程，开了几桩买卖。这些年，先是前朝皇帝昏庸无道，紧跟着又是连年的战事。这程家不但没倒，反倒是越做越大。”老爹趁着家丁进门通禀的工夫，絮絮叨叨跟沈沛介绍着程家，也就是眼前这所宅子的主人。“不知情的人都道是程老爷有本事，其实操持家里家外的都是他家夫人。要说程夫人啊……”
　　刚说至此，先前的家丁已经折了回来打断了二人的谈话。
　　“夫人让二位进去。”
　　“等会机灵点。”老爹小声对沈沛说了一句。
　　二人被家仆带到了正厅。沈沛低着头偷偷瞄了一眼坐在正中的妇人，也不敢多看便又低了头死死盯着自己的双脚。
　　“老爹，你这次来又有何事？”
　　“我也不敢找旁的事情来麻烦程夫人。您是明白人，我也就不兜圈子了。”老爹搓着手一脸媚笑，“程夫人，您看这孩子值多少钱？”
　　“是这个孩子？”
　　“正是正是。”
　　“老爹，”只见程夫人端了一个茶盏凑到嘴边，呷了一口茶，才悠然说道，“算起来我也是你的老主顾了。程府上要什么样的人想必你也清楚得很。”
　　“那是自然，那是自然。”
　　“既然你知道，那你带这样的人来，叫我如何买！？”说罢，程夫人将茶盏重重放在桌子上，竟溅了些茶水出来。“老天照应我程家，如今也算得是家大业大，但我也绝不会花费这些无用的银两！”
　　“是是是，”老爹急忙应承，“您也别动气。这买卖不成仁义在，您府上用不上我带走就是……”
　　“程夫人，我想留下来。”
　　“留下来？你会做什么？”
　　“我……什么都不会。只在家念过些书。”
　　“既然你什么都不会，那我留你做什么？”
　　“不会……我可以学。”
　　“学？你说得轻松。”
　　“程夫人，您就让我试试。”
　　“好啊，我就留下你。若有一点越了规矩，休怪我对你不客气。”
　　“是，夫人。”沈沛中规中矩地应了。
　　“你把他带下去，按照老规矩。要是还算本分，过几天我有别的差事给他。”程夫人吩咐了身边的人几句，那个下人便把沈沛带走了，只留了老爹。




4

4、第三章 ... 
 
 
　　“我姓杨，你叫我杨管家就行了。”那个人带了沈沛出来，例行般地向沈沛介绍自己，而后便不说话了。
　　沈沛跟着杨管家在程府的小路上弯了几弯，到了后院。
　　“你怎么在这？其他人呢？”
　　“我今天刚到，其他人应该都忙着还没回来。”
　　沈沛偷偷打量着回话的人。那人比沈沛高出一头，皮肤黝黑，看起来很有精神。
　　“那这个孩子就交给你，别让他闯祸。”
　　“新来的？”
　　“夫人刚买下来的，把该交代的都交代一下。”
　　“您放心。”
　　杨管家点点头，便自顾走了，留了沈沛一人和那个还不知道名字的人在一起。
　　“进来吧。”那人一手搭上了沈沛的肩膀，将他领进了不远处的小房内。
　　“规矩我一时也想不起，见了就跟你说。你也万事小心一点，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“愣着干什么？还不快收拾一下。”
　　“我……不会……”沈沛在一边低头摆弄着衣角，心虚地说道。
　　“这个都不会？”那人挠挠头，“那我帮你吧，你学着点。”说罢，他手里开始忙了起来。
　　“谢谢。”
　　“你叫什么？”这人手上忙着，嘴里也不闲着。开始与沈沛攀谈起来。
　　“沈沛。”
　　“沈沛？我也没名字，跟你姓好了。”那人帮着沈沛收拾床铺，忽然停下手如此说道。“叫个什么名字好呢？”
　　听着这话，沈沛有点呆住了，又不敢反驳。
　　“夫人叫我向善从良，那就叫沈良好了。”这个给自己取名叫沈良的人，把这一切自顾自定下了。也不管一旁的沈沛是不是答应了把自己的姓氏外借。
　　“你说沈良这个名字怎么样？”
　　“嗯……”沈沛一时也不知道如何回应，只好点点头。
　　“既然你答应了，那我以后就叫沈良好了。”
　　说话的工夫，沈良已经收拾停当。忙忙碌碌间已经到了晌午。
　　“今天我刚回来，也没给我安排什么活计。杨管家说你是被买下的家奴，那就不能随意出府，不过府内还是可以转转。等吃过饭我就带你到处看看。”
　　“喏，给你。”沈良手里端着两份吃食，嘴里咬着一个馒头，说话有些含混。
　　沈沛接下了沈良递给他的那一份，看了看碗里清寡的汤水，没有急着吃下去。
　　“怎么？吃不惯？”
　　沈沛点点头。
　　“这里一直都是这样，习惯就好了。我知道这些肯定比不上你家里的饭菜。”
　　“你怎么知道？”
　　“连被褥都不会整理的人，肯定是大户人家的孩子。”
　　“我……叫你哥哥行吗？”沈沛犹豫着向沈良开了口。
　　“这有什么不行？说起来，咱们还是同姓的本家呢。以后在程府有什么事尽管来找我。”




5

5、第四章 ... 
 
 
　　“以后在程府有什么事尽管来找我。”
　　沈沛听沈良的这番说辞后，略微思度了一下，还是觉得他吹牛的成分大一些。但如今沈沛在程府人地两生，又没什么能耐，有个依靠总还是好的。
　　“走，我带你到处看看。”说罢，沈良就拉着沈沛的手走上了一条和来时不同的小路。
　　沈沛一步不离地跟在沈良身侧。每经过一座建筑，旁边的人便给他介绍一番。
　　“不感兴趣？”
　　“不是……”沈沛摇了摇头。
　　“想家了？这里比起你家如何？”
　　“我家……”沈沛皱了皱眉头，“更大一些。”
　　“我就说你家肯定是个大户，那又怎么到这来了？”
　　沈良问了没听见沈沛的回答，便瞧了沈沛一眼。却见沈沛低着头，悄悄用手擦了擦眼泪。
　　“你不想说家里，我们不说就是。哭什么。”
　　只见沈沛使劲擦了擦眼睛，仰着头对沈良说道：“沈良哥，不提这事行吗？”
　　看到沈沛还红着的眼睛，沈良摸了摸他的头：“好，以后哥不跟你提这个了。还想逛吗？不逛咱就回去。”
　　“回去吧。”
　　当日夜里，沈沛躺在房中辗转反侧。这几日发生了太多事，他一时无法安睡，脑中竟浮现出了老爹前一夜的话。
　　“跟你说实话吧。我明天要找个人家把你卖了，得些银子。”老爹说话的时候一直没看沈沛。沈沛既不回老爹的话，也不辩驳，只是听着。死死盯住老爹的侧脸，那张被火光映得通红的侧脸。沈沛说不清为什么要跟老爹走，要让程夫人留下自己，也不知道自己未来的路在哪里。
　　“这次我带你去，若是顺利你便可以留在那里当一名下人。”临行前，老爹嘱咐沈沛，“我不管你以前是什么身份，既然你落到了这步田地，也别太执拗。要是留下了，记住，你只是个下人而已。”
　　到了这步田地，也许还有机会逃出去。沈沛心里打着自己的算盘，迷迷糊糊睡了过去。梦至酣处，却猛然被人推醒了。
　　“快穿上，去后院！”沈沛半梦半醒间被人拉起来，胡乱套上罩衣，又被人牵着踉踉跄跄到了后院。
　　天还黑着，院子里却被点起的火把耀得通明。沈沛见这里已经聚了些人，正当中的人不停训话。
　　“要说程府待你们也不薄，怎么就想着往外逃？”
　　这个时候，沈沛才清醒了些。他悄悄问沈良，“哥哥，那个站在当中的是什么人？”
　　“怎么，你没见过他？”
　　“没有。”
　　“我对他不熟，只知道他姓苟，大家私底下都叫他狗腿子。这人溜须拍马又好面子，你见了他叫他声‘管家’，能好过不少。说起来，他也算是你的上司，管着府上被买的家奴。”
　　“那个私逃的人会怎么样？”
　　沈良没有回答，只是嘴巴一撇，摇了摇头。
　　“你们听着，既然来了这里，就按照规矩做事！只要你们一天还是程府的家奴，没有夫人的允许便不可踏出程府半步！”说罢挥了挥手。这时沈沛才注意到那人手中拿着一根鞭子，不禁倒吸了一口气，被沈良握着的手也不自觉地攥紧了。
　　“都睁大眼睛看好了，这就是私逃的下场！”话音未落，苟管家手起鞭落，一声惨叫伴着清脆的鞭响划破夜空。
　　沈沛头回见到这般的场面。此前家人会带着他避开，如今他孤身一人。而这场血腥的表演，仿佛是为了他一人。被吊在当中的人，他的头深深垂着，沈沛看不到他的表情。渐渐，沈沛眼中只有那根上下挥舞的鞭子，耳中充斥着不知从何处传来的痛苦呻吟。他的手越攥越紧。周围时明时暗的火光，让他觉得胸口发窒，一股气流冲出胸膛。等沈沛回过神来，发觉所有人都在注视他。
　　中间的人也停止了惩罚，反过来问：“你是新来的？”
　　“苟管家，他还是个孩子，大概吓到了。”
　　“你……应该不是府上的家奴？”
　　“小的是领月钱的小工。”沈良恭敬地回答那边的问话。
　　“领月俸的？那怎么在这？”
　　“这孩子是新来的，杨管家让我带着他，免得惹祸。”
　　那人听说沈沛经过了杨管家的手，也不好再说什么，只得说道：“罢了罢了，你带他走吧。记得教教他规矩。”
　　沈沛还没有反应，一只手便把他揽了过去。他并没有意识到手的主人是谁，只觉得无比心安。
　　“我带你回去。”沈沛这才察觉自己始终握着沈良的手。沈沛望着他那双被火光映得闪亮，显得炯炯有神的双眼。恍惚间，觉得这个景象似曾相识。
　　沈沛乖乖跟在沈良身后离开的后院。走得远了，才敢小声开口说道：“谢谢。”
　　“你是怎么回事？不敢看闭了眼就是。那个狗腿子说让你睁大眼睛看你就看？看了害怕还叫出声来。”
　　“对不起，我想起了些事……”
　　“什么？”沈良见他不肯开口，也不追问。“算了算了，我也不问了。他是看你是杨管家带进来的才肯放你一马。要不你小子今天惨了。”说着话，沈良戳了戳沈沛的脑门。




6

6、第五章 ... 
 
 
　　这些人被唤起来的时候，时辰已经进了五更。只因为已经进了冬天，天色亮得晚罢了。沈沛虽然被沈良带了出来，但这一番折腾，天色也开始亮了。
　　“你会做些什么？”沈良问道。
　　沈沛面露难色，小声说道：“原来只需读些书，活计自然有下人来做。”
　　“这么说，你什么都不会？”
　　“那你随我来。”
　　前一日，沈沛进入程府，被杨管家交待给了沈良。转眼到了第二日，沈良也被安排了差事。他带沈沛在身边，手把手交他一些容易上手的工作。
　　沈沛聪明，沈良教给他的小活只一个上午就学了七七八八。手底虽然还是有些笨拙，速度也不及沈良，但也不出什么差错。而沈良一开始费了些工夫教导沈沛，个把时辰下来速度却也慢慢变快了。快到了晌午，手上的活计也差不多做完了。算下来，竟比沈良自己做工时快了一些。
　　“你去那边歇着吧，这用不到两个人。”
　　沈沛听了便乖乖在沈良身边坐下，看着沈良在一边忙碌。却没注意那个姓苟的管事踱着步子从远处不疾不徐地向这边走来。
　　“你这懒骨头的奴才，竟敢偷懒！”苟管事见沈沛坐在一边歇着，顺手抄起一根木棒，几步冲到他面前就要打。
　　“苟管家，您息怒。”沈良见状，急忙上前劝阻，“他就是个刚来的孩子，不懂规矩，杨管家也吩咐了，让我慢慢教他便是。不劳烦苟管家您了。”
　　昨夜家奴逃跑，姓苟的管事一夜折腾下来，天色已经见亮，一早便烦闷得厉害，早想找个人出气。怎奈程夫人曾经吩咐过，家奴虽然卖身于程府，但也只是走投无路的无奈之举，也不好太亏了他们。这管事平日也不好太过张扬。这一次，却逮到了沈沛偷懒，他也想借此疏解胸中的闷气。
　　“别拿杨管家来压我！我问你，这小子归我管不归？”
　　“他当然归您管，但为了一个下人气坏了身子不值当不是。”沈良见他竟然真动了怒，急忙顺着他往下说。
　　管事被沈良“管家”“管家”地一叫，气已经消了大半，但又不甘心就这么饶了沈沛。
　　“我问你，你叫什么？”
　　“沈沛。”
　　“何时进府来的？”
　　“昨日。”
　　“昨日才进府？难怪不懂规矩。”说着，管事已经放下了手中的木棒。端着作态继续说道：“今日有人给你求情，我本想放你一马。但你第一日进府就这般行事，我作为管事，还是要给你立立规矩，免得你日后惹出更大的事来。”
　　沈良听了，知道他饶了沈沛的一顿打，刚松了口气。却听着那管事话锋一转，想着沈沛这次的处罚怕是逃不掉了。
　　“苟管家，您听我说。”沈良急忙接话，“这孩子本来就是帮我打下手。眼看着忙完了，我便让他歇了。这怪不得他。”
　　“那这么说，你是让我饶了他，你替他受罚？”
　　“苟管家，”沈沛突然开口，“这次不关沈良哥的事，您别罚他。”
　　“沈良？你这小子，几时有了名字？”管事摸了摸下巴上的寸许短须，“你们当真有趣，竟然争着受罚。罢了罢了，我也不是不通情理的人，这次就算了。不过，要是让我遇到第二次……”管事抿嘴一笑，凑到沈沛耳边低语，“仔细了你身上的皮，沈沛。”
　　“谢谢管家，我记住了。”沈沛诺诺地说。
　　苟管事走远了，二人才长舒一口气。
　　“你没事吧？”
　　“没事，就是有点害怕……刚才，谢谢……”
　　“谢什么。既然你叫我哥哥，我就不能让你这一声白叫。”
　　沈沛听了，愣了一下，而后抬手抓住了沈良的袖子，头靠在沈良的胸膛上，竟落下泪来。
　　“你是男子汉了，哭什么。”沈良为沈沛拭了拭挂在面颊上的泪珠，“饿了吧？哥带你吃饭去。”




7

7、第六章 ... 
 
 
　　转眼，沈沛已经在程府呆了月余。那个管事也没再找沈沛的麻烦。
　　沈沛前些日子好奇，向沈良打听那日被捉回来的家奴如何了。沈良也并不清楚，只说自从那日后就再也没见过。还说，之所以管事这般作为，只是为了震慑他手下的家奴，让他们不敢逃跑。
　　自从沈沛躲过了管事的责罚，他就开始亲近沈良了。这几日更是与他亲近，甚至吃睡都在一处。而沈良似乎也极为在意这个结识不久的弟弟，处处对他关照。凡是要做的活计都要手把手一一交来。这些日子，虽然沈沛还是极少与外人交谈，但与初来时相比，吃得多了些，个子也长了，壮实了不少。
　　沈良不识字，听闻沈沛读过书，便缠着他识了些字。闲暇时二人便用树枝在沙土地上写写画画，沈沛也尽责，交沈良写字就像是沈良交他做工一样，不厌其烦。偶尔沈沛还背些诗词给沈良听。
　　这一日，二人正在写字。沈良被从一旁经过的杨管家唤了过去。
　　“府上缺了些用度，你这几日空闲，出去办一下。”
　　沈良接过杨管家手中的单子，粗粗地扫了几眼，笑着道：“杨管家，您也知道我大字不识几个。要不我带个人与我同去。一来是别买错了东西，二来也能给我帮个下手。您看……”
　　“也好，你想带谁去？”
　　“那小子就行。”沈良指了指站在一边的沈沛。
　　“他认字？”
　　“比我有学问，还会背诗。”
　　“那就带他去吧。不过……”
　　“我知道，他是家奴。”沈良打断了杨管家，“要是他跑了我把自己押到府上还不成吗？”
　　“你小子就是废话多，快去快回。”
　　沈沛站得不远，但又听不清他们的谈话。看着沈良指了他一下，杨管家又往他的方向看了看，心里一惊。没多久，沈良小跑了过来。
　　“哥，杨管家找你什么事？”
　　“你在这等我，等会哥带你去个好地方。”
　　“去哪？”
　　“等会你就知道了。”
　　沈良折好单据收在怀里，又去账房领了些银子，才又折回去寻沈沛。
　　“沛娃子，今天哥带你出去转转。”
　　“我……”
　　“没事，杨管家同意了。”
　　沈沛听罢，便随着沈良出了程府。
　　程家世代经商，前些年举家来到京城，不久便遇了战乱，原本繁华的街市也渐渐衰落了。一直到前几个月，当朝皇帝挥师入京，斩了前代庸君，夺了皇位，京中才逐渐安稳起来。京中的百姓看着天下太平，也返乡回了故土。这街道、房屋虽然还是破败，但也显出了一些平乐之景。
　　沈良生性好动，但自从农闲进了程府也难得出来一次。到了集市，便拉着沈沛到处走走瞧瞧。沈沛跟在他身边，四下张望，似乎也对这集市颇为好奇。两个半大孩子就这么一路走着到了集市的尽头。
　　“哥，那边在做什么？”沈沛见不远处围着很多人，也看不真亮，不禁问沈良。
　　“你不知道吧，那边是刑场。看来今天有人要被砍头了。”沈良不再看那些小商贩，拉着沈沛径直走向了刑场，“走，去看看。”
　　沈沛跟着沈良挤到了人群前面。只见行刑台上跪着一个人，年纪看来三十上下，头发有些蓬乱，衣裤上还沾着些血迹。
　　沈沛盯着犯人看了好一会，脸色突然变了。那囚犯却一脸从容，还四下打量着围观的人群。沈良见那犯人看向了自己微微一笑，正在纳闷，就听到沈沛小声说：“哥，咱走吧。”
　　沈良想到他初来程府那晚，只以为沈沛见不得血腥，便与他一同从人群中退了出来。
　　走时，他们听到身后的人议论：“年纪轻轻，怪可惜的。没办法，谁让是前朝的重臣呢。”




8

8、第七章 ... 
 
 
　　沈沛来时正值初冬，如今几个月过去了，天气也渐渐暖和起来了。
　　“沛娃子，出来一下。”
　　沈沛听了，乖乖跟在沈良身后，走出了屋子。沈良在他前面走着，也不与他说话。一直到了后院的一口井边，沈良才停了下来。
　　“哥，来这干什么？”
　　“拜把子。”
　　“拜把子？”
　　“对啊。你没听过吗？几个人要是拜了把子，就是异性兄弟。咱们还是同姓呢。”看着沈沛没搭话，沈良又问道：“你不会是没听说过拜把子吧？”
　　“没有……”沈沛小声应道。
　　“我从说书先生那里听来的。你不会连说书都没听过吧？”
　　“父……爹不让我听，所以听得极少。”
　　说话的工夫，沈良已经从井口中摇出多半桶水来。
　　“我听说书的人讲，这拜把子都要有酒。今天以水代酒，哥和你拜把子。”说着，沈良双膝一弯，跪了下来。
　　“你也跪下来。”
　　沈良示意沈沛在他身边跪下。
　　“苍天为证，我沈良与沈沛结成兄弟。从此同甘共苦，生死与共，不离不弃。”
　　回去的路上，沈沛问道：“哥，你怎么在程府帮工？”
　　“我从小没爹娘，干了些偷鸡摸狗的事情。”
　　“那你还做吗？”
　　“偷东西？早不干了。我偷过夫人一次，被她抓住了。她不但没把我送官，还找了份领例钱的帮工给我干。我也没必要偷了。”
　　“那程夫人是个好人？”
　　“这世道哪有好坏。不懂得些心计权术根本无法生活。不过让我说，夫人虽然严厉些，但也不是苛责下人的主子。”说着话，二人已经走到了房门前，沈良问沈沛，“沛娃子，你困吗？”
　　“还不困。”
　　“那陪哥在门外坐一会。”
　　二人坐在附近的一垛干草上，过了半晌，沈良才说：“我快要走了。”
　　“去哪？”
　　“我只有农闲的时候，才来程府帮工。现下到了耕季，我要回去帮忙了。”
　　“那带我一起，我能帮你。”沈沛眼巴巴地盯着沈良，希望他能如往日那般说“还有我呢，我应了”。
　　沈良与他对视了一会，摇摇头，说道：“你是程府花了银子买下的家奴，没有程夫人或者杨管家的许可，你半步都走不出这宅子。而我只是个领月俸的小杂役。以后，你要靠自己了。”
　　“你不走，行吗？”
　　“没有谁能陪你一辈子。”
　　沈沛死死咬住嘴唇，不吭声了。
　　“又哭了？”
　　沈沛忍住眼泪拼命摇头。
　　“以后嘴巴甜一点，否则到头来吃亏的还是自己。我问过你的家事，你不说。不说便不说吧，你就把它放在心里。”
　　沈沛点着头，也不看沈良，眼泪拼命往外涌。
　　“好了，”沈良摸着沈沛的头，“哥到了下一个农闲还来帮工呢。又不是见不到了。我和你结了兄弟，就是想告诉你，无论我在哪，都记惦着你。”
　　沈沛依旧不言语，扑在沈良怀里啜泣不止。
　　“哭什么，你是男孩子。”
　　“哥，最……”沈沛哽咽道，“最后一次。我以后再也不哭了。”
　　两个人坐在下人房的门口，沈良轻轻拍着沈沛的背，直到他睡去。天明时分，沈沛醒来的时候，已不见了沈良的踪影。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　沈沛寡言。到了程府数月，与其他人并不熟悉。沈良离开后，沈沛独自往来，还是不与身边的人交流。虽然沈沛照比初来时，手下灵巧了不少，但还是比不得别人。一来二去，沈沛被孤立了起来。
　　过了些时候，程府厨中缺少人手，杨管家来寻人，最后寻了沈沛过去。厨子里的管事姓薛，五十上下，脾气又倔又大，程府里的下人在私底下叫这薛厨子薛老驴。
　　沈沛去了后厨帮工。与他同屋的下人都与沈沛并不交好，都等着看他的热闹。谁不知道手笨的人在薛老驴那里都被调教得很惨。
　　“你就是杨管家给找来的？”
　　“是。”
　　“我姓薛。你叫沈沛是吧？会做什么？”
　　“我没在后厨帮过忙。”
　　“那就是什么都不会了？”薛老驴一挑眉毛，瞪大眼睛直勾勾地盯着沈沛，右手不停摸弄着颚下的短髯。过了片刻，才小声嘀咕道：“这个老杨，跟他说帮找个帮工，结果来了个吃闲饭的。”
　　“薛叔，我可以学。”
　　“学？这可没闲人教你。”
　　沈沛不说话了，呆呆站在原地。薛老驴也不去管他，忙自己的去了。
　　“喂，你站在那干嘛？快去把那边菜洗了。”沈沛听罢，慌忙跑过去开始忙碌起来。
　　沈沛学着旁边人的模样，把菜一一择洗出来，然后放进旁边的小盆里。一会工夫，旁边的人择洗的菜已经堆得冒尖，再看沈沛不过小半盆而已。
　　“你快点，那边案板师傅已经没菜切了！”
　　沈沛好不容易洗出一小盆菜送了过去。案板师傅抓起一把菜正要切，突然转了过来，把沈沛叫住：“新来的，这就是你洗出来的菜？看看这泥还在上边挂着！拿回去重新洗过再送来！”沈沛只好又把送过去的菜又端了回来，重新洗过。
　　转眼到了晌午，饭菜都上了。后厨刚得了阵闲，薛老驴就找上了沈沛。
　　“你这孩子怎么回事？你手底下慢了，所有人都被你牵连！”这薛老驴也不听沈沛辩解，指着他的鼻子就骂开了。“你要是干不了厨子里的活，就去别的地方，这里不养闲人！”
　　沈沛低着脑袋不吭声，任凭薛老驴骂。
　　“怎么，还不服气？”薛老驴看沈沛也没个动静，粗声问道。
　　“不是……这些事我确实不会……”
　　“真想不明白夫人怎么买了你这么个不中用的人回来。”
　　此时，厨房的下人都聚在一起。不少人被沈沛耽误了工夫，也不帮沈沛说话，都围在一边看热闹。
　　“薛叔，你……您别生气。我学着干就是了。”
　　沈沛声音不大，若不是周围安静，这薛老驴八成听不到沈沛说了什么。
　　“要学，是吧？”薛老驴抱着膀子，下巴抬了抬，“你说要学，那就先把那些碗洗了。晚上要用，你给我利索点。干不完看我怎么收拾你！”
　　沈沛不敢提自己还没吃午饭，更不敢顶撞，乖乖去干活了。余下的人清楚薛管事这回发威是要治理治理这个新来的小子，也都不去帮忙。
　　沈沛饿着肚子忙到晚上，又蹲得久了，猛然站起来只觉得眼前一黑，头晕得辨不清方向，等回过神来发觉码在身边的一摞碗全倒在地上。
　　薛老驴刚刚忙完了晚饭，正打算走到外面透透气，便听到身后“哗啦”一阵声响。回头望了一眼，却看到沈沛呆立在不少碎瓷片和瓷碗之中。
　　“好小子！你才来一天就给我添了这么多乱！”薛老驴三脚并作两步，从门口嚷嚷着冲到沈沛身边。
　　而沈沛这边被吓得没了声音，连大气也不敢多出一下。
　　“既然你是杨管家给我找来的，我就要找他理论理论。你跟我过来！”
　　薛老驴带着沈沛走出厨房，在程府里走走停停，最后在大门处寻到了杨管家。
　　“老杨！”
　　杨管家听有人唤自己，回了头应了一声：“哟，这不是薛老驴吗？找我这老头子又有什么事？”




10

10、第九章 ... 
 
 
　　“找我什么事？”杨管家听到有人唤自己，回头应了一声。
　　“你这个老头子，明明答应下给我找个帮工。看看你带来的这小子，忙没帮上，净添乱了。”
　　“他怎么了？”杨管家上上下下打量了一遍薛老驴身边的沈沛，问道。
　　薛老驴细数了这一天沈沛给后厨里闯下的祸。
　　“老薛啊，你不知道。”杨管家咂了咂嘴，“夫人买这孩子进来的时候只说，先留他学学规矩，等以后还有别的差事。结果这半年过了，夫人那边又没动静。我一个做下人的，也不能多说不是？”
　　“那有什么不能说的。再说，我这也不是学规矩的地方。”
　　“谁不知道从你老薛那出来的人都是规规矩矩的？你就当给我这个老头一个面子，让这孩子在你那再干一段时间。”
　　“既然你这么说了，我也不多说什么了。”薛老驴粗声粗气地应着，“但要我说啊，这孩子规矩倒不错，就是笨得可以。”
　　“笨？我倒是觉得他聪明着呢。”杨管家哈哈大笑。
　　“好了好了，我知道自己这张嘴说不过你。”说罢他偏着头又对沈沛说道，“你跟我回去。”
　　沈沛本不知这次被薛老驴带出来是吉是凶，听着两个人的对话，才渐渐放下心来。薛老驴这人，脾气来得快去得也快。旁人看沈沛回来的时候竟然安然无恙，不免称奇，暗地里猜测究竟是什么人助了他逃过一劫。
　　又过了几日，程夫人唤了杨管家过去。
　　“前几个月买来的那个孩子你如何安顿了？”程夫人刚刚送走了几位生意上往来的客人，茶盏还未来得及收拾。
　　“回夫人，那孩子刚进府的时候，我让沈良带着。”
　　“沈良？这又是哪里来的下人？”
　　“就是那个偷了钱财被您撞见的小流氓，他说自己没有爹娘，便给自己起了这么个名字。”
　　“我知道了，那新来的那个孩子还在他那里？”
　　“前些日子沈良回了老家。我见他年纪小，怕他别的干不来，就在厨子里找了个差事给他。说起来，也有些日子了。”
　　“把他带来见我。”
　　虽然沈沛刚进到程府的时候，杨管家就被知会以后对他另有安排，但过了好些日子也不见动静。本以为这事就过去了，今儿夫人又突然要寻沈沛。杨管家有些琢磨不透，也不多言，应了一声去办差事了。
　　到了后厨，杨管家唤了一声：“沈沛，你随我来。”
　　不料想沈沛还没来得及答应，薛老驴在一旁搭了腔：“不行不行，老杨，没看我们这儿正忙着？你这时候叫他走，耽误了午饭怎么办？”
　　“前几日是谁向我抱怨这孩子手笨只会惹祸，让我带走。如今怎的又不许了？”
　　“那天不也有人跟我说，这孩子聪明着呢，让他在我这多留些日子。今天怎么又变卦了？”
　　“是夫人刚刚让他过去，要不谁会在这个时辰找你薛老驴的麻烦？”
　　“这么说，夫人找了别的差事给他？”薛老驴扯开嗓子，冲着沈沛嚷嚷，“小子，你快跟杨管家走一趟，快去快回！”
　　后厨吵闹，沈沛在远处也没听清二人的对话，满腹疑惑地跟着杨管家走到了正厅。自从沈沛央求程夫人留下自己，他就再也没来过这里。如今，树木染绿，恍若隔世。
　　“夫人，我把沈沛带来了。”
　　“这几个月过得还好？”
　　沈沛摸不清程夫人的脾气，不敢多话，便恭恭敬敬地答道：“回夫人，一切还好。”
　　“我记得你上过私塾？”
　　“家里请过先生。”
　　“书念得怎么样？”
　　“当日顽劣，不求精进。”
　　程夫人又转问杨管家：“杨管家，他这些日子可还规矩？”
　　“听旁人说，他虽然拙笨，却未有越矩之事。”
　　程夫人听罢点了点头，说道：“沈沛，你去做少爷的书童如何？”
　　沈沛本低着头回话，听到程夫人说要自己去做书童，不禁惊讶地抬起头来。
　　“你不愿意？”
　　“沈沛甘愿，谢夫人。”
　　“你见了我儿之秋，就不会谢我了。”
　　“夫人，都是半大的孩子，哪有不淘气的。年岁长了，自然会稳重起来。”
　　沈沛听着夫人和杨管家的话，思度这叫之秋的程家少爷也是个顽劣的主儿。不过，在沈沛心里，去当书童可要比在后院与那些粗使活儿打交道好太多了。
　　“既然这样，杨管家，过了午饭你带着沈沛去见见少爷，尽快让他过去。”




11

11、第十章 ... 
 
 
　　杨管家带着沈沛洗了洗，又换了身衣服，便带着他去见了程少爷。沈沛跟着杨管家走到了宅子的最里边。此前，沈沛从来没有来过。
　　不远处有个家丁看到杨管家带着沈沛走了过来，急忙迎上去：“杨管家，您可来了。夫人正在里面等您呢。”
　　“夫人？”杨管家心里微微一惊，忙招呼着沈沛快走几步。二人进了房间，还未等杨管家回话，程夫人便先开了口。
　　“秋儿，这就是为娘给你找的伴读，你看看可还合心？”
　　这时，沈沛才注意到程夫人右手侧坐着一位少爷。这少爷身着淡色罗缎长衣，腰间一根宽丝绦，头发束在脑顶。身材消瘦，面色白皙。只见他开口道：“娘看好的人，自然有娘的道理，做儿子的遵命便是了。可是……”程少爷微微停顿。
　　“不满意？”
　　“娘，您误会了。孩儿只是好奇他的出身。”
　　程夫人转念一想，虽然沈沛进了程府半年有余，但还真的不知他的出身如何。
　　“秋儿这么一说，我确实从未问过。沈沛，你来说说。”
　　沈沛听了先施了一礼，才开口回答：“回夫人，家父是生意人。逃避战乱时我与家人走散了，才到了程府。”
　　“这么说，原来也是个被人伺候的主子。”程少爷漫不经心地说了一句。
　　“少爷说笑了。”
　　程夫人并不关心沈沛的出身。只是程少爷提起了，随口问问罢了。她见沈沛年龄不大，却礼数周全，又问道：“你今年多大了？”
　　“回夫人，快十四了。”
　　“这么说，比秋儿还小两岁。从今天起，你就在这院中的偏房住下，少爷就是你的主子。”
　　当日，沈沛收拾了些东西便搬到了少爷的独院。
　　“说起来，我这也没什么规矩。你既然是书童，那这书房上下就交给你打理。”
　　“那少爷读书可需要我在一旁候着？”
　　“跟你说了实话，我最厌烦的就是这书房，平日能逃则逃。若让我娘撞见了我不读书，你要记得替我开脱。”程少爷手中摆弄着玉器件，“至于是否候着都随你，只要我唤得到你便可。”
　　程家给少爷请了先生到家里授课。程夫人清楚自己这儿子的心思并不在读书上，想着他早晚也要接手程家的买卖，只要他懂得人情世故，读得些书便足够了，也不苛求。有时见得他做得实在过分，才喝斥几句。只是程夫人的这些心思，少爷并不知晓，还当是她对自己管教甚严，才嘱咐了沈沛几句。
　　“少爷，”沈沛犹豫了一下，又说道，“我有一事相求。”
　　“哦？说来听听？”
　　“您书房中的书可否借阅？”
　　程少爷听罢，拍案大笑：“我当是什么要紧的事情，你尽管看。”
　　沈沛见程少爷允了，心中一喜，表面却不动色只是道了谢。
　　“没看出，你还喜欢这些枯燥的东西。”
　　“我并不喜欢，但这么久没看过，心中有些痒了。”
　　“那怎能说不喜欢？要是我，就算一辈子都不碰这些东西，也不会想。”
　　沈沛莞尔，回道：“一年前，我也同少爷这般的想法。时过境迁，所思所想自然有所改变。”
　　“难道又是那套‘万事皆下品，只有读书高’的陈词滥调？”
　　“我并无冒犯少爷或夫人的意思，但从商确是下品。”
　　“从商为下品，那你这个下品人家的家奴，又是几品？”
　　“区区家奴，又如何与雇主相提并论？”沈沛见程少爷白皙的面皮涨得通红，却没有丝毫退让的意思。
　　“听你的语气，并不想做下品之人？”
　　“若有机会，没有人甘居人下人。”
　　“只可惜……”程少爷抬眼一瞥沈沛，“如今你只是我府上的家奴而已，便是有满腹才华，也没有机会。”
　　沈沛不语。
　　“趁我还没有发怒，你最好尽快从我眼前滚开。还有，”程少爷突然又叫住了正欲离开的沈沛，“我不管你以前的身份如何，下人就应该有下人的样子。”说罢，摆了摆手，示意沈沛离开。




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　沈沛被撵了出来，便去了书房。书房一侧摆满了薄薄厚厚的书册，再观，整间屋子窗明几净。沈沛竟觉得一时无事可做，只望着那些书发呆。
　　“你在做什么？”
　　耳边人声响起，沈沛才察觉程少爷已然到了自己身边。
　　沈沛连忙低下头，轻声回道：“少爷，我没看到您过来……”
　　“刚才我唤你你可听到？”
　　沈沛微微一愣，才答：“我疏忽了。少爷唤我何事？”
　　“没什么。”话音落了，程少爷却没有想走的意思，反而斜身坐到了书桌旁，托着腮瞧着沈沛。这边的沈沛也被盯得浑身不自在，呆站了半晌，才又开口。
　　“少爷，早些时候的事……是我妄言了。”
　　“早些时候？”程少爷眉头微微一蹙，“你是说那事。我若真生了气，你还能在这里与我说话？”
　　“谢少爷。”
　　“不过，按你说，令尊也是个生意人。既然从商为下，那你的父亲不也是个下品之人？”
　　“若无变故，想必再过些年父亲也想让我博取个官职。”
　　“那……你想吗？”
　　“科考吗？我想。”
　　“为何？”
　　“为何……”沈沛语塞，没有再回答。
　　“连缘由都不清楚，我又怎能相信你有这番打算？”程少爷见沈沛因窘迫满面通红，也不再逗他，只是道，“既然如此，我等你几年。再过些年，若你给了我理由，我便去说服母亲，让你去参加科举，如何？至于其他，就凭你自己了。”程少爷说罢起身离开，到了门口，又说道，“既然你做了我的书童，那等先生来授课，你也站在一旁听吧。”
　　转眼到了隔日，沈沛早起将书房拾掇了，随手从架子上捡了一本书册看了起来。也不知过了多久，再抬眼才发觉程少爷已经坐在了桌旁。
　　沈沛恭敬地唤了声“少爷”，把手中的书放回原处，打算离开。
　　“你要去干什么？”
　　“我怕扰了少爷的清净。”
　　程少爷嘴角微微上扬，“我最怕的就是清净。再过片刻，先生就过来了，你不必走了，在这里候着就是。”
　　“那昨日所说……”
　　“我程之秋向来不是信口开河的人。”
　　“沈沛在此谢过少爷。”沈沛昨日也见了程少爷满脸的戏谑之情，只以为他是拿自己寻开心，陪读暂且不论，这科考之事沈沛认为万万不可当真。却没料到程少爷有了这番说辞，沈沛一时竟有些迷茫了。
　　“少爷，我可否问一个问题？”
　　“沈沛，你记住。我虽然是程家少爷，却厌烦极了这些尊卑之说。只要你不触及我的霉头，一切都不必那么拘束。”
　　沈沛心中并不清楚少爷的“霉头”是什么，也不多想，开口道：“为何少爷有助我的想法？又为何一定要知晓其中缘由？”
　　“连为什么要去考试都不知道，这考试也不必去了。至于助你，完全是本少爷心血来潮，没有原因。”
　　这程少爷，凡是别人行事，一定要问出个因果来，而自己却是随心。沈沛这般想着，不再说话了。
　　程家请来的先生年近六旬，须发花白，倒是个博学之人。只是稍显迂腐，故那日课程，并无太多新鲜。
　　果然如程少爷自己所讲，除了先生来的那几日，他是极难呆在书房的。沈沛落得个清闲，大多数每日早晨稍微拾掇一下就足够了，照比前半年的差事不知悠闲了多少。程少爷也不为难他。沈沛来了几日，程少爷便告知他，想做什么，只管去做，不必太多顾虑。
　　“沈沛，你过来。”
　　这日，沈沛听到少爷唤他，应了一声后，便放下手中的活计，循声去寻少爷。
　　少爷在院中的一棵古树下站定，见了沈沛，只问道：“你看见上面挂着的东西了吗？”
　　沈沛抬头望去，只见那物什挂在树枝上随着微风轻轻摆动，又看不太清晰，似乎是一件薄纱衣。
　　“我看见了。”
　　“现在，我命你把那个东西取下来交到我手上。”
　　沈沛一愣，随口说道：“少爷，我不会爬树。”
　　“这我管不到，我只要那件东西。”少爷把手中的折扇展开，轻轻摇着，笑着说道，“本少爷就在这里看着，你去吧。”




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　程少爷轻摇折扇，找了处背阴的地方，笑盈盈地看着。沈沛在树下思索片刻，向少爷说了句“去去便回”，转身出去了。过了些工夫，程少爷见他拖了架木梯回来，搭靠在了树干上，顺着梯子慢慢爬了上去。
　　少爷见沈沛踩在梯子上，探身伸手打算取回挂在枝杈上的纱衣，却总差一些。
　　“你试试骑坐在树上。”少爷在一旁出主意。
　　沈沛打量了一下枝干，又用手按了按，才小心翼翼地照着少爷的吩咐，坐在了树上。沈沛取了纱衣，缓缓向这树干挪动了一下，这才发觉，原本立在身后的梯子竟不在了。
　　沈沛一时心慌，唤了一声：“少爷。”再看程少爷，刚刚将手松开，梯子已经倒在了一边。
　　“拿到了？”少爷笑眯眯地抬头望着还在树上不知如何是好的沈沛，“那就下来吧。”
　　“少爷……”
　　程少爷将折扇一合，敲了敲脑袋，才又装模作样地开口道：“对了，你没有梯子下不来。这可如何是好？”说罢，跨了几步来到树下，“我看这树也不高，你跳下来就是。”
　　“少爷，我……”
　　“怎么？不敢？”说罢，程少爷将双臂张开，“跳下来吧，我接着你。”
　　“少爷，我怕冲撞了您。”
　　“我不追究你就是。”
　　“您还是将梯子立回去吧。”
　　“别逞强了，我听你的声音都发抖了。”
　　二人一个树上一个树下僵持了片刻，最后沈沛心一横，直接跳了下去。这程之秋倒是君子，只是在抱住沈沛的瞬间，一个趔趄躺倒在了地上。
　　沈沛见状，慌忙起身。“少爷，您还好吧？”
　　“没什么，只是扭了脚。”
　　“我……”
　　“不必介意，我说过不追究了。今天天气不错，本少爷要在这里躺一会。”
　　“少爷，我还是扶您回去歇息。虽然现下天暖了，但您这样还是会着凉。”
　　“你这个小奴才，倒是嗦。你扶我起来吧。”
　　话音刚落，程夫人由打外边进了院子。见院内情形，慌忙走近观瞧。
　　“秋儿，你这是怎么了？”
　　“孩儿只是不小心摔了一跤。”
　　程夫人环顾四周，眼睛在那架倒在地上的梯子上停留了一会。
　　“沈沛，你说说这究竟是怎么回事？”
　　沈沛自认其中有些过错，被夫人点到，一时竟不知如何回话。呆立了半晌，突然跪了下去，还是一言不发。
　　程少爷见势不妙，急忙打着圆场：“娘，这事与沈沛无关。”
　　“秋儿，你闭嘴。我让你善待下人，并没有让你纵容他们。”说罢，程夫人又吩咐下人，“将少爷扶回去，再找个郎中。然后把杨管家叫来。”
　　沈沛低着头，隐约听见匆匆的脚步声由远及近，紧接着传来了杨管家的声音：“夫人，找小人何事？”
　　“沈沛，我命你将事情原原本本说出来。”
　　沈沛犹豫了一下，将来龙去脉一一讲给了夫人。
　　“这么说，你是无意为之？”夫人对程之秋的性情自然心中明了，往日他身边的仆从也不少受他捉弄。想着虽然自己对沈沛了解不深，但看着也是个老实本分的孩子，大致他也所言不虚。但往常受了罚的下人，无论对错与否，都不曾见少爷为他们辩驳过一个字。想到这里，夫人又开口道：“既然如此，过错并不在你。不过你在少爷身边伺候也有些日子了，大概也清楚秋儿的秉性。既然如此，他做出这等顽劣之事，你为何不加以劝阻？”
　　“我……”
　　“还有，你既然只是一个家奴，对自己的称呼便要改改。没人教你吗？”
　　“我……小的知错了。”
　　“知错？那说说你何错之有？”
　　“一不该随着少爷的心性，让他妄为而不加劝阻；二不该误伤了少爷；三……小的不该妄自尊大。”
　　“杨管家，你说这三条放在一起，应该如何罚？”
　　杨管家心中一惊，这几条加起来，若不开些情面一一罚下来，可是够受的。
　　还不等杨管家回话，程夫人便说：“谅他年幼，小惩大诫。这次就十鞭吧，嘱咐着点，别伤着筋骨。”




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　沈沛自从进府，便处处有人回护。这受罚还是第一遭，心中不免忐忑。他随着杨管家来到后院。
　　“哎哟，杨管家，您怎么来了？”只见一人从院落一侧的小房中快步走出，满脸堆笑。沈沛瞧着，觉得有些许眼熟，又想了想，正是那姓苟的管事。初来那夜的情形又浮现出来，他呼吸一窒，只希望能熬过了今天。
　　“您放心，我下手您还不知道？”
　　“就是因为知道，才给你嘱咐。想着前几个月那个逃奴，足足在房里养了近两个月。”
　　“杨管家，您这是逗我的乐子。只十下，这府上的家务什，哪个都不会太重了。”
　　“既然如此，那就都交给你了。”
　　“是是，您忙着。等会我把人给您送去。”
　　“不必了，过了半个时辰我来领人。”
　　“还愣着干什么？”待杨管家走了，苟管事立即换了一张脸，高声教训着沈沛，“当奴才就要有当奴才的样子！”
　　“狗奴才。”沈沛走过去，小声嘟囔着。
　　“你刚才说什么？”
　　沈沛提高了声音，又说道：“我说，你是狗奴才！”
　　“好小子，反了你了！”
　　沈沛走到跟前，跪下，又伏了身子。
　　“把上衣去了。”沈沛听罢，微微一愣，去了上衣后，重新伏身，双手撑着地面。沈良还在程府帮工的时候，在闲暇时常常带着沈沛在府院中闲逛。就是在那时，他们无意中见到了下人受罚的情形。就如沈沛现在这般跪伏在地上，只是没去了上衣。
　　夫人既已嘱咐了，苟管事也不敢下重手。心中却对沈沛那句“狗奴才”恨得厉害，只得在一些小事上让沈沛吃吃亏。
　　快近午时，日头正当空。沈沛觉得自己□的脊背被烤得发烫，也不见苟管事对自己开始责罚。也不知过了多久，沈沛的双膝已经跪得生疼，双肩也开始有些发酸。他偷偷向四周望了望，那苟管事正握着皮鞭在树荫处乘凉。
　　“等得不耐烦了？那咱们现在就开始。”说罢，他掂着手中的鞭子踱步到了沈沛身后。
　　沈沛听了，不自觉地绷紧了后背。等了片刻，想象中的疼痛并没有落下来，他也渐渐松弛下来。一直站在沈沛身后的苟管事见状，手中的鞭子挥了下来。沈沛只觉一阵炽灼感在背部蔓延开来，渐渐变为疼痛。紧接着，是第二下、第三下……沈沛死死咬着牙，心中默数着，告诉自己就快结束了。沈沛在心中默念到“十”的时候，苟管事发话了。
　　“穿上衣服，等杨管家来领你。”
　　沈沛捡起扔在一旁的上衣，轻轻披在身上。过了不久，便随杨管家回到了少爷的偏院。
　　一进屋，沈沛便瘫在了自己的床铺上。
　　“沈沛，少爷让我来看看你。”
　　沈沛趴在床上，只感觉身上火辣辣的。听到有人进来，也只是侧过头懒懒地看了一眼。见一中年男子进了来，对他说道：“我是程府叫来的郎中。”
　　来人揭开了沈沛的上衣瞧了瞧，又放了下去。
　　“无妨，只是需要静养些日子。”说罢，欲转身离开。
　　“请问，少爷还好吗？”
　　“程公子也没有大碍，不过怕是要卧床一段时间。”
　　“谢谢。”
　　说完了话，那郎中便离开了。
　　沈沛动了动身子，小心翼翼地穿戴整齐。离开房间，打算去见少爷。到了房门口，却见程夫人还在室内端坐。犹疑了一下，他怯怯地叫了声：“夫人，小的来给少爷赔罪了。”
　　“该说的，我都给你说了。以后如何处置，你心里应该也有个数才对。”说完了这番话，程夫人起身离去。
　　程夫人一走，少爷便把沈沛唤到身边，还未等沈沛开口，他抢先说道：“这次是我大意了。”而后又示意沈沛坐下，“我有些话要对你说。”




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　“少爷有什么事，吩咐便是。”
　　“你这么喜欢被人使唤？还是想让我命下人把你拖出去再抽上几鞭子？”
　　沈沛本就逆光站着，少爷躺在床上也看不清他此时的表情，只一厢情愿地认为沈沛一定是一脸窘迫，不禁觉得有趣。
　　“在你心中，我是暴戾之人？”
　　“少爷对小的很好。”
　　“既然如此，为何不坐？”
　　“既然少爷坚持，小的坐下便是。”
　　见沈沛坐下了，程少爷才继续开口道：“今日之事，是我疏忽。害你挨了鞭子。你别怪我娘。”
　　“少爷言重了。夫人爱子心切，又念在我年幼，只罚了十鞭。”
　　“罚了便是罚了，不在乎多少。你这般说，反倒是让我过意不去了。”
　　“小的也见过下人替主子受罚的情景。况且，小的也不是没有过错。”
　　“你有何过错？”
　　“夫人怕是已经对少爷说过了吧。”
　　程少爷听了，突然沉默了。过了半晌，才缓缓开口：“让别人替自己受罚，罚又有何意义？”
　　“若不想让他人代你受过，少爷以后须行事小心才好。”
　　“沈沛，你说为何我娘要罚你？”
　　“因为小的做错了事。”
　　“不是你错了，是我错了。娘料定我看到他们打了你后，会有所收敛。”说完，程少爷也不顾是卧在床上，开始大笑，却忘了腰伤。
　　
　　沈沛并不太懂程少爷的意思，但见他一手按着腰，还不住地闷笑，自觉不好问什么了，便告辞出了房间。临走前，少爷准了沈沛这些日子
　　
　　不必去书房，只要不出了程府，便不限制他的自由。
　　沈沛依着郎中的话，在自己的房中安静地呆了几日。他看不到脊背上的伤，又不好意思让其他人来看，只好用手摸索着。头几日，他
　　
　　的手指可以感受到凸起的伤痕。再过了几日，那些凸起渐渐消失了，另外一些地方也结起了痂。动起来也不像前些时候那么疼了。
　　“你怎么来了？我不是说让你养着吗？”这日，程少爷一踏过书房的门槛，便见了沈沛在里面忙碌。
　　“小的只是受了皮肉伤，已经好得七七八八了。”
　　程少爷那日被从树上跌下来的沈沛实打实地压在了身下，本扭了腰。但他毕竟年轻，没几日的工夫，便呆不住了，开始在院落中四处
　　
　　闲逛。
　　“少爷，您那日为何说见夫人打了小的，您会有所收敛？”
　　“这么久了，你怎么还记着。你不是说过，若不想让他人替我受过，我要小心行事。娘就是抓住了这个。”见沈沛面露疑色，程少爷
　　
　　继续说道，“自从我懂事以来，你是第一个被我捉弄的下人。”
　　沈沛听后，更加疑惑了。自从他来的第一天开始，就一直以为眼前这人是个玩世不恭，喜欢捉弄人的少爷。却没料到他说出了这番话
　　
　　来。
　　“你看似和别人相同，唯唯诺诺。但骨子里还是不一样。”
　　“何以见得？”
　　“我还没见过有哪个下人敢当面对我说从商为下品的。”
　　“这不过是些个世俗观念罢了，只是小的也不过是个世俗之人。”
　　“前几日，我与娘商议过。你在程府做到二十岁，便放你自由。”
　　听到这，反倒是沈沛突然愣了。
　　“感到奇怪？”
　　他点点头。
　　“娘也对我说过，不忍让你这一生都折在府上。到了时候，若你想留下，你便还是府中的下人；若不想，便随你想去哪里。”
　　沈沛内心欣喜，算了算，还有六年。




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　“少爷，您说过要我一个理由才决定是否助我。如今又为何这般？”一阵欢喜过后，沈沛问道。
　　“我记得我跟你说过，我做事不用理由。”
　　沈沛本来对程少爷有些惧怕，想是前些日子被捉弄的。但这几日，他对自己这小主子的看法改观不少。初来之时，沈沛只负责书房一切。渐渐的，他也开始伺候少爷的饮食起居。数月后，少爷所居的小院竟只有沈沛在忙了。其他家仆都被那个自称最怕清净的少爷打发走了。
　　“最近忙了不少吧？”
　　“还好。”
　　这日一早，沈沛正侍奉少爷穿衣。程少爷随口与沈沛闲聊了几句。
　　“也是，忙过几年就自由了。你想必也很高兴。”
　　沈沛低着头，在少爷的腰间挂上饰物，也不答话。少爷看不到他脸上带着的笑容，却能听到他的呼吸。这才惊觉，半年前被带来的沈沛竟又长高了不少，已经开始脱了孩子的模样。
　　穿戴完毕，程少爷交给了沈沛一个方盒，让他交给杨管家。行至半路，沈沛见一个熟悉的身影一闪而过，心口蓦地被抓了一下似的，竟有些欣喜。自从开始服侍少爷，莫说程府，便是少爷的偏院他也很少出了。想了想，也差不多半年了。
　　“少爷。”
　　“有何事？”
　　“小的可以告假吗？”
　　“多久？”
　　“晚饭后。”
　　“去吧。”
　　“不问我去哪么？”沈沛已经摸清了少爷的脾性，但还是忍不住问了一句。
　　“我料你也不是出去闯祸的，尽管去，哪儿那么多废话。”
　　“谢少爷。”
　　过了晚饭，沈沛与程少爷知会了一声，匆匆走了。留得少爷一个人在房间里自言自语：“这难道是和哪个姑娘私定终身了？”
　　这边，沈沛则一路跑到了原来的住处。
　　“这不是沈沛吗？今天怎么过来了？”与沈沛相熟的一个小厮过来和他打招呼。
　　“见到沈良了吗？”
　　“沈良？他不是回家了么？”
　　正说着，一旁有人说道：“没来最好，省着以后丢东西。或许是看不上这程家，换了一家去偷。”
　　听到此，沈沛按捺不住，遂开口质问：“你说什么？”
　　“我说什么？我说的不对吗？他不就是个偷儿？要不是夫人心善，他说不定已经被丢在哪个乱坟岗上了。”
　　这时，天色渐晚。沈沛看不太清楚说话人的面目，只觉得声音并不熟悉。那人想必也看不清沈沛的表情，自顾自继续说：“我好心告诉你，别和他走得太近。免得最后被偷得光腚。”
　　沈沛内敛，感情不喜外露。听这一番话，心中虽然极为不悦，却并不动声色。
　　“怎么不说话了？还是你默认了？”
　　“我的事不用你管！”
　　对面的人听出沈沛的声音已经有些发抖了，大笑道：“不用我管？我还懒得管呢。以后见了爹娘就说自己跟一个偷儿做了朋友，还学了两手。也好，吃穿不愁。”
　　沈沛听着这些刺耳的话，也不顾什么了。猛地冲了过去，与那人扭打在一处。
　　旁边的人本就是看看热闹，不想二人真的打了起来，急忙过去劝架。还有人在旁边喊：“这要被抓住了，是要受重罚的！”
　　“你们在干什么！”恰巧杨管家路经此处，见下人们都围在一起，吵吵嚷嚷，便喝了一声。在一旁劝架的人急忙都散开了，只留下还在扭打的二人。
　　杨管家走近了，不禁问道：“沈沛，你不好好伺候少爷，跑到这来做什么？”沈沛此时停了手，解释了几句。
　　“你的事少爷自会处理，你先回去。”
　　沈沛自知闯了祸，不敢多言，回到了偏院。
　　“怎么回来了？”程少爷远远瞥见沈沛，随口问了一句。
　　沈沛低头答道：“少爷，小的闯祸了。”
　　“闯祸？是杀人还是放火？”
　　“都不是。小的和别人打了一架。”后又将整件事说与了少爷。
　　“我知道了。你先回房吧。”
　　沈沛本以为少爷会狠狠罚一下自己，却没料到这么容易便脱了身。
　　过了一炷香的工夫，程少爷唤沈沛过去，却见沈良也在。
　　“你们有段时间不见了吧？先去叙叙旧。”
　　“少爷……”沈沛见程少爷如此态度，一时不知如何是好。
　　“我既然准了你的假，自然是说话算话。有什么事明天再说。”
　　沈沛偷偷瞟了沈良一眼，又看了看程少爷，只得道：“那小的告退了。”




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　沈沛与沈良一同退了出来。
　　“哥，什么时候回来的？”
　　“有几天了。听说你做了少爷的书童，也没时间来看看。”
　　沈沛依旧不能出府，但得了少爷的许可，便可在程府内随意走动。两个人出了少爷的偏院，并肩而行。二人不见足有半年，沈沛本以为与沈良相见后，有许多话想对他说。却不曾想，半晌无言。
　　“你怎么和别人起了争执？”
　　“他说你是偷儿。”
　　“就因为这个？”沈良笑了笑，“傻小子，不值得。他们又没说错。”
　　沈沛听了，一时语塞。又是一阵沉默。
　　“沛娃子，你明日还要早起。回去歇着吧。”
　　沈沛失神地摇了摇头，问道：“哥，你有什么心愿吗？”
　　“心愿？存些银子，讨个老婆，再生几个娃。”说罢，叹了口气，“不知道哪个没福分，才跟了我。”
　　“哥，你……人很好。”沈沛犹豫着，不知如何开口，便这么没头没尾地说了一句。
　　“你有什么话想跟我说？”
　　“少爷允我，等我过了二十，便放我自由。”
　　“那不是很好。那以后有什么打算？”
　　“我……”
　　沈良见他吞吞吐吐，也不再追问。只是说：“沛娃子不像刚来的时候，处处要人维护。但要是有什么要我帮忙的，尽管开口。到了春天我才离开程府。”
　　沈沛想起自己初到程府时，沈良也是这般对他说。心中莫名觉得有了些着落。他点点头，道了声谢。
　　不知不觉，二人又转回了少爷的偏院。
　　“进去吧。”沈良在院门口轻轻推了一下，沈沛没动。“怎么了？”
　　“没什么。”沈沛低语。
　　沈沛抬脚跨进了院子，又回头看了看沈良，犹豫了一下才走了进去。沈良在门外看着，一直到沈沛的背影消失在房间中。他突然觉得，这个孩子离自己愈发远了。
　　转天到了第二日。沈沛被程少爷叫了过去。
　　“少爷，有什么吩咐？”
　　“吩咐倒是没有，我今天只想听听你昨天究竟是怎么回事。”
　　“那个……小的已经说了。”
　　程少爷摸了摸自己的下巴，缓缓开口道：“只因为他侮辱了你的朋友？沈沛，我一直当你是个冷静的人。没想到你也有冲动的时候。”
　　“小的知错了。”
　　“你可知你这错要是按家规罚下来，是什么样吧？不过呢，”少爷故意顿了顿，“我程之秋天生爱护短。你既然是我的随从，那如何惩罚自然由我做主。”
　　“小的听凭少爷处罚。”
　　“你去书房挑一本最厚的书，给我拿过来。”
　　“少爷……”
　　“不必多言，照做就是。”
　　沈沛不敢多问，从书房的书柜中选了一本给少爷送了过去。
　　“少爷，请过目。”
　　“我不用过目，这个是给你准备的。”
　　“给我？”沈沛不解。
　　“我是想让你冷静冷静。你回房将这本书从头至尾抄上一遍，抄完之前不许出来。这几日的杂事，我自会让杨管家再安排一个人过来，你不必担心。”




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　沈沛在房中抄了几日书，终于被放了出来。少爷拿着沈沛递上的厚厚一叠手稿，一页一页翻看着，一言不发。想来这半年，少爷极少
　　
　　发怒。要说惩罚，出自程少爷的口也仅此一回。眼下，沈沛立在一旁，不多言语。
　　“冷静了？”
　　“小的以后不再犯了。”
　　“前几日，我听杨管家说你与沈良交好。本来呢，为了朋友打一架也没什么，但你不行。”
　　“为什么？”沈沛诧异，出口后又觉得自己失言，急忙说道，“小的不该过问。”
　　“问便问了吧。你虽然处处小心拘束，但有些小脾性还是改不了。无论你之前的身份如何，既然在我这里走了一遭，我就不希望以后
　　
　　有人说你没规矩。”
　　沈沛记得夫人说过，程家少爷比自己年长上二三岁而已，算起来也不过十六七岁。沈沛开始被连连捉弄，以为他只是个富户的纨绔子
　　
　　弟。如今看来，并非完全如此。
　　“你这几日将我平时用度打点一下，过几日随我出门。”程少爷突然话锋一转，随口说道。
　　“出门？”
　　“我与娘谈了，打算这两年博取个功名。程家在百里路外有处宅子，娘允我到那里静心读书。”
　　“少爷，您不是说那都是俗物吗？”
　　“这世上的俗人可不止沈沛你一个。至于原因，想必你也知道，不必我说了。”
　　“少爷您这么做自有这么做的道理，即便小的不知道，又何妨？”
　　“沈沛，若说你笨呢，有的时候你嘴巴倒是伶俐；若说聪明呢，又常常干些蠢事。”
　　少爷又与沈沛叙谈了几句，便让他去忙了。沈沛得了吩咐，也不敢耽搁。回房间列了张清单，然后照着一一准备下来。又过了几日，
　　
　　一切就绪。
　　这日一早，沈沛伺候着程家公子启程去了郊外的宅子。
　　“少爷，只有小的一个随您去吗？”沈沛见随行的下人除了马夫外，只有他一人而已。
　　“其他人提前去了。那边的宅子平时少有人住，会有些脏乱。我便先打发了些人过去。”说罢，程少爷钻进了已经备好的马车里。另
　　
　　一边，沈沛接过了薛老驴递上来的食盒。
　　“好小子，竟然在少爷跟前谋了个地方。我原来还当你笨得打紧，现在看你倒是聪明。”
　　沈沛一笑，回道：“薛叔您开我玩笑了。当初在您那里添了不少麻烦，我在这里给您陪个不是。”
　　“小子比原来伶俐了。少爷人不错，亏不了你。”
　　“这个我自然知道。薛叔，这盒子里都装了什么？”
　　“一些少爷爱吃的糕点。这一路上，饮食不便，不能做热菜，只好挑些糕点。到别院前，就委屈少爷了。”
　　本来马车就停在程府的大门前，这薛老驴又是个大嗓门。程少爷在车中虽然听不太清沈沛说了些什么，但薛老驴的话可是听得一清二
　　
　　楚。他挑开马车的围帘，笑着说：“我从小最爱吃薛叔做的点心，这一走不知道几时才能再吃个痛快。莫说委屈，怕是你做得不够多呢。
　　
　　”
　　薛老驴听了哈哈大笑：“少爷若是惦记了，派人给我送个信。我亲自过去给您做。”
　　“我娘这么多年只吃得惯你做的菜。你过去了，这边谁来管？”
　　“那您就派人来取，我做好了候着。”
　　“那就这么说定了。薛叔，时候不早了，我也该走了。”
　　沈沛听了，将食盒放进了马车。自己则在车下跟着。走了一会，少爷的声音从车中传来。
　　“沈沛，我闷着无聊。陪我说说话。”
　　“少爷想说什么，尽管说就是。小的听着呢。”
　　“你说，我娘为何不来送我？”
　　“夫人……”这一问，沈沛一时语塞，只好随便找了个借口搪塞，“夫人或许忙着。”
　　“这倒是个原因，但不会忙得抽不开身。我这一走，虽然只有百十里地，但毕竟要离开些时日……”程少爷没再往下说。
　　“夫人怕是也有些不舍，才不敢来送您。就像您说的，只有百十里地，何时想了去看看便是。”
　　“你说得倒是自相矛盾了。既然随时都能去看望，为何又不舍？”
　　“即使再近的路途，儿女不在身边也算是离家了。倒是少爷，既然想走仕途，就不能总依靠着夫人。”
　　“我倒是被你教训了。不过也对。这些年，我也确实太依赖娘了。倒没想想自己，也大了。”
　　“小的斗胆问少爷一句，自从进府，小的从未见过老爷……”
　　“我爹吗？他喜欢游山玩水，又不懂得料理生意。我娘也就随他去了。”
　　二人看不到彼此，就这么时断时续地谈着。若不是一个在车里，一个在车外，只听了对话，这两个人却像是故交而不是主仆。
　　“有多久没出来过了？”
　　“自从进了府，这是第二次。”
　　已经走了几个时辰，程少爷在车中听出沈沛的回答中夹着些喘息，又从车窗向外看了一会。
　　“累了？”
　　虽然沈沛的脚已经走得生疼，但他只是答了句“还好”。
　　“停车。”程少爷突然吩咐赶车的车夫，又对沈沛说，“你上车。”
　　“少爷有事？”沈沛见车停了，急忙走到车前询问。
　　“让你上车就上来，哪儿那么多废话。”
　　沈沛本不想上车，却被程少爷探出的手拽住了胳膊。最后也只好顺了程少爷的心思。车本就是独驾马车，里面并不宽敞，两个人就稍
　　
　　显拥挤了。
　　“脱鞋。”
　　沈沛听了一愣，急忙说道：“小的不敢。”
　　“有什么不敢？我是少爷，又不是小姐。”
　　“这不合礼数。”
　　“脱鞋便是违了礼数？那违了主子的命令算是什么？”
　　沈沛挤在角落坐着，也不答。
　　“违了我的心思，二十鞭。”
　　沈沛无奈，只得说：“我按您的意思就是。”
　　程少爷不由分说，抓了沈沛的脚踝要看他的脚底。
　　“少爷，没什么好看的。”沈沛见状，急忙把脚往回抽。程少爷抬眼瞪了他一眼。这一瞪，沈沛又不敢动了。
　　“起泡了。你在车上乖乖坐着，听到没有？”
　　沈沛已经把少爷的脾气摸了个七七八八，自知拗不过，只得点了点头。沈沛坐着，随着车摇摇晃晃，最后竟睡了过去。




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　沈沛醒时，外面的天已经黑了。车子则还在摇摇晃晃，没有停下来的意思。
　　“醒了？”程少爷笑了笑，“你这下人当的，主子还没睡，你倒是先睡过去了。”
　　“少爷，我……”
　　“再过一会就到了。”
　　“少爷，小的还是下车吧。”
　　“也好。”
　　沈沛又跟着走了一段路后，便到了程家的宅子。远远看去，别院比主宅小了些。因为平日放置不用，程少爷这次又决定得匆忙，这会
　　
　　仆人们还在忙里忙外。门口的下人见着一辆车由远及近，认出了是程家的马车，急忙进门通禀。屋内的仆人听闻也都放下了手里的活出门
　　
　　迎接。
　　“还没收拾利索？”程少爷下车后看了看院墙周边的工具，随口问了近身的家丁。
　　“回少爷，里面已经收拾妥当。少爷还有什么吩咐？”
　　程少爷听罢点了点头，又道：“我今日有些累了，想早些歇下。其他的明日再说吧。还有你，”他又回头对沈沛说，“将随身的东西
　　
　　放在房里，你也去歇着吧。今天用不上你了。记得找杨管家给你安排个住处。”
　　“小的知道了。”
　　这次出行，常用的什物都在这之前陆续送到了别院，所以程少爷随车并没有带太多东西。除了出门时薛老驴给的那个食盒，也只随身
　　
　　带了几本书，本想用做消遣。却没料想与沈沛攀谈了一路，这书也就随意放在一边了。沈沛将这些书摆进了少爷的房内，候着少爷睡下，
　　
　　就告退了去找杨管家。
　　“还习惯吗？”杨管家见是沈沛来找，便问了问他的近况。
　　“程少爷人挺好的。”
　　“小少爷就是这样。虽然一直喜欢捉弄下人，但从没见他亏待过他们。想是夫人对他说过吧。”说着，杨管家带着沈沛到了一处，“
　　
　　你暂时住在这里，如果不方便就跟我说，我再给你调换。”
　　“不必了，麻烦杨管家了。”
　　见杨管家走了，沈沛才推门进了房间。
　　“哥，你怎么来了？”沈沛关了房门，回头却看见沈良盘腿坐在床上。
　　“没想到？”沈良冲他咧嘴一笑。
　　“嗯。”沈沛点了点头。
　　“程府那边抽出了几个人来料理这边，我就跟过来了。”
　　“哥，一起出去走走。方便吗？”
　　沈沛突然提出要出去走走，倒是弄得沈良一愣，而后又忙不迭地答应了下来。
　　这个季节，夜晚已经有些凉意了。两个人并肩走在院中
　　
　　，沈良打量着身边的人，突然说道：“沛娃子，你长大了。”
　　“不少人都说我比刚进府的时候高了。”
　　“你知道我说的不是这个。一年前，你还拽着我的袖子擦眼泪呢。”
　　“哥，你还记得么？你离开那天我说过，那是我最后一次流泪。既然说了，自然要做到。”
　　“你之前说少爷允了你在程府只做到二十岁，可是真的？”
　　“大概不是戏言。”
　　“大概？”
　　“少爷也只是提起过那一次，我也不敢再多问。即使他诓骗了我，我也不能有任何怨言。”
　　“甘心吗？”
　　沈沛听了，沉默半晌，摇了摇头。“总有一天，我要从这里走出去。”
　　“去干什么？”
　　“我……想见识一下如今的皇帝究竟把这江山造成了何等模样。”
　　沈良闻得这个答案，心中一惊，急忙说道：“沛娃子，这话不能乱说。”
　　“为何？我又没有辱骂于他。”
　　“凡事小心为上。倒是你，为什么会萌生这个念头？”
　　“没什么……”沈沛动了动嘴唇，欲言又止。一阵风吹过，沈沛才道：“有点凉了，咱们回去吧。”
　　二人回转房间，虚掩着的门不知何时被吹开了，屋内油灯的微弱亮光顺着缝隙洒了出来。
　　“哥，如果以后我的处境还不及现在，你还会帮我吗？”二人躺在一处，沈良模模糊糊听得沈沛这么问了一句，随口嘟哝着：“傻子，我都说过了，有什么事尽管来找我。”




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　次日，沈沛得了吩咐，开始每日候在书房。他本以为程少爷还会如同在主宅一样，却不曾料到少爷竟真的日日到书房读书。
　　沈沛将少爷要看的书摆放在了桌案上，问道“少爷，您不是说最讨厌书房吗？”
　　“既然答应了娘，要考个功名给她看，当然不能懈怠。况且，你也说过，随着境遇不同，想法也自然不同。”
　　“依小的看，少爷的境遇没什么改变。”
　　“你啊，说话还是这么没轻重。我当是前几次受罚，你已经改了。”
　　“小的只是说出心中所想，若冒犯了少爷，还请见谅。”
　　“罢了罢了。”程少爷笑着摆摆手，“至于其他，你做下人的，还是别问得那么详细。都是家中琐事而已。”
　　沈沛手中研着墨，也不多话了。但他心中隐约觉得，能让这个随性的小少爷收了心的，怕不止是琐事那么简单。沈沛日日陪着少爷读书，就这么过了数月。不知不觉，又到了初春。
　　“沛娃子，我明早走。”
　　“明天就走？那还回来吗？”
　　“我前几日与杨管家说了，若秋后少爷还在别院，我便回来。”
　　“明日我去送你。”
　　“不必了。”
　　“少爷还是很通融的，应该能告假。而且我也只是晚点去而已。”
　　“随你吧。”沈良有些无无奈，又无法阻拦，便答应了。
　　沈沛听了沈良的口气，问道：“哥，你不想我送你？”
　　“当然不是，只是怕你不方便。你毕竟是……”说到此，沈良突然停住了。沈沛看似对自己的身份并不在意，但沈良总是觉得他并不愿听到别人这么议论自己，所以平日也会注意一些。
　　“我毕竟是程家的家奴。你是想说这个吧？我今天与少爷说就是了。”
　　“不行的话，就别勉强。”沈沛出门前，沈良突然说。
　　“哥，你放心。我心里有数。”
　　沈沛到了书房，将所用之物一一准备好后，便立在一旁。过了片刻，程少爷进了来，扫了一眼沈沛，问道：“有事？”
　　“少爷，小的明早可以告假吗？”
　　“不会又想出去打架了吧？”
　　“少爷说笑了。小的不过想送别一人。”
　　“沈良？”
　　“正是。”
　　“去吧。但别出了大门，有什么话在府内说就好。”
　　“谢少爷。小的会将明日所用提前准备。”
　　“不必了，我又不是不会自己拿。”少爷坐在桌案旁，抬头看了看沈沛，“还有事吗？”
　　“小的还有一事不明。少爷怎么知道小的有事相求？”
　　“看你这么老实站在这就知道了。”
　　沈沛听了，摸了摸鼻子，有些不好意思。“小的不打扰少爷看书了。”说完，如同往常一样站在一边继续看前日未看完的书。
　　第二日，沈沛将沈良送至院门，停住脚才说：“哥，我只能送你到这了。”
　　虽然到了初春，但前几日才落在地上的雪还未化尽。阳光一照，残雪周围的土地上洇出了一圈水渍。好好的太阳也挡不住空气中的寒意，一阵风吹得沈沛觉得有些发冷，不禁抖了一下。
　　沈沛想到沈良这一走，恐怕入了秋才能再见，不免有些不舍，却又羞于开口说出这些，只好呆呆地站着。兄弟二人就这么站了好一会，沈良才说：“快回去吧，也不是见不到了。这几天不暖和，别冻着了。”
　　沈沛点点头，低声道：“嗯，那我回去了。哥，你保重。”
　　“我知道。”沈良含着笑，轻轻拍了拍沈沛的脸颊，又催促道，“回去吧。”
　　“哥，你走吧。我在这看着，等会就回去。”
　　沈沛在门里看着沈良的背影越来越远，直到再也瞧不见了，才轻叹了一口气，转身走了回去。
　　沈良倒也守信，当年秋后又回了程家别院。
　　次年秋，程府长子程之秋科考及第，于外省赴任。
　　沈沛满二十岁那年，刚刚接到京城调令的程大人将一纸契约交与沈沛，还他自由之身。从此，程之秋再无沈沛半点消息，直到三年之后。




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　“程大人，门外有人求见。”
　　“又是何人？”
　　“来人说跟大人您提沈沛便可以了。”程家的少爷虽然做了官，但散漫的个性还是没太大改变。平日里，就是办公，也大多在家中。那些上司见所分派给他的任务他都做得井井有条，最后也随他去了。久而久之，程之秋得了个程逍遥的名头。
　　程之秋听得“沈沛”二字，心里一惊。急忙吩咐来报信的人：“快将他请进来。”
　　过了片刻，那名家丁带了沈沛进来。几年不见，沈沛并无太大变化，穿着一身布衣，只是比原来又清瘦了些。见了程之秋，沈沛向他深深一揖，口中唤了声“少爷”。
　　“什么少爷。三年前我便向你说了，你我二人从那天起不再是主仆。再见你叫我名姓就可以了。”
　　沈沛微微一笑，道了句：“不太习惯。”
　　程之秋请沈沛坐，又让人看茶。
　　“夫人和少爷这几年可好？”
　　“我好得很。娘的身体倒是不错。只是朝廷下了命令，禁止为官者从商。程家原来的铺号大多变卖了，又拿出一部分钱置了些田地。娘倒是得了悠闲，不过她总是嫌弃日日无事可做。你又如何？”
　　“出了程府后，我找到了原来的家仆，在他那住了些日子。”
　　“你说过要参加科考，可否考中？”
　　沈沛点点头，说道：“刚刚得了消息，三日后启程上任。”
　　“去哪？”
　　“云台。”
　　“云台……云台……”程之秋口中叨念着，“似乎在哪里听过。”
　　“云台三面环山，地势险要。可以说是京城外的一道屏障。”
　　“听你这么一说，我就想起来了。”程之秋拍拍脑袋，“当今皇帝攻入京城前，听说在那里折损了不少兵将。”
　　“当年一役，除了因云台占据天险，还有位大将镇守云台关。若不是这位将军，当年云台关怕是也很快就会陷落了。相传这位将军手下还有一名军师。这名军师武艺虽不精湛，却忠勇可嘉，擅于用兵。也助其良多。”
　　“听你这么说，就好像你经历过那场战事似的。”
　　“不瞒少爷，我祖籍云台。当年突逢战事，本想回乡逃难。却没料想半路与家人走散。”
　　“这你倒是从未向我提起过。”
　　“当年的境况，提或者不提有区别吗？”
　　“这么说，倒是我的不对了？”
　　“少爷算是我的命中贵人，哪有不对的道理？”沈沛笑着说，“我倒是还想向少爷打听一个人。”
　　“又是沈良？”程之秋见沈沛点了点头，才说道，“这几年我少回家，程府的情况我也不太清楚。待晚些时候我向杨管家打听一下。眼下他出去了。”
　　“那就有劳了。”
　　“举手之劳而已。我倒是奇怪，你这几年没去寻他？”
　　“若是寻了，现在也就不会问了。”
　　二人坐在一起叙谈，如同多年挚友。约莫又过了半个时辰，杨管家从外回来了。
　　“杨管家，你来得正好，我有事问你。”
　　“小少爷，有何事？”程之秋还未出生时，杨管家便在程府，一年年看着程之秋长大。如今程之秋在外人眼里虽然变成了程大人，但在杨管家心中，他依旧是程家的小少爷。
　　“您还记得原来府上有个叫沈良的下人吗？”
　　“记得。往年冬天他都在府上帮忙，不过从去年开始就不再过来了。”
　　“知道他去哪了吗？”沈沛在一边询问。
　　杨管家循声看了过去，说道：“这不是沈沛吗？什么时候来的？”
　　“坐了有一个时辰了。”
　　“要说沈良……”杨管家冥思了片刻，“我记得他说自己老家是城外王家庄的，不过也不知道是不是真的。”
　　“多谢杨管家。”
　　沈沛又向人讨了纸墨，写了一封信交给了程之秋。“若沈良来了，便说我去了云台赴任，再将这封书信交给他。沈良识字不多，少爷差人念给他也行。”嘱咐完了，沈沛起身告辞。




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　沈沛出了程之秋的府邸，见天色已晚，便回转了自己的住处，打算第二日再去王家庄寻沈良。
　　“沈公子，您回来了。”
　　在京中盘桓数日，沈沛一直在这家名号“迎客来”的客栈住着，与店中伙计也都相识了。他刚刚进门，伙计便热情地打着招呼。
　　“我打听一下。”
　　“公子有什么想问的？”
　　“城外是否有个王家庄？”
　　“公子想去王家庄？”这伙计停了手中的活，“我劝公子还是不要去了。”
　　“为何？”
　　“公子是外乡人，可能不知道。这王家庄前些年发了一场瘟，那里的人能跑的都跑了，如今村子里没几个能喘气的了。”
　　“那场瘟疫何时发的？”沈沛听了伙计这么说，急急地问。
　　“大约……两年前吧。虽然瘟退了，但现在城中的人没有人敢去王家庄的。所以我劝公子还是不要去。”
　　“谢谢相告，我是去寻个熟人。听你这么一说，我就更要去一趟了。你只需告诉我这地方怎么走便可以了。”
　　伙计听沈沛这么说，也不再相劝了，只道：“王家庄在城东七十里。如果雇一个快脚力，当日就能来回。”
　　“附近有租脚力的吗？”
　　“出了门沿街向西走，有一家铺户有马匹租给来往的人。”
　　沈沛道了谢又出了门。他不擅骑马，打算去伙计口中的铺户中看看是否有别的脚力。
　　“这位客官，真不巧。我这眼下只剩了几匹马，要不您看看其他地方？”
　　沈沛又走了几家，得到的答复大同小异。眼看着天已经黑了，他只得又回了店里。
　　“沈公子，您明日果真要去王家庄？”
　　“待我把事情料理妥当再去。”
　　沈沛在回来的路上盘算了一下，决定提前一日启程，去了王家庄后直奔云台。隔日，沈沛又去拜会了程之秋，与他辞行。二人互道珍重后，沈沛便出发了。
　　约莫大半天的工夫，沈沛来到了王家庄。确实如那伙计所讲，村子一片寥落。眼下正是农忙的时节，地里只有不多的人在忙碌着。
　　“大叔。”沈沛站在田边喊道。
　　田里的人听到喊声，回身看了一眼，搓着手走了过来。“小兄弟，什么事？”
　　“跟您打听个人。您这村上有个叫沈良的人吗？二十五六岁光景。”
　　“沈良？”那人嘿嘿一笑，“小兄弟你知道我们这村叫什么不？”
　　“王家庄。”
　　“没错，王家庄。这庄子上，凡是男丁都姓王。难道你是找嫁过来的女娃子？”
　　沈沛听到此，似乎被那人点醒了，说道：“您这么一说，我倒是想起来，当初我与他相识的时候他并不姓沈。他说自己无父无母，也没个名姓，便跟我讨了个姓氏，又自己给自己取了个沈良的名字。”
　　“不叫名姓的娃子，原来倒是有一个。前些年一到秋冬，他便在京城中给人帮工。你说的可是他？年龄嘛，也差不多……”
　　“想必就是这个人了。”沈沛得知了沈良的消息，心中大喜，“麻烦您给指个路。我与他多年前相交，但已经有些日子没见了。”
　　“你来晚了一步。你大概听说过两年前的瘟病。”
　　沈沛心中一沉，心中揣测，莫非沈良已经遭了不测？
　　“他每年都去帮工。那年他回来前不久，村子里的瘟病已经控制不住了。也不知是谁下的令，把村子都封了。好的病的都坐着等死。等他回来，已经进来村子了。”
　　“他去哪了？”
　　那农夫摇摇头，突然又像是想起什么似的，又说道：“倒是在那之前，他说要去寻个很多年不见的弟弟。说来他爹是王家庄的人，娘是从外村嫁过来的。那些年不安生，他没多大爹娘就都死了。我们这些乡亲看他可怜，他走到哪我们就给他点吃的。他爹娘留下的房子，哪该修了，有人也帮忙去弄弄。要说身世，我们对他也知根知底。当时村里的人还纳闷，这小子什么时候多了个弟弟？”
　　“他住的地方在哪？”
　　农夫往沈沛身后指了指。“那排房看到了？最边上的那个就是。这些年那房没人住，也没点人气。破败了。”
　　沈沛回头顺着那人指的方向看了看，道了谢走了过去。沈沛到了小院外，见门紧锁着，门上挂着的锁已经起了锈。窗也紧闭着，窗纸已经破了。小院外的篱笆桩也有些残破，院外的木门半开着斜挂在一侧，随着风吱吱呀呀地响。看样子，很久没人住了。沈沛进了小院，在锁住的门前呆呆地站了一会，久久才叹了一口气。
　　正当沈沛准备离开，刚才那人叫住了他。
　　“小兄弟，你叫沈沛？”
　　“正是。”
　　“那就没错了。这有封信给你，那小子走了以后托人送来的。”
　　沈沛接过信还没来得及道谢，那人就匆匆离开了。他打开信，里面只有几个字，写得歪歪扭扭：
　　沈沛，我去找你。
　　沈沛看了信，自言自语道：“哥，沛又写错了。”说完，他将信藏入怀中，离开了王家庄。




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　十日后，沈沛到了云台。早有人在一处候着迎接。沈沛与他们寒暄了一阵后，上了一匹白色的大马，由人牵着入了云台。云台的百姓听闻今日新上任的大人到了，都跑到街上来看，一时间街道两边竟站满了人。
　　走了一会，沈沛听到后面有些纷乱。回头观望，沈沛见几名兵士拦住了一个人，又看不太清晰。他便俯身问了跟在一边的随从，到底发生何事。
　　“回大人，好像有人想见大人，被手下们拦阻了。”
　　“这般吵闹，必有原因。你让他们带人上来就是，何必拦阻。”
　　“是是，小人这就去通禀，大人稍等片刻。”说罢，那人小跑着过去了，跟着又说了些什么。待那人被带上来的时候，沈沛已经下了马。
　　来人是位老者，约莫五十岁上下的年纪。那人见了沈沛，突然跪下磕了一个头，口中喊道：“小主子，小的终于找到您了！”
　　沈沛见状，急忙伸手搀扶。“陈伯，怎么是你？现在说话不方便，你去我的住处稍候片刻。等我忙完，再去见你。”
　　被唤作陈伯的老者起身点点头。沈沛吩咐了一旁的人将陈伯带回自己的住处，才又登鞍上马。等沈沛一番忙碌下来，天色已经渐晚。
　　“白天带来的老者还在府上吗？”沈沛脱身刚刚回到家，便问了家中仆从。
　　“回老爷，他在堂屋候着呢。”回了话，那人又将沈沛带到了厅堂。
　　沈沛初来，对这府中并不熟悉，遂问道：“请问，书房在哪？”
　　“回老爷，就在二进院西边。”
　　“嗯，我知道了。你下去吧。”
　　沈沛急急进了堂屋。那老者见了沈沛，又欲跪，沈沛见状急忙扶住了他。
　　“陈伯不必多礼，有事去书房叙谈。”
　　陈伯听了，便随着沈沛往书房去了。进到书房，沈沛关了门，才问道：“陈伯这些年可好？”
　　“小主子……”陈伯一时没有答话，声音竟有些哽咽了。过了半晌才又说道：“小主子，小的这些年还好。您又如何？为何做了云台的地方官？”
　　“说来话长。”沈沛找了位子坐下，才将这些年的遭遇一一讲给陈伯。
　　陈伯听着，口中不停地叨念：“都怪小人一时疏忽，让您受苦了。”
　　“陈伯，这怎么能怪你。当时兵荒马乱，人人自危。若没了你，我恐怕早就成了一捧黄土了。”
　　“您现在不是好端端的，怎么能说这么不吉利的话？”
　　“陈伯，当日情景，您恐怕比我记得清楚。我所言，怕是还打了折扣吧。”
　　陈伯缄默了片刻，才又开口：“今日得以相逢，是上天的安排。小主子就别提那些旧事了。”
　　“好，不提了。”
　　二人陷入了一片寂静之中。此时天已经黑了，沈沛吩咐下人点了蜡，又端了些茶点上来。
　　“小主子有何打算？”
　　“我不知道。”
　　“您还记得破城当日……”
　　“我当然记得。”沈沛突然打断了陈伯的话，压低声音嘱咐，“只是这个不能随便乱说。小心隔墙有耳，祸从口出。”
　　“是小的莽撞了。”
　　“我知道你对……我父亲忠心耿耿，否则我的双亲也不会将我托付给你。”沈沛闭上眼睛，轻叹了一声，身子向后一倾，靠在了椅子上。过了半晌，才又开口：“原本我是为了这个活着，但是现在有些犹豫了。”
　　“小主子，您……”
　　“这些年，我知道了百姓想过什么样的日子。他们真正在乎的不过是谁能让他们过上安稳的生活。战乱、瘟疫，我看够了……”
　　“小主子……”
　　“我做工的那家少爷曾经问我，要考功名吗。我不过是想离开，顺水推舟应下了。没想到他真的放了我。至于为什么走到了如今这步，我也说不清。”
　　烛火在夜色中跳动，微弱的光映在沈沛的脸上。
　　“陈伯，”半晌无言后，沈沛又打破了这份沉静，“你还记得云台关的守将吗？”
　　“记得。带您躲藏在云台关之时，主帅便战死了。不知那位副将最后如何。”
　　“原来他是副将……”沈沛低语。
　　“您见过他？”
　　“见过。在京城城门处的刑台上，我到现在还记得他那一刻的笑容。陈伯，你跟我讲讲他吧，那名副将。”
　　“小人对他了解也不多。云台关的主帅叫尹鸿。尹鸿尹将军骁勇善战，但易冲动，当初有些朝臣认为让他为云台关守将有所不妥，但一时间又没有更合适的人选。他做了主帅不久，上书朝廷，说要保举一人助他一臂之力，这人便是您那日见的副将。这名副将武艺虽比一般兵士强出许多，却也并不算出众。但他熟读兵书，擅长排兵布阵。二人一武一文，守云台关使其久攻不下。可惜终究还是难挽败局。”
　　“副将叫什么？”
　　“这个小人记不清晰了，隐约记得姓吴。”
　　“陈伯，等下让人安排一间房。天色晚了，你就住下吧。我也累了。”
　　“小主子这些日子旅途劳顿，也该好好歇歇了。”
　　沈沛起身走到门前，手搭在了门扉上，问了一句：“您真的不介意我叫您陈伯吗？”
　　“叫什么都不要紧，只要您心里还记着我曾经是您的老师就可以了。”
　　沈沛听罢，转身对着陈伯深深一揖：“学生冒犯了。”
　　“小主子刚才还说小心隔墙有耳，祸从口出。如今你我是主仆而不是师生，您忘了吗？”
　　“不曾忘也不敢忘。天色已晚，陈伯也早些歇着吧。”说罢，沈沛转身离开。




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　“大人，这是您要的卷宗。”
　　“有劳先生了。”
　　沈沛上任不久，以需要人手为由，将陈伯任命为师爷。外人都称奇，这位新来的老爷做事与众不同，竟找了个下人来做自己的师爷。却不知被沈沛称作陈伯的人本名陈寿韬，出身于前朝官宦之家，也是位小有名气的才子。自然，陈寿韬的出身，外人不知，沈沛与陈先生也不对外人言明。
　　陈先生得到任命之时，苦笑着对沈沛说道：“小主子，您对我心里有一份记挂便足够了，又何必用这些虚名来累我。”
　　沈沛却回答：“我这样做自有原因。常言道‘一日为师，终身为父’。您是我的恩师，我又怎么能让您长居于人下呢？其二，现在事态不明，我自然要找一两个得力的人来助我一臂之力。”
　　听罢，陈寿韬半晌无言。过了片刻，拱手道：“那我便恭敬不如从命了。”
　　“区区一个云台的师爷，先生还是担得起的。”
　　“大人还需要我做什么？”陈先生见沈沛抬起身子，轻声问道。
　　“我要了解云台的一切，事无巨细。”
　　“这怕是要费上一番工夫。”
　　“何出此言？”
　　“早先当今圣上率兵攻打云台关之时，吴将军便与当时的老爷商量，最后命人将所有云台县内能找到的卷宗一一焚毁，只剩下些没来得及处理的卷宗，数目实在有限。不瞒大人，前几日我也去问过，管事的衙役说这些年相关的卷宗并未完善地建立起来。”
　　“那就把能找到的都找来。”
　　“都在这里了。”
　　“就这些？”沈沛突然拍着桌案上的卷宗，放置在一边的茶盏中的水随着荡起了些水纹。沈沛大声道：“这里只有十年前的人口和少许田亩的卷宗。难道就这些！？”
　　“回大人，就这么多了。”
　　“之前的官员都去做什么了？荒唐！”沈沛深吸了一口气，平静了些才又问道，“陈先生，据您所知，原来云台的卷宗都涉及到哪些方面？”
　　“这个我所知不多，不过按常规推测，最基础的应该建有人口、田亩、水文、地貌。至于其他……”
　　“就算这些，也要忙上一阵子吧。”
　　“正是。”
　　“先生，此事就劳烦您了。”沈沛沉思了片刻，又道，“等先生将卷宗之事安排妥当之后，您还要去一个地方。”
　　“不知大人所说何处？”
　　“云台关。”
　　云台距离云台关不过数十里。不同于云台，云台关四周险峻，地势较周围高出许多，如同在云间一般，云台二字因此得名。而沈沛所在的云台之名则是日后随云台关而来。云台关是通往京城的必经之路，也是守住云台和京城的要隘。陈寿韬听闻沈沛要派自己去云台关不禁一惊，拱手道：“按律例，大人不可插手兵事。”
　　“这我自然知道，但不可不去。”
　　“大人莫非是想……”
　　“此事我还没有定夺，但还是有所准备的好。此事你我心中有数就好，不要再提了。”
　　几日后，陈寿韬回报所探查到的情况。云台本身地处洼地，十年中要有七八年都会遭遇涝灾。原本兴起的集市也因为前些年的战火而衰落了。虽然近两年陆续有逃难的人回乡，但与前朝太平时期相比，早已盛景不复。
　　“云台地处要道，若人心定了，集市自然会慢慢恢复。但这水涝，先生可有良策？”沈沛听了回报，心中有了些许定数。
　　“常言道水火无情。”
　　“先生也没办法吗？”
　　陈寿韬摇摇头，又道：“大人可以广纳言论，或许这破解之法便在民间。况且这关乎到百姓生计，若有良方，他们想必也会积极献策。”
　　“也好，就按照先生的话去办吧。”
　　“还有一事。”
　　“何事？”沈沛看了看陈寿韬，见他一时语塞，便问道，“您可是说云台关一事？”
　　“正是。”
　　“这个您暂时不必挂心。我总要找个名正言顺的理由向那边知会一声才好。若那边不同意，我自然不敢派人乱闯。”
　　数月后，陈寿韬的卷宗整理告了一个段落。而沈沛接到云台关守将公孙弘的亲笔信，同意沈沛派人探查云台关是否需要工事加固。




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　转眼到了年关，百姓走在街上置办着年货，来来往往都互相道着问候。沈沛的府邸原本清净，但此时院墙也挡不住一派喜庆之气。沈沛闭眼伏在桌案之上，静静听着墙外一片喧嚣。多少年没这么安静地过一个年了？
　　“老爷，今天吩咐厨子做些什么？”
　　沈沛府上下人不多，一个管家、一个厨子还有三两个杂役。此时门外说话的就是刘管家了。
　　沈沛坐了起来，身子向后一靠，懒懒地说道：“看看府上还有什么，就着随便做些什么吧。”
　　“小的知道了，这就去通禀。”
　　“刘管家，你进来一下。”沈沛又叫住了门外的人，见人进了来，才又说道，“府上的仆役中谁是有家室的，这几天便让他们散了吧，回家好好过个年。年里头这里不用人手。若没有家室，则看他们本人的意思好了。”
　　“下人们都散了，老爷您……”
　　“你放心，我什么都会做。况且圣上下了旨意，要各级官员去京城共庆正月十五，再过几日我便出发了。”
　　“那老爷打算何时出发？”
　　“初二。我想早到几日，去会个旧识。”
　　“那小的这就命人打点您的行装。”
　　“有劳了。刘管家，云台可有什么特产？”
　　“特产？这云台最出名的便是野山参了，除此之外便是些野货。”
　　“挑几样拿得出手的帮我置办些回来。”
　　“老爷，您这就为难小的了。这能拿得出手的，第一想到的便是山中老参，但却是极为难求的。云台里面的人都清楚，老参常常有价无货。就这么几天，您让我去哪找根老参给您呢？”
　　“也是，是我疏忽了。”沈沛又闭了眼睛，沉思半晌，“你尽力去找便是，若没有……看看能不能找些别的什物来替。等会我书一封信，你差人给送出去。”
　　刘管家应了一声，见沈沛再不说话，便悄声退了出去。
　　沈沛提笔写了一封给程之秋的信，其中说明要去他那里叨扰几日，又问及了沈良。但想着既然见面，自然可以后详谈，信中也并未多着笔墨，寥寥数笔作罢。
　　过了两日，刘管家来回复沈沛。
　　“大人吩咐的那件事小的办得差不多了。”
　　“山参么？”
　　“小的运气好，碰到了个药铺老板刚刚在山人手中购了一根。小的也找了懂行的人瞧了，虽然不是极品，但品相不错，也是难得之物。就是这价钱……”
　　“刘管家，去买了吧。至于这银子，我想办法凑就是。”
　　沈沛也不是没动过拿了些地方库中的银子填补的念头，但想着云台经了战火，这两年才有了些起色，又不打算动用了。过了些时候，刘管家又来回禀，本来向那老板赊账是要二分利，但听说是沈大人拿，便抹了利息，等大人手中宽裕了，再送过去。
　　“大人，依小的看，您在云台还是得了民心的。”
　　“我到任不过数月，也没干了什么事。与其说是得了民心，还不如说百姓惧怕。你去算算这二分利有多少，到时一并给了他。”
　　“老爷……”
　　沈沛见刘管家为难的神情，不禁笑了。“怎么，怕我凭着自己的俸禄银子拿不出钱么？”
　　刘管家听了沈沛所言，像是自己的不堪私事被戳破了一般，满面通红，也不答话。
　　“刘管家，你不必担心，我自然有所盘算。”他又顿了顿，半开玩笑地说道，“还有，你爱脸红的毛病该治治了。”
　　刘管家不语，脸却更红了。
　　“这些日子辛苦你了，若府上的事都安排好了，你过年去吧。”
　　“谢老爷。”
　　天色渐晚，沈沛的府上从昨天起便只剩了沈沛一人，连刘管家也被自己打发走了。
　　除夕之夜，外头的鞭炮声噼噼啪啪响个不停。沈沛独自一人躺在床上，恍恍惚惚想着些旧事。沈沛进了程府的第一个年关，是沈良陪着他过的。那日程府上下的仆役都得了两天的假，可以随意走动。沈沛无处可去，坐在屋外望着天空发呆，一直到太阳西沉。
　　“没出去走走？街上热闹着呢。”
　　沈沛摇摇头，也不管沈良是不是看见了。
　　“走，我带你去放炮。”说罢，沈良不知从哪里掏出了一小挂鞭炮，“府里不让放炮，咱们去门外。夫人准了所有人出府，你也可以。”
　　程府门外，沈沛手中拿着鞭炮独自站着。过了些许工夫，沈良出现了，手中多了一小截小指般粗细的燃香，红色的火光在黑夜中闪烁，忽明忽暗。沈良走到跟前，接过沈沛递来的鞭炮，没有全部点燃，只扯了一个下来，用香点了，再扔出去。
　　“啪”的一声。在沈沛听来，那声音清脆极了。虽然周围炮声不断，但那声音听着还是如此清晰。
　　“我在老家的时候，都这么玩。弄挂鞭炮不容易，大家舍不得一口气都放了。”沈良说着话，将燃香递给了沈沛，“你也试试？”
　　沈沛伸了手，又缩了回来。
　　沈良见状，又扯了一个炮竹，拿在手里。“别怕，我帮你拿着。”
　　沈沛接了燃香，点了沈良手中的炮竹。信捻燃了，沈良把炮竹扔向了半空。又是“啪”的一声，伴着微弱的光响起，而后是一缕白烟，聚起的瞬间又随风散了。
　　“以后叫你沛娃子吧。我老家都是这么叫男娃儿的。”
　　“嗯。”沈沛轻轻回了一声，算是应下了。
　　那夜，二人用了一个时辰，才把那一挂鞭炮放完。
　　想到此处，沈沛突然清醒了。他从床上坐起身来，拿起了一小挂鞭炮走了出去。那是刘管家走前，沈沛让他买来的。
　　沈沛府中不时响起了噼啪声，断断续续，响了足有一个时辰。




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　正月初二，正是走亲访友的时候，街上寂静了两日后恢复到了往日的景象，甚至要更热闹一些。沈沛这日一早便出发往京城方向去了。十日后，到了京城。车夫按照沈沛的指点，到了程府。程之秋官阶不高，倒也有一座小宅，只是这两日在程府伴在程夫人左右。沈沛本想去程之秋的宅院，半路却碰到了杨管家，叫他去了程府。
　　到了程府，还不等沈沛进了正门，程之秋便迎了出来。
　　“可有些日子不见了。”程之秋见了沈沛，热情非常。
　　“少爷。”沈沛作揖回礼。
　　“我不是说以后不必这么称呼了吗？”
　　“便是萍水相逢，我也要唤一声程公子的。叫你少爷也未尝不可。”
　　“随你随你。之前我娘还提起你，问我那个前些年被放走的家奴先下如何了。”
　　“多谢夫人记挂着。”
　　程之秋叹了口气，说道：“我知道你在这里不自在。等跟我娘问个安我便找杨管家先送你回去我的宅子，我过两天便回去。”
　　沈沛微微一笑，又做了一揖：“多谢少爷体谅。”
　　“前几日我收到了你的信，还想是问候呢，没想到竟没一句问好的话。”
　　“是我疏忽了。那几日有些忙乱。”
　　“说到信，你在信中问了我沈良的下落。沈良我倒是找到了。”
　　“真的？在哪？”
　　“若我说不想说与你听，你信吗？”
　　“不信。”
　　程之秋看看沈沛一脸笃定的神情，哈哈一笑：“知我者莫若君啊。”
　　“少爷的心思还是很好猜的。”
　　“沈沛，我问你。想必你与我在一起也有些拘束，为何还来？”
　　“滴水之恩，当涌泉相报。少爷于我的恩情，沈沛自知今生无以为报。若到了此处还不问候一二，便太没有良心了。况且……”沈沛住了口不再说了。
　　“况且？”
　　“况且，我还是程家家奴时便想，若不是此番境遇与少爷相遇，也许我们会是莫逆之交。”
　　“好你个沈沛！我当时就知道你非池中之物，没想到你居于人下之时，便想与我结成莫逆。”
　　“少爷，过往的那些事，就不要提了。”
　　“不提也罢。想着那些经历你也不想记起太多。”
　　说着话，二人已经走到了堂室，上座端坐二人。一边是程夫人，另一边则是一位两鬓斑白的老者。沈沛记起多年前程之秋向他提及的程老爷，又见了这人与程夫人同坐，暗自揣测这大概便是程老爷了，但又不敢随便妄言。只好拱手道：“晚辈沈沛给二位见礼了。”
　　“不必多礼。”程夫人端详着沈沛，开口道，“真没想到竟出落成这般，当日秋儿为你求情倒是对了。否则程府上岂不是埋没了一个人才。”
　　“夫人说笑了，沈沛岂敢称‘才’。”
　　“你现在已经不是府中的下人了，不必太过拘礼。秋儿也跟我提过，说怕你在这里不自在，晚些时候便去了他那。若你要走，我也不好强留。只是走之前，要你见一个人。”
　　“不知夫人要沈沛见何人？”
　　“杨管家，把沈良叫来，让这小哥俩儿团聚团聚。”
　　杨管家一直站在一旁，听了程夫人吩咐，应了一声便出去了。沈沛闻得“沈良”二字，心中不免有些激动，向着夫人作揖道谢。过了一盏茶的工夫，门外有脚步声传来，由远及近，而后停住了。而后，杨管家的声音响起。
　　“回夫人，沈良带来了。”




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　沈沛见到沈良的那一刻，突然愣住了。过了半晌才缓缓开口道：“哥，好久不见。”再细观，沈良照比几年前倒是并未有太多变化，还是一身布衣打扮，只是眉宇之间添了几分稳重。
　　“沈沛，你们几年未见了？”程夫人在一边问道。
　　沈沛转过头来，“回夫人，足有六七年了。”
　　“这么多年不见，还记惦着，也不容易。我看得出你不是忘恩负义的人。”
　　“夫人谬赞了。”
　　“别说这些客套话。你们这么多年不见，你们找个去处好好聚聚。我就不留你了。”
　　“沈沛告辞了。改日再来府中拜访。”沈沛起身，深深一揖，然后与沈良出了堂室。
　　正值隆冬，四周的花叶早已经枯萎了，府中小路上的积雪也被扫在了一边堆在一堆。整座宅子显得灰蒙蒙的，偶见的白色也是跳脱得刺眼。二人并肩走在程府中，半晌无言。
　　“哥，咱们同住的那间屋子有人住吗？”
　　“早就没了。前几年那边起了一场火，全烧了。你这些年过得怎么样？”
　　“还好，就是总想起你。你呢？”
　　“我有什么值得想的。”沈良笑了笑，“我还是老样子，到处给人打杂。”
　　“哥，想去云台吗？”
　　“不了。”沈良沉思许久，才回答沈沛，“我在一家铺户里做事，就这么扔下跑了也不好。不过得了假我倒是可以去探你。”
　　沈沛觉得奇怪，明明心中一直惦念着沈良。今日一见，却说不出更多话了。
　　“你要留几日？”
　　“若无意外，过了十五便走。”
　　“这么匆忙？”
　　“嗯。”
　　“沛娃子，我刚才见你的时候，觉得你变了。但现在……”
　　“哥，我还是我。从开始就没变过。”
　　“我知道。”
　　二人就这么时断时续地说着话，走出了程府，在京城的街道上漫无目的地逛着。不知不觉间，竟然过了几个时辰，天色也擦黑了。
　　“沛娃子，我该回去了。店里这几天已经开工了，老板是看在程家的面子上才放我出来一天。”
　　“哥……”沈沛似乎想说些什么，又住了口，最后只说，“那我同你一起过去。”
　　“你果然没变。”沈良没头没脑地回了一句。
　　有谁能不变呢？沈沛心想，但嘴上却没说，只是听着走着。
　　“我到了。”
　　“现在就进去？”
　　沈良向门里张望了一下，说道：“不用，等下回去就好。”
　　“哥，我去云台前先到了王家庄。”
　　“没想到你还是找了过去。”
　　“你一直知道我会过去，我看到那张字条了。”
　　“我又不会卜卦，怎么能知道。最多算是碰运气罢了。”
　　“那运气还真不错。”
　　“沛娃子，天色晚了。你回了吧。”
　　“那我改日再来。”
　　沈良目送沈沛离开，一直到他在街角处转弯再看不到了，才回了房内。而沈沛这边，却没有因为与沈良重逢而欣喜，心中反倒空落落的，仿佛某处被挖掉了一块似的。沈沛回到程府门前，他所乘的马车还在门外候着。车夫见了他，马上把帘子掀开请沈沛进车内坐着。而后问道：“大人，您要去哪？”
　　“程少爷的宅子。”
　　车夫得了令，也不再说话了，自顾赶着车。他知道沈沛素来喜静，今日听来声音又带了几分疲惫，更是不好打扰。过了些许工夫，车停了。他才轻声在车外说了声：“大人，到地方了。”




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　沈沛闭着眼睛，身子本随着车子的摇摆来回摇晃着。车子悠悠停下，他听到车外有人说道：“大人，到了。”
　　沈沛由下人引着，进了程之秋的宅子。
　　“你家主人回了吗？”
　　“回公子，主子还没回。他嘱咐下人，若公子来了，好好招待不得怠慢。”
　　“多谢。”
　　沈沛到了京城，便直接去了程府，而后又随沈良走了半天，眼下放松了些，只觉得周身疲惫。随意吃了些东西，便躺下睡了。待再睁眼，已然日上三竿。
　　“公子，您醒了？昨夜休息的如何？”沈沛起身，一推开门，便有一个下人迎了上来。沈沛听了问话，只是点点头，没有多言。
　　“公子，您想吃些什么？小的吩咐人去准备。”
　　“随意弄点清淡的就行了，不必太麻烦。”那人得了沈沛的吩咐，正准备下去，却又被沈沛叫住了，“劳烦问一下，你家主人什么时候回来？”
　　“主子已经回来了。”
　　“何时回来的？”
　　“大约辰时。”
　　“那先带我去见你的主子。”
　　“公子请这边。”
　　沈沛顺着下人的指引，见了程之秋。
　　“少爷。”沈沛依旧深深一礼。对此，程之秋只是苦笑着摇摇头。
　　“今日终于得闲了。”程之秋长舒一口气，又转头问沈沛，“我还没问你，怎么还在年里，你便从云台跑了过来？”
　　“圣上有旨，命大小官员进京参见，共庆上元节。”
　　“此事我倒是听说了。”
　　“怎么，少爷不去？”
　　“下了圣旨，怎敢不去。不过……”说到一半，程之秋问了身旁的一个仆从，“这事你听说了吗？”
　　“回大人，确有此事。”
　　“这种事，竟然不知会我。”
　　“小的原本您知道。”
　　“玩笑，你以为程逍遥的名头是白叫的？这些应承之事，我平日能躲便躲，能忘便忘。只是今日推脱不得。”听语气，竟颇为为难。
　　“大人放心，小人将一切都已准备妥当。”
　　“还是你做事周全。”
　　“多谢大人夸奖。”
　　“你退下吧。”程之秋随意摆了摆手示意他。那名下人领会了，便退了下去。而后他又问沈沛道：“你倒是让我惊讶，竟会一封书信说来叨扰我？我原本以为你在我这里拘谨得厉害。”
　　“少爷不欢迎我吗？”
　　“怎么会。我好客的名声可是远近皆知，你又是故人，哪有不欢迎的道理？”
　　“多谢少爷款待。”
　　“说起来，沈沛……”程之秋说到此处，故意顿住了。沈沛不明就里，只是看着程之秋，也不说话。“眼下只有你我二人，当年的那些主仆之礼，如今的主客之道便都放下吧。你不累，我还嫌累呢。”他见沈沛笑而不语，又说道：“说些正事。”
　　“程逍遥的脑中还有正事？”
　　程之秋被沈沛这么一说，倒是愣住了半刻，才又哈哈大笑起来。“沈沛啊沈沛，你倒是不留情面。我脑中如何不能有些正事？”
　　“不过是开些玩笑而已。少爷有何事？”
　　“今日你来京城既然是面君，想必带了些礼过来吧。”
　　“只带了一棵野山参。”
　　“沈沛，你不是自己给自己难堪吗？”程之秋沉思片刻又继续说道，“一棵山参便是送给城中要员，他们也未必看得上。你如今却用它呈给皇上……”
　　“我也不是没想过，这礼确实太寒酸了点。只是云台不过是个关隘下的小小府县，又怎么有太多财力去筹到贡品？”
　　“话虽如此……”
　　“我毕竟是远离京城的地方官，不了解皇帝秉性。如今我想问问少爷，只此薄礼，会不会被怪罪？”
　　“看运气。”
　　“运气？”沈沛不解。
　　“若当日龙颜大悦，便无需担心。还有，过两日便是上元了，你最好在上元之前将礼送出。”
　　“这我自然知道，原打算今日就送出去的。”
　　程之秋听罢点了点头，又嘱咐他这二日注意休息。他这几日没有休息好，只觉得有些乏了，脸色也不大好看。沈沛见状，起身向程之秋告辞。回到房中吃了些东西，晚些便拿着那棵山参办差事去了。




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　沈沛到了地方。见门外停着牛马车，车上载满了各式的箱子。他又看了看自己手中，内心不免觉得自己太过唐突了。待进了门，交上那唯一的东西，收礼的官员见了，不禁抬起头看了沈沛一眼，才收了礼。而后做了些询问，又在礼单之上写了“云台沈沛参数一”几字。沈沛谢了那官员后，从中退了出来。再过二日便是上元，沈沛计划着一过了上元便离开京城。他没坐马车，凭着些记忆步行到了沈良做事的那家店外。到了店前，他没有见到沈良，只看到了一番忙碌。沈沛无心打扰，只在门外站了片刻，便回转了程宅。
　　“公子回来了。”待沈沛到了程宅门前，管家上前来迎。
　　“少爷在吗？”
　　“您是说我家主子吧。他回了，还说等您回了若不太累，便去和他叙谈叙谈。”
　　“那劳烦前面带路。”
　　管家一路带着沈沛来到了程之秋的房间，而后转身对他说道：“沈公子，主子在里面呢。主子嘱咐过，若您回来了，自己进去便可，不必通禀。”说罢，管家转身告辞。
　　“进来吧。”程之秋的房门虚掩着，从里面传出了他的声音。沈沛听罢，在门外道了一句“打扰了”便推了门进去。
　　“坐吧。”
　　沈沛听言，坐在了桌旁。程之秋将一个茶盏放在了沈沛面前。
　　“尝尝，味道不错。”
　　“少爷何时喜欢上了品茶？”
　　“闲来无事而已。有些年头不见，有什么变不了的。”
　　“话是不错。但这么说倒不像是少爷了。”
　　“不像？在你心中我程之秋只是一个纨绔子弟而已？”
　　“你不是纨绔子弟，从一开始我就清楚。”
　　“这么说，倒是你了解我了？”
　　“少爷心里还是有数的吧？”沈沛轻轻抿了一口已经开始变温的茶水，不再说话了。
　　二人对面坐着，对饮清茶。过了许久，程之秋才又开口：“你真的只送了一棵山参？”
　　“我还有别的可以送吗？”
　　“糊涂。”程之秋摇摇头，“何必呢。”
　　沈沛眉间一蹙，问道：“少爷知道我想做什么？”
　　“我怎么会知道。无论你是否另有企图，今日这事都太莽撞了。”
　　“少爷何出此言？”
　　“自然是在说贺礼之事。你到底是真糊涂还是装糊涂？”程之秋一拍桌案，看似确实动了气。沈沛见了，心中暗想，倒是见到了当年程夫人的几分样子来。程之秋起身，又向杯中添了些茶，突然开口问道：“要我帮忙吗？如今再添些礼也来得及。”
　　沈沛一愣，说道：“不必了。这些年受的恩惠太多。我怕是还不起了。”
　　“又没叫你还。不过还是随你自己的意思吧。”程之秋轻轻道了一声。
　　“少爷今日找我叙谈，只为了此事？”
　　“天色还早，你要离开了？”
　　“客随主便。”
　　“每次见了你，总能想起些往事。若没有你，我也不会有今天。”沈沛不言语，只是端着茶盏细细听着。“你还记得我娘当日罚你的十鞭吗？”
　　“记得。”
　　“你被带走以后，我也跟娘求情。她不应，只说若我真的看重你，以后便收敛一些。而后我又提及你有考取功名的想法，娘又说哪有下人得了官职主子还是平民的道理。还说，若我考了功名，她便允了放你自由。”
　　“少爷，我有一事不明。夫人如何知道你看重我？”
　　“因为你是第一个让我开口向娘求情的下人。你以为之前在我身边的人都不受罚？”
　　沈沛一时语塞，半晌无言。而后站起身形，直直跪了下去。
　　“你这是干什么？”程之秋连忙扶起沈沛。
　　“少爷，我曾暗中发誓，这一生上跪天地，下跪父母恩师。”
　　“那你怎么跪起我了？”
　　“因为你值得我沈沛一跪。”
　　“当日我只是确实觉得你这个人有趣，寻开心而已。”
　　“对我而言，少爷当日的想法不重要了。”
　　程之秋听罢，微微一笑：“嗯，不重要了。” 

作者有话要说：贺礼什么的，野山参什么的，这个大BUG大家就当没看见吧 OTL




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　“今天有何打算？”转日一早，程之秋问沈沛。
　　“今天打算去程府夫人那里辞行，再去沈良做工的店里。”
　　“还有些日子呢，何必这么急。”
　　“我本打算明日过了，便回云台。”
　　“随你吧。用我同行吗？”
　　沈沛思忖了片刻，才答道：“不必了。这些日子也麻烦你了。”
　　“你还是这般客气。”
　　“少爷，我知道你不当我是下人，但……”
　　说至此，程之秋重重叹了一口气，打断了沈沛。
　　“少爷……”沈沛见程之秋如此，竟一时不知说些什么。过了半晌才又说道：“少爷，无论其他人如何看你，我当你是君子。”
　　“君子？那便是如水之交了？罢了，日后我去了云台，找你便是了。”
　　“那我自然会倒履相迎。”
　　“倒履相迎便不必了。我倒是想不出你穿反了鞋子的模样。”程之秋说这话时，嘴角微微挑着。沈沛见了他这模样，倒是恍惚又回到了程府，不自禁地抱拳做了一揖。
　　“你这几日怎么如此多礼数，太无趣了。”
　　“若当年你我二人初见不是在那番境遇，我倒是一直都想这般见礼，然后叫你一声程兄。”
　　“如今叫也不迟。”
　　沈沛摇头道：“过去的事情任谁也无法更改。既然你我二人初遇，你是主我是仆，那便永远改不了了。”
　　“我又不打算改那些老黄历。既然你我二人如今不是主仆，你称呼我名姓又何妨？或许，”程之秋顿了顿，“这是你心中最后的底线？”
　　“少爷，我确实有些事未曾知会于你。”
　　“我又没打算知道。我不知道你心中藏了些什么，若能放下，尽早放下。”
　　“谢少爷好言相劝。”
　　“再不走就迟了。”
　　沈沛出了程宅，去向夫人辞行，在程府与夫人寒暄了一番后才又告辞去找了沈良。
　　虽然沈沛在京城居住多年，但多数时间都在程府，故对这街道景致并不熟悉。那日与沈良谈叙之间，也没注意路途。沈沛上一次摸索过来倒也费了些工夫。今日再走，便好了许多。
　　沈良做工的地方本是家小酒肆，客往迎来之间倒渐渐也做出了些规模，如今在城中倒也校友名气。沈沛到了客店门口，走了进去。一个小厮见沈沛走了进来急忙相迎，又看他虽然一身素色穿着，但做工料子都是中上之品，想来便不是有钱少爷，腰间也会有些银两。自然笑意相迎。
　　“客官，您选个位置？”
　　“只要清净一些便可以了。”
　　此时正是饭口，这店里宾客满座，煞是喧哗。小厮听了环顾四周，指了指远处的一张桌子，问道：“客官，您看那里如何？”
　　沈沛顺着小厮手指的方向看了过去，见那张桌子摆在窗边。沈沛看不清窗外景色，之只问道：“那窗子对着哪里？”
　　“是小店的后院，景致确实一般。不过客官来的有些迟，其他位置都满了。您看……”
　　“就那里好了。”
　　“您这边请。”小厮急忙躬身做了个手势，示意沈沛随他过去。
　　待沈沛坐稳了，小厮又问道：“客官您要些什么？”沈沛随意点了些菜品，又问道：“沈良可在店里？”
　　那小厮有些糊涂，回答道：“客官，我这店里没有叫沈良的活计。”
　　沈沛一愣，又问：“那可有姓王的？”
　　“姓王的倒是有几个。不过，客官您也应该知道，这王姓自古便是大姓。我这小店里倒是有姓王的，可您要找的是哪个？”
　　沈沛听了小厮的话，也有些犯难了。
　　“客官，您要是没别的吩咐，小的先去忙了。”这小厮见沈沛久久不说话，才小心翼翼问道。
　　“那你这里可有无名无姓的人？”
　　“无名无姓的倒是有一个。客官您要见他？”
　　“嗯。”
　　“您向窗外看，背对着的人就是您提到的那个。”
　　沈沛定睛望去，小厮说的那人正挥着斧子劈柴。眼下正是冬季，那人却挽着袖子，远看过去似乎只着了单衣。看身形，倒与沈良有几分相似。
　　“小哥，麻烦你把那人帮我叫过来。”
　　这小厮听着沈沛的话心中奇怪，又不敢多问，退了下去。过了一会，小厮走进了院子，跟那人说了些什么。沈沛盯着他的身影从一端消失，又从另一边出现。
　　“沛娃子，你怎么来了？”沈良见了沈沛，神情有些诧异。
　　“来找你。”沈沛回答了沈良，而后又吩咐那小厮，“麻烦再添一副碗筷。”
　　“沛娃子，你这是干什么？我还忙着呢。”
　　“哥，我过两日便走。今日难得一日空闲，便过来了。若因为与我一起吃饭误了工，我帮你做就是。”




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　店家给上了菜，沈沛又要了一壶酒。
　　“你还喝酒？”沈良有些吃惊。
　　“我为何不能喝酒？”
　　“你说过酒后误事。”
　　“我怎么不记得？”沈沛将酒杯斟满，抬头问道。
　　沈沛与沈良结识后，也就喝过那么一次酒。回想起来，沈沛已经记不清明了，大约是喝醉了。酒后说过些什么自然也是没有任何印象。
　　“你还记得那顿酒吗？”
　　“这个倒是记得，你说补上之前的结拜酒。”
　　那是沈沛随程之秋去别院后的事了。那些日子，兄弟二人天天住在一处，每日竟没有太多机会相处。赶到一日，好不容易两个人都得了闲，却因沈沛无法出府，二人无处可去。到了别院后，几日下来，沈良发觉沈沛已经不像初入程府时那般依赖于他，况且自己的活计与沈沛也无太多交集。在沈良看来，二人虽然依旧亲近，并无疏远之感，但彼此可以叙谈的话却越来越少了。他清楚沈沛向来少言，即使是沈沛刚进程府之时，大多数时候也只是默默跟在沈良旁边。沈良问什么，他答什么。直到后来相熟了，沈沛才偶尔与沈良攀谈一二。沈良一次笑语，你这般如何在此处立足？沈沛却答道，一来祸从口出，二来我信自己总会出了这程府，我也必须出去。果然，过了些时候，程少爷便许了他二十岁出府。空闲那日，沈良拉了沈沛到了府内的竹林之中。沈沛早知别院中栽着一片湘妃竹，但从未有机会好好观瞧一番。沈良虽然只是个粗使的杂役，但每日在院内走动，对这里倒是比沈沛熟上许多。
　　“这里每日一早清扫。眼下已经过了时辰，不会有人来了。”而后，沈良向深处走去，又回身向沈沛招了招手示意他跟过去，“在里面我藏了些好东西。”
　　“什么？”
　　“你来了便知道了。”
　　沈沛见沈良不肯说，便跟了过去。到了竹林深处，竹子倒是不如路边那般繁密，稀疏了不少，路也好走了些。竹林的尽头是别院的院墙，沈沛走近才发现墙脚下放着一小坛酒。
　　“我托人买来的。上次与你结拜时，只喝了些井水，还是不够地道。”
　　“少爷不准我喝酒。”
　　“今日他又不在，少喝一些便是了。若他真的因为你喝醉了要罚你，我替你就是。”说着，沈良又不知从哪摸出两只碗来，找了处平整的地方席地而坐，又将碗摆在地上，倒满。
　　“来尝尝。”
　　沈沛与沈良隔着酒坛坐了下来，接过碗，抿了一口，一股辣气冲进口中。酒下了肚，他只觉得整个胸膛都是热气。
　　“没喝过酒？”
　　沈沛摇摇头。
　　“看样子你也没喝过，才一小口，脸就红了。”沈良端起碗，喝了一大口，“平日里看着主子在亭子里喝茶赏花，想着如果有一天自己也能这么来上一回就好了。但让我说，这样也不错。”说罢，沈良将碗中剩余的酒一饮而尽，还有一些从嘴角流了出来，顺着脖子一直往下淌。沈沛还是一口一口地抿着，最后竟也将一碗喝了进去。沈沛的碗见空，沈良便又帮着满上了一碗。到了最后，一坛酒被二人喝了见底。沈良将酒坛挪到一旁，与沈沛坐得近了些。沈沛这时已经醉了，只是强打着精神。他见沈良坐了过来，便躺了下去。
　　“哥，让我躺一会。”沈沛含含糊糊地说着，头还时不时在沈良的腿上蹭一蹭。
　　“这样容易受风寒，你要是想睡，咱们回去。”
　　“不要，你说喜欢这，就多呆一会。”
　　事后的事，沈沛便不记得了。待他醒来，天还是亮着，但他已经躺在了床上。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“我以后再也不敢让你喝酒了。才喝了两三碗，就睡了一天一夜。”
　　沈沛听了，内心惊了一下。
　　“你放心，少爷那边我帮你告了假，说你受了风寒，休息一二日便能好了。”
　　“谢谢。”
　　“你我还谈什么谢不谢的。”
　　“哥，我昨天喝醉了……没说什么不该说的吧？”
　　“倒是没说什么特别的，就是一直抱着我不肯松手。”
　　第二日，沈沛去找了少爷，程少爷随口问了几句就没再追问了。而两个人也没再提过这事。
　　“哥，你不是说我没说过什么吗？”
　　“说句酒后误事也不是特别的话，倒是你那个晚上折腾得厉害，一直拽着我不肯放手。”
　　“那些年也多亏你照应着。”
　　“都这么多年了，那些也就别再提了。我当时不过看着一个孩子落得到那个地步，帮衬了一把而已。若当日遇见的不是你而是别人，我大约也会这么做。不过说真的，要是换了别人也许我不会那么挂心就是了。”
　　“哥，和我回云台吧。你帮了我这么多年，也是时候我帮衬你一次了。”
　　“沛娃子，我这日子虽然不宽裕，倒也过得去。到了云台，人生地不熟，未必会强过现在。”
　　沈沛听了，沉思半晌，才又开口说道：“是我要求太多了。若你换了地方，找人给我带个信。我不想再麻烦少爷了。”
　　“程少爷倒是个好人。”
　　“前些年，我也不少麻烦他。如今，我不想对他有更多亏欠了。”
　　吃喝过后，沈沛与沈良作别，才又回转了程少爷的府邸。




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　次日上元，沈沛与程之秋一早便出了门。这一日，并没有什么波澜。转日一早，沈沛便与程之秋辞别回了云台。路途中，沈沛接到了一封陈寿韬的书信。信中只写有要事相商，并未有他。这时，沈沛离云台还有五七日的路程，他吩咐了送信的差人，快马回去告诉陈先生，他过几日便回去。
　　那人领了差事走了。沈沛坐在车中思量着信中所说的“要事”究竟为何。若是云台事务，陈先生大可不必如此隐秘，想来这事不好在信中提起。沈沛想到此处，心中有了些计较。
　　又过了几日，沈沛进了云台。远远便看见陈先生在路口迎着。沈沛见状，心中不免惊异，念是莫非出了什么大事才让陈先生这般作为？马车走到近前，沈沛命车夫停下，还来不及下车便急急问道：“先生有何要事，竟要在此处候着？”
　　陈寿韬本被沈沛派去了云台关，算起来也过了小半年的光景。期间二人一直在互通信件，虽然信中并未太多谈及云台的守备，但依沈沛看来，想必陈寿韬已经心中有数。
　　“可否上车叙谈？”
　　“您上车来，若有事也不差这一时半刻，如今天还冷着，您又何必候在此处？”
　　陈寿韬上了车，将一卷草稿从怀中拿了出来，说道：“您先看看这个。”
　　沈沛将其展开，是一幅图。图中并没有过多的说明。粗略看去，像是哪个关隘的布防图。
　　“陈先生，莫非这是？”
　　陈寿韬不言语，只点了点头。
　　“我在路上便料到您找我与此事相关。事关重大，您太心急了。”陈寿韬似乎还要说些什么，却被沈沛打断了，“有事回去再说。”
　　车子摇摇晃晃着继续前进，车内一片寂静。沈沛望着窗外，眉头微微皱着。陈寿韬见状，也不去打搅他。
　　“陈先生，我知道您的心思。”沈沛一进了府，便将四下的人遣走，才对陈寿韬说道。
　　“既然知道，我也就不再多说了。”
　　“您不再思量一下吗？”
　　“没有什么可以思量的。我们已经耽误了太长时间，拖得越久，孙家的江山坐得越牢。”
　　“夺帝位是大事，先生怎能说得如此轻率。”
　　“确是大事不假，但总要走出第一步。”
　　“凭什么？您的这张布防草图？云台关固然是易守难攻，但若只是仓促行事，即便赢了这一仗，那以后呢？”
　　“事到如今，走一步看一步。”
　　“先生，莫非有什么变故您没有知会给我？这般行事，绝不像是陈寿韬所为。”
　　“当日我为先皇臣子之时，您不过是个半大的孩童。我如何行事您又怎么知晓？我暗中筹划了十余年，之所以一直没有动手，是因为由我发兵名不正言不顺。”
　　“先生，若我一直未想过夺位呢？”
　　“记当年是如何在先皇面前发下誓言的！”
　　“我当然没有忘记，若没了支撑我也早就成了一捧黄土。陈先生，您是我的恩师。我与您在一起的时间，甚至比与父皇母后还要长一些。您难道忘了当日别人是如何说我的？懦弱、胆怯。如今我虽然凭着自己到了今天，但骨子里我还是那个被人轻视的三皇子而已。”
　　“当日那些人如此评论您，我从来都是不以为意的。只道可惜了您生在了乱世，若在盛景您定会名垂千古。如今看来，他们倒是没错。沈氏的三皇子不过是个贪生怕死的懦夫！”
　　二人本是低声耳语，谈到此处，陈寿韬想是气极了，也不顾门外是否有人，声音竟不自觉大了许多。
　　“陈先生，我无法左右您的想法。反之亦然。正如您说，我生在乱世。正因如此，我才不想重蹈覆辙。坐了那个位置又如何？与现在比，不过是让更多人尸陈沙场而已。”
　　“既然您不曾动心，为何让我去云台关？”
　　“了解布防，并不是毫无意义。”
　　“既然如此，我陈寿韬宁做死臣，不做降将！”
　　“若先生只是看不得我坐这云台县衙，我现在便书信请辞。但之前所言，学生还望先生三思而后行。”
　　陈寿韬听罢，仰天长叹：“从今日起，我陈寿韬无人可保了！”
　　“先生，您今后有何打算？”
　　“若您肯与我一同举旗，那您还是我的主子。若不肯，那今后便分道扬镳。”
　　“那您依旧不是名正言顺。”
　　“既然您心意已决，又何必对这事挂心？”
　　“若败了……”
　　“身死又如何。”
　　“先生，我不想再看到死亡了。您不明白吗？”
　　“道不同不相为谋。若您还继续在这里为官，恐怕有一日你我会各为其主。”
　　话已至此，二人相对却各怀心思，竟良久无言。




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　陈寿韬等了半晌，见沈沛仍不松口，一气之下摔门而去。候在院中的刘管家见了这番情景，三脚并两步走到房门外，悄声问道：“大人，陈师爷与您有了口角？”
　　“你别多问了，不妨事。”
　　“那大人可有何吩咐？”
　　“若有事我自然会叫你，眼下你先退下吧。”
　　刘管家做了一揖，退了下去。沈沛走上前将门轻轻阖上，从里面拴住，便没了声响。
　　那天开始，陈先生再也不与沈沛提起那些旧事。其他，倒是如常。过了几月，他推了师爷的差事，离开了云台。沈沛一再挽留，道是陈先生久居云台，如今已近了知天命的年纪，却又要离开，这与背井离乡有何区别。陈先生只道：“这里本就不是我的家乡，又何言离乡？”沈沛自知拦不住陈先生，只得给了他些盘缠，为他送别。云台关前，师徒二人又叙别了一番。
　　“先生，此次去往何处？”
　　“你不知道也罢。只可惜，怕是你我再无相会之期。”
　　“先生多虑了。”
　　陈先生缓缓开口：“我出仕已过了而立之年。先皇在别人眼中或许是庸君，但对陈某而言，先皇却对我有知遇之恩。即使过了多年，我也无法效忠另一个王朝。若不是得了嘱托，或许我活不到今日。先皇当日的遗诏有二，其一是保您平安，如今我已经完成。”
　　“其二莫非是……”
　　还未等沈沛说出口，陈寿韬便打断了他：“其二您也不需知晓了。”
　　虽然陈寿韬口中说着不需知晓，但沈沛怎会猜不出？而此时的沈沛，却又完全不知道如何劝阻。呆立了半晌，他才跪□形，口中念着：“学生拜别恩师。”说罢，又对着陈寿韬叩了三叩。最后一拜，沈沛低下的头久久没抬起来，直到他听着陈先生所乘坐的马车发出的响声渐渐远去才又起身。而刚刚跪拜的地方，黄土之上留着些濡湿的痕迹。风一吹过，那痕迹便散了。
　　陈寿韬这一去，便渺无音讯。
　　过了一年，沈沛隐约听闻有人打着沈家的旗号召集旧部，从南方一路北上。凭着不多的人马，竟然连取数关。短短几个月的工夫，离云台关只有几百里的路程了。随着敌将人马向北推进，云台关的守备也愈发森严。这时，御旨也传遍沿途各县，命其听从临近关卡守将命令。沈沛心知这带队之人，十有八九是陈寿韬，但又不能公然抗旨。领到旨意后，他迅速前往云台关。心中思度着，若带兵之人果真是陈先生，应如何保住他的性命。
　　沈沛派人知会过云台守将公孙弘后，不等那边的回复便上路了。云台关离县城不过一日路程，傍晚时分沈沛已经到了关口。把守城门的士兵听说是地方官员，急忙跑去通禀。不多时，有人便将沈沛请进了关中。
　　“叨扰公孙将军了。”
　　“沈大人怎么来得如此慌忙？”
　　“对方来势迅猛，我只怕消息通传得慢了，贻误了军机。”
　　“沈大人多虑了。云台关易守难攻，这早就是尽人皆知的了。即使敌人有天大的本事，也不可能在一天之内便攻下云台关。”
　　“其实此次我前来，除了助公孙将军一臂之力以外，还有一不情之请。”
　　“沈大人不妨说说看。”
　　“若对方真的打到了云台关，无论孰胜孰败，死伤都不是一个小数目。若能避免眼下的战事，便是最好不过。”
　　公孙弘虽为守将，但也并不是好战之人。听了沈沛这番话，不禁眼前一亮，遂问道：“沈大人有何良策？”
　　“劝降。”
　　“对方既然打出了复辟前朝的旗号，又如何劝降？派遣何人？胜算又有多少？”
　　“胜算几何我不知道，但人选我倒是有一个。”
　　“何人？”
　　“我。”
　　公孙弘听罢又一惊：“这怎么行。如今大敌当前，怎容儿戏！”
　　“公孙将军稍安勿躁。我心意已决，还望公孙将军成全。”
　　“我并没有拦阻沈大人之意。且先不说最后是否成事，万一您在敌方阵地丢了性命，我又如何交代？”
　　“双方阵前不斩来使。”
　　“眼下那些贼兵离云台还有些距离，沈大人还是三思为妙。”
　　二人正说着话，外边有人来报敌军已突破云台关前的最后一道关卡，眼下正向云台奔来。公孙弘听了皱了皱眉头，问道：“还有多久能到云台？”
　　“探子来报，敌军如今正在阳安安营扎寨，休整兵马。一旦启程，最多二日便能到达云台关下。”
　　“公孙将军，您可有应对之策？”沈沛在一旁问道。
　　“我既为守将，自然有应对之策。”
　　“那刚才所议……”
　　“若云台真的有守不住的那一刻，末将便要劳烦沈大人了。”




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　果然，过了不过三日，有人来报对方的队伍离云台只剩了一日路程。在阳安被攻下之时，公孙弘便开始调配军马，誓守云台关。这几
　　
　　日，沈沛依然想试图说服公孙弘让他去敌方阵营里刺探一二，而公孙弘却以公务繁忙为由，让人回报暂时将此事搁置了。
　　又过了一日，大队人马已经到了云台关不远处安营扎寨。
　　再一日，沈氏人马依旧毫无动静。
　　第四日，双方按兵不动。
　　直过了七日，一封书信送入了公孙弘手中，其中言明要与沈沛面谈。若不应，则不日攻打云台关。公孙弘见状，只好邀沈沛商议。沈
　　
　　沛读了，沉思半晌才说道：“日前我便有此意。如今对方既然要求，我走一趟就是。”
　　“沈大人，前些日子末将实在抽身不开，并不是有意怠慢。”
　　沈沛笑言：“公孙将军多虑了，我并没有指责将军的意思。眼下事态至此，即使那边是龙潭虎穴，我也不得不涉险一试。”
　　“那只好有劳沈大人了。”
　　“将军还是不要多礼了。我还有一事求将军相助。”
　　“何事？”
　　“既是对方点名让我前去敌阵，想必我不会有性命之忧。如若我估计有误，那将军只管按照当时的形势派兵，不必顾虑我。”
　　“沈大人，末将难以从命。”
　　“公孙将军，您忘了，我此次是前来助您一臂之力的。所以，这不是命令，是恳求。”
　　“这……”
　　沈沛见公孙弘面露难色，劝说道：“公孙将军，双方对战怎么可能没有死伤？只是你我也算是相识一场，又是同僚，所以您作难罢了
　　
　　。下面的话算是沈沛自大，若真能以我一人性命抵上整个云台甚至更多地方百姓的安宁，何乐而不为呢？”
　　话已至此，公孙弘无法劝阻，只说道：“既然沈大人心意已决，末将也不便多加劝阻。祝您马到成功。只是末将还有一事不明。”
　　“公孙将军但说无妨。”
　　“敌将又是如何知道您在云台关内呢？”
　　“我看这信中所言明的，并不是我沈沛，而是云台知县；再者，这里也不是要马上与我相见，而云台离这关隘不过一日路程。这样说
　　
　　来，将军还有所疑惑吗？”
　　“是末将多虑了。”
　　“大敌当前，公孙将军考虑周全并没有错。想必在您看来，我确实可疑。”
　　“沈大人说笑了。”
　　“还劳烦将军，派人告诉对方，沈沛三日后午时在关外恭迎。”
　　议事完毕，沈沛告辞退了出来。
　　沈沛见到了书信的一刻，更加确信了自己的猜测。但也不免心生疑惑，如今形势，为何要见自己？陈先生难道还没有放弃劝服自己吗
　　
　　？沈沛暗中思度，却毫无头绪。
　　转眼到了三日后，午时一到，沈沛便命人开了关，独自赴约。公孙弘则站在城墙的哨岗中远远看着，他见对面一人到了城下，与沈沛
　　
　　交谈了几句，二人便向着云台关相反的方向走去。
　　沈沛被来人带到了中军帐中。一进帐，主将便将周围兵士遣退，待人都走得远了，那人才说道：“小主子，您瘦了。”
　　“我还以为再也见不到陈先生了。”
　　“我确实想过不再见您。”
　　“陈先生，我不想您走这条路。当日云台关一别，我就猜到了您会这样做，只是没想到此刻来得如此之快。”
　　“小主子，事到如今，您还会劝我放弃吗？”
　　“会。”
　　“小主子，您还记得我对您说过的话吗？”
　　“什么话？”
　　“宁做死臣。”
　　“不做降将……”
　　“没错。小主子您不必费心劝我归降。既然不降，那陈寿韬眼前只有一条路，就是一直攻下去。”
　　“陈先生，我这次前来，并不是劝降。只是不想看您……”
　　“不想看我死，是吗？”陈寿韬笑了笑，“我已经到了知天命的年纪，无所谓了。小主子，您真的不想与我共谋吗？”
　　沈沛摇摇头，没说话。
　　“那您是想在这里做官？”
　　“当日，考取功名是我唯一能想到的出路。至于以后，我还没想好。”
　　“既然如此，我便与您交个底。”说着，陈寿韬在桌案上摆开一张图，解释道，“这张图我给您看过，是云台关的守备图。哪里稳固
　　
　　，哪里薄弱我都一清二楚。换言之，若我想举兵攻下云台，并不是妄想。”
　　“派您来云台关也是此意，但我当时并没有下定决心。没想到还真的用上了。”沈沛苦笑。
　　“但一路奔波厮杀，我的将士也开始显出疲态。人数也并没有你们所想的那般多。”
　　“还有多少？”
　　“能参战的，不到一万。”陈寿韬略微停顿，“凭着这些人马，恐怕胜算不大。”
　　“那先生以后如何打算？”
　　“事已至此，我也是骑虎难下。”
　　“陈先生如何打算？”
　　“我打算送您一件礼物。”说着，陈寿韬在帐内踱步，“也算是我为沈氏尽了最后一份绵薄之力。”
　　“先生所言何物？”
　　陈寿韬并不回答，自顾自继续说道：“这份礼或许能让您在官场之中有所作为。不过，我有一个请求，若我方战败，希望您能替那些
　　
　　兵卒说情，放他们一条生路。”
　　“我不敢答应先生，但定将尽力而为。”
　　“既然这样，我便放心了。刚刚您问礼为何物，马上您便知道了。”说时迟，那时快，陈寿韬话音刚落，便抽手边的长剑出鞘，搭在
　　
　　颈边。“还能见您一面，陈某此生无憾！”说罢，陈寿韬将剑向内一带，殷红的血四溅开来，喷在沈沛的身上、脸上，还有些温热。
　　沈沛眼见陈寿韬倒下，急忙上前抱住。此时，陈寿韬已经没了气息，被血染红的脸上竟带着些许笑意。




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　沈沛自责交谈之中竟没有看出陈先生的心思，但事已至此，必须想得应对之法。这时，一人来到中军帐中，见了陈寿韬的尸身和四处喷溅的鲜血，竟没有太多惊讶。沈沛在一旁细细端详着他，心中暗想方才一路上并没有见到此人。
　　“您便是沈沛沈大人了？”
　　“正是。敢问您是？”
　　“一面之缘，不通名姓也无妨。”那人不肯说出自己的姓名，却似乎对沈沛没有太多敌意。
　　“陈先生他……”
　　“陈先生早已经将他的打算说与我听，您不必解释了。”来人打断沈沛，继续说道，“他已经将一切安排妥当并交代给我。眼下是否有人得知了先生与您的关系？”
　　“没有。”
　　“那便好办了。”
　　“我原意并非如此。”
　　那人听后只是点点头，也没说什么。沉思了片刻后，那人才开口道：“一路之上，先生也不是没有悔意，只是开弓没有回头箭……况且大敌当前，陈先生作为将领更不能露出半点怯意。如今打到了云台关，旁人看来这支队伍所向无敌。至于真实情况陈先生可能对您提及一二。”
　　“那陈先生……”
　　“他想用自己成全您，也保得将士平安。”
　　“当日先生对我提出此事，我虽然没有答应，但也绝不想看到眼前这个结果。”
　　“先生也曾对我说过，若您生在盛世，怕又是另一番遭遇了。”
　　沈沛苦笑道：“那些旧事就不要提了。”一番交谈过后，沈沛也冷静了些，问道：“您方才说先生想成全我。如何成全？”
　　“用他的性命换得您官场遂顺。”
　　沈沛听罢，轻叹一声：“在先生心目中，我便是这样的人吗？先生是我的恩师，没了他我怕是也没命活到现在，我又怎么能用这般手段换自己荣华富贵呢？更何况我与先生关系匪浅，即使今日不被识破，也不能保证一直无事。”
　　“那您的意思……”
　　“我与先生如今毕竟互相敌对，有些事也不方便。只求您若有了机会，将先生厚葬并将埋葬地点告知于我。”
　　“这……”那人犹豫了一下，说道，“我当尽力而为。”
　　“我答应了先生，尽全力保下士卒性命。所以公孙将军那边，我自当去周旋。但我也必须言明，虽然我与公孙将军算是同僚，但交情颇浅，这事能做到什么地步我也并不清楚。”
　　“眼下我们也没有依仗之人，诸事只能拜托您了。”
　　陈寿韬自尽，一来不会因与沈沛敌对而让他犯难，二来连王朝见敌首身亡，从中又有官员调和，或许不会过分追究随从兵士。来人没有对沈沛讲明陈寿韬的计划，沈沛却也大致能猜出几分。自从沈沛逃亡后，与陈寿韬聚少离多，但在他的心中，陈先生是他最后一名长辈。沈沛眼见着陈先生在自己面前举刀自尽，他却没能阻止，自然懊恼万分。
　　“若无他事，我便回云台关了。”
　　“保重。”
　　那人差了两个人护送沈沛回转云台关。公孙弘在城下迎候，见了沈沛，急忙上前询问。
　　“结果如何？”
　　“只要将军肯答应一个条件，叛军立即解散残部。”
　　“什么条件？”
　　“放士卒一条生路。”
　　“若他们有意归顺，这是自然。”
　　“这次来去匆忙，我并未与他们谈及细节。既然公孙将军同意，那其他事宜还是麻烦您了。”沈沛一拱手，“我今日身体有些不适，暂且失陪了。还望公孙将军见谅。”
　　公孙弘听闻敌将肯投降，心中大喜，不疑有二，急忙说道：“今日之事有劳沈大人了。”二人又寒暄了几句，沈沛才抽了身回到房间。
　　回到房中，沈沛连罩衣都没去便躺倒在床上。他闭着眼睛，思绪纷乱。半梦半醒间，也不知过了多久。忽然间他觉得房门口有些嘈杂，虽无人声，却能听到杂乱的脚步声在自己房前来来回回。沈沛并没有理会，直到他又听见“喀拉”一声，才猛地坐起身来，快步走到门前推了推，门竟然被锁了起来。




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　沈沛在室内拍了拍门，只听门外答道：“这是公孙将军的命令。小的们也只是依令行事而已，若有得罪之处还请沈大人见谅。”
　　沈沛听后，心中一惊，遂问道：“公孙将军可有其他交代？”
　　“没了，只嘱咐小的们别亏待了沈大人。”
　　“我可否见公孙将军一面？”
　　“将军说近日公务繁忙，等手上的事情处理妥当便亲自来向沈大人说明。这几日委屈您了。”
　　沈沛还想问些什么，嘴巴动了动，最终还是没有出了声音。
　　天色已晚，有来人执灯进门，将沈沛屋中的油灯点燃。沈沛又向来人讨了几本书来。他坐在桌前，思绪烦乱。书中的字似乎在随着火光跳动。过了半刻，沈沛索性阖上书，吹了灯。
　　今日之事虽然来得突然，但沈沛并无太多惊慌。事已至此，安听天命。
　　几日间，沈沛倒是没得了亏待。只是一直见不到公孙弘的影子。又过了一二日，沈沛在房中闲来无事，突然听得门外哗啦哗啦一阵响动。算时辰，还没到饭时。沈沛急忙起身，看清了来人后深深一揖。
　　“公孙将军。”
　　“沈大人，这些日子多有得罪。”公孙弘笑着拱手施礼。
　　“将军这样做想必也是奉命行事，只是不知道沈沛有何过错？”
　　“沈大人言重了。前些日子有人向我透露，沈大人与那匪首关系非比寻常。”
　　沈沛听罢，微微一笑问道：“如何不寻常？”
　　“有无关系，沈大人心中自然有数。眼下末将不过按命行事，还望大人海涵。”
　　“公孙将军，您有话不妨直说。”
　　“末将得令，请沈大人入京问话。”
　　沈沛深深吸了一口气，过了半晌才又开口：“何时启程？”
　　“即刻启程。”
　　“请将军通融我整理一时半刻。”
　　公孙弘没言语，当是默许了。
　　沈沛此次来云台关，本也未想过停留太久，即使是随身物品也未带太多。不需太久，他便收拾停当。
　　“劳烦将军带路。”说罢，沈沛看公孙弘做了一个手势，便跟在他身后走了出去。
　　“沈大人，您还有什么需要末将效劳的吗？”
　　“我这一走，想必已经是阶下囚了。将军这般待我，怕是有些不妥。”
　　“我公孙弘虽然不是饱读诗书之人，但眼睛还是明的，也不喜欢那些虚与委蛇。我对您的态度与您的地位无关。”
　　谈话间，二人已经到了云台关下。沈沛见关下停着一辆囚车，不禁问道：“公孙将军，这是……”
　　公孙弘眼中露出点尴尬，也有些歉意，后又急忙对兵卒说道：“一路上照应着。”沈沛自然也知道公孙弘不过是按命行事，故并未对公孙弘有太多责难。这时，公孙弘又命人抬出了几丈布匹，将囚车遮了起来。这样一来，从外是看不到里面情由的。
　　“沈大人虽然官阶不高，但毕竟也是朝廷命官。若囚车周围无遮无拦，多有不妥。”
　　“公孙将军，沈沛感谢多日来将军的照料。”
　　“沈大人这般说，倒是让我难堪了。”
　　“云台关到京中路程只有十数日，还望沈大人忍耐些时候。”
　　沈沛听罢，只笑着拱了拱手，没有多加言语。
　　押解的兵卒得了命令，也不难为沈沛。沈沛一路上坐在囚车之中，甚至连解具都没有上。路途之中，由于四周被遮着，沈沛看不到外面。只能通过天色和时而颠簸时而平缓的道路判断大致的位置。虽然在出云台关前公孙弘嘱咐手下莫怠慢了沈沛，但现下沈沛的境况自然不比从前。一路之上，风吹雨淋自然也是免不了的。车行十数日，一行人终于到了京城之中。遮在囚车上的几丈布匹也早就扯掉了，被草草塞在了车里。
　　行至半途，一辆车迎面而来。兵卒见状，急忙避让。那车缓缓而过，又突然停下。只见赶车的仆役还来不及搀扶，车中的人便自己跨了下来，朝着囚车的方向走了过来。
　　“几位差大哥，敢问押解之人犯了何罪？”
　　“这位大人，兄弟几个只是奉命行事。多余的事情小的也都不知情。”几个押解的兵卒看来人的马车，虽不是显赫之人却也是个有品阶的官员，答起话来也不敢太过怠慢。
　　“那这人又要押往何处？”
　　“自然是去他该去的地方。”
　　沈沛本是背对着来人坐在车中，听得他的声音觉得好生耳熟，不禁回头看了一眼。
　　“程少爷……”
　　沈沛并不清楚程之秋是否听到了自己的低呼，但此时程之秋与沈沛对视了一瞬，目光随后又转开了。
　　“耽误几位了，多谢。”说罢，程之秋转身离开了。




37

37、尾声 ... 
 
 
　　这牢中不比别处，极少见阳光。即使到了盛夏时节还是阴冷潮湿，污浊的空气中夹着些霉味，四周也是脏污不堪。
　　在狱卒看来，他与其他犯人并无二致。在云台时收拾起随身带来的包裹也早就被拿走了。时间久了，沈沛竟也对这般环境适应了起来。沈沛被押入大牢已有两三日了，偶尔记起许久前就埋藏在深处的往事。
　　宁国末年，沈家王朝已危如累卵，义军四起。其中一支队伍，主将姓孙，率队从南一路北上。诸多将领见大势已去，或降或逃，只留得一座座空城。义军直取阳安。本以为攻下京城已如探囊取物一般，却半路遇阻。
　　云台天险。
　　孙将军早有耳闻。不单是地势险要，易守难攻。更因为云台关内正副两位守将。主将姓尹名鸿，副将姓吴名荒。二人一武一文，守在云台关，相传无人能破。
　　是夜，陈寿韬得命带沈沛出逃。本想穿过云台关一路向西，却没料想几日后到达云台关之时，义军队伍已兵临城下。无奈，二人暂住云台关内休整一二日，再做打算。
　　“请陈大人切莫漏了主子的身份，乱了军心。”
　　“请吴将军放心，陈某虽不是行军之人却也晓得其中利害。”
　　无论是尹鸿或是吴荒，沈沛也仅有数面之缘。虽然城外战事颇紧，沈沛在关中却未察觉到太多。
　　沈沛行三，自小内敛寡言，宫中也无人将他当做未来太子的人选。他自小不喜政事，却又日日忧虑民生，但终究居于庙堂之上不曾了解民间疾苦。
　　“陈先生，何时回宫？”沈沛在云台关住了二日后问道。
　　“再等一二日。”
　　正说到此，吴荒突然闯了进来。
　　“恕末将冒昧，眼下有急事找陈大人商议。”
　　“找我何事？”
　　“请陈大人随我来。”
　　陈寿韬随吴荒出去了约莫半个时辰，回来时眉头紧锁。
　　“小主子，微臣今日便带你离开云台关，即刻启程。”
　　到了云台关下，沈沛登上了早就备在一旁的马车，随后陈寿韬也上了车。待二人坐稳，车夫一记响鞭，套在车前的马四蹄蹬开，又向着京城方向跑去。
　　“小主子，请务必记得，无论何人问您的出身，您只说家中是从商的商户便可。”
　　“为何？”
　　“日后您自然会明白。”
　　想到此处，沈沛闭了眼睛背靠着牢门叹了口气。这时，他只听身后侧的锁链哗啦啦一阵响，门开了。
　　“你如何搞得如此狼狈？”
　　“少爷，你怎么来了。”沈沛并未起身，“此处污浊，怕是脏了少爷。”
　　“我如何来不得？不光是我，还有个人也来了。”
　　沈沛还未来得及问是何人，只听门外一个声音：“沛娃子。”
　　沈沛大惊。
　　“你到底犯了什么过错，我通融了三天才让我带着沈良一同探望。”
　　“过些时候你就清楚了。”沈沛不愿多说，程之秋也不再问了。沈沛又转向沈良道：“哥，我本想拼出个模样，再去找你。”
　　“傻子……”
　　“若我能平安……”
　　“你要是平安，咱们就回老家。你去过，王家庄。”
　　沈沛点点头，算是应下了。
　　
　　数月后，程之秋终于打听到沈沛的罪名：私通敌将。但念在他平叛有功，并未处以极刑，换以流放烟瘴之地，非赦不得返。
　　数年后，新君登基，大赦天下。
　　“大叔，您还认得我吗？”
　　被叫的人抬起头仔细端详着眼前的人。这人看起来四十岁上下，银丝近半，面色也有些苍老。但看起来确有些眼熟。
　　“沈良还在村里吗？”
　　“你找他？”
　　来人点了点头。
　　“他回来几年了，说是要等什么人。你去他家里看看，就在前面。”
　　“多谢。”那人得了指点，向着沈良家中走去。
　　沈良正在院中忙着。那人走到屋前，停下脚步，轻声说道：“哥，我回来了。”

