《口蜜腹剑》作者：青罗扇子


书名：口蜜腹剑《重生之名流巨星》同娱乐圈背景之系列文 
作者：青罗扇子
画手：北北（封面2张，名流巨星画手）
出版日：2010/12/31  
级别：限制级



简介： 

曾经他们是最受欢迎的人气组合。
裘洛深爱秦永无法自拔，然而……
此去经年。
裘洛一跃成为亚洲最红最闪耀的小天王，人气爆棚；
而秦永只低调的当著娱乐节目主持人，对他避而不见。

本以为当初那种刻骨铭心的感觉已经淡出生命……
没想到却在再次相逢时愈演愈烈，情难自禁。
秦永清雅的外表之下是一颗深藏不露的心。
裘洛摸不透，猜不透。依旧恨他，却也依旧甘愿为他成为笼中之兽。

只因，一切以爱为名。  


CP：亚洲小天王VS娱乐节目主持人（美攻X腹黑受）




口蜜腹剑 01

口蜜腹剑01 

执行制作人Benson找上我时，我有些意外。
《我爱大明星》这个带状的娱乐聊天节目收视率已经很高。尤其是又有重量级的A咖主持人董哥坐镇，很少有搞不定的明星和意外状况。

不过这次Benson的确是一脸为难。
“裘洛已经两年多没有上过我们的节目了。这次他出新专辑，别的节目通通上过，就是跳过我们的。打电话给经纪人，他的经纪人和气倒是和气，总说会的会的，一问到具体时间，却还要说再看看。”

我推了推鼻梁上的黑框眼睛，继续听Benson发牢骚。
A咖的董哥手上有六档节目，吸金能力一流，平日跟周围的人打著哈哈就过了。而剩下的人，Benson又瞧不上。这样一来，跟我交流的次数算是比其他人多了一些。

我没有什麽特别明显的优势。
容貌还行，不过已经不符合现在观众们最喜欢的审美观，唱歌不错，但是人气比不上那些偶像派，演技也OK，只是跟真正的实力派不能比。

现在的经纪人RAN，说我口才虽然不是最佳，话也不多，但是每每提问，却是精准，很容易引出爆点。

事实也证明。
主持差不多两年，《我爱大明星》最高分段收视率都有进榜，而在分锺收视率中，有百分之四十的收视最高点，是我引发的。也正因此，在助理主持人换了一波又一波的情况下，只有我还能跟在主Key的董哥身边，继续主持著这个节目。

“你跟裘洛以前是一个组合……就真的没有再联系过？”Benson在我面前坐下。

其实Benson提起这件事时，我就有预感到他会这样问。
因为只要查查裘洛的档案，谁不知道他最先开始就是以“Z-Boys”组合出道。当时这个两人组一夜之间爆红，各大音乐排行榜，各个DJ、KTV点播率，Z-Boys的歌绝对榜上有名。
而Z-Boys，其中一个是裘洛，另外一个……就是我，秦永。

不过三年後，因为我要服兵役的关系，组合彻底解散单飞。然後又由於一些原因，服完了兵役後，我和他一直没再联系过。

“解散後就没怎麽联系了，到现在连他的手机号都不知道。”我朝Benson笑了笑，实话托出。
这没有什麽必要要隐瞒的。

虽然原本一个组合的两个成员，如今一个成为小天王，另外一个却过气得只能当当综艺节目主持人。这样的境地和落差不再联系也是自然而然。

Benson怔了一下，也多多少少感到点尴尬。
但他还是继续问了下去：“你跟裘洛处得不太好？”组合解散、单飞，有一半的原因就是成员之间关系不融洽。
“一般吧。”我想了想，回答道。

Benson安慰状的往我肩膀上拍了一记：“只要不是决裂，那一切还有余地。秦永啊，你也不能老是这麽低调。这个娱乐圈谁不炒作？主持节目都还需要噱头了！”
“该消费以前名气时还是要消费，绯闻什麽的，也让经纪人经帮你炒炒。你的能力不错，台里也有心想要捧你。这年头，只要时运一到，咸鱼大翻身的自有人在。”
“这是裘洛的手机号，跟他联系联系。既然不是闹崩，其他的都好办了。毕竟你跟他当时是红极一时的人气组合，彼此之间的感情肯定在！”

Benson的优点之一：就是特别懂得抓住时机，手脚该快的时候一点都不含糊。所以他立刻就从手机里翻出裘洛的手机号，抄下递给我：“联系联系，嗯？”

执行制作人都这样开口了，我哪里还能拒绝。我还需在他手下混饭吃。

接过写有裘洛手机号的纸片。
我看了眼上面的数字，心头一震，然而表面上还是不动声色的点点头。




口蜜腹剑 02

口蜜腹剑02

Benson不知道从哪里看到了希望，兴奋道：“这样节目更有爆点了！昔日Z-boys组合再现《我爱大明星》！只要裘洛肯来，你的地位肯定也会水涨船高！说不定台里也会给你另辟新节目！”

我不说话，只是淡淡的勾起唇角。
没有主持人不在意自己的身价、地位和收视率。只是，我又不是昔日的新人小菜鸟，圈子里的规矩我还是懂的，新节目哪里是这样好开辟的？

“这样吧！只要收视率破4，就再加二十万块的奖金。”Benson见我不怎麽动心，再次开出诱人的条件。

“分段最高收视率？”我抓住他话语中的漏洞。
平均收视率跟分段收视率可是差很大。《我爱大明星》的平均收视率好的一点才接近2，除非是拼拼分段收视率，否则要过4，根本没可能。

“分段就分段！”Benson想了想，一口同意道。看样子，为了裘洛真的是豁出去了。
“我尽力。”我笑了笑。


二十万块的奖金的确是大手笔。
不过Benson也并不亏。

恐怕他心底也清楚。
当初我和裘洛还是新人，刚刚出道的时候，就被董哥仗著资历，在节目上把我们弄得很难堪。本来新人受点欺负是常有的事，不少前辈也故意整过我们。

只是而如今，我低眉顺眼，成为董哥的搭档，扭转了他曾经的偏见。
裘洛却在陷入演艺圈的低谷後，咸鱼翻身，扶摇直上，成为亚洲最有人气的小天王。当初的小新人如今成了天王巨星，大家又经常在同一个娱乐圈里碰面，心结没有解开，面子上更就吃不消了。


所以《我爱大明星》这几年都没有请到裘洛，很难说不是董哥的缘故。
Benson是一定要裘洛的，可是又不能开罪董哥。所以现在，这个难题就丢给我了。人，我得帮他们请到；节目，一定要顺顺利利的进行，既不能让裘洛和董哥翻脸，也不能让董哥觉得面上无光。

难题呀……
我低头，再次看了眼Benson抄给我的纸条。
上面的阿拉伯数字，排成一长串手机号，数字很长……只是我却无比熟悉。

这也是我先前震惊的原因。
这麽些年来，连我都换过好几个手机号，裘洛，竟然没有换过？




口蜜腹剑 03

口蜜腹剑03


“不好意思，阿洛的schedule已经满档，恐怕无法参加贵节目。”手机那边的女声和和气气，正是裘洛的经纪人Rebecca，即使说著拒绝的话语，也让人无法生气。
“我了解。”我顺著对方的台阶下。

裘洛现在红到了极点。
这样的人气恐怕只有几年前的傅子翰和厉逍才能拼一拼。沈寂了好几年的娱乐圈突然强势出现这样的一个小天王，粉丝的忠心程度更是到了一种不可思议的地步，自然有无数节目无数制作抢著要他！曾有电视台制作人说，就算裘洛拍的片子再烂，光凭他的人气都可以保证一定的收视率。

所以，对方的经纪人一旦说出schedule满档的话，其潜台词其实是没有回旋的余地了。
这种情况下，也不好再缠著对方。不过，我却并没当场挂断手机。

“还有其他的事情吗？”
“裘洛现在方便接电话吗？”我顿了顿，还是开口道，“我是秦永，以前跟他在同一个组合……”
“噢噢，Z-boys是吧！”Rebecca语气轻快了起来，很显然是记起来了我，不再是之前那种公事公办的口吻，“我去问问阿洛，你等等。”

手机另外一端沈寂了几分锺。
应该是Rebecca在跟裘洛说话，过了一会儿那边回复道。

“裘洛现在拍戏正忙，要不你留个口信，我帮你传达？”Rebecca带著些歉意。
“没事。拍戏辛苦，让他多注意休息。” 

我挂断电话。
回想起来，刚才那通电话实在有些丢脸。节目被拒，企图搬出之前的交情，结果再次被拒绝。我还以为，裘洛没换电话有什麽其他的意思……看样子，是我自作多情了。

也是，他现在是天王巨星。
找他的人多得是，我算什麽？任何事情，过个几年就会面目全非。

我躺在沙发上，思考著下一步该怎麽办。
那二十万奖金对我的确有些诱惑力，不过裘洛那边……看样子没有一个契机是不行的。
反正还有时间，我也不打算给自己增加压力。
实在不行的话……那就算了吧。Benson都请不到，我请不到也没有什麽好奇怪。

对著镜子换了件休闲的衣服。
镜子里面的人身形修长瘦削，眼眸的颜色有些浅，下巴的弧线还不错。虽然不符合时下的审美观，但是能进娱乐圈这行的，容貌多多少少有些吸引力。
我对自己打了个八十分，决定去酒吧消遣一下。

“Silver”是这里不错的一家酒吧。
格调不错，有漂亮的waitress，和俊美的waiter，更重要的是，狗仔队很难进去。所以不少明星和富家弟子喜欢泡在这里。

我坐在吧台边点了杯酒。
我很少主动出击，一般都是等其他人主动。这一次也不例外。

不过没想到才过一会，不远处就一阵骚动。
几个衣著光鲜的富家公子般模样的人，拼命灌一个少女酒。那个少女穿著吊带，不停挣扎著，这样的举动却引得那些人笑得更加放肆：“再喝一杯，再喝一杯！”
那少女已经醉得不行，整个人东倒西歪。
那些把她夹在中间的人，对这样的情形似乎感到很满意，一边对她上下其手，一边猛灌她酒。
“等等，把这个也加上。”其中一个坏笑道，掏出一个小药丸丢进了酒杯。

虽然不知道究竟丢得什麽，但是很明显，待会那个少女只会更加可怜。
事情都闹成这样，其他的人却丝毫没有劝架的意思。“Silver”的保安更是待在一边，没有出手，或者是等待事态严峻到超过底线，比如在“Silver”侵犯她，才会有所行动。其他的，看样子是不会管了……
这样的情况只会说明一个问题──那就是这几个贵公子大有来头。

既然其他人都不管，我只不过一个过气的小明星，更是没有实力帮她全身而退。
只是，就在这时，我瞥见一个似曾相识的面容。

几年不见，他仍是那麽俊美。
不，是更加俊美耀眼了。我丝毫不怀疑，他只要披上雪白大裘，戴上红宝石皇冠，就强势而高贵得如同那些欧洲王国的King！






口蜜腹剑04

口蜜腹剑04


这就是裘洛。
俊美无匹到了极点的裘洛。无论是过去，还是现在。

他待在角落里。
鸭舌帽低低的遮住他额前的头发，只露出一点性感的眼眸，侧脸的轮廓深邃而迷人。
几条粗粗的银链子晃在宽松的T-shirt前，戴著半截黑色皮指套，端著一个玻璃杯，琥珀色的液体中里面的冰块相互撞击。

裘洛今晚很低调。
一般人很难注意得到他那，不过一旦留心，就会被他吸引得挪不开视线……


看他今晚的打扮，以及现在的态度，似乎也不打算插手那个少女的事情了。
这在我的意料之中，又在我的意料之外。

当年Z-boys成立的时候，裘洛是那样年轻气盛，遇到这种事情是绝对要拔刀相助的。
也因为这样，他得罪了不少人，每每都是我在後面替他道歉收尾。那时他张扬，性格直率，即使总是招惹一堆麻烦事，我也不觉得有什麽错。

此去经年。
我自己变得趋吉避凶，有什麽资格再要求裘洛仍和年轻时无二？替这个少女出头？
他现在是稳当当的天王巨星，名声稳妥，才是最重要的。


不过……我心底倒是忽然萌发一个念头。
虽然有些恶劣，但我想，赌一把。

我端起酒杯，走到那群“贵公子”面前，礼貌的劝道：“那个女孩子还没成年吧？今晚就这样吧。”
我这话说得很软，也不多替那女孩子求情。
只是点出对方未成年而已。亵玩未成年少女，这种事情要是爆出去，没几个人能干净脱身。


“哈哈，英雄救美的来了？”其中一个人听完之後，不仅没有收手，反而更加嚣张的大笑道，还捏了捏那个女孩子的胸，“还有人看上了这妞了！”
其他的人跟著一阵哄笑。

看来，这些人不是一般的难摆平。
我掂量了掂量，环视了他们一圈，虽然最先开口的那人非常嚣张，但是真正能做得了主的，恐怕是坐在中间的那个。对方大概二十来岁，年轻的脸隐隐埋在阴影中，只能窥见他弧线完美的下巴。他话不多，可是气场却是这几个人中最足的。

我走到他前面。
“要是她有什麽地方不对，我替她赔罪，多多包含！”我举著杯子，做了一个碰杯和解的姿势。


今晚这事本来就闹得整个“Silver”皆知。
大家都抱著看好戏的心态，现在我突然插了这麽一手，其他人想不注意我都难。

“他……他是《我爱大明星》的那个主持人吧。”
“好像就是也，我平时都有看他的节目，主持得真不错也。”
“是呀是啊，以前还发过专辑，不错听！”


尽管我的姿态已经放出，对方却存心要晾晾我。
任凭我的酒杯旋在空中，半天到没有表示。不过，虽然对方不想搭理我，四周却议论纷纷起来，聚集到这里的目光更多了……

“行。”他突然开口，很动听的一道声音。
我挑了挑眉，比我想象中的好听多了，一般经常沾烟酒的人，嗓子都很粗哑。

那人往前探了探，年轻的脸渐渐从阴影中显露出来。
令人意外的，对方有著一张娃娃脸，眼睛特别生动，说话的时候还能看得到小虎牙，亲和力极强，一看就是招人疼的模样。

只是，虽然长相很萌，可他说出的话却跟他朝气可爱的容貌截然相反。

“要带她走可以，只要这桌上的酒──全、喝、了。” 娃娃脸这话说得不急不慢，像在聊天的语调，年轻的眼睛里甚至还带些笑意。

我低头看了看。
茶几上乱七八糟的酒一堆，甜酒，烈性酒，等等。别说这麽多瓶一个人根本干不掉，就算干完了，酒一喝杂，整个人也差不多没戏了。





口蜜腹剑 05

口蜜腹剑05


对方摆明是存心刁难了。
旁边那几个狐朋狗友显然见惯了他的德行，火上加油的起哄，眼睛里满是狡诈：“喝吧！快喝吧！唐少可是给你面子了！”

唐少？
我搜刮著脑袋里面的资料。哪个唐少如此有背景？莫非是……唐齐石的侄子？

唐齐石是我签约的皇冠荣耀娱乐公司的开朝元老。
皇冠荣耀当年是黑道漂白，虽然现在变成了正规公司，但是上一辈人跟道上依旧是千丝万缕的联系。唐齐石拥有皇冠荣耀的不少股份，他到现在也没有结婚更没有子嗣，所以对唯一的侄子唐亦轩十分宠爱。

有这样白道黑道的後台依靠，难怪对方年纪轻轻却肆无忌惮？也难怪连“Silver”的Boss都有所顾忌……

差不多整个酒吧的人都盯著我。
看我如何接招。

在大家注视之下，我将手里的酒杯一扔。
“啪”的一下，漂亮的玻璃杯掉落在地上，发出清脆的声音，瞬间支离破散。也许是大家都没有想到我会做出这样的动作，所以在这一刻後，“Silver”反而安静了许多。

其他几个“贵公子”的脸色变了变，有些紧张的盯著我。
唯独坐在正中间的唐亦轩，仍然是之前悠哉悠哉的模样，可爱的娃娃脸，眉宇之间带著天生的一点稚气。


“决定好了？”唐亦轩身体轻轻向前倾。蜜色的灯光照射在他的脸上，小兽般的眼眸亮亮的，年轻的脸庞干净得仿佛融了一圈微光。

我含笑不语。
只是弯下腰，低头随手拿了一瓶酒。一把高举起来，对著瓶嘴就灌了下去。烈酒入口，滑进胃中，灼烧不已。


大概他们没有想到我会这麽利落。
等我整整干掉一瓶，拿起第二瓶，再次开始喝後，那几个人才反应过来，开始嬉笑道：“哟！不错，一下子就干掉了一瓶了嘛！”“还真有人为了个妞就豁出去了！”“快喝快喝！还有很多瓶等著你了！”

第二瓶酒再次喝完。
两瓶酒度数完全不同，一下子干掉两大瓶，喝杂的反应已经呈现出来了，我开始感到有点头昏。


对方似乎也发现了这些迹象，大笑起来：“快喝啊！第三瓶第三瓶！我们最喜欢看人为美女抢出头了！”
其中一个还打个响指，大声喊道：“Waiter，再拿两瓶Vodka！”

“我们只说喝光这茶几上的酒全部喝光，可没说不能再加哦！哈哈哈！”这人话音一落，其他人立刻鼓掌喝彩，还吹起了口哨。酒吧其他人见状，有的摇头，有的窃笑，有的继续等著看戏。

这夥人，摆明了就是要玩我……


“你们够了吧！”就在这时，一道冷冷的声音响起。
一个高大俊美的身影出现了我的眼前，下一秒，他修长的腿一踢，整个茶几瞬间被踢翻！这个动作干脆而矫健，简直犹如好莱坞大片里面那些英雄般的主角，他身体的线条更是极具爆发力，又潇洒又迷人，看得人赏心悦目！


茶几上的酒瓶“哗啦哗啦”摔到地上，碎片飞溅，在灯光下莹莹点点，无数酒水流了出来！那几个人被玻璃渣和酒水溅了一身，各个异常恼怒！
他们从沙发上跳起来，就要发火！

站在我身前的那人冷笑一声。
抓住离他最近的那个，扣住对方的脖子，将对方手腕一扳，狠狠一扭，对方立刻就哀嚎起来，差不多快要跪在地上了：“啊啊！痛、痛死了！放开，放开……”


“怎麽？我的人也要动？！”
他鸭舌帽一掀，伟岸的身躯在光影下英俊凌厉，天王巨星的气场无可匹敌。整个酒吧的人马上就惊呼起来，陷入了狂热之中，“啊，裘洛！”“竟然是裘洛！！”





口蜜腹剑 06

口蜜腹剑06


裘洛。
如今这两个字在娱乐圈的份量极重，他任何一个代言都可以决定一个产品的销量，任何一份转会的合同更是可以引发娱乐圈势力的重新划分！

他现在的地位，差不多相当於皇冠荣耀的半壁江山！
没有人会轻易得罪他，没有人敢轻易得罪他，就算对方是皇冠荣耀公司的股东也是如此。

裘洛就这样站在我面前。
眼神冷冷的同唐家小侄子唐亦轩对视！

这几年，在电视上电影中，我看到过裘洛露出很多次招牌笑容，性感中充满著活力，非常正面阳光的形象，无数少女被他的笑容迷得要死。但是现在当他站到我身前，离得这麽近时，我才发现，如今的他冷漠得像块冰。


裘洛和唐亦轩对峙著，剑拔弩张。
两人漆黑的瞳仁紧紧盯著对方，相互衡量相互掂量著，看看是否会斗得两败俱伤！“Silver”的保安也彻底紧张起来了，连忙通过无线耳麦对Boss汇报情况……

我觉得已经差不多了。
故意踉跄了一下，一把撑在裘洛的肩膀上，裘洛肩膀的肌肉紧绷了起来，直到我开口，才又重新放松了下来。

“洛，我们走吧！刚刚这些都被酒吧其他人用手机拍下来了，万一放到网络上会很难堪！”此话一出，沙发上那些人一愣，明显没有料到会被留下“视频证据”。

“那个女的怎麽办？”裘洛不慌不忙，幽深的眼睛转过来，看了我一眼。
我正好望向他，两人的眼神在空中交汇了一下，他微微一怔，有什麽从他眼睛里一闪而过，待我想要看清时，已经消失得无影无中……


“她父母自会管教她。到时闹大也与我们无关。”
“我们快走吧，待会警察来了，就更麻烦了！”我扯了扯裘洛的袖子，催促道，一幅“此地不宜久留”的表情。当明星的都很精，裘洛立刻明白我的含义，点点头，似乎是赞同我说的，重新压低了鸭舌帽，修长的腿一迈，打算走人。

见我们这样动作，那几个“贵公子”片刻变慌了神。
“视频”、“少女的父母”、“警察”，很明显一切将有闹大的趋势。这些富家子弟就是这样，在外面闹无所谓，只要不出格，总有人拿钱与他们消灾，但是一旦闹上了头版头条，牵扯到家族的名声了，那就是他们吃不消的了。

“算你们狠。”在其他人坐立不安的情况下，唐亦轩终於站了起来。剩下的人将少女往沙发上一丢，也纷纷跟著要离开了。

直到擦身而过时，唐亦轩那年轻的，小兽般朝气和貌似无害的眼睛，仍然凝在我们身上。更准确的说，是我的脸上……

像是要把我记下来一样。


“你还是没变……”等那些人彻底离开之後，裘洛才正眼看我，一双眼睛幽深幽深。
他伸出骨节分明的手，钳住我的下巴，力道不断加大，我甚至感觉到了痛。裘洛望进我的眼睛深处，看了好几秒，然後嘴唇才勾起一抹冷酷且蔑视的轻笑，“这麽多的谎言。”

“秦、永。”

最後两个字，像是从他齿缝中迸出来一样。

---------------------------------------
唐齐石，就是那个披著皮草的大叔哒┐(┘└)┌

“唐叔……不就在那里吗？”傅子瀚往旁边的角落指了指，语气恭恭敬敬。
洪三顺著方向望去。只见不远处的座位上，的确有一个位置，跟其它都不相同。

有个人坐在那。
更准确的说，那人裹著一件灰色长款水貂狐狸领皮草大衣，坐在那里。皮草大衣上面的毛柔软顺滑犹如天鹅绒，微微闪著贵气神秘的银光。
 
在绒毛领间，露出尖尖的下巴和小半张脸，脸色苍白，带著墨镜。
那人脸色苍白，似乎常年都带著病，所以即使现在这个季节，也要裹著皮草大衣。对方只是安静的坐著，手里托著一个天青色茶盏。





口蜜腹剑 07

口蜜腹剑07


“你还是没变……”等那些人彻底离开之後，裘洛才正眼看我，一双眼睛幽深幽深。
他伸出骨节分明的手，钳住我的下巴，力道不断加大，我甚至感觉到了痛。裘洛望进我的眼睛深处，看了好几秒，然後嘴唇才勾起一抹冷酷且蔑视的轻笑，“这麽多的谎言。”

“秦、永。”最後两个字，像是从他齿缝中迸出来一样。


我已经不记得，裘洛有多久没有喊过我的名字。

这些年的梦醒时分，偶尔会回想起年少那段光芒四射的日子。在演唱会上动感热舞挥洒汗水的我们，在镁光灯下拿著麦克风心里毫无畏惧的我们，那样年少轻狂的英气面容简直就像生动的剪影一样，每每回忆起来耀目得自己都恍惚不已……

那时每当表演结束，裘洛就会兴奋得给我一个大大的拥抱。
他的臂膀非常有力，虽然线条不如成年男子那般健美性感，但却充满著年轻的活力，热切得仿佛可以把人融化一样……

拥抱之後，裘洛就会猛灌几口矿泉水，然後将剩下的浇到头发上，接著故意耍头，水珠飞得到处都是……
助理要给他擦干。
裘洛总是一边坏坏的拒绝，一边躲闪著大叫：“阿永呢，我只要我家阿永！阿永快来给我擦头发！”

助理小妹每到此时都会无奈的看著我。
我於是只好笑笑接过毛巾，然後故意板起脸朝裘洛喊道：“给我过来！”
四处乱跳乱窜的裘洛笑嘻嘻的跑来，英俊帅气的脸上划过一抹得逞的笑意，然後低下头让我好用毛巾擦干他的头发。

那时的助理小妹还笑著说，裘洛你好像只大型犬噢，秦永就像只训犬师，让你蹲下就蹲下，让你听话就听话。
裘洛则会挑挑墨染般的眉，神态飞扬：“羡慕吧？嫉妒吧！我家阿永是最好的！”

这就是我和秦永十几岁的时光。
跟我们现在各自的样子截然不同……


我推开他钳住我下巴的手，淡淡回应：“谢谢你了。”
裘洛的目光闪动了一下，眼底流淌著一些复杂的情绪，但最终他还是冷冷一哼，生硬的开口：“这女孩要怎麽办。”

我微微笑了笑。
我还以为裘洛改变了很多，没想到即使年少时的那种热血现在已经无法从他的外表上看到，但是仍然在他骨子里流动，否则他不会问这句。

我朝Waiter点头示意一下。
一直在旁边注视著这一切的服务生立刻过来了，现在唐亦轩那群人不再，他们也不用再顾及了。我给了他一些钱，指了指那女孩，“把她送回去。”
对方从善如流的答应。

目睹了这一切裘洛冷笑了一声，转身准备走人。
我连忙跟著他往前迈了两步，一下子踉跄，几乎快要撞到裘洛，裘洛眼疾手快的将我一扶，有些恼怒道：“你在干什麽。”
“送我回去。”我朝他露出一个虚弱的姿态。

裘洛皱了皱眉，犹豫了几秒。
鸭舌帽垂下来的阴影遮住了他的眼睛，显得有些冷酷：“我不信你自己没开车！”

我将全身的重量靠在他身上，继续虚弱的说。
“……我喝得太多了，没发开车。”





口蜜腹剑 08

口蜜腹剑08


裘洛板著脸，身体有些僵硬。
大概他也没想到会在此时此地这般情况下再次遇见我……

我维持著这样的姿势不变。
我们两人之间一时安静到了极点，仿佛有种无声的却有紧绷的对峙。一场过去和现在的对峙。

我垂下眼帘，身体依旧贴著裘洛，甚至还能听到他的心跳声。

其实，我对Benson说谎了。

我和裘洛解散後其实是有联系的。服完兵役的那段时日，裘洛不停的不停的打我手机，让我和他重新组队，让我和他再次站在舞台上。
让我和他，在一起……

然而那时的我却藏了起来。
找不到我的裘洛每天不断的发送消息，不断的打我电话。

“接一接啊，阿永！”
“到底怎麽回事，阿永！回我电话！”
“阿永，你到底在哪里！你知不知道我很担心你！到底发生了什麽事，你告诉我啊！”
“是不是我哪里做错了，惹你生气了，你告诉我，我一定改！”
“阿永，我真的很想你……”

如果那种程度不叫心急如焚，我想这世上恐怕没有比这跟贴合这四个字的举动。
可是，我不能接。
我掐掉电话，删除短信……到最後，还扔掉了手机卡。连同手机一起。

那个手机是白色的。
裘洛买给我的。跟他的黑色是一对。那时裘洛看我接受这部手机时那种飞扬的神情，眼中那种高兴的光芒，我到现在还记得……


消失了一整年後，我才重返演艺圈。
那时裘洛的演艺事业已经彻底跌倒谷底，再没有通告无法发单曲的话，只能失败的离开这个圈子。这时的他，即使知道我已经回来了，也没再找过我……

而我也没找他。直到现在。


如果你曾担心对方，担心得不得了，希望对方回个电话，哪怕回条短信。
告诉你他在哪，怎麽回事，任何一点点消息都好。
一点点都行。

然而对方却残忍冷酷丢掉整部手机，毫不理会。再次遇见对方，你会如何反应……

我就是那个残忍的人。
现在，等待著裘洛的回应……


不知道我们俩这样究竟站了多长时间，也许一分锺，也许三分锺，也许……更久。
周围的人已经开始小声议论我们了。

裘洛还是冷著一张脸，像块坚冰。
我看不出他现在这样，究竟是仇恨，还是冷漠，或是无情。

最终，我再次开口，轻轻唤了一声：“……洛。”
裘洛皱起眉头，眉宇之间闪过一抹浓浓的挣扎之色，最後一把扯过我的手，力道大得几乎快要扯断：“走！”他恨恨的说道。

我差不多是被他拖出“Silver”的。
一路跌跌撞撞来到裘洛的车旁，然後被他狠狠一推，塞了进去。

“住哪。”裘洛快速问道。
仿佛他只要多快一秒，跟我之间的关联就会更少一些。他像是恨不得斩断我跟他之间所有的一切。
不曾认识过我就好。


我报出地址。
那是一片老区，房子都建了十几年，谈不上黄金地带。由此可以推算出我积蓄真的不多。


裘洛轻蔑的笑了一声，眼中闪过一抹讥讽。
“要是当初你和我重组，只要熬过那段日子，哪里会是这样……要是当初……”裘洛咬牙切齿的说道，似乎重新回想起那份带著耻辱的回忆，握著方向盘的手重重一转。

一道刺耳的声音响起，车子一个急速转弯，拐进了另外一条街道，那一瞬间简直惊心动魄！

我整个人都差点被甩出去了，重重的撞在车门上。
裘洛看也没看我一眼，只是以极快的速度继续飙车，俊美冷酷的侧脸轮廓在深夜中更是显得寒气逼人。





口蜜腹剑 09 小H

口蜜腹剑09


车速很快。
只听见风不断的从耳边呼啸而过，仿佛想要快速逃脱过去的那些记忆。

我们俩没有交谈。
因为任何一点点的交谈就会让我们回想起过去那些日子。那些裘洛不愿回想的日子。终於一个刹车过後，车子停稳，裘洛手握方向盘，冷冷的吐出两个字：“到了。”

我看看窗外，裘洛并没有开到我公寓楼下。
不过离我住的地方不远，下车走个几十米就到了。狗仔队最喜欢蹲人门口，这些年，他倒是被这个圈子磨得精明了。

我没有马上下车，而是转过头，再次看了看裘洛。
就那样静静的看著他。

车内没有开灯。
裘洛的脸上一片阴影，仅从隐隐的月光下，可以瞥见他深邃如刀刻的轮廓，挺直的鼻梁，性感的唇，宽阔厚实的肩膀……除去刻意在媒体上维持的阳光健康的形象，他现在真的比以前更有男性魅力，更有男性气概。

我原以为，我和他会一直一直在一起。
我和他会是最默契的组合，最成功的组合，绝对不会解散的组合。可是却没有想到，我们却彼此缺席了生命中本该最美好的那段时光。无论怎麽追溯，我都无法再次见证裘洛从少年转变成男人这个重要阶段……

“裘洛……”我轻轻喊了一声他的名字。
有很多很多事情我都不知道该怎麽讲，该怎麽说，所有我能说的，只能包含在这一声里。然後等我意识到的时候，我的手指已在抚摸他线条完美的嘴唇……

“你在干什麽。”他愣了下，接著眉头一皱，仿佛很厌恶的说道。
我缩回了手，视线调向其他地方，一边去拉车门，一边低低的说道：“今晚谢谢你送我回家。”
我道了谢，顿了顿，最後说了一句“再见”。
裘洛一言不发。


车内气氛非常沈闷。
正当我打开车门要下车时，一个大力从後面拦腰将我猛得拖了回来，车门“啪”的被我下意识的关上。下一刻，裘洛的眼睛就已经对上了我的眼睛。黑暗中，他的眼睛异常深邃，眼底是非常复杂的情绪。

我似乎知道那表示什麽，似乎又不知道……
但我的整颗心却为此跳动著。在这个狭小而昏暗的空间里，我们就像两只沈默的野兽，不动声色却心照不宣的相互撕扯对方的衣服，撕咬著对方，仿佛每一个叹息，每一次呻吟，都见不得光……

裘洛什麽也没说，修长的手指快速解开我的皮带。
他的手从我衣服下摆探了进去，一把握住我的要害撸动起来。裘洛的技术非常厉害花样也多，看样子这几年床伴不少……他动作很快，手指不断的挑逗，似乎就是想要我快点射出来。可是他力道实在太大了，我轻呼：“轻点，轻点……”裘洛充耳不闻，甚至报复似地，更用力了一些。





口蜜腹剑 10 H

口蜜腹剑10


我焦躁难耐。
终於在裘洛又是挑逗又是惩罚的举动中射了出来……

裘洛低头看了看他手上的白浊，而後脸上划过一抹轻蔑和其它一些说不清的情绪。
“这麽快就射了。真没用。”他冷哼了一声。

释放过後，我整个人都松懈起来了，身体发软。
被裘洛这样说，我觉得有些羞辱，脸有些发烫。不过幸好在黑暗中，裘洛未必会留意到。他果然没再多说，只是手指钻入我的双股之间。

裘洛的手指修长有力，骨节分明。可我一点也没有准备好，里面非常干涩，裘洛毫无耐心，手指粗鲁的旋转了两下，勉强将甬道撑开，接著一个用力就插了进来。

我一声惨叫，後面实在太痛了。像要被撑裂一般，刀子戳进去那种钝钝的痛。
裘洛身体一僵，明显也是感到不好受。可他板著脸，什麽也没说，停顿了几秒之後，甚至还有继续往前挺动的势头。

我突然明白了。
裘洛他这是在报复我。


事到如今，我也不想再多说什麽。
我只是揪住他的衣角，趴在他精悍的身上，咬紧牙关暗暗抽气。他发泄也好，报复也罢，就当是我一次性全部还清。裘洛也的确是不在乎我的反应，一意孤行的将我摆成适合他进入的姿势。每一次挺进，除了痛，还是痛，我感受不到一点快感……


我用手臂遮住眼睛。
不想看他。一点也不看他在我身上律动，可是却一脸无情的样子。

最初的最初。
我们明明不是这样的。

到底是什麽时候开始的，我也不记得了。明明我和他两个人都很受少女的喜欢，要交女朋友也非常容易。可是不知什麽时候起，裘洛就像只大型犬，帅气俊朗，只会围著我转。我说的话，他都会听。我要他做的事，他都会去做。恨不得每天都想将他的心意剖开在我面前。

我不动声色。
我们这个组合，最吸引目光的就是裘洛。他的粉丝比我的更多。
我不想因为他的热情毁了他，毁了我们两个，毁了我们两个好不容易建立起来的Z-boys。那个，只属於我们的组合。

然而我也渐渐无法容忍裘洛多看别人一眼。
什麽为了组合，什麽为了前途。等我发现那些冠冕堂皇的理由，已经无法阻止我想独占裘洛这个男人的时候，我们俩做了。
或者更准确的说……我引诱了他。


裘洛就是那样。
他恨不得成天摇著尾巴在我周身转，可是没有我的同意，就算他已经趴到了我身上，他也不敢做些什麽。

那时，又一个演唱会结束後。
裘洛照例将矿泉水浇在头上，年轻的眉眼，俊挺的鼻梁，湿漉漉的肌肉在灯光下闪烁著微光。在那一刻，我想他应该是天底下最英俊的少年了。

我趁其他人没注意的时候，轻轻喊了一声，“过来。”
裘洛笑笑靠近，就像平常无数次的那样，然而下一秒他就僵住了……因为，我吻了他。





口蜜腹剑 11 H

口蜜腹剑11


舞台的地板又冷又硬。
那时裘洛把他的衣服脱了下来，垫在我的身下。他趴在我身上，浑身火热，柔韧的腰身蕴藏著无尽的力量，年轻的肌理更是发散出快要将人灼伤的热度和生命的活力。仿佛一团跳动的火焰包围著我，激烈而刺激。

裘洛吻著我，不停的亲著我。
闪闪发亮的眼睛里满是兴奋，他似乎不敢置信，一连问了好几遍：“这是真的吗？这是真的吗？！”“阿永，你、你让我做了……”“阿永，你好棒！你这里的两点好可爱……”

他再一次说道“阿永，你里面好热好紧……”的时候，我终於一下子夹紧，羞愤的吼了一句：“给我闭嘴！不然就我出去！”
裘洛立刻“乖”了许多。
还像大型犬那样讨好的舔了我的乳尖两下，想让我平息怒气。然而没过多久，他就更加用力更加激烈律动起来，又口不遮掩的说了更多令人羞愤的话……


其他的工作人员此时已经离开。
灯全部熄灭，只剩下大片大片的黑暗，和很高的架子上一点小小的射灯。

在这片黑暗中。
我们喘息著，呻吟著。相互探索著彼此，亲吻著彼此，在对方身上摩挲，恨不得嵌在对方身体中就好。就像两只相互渴求对方的兽。

裘洛在我体内勇猛的抽插著，我搂著他的脖子，想让他更深一点，更用力一点。我的手指在他那还是少年形态的背後上划下痕迹，仿佛这样就可以标明裘洛是我的。这个男人是我的。这是我一直坚持的一种小暗示……

当时夜晚的空气是那麽的冷冽。
唯独我和裘洛因为这种炙热的结合变得火热一片。


而现在。
也是在漆黑一片中。

我们的身下是柔然弹性的车座，同当时那又冷又硬的地板比起来实在好太多好太多。可是现在在我身上的裘洛却几乎称得上是“暴虐”。
在他又一次挺进时，我终於忍不住在他背後拉出一道长长的爪痕……

时光就像在我们身上绕了一个圈。
在我不知道的时候，他少年青涩的背部已经变成如今精壮宽厚的模样，真真性感到了极点。我的习惯还是没有改变……只是，物是人非。

实在无法忍受了。
真的。

无论是身体，还是心理。
就算已经没有资格，我还是不想裘洛这样对待我……

裘洛似乎被这个动作刺了一下。半晌，他从我体内退了出来。
他好像在打量我。借著黯淡的月光打量我。我能察觉到他的目光轻轻的落在我的脸上。出人意外的，没有愤怒，也没有憎恨。

过了一会，裘洛伸出手握过我的手臂，从我脸上移到旁边。
他修长有力的手指在昏暗中摸索著，最後来到我的眼角，似乎感受到什麽，他的手一颤，飞快的挪开。

许久之後。
黑暗里只听到他低沈的声音：“……你在哭？”
是的。低沈。却不冷淡。





口蜜腹剑 12 H

口蜜腹剑12

我没有回答。
或许眼角有些湿润，但是我很清楚我没有掉下眼泪。很早以前，裘洛就认定我才是那个内心脆弱、需要被保护的人。

他从来都舍不得我为难，从来都不，哪怕只有一点点。

但他不知道的是，其实我比他想象中的要强硬得多。
就算一直和声细语，不与人交恶，可决绝起来却也毫不留情。几年前的裘洛就体会到我这一面，他吃了那麽大的亏，被我伤得那麽重，到现在还不长记性……

可是，我就喜欢他的“不长记性”。

这样才表示，我和他之间还有机会。
那麽久以前，我就想独占他，所以引诱了他，到了现在，我已快要恢复自由，更加不会放过他。就算Benson这次不找我，就算没有Silver的这次偶遇，我以後也会制造机会。将他重新抢回来。

他是我的。
就算我知道自己之前做了那样的事。


我缓缓探过去，吻住他的唇。以一种非常温柔平和的吻法。
裘洛微微一愣，浑身僵硬了起来。
我知道他在挣扎，也知道他有些心软了。我之前的沈默，让他误以为他的“惩罚”伤害到了我。他对我的旧情令他动摇，他恐怕已不忍再伤我……我含住他的唇，试探著、轻舔著、用湿热的舌尖描绘著他坚毅的唇线……

过了一会，裘洛的身体渐渐放松，突然捧住我的後脑勺，回吻起来。
我们汲取索求著对方，唇舌交缠，扫荡著对方唇间的每一次，温和的吻逐渐变得炙热猛烈起来……恐怕裘洛也是现在才意识到，这是我们分开几年之後的第一个吻。我们各自变成现在这副模样後的……第一个吻。


裘洛的气息拂在我脸上。
我主动搂过他的脖子，搂紧他，胸口贴著他的胸口。我们俩下半身的性器渐渐摩擦起来，裘洛伸出手包裹住我和他的，我们深吻的同时，裘洛的手抚摩撸动著我们的性器。我们贴得很紧，连对方的心跳都能听到，不知是因为这个吻太投入的关系，还是裘洛这次不再冰冷，我们之间的气氛很是热烈，呵出的气都是灼热的。

下半身的快感渐渐传回脑海。
一阵一阵刺激的酥麻，这样的快慰只有裘洛才能带给我……

我捧住他的脸，亲了亲他的眉宇，眼睛，鼻子、下巴……
然後伸出舌尖绷直，沿著他颈间柔韧顺畅的线条一顺挑逗的舔了下来。瞬间我就能感到，裘洛的性器变得更加粗壮、火热如铁。





口蜜腹剑 13

口蜜腹剑13


我主动坐了上去。
再次被进入的那一刹那，仍然有些干涩，我不由自主的咬了咬唇，额头渗出几滴汗珠。

“……没事吧。”
裘洛这句话一说出口後，就像急忙刹车一样，尾音还没完整就想收回来。

我装作没有意识到这点。
只是吸著气努力放松自己，尽量去适应他。他这次也有在配合我，跟之前的那场相比，的确要顺利得多。我的手扶住他宽阔的肩膀，缓慢的摆动著腰身，他也渐渐开始抽送，几下之後便摸索到了我的敏感点，开始全力攻陷那个地方……

裘洛的进攻越来越狂野，我忍不住轻声呻吟著。
他修长的手指划过我的乳尖，爱抚著我的後背，沿著我背脊的线条挑逗游走。就跟以前很多次那样，我们无比契合，越是到了极乐之处，越是心照不宣的渴求著对方，像两头激烈的猛兽，想把对方揉进自己灵魂深处那样，合二为一……

我头晕目眩，觉得自己好像浪尖的一片叶子，随著一波又一波的浪尖此起彼伏。却对这种销魂的不能自已的滋味无法自拔。不知过了多久。裘洛一个深入，灼热的热浪喷在了我的体内，我浑身一颤，也跟著释放了出来。我手脚发虚，脑海中一片空白，倒在裘洛精悍健美的胸前趴著喘息……

我沈浸在高潮之後的余韵。
手指懒懒的顺著裘洛身体的线条滑动著，刚才那一场的性爱酣畅淋漓，让我再次有种回到以前的错觉。那时亲昵无间的感觉我到现在都还记得。甚至，连这几年的寂寞都似乎有了容身之处。

想到这，我环著裘洛的手臂缩紧了一下，想将我内心的感受传达给裘洛。谁知，裘洛却身体一动，将脸侧过去了。一种不愿多说的姿态。

我微微一僵。
这才留意到，从性爱结束之後到现在，裘洛就再也没有说过话。只有我一个人还在留恋先前的感觉。

他是男人。我也是男人。
什麽样的情况下男人才会在做爱之後沈默的一言不发，甚至还转过身去？

後悔，还是暗自懊恼。
我心底冷笑，眯了眯眼，借助月光重新打量了裘洛一圈，黯淡的月光下他的身影晦涩不清，如同我逐渐凉下来的心。

我收回了手，尽管指尖仍然沾有裘洛的体温。
我是负过他，到现在仍然还想要占有他。但却不是要他这种样子。我也翻过身，躺在副驾的座位上调整情绪，过了片刻，我语气冷淡的问了句：“我的节目，你上不上。”

裘洛的姿势依旧没有变，後脑勺对著我，只看得到他精短的头发。良久之後，他大牌气十足的回了我一句：“不上。”

简短而干脆。
不拖泥不带水，真真好。我冷笑了一声，穿好衣服，下车走人。





口蜜腹剑 14

口蜜腹剑14

前一晚的放纵导致我到现在还很不舒服，但我还是装作没事人一样走进公司。
皇冠荣耀以前是黑道漂白的，财大气粗惯了，很舍得在办公楼上砸钱，不仅各种设备都是最新款的，就连前面的大厅也是类似迪拜帆船酒店那种金碧辉煌，大气磅礴。

我刚到办公室门口。
经纪人RAN就一脸神秘的冲我笑笑，我挑了挑眉，不知所谓，推开门以後才彻底吃惊了。

满屋子的鲜花。
一簇簇的香水百合，层层叠叠，雪白色的花瓣，橘黄色的花蕊，这样美丽高雅的花朵摆了一整个办公室，这种浪漫别说女人，就点我这个男人都有些动心。
难怪经纪人和助理会笑得那样神秘……

“给我的。”我开口问道。
那两人笑嘻嘻的一齐点头，一幅等著看好戏的样子。大概觉得不管我被谁追，对方这样大手笔的送花，都值得深究。

“卡片呢？”我看了他们一眼。
虽然向他们要著卡片，可是心底却划过一个名字，我希望是……裘洛。


烫印暗纹的复古卡片。
上面甚至有一个流金的西方字母“T”的火漆印章，以防他人拆开……不过看到“T”字的时候，我的心却一瞬间冷了下来。

不是裘洛。


“快拆呀快拆呀。”经纪人和助手还在一旁催促著，眼神兴奋。
“有什麽好看的……”我轻描淡写，正准备交卡片塞到别的地方，不打算拆了，就在这时，走道上却多出了三个身影。

人未到语先至。
“都站在走道里干什麽？有什麽有趣的事情吗？”和和气气的语气，来人之一正是Rebecca。同她齐肩而行的，是裘洛的助理。

而在他们两人之後，一幅超大墨镜，外面一件亮色皮衣，里面一件黑色骷髅T-shirt，胯间是几串有些粗的银色腰链，身材高大精悍的，正是裘洛。
俊美的眉宇，坚毅的鼻梁，性感的嘴唇。
身形完美的他，浑身上下充斥著一股强大的巨星气场，即使因为墨镜的阻挡，看不见他的眼睛，可是随便一个跨步走路的姿势，那种扑面而来的耀眼气息都几乎令人神魂颠倒……

“小秦收到了花，哈哈哈，还是满满一屋子花……”
既然是裘洛的经纪人问，自然是由我的经纪人回答：“八成是某个暗恋小秦的女人送的，说不定是个富婆粉丝。”
“也有可能是男人啊。送花这种行为，我们女人才不会做，说不定就是男人咧。”RAN的话还没说完，我身边的助理就抢著说道。

“这样啊，说不定也有可能。”Rebecca一边走进，一边附和，“我们赶著录影，先走一步唷。”
Rebecca说完的同时，他们三个人已经经过我所在的地方。


至始至终。
除了寒暄的Rebecca，跟我们点头示意打招呼的小助理，裘洛本人则是目不斜视──我能察觉到，他从头到尾看都没有看我一眼。

一眼也没有。

他走过的黑色背影像是一阵决绝的风。
我抿唇笑了笑，做成一幅准备要拿出卡片的样子，对著RAN和我的助理说：“哎，怕了你们，拆就拆。”

RAN和小助理一阵欢呼。
“我猜是女的！”
“我赌是男的！男的男的！”

“真无聊，你们。”我微笑著摇摇头，打开卡片，RAN和助理凑过来，顺著卡面上的字念到：“昨晚SILVER无意冒犯，鲜花致歉，请赏脸光顾…………”

我眼角瞟了瞟逐渐远去的裘洛。
不知道是不是我的错觉，RAN和助理每念一句，他的身形好像就僵硬了一分。





口蜜腹剑 15

口蜜腹剑14


今天的录影跟一个新生代的偶像少女组合相关。
虽然现在歌坛的影响力下降，不像早些年哪个组合随便捧捧就能红，专辑一发就过十万，但是皇冠荣耀这个唱片起家的娱乐公司还是不断推出新人、新组合……总不能不做老本行。

《我爱大明星》这集算是照顾自家人，给她们重点宣传。
两个少女一个甜美，一个可爱，组合的最佳配对。不过跟以前不同，我和裘洛那个时期的组合，大多受韩流影响，少女组合都是清纯中透著点小性感的。而现在，却是女仆装的扮相，据说说为了满足宅男的爱好，要萌，要童颜巨乳。

董哥二十年前就出道。
虽然天天接受这些新潮流，但是骨子的观念是改变不了的。他也做节目效果，引导那两个少女爆料，甚至还故意提问，如果一个宅男要求她们两人喊主人，她们会怎麽表现。

这可是够能满足宅男的幻想的。
两个女孩子各自做出可爱的表情，挤著胸，软软糯糯的对著镜头喊：“
主人，请惩罚我……”

现场的那些青少年观众立刻一阵尖叫。
董哥立刻说道：“AV女优都要甘拜下风，这就是我们的宅男女神组合──女仆少女组。”

虽然董哥话那麽说，我却瞥见他嘴角有些轻蔑的下垂。
就跟当年他看不起我和裘洛这种以容貌为卖点的偶像组合一样，不管我们自觉多麽喜爱唱歌，在他们那些早批出道，经历丰富的先辈来看，我们都不过是批急於求成、追求名利的少年仔。

现在，他嘴上说著，很萌很萌，不愧是新生代的超人气组合。
内心其实则看不起这两个女孩，否则刚刚不会用AV女优来做比较……因为在他眼中，这两个女孩也没什麽真材实料，不过是仗著年轻可爱做明星梦。

“可是这个样子似乎还不够。”董哥拿出道具，“漫画中的女仆都是要带这个吧。”只见两幅白绒绒的三角形尖尖猫耳，和粉色肉垫的猫爪出现在众人眼前。

“有没人想看她们戴著猫耳和小猫爪？”董哥笑著问摄影台两边的观众，跟他们互动。就算董哥多麽不屑，但他做节目的确有一手，观众想看什麽，他就卖足噱头给他们什麽。

下面的青少年观众自然兴奋得叫好。
只是，再这样下去，这回的节目倒真的快成了“卖肉”了。

她们穿扮完毕，我连忙将话题拉回正常流程：“这次过来，不是有新歌带给我们吗?不如就这样唱给我们听好了。”

大家乐也乐过了，觉得这时听歌也不错。
而那两个被董哥带动得昏头转向的少女们，也总算记起来今天的任务，立刻就答应了。旁边音乐老师的伴奏响起，她们开始演唱专辑的第一波主打歌。

我是知道皇冠荣耀的流程的。
就算他们再怎麽看中容貌，可是挑人却也是十分看中实力。而一般有这个实力的，几乎没有不热爱唱歌的。

这一点，我和裘洛是。
这两个女孩子也是。她们果然越唱越开心，在我刻意的起哄下，两人开始相互飙歌。而底下的青少年观众，此时看她们的眼神，才并非是单纯满足性幻想的眼神，而是开始将她们视作会唱歌的偶像……

到最後摄影台旁边的音乐老师，竟然弹起来我和裘洛以前的歌。
这是我们五六年前的一首情哥……

曲子简单，调子也简单。慢唱浅吟。
唯一的亮点，恐怕就是它的词，到现在我还能随意哼哼，因为作词人真的很棒，即使它是一首老歌，却总能将人快速带入一种情绪。

适合任何一个为情所困的人。





口蜜腹剑 16

口蜜腹剑16


制片朝我做了一个手势，我当然明白这个暗示。
歌手转行做主持人就是这点好处，有以前的粉丝积累，有明星朋友的人脉，这种时刻还能跟著哼两句，成为小爆点。

那两个女生其实已经唱得很好了。
我原本只是打算配合的哼一会，没想到我的声音加进来後，竟然意外的合。

甜美的女声加入稍稍低沈的男声，反而让那种苦恋的情绪更真实了一些。
如果说，之前她们唱的时候，底下的观众是感动和惊讶，那麽现在，大家是一片安静、沈默不语，似乎回想起了类似的心情……

录制节目是有时间限制的。
一般允许唱个一分锺左右已经很OK，但这一次音乐老师竟然连副歌的部分都弹了，将整收曲子完整的弹完才收音。

一曲结束。
灯光师过了几秒，才将摄影台重新打亮。大家像是突然惊醒了一下似的，接著是热烈的掌声和呼喊：“秦永！秦永！秦永──”
其中一个女生声音特别高，很清晰的划过我的耳边，我记得她喊得是：“Z-Boys！”

我的心一震，眼前差点恍惚了。

无数和裘洛在一起的片段突然涌入我的脑海。
那些画片都很模糊，像是年代过久的录影，可是那些感受仍然那麽真实，那麽清晰。它们就像停留在我的心底，从来都没有消失过一样。就算，尘封已久……


董哥似乎看出了我的异状，不动声色的缓场：“阿秦唱得真不错！不愧是当年最有人气的组合之一！”
那两个少女什麽也没有察觉，可爱的接话：“是啊是啊，当年我们可喜欢Z-Boys，裘洛哥和秦永哥站在一起真是帅呆了。”

“我家现在还有一张他们亲笔签名的专辑呢。”其中一个少女看了看我，脸红的说道。
“好羡慕哦，我就没有抢到。”


董哥笑道：“这有什麽好羡慕的，我马上就能让你实现。”
“啊！！真的吗？真的吗？”

“裘洛现在在隔壁录节目，你们拿自己的专辑找阿秦要个签名，待会再过去找裘洛要个签名，不就是他们亲笔签名的专辑了吗？”董哥随意说道，那两个少女又是开心的一阵尖叫。台下的观众更是激动的窃窃私语起来。

董哥是不是真心的，我不知道。
不过现在裘洛红，在节目中提提他的名字，的确会有意想不到的效果。

……原来裘洛在隔壁啊。
不知道刚才的那首歌，他听到了没有……





口蜜腹剑 17

口蜜腹剑17


这集的录影就在这首歌中结束了。
那两个女孩子真的拿专辑来找我签字，一边递给我，一边心怀雀跃的问道：“裘洛在隔壁间吗？真的在隔壁间吗？”

我签下自己的名字，朝她们笑了笑：“大概吧。”
董哥的消息一向比我灵通。

两个女孩子对看了一眼，一脸期待，等我签完之後便高兴的冲了过去。我走在她们後面，还没走几步，就听到她们惊喜的叫道：“裘洛！”“哇，真的是裘洛！”“好开心见到你，可以给我们签名吗？”

我微微一愣。
顺著方向望去，视线正好跟裘洛的视线对上。他就在门口，大概是碰巧经过。跟娇小可爱的女生站在一起，他真的是又高挑又英俊，帅气而性感的轮廓，修长又笔直的长腿，只是站在那里就能轻易得夺去所有人的注意力。

他淡淡看了我一眼後，脸上没什麽表情，然後接过对方的专辑签了起来。跟已是明星的这对少女比起来，裘洛举手投足皆是明星中的明星范儿。

一旁的Rebecca微笑著开口：“我们录完影後，就听到你们在唱《并非情人》，唱得真好听。”

“啊，是吗？裘洛哥也听见了吗？”
“我们好喜欢你和秦永哥的这首歌。”

话题一抛出，我还没说话，那两个女孩子就叽叽喳喳了起来：“好怀念Z-boys组合，你们那时出的专辑，我都有买也！”
“什麽时候你们再同台合唱一次就好──”

“签好了。”裘洛打断了她们的话。

裘洛明显不想停留，转身欲走，可是有人又叫住了他。

“是啊，什麽时候来我们《我爱大明星》坐坐嘛，你和秦永这个组合，大家可是怀念已久了。”来人正是从执行制作Benson。他倒是会抓住时机，借著这个机会，当著我、Rebecca，还有那个少女组合的面直接邀约。

“这种事找我经纪人。”裘洛牵了牵嘴角。Benson会抓时机，但裘洛也会打太极。找他的经纪人是怎麽结果，大家心知肚明。


Benson清咳了两声，向我使了个眼色。
我装作没看到。

裘洛迈开脚步，一副要离开的架势，Benson急了，朝著他喊道：“难道小秦还没邀你吗？他也一直期望能再跟你同台。你们当年可是最有默契的组合啊。”

Benson竟然直接把我搬出来了？
他难道觉得把我搬出来就有用？裘洛就会上节目？这真是……

裘洛转过身，缓缓露出一个笑容，只是看向我的眼神有点讥讽。
只听见他以一种微妙的语气说道：“是吗？他没有跟我说过。我不知道，他原来是这麽想跟我同台啊。”

此话一出，连Benson都狐疑的看了看我。
他也不是傻的，就算裘洛说得客气，但这种语调是个人都听得出有问题。一时之间，走道上的那两个少女，还有Rebecca都面露尴尬之色，似乎觉得自己卷入了不该听见的事。

气氛真的有点僵了。
在大家的安静中，我开口道：

“恭喜你！”
“你有现在的地位和成就都是你自己的努力换来的。你有这麽多的粉丝和仰慕者，不差我一个。同不同台，上不上《我爱大明星》的通告，都无所谓。”

我话一说完，只见裘洛的眼中飞快闪过一抹愤怒的神色。他似乎想揪住我的衣领冲我发火，但是又抑制住了。

真奇怪。
我没有被裘洛的讥讽弄得脸一阵白一阵青，他反而在我的这番话後露出这样的神情。

该说的都说了，意思也很明了。
Benson重重叹了一口气，大抵是明白了裘洛真的无望再上《我爱大明星》这个节目了。

就在这时──

“我上！”
裘洛却出人意料的开口了：“既然是阿永相邀，我怎麽会不上了。谁说我今日的成就是我一个人的努力，如果不是、没、有、你，我怎麽可能如此努力！”

他盯著我眼睛，冷笑道，一字一句的说著。
其他人都听得一脸心惊。

我同样看著他的眼睛，良久，笑了笑，轻描淡写的说：

“是啊……你昨晚的确很‘努力’。”





口蜜腹剑 18

口蜜腹剑18

那天不欢而散。
除了裘洛，没人知道我最後一句话是什麽意思，竟然会惹得他後来神情大变，恨不得一脸想把我吃了的表情。

Benson忧心忡忡。
这两周总是望著我欲言又止，他不好直接问我到底跟裘洛之间发生了什麽事，怎麽过去的组合弄得跟仇人一样……但说是仇人吧，对方却又肯上《我爱大明星》这个节目。

这种情况之下，他只能旁敲侧击：“那个小秦啊，裘洛的时间确定好了吧，不会再有变动吧？”
“嗯。已经跟Rebecca谈好了，下个礼拜二。”

“呵呵，那就好那就好，你们……还是多问问他新专辑的事。气氛要融洽，啊？”

看来Benson真的心有余悸，担心当晚录影我和裘洛又像那天那样。
预告都打出去了，万一弄得别人中途离席不录了，别说在自家公司掉面子，竞争对手更会嘲笑到死。


“问新专辑有什麽意思。”一旁的董哥也加入了谈话之中，眼睛旁边的细纹皱著扬起，看上去似乎再笑，“好不容易跟小秦碰面，正好挖掘一下裘洛这几年的心路历程加上感情生活呗……小秦，你说是不是？”

Benson额头上都快冒汗了。

“别，别，这集不需要爆点。人家现在可是亚洲小天王，第一次上我们节目了。我跟你们说了，千万别把裘洛得罪了，知道了吗？！”说道最後，语气都有些严厉了，算得上在告诫我和董哥。

董哥撇过头，嗤笑了一声。
再怎麽老道的艺人，能言善道的本领可能比得过老练的主持人，如果董哥存心要挖坑给裘洛跳，裘洛能避得了吗？


裘洛没来，我们自己内部反而快成这样了。

我有点看不下，开口道：“行，我知道了。我知道该怎麽做。”顿了顿，又朝Benson笑了笑，“……不会为难他的。”

Benson听了这话，才纾了一口气，像吃了颗定心丸似地，拍了拍我的肩：“小秦啊，就靠你了。”

我点点头。
董哥看了我一眼，什麽也没再说，只是扯动了下嘴角，转了转他手中的杯子。


策划写好了稿子。
董哥当然不会放下架子去跟裘洛沟通，所以这个RE稿的事就被交给我了。

我拿起来一看，不由得摇摇头。
大概策划也被Benson耳提面命了，这份流程写的极其平庸。说是访问，但是太过就重避轻。除了裘洛现场表演，谈谈刚刚结束的巡回演唱会，剩下便是现在新专辑的情况。

这点内容，怎麽支撑这六十分锺的节目？怎麽让观众满意？


我想了想，用笔在巡回演唱会那圈了一圈。

不想节目枯燥如白开水，并且充满一片场面话，那就只能从这里入手了。
巡回演唱会一般都多多少少都不会万事顺利，像是前期的筹备容易出现纰漏，中途演唱的时候可能来不及换完衣服被观众看到，或是伴舞的Dancer太过火辣穿得又少容易尴尬……种种情况要是挖掘得好的话，观众们也会感兴趣。

我和裘洛……以前开过演唱会，所以，我了解。


花了一整晚的时间，我终於把流程和问题重新梳理好了，在跟Rebecca约好的时间内，打了电话过去找裘洛RE稿。

我知道这次RE稿肯定不会顺利。
但是没有想到会这麽不顺……




口蜜腹剑 19

口蜜腹剑19


裘洛是接了电话。
我提问他也答……可是，每次只答一、两个字，能短则短。

问他演唱会会不会有什麽意外状况？有没有之前未曾预料到的情况？
他只回答一个有字。然後就不说了。

我只好继续引导他，那是哪些情况没有预计到？最後怎麽解决的。
裘洛漫不经心的语调在手机那端说，Rebecca解决的，详细情况你去问她。


这样进行个四五次後，我算是明白了，他根本就不把这个节目当回事。
或者说，不把我的认真当回事。

RE稿一方面是为了确保节目的流程，可以初步控制时间；另外一方面，也让来宾自己把可以引起爆点的话题顺一顺，到了节目上也可以聊得更加流畅一下，不会出现冷场或者没有话说的情况。同时，掌握了大概内容的主持人也可以灵活的调动，让节目更紧凑更有吸引力。

但是现在的裘洛，说了等於没说。
只凭“有”“找我经纪人问详情”这类的话语，现场录制节目怎麽可能顺利进行？


我吸了一口气。
在裘洛又一次敷衍回答的时候，我突然问了他一个丝毫不相关的话题。

“怎麽？你就这麽怕见到我，跟我同台都不敢？！”

裘洛一顿，然後立刻大声反驳，声音明显跟之前懒懒的调子截然不同：“我不敢跟你同台？！真是笑话！我有什麽不敢的！……想跟我同台的人，不是一直都是你吗？”

“既然不是不敢，怎麽连RE稿都不会，该不会是故意的吧？”
裘洛的声音更加激动了：“我故意？！故意又怎麽样！你难道不是故意想引起我的注意吗？”

“我不需要那样做。”
裘洛冷冷笑了两声：“不需要？不需要那天我怎麽会在Silver碰到你！唐亦轩怎麽会跟你串通好！你们当时演那一场戏不就是想让我上钩吗？包括……包括最後跟我做爱都是为了让我上这个节目！”

他说道最後简直有点咬牙切齿了。
“你难道忘了当初董离是怎麽对我们的！你就这麽想让我上这个节目吗？甚至可以做到这一步！”

他劈里啪啦一下子说了这麽多。
在手机里冲著我发火，声音震得我耳朵都隐隐作痛。匆忙之间，我只抓住了几个key words，Silver？唐亦轩？董离？……这跟唐亦轩有什麽关系。

裘洛以前就是这样。
火爆起来就像大型犬一样，汪汪叫个不停，通常这个时候我都不甩他。等他发泄累了，看上去有点委屈的时候，我才重新理会他。

这次也一样。
等他说得差不多了，我才对著手机缓缓开口：“什麽唐亦轩？什麽演戏？我根本就不认识他。”

裘洛又在另一端冷笑。
“不认识?不认识他还每天送花给你！一送就是两周！整个办公室都能堆满！”





口蜜腹剑 20

口蜜腹剑20


我暗暗吃了一惊。
诚然，唐亦轩这两、三周是不断的送花过来……前一周还夹了卡片，而後不知道从哪里搞到我的手机号码，於是经常发些短信过来。

他发短信很有技巧。
时而不时的在短信里聊聊他正在做什麽，玩什麽，偶尔还发一些令人会心一笑的段子。

这自然谈不上是骚扰……
只是，我又不是女的，干嘛拿这种追女生的方法对我？更何况，我们两人之前还在Silver发生过争执，就算唐亦轩当这事不存在，但我怎麽可能不留个心眼？


不过，连我都尚且没弄懂唐亦轩的意图，为什麽裘洛会觉得我跟他是一夥？还说什麽那天是合夥起来演戏蒙他？真是想太多了吧。


“你想太多了。”了解到裘洛在气什麽就好办，我心平气和的稳住他，“我也不清楚唐亦轩为什麽会这样做。但是我不认识他，那天晚上幸好有你……真的，阿洛。”

手机那边的人似乎微微一怔。
有片刻没有声响传过来，过了半晌後，才有点咕哝的样子：“哼，姑且相信你这一回吧。”

“不过，什麽不知道这样做，明白了是为了追你嘛。”这句虽然像是自由自语，但又仿佛是说给我听。

“是吗？……可我只喜欢过一个人。”我淡淡的说。


这一次，手机那头停顿的时间更久了。


我等了许久之後，轻轻的问到：“我们开始RE稿吧。弄得晚了，董哥又不高兴了。”

“哼，还不是你自作自受，要是当初你……”裘洛接过话题，愤愤的说著，说到一半，像是突然想到什麽似地，突兀的转过话锋，“那就开始RE稿吧，小、主、持。”

我知道裘洛这三个字是故意的。
故意用来强调我今时今日的地位跟他差很大。

我无声的勾唇笑了笑，也不恼，淡淡的说：“那就从演唱会的部分开始吧……”

这一次，裘洛算是比较合作了，将演唱会时几个可以作为爆点的意外小件事说了出来。
我一边听，一边在Note上记，把一些点著重勾了出来，决定到时候现场的流程就按照这几段来走。


稿子总算顺利RE完。
我整理了一下，按照一般程序，让助理复印了两份送给Benson和董哥过目。Benson看了之後喜上眉梢，赞不绝口，连连说不错不错，还是小秦你有办法。董哥则眯著有皱纹的眼睛笑著，不说话。

我特地观察了一下董哥的脸色。
跟著他也有两年多了，通常他脸上出现这种似笑非笑的神色时，就代表有些棘手……

现场录制的时候老道的董哥到底会不会按照这个进程来？……会不会特意刁难裘洛？
这是我目前最担心的。





口蜜腹剑 21

口蜜腹剑21


天王巨星总是要甩甩大牌的。
迟到个十分锺、十五分锺的事常有，只是没想到现场录制那天，唐亦轩竟然不请自到，还大大方方的出现在化妆间。


这一次他亲自捧了一束花，笑脸迎人。
我一边看稿，一边让化妆师帮忙上妆，见唐亦轩出现在面前，还真的有些意外。但他却很自然的将花摆放到我的镜子旁边，露出小虎牙，然後打著招呼：“董哥，阿秦！”


唐亦轩虽然年纪轻轻，但是手段圆滑。
笑起来露出小虎牙和年轻的眉眼，更让他亲和度大增，再加上有礼貌的举止和背後的身份，演艺圈无论前辈和後辈都对他印象极好。


他将花放到我的化妆镜边，可是人却没有停在我身边，而是向董哥那里走去。

“是小唐啊，今天怎麽来了。”董哥见是唐亦轩一下子就热络了起来。
录制《我爱大明星》除了现场的特约观众和嘉宾，一般是不让其他人过来观看的，更不用说是後台化妆间这种地方。

但是唐亦轩身份特别，是皇冠荣耀股东的侄子。
董哥这种老道成精的人怎麽会点破，只要有背景，任何时候都可以是VIP。


“特地过来看你们的。”唐亦轩挤著眼，“我平时可喜欢收看这个节目了，你们的收视率我也有做恭喜噢。”

董哥哈哈大笑：“是吗？”

“当然，上次你们邀请的柳艺那期，董哥当时问……”唐亦轩投其所好，又聊又捧，年轻的脸上眉目生动，逗得董哥心情大好。

我在一旁坐著看稿，偶尔插几句笑笑，其他情况装作一切不知。


“今晚的节目我也要看现场。”终於，唐亦轩提到。

“那有什麽问题！我让助理给你安排个最好的位置！”被抬得眉开眼笑的董哥一口包在他身上的表情。

“董哥真够意思！”


唐亦轩又露出他招牌般的小虎牙，眯著笑了笑。
跟董哥又聊了几句後，他便以不打扰董哥化妆的理由转到了我旁边，身旁的化妆师正准备往我头上抹发蜡，唐亦轩却摆了摆手：“我来。”

化妆师一愣。
大约是见到董哥对唐亦轩的热情态度，以及对方脸上家常便饭的表情，一下子犹豫了，不知道要怎麽处理好。

虽然我不清楚唐亦轩的“技术”，但是此时也只有朝化妆师摇摇手，暗示後面的不用他来操心，免得他为难。化妆师点点头，从善如流的离开。


唐亦轩透过镜子，微微一笑。

镜子周围的灯光将镜中的我和他照得更加闪耀，眉目清晰，他年轻的皮肤像是能发出一圈淡淡的光来。镜中的唐亦轩从化妆桌上挑了一瓶蓬蓬粉，洒了些粉末於掌心揉合了一下，然後擦在我的头上，用梳子打理出凌乱的效果。他的手指修长而白皙，极端的优雅。


唐亦轩跟化妆师之间的技术当然无从比起。
但是……大概他就是那种天生的时尚达人，虽然不是专业的，但做出来的发型却很特别，比以往多了几分清爽利落，效果的确不错。


他微笑著盯著镜子里面的我，微微弯下身上。
年轻漆黑的眼睛一动不动的通过镜子注视著我的眼睛，他的身高降到跟我差不多高度，线条好看的嘴唇刚好在我的耳朵边：“喜欢吗？”

唐亦轩微热的呼吸掠过我的耳畔。
镜中，他漆黑的眼睛在灯光的照射下有种奇妙的光芒。





口蜜腹剑 22

口蜜腹剑22


这种小孩子……
我心里笑了笑，人还没长大，却弄得跟情场高手似地，什麽手段什麽暧昧都要拿出来试试。


我看向镜子中的唐亦轩。
他的头发全部向上梳的，露出光洁的额头，眼睛明亮，的确又年轻又可爱。


“不错。”半晌，我唇角含笑，点点头。


唐亦轩眼里的光芒更盛了些。
在我耳畔用只有我和他两个人的声量，轻轻的说：“可你总不回我短信……那些花不喜欢吗？”语气带点撒娇的感觉，那种大男孩的神色展露无疑，这种语调很容易让女性心软。


我拍拍他的头，四两拨千斤：“我是男人。”


他微微一怔，眼中有什麽一闪而过。
趁唐亦轩不知道该怎麽回应的空挡，我再次拍了拍他的手，示意我要起来。唐亦轩听话的挪到一边，我朝他笑笑：“我去看看嘉宾。”然後走出化妆间。


不想跟这小子走得太近。
看上去像羊，实际上却露出狼的爪子。但是皇冠荣耀股东的侄子，董哥都要礼让三分，我更不会轻易去得罪他。既然他摆出之前一幅之前的事情烟消云散，现在想要跟你玩暧昧的姿态，那我也不会一口拒绝。


在这个圈子，任何时候手段圆滑才是安身之道。
何必一开始就摆出三贞九烈，把人全部得罪光了，把你往绝路上赶才叫坚持原则……


我靠在走廊上的墙壁低头咧了咧嘴。
现在离那个还差一年，更不能在这个期间出任何岔子……

吸了几口气，我拿著稿子来到裘洛的单人休息室前面。

Rebecca这个经纪人不是盖的，来上节目是友情牌，给我面子，不过到场费和其他却敲得Benson不轻。什麽单人休息室，里面要放有什麽牌子的咖啡，什麽牌子的饮料，种种小细节在备忘录上写满了好几页。


我敲了敲门，里面传出裘洛的声音：“进来。”
进去之後才发现休息室里只有裘洛一人，他懒懒的躺在布艺沙发上，俊美的脸上冷冷的，鼻梁又挺又直，紧绷性感的皮裤裹著两条修长有力的腿，交叠而翘搁在沙发的扶手上。


“Rebecca她们呢？”怎麽没见到人影。
“去买我喜欢的咖啡了。”裘洛冷冷的挑了挑眉，毫无表情的说。


这……
我看了看桌上那些饮料和咖啡，难道里面没有他喜欢的牌子？果然够大牌，也只有大牌有这份闲心思挑剔。其他人可是每时每刻都拼著命在工作。


我走近他，笑了笑。

“今晚的节目没问题吧，都照著稿子，嗯？”不过当前，先搞定他，确保节目无碍才是最重要的。尤其是不能让他当场发脾气，或者跟董哥互掐。

“行……”
尾音敷衍得拖得长长的，裘洛还是侧躺在沙发上，脸上一股意兴阑珊的模样。


他又在闹什麽别扭？
我挑眉。





口蜜腹剑 23

口蜜腹剑23


“怎麽了？”我靠过去斜坐在沙发扶手上，声音放柔了一些。

裘洛斜睨了我一眼，一幅要笑不笑的样子，线条性感的薄唇微微勾著，暗暗含著一点讥讽和轻蔑。

在这种时候露出这幅表情，肯定原因在我的身上。真不知道我又哪里做错了？惹得他不高兴了？


我进也不是，退也不是。
想了想，还是决定从他眼前退出，免得惹他生气：“那我先去摄影棚，在那里等你。”

裘洛不回话，只是轻哼了一声。
虽然什麽都没说，可是这声轻哼却让我明白了，我现在是走不掉的。


从以前开始就是这样。
刚出道时我们还不够红，那个经纪人带我们去走穴，那时有个老板手搭在我肩上多搭了会，裘洛的脸就臭得不行，直哼哼。

当时我们之间的关系尚未相互表明，裘洛的气自是不会朝我发，但是那次走穴却被他以不合作的方式故意中断了。即使後来经纪人又气又骂，还赔给对方一笔钱，裘洛仍然一脸“我没错”的表情。


现在又是这种哼哼的表情，我还真有点担心等下他会搞出什麽意外来。

裘洛就是这样，直来直去，有什麽情绪都挂在脸上。
我了解他，太了解他了。

所以敢肯定，现在一定要给他顺顺毛，让他消消气……


“那我不过去了。”我开了瓶饮料递给他，“我在这陪陪你。”

他不接，只是懒懒的说：“你可是大忙人，不过去万一耽误了节目怎麽办？”


我淡淡笑笑：“你比较重要。”

裘洛性感的薄唇微微动了动，最终没说什麽，而是再次轻哼了一下。整个人像赌气似地翻了个身，头顶朝著我，大抵是不想再看我。


“刚才唐亦轩去了化妆间。”我主动跟他承认。

裘洛却一点反应都没有，宽阔的後背稳重坚毅得像一座冷傲的山峰，好像丝毫不在乎唐亦轩这个人。


按照他那个性子，他不可能不在意……
除非，就跟我猜的一样，他和唐亦轩在来这里的时候碰过面，唐亦轩对他说了些什麽，或者他看到了唐亦轩进我和董哥的化妆间。

“他是来找董哥的，顺便跟我聊了两句。”

我看了裘洛一眼，继续说道。
他现在一动也不动，虽然看上去似乎没什麽不对。除了，太刻意了一些，让人感觉是在故意维持著现在的姿势，表示他的不在乎……


可是，有句话却叫做，此地无银三百两。
我不动声色，还是以刚才那种轻描淡写的语调继续说道。


“但是，我想在我拍摄前，先见见你，所以就先出来了。现在唐亦轩大概还在跟董哥他们聊吧。”


过了半晌，裘洛身体动了动，丢出一句。
“……哼，算你识相。”看来是解气了。


我伸手去扶他，裘洛没有拒绝。
“让化妆师再给你补下妆？”刚刚他在沙发上翻来翻去，发型都有点乱了。我希望裘洛能永远以最帅气最完美的一面出现在镜头前。


裘洛胡乱点了两下头，眼睛看著我危险的眯了眯，突然开口。
“是因为我，你才有这期节目。你一切都要听我的，以我为重，明白吗？！”
“……明白。”

我朝他浅浅笑了笑，看著他的薄唇心念一动，一时踮起脚尖就亲上去了。
裘洛顿时浑身僵硬，没反应过来。
因为只是浅浅的一个吻，所以结束也比较快。结束的时候，裘洛还是那个僵硬的姿势。


我维持著之前的笑容，再次重复道：“我明白，我会一切以你为重。”


裘洛的耳尖一下子红了起来，纯情得跟过去一模一样，然後扭过头去，恶声恶气道：“明、明白就好！哼。”


我轻笑不语。
觉得他连那道故意的恶狠狠的“哼”都万分可爱。





口蜜腹剑 24

口蜜腹剑24


不过一会Rebecca就回来了，手里还拿著两瓶咖啡。
我跟她打了声招呼，让她找随行的化妆师给裘洛补补妆，Rebecca一边点头，一边笑著说：“我家的阿洛刚才还特地让我出去买这种牌子的咖啡了。”


Rebecca眼睛含著笑意。

好像……跟我有关?
我顺势看了看她手里罐装的咖啡，过了几秒才恍惚的想起来，我过去的确喜欢这个牌子……只是最近这些年，我忙著拼命工作，生活方面反而忽视了很多，竟然连这个都快忘了。

Rebecca笑著递给我。
我握著手中，指尖再次触碰到过去喜欢的东西时，心里居然产生出一种虚幻的、不踏实的感觉来。那种在过去和现在的夹缝里游走的恍神……


“谢谢。”我喃喃道。
“不用谢我，要谢谢就谢阿洛，他让我买的。”Rebecca说道。

我看了看裘洛，他正在双腿交叉的坐著，低著头玩著手机，只露出一点冷峻完美的下巴。造型师重新梳理著他的头发，动作熟练。尽管还在弄发型，裘洛仍然像是天生的国王，炫目闪耀得要命。


“谢谢了。”我朝他说道。
他低著头继续玩手机，毫无反应。

我走向前，一只手轻轻搭在他的肩膀上：“你还记得我喜欢的牌子啊。”之前还以为是他变大牌难得伺候了……没想到却是为了我买的。


“说大点声很难嘛？”裘洛这才抬起头，眉峰轻挑道。抬头的瞬间，他的视线跟我的视线撞个正著，裘洛性感到了极点的黑色眼眸一下子印在我的脑海中。

他的眼睛实在是太迷人了。
长长密密的一圈睫毛，眼神有点霸气，有点冷酷，极其有神，幽深幽深的。简直像口深井，差点就将我吸了进去……

就在我愣住的瞬间，裘洛一把抢过我手中的咖啡。
修长的手指握住瓶身，仰头罐了一口，脖颈舒展的线条漂亮得让人神魂颠倒。这麽多年来，他的习惯还是没有改变，就像是当年在演唱会时罐著矿泉水的那种帅气罐法。

Rebecca在一边急：“还有瓶没开封的了。干嘛抢秦永的呀，真是……”

“还你。”在Rebecca的话音中，裘洛又将咖啡霸道的塞进我的手中。


Rebecca一看，又差点晕了，连忙对我道歉。


“没事。不要紧。”虽然想装成一幅不受影响的模样，可是在裘洛帅气又带点坏坏的视线中，竟有点装不出来了。


“啊，小秦，你还喝这瓶吗……”
直到Rebecca惊讶的提醒，我才发现她重新拿了一瓶未开封的，想递给我，但我却不知何时竟又灌了一口。还是在裘洛的嘴唇贴过的地方。


裘洛一阵大笑。

Rebecca一幅不明所以的表情。

裘洛笑得更坏心了。

我狠狠瞪了他一眼，暗地里却想把心中刚刚因为裘洛而升起的这股强烈悸动强压下去。

即使我对他再有把握，可裘洛总能出其不意的让我心跳加速，悸动不已……
也许，正是因为我深刻的明白这个原因，所以才无法对他放手。怎麽，也不会放手。





口蜜腹剑 25

口蜜腹剑25


安抚好裘洛之後，我跟他一起来到录影棚。

从电视上看，往往会觉得节目的摄影环境非常有格调，非常漂亮。
要麽是璀璨的亮晶晶的纹样设计和Logo，要麽精致得仿佛是最典雅的室内环境，但实际电视上所看得到的那些只是几块比较粗糙的背景板而已，不能细看。

录影棚上方吊著很多强光摄影灯，其他三面墙壁都用黑色的帘幕遮盖著。
录影时会关掉其他的灯，只开上方那些摄影灯，灯光一打，周围一片黑暗，只有录影台那块地方被灯光照射，是最亮的，这时背景效果也就出来了，再加上後期的制作，整个节目画面会变得好看许多。

我还记得跟裘洛第一次录影时候的心情。
当时就觉得，怎麽录影棚怎麽小，比平时电视上看得到的差多了。没想到几年之後，我却留在了这个十几平米的录影台上，还当起了主持人。

裘洛就位。
坐在特地衬他身份的超级奢华沙发上。那是节目制作组特地给他选的。

Benson在三号摄影机旁边，冲我眨了眨眼。
我跟他比了个OK的手势，Benson点点头，似乎紧张的心情放松了一点。

裘洛坐在座位上，表情冷冷的，一幅大牌的模样。
周围的工作人员也都识趣的不去打扰他。

我看了看录影台前方的计时器。
大概还有五分锺的样子，旁边的台词提示器还没打开。

“感觉怎麽样？”我一边随意的跟裘洛聊著，一边看著掌心里的提示卡，做著最後的流程确认。

“还不错。”在众人面前，裘洛也有一搭没一搭的回应著，“第一次被你采访。”

我抬起头笑笑：“晚上请你吃饭。”


时间差不多了，董哥和唐亦轩也到了。

董哥比裘洛会做人多了，一进来就跟全体工作人员打了招呼，主持一哥的头衔名副其实，亲切却带著范儿：“这期的节目同样要靠大家了。”

虽然只是轻轻的一句话，但工作人员们差不多都被他感染了，积极的回应道：“董哥的节目那还用说！”
“这次再创新高啊！”
“收视率第一是肯定的！”

“好啊，要是第一就请大家喝酒。”董哥笑得打著哈哈。

前前後後不过一两分锺，录影棚的气氛立刻就热闹起来了。比裘洛那种大牌进来时的安静，董哥的到来则明显受这些相熟的工作人员喜爱。


我感到有点不妙。
这种不妙不是气氛的差距，立刻就让裘洛变得有些劣势起来。而是董哥从进来到现在，眼神都没有跟裘洛交流──这不是一种好兆头。


我正准备过去跟董哥聊一下。
唐亦轩却不知道什麽时候来到了我身边，突然凑到了我耳边：“第一次近距离看你主持节目，我很开心。”

他靠得很近，连我都能感受到他的呼吸。

我一怔。
飞快的看了下唐亦轩，又飞快的瞟了一眼裘洛。

唐亦轩笑得十分可爱，年轻的眉眼漆黑剔透，而裘洛深沈的眼里则燃起了一份怒气。

一旁的董哥似笑非笑：“小秦，节目要开始了。”





口蜜腹剑 26

口蜜腹剑26


我定了定神。
按照《我爱大明星》的招牌开场程序，对著1号摄影机跟董哥一起“揭秘”今晚的特别来宾。

我跟往常一样迈著关子：“今天的《我爱大明星》，请来了一位超级重量级的嘉宾。”

“噢？超级重量级来宾噢？来我们这个节目的，哪一位不是分量十足？所以我们这个节目才叫《我爱大明星》，是吧！”

董哥一如既往的耍起了嘴皮子。
配上他丰富的表情和夸张的肢体动作，底下的观众立刻就被逗笑了。这个笑点其实很低，但是游走主持界十几年的董哥功力深厚，随便一句话就能带动观众的情绪。

我笑了笑。
这句虽然听上去不咸不淡，但听在我和裘洛耳里恐怕有些微妙。

我接著董哥的说道：“所以今晚的嘉宾才非常特别，他从来没有上过这个节目……而且即使其他的明星来，也会这麽认为。”

跟董哥犀利的口才和丰富的表情不同。
我的经纪人REN说，我的语速不快，总是缓缓而谈。

不过越是这样，才越有自己的风格。
没有像之前的那几个副主持完全沦落为陪衬，被董哥的节奏和风格带著走。

“认为什麽？认为是他是超级大明星？”董哥追问道。
“大概是认为……”在董哥的追问下，我特地停顿了下。底下的观众见我停顿，注意力跟著投了过来，想知道我会接著说什麽。我微微一笑：“会认为他的确两年来一次都没有上过我们的节目。也会认同──他的确是超级大明星之一。”

逆向思维也是主持的小技巧之一。
原本董哥是想让我跳进其他来宾会不会认为裘洛是超级大明星这个“小陷阱”中。但我先逆向，再正向，跳了过去。底下的观众见我和董哥有点小斗嘴，似乎感到更有趣了。

“好冷。”董哥夸张的说道，不予配合。
我自动忽略，笑著面向2号摄影机介绍：“有情我们今晚的嘉宾──红遍亚洲的小天王，裘洛！”

话音一落，录影台两边马上放出干冰，营造出烟雾缭绕的意境。
旁边配BGM的老师也跟著弹了一首裘洛最经典歌曲的前奏！不等执行助理暗示底下的观众，观众席上已经尖叫一片，激烈的鼓起掌来，大声叫著“裘洛──裘洛──裘洛”！激动得恨不得要扑上去。

三台摄影机齐齐对著背景墙壁中央的那扇机关门。
在众所期待中，裘洛从门中渐渐走出，修长有力的双腿踏著有力的步伐，黑色的领口微敞，露出性感而清晰的锁骨，肩膀上有别致的黑色流苏，迷人到了极点，仿佛黑暗中的高贵国王。

他走进，对著观众席勾唇一笑。
跟平时一脸冷漠的表情不同，裘洛在镜头前的定位是兼具阳光的笑容同时又有男人的性感。他这麽一笑，眼神闪动，所有的人都仿佛感觉裘洛在对她们放电，更是尖叫不已，满脸都是幸福的笑容……

主持节目这麽多期。
除了云修和封景的那期之外，我从没见过观众激动得这个样子！都快要为他疯狂了！我知道他是亚洲超人气小天王，可知道今天才知道，原来裘洛的人气已经达到了这种程度！……我永远都不可能达到的程度。

我瞥了瞥董哥，他眼中的神色有些深沈。





口蜜腹剑 27

口蜜腹剑27


其他来宾从走出来之後，往往跟大家打了个简单的招呼之後，便坐到节目组安排的座位上，接受我们的访问。

但是，裘洛并没有那样。

只见灯光陡然一变。
全场一片漆黑，音乐老师支配的键盘下猛然迸发出一连串激越的电子舞曲！在近乎的黑暗的空间里散发著激情和性感的味道！挑动著全身的血流一起为之疯狂！

灯光再次一闪。
在闪烁的灯光下，帅气的裘洛合著动感的乐曲跳了起来！
舞姿迷人得令人炫目，仿佛每个音符在他周围纷纷爆炸一样！有种无法言语的激情电波透过空气一波一波传染到了在场所有人身上！台下的观众尖叫得更加厉害！好像被“唰──”的一下，全部被点燃一样！热力十足，快把把录影棚都掀翻一样！

裘洛的歌声更是异常纯粹的揉入了这个电子乐中。
不同於歌神裴清的空灵和穿透力，裘洛的歌声是十足的利落、磁性、带著一点刻意的沙哑和摇滚的派头。他的声音非常完美的贯穿其中，一点也没有受到这种强度的跳舞的影响！这种肺活量除非是经常训练，否则是根本做不到的！

裘洛的每一动作，每一个挥手，激情四射。
肩上的流苏随著他的身体震动，亮皮紧绷的皮裤踩著令人眼花缭乱的舞步！每一处肌肉都充满著爆发力一样，在这个无尽动感的舞曲中释放了出来！让人完全体会到了一种力与美！一种弥漫著性感和令人惊叹的音乐中……

在这一刻，大家耳朵里只有裘洛的歌声！眼睛里只有裘洛绚烂的舞步！
心里──只有裘洛这个名字！
《我爱大明星》这个节目才刚刚开始不到几分锺，可是却已经完全沦落为裘洛的专场了！


热舞中的裘洛近在咫尺，恍如昨天。
我站在旁边，久久无法移动我的眼睛……

这就是现在的裘洛。
这就是现在亚洲最有人气的小天王──裘洛。

他的歌声、他的舞步、他英俊的容貌、他阳光般以及带著男人性感的笑容，足以迷倒无数少男少女。

所有的报导都是这样报道。
可是只有这一刻，当我真正在现场感受到这一切时，我才明白报纸所言并非夸大，如今的裘洛就是有这种魅力，这种气场！他只用一个眼神就可以控制整个舞台，整个观众──这种支配力只有小天王才能达到！





口蜜腹剑 28

口蜜腹剑28


当年的我和他即使是最受欢迎的人气组合，裘洛的气场也不及现在的十分之一。
而现在，他仿佛天生的发光体。
周围所有的一切，黯然失色，全部成为他的陪衬……

裘洛以一个帅气的单手BREAKING倒立结束了整只舞曲！超级炫目的POSE完美得不像是真实的！2号摄影机推进，给了他一个特写镜头──裘洛额头上渗著细小的汗珠，脸上漾起一抹阳光的笑容，那种笑容像是会放电一样，迷得人神魂颠倒，台下的女观众激动得一阵又一阵的尖叫！

那些尖叫声离我那麽近，又那麽远……

我的心里莫名的生出一种惆怅。

原来，这个舞台已经没有我的位置。
裘洛的身边，也没有我的位置。所有的掌声不再是我们两人分享，而是只属於裘洛一人。当年Z-boys中再无秦永一名，昔日的荣耀早已褪色成流年中一抹淡影。


那些曾经执著的骄傲的，以为会成为天长地久的一切……真的被我亲手结束了。


我怔怔的看著裘洛。
他目光热烈，任何一个细微的表情就能牵动全场的气氛。舞台上的他还是维持著当年出道时那种乐观阳光健康的形象，即使私底下的他不再掩饰他日益冷漠和残酷的一面……

一时之间，我突然有点拿捏不住裘洛的感觉了。
现在的他真的开始接受我了麽，真的，可以忘记我以前对他做的事？现在的他，对我到底是带著舞台上的那种面具，还是真实的心情……


“Woo──”董哥拖长声音叫了一声，把还沈浸在裘洛刚才劲歌热舞之中观众的注意力吸引了过来，董哥眯著眼，眼角的细纹贴了一起：“真是棒极了！不愧是被媒体称赞为最会跳舞的小天王！”

所有的崇拜者都喜欢听别人夸奖自己的偶像。
董哥先一招“以声夺人”，再一句过渡，就将大家的注意力重新吸引到他身上，盘回了大半部分的局面。

凡事主持，对掌控力都特别敏感。
一切的节奏，流程，步骤，观众的情绪，都喜欢掌控在自己手中。


“刚刚结束不久的全球演唱会我也有看，舞台灯光效果真是赞极了！”董哥握著话筒，望著现在回到贵宾椅上的裘洛，“据说演唱会前夕，你每天排舞排很久？”

“对，差不多有五六个小时。”

“想听听那些女Dancer对你的评价吗？”董哥一边说著这话，一边看向观众席，露出暧昧的笑容，台下的观众立刻心领神会，被吊起了一半的好奇心。

为了让节目不太枯燥，这个部分是我特地跟助理一起找到那些dancer采访录制的，并在其中穿插了裘洛练舞，以及演唱会的精彩部分，将他的努力、用心和演唱会再次传播给所有会观看这个节目的观众。

当年组合成立之初，他所有的努力，所有还是新人的辛苦，无人问津。现在有这个平台，自然可以让大家更了解一些。

这是，即使身为微小的主持人，我想为他做的。

所以就算董哥把这段拿来作为他的部分，我也无所谓，只要目的达到就好。

董哥指向大屏幕，笑道：“让我们来看看这些VCR。”

“裘洛真是太帅了！”
“裘洛的节奏感非常好，跳起舞来，有种让人移不开眼睛的魔力。”
“他真的很用功！在排练室跳超久的！经常看他跳到汗流浃背……”
“……”

视频里面，一些漂亮的女dancer争著挤在镜头前，大赞裘洛。配合裘洛在演唱会时唱的抒情歌曲，异常柔情……

底下的观众看得目不转睛。
一边为中间穿插的演唱会惊叹，一边似乎更崇拜裘洛了。


董哥微微一笑：“这些女dancer都很喜欢裘洛！各个都赞不绝口！不过演唱会上，你们似乎跳得舞非常非常非常‘激情’，尤其是那场跨坐在你腰身上摩擦的部分……”

“好像有报纸报道，你当初就有‘原形毕露’哦。”

董哥暧昧的挤著眼。
底下的观众自然明白这是什麽意思，痴痴的暗笑不已。

我一听，暗叫糟糕。
演唱会VCR的部分是流程里面的，但这个问题却不是！提问环节是没有这个问题的……凭我对董哥的了解，这只能说明一件事──他抛弃了流程，按照他自己的来了！而这，恐怕就是他挖陷阱给裘洛跳的开端！





口蜜腹剑 29

口蜜腹剑29


裘洛摇摇头，简短的否定。
“没有。”

他的脸上还是带著笑，衬著刚刚跳完舞後的余韵，有种充满活力的感觉。他特地朝镜头露出笑脸：“大家都是敬业的艺人。”

这样的一抹笑容如同夏日微风。
台下的观众立刻就尖叫一片，瞬间就重新被俘虏了，沈醉其中，原本有点桃色意味的绯闻马上被抛得九霄云外。

我心里轻轻松了一口气。
裘洛，果然已非昨日之身。以前狗仔队随便绕个弯，脾气直来直去的裘洛就只有被绕进去的份。而现在，他已经懂得如何利用偶像的身份了。


董哥进行拿手的话题当攻势。
而裘洛则四两拨千斤，任凭你如何老练，他用他的办法把观众的注意力转移就够了……


只是，这点似乎在董哥的意料之中，他仅仅轻笑了两声而已。

“这也是，兔子不吃窝边草嘛，我们艺人也是有艺人的原则的。那裘洛交往的女性是哪种类型？”董哥的口吻热络。

“没有交往，这段时间。”

“没有交往？”董哥的语速变快，“这几年都没有交女朋友吗？难怪没什麽绯闻，很难得啊”

“是啊。”裘洛点点头。

裘洛话音一落。
观众们的眼睛里立刻闪现过好奇的神色，而董哥的嘴角更是无声翘了起来。


我马上就明白过来，董哥是什麽意思了！

董哥这个老滑头！

“裘洛这几年都没有交女朋友！”董哥眼睛里闪过一抹狡诈的光滑，故意再次大声而缓慢的将这句话重复了一遍。

“那就是说……你这几年都没有性生活噢？？”
“刚刚那个三个字後期是会被消音的，制片你不用担心！男人嘛，大家都明白的。”


董哥笑笑，以玩笑的口吻说著。
观众们也或多或少的了解这个规则，听董哥这麽一说，顿时感觉熟悉和亲近，哄笑一团，一致好奇的盯著裘洛，更想知道了。


整个节奏、气氛、话题，就在这几句之间便重新回到董哥的手中。
董哥的眼中含著自信，眼角的细纹复杂莫测，语气是一如既往的痞痞的调调，这多年来的资深主持，恐怕他早已修炼到随手拈来的程度了。

尤其是，董哥把观众们引向了他这边──没有粉丝不对偶像的私人感兴趣的！

所以这次，不再是裘洛露出迷人的笑容就能扭转局面了……


刚刚裘洛他在不经意中肯定了这个“几年都没有交女朋友”的讯息，相当於前路已经被封死；而後路又被董哥一句“那你这几年都没有性生活”给噎住，这样的推论之下，只有几种可能：

要麽裘洛在说谎；
要麽裘洛真的没有sex，只靠自己解决；
要麽……他是真的没有女朋友，但是却有──男朋友！


──无论哪个方向，都是非常糟糕的结论。

如果将这场访谈比作一盘棋。
那麽执有黑子的董哥步步伏兵，可纵可横，而此时的裘洛则被逼入一个半尴半尬，四面楚歌的地步了！无论是作为明星的脸面，男人的脸面，都有可能成为笑柄。


我瞥见录影室後方。
Rebecca正微微皱眉，跟Benson说著什麽，Benson也面露不悦，有点担忧的看著裘洛。





口蜜腹剑 30

口蜜腹剑30

“到底是怎麽回事呢？阿洛，到底有没有嘛，哈哈。”董哥笑著煽风点火，将观众的好奇心调动到最高。

裘洛望向董哥的目光中带著一丝厌烦。

“没有交往，并不代表没有情人吧。”裘洛语气冷淡的丢了一句。

“就是啊。”我赶紧在同一时间插话圆场，免得董哥再挑事端，“不一定要换来换去，经常换来换去的──只可能是两种情况！”

我顿了顿，见观众有部分注意力重新回到我身上之後，才缓缓开口。
“一种就是现在最流行的，叫做‘被’交往。并不是自愿，但是宣传方却很喜欢用这个招数，上次云修那部电影的上映前期，後来不也被证实了麽，他跟傅总并没有什麽……”

“而另外一种，就是大家都耳熟能详的，绯闻。”
说到这里，我同样放满语调，看了看董哥：“不过，董哥上次跟那个谁的绯闻究竟是怎麽回事啊？”


有时候攻击也是防守的招数之一。
与其继续将观众的聚焦到裘洛的私人事情上，不如分散目标。董哥自己挖坑，那麽也让他自己跳跳看……


“哈哈，那不是真的，就是吃个饭而已啦。”
“可是报纸占了差不多半个版面也。”

“就是单纯的吃个饭，这有什麽呢？没什麽吧。”
“嫂子後来没在家里说什麽吧，不是听说……”

董哥瞥了我一眼，目光有些深意。
我有自知自明，当然见好就收：“不是听说嫂子很生气报纸乱写吗？所以报纸真的不能乱写也，绯闻什麽的，会破坏到家庭关系就不好了。”

“就是啊。”董哥继续笑著打哈哈，“所以像裘洛刚才那种情况，我记得有个天王巨星也是一样！”


片刻之间，话题权又被董哥掌控了。

这些老手就是这样。
可能只是一个梗，一个关键词，你就忍不住想继续听他侃、继续听他爆料，永远不明白怎麽听得这麽津津有味，时间一下子就过去了……

就像这次，董哥只用了一个“天王巨星”。
底下的观众就又开始再猜起来，董哥口中的那个人是谁？接下来是什麽样有趣的内幕？


“当初有个天王巨星上节目也这样说过哦！”
“当时大家都不相信……结果呢？没有过几年，他的伴侣自动浮现，到现在过得是情深似海！知道那时，大家才顿悟当时那个天王巨星说几年没有交女朋友是什麽意思……”

董哥打了一个浅显的谜面，底下的观众立刻激动了起来，哗然而兴奋的喊出谜底。
“云修！”
“封景！”
“是云修和封景他们吧！”


气氛一下子又热烈了起来。
在裘洛表演完劲歌热舞之後，整个节目又掀起了一个小高潮！云修和封景的影响力实在太大了，观众好像只用听到他们的名字，就会不知不觉的狂热起来！


“所以……不知道阿洛是不是也是这样。”董哥意味深长的看著我笑道，“小秦你最熟悉他了，你们曾经在一起那麽久，你说呢？”


这原本是裘洛的专场节目。
但是在继云修和封景被搬出来，又有压过裘洛一头的意思之後，董哥再次进攻，这一次把我也拖入战场！

声东击西、翻手为云，董哥玩得比我转多了……




口蜜腹剑 31

口蜜腹剑31


董哥似笑非笑的看著我。
底下的观众们也都在看著我。

“小秦，你们当初也是最红的Z-boys组合！裘洛的事情，你应该最清楚不过了！你们感情不是很好吗？”

董哥继续逼我。
我环视了一圈，所有人都在看著我，Benson在，Rebecca也在，唯独裘洛不怎麽在意的样子，依旧慵懒中带著帅气的坐在嘉宾椅子上。

不知道，他是根本不怕董哥……
还是对我有信心，认为我绝对不会说出对他不利的话。


“裘洛嘛……”我缓缓开口：“我记得他的初恋情人……”

话音一落，观众们“哇──”的一声，立刻喧哗了起来。
大家的耳朵都像快要竖起来一样，拼命向前靠，仿佛这样就更能听得清我在说什麽，有的女生甚至悄悄用手遮住了嘴，一副又期待又不敢相信的模样。

大概是因为我很少爆料明星的私人生活。
就算说，也只是一些有趣搞笑的事情，从未涉及他们的私人感情，所以观众们才更惊讶今天竟然会从我这里听到跟裘洛感情相关的事情！


在大家的喧哗和惊讶中。
只有裘洛隔空瞟了我一眼，俊美的墨眉挑了挑，漆黑的眼眸幽深幽深。


我佯装没有看到，对著摄像机清浅的笑了笑。
“裘洛的初恋情人是个很可爱的女孩子……当时裘洛每天的重心只有三件事：唱歌，跳舞、等她。”

“有时训练了一整天，我都累得想瘫在地上，裘洛还是去找她、等她……”
“裘洛就是那种一投入进去就全心全意的那种，那个女孩过生日的时候，他还问我要在卡片上说些什麽。”


底下的观众们，尤其是女生又羡慕又嫉妒的看著裘洛，一边听我说，一边应该在脑补这些画面，所以听著听著全场就渐渐变得安静，变成只有我在主导了──甚至连带的，忘记了之前董哥提问的重点。


“你们都知道的，男生对这些文学啊情书啊都很不拿手。”
“裘洛当时查了很多参考，感觉都快要挠墙了……”

“最後，终於想出来了。”
“我还记得那句话，情不知所起，一往而情深……”

“情不知所起，一往而情深……”我刻意再次压低了声线，重复强调了这句，“这句还蛮酸的，不过对於初恋的人来说，大概心情都是相通的吧，他真的很喜欢这个女孩……”


这一刻，全场静静的。
大家都在感叹。
女生脸上的神情已经从单纯想听裘洛的八卦变成了对裘洛情深的一种向往。

董哥瞪了我一眼。
途中他几次想插话，却被我避开了。


这，就是我跟董哥的不同。
董哥的节奏习惯是又激又急，观众往往被他一带，就立刻投入到异常兴奋的情绪中了，被他带著走。之前很多副key也是被董哥这麽一感染，就走上了跟董哥相似的风格路线。

然而，他们的应变能力没有董哥灵活，幽默感没有成气候，更主要的是，在轻重缓急的拿捏上，董哥能够一秒而定、脱口即出，但他们却全然做不到同等的老道。

相似的风格，就注定了其中一个可有可无，备受压抑。
而长期在风格相似却比你老练几百倍的前辈身边，副key们往往容易感到力不从心、无法施展，只能仰仗董哥的鼻息……


我的临场经验当然也不如董哥。
但Benson曾评点到，我相当懂得扬长避短。似乎骨子里天生就有种懂得避开劣势的潜意识，且有著很强的捕捉细节的能力。所以很擅长从小处著眼，在精妙之处勾动人心。

就像“情不知所起，一往而情深……”
这种，是绝对不会从董哥那里说出来的。

因此，我的不缓不急、娓娓道来跟董哥相形之下，反而逐渐成了我鲜明的风格之一。即使面对董哥再咄咄逼人的形势，仍然会让观众们觉得有种行云流水的低调舒缓。就像在董哥的掌控下，观众容易变成流火般激烈，而在我的带领下，观众们则是柔水潺潺。


我继续往下说：“……可惜後来那个女孩子要留学，最後迫於无奈跟裘洛分手了。”

观众们再次“啊”了一声。
只是这次小小的、有些惆怅的。全场一片安静，似乎在悼念裘洛这次不幸的初恋。


唯独裘洛趁人不注意的时候，又好笑又好气的冲我再次挑了挑左眉，无声询问：“我什麽时候交了这样一个初恋女友？！我自己怎麽都不知道。”

我也趁机同样无声的朝他笑笑。
“我乱编的呗。正好跟你制造制造异性绯闻。没见董哥逼那麽紧。”


“那什麽情不知所起，一往而情深，是怎麽回事？这、这也……”
“所以我就说了，这种你肯定想不出来，只能找我吧。”

裘洛：“……”


停顿的时间控制得差不多之後，我回归前文，做著总结。

“我想，裘洛跟云修的共同点在於，他俩不光是敬业的艺人，而且都是长情之人。面对感情，他们投入很深……而且，绝对不是会主动放手的那个。”


说到最後一句的时候，我不自觉的垂了垂眼帘。
就算前面那些是虚晃一枪的伎俩，现在这个评语却是真真切切的……放手的，的确不会是裘洛。


摄影机推进。
观众们不由自主的鼓起掌来，我望著大家微笑，目光所及之处，突然有道视线对了上来，敏锐而犀利，似笑非笑。似乎，看穿了我刚才玩的那个把戏。

那人──便是，唐亦轩。




口蜜腹剑 32

口蜜腹剑32


唐亦轩年轻的轮廓在阴暗的台下隐隐若现。
一双可爱而明透的眼睛遥遥望著我，目光透彻逼人，这种在众人面前分享一个小秘密的感觉，有时就像是情人们亲密的低声耳语，的确有点禁忌的刺激。

只是……
这种洞察，到底是你知我知的心有灵犀，还是别有其他的意味深长？

我跟唐亦轩对视了一两秒。
然後，轻扬唇角，微微一笑……


这麽一段绯闻爆料的结果，自然是将观众的注意力重新转移到我和董哥身上，不再对之前“裘洛是否跟云修一样有个同性恋人？”这个问题纠缠不清。

虽然现在风气开放，同性恋情在这个圈子比比皆是。
只要不上台面，大家接受度也不低，但除非是像最近红起来“Vampire”那种偶像组合故意靠这个炒作之外，其它真心想发展恋情的，都是非常低调且秘密的在进行。

因为，不用提前车之鉴──歌神裴清和厉逍高调晒恋情结局惨痛的下场。
就算是名扬四海，功成名就的云修和封景那对，也是在各自声誉得到肯定，人脉宽阔，实权在握，能够彻底压得住整个社会舆论、公共形象和口碑之後，才正式公开。

否则就算裘洛被称作亚洲小天王。
只要这件事影响了他的社会形象，就会马上激发一连串的连锁反应，无论是在公司的地位，专辑的宣传，还是知名品牌的代言──毫无疑问，通通都会被全部洗牌，重新权衡！

而一旦受到阻碍，跟拥有自己独立工作室的云修封景不同，裘洛羽翼未丰，根本不可能单凭自己的力量继续稳站巅峰……


在演艺圈，一个暗礁就可以导致舟破船沈。
我一直觉得，只要时机未到成熟之际，一切都要掂量再掂量，稳妥为上策……


访谈一个小高潮过去。
我重新掌握了话语权，把采访的轨道扳回先前的流程，继续问裘洛演唱会的相关事情，以及新专辑的情况。

因为RE过稿，访谈倒是进行得很是顺利。
唯一令我有点不安的，是这段时间董哥反而比较少开口，这种情形并不多见──虽然看上去仿佛放弃了之前穷追猛打的策略，但似乎更像是蛰伏在暗处，时机而动的姿态……


“这次的专辑封面，是故意这样吗！”在聊新专辑的时候，董哥对著摄影机举起了封面，摄影师立刻会意，给了一个特写。

只见银色的封面上。
帅气的裘洛以一种国王高傲而尊贵的姿态坐在一把华丽的椅子上。
头上一顶精致天鹅绒镶嵌红宝石小皇冠，肩披一件雍容的银狐绒翻领敞裘，侧边慵懒垂下的华贵流苏，整个画面泛著一种欧式的奢华。

一个被漂亮的黑色蕾丝遮住眼睛，只能清晰看到她烈焰红唇的曼妙女人正斜在裘洛身旁，一副既诱惑又像是渴求国王般的裘洛亲吻的模样……

这种封面设计得很是巧妙。
崇拜裘洛的自然会被他的颜和这种气场吸引，又会幻想自己就是上面能够贴近他的女人……

而更具话题性的就是，当初这个专辑封面刚刚一泄露出来，就有人猜测，这个女的是不是裘洛的师妹，皇冠荣耀最近力捧的女歌手颜真真？这麽暧昧的索吻的姿势有没有什麽其他意思？不过这点，从没得到颜真真和她经纪人的正面回答，颜真真也借著这个火了好一阵。

“能让女的做成这种主动邀请的姿势，也只有裘洛这种魅力吧。”董哥露出一个男人都懂的笑容，“所以我更想……”

难道……董哥是想问这个女的到底是不是颜真真？
我暗自猜测。


“所以我更想找个男的摆这种姿势看看。”董哥看著观众，“裘洛不一直被说成是男女通杀吗？女的试过了，男的也不能放过是不是？”

董哥眼带笑意，只是未达眼底。
他绝对──不仅仅是想看一个男的和裘洛重新摆这样的pose。





口蜜腹剑 33

口蜜腹剑33

底下的观众被董哥带著起哄，满脸笑容。

我暗暗皱眉。
不同於女性的娇小柔软，男性天生体格骨架高大，怎麽可能去摆专辑封面照上那种妖娆诱惑的动作？强硬摆出来的Pose恐怕只会同其他综艺节目上男扮女装的效果一样，唯增丑态和笑料而已。

裘洛现在被媒体盯得紧紧的。
平时吃个饭被狗仔拍到都差不多会上头版头条，现在跟一个大男人摆这样的姿势，还不被媒体抓住到处风传？这对公司和经纪人给裘洛定位的偶像形象和路线非常不利。


我朝董哥暗示不妥。
没想到董哥却是以牙还牙之人。先前“裘洛初恋”那个环节他让我打住，我没理会，现在他照样不理我，嘴角噙著一抹笑，眼睛望著下面的观众：“到底让哪个男生上来试试好呢？”

董哥佯装环绕四周，伸手一指。
“要不，就你？”
周围立刻爆出一阵大笑，只见那个羞红了脸的胖男生连忙摆手，那个男生的形体超具搞笑效果，要是他跟裘洛摆专辑封面的Pose，不用PS，发在网络上就极具恶搞之效！

胖男生当然也不想这样，连连摇头不要。
董哥笑著鼓动：“别害羞嘛！跟裘洛在一起的机会可是很难得，你难道不是裘洛的fans吗？”


我冷笑。
这里来的哪个不是裘洛的超级fans？座位数量有限，非一般的fans才能搞到名额吧！


董哥舌灿莲花。
胖男生先是拒绝，而後脸上竟渐渐有了松动之色，见此情况，董哥更加卖力。

我瞧著不妙。
可是却无法当面拆董哥的台，让那位胖男生拒绝董哥。

视线一晃，没想到倒是晃到了一个也在等著看好戏的人。
灵光一闪──有了！
我勾起唇角，身体往前倾了倾，装作听从观众意见的样子：“什麽？不要勉强，换个人？”


我也拿著麦克风，声音又是故意用了力。
这样一出声，自然有些观众的注意力又回到了我身上。


“我个人倒是倾向看两个帅气的男人在一起……”我朝著跟我最近的女观众露出一个浅浅的微笑，然後话筒对准她：“你呢？”
“……我也是。”对方有点羞涩，但声音透过话筒还是传开了。

董哥狠狠瞪了我一眼。
这也难怪，他根本知道我是故意的──在这种温柔的攻势下，有哪个观众会傻得当场驳主持人面子？

我心里冷冷一笑。
难道他还指望我去听从他的命令？

我是打定主意要维护裘洛的。无论是现在，还是，过去……这点，从未变过。


有了“观众”这个意见。
我更好借题发挥了，我装著前後左右看了一遍，最後也笑著指往一处：“要不……那位帅哥？”

“帅哥”二字果然具有诱惑力。
当即就有一大片女生回头望了过去，这一望之後，立刻就是带点花痴的“哇”。


我指的那人自然是唐亦轩！
年轻英俊，眼眉生动，肯定不会让她们失望。


“大家觉得他行吗？”
我“借势逼人”，决定权不交给董哥，也不交给我自己──而是观众。

女观众有了比较，自然倾向帅哥。
“就他吧就他吧！”
“他也很帅啊！”
“两个帅哥在一起，做那种亲密的动作，嘿嘿嘿嘿……”


董哥还想力挽狂澜，可是完全斗不过一群叽叽喳喳的小女生。

唐亦轩也是同样的惊讶。
他毕竟不是圈内人，面对这种情况经验明显不够，只好处於骑虎难下的地步，无法托辞。


正当我松了口气，觉得自己再次化解了董哥的小手段时，一直坐在摄影台上的裘洛却突然开口。

“我不要他──”

他的声音沈稳有力，透著独特的迷人磁性。
只是短短四个字，就将全场的注意力带了过去。连同我的。

都到了这个节骨眼上，还使什麽性子，没看到董哥故意给你难堪吗？
我一颗心又提了起来。

可裘洛一双漆黑幽深的眼睛，竟是动也不动的凝视著我，幽深若井，像是可以把人的魂魄吸进去一样。

他再次牵动薄唇，似笑非笑。
开启的薄唇形成一条性感迷人到了极点的弧线。

我的心跳都快停止了……
耳边一片安静。

下一秒，只听见一句话回荡在录影棚中。
“我不要他──我、要、你。”





口蜜腹剑 34

口蜜腹剑34


观众席一片安静。
摄影师、灯光师、连同制作人Benson在内都悄然无声，这一刻恐怕大家都在想：裘洛，究竟想干什麽……


所有人都安静的注视著他。
可裘洛却丝毫不在意，在众目睽睽之下自然而帅气的勾了勾唇角。
大家投射在他身上的视线似乎没有给他带来半分压力，反而逐渐形成了裘洛强大而醒目的气场一部分──耀眼迷人的令人移不开眼睛！


“怎麽？”
裘洛笑了起来，正面对著摄影机，头微微歪著，鼻梁挺拔、嘴唇性感：“被要求在节目上摆pose，难道身为主角之一的人却没有权利选择吗？”

他当然有这个选择权。
凭他今时今日的地步，有几个人敢当面在他面前说个“不”字。


裘洛继续微笑。
含著笑意的俊美脸庞无暇可击，无论从哪个角度看过去都是性感到了极点。

这两年曾有报纸的文艺专栏写过裘洛。
说他是现今演艺圈当之无愧的偶像，所有偶像的特质，比如容貌、身材、能够引人崇拜的闪光点在他身上表现得淋漓尽致，眉宇之间便会令人为之倾倒。

现在看来，这句真真属实。

观众台上的女生用著极其崇拜的目光看著他。
在偶像前面，大家都一样。一切思维能力都会变得缓慢，毫无条件的臣服在偶像的魅力之下。无论偶像说什麽，都不会唱反调。


董哥正拿起话筒。
裘洛似笑非笑的目光瞬间扫了过去，在董哥脸上停顿了一两秒。


我不知道这是不是强大气场的一种表现。
可我在那一秒，清清楚楚的看见董哥脸上一阵抽动，仿佛两人之间一种无形的角力和抗衡，然後……董哥被锐利的针刺了一下，先撇过了视线。

向来舌颤莲花的董哥第一次没还发声，就已收声。
大概他已明白……

──这，的的确确已经是裘洛的时代了。


裘洛侧了一个脸，面朝我。

“过来。”他再次命令道，一边说，一边有些轻佻的勾了勾手指，像是君临天下的风流帝王。

我想，裘洛这下真是太over了！
暧昧的话语，暧昧的动作，暧昧的……


可是──我喜欢！
我同样有些轻佻的勾起唇角，眯著眼，一边向他走去，一边做了一个动作。

底下有些观众已经“哇”的尖叫起来──没错，我扯开了我的领带！

我通常按部就班、步步为营，外表看上去内敛且沈稳。
但我是明白我自己的，我深知我的骨子里潜伏著一种激荡的血液，而裘洛，则是开启这个闸门的关键……


黑色的领带扯掉，充满禁欲感的白衬衫领口散开。
我噙著笑，一步一步，走向裘洛。

直到他的座位前，我缓缓弯下身，降到跟他差不多的高度。
然後……我将手里的领带不紧不松的圈在了他的脖子上，黑色的领带像一条象征控制的锁链，衬在他古铜色的性感脖颈上有种说不出蛊惑，接著──我把领带往跟前一拉！


“给你面子，我陪你摆这次的pose。”我在裘洛耳旁说道。

就算他是君临天下的帝王，我要的也是平起平坐。
或是……凌驾於他之上。


摄影机牢牢的对准了我们。





口蜜腹剑 35

口蜜腹剑35

裘洛新专辑的封面是一个女人摆出诱惑的姿态，显露出火辣的身材，向著KING样的裘洛索吻。我飞快的思考了一两秒，到底要不要cos这样的pose──但是最终，我选择了放弃……

我望向裘洛，凝视著他幽深幽深的眼眸。
他漆黑深邃的眼睛也在回望我。
在这一瞬间，我的脑海里闪过的是这样的念头──裘洛，跟我到底还有没有默契？还有没有曾经的心有灵犀？！

这样的双人pose对以前的我们来说并不陌生。
作为曾经最有人气的组合，每次的宣传、海报、甚至是杂志封面都需要我们摆出最能够显露各自特质，但同时又能保持组合的一致性和整体性……

这一次，裘洛还能明白我的意思吗？
……与我之间还有那种不需言语的默契麽？

忽然，裘洛的眼睛眨了眨，线条迷人的唇角漾出一抹笑意。
他周身那种强大的气场似乎在那瞬间再次开启，连我也情不自禁的顺著他的节奏走，只见裘洛变换了姿势，从正经的坐姿改成半倚在座位上，修长而性感的双腿也刻意一条躬起，一条随意放平……

在人物拍摄中，poser们所需要做的就是尽情的展露自己身体的每一份美感。
腿、手臂、身体，以及强大深刻、令人无法忘记的眼神。

这是以前摄影师对我们说过的。
现在，裘洛已经将这些tips运用的炉火纯青，他身体的每一处每一条曲线无不性感而健美，荷尔蒙气息更是简直无处不在，而更重要的──他没有忘记我。

双人组的照片。
两个人本身之间的气氛、互动，或者身体或者眼神，都需要展现一个完美的交流过程，让观众即使只是通过一张简单的图片，也能看到一个小情景或是一个小故事。

而现在，裘洛犹如一个领导者。
在他强大的气场下，我就像是一个配戏的搭档，很快就入戏，进入了角色！在裘洛挪动身体，改变姿势的同时，我也翻身而上，身体曲起，半骑在裘洛身上，一手撑在椅子的扶手上，一手继续拽著黑色领带……


“太帅了”“太帅了！”“好邪恶哦！”
下面观众席尖叫声一片，像风浪卷过草原迅速袭来。


裘洛朝我笑了笑，释放著性感的电流。
他半挑眉峰，眼神有点坏坏的：“好像……过去的感觉又回来了。”

他低声说。
声音磁性而低沈，仿佛可以拨乱心弦。

的确，我们的默契还在。
在这麽短的时间内，裘洛就立刻构思出了这种既带有艺术效果又有视觉震撼力的pose，并在他完美展现身体语言的同一时刻，还不忘带领我找到感觉……

完全的主导地位。

只是，我却有点小小的不爽……


我无声勾起唇角。
然後，飞快将黑色领带绕了手掌一圈。
领带缩紧，裘洛不得不再次靠近我，在他的错愕中，我微微眯起眼，接著──亲了他一下。

观众席顿时鸦雀无声。
在她们爆出更大的惊讶和惊奇声前，我快速松开领带，翻身下来，站到了一旁。


“好了好了，你们想看到的pose，现在我们做到了。”我装作没什麽的说道，声音放缓放慢，“专辑封面上，那个女人想索吻却没有吻到的，我也替她做到了……”

台下有些人笑场。

我又说了一些场面话，用尽力气将观众们的注意力拉到其他方向。
录制而非直播就是有这个优势，不管之後他们在後期怎麽剪辑怎麽重复刚才那个kiss，现在我只用把现场观众们的注意力带过就好。其他事，都不用管。


我一边说一边瞥了裘洛一眼。
裘洛已经恢复了之前的坐姿。同我处理的方式相同，他也仿佛之前的kiss没什麽大不了。


不愧是亚洲小天王，果然比以前老成多了。除了，偶尔投向我的眼神很是微妙。
好像在说，刚才怎麽突然吻我？
我也回他一个略带挑衅的眼神：想吻就吻了呗。


虽然这样流露，但心里想的却是：
也许刚才裘洛的主控感实在太强烈了，整个pose的带领、气氛，全部都是由他掌控的，所以才引起我小小的叛逆吧。


我不喜欢被他掌控。
我喜欢……掌握他。


当然……还有一点，我没有忘记。
那就是，Benson曾在这集录制之前提过，只要收视率能够破4，就会给我再加二十万块的奖金。

而收视率要破4，爆料、聊天根本就没法达到，在现在这种娱乐环境中，常规手法是根本达不到的，只有这种有爆点，有争议，有足够话题性的……才有可能吧。


摄影机後面的Benson对我做了一个手势，暗示性的颔首点头。
我也心照不宣点点头。

我需要那二十万。


再次觉察到裘洛投向我的视线。
我回望过去，裘洛朝我笑著，笑容帅气而明快。

我垂下眼眸，也牵动唇角笑笑。





口蜜腹剑 36

口蜜腹剑36


节目到了最後，已经完全脱离当初的流程了。
好在整个过程有惊无险，即使董哥後面又使了几招，也没翻成什麽大浪。

董哥怒极反笑，气得不轻，节目刚一录完，话筒一扔，便朝我笑骂道。
“秦永啊，平日真是小看了你。这个节目有你在就够了，哪里还需要我，明日我就跟制作人说去！”

我心里一惊。
董哥才是扛收视率的大头。万一他对制作人提出有我无他，有他无我，估计到最後卷包袱走人的……便只能是我了。

“哪里的话！哪里的话！”我赶紧做伏小状，小心翼翼的瞧著董哥的脸色，“主持界谁不知道董哥你才是一哥。我……我这不也是Benson交代下来的麽……”


董哥眼睛泛著冷光，眼角森森的打量了我一圈，像是在探究，然後冷笑一声。
“你倒是个替他著想的。”

我苦笑了一下。
看样子说什麽都没法了，董哥已经彻底将我和裘洛一块归为眼中钉。


底下的观众差不多都散光了，只剩下工作人员在收灯，做些收尾工作。
Benson和Rebecca走过来，两人并不知这会儿功夫我和董哥之间发生了什麽，还面带笑容的夸奖我们俩人：“小秦董哥，不错！不错！这次的收视率恐怕轻而易举就能打败其他同期的。”

裘洛摘掉了身上的携带式话筒，也往我这边在走。

我附和著Benson的话点点头。
董哥看了走近的裘洛一眼，又看了Benson一眼，抬高了声量：“那是！当初我们定下的任务就是这次收视率一定要破4！开播之前在休息室那会小秦就在跟我通气了，一定要把收视率搞上去！”

我何时在休息室说过这话……

裘洛不知何时已经走到我们身旁，董哥还在径自往下说：“当时我们就开玩笑，要不要在节目安排什麽kiss什麽劲爆的，大家都知道，现在这种爆点不光观众喜欢，媒体记者更是不会放过……我是觉得小秦这样为了节目牺牲太大了，不过没想到小秦到底是个敬业的……为了收视率什麽都豁出去了。”

裘洛的脸绷得有些紧了，深深看了我一眼。

我干巴巴的笑著反驳：“董哥不是一直想找那个台下的观众麽！哪里是窜好气的？”我拉了拉裘洛，低低道，“我们出去吧。”

裘洛沈默了一下，终是点点头。
就在裘洛转身之际，董哥脸上的笑意更是深了几分。

“哪里没说好！不是一开始就订好的麽！”
“不管任何手段，只要收视破4，Benson就奖20万奖金给你，不是麽！Benson你可不要欺负小秦，君子一言，这奖金一定要打到小秦的账上哦！我还等著小秦请客吃饭了！”

“哈哈哈，当然！我不会忘记的。今晚多亏了小秦……”Benson跟著开心的笑。

完了！
我闭上眼叹了口气。

Benson就这样中了套。
董哥倒是极知裘洛的心思，知道他肯定痛恨我利用他……不管是那20万，还是那个吻。……还真是，杀人不见血。

果然下一秒，裘洛又怒又气的盯著我，那眼神如刀，恨不得剜了我。
见我什麽都没辩解，裘洛更生气了，狠狠甩开我，调头离去，浑身上下散发著一种冰山般的冷峻气息──又恢复到我刚见他那晚的疏离和冷漠了……

Rebecca也跟著裘洛离开。

Benson和董哥聊了两句也走了，董哥似笑非笑的走到我身旁，拍了拍我的肩，声音透著笑：“你倒是个对他好的……可惜，有人未必领情。”

董哥一边笑一边离开，声音里是止不住的得意。
他今天节目上没把裘洛拖下马，节目录完之後，算是真真正正的如愿了。

录影棚的灯此时差不多全撤了下来，只剩下几盏小小的射灯，整个房间里满是大片大片的浓黑，董哥的笑声在这团阴影中不断回响。

曲终人散，人走茶凉，不过转瞬的景儿。


我站了一会儿，之前热过的心又重新冷了回去缩成一团，也打算回去了。
一转身，才发现我跟前立著一个阴影，无声无息的差点吓了我一跳，仔细一看，才发现是个人。

对方的脸孔渐渐从阴影中显露出来。
就像我和他第一次遇见那样。
年轻的脸庞上是一双极其动人灵活的眉眼，生生让人舍不得拒绝，只听到他说：“……要我陪你吃夜宵麽？”





口蜜腹剑 37 

口蜜腹剑37

我没有拒绝。
不说他等我等到现在，就是光凭他的身份，唐家的小侄子，我也不好拒绝。

才一个晚上我就得罪了董哥，得罪了裘洛。
是不想再在这个圈子里混了，才会再去拒绝唐亦轩……

我朝他微微一笑：“走吧。”
唐亦轩年轻漂亮的眼睛闪过一抹光芒，仿佛我的点头是件极其难得的事情。


我们又来到“silver”。
或许这就叫做是不打不相识，之前在这结下梁子，如今却在这结伴喝酒。而唐亦轩则把它叫做……缘分。

我们各自点了杯马丁尼，靠著吧台懒懒的坐著。
唐亦轩聊得比较多，我则有一声没一声跟著附和。

“……其实我有点嫉妒裘洛。”聊了一会，唐亦轩贴近我，低低说了一句。
喧哗的音乐中，他靠近的脸上笼著一层蒙蒙的微光，透著一种少年独有的迷人光华，让我不由自主想起了我和裘洛年少时的光景。

唐亦轩说完这句，唇角牵了牵，一点点的暧昧弧度。
虽不及裘洛的璀璨光芒，但是这种小举动由一个干净的美少年做出来，还是很有杀伤力的。


“……哦？”我也放缓了声音，半眯著眼，慢慢摇著手里的酒杯。
“无论是送花，还是给你发短信，你都一副爱理不理的样子……”唐亦轩又靠近了一些，话只说一半。一双好看的眼睛盯著我，漆黑漂亮得像玛瑙。

“这话可冤枉我了。”我低声笑，半举著杯子在他眼前晃晃，里面的冰块发出相互的声音。
“你的短信我可是有回，当然，花是没法再回了……”

我笑著耸了耸肩。
唐亦轩也跟著笑：“十次回一两回，也算回？”
我跟著慢慢笑：“噢？……不算麽？”
唐亦轩唇角扬得有点邪气：“如果是别的女人早就……”
我慢悠悠的堵他的话：“──我们可是君子之交。”

“君子之交……”
唐亦轩扬著眉，轻笑著把这四个字咀嚼了两遍：“我只知道……君子好逑。”
我抿了一口酒：“那前提也得是……窈窕淑女。”
唐亦轩眼睛闪著幽暗微妙的光：“我看未必，你和裘洛那个kiss可是……”
我不急不缓的说：“你喜欢？那下次我把机会让你。”
唐亦轩微微一怔，然後道：“我只愿意跟你。”
“呵呵，”我懒懒摇著头，“那就不能怪我了，只能说你眼光可不够好，选、错、人、了。”
唐亦轩笑得小酒窝都出来了：“有一句话叫做：宁可错杀，不可放过。”

唐亦轩笑，我跟著笑。
醇厚的酒气就像这丝丝缕缕的暧昧气氛一样将我们两人团团裹住……

剔透的玻璃酒杯折射出唐亦轩年轻的脸庞。
我看了一眼，无声的笑笑。
看上去干净清隽的美少年，却在这纸醉金迷的地儿侵染……得有些扭曲了。

他笑里藏刀，我口蜜腹剑。正好。

不知怎麽的想起了裘洛……
不知道他是……假戏真做呢？还是跟眼前这人一样……
虚情假意。





口蜜腹剑 38

口蜜腹剑38


第二天刚进皇冠荣耀大厦。

Benson喜上眉梢的朝我走来，手里拿著一叠报纸：“今天的报纸上全部是你昨天和裘洛的kiss！哈哈哈，这简直就是免费帮我们宣传嘛！马上要播出的裘洛那集收视率肯定高！我让後期多给你们剪几个角度！……”
Benson很是兴奋，一口气就是一溜的话，中间梗都不打一个。

我接过一看，昨天虽然只是蜻蜓点水一吻，但报纸上却定格得清清楚楚。
等Benson告一段落，我才轻轻笑道：“要不要替我找个代班？身为绯闻男主角之一，我这心里可是不踏实啊……”

Benson愣了一两秒，然後大笑拍拍我的肩：“大功臣！辛苦了！这周我就让公司财务打二十万到你账户。”
我挑眉：“不是说要收视破四？”

Benson得意洋洋：“破四不过是一期节目的收视！如今各家报纸都争相报到这件事，我们可是要火好一阵了！不说一期，往後好几期收视都有保证！”

见Benson算盘打得叮当响，我也顺水推舟的捧了他两句：“不愧是我们的制作人，果然精明能干！《我爱大明星》正有你所以才经久不衰。”

Benson一脸春风，照单全收：“小秦，你也学著点！最好趁这个势头一举巩固你在主持界的地位。眼下跟裘洛闹‘绯闻’的只有你了……”

我哑然失笑。
敢情他这是让我借机炒作，靠跟裘洛这个Kiss上位？

虽说踩著人上位的事情多不胜数。
Kiss这事也的的确确是占了裘洛的便宜，无论是当时情绪所致，还是为了那二十万奖金，都借了他的风光，只是，我从未打算去利用裘洛博人气，巩固我在主持界的地位。


“为了红，还真是不择手段！”
不远处有人极不给面子的冷冷一哼，显然已经认定上次那个Kiss是我和Benson故意做局，借此炒作。那人声音如此熟悉，我和Benson怎麽可能不知道是谁。

Benson面上一僵。
我顺著声音望去，只见裘洛今天穿得一身黑，更显冷酷。
俊挺的鼻梁上架著一副大大的墨镜，将其他人的视线完全隔开，嘴唇抿得有点紧，浑身上下散发著“离我远点！”的逼人寒气。

他恐怕……真的气得不轻。

Benson苦哈哈的打了个招呼。
但跟在裘洛身後的Rebecca完全不买账，没有那个经纪人会对旗下艺人被这种禁忌绯闻缠身而感到高兴的，马上就呛了两声：“不愧是大制作人，你们的节目真是不上则以，一上惊人，阿洛上你一次节目，这一直以来的公众形象就成这样了！我们胆小，以後可不敢再来了。”

Benson赶紧说著好话。
“大家都一个公司嘛，不提裘洛和秦永以前的交情，亲如兄弟，就算是看在同是公司艺人的份上，相互帮衬帮衬，我们当然是感激不尽啊，是不是，小秦？”

Benson把我搬出来，Rebecca的确不好再多说。
人情和交情在那，很多事就不能只从利益角度分析了。

“秦永如此手腕，我怎敢跟他乱攀交情。”Rebecca没多说，但是裘洛却出声了。话语不长，但是语气漠然，字字清晰。

此话一出，空气一下子像是凝固了一般，我们四人都没出声。

被人当众大脸大概就是此般滋味……
我垂下眼帘，唇角习惯的弯度还维持在原状，过了几秒後，才对大家说道：“我们挤在这，其他艺人不好过去吧！节目快录了，我先走一步了。”

Rebecca闻言，从善如流：“是啊，我们也去上面了。以後再聊。”
Benson：“好、好！”

除了裘洛，大家一脸和气，好像刚才什麽也没发生……


我和Benson进了电梯，Benson瞅我好几次，最後才装作漫不经心的问道：“怎麽跟裘洛闹成那样？”
我淡淡的笑，慢悠悠的说：“被男人吻了，难道还要高兴得手舞足蹈？要不我跟你Kiss一个，爆料给媒体试试？”
Benson大笑：“别别！我可不想上头版头条，被人追著问跟男人接吻是什麽感觉……”


采访裘洛的那期收视率果然独占头，收视率4.98！最高收视率还一度达到了7.2！生生将同期竞争档大大甩开！

Benson眉开眼笑，大呼打了胜仗！
按照他的判断，只要我和裘洛那个Kiss的绯闻还在传，观众就一定会好奇，想看看作为当事人之一的我，这对《我爱大明星》的收视率大有益处！应该可以火好一阵！

只可惜Benson判断失误。
还没过两周，裘洛就在跟《我爱大明星》竞争的一档节目中默认恋情──他有女朋友，对方便是公司最近力捧的那位新生女歌手，颜真真！而他最新那张专辑封面上的女人就是她！

竞争对手的节目有了这个爆料，那一期收视率居高不下，力压《我爱大明星》！
Benson气愤得一连抱怨了好几天……

我什麽也没说。
只是冷冷看著，“亚洲小天王裘洛和新生代女歌手火热相恋”这个新闻传得沸沸扬扬，充斥在各个媒体平台上。

而我和裘洛之间那个所谓的Kiss转眼就被扔进了尘埃。





口蜜腹剑 39

口蜜腹剑39

裘洛和颜真真之间的绯闻愈演愈烈。

什麽“女方到男方家第二天才离开”，什麽“裘洛为女友大力铺路”，还有广告商表示，裘洛答应代言他们的产品，但是要求搭档必须是“长头发、大眼睛、可爱活泼的类型”，这不正好就是颜真真的描述麽？……

顶著“亚洲小天王女友”的光环，颜真真著著实实红了一把。
从广告代言，专辑，偶像剧，甚至到电影，都有大把大把的片约合同流入手中，皇冠荣耀内部更是有消息称，要把她直接捧成小天後，借著裘洛的名气为她开拓国外市场。

偶尔也有媒体跟我开玩笑。
问我作为裘洛以前的搭档，以及唯一跟裘洛Kiss过的男人，对他们俩的恋情有什麽看法？

我笑笑回答：“裘洛的恋人不好当，多少人暗恋裘洛啊，眼红著呢。”
那个记者打趣道：“……比如你？”
我似假还真：“我？我当然不是……我是明恋。到时候把裘洛抢回来了，第一个爆料给你啊。”
当下记者们笑成一哄。


话虽这麽说，可裘洛还真不好“抢”。
我那边的事情差不多快办妥了，所以已经不像以前那样刻意避开他。同是皇冠荣耀的艺人，我和裘洛偶尔还是碰得到的，但他很明显不愿搭理我。

不是对我熟视无睹，就是面含讥笑。


那事错在我，我认了。
只是没想到裘洛现在的脾气这般大，忍了几次，结果却是裘洛越发肆无忌惮的跟颜真真在一起。除了一起拍广告，颜真真还做他的演唱会嘉宾，唱裘洛跟我之前合唱过的歌，更有记者拍到他俩火辣辣的Kiss，媒体报纸铺面都是，跟我和裘洛的那个亲吻相比，真真是小巫见大巫！

我冷眼把报纸看了个仔细。
自觉还没宽容到眼睁睁的看著裘洛跟其他人继续这般，於是打听了一下他的行程表去找他。
裘洛正在单人休息室化妆，待会要上综艺节目，见我过来勾唇冷冷一笑。虽说没开口赶我走，却是视而不见，连正眼都没瞧我一下。

化妆师和Rebecca见状，找了理由出去了。
我呼了一口气，刚才还正担心他们在这，没法跟裘洛好好谈一下。

“阿洛……”我走到他身旁，唤了一声他的名字。
他低著头，慵懒的翘著腿，垂著眼帘看手上的娱乐杂志，没理我。

我把手轻轻放在他的肩膀上。
裘洛肩膀微微一僵，接著便飞出一句：“怎办？又要来炒节目收视率？拿奖金？”
我闻言手一松。
正好看到镜子里面裘洛漆黑的眼睛里蕴著讥讽，愤怒，还有一些说不清道不明的情绪。

“不是你想的那样。”我清了清嗓子。
裘洛的脸藏在阴影里，阴晴不定。

“……你没有想过利用我上位？”
“要是真想利用你上位，我不必等到现在。”我苦笑。

“你心眼多，我一向猜不透。”裘洛眼中的讽刺更甚，“谁知道你是不是突然想红，故意给我下的套。Benson的那二十万你拿了吧，还请了他们吃！。”

我动了动唇，最终说出一句。
“……那个Kiss，是真心的。”




口蜜腹剑 40  H前奏

口蜜腹剑40

裘洛垂著眼帘，沈著脸，有好一会都没有说话。

我低头去吻他。
他的额头、他的鼻梁、他的唇……
裘洛没有任何反应。仿佛我做的，是跟他无关的事。

我狠狠咬了他唇一下。
他眉头一皱，肯定是感觉到痛楚了，可是仍然没有任何回应。

我算是明白了，我拉下脸面的道歉，他根本就瞧不上。我眯了眯眼，冷哼一声，转身就走。可是还没走两步，便被裘洛一把抓过，强硬的禁锢在他和我身後的化妆台之间。裘洛高大英俊，双臂修长有力，摆出这种姿势更是显得压迫感十足。

他看著我，眼眸深沈。
我对上裘洛的眼睛，笑得有点冷：“你不是不稀罕麽。”
刚才我放下尊严主动做出那些讨好他，他不是拽得跟个什麽似地的。不是弄得好像一切是我自个在自作多情……

裘洛还是不说话。
我推他，要走，他不让，我再推，他还是死死困住我。
这还真是奇了。
我主动过来认错求和，他不理，现在要走，又不让。

“你到底让不让我走？”我冷下脸，声音也跟著冷了几分。
“……”裘洛身形微微动了下，幽深的眼眸划过一道微光，这才缓缓开口，却是低低的两个字，“不准。”

这是什麽逻辑！我忍不住冷笑出声。
在此之前，我一直为Kiss和奖金的事感到歉意，就算他跟颜真真鬼搞……歉意和以前的内疚摆在前面，我也没立场在这会儿冲他发火。但现在，送上门的道歉和解释他不听也不要，讥讽挖苦了，又不准走……

“怎麽？这会儿不怕我利用你去博什麽收视率？”
我也是有脾气的。知道他忌讳什麽，就故意去戳什麽。

裘洛闻言，手果然微微一松。
我趁这个机会想钻过去，没想到裘洛回过神後的第一件事就是禁锢住我的腰，然後一张俊美的脸在我眼前越来越大，最後用力吻上我的唇。


我心里气还没消，自然跟他对著干，大力挣扎著，不让他吻。
不料他强硬至极，马上伸出一只手钳住我的下巴，线条性感的唇又凑了上来……

在拉拉扯扯之间，一个亲吻竟然搞得跟强暴似地。

我和裘洛的动作都有点过火了。
他的舌头被我咬了一两口，我的唇也被他蹂躏得红红肿肿的。几乎快要令人窒息的吻结束後，我们两人一边喘著气，一边相互低声骂著。

我摸著被吸吮得痛死了的嘴唇，骂裘洛是“禽兽、种马”，裘洛则舌头不太灵光的骂我“骗子”。骂著骂著，身体便不能避免有些磕磕碰碰，体温不知不觉的升高，等到清醒一点的时候，我发现我和裘洛两人已脱了牛仔裤，下半身的性器相互摩擦著……





口蜜腹剑 41 HHH…

口蜜腹剑41

裘洛的性器已经勃起。
形状很性感，Size也大，跟他人一样有著相当傲人的本钱，令人羡慕不已。此时他那里又硬又热，炽热如铁，一起摩擦时有种酥酥痒痒的快慰，这是自个光凭手指感受不到的。

我抵著化妆台，扶著他的肩膀，任凭他鼓捣。
裘洛半托著我的腰，另外一只手爱抚著我和他的性器，动作越来越快，我情不自禁的跟著扭动了起来，化妆台不是很稳，跟著有点摇晃，在喘息声中又加入另外一种声音。一股股热流渐渐汇聚在我的腹部下方，上次跟裘洛做爱还是录节目的那会，这些日子还真积了不少。

我之前一直闭著眼，这会儿睁开看了一眼裘洛。
不知道这段日子他是怎麽解决的，有没有靠那个颜真真帮忙……想到这，我心里有点不舒服，本来摩擦带来的快慰也不那麽强烈了。

“怎麽了？”裘洛似乎也察觉到我的神色有变。
我想了想，冲他轻轻一笑，手把他往下带：“舔我。”半是命令，半是请求，其实意思已经很明显了，我想让他给我口交。当然也带一点试探……

裘洛迟疑了一会，接著把我往化妆台上一抱。
我整个人坐在上面顿时高了一截，裘洛半跪下来，性感到了极点的唇开启，把我的含了进去。湿润的唇把我的性器包住，完全是另外一种快感，我立刻就脖子後仰，呻吟了出来。这似乎刺激了裘洛，他更加卖力，敏捷的舌尖不断的又舔又吸……

从我的方向，刚好看见他漂亮的头颅，黑色帅气的短发，还有健美宽阔的肩膀，特别是他偶尔抬起头，想看看我表情的时候，漆黑幽深的眼睛满是赤裸裸的欲望，那样浓烈的情绪简直让人浑身燥热，弄得我的腰都软了。

我的手插进裘洛的黑发，在里面穿梭著，不自觉的喊著裘洛的名字。
“……裘洛……裘洛……”
不知道过了多久，裘洛突然一吸，我脑袋里白光一闪。仿佛一弹烟花飞了高空，猛得炸了开来，色彩缤纷，然後星星点点的坠了漫天……我整个人都懒懒的了，完全不想动，只是慵懒暧昧的对著裘洛笑，将身体的控制权交给他。

裘洛自然没有闲著，将我翻了个身。
解决完我的欲望之後，接下来就该他“享受”了。
他色情的往我屁股上一拍：“干死你这个小骗子。”
“你才是乱发情的小禽兽！”
“我小不小，你待会就知道了！”
“谁怕谁，看我不吸干你……”

我半趴在化妆台上，手扶著台子。
裘洛弯下腰，将我的臀部往外扒，露出里面最隐秘最淫乱的地方。
“颜色还不错。”他伸出食指往里一勾，十成十的挑逗。

当下的感觉完全变了，那种空虚难耐的欲望全部被勾了出来。
我当然不会马上表现出来，只是哼哼了两声。
以前热恋的时候可是什麽“颜色真漂亮”“粉嫩嫩的”都说出来过，现在才一句“还不错”。这些年我只跟裘洛上过床，虽然不知道会不会随著年纪增大，哪里也发生过改变，听著有点不爽，好像被嫌弃了。





口蜜腹剑 42 HHH…

口蜜腹剑42

我以为他会润滑一下，用几根手指开拓。
没想到裘洛却直接伸出舌尖，沿著里面细密的褶皱舔了起来，这自然是最细致的爱抚，可同样也是异常磨人的……

跟火热性器相比，舌尖总是更加的性感和淫乱……
灵敏、柔软、甚至能够弯成很多角度。
一想到裘洛绯红色的舌尖正在做什麽，我就情不自禁的面红耳赤，後面被细腻的安抚著，仿佛一条灵蛇在里面游走，又仿佛细细密密的撒下了一把火种，烧得慌。

我浑身发烫，像是被涂了那种外敷的春药，又热又想要……
无意中抬头，刚好瞥见化妆台的镜子。

镜子里面的人眼角眉梢明W妖冶得厉害，眼风更是如春水一般，软软得带著诱惑，哪里还有平日里半点内敛自持的模样。

我红著脸，朝裘洛咬牙喊道：“进来！”
原以为会说的铿锵一点，结果字从嘴里钻出来，才发现早已溶成棉线一般的软软的丝……不是命令，更像是邀请了。

镜子中站在我後方的裘洛一副精力十足的模样。
漆黑的眼眸凝视著我，全身有些泛红，情动中的表现。他一手圈住我的腰身，一手握住性器，然後一个前挺……我明显感到後面的甬道被塞得满满的，裘洛的分身一点点往里面挤入，慢慢摩擦著内壁，一路留下磨人般的快感……


前戏做得很充分，润滑足够，所以一点也不难受。
经过最先的适应之後，裘洛就开始大力抽插起来，动作之勇猛犹如野兽。一边抽动，一边在我耳旁用著低沈磁性的声音说：“干死你个小骗子！”
“你就知道骗我……”
“我他妈被你骗了，还替你数钱！”
“全世界只有我最傻，第一次给你骗，第二次给你骗，被你骗了还、还对你……”

“别他妈的像个怨妇，有种你就直接上啊。”我按捺住体内乱窜的快慰回吼，“就骗你怎麽著。只有我能骗你。”

“看你气鼓鼓的样，不就是二十万吗！”
“那是我的kiss换来的！”
“得了吧！我亲你的时候，你没享受到！你现在‘干’我的时候，没享受到？就是一个简单的kiss而已，可惜有个笨蛋非要七想八想的。”


裘洛冷哼了一声，不再说话，而是埋头猛“干”。
我们换了一个姿势，他抱住我，把我架了起来，我的双腿缠在他紧窄的腰上，双手搂住他修长的脖颈。裘洛的性器深深埋在我的体内，他挺动的腰身，强有力的抽动，像打桩一样狠狠钉在我里面……

我一边感受著裘洛火辣的律动，指尖一边挑逗的在他健美精悍的後背游走。
裘洛带给我的快感实在太刺激太强烈，欲仙欲死，我几乎忘乎所以，一些淫靡的呻吟不断从我嘴里传出，根本都不像是我平日所说的话。





口蜜腹剑 43 HHH……

口蜜腹剑43


男人和男人之间做爱多多少少会粗狂一些。
大概是彼此身体都比较强硕，能够承受一些力道，所以不同於对柔软的女人一样那样细心，不敢使劲。并且更习惯说些各种粗鲁的淫词浪语，这种视觉上加上语言的刺激往往容易让人血脉喷张！

裘洛似乎被刺激得很厉害，抽插的频率很猛，很带劲，精悍紧窄的腰身呈现出完美顺畅的曲线，漂亮性感得惊人。
“哼，干死你！”他下身律动，同时还不忘舔了舔我的耳垂。
“那就先用力点再说……”我故意挑衅。
裘洛低下头，含住我的乳尖，然後一咬。
“啊……轻点轻点……温柔一点……”我求饶，双腿磨蹭著他的腰身，太坏了。
裘洛不知道在我耳边说了多少淫乱又野蛮的话。
一会说我扭动得真淫荡一会又骂我总是利用他，是个大骗子……偶尔裘洛滚烫的汗水滴落在我的後背上，仿佛会灼烧到我的心一样……

我的神经完全放松下来，沈溺在他的狂野之中。
不记得我是怎麽回应他的，好像有解释，也有争吵。但我知道，我比自己想象中的，更渴求他。不光是身体。

我抱住他，伸出舌尖细细的从他的喉咙一直描绘他性感的唇，沿著他的唇形游走，勾引他同我接吻，缠绵而激情的吻……一波又一波连绵不断的快感从交合处涌向四肢百骸，酣畅淋漓。

现实中的我们各自穿著华服、戴著各种面具，对著行行色色的人群，遮遮掩掩。
似乎只有这种此时此刻，这样赤裸的、毫无掩饰的我们才能真正感受到彼此的真心……就如同很多年前还是少年的我和裘洛之间那样。
毫无试探，无从防备的，真心。

满室春光。
裘洛仍在凶猛的进攻，说我真的要把他吸干了……彼此肌肤碰触的暧昧温度就好像从裘洛身上滴到我身上的汗珠一样，灼烫灼烫……


性爱结束之後。
我懒懒的倚靠著裘洛休息，舒服得全身的毛孔都像舒展开了一样，一点也不想动。裘洛好像在刚才那场做爱中耗费了不少体力，也是懒懒的搂著我，有一下没有下的轻抚著我的背，偶尔滑过我的敏感点……

我很喜欢现在这种相处的气氛。
有著一种久违的亲密感，好像天长地久四个字就是如此。

我懒懒的笑：“怎麽像在给宠物顺毛？”
裘洛勾起线条优美的嘴唇：“你要是宠物就好了。那我就把你关你起来，天天放在我跟前，这样你就不会再消失。”

他的语速正常，声音除了性爱後特有的低沈，好像没有其他什麽特别的。
可我却听得整颗心都惆怅了。

我没有说话，而是伸出手，抱住他，紧紧的。
一如我多年来从未对他说出口的歉意。这回，我是真的想跟裘洛在一起。


这个姿势维持了一会，我抬起头，望向裘洛轮廓分明的俊脸。

“……那个颜真真，跟她分手吧。”
就算裘洛跟她只是相互炒绯闻，或者听公司的意见帮她提升人气，打响知名度，可只要看著他们俩在一块，我就觉得不舒服，像是眼睛里落了一粒沙。

过了半晌，我听到裘洛低声说了一个字。
“……不。”





口蜜腹剑 44

口蜜腹剑44


这个字不亚於深水炸弹！
有那麽一瞬间，我几乎以为自己听错了，甚至还下意识低头看了一眼我们俩的手。
裘洛的左手仍然握著我的右手，我的手指偏白，他的偏黑，但是十指相扣的时候却奇异的非常合适……


我强迫自己冷静冷静再冷静。
但心头还是“噌”得燃起一把火，有股怒火在烧，并且越烧越旺！只是短短几秒锺，全身的血液都像凉透了似的，截然相反的是心，心里烧得慌……我的体内还残留著裘洛的热度，皮肤上甚至还有裘洛的味道，可先前那场让我觉得愉悦性爱此时却像是一记耳光，响亮亮的扇在了我的脸上……


不跟那个女的分手，又在这跟我做爱。
把她当什麽……把我当什麽！


尽管心底愤怒羞辱到了极点，但似乎越到这个时候，我的表现就越是异常惊人的冷静。我冷冷的把手抽他手中抽出来，冷漠的朝著裘洛挑眉，想再次确认一遍。
“你刚才说什麽。”一字一顿。

裘洛的眉毛墨黑而浓密。
眼睛更是深邃而性感，他漆黑的眼眸闪过一抹慌乱，犹豫思考了很久，久到我差点觉得之前听到的真的是幻觉……
只是裘洛亲手熄灭了这种可能，他摇了摇头：“……不能。”

“不能什麽。”我逼他。
“……现在还不能跟她分手，现在分手，她的事业会遭到打击……”裘洛的解释一串。


“嗯，没事。行。”我笑道。

截住他的话，那些乱七八糟的理由我懒得听。


我继续淡淡的笑。

“节目要开始了吧，你去忙吧，我也有点事还要去找下Benson。”我一边说，一边一件一件捡起刚才欢爱时丢在地上的衣服，然後再一件一件的穿上，内裤、牛仔裤、外套……一如我刚才来的那般模样，还把做爱中弄乱的头发也重新打理好了。

好像这样就可以抹去我和裘洛欢爱过的痕迹。


一旁的裘洛皱著眉，几次想说些什麽。
我瞥见这些，也不开口，甚至没打正眼去瞧裘洛，在最後一颗扣子扣好之後，我牵动唇角，再次浅浅的笑：“我走了。”

“秦永！”裘洛伸出想拉住我的手，他修长手指才触碰到我的手，我生硬一甩，将他伸近的手甩开。
裘洛明显一震，大概没有想到我的反弹会这麽大。

我看出他眼里的迷惑，却还是浅浅的笑道：“别拉拉扯扯的，走了。”仿佛刚才那个举动没什麽大不了，大惊小怪的是他。


在裘洛的惊诧中，我脸上带著清浅的笑意，走出了休息室。
只是一出门，维持的笑容就立刻崩溃了，我狠狠踢了墙壁一脚解恨：“妈的。”


从没想过，裘洛有一天会跟其他人的绯闻搞得这麽大。
更没想过，裘洛在跟我睡了之後，会亲口拒绝同那个女的分手！我不知道是恨他跟那个女的交往多一些，还是气他拒绝我的要求……

要是以前的裘洛，我说什麽就是什麽，哪里会给我今日这样的难堪。

心头的火越烧越旺。





口蜜腹剑 45

口蜜腹剑45


裘洛和颜真真的绯闻还在继续。
颜真真趁此连发两张专辑，顶著裘洛帮她作词的名义，销量一片大好。就算皇冠荣耀其他女歌手暗地联手排挤她，有裘洛这个大靠山，颜真真也没放在眼里。

跟先前一样，我少不了看到他们二人的八卦绯闻。
这几乎可以算的上今年最火热最爆炸的新闻了，任何小道消息，无论真假，只要标题跟裘洛和颜真真有关，点击率就高居不下。

这段时间里，Benson曾打趣过两次，连董哥也跟著酸过几次，说我是“为他人做嫁衣”，“抛砖引玉”，不过见我没什麽特别的反应，好像跟裘洛只是简简单单的君子之交淡如水，也就渐渐消停了。

而裘洛这边。
之前的“Kiss事件”是我追著他跑，总想找机会跟他解释清楚，但自从上回从他休息室回来，主动联系的反而是裘洛了。

他打电话来，我接，他发短信，我回。
不同於唐亦轩发十条我只回两条那样，裘洛发几条，我就回几条。一条也不欠他的，只是再也不曾主动找过他。

裘洛自己也在电话里说：“……好像现在跟你说话就会不自觉的变得小心翼翼。”
我心里冷冷的笑：你自己心里有鬼能怪谁。表面却口气温和道：“那说明你正渐渐变得温柔了。”

没想到裘洛还真信了。
哼，温柔……温柔你妹！


我抽著烟，调整著手上的节目流程表。

自从裘洛不肯听我的跟颜真真分手，我心里就一片烦躁，有时想亲自去会会那个颜真真，掂量掂量她到底有几斤几两，有时则恨不得好好“修理修理”裘洛……

也许他裘洛不爽了，我便能开心了。


但是冷静之後，还是把这些情绪压下来了，全心全意投入工作。
事情要一项一项的理顺，那边的还差一点就告一段落，这个时候就算裘洛要节外生枝开出那几朵红WW的桃花，我也只能由著它长……只不过终有一日要拿著剪刀给“U嚓”一下剪得个干干净净。

这样的精力投入下来，《我爱大明星》的收视率又高了些，压过竞争对手的节目是经常的事，Benson脸上一片光耀。


想著想著有点出神，直到来人走到跟前，笑眯眯的看著我。
“阿永。”对方一双年轻可爱的眼睛透亮。
“是你啊。”我露出一个笑。不是这个圈子里面的人，却有本事打听出我的行程表，唐亦轩的确有些手段。


这段日子没有主动去跟裘洛联系，但是跟唐亦轩的联络却并不少。

以前唐亦轩埋怨我，说我十条短信回二条，现在情况有所改善……十条短信，我会回他个五六条。唐亦轩不恼，只是声称短信说不清，那就见面聊吧。
这一来二去，来找我的几率倒是挺高的。

“饿了吧？”唐亦轩笑嘻嘻的，要邀请我吃饭。


所谓伸手不打笑脸人。
我想了想，便点头答应了他。虽然短信没回多少，但细细一数，这段日子倒是经常跟他一起吃饭，当然，都是唐亦轩来相邀的。

没想到办公室的门一出，同一架电梯里竟然碰到了裘洛和颜真真。





口蜜腹剑 46

口蜜腹剑46


颜真真自然是个大美女。
长头发，大眼睛，有点韩式的可爱，正是时下会喜欢的类型。

一架电梯里面我们三个男人，她一个大美女，更是衬得鲜W如花。
不过这花是专门开给裘洛看的，对方小鸟依人靠著裘洛而站，脸上不甚娇羞，仿佛被我和唐亦轩窥见了什麽亲密之事。

我觉得有点好笑。
报纸上什麽“在男方家待了一晚”，“两人街头相拥热吻”比比皆是，现在在电梯里装什麽装。於是冲他们两人点了个头，算是礼节了。

裘洛迟疑了一会，也点了点头。
漆黑色的眼眸在我和唐亦轩身上打量了半圈，然後慢慢眯起，脸色有几分沈了。

我自然装作什麽都没看见。
倒是跟我一起进来的唐亦轩看了看裘洛颜真真二人，又看了看我，然後笑吟吟：“阿永，你看裘洛和颜真真感情多好。”

颜真真听到这话，脸上的红晕更深了。

“嗯，甚好，甚好。”我也跟著笑，附和道，这次打定主意不当炮灰了。
“……什麽时候我们也能到这种地步就好。”唐亦轩侧过头望著我，这句话脱口而出，年轻的眉眼之间一片天真与诚恳，似乎真心真意。

电梯里的气氛一下子就微妙的呆滞了。

“自然，自然。”我迟疑了一两秒，也笑著打哈哈。
我笑了，唐亦轩也跟著笑起来，似乎得到了我的首肯似地，笑得无比开心，他微微侧向我：“那我们还去常去的那家吃饭？”

反而是一旁的裘洛脸色有点僵。

我继续浅笑著点头。
唐亦轩见我答应，看向我的眼神似乎柔情了一些，虽然没有再多说什麽，可是身体却靠向了我这边，轻轻握住我的手。

唐亦轩的动作带著试探，没有用几分力气，如若我想抽走，轻易便可抽开。
他等了等，见我没有别的动作，只是任由他握著，脸上的笑容就更深了，连带的，握住我的手都紧了。

我眼角瞥见裘洛的脸上开始泛青……

现在电梯里，裘洛和颜真真靠得近一点，站在电梯左边的位置，我和唐亦轩则站在右边，虽不如他们亲密，距离也不远。四人之间正好空出一个安全距离。而这个安全距离就犹如一条天河，将我和裘洛划开……

一时无话。
唐亦轩好像只记得对著我笑，可爱中有点呆呆的，像邻家的小弟弟。
我有点被他这种笑容打动了，忍不住揉了他头发一下。他笑得更欢喜了，紧紧握住我的手。

电梯下降也就那短时间。
门一开，我和唐亦轩便牵著手前行了一步，只是直到离开大厅，我仍能感觉到背後有一道锐利的视线紧紧跟著我……





口蜜腹剑 47

口蜜腹剑47


晚餐的气氛很是不错。

跟年轻的唐亦轩在一起，我好像也跟著变年轻了，细细瞧他，才觉得他眉眼之间的青春气息是如此迷人。晚餐後，我们又沿著街道散了会步。幸好我不是什麽天王巨星，所以没有狗仔队追，才能享受这静谧安心的路程。

唐亦轩一路握著我的手。
他的手指其实也很漂亮，跟裘洛的比起来，更白皙更细长一些。不知道什麽原因，他好像握住我的手就不愿松开了。

虽然我有点牵小朋友的感觉，但是既然他愿意，那就这麽牵著吧。

夜风吹得很温柔，街道两旁的路灯散发著柔和的光晕，那种暖暖的色调好像可以把人的心都柔软了一样……

唐亦轩一直把我送到家门口。
到了楼下，他显然还不想放手，有点期期艾艾的看著我：“你不想请我上去喝茶？”
我看了他一眼，轻轻的笑：“……上去就不只是喝茶了。”

唐亦轩漂亮的眼睛里透著清亮的光，有点跃跃欲试的感觉。
虽然我不知道他跟男人做过没有，但为了第二天的腰著想，我是打定主意不会当他的练习对象，所以我故意道：“要是你准备好了，也不是不可以……”然後手环过他的腰，掌心沿著他的脊椎一直慢慢滑到尾椎那，唐亦轩忍不住颤抖了一下。

我的意思很明显了：他要真的想上去跟我发生点什麽事……那就只能在下方。

我笑：“看样子……是没准备好。”
唐亦轩脸上又羞又怒，趁我笑的时候，直接就勾住我的脖子袭上我的唇。他接吻的技术也不耐，跟裘洛的唇相比，柔软了几分，不同於裘洛的力道，可是分外热情，热情中又有几分嚣张……

嗯，的确是个不择手段的风流小美男。

一吻过後，唐亦轩霸道的说：“今晚的先欠著，等哪天等哪天……”
我伸出食指，在他面前摇了摇，再点点了我唇：“No，No，今晚的已经还清了……”


等进了屋，洗完澡之後，我才发现手机多了好几个未接电话。我一边擦著头发，一边拨了回去：“有事吗？”

手机另外一端的裘洛语气很冲：“怎麽现在才接电话。”
“刚才手机调的振动，没听到。”

“怕是跟某个人在一起太忘我了吧。”
“呵呵，有什麽事你说，刚洗完澡有点冷，我要上床了。”

“洗澡？”裘洛的语气更怪了，却又似乎不知道该怎麽质问，过了半天，才碰出一句，“……你们今晚去哪了。”
“我们？”
“你、和、唐、亦、轩。”

“噢，就是一起吃饭。”
“经常一起？”

“呵呵，怎麽，有问题吗？”
“你明知道他不怀好意！你忘了在Silver里──”

“那是场意外。”我懒懒的开口，“跟他接触这麽久，我觉得他人还不错，长得也帅。”
“长得帅？哼，有我帅？”

我低声笑：“这自然是不同的。你再怎麽帅，都是别人的男朋友，而唐亦轩嘛……”
电话那头顿时没了声音，过了好一会，才有人咬牙切齿的问：“你们上床了？”

我慢慢的回答：“跟你有关系吗？……颜真真的男朋友。”




口蜜腹剑 48

口蜜腹剑48

裘洛一连几个星期都没有再跟我联络。

我也正好没有那个精力再去跟他绕弯弯。
因为皇冠荣耀开辟了一个新节目给我，由我跟另外一个女主持搭档，是块状的综艺类型的。跟《我爱大明星》这种带状的聊天节目相比，多了很多互动和参与的小环节。

一般新节目都要先录制三集，最後交由公司评审，过关了才有继续录制的可能。
看上去似乎没有什麽难的，但实际上却有很多零零碎碎的问题。
新的节目就代表新的班底，灯光、音乐、摄影还有其他工作人员的协调和默契不是一天两天就能培养出来的，整个团队的凝聚力需要时间去巩固。

再者，我算是第一次挑大梁了。
新节目有没有吸引力，收视好不好，全部压在我的肩膀上。现在是个娱乐爆炸的时代，老牌的娱乐节目牌子越做越稳，很难撬动它的收视率，新节目除非是一鸣惊人，否则多是拦腰砍断。

我可不希望我首次当主Key的节目是这个下场。

只是……似乎开头就不是很顺利。

跟我搭档的女主持迟迟都没有定下来。
後来我才听说这个节目企划是由一个公司股东递交上来的，也就是说，跟其他节目资金限额受控不同，这个节目有股东护航不愁资金。也正因此，几个女主持抢得热火朝天。但是大概谁都没有想到，包括我自己，最後空降下来的女主持──竟然是颜真真。

一个唱歌都青涩得没什麽技巧的小姑娘，现在被调来主持新节目？就算要为她稳固人气，也不至於用这种方法吧……

录制果然跟我预料的差不多。
颜真真上镜真不错，皮肤水嫩，眼睛大而迷人，做些小pose也是可爱至极。但是作为一个主持搭档，既无法调动节目的气氛，也无法随机应变接住我的话题，相当於整个节目都是我一个人在盯进度，调动嘉宾……加上前期的各项琐碎事情，等一集录完我已经累得有气无力，嗓子都快哑了。


颜真真还在那活泼乱跳。
等某个人进来时，更是一下子就飞过去，挽住他的胳膊，开心不已。我淡淡看了一眼，来人正是裘洛，看来是给他这个女友打气的。

“阿洛，秦永是我的搭档。他主持好棒哦，我跟著他可以学不少东西。”颜真真拖著裘洛走过来，神采飞扬。
“那倒是，歌都不唱了，再不会主持，那就只能靠其他人吃饭了。”裘洛居高临下的睥睨了我一眼，带著不屑。

我气得喉咙更痛了，吸著气道：“彼此彼此。”

最先开始主持的时候，我可是每天翻出节目的视频，一遍又一遍的看。
不是看嘉宾讲的什麽内容，而是看主持人是如何调动气氛，如何引导嘉宾开口，如何显露自己的特色又让整个节目流畅的进行。到最後，这个主持界只要叫得上名字的主持人，他们的技巧他们的梗我都记得烂熟於心。

但即使是这样，由於缺乏实际经验，在後来主持的初期还是免不了被主Key骂，被制片人训话。经过这几年的磨练和总结，我才进入佳境，好不容易第一次当主Key。搭档却全然的不懂主持！各项事情都由我来统筹和调和，她只用每周四过来录一下节目即可。

真正靠人吃饭的，到底是谁？





口蜜腹剑 49

口蜜腹剑49

正当我气闷的时候，唐亦轩也过来了，手里还提著煲汤灌。
双方皆是一愣。
看著裘洛和颜真真一脸惊讶的模样，我不由得苦笑……这算是，不是冤家不聚头麽？

唐亦轩冲他们笑笑，一双眼睛透亮透亮：“裘洛也来看女朋友啊。”
他这麽一说，倒是显得“他是来看男朋友一样”。

裘洛的脸色变了变，没有说话。
倒是颜真真笑颜如花：“唐总好细心，还带著汤来。”

唐亦轩眨了眨眼睛，年轻的脸庞生动极了：“这不是担心阿永喉咙痛吗？你们做这一行都太辛苦了，回头让你男朋友也煲给你喝。”

颜真真听完这话，看了一眼裘洛，羞涩的笑了笑。

但裘洛却冷冷的站在那，没有丝毫笑容，勾起唇角：“这汤又不是你自己煲的，肯定是哪个佣人煲的吧。”

唐亦轩微微一怔，大抵是没有想到裘洛会说出这番不留情面的话，不过接著他便扬起眉，漂亮的眼睛弯得更迷人了。

“裘洛你这句话就说错了，这汤可是我亲自煲的，用了元肉、枸杞、当归、北！、党参、黑枣……先大火煲了一刻锺，然後中火煲了八个小时，最後文火煲了两个小时……就是这样才耽误了来看阿永录节目。”

唐亦轩握住我的手，深情款款的样子：“阿永，我没看成你录节目，你不要生气。”

这两个男人一个比一个会做戏。
一个当著女友的面说这种奇奇怪怪的话，一个装成一往情深的模样，偏偏还都不能拆穿……


我维持著浅淡的笑容，喝著唐亦轩煲的汤：“怎麽会。味道真不错，你费心了。”
唐亦轩听完之後，眼睛都亮了：“那今晚……可以去你家吗？”

唐亦轩的声音不大不小。
裘洛顿时脸都黑了，冷哼了一声，转身就走。颜真真看了我和唐亦轩一眼，急匆匆的追了过去。

一下子人走了两个。
空间大了许多，我这才懒懒的伸了个懒腰，瞥了唐亦轩一眼，打趣道：“……你这是准备好了？”我的视线暧昧从唐亦轩身上滑过一圈。
唐亦轩红了脸，诺诺道：“……我、我就是喜欢你而已。”

我无声的笑了笑。


唐亦轩送完煲汤後便被皇冠荣耀的Boss叫过去了。
我这才知道唐亦轩已经在公司挂职，难怪颜真真开口就叫他“唐总”，原来倒是我消息不灵通了。

刚走回办公室没一会，Benson就推门进来：“小秦啊，新节目怎麽样？你才主持两年多，公司就给你开辟新节目，不可谓不看重你啊。”

我笑著谢过。
心里却道：到底是看重我，还是看重颜真真？

Benson迟疑了一会，接著以一种泄露秘密的口吻，轻声道：“你可知……这次你能顺利有节目，多亏了谁？”
我挑眉，问：“这话是……”

Benson笑得有些狡诈，点到为止：“你这节目可是有唐少护航。”

我眨了眨眼。
Benson的意思是，唐亦轩挂职，然後接著股东的身份，特地用心良苦的专门为我开辟了这个新节目……

唐亦轩，可做得真多啊。





口蜜腹剑 50

口蜜腹剑50


前面三期节目零零总总花了一个月的时间，终於顺利录完。

由於颜真真的关系，这个期间我和裘洛碰面不少。
不过，比裘洛来得更勤的是唐亦轩。

每次裘洛来看颜真真，都能碰到唐亦轩。
即便裘洛没来，唐亦轩仍然准时报到，风雨不改，而且来的时候，要麽带份礼物给我，要麽打著我的名义请工作人员吃饭，让大家承承我的情干活更卖力。

这般的会做人，还都是为我著想，连颜真真都不由得羡慕：“唐总真关心你。”
我对著她笑笑：“这就是所谓的朋友。”


不管她知不知道我和裘洛的关系，亦或是发觉我和唐亦轩关系暧昧。

这些日子我都对她客客气气的。
一方面是因为裘洛闹出来的事情没有必要去朝女人发火，另外一方面则是，如果节目真的定下来了，少不了要跟她继续合作主持，关系弄坏了，对往後整个节目都有影响……


相较於我和颜真真之间的和风顺雨。
裘洛和唐亦轩每次相见则免不了一些磕磕碰碰。本来，像唐亦轩这样的笑面虎，就算心里有别的想法，面子上也会装一装，可是他又偏偏喜欢有事没事的，就在裘洛面前搂搂我的腰，或是牵牵我的手，看到这幅情景的裘洛脸立刻就冷了下来，神情阴沈，一双眼睛瞪唐亦轩都快瞪出火了……

因此唐亦轩还打趣过：“要是不知情的，看到裘洛这表情，恐怕还以为是我抢了他情人呢？”说这话的时候，年轻的脸庞面带笑容，一双眼睛似笑非笑瞥了瞥我。

我也似笑非笑的看了看他，声音带上笑意。
“这话你得去跟颜真真说去。”

他搂住我的腰，脸往我怀里蹭：“就算你是裘洛的情人，我也要把你抢过来。”
我不拦他，喝了两口茶，气定神闲的丢给他一句：“抢就抢呗。”


我跟唐亦轩越来越亲近。
跟裘洛倒是好些天都没正儿八经的讲过话，正这样想著的时候，在公司的洗手间碰到他了。

裘洛见我在里面，先是一愣，然後冷冷一哼。
我瞟了他一眼。

洗手间只有我和他两个。
裘洛眉头皱了皱，犹豫了一下，最後站到我身边。

“旁边多的是空位。”我轻声哼道。
裘洛有点恼怒：“我爱用哪个就用哪个。”

我又哼：“又没说你。”
裘洛更气恼，拉下裤链的时候，故意撞了我一下，我没有防备，身形歪了歪才稳住。

我怒：“干什麽啊。”
裘洛唇边泛著一抹得意的笑：“你自己没站稳，关我什麽事。”

我看著他那副神情，又好气又好笑：“幼稚。”
洗了手，准备走人。

裘洛却跟了上来，把我堵在厕所里：“……你这段时间跟唐亦轩很亲近？”
“他对我怎麽样，你又不是没见过。”

“你、你不会真的要跟他交往吧？”
“你也看到了，他对我不错。”

“他肯定是装的！我打听过，他这人最爱玩阴的。”裘洛握住我的双臂摇晃，越说神色越著急，“以前有人得罪过他，他最後定要那人当面出丑！那次Silver的事情他不可能不记恨……”

裘洛还要说。
不过我已伸出手，捂住裘洛的唇，盯著他的眼睛，缓缓道。

“是福是祸，我都认了。”





口蜜腹剑 51

口蜜腹剑51

节目交到上面审核。
据说已经过了初审，只要最後的终审没有问题，就能在电视台那边正式运行和播出。

Benson暗示我，这一切多亏了唐亦轩。

这麽明显的意思，我自是懂得的，於是打了电话过去道谢。
唐亦轩笑嘻嘻：“你的事就是我的事，这有什麽好谢的，更何况，你主持得的确好。”
我笑：“你就是认定我了？”

“阿永，你知道，任何时候，你在我心中都是最重要的。”

唐亦轩这话说得还真的有点深情不移的意味。
如果他此时在我面前，我敢肯定，那双漂亮年轻的眼睛一定会幽幽的看著我，唐亦轩十分懂得怎样运用他美少年的魅力，经常让人无法拒绝。

最近这段时间，唐亦轩总爱时而不时，半真半假的对我说些“喜欢”“真想永远跟你在一起”这类的字眼，每每我不是笑笑，就是用别的话题岔过去了。他说得漫不经心，我也不必当真。

没想到今日这通电话，他再度提起，但口吻却是从未有过的认真。
我一时举棋不定，揣摩著对方的心态……

从最初到现在，真真假假已经有大半年了。
一开始的办公室送花和短信，到现在经常来我家坐坐，偶尔接吻什麽的，我和他之前的确算得上是非常暧昧的程度。尤其是现在，他大概知道我和裘洛有心结，另外加上新开辟的那个节目我很看重所以更需要他……

一般来说，当你开始依赖、喜欢一个人的时候，他就渐渐拥有了伤害你的能力。
而猎人们，往往会选择在这个时候收网。


我想了想，低声道：“……有时候说多了，我会当真的。”
唐亦轩轻声反问，透著一股柔情：“为什麽不能当真。”

“你还年轻……有可能你根本不是这个圈子的人，只是一时迷惑。”
“而我，也不是年轻的那阵了。年轻的时候就算多谈几次恋爱，也没有什麽关系。但是现在的我只想求稳，感情稳定，事业稳定。你从前说的那些，我不是没有听进去……”
“但是，我们终究是相差太大了。”

听我有“断掉关系”的意思，唐亦轩似乎在电话那头急了。
“难道就因为我年轻，所以我的感情就是假的吗！为什麽不相信我，为什麽不相信我的感情，我对你、我对你……明明是真心喜欢。”

“阿永，我真的喜欢你。我爱你。”
“我知道，你其实也是喜欢我的，对不对！对不对？”

我有片刻没有回答。
……这般火热的告白还真像日剧里面的台词。

过了几秒锺，电话那端再次带著恳求般的问道：“阿永，你喜欢我吗？”

听得人真不忍心。也是时候见好就收了。
我顿了顿，回答：“……喜欢的。”

电话那端似乎高兴得叫起来了，里面好像还夹杂著其他人的声音。
於是我微笑著再次补充说道：“我喜欢你。我想，也许我有勇气，跟你一起走下去。”

“周六晚上八点，Silver见。”
这是唐亦轩最後留给我的话。





口蜜腹剑 52

口蜜腹剑52

Silver跟以前一样，能进来的都是有身份地位的人。
唐亦轩说他提前到了，在等我，可我环视了一圈也没看到他。跟他发了几条短信，也没有回。

射灯忽明忽暗。
音乐缠缠绕绕，宛如一条灵蛇游走在热闹暧昧的气氛中，映在一些人充满欲望的眼眸里，深不可测。

我沿著一拨一拨的人群，寻找著唐亦轩。

灯光时而亮，时而暗。
在这个封闭的空间，一切娇笑、低喘还有呻吟好像都被无限制的放大，似真似假的传入耳鼓里。等耳边听得真真切切的时候，第一次见到唐亦轩的那个场景好像穿越了时光一样，重新在眼前……

那几个富家子弟高声大笑，在他们中间是一个被灌酒灌得昏昏沈沈的少女，他们对她上下其手，重复著那些纨！子弟的游戏。


“哎呀，这不是《我爱大明星》的主持人秦永麽？”其中一人看见我，高声讥笑道。旁边的人立刻哄成一团，看著我的眼神更是充满了恶意、轻蔑、还有得逞之後的狡诈。
“怎麽？大名鼎鼎的主持人这次又想要英雄救美，充当好人？哈哈哈。”

我看了他们一眼，准备调头走开。
这几人肯定是有备而来。


“别走嘛！你不是来找人的吗？找到了吗？要不要我们一起帮你找找……”那人油腔滑调。
“不需要。”我冷冷的说。
“不需要？哈哈哈，唐少，他说不需要我们帮他找了？我们可是一片好心。”

唐少？

对方一边说，一边狠狠拽住我的手腕。
我想走，没想到对方是个狠手，马上就把我手臂往後一扭，他下手极其很辣，一点都不留情，一股钻心的痛顿时从肩膀蔓延到手腕，仿佛断掉一般。
那几个富家子弟之间渐渐显露出一个年轻人。

“阿永，你就怎麽不想见我吗？”半隐半藏在阴暗之中的，是一张我熟悉的年轻的脸庞。他漂亮的眼睛在暗处划过一抹莫名的微光。

我咬著牙，一句话也不说。
在我的手臂被痛苦反拧的时候，唐亦轩那双细长的手却傲慢的交叠了起来，以一种狩猎成功的姿态……

“这个秦永找我们唐少干嘛！”周围的人故意哄笑起来，“还沿著Silver找了一圈呢。”
“他喜欢我们唐少呗！”
“呸！我们唐少瞧得起他！变态！”
“……”

一杯酒忽然泼在了我脸上。
柠檬黄色的透澈液体溅到了我的脸上、眼睛里，水珠顺著头发一滴一滴往下淌，被泼中的眼睛更是难受，像火烧一样痛，眼前一片模糊。

“哈哈哈，秦永你喝酒怎麽这麽不小心啊！上次不是挺能喝吗？你这麽喜欢我们唐少，我们自然要好好招待你……”一夥人猖狂大笑，讥笑不已，“把这瓶酒给他灌下去！”
押住我的人接过酒瓶，硬塞进我嘴里。
酒水咕噜咕噜的灌进我嘴里，火烧一样，我反应不及，被呛得不停的咳嗽……我顾不得手疼，把那人大力一推，酒瓶瞬间掉在地裂成碎片！

“你们够了吧！”我忍不住吼道。

我喘著气。
出门前穿著一身浅色的衬衫，佩戴著银色的领带，此时却是凌乱不堪，又湿又脏，身上不是酒水的味道就是血腥味。

周围安静了下来。
只见唐亦轩从那几个富家少爷中站了出来，穿著时尚而干净。
他走到我面前，年轻的眼睛里闪烁著小野兽一样凶狠而明亮的光芒，他饶有兴趣的打量我，还抽出纸巾擦了擦我脸上的酒水。

“怎麽喝酒也能喝成这样……”唐亦轩似笑非笑，声音跟平时说著“喜欢”“跟你在一起”时没什麽差别，“你第一次出现在我面前，喝酒可是非常爽快的。”
“噢，对了，其实你说喜欢我时，我还是挺高兴的。”

唐亦轩拿出手机，按了按键，里面传出的是那天电话的录音，正是我的声音：“……我喜欢你。我想，也许我有勇气，跟你一起走下去。”
每一个字都那麽清清楚楚的传出，又那麽轻轻巧巧的落下……

唐亦轩歪著头，仿佛在享受这种胜利一般。
他最後笑道：“……只可惜，我是逗你玩的。你不会当真吧？”

“对了，你不是说过，你现在只想求稳，感情稳定，事业稳定，才是你追求的麽？”
“那我正好有一个好消息，还有一个坏消息要告诉你……”


我抬起眼皮，等著他亮手中最後的底牌。

“好消息就是，你那个新节目过终审了，辛苦你了。坏消息则是，我认为你主持不够老道，所以另外找了董哥顶替你，你不会介意吧……”

“真糟糕，你看，你想求的感情和事业……好像没有一样成功呢？”

唐亦轩是个狡猾的猎人，懂得各个击破，一举攻心。
他此时此刻的残酷足以痛得任何一个爱上他的人撕心裂肺，溃不成军……

可惜我却不是那个爱上他的人。
他在做戏，我亦在做戏。
相较於他的半途而废，我则是做戏就做全套。他们这种纨！弟子，在这个耍狠玩手段的年少时刻，根本不会有真心可言……从头到尾，我不曾相信过他。





口蜜腹剑 53

口蜜腹剑53


一波未平一波又起。
等第二天我带伤去公司的时候，Benson怒气冲冲将一份报纸摔在我桌上：“这是怎麽回事！”

Benson很少对我发火。
我觉得不妙，接过报纸一看，这才发现昨晚被泼酒的那一刻被人用长镜头拍得清清楚楚。而新闻的标题就是《主持人秦永夜店被人当面泼酒！》，虽然不是头版头条，可是占据的空间也不小，里面种种皆暗示我私生活淫靡不堪，经常去泡夜店，并且有同性恋的倾向。

我想起当初曾对他们半威胁的说，小心有人拍下你们的行为传到网上。
没想到唐亦轩那晚就派人把我狼狈不堪的样子拍得清清楚楚，刊登到了报纸上……

以牙还牙，以眼还眼。
计算得真是分毫不少……

Benson拍著桌子，怒其不争。
“董哥去了别的节目！现在《我爱大明星》正缺主持人，本来准备再邀请一个跟董哥地位差不多的，跟你一起巩固这个节目！可现在倒好，出了这种新闻！公司安排下午开会，还不知道要怎麽讨论这件事？秦永啊秦永，你怎麽在这种关键时候掉链子……”

我默默的听著，无法反驳。
Benson最後叹了口气，摇摇头，离开了。


决策当天下午出来了──《我爱大明星》停播改版，主持人待定！

主持人一个跳槽，一个发生这种负面新闻，这个决定也是适合的。
只是董哥无忧，薪水优渥，甚至还能趁此机会，把大批的人气带到新节目去，而我则不仅失去了新节目，连旧节目也未必保得住……


我顿时成了公司里面的闲人，固定节目没有了，只能靠经纪人接些零散的校园case。
那个夜店新闻虽然只爆料了一次，没翻起什麽风浪，可是名声却是坏了，唯有等这阵子过去大家都淡忘了再说。

但流言蜚语却不知道什麽时候开始流传：

“听说秦永跟唐总有一腿……”
“切！唐总看得上他，他以为他是云修啊！”
“据说他为了要节目，自己爬上唐总床的，现在被甩了呢！”
“难怪的……之前还见他们亲亲热热，现在见面像仇人，连个招呼都不打……不过，秦永真的是Gay？看不出来啊，他上次还碰到过我，该不会是故意的啊，好恶心！”

本来就是娱乐公司，职员的好奇心更盛，跟狗仔有得一拼。
女职员议论就算了，连男职员也有参与。我自己经过茶水间的时候就听过几次。

“你们是闲得无聊了是吧！有这个精神不如去工作，没事乱嚼什麽舌根！”
“你，你，还有你，你是亲眼看到秦永爬上唐亦轩的床？！”

有人不服气的争辩：“大家都那样说……”
“亏你还在这个圈子！这个圈子哪天说风不是雨？！外面说什麽难道就是什麽？就是你们这样本职工作不好好做，才搞得这个圈子乌烟瘴气……”
裘洛气场十足，训得那些人一个个都把头埋得低低的。

等裘洛出来撞见门外的我时，我们两人都有些尴尬。
他一张俊美的脸还是臭著的，见到我，脸色的神情变了变，过了一会儿，他才压低了嗓子问：“……分了？”
我想了想，点点头。
裘洛有点咬牙切齿，似乎打也不是骂也不是，最後只好冷著脸狠狠的哼了一声：“他有什麽好，当初叫你……”不过话只说了一半，便把後面半截生生吞了进去。


我以为他训训那些长舌的人就够了。
没想到第二天接到了颜真真一通紧急电话：“裘洛跟唐亦轩打起来了！”





口蜜腹剑 54

口蜜腹剑 54

我惊得一跳：“怎麽打起来了？！”
裘洛没受伤吧！他怎麽去找唐亦轩打架？那人就是个没长大的小孩，报复心重，背後又有人，还是皇冠荣耀的小股东，万一盯上裘洛可怎麽办好！

“他对唐亦轩跟你分手的事情非常气愤，所以去找了唐亦轩……”

於是两人一言不和，就动手了？
我愕然。

以往在颜真真面前，我都是理直气壮的，可是现在却有点讪讪然。裘洛是颜真真的男朋友，但现在对方却告诉我，裘洛是因为我的缘故而动手打人……

我连忙道：“对不住对不住了！我去找唐亦轩解释。”
颜真真苦苦一笑：“反正你有时间就去看看阿洛吧！唐亦轩那边，我会去跟我叔叔说……”

她叔叔？
颜真真的叔叔是谁？莫非也是有些来头？如果真是这样，那麽力捧和空降就说得过去了，就是不知道裘洛在这里算什麽角色？
只是我来不及细想，心里担心裘洛担心得不得了，披了一件大衣就往他家跑。


裘洛开了门，微微一愣，大概是没有想到我这麽快就听到了风声。
“你怎麽来了？”
我顾不得寒暄，抓过他的手，立刻把他审视了好几圈。

裘洛穿著一件白色低领棉衫，款式休闲，却是天生的衣架子，看上去犹如杂志里面的封面男模。
他的头发没怎麽打理，所以没台上那般有棱有型，但是容貌俊美无匹，眼眸漆黑，鼻梁高挺，除了唇角裂开还沾著已变成褐色的血疤。不消说，肯定是被唐亦轩一拳揍到嘴角边了。只是不知道，还有没伤到其他的地方？

我心疼得不得了，又觉得他做事太冲动了，万一因为这件事吃亏怎麽办。
於是一开口就不由得训道：“你怎麽这麽冲动！唐亦轩是什麽身份什麽背景，你难道不清楚？”
“他现在又是股东又是挂职董事，背後还有个大靠山，要是以後给你使绊子怎麽办？你好不容易到现在这个地步，就不怕他让公司把你雪藏封杀麽？！做事之前也不好好考虑一下……”

没想到裘洛我行我素，眉头一挑，一点都不在乎的样子：“封杀就封杀！哼，难道他们以为现在皇冠荣耀里有人能跟我相比？”

裘洛的言下之意是公司旗下的艺人现在没有能撼动得了他地位的。
的确，拼人气，论销量，个个差裘洛不是一截两截。
可是如今没法动，不代表不会记恨在心头，说不定哪天就著重培养几个干掉裘洛的人气江山呢？

“你呀你呀……”我有点著急起来，“当艺人的再有人气能跟他们手握实权的比麽，要是他们要你去接一些有损你形象的case呢？要是他们故意倒打一耙，把某些合同弄违约了让你赔呢？”
“Rebecca不会同意的，也不会这样做的。”裘洛争辩道。

“要是他们直接把Rebecca调走，指给你一个不得力的了？”
“现在裴清隐退，是没有能人压你一头，可是万一裴清被那些董事请动再次复出了？亦或者是，其他公司那几个一线合同到期，被皇冠荣耀拉过来了？……”


一连几个反问把裘洛弄恼火了。
“好好！算我多管闲事，是我自己看唐亦轩不顺眼，想揍就揍了！雪藏也好，封杀也好，我自己一个人担著行了吧！”裘洛一下子说快了，不小心扯到了唇角的伤口，一张俊脸立刻痛得呲牙咧嘴。
我心疼死了，连忙一边吹，一边安慰：“不痛不痛。”

裘洛原本想板著脸，结果板了几次板成功，最後小声哼哼：“怎麽像在哄小孩……”接著一脸委屈道，“也不想想我这都是为了谁……”
他的轮廓本来就深邃，眉宇迷人，嘴唇性感。
现在流露出这种大男孩一样的委屈表情，我整颗心都软了。

“好好，我知道，你是为了我。”我找来药箱，轻手轻脚跟把裘洛唇角刚刚裂开流出的血迹擦掉。
“哼，知道就好。早就跟你说过，唐亦轩不是跟好东西，偏偏你就相信他的甜言蜜语……”现在唐亦轩被他揍了，他便不像之前茶水间那样顾忌我的感受，把唐亦轩狠狠臭骂了一顿，接著又说我眼光怎麽怎麽好，怎麽怎麽不会看男人。

听多了，我也忍不住顶回去一句：“我眼光不好，你眼光就好了？”
裘洛一听，又生气了，幽深幽深的眼眸瞪著我恨恨的咬牙道：“……我眼光也他妈的不好，硬是、硬是……喜欢上你这个坏家夥！”

我一听乐了。
心里甜滋滋的，望著他直笑。

裘洛一看我这样，嘴角又扯动了一下，疼得他脸一抽，最後像是报复似地双手捏著我的脸：“我这麽好，一直等你。你倒好，我不理你，你就拼命的撩拨我，把我撩拨得欲火焚身，天天想把你抓来蹂躏你一顿了，你倒好拍拍屁股便走人，转过头又去撩拨另外一个……”
“现在看到了吧，只有我对你才是真心的！”
“哼，我这麽好的一个，放在眼前当看不到，去选那个小破孩，什麽眼光……”



口蜜腹剑 55 H前

口蜜腹剑55


我长这麽大，还没被人这样捏过脸。
偏偏裘洛做这样的动作，就算捏得我的脸颊有点痛，我心里仍然是甜蜜蜜的。我觉得完了，一向只有我耍裘洛的份，他再怎样，都是一脸能够看出情绪的。现在倒好，我也变得跟他一样傻乎乎的了，被人这样捏，竟然还觉得开心，只会傻傻的笑。

“现在分了也好。跟人家小孩子玩啥啊玩，看上去就配不上你。”
“干脆我大方点，把我自己借你好了。”

裘洛一边说，一边偷偷瞟我了一眼。
他倒是会维护我，把人揍了一顿又说了一堆的坏话，最後还硬要说唐亦轩配不上我。就算一个真正失恋的人，碰到这样的安慰心里也会暖暖的吧……

“把你借我？”我挑挑眉，暧昧的勾起唇角，“你是要借给我肩膀？还是要借给我……肉体？”
裘洛手刚放下来，正拿了可乐要喝，听到後面半句，嘴里含的饮料都差点咳了出来，脸通红。他看著我，一张俊美的脸神色变了变，又恨恨道：“你看你看，又在撩拨我了，小心惹火上身……到时候我就只能拿你灭火了！”

我靠近他，笑眯眯的，在他耳边吹著气：“真到那一步，也不是不可以……”

裘洛好像真被我撩拨到了，身体轻颤了一下。
“别靠近！别靠近啊！我警告你，我可是积了好几个月了，小心我饿狼扑食，到时候啃得你连渣渣都不剩……”

我把他那句“别靠近”当做耳旁风。
身体故意压了上去，我的脸跟裘洛的脸挨得极近：“你想……怎麽啃？”

裘洛不说话。
我笑了笑，沿著他的额头，鼻梁，细细的吻了下来，最後来到他的耳边，用舌尖勾画著裘洛耳朵的轮廓，缓缓滑动。
“……是这样啃吗？”

耳朵那里是裘洛的敏感点之一。
即使跟著布料，我也立刻察觉到裘洛有了反应。

裘洛好像在犹豫著什麽，一直都不敢主动。
我挑了挑眉，这真奇怪，为了我去得罪唐亦轩，又如此安慰我，可是送到嘴边，却又不吃？

我的手滑他的双腿之间，慢慢游走著，沿著凸起的形状有意无意的摩擦……
我看得到裘洛有些动摇，明显在压抑著自己的欲望。

“一下子就这麽大了……”我意有所指，舔了舔嘴唇，“刚刚不是还说要把自己借给我的吗？嗯？”

裘洛望著我，喉结动了动，眼底已经开始溢出热情的欲望，可是仍然没有进一步的动作。
过了一会儿，他才哑著嗓子说道：“你真的是认真的……而不是因为跟唐亦轩分手所以……？”

“噗”我忍不住轻笑出声，总算明白裘洛是怎麽想的了。
我是说他今天怎麽这麽“含蓄”，原来是顾忌到我的情绪，担心我是因为跟唐亦轩分手而自暴自弃，於是找他“发泄”……

不过我没打算直接告诉他，故意坏心眼的反问：“你认为呢？”
丢给他一个模棱两可的答案。
裘洛想了想，似乎还是决定极力忍耐：“……我希望你爱惜你自己。”

我笑了一笑，把裘洛推到了沙发上。
他身材修长，性感极了，我双腿分开跨坐在他的身上，然後伸出手慢慢的，一颗一颗，解开衬衫上的扣子：“可是，我想扑火，怎麽办……”





口蜜腹剑 56 HHH…

口蜜腹剑56


扣子一颗一颗的解开。
我解得极慢，每解开一颗扣子，就看到裘洛眼底的颜色深沈了一分……

待到扣子全部解开，上半身已经半裸。
我脱下衬衫，故意伸了一个懒腰，把平日拍杂志专辑封面的pose技巧用了上去，身体往前压了一压，让锁骨的线条更加深刻。当艺人的好处就在这里，懂得如何运用自己的肢体语言，将自己的魅力发挥到极致……

裘洛明显有点口干舌燥。
看我的眼神像是要一口把我吞进肚子里。

我有点挑衅的跟裘洛对视，手指却故意缓慢的从唇滑了下来……一直滑到胸前的乳尖，刻意带上几分挑逗。

这里并不是什麽淫靡的地方。
只是以往做爱裘洛最喜欢玩弄那里，每次不是吸舔就是掐咬，一直要把这里弄得充血挺立，才算满足。明明只是小小的两粒，又不是会引发正常男人狂热的丰胸爆乳，可是不知道为什麽裘洛每次看到都会极其兴奋……

我一只手来到乳尖那，沿著乳晕缓缓的打著圈，时而不时的用指腹按压一下。
原本软软的乳尖逐渐变得嫣红，连我自己都能感觉到那里变得尖挺了一些。裘洛的目光流连，像是胶著在了那个地方，不过一会儿裘洛便情不自禁的伸出手掐捏起我另外一边的乳尖，小小的乳尖在他修长漂亮手指的玩弄下充血得犹如红色的小宝石……

裘洛还想继续，我笑著把他的手拍开，把他的胳膊反压在他身後：“别动手动脚的……你不是说了，要‘我爱惜自己’麽？”
我拿他的话堵他。
裘洛微微一愣，望著我的眼睛里满是深色的欲望，喉结滚动了一下，过了半晌，才吐出两个字：“是啊。”

我挑眉。
看来药剂下得还不够重……

我坐在裘洛平坦紧绷的腹部上，扭动了一下腰，慢慢说道：“嗯，是啊……要好好‘爱惜’。”
我一边说，一边在裘洛的注视下把裤子的拉链拉开，手缓缓的伸了进去。今天穿的是白色的内裤，这种颜色明明代表纯洁，可是有时又会让人觉得邪恶和淫乱。

自从十几岁跟裘洛交欢之後，我就很少自慰了。
以往跟裘洛做爱，各种前戏试过，各种姿势也试过，但是从没在他面前这样做过。不过这一次……算了，豁出去了。

我并没有一开始就把性器暴露出来，而是将手伸到内裤里面套弄。
虽然是故意想在裘洛面前自慰，以此来诱惑他，但是不知道是不是这段时间做得太少了，即使面对的是身体熟悉得不能再熟悉的裘洛，还是有些紧张，裸露在空气中的肌肤有点瑟瑟发抖，甚至真担心万一挺立不起来怎麽办……幸好身体比大脑的反应要诚实多了。只是低头看到裘洛那双漆黑幽深的眼眸，还有线条性感得令人心悸的嘴唇，我的小腹就腾起一股欲火，渐渐燃烧起来。心爱的人就在眼前，看著自己的一举一动，这比拿著照片自慰，或者性幻想更加的刺激……

我脸红心跳，觉得身体逐渐发热。
手上的动作也不由得快上了几分，分身不知道什麽时候已经逐渐变大，弹跳出了内裤，赤裸裸的展露在裘洛的眼中。





口蜜腹剑 57 HHH……

口蜜腹剑57

裘洛眼睛里不再是半隐藏的深色欲望，反而浓烈炙热得吓人。
被这样充满侵略性和占有欲的视线凝视著，我的身体竟然越来越兴奋，连正在摩擦套弄的分身都忍不住轻轻颤动了起来……

前端的刺激酥酥麻麻的延绵到四肢百骸。
我明显的感到体内更空虚，渴求得更多，我学著以往裘洛的手段掐了掐乳尖，肌肤牵扯蔓延出一种半是疼痛半是欢愉的快慰，缓解了体内正在四处流窜的空虚和欲望……

只是，还不够。
这不是裘洛的手指，也不是裘洛的力道。无论怎麽做，都不是裘洛带给我的感觉。
我的欢愉只有他能带给我。

我望著裘洛。
他似乎也被撩拨得不轻，低低的喘著气，眼里满是情欲的颜色。

那种炽烈的眼神犹如浓岩，把我浑身烧得滚烫。
我在他的腹部上方摆动著腰身，有一下没一下摩擦著他坚挺如铁的性器，即使隔著裤子也能感受到他那里的热度和力量，甚至有好几次都快顶到里面了……

裘洛喘息更甚，眼睛里都快烧出火来了。
被他这样望著我也全身发热，无论是後面还是前端都在叫嚣渴求著，快要控制不住自己……

我俯下身，赤裸的胸膛沿著他的上衣摩擦，发出暧昧的轻响。
我伸出舌尖，舔了舔他受伤的唇角。
他的伤口还没有愈合，一丝血腥气钻进我的口腔，却仿佛春药，意外的让人更加期待和兴奋起来。

我顺著他的唇线描绘，一点一点的，然後压低了声线，望著他的眼睛询问。
“……这样扑火可以吗？”
裘洛的嗓音因为欲望的关系更加低沈：“这分明是火上浇油！”

“是吗？”我轻轻一笑，拉过他的手放到我的内裤後面，“我怎麽觉得……还没开始浇啊？”
虽然只是薄薄的一层布，可是却似乎烫到裘洛了，他的手惊得猛地一弹。

裘洛深呼吸了一口。
脸上是极力压抑欲望的神情，他几乎是咬著牙说：“你要想好了！我不希望你後悔。”
我对著他笑：“我从没有後悔过。”

不等他再次发问，我便直接开门见山的告诉他：“我爱的只有你。压根就没喜欢过唐亦轩。”

这句话真的像一锅油，浇在了火上，“兹──”的一下就燃起熊熊烈火。
裘洛仿佛一只被拉开闸门，突然狂化了的野兽，狠狠把我扑倒，头埋到我的胸前含住我的乳尖，噬咬玩弄著。

“既然你这样说，我就要当真了。”裘洛喘著粗气，性器勃然，“不管你怎麽叫，我都不会停下！”
我低低的笑：“……我等著给你灭火。”
“你个撩拨人的，”裘洛用力咬了我乳尖一下，痛得我差点叫出声，他恨恨道：“我可是提醒过你，我积了几个月！要是被我干得下不了床，可别怪我！”





口蜜腹剑 58 HHH…

口蜜腹剑 58

他脱光了衣服，还飞快的把我的牛仔裤粗鲁褪下，随便往地上一扔。
整个动作搞得像是要强暴似地，害得我此时只剩一条白色小内裤，性器还裸露在外面。
虽然裘洛的性器也火热高昂，但是却没有马上要插入的意思，好像对我现在这个模样非常感兴趣非常兴奋。

“平时还见不到你这一面……”
裘洛眼里燃烧著浓浓的情色，声音磁性低哑，他伸出手凑到我的性器面前，弯曲麽指和食指，弹了一下。

“喂！”我抗议，压抑著体内的骚动。
我那里也是兴奋得厉害，一点点刺激都犹如煎熬。

“继续吧。”裘洛勾出性感的唇角，坏笑道。
“什麽？”我一时没有反应过来，微微一怔。一般这个时候，不是应该由他来帮我解决吗？

“撩拨人也要专业一点。你这只做了半截，难道不继续做完吗？”
他的手指弯了起来，有意无意的轻轻刮著我的性器，可就是不握住撸动，“我也一直很想看你自慰的样子，尤其是在我面前……”

裘洛火辣辣的目光盯著我，又盯著我的分身，催促道：“快呀，你不是要帮我灭火麽？”
我脸上发烫，面红耳赤，低声骂了一句：“都被你推进火坑了，还灭什麽火。”

骂归骂，手上却渐渐开始动作了。
裘洛凑得很近，不知道是在细细看我的表情，还是在细看……那里。
我套弄著下身，在裘洛的视线下，又刺激又羞赧，手指都快不像是自己的了。
那里已经更烫更热，分泌出一些透明的液体，一波又一波的快慰不断传出。
快感像沸开的热水，烧得我整个人都晕乎乎的，越到快要出来的时候就越觉得脑袋里一片空白，不知什麽时候起，我忍不住呻吟起来，觉得又舒服又难受。

裘洛把我拉进怀里，鼻息里都是他浓烈男性气味。
我那里颤动不已，已经滴出一些了，黏黏的，带著麝香的味道，裘洛靠近我，脸挨著我的颈脖，像是在嗅我身上的气味。
他终於忍不住，一只手握了上来，带领著我的手以更快的速度撸动，而另外一只手挤进我的内裤沿著臀缝上下滑动。
明明是我的手，却又感觉不是；明明没有探入，可是却刺激得後穴一张一合。
被这样双重刺激著，我觉得我的腰都快要软掉了，幸好倚靠著裘洛才没有倒下。欲望越升越高，眼看再撸动一下就要全数喷出了……裘洛修长的手指突然插入我的後穴！这个刺激太猛烈了！简直像是提前拉闸一样，性器立刻喷出一股股白浊，射在了我的手上，裘洛的手上，还有裘洛性感紧绷的腹部……看上去又淫秽而色情！

我全身没了力气，瘫软在裘洛身上。
“你突然、突然插进来干什麽……”喘息了一会，我才狠狠的抱怨，居然在那种关键时刻用手指插我後面……用这种方法来让我释放，到底是想怎样啊？

裘洛低低的坏笑，笑声像是可以把人沈溺在其中一样：“据说光插後面也可以让人射出来……我想看看你能不能做到？”
“而且知道你那样射出来时的表情麽？”
“整张脸……啧，啧，又淫乱又勾人，我整个心都快被你勾走了……”裘洛一边说，一边把射在他掌心的白浊涂到了我後面，又伸了三根手指按压做著前戏的工作。

我喘息著：“你的心本来就是我的。”
裘洛嘴角牵起一抹邪恶的笑容：“是，是。我不光整颗心是你的，整个人也是你的……所以现在就来好好感受一下你的所有物吧。”





口蜜腹剑 59 激H……

口蜜腹剑 59

裘洛把我翻了个面，整个人覆到了我身上。

我看不到他的动作，这种感觉其实有点紧张……
一个火热的巨大突然靠近，紧接著後面就被塞得满满的，那炙热如铁的性器慢慢往里面推进，摩擦著後穴的甬道，虽然有点难受但是跟裘洛交欢也不是一次两次了，加上他前戏做得细致，身体过了一会就渐渐适应了。

之前裘洛说：“我可是提醒过你，我积了几个月！要是被我干得下不了床，可别怪我！”

当时我还没意识到。
等他硕大昂扬的性器开始抽动时，我才真正明白什麽叫火力全开！

裘洛像是腰部的力量用不完一样！不停挺入，不停抽动，每一下都插得极深，恨不得快要顶到最深处！速度像出闸的野兽，又滚烫得犹如坚硬的熔岩！炙热巨大的性器狂野的抽插，全数插入又全数抽出，带来强烈无比的快感！紧窄的甬道被炽热的性器一次又一次的插入，一点点的撑开，硕大炙热的阳具摩擦著甬道周围的皱壁，激起无穷无尽的快慰，让人欲仙欲死……


刚才自慰的模样被裘洛全程看到，我已经很不好意思。
所以这次打定主意要“矜持”一点，可是却没想到在他卖力的抽动下，我一下子就陷入极舒服极High的状态，什麽淫乱的话都叫了出来。

裘洛越听越兴奋，性器更坚挺更炽热，也跟著说些淫词荡语，不停的问我。
“棒不棒！”
“爽吗，这样是不是更爽！”
“唐亦轩跟我比怎样？没做过？没做过也要比……有我的大吗？有我技巧好吗？是不是只有我才能让你这样，後面一插前面就开始流出来了……”

我被他说得脸红心跳。
却又在他猛烈的进攻下，不停的荡叫呻吟著……

只是等裘洛如此做了两次之後，我忍不住开始求饶。
“……慢点慢点……腰快要断掉了……”这样一下又一下充满力量的顶入，时间久了，裘洛的精力依旧如初，可我却支持不了了。

没想到裘洛却钳住我的腰身，固定著我的位置，不肯停下来。
“哼哼，我之前可是有警告过你，就算你中途怎麽叫，我都不会停下来……”一边说完，还故意一记狠狠的挺入。

我不由得低呼了一声，嗓子因为叫得太多，都变得有点哑了。
“可、可是……你精力也未免太好了吧。”

我全身无力，身体被他弄得又兴奋又敏感，一点都不受我控制。
“当然，积累了几个月。不好好找你发泄，找谁？！”裘洛吻了吻我的耳朵，虽然说著蛮横的话，可实际上却是体谅著我的，不仅速度放缓力量也放轻了一些，骨节分明的手指绕到我的胸前玩弄著乳尖，分散了我一部分的注意力。
“你不是有颜真真麽……”这个时候气氛非常好，本来不应该提颜真真的，可我此时的思维实在不受控制，张嘴便说了。
“还在吃醋？”裘洛这次却没有觉得尴尬，反而有点得意的样子。




口蜜腹剑 60 HHH…

口蜜腹剑 60

“我有吃醋吗？”我口不对心，“……这次做完了就不做了，我要休息。”
裘洛低低的笑著，紧绷性感的身体压在我的身上，在我体内挺动：“你那里那麽销魂，又火热又紧窄，把我吸得牢牢的……才做两次怎麽够！”

我脸一红，一口咬在他肩膀上：“做死你！”
裘洛邪恶的笑：“不，是干死你！”

原本我和裘洛在沙发上做爱，可惜沙发的空间很小，有些姿势没法用上去，於是做著做著我和裘洛就来到了地上。
地上铺著法国长绒羊毛地毯，羊毛很长，雪白而柔软。

我半跪在地毯上，身体被裘洛摁在玻璃茶几上，他扶住我的腰，在後方冲刺进攻著。
因为有地毯的缘故，膝盖并不觉得难受。

反倒是胸前的乳尖，由於紧贴著茶几玻璃桌面，凉凉的，尤其是裘洛每次挺进的时候，他在後面一动，我的身体就不由自主的跟著颤动，紧挨桌面的乳尖便被迫挤压变形，在冰凉的玻璃桌面上摩擦，像是压扁的红色小果实……

裘洛站立在我身後不停挺进。
我脖颈扭动，侧过头，从前方往後看他，没想到这个动作却让裘洛一震，埋入体内的阳具更巨大了。

“……不至於吧。”我低声埋怨。
裘洛则狠狠瞪了我一眼，精悍迷人的身体犹如西方雕像一样俊美得不可方物。
汗水从他额间滴落下来，落在我的後背上，隐隐发烫。

“你还说！”他一边抽动，一边低喘，“你没看你现在这样……那个肩胛骨，那个腰，那个挺翘结实的屁股……”裘洛在我的臀部色情的捏了一把：“尤其是你刚才望过来那个眼神……那个诱惑，啧，简直要把人折磨疯了。”

有到这样的程度吗……
我只觉得浑身燥热，脸上发烫而已啊……

“切……是为你自己想做找借口吧。”我才不相信。

没想到这句被裘洛听到，原本放缓的速度又加快了。
像是故意惩罚我似地，巨大的冲刺让我只能紧紧贴在玻璃茶几上，无法动弹。他钳住我的腰往上提，以便跟他的分身结合得更加紧密。那里又热又潮湿，甚至听得见他挺进时肉体碰撞的声音，还有交合之处水渍的声音……


我不知道叫了多少次，喉咙都叫干了。
我们俩仿佛发情时的野兽激烈的交媾著，四周都是性交的气味……
终於裘洛炙热如熔岩的性器喷发了出来，像是埋藏在地底许久突然迸发的火山，滚烫滚烫的精液激打在甬道里……

我趴在茶几上喘著气，从半跪变成了半趴躺。
体内充满著裘洛的精液，微微一动，就能明显感到有东西从後穴流淌出来……


裘洛的体力也差不多了。
他一边懒懒的搂著我的腰，玩弄著我的乳尖，一边散懒的靠著我的肩膀休息。我们俩一时没有说话，就这样相互依靠著，他的体温透过肌肤传达到我这里，周围的空气里弥漫著我和他的气味。只属於我和他的气味。




口蜜腹剑 61 HHH……



等喘息了一会，我和裘洛准备淋浴。
我跟他都不是生手，自然明白精液要是残留在体内，第二天难免会肚子痛或是发烧。我手软脚软，腰更是酸痛不已，双腿都快合不拢了，好像裘洛的分身仍然充斥体内……

裘洛看我颠了一下，立刻伸出手搂住我的腰，分走我身体大半的重量。
我正准备夸他体贴。
没想到裘洛笑得邪恶十足，他靠近我说道：“刚刚从後面看你的样子……我的精液从你股间的小穴里流出，顺著你的大腿内侧往下滴落……”

他一边说，一边情色的用性器顶我。
说的这麽淫乱，真是……我脸上发烫，狠狠瞪了他一眼。
裘洛还在坏坏的笑，压根就没把这个当威胁。

清水从花洒里喷流而下，淋在了我和裘洛的身上。
当偶像的本来就注重身材，裘洛高大修长，精悍健美，紧绷性感的皮肤完美的包裹著他的骨架，展露出流畅漂亮的线条。尤其是腹部的六块肌，那样的形状那样的手感，即使同身为男人的我都忍不住嫉妒，剔透晶莹的水落在他身上，他蜜色的皮肤透著一种性感得令人神魂颠倒的光泽，简直天生就是用男色勾引人的……

裘洛好像并没有到注意这些，正倒著沐浴液。
他的身体微微背著我，由於姿势的改变，他後背的肩胛骨和脊梁的线条也跟著改变，漂亮的线条一下舒展一下子合拢，配上他流畅分明的肌理，真是性感惹火到了极点……

难怪开演唱会时，他一脱衣服，下面的粉丝就狂叫不已。
我舔了舔唇，觉得裘洛是不是故意的。

之前为了引诱他，我在他面前自慰，现在他什麽都没做，只是裸露著身体在我面前淋浴，我就对著眼前这具性感完美的身躯口干舌燥。
我严重怀疑，他根本就是知道他这样没有任何人抵抗得住……

裘洛仿佛感应到我的视线。
回过头来冲著我一笑，他眉眼俊朗，鼻梁挺直，正是那种集性感和青春在一体的招牌笑容。他的短发已经全部淋湿，但是一点都不会减分，反而更具活力。裘洛这个样子，立刻就跟我记忆深处他十几岁用矿泉水浇头坏笑撒娇的模样重叠在一起……

我再也忍不住。
一下子把裘洛推到墙壁上，狠狠吻了上去。不知是想占有现在的他，还是占有过往的曾经……
裘洛微微一愣，接著便毫不客气的接受了，捧著我的後脑勺反客为主一阵狂吻，充满侵略气息的灵敏舌尖狂野的扫荡著我的口腔，吮吸著里面的每一处敏感，我也毫不示弱，勾过他修长的脖颈，拿出能将樱桃梗打结的技术，追逐挑逗著裘洛的唇舌……

我们俩相互亲吻相互吮吸。
这个吻浓烈而激情，犹如高手过招，我们争夺著主控权，想拼命占有和控制对方却被对方反侵略，侵略过後则是更火热更激情的缠绵吮咬，我们的嘴里充斥著对方浓浓的气息……

那个吻实在太他妈带劲了。
连我都被带出了感觉，下半身的性器微微昂扬往上翘起。

上面花洒的水不断喷洒下来。
落到我的後背上飞起一片水花，剔透的水珠又溅到裘洛身上，像是一层蒙蒙的水雾，在这片缭绕的水雾之中，我和裘洛的体温再次升高……




口蜜腹剑 62 激H…

口蜜腹剑 62

不知何时，我的双腿已经圈住裘洛的腰身。
他也翻过身来，将我反压到他的身体和墙壁之间。他双手托住我的臀，直接将昂扬狰狞的性器插入之前已经被开拓过的地方。
裘洛低吼著，像精壮性感的野兽那样抽动，他的体温很高，仿佛可以把人灼伤一样。我背後靠著墙壁，有些冰凉，但是交欢相连的地方更是烫得惊人，简直一半海水，一半火焰，裘洛凶狠的进攻著，一阵又一阵强烈的快感从交欢出蔓延到全身……

“够了……够了……”
我轻轻呻吟，今天已经做过好多次了，实在有些架不住他的狂野。

“是你先点火的，自然是由你来灭。”
裘洛漆黑的充满浓烈欲望的眼眸在热腾腾的水汽之中闪著暗光，仿佛想将我全数吃掉，拆骨入腹。


我这才清楚刚才吻上去是多麽自掘坟墓的一件事。
但是嘴里却逞强道：“哼，明明是你先勾引我的……洗澡的时候还秀什麽身材……”
裘洛甚是得意，又用力挺动了一下，插得相当之深，里面的敏感点一下子就被顶到了。

“怎麽？还满足你的所有物吧。”
“……我的所有物？”
在媾和中，我的脑筋转得极慢，因为全身都处在快感之中，很多时候都来不及思考，但是即使这样，我仍想起了颜真真……那个女孩虽然人不错，却总是时而不时的横在心头，尤其是在裘洛说著这种话的时候。

“那颜真真呢？”
“颜真真是夏叔叔的侄女，她想红所以让我帮她……你个磨人的，你快把我吸出来了！”裘洛却丝毫没有顾忌，一面用力抽动，一面喘著粗气。

夏叔叔？
莫非是皇冠荣誉股东之一那个夏盛？难怪没人敢动颜真真……不过，因为是美人所托，裘洛就做到如此地步？上次我让他们分手，裘洛就拒绝了……

脑海里刚有一点思绪，裘洛就换了一个姿势。
他把我放下来，让我面对著墙壁压下腰，把臀部翘起来……
我双手撑在墙壁上，裘洛搂住我的腰身，然後扶住性器从後方挺入，再次大力抽插起来。火热的性器在里面横冲直撞，直奔向我体内的敏感处，以不同的方向大力撞击……

水不断的从上方洒下。
倾泻而下的剔透水珠带著重量，激打在我们的身上，溅得水花四撒，却有著另外一种快感，引得全身一阵战栗。
一些水流流进交欢处，让里面更加湿润。
裘洛每次抽进抽出都能听到水流拍打的声音，清水和残留在体内的白浊混合在一起，水渍哒哒，透著一股子淫靡的味道……

裘洛的技术实在太高杆了。
没有几下，我便快要达到高潮的边缘，後面被插得满满的，我情不自禁的伸出手套弄起已经兴奋起来的前端。
裘洛修长的手指掐住我的乳尖，坏坏的往前一拉，乳尖拉扯的疼痛让我不由得轻呼起来，原来已经充血的两点在水流的冲洗之下更加显得W红……

眼看就要射出来了，裘洛却拍开我的手，用他的大掌裹住还恶意的堵住前面的小孔。
我想射却不能，身体躁动不安、
向裘洛暗示了几次之後，对方仍然不放手，只是邪恶的低笑著，还一个劲的抽插……
好像看我脸红难受的扭动著身子是件很美妙的事情。
我撑在墙壁上求饶，前端不停的颤动，溺顶的快感将我湮没，声音也不知道什麽时候带上了隐隐的呜咽：“……让我……让我射……求你……”





口蜜腹剑 63

口蜜腹剑 63

裘洛闻言，身体一颤，将我的腰身钳得更紧。
一个大力顶进，炽烈硕大的性器顶入了身体的最深处，滚烫的精液喷薄而出……
我尖叫了一声，与此同时，也在裘洛微微松开的掌心里全数射了出来。

我趴在墙壁上喘气。
裘洛搂著我的腰，性器还埋在我的体内，虽然正在淋浴却是一动也不想动的样子。

“出、出去……”我可没精力再陪他玩一轮了。
“要不是你最後把我吸得太紧了，”裘洛低声邪邪的笑著，一只手在我的後背游走爱抚，“我还能多坚持一会。”
“再坚持，我就要爆了……”我咬牙切齿。

虽然最後释放的快感极其强烈，甚至是今晚几次做爱中感觉最棒的一次，但是那种想释放却无法释放的感觉……

我是个控制欲极强的人。
即使在性爱中有时身体被裘洛弄得太敏感太兴奋，也会不受自己控制，但是刚刚那样，快感完全掌控在别人手中的感觉实在太陌生了。

“可是这样快感翻倍了不是吗？”裘洛凑过来，男性气息喷在我的脖颈後，愉悦的笑著，“……而且我们俩一起射很棒吧。”
……裘洛真的很色情。


裘洛一边跟我闲聊一边对我动手动脚。
等体力再次恢复得差不多了，我们俩才开始清洗，裘洛嚷著他自己是个负责的男人，他的“东西”要由他来帮忙“弄”出来。
反正我也力气阻拦他，就任由他往我身上涂沐浴液，白色的泡泡渐渐多了起来，覆了一层在身上……
裘洛一张俊美的脸噙著笑意，将泡泡搓在我的乳尖上。
“真想看看射在你脸上时的情景……”

我听完掐了他的性器一下。
裘洛痛得弯下了腰。

我看著他背脊压成一条性感的弧线，臀部紧绷而结实，忍不住勾起唇角：“我还想试试插到你里面的感觉了……”
裘洛立刻干笑，举手投降，劝我打消这个主意。

清水冲淋著身体，温温热热的，冒著的白汽，极其舒服。裘洛靠紧我，一只腿抵在我双腿之间，修长的手指钻进我的体内，清理著里面的残液，我被他弄的有点不自在，他却轻笑著说我很敏感……
等清洗得差不多了，裘洛开口道：“年底会开股东大会，我可能会拥有皇冠荣耀的股份。”


我一愣。
一时半会没有明白，裘洛怎麽会开口说这句话？难道我遗漏了什麽信息？等想了半天之後，才将裘洛的这句跟之前颜真真的问题联系在了一起。

跟其它已经上市的娱乐公司不同。
皇冠荣耀是黑道漂白的背景，所以股权全部是拿捏在以前的那些黑帮长老们的手中。从没有过艺人或者其他人能够拥有股东的先例。如果裘洛能够持有股份，那麽他在皇冠荣耀的地位就更加稳固了，不再是一个被合约、不一定有自主权的艺人。

难怪裘洛花了那麽大的精力去帮颜真真造势！
又是为她的专辑作词作曲，又是邀请她当演唱会嘉宾，更别提那些日子炒得天翻地覆的绯闻……有裘洛这个人气爆棚的亚洲小天王在，颜真真的确可以一夜爆红，甚至只要裘洛还在这个圈子，日後有别的什麽绯闻，媒体就一定不会忘记她！


难道说……
裘洛就是用“绯闻女友”的头衔把颜真真带红，以此来换取皇冠荣誉的股份？如果是这样，裘洛不辞余力就说得过去了，这笔交易的确不亏本。





口蜜腹剑 64

口蜜腹剑 64

不过，平日颜真真对裘洛的态度我也看在眼里。
除了脾气比年少的时差很多外，裘洛真的是一个又帅气又有担当的好男人！颜真真就从没动过心？如果真没动过心的话……那那次“街头相拥热吻”的照片又是怎麽回事……

但既然裘洛好像对颜真真没有意思，这些可以暂且不提。
反正这些弯弯绕绕的，凭裘洛那个直来直往的脑袋，能想通才怪……不过，有件事倒是要问的。


“既然这样，当初怎麽不告诉我？”
我可没忘记，那时做爱完後让他分手，他可是打著会影响颜真真事业的理由拒绝了。裘洛有点躲闪的笑笑：“她那时地位不是还没稳定吗……”

我眯了眯眼，狐疑道：“真的是这样吗？老实交代。”
裘洛还想隐瞒。
“坦白从宽，抗拒嘛……以後都别想再做了，哼。”
裘洛连忙摆手：“我说，我说……我那时就是……”

他平时说话从不吞吞吐吐，可是这次却难得这麽犹豫。
过了一会，才叹了一口气，脸上之前欢愉的神色沈淀了下来，变得有些低落。

“我当时是真的有点怕了……你一声不吭离开我这麽多年，虽然你说那个Kiss不是故意要利用我，可是……”
“我很矛盾，内心知道你说的都是真的，拼命想相信你，可是一想起你离开後的那些日子……”

裘洛笑了笑，他人长的俊美无比，任何一个笑容都极其迷人，电视上大屏幕上，他的笑容从来都是阳光灿烂，帅气十足的，可是此时的这个笑容却透著悲哀的苦涩……

“这些年，我一直在想，我们到底还能不能再在一起……每一次我都想，就跟身边现在这个人一起过下去吧，他已经离开你了，一声不吭的离开你了，可是却又那麽的不甘心。”

“我们明明那麽相爱，那麽相爱过……”


“一想到万一你是因为另一个人而离开我。”
“因为不再爱我而离开我，我就心痛得犹如刀割一般。也许那个人也像我这样爱著你，可是没有你的我该怎麽办，依旧爱著你、想陪在你身边的我该怎麽办……”


“Silver遇见你，我那时是多麽的恨你！”
“恨你那时不见我，恨你那时不回我短信不接我电话，恨你这几年都对我避而不见，明明我们就在同一个娱乐圈，恨你明明知道我的手机号码，特意为你保留的手机号码，你却忍心一次也不打给我，一次都不来找我，即便我已经达到了现在这个地位……”


“我恨你，恨到不愿想起你，不愿提起你。”
“可是再一次见到你时，我只想紧紧搂住你，抱著你，甚至想你把监禁起来，关起来，再也不能、再也无法离开我。最好在我心中关一辈子，这一生一世，永生永世，都只跟我在一起……”





口蜜腹剑 65

口蜜腹剑 65

裘洛苦笑著说出这些话。
我听得浑身轻颤，他的每一句话每一个字都像钉子一样深深钉入我的心。
我的眼睛不由得酸涩起来。
我不愿意连累到他，我以为离开的那些日子，最揪心最煎熬的是我，却从没想他会比我更甚，伤得如此刻骨铭心……

水依旧从花洒中倾泻下来，滴滴答答，泛著一圈氤氲的水光，像是无声的叹息……


“可是再次见到我，你的第一通电话便是要我上节目，你明明知道董哥当时是那麽对待我们，再紧接著，便是Kiss事件，当我听他们说你是故意设计，用Kiss来换取20万时，你知道我是怎麽想的吗？”

裘洛一边说，一边深深的看著我。
“只要你开口，我全部的财产都可以给你，都是你的……你不需要用我们的吻来换钱！”

“我跟颜真真闹绯闻，一方面是答应帮她换取股份，另外一方面则是……则是想看看你到底是不是还爱我，还对我在意……”
“我对我自己没有信心。”
“我担心跟她分手之後，你又会远离我，对我视而不见，或者……利用我。”

“其实直到现在，我都弄不懂你在想什麽，也猜不透你在想什麽。”
“可即使再恨你，即使再恨你……我却始终无法对你放手。”
“看到你和唐亦轩在一起，我简直快要嫉妒得发狂，一想到你在跟他交往，他可以吻你，可以对你……我就……”裘洛手握成拳，似乎在极力压抑著内心翻滚的情绪，他深深吸著气，“我等了这麽久，这麽久的人，却跟别人交往，我真的不甘心。一想到站在你身边、牵著你的手的那个人不是我……”


裘洛低著头，剔透的水珠顺著他的脸颊滑落。
我知道，那不是泪水，可是却心痛得无法忍受。我从没想过，一直以来，他是这麽的不安，一直以来，我给他的伤害是如此之深。

我抱住他，紧紧的抱著他。
我拼命的摇著头，对他说：“不，不是的，不是的……我不是故意要离开你。也不是故意不想不见你。”
“我从没爱过唐亦轩。一直以来，我爱的人就是你。从组合的第一天起，从我们练舞时我差点摔倒，你搂住我的那一刻起，我就爱上你了……”

“你是我的，我不会把你将给别人。”
“我从没有想过要跟其他人交往。就算哪天你身边有了其他的人，我还是会把你抢回来！”
我第一次没有顾忌的对裘洛坦诚。





口蜜腹剑 66 

口蜜腹剑 66


或许唐亦轩的事件真的是个发泄口。
我们彼此双方都放下来长久以来的防备，那些怀疑、那些不确定、那些担心都在彼此的诉说下消弭。
拼命倾泻而出的话语最後变成火热交缠的身体。
我们像要把对方揉进自己的身体一样，又谨慎又激烈的拥抱著对方，粗鲁狂野的动作之下是小心翼翼对待著失而复得的爱情的心……

最後，我在裘洛的怀里沈沈睡去。
在梦中，我好像又回到了年少的时光。
无忧无虑，开心无比，跟裘洛比肩而立，享受著舞台上巨大镁光灯照耀下来的感觉……

好像那件事从未发生。
好像那个隐藏在黑暗中的人从未来过……

我翻身起床，走了几步，从地上捡起衣服。
双腿之间还有肿胀的感觉，走路的时候步伐有点怪异，等扣上第一颗扣子，耳旁传来裘洛的坏笑声。

我回头望去。
“你刚才弯腰的动作真性感。”裘洛一双漆黑的眼眸弯起，笑眯眯的看著我，还色情的吹了一声口哨，并且丝毫不知羞耻的把早晨勃起的性器露出来，他修长的手指虚指了一下，“火又燃起来了，求灭火。”
我脸一红，想起昨晚那几次疯狂的性爱，顺手抄起旁边的靠垫砸向他。
“灭你个头！”

裘洛头一歪，靠枕砸偏了。
裘洛一脸委屈，幽怨的看著我，“一早上起来就对我这麽凶……”
“活该！”
我穿好衣服，准备离开。
裘洛赤裸著精悍健美的身子，在床上大叫：“你要出门？”
我摆了摆手，做了一个再见的手势，回答他：“出去想想怎麽折磨你。”
裘洛仍在背後大喊：“那今晚一定过来折磨我！不要忘记啊！”
我无声的勾起唇角，笑得满心甜蜜。


虽然嘴里说的是“出去想想怎麽折磨裘洛”，实际上却在思考如何对付唐亦轩。
先前唐亦轩挖的陷阱，我之所以跳得那麽干脆，完全是抱著他早点报复完毕我就能够早点解脱的心态。

我在那个人身边曾经见过类似的事情。
有人得罪一个有势力的二代，对方要“惩罚惩罚”他，被他逃过，结果对方又设下圈套，被他又仗著聪明躲过了第二次，一而再再而三之後，对方渐渐恼羞成怒，原本的小惩一番最後变成带人砍了他的双手双腿！从那时我开始明白，一味的反抗并不是行得通的，有可能会激起他人更深的恨意。而你又没有足够的能力保护自己时，最後只会落得更加惨烈的下场……

唐亦轩跟那个二代的性格差不多。
如果这次他没有惩戒到我，难免不会有第二次，第三次……既然如此，我不如假装上个当，让他得意一下就此了事。
前车之鉴我牢牢记在心里。
现在就快要离开那个人了，之後便能安安稳稳的跟裘洛在一起。
我不想节外生枝。

事实也证明。
当唐亦轩真的以为欺骗了我的感情，伤了我的自尊，还令我丢了节目之後，他就再也没有来找过我了。
我想，再过一段时间，说不定他就已经忘记了我这个人，找到了新的乐子。
从此我和他进水不犯河水，多好。

不过现在裘洛卷进了这事。
我得重新考虑要怎麽做了，他可以找我的麻烦，但我不想唐亦轩去找裘洛的麻烦。




口蜜腹剑 67

口蜜腹剑 67

我打了电话给我现在的经纪人柴谨之。
皇冠荣誉的金牌经纪人有几个，比如只带亲生妹妹的柳章，以及一手带出裘洛这个小天王的Rebecca。柴谨之自然不是金牌经纪人，甚至平日里基本对他手下的艺人不闻不问，只顾自己玩乐，但是皇冠荣誉的管理层不仅不责罚他，反而对他十分恭敬，有传言说这是因为柴谨之跟上面的高层有一腿。

我知道，这个传言是真的。

最早我的经纪人是封景，而後合同结束，组合解散，等兵役服完後，又耽搁了很久才重返娱乐圈。
那时我以前积累的人气全无，大批更漂亮更帅气的美少年涌入这个圈子……虽然不知道是什麽原因促使柴谨之签下我，但是这几年我在他手上的确是发展得不错，他不阻拦我，也不过问我身上所发生的事。最重要的是，必要时还会给予我帮助！
这实在很难得，我很感激他。


柴谨之迟到了大概半个小时才到茶楼。

柴谨之有三十多岁，人生差不多过了一半。
一般来说到了他这种年纪，又有著不菲家产的人，举手投足之间应该透著成熟魅力才对，可柴谨之却不是，我时常见他露出一副玩世不恭的样子，懒懒一笑，可是这种洞悉一切的笑容中有时又会有意无意的透著一种心灰意懒的苍白……

我觉得他很寂寞。
玩世不恭的面具下是一种心冷如灰的寂寞。
也许正是因为这种寂寞，所以才会对其他人的困难伸出援手，当做百无聊赖之後的小小乐趣，因为，已经没有可以真正让他放在心上的事情了……

柴谨之径自坐到了我的对面，懒懒的给自己倒了一杯茶，牵起嘴角一笑：“久等了。”
他从来不习惯道歉。
而也我自然不会将这点小事放在心上。

“这是上好的龙井。特地给你点的。”我笑了笑，把果盘往他那边推了推，“也没多大一会。”
柴谨之轻笑：“你一向是个圆滑的。”

我淡淡一笑，没有说话。
倒是柴谨之品了几口，单刀直入：“找我有事？”

这件事的确不好开口。
但是柴谨之这般问道，我也只能直截了当的回答：“我……我得罪了唐亦轩。我想你帮我。”

气氛微微一沈。
过了一会，柴谨之才慵懒的挑了挑眉：“你做事一样稳妥，还会得罪人，真有意思。”
他语气平和，不信，却也不点破。

如果不是因为裘洛，我或许现在还跟董哥处得可以，跟唐亦轩之间的纠葛也算告了一个段落。
但为了裘洛，一切都值得。

柴谨之又喝了一口茶，慢悠悠的露出一抹漫不经心的笑容：“你想让我怎麽帮？”
我轻声道：“我要他忙。”
“‘忙’一点，才好忙到把……一些事忘掉。”

柴谨之不语。
只是用白皙细长的手指敲著桌子，有一下没一下的。
他的指尖秀美，犹如剔透的冰雕，似乎碰一下就会像冰一样脆生生的碎裂掉……但我知道，这双手的主人其实有著绝妙的手腕。

即使这件事有些难办。

我的心怦怦直跳。
柴谨之是否会答应这件事，只有百分之五十的几率，他做事一贯随心所欲。近几年，他似乎总是故意自己给自己找麻烦，我不知道这能不能成为“他给自己找的麻烦”之一……

我曾无意中撞见过他跟那个男人吵架。
对方是皇冠荣誉的高管，面容冷峻，身材修长，浑身上下充满著一股禁欲的气息。为人冷漠高傲，寡言少语，虽然不知道为何会成为柴谨之的暗地情夫……只是柴谨之好像总是经常故意挑衅，引得对方冷言冷语，大发脾气。

片刻之间，柴谨之停止了用指尖敲桌子。
他凝视了我好一会，才扯开一个淡淡的的笑意：“……你就这麽相信他？”

果然，柴谨之还是知情的。

我稳住情绪，正面回视：“嗯。我相信自己的眼光。”
柴谨之似乎是自嘲的一笑，轻轻说了一句：“你的眼光……倒是一向比我好。”

一壶茶水定生死。
我知道，这事成了！




口蜜腹剑 68

口蜜腹剑 68

一个月後，我看见唐亦轩开始追公司新签的一个女艺人。
那个少女容貌不错，不过性格冷漠，很有挑战性，不知道怎麽“得罪”唐亦轩，唐亦轩便缠上了她……就像当初缠上我一样。


偶尔在公司碰到。
唐亦轩只是轻瞥了我一会，有时心情高兴了，问问我如今过得如何，感情和事业是否稳定？有时心情不好，便当我不存在一样。

我无所谓。
没空将我放在眼里才是好的。
将全部的心思花在那个女艺人身上才是最好。


那女艺人很难追，偏偏处事说话非常对唐亦轩的口味。
唐亦轩求而不得，越陷越深……


我和柴谨之看在眼里，相视而笑。
这是我和他定下的方案，那女孩是柴谨之通过“特殊渠道”找到的，言行举止被我们细细教过，就连现在的性格也是按照唐亦轩喜好的模板佯装的。这件事只有我知他知，连裘洛都不知道。


之後，柴谨之使了一些手段，以方子u为首的高管开始向唐亦轩发难。
唐亦轩虽然皇冠荣耀开朝元老唐齐石的侄子，但是唐齐石早已不在公司，不知道定居在什麽地方了，往日很难联络得到。

即使联络得到，远水也未必能够救得了近火。
再加上唐亦轩已经在皇冠荣誉挂名，成为董事之一，被公司上上下下的人看著，就应该做出些成绩来。然而，唐亦轩虽然看上去亲和力极强，可是长期跟那些声色犬马的太子党浸淫在一起，性格早就顽劣不堪，娱乐圈又这种半诱惑半边缘的性质，就更容易出事了……


等那少女把诱饵抛了出去。
早已习惯追逐刺激的唐亦轩自然没有提防，轻而易举的上了当，等他开始觉察时，对方已将两人的“W照”发遍了整个网络。

唐亦轩虽然不在幕前，可是身为皇冠荣誉的高层，被人肉曝光之後的後果也是相当可怕的！
一时之间，什麽“高层潜规则”，“娱乐圈淫秽案”，“皇冠荣耀信誉危机”都出来了，新闻报纸铺天盖地，皇冠荣誉总裁大为生气，唐亦轩压力剧增，焦头烂额，整日躲避媒体，最後连公司也很少来了……


我暗暗舒心。
我个人是没有能力和背景去对付唐亦轩，所以干脆就利用媒体将他变成众矢之的。
这样唐亦轩百事缠身，近忧外患，这样才没时间去管我和裘洛的事。而且有了这个把柄，以後再出现什麽状况，都能翻出来当旧账了！

……虽然这个法子是毒了点，下手狠了些。




口蜜腹剑 69

口蜜腹剑 69

唐亦轩落马，由他企划的那个新节目自然也跟著受阻。
裘洛从Rebecca那里得知，原本由唐亦轩申请下来的资金又被抽了回去，财务大大收缩，董哥虽然苦苦支撑著这个节目，但实际上已经大不如以前风光……


唐亦轩的这波绯闻正好成为近期的焦点，把其他的新闻都压下去了。
我之前在Silver的那个小丑闻，与之比较，根本就算不什麽，理所当然的被大众所遗忘。

Benson给我打了好几通电话。
“小秦啊，什麽时候回节目吧！你看看，位置都给你准备好了！”

我躺在裘洛怀里拿乔。
“我前阵子刚刚有新闻，现在回去影响不好，要不……还是再看看？”

Benson：“都过那麽久了，哪里还有人记得……”

我故意不说话，在电话这段沈默。

Benson当我为难。
“你不要有负担。有我在，你回节目，保证没人敢在背後说你！”


他话都说到这个份上了。
我便不再遮掩，直接开口道：“Benson，我跟了你这麽久，你是知道我的。那个新节目做得如何，你心底也有谱……老实说，当初节目被董哥抢去，我心里的确是有想法。如今《我爱大明星》改版，不瞒你，我真的很想挑战一下自己，你觉得如何？”

这话的意思，就是我想当主Key挑大梁了。

当初开会的时候，Benson曾提过，他要另找跟董哥差不多的主持人代替，但我清楚，如果不趁著节目改版这个机会，一把将主Key的位置拿下，那麽一旦另外那个主持人定下，往後还几年我都未必有机会……

裘洛已经是人气超高的全亚洲小天王。
虽然我早已失去了跟他比肩站在闪耀舞台上的机会，可我还是想做好一点，做得再好一点，这样才能离他更近一点。


Benson犹豫了一会，说要回头开会考虑一下。
我知道这事不能心急，得按公司的章程行事，自然答应了。过了一周，大概是看《我爱大明星》这个节目的确是拖不得了，再拖下去就要被竞争节目抢走半壁江山，於是通过了我为主Key的决定。

裘洛知道後为我大呼高兴！
我得意：“这下子别说我是靠你的Kiss当主Key的！”
裘洛一把把我搂过，亲了又亲：“是，是！我家阿永是最棒的！哪里需要靠我啊！”





口蜜腹剑 70

口蜜腹剑 70

裘洛就是这种“情人眼里出西施”的人，每次都快要把我夸到天上去了。
我们俩像是回到了从前，裘洛每天围著我打转。
那种从心底溢出来的甜蜜常常让我有种不真切的感觉……


裘洛虽然说“我不需要靠他”。
可是对於我第一次当主Key这件事，他私底下出力不少。

当著我的面，他没做什麽，但我无意中却听到他在电话里“命令”他圈中的好友们：
“你什麽时候上《我爱大明星》啊？”
“……什麽，暂时没这个安排？！”
“没安排就让经纪人去安排一下！这个节目很赞，快去上！快去上！……”
“嗯，这就是了，多上《我爱大明星》，叫你圈子里的朋友也快去！没时间就抽时间呗……行，我请客就我请客，只要你去上节目。”


以往一些大牌都是靠著董哥的资深人脉请到的。
他们往往有价无市，就算费用优渥，也未必挤得出时间上你节目。

现在《我爱大明星》改版，最最需要有头有脸的明星来坐坐镇，稳住首波的人气和收视率，重新吸引观众的兴趣！我以为这事有点难办，没想到好几个大明星的经纪人都打来过电话，表示他们有上节目的意愿。

我当时心中还微微诧异，没想到原来是这样……

我无法不爱这样的裘洛……
甚至比以前爱得更深。
漫长的等待和思念之後，是更加刻骨铭心的爱恋。

既然裘洛都这样帮我，我更要把《我爱大明星》改版後的第一期做好。
话题性、收视率、观众……种种种种都要细细考量，我、Benson，还有企划一连商量了好些天，都有点拿不定注意。

这是非常关键的一战！
不仅仅是对重新改版的《我爱大明星》，更是对首次担当主Key的我来说！

一次一次的企划，一次一次的否定。
大家都有点疲软了，我也疲倦的靠在椅子上，无意中瞥见手边的报纸。
即使过了这些天，报纸上关於唐亦轩跟那个女艺人不雅照的事件仍在继续。不雅照，真的在任何时候都是有著足够分量的话题……

我想了想，对Benson他们说出我的提议。
大家果然一致通过。

唐亦轩的电话号码有两个，一个是公开的，一个是私人的。
现在这种微妙的时刻，公开的那个号码联系不到他，我无比感谢当时唐亦轩出於某种目的，把最私人的那个号码也告诉了我。

他接了我的电话。
这是意料之中的事情，现在他内忧外患，能够打电话来安慰他鼓励他的人，唐亦轩应该都会当做朋友……
即使，我们曾发生过一点“小矛盾”。





口蜜腹剑 71

口蜜腹剑 71

唐亦轩最先开始还有些抵触。
这种抵触是长期顶著巨大媒体压力之下的不自信和自我怀疑。

虽然他是十足的纨！子弟，可是说到底也不过二十来岁。
在还没能逐步适应媒体的凶狠时，就被拖入这种豺狼虎豹的媒体战中，被各种刻薄尖酸的字眼批判得体无完肤……

我不禁有点後悔下手狠了些。
不过想想他都能花半年时间来“弄毁”我的“感情和事业”，冲著别人最重视的东西去，那种愧疚就减轻了很多。更何况，如果没有发生这件事，唐亦轩说不定此次此刻正在报复裘洛，毕竟裘洛狠狠的揍了他一顿，这实在挺伤一个男人的尊严……

这样一想，还是觉得唐亦轩如今这样也不错。
他这种状态起码还会持续个半年到一年，也就没有心思和时间来找裘洛的麻烦了。

我终於把他劝动，来上《我爱大明星》。
表达他的歉意，阐述一下事件的经过，做一个公开的陈述或者澄清，这样与公与私，对皇冠荣耀还有他个人都有好处。

当然，对《我爱大明星》的收视率更有好处。

柴谨之得知唐亦轩同意上节目後，懒懒的冲著我笑：“真是被你卖了，还在为你数钱。”
我回笑：“这就叫，因、果、循、环。”


跟先前探班时相比，唐亦轩明显不如以前自在。
我安慰他，让他放轻松，跟他反复RE了几次稿，看唐亦轩眉宇间有些憔悴的样子，忍不住心软又帮他把一些问答调整了些，让人觉得他是真心道歉，然而字词间滴水不漏，尽量没有漏洞可钻……

毕竟我是吃这行饭的。
对采访回答什麽更擅长，也更清楚，哪些能说，哪些不能说，哪些点到为止就够了。

唐亦轩握住我的手，那双漂亮的眼睛看著我，隐隐流露出一点感动。
“阿永，我没想到……你还会对我这麽好……”

我讪讪笑了笑，把他的手巧妙的拂开，安慰道。
“……别这样说，我一直把你当弟弟。”


节目录制得比较顺利。
现在的唐亦轩对其他媒体记者的态度犹如刺o，防备森严，但上我的节目或许是因为先前沟通的关系，身上的刺少了很多。
当然也不能完全没有，太平顺的话《我爱大明星》就没有爆点了。

一经播出，收视率持续走高！
竟然差点就破了当初裘洛上节目那集的收视率！

裘洛知道後吃醋不已，哼哼道：“以後我也拍些露点照放网上去……”
我说：“行，到时候别忘了再来我们节目报道，谈谈你的露点心得。”
裘洛扑上来就要脱我衣服：“要露当然是一起露，你以为你逃得掉吗……”

第一期节目反应良好！
采访的问题是我和Benson他们严格塞选过的。
既能满足观众的好奇，又能曝给媒体足够的信息，让他们有料可爆。




口蜜腹剑 72

口蜜腹剑 72

唐亦轩的容貌谈吐更是为他加了不少分。
媒体以及大众不仅对他的抵制小了很多，连带的对皇冠荣耀公司的反感也减少了。这样的结果，连上面的高层都感到高兴！还特地发了奖金下来，说是庆祝《我爱大明星》重新开播，犒劳犒劳我们这些立了功的人。

Benson把唐亦轩叫著一起。
说他这些时闷在家，时间长了不好，应该重新开始面对人群。

唐亦轩上过这次节目，是收视率的大功臣。
工作人员就算看过他的照片，私底下有别的想法，表面上还是将他当做自己人。只是裘洛一听唐亦轩要去，也嚷著要跟去，说什麽担心我和唐亦轩“旧情复燃”，要时时刻刻“监视”我们……

我经不住裘洛的软磨硬泡。
想著这段时间唐亦轩的确被整得老实了一些，翻不起风浪，眼下我的节目又对他有所帮助，算是一个小恩情。也许趁著这个机会，解开两人的心结也不错，於是将裘洛带了过来。

我只跟Benson打过招呼。
其他工作人员见裘洛这个小天王也来了，一时都有些惊讶不已。
我笑著打哈哈：“你们都认识的，我的老搭档了，裘洛。”

大家脸上这时才浮现一副了解的神情。
大概是想起过去我和裘洛曾组成过Z-boys，这样算的话交情自然不浅。唯独唐亦轩盯著裘洛看了几眼，又看了看我，抿著唇一句话也不说。

Benson见状，十分狡猾的把烫手山芋丢给了我。
餐桌是长方形的拼桌，Benson安排唐亦轩坐在我的左手边，裘洛坐在我的右手边。一时之间，两人眼神隔空交战，相互看不起对对方，隐隐有几分兵戎相接、暗潮涌动的味道。

夹在中间的滋味可不好受。

我连忙举起酒杯，向在座的各位工作人员敬著酒：“大家都辛苦了！这次《我爱大明星》能够顺利改版，第一期就霸占了第一名，把其他的竞争节目远远甩在後面，全部都是大家的功劳！我敬大家一杯！”
同席的工作人员欢乐的敬了回来，笑著，叫著。
“都是Benson，秦哥带领得好！”
“秦哥主持节目那可是没话说，每次我听著听著，都快忘了时间，主持水平就是──高！”
“恭喜秦哥成为主Key！”
“恭喜恭喜！”


我一一碰杯敬过。
大家磨合到了现在，都是熟人，再往後就是看怎麽加强团队的凝聚力了。


酒敬到附近。
有两只酒杯突然在空中一晃，停在了我前面。


唐亦轩细长的手指握著酒杯，一双漂亮的眼睛凝视著我：“我敬你一杯……阿永。”
他是个美少年，这样俊美中透著温柔的样子，真是迷人极了。


“客气、客气！”我谦虚道，正要跟他干杯。
空中另外一只酒杯猛的撞了过来，劲道还不小，我杯子里的酒立刻就泼出去了一大半！


裘洛眯著眼睛看我，笑得有点恶劣又有点不甘心的样子，从鼻子里哼哼道。
“不是要干杯麽？来，我敬你！”


这……
凡事都有个先後，怎麽看先来敬酒的都是唐亦轩吧，裘洛这样横插一下真是……

我有点哭笑不得。
只得先跟裘洛的酒杯碰了一下，再跟唐亦轩的酒杯碰了一下，一饮而尽。


唐亦轩眼里闪过一抹委屈，加上现在这种恹恹的状态，看上去有点像可怜的小狗。
我不由得多看了两眼。
结果一只手就滑到我的双腿之间，在大腿内侧暧昧摩擦著……






口蜜腹剑 73

口蜜腹剑 73

我有点哭笑不得。
只得先跟裘洛的酒杯碰了一下，再跟唐亦轩的酒杯碰了一下，一饮而尽。


唐亦轩眼里闪过一抹委屈，加上现在这种恹恹的状态，看上去有点像可怜的小狗。
我不由得多看了两眼。
结果一只手就滑到我的双腿之间，在大腿内侧暧昧摩擦著……


喂，就算有桌子挡住，这也太大胆了吧！
我望向右方。
右手拿著筷子吃菜的裘洛，看上去一本正经，似乎什麽事都没发生，如果我不是确定他的左手正隔著裤子裤料挑逗著我的话……


我轻咳了一声，示意裘洛规矩点。
他却装作不懂我的意思，手是没有乱摸了，却仍然贴在我的大腿内侧。

这人……
我不由得摇摇头。

一旁的唐亦轩帮我布起菜来：“阿永，尝尝这鱼，味道非常鲜美，很不错。”
我眨了眨眼，有点惊讶。

唐亦轩承受的压力之大我可以想象。
之前还在当艺人的时候，也有一些新人因为压力而患起抑郁症，内心非常脆弱，需要依赖他人……唐亦轩现在这样对我示好，难道是开始依赖起我来了？因为这次节目前後的开导和安慰？


不过一朝被蛇咬，十年怕井绳。
我可是没有忘记他先前做得那些事……


“我家阿永不吃鱼。”
我还没出声，右边的裘洛就捏起筷子，把唐亦轩夹给我的鱼又放回唐亦轩的小碟中了。
这一招把唐亦轩气得半天没说话。

裘洛不以为然，反而勾起唇角露出一个性感的微笑。
他本来就是偶像，容貌英俊帅气，这个笑容更是闪耀迷人到了极点，生生把唐亦轩这个美少年比了下去。

我打著哈哈和稀泥，连忙道：“吃菜吃菜……”一边给裘洛夹了一块他喜欢东坡肉。
裘洛更是得意洋洋。
像是吃千年灵芝似地，笑眯眯的把我夹给他的菜吃得一干二净。


唐亦轩见状一怔，半天没有说话，把筷子搁在筷碟上了。
过了半晌，他才低低的开口，意有所指道：“阿永，你还在怪我是吧……”

我立刻明白了。
这孩子还真以为我对他有感情，现在这般只是想让他吃醋後悔……
真是……

我有点想笑，不过忍不住了。
这倒是个机会，趁著现在气氛还算好，唐亦轩大受打击之下，把彼此之间的那笔帐算清也好。

我想了想，组织著语言。

“亦轩。”我语气温和，因为并不是要激怒他，而是要示弱。
唐亦轩现在正在敏感时间，太强硬了反而会引发他“破罐子破摔”的反效果。

“想必你心里也清楚，你曾对我做过什麽。”
“如果一点都不难受，是不可能的，毕竟那是我珍惜的事业……即使我曾经对你……”




口蜜腹剑74

口蜜腹剑74

“亦轩。”我语气温和，因为并不是要激怒他，而是要示弱。
唐亦轩现在正在敏感时间，太强硬了反而会引发他“破罐子破摔”的反效果。

“想必你心里也清楚，你曾对我做过什麽。”
“如果一点都不难受，是不可能的，毕竟那是我珍惜的事业……即使我曾经对你……”

我这话故意说得暧暧昧昧。
唐亦轩脸色柔和了一些，浮现出一种又矛盾又後悔的微妙神色。
他现在身上发生这些事，有点众叛亲离，四面楚歌的感觉。唯独我还会重新站在他身边、帮他，不计较先前的事情。

男人是越被人仰望就越有信心的物种。
我现在故意这样捧他，故意告诉他还有人依旧对他有感情，就是为了让他重新找回往日的自信……


我继续往下说。
“即便你从头到尾对我并没有半分真心，我想甚至有那麽一刻那麽一秒……你也是真的对我好过的。”
唐亦轩唇动了动，想说些什麽。

我做了个手势，阻止他开口。
现在要做的就是快刀斩乱麻，不能让他有多的时间思考。越思考越容易出现意想不到的问题。

“但是那晚……”
我特地停顿了下，深深叹了口气，一副满是伤感的口吻：“我真的被伤到了。”

我不再看他，而是把目光定在一个虚无之处。
仿佛所有看破世事，万念俱灰的人。


“我年纪比你大，已经不再适合交一个情人换一个情人。”

“一旦失望、绝望之後，一些东西就不会再执著了。因为没有勇气再去尝试、再伤一次。宁愿找个安稳踏实点的，也不会想要一些自己要不起的东西。”

“也许我老了，想要的只是一个平静。也许……这就是人生。”

“不过你放心，我还是……拿你当弟弟的。”
我说完最後一句，同时送上若有若无的悲凉唏嘘。

唐亦轩低著头，一动也不动的看著我，身体有些轻颤。
他小兽般的眼睛里满是懊恼与後悔。

我说了这麽多。
可能他并不明白我到底再讲些什麽。
但是有一点他肯定知道，那就是我的意思就是──我再也不可能跟他在一起了。
即便我或许对他还有感情……

而这个错觉，正是我故意给他的。
我要让他留有一个印象：我离开他是因为他伤过我甩了我，所以不敢再爱。而不是我不想跟他在一起。

人往往都有这样的心理。
如果直接分手，反而会被记恨在心。但如果你说你还爱著他，只是不得不分手，他反而会对你充满同情，不会再为难你。

我所要的，就是这个效果。
他愧疚，他同情……才不会找我和裘洛的麻烦。





口蜜腹剑 75

口蜜腹剑 75


聚餐完毕。
唐亦轩随著Benson离开，临走前还看了我好几眼，眼睛里蕴藏著复杂的情绪，似乎有无数话语却不知该如何说起。

我自然不会给他留有任何机会，把他所有的话都堵回他肚子里了。
免得酿成一场藕断丝连的恩恩怨怨。

裘洛戴上了帽子和黑色墨镜，变换了装扮。
现在这个时候人不算多，被狗仔队跟踪偷拍的几率大大减小，裘洛也就放心的牵著我的手在公园里散步。

月亮如水。
喧闹了一天的城市在夜晚才安静了许多。我们特地挑了一条比较偏僻的小道，夜风徐徐，倒是把人心中的燥热都吹散了。
我和裘洛这些年习惯了面对喧哗的人群。
现在在这片静谧中，多了一份往日没有的闲散与从容，我和裘洛十指交缠在一起，彼此挨得很近，肩并著肩行走著。同无数普通的情侣那样漫步在皎洁的月华之下，尽管这种机会对我们来说屈指可数……

裘洛还记著酒席间的事，口气有点酸酸的。
“那番话唐亦轩听了恐怕开心不已吧，到现在还有人暗暗惦记著他，哼。”

我自然明白他说的是什麽。
我对唐亦轩说著那些连篇假话的时候，裘洛就坐在我的右手边。

那时我一提及对唐亦轩的“感情”。
裘洛的手就滑到我的双腿之间，吃醋的“惩罚”我，还好他知晓事情的轻重，才没有害得我破功……

裘洛什麽都好。
就是太爱吃醋了，加上成为天王巨星之後脾气也被Rebecca惯坏了。

“这不是断了麽……这样他才以後不会再找我们麻烦。”
裘洛轻哼了一声。
“是啊，不仅不会找你麻烦，心里还会後悔得要死，怎麽错过了你这样深情的人。”

说来说去，他就是对我同唐亦轩说的那般说辞吃味。
我瞅了瞅裘洛的脸色。
“我现在是谁的情人，你又不是不知道？唐亦轩不是只有眼巴巴看著的份麽？”
裘洛听了这句话，脸色才好了点，流露出一抹得意的神色。

我暗地摇头笑笑，决定再说点好听的哄哄他。
裘洛的心思很好揣摩，我有意贴近，形成一种更亲昵的姿势，我在他耳边暧昧说道：“而且……我跟你做过的事情，可是从来没跟唐亦轩做过……”

裘洛立刻就明白了这句话的意思。
只是……他不仅从中分出了他和唐亦轩的高低，还听出了其他色情的意味。

裘洛侧过头，修长性感的手指在我背後游走著。
他那双漆黑深邃的眼睛里闪烁著我非常熟悉的光芒，隐隐的犹如野兽那样充满欲望的暗光。

不会吧……
我连忙反对：“在外面……万一被发现……”

我和他现在可是公众人物。
要是被哪个狗仔拍到，那可是比“唐亦轩W照”更重量级别的事件了！
到时《我爱大明星》这个节目，恐怕即使不请嘉宾，只要我在那，收视率就会“唰唰唰”的往上直飙！

又是同性、又是野合、还是一个是娱乐节目的主持人，一个是人气超高的大明星……
只要想想……
这个後果让我直摇头。
=======================================================
下章大家都知道的……嘿嘿

後知後觉发现俺的《重生之名流巨星》被评为晋江2011年度十大佳作之一 （喂！现在才发现太迟钝了吧！ 开心>///<




口蜜腹剑 76 H

口蜜腹剑 76

又是同性、又是野合、还是一个是娱乐节目的主持人，一个是人气超高的大明星……
只要想想……
这个後果让我直摇头。

没想到裘洛却四周观察了一会，接著舔了舔性感的嘴唇。
他压低著磁性的声音，充满诱惑气息的“诱哄”著我：“平日我们都被镁光照著，一举一动都会被人围观，现在好不容易……这麽黑不会有人看到的……”

裘洛故意用他的下半身摩擦著我的後面，又用带著回忆的语气说：“想想我们那时演唱会後在地板上做爱的滋味……真是又刺激又带劲！”

他这麽一说，我也回想起当时的感受。
台下是数以万计的座位，演唱时挤满了黑压压的人群，而等我和裘洛在地板上性交时，底下却是空荡荡一片。
那种巨大的差异甚至让我们在高潮时有种奇怪的感觉，好像那些人还没有离开，还在台下注视著我们……

裘洛的手挑逗般的钻进了我的衣服里，往下游走：“我还真想试试跟你在外面做……”
他低低的感叹著。
我眯了眯眼。
一句话也不多说，拽过他的手就往旁边幽暗的大树下走去。


这边的确树影绰绰，花木参差。
光线全部都被遮到了，只剩下一片幽暗，偶尔有几缕微弱朦胧的月光从树叶的缝隙倾泻流下。

阴暗中。
我听得到裘洛粗粗的喘息。
他一把把我摁在树干上，力道不大但是动作有些急。
他将我的衣服往上撸起，衬衫的衣摆快被掀到了胸前，肌肤瞬间接触到了夜间凉凉的空气。
我情不自禁的轻轻战栗著，在这种情况下，反应最敏感的是平日经常被裘洛玩弄蹂躏的乳尖，几乎一下子就尖挺了起来，带著一小股寒意……

裘洛宽大火热的手掌在我身上摸索著。
从腹部一直摸到胸口，跟空气接触的皮肤起了鸡皮疙瘩，但是被他双手抚摸过的地方，却像被施了魔法一样，渐渐燥热起来。
不同於往日的性爱，这一次裘洛竟用衣袖把我的双臂举高捆起，我挣脱了几下也没挣脱开，动弹不得。

野合就野合……
还加上这些类似SM的捆绑干什麽……

我心里嘀咕。
裘洛却似乎非常满意我现在的样子。

他微微粗糙的掌心一边很色情的摸来摸去：“哪天搞点按摩棒、皮鞭、跳蛋，专门专门调教你！”
裘洛说完还淫笑了两声。

“够了，够了……赶紧解开。”
没想到裘洛却来了“性致”，一双眼睛在阴暗中格外的明亮，像是盯住猎物不放的野兽，他轻佻的挑起我的下巴：“这怎麽行？”

他骨节分明的性感手指从我的嘴唇滑下。
略微有点硬的指尖顺著我的脖颈细细滑过，一直来到锁骨……然後到了乳尖，修长的手指在乳尖周围画了个圈之後，便用指缝夹住小小的乳尖往上一提……





口蜜腹剑 77 HH

口蜜腹剑 77

我不由得轻叫了一声。
乳尖隐隐作痛，不用看我就知道，肯定被弄得有些红了。

“可惜看不清颜色……”
裘洛“啧啧”了两下，好像有些不太满意的样子：“要是平日，你这里可是会变得跟红色小宝石一样……”

他嘴里虽然说著可惜，但是手里的动作却没有停过。
麽指和食指捻著我的乳尖，又是搓又是扯，柔嫩的乳尖根本承受不了这样的蹂躏，变得极其敏感，任何一个微小的动作都能让它有著受虐般的痛苦和兴奋……

“停下，停下……”
我双手被缚住，只能被动的随著裘洛的玩弄轻轻呻吟……

“才这样就承受不起？”
裘洛坏坏的笑出声，一把拉下我牛仔裤的拉链，连同内裤一起褪到了我的膝盖处。
他的大掌一把握住我的性器，粗鲁的揉搓了两把：“才刚刚开始了……”


不知是夜晚，还是在野外的关系。
裘洛变得比平日恶劣多了，连带前戏都粗暴了几分，隐隐有点化身为狼的样子！


他手上的力道加大，撸动起我的性器来。
他的动作不算舒服，甚至有些野蛮，却似乎也激了我往日隐藏在体内的骚动。越是被这样粗鲁的对待，越是渐渐兴奋起来。
也许男人和男人之间，就是这种力与力的碰撞才更加激情！


我的前端逐渐在他手里昂扬上翘。
在他微微粗糙掌心的摩擦中，前端的小孔还开始滴出了几滴，我以为裘洛会一直撸动直到我射出来，没想到他竟然恶意的放到一边不再动它了……


我微微错愕。
男人本来就是下半身的动作。
我被他搞得兴奋死了，快要爆掉，他却在这种时刻停下来！真够他妈坏的！我扭动著身子，偏偏手腕被他绑住，没办法自己套弄！

可裘洛似乎很得意之前有把我捆住，他看著我的眼睛，还冲我邪恶一笑。
“别急……待会还有你好受的！”


裘洛亲昵点了点我的鼻子，眼睛里全是色情的光芒。
他双手顺著我的腰线来往抚摸，最後人也半蹲了下来，他把我翻了个身，让我正面对著树干。他一只手放在我的大腿内侧，一只手搁在我的腰间，然後有什麽湿热的东西像是敏捷淫乱的蛇一样，探进了後穴，微微刺动……

我身体一个激灵。
立刻就知道裘洛在做什麽了，他正在用舌尖……

温热的，湿润的舌尖舔著後面。
我被他压在树干上，无法回头。
这种看不到无法掌控的感觉又紧张又刺激，裘洛的舌头柔韧、弹性而有力度，一边游走一边轻舔，不过一会穴口处就已经湿软了……

我的腰微微轻颤。
这不同於被大力贯穿时的快感，这种细小的刺激像灵活的小蛇一样窜进我的後腰，让人止不住发软……




口蜜腹剑 78 HHH

口蜜腹剑 78

裘洛显然觉得不够。
又用双手捧住我的臀瓣，往外扒开了一些，舌尖再次刺入……
舌尖左右来回晃动打圈，皱襞在这种滑润下无法再绷紧，被寻到空子硬是挤了进来，柔韧的舌头模拟著性交的动作反复抽插著。

那种快感的煎熬……

我浑身都瘫软下来。
一小股一小股的欲火在我的腹部燃烧，前面弄得不够彻底，後面就在被这样磨人的刺激著……

我不自觉的扭动。
胸膛压在树干上，摩擦著粗硬的树皮又带来另外一种刺激的折磨……

我的双臂无法放下：“把我的手松开……松开……”
裘洛见我是真的不舒服了，不再玩弄後面，站起身把捆绑的衣袖解开。我的双手马上得到了自由，什麽都顾不得，立刻套弄起前面的性器。大概是裘洛後面的刺激太厉害了，所以更加渴望释放了，我手上的动作越来越快，越来越快，一下子就喷薄而出……

我靠在树干上喘著气。
前面的释放把我体力抽走了一大半，这样的对比落差反而让後面的空虚更加强烈。裘洛刚刚那种摆明了就是折磨人的，不想让人满足的……

裘洛还在後面坏笑著。
有一下没一下细细吻著我的後背，末了，还不忘调笑我：“这麽快就射了！阿永你要好好锻炼一下哦！”

锻炼你个头！
我转过身，眯起眼睛，打量了裘洛又邪恶又得意的面庞一番，要不是他用那些手段，哼……

我也半蹲了下来。
一边挑衅的从下往上对视著裘洛的眼睛，一边用牙齿拉开裘洛裤子的拉链。
这就发威给你看看……


我隔著裘洛内裤的布料，用舌头舔著沈睡在里面的狰狞野兽。
不同於之前裘洛用舌尖在後面刺穿，我这会儿用的是舌面。舌面的面积比舌尖要大得多，贴著内裤舔过去，像把刷子一样，能让里面那个家夥感受到一大片暖意……

裘洛果然被刺激得战栗了。
他充满欲望的漆黑眼眸俯视著我，有点心痒难赖的意思……
我唇角往右勾起，同样丢给他一抹邪恶的坏笑。

我离他的性器更近，鼻息都可以喷在上面。
我一下一下的舔弄著，温暖的舌面大面积的扫荡，湿热湿热，只是不管怎样，都故意隔著一层薄薄的布料。
我刻意把这种又舒慰又难受的煎熬发挥到极致……正如同裘洛先前对我所做的那样。

裘洛舒服得发出低喘，可是又无法完全尽兴。
他修长性感的手指插进我的头发，发梢头皮被来回抚摸刺激著，我也有点兴奋了。
我压抑著下腹的欲火。
又用舌头舔了两次，他的性器已经勃起，隔著内裤也能凸显出一片硕大。

等裘洛再煎熬煎熬了两三分锺。
我才慢慢的、用牙齿咬著他的内裤边往下拉。
刚刚拉过性器的位置，裘洛那早已怒昂炙热的阳具就弹跳了出来，还在我脸上拍打了一下。





口蜜腹剑 79 HHH

口蜜腹剑 79

裘洛迫不及待的示意我为他口交。
我笑了笑，伸出舌尖舔了舔。
裘洛半阖著眼，立即叹慰的发出一阵喘息，只是舒畅到一半，又立刻睁开了眼看著我。

我笑得懒懒的，也不怕他瞪我。
一报还一报。
刚刚我正舒服的时候，他就撒手不管，现在，我也让他尝尝这种感觉……

裘洛愣了一下，便明白我的心思了。
他委屈的指了指狰狞炙热的硕大：“男人在这种事情不能停的，阿永……”
我恶劣的回笑：“要不要求我？求我……我就继续给你做。”

裘洛的神色变得古怪起来。
这种床底之间的邪恶话，通常都是我快要高潮，他坏心眼逼著我说的。

“阿永……”可惜裘洛叫著我的名字，就是不肯说出那番话，还说什麽那是作为TOP的尊严。
我哼了一声：“做TOP的要尊严，底下的那个就不用了？”每次在高潮时逼我说那些话，他听了可是又得意又满足。
裘洛讨好了笑了两声：“那、那不是……情趣麽。”

我不再“为难”他，把他硕大的性器含了进去，深深一吸然後再吐了出来，抬起眼睛望著他，“……那这样是不是情趣？”
裘洛舒服得低喘，连连点头：“当然是，这不仅是情趣，更是性趣！”

我暗地摇头，裘洛总是有说法的。
我再次把裘洛的分身全部含到嘴里，舌尖细细舔弄，给他做著口交……
几次深喉之後，裘洛再也忍不住射了出来，我一时没有躲过，一些白浊射到了我的脸上。

裘洛不想动，我也不想动。
我们俩各自休息了一会，恢复体力。

他的胸口起伏著。
裘洛低头看了看我，眼里是露骨的欲望：“……我一直想对你颜射。“你平时看上去冷静从容……现在这种样子，真的又淫靡又色情。”

白色的精液缓缓的顺著我的脸颊划过。
我望著他淡淡一笑：“我还能更淫靡更色情点……你要试试吗？”


裘洛呼吸急促了起来。
在这片昏暗之中听得极其明显。

我坏笑了一下，把他推倒在草地上，下面垫著我们的外套。
朦胧微弱的的月光透了进来。
裘洛眼底的光芒比月光更亮，像是一团燃烧著欲望的熊熊烈火……

我将两根手指含在嘴里，湿润了一下。
然後往後探到後穴，之前被裘洛的舌尖舔吸过，所以进入不算困难，只是要开拓一下。裘洛明白了我的想法，伸出手指想要帮忙，我却冲他摇摇头。

在他的注视之下，我用手指携去脸上的精液。
浓稠的白色精液粘在了我的手指之间，充满著一种色情的味道，连我看了都有点血脉喷张。我刻意在裘洛眼前晃动了一下……然後把那些涂抹在了後穴，以往裘洛偶尔会用到的滑润方法现在我自己用给他看……

裘洛的呼吸更快，身体都在发烫。
他的眼睛里满是深沈的欲望：“快点……”




口蜜腹剑 80 HHH

口蜜腹剑80　HHH

在他的注视之下，我用手指携去脸上的精液。

浓稠的白色精液粘在了我的手指之间，充满著一种色情的味道，连我看了都有点血脉喷张。我刻意在裘洛眼前晃动了一下……然後把那些涂抹在了後穴，以往裘洛偶尔会用到的滑润方法现在我自己用给他看……


裘洛的呼吸更快，身体都在发烫。
他的眼睛里满是深沈的欲望：“快点……”

我知道，裘洛差不多是到忍耐的边缘了。
再停停断断的，搞不好他就直接反扑过来，把我摁在草地上办“踏实”了。

我跨坐在他腹部上，扶住他再次勃起火热的硕大，慢慢坐了上去。
坚硬如铁的性器像把利刃一样，缓缓将我贯穿。
只是裘洛明显不喜欢这样缓慢的节奏，他粗暴的往上一顶，我一时没有防备，重重的落下来，裘洛坚挺炙热的性器立刻将我全数刺穿……

“啊……”我情不自禁的叫了出声。


这个刺穿太深了！
这种体位本来就是进入最深的一种，加上全身的重量突然压了下来，更是快要把人顶穿一样……

我狠狠瞪了裘洛一眼。
裘洛却装作什麽都不知道，一脸无辜。


哼，跟我玩这套！
我扯起一抹笑容，一边握住裘洛的手，让身体有个更好的重心，一边摆动起腰部来。

这个动作本来就是承受的那方主动。
裘洛只能被我牵引。
这样一来，控制权都在我的掌控之中。

平时里节奏都归裘洛掌握，他想快就快，想慢就想慢，有时九浅一深，有时故意在穴口研磨，就是不进入逼我求他……

我一般不跟他唱反调。
可是今晚……

我撑住他的掌心，身体上上下下，将裘洛的性器含在里面。

紧窄的甬道虽然夹住他的分身，但是却故意不再让他顶到里面，他想挺入，身体就往上提，他想抽回，身体就往下压，一来二去，裘洛不得章法，性器炽热，可是无法释放，也无法得到强烈的快感……

这种滋味更加磨人。
裘洛这才意识到是我在捣乱：“别再乱来了……”

我也学著他之前的无辜样，回了他一句：“你在说什麽，我怎麽听不懂？”
裘洛哭笑不得，识破了我的把戏，不再握住我的双手，而是直接钳住我的腰部把我往下带。
性器重新重重的将我贯穿……
这下他钳住我的腰，自己自下往上的挺动，主控权又回到了他的手上。

裘洛勾起嘴角朝著我笑。
他下方凶猛的抽动，上方满含欲望的视线同时像是视奸一样，在阴暗中异常炽热。
烧得我浑身发烫。





口蜜腹剑 81 HH

口蜜腹剑 81

可惜裘洛不清楚……我也不是省油的灯。
在他大力挺动之下，虽然我也会配合，但是更多的却是用了一些技巧摆动。
後面的甬道含住裘洛炙热硕大的阳具，在他深深顶进时，故意用力吸得更紧，紧紧绞住他的坚挺……
裘洛抽动了数百回之後，终於再次射了出来……

滚烫的精液射在了我的甬道中，激打在皱襞上，那种快慰的感觉像是吸食了麻药一样，欲仙欲死，整个人飘飘欲仙，我腰一软，也跟著瘫倒在裘洛宽阔的胸膛上。

一片静谧中，只听得到裘洛胸口处怦怦跳动的心。

周围弥漫著我们俩媾和过後的淫乱气味。
裘洛一手同我十指交缠，一手抚摸著我的後背：“真是要被你吸干了……”

我一听，低低的笑。
“我还可以更持久的……要不是最後被你狠狠一吸……哼，别以为我不知道你是故意的……”

我大笑出声。
没错，因为我的确是故意的。

“……反正你也爽到了。”我没有诚意的安慰。
“还没有爽够。”裘洛恶狠狠道，“回去再好好蹂躏你！”接著用手臂把我脖子一勾，勾过去就是一阵昏天暗地的激情狂吻……

日子越过越顺心。
《我爱大明星》改版成功，收视率节节攀升！
不仅力压其他竞争节目，甚至比董哥在的时候还要好！尤其是在裘洛的友情攻势下，一连好几个重量级别的明星都做客《我爱大明星》，一时之间，风光无二。我甚至还在年终拿到了主持人的小金人！从二线一跃成为新秀黑马──变为极其抢手的A咖主持人！

有收视率这个底气，再加上小金人护航。
柴谨之给我接的节目也渐渐多了起来，现在我手上有五档节目，都发展得不错。
只比昔日最辉煌时候的董哥少一个节目。

算算我的资历，再比比董哥这十几年的资历……我很知足。
发生过那些事之後。
现在的我其实就像当初对唐亦轩所说的那样：我只求“稳妥”二字，感情稳定，事业稳定。
一切便岁月静好。


倒是裘洛经常吃醋：“你节目多了之後都不要我了，跟我上床的时间都少了。”
我扶额反击：“是谁全世界的演唱会？Rebecca可是警告过你，让你好好‘保持体力’！别在像上次那样……”差点体力不支。

裘洛撑场子的都是劲歌热舞，会消耗大量的体力。
而一夜做个几次什麽的，则是比劲歌热舞更耗费体力的事情……

裘洛俊脸难得一红，立刻捂住我的嘴。
“好了好了！要不是你把我榨干，那天我怎麽会出状况……”幸好观众媒体们没有发现。





口蜜腹剑  82

口蜜腹剑 82

相较於我的顺风顺水，柴谨之的情况好像有些糟糕了。
他跟那位高管的关系似乎越来越恶劣，有好几次他们两人差点在公开的场合吵起来了!对方俊美冷漠，吵起架时，更是显得不近人情，像锋利无比的刀剑。
只是刀剑无情，很是伤人……

虽然柴谨之不如我最初的经纪人封景那样尽职尽责，但毕竟提携了我这些年，甚至在明知道唐亦轩背景的情况下，还如此帮我。这些恩情我一直记在心里……

我可能是公司里唯一知道他恋情的人。
我隐隐为他担忧。

有时我暗暗劝他：“人生就这麽一场……及时行乐才是。有些人会令我们开心，有些人令我们不开心，为什麽不去找那些让我们开心的人了呢”

柴谨之不知道是听进去还是没有听进去。
只是用手指懒懒的敲著茶楼里的桌子，一如先前的许多次。恐怕是难以抉择。


不过出乎意料。

最先惹祸缠身的不是柴谨之，而是皇冠荣耀的CFO──方子u！
“渎职！”“挪用公款！”“进行不道德交易……”一切一切的罪名，犹如新年炸响天际的爆竹，“哄”的一声，炸得粉身碎骨。

此时，时值新年，正是许愿岁岁平安之际。

我心里隐隐有些不安。
“阿洛，你说这场变动会不会影响到我们？”
裘洛倒觉得无所谓：“怎麽会？高层变动，亦或者这种渎职潜规则的事，哪个公司没有几件。尤其在水这麽深的娱乐圈。”

这几年，他倒是看透了这个圈子。
所以即使报纸媒体天天都是关於方子u的专题新闻，或是视频报道，裘洛还是按照Rebecca给他定下的档期，按部就班的参加著各种典礼和活动。
公司的任何风吹草动，他都毫不在意。


可我却有点不放心。
我跟柴谨之打了个电话。
我还记得，当初唐亦轩四面楚歌的时候，率先针对他的就有方子u，不知道这次的事情会不会跟这个有关……

我对柴谨之说了心中的忧虑。
柴谨之慵懒的笑笑，只是笑声中透著不易察觉的寂寞和自嘲：“不用管。那些资金是我拿的，有人听到了点风声想找方子u的麻烦而已。跟那事没关系。”

我觉得他的声音有些疲惫。
想多说两句，柴谨之却挂断了电话……

我想了想，最後也觉得即使查到了方子u，也未必会把那件事爆出来，因此也就压下心底不安的情绪，投身於新的一年节目制作了。


方子u的事情闹得很大。
公司很多管理人员都有牵连到了，他在公司自有派系，如今被人用这麽大的手笔抹黑一记，许多人都觉得岌岌可危。而跟他不对头的另一派系，则是趁机落井下石，狠狠打压。

方子u能够爬上今天这个位置，手段自然不可估量。
他不像唐亦轩那样手忙脚乱，自乱阵脚，而是快刀斩乱麻，在公司死对头还未掀起惊天巨浪的时候，便先一步召开记者会，简明扼要的发布了一通公开声明。

虽然外界质疑声声，觉得方子u避重就轻。
但是皇冠荣耀的总裁没有发声，方子u此时的公告声明，就还算有效用的……

没过几天，爆炸般扯出来的“皇冠荣耀高层风云录”，便偃旗息鼓。
大事化小，小事化小。
实在化解不了，便不再理会，关起门来，内部自行解决。

外人如何看待这件事，不得而知。
但是身在皇冠荣耀公司，时时刻刻关注这件事的我来说，方子u的确是沈著冷静、能够恨得下心的人。





口蜜腹剑   83

口蜜腹剑 83

在为方子u感到庆幸的同时，我又为柴谨之感到遗憾。
人一旦太过於冷静就会显得有些薄情。
对於这样强取豪夺过来的方子u，时时不假於颜色的方子u，柴谨之能够获得……他的心吗？

倒是柴谨之先打了电话给我：“放心，事情都搞定了。他们再也翻不起什麽大浪。”
我犹豫了一下，还是问道：“那你跟方子u……”

事情如果是柴谨之弄出来的，那麽背黑锅的方子u会怎麽想？
柴谨之顿了顿，终於忍不住苦苦一笑：“这几年，让你看笑话了吧……”

我没有做声。
即使我觉得柴谨之爱上方子u从一开始便是个错误，我也不会在他伤口上戳刀子。

“不过，算是是解脱了……”
“他解脱了，我也可以解脱了……”

当天夜里，我搂著裘洛，枕在他的颈窝上问道：“你说为什麽有的人等了对方几年，最後却没能善终？”

我想著柴谨之的事情。
那麽一个有办法有手腕的人，却挽不回他的爱情，或者说，从来就没有真正拥有过。

我一直坚信。
即使我跟裘洛分开那些年，我也会重新获得他的爱，即使我再次出现在他面前，他有了其他的恋人，我也仍然能够把裘洛抢回来。
可是，柴谨之的事情，却打击到了我。
一个比我聪明、比我更厉害的人，即使同居了好几年，最终却无法获得对方的爱。这让我的信心有所动摇……

裘洛亲了亲我的额头。
关了灯，在黑暗中，说了句话。

“因为他们都不是我。”
“因为他们都不是裘洛。不是一直爱著秦永的裘洛。”

是啊，裘洛不是方子u。
他只是我的裘洛，我爱的，我相信的裘洛。


就在我放松警惕的时候。
一场更加巨大的风暴袭来，方子u再一次被人拉进爆炸般的娱乐新闻之中，有人不知用了什麽手段，搞到了他渎职的证据！
如果证据确凿的话，方子u就不仅仅是要求辞职这麽简单了，更有可能会进监狱！
这一次，皇冠荣誉的总裁不像先前那样沈默，而是直接放话给媒体──如果真的是那样，一切秉公处理！

我顿时吃惊不已！
柴谨之不是都搞定了麽！柴谨之是从来不会出现任何差错的！

这绝对不是方子u的死对头能够做到的事情！那麽……到底是谁，怎麽会有这麽大的能耐？
到底是谁，要这样致方子u於死地？！

我心跳得有些慌乱……

三月，春暖花开。
一个下巴削尖，脸色苍白，有些阴沈的男人，在一群人小心翼翼的谨慎接待下，来到了皇冠荣耀公司。
他不停的清咳著，裹著一件低调奢华的白狐毛滚边皮草。
皇冠荣耀的总裁轻声轻语，生怕影响到了他的病情似地，唯独二十出头的唐亦轩神情自若，一脸轻松。

我刹那间明白了这个人的身份。
他便是名不见经传、作风凌厉的──唐齐石！唐亦轩的叔叔！
有四个字从我心底闪现──大、鳄、浮、头。




口蜜腹剑 84

口蜜腹剑 84

一连好几天，唐齐石都没有什麽动静。
他深入简出，公司的财务、营运什麽也没插手，似乎那天的到来只是我们一个薄如青烟的梦境。

与此同时，方子u这边的新闻也形成了一种拉锯战。
再没有其他艺人的绯闻可以盖过他前，所有的媒体都认准了方子u身上有新闻爆点可挖，是争夺点击率和销量的不二法门。方子u在娱乐圈这麽多年，当然自有大把的人脉，花了大价钱进行危机公关，把一切负面影响减少到最低程度。

一时之间，方子u新闻多是多，不过都是小风小雨，小伤小痛，翻不起什麽大浪。

我又在茶楼约了柴谨之：“怎麽样？”
这个“怎麽样”是针对目前所有的形势，包括方子u，也包括柴谨之和我。对方来势汹汹，我不认为他只有方子u一个目标。

柴谨之眼皮底下青黑一圈，看来这些日子都没有睡好。
他一时半会没有开口……

我的心一跳，有了不好的预感：“难道，他把你供出来了？”
柴谨之无声的笑了笑，这个笑容竟然有些沧桑的味道，看了看他自己细长的手，却又像什麽都没看进眼里。
最终，他眼神黯然：“我也不知道……谁知道呢。反正他关心的从来不是我。”


我这次明白方子u和柴谨之是落到多麽可怕的对手手中了。
令两人心生间隙、心中生恨、相互折磨又相互怀疑。那人什麽也没有做，却什麽都做了。

暴雨倾盆。
整座城市被笼罩在绝望一般的乌云之中。

三天之後，娱乐圈爆出了一条惊天消息。
皇冠荣耀公司CFO方子u引咎辞职，即日卸任，此消息出自皇冠荣耀公司官方渠道，坐实了前些时候的消息，那些并不是空穴来风！
然而，却不像以前流传的那样，方子u会进监狱。

树倒猢狲散。
方子u那派人全部失势，此时才是真正的高层大动荡，方子u的亲信和提拔起来的人全部调去了别的位置，或是降职处分。

我在台面上跟方子u并没有交集，可是仍然丢了三个节目。
而方子u的地下情人柴谨之，却丝毫没有被打压，甚至还能依旧闲闲散散的待在公司。等我再去找柴谨之的时候，才发现他整个人又憔悴又疲倦……
我连忙安慰他：“事情已经结束了。只是辞职，又没怎麽样，已经是最好的结果了。”

柴谨之微微一怔，然後恢复成往日玩世不恭的样子，语气淡淡的，缓缓说道：“是啊，已经结束了，他已经认了。他已经认了。”
柴谨之拿出打火机点烟，然而打了好几次，也没有打著。

最後，他将打火机猛得一扔！
打火机是金黄色的金属外壳，仍在地上发出强烈的金属撞击声，有那麽一刻，我甚至担心它会爆掉。

柴谨之突然紧紧的抓住我的手腕。
眼睛里有一种说不出的深沈的黑。

我维持著这个姿势没有动。
尽管手腕被抓得痛极。

半晌，我才听柴谨之说道：“你说，他为什麽不说那些事是我干的！他不是那麽恨我吗！他不是不爱我吗……”

我说不出话来安慰他。
因为一直以来，我自己都觉得方子u配不上柴谨之。
一直冷脸对待柴谨之的方子u，一直漠视柴谨之感情的方子u，一直利用柴谨之的方子u……为什麽会在最後关头隐瞒上头，没有供出柴谨之呢？

难道是方子u已经爱上了柴谨之？
这句话我不会相信，恐怕连柴谨之自己也不会相信。
-----------------------------------------------------
柴大叔的故事在──《引以为豪》，昨天发了楔子\(≥≤)/




口蜜腹剑 85

口蜜腹剑 85

大概是刚才情绪太激动了。
柴谨之的眼圈有点泛红：“可惜，他也算错了，唐齐石针对的不是这件事，而是……”

柴谨之猛的停住，看了我一眼。

……什麽事不能告诉我？
我对柴谨之突然停住不说感到很是疑惑，但我万万没有想到此时柴谨之所说的“不是这件事”竟然是那个意思！

等第二天我再次进入皇冠荣耀的时候。
柴谨之已经不在了。
Benson悄悄的告诉我，据说柴谨之跟唐亦轩先前的W照事件有关……
我的心猛得一跳！


我想到过那件事，想到过方子u，甚至想到唐齐石……可我从没有将这些事真正串在一起过！

直到这一刻，我才多麽懊恼！
我应该一早就猜到，有什麽事能让唐齐石回皇冠荣耀？！他明明多年都不掌权了啊！有什麽事情能让唐齐石回到了皇冠荣耀，可是对公司的事情却不闻不问？！

唯一的答案只可能是──唐齐石是因为私事归来！
而近期的私事，最最有可能让唐齐石生气的，就是他这个宝贝侄子唐亦轩的W照事件。

当初那个女孩是柴谨之通过“特殊渠道”找到的。
由他出面达成了协议，我则对唐亦轩的性格和爱好做了一个总结，指导那个女孩如何利用这些勾起唐亦轩的猎奇心态，引他上钩……
後来W照事情爆发後，我们按照先前的约定给了她一大笔前将她送出国……

这事的确做得有些大胆。
可一切都是神不知鬼不觉的。

类似W照的事情，以前娱乐圈也发生过，就算有心怀疑，也未必能够肯定。
尤其是对方以“国内无法待下去，没有脸面再见平日好友亲人”的借口出国，唐亦轩还能再查出什麽蛛丝马迹？

我和柴谨之自认做得巧妙。
在背景和势力不能等唐亦轩对抗的情况下，只能利用这种娱乐圈的“陷阱”和事件後果的恶劣影响去打击唐亦轩。
而且凭唐亦轩的阅历肯定看不出什麽不对劲……

只是……我和柴谨之真的忽略了唐齐石。

一直以来都在传言，唐齐石一生未婚，极其宠爱这个侄子。
我们听了，却从未真正相信。
毕竟，连唐齐石的面都没见过两次。

然而……
这次唐齐石雷霆手段一出，尚未有机会同他抗衡一次，就已经败如山倒，一个从高位引咎辞职，一个现在失踪不见。

这就是，那些大人物的手段。
除了当年的那个人，我第一次如此害怕，如此後怕……




口蜜腹剑  86

口蜜腹剑 86

我一直在想。
既然柴谨之已经知道唐齐石到底要的是什麽。
为什麽他自己去摊牌，对我这样保密，甚至想隐瞒我……
如果不是因为当时他差点说漏嘴，如果不是Benson的这句八卦……我恐怕都不会知道，柴谨之替我背了多大一个黑锅。

我心绪翻腾，心神不宁。
一整天都浑浑噩噩，工作不光没有效率，还出错不少。尤其柴谨之去年带出道的那个美少年，时而不时的就跑过来问，“谨之到了麽？”“谨之有跟你联系吗？我打他电话怎麽也打不通……”“谨之回来了吗？”

他那忧心忡忡的面容，更是让我万分内疚。

我甚至不敢去看他满是担忧的眼睛……
更不敢告诉他，柴谨之是因为我而失踪的，而对那种黑帮而言要把人弄失踪则是……然而表面上，却还要装作什麽都不知道的样子，把这个担心柴谨之的少年一次又一次的打发走。


这种感觉实在糟透了……

比当年父亲拖欠赌债，债主一次又一次搬空家里的东西；
比拼命跑宣传上通告，每天只睡三四个小时，赚得的钱还没来得及给自己买件名牌服饰，就要去还父亲欠下的债务；
比狠下心告诉所有借父亲钱让他赌博的人──这次最後一次替他还钱！从此断绝父子关系！
他的钱再也不会还！
无论最後是要砍手也好，要装桶灌水泥扔海里也好……都与我再无关系！然而当父亲来到军营，在烈日下跪了一天之後央求著再次为他还钱时，还是只能……

可是再怎麽样，以前都是其他人欠我的……
而这一次，欠著别人恩情的人是我。
柴谨之替我“顶包”，失踪不见，甚至生死未卜……


裘洛在家，他立刻就觉察到了我的不对劲。
我想瞒著他，一连说了好几次：“没事，没事，只是工作有点不顺心，我自己冷静一下就好了。”

裘洛仍然紧紧握住的手，俊美的眉毛拧了起来，眼睛里划过疑惑和担忧的光芒。
“真的是这样？”

我吃力的挤出一个笑容：“是啊，工作压力大嘛。”
正当我准备抽开手，转身回卧室的时候，裘洛突然大力把我从後抱住，他抱得如此之紧，一下子勒得我有点难受。

“怎麽了？”我轻声问，拍了拍他的手，示意他放下。
可是裘洛仍然不放手，反而把脸紧紧的帖在我的背上，低声说道：“你又要离开我了是不是？你是不是……又要走了……”
他的声音无比生涩。
像被无情抛弃从心底发出的痛苦。

我一惊，连忙转过身：“没啊！我没有离开，不会离开！你怎麽会这麽想……”
裘洛还是紧紧的抱著我的腰，手指勒得紧紧的，指节都在泛白。

我回抱著他。
不停的说，不停的向他保证，一遍又一遍的重复：“我不会离开，再也不会离开的……”

我怎麽舍得离开他呢？
那是比在我心头剜了一刀更加痛苦难受的事……

-----------------------------------------------------
被抛弃过的人……总是木有安全感的
不管他外表看上去多麽强悍…





口蜜腹剑  87

口蜜腹剑 87

被裘洛在乎的感觉。
被裘洛拥抱的感觉。
被裘洛爱著的感觉。

无论哪一样，都是如此的舍不得……

然而……
当年父亲的钱实在欠得太多了。
仗著我是艺人的身份，借了大笔大笔的高利贷，可我所有的钱早就在他一次又一次的巨额赌债之下所剩无几。
这样的後果则是，惊动上面的人──那个最终的掌权者……


裘洛把头埋在我的胸口。
离开他时我们俩只有十几岁，他像个孩子，也是个孩子的脾性，现在这种姿势，让我有种回到过去的感觉……

只是当时，我一个人顶著惨烈的阳光。
耳边回响的是那人的话语：“要是你愿意用你自己代替，我可以不再追究你父亲的债务。”
高高在上的语气。别无选择的语气。

那时太阳如此浓烈。
可是照著身上却感觉不到一点暖意。骨子里渗满了一丝一丝的刻骨寒意。
夏至未至。
绝望是如此触目惊心，又如此无能为力，像灭顶的潮水一寸一寸将人淹没……

而现在。
裘洛的体温是这样真实。

我甚至还能听到他心脏从他胸膛中发出的强有力的跳动声。
他紧紧的抱著我，明明是如此令我不舒服，可是却又如此的让我有著一种莫名的安全感。回忆里的绝望，惨烈的日光、渗人的阴寒，好像都在裘洛这种不太适宜的拥抱姿势中一点一点的散开……

如果当时裘洛在我身边，是不是事情就不会那样发展？


“你真的想知道是什麽缘故吗？”终於，我低垂眼脸，沈下心神问道。

一直没有告诉裘洛。
是因为裘洛曾经认识的我，是不会用这种法子的人。

可这几年，在那个人身边，什麽也见过了，甚至为了保障自己，什麽也做过了。

在裘洛不知道的时候。
秦永早已不是原来的那个秦永了，现在的秦永狡诈而自私。
我害怕他对这样的我失望。

裘洛握住我的手，用眼神鼓励我往下说。

我顿了顿，开口道。
“最近的高层动荡有关，唐齐石要找的那个人……其实是我。”

裘洛一惊，完全没有想到会是这事。
“你？可你没做什麽啊？”

我心里感谢他的反应和维护，只是……

我摇摇头。
“唐亦轩的那个W照事件，是我叫人做的。”
“现在唐齐石回来就是在查这件事。方子u也好，他那派的人也好，都是无辜做了炮灰。”

我把当初是如何谋算唐亦轩的事情说了一遍，语气冷静得连我自己都觉得意外。
裘洛沈默了好一会。

就在我快以为裘洛也觉得我这事做得“过分”的时候，他突然问。
“还有没其他人知道这事？”

我差点就要把柴谨之说出来。
然而在滑过舌尖的那一刻，犹豫了一下，这一下的犹豫却让裘洛误以为没其他人知道。

“……这件事，你就不要再管了。”他语气严肃，似乎做了某个决定。

我一夜无眠。
不知道是因为裘洛，还是因为柴谨之。
-------------------------------------------
裘小攻要去维护秦小永鸟！！




口蜜腹剑  88

口蜜腹剑 88

第二天送资料的时候，无意中瞥见裘洛去了上面高管的办公室走去。
他怎麽也来公司了？
这段时间正是演唱会的高峰，公司安排他直接备战演唱会，其他所有琐碎事宜可以都放一边。

我微微疑惑，右眼眼皮跳个不停。
心里总觉得漏掉了什麽东西。
裘洛怎麽无缘无故来公司？等终於觉察到是哪里不对劲了，我立刻往唐亦轩的办公室冲！


自从唐齐石来了之後。
唐亦轩的办公室一直有两个穿著黑西装带著黑色墨镜的保镖把守，然而等我到了他办公室前，却一个人影也没看到。

反而是办公室内传来几声痛苦的闷哼。
那是──裘洛的声音！

“开门！开门！”我用力拍著门，拼命扭动门上的金属锁，锁柄不停的发出“匡当匡当”的声音，这种声音让人心烦意乱！

我手拍红了，高声叫了好长一会，都没人来开门！
那些人是故意的。

“再不开门，我就撞了──”我在门外搁下狠话，一腿已经重重踢在了门上，木门重重一震，四周松动了两下，落下一点灰尘。

见他们还是没有动静，我又是两脚，狠狠拽在门上，发出极大的“碰碰”声！
终於，门来了。
一个身著黑色西服的魁梧保镖站在门後，一脸煞气。我什麽都不管，撞开他的身体就往里冲……

裘洛果然在！
他倒在地上，头发凌乱，身形狼狈。衣服上四处都是脚印，被人踢打的痕迹，明显是被人痛殴过了，一些伤口还流著血……
而唐亦轩站在一旁，另外一个保镖在他身後。

肯定是他们干的！
我极其愤怒。

裘洛见来人是我，明显一愣。
他想站起来，可是受伤不轻，相当吃力，我连忙扶起他，心痛得不行，他朝我露出一个勉强的笑容：“我没事……不是你想的那样……”

一阵酸意直往我眼睛里面冲。
难怪昨天他问我还有没有人知道这件事，难怪他昨天重重点头，一副下了决定的表情。

年少的时候，他就是打抱不平的性格。
他不喜欢那些算计得一清二楚，狡猾险恶的人和事。可是因为是我做的，所以他……

笨蛋！
难道他以为这样把事情揽到他身上，我就会开心，我就会感动吗？！
早知道他会这样，昨天说什麽我都不会告诉他！

我心里把他痛骂了一顿。
恨他自作主张！恨把事情揽到自己身上！恨他因为我的缘故被人殴打！──可最最痛恨的却是我自己！
----------------------------------
突然发现，无论是云修和封景，还是秦永和裘洛，在最关键的时刻他们绝对会为对方挺身而出，在所不惜！

向往这样的感情。
也相信这个世界上有这样的感情存在。




口蜜腹剑 89

口蜜腹剑 89

我深深看了裘洛一眼，平复了一下心情，转过头对唐亦轩说。
“事情是我做的。”
“你W照的事情是我叫人教训你的！放了他，有什麽冲著我来就好。”

我的声音很大。
整个办公室都听得到。
我一向语气温和，不与人争论，从未用像此时此刻这样大声吼道，一脸也不留人情面。

唐亦轩狠狠一震。
他年轻的脸上一阵青一阵白，那双漂亮的眼睛里满是不可置信！
“你骗人！你别想袒护他！他已经认了，那事是他做的，他恨我，嫉妒我……你别想为他开脱！”

唐亦轩同样大声吼道，尽管说道最後他差点也自己也说服不了。

我冷笑。
“这就是你的智商？！”
“难怪我被卖了，还在为我数钱！难怪W照漫天都是，你还以为我让你上节目，是为你好！”

我往前跨了一步。
唐亦轩身体轻轻一颤，不由自主的往後退让。

我冷笑出声，言语刻薄到了极点。
“你觉得我不会算计你？”
“你觉得你在Silver那样羞辱我，我从来不会记恨在心吗？你觉得你搞掉了我的工作，在报纸上编排我的不是，我从来不会记恨在心吗？”
“像你这种二世祖，只知道倚靠家里势力，恶意欺辱他人，难道你觉得还会有人真心对你？！”
“从一开始，我就厌恶你，厌恶你这种人……”

“别说，别说了！”裘洛在一旁著急大叫，“事情是我做的！跟阿永无关！你别听他的……”

唐亦轩被我说得节节败退。
他脸色惨白，身体轻颤，手握成拳，一双眼睛里满是震惊和不相信。
“不，不，不是这样的……不会是这样的……你肯定是为了帮他！你一定是为了帮他才故意这样说！对不对？！对不对？！”

他手一指，恶狠狠的指向裘洛：“给我打！”
两个高大的穿著黑西装的保镖听命，面无表情的朝裘洛走去……

我心一急，抄起唐亦轩办公桌上的一个物品就朝他掷去。
“你是傻子吗？！你还看不出来这件事是谁做的吗？谁会这样恨你？谁能这样了解你的喜好！”
“你去问柴谨之！去问问他是怎麽说的啊！去问问他谁才是真正的幕後主使者！”

唐亦轩嘴唇蠕动著。
眼里渐渐浮现一抹水光，却倔强的站在那里一声不吭。
纵使他有千般手段，可是毕竟年轻，我不知道他能不能承受这样的真相……

在我的身後，两个保镖开始对裘洛拳打脚踢。
裘洛压抑著痛苦的呻吟，大概是不想让我听到，可是仍然传进我的耳中……

我离唐亦轩此时只有一步之遥。
我抚摸著他的脸，唐亦轩睫毛微微一颤。然後，我使出最後一记狠毒的招数，故意露出一个轻蔑的笑容，低声在他耳旁说道。

“原来，你真的爱上我……”
---------------------------------------
小秦……真的挺狠的
为了小裘，可以把唐家小侄子虐成粉渣渣_




口蜜腹剑 90

口蜜腹剑 90

“原来，你真的爱上我……”

话音一落。
一记重拳狠狠凑到了我脸上，将我打翻在地，嘴里立刻尝到了一丝腥甜的味道。

“放他们走！让他们滚远点！──以後再也不要出现在我眼前！”
办公室里是唐亦轩的痛心厉喝。
……


我和裘洛两人相互搀扶著回到家里。
裘洛身上都是伤，那两人都是高手，痛殴起人来下手不轻。我则唇角破裂，脸上带伤。

我朝裘洛指了指我的脸：“你看，上次你唇角裂开，这次轮到我了。”
裘洛跟著笑：“看来唐亦轩就会这一招。”

我们相视而笑。
笑容有些苦涩，笑容有些甜蜜。

我再也忍不住。
“笨蛋！你为什麽要去找他，为什麽要把事情往你身上揽……你昨天明明不是说，没人知道就好麽？”
“是啊，是没人知道就好。免得引起唐亦轩察觉。”

我又气又恼。
“难道你以为你这样我就会开心吗？”
“要是你今天被唐亦轩打死，我就开心了？”一想起那两人痛凑裘洛的场面，我就心疼不已。

“不会的，不至於闹出人命。”
“而且这件事总归要解决，我不想看到你心神不安的样子……”裘洛轻轻把我搂过，修长的手指在我额间摁了摁。

“一看到你蹙著眉，一想到我无法令你安心，令你开心……我就很自责。”
“唐亦轩那件事也是，你是为了我吧。”
“你之前都没有报复过唐亦轩。我算了算时间，是在我凑了他之後才发生的，是怕他再来报复我，所以才做的吧？”

我一怔，当然不肯承认。
“你在说什麽啊。”
“我对唐亦轩说的那些话你也听到了，我是厌恶他，才这样做的。”

裘洛摇摇头：“就算你不说。我也能够感觉的到──你是因为我才做的。”
他温柔的亲了亲我的眼睛。
“阿永，虽然我总是猜不到你在想什麽。”
“可我知道，你不会因为自己而做这些事，其实，你有时也能依赖我一下，倚靠我一下。我也是可以为你做任何事情的啊……”

我心里无比动容，一颗心都软了。一时之间只知道呆呆的望著他。

裘洛笑：“高兴傻了吧。”
我这才回过神来。
我轻轻摁了摁他身上的一处小伤，痛得他大叫：“切，你所为我做的事情，就是这样傻傻的挨打麽？”

裘洛嘿嘿笑了两声。
“你不也是把唐亦轩痛骂了一番吗？平时的你可不会这样傻傻的把他人的怨恨往自己身上招……”


我们帮对方的伤口涂了药水。
躺在床上，亲密相拥的时候，心才真正平静了下来，回想起那时在唐亦轩办公室闹得那一场戏，这才发现自己当时是多麽的不冷静……

所有的事情，只要牵涉到裘洛，我就无法跟平日一样冷静。





口蜜腹剑 91

口蜜腹剑 91

我们帮对方的伤口涂了药水。
躺在床上，亲密相拥的时候，心才真正平静了下来，回想起那时在唐亦轩办公室闹得那一场戏，这才发现自己当时是多麽的不冷静……

所有的事情，只要牵涉到裘洛，我就无法跟平日一样冷静。


我想了想，把头朝向裘洛：“其实还有一件事，我没有对你说。”
裘洛也更靠近我一些，“嗯？”了一声。


“你还记得我的经纪人吗？”
“……唐亦轩的那件事，他有帮我。後来方子u的事情爆发後，他替我认了，没有把我供出来。”


“方子u那派人的下场……你也知道。”
“基本上都失势了，不是降职就是离职，虽然现在还没牵连到我，不过我手上的节目现在也只剩两个了。”

“我之前一直在犹豫。正面对上他们的下场……我的事业是小，可是你的……”


这也是我一直很矛盾的地方。
柴谨之帮我过的大忙，我不可能不站在他那边，可是站出来的话，我的事业绝对不保，甚至还有可能会牵连到裘洛。这是我最不乐意见到的。
当吃柴谨之替我认了，是不是也是这样为我考虑的……

裘洛手指交叉，缠握住我的手。
他低声在我耳边说了一句：“无论你做什麽，我都会站在这边。事业也好，什麽都好，只要是你认定的事，我就站在你身边！”


“……就算会毁掉你的事业也没关系？”
“嗯。就算毁掉……也没关系。”

裘洛轻轻的说。
好像所有的名利财富只是一句话的事。


但我知道，这个男人是极其认真的。
他真的把他所有的一切，都交给了我……

睡梦中。
我再次回到了当年，我待在那个人身边。

那人极有权势，在黑道影响力极大。
在那种高位的人，金钱、权利、地位已经什麽都有了。

他的天空只剩下一片高处不胜寒的繁芜和空寂，跟所有的欲望盘聚在一起，成为束缚人生的枷锁……


他对我感兴趣，却也不是最感兴趣的。
并没有马上逼我跟他上床。


在他身边，我渐渐看到，他更乐意那些反抗他的、不屈从他的人。

他把征服他们、从别人手上抢夺的过程当做现在人生的乐趣。越是了解到这一点，越是暗暗惊心。从而越是将自己弄得平庸无奇，拼命一样淡化存在感……


因为不想让他注意到我。
不想被他注意，把他的乐趣建立在毁灭我的人生之上。

----------------------------------------------
打小广告
《在彼端的星光等你》（【BG】，名流巨星同背景系列文）复更了~~~





口蜜腹剑  93

口蜜腹剑 93

因为不想让他注意到我。
不想被他注意，把他的乐趣建立在毁灭我的人生之上。

时时刻刻的担心，时时刻刻如履薄冰。
待在他身边的那段日子，我没有一晚上是安安心心睡熟的，害怕睡过去一切就不可挽回了。

不敢跟裘洛联系。
因为怕连累他，更怕给他承诺。连我自己都看不见的未来，如何对他说，我爱他，请他等我……

也许见惯了各种反抗之後的悲惨下场。
久而久之，我在他身边只学会了两个字“服、从”，直到熬到欠他的钱全部还得差不多了……我才敢再次跟裘洛联系。

很多时候。
对那段日子所有的记忆，只剩下黑色的荒芜和不知明日如何的恐慌。

但是这晚，我竟然梦见了那个人。
他还是高高在上的模样，然後，我听见他对我说。

“你已经无需再服从。”
“你身上的枷锁在你为他反抗时就已断掉了……”

裘洛，带给我真正的我自由。
早上第一道阳光照进房间的时候，我一把把裘洛拍醒：“快起来！我们要正式开工干活了！让他们看看我们的厉害！”

所有的妥协，所有的圆滑。
为了那些帮助过我的人，以及我爱的人，在这个时候就让它们一边去吧！


唐齐石的确是叱吒风云多年的老江湖。
我当然无法同他比拟。

──但是，这里却是娱乐圈！
黑道有黑道的玩法，同样娱乐圈的规则只有圈子里的人才能玩转！我既然能够利用娱乐圈的规则对付唐亦轩第一次，就能同样对付对付第二次──即使那人是唐齐石！


没过多久。
所有的媒体都收到了一封关於皇冠荣耀高层的秘密爆料。

跟方子u的财务纠纷不同。
这封邮件是绯闻爆料，爆料的主角是皇冠荣耀最神秘的董事之一──唐齐石！

邮件附带了一个模糊的照片。
意识是唐齐石和另外一男子早已在国外注册，所以膝下无子，对唐亦轩尤其宠爱。

虽然照片里面的人物看得不是很清楚。
但是所有人都查得到唐齐石的确是没有结婚，男人到了这个岁数还没结婚的确就有些不可告人的味道了。再加上唐亦轩才是前些时候W照事件的主角之一，这样信息的叠加效果双倍，更加轰动，即使是娱乐菜鸟记者也能立即明白──这绝对是绝佳的头版题材！

------------------我是《重生之名流巨星》的分割线-------------------------

最近被编辑抽打从而发奋赶稿的《彼端》中
云修和封景也有出来串场子，虽然据说他们一场，女主就浮云了= =。。。。

放上他们的片段放福利！

“我喜欢有抱负的人！”一道低沈华丽如香醇红酒的嗓音从门口传来。

我回头一看，只见一个长发如缎，右眼下面缀著一滴性感泪痣的男人，慵懒的倚靠在门边，他容貌美W妖孽，气场强大得惊心动魄，仅仅只是一个简单的动作，变让整个房间恍如镁光齐聚的耀眼舞台。

封景！
这就是封景？！跟云修并肩而行的那个人？


以往我只在媒体和报纸上看到过他，没想到当场见到他时，竟是比巨星还巨星的感觉！即便是品优娱乐的一姐楼夕之在他面前也要俯首称臣……他耀目四射，魅力十足，除了云修，这个圈子，恐怕任何一个人在他身边都会黯然失色……


他朝我一笑，而後走近云修，轻轻一跃，跳坐到云修的办公桌上。

黑色柔亮的长发在半空中划过一道漂亮的弧线，封景细长迷人的眼眸微微眯著，性感纤长的手指绕上云修的领带，转了两卷而後一拉，云修的脸颊瞬间就贴了过来，亲昵无间，云修温柔的双眼满是宠溺：“别闹。”

封景低低的笑：“你觉得她如何？”
云修同封景对视了一眼，默契十足：“不错。”

我的心怦怦直跳。


封景转头，细细长长的眼睛居高临下的看著我，声音诱人得像是大海里的海妖：“小姑娘，你想赌一把吗？”
我看著他的双眼：“我已经在赌了。”
他勾起一抹妖异十足的笑容，打了个响指：“很好，那我和云修就给你一个机会！”


朝阳透过落地窗。
金色的晨曦在封景的肩上铺上一层薄薄的金辉，华丽流转，他神情妖W而动人，肆意而慵懒，犹如绽放在黑色深渊的烈火红莲，睥睨天下！
那一刻，我感到──他就是《当年明月在》中的魔殿堕天！



我的心中顿时燃起一抹强烈的情绪。
我想要一个角色，一个新角色，一个跟仙界使者截然相反，至始至终陪伴在魔殿堕天身边，决绝而凛然的黑衣护法！
热血在胸腔里澎湃流动。
云修和封景似乎就是有这样的能力，跟他们在一起，你会被他们感染，会被他们的自信感染，会被他们肆意潇洒的人格魅力所感染，会觉得这个世界上，只要你敢想，你就能获得无可匹敌的勇气！
他们极其率性，又极有效率，打了电话叫编剧们过来，说干就干。
这跟品优娱乐繁冗的程序太不一样了。



一般能够成为电影的编剧年纪都不小，然而这三个编剧却比较年轻。
在过去的几年中，封景和云修制作的电影都有他们的参与，尤其是前年的那部《麒麟》，票房和口碑强大到了一个不可思议的地步。云修他们不像其他的导演和制作人，把编剧藏著掖著，而是带著他们参加了很多访谈。那三个编剧在访谈里说，他们最大的幸运不是编写了这部电影，而是跟云修封景在一起，在这个封云工作室。因为有了信任他们的伯乐，得到了全力的支持，所以他们才能更有劲头把剧本搞好！


那时的封景已经极少在媒体面前露脸。

那次也只是戴著墨镜，很少回应，大大的墨镜遮住他细长的眼眸，墨色长发不羁的束在身後，唯独那滴泪痣闪著妖魅的光。坐在他身边的云修清浅的笑著道：“他们或许还很年轻，但工作室需要的就是他们这样怀有梦想的年轻人，在怀著激情和勇气的年纪，用自己的才华实现自己的梦想……”

这几个人到现在，任凭其他娱乐公司如何挖角，仍旧忠心耿耿的跟著封景云修。也许他们深知，能够珍惜、尊重且释放他们才华的，只有这个地方。

他们一听云修说完缘由，便立刻打开电脑笔记本，围在一起，啪啦啪啦的敲著键盘，热火朝天的讨论著。
“仙界这边有个仙界小使者，魔界这里倒是可以添加一个人设！主线不需要大动。”
“定成什麽性格，爱上魔殿怎麽样？嘿嘿嘿，你爱我我不爱你的狗血大爱啊！”
“美W，凛冽，心狠手辣……”其中一个一边看了看我，阴恻恻的沈吟，一边在纸上写了这样几个词。


这几个人一讨论起来，原本平凡的脸上闪现出一种异常生动的激情，像是全身心都投入在一件最有成就感的事情当中，被这样火热的气氛感染，我也变得跃跃欲试。


封景墨色的眉峰一挑，狭长迷人的眼睛瞥向我，似乎看出了我的想法。
 
“把你对角色的想法，告诉他们。”
“只要你能想出来，他们就能为你做到。不要胆怯，怎麽想怎麽说。”封景笑得甚至妖孽，右眼下方的泪痣性感迷人，“……反正无论你角色如何，总是压不过我这个魔殿的。”


似乎是因为跟他们在一起，我也放开了不少，伸出手指在封景面前摇了摇：“──我压不过你不要紧，仙尊云修能压你就行了。”

在场的编剧先是一愣，接著全体爆笑出声，甚至其中一个还笑得差点从椅子上跌下来了。“哈哈哈，妹子好样的！”
“妹子你太勇敢了！我们会记得你的！”
“封总，连人家小姑娘都知道真相了，你真是太……啊啊啊啊，不要打我，我刚才什麽都没听到，云大哥，救命！云大哥，压上！压上！”


云修一边处理事务，一边笑著观战。
封景的眼睛危险眯起，犹如暗夜中的曼陀罗，他朝著我动人的笑：“小姑娘，我不介意你现在纠正刚才说错的话。”
接著，手一扬，一个文件夹砸在刚才嚷嚷最厉害的那个编剧脸上，砸得对方顿时石化，蓝色的文件夹贴著对方的脸颊滑下。

“你是不喜欢这种下场的，对吧。”他右边眼角下的泪痣闪烁得极其无辜。


---------------------------
扇爷好吧！不要太爱扇爷了┐(┘└)┌




继续福利2  云修封景

福利2　《彼端》云修封景片段

《当年明月在》顺利开机。

黎雪知道我会在里面扮演魔殿堕天的护法之後，气急了，变著法子想要云修和编剧们给她加戏，喜欢漂亮妹子的编剧们对她印象还可以，坏就坏在她一直缠著云修。
云修当然不是那种主动赶女人的人，但封景的脸色却渐渐不好看了，他挑了挑墨眉，细细长长的眼睛一眯，泪痣妖冶。

“干脆你来扮演魔殿好了。”
封景此话一出，吓得黎雪连忙噤声，什麽也不敢说了。

拍摄有张有序的进行著，场景、道具、服饰，投入了极大的功夫。
每到云修和封景的戏份，我一定会到场观看偷师，他们两人的演技浑然天成，炉火纯青，尤其相互飙戏时更是格外精彩。


像是最後双方交战的那场。

封景饰演的魔殿堕天手持万魔幡，带领著魔界千万军马逼向仙界。他一袭妖冶贵气的绛紫色长袍，精致的袍角随风凛冽飞扬，上面暗绣的金色游龙刺目至极……

封景仰头朝著仙尊云修一笑。

那一笑，竟是极妖，极邪，极绝……仿佛一卷山水泼墨画，层层水墨晕染之中，唯独他那一滴的明W，浓墨重彩，陡然间令整个天地间都为之黯然失色。

他剑尖一指，千山剑气，刹那间三千红莲孽火漫天！


而由云修扮演的仙尊云闲，御剑而行，分庭以对。
他一袭胜雪白衣，飘逸到了极点，闪著珍珠般莹莹的清丽光华，他的後面跟著上百名身著雪白色道袍的修仙子弟。

对於魔殿堕天刚才那一抹惊W天下，充满妖魔般堕落而引诱的笑容。
仙尊云闲只是投以一道无声的眼神，那样的眼神极具贯穿力和感染力，只需一眼，就已经狠狠在你心中投下一记重创，仿佛盛世繁华落幕之後的万籁俱静。他不用说一句话，但是在场的所有人都从心底感受到一股悲怆、脆弱、和不忍……


是啊，他们从凡尘长大，两人从小情同手足。
多少次堕天顽劣不堪，惹是生非，云闲就多少次为他收拾乱摊子，他打架，他就为他道歉；他偷鸡蛋，他就悄悄在後面塞窝窝头补偿；他不小心把月老的雕像打破了，被村民和狗追，他就把兔儿神庙的那只兔儿神给搬了过来……

他知道，这一生，只有他会对他这麽好。
他在黑夜里，对他发誓，他绝不会与他对敌，若是违背此誓，便是他，死。


那样的眼神几乎倾覆所有的感情。
魔殿堕天，叱吒风云，这天下没有他不敢做的事，他统一魔界，踏平人间，现在甚至挑衅仙界……
但纵然一个发诀便能山崩地裂，拈花一笑便能万山横卧的仙尊云闲，望著早已忘记种种过往的堕天，却唯有一道几乎让人心疼的悲伤目光……

这两个人，都将彼此最擅长最凌力的演技发挥到了极致！


================================
兔儿神神马的 乃们懂的　┐(┘└)┌

这几天一连参加了几个作者大人的生日YY　听到了不少淫荡有趣的歌！今晚的《後妈之歌》乐死了！放歌词！！

花了好多时间 写我的大坑　
也许你会觉得 我很孩子气 

只要能够自在写文 就会很甜蜜 
好像整个世界都是 我梦想国度 

坑太多 你爱不爱我 你不爱我 谁会爱我？ 你不爱我 我就後妈~~~~~




口蜜腹剑 94

口蜜腹剑 94

虽然照片里面的人物看得不是很清楚。

但是所有人都查得到唐齐石的确是没有结婚，男人到了这个岁数还没结婚的确就有些不可告人的味道了。再加上唐亦轩才是前些时候W照事件的主角之一，这样信息的叠加效果双倍，更加轰动，即使是娱乐菜鸟记者也能立即明白──这绝对是绝佳的头版题材！


方子u那件事是公司高层斗争。
一般的平明百姓根本不感兴趣，而这一次却涉及到W照、同性恋，公司野史，简直可以把所有八卦读者群一网打尽！

有了这样的卖点和爆点。
所有媒体更是一窝蜂全上！铺天盖地都是跟这相关的新闻！有的记者挖掘能力更强，甚至把早些年的黑道和娱乐圈联系起来，把唐齐石的老底挖了三寸……


我和裘洛在暗处观看事态的发展。

唐亦轩被“旧事重提”，极其羞愤。
他打了通电话给我：“你到底想怎样！你这麽做我叔叔很生气！到时候连我都无法保你了。”
我说：“我不想怎麽，只想你们把柴谨之放了。”
唐亦轩急了：“你怎麽还不明白？这件事总要找个人交代！”
我冷笑一声：“你明直到不是别人做的……”

这边僵持不下。

公司那边则由裘洛牵头，联合颜真真的叔叔，皇冠荣耀其他的股东，还有方子u派系的一些人，缠住唐齐石让他无从下手……

在绯闻攻势之後，媒体更是“依照线索”的把方子u的事情也扯了出来。
身为娱乐公司的高管，被这样突然勒令辞职，在娱乐圈里，曾发生过类似的事。


那时领头羊ESE公司的总监封景辞职门事件也是闹得轰天震地，人尽皆知。

最後由一个偶像派的新人在调频直播中，压上自己全部的名声和信誉，站在封景这边……现在，这两个人功成名就，扬名四海，两人站在一起就是娱乐圈的半壁江山。

在有意识的引导之下。

媒体开始把这件事翻出来，将两件事进行整合对比。
同样是娱乐圈中数一数二的公司，同样是精英美貌的高管，同样是闹得众人皆知……

这里面到底有没有什麽隐情？有没有什麽猫腻？这次的事件会不会跟当年事件一样？
表面上是辞职，其实却是感情纠纷……

在媒体的狂轰乱炸，各种黑社会、感情纠纷的猜测之下。
皇冠荣耀的总裁也渐渐坐不住了……

========================================
剧情黑暗了，封景童鞋躺著也中枪有木有！！

拧出封小景童鞋

封景取下闪耀光滑的墨镜，露出一双细长性感的眼睛，眼底一片狡黠与戏谑，右眼下方的泪痣勾人心魄。只见，众目睽睽之下，他修长漂亮的手指在胸前合拢，在空中虚比了一个可爱的桃心手势，“似乎票票有点软？……那麽，卖个萌，支持下吧！”
　　




口蜜腹剑   95

口蜜腹剑 95

裘洛告诉我。
董事会那边已经一些股东有把方子u重新调回的意思，毕竟账面上也没什麽大问题……
只是唐齐石没有松口。

我朝裘洛笑：“那我们要不要再来最後一场大的？”
裘洛笑：“随你。”

我把计划跟Benson说了。
Benson皱了皱眉头，很是犹豫：“这个时期太敏感了吧……”


我知道他在想什麽。

现在公司高层动向不明，在这个时候得罪上面的确非常冒险，再加上他不属於方子u的派系，自然要掂量掂量。

我继续劝他：“乱世出英雄。这种时机不是每次都有！他们现在是什麽身份，难道你邀请他们上《我爱大明星》，他们就会上麽？”

Benson眼神游离不定，最後一拍腿，咬牙道：“录了！”


我对这个决定一定也不惊讶。
因为只要是那两个人，即使再艰难的事情，都未必不会成功！


节目流程反复校对。

因为这次的嘉宾实在是重量级别中的重量级，连工作人员都隐隐带著兴奋！

我在家也反复练习了好几遍，裘洛伤心道：“我来节目的那次，你只电话跟我RE过一次稿而已……”
我拍了他头一下：“他们是谁。封景和云修，你怎麽能跟他们比？”

裘洛更哀怨了。


我知道裘洛是想我放松。

因为在报纸上一片腥风血雨的时候，我还把封景和云修请到《我爱大明星》，无疑会惹得有些人非常不满。
但是我亦明白，凭借封景和云修的影响力，再加上一些倾向性的暗示，这足以成为压垮骆驼的最後一根稻草。

而这，也是我为柴谨之和方子u准备的最後一手王牌！

也许，我不懂黑道的规则。
但是在娱乐和传媒的行业，我不觉得自己会输给他。是非成败，在此一举！


即使演练过无数次，即使最早开始带我的人就是封景。
可是再次看见他和云修，穿著白色的休闲衫，一起走进录影棚时，那种巨大闪耀气场带来的震撼力还是让所有人都忍不住尖叫！那夹带欢喜的尖叫声差点把整个屋顶都掀翻了……


封景眯著狭长的眼眸，随意的朝台下的观众挥了挥手。
右眼下的泪痣魅惑得让人几乎无法直视，配上他一头流丽泛著微光的长发，简直犹如画卷中盛过西府海棠的绝代妖孽。


而一旁的云修，则是温柔的向大家道了声好。
水墨风写意笔调勾勒出来的眼眸，犹如月下清泉一般清冽……

两个人根本就不需要再多说什麽。
全场的注意力都被吸引到他们身上，永久的无法挪开。

---------------------------------------------------
嗷嗷嗷，看到封景和云修粗来很激动！有木有！最近写《彼端》，写他们，写得干劲十足！激情四溢啊！

顺便说两件事：
1.补签的十五张签名，签名卡和火漆棒都到了，本周会快递寄台湾。
2.之前《王道进化》因编辑和大纲变动等各种原因，耽误了一段时间，现在恢复原来的大纲，这就意味著《王道4》六月会出。

最近的写作状态非常好！希望能一直保持下去！希望每部作品都有如此饱满的精神和状态！再嗷一声，爱你们！！




口蜜腹剑 大结局 倒数第二章！

口蜜腹剑 大结局 倒数第二章！

瞬间，我便明白了。
虽然身为主持人，可我已经失去了对整个局面的掌控。但是如果嘉宾是他们的话，我心甘情愿放弃以往的主控权。


封景朝我眨眨眼：“可以开始吗？”
我点点头：“当然。”

即便是被他们两人的气场所震撼，但是只要站在一个录影棚中，我就有著身为一名主持人的自信。

我巧妙的进入题引，这期的主题是《那些幕後的事》。

“娱乐圈一般分两种类型，一种就是光鲜亮丽的台前艺人，他们曝光几率很高，所以经常会产生一些绯闻；而另外一种则是幕後，他们很低调，可是掌握著生杀大权，这种人一旦有绯闻，那基本上就是惊天动地的，比艺人还具有爆炸性……”


我看向封景：“我也很奇怪，为什麽幕後人物的绯闻会比明星们更要引人注目。”

封景一双细细长长的眼眸习惯性眯起。
“这是自然。握著生杀大权的，不是杀别人，就是被别人杀──杀伤力自然是最强的！”

他这番话又犀利直率又风趣幽默，立刻就赢得在场观众的好感。
封景还是如此的张扬不羁。
但是这种张扬，不是一些明星故意塑造的公告形象，而是真正沈淀下来後的一种大师范儿的独特气质魅力。


跟他们这样见多识广、阅历丰厚的人采访聊天，简直犹如棋逢对手，紧张刺激！

我按照节目流畅，一步一步引导他们往定好的方向走。
封景妙语连珠。
观众听得如痴如醉，每一句话每一个动作都无比显范儿，他不需要刻意装弄，所显露的这一面就足以让无数人倾慕不已。


此时，也差不多该进入节目的高潮。

我让封景和云修看背後的大屏幕。
屏幕上是一份扫描进来的报纸，上面是艺人明星导演等的亲笔签名。正是当年“封景辞职门”事件时，大家力挺他做的一个公开声明。

我笑著问：“还记得这个麽？”
封景勾唇一笑，开起了玩笑：“当然，不是这份报纸，我还不知道以後宴请时，都要请谁呢！”
我笑著点头：“难怪结婚时有请我。”
封景右眼下的泪痣一闪：“要是你没签，今晚我就不会坐在这里了。”

我心里透彻。
这个选题是得罪人的，但是封景却因为昔日的交情拉著云修一块来帮我“坐阵”……

我感激极了：“幸好我签了！”
“当初云修第一个站出来时，那样的勇气那样的坚定，我们见了真是又羡慕又……”

封景看了云修一眼，里面有种道不出的温柔。
“你们也不算晚啊。”

我也跟著开了个玩笑。
“是不是当初第一个站出来的，就能走进你的人生？”台下的观众都知道封景和云修已经在国外结婚，所以听了之後笑嘻嘻的。

我立刻感受到有股视线凝视在我身上，强烈得无以复加！
不用说就知道，肯定是裘洛偷偷溜了进来，在哪个角落看我录节目。而我刚才那句玩笑，明显让他吃醋了……
============================================
封景、云修、秦永、裘洛！
四个闪亮亮的人物出场！巨星有没有！！下次再更新的时候就是大结局了！





口蜜腹剑 大结局！！！

口蜜腹剑 大结局


漫天繁星之下。
其实，羡慕的不是封景和云修面向全世界的勇气，而是无论发生什麽，我知道，你都会紧紧握住我的手！


很少开口的云修这时动了。
他当场主动握住封景的手，然後淡淡一笑，开口说道：“即使当初第一个站出来的另有其人，我会表示深深的感谢……只是封景的人生还是只属於我一个人。”


云修说话温温和和，犹如春风拂面。
但是当他这样温温和和说著这句话的时候，在场所有人都感觉到一种不外露的霸气。
一种独占封景的霸气！

全场人“哇──”的一下兴奋起来，都能感觉到封景和云修之间这种浓浓的幸福感。
连我也被当场感染了……

回顾了当时“封景辞职门”的事件，又让封景简单爆了下当时的内幕，节目的导向已经差不多了。最後的结尾部分，我特地把话题引向现在的“唐齐石-方子u事件”，让他们发表一下看法。

封景道：“幕後自有无数真相，端看你自己相信谁。”
而云修则淡淡说：“当你选择相信一个人後，那就一如既往的相信下去。站在他背後，为他对抗到底。”

节目结束。
两人同时默契起身，向大家说了句感谢。全场一片掌声，激动不已。

封景和云修牵著手，一同往後台走去。
即使被无数倾慕灼热的目光凝视著，也淡然随意得犹如任何一对恩爱的普通情侣一样。

他们站在娱乐圈之巅。
是如此独一无二，却又是如此泯然於众。


嘉宾散去，工作人员收拾完毕离开。

我整理好最好的资料，望向摄影灯熄灭後，门口那道长长的身影。
裘洛一直在门口等我。

我朝他一笑。
裘洛道：“播出後，应该会对柴谨之和方子u有利吧！”
“当然。”

裘洛又道：“要是唐齐石还是不能放手呢？”
“那我们只有继续对抗下去了。”

裘洛点点头：“嗯。”

“没问题吧？”
“没问题！”


走出皇冠荣耀的公司大楼。
外面夜幕已深，漫天的繁星，犹如无数颗倒影在黑色湖面的水晶。


裘洛开口：“那个封景和云修……我真的特别羡慕。羡慕他们能够这样自然随意的在大众面前……”
我伸出手，止住他继续往下说的话。

裘洛微微诧异的看著我，星空之下是他那张俊美深情的脸庞。
我望著他微笑，却不说话。


明天的事情谁也说不清。
不知道唐齐石是否还有其它手段，也不知道柴谨之是否会被释放，方子u以後的事业又会如何。


这些都不是我和裘洛两人能够决定的。
但是只要裘洛牵著我的手，站在我身边。我就会为了那些有恩我的人，那些我爱的人继续对抗到底！
不会再圆滑世故求妥协。

就像云修在节目上说的。
“当你选择相信一个人後，那就一如既往的相信下去。站在他背後，为他对抗到底。”

我用力握住裘洛的手。

漫天繁星之下。
其实，羡慕的不是封景和云修面向全世界的勇气，而是无论发生什麽，我知道，你都会紧紧握住我的手！

============================後记============================

爱一个人要爱到怎麽样才完整？

在一个举步维艰的，充斥著聪明人的地方，最难的到底是明哲保身还是维护你最重要的人？或者在一切尘埃落定的时候，心里的伤口是否愿意再次被爱人的手指揭开？


老实说，是个人就非常不容易做到。

无论这样的携手与共是不是真的存在在现实中，反正梦里都有一段，灵魂的契合和坦诚比任何物质或者肉体的羁绊都重要。也许现在的人都太聪明，而这个世界总有太多年月里沈淀下来的无能为力，谁都可以不用多艰难就选择简单的一条路。

可是，无论云修还是秦永都选择了一条更加艰难的道路，而爱情总是说近不近，说远不远，偏偏是他们唯一的支撑点。

这是一个很好的现象，在青罗扇子的文里，有时候爱情并不是重点，但是却是主题。当这个世界不再有人相信，有爱就可以无敌的时候，偏偏就在她的笔下延伸出这样的人物。
t
无论悲欢，无论骄傲，无论狡诈，无论对错，有些事情是必须去做的。
t

我一直觉得秦永是个很会衡量的人。
他十分理性，知道自己想要得到的是什麽，也知道天下没有东西是免费的，想要什麽东西就要去换取，而他总是要最小的代价去换取。他就像老练的阴谋家一样策划，只是为了和相爱的人在一起。
t

演艺圈是个无情的地方，却聚集著这个世界上最大的闪光灯和放大镜。
所有的伤害被当做爱慕和热情无限放大，然後被合理化地存在。可是偏偏那麽多人理所当然地想登上这里的最高点。

云修是一个，可是有封景在侧，那些共同经历的痛苦被当成羁绊让两个人站在的一起的时候能手拉手地面对。当千亿的星海在他们脚下的时候，当他们不再为某颗明亮的星辰而迷惑，当他们真的站在星光大道的尽头──如果有两个人的话就能一直走下去吧。
t
秦永的目的从来不是那一片动人的星海，他比任何人都深谙这里的潜规则。明明是那麽漂亮诱人的地方，却也是最无情的。裘洛是星海里的一颗闪亮的星，轨道看似不同，但是有奇异地联系在一起，最深的羁绊永远来自对彼此灵魂的渴求。无关阴谋和诡计。
t
在唐少这件事情上，秦永很聪明地采取了两种办法。他很耐心地让对方尽兴，那种看似伤害的伤害，从来不算伤害，因为秦永知道，笑到最後的人并不一定是胜利者，而被伤害的人也不会永远是失败者。唐少不懂，所以他最後心终於动摇了，就像秦永嘲讽地说“被卖了，还帮著数钱”。但是当裘洛打斗的事件出现的时候，秦永却差点慌了手脚，但是依然没有退缩，在这种地方，从来都是没有退路的。
t

是的，云修和秦永都选了一条艰难而没有退路的路。
是的，有些东西是怎麽样都不能退步，怎麽样都要去保护的。

明明是那麽冷漠的地方，却又照亮了整个世界。

这就是演艺圈，深情到无情的地方。
t

名流巨星到口蜜腹剑，扇子童鞋同样也付出了惨重的代价。本来嘛，无论是在星光大道上还是现实中，任何事情的成功都不会是轻而易举，付出的代价也同样惨烈。虽然在我看来扇子是病弱受，生活也没有人照顾，很惊讶这样的小受还能坚持一遍遍地重写，修改，然後一晚一晚地熬夜到失眠。对於这样的小受已经无语，很庆幸能陪她一路走过来，也庆幸她笔下的人物终於活色生香地上台演出，共感悲喜。


曾经的伤害，曾经的荣耀，曾经的恐惧和遗憾，很高兴，一直有人陪在身边分享而且能一直走下去。


致：病弱受青罗扇子

柔！千舞


――全书完
