《回答》作者：修水


我要的只是回答。
那一夜，紫冰看着我，他的眼睛如同天上最美的璀星，他勾起唇角对我微笑：“我爱你。”
很长时间之后，我不敢再去回想这是否真实，因为他的眼睛，是我的全部。

第一章

Ⅰ

    我是个普通人，至少在十四岁之前我是。

    每天平淡忙碌的学习生活，其实也还挺有趣。

    我有爱我的亲人，有我信赖的朋友，有我亲密的同学。

    我的生活很普通，但是很快乐。

    让我先数一下我的好朋友：

    我最好的朋友小丹，我们是偶然认识的，我们是小提琴同学，她比我大一岁。

    我们不是男女朋友关系，但是胜过男女朋友的亲密。

    我对她没有感觉，她对我也没有。

    好朋友不一定是同学，但是同学中一般有好朋友。

    我最铁的兄弟，一一。

    最可爱的朋友，七七。

    跟我总是站在对立面但我们是好朋友的朋友，炳炳。

    最好胜的朋友，程程。

    或许还有其他的一些。

    比如说跟我比较相似的，涵涵，一个傻大个的女生，我们很像，但我们也只是好朋友。

    天天，涵涵最好的朋友，跟我关系也很好，我知道他是天蝎座的。

    或许还有其他的一些人，把我当朋友的一些人。

    所以你们看到了吧。

    我很幸福。

    虽然知道一个男生总要有点雄心大志，但是我觉得这样的生活其实最好，总不必有那些乱七八糟的事情出现。

    我不喜欢乱七八糟，我喜欢有条不紊的生活。

    我的父母是极开明的父母，尽管他们关系淡如薄冰。

    我爱我身边的所有人。

    会不会有些肉麻？

    但这是我的真心话。

    我无比感谢上帝，或者说我无比赞美生活。

    我拥有别人得不到的感情，我拥有别人羡慕的心境。




第二章

Ⅱ

    你知道的，我的生活普通乏味到了极致。

    但是突然有一天，似乎有种微妙的变化发生在我身上。

    我的长相发生了极大的变化。

    原来我只能说是清秀，皮肤白，个子中等偏高，还说得过眼去。

    但是现在我的个子猛蹿了一大截，比涵涵都高了那么点。

    要知道涵涵可是我们同年级最高的学生，尽管是女生。

    现在涵涵同学有事没事鄙视我，把我原来对她说过的话又向我重复了一遍：

    “没事儿长那么高干嘛？!”

    我的脸也开始显著变化，瓜子的形状愈见明显，原来带些棕黑色的眼瞳变成了纯黑色，鼻梁比原来更加高挺，男生们的胡须和鼻毛在我这里完全没有了，只有皮肤依旧白皙，但似乎要比以前的病态白要健康了一些。

    我的头发开始迅速长长，我本来就不是平头，而是稍长一点的短发。而现在我的头发逐渐的长长，最后让我不得不三天一剪发，颜色也变得越来越黑，几乎没有一丝杂质。因为这个，有很多女生向我讨教”保养”的方法。

    总之，这两天的外貌变化让我着实郁闷了很长一段时间。

    我的朋友都很够意思，顶多笑话笑话我，有时候还会安慰一下我。

    不过说实话，要说没有不安，那是假的。

    我一点也不怀疑，奇迹这种事情，不可能发生在我身上。

    可是它就是这么发生了，并且不是梦。

    好几次我从睡梦中醒过来，第一件事就是思考：现在我是在做梦还是现实。

    并且我成了年级的名人，班草，校草之类的冠词愈来愈多的加在我的身上。

    令我欣慰的是我的朋友们没有离我远去，仍在我的身边陪伴我。

    一一说：”你是我兄弟，我管你长什么样儿!”

    虽然是生硬的话语，但在我听上去挺温暖的。

    不过女生的情书越来越多，我毫无保留的全部扔掉了。

    以前她们怎么不来追求我？

    还有七七，程程他们都是这样说的。

    炳炳同学边嗑瓜子便把瓜子皮吐在一一刚扫了的地上：”你也忒不知足了吧，我们想要还没这机会呢……”

    一一怒：”你给我滚过来!”

    涵涵说：”黄表同学，我现在万分后悔没有霸王硬上弓之前就把你强了，看看你现在的样子，一脸的小受样。”

    我破口大骂：”你再叫那个名字老子宰了你!!!”

    没错不用怀疑。此女即大名鼎鼎的同人女也。

    我突然阴森森的笑着张开我的爪子，扑向涵涵说：”你就不怕我……”

    涵涵看着我，然后自己捏住自己的下巴把她的脸送过来，无比风情的抛了个媚眼：”来啊~本公子玉树临风风度翩翩一表人才，迷得众受屈服于我脚下，来吧可爱的弱受……。”

    我”噗”的一声把泡泡糖吐她鼻梁上去了。

    天天说着风凉话：”小表表你是我见过最不男人的男人。”

    我沉下脸：”那你去找一个很男人的男人来陪伴你这个不比你男人男人的男人吧。”

    天天看了我半天，一个字过来吐我脸上：”呸!”




第三章

Ⅲ

    当然这也有它的好处，比如我们的英语老师变得格外的钟情于我。

    据涵涵说，她正在努力的抓住青春最后的尾巴。

    我丈二和尚般傻X的问：”尾巴是我还是她？”

    涵涵看了我半天：”废你妈的话。”

    我差点没一书砸上去。

    我的外貌变化是在一个月前开始的，直到现在已经一个月了。

    炳炳自作主张的在我家开了一个party，理由是：齐表表丑男大变身三十天纪念会。

    然后那帮人玩的不亦乐乎。

    只有天天像突然变了个人似的，不多话，笑的跟淑男似的，比林黛玉还娇羞。

    晚上十点多，炳炳像狗一样趴我身上哭诉，鼻涕全蹭我衣服上：

    “你怎么舍得让我们离你远去呢…噢罗密欧!为什么你是罗密欧!噢茱丽叶，为什么你是茱丽叶……”

    我往他胸上狠狠的捶了一拳：”给老子滚开!!”

    “我的乳沟……”炳炳哀号。

    七七笑：”他被女朋友甩了，你让着他点吧。”

    女朋友？炳炳哪来的女朋友？

    我一脸疑惑。

    涵涵解释：”就是他还没告白的女朋友，程程他姐。”随即感叹：

    “世界如此苍凉，居然扼杀这么一个纯洁的处男心灵。”

    我刚开始没反应，一听到”处男”两个字，立马把炳炳推开，黑着脸，”你个巫婆。”

    天天只是微笑：”齐表所言极是。”

    此话一出，全场皆静。

    用一句小学的比喻句来说，静的连根针掉下来都能听的见。

    涵涵拨开天天的额发，摸了摸他额头，奇怪道：

    “没发烧啊”

    “如果是神经方面的疾病的话，应该不会发烧。”一一分析。

    还是一一聪明，医学奇才。

    我蹲下看着天天，天天问：”怎么了？”

    我凝重道：”看着我的眼睛。”

    “哦。”他也看着我的眼睛。

    过了会儿我站起来摇摇头：”此人已走火入魔，无药可救。”

    “何以见得？”一一问。

    “此人眼睛黯淡无光，如冬日太阳般温暖，如坠入爱河般白痴无比。”

    “啊!!!!!”涵涵痛呼，一把抱住天天，”不要啊!!!我的完美小受计划还没有开始实行啊!!!!!”

    “一边儿去!”难得整齐的众人齐道。

    而此时的主角天天忽然站起来，微笑着拉起我的手：”跟我来一下。”

    我傻愣着已经被他拽过去了。

    涵涵在后面惊叹：”这两人，有奸情。”

    走到门外，安静的不得了，黑蓝黑蓝的天空像被墨水泼上去的，还是劣质的。

    天天把我推到墙上，微笑着说：”大人，吾等已经等候多年。”

    我傻了，莫非今天是愚人节？

    在夜色下与他对视，天天的眼睛居然是紫色的，还是那种最高贵的深紫色，长睫毛眨呀眨的，跟只花蝴蝶在上面似的。

    我晃了晃脑袋，我也糊涂了。

    “你没事吧？是不是不舒服？”我难得贴心的问了一句。

    天天摇头，颇有些激动的说：”大人，见到您我自然激动。我是灵蝶，身体自然不会有人类的疾病，您无需担心!”

    “灵蝶？”我笑骂，”你小子死去吧你!”

    天天的笑容僵在脸上，然后他垂下眼帘，似乎在微笑：

    “如果这是您的愿望…”

    天天忽然单腿跪下，背后有模模糊糊的一对东西在缓慢的展开。

    他捧起我的手，亲吻着我的指尖。

    刹那间，眼前的人猛然间消失，我吓得呆在原地，脑子一片空白，连惊叫都忘了发出。

    眼前只有银白色的粉尘纷纷扬扬，不一会儿就淡在了空气之中，星星点点的银光消失在我的视线里。

    他…消失了。

    就这么凭空的…

    但是，”他”是谁？

    那人，不是天天……

    那他…是谁？

    “喂你俩谈情说爱先进去好不好!”涵涵不耐烦的推开门走出来。

    我回过头与她对视，我的眼中只有弥漫着的呆滞，瞳孔不断睁大，恐惧在逐渐加深。

    涵涵看着我，突然她的瞳孔也在放大，”啊!!!!!!!――――――”

    尖叫声布彻天空，响亮而持久。

    “怎么了？!”众人纷纷跑出来，涵涵两眼一翻，直接昏过去了。

    我不知道我现在的模样是什么，但是，有越来越多的事情涌入我的脑海，我来不及去体味，我来不及去回想，我来不及去抓住他们其中的某一个。我知道这些回忆，我拥有了这些回忆，但是我现在无暇去回想!!!

    “齐表……”一一看着我，呆呆地吐出这两个字，缓慢的向我走来。

    “别过去!”炳炳气急败坏的拦住他，”他是个恶魔，他杀了天天，你看不到吗？？!!”

    一一才猛然醒悟，看着我的眼瞳里还有着不可置信，还有，失望透顶。

    七七沉默着看着我，那双明亮天真的眸子暗下。

    程程紧抿着嘴，怀里抱着昏睡过去的涵涵，冷漠的注视着我。

    炳炳的脸已经通红，满是对我的愤怒：”你为什么要杀他!你们是好朋友不是吗？!”

    我缓慢的摇头：”我没有杀他…”

    “你居然还想抵赖!!”炳炳更加气愤，似乎马上想到了什么似的拿出手机，”咔嚓”一声拍了下来，强烈的闪光灯让我眯起了眼。

    “这就是证据!!”炳炳冷冷的吐出这几个字。”齐表，我当你是哥们儿，但是你实在太让我失望了。从今往后，我不认识你，我们一刀两断!”

    “我也是。””我也是。”程程和七七也纷纷附和，站在了炳炳的身边。

    只有一一。

    一一他走近，然后看着我，轻声说：”你没杀他，对吗？”

    我的喉咙哽住，说不出话来，只能拼命的摇头，泪源源而出，流了满脸。

    一一笑：”我知道你不会。”然后又想到了什么似的：”不对，是’他’不会。”

    我愣住，听不懂一一在说什么。

    一一又笑，笑得像黑暗中绽放的邪恶：”是齐表啊…齐表不会杀他。”一一微笑，”但是你会。”

    “噗”我吐出一口鲜血，顺着嘴角蜿蜒留下。

    我抹了抹嘴唇，眼前有些模糊，一一将匕首拔出来，明晃晃的刀尖上沾满了我的血。

    “这样我们就两清了。”一一笑，”齐表已经死了，我只是在为他报仇而已。”

    然而在一旁的七七，程程和炳炳全部目瞪口呆的看着这边。

    他们没想到，身为我最好朋友的一一，会做出这样的事情来。

    “趁警察没来，我们快走。”一一魅惑的舔了舔刀尖上的血，无比优雅的向前走去。

    我不知道我是不是花了眼，我居然看到他的眼睛是血红色的。

    原本清瘦的身体似乎变得修长挺拔，黑发有些飘洒，挥发出无比的邪气，妖得过人。

    不知为什么，我看着他们离去的身影，突然想到了两个字：修罗。




第四章

Ⅳ

    我躺在冰冷的地面上，血顺着我的身体流出。

    意识一点一点流散。

    传说人死前能看到走马灯，但是为什么它还不出现呢？

    是觉得会让我更悲伤吗？

    我所爱的人，背叛了我。

    原因是我害死了我所爱的人。

    呵，多讽刺的理由。

    我慢慢的回想我脑海深处那些刚刚涌入的记忆。

    我是齐表。

    但我是灵国之王。

    我闭上了眼，感受着我身体的变化。

    灵国，仙气之国，任何领界都不能比拟的灵气之泉，天界万物之灵气，根源皆在这里。

    地处世界最南端，从那里有一个前往灵国的入口。

    人间仙境，说的大概就是那里。

    人类与动物完全的平起平坐，拥有同样程度的灵气，使得动物们能够像人类一样开口讲话。

    植物的灵气可能要吸收的更甚，但他们不具备语言的功能，防御力很强，同时也是武器的生产基地。

    而我，不同于他们的任何一种。

    我是王。

    天上地下，唯我独尊。

    纯黑色的长发和眼眸，无比英俊的容颜，因为我的灵气足以让我变换任何一种模样，但我的灵体模样已经让我不需要去改变它。

    血液似乎停止了流动，开始倒流回我的身体。

    肉体开始慢慢愈合，紫黑的凝固的伤疤也逐渐消失。

    只过不久，我已完全感受不到身体的任何不适。

    我知道是身体里的灵气起了莫大的作用。

    我站起来，任发丝长到垂地，指甲变得长而尖利。

    原来的衬衫开始脱落，直到我赤身裸体。

    慢慢地，似乎是身体生长出来的一般，纯黑的长袍，纯黑的披风，纯黑的筒靴，纯黑的皮带，还有腰间佩戴着的纯黑的长剑，甚至纯黑色的耳环。

    从剑中我看到了自己现在的样子，纯黑的尽显尊贵王者之风，血红的眼眸在黑暗中熠熠发光，闪耀着嗜血的光芒，嘴角边残留着的血迹，我伸出舌头，意味深长的将它舔去。

    原来我才是真正的修罗。

    背后有什么东西叫嚣着要生长出来。

    我一挥手，背后一道长而狰狞的伤口开始撕裂，巨大的黑色羽翼从身体中发疯似的生长出来，挥舞着带我脱离地面，纯黑的片片羽毛均飘落在地面上，转瞬即逝。

    我一仰头，脖颈仰出一条完美的曲线，喉咙中发出嘶哑的低吼，身后的伤口立即愈合。

    月圆之夜。

    我展开身后的巨大黑翼，在银白的月前飞翔至南端。

    身后的披风飞舞着，耳环微微的颤动着，红眸在黑暗中越发的显眼，像是要吞噬一切。

    “是我眼花了么…”一一在街道上喃喃自语。




第五章

Ⅴ

    坐在客厅中，一一叼起一支烟，尽管手法极不娴熟。

    看着一一清秀的脸在烟圈中飘渺，似乎有少年不该的惆怅和悲哀，涵涵一把夺过一一的烟，捻在烟灰缸里。

    一一淡淡的看了看涵涵，缓慢地说：”你们知道吗？。。。我杀了人…我杀了我最好的朋友…”

    “你做的是对的。”涵涵低着头喃喃的说。”如果不是你，我们现在可能都活不下来……他杀了天天，就要付出代价……”

    炳炳一语不发。

    程程和七七坐在一起，疲倦的合上了眼。

    程程轻声说：”可是这样…我们又少一个同伴了…”

    七七摇摇头：”我觉得蹊跷。齐表不可能杀人，而且我们也没看到天天的尸体，不能断定是齐表杀的人。”

    涵涵痛苦的按着头：”你们没有看到…当时齐表他…脸上全部是血，他的瞳孔放得很大，全部是阴森森的白色…这么点时间，天天不可能凭空消失…再加上齐表这些日子诡异的变化…一定是他…”

    炳炳轻声：”可是我们还没来得及问清楚…”

    一一”嚯”的站起来：”我要去找他。”

    “你不能去!”涵涵着急的拦下他，”一旦他因为刚才的事报复你怎么办？我们现在的人已经很少了，不能再失去活着的人了!”

    “我们也要去!”程程和七七站起来，炳炳也站起来说：”也许他现在还没死，也许他还有救，我们要让他活过来，让他说出事情的真相!”

    说完，几个人匆匆忙忙的跑了出去。

    涵涵苦笑着，用手完全覆上自己的脸。

    “你们怎么知道…我的感受……”

    泪珠自涵涵的发尖滚下，偌大个客厅，只有一个人嘤嘤的哭声。

    当一行人来到事发地，却意外的发现齐表已经不见了，地上应有的血迹一点都没有。

    “怎么回事？”炳炳不禁疑惑出声，”受了伤他不可能再逃跑，即使逃跑，也应该有痕迹吧!”

    一一默不作声，隔了好久才说：”这样最好，至少表明他还活着。”

    七七忍住哽咽，搂住一一的肩，将头埋在他的肩膀。

    程程心里极难受，却不愿表现出来。

    炳炳也陷入无声。

    他们悲伤痛苦，自责愧疚，却殊不知。

    他们牵挂的那个人，已在去往另一国度的路上。

    之后，天天和齐表的父母报案寻找自己的儿子，而程程，七七，炳炳，涵涵都协商出了统一口供：去齐表家玩，那二人说要出来透气，后来就失踪了。

    只有一一，从不说一句话。

    再过了半个月，齐表和天天的葬礼同时在学院举行。

    齐表是排名前三名的尖子生，而天天是学生会主席，这二人同时消失，学校痛失两名优秀学生，自然举办隆重。

    上千学生，在齐表和天天的灵柩前默哀。

    黑色的纸屑如黑色蝴蝶般翻飞在空中，瑟瑟的冷风使两边的树木发出嘶吼，家人不住的哀哭声久久在校园里回荡。

    涵涵站在天天的灵柩前，”扑通”一声跪下，哭得淅沥哗啦：”对不起……我没有保护好你……”

    天天的家人一愣，抹去眼眶泪水，连忙把涵涵扶起来，但涵涵固执的不起。

    另一边一一也跪下，但脸上面无表情，清秀的脸部轮廓勾勒出模糊的感情，没有人知道他在想些什么。

    炳炳，七七和程程站在中间，低着头默哀。

    天天与灵蝶似乎有着某种必然的联系。

    天天，或是灵蝶的肉体已消失，灵蝶的灵魂消失，那么天天的灵魂，可能还存在。

    这一点无人知晓。

    他们只能悲哀的认识到：

    他们再也没有机会对着二人微笑。

    再也没有机会放学去打游戏。

    再也没有机会一起背书一起抄作业。

    再也没有机会对他们说：对不起。




第六章

Ⅵ

    黑翼的挥动速度似乎很慢，但是每一下都会有极大的风力推动我的前进，因此现在我已行到了半程。

    难得的没有任何困意和倦意，反而像是有源源不断的力量灌溉在我的每一寸皮肤，每一条血管里，这是我第一次有这么精神的时候。

    并且，对于一一和天天，我没有任何感觉。

    整个人像是麻木了的，无法产生一丝一毫的感情。

    无论是憎恨，还是愧疚，我都无法产生。

    直到我整理好涌入脑海的记忆之后我才发现，我身后跟了一群浩浩荡荡的灵体。

    我想人类应该看不到他们的存在，如果能够看到，那么他们的样子就过于招摇了。

    幽绿色的身躯大小不均，在我身后低语着，倾诉着，呢呢喃喃的声音非但不扰人，还有一种另外的魅力，似乎能治愈人心。

    过了会儿，他们中有一个代表飞到我的旁边，毕恭毕敬的向我致敬：”陛下。”

    我点头。

    我在脑海中飞快的搜索着它的资料，灵魅，是灵国意识体中一种较为强大的群居生物，单个的攻击力很弱，任何一种人界的动物都能够轻易地将它当作食物，但如果千百只聚集在一起，爆发出的强大的意识攻击力则可将方圆百里的生命全部摧毁。

    这一只是灵魅的第三十四代首领，名叫灵臻，因为我曾经救过它一命，所以对我很是恭敬。

    “陛下，在您不在的这段时间，您身上发生了什么事？”灵臻道。

    我皱了皱眉：”我不知道。当初我是怎么下界的？”

    灵臻继续说：”我们也不清楚。只知道当时紫冰大人与您在一起，您无故失踪后紫冰大人就代理您掌管了政务，并且封锁了您失踪的消息。但就在前段时间，元老院的首领们纷纷知道了您失踪的消息，都要求紫冰大人让出权位，重新竞选王的位置。紫冰大人什么也没说，但是他已经开始筹备军队，如果元老院发动攻击的话，结果可能是两败俱伤。”

    紫冰……很熟悉的名字，但是我一点也想不起来他是谁。

    “紫冰是谁？”我问。

    灵臻怔在原地，一下被我甩出好远，回过神才慌忙赶过来。

    “您……忘记紫冰大人了？”灵臻诧异的问。

    我不耐烦：”他是我什么人？为什么我一定要记得他。”

    灵臻一缓：”是，对不起殿下。”

    我挥了挥手，“你继续说，那你们是怎么得知我的消息的？”

    “元老院的元首们通过灵石测定了您现在的位置和情况，发现您已经不在灵界之中，身上属于您的灵气全部消失，无法找到您的踪影。于是我们协商，派手下的人分布在天界，魔界和人界三界中寻找您的下落，但因为您的容貌是可以变化的，所以光凭容貌我们也无法确定，只能通过对灵气的查询来判断，就这样很久我们都没有找到您。直到刚才，我们感觉到了一股强大的灵气，匆忙跟来，发现您的身体和记忆都已复苏，这样一来，灵国的战争又可以避免了!”

    “等等，”我发现了问题的不对劲，”既然元老院的人想推翻我，那么为什么要派人来找我？直接让我永远不能复苏不是更好吗？”

    灵臻说：”现在的元老院表面上看似乎达成了要对抗紫冰大人夺取政权的统一目标，但实际上想要夺取政权的只有以灵溢大人为首的五人，其他人对于陛下您还是忠心耿耿的。元老院的军队，灵溢大人占了将近百分之三十，而同时他又收购了其他四人的军队，达到了百分之三十五，一旦发起战争，灵溢大人那边就是最大的获利者，并且极有可能由他来担任下一任帝王。元老院的其他大人只是表面上符合灵溢大人的意思，以免惹来麻烦，但是来寻找陛下您，就是他们的指令。”

    听到这儿我不禁冷哼了一声：”灵溢那老头子，这么多年了还没死心么？!”还有其他人，只是不想接这个烂摊子罢了，做元老院的人一样能高枕无忧，何必惹事上身。

    灵臻说：”大人所言极是。全国上下，都很希望陛下您能够重回宝座，让灵界重新处于稳平状态。”

    我抖了抖身上的黑袍，背后的翅膀上骤然发出一阵刺眼的光亮，一层薄薄的透明便附在我巨大的黑翼上，飞行的速度立马提升了三四倍不止。

    只一会儿，灵臻赶得就有些吃力了。

    我对它说：”你带着后面这些灵魅慢点飞，让它们多休息一下。我要先回灵界看看。”

    话一说完，我立马脱离了灵魅们的眼线，疾风一般的奔向南端。




第七章

Ⅶ

    因为飞行速度快，大概只过了一个小时我就处在灵国的入口。

    其实严格说起来，灵国的入口并不是处在最南端，而是在南极的一个小岛上。

    这个小岛极隐蔽，看起来与一般的冰岛没什么两样，但只要是我们灵国的人，都会有特殊的第六感寻找到入口。

    我默念了几句咒语，小岛就从地底裂开，迸发巨大的冰花，灿烂的像最为美好的繁星，一片纷纷扬扬。

    中间处理的一道粗大的冰光，我走进去，感受着冰雪汲取我身上的体温，调节我身体的各器官，以适应灵国不同人界的空气和温度。

    等到我睁开眼，眼前是一片我所熟悉的景象：纯黑的宫殿，黑色的窗幔和床铺，外面透不进一点光亮，整个房间被笼罩在纯黑的尊贵之中。

    我知道这是我的房间。

    似乎过去的我偏爱黑色。

    看着一身的黑色装束，黑色的房间，以前我的为人可能也是这般压抑吧。

    脖颈被猛地勒紧，我几乎喘不过气来，强烈的本能使我向腰间的长剑拔去，但是连手腕被紧紧的扣住，长而尖的指甲扣着我的喉咙，我很清楚，只要他再用一点力，我可能会死在这里。

    “你是谁？”冰冷的不带一丝温度的声音响起，冷得像是万年的冰窖，但格外的磁性。

    “我……”我装作艰难的发声，沙哑的不像是人发出的声音，顺带悄悄的从余光看着身后的人。

    “你是怎么进来的？!”身后的人扣在我喉咙上的手猛地收紧，我干咳起来，实在是忍不住了。

    我狠狠的往身后的人踹了一脚，用手勒住他的脖子，另一只手聚集起灵气，火红色的光焰聚集在手掌上，我想我现在的样子一定够狰狞。

    眼前的人一怔：”你……”

    我挑起眉，细细打量着眼前的人。

    一头雪蓝色的长发，齐至腰际，似乎还散发着阴幽的光芒；如大理石般完美精致的脸上，有错愕，还有一些哀伤，在他狭长浓密的睫毛上覆盖着，似乎还有冰蓝的雪花附在上面，那双冰蓝色柔和与冰冷共存的美艳眸子，此刻也被睫毛的阴影衬得无比忧伤；高挺的鼻梁下的柔软的薄唇微启，似乎想开口说些什么，也许是卡在他脖子上的手，也许是在犹豫。

    眼前的人身着冰蓝色的精灵装，挺拔修长的身躯无比尊贵，无比魅力。

    我冷哼一声，松开卡在他脖子上的手。

    这个人，有能力躲开我的袭击的，但是他没有。

    忽然心里有种不安，关于这个人，我没有一点印象。

    和他一样美的人过去我见过许多，但是从来没有像这次一样迷了心窍。

    这么说，我压根就没有想到过会有这样的五官组成的这样的脸，我的大脑硬生生的排出了关于他的任何记忆。

    根据这一点，我或许知道他是谁了。

    他慢慢的开口：”吾的王，欢迎您回到灵国。”

    他突然单腿跪下，前面的刘海让我看不到他现在的表情，但我知道一定是毕恭毕敬。

    因为这一幕，当时天天被附身的时候，也曾这样下跪过，之后就……

    心脏被狠狠的揪了一把，我轻轻的甩了甩头，挥手示意他起来，自己坐到床上。

    “那你是谁？为什么会在我的房间里？”我翘起腿，面无表情的问。

    眼前美丽的男子有段时间的停顿，然而还是没有抬头，平静回答：”回陛下，我名为紫冰，是您的贴身侍卫，一直跟您住在一起。”

    果然是他，紫冰。

    既然是我的贴身侍卫，那么为什么我一点印象也没有。

    这其中有蹊跷。

    并且一般的侍卫再怎么亲近也不会住到主人的房间里来，除非两个人……

    我似乎明白了些什么，僵硬的扯了扯嘴角。

    “你他妈的意思是说……老子以前一直跟你睡一张床？？!!”我突然吼起来。

    然后我自己傻了，眼前的紫冰抬起那张美丽的脸，也傻了。

    ……妈的我就一大傻X!!

    直到刚才我还是沉默的黑衣美男啊，现在怎么又回归原型了!!

    我的脑子越来越乱，身体似乎开始了某种轮回，胸口撕裂一样的疼。

    我紧捂着胸口，豆大的汗珠从苍白的脸上滑下，紧咬着的嘴唇渗出鲜血，苦涩的味道在我的唇片蔓延开来。

    果然紫冰慌了，连忙跑过来跪在我面前，有些慌了：”陛下!齐……不对……陛下您还好吗？？”

    脑子疼的发昏，却还是敏锐的捕捉到一个信息：

    他刚刚准备叫我，齐表。

    但是我很清楚的记得，以前我从来没有把这个名字告诉过别人，这似乎是我到了人界用了14年的名字，我真正的名字我自己想不起来了。

    反正无所谓，人人都称呼”陛下”或”王”的人，要名字来做什么。

    不过更加确定了，这个叫紫冰的人，身上一定有问题。




第八章

Ⅷ

    我闭上了眼睛，突然一阵旋黑使我看不到眼前的景象，耳边紫冰着急的声音也逐渐消失。

    当我睁开眼睛，我居然看到了我的家。

    家里一片萧条。

    自从我离开之后，父母就和平离婚了。

    母亲跟着另一个男人去了外地，而父亲则保留了这套房子。

    但现在看来，他不在家。

    房门突然”吱吱”的被扭开，我吓了一大跳，下意识的往回看。

    一个很熟悉的身影。

    小丹。

    俏丽的短发，优雅成熟的脸上是平静。

    她走进来，抬头望了望天花板，嘴角勾了勾，似乎在笑。

    我看着她缓慢的走进我的房间，我想叫住她，我想拥抱她，但是我做不到。

    她坐在我的房间，抚摸着身下的床铺，天鹅白与绒黑的尊贵床铺，是我和小丹都最喜欢的组合。

    小丹怔怔的看着我床头柜上的一株幸运草，用一个精致的小玻璃瓶镶嵌在里面。

    我还记得这是我生日的时候，她送我的礼物。

    小丹的眼睛蒙上水汽，她轻声的开口：”你知道吗？。。。…这个幸运瓶的真实内容……”她又自嘲的笑了笑：”你一定不知道……光是收到我的礼物就感动得淅沥哗啦了，哪里顾得上看……”

    我远远的看着她孤单的背影，心里突然涌上一股强烈的保护欲望，想要把眼前的女孩一辈子保护起来，不让她受到任何伤害。

    小丹伸起修长的右臂，接过那个装着幸运草的瓶子，在后面按动一个极其极其微小的按钮，那个瓶子竟然被打开了。

    她取出里面的幸运草，抚摸着背后娟秀的字体，声音开始不住的抽泣：”你知道吗？。。。。。。我现在好想读给你听……但是你再也听不到了……我送你的礼物……你还没有仔细的看过，就永远的走掉了……”

    我拉进了距离，看着那双白皙瘦长的手里紧按着的幸运草，上面写着：亲爱的，我们永远在一起好不好？

    我愣在原地，苦笑着摇摇头。

    她的思维一直很独特，这不是告白信，而是朋友的真心话。

    记得她以前跟我说过她的梦想，她说她希望能跟朋友去环游地球。

    我想起了我们一起拉钩，她眼睛笑得极美，像月牙儿闪着黑色狡黠的光亮：”你答应了哦，我们以后要一起去旅行，一起去实现理想的!”

    我忍住鼻尖的酸涩，我听得她一声声的哽咽，却无能为力。

    “丹!”我突然大喊出声来，直直的从床上坐了起来，冷汗流了整张床，流了我整个身体。

    这才发现，我还在灵国。

    紫冰低着头，帮我拧冷毛巾，然后走过来轻轻的把我僵硬的身子放好，然后把毛巾敷在我的额头上。

    我顿时想到：我不是王么!我怎么会生病？

    我马上问紫冰：”我生病了？”

    紫冰面无表情的说：”没有，殿下只是被灵石对人类体质的排斥力量所反弹，造成现在身体比较虚弱，不过三天之内就能完全修复。”

    我长长的吁了一口气，悠然自得的翘起腿，当皇帝的感觉就是好!

    眼皮越来越沉，我索性直接睡过去了。

    猪就猪吧，难得有变猪的机会。

    直到睡过去之前，我居然看到紫冰的眼睛是紫红色的，妖艳的吓人。

    不过被吓了一跳还是睡着了，但也不算是完全睡着了，模模糊糊的有一段梦境。

    浓郁的灵气环绕在四周，越往前灵气越浓，直到前面一口澄蓝的湖泊，粼粼的，晃动着银白的月儿，照映出森林的一片寂静。

    呃？森林？

    我环视着四周，四周是灌木蒙丛，深绿幽绿，各色不一。

    回忆起来了，这个森林好象是叫灵森林的，因为支撑灵国的灵石就处在灵森林中，所以这森林变成了禁地，但如果补充灵力的话，这里绝对是绝佳的场所。

    湖泊的烟雾中，隐隐约约看到一个极美的身影，我像着了魔一般的前进，身影的轮廓越发的清晰。

    紫冰正坐在浅绿的草坪上，将细腻的小腿以下全部浸入湖泊中，身着的精灵装银白而高贵，精灵耳上穿着的七颗钻石也闪耀的近乎邪魅。

    雪蓝色长发拖地，紫冰用细长的指尖将发丝绕到耳后，万份风情。

    白皙俊美的脸上有浅浅的笑意，一直看他棺材脸的我居然也被这一笑夺去了心魄，只知道呆呆的看着。

    “齐儿吧……”紫冰并不抬头，只顾着抚摸自己的手背，”既然过来了，为什么不坐下？”

    我顿时醒悟，尴尬的看着美艳的紫冰，僵硬的走在他身边，慢慢的坐下。

    “齐儿……我问你，”紫冰美丽狭长的丹凤眼辗转着无比的魅力，”小丹……是谁？”

    小丹？

    这个名字好熟悉，我想不起来了。

    紫冰轻笑着勾起我的下巴，用他轻柔的薄唇吻上我的，浅尝辄止，只是轻轻的触碰就让我心神不定。

    “慌什么……紫冰笑，”你我又不是第一次了。”

    紫冰褪去他的上衣，我呆呆的看着他美丽的身体一点一点的展现在我的眼前，修长曲线的脖颈，精致蜿蜒的锁骨，修长的上身柔软光滑而富有弹性。

    “别……”我握住他触向我下体的手，声音沙哑了些，我感受到了小腹的热流，几乎让我濒临爆发。

    还有，我不想在这个人面前丢脸。

    “由你来选择在上还是在下……这样不好吗？”紫冰调侃的轻笑，蓝色的长丝落到我的脖颈间，一阵瘙痒席卷我的全身。

    忍住，忍住，一定要忍住。

    我忽的站起来，转身就要离开，紫冰从后面一把抱住我，唇在我脖颈间放肆的游动，温热的气息撒在我身上，扑朔迷离的暧昧。

    这下惨了。

    我紧闭着眼睛，就是不回头。

    “告诉我，小丹是谁？”紫冰毫无温度的话语在我耳边响起。

    我睁开眼，眼里恢复了清净。

    “不想说……是吗？”紫冰笑的愈加诡异，纤长的指甲几乎嵌进我的肉里。

    不能说，不能说。

    我潜意识的告诉自己，这是真实而不是梦，紫冰身上有问题，而如果我现在说了不该说的话，那么一切我想知道的东西，都会在紫冰的口中永远封闭。

    刚刚还在模糊中的记忆一瞬间变得清晰。

    “小丹是我的朋友……”我回答。声音应该没有抖。

    “哦？是朋友么？看不出来你还有朋友啊……”紫冰放肆的邪笑着，然而一瞬间又变换了模样，眼眸是深藏着的残暴和血腥，从湖的倒影中，我恐惧的看见我身后的紫冰血红的双眼，以及冰冷尖利的獠牙正紧贴在我的脖颈上。

    紫冰眯着眼，突然扯过我的头发，让我跪到他脚下，笑着说：”你给我记住，你是我的人，小心着点，你说的那个小丹，无论是人类，还是灵国的人，天使还是恶魔，就算她是神，”紫冰突然温柔的笑着附在我耳边：”我也一样会杀了她。”

    我的脸变得煞白。

    这个人……太可怕了。

    他能够毫不犹豫的说出，杀死我最重要的人的话来。




第九章

Ⅸ

    “我知道，我是属于你的……”我回答。暗地里使了劲的磨牙，他奶奶的还没受过这种窝囊气!

    算了，为了真相，老子忍!

    紫冰身子轻颤，眼神闪过一丝异样，随即紧紧的抱住我，冰冷的脸紧贴在我脖颈上，毫无生气的像块没有温度的冰。

    “你知道就好……”紫冰冷笑，然后堵上我的唇，粗鲁的在我口里掠夺，直到让我没有心智也没有力气去反映现在的状况，软得像一团棉花，眼神也迷离了。

    然后不知道怎么回事，在我闭上眼的一刹那，就突然醒过来了。

    紫冰坐在我床边，在我突然直接露骨的看向他时，又忽然转过脸去，直接走出了房门。

    我郁闷，难道我就那么没魅力？。。。。。。

    我看着头顶纯黑的天花板，脑子乱蒙蒙的。

    首先，我失去记忆之前，是灵国的王，随从是紫冰，而且从灵曲那里了解到，我和紫冰的关系好像不是单纯的主仆关系，他对我来说似乎很重要。

    然后不知道是什么原因，我突然失去记忆，并且转世为人类，但还保留了王的血脉。

    然后又不知道是什么原因，我又恢复了记忆，也恢复了王的身体，但是现在看不出紫冰和我的任何关系。

    而且不知道因为什么，唤醒记忆之后我身上的王者性格保留了一段时间，但是突然又恢复了在人界的性格，并且在梦境中见到了小丹。

    并且之后……在梦中遇见了紫冰。

    我们两个之前好像是恋人。

    我无语。

    涵涵我对不起你，你梦寐以求的男男奸情此刻就地发生了。

    我开始翻阅我之前的记忆，但因为太多太乱，以至于我不知道里面有些什么。

    元老院是三万年前与灵国一同存在着的，灵国的初建者是我的父亲，一位正统的大恶魔，拥有非凡的力量，勇气，自信，开明，强势的魄力，让他成为当之无愧的王，但是他的唯一缺点就是过于自信。

    我的母亲是智天使，她美丽，聪慧，坚强，魔法很强，深爱我的父亲和我。

    但是她也有一个缺点，就是有暴露癖。

    我曾经多次怀疑过我的父亲是不是被蛊惑了，但是我的父亲特骄傲的回答我说：

    “要蛊惑也是我蛊惑你妈，哪来的着你妈蛊惑我？”

    然后我妈一笑，笑的特阴森，柔柔的对我说：”儿子你先出去，我和你爸有正事做。”

    我”噢”了一声就出去了，等到十分钟后我猛然醒悟过来，在跑回房间后才发觉我错过了一场视觉盛宴。

    因为这个原因，我爸被我妈吃得死死的。

    元老院是当时父亲建立灵国时，天界和魔界所要求的协议之一，元老院的人三分之一是天使，三分之一是恶魔，还有三分之一是灵国本地人。他们说是驻使，实际上就是派来监视灵国的，天界和魔界对立，这已是众人皆知，但是如果灵国足够强大之后插入它们之间，情况就会变得麻烦很多。

    但是迫于场面，我们对元老院的人又必须尊敬，再说他们也算是父母亲的半个同胞，因为在我的父母亲选择创建灵国的时候，他们就已经不算是纯种的天使或是恶魔了。

    元老院的人其实还是比较德高望重的，除了以灵溢为首的五人，实在是比较悲哀，最大的反对者居然是灵国的自己人。

    灵溢是灵国高级官员内部推选出来的人，当然我不太清楚他是用钱还是用什么换来的，但我知道他一直与我父母唱反调，而处于尊重，我父母又不能对他怎么样。

    那一次偶然听见我父母谈话，说需不需要把灵溢彻底铲除，但是他们谈到最后还是决定不动手，原因是灵溢的背后有着密密麻麻的关系网，他与天界的官员，魔界的官员，精灵界的官员，甚至人界的官员都有联系，一旦得罪他，就代表着跟其他界作对，到时候得不偿失。

    所以，灵溢一直是我父母心上的一块疙瘩。

    不过还有一点值得一提，灵溢的真面目没有人见过，只是听说他从灵国创建开始就一直存在，现在有三万岁了，一般灵国的人会活一万岁左右，一般情况下灵力越高寿命越长，但是王和王后是没有寿命限制的，除了被刺穿心脏以外，他们可以永生，不过心脏即使被刺穿，如果有人愿意用相同灵力的心脏来交换的话，那他们依然可以存活。

    还有另外一种情况。

    灵森林的中央，灵石。

    自古以来支撑着灵国灵力流通的神石，拥有重生及毁灭的力量，如果选择毁灭，灵石与整个灵国都会从此消失，连残骸都不会剩下。

    灵石不能够杀害灵国的人，但是它可以封印灵国的人。

    不知道为什么，想到这儿我的心脏陡然疼了一下。

    我的父母，就是这样被封印起来的。

    在我1600岁生日的时候(相当于人类16岁)，突然下了一场冰蓝色的大雪，却带着点点的腥红。

    元老院的人说，这是灵石力量的使用，灵石被动用了力量。

    我们匆匆奔到灵森林，灵石依旧安静的矗立着，然而湖泊中却倒映着两个人的影子。

    一个黑衣的英俊男子，披风飞扬；一个高贵的美艳女子，礼服摇摆。

    他们的脸上，都带着安恬的睡意，

    我惊慌的大喊，爸，妈!

    我跑到湖边，几乎要跳了下去。

    眼泪啪嗒啪嗒的落在湖泊里。

    元老院的人拦住我，告诉我，我的父母并没有死，他们只是暂时被封印在灵石里了，等到下一个人被封印进去，他们就可以被释放出来了。

    那他们不是也只能像植物人一样么。我问。

    元老院的人说，他们每一千年会有一次机会与外界通话，但也仅能维持一晚上，一晚上过后，继续等待下一个一千年。

    此时，一个身影迈着极优雅的步伐向我走来。

    雪蓝色的长发，异常漂亮却冰冷无比的脸，修长的身躯，高贵迷人的气质，顿时吸引了所有人的目光，包括我，当时就傻傻的看着这个极漂亮的人，几乎要忘记了父母的事情。

    那个漂亮的人在我面前跪下，他说：”从今往后，我即是您的随从，紫冰。”

    之后才从紫冰那里了解到，他原本是我父母在生日时准备送我的礼物，但父母突然被封印，他也不知道怎么回事。

    总之之后，我就继承我爸的位置，成为了灵国的王。

    因为毫无经验可言(正常的继承时间应该在王死之后，训练一般在两千五百岁)，在政场上的一些事情，全部是紫冰教给我的。他是一个极负责任的老师，给我的建议非常周全，还会让我有选择的余地，但是后果让我自己承担。紫冰的处事方式讲究斩草除根，不留一点祸根，以免将来后悔，因为他的性格，元老院的人不敢再嚣张，原本准备在我父亲被封印之后就谋位的灵溢也硬生生被压制了下来。

    灵国的人口大约一亿五千万左右，军队占了五千万，我父亲被封印前非常重视军队的发展，因为在魔界时他就是一个军人将领，喜欢作战，有军人魄力和智谋。他规定的法律是灵国的人从小就要开始训练当军人，如果不参军的话，每年就需要交一笔税，而且数目还不小。灵国还是比较富裕的，基本上每人每年只需要交很少的税钱。但是自从实行了这一套法律之后，灵国的参军人数大大增加，并且国库格外殷实。

    作战能力的综合提高，国库的丰实，让灵国的实力瞬间提升。

    五千万的军队，元老院占了两千万，有三千万掌握在我父母手中，现在就交在我手里，而紫冰帮我代管。




第十章

XI

    什么都想起来了。

    感觉……好奇怪。

    不对!!!

    最重要的一件事我给忘记了。

    我的冷汗流了全身，忽如其来的一阵寒意。

    当时灵臻告诉我紫冰这个名字的时候，我不是还毫无反应吗？

    在见到他之前，我明明还对他毫无记忆的!

    那么现在呢？

    为什么我想起了所有的一切，唯独想不起我和他之间的那些过去？!

    死板的记忆存在于我的脑海，我想不起有关紫冰的回忆，想不起我们之间有什么关系。

    “紫冰!!”我失了心的疯了似的喊着，发泄内心的不安，”紫冰!!!紫……”

    “陛下。”一个女仆走进来，一直低着头，微微颤抖的手指泄露了她当前的情绪。

    “紫冰呢？他在哪里!”我急忙问。

    “紫冰大人刚刚出去了。”女仆小心翼翼的问，”需要叫他回来吗？”

    我刚想点头，忽又想起了，如果我问他，他会怎么说？

    就算现在只是短短的接触，我依旧能感受到，紫冰身上有太多秘密，而且他永远不会主动告诉我这些秘密。

    所以我要自己去发现。

    我冷静下来，深呼吸一口气：”你出去吧，如果紫冰回来你告诉我一声就可以了。”

    “是。”女仆应了一声后就出去了。

    吹灭房间摇曳的点点烛光，四周黑暗沉淀下来。

    该是去元老院看看的时候了。

    ……

    “嘀铃铃”放学铃声响起。

    一一甩起书包，无比帅气的走出教室，却隐约听到窃窃私语声。

    本想不管他的，但仔细一听竟然是涵涵的声音。

    一一循着声音走到一个走廊拐角口，躲在墙后倾听。

    “天天，今天晚上你一定要等我……我们一起……”

    涵涵的声音低沉而神秘，模模糊糊听到她说”天天”。

    一一往拐角口看，之间涵涵跪在地板上，以一种无比虔诚和诡异的姿势捧着一个盒子，想必那就是天天的骨灰了。

    一一心里疑惑，只决定今晚要跟踪涵涵，找出事情的究竟。

    晚上九点，一直躲在涵涵家门口的一一终于听到了声响。涵涵拿着那个放学时见到的小盒子，特意向四周看了两眼，差点没把一一心脏吓停了。还好涵涵没有发现一一，而是往南边的小森林走去。一一紧跟其后。

    冷风呼呼的吹着，涵涵不时的停下回头，都险些发现一一，但最终还是没有被发现，不知道是该说他运气好还是什么。

    跟着涵涵来到密林的深处，一一躲在一棵树后监视。

    涵涵跪在一个小坟墓前，把杂草理了理，脸上有兴奋的笑意。

    “天天，你知道吗？我等这一天等了好久!第一次感觉齐表做的是对的，这样我们就能永远在一起了!”涵涵激动的说着奇怪的话。

    一一听得越来越奇怪，但还是决定先看看情势再说。

    涵涵把那个小盒子用颤抖的手打开，打开的一瞬间，紫色的光芒万丈，强烈的使一一下意识的遮住眼睛。等到睁开眼睛，他的眼前已经站了两个人。

    涵涵，和天天。

    一一惊得说不出话来。

    天天？!

    他不是已经死了吗？？

    天天一身乳白的燕尾服，容貌发生了一些改变，保留了原来的基本脸型，但是愈发的英俊。白皙的脸上面无表情，好似真的刚复活般的僵硬。身后的那一双巨大雪白羽翼，纷纷扬扬的发出灿烂的白光，抖落一地的羽毛。

    涵涵一身纯黑的蕾丝短裙，黑色眼影，白皙的俏瓜子脸，红艳的唇散发诱人的光泽，耳边两支大耳环抖来抖去。她的脸上带着笑意，亲切的挽着天天的胳膊，似乎是在为天天的复活而兴奋不已。身后精致的黑翼在黑暗中隐约参错，仿佛融入了黑暗之中。

    “既然都来了，为什么不出来？”天天僵硬的说着，然后慢慢的看向一一所在的树后。

    一一心里一惊，缓过情绪之后才慢慢的走了出来。

    涵涵惊讶道：”哎呀，你怎么在这儿？我都不知道呢!”嗲里嗲气的声音，涵涵变得不像是以前的那个人。

    一一抬起头，清秀的脸上尽是淡然：”应该是你们俩向我解释一下吧。”

    天天笑，尽管无比冰冷：”你倒是很能接受我们现在的样子。对吧，灵一。”

    一一猛地抬起头，眼里是不可置信的震惊。

    “你的名字还是那么没品位。”涵涵拖长了尾音，挂在天天身上，无比邪魅的看着一一。

    身体内部的火苗被点燃，有什么东西在叫嚣着跳出自己的脑海，头部突如其来的疼痛，眼瞳瞬间变化了数种颜色，最后化为妖娆的血色，薄薄的唇染满了血的颜色，两颗尖尖的獠牙渐渐的突了出来。

    不想这样，不想这样。

    停不下来，停不下来。

    一一的脑海里充斥了两个人的思想，斗争着，厮打着，一切的一切几乎把他逼疯。

    想要那个普通的自己，想要和同学一起学习一起生活。

    想要那个强大的自己，想要金钱想要鲜血想要让世界毁灭。

    “呜……”汗水自一一的额头滴下，一一痛苦的蹲下身，紧紧地抱住膝盖，任身体急剧的变化着，疯狂的改变和被疯狂的抵制着。

    “哎呀哎呀，看起来真是痛苦。”涵涵吃吃的娇笑着，”要去帮帮他吗？”

    天天的嘴角微勾：”谁也帮不了他，这都是他自找的。”

    刹那间，一一的周围划出一个血红的火圈，疯狂的燃烧着树木和大地，一一站在火中，血红的长发飞舞在火星点点中，噼里啪啦的枯枝燃烧声不断，一一的眼瞳是疯狂的血红色，面容格外的英俊和邪魅，修长的脖颈喉结在上下滚动，一身血红的长衣包裹着他修长的身躯。

    “啧啧，果然不愧是肮脏的品种，一点一滴都是庸俗的红色。”涵涵讽刺的笑着，在天天的胸肌上抚摸着。

    天天只笑不语，眼里是一望无尽的火焰之海，永无止尽的燃烧。




第十一章

XII

    清晨的天，像是一块暗灰色的宝石，说不上是杂质还是纯澄。

    “陛下。”紫冰推开我房门进来，看到我已经起床，有些微愣，随即恢复平静，低着头面无表情的说：”今天是元老院举办欢迎您回国的仪式，请您准时到场。”

    “哦。”我梳理着我长长的黑发，暗暗计策这个大好机会。

    装作无意的问，”紫冰，以前是谁照顾我起居的？”

    “……回陛下，是您的女仆照顾您的。”紫冰平静的说。

    “是么？”我无意的笑着，”可是我记得一直是你照顾我的啊。”

    紫冰身子一震，一语不发。

    “怎么不说话？”我有些不耐烦了，抓在我黑发上的梳子也狠狠的按了下去。

    “……回陛下，以前照顾您起居的，是我。”紫冰恭敬地回答，仍然不抬头。

    “为什么要撒谎？”我站起来走到他面前，冰冷的说：”你不要以为我什么都不知道，你是我以前的随从，也是我以前的爱人，对吗？”

    紫冰抬头，冰蓝的眸子难得的出现了波澜起伏，眼眸里有说不出的复杂情绪。

    居然猜对了。我轻轻的托起他的下巴，温柔的说：”我依然爱你，所以……不要一直躲着我，好吗？”

    紫冰一颤，又垂下眼帘，遮住美艳的眸子，又不再说话。

    我叹了口气，就在我想收回手的时候，紫冰突然说：”你的记忆还没有完全恢复，不要勉强自己去想任何的事情，你的过去我会慢慢告诉你。”

    我惊喜了一番，这是紫冰第一次没有尊称我为”陛下”!

    说实话我也不知道我为什么这么高兴，似乎是这具身体本能的反应。看来以前的我对紫冰不是一般的迷恋。

    紫冰走到我身后，帮我慢慢的梳理长发。

    我问：”对了，在我刚恢复记忆的时候，我似乎对你一点印象也没有，但是为什么现在又想到了一些关于你的零星记忆？”

    紫冰回答：“如果你没有堕落成人类的话，失去记忆之后的你对我应该是半点印象都没有。但是因为你现在有人类体质的因素存在，所以灵国独属的封印记忆你可能有那么一些会不受影响。但是要过一段时间才会体现。”

    “封印？我是被封印记忆之后才堕落的？当时你和我在一起吧，我当时是怎么堕落的？”我问。

    “当时我也没有和你完全在一起，当时你去灵森林里了，我在宫殿等你，你很久都没有回来，我再次去找你的时候，你就已经失踪了。从你现在的情况看来，你堕落之前应该是被封印了对灵国的所有记忆，但是对我的记忆即使解除封印之后也不复存在，我也不清楚到底是怎么回事。”紫冰回答。

    “所以因为我身上还有人类血脉的缘故，所以有时候会突然回归在人界时的性格？”我问。

    “没错就是这样。”紫冰说。

    看吧果然我就是个天才。

    “那我的封印该怎样解除？”我问。问完才发现这是一个傻冒问题，紫冰怎么可能知道。

    果然，紫冰摇摇头：”不清楚。一般的封印解除，是需要封印者在被封印者身上烙下一个痕迹，解除这个封印就需要在那个痕迹上亲吻。”

    好变态的封印解除法。

    “诶，那不对啊，我当时除了在人界的一个同学捅了我一刀之后，我快死的时候就解除封印了啊。”我说。

    紫冰愣了愣，喃喃道：”难道是？。。。。。。”

    “难道是什么？”我急忙追问。

    紫冰面色沉重的摇了摇头：”从上古以来就流传着一种封印法，需要被封印者即将死去时才能化解封印。这是很变态的封印法，在人死前才能回想起自己的生平记忆，实在是一件比较残酷的事情。这个封印法一般只对罪孽深重或是帝王进行封印，不过它的弊端正好让你给碰上了，它所限制的死亡只是说现在所处的这一副身体的死亡，并不代表灵魂。你人类的身体死亡后，灵魂就开始蜕变成你现在的帝王模样，因而也解除了封印，恢复了除了我以外的所有记忆。”

    “那有没有什么办法能找回我对你的记忆？”我连忙问。

    “好像封印者需要与被封印者进行交合过后才能恢复，但你现在的问题是不知道封印者是谁。”紫冰说。

    汗……交合？？

    我差点被口水呛到，什么乱七八糟的……

    紫冰面不改色：”对，等到两人一起达到高潮的时候封印就会解除。在那之前你对我的记忆永远不会恢复。”

    我回过头，面色凝重的看着紫冰。

    紫冰说：”怎么了？”

    我说：”你怎么能如此面不改色心不跳的说出这种流氓话来？想当年我都没你这么流氓。”

    紫冰一愣，薄唇微抿，然后慢慢的舒展了一个弧度。

    我瞪大了眼。

    他……他居然笑了？？!!

    我使劲的揉了揉眼，没看错他确实笑了!!

    不笑的紫冰本来就是个尤物，这一笑更是倾国倾城。

    很难想像他以前对待恋人的我是怎样的一种宠溺，这笑容会更加迷人吧。

    尴尬的咳了一声，我转回头去，脸红的像煮虾。

    太丢人了。

    紫冰在后面的笑意更浓，温柔的抚着我的长发，在我耳边轻轻说：”到时间了，我们走吧。”

    我低着头，用力的点了点，任紫冰牵着我的手把我带出去。

    怎么有种带小孩儿的感觉。

    这还是我第一次走出这个宫殿。

    推开房门，眼前是一条阴暗潮湿的通道，但装修的很华丽，一眼望不到头的黑漆一片。

    紫冰拉着我，小心的往前面走去。

    我问：”怎么这么黑？”

    紫冰解释：”你以前对黑色特别迷恋，整座宫殿都是依你的风格筑造的。”

    “那你呢？”我笑，”你一定不喜欢黑色，对吧？”

    “为什么？”紫冰反问，微笑着说：”我的确不太喜欢黑色。”

    “你看起来就喜欢蓝色这种阴柔颜色，怎么会对黑色感兴趣!”我说。

    紫冰但笑不语。

    过了一段时间，通道终于走到了尽头，眼前是一个小花园，荆棘遍布，玫瑰妖娆，紫色的蝴蝶伏在花朵上亲吻着娇嫩的花瓣，见到我，连忙作出拘礼的姿势。

    “这个是不是叫灵蝶？”我突发奇想。

    紫冰回头看了看我：”是啊。怎么？”

    我想了想说：”那灵蝶中有没有一个叫天天的？”

    紫冰皱了皱眉：”灵力强一点的灵蝶中好像没有叫这个的。”

    “哦。”我小小的失望了一阵。

    “不过灵蝶中有一对兄妹组合，他们是你的随从之一，一个名天，一个名涵。你要找的是不是他们？”紫冰问。

    我顿住脚步。

    天，涵？

    天天，涵涵？？!!

    会不会是他们？？

    可是天天已经死了……

    “我想见他们。”我说。

    “那等仪式结束后找个时间我让他们来见你。现在他们好像去人界办事了，过不了多久就会回来。”紫冰说。

    去人界办事？那可能性又大了些!

    “别发呆，注意脚下。”紫冰握紧我的手，带我穿过蜿蜒曲折的小路，路上无数黑色的荆棘枝差点刺到我，都是紫冰帮我挡开的。

    小路直直通到一个黑色的窄门前，上面是一个灵术的阵形。

    我感叹：”灵国是不是很穷？”

    紫冰怪异的看了我一眼：”何以见得？”

    “这么大的城堡，连个正门也没有，居然还得走小路!”我一板一眼的说。

    紫冰看我的怪异眼光中平添一丝鄙夷：”这个花园是你亲自修筑的。你说城堡正门蝙蝠兵太多，感觉不舒服。所以建了一个直通元老院的小花园。”

    【正解(齐表原话)：(插腰作泼妇状)门口弄那么多丑蝙蝠干嘛!一出去还要吓死人咧!!!

    蝙蝠兵(颤巍巍)：王，王子…我们是来保护宫殿的……

    齐表怒：滚回去，今天起正门封闭!

    从此之后，齐表把正门给拆了，悠哉悠哉的修了一堆地下通道，其中他的房间有一条暗道直通元老院，这是为了开会睡过头而方便的发明。】

    我郁闷：”不是说我除了你以外所有记忆都恢复了么，那我怎么还有想不起来的？”

    紫冰解释：”你之前记性就不太好，估计你被封印记忆之前就忘记了。”

    “哦。”我默。

    打开黑门，果然……

    又是一面潮湿的窄墙，我硬是把自己塞进去了。

    艰难的转动着头部：”这什么破东西!!”

    我一回头，看到的是空空如也。

    紫冰去哪了？？!!

    正着急，一只冰蓝色的蝴蝶突然伏在我的指尖，翅膀在颤动。

    我努力的把手指凑近我的耳朵。

    里面传来紫冰的暴怒声：”白痴啊你!!!!!赶快变身!!!!”

    我问：”怎么变？”

    紫冰更怒：”你连咒语都忘了？？!!!”

    我老实的点点头。

    过了好一会儿，里面才传来叹气声：”算了，跟着我念：……”

    紫冰念了一堆奇怪的东西。我乖乖的跟着他念，过了一会儿，果然身体开始变化。不过一会儿，”砰”的一声。

    我豆大的眼睛观看着我的身子。

    居然是苍蝇？？？!!!

    我怒：”为什么我是苍蝇？？!!”

    紫冰在前面说：”念得咒语越标准，变成的动物越高贵，反之越肮脏。”

    我问：”你成心让我变苍蝇的吧!”

    紫冰过了好一会儿，才说了一句：”你怎么知道的？”

    我忍住冲上去打他一顿的冲动，眨巴眨巴我的大眼睛：”死去吧你~”

    紫冰看着我，半天飘出一个字：”哼。”然后无比优雅的扇着他的蓝翅膀悠哉的飞向前方。




第十二章

XIII

    元老院很快就到了，跟我想象的差不多，死板的可怕。

    一看就是阴森的古堡建筑，门外驻守的士兵个个长得像死尸。

    我轻咳一声，跳到地面，抖了抖我暗黑色的长袍，无比帅气的走进元老院，而紫冰紧跟其后。

    一进去，几个暗色拐角直通会议室。一走进去，窃窃私语立马结束，每个人都恭敬的站起来：”陛下。”

    习惯了紫冰对我的无礼，现在才感受到做王的美妙。

    我点点头，坐在最前面为我留空的王位上，紫冰站在我身后。

    “吾等欢迎王回归灵国，王雄才大略，吾等无一可与您相比，您的归来，使整个灵国的荣幸。”一个中年人站起来向我鞠躬，灰色的长袍包裹在胸前，无比的谦卑和恭敬。

    好公式化的客套句，哼，谁不会!~我微笑：”这是各位尽力相辅的功劳。”

    中年人微笑，然后坐下。

    这个好像叫个灵琛来着，是老爸以前在魔界时最得力的助手，我小的时候他就对我很好，经常带我出去玩啊给我买东西什么的。

    我咳了一声：”这段时间我失去记忆并堕落到了人界，其中一定发生了不少事情，我希望诸位如实向我汇报。”

    会场寂静了一段时间。

    我忘记了回头去看紫冰的表情，说不定我看了，就会早一些知道真相的。

    我看着会场里的人们面露窘色，都不说话。

    我挑眉：”怎么都不说话？”

    又是一个年轻的男子站起来，低着头恭恭敬敬的说：”陛下，在您离开的这段时间，紫冰大人代理您的政务，替您井井有条的管辖灵国，所以这段时间并无事情发生。”

    我差点破口大骂，奶奶个熊的你以为我不知道？!在我面前装什么装!!

    那个灵臻不是说元老院准备开始和紫冰做军事斗争了么，现在怎么又他妈和平了!!

    我竭力微笑：”但是我似乎听说事实好像不是如此啊。”

    全场皆愣。

    紫冰附在我耳边轻轻地说：”是谁跟你说的？”

    他的语气轻柔却冰冷，温热的气息吹拂在我的脸上，冰蓝的发丝在我脖颈上瘙痒。

    我刚准备说出口，又想，不对，现在还不能完全信任这个叫紫冰的，万一他是为了什么目的而瞒我这段时间的现况怎么办？

    我想了想对他说：”是一个灵魅，名字好像是叫灵辉。”

    灵辉啊灵辉我对不住你，谁让我除了灵臻就记住你一个灵魅的名字了呢……

    紫冰点了点头，在我后面站好。

    刚刚那个男子咳了一声，说：”吾等只是觉得这些事不需陛下来费心，并且陛下回来后这些事情就被解决了。”

    然后一片寂静。

    那个男子弯腰的姿势看上去滑稽透了。

    哼，谁让你瞒我的，让你多弯一会儿~

    我挥了挥手：”算了。现在距离我堕落有多长时间了？”

    那人说：”大概有两千年了。”

    都这么长时间了。

    我又问：”那现在距离我父母解除封印还有多长时间？”

    “……回陛下，还有一百年。”

    噢，留个心，一百年的时候去看看他们吧。

    “那大家还有什么要说的么？”我问。

    众人又是面面相觑。

    一个女子出来对我说：”陛下，其实这次我们是想来与您签订一份盟约的。”

    唯一一个元老院的女人，我妈的亲妹妹。

    盟约？我皱眉：”什么盟约？”

    女子献上一份用精美的牛皮卷包裹着的协议，我一一查阅，是天界来的一份盟约，主要是说天界与灵国千年间不会发生战争，但是灵国每百年要上缴两亿金币，灵果灵丹各十颗，灵树一颗。

    两亿金币相当于二十亿的人民币，而灵树就是灵国最珍贵的树木，每颗价值五百万的金币，结出果子的另当别论，灵树春天生长灵丹，秋天生长灵果，这些都是提升灵力最快的途径，每颗的价值在一百金币左右，但是数量极少，灵树五十年一结果，不过尽管是平时，它散发的灵力也足以强大。

    他妈的几百年了还玩不平等条约!

    马上，一个黑衣男子也站起来说：”魔界也为陛下传来了一份盟约，请过目。”

    我大致看了看，跟天界的差不多，但是没有天界黑，只要每百年五千万金币就足够了。

    我刚想拒绝这两份协议，紫冰大概看了出来，附在我耳边轻声说：”看样子天界和魔界准备开战了，签了比较有好处，如果两大界同时进攻，三天之内灵国肯定被灭。”

    倒也是，灵国毕竟只是一个小国家，而天魔界是有悠久历史的大界，两者怎么能相比？

    我想了想，拿起一边的笔，唰唰唰的往上面龙飞凤舞的写了两个字，同意。越看越得意，不愧是天才齐表啊!

    那两个人朝我鞠躬感谢之后，我就带着紫冰走出元老院了。

    走出元老院的正门，还是一片荆棘的花园，只是没有玫瑰而已。

    紫冰边走边说：”现在想去哪里？”

    我说：”灵森林，想去看一下我爸妈。”

    紫冰点头：”那展开你翅膀。”

    我听话的把后面的两支乌黑乌黑的鸟翼伸展开，然后看着紫冰极优雅的伸展开他两支冰蓝的羽翼，心里不平衡了，丫的你还没我灵力高怎么翅膀比我还漂亮……

    紫冰带我一边在空中飞翔，一边介绍着灵国的土地。总的来说灵国分为四部分，一部分是我和元老院所居住的地区，绝；一部分是灵国本地的居民居住的地方，迹；一部分是专门为军队所建的地区，弋；还有一部分是外来居民，就是天使恶魔这些的来居住的地方，澳。灵国最大的特点就是地广人稀，走好半天见不着个人影，紫冰说他们很多都在军队里训练。

    从上面往下看，有一股英伦味儿油然而生。

    过了一会儿，树木渐渐茂密，白雾渐渐增多，紫冰拉我下去，飞在低空中把手掌附在一堵透明的墙上，不过一会儿我看到透明的墙开始软化，紫冰马上拉我进去。

    跟那次在梦里见到的差不多，那个湖泊都一模一样。

    走近一看，差点吓一跳，三个人一齐跪在我面前，仔细看了看，是天天，涵涵还有炳炳。

    没有想要调侃的冲动，我估摸着是灵石在这里的缘故。

    他们的脸上是死人一样的恭敬，完全想象不到他们以前的那股青春热血气。




第十三章

XIII

    “很抱歉，吾等未能在陛下回归的第一时间恭迎陛下。”三个人颇为统一的一起说，跟三台机器一样。

    我也提不起兴致来，淡淡的点了点头后就没再说话。径直的坐在湖畔，悠闲地看着湖泊的倒影。

    跟那次见到的仍旧一模一样，湖泊里是抱膝的两个人，面对面的以婴儿的姿势沉睡着，英俊恶魔的黑衣黑翼，高贵天使的白裙白翼，脸上都是恬静的睡容，而湖泊的粼粼则会晃动了他们的脸，有些模糊了他们的样子。

    不知道什么时候那三个人已经离开了，也不知道什么时候我的眼眶也红的厉害了。

    紫冰在我身边坐下，轻轻搂住我的肩，我把头枕在他肩上，鼻尖开始泛红，开始慢慢想哭。

    “想哭就哭出来。”紫冰轻轻说。

    我没点头，忍住不让眼泪掉下来。

    我最讨厌哭，最讨厌在别人面前哭，更最讨厌在喜欢的人面前哭。

    为我刚刚冒出的这个想法吓了一跳，什么时候我已经把紫冰当作爱人来看待了。

    我突然从正面紧紧抱住他，把脸埋在他不算宽但很健美的肩上，感受着他脖颈间传来的体温，一股陌生也熟悉的感觉涌上心间，夹杂着的是无尽的支离破碎的爱意。

    紫冰从后面搂住我的背，有点像哄小孩。

    从心底唾骂我自己，居然这么脆弱。

    突然想到一件很重要的事。

    那一次在梦境里，也是像这样的坐在一起，但是我在湖泊里看到的紫冰却不是这样。

    暗暗思索了一番之后，我把紫冰压倒在地上，开始吻他的脖颈，他也没有反抗，反而闭上了眼。

    要的就是这样!

    我看着湖泊中倒影着的紫冰的脸，没什么变化，既没有血红的双眸，也没有森白的獠牙，依旧优雅俊美。

    叹了口气，难道我真的是在做梦？。。。。。。

    我在紫冰旁边躺下，看着头上一片朦胧的白雾，伸出手指，触碰到的是隐隐约约透过厚重云层的一缕阳光，难得的明媚。

    “紫冰，给我讲一点我们过去的事好不好？”我说。

    紫冰问：”为什么突然想听？”

    我说：”我不想像现在这样，像个傻瓜一样什么都不知道。”

    紫冰揉了揉我的头顶，说：”你只是我一个人的傻瓜就够了，你继续保持你的傻瓜，其他的我来挡。”

    ……怎么听怎么是损我的。

    但是。

    好感动。

    没想到自己这么容易就哭出来，后来干脆抱着紫冰大哭。

    紫冰无奈地笑：”喂你哭什么!。。。。。。”

    我在他怀里拼命摇头，自己也不知道是怎么了，光是听着就很想哭。

    哭了一阵时间，身子才慢慢平息下来，累了，居然又睡了一觉。

    发现来到这儿变得越来越能睡了。

    醒的时候才发现自己在寝室躺着，紫冰睡在我旁边，下意识的抬高手腕，才骂自己傻：居然想到要看手表。

    微微一动紫冰就醒了，搂在我腰间的手紧了紧：”不睡了么？”

    “嗯，睡的时间够长了。”我躺回他怀里，”你继续睡吧，我不困。”

    紫冰”嗯”了一声过后就没再说话，好像是睡着了。

    隔了很长一段时间，我悄悄的把他的手拿开，默默的下了床穿好衣服。

    不知道怎么回事，一股强烈的召唤力量在号召着我前往宫殿正门。

    话说……宫殿正门怎么走？

    我懊恼的抓了抓头发，在无意间踩到一块活动的地板时，我在黑暗中摸索着把它掀开，直接跳下去，没想到运气这么好，直接到宫殿的正门。

    第一次看宫殿的正门，比元老院的规模要大一些，没那么庄重，但还是以黑色为主色调，风格别致，不失华丽。

    下了大理石铺成的台阶，面前是三个人：天天，涵涵和炳炳。

    一上来炳炳就趴我身上，狗一样蹭我的衣服：”表表我想死你了!。。。。。。”

    我一把推开他：”老大你深更半夜把我召唤出来就是为了发神经？!”

    炳炳头摇得跟波浪鼓似的：”当然不是!。。。。。。这次来是跟你解释一些事情的……”

    我说：”嗯，正好我也想问。”

    炳炳说：”那你先问。”

    我说：”你先说。”

    炳炳说：”你先问。”

    我说：”你先说。”

    然后我们俩对视了半天，同时往对方脸上吐了一个”呸”字。

    “不跟你玩了。”炳炳说，”现在跟你说一下我们的事情。”

    我在心里说：谁跟你这幼稚的小孩儿玩儿了。

    炳炳说：”在你死后，涵涵就觉醒了，之后他去天天的骨灰前，让天天恢复了灵魂，同时也觉醒了。然后过了没多久，我也觉醒了，然后我们就一起来这里了。”

    我问：”那你应该是谁？”

    “我是灵国本地人，灵溢的儿子。”炳炳似乎很不情愿的说出这个事实。

    我也没追问下去，问旁边悠闲的两人：”那你俩呢？”

    涵涵妩媚的笑：”恶魔灵蝶。”

    天天脸上有淡淡的笑：”天使灵蝶。”

    我聪明的说：”那意思就是说涵涵是恶魔与灵蝶的混血儿，天天是天使与灵蝶的混血儿？”

    那两个人同时点头。

    我狂喜：”哎呀我原来这么聪明啊!!!”

    炳炳挥了挥手：”打住。你个白痴知道不知道你是什么东西？”

    我茫然：”我不就是灵国的王？”

    炳炳叹：”果然你是白痴。”

    天天走上来说：”你首先是天使与恶魔的混血儿，但是又有灵国的属性在，所以你严格来说不能与我们划等号，就像你父母不能与我们划等号一样。”

    “噢。”我点头，”没什么意义的问题嘛。”

    炳炳点头：”嗯，我是来测试你智商的。”

    我往炳炳脑袋上揍了一拳：”找打是不是？!”

    炳炳躲：”喂!。。。。。。”

    天天连忙把我们俩分开，凑在我耳边悄悄说：”齐表，这次来主要是跟你说，我们无论何时和你都是一起的，无论是以人类形态还是像现在这样，大家都是哥们儿。还有，”他在我耳边轻到不能再轻的说：”小心紫冰。”

    我身体颤了颤。

    为什么要我小心紫冰？紫冰不是我最贴身的侍卫最亲密的爱人吗？为什么要我防备他……

    天天站直了说：”别的我也不多说了，总之你现在和以前身份不一样了，以前你走错一步没关系，现在你走错一步就关系着你的国家你的人民的存亡。万事小心。”

    我点头。

    涵涵娇笑：”时间快到了，该走了。”

    天天不舍的望着我，点了点头。炳炳也跟他们一起消失在暗夜之中，直到我看不见。




第十四章

XIV

    呼了一口气，刚转身，突然看到紫冰站在台阶上，一脸漠然的看着我，居高临下，面无表情。

    不知道为什么我突然害怕起来，有些尴尬的打哈哈：”你怎么起来了啊……不睡了？”

    紫冰没有回答我的问题，只是静静的说：”你在这里干吗？”

    我继续掩饰：”没有啊……只是宫殿里太闷，出来透透气而已……”

    紫冰面无表情：”你应该知道的，我最讨厌的就是有人欺骗我……尤其是你。”

    我心里一震，他似乎已经知道了。

    我没继续说话，也不敢再正视他的眼睛。

    莫名的心虚。

    很长时间的尴尬被紫冰一句话打破：”你过来。”

    “嗯？”我疑惑。

    “过来!”紫冰有些不耐烦了。

    我乖乖的走到他面前，紫冰拽住我的手腕，勒得我生疼，估计现在已经青紫了。

    紫冰把我压到墙壁上，开始吻我，粗暴，蛮横，所有的贬义词都可以加在这个吻上。

    说实话……我一点也不喜欢这种发泄情绪的吻。

    我狠狠的咬了他一口，直到我们俩的嘴里都弥漫起了血腥味。

    紫冰冷笑着看着我，重重的甩了我一巴掌。

    我承认我当时几乎被气疯。

    我最讨厌的就是有人扇我巴掌，这是侮辱人格的行为，任何人都没有资格对别人采用这种行为。

    尤其，紫冰是我爱的人，

    我垂下头：”天天涵涵他们是我在人界的朋友，炳炳也是，他们只是来召唤我叙旧的，”

    紫冰显然一愣。

    我摆开他的手，准备往回走：”我累了。”

    “等一下，”紫冰在后面叫住我，”那为什么刚刚不说？”

    我笑着：”我只是想看一下你对我的信任程度到底有多深。现在看来好像是我自作多情了呢。”

    之后我就回到寝室，无论紫冰在后面怎么叫我我都没有回头。

    虽然不想承认，但这是我的初恋。

    真是无比讽刺。

    回到寝室后怎么也睡不着，翻来覆去，满脑子都是紫冰刚才的模样。

    过了一会儿之后，门被轻轻推开，紫冰走到我床前，在我身边躺下，叹了口气从后面抱住我，头埋在我的背部，似乎在模模糊糊的说了一句：”对不起……”

    我想我没有表现出醒着的样子，但是嗓音却哽了。

    这样被抱着，特别的安心。

    我睡了。

    然后又回到了人界。

    再次回到人界，似乎仍旧接着上一次的梦境，依旧是在我的房间，连小丹握着幸运草的动作都没有变化。

    就在我绕到她后面的时候，她的背后突然窜出两支巨大的翅膀，差点吓我一跳。

    仔细看看，跟我的翅膀完全是相反的属性，雪白的没有一丝污垢，让人自惭形秽；微微摇晃着的巨大翅膀抖落下几根雪白的羽毛，但很快就不见了。

    丹的脸上先是不可思议的疑惑，然后似乎了然了，不再说话，脸上是淡淡的微笑。

    我这才发现她的容貌也变化了，比以前漂亮了。

    不对，是更有气质和知性美了。

    回想起来天天涵涵炳炳他们的容貌也都变了一些，天天稳重了许多，风度翩翩的跟个绅士一样；炳炳感觉上没什么变化，但是在灵森林的时候他也和天天一样；而涵涵，比起人界时的”疯婆子”，要妖媚一点，女人味一点。

    都变了啊。

    丹轻轻的把幸运草瓶子放下，然后推开我房间的窗户，挥动她柔软雪白的羽翼，轻缓的飞了出去，仅仅是一刹那的时间，我的房间一切恢复原样，丝毫没有人来过的样子，只有那窗帘还在飞扬。

    情景迅速转换。

    天色马上暗下来，隐隐约约有狗吠的声音。

    来的地点很不巧，是在一片茂盛的小树林中，什么也看不见。

    隐隐约约看到前面树林间隙间传来的一点火光，我凑近看，居然是一一站在里面。

    他的模样变的我都快认不出来：黑发变成了大红色的长发，容貌也由少年的稚气变为男子的英俊，一身红袍王者非凡，当然如果不记那两颗森白的獠牙的话，是这样的。

    眼瞳如血，獠牙尖锐。

    但他没有翅膀。

    我身边的每个人，包括紫冰，我们都有一对美丽的翅膀。

    但是一一觉醒之后却没有。

    一一单腿跪在地上，突然身子一颤，呕出一口鲜血。

    我急忙过去，才想起来这是梦境。

    一一轻轻擦去嘴边的血迹，冷笑一声，借助长剑插在地上的力量直起身子来，两手举过头顶，我看到他的双手正在疯狂的聚集火焰。

    随即，整片树林，消失在火焰熊熊之中。

    我也醒了。

    醒了，第一件事就是想：现在是梦境，还是现实？

    来到这里，越来越分不清是梦境还是现实了。

    直到侧脸看到空空如也的床铺，才无奈的发觉，现在是现实。

    “吃点早餐。”紫冰把早餐端进来，没什么表情的一张脸，看不出什么情绪。

    “哦。”我接过早餐，是跟人界一样的面包牛奶。

    嚼着面包，如嚼干腊。

    紫冰抚着我的后背，似乎一直在犹豫什么，但还是说了出来：”昨天晚上……对不起。”

    我顿了顿，继续嚼我的面包：”没关系，只是一巴掌而已。”

    紫冰似乎歉意更甚，把头埋在我肩上：”真的，很对不起……”

    我没管他，继续吃我的早餐。

    “陛下!”房门被猛地推开，一个士兵慌慌张张的跪在地上，语无伦次。

    “怎么连最起码的素养都不懂，你是哪个部队的？!”紫冰有些怒了。

    “回陛下…不对回大人，301队B组27号……陛下，”士兵猛的抬起头，大声哭出来：”灵魅一族，一夜间，全灭!!”

    “什么？!”我跳下床，不可置信的说：”怎么可能？前几天它们还好好的啊？!”

    士兵泪眼婆娑的摇头：”属下不知，总之今天一早起来例行去训练的时候，就看到灵魅一族的残体全部在战场上堆放着，都是残缺的白骨，灵魂都已湮灭，尤其是灵魅族族长灵臻，灵魂被抓起来顶在城门上，肉体被切成一片一片的放在盘子里!!”

    我心里一痛，怎么会这样……

    那个无所畏惧的孩子，居然会变成现在这样……

    “带我去。”我沉声。




第十五章

XVI

    “是!”士兵带领着我穿过宫殿，用最快的速度飞到现场。

    第一次，紫冰没有跟来。

    顾不了那么多了，我飞到现场上空，元老院的首领们都已经在那里集合了。

    “陛下。”那帮人还颇为恭敬的向我鞠躬。

    都什么时候了!!

    我急忙问：”怎么回事？”

    那个叫灵琛的站出来说：”吾等也是刚刚到来。据说是灵魅族不知何时被残杀了，现在原因也无从考证。”

    无从考证要你们吃干饭呢？!

    我说：”这两天你们联手把它调查出来，这是任务。”

    “是，陛下。”众人难得一致的回答。

    我回到宫殿，紫冰还在躺着看书，还带上副深褐色的眼镜，保守估计有个五千金币，看上去反而有股书生的儒雅气息。

    “紫冰，怎么办？”我一屁股坐在床上，”灵魅族全部被灭，现在也不好处理，我可不想弄的人心惶惶。”

    紫冰放下书：”我觉得有可能是天使或者恶魔一族来挑拨离间的。”

    “啊？不是和他们签了盟约了吗？!”我问。

    紫冰嗤之以鼻：”他们不守信用惯了，只对比他们强的种族讲诚信，对于不如他们的，根本就不把协议当回事。”

    “那你还要我签!”我气结。

    “那也是没办法的办法，你如果不签，他们第二天就攻进来，然后恼羞成怒的把整个国度给灭了，签份盟约拖延拖延时间也好。但是我没想到他们这么快就会来挑衅。”

    “那怎么办？”我呆滞的坐在床上，”那战争不是就成了不可避免的事？我们会被灭亡也是不可避免的事？”

    紫冰说：”不一定，可以和其他小族联盟，或者和魔界联盟。反正和天界一起是绝对没戏的。”

    “为什么？”我问。

    “本来天界就是唯我独尊，出来个魔界就让他们很不爽了，怎么可能与你和平共处。第一天灭了魔界，可能第二天就让你下地狱去了。”

    貌似话题扯远了。

    “不对，除了是天界魔界来挑拨离间的可能性以外，还有没有其他可能了？”我重回主题。

    紫冰说：”我觉得是没了。”

    “那现在怎么办？”我问。

    紫冰说：”静观其变，现在去兴师问罪反而容易让他们觉得你不信任他。”

    唉，眼下也只能这样了。

    我靠在紫冰怀里，享受着现在短暂的幸福。

    但是我没想到，仅仅是第二天的时间，天界和魔界就攻了进来。

    昨晚的一夜无眠，清晨时分，又有士兵撞进来告诉我，灵国西北部上角，澳被天界攻陷，所在的天使随军队一起出征，而恶魔则被杀死。

    这次天界是做好了充足的准备来的，不仅有浩浩荡荡的天使军，就连精灵一族也被他们吸纳了过去。

    “指派弋区百分之八十的士兵前往澳。”紫冰在我后面站起来说。

    “是!”那个士兵退了下去。

    不过半个小时，又有一个士兵进来，传来一个更糟糕的消息：魔界从东南角迹开始攻进，现在已经占领了三分之一的土地。

    那里是灵国的本地居民!男人们基本都在弋区，那里就只有女人，小孩，和老人!

    我当即气急攻心：”这群畜生，有没有一点良心？？!!”

    紫冰沉声：”现在我们手上只有一小部分军队，但是这部分军队也不能让他们离开宫殿。现在，只能去灵溢那里了。”

    我刚刚才反应过来，元老院的军队虽然没有我们手上的多，但是也是一笔相当可观的军队。

    紫冰带我迅速赶到灵溢居住的小宫殿，门外的卫士没敢阻拦，我们一路畅通无阻的进去。

    “等一下。”炳炳突然从拐角处走出来。

    猛然想起，他是灵溢的儿子。

    “炳炳，麻烦你跟你父亲说一下，我们有要紧事找他商谈。”我急忙说。

    炳炳面不改色，摇了摇头：”他现在不在。”

    “没必要替那个老东西撒谎，灵炳，给你最后一次机会，躲开，让我们进去。”紫冰冷声道。

    炳炳突然笑，笑得无比邪魅：”我不会让，就算我死，也绝对不会给你们让开。”

    “你!!”我气，”炳炳，我把你当朋友的!!”

    炳炳又笑：”我也把你当朋友，但是在这件事上，我决不妥协。”

    紫冰二话没说，开始聚集冰魔法，准备攻击。炳炳也毫不示弱，开始聚集火魔法。

    眼看着战争马上要在这一危急时刻爆发，我大吼：”现在不是内讧的时候!!”

    我拉起紫冰的手往外跑：”先去元老院那边再说!”

    我没有看见后面，炳炳在微笑。

    元老院空无一人，只有一张单薄的白纸摆在桌子上，旁边放着的是元老院军队的使用权利的牌子。

    那张纸上是用优美的楷书英文所书写的一封信，大体意思是说他们把兵权交到我手里，而他们先去商量对策。

    他奶奶的一到这种关键时刻这帮人脚底就抹油!!

    我把信攥得粉碎，紫冰走上来说：”我去带兵到迹，你和剩下的士兵呆在宫殿，好好安慰一下他们。”他握着我的手紧了紧，”相信我。自己保护好自己。”

    我点头，看着他的背影消失。

    此时无比痛恨自己的无用。

    回到我的宫殿时，有人在等候着。

    是丹，七七和程程。

    七七和程程觉醒的样子我没有见，但是看来他们也是天使。

    丹一见到我，立马惊喜的扑上来，左抓右捏我的脸：”宝贝!!”

    现在这种时刻我也顾不上抒情，回以一个微笑，然后坐下来问：”为什么要现在来？”

    七七和程程跟在丹的后面，两人相视一眼。

    丹说：”表表你听我说，我是天界的智天使，七七和程程是主天使，我的两个助手。这次来，我们是代表天界来谈判的。”

    谈判？谈他奶奶的!!老子没找他质问他居然还敢跟我来谈条件？？!!

    丹看出我的气急，连忙抚慰道：”不是你想的那样，听我们说。”

    “要攻打灵国绝非天界的意思，如果不是情势所迫，我们绝对不会违背契约。”

    “那你们是什么意思？难道被人逼着来打？!”我冷笑着，语调也尖锐了几分。

    丹微愣：”我知道这对你们来讲很不公平，但我只能说这么多。还有，”丹压低了声音，”小心紫冰。”

    又是这句话，又是这句话!!!

    为什么每个人都怀疑他，为什么每个人都要我像防敌人一样防我的爱人？!

    丹说：”上面的意思仅限于此，我们绝没有让灵国灭亡的意思，这是有人故意安排的，而那人必定与紫冰有关系。我就说这么多……保重自己。”

    七七程程点头，然后和丹一起走出去，转瞬消失。

    我无力的坐在椅子上，怎么会成现在这个样子。

    (本周就会结束~~~)




第十六章

XVII

    又有人进来通报，紫冰他受伤了。

    刚开始不敢相信，据我所知紫冰的灵力是很高的，我还没有见人能伤的了他!

    那个士兵带我到迹与绝联通的一个村庄中，里面伤兵累累，到处是鲜血弥漫。

    紫冰躺在一张床上，法师正在为他诊断。

    刚见了我吓得心脏都快要停止。他看上去那么脆弱，几乎下一秒就要消失一样!

    俊美的脸上有一道长长的血疤，带着隐忍的痛楚；身上的伤痕自己恢复了大部分，但心脏一处却仍在不停的流血。

    “他怎么样？”我急忙拽住法师问。

    法师说：”回陛下，紫冰大人灵力高强，伤口基本上都自己痊愈了，但因为伤及了心脏，尽管不是很重，但却没办法自己修复。所以……”

    “所以什么？!”我揪住法师的衣领，几乎是吼出来的。

    “他可能要昏迷一段时间，情况要等那时才能确定。”法师面不改色的说着。

    我几乎快要疯了。

    都是因为我的无能，才会让他……

    法师和其他人不知道什么时候已经悄悄离开，整个屋子只剩下我和紫冰。

    我靠在紫冰身上，喃喃自语：”你别吓我……你说过要我相信你的……你说过要给我讲我们过去的事的……你醒醒好不好？”

    他的眉头微微皱着，看上去异样的不舒服。

    我吻着他的眉头，吻着他的脸和那条狰狞的伤疤。

    那条伤疤已经凝固住了，没有自己复原。

    这似乎就代表着，我美丽的紫冰，一生都要带着这条丑陋的伤疤了。

    呵，我自嘲，谁知道我们有没有一生了呢……

    之后的几天，我一直陪在他身边，但是他从没有醒过来。

    过了两天，军方传来消息：迹，被攻陷了。

    听到这个消息，我面无表情。

    我的子民们，全部无一生还。

    我的疆土，踏满了人民的鲜血，践踏着肮脏的恶魔羽毛。

    恶魔军正在向这个村庄的方向赶来。

    士兵们逃的逃，自杀的自杀，总之。

    没有一个人愿意再面对那群恶魔。

    丝毫不畏惧生死，只知道拼了命的杀，杀到世界的血红一片，杀到自己也倒下的恶魔。

    我没有离开。

    我抚摸着紫冰美丽的脸。有什么能比他更重要呢？

    马上北部也传来消息，澳早已被轻易攻陷，而弋也随即被攻陷。

    弋的攻陷，代表了一个事实。

    仅剩的百分之二十的士兵，全部被灭。

    现在的我已经麻木，对生死，对国家，对人民，都已经毫无感觉。

    所剩的只有锥心的愧疚。

    如果不是我，如果不是我……

    那一天晚上，就是恶魔军到达的那一天晚上。

    叫嚣声连天，火把连绵，疯狂刺耳的尖叫声，把他们丑陋的脸照的锃亮。

    我坐在紫冰床前，等待着死亡的来临。

    突然有人抓住了我的手。

    我连忙回头，居然是紫冰!

    我兴奋得说不出话来。

    “嘘。”紫冰把食指放在我唇上做了个噤声的动作，”我已经没事了，别担心。”

    “紫冰……”我紧紧的搂住他，放肆的哭出来。

    对于国家衰破，人民流亡的所有愧疚，还有对你的愧疚……

    紫冰回搂住我：”我们不会死，跟我走。”

    我正愣，紫冰展开了他的翅膀，我也连忙展开我的，紧紧的拉着他的手。

    紫冰带我飞到天空，黑漆漆的一片，下面是大片的火光。

    紫冰在黑暗中默念着一个咒语，一串很奇怪，我从来没有听说过的咒语。

    随即，我们的面前出现了一条火光的路，两边是妖娆的花，似乎叫做彼岸花。

    紫冰踏上去，我紧跟其后。

    紫冰告诉我：”这是通往魔界的路。”

    我问：”为什么要去魔界？”

    紫冰说：”我在魔界有座城堡，可以先去避难。”

    我不住的想苦笑，原来到最后，我还是要依靠紫冰的力量活下去么。

    走了一段时间过后，眼前忽然是一片血红的刺眼的亮光，刺得人睁不开眼睛。

    马上就到了魔界。

    我第一次来魔界，跟想象中的差别很大。

    没有白骨成山，也没有血流成河。

    恶魔们在酒吧中谈笑风生，无不优雅的品酒，无不疯狂的在舞池里舞蹈。

    他们的眼睛在黑暗中绽放着最血腥的美丽。

    我听到有人说：”喂你听说了没，现在灵国已经基本被拿下来了，他们那儿的王，兔儿爷一样的跟他随从走了，两个人恩爱着呢!~”

    恶心的语调，恶心的话。

    我听得一阵反胃。

    另一人说：”可不是嘛，两人据说都上床了，结果那兔儿把人差点克死!”

    我再也听不下去，耳朵里尽是恶心暧昧的话语，尽是刺耳尖锐的语言。

    可是，他们说的并没有错，不是吗？

    紫冰握了握我的手，走上前去微笑着扇了那两人一人一耳光。

    那两人愣了。

    随即破口大骂：”你他妈的谁啊!”

    紫冰说：”噢，刚刚好看你们不顺眼而已。”

    那两个人几乎气炸了。

    “走。”紫冰拉着我的手，就这么走了出去。

    我有些不敢抬头看紫冰的眼睛。

    是啊，我卑贱我肮脏，我做出了畜生的事情，什么害的紫冰差点死亡……

    紫冰在我头上重重地敲了一下：”想什么呢!不许乱想，我的伤怎么可能是你造成的!再说是那两个人把我们的感情想的太龌龊。你记住，你没错。”

    我差点当场哭出来。

    紫冰带我去到他的城堡，外表上来看城堡是黑红色的结合体，符合了魔界的风格，但是走进里面，却是独属紫冰的风格，冰蓝色的晶莹剔透，美轮美奂。

    紫冰告诉我不要拘束，把这里当成自己的家。

    但是，怎么可能呢。

    在这里，我不是王，我只是一个寄人篱下的人而已。

    之后的几天，紫冰好像一直都很忙，我每天倒乐得悠闲。

    但是我想帮他做一些事，哪怕是一点点也好。

    那一天晚上紫冰回来的很早，但也是在我躺下之后了。

    紫冰从后面抱着我，轻声问：”睡了么？”

    我摇摇头，转过身吻了他一下。

    紫冰叹了口气：”这段时间很抱歉忽略了你。现在可以告诉你了，魔界去攻打灵国也不是魔王的主意，而是一个叫一一的吸血鬼提出的。”

    “什么？!”我立马坐起来，”这不可能，一一也是我在人界的朋友，他不可能做出这种事来。”

    紫冰说：”不管你信还是不信，事实是这样的。我最近在抓他，今天晚上应该会抓到他的。”




第十七章

XVIII

    “求你，”我拽着紫冰的衣服，近乎哀求，”不要伤害他。”

    紫冰沉默了一会儿：”为什么要这么在意？”

    我说：”现在的我已经一无是处，我能做的也就是让他们好好的，我不想连这一点都做不到。”

    紫冰拥我入怀：”说什么傻话，你是我的，我当然有权利保护你，你只要为我幸福就好了。”

    我没吭声，心里是甜蜜的苦涩，

    第二天，紫冰告诉我现在一一在城堡的地下水牢里，问我要不要去看他。

    我只说：”要。”

    紫冰带我来到水牢里，皮鞭抽打在肉体上的声音啪啪作响，飞溅出的血花在墙上画出美丽的弧线，远远就可以看得到。

    “一一!”我边叫边跑过去，手握皮鞭的那个人本想大骂一顿赶我出去的，但是看到后面的紫冰，也悻悻作罢，退到一边。

    一一从来没有如此狼狈过，半裸着的上身全是伤痕，血肉模糊；英俊的脸上是疲倦和冷漠；还有下身，左腿已经被打断，冉冉的流着鲜血。

    看见我，一一微微抬起头来，眼皮粘着的全是肉和血，几乎要让他看不见我。

    “你怎么来了……快出去。”一一对我说。声音是我所没有听过的沉重，一点儿威慑力也没有。

    我抓住牢狱的栏杆，眼泪啪嗒啪嗒掉在手背上：”怎么回事？。。。。。。”

    紫冰从我背后走来，冷冷的说：”他是提出要攻入灵国的主要人物，这点惩罚对他来说只是轻的。”

    “不对!”我回过头，”你肯定弄错了!不过他是吸血鬼也好是人类也好，我知道他不会干这种事，绝对不会干!”

    “不要这样执迷不悟了好不好？!”紫冰气结，”你的袒护只是一厢情愿而已，你可以问一下他是不是!”

    我似乎抓住了最后的救命稻草，急忙问牢里的人：”一一……。你告诉我，提出那个主意的，不是你，对不对？!”

    一一不说话，慢慢的垂下了头去。

    时间在逐渐过去，地牢里的水滴答滴答的发出响声。

    我不再说话，终也不再追求这个虚无缥缈的答案。

    是又如何，不是又如何。

    一一，最后一次信任你了。

    我轻声说：”一一，你记不记得我们第一次见面？”

    一一没有抬头，但我知道他在听。

    “刚进学校，谁都不认识谁。你因为看不惯我耳上的耳环，还跟我打了一架……”

    我抚摸着我的耳垂：“之后我就把它摘掉了，我们却还是谁也看不惯谁。终于有一次，你忘记拿老班布置的作业，当时我正好值日，看着你桌子上的作业，我当时很想要恶作剧的把它扔掉，但是最终还是没有，并且神使鬼差的帮你把作业写了。”

    “之后你别扭的跟我说，谢谢。那之后我们大概就是好朋友了吧……”我苦笑着。

    “但是现在，你只要跟我说一声’那个人不是我’，我就算拼尽我所有的力气也会救你出去……”我边哭边笑，”你说一声，好不好？”

    “只有你说一声……”

    一一还是不说话，最后的最后他吐出了几个模糊不清的字：”对不起……”

    我承认，当时我的心几乎沉落到谷底。

    这是来到这里，一一对我说的第一句话。

    然而，似乎没有我想象中的那么失望。

    不知道是怎么离开水牢的，也不记得后面紫冰跟我说了些什么。

    对他，冷漠到无以复加，找不回当年的那种感觉。

    回到宫殿后紫冰一反往常的没有出去工作，而是留在殿里陪我。

    在床上，我们都没有说话，静静的躺着。

    他搂着我的肩，像是在对待一件宝物一般。

    我说：”紫冰，我想回灵国去了。”

    紫冰问：”为什么？”

    我说：”不为什么，就是觉得自己不能推卸责任。”

    紫冰嘲讽的冷笑：”就是为了这么一个可笑的理由？”

    我有些生气的推开他：”一点也不可笑!我知道我窝囊我无用，但是我不至于连与国家共存亡的品德都没有!”

    紫冰不语。

    我不想看到他这样，他的沉默总是代表着之后的一场暴风雨。

    果然。

    紫冰开始吻上我，像那次一样充满惩罚的吻，还没来得及等我咬他，他就已经狠狠的咬了我，血腥味蔓延，顺着他的嘴角留下，明明不是他的血，滴在他修长的脖颈和锁骨上却格外的诱人。

    我吞了吞口水，我知道不应该对他有什么非分之想的。

    他开始撕掉我的衣服，脸上除了那一滴血红之外，该死的冷漠。

    他抬高我的身子，我似乎意识到了接下来会发生什么。

    我拼命的反抗拼命的挣扎，我嘶吼着像一条可怜而无助的野兽，直到紫冰不耐烦的拿起最近的一条链子塞进我的嘴里。我狠狠的咬下去，糊了一嘴的鲜血。

    紫冰脸上的怒气和不耐愈加明显，两条锁链不知道什么时候窜出来牢牢的锁住了我的手腕，脚下的两条锁链锁住了我的脚踝。

    什么时候，受过这样的屈辱。

    像一个性奴。

    我不禁这样想。

    紫冰的样子是我从来没有见过的模样，怒气和情欲同时在他脸上盛开，殷红潮水般的覆上他俊美的脸，妖娆的可怕。

    刚开始还反抗还呐喊，后来全部的精力都用来呻吟和疼痛，再也没力气叫出声来。

    呵，毕竟是个处子嘛，

    洁白的床单上全是鲜血，显眼无比，汗水花儿一般的滴落在床单上，画出美丽的图案。

    突然想起了以前和一一他们看A片的时候，如果说强奸的话，最后应该是很狼狈的。

    但是紫冰没有。

    这叫什么，先给鞭子后给糖吗？

    紫冰轻柔的拥我入怀，在我耳边说着好听的情话：”只是出于爱你才会这样……原谅我……”

    我没力气去听他在胡编些什么，一沾着枕头边就睡死了。

    但锁链一直锁着。

    似乎做了一个很长的梦，梦里是我，还有紫冰。




第十八章

XIX

    梦境中的那个小男孩笑吟吟的跟在一脸不耐烦的紫冰身后，厚脸皮的叫着：”喂喂，紫冰叔叔!~和表表一起来玩好不好!~”

    紫冰黑了半张脸：”叫哥哥，我没那么老。”

    小男孩点头：”那紫冰哥哥，陪我玩!~”

    紫冰不搭理他，径直从他身边走了过去。

    留下背后的小男孩失落的垂下眼帘。

    男孩无聊的坐在床上晃着脚丫：”虽然知道紫冰叔叔……不对，紫冰哥哥上任之后很忙，但是这样就没人陪我玩了啊……”

    紫冰每天出去很早回来很迟，迟到小小年纪的男孩根本见不到他。

    有一次男孩在沙发上等他，等到深夜，等到凌晨，他还是没有回来。

    或许，不是紫冰工作忙，而是他不愿意看见我吧。

    这样的想法让男孩心里很难受，难受到想要哭出来。

    后来昏昏沉沉的睡着了，似乎有人叹了口气，然后把自己抱到了床上。

    否则，自己醒来时为什么会在床上呢？

    紫冰还是每天神龙不见首尾，男孩大了一些后知道了，紫冰全部都是在为自己管理国家，因为现在的自己还太小。

    偶尔会怀念和父母在一起的时候，美丽的母亲，英俊的父亲。

    但是现在有了紫冰，也算一种好处吧。

    待到男孩更大，有紫冰胸口高的时候，模样已经越发的俊俏起来，虽然还未完全脱离少年的稚气，但是模样基本已经定格。

    那一次是紫冰感情的转折点。

    元老院的老顽童们和紫冰力争起来，已经够大可以在旁边听席的男孩有些不安，元老院的叔叔们看上去好可怕，紫冰哥哥看上去也好可怕，但是不知道他们之间发生了什么。

    拳头握紧了。

    “不许你们欺负我的紫冰哥哥!!”男孩忽的站起来挡在紫冰面前，倔强的脸上有坚定的意志。

    元老院的人都懵了，反应过来之后温柔的好言相劝：”陛下，这件事情您不了解内幕，就交给我们来处理，好吗？”

    男孩固执的摇头：”不管不管，总之不许你们欺负他!!”

    躲在男孩背后的紫冰好笑的看着前面单薄的背影，突然涌上一阵强烈的保护欲，前段时间的陌生疏离此刻全部化为乌有，取而代之的是带了些甜蜜的感情。

    这种感觉，前所未有，甚至让他有些害怕。

    那之后紫冰经常抽出空来陪他，尽管男孩已经不算是小孩儿，不需要人陪着来玩，但还是忍不住的，想要给他多一点的补偿。

    虽然还是不愿意多笑，但对于紫冰来说已经很可贵了。

    那一天晚上，两个人并肩坐在屋顶上，天空繁星点点，凉风惬意。

    男孩撒娇似的把头靠在紫冰胸前，安心的闭上了眼。

    紫冰浅笑，在男孩头上乱揉了一把。

    突然，紫冰抬起男孩的下巴，轻轻的吻上去。

    男孩看着近在咫尺的俊脸，连话都忘了说出。

    并没有更深一层的意思，只是单单的唇的相触，就有无限朦胧的感觉。

    男孩的脸上尽是潮红，带着醉意。

    两人不愿放开彼此，在黑暗中紧紧拥抱着。

    后来两人关系更近一步，接吻更多，关心也更多。

    男孩无比甜蜜，像是处在天堂一样，感到无比幸福。

    如果能一直这样该多好。

    男孩不住的这样想。

    那一天是男孩命运的转折点。

    到了深夜紫冰还是没有回来，这是这段时间他第一次这么晚了还没回来，男孩有些担心，连忙出去找他。

    在偏殿四处转悠，突然间似乎踩到了某处的机关，男孩整个陷下去。

    男孩从不知道还有这样的一个地方存在。

    密道两边有火把在照明，把整条暗道照的通亮。

    好奇的打量着这里，男孩走在一件密室前，顿住了。

    尽管隔音效果太好，但还是能听清里面的对白。

    “还有最后一步，最后一步就大功告成了……”

    这是紫冰的声音。

    男孩很奇怪，大功告成是什么意思？

    “虽然很对不住那孩子，但这也只能怪他父母给他留下这么深重的罪孽，而且这孩子自己也不会防备人，这么轻易的就相信了我……”

    “不过接下来他会品尝到痛苦的滋味，包括他的父母。”

    “我不会杀了他，但是我要他远远的看着这一切，要他永远痛苦，要他的国家永不复生。”

    男孩不敢相信。

    对，紫冰哥哥不可能这样，一定有什么隐情!!

    “当初封印他父母的时候可是花费了我一番力气，这孩子虽然没怎么训练，但是灵力应该很强，到时候切记不要弄伤了他。”

    不可思议的睁大眼。

    父母，居然是紫冰封印的？？!!

    还有，与他交谈的那个人是谁？

    为什么要告诉他这些？？!

    男孩脚一软，瘫坐在地上，愣愣的。

    “一直躲在外面也不好，进来吧。”里面紫冰丝毫不带温度的声音响起。

    男孩心里一惊，不知道他什么时候已经发现了自己，挣扎着站起来走进去。

    里面，紫冰冷冷的站在那里，椅子上坐着的是一个和紫冰有一模一样外表的傀儡。

    呵，那傀儡，才是他真正的紫冰啊。




第十九章

XX

    “你听到了多少？”紫冰冷漠的问。

    男孩死咬着嘴唇，把嘴唇都咬破，殷出鲜血。

    “这是你唯一可以选择活路的机会。”紫冰轻笑，”但如果你太坚持，就不要怪我无情了。”

    “为什么……”男孩的眼泪终于放肆的流淌在脸庞，痛哭出来，”为什么要封印他们？？为什么要来接近我，为什么要对我好？？!!”

    紫冰沉默的看着男孩狼狈的样子，缓缓开口：”封印，那是他们栽下的苦果，当初他们如果不把我的家族逼入绝境，现在就不会有这样的结果。”紫冰笑着靠近男孩的脸，”我要做的是让他们失去一切，光是这样还不够，我要毁灭，让你的国家和你的人民水深火热。而你，”紫冰修长的手指划过男孩沾满泪的脸颊，”只不过是我的一颗棋子而已。”

    男孩的身体整个僵住。

    “你知道明天是什么日子吗？”紫冰笑，”明天是元老院把军队交给我的转让协议日，并且要经过你的同意。答应我，明天好好表现，我不会亏待了你。但如果你不配合……”紫冰露出他尖尖的獠牙，微笑：”你会死。”

    男孩没有说话，紫冰只把他认为是害怕的表现。

    男孩动了动嘴，又终于说出口来：”你大可以杀了我，我不怕死。”

    紫冰的脸色瞬间黑下来：”你说什么？”

    男孩说：”是我不该相信你，都是我的错，但是人民是无辜的。如果我死了可以避免的话……”男孩轻巧的夺过傀儡身上的匕首，一把插进自己的心脏。

    紫冰愣了，他没想到男孩会这么果断。

    插入心脏，就代表永不复生啊!!

    男孩吐出一口鲜血，跪在傀儡坐着的椅子前微笑：”紫冰，我爱你……是真的……”

    紫冰站起来：”你这是在干吗？!那只是一副空壳而已!”

    男孩笑的无比惨淡：”他不是空壳……那个对我笑的紫冰，对我好的紫冰，吻我的紫冰……都是他，不是吗？。。。。。。”

    不知怎的，紫冰居然感觉到心痛。

    愤恨的丢下一句话：”随你。”之后，紫冰走出密室。

    这是齐表最后的记忆。

    他不知道接下来发生的这些事情，而他也认为无关紧要。

    中途路上的紫冰越来越不安，甚至害怕起来。

    害怕那个孩子的死亡。

    是怕计划失败吧。

    紫冰嘲笑自己。

    自己又怎么会没有选择的后路？

    急忙返回密室，男孩半跪在椅子前，眼睛已经闭上，眼睫毛凝固了似的。

    血已经不再流动，男孩的灵魂和躯体，再过不久就会完全湮灭。

    紫冰居然慌了。

    急忙抱起这个孩子，用自己最大的灵力，为这个孩子添加了封印。

    是一种上古的封印术，他会堕落到人界，忘记一切有关于灵国的记忆，即使日后恢复记忆，如果没有两人肉体的交合，他也不会想起关于自己的记忆。

    施加了封印之后，男孩的身体升到半空中，然后顿时消失。

    那是最美丽的魔法，密室的火焰全部被熄灭，黑暗中，大批大批冰蓝色的雪花从天而降，开始布满整个城堡，然后布满这个天空点点的亮色光团在雪中并不扎目，反而是温情的伴随。

    听灵国的后人说，那天，全国的人民纷纷赶出来观看这场美丽的冰蓝雪花，有人说，这是王的灵力，有人说，这是神的到来。

    雪中，那个人孤独的站立，俊美的脸上带有无尽的倦意，却恋恋的看着半空中的那个男孩，浅浅的笑意。

    男孩在空中砰的消失，不留一丝痕迹。

    他的笑容渐渐收敛，倚着墙壁倒下，头偏着，沉睡过去。

    ……

    齐表睁开眼睛。

    面无表情。

    紫冰不在身边。

    不在。

    呵，他什么时候真正站在过自己的身边呢。

    两个侍卫走进来恭敬道：”大人，紫冰陛下请你去彼岸。”

    彼岸是魔界的一处胜地，因为那里开满了遍地的彼岸花，妖娆的像是要滴出血来。

    齐表淡淡的扫过自己的手腕，冰凉的铁锁还紧紧的勒在上面，鲜红的细细血印的缠绕。

    “你们就打算让我被锁着去？”齐表无不讽刺的问。

    两名侍卫相视一眼，然后用魔法解开了锁。

    锁很特别，本人如何也解不开，但是在外部，只要轻微的魔法就可以解开。

    甩甩手臂，齐表径直走出紫冰的城堡，那两个侍卫领着他飞在魔界上空，渐渐的由繁荣的城镇到寂静的湖泊，然后到一片花海。

    浓郁的罂粟香与曼珠沙华的优雅紧密相随，俯视下方，一片妖娆漫边。

    紫冰站在花海的尽头，无比优雅的用纤长的手指勾弄曼珠沙华的花瓣。

    千年的恨意被全数迸发，脸上却死无表情。

    紫冰站起来，修长的身躯依旧无比优雅迷人，冲着这里示意齐表过去。

    齐表乖乖过去，被后面的侍卫乖乖推过去。

    紫冰把他揽到怀里，轻轻的笑：”你恢复全部记忆了吧。”

    齐表没答话，紫冰也没管他，搂在他腰间的手收紧：”不管你现在是恨我，还是怎样，在我厌倦之前你要在这里呆着，你也应该清楚，现在的你无处可去。”

    齐表低下头，俨然一副被强掳之后的少女模样，自己在心中不断作呕。

    有什么办法。

    谁让自己傻到三番两次的相信他呢。

    现在的自己纯属活该。

    “噢对了，你想见那只吸血鬼吗？”紫冰优雅的笑着问他。

    齐表嫌恶的皱眉：”不要用’只’。”

    “好，你想见他吗？”紫冰继续问。

    齐表摇摇头，都僵成这样了还有什么好见的，他肯定有他的难言之隐，而自己也有，虽然不恨他，但是现阶段不能见面，见了说不定打起来。

    紫冰笑：”为什么？”

    齐表说：”你今天问题特别多。”

    “是么。”紫冰勾起齐表的下巴，轻轻的吻上去，齐表麻木了的，像个僵尸。

    “可是今天啊，你必须要见他，当然以后你们也就不必再见面了。”紫冰松开我，漂亮的眸子里满是笑意。

    “什么意思？”齐表警觉的看着他。知道的，这个人肯定不会安好心。

    紫冰温柔的指向前方，那片花海无比风骚：”你知道前面吗？前面是魔界通往人间的道路，走在那条路上，整街整街都是死了的人们，带着手铐，光着脚，背负着沉重的罪孽，来到魔界来获得重生。他们是幸福的，在魔界中他们可以获得永生。”

    齐表静静的，等待着他的下一句。

    “但是……如果逆着人流走回去，就会在人界轮回，永不停止，忘掉一切记忆，最恨的，最爱的，全部在生命中消失，背负着一次一次轮回的罪过，最后，”紫冰顿了顿，”在所罗河畔，成为来往路人的替罪者，全身流贯着肮脏的罪过，回忆起所有的记忆，但是就在那里永远的生存下去。”

    齐表身躯僵了僵。

    永远……

    多可怕的词。

    人魔神三界是没有永远的，不会有灭亡的那一天，意思就是存在，超越世界万物生命的存在。

    不会死。

    多可怕的事。




第二十章

XXI

    齐表勾起苍白的笑：”你是想让我进去吗？”

    那我想告诉你，我会很快乐，离开你的每一秒，我都很快乐。

    “不，怎么会？”紫冰微笑，看着却只有彻骨的寒冷，”我要你永远活在我身边。这样对你来说不是很好吗？曾经那么想要得到我的你，现在终于满足了，不是吗？”

    齐表不再说话。

    为什么要这么讽刺自己，明明知道自己已经无力再去承受这些了。

    剥夺了国家，剥夺了权位，剥夺了自由，甚至剥夺了尊严。

    用沾满无辜人民鲜血的双手，奉献上这幅肮脏污浊的身体。

    自始至终自己扮演的只是小丑的角色。

    小丑的生命价值就是逗国王开心，不是吗？

    尽管发疯的想逃离国王，想要做原来的自己，但是国王的笑意，却是自己生存的目标。

    明知道有一天，优雅美丽的公主会躺上国王的床。

    但是那又如何。

    不过是被利用完了之后踹一脚而已，那又怎样。

    只是，小丑的悲哀在于国王要他留在皇宫，每天看着他和公主之间甜蜜的爱情，看着他们心灵的契合程度，看着公主美丽善良的心灵同时对比着自己的肮脏不堪，然后让心滴血。

    国王，到底是过于善良，还是过于狠毒。

    “紫冰你……”突然想到了什么似的，齐表抬起头，轻声问，”有没有和其他的人做过？”

    紫冰一愣，随即宠溺的刮刮齐表的鼻尖，”怎么，吃醋了？我是和其他人有过，我不像你可以禁欲那么长时间，我是个正常的……男人，自然需要夜生活。”

    “有固定对象吗？”傻了似的继续追问。

    “……算是有。”

    “确立了关系吗？”

    “……”

    “紫冰，我不喜欢别人骗我。你要是把我当个人看，你就告诉我实话。”

    “……确立过。”

    “是……么。”

    其实你知道吗，紫冰。我很感动的，这是你唯一没有骗我的一次，你终于把我当个人看了，你终于让我明白了自己的位置。

    后来紫冰向他解释着什么，无非也就是他那些大男子主义的理论，冠冕堂皇。

    齐表没有回答他的辩解，也等待着他今天叫自己来的真正行动。

    紫冰呼了一口气：”差点忘了今天的主要目的，今天是要你见证一件事的。”

    紫冰拍拍手，一个衣衫褴褛的人被推出来，一步一踉跄，身上是斑斑血迹，脸上俊秀的脸庞只有淡漠，不该有的惆然。

    睁大了眼：”一一？!你……”

    “怎么样，很激动么？”紫冰微笑。

    齐表说不出话来，不知道接下来会发生什么。

    紫冰挥了挥手，一一身上的枷锁被一声断裂，身体的伤痕似乎完全被修复，左腿也恢复了原状衣服也变得整洁，似乎跟他在人界时候的样子一样，还是一样的俊秀少年。

    只是脸上的表情，是无法修复的。

    内心无法修复。

    紫冰笑：”我给你一次机会，你现在就可以选择轮回，不必再饱受皮肉之苦，而且能忘记一切。”

    紫冰……他是想。

    “够了!!”齐表心中的愤怒终于全线爆发，”你到底要从我身上夺走多少才肯甘心？!我没有对不住你什么，我自认对你很好，但是你无耻也要有个限度!!”

    紫冰不怒反笑：”说什么傻话，我怎么会从你身上索取呢？我爱你，所以我要给你最好的东西，这是创造美好未来的一个重要步骤，乖，别捣乱。”

    讨厌死了，这种哄小孩的语气。

    “紫冰，我不是傻子，被你玩了这么多次就是头猪也该醒了，不是吗？”齐表冷笑。

    紫冰温柔的笑脸收起来，露出他的真面目，冷哼一声：”随你怎么想，总之这个人――”手指指向一一所在的地方，”必须进去。”

    一一不再沉默，他径直向我走来，然后又把视线转到紫冰身上：”可以请求陛下回避么？”

    紫冰不语。

    一一笑：”好，我知道了。”

    一一握住我的手，微笑：”哥们儿，今天可能是最后一次了，什么仇恨什么猜疑，都放下吧，再玩儿就没意思了。”

    齐表怔怔的看着他。

    一一说：”其实你对我来讲，怎么说呢，算是很重要吧，我知道你也是。有两个秘密我没有告诉你，看来今天非说不可了：一，你说的那次我作业是个备份，不用做的，结果你还真傻逼的去给做了。二，你第一个暗恋的女生其实是以前暗恋我的学妹，接近你是为了看我。虽然知道你迟钝，但是不知道你这么长时间都没看出来。”

    “反正不管怎么说，都得说一声对不起了。以后怕是没有机会，但是……喂喂你别哭啊，你个大男人哭什么哭……”

    齐表知道的……

    可是忍不住了，怎么办？

    一一无奈的拭去齐表脸上的泪水，浅浅的回以一个拥抱，只是轻轻的拥抱，居然有无比强大的温暖。这段时间的委屈和痛苦，仅凭一个拥抱，似乎全部化解了。

    “你别担心我过得不好或是觉得对不住我什么的，在人界我不一定过的就比现在差，说不定还要好。真的你别不信，虽然比不上以前大伙儿一起的日子，但是我会有一次一次的新朋友，一次一次的人生辉煌，我会娶一个大眼睛长辫子的姑娘，我会生一个白白胖胖的儿子，我还会有自己的事业，并且会一次一次的奋斗，成功，再奋斗，再成功。只不过……”一一勉强笑了笑，”忘了你们而已。”

    “告诉他们，别记挂我了，我是谁啊，无论几次混到人界我都一样混得风生水起，一定比你们都要过的好!忘了我吧，只当我从来没有在你们生命中出现过。”一一的声音开始哽咽，但马上就被他自信满满的宣誓给遮盖。

    知道的，其实忘记所有，最痛苦的还是他自己。

    “时间到。”紫冰不耐烦的截断了两人的谈话。那两个人泪眼婆娑的样子，总让自己升起一股无名的怒火。

    一一再次握了握齐表的手，自信满满的笑着。

    笑着流泪。

    一一挣开了齐表的手，向彼岸对面走去。

    齐表执着的拉扯没能挽回些什么。

    清瘦单薄的背影，消失在彼岸的尽头。

    在远处似乎看到他背对着自己挥了挥手，作为最后的告别。

    这样一来，一切都结束了。

    紫冰的脸上重回笑意：”感觉如何呢？”

    齐表僵硬的扯动嘴角：”快乐啊……是很快乐。”




第二十一章

XXI

    齐表勾起苍白的笑：”你是想让我进去吗？”

    那我想告诉你，我会很快乐，离开你的每一秒，我都很快乐。

    “不，怎么会？”紫冰微笑，看着却只有彻骨的寒冷，”我要你永远活在我身边。这样对你来说不是很好吗？曾经那么想要得到我的你，现在终于满足了，不是吗？”

    齐表不再说话。

    为什么要这么讽刺自己，明明知道自己已经无力再去承受这些了。

    剥夺了国家，剥夺了权位，剥夺了自由，甚至剥夺了尊严。

    用沾满无辜人民鲜血的双手，奉献上这幅肮脏污浊的身体。

    自始至终自己扮演的只是小丑的角色。

    小丑的生命价值就是逗国王开心，不是吗？

    尽管发疯的想逃离国王，想要做原来的自己，但是国王的笑意，却是自己生存的目标。

    明知道有一天，优雅美丽的公主会躺上国王的床。

    但是那又如何。

    不过是被利用完了之后踹一脚而已，那又怎样。

    只是，小丑的悲哀在于国王要他留在皇宫，每天看着他和公主之间甜蜜的爱情，看着他们心灵的契合程度，看着公主美丽善良的心灵同时对比着自己的肮脏不堪，然后让心滴血。

    国王，到底是过于善良，还是过于狠毒。

    “紫冰你……”突然想到了什么似的，齐表抬起头，轻声问，”有没有和其他的人做过？”

    紫冰一愣，随即宠溺的刮刮齐表的鼻尖，”怎么，吃醋了？我是和其他人有过，我不像你可以禁欲那么长时间，我是个正常的……男人，自然需要夜生活。”

    “有固定对象吗？”傻了似的继续追问。

    “……算是有。”

    “确立了关系吗？”

    “……”

    “紫冰，我不喜欢别人骗我。你要是把我当个人看，你就告诉我实话。”

    “……确立过。”

    “是……么。”

    其实你知道吗，紫冰。我很感动的，这是你唯一没有骗我的一次，你终于把我当个人看了，你终于让我明白了自己的位置。

    后来紫冰向他解释着什么，无非也就是他那些大男子主义的理论，冠冕堂皇。

    齐表没有回答他的辩解，也等待着他今天叫自己来的真正行动。

    紫冰呼了一口气：”差点忘了今天的主要目的，今天是要你见证一件事的。”

    紫冰拍拍手，一个衣衫褴褛的人被推出来，一步一踉跄，身上是斑斑血迹，脸上俊秀的脸庞只有淡漠，不该有的惆然。

    睁大了眼：”一一？!你……”

    “怎么样，很激动么？”紫冰微笑。

    齐表说不出话来，不知道接下来会发生什么。

    紫冰挥了挥手，一一身上的枷锁被一声断裂，身体的伤痕似乎完全被修复，左腿也恢复了原状衣服也变得整洁，似乎跟他在人界时候的样子一样，还是一样的俊秀少年。

    只是脸上的表情，是无法修复的。

    内心无法修复。

    紫冰笑：”我给你一次机会，你现在就可以选择轮回，不必再饱受皮肉之苦，而且能忘记一切。”

    紫冰……他是想。

    “够了!!”齐表心中的愤怒终于全线爆发，”你到底要从我身上夺走多少才肯甘心？!我没有对不住你什么，我自认对你很好，但是你无耻也要有个限度!!”

    紫冰不怒反笑：”说什么傻话，我怎么会从你身上索取呢？我爱你，所以我要给你最好的东西，这是创造美好未来的一个重要步骤，乖，别捣乱。”

    讨厌死了，这种哄小孩的语气。

    “紫冰，我不是傻子，被你玩了这么多次就是头猪也该醒了，不是吗？”齐表冷笑。

    紫冰温柔的笑脸收起来，露出他的真面目，冷哼一声：”随你怎么想，总之这个人――”手指指向一一所在的地方，”必须进去。”

    一一不再沉默，他径直向我走来，然后又把视线转到紫冰身上：”可以请求陛下回避么？”

    紫冰不语。

    一一笑：”好，我知道了。”

    一一握住我的手，微笑：”哥们儿，今天可能是最后一次了，什么仇恨什么猜疑，都放下吧，再玩儿就没意思了。”

    齐表怔怔的看着他。

    一一说：”其实你对我来讲，怎么说呢，算是很重要吧，我知道你也是。有两个秘密我没有告诉你，看来今天非说不可了：一，你说的那次我作业是个备份，不用做的，结果你还真傻逼的去给做了。二，你第一个暗恋的女生其实是以前暗恋我的学妹，接近你是为了看我。虽然知道你迟钝，但是不知道你这么长时间都没看出来。”

    “反正不管怎么说，都得说一声对不起了。以后怕是没有机会，但是……喂喂你别哭啊，你个大男人哭什么哭……”

    齐表知道的……

    可是忍不住了，怎么办？

    一一无奈的拭去齐表脸上的泪水，浅浅的回以一个拥抱，只是轻轻的拥抱，居然有无比强大的温暖。这段时间的委屈和痛苦，仅凭一个拥抱，似乎全部化解了。

    “你别担心我过得不好或是觉得对不住我什么的，在人界我不一定过的就比现在差，说不定还要好。真的你别不信，虽然比不上以前大伙儿一起的日子，但是我会有一次一次的新朋友，一次一次的人生辉煌，我会娶一个大眼睛长辫子的姑娘，我会生一个白白胖胖的儿子，我还会有自己的事业，并且会一次一次的奋斗，成功，再奋斗，再成功。只不过……”一一勉强笑了笑，”忘了你们而已。”

    “告诉他们，别记挂我了，我是谁啊，无论几次混到人界我都一样混得风生水起，一定比你们都要过的好!忘了我吧，只当我从来没有在你们生命中出现过。”一一的声音开始哽咽，但马上就被他自信满满的宣誓给遮盖。

    知道的，其实忘记所有，最痛苦的还是他自己。

    “时间到。”紫冰不耐烦的截断了两人的谈话。那两个人泪眼婆娑的样子，总让自己升起一股无名的怒火。

    一一再次握了握齐表的手，自信满满的笑着。

    笑着流泪。

    一一挣开了齐表的手，向彼岸对面走去。

    齐表执着的拉扯没能挽回些什么。

    清瘦单薄的背影，消失在彼岸的尽头。

    在远处似乎看到他背对着自己挥了挥手，作为最后的告别。

    这样一来，一切都结束了。

    紫冰的脸上重回笑意：”感觉如何呢？”

    齐表僵硬的扯动嘴角：”快乐啊……是很快乐。”




第二十二章

XXXII

    猛然间，紫冰的脸色变得僵硬。

    “有人在朝这边来。”紫冰面无表情的叙说着。

    无所谓吧跟我又有什么关系。齐表暗想。

    但是，不过一分钟，碧澄的天际有三个天使飞翔而来，洁白羽毛飘扬，雪白羽翼舒展，天使面容姣好，气质高贵优雅，丹，七七和程程。

    后面是一黑一白的天天和涵涵，乳白色的优雅少年，纯黑色的娇媚少女。

    齐表一下就愣了。

    仿佛是太久没有看见一样，居然看傻了眼。

    丹他们在花海前缓缓落下，优雅的鞠躬，紫冰淡淡的点了点头，摆足了尊贵架子。

    “然后呢？各位大驾光临，有何贵干？”紫冰无不讽刺的问。

    什么嘛明知道他们来肯定是与我有关的。齐表不平的想着，心里却为他们的到来平添一丝温暖。

    “是这样。”丹走出来微笑，”我们这次来是想向陛下要一个人，齐表。”

    齐表没想到她这么直接的说出口，不免有些惊讶。

    紫冰冷笑：”凭什么？”

    丹冷静道：”于公，我们是天界派来向齐表陛下道歉的；于私，我们曾是人界时的好朋友。但是您不一样，如果我没记错的话，您好像没有什么权利把他囚禁在这里吧。”

    丹的话咄咄逼人，紫冰笑：”那又怎样，我是救他的人，这是他自愿跟我来的，你们有什么多嘴的余地？在别人的地盘上公开来跟我要人，你们是不是也太胆大了些？”

    丹继续说：”不，其实我们有一份协约，请过目。”丹呈上一份牛皮协议，紫冰略翻阅一眼，却笑：

    “不发动对魔界的战争？你们觉得你们还有什么信誉可言？是吧，齐表。”紫冰讽刺的笑着问齐表，一时间气氛都很尴尬。

    “上次的事情纯属误会，这不是神的本意。”丹顿了顿，”这次我们可以用血盟起誓。”

    血盟是一种用血来作见证的盟约，一旦任何一方有违约行为，即会受到神的处罚，或者说是主的惩罚。

    “可笑!”紫冰把那张协议纸一扔，”不发动对魔界的战争对我有什么好处？”

    丹愣：”你不是魔界贵族吗？”

    紫冰微笑，露出他薄唇下的两颗森白的尖锐獠牙：”我是吸血鬼，不是恶魔。”

    包括齐表，全场皆惊。

    谁也不会想到，高贵如紫冰，居然是低贱的吸血鬼品种，即便是吸血鬼贵族，也不会在人神魔三界中立足。

    丹轻咳一声：”这次是我们查据有误，我们表示抱歉。”

    紫冰笑：”有什么关系吗？我是吸血鬼，所以你们尽管攻打你们的魔界，与我有何干系。”

    “紫冰。”齐表突然轻唤紫冰的名字，”一一也是吸血鬼，这一点你也是知道的吧。”

    紫冰点头。

    “那你就这么杀了你的同胞。”喃喃自语。

    “杀？呵，”紫冰笑，”这是在救赎他。现在的吸血鬼贵族缺他一个不少。”

    程程七七他们站出来质问：”你做了什么好事？!”

    紫冰瞟他们一眼：”乳臭未干的小孩子有什么资格来质问我!”

    “你!”无奈于对方的魄力，两人气愤却不得不住嘴。

    “够了。”齐表站出来，平静的说，”我不走，我要留在这里。”

    紫冰愣过之后温柔的笑，不禁把齐表拉到怀里，让他的头靠在自己的胸前，炫耀似的向那些人说：”你们也听见了吧，这是他自愿留下的。”

    “喂!齐表你……”程程和七七年轻气盛，无法理解的质疑出声，傻子都能看出来，齐表在这里无比屈辱，但好不容易有能够离开的机会他却决定留下来!

    “慢着。”丹用手臂挡住了那两人的冲动，美丽的眸子直视着他，”他有自己的选择就有自己的原因，不用强求。”

    一直沉默的天天涵涵也走上来，天天微笑：”就相信他吧。”

    涵涵不语，那对妖媚的丹凤眼轻佻的看着齐表，大有勾引之意。

    “你们都回去吧，以后也不用来找我了。”齐表低下头，尽量使自己不去看自己这些最真心的朋友。

    丹他们点点头，最后不舍的飞翔离开，消失在天际。

    丹他们走了之后，紫冰低下头轻声问：”为什么不选择离开？”

    齐表垂下眼帘：”不想让其他人因为我而遭殃。”

    紫冰微笑：”是啊说的真对。如果你选择了跟他们走的话……”

    “会杀死我们。”齐表平静的接下去。

    紫冰微笑着摇头：”不会杀你，会把你的手脚砍掉，吊在我的房间。”

    仅是听着，却不寒而栗。

    “当然现在你的表现令我很满意，作为奖励，我带你去逛逛魔界。”紫冰奖励似的在他额上落下一吻，带他展开双翼，飞翔在魔界上空。

    这还是齐表第一次在魔界见到紫冰的双翼，原来他的双翼是可以变换颜色的。

    黑红相间的美丽羽翼，致命诱惑邪魅。

    他的灵力，已经高到了自己不敢估测的地步了吧。

    飞在魔界上空，其实与灵国相差很大，尽管同样幅员辽阔，但魔界的人均占地面积很小，城镇十分繁荣。

    魔界是相当开放的地方，大街上可以看见两人调情，甚至干正事。魔界的男性长相丑陋，但也有个别例外，这就是天使恶魔结合的结果了。魔界的女性出了名的妖，容貌丝毫不比女天使逊色，只是一个纯情庄重，一个风骚放荡而已。

    魔界的上空始终是黑云蔓延和红色晚霞在相互相应，这是齐表最爱的风景，在人界就很著名，来到魔界更是暧昧无比。

    紫冰一直在帮自己介绍着，尽管这些自己在小时候读书的时候就已经知道了，但是紫冰还是很尽责任的当起了自己的老师兼导游，有些自己从不知道的知识他也能全数说出。

    两人相处的此刻，居然不再有逃避和尴尬，像是在灵界那样的相处。




第二十三章

XXXIII

    “龋紫冰。”一直扮演倾听角色的齐表突然出声，紫冰回过头，温柔的问：”怎么了？”

    “那你在魔界也是贵族吧。”齐表侧着头，”什么时候开始的呢？”

    紫冰沉默了一阵之后说：”现在的我可以和你全部摊牌。我是魔界的贵族，吸血鬼一族的首领。以前在灵国的日子是别人帮忙代政的。现在那人已死，你应该也了解的，要去除祸患这是最好的方法。”

    “我的年龄连我自己都已经记不清，至少比你要大上几倍。现在的吸血鬼一族被天使和恶魔摧残得人数急剧减少，并且没有自己独立的领地。所以我要做的就是为我的子民争取领地，保护他们不受侵害。”紫冰面无表情，连说起这事该有的一丝愤怒都没有。

    “所以要让灵国灭亡来巩固地位，对吧？”齐表突然笑得特别阳光灿烂。

    紫冰在空中停下，脸色不太好的样子，勉强的笑着：”不要乱猜，我怎么会……”

    “紫冰，你没必要瞒我。”齐表轻笑着随意在某处降落，落到一个建筑物前，紫冰随即跟其落下。

    “什么时候知道的？”紫冰沉着脸。

    “或许从你带我来魔界的时候就已经知道了吧。灵魅族的全灭，是在你问过我之后的几天发生的，当时就有所怀疑了，原来是你怕败露你的计划。但是还有一点我不明白，为什么不想让我知道？以你的灵力，灭掉整个元老院都绰绰有余，又何况一个小小的我。”齐表蹲下身，拨弄着地上的小草。

    紫冰沉默了一阵，”觉得对不住你吧。”

    “呵，紫冰，你知道么。由你说出来这话，就变得特别讽刺。”齐表站起来，直直的走进面前的这座城堡。是设计好的，这所城堡，一看就知道是灵国的建筑风味，并且有炳炳的气味在里面。

    知道紫冰在后面，齐表走进城堡大门，没有人阻拦。

    城堡里面奢侈的过度。齐表笑着感叹：”真是的，紫冰你何必这么浪费……”

    猛地推开一扇门，里面白色的窗纱高高飞起，窗户被大打开，房间十分空荡，只有一套金色的桌椅背对着房门，摆在窗户前，前面是金色的桌子，上面放着些什么。

    齐表笑着走过去，提起椅子上面目全非的头颅，对着房门旁冷淡的紫冰灿烂地笑：”为什么要留着他呢？灵溢。”

    头颅是炳炳血肉模糊的脸，不堪入目，那双眸子暴突出来，布满血红。

    齐表笑意敛去，捧着手上的头颅，轻轻的合上他的双眼，像是对待最珍贵的宝物，在他的鼻梁上轻轻的吻着，睫毛在颤动：”这下，你可以安心了。”

    随即，金色的椅子被踢翻，桌子上的棋盘落入眼帘，一个个逼真的人偶旗子在棋盘上静立着，国王骄傲的站立在灵国的领土之上，身边站着美丽的公主。

    “紫冰，恭喜你，这场游戏你获得了完全的胜利。”齐表笑着拿起棋盘上的小丑，高高举着，”接下来小丑会怎样呢？他已经完全出局，连杀都没有必要了，对吧？”

    紫冰沉默着，终于暗下眼眸，薄唇吐出几个字：”对不起。”

    “还有还有，那个公主是谁啊？好想见见她!看看她是不是像你一样的美丽，看看她是不是像你一样的禽兽呢!”齐表兴奋的喊出来，眉头不皱一下。

    一阵寂静的沉默。

    紫冰的脸终于也暖了下来，浅浅的微笑：”真的想见么？那我就答应你。”

    紫冰优雅的拍拍手，一个手脚被禁锢着的，赤身裸体的人走进房间，紫冰无比温柔的拥住他的肩，霸道的在他唇上亲吻着，那人只是木偶一般的呆滞的看向前方。

    齐表的脸煞白。

    那个人，是自己的父亲。

    “呵，紫冰，你这样很好玩吗？弄一张与他一模一样的躯壳来满足你永不停止的……”齐表只能用手臂勉勉强强的在桌前固定住自己的身体，不让自己倒下。冷笑，却笑得如此心虚。

    “不，这可不是空壳，这是真人噢。”紫冰打断他的话，温柔的托起眼前人的下巴，”修，你看，你的儿子来看你了。很高兴吧!”

    的男子呆滞的向齐表望了一眼，陌生的眼睛，什么情绪也没有。

    齐表扑通一声在男子面前跪下，放肆的大哭：”爸，爸，你醒醒好不好!!我是齐表，是你儿子啊!!!我知道你是被逼的，你说说话好不好!!”

    紫冰看着齐表疯疯癫癫的模样，讥讽着说：”真难看啊，齐表。”

    齐表的双眸变得血红，不顾一切的扑到紫冰身上，宣扬着要与他同归于尽。

    事实上呢？

    呵，天都下起雨来了，嘲笑他吧，如此自不量力。

    紫冰优雅的理理领子，站起来看着地上狼狈的齐表：”我没有要杀你的意思，反而我要给你补偿。”紫冰转头看向淡漠的男子，微笑：”修，舔你儿子，去吧。”

    修顺从的点头，跪到地上熟练的解下齐表的裤子，一口含住他的。

    齐表的脸潮红一片，怒吼：”爸!停下来!快停……”

    压制不住的声此起彼伏，在英俊如他的口中驰骋，快感全线泄漏，令人脸红心跳的声音响起，无比的淫秽。

    紫冰解下他的长衫，三人相对。

    紫冰拉起修的头发，笑着给他两个耳光：”被我干爽，还是被你儿子干爽？贱货。”

    修乖巧的脱去紫冰的长衫，三人相对。

    紫冰说，这是一个游戏。

    国王，公主，小丑的游戏。

    国王对小丑说：”我爱你。”

    你信吗？

    当公主沦为阶下囚，当小丑与国王在她身上放肆，当公主失去一个人起码的尊严，当三人在爱的天堂中永存。

    国王对公主说：”我的公主不是你。”

    国王对小丑说：”我们的爱会永远。”

    国王嘴角扬起胜利的微笑。

    我们都输了，输的一败涂地。

    国王一直不在这盘棋局之内，他在棋盘外微笑着看着小丑与公主的决斗战，看着棋子们一个一个的消失在游戏中，他是胜利者。

    他从一开始就是胜利者。

    不是吗？




第二十四章

XXXIV

    齐表不知道自己是什么时候睡过去，什么时候醒过来的，不清楚疯狂了多少次，也不清楚与谁一起。

    但是。

    环顾四周，这里不是魔界，是灵国。

    从来没有想过自己有一天会回到这个地方。

    预期中的一样，一片狼藉。

    隐隐约约听见远处有几只吸血鬼嬉笑着走过去，见到自己，立马吓得跪倒在地上：”陛下!!”

    齐表看了看自己的身体，是吸血鬼黑红混搭的衣裳。

    摸了摸自己的嘴唇，下面是尖锐的獠牙。

    什么时候，背弃了灵国，背弃了天使，背弃了恶魔。

    自己变成了吸血鬼。

    齐表揪起一只吸血鬼的衣领：”紫冰在哪儿？”

    吸血鬼一愣：”紫冰？陛下，我不认识这个人啊!”

    “少给我装蒜!他在哪里？!”齐表几乎是吼出来的。

    吸血鬼吓得哭起来：”我……我真的不知道啊陛下!!”

    齐表一吸气，松开他的衣领就飞在空中，俯视下面景观。

    灵国还是灵国，只是一个空壳而已。

    吸血鬼们已经居住在这里，国家正在重建。

    怎么回事？

    齐表脑子一片混乱，紫冰呢？父亲呢？

    齐表冲着灵森林的方向飞去，封印的仪式他已经忘记，但令人惊讶的是他的灵力不但恢复，而且比以前要强上几倍，只是一个简单的攻击，千年来古老的封印就这么轻易的被破开。

    直飞入灵石的所在地，两边树林瑟瑟。

    湖泊，到了。

    迷朦的冰蓝水月之气漂浮，湖泊上的波光粼粼，不再是透明的颜色，泛着冰蓝的美丽之光。

    湖泊上，那二人已不存在。

    那人，就在水里。

    颤巍巍的触碰湖水，一道冰蓝光芒贯穿整个森林。

    渐渐的恢复视野，大地一片苍茫。

    最终的他离开了，什么也没有留下。

    齐表深吸一口气，扯起一个僵硬且难看的微笑：”这样最好……你死了，我也就不必再……”

    一片晶莹的雪花截住了齐表接下来想要说的话，冰蓝雪花逐渐融化在炽热的手心。渐渐的，整个天空弥漫起纷纷扬扬的大雪，整个森林冰蓝透明，天空上的云层开始轻微的旋转，终于不见了一丝阳光。

    齐表知道，这是世界上最美的雪花，创造了一段虚无缥缈的记忆，或许是该忘记了。

    ……

    “真的不再考虑了吗？”只有涵涵来送我，我没有告诉他们。

    我摇了摇头，微笑：”嗯。记住要好好保重，这是最后一次了。”

    是啊，最后一次了。

    紫冰，想你的最后一次了，这一次过后我就会原谅你了，想把吸血鬼族长的位置交给我，你还早一百年呢!

    直到最后你还是没有放过我，你想让我永远的活在对你的歉意中，承担你的一切责任，背负你的一切罪过，让我恨你一辈子，想你一辈子。

    但是我不会了，最后让我欠你一次。

    不会再记得你，我会有新的爱人，我会忘了你。

    至于其他人，我知道我已经没有资格再去谈论些什么，总之，祝福他们。

    风中的曼珠沙华和罂粟依然风华绝代，散发着诱人的罪恶。

    我终于不再留恋，挥挥手向彼岸走去。

    路上的罪人们诧异的看着我快乐的渡过这座桥，消失在尽头。

    紫冰，再见了，真的。

    在我彻底离开桥的那一刹那，灵石突然发出耀眼的光辉，砰的一声。

    一切，湮灭。

    最后一刻，一张精美的牛皮纸在湖泊中荡漾，直到最后一刻为止，永远成为秘密。

    正如他最后想对我说的话，成为秘密。




第二十五章 尾声

尾声：

    我百般无赖的听老班无聊的讲课，老班很年轻，名字超级有个性，叫一一。我当时听了这名字快喷了，你怎么不叫二二呢。

    老班犀利的眼光一扫我，我立马乖乖的低下头装作好学生，好汉不吃眼前亏。

    门外响起敲门声，老班过去开门。

    下面是窃窃私语声：”喂，听说这次有个转学生。””转学生怎么了？””不是啊，人家是海归，长的据说特别漂亮。””诶，要去泡她么？””拜托人家是男的!!但是长的可是比女人还漂亮啊!”……

    我颇有兴趣的翘起二郎腿，我倒要看看他长什么样。

    门被推开，整个班级忘记了呼吸。

    冰蓝色的长发，冰蓝色眼眸，却又无比温暖的笑容。

    他径直走向我，大方的伸出手：”爸爸，你好，我叫紫齐，今后多多指教咯!”

    我知道，这是一个结束，也是一个开始。
