
往事如风――――夏茨
 


往事如风

第一章
“桑桑到底来了没有？我可是放出话去了，要是他今天没来，茗园可就惨了……”慌乱的后台，嘈杂的人群，如今可更乱得无以复加了。平常文质彬彬的人发起火来有够看的了。可上至茗园老板，下至打杂跑龙套的，每一个敢出面顶现场执行经理傅文彦的怒火。因为演出节目已经进行了一半，桑桑还未来，可把他给急坏了，今天要是砸了招牌，茗园以后可就不能在业内混下去了。傅文彦急得快揪起老板马君子的衣领大骂了，这个小眼眯眯的男人真是成事不足败事有余。
“对不起，我来晚了！”纷乱嘈杂的后台突然都静了下来，所有人的视线都投向了门口的丽人。柔美的五官被厚厚的脂粉给覆盖了，红艳的嘴边挂着一抹轻笑，对于自己的迟到并没有什么实质的歉意。马经理笑眯眯地迎上去，大赞出声：“桑桑今晚上真漂亮，是特地打扮得吧！啧啧……瞧着胸脯，简直跟真的没两样。”马经理说话的同时，手也不安分地摸上了桑桑洁白的胸部。桑桑拍掉马经理不老实的手，对现场执行经理傅文彦轻点头。“傅经理，你先让人顶一下，我还要补妆。”
傅文彦收回惊艳的表情，马上回头做了调整，让等候在一旁的两个年龄最小的姐弟俩先上去表演杂技了。
桑桑抚平衣服的褶皱，取出化妆品补妆，镜中浓妆艳抹的自己是熟识已久，却又是那么地不真实。人前从来都是层层脂粉，不敢将自己最真实的面目展现，这究竟了为了什么？自己也找不到答案，只是没来由的恐惧。
……

“下面，我们用最热烈的掌声欢迎桑桑小姐在我们茗园的第一次登台献演，相信桑桑小姐的一举手、一投足都将带给我们最美的享受。有请桑桑小姐--”

掌声如潮，桑桑迈着优雅的步子款款而上。紧身的礼服将桑桑完美无瑕的高佻身材给勾勒出来，分岔的裙襟一直开到大腿根部，随着走动若隐若现笔直修长的腿，光洁的光泽在镁光灯下诱得在场的人都忍不住吞一口水。细窄的小蛮腰轻轻晃动，无乐先起舞。包装在礼服外的敞开的围肩如怒放的花朵，将桑桑映衬得犹如开屏的孔雀。
口哨之声不绝于耳。
桑桑扯开一抹艳丽的笑容，不理会流气的招呼声，尽情将自己融入《那罗湾》中，悠扬婉转的歌声中略带点沙哑，更增了一份性感。
一曲毕，主持人小李照例上台插花，缓和一下过激的气氛。
桑桑跟几个老朋友打过招呼之后又上台献演。“各位尊敬的客人，我的名字叫桑桑，以后还请各位多捧场。桑桑希望你们在茗园的时间里都能开开心心，玩得愉快。其实很多位老朋友都知道，桑桑其实是反串唱女声的，承蒙各位看得起，一直以来的支持。下面桑桑就再为大家演唱一首《射雕英雄传》中的男女对唱插曲。”女声柔美婉转，男声性感浑厚，真的是可男可女，叫好之声不绝于耳。……

满身肥油的马君子大大咧开嘴，笑得合不拢，对自己当初明智的决断非常满意。想当初他可是费了九牛二虎之力才把桑桑挖角成功的：

“怎么样？我出的价码不低，你考虑好了吗？”满身肥油的男人挺着大大的啤酒肚，将细小的眼眯成了一条线，带点算计地问着对面的清秀佳人。对方迟疑半晌，秀眉拢簇，终是点头答应了。
“那好，你什么时候可以来上班，今晚行吗？”男人有点迫不及待，毕竟桑桑是业内最受欢迎的歌手，请他来就意味着大把大把的钞票飞进来。
桑桑洒然一笑，勾魂般的眼轻轻向男人送去秋波，男人浑身的肥肉都颤栗起来，端的是酥到骨头里去了。“马经理何必着急，不管怎么说我都要对我的阿俊有所交待啊！等我顶了今晚之后，明晚一定在茗园献唱。”马经理抓起桑桑的手揉捏，一边吃豆腐，一边半真半假地说：“你到我这边来，我绝对不会亏待你的，我可不像李阿俊那只铁公鸡，该有的待遇，我一样也不会少你的。”
……

******************************************************

“少爷，茗园的环境还不错吧！这种室外的酒吧茶座茗园该称得上是数一数二。今天我们适逢其会，恰好是桑桑小姐第一次在茗园登台演出，听说桑桑小姐在业内是最红的歌手，普通的价码是不可能请他出场的。”路天宇有点得意地将自己打听到的小道消息告诉若有所思的主人。季如是指指台上正在唱歌的桑桑，用着不可拒绝的口吻命令道：“今晚，我要他来陪我！”路天宇的嘴顿时成O型，真是自作孽不可活啊！

桑桑取下一身碍事的围肩，用化妆棉随便在脸上抹几下，又拿起化妆包补起妆来。马经理及同台演出的人都来祝贺桑桑第一次登台演出的成功，桑桑干脆就让脸呈笑字型，对于马经理的乱吃豆腐不着痕迹地抽回自己的手。
“桑桑，有人想请你出场。”傅文彦来到桑桑身后，将客人的话转达给桑桑。桑桑揉揉发酸的眼睛，疲惫道：
“傅经理，我今天累了，想早点回去休息，你就跟他们说我不舒服。”傅文彦有意拉近自己与桑桑的关系，拍拍桑桑的肩，像老朋友一样传达自己的关心。
“好的，我就去回了，不要让自己太累。……哦，对了，等一下我送你回去吧！”傅文彦先说出口的话，把马经理的话给梗在喉咙里，只能用火眼金睛怒瞪傅文彦。桑桑不置可否，但仍坐在化妆台上等待傅文彦。毕竟，傅文彦比马君子可君子多了，也年轻多了。

“好了，桑桑，可以走了，你要不要先卸一下妆？”桑桑摇头，他从不在人前卸装，免了吧！抓起随身化妆包，向马经理抛了一个媚眼，桑桑便勾着傅文彦的手一起走了。
今晚，他以压轴大戏出场，比平常还要晚两个小时，桑桑觉得疲惫异常，坐在车上不一会儿就有点迷糊了。往常就算他再累也不会在别人的车上打盹，今天车厢内回旋萦绕着的是张国荣的《风雨无阻》，卸下了他所有的心房，多少个不眠之夜都是张国荣的歌陪伴他到天明。对于张国荣的歌他从来没有抵抗力，所以他什么歌都唱，就是不唱他的歌。当傅文彦放歌时他没堤防，等他意识到时，整个人已经陷入了半迷糊状态了，还是傅文彦叫醒了他。
“桑桑，到了。”
桑桑睁开朦胧的睡眼，对于陌生的景色不觉一惊，马上又恢复正常，对傅文彦调笑道：“傅经理，来日方长，何必要选在今晚呢？”
傅文彦有点纵容地任他调笑，对于传说中的美丽男人，他不是没有心动，只是他眼里的悲伤阻碍了他前进的道路，他不想被他认为他跟其他男人一样，对他只有那种企图。专注的眼神看得桑桑有点心慌，向来都是他掌握男人的心思，可是他就看不透傅文彦的企图，以初次见面的人来说，他的眼神太过热切也太过纯粹了。
傅文彦像安抚受惊小鹿一样揉揉桑桑的脑袋，说道：“瞧你想到哪去，这是公司为你准备的公寓，刚才我已经叫人去帮你把一些东西搬过来了，还剩一些我明天载你过去看看你还要不要？”
桑桑脸微微赦红，没想到自己曲解了傅文彦的意思，闹了一场笑话。停好车，桑桑慢慢跟着傅文彦走进公寓楼。
电梯停在了5层，傅文彦摸出一把钥匙给桑桑，并送他到房间门口。傅文彦站了一会儿，等桑桑进去之后正打算离去，桑桑叫住了他。
“傅经理，为了感谢你送我回来，我请你喝咖啡。”
“你叫我文彦吧，叫傅经理还怪怪的。……既然美人相邀，我岂有不遵命之理。”桑桑沉默不语，应该还没熟到这份上吧。
桑桑在厨房里找了半天咖啡壶，有点摸不着头脑。傅文彦自告奋勇：“我看还是我来吧！你还没熟悉……”将桑桑手中的咖啡豆扔回冰箱里，傅文彦煮了两杯牛奶。
桑桑皱着眉伸长脖子瞻望一下杯中的白白的液体，挥之不去欲呕的感觉。
“桑桑，喝咖啡对身体不好，喝完牛奶就上床睡觉吧！”
桑桑对眼前的牛奶视若无睹，细细打量起室内的布置。“这个可不像马经理的品位……”
“桑桑好眼力，马小人哪有我这样的品位。怎么样？还喜欢吧！”傅文彦对着桑桑挤眉弄眼，顺便自我推荐一下，把桑桑都给逗乐了。
“桑桑，对马小人，你要懂得争取，想要什么就直接跟我说，否则马小人会打诨过去的，他这只铁公鸡可跟李阿俊有得拼。”桑桑笑笑，自己向来懒散，也不懂得这些，顺其自然吧！
“好了，已经很晚了，我该走了，不打搅你休息了。……明天见。”“好，拜拜！”
傅文彦走后，桑桑像泄气的皮球一样，整个人瘫下来。跟人打交道实在是太累了，神经绷得那么紧，不知道哪一天会断弦。将牛奶倒掉，桑桑又重新泡了一壶咖啡自斟自饮。

第二章

一大早，门铃就响个不停，这对于刚入睡没多久的桑桑来说简直就是魔音穿耳。想不予理会，可是按铃的人好像知道他在家似的就是不放弃。李阿俊有钥匙为什么总是不自己开门？桑桑迷迷糊糊爬起来，东碰西撞才找到房门，打开之后连个招呼也懒得打就回房抱着抱枕继续睡觉。
傅文彦先愣了一下，然后是有点好笑的看着像游魂一样来去的桑桑，迷糊的样子可真可爱。没想到卸完妆的他是如此清纯，不惹一丝尘埃，真是暴殄天物，居然用那么厚的脂粉遮盖住那么美丽的脸庞。
傅文彦将带来的早餐放在餐桌上，进房打算叫醒桑桑一起吃。不堪其扰，桑桑将怀中的抱枕用力扔向傅文彦，抓起另一个继续睡。口齿不清地嚷道：“阿俊，别吵，我还没睡饱。你自己先出去玩一趟吧！”
傅文彦看看手中的抱枕，哭笑不得。“桑桑，起床吧！早起吃早餐，等一下我们还要去那边那东西呢。”回应他的只有轻微的鼾声[自由自在]。
傅文彦只得走进厨房，将早餐放在微波炉里温着，顺手帮桑桑打理一下凌乱的厨房。处理完水槽里的咖啡壶，傅文彦叹口气，有点无奈。估计桑桑是喝完一整壶咖啡，天亮时才睡着的吧！

本以为会等待下午，没想到不到一刻钟，桑桑就清醒了，从卧室里跑出来跟傅文彦对视。
“桑桑，怎么了？你不是还没睡饱吗？”
桑桑搔搔头，歉然道：“不好意思，我以为你是李阿俊。以后你要来自己开门好了，干什么一大早将门铃打得那么响？”
傅文彦好笑：“桑桑，你当我是神偷什么的，用手就可以开门了呀！”
桑桑“嘻嘻”一笑，啐口道：“你不是有钥匙吗？老板通常都会有我的备用钥匙，好方便偷袭我呀！”
傅文彦惊愕，心中不住叹息，桑桑怎么会这样想他呢。他正视桑桑，说道：“桑桑，不管你相不相信，我没有你的钥匙。我是真心拿你当朋友的。就算我有进一步的企图，我也不会用这种手段。”
桑桑将自己丢进沙发中，眯起眼睛扫过傅文彦。“傅经理，算我说错话了。是我随时开着门欢迎你来，你别介意了。……昨晚我看了下东西，该拿的都搬过来了，剩下的就不用看了，我的东西就这几样。”
傅文彦无从解释，桑桑的心结已久，不是那么容易可以解开的。“那就不用去看了，微波炉里还热着早餐，你自己拿去吃吧！我先走了。”不想继续被桑桑误会，傅文彦起身走了。这回换成桑桑愕然地看着傅文彦的背影，不清楚这是怎样的一种状况。难道自己说得还不够清楚吗？还是傅文彦根本就不屑这么轻易到手的东西？自己就是懒得推搡，反正到头来还是别人的口中肉，何必这些无意义的举动呢，又不是什么贞节烈女。罢了吧！好不容易摆脱了李阿俊那个小气男人，自己看上眼的男人又对自己没有意思。他才不演那种落花有意、流水无情的把戏，今晚再去钓一个吧！

晚上，表演完之后就有很多张条子传进来，说是邀请桑桑小姐喝几杯，桑桑随手从中抽了一张就去了。看见那个胖子，桑桑不禁暗骂自己，居然也不挑着，要是被这么大块的男人压在身上，不被压死才怪。桑桑假意顺从，任凭那男人的一双油手在自己身上游走，又主动献殷勤献了好几个吻，方才把那男人安抚得服服帖帖，然后乘那男人意乱情迷之际随便找了个借口就脱身逃走。
回到公寓，桑桑拼命的灌咖啡，想洗去那呕吐的感觉。灌满一壶咖啡，桑桑仅剩的睡意也荡然无存，只能又抱着枕头等待天亮。好容易睡着，又被噩梦惊醒--多少年都挥之不去的噩梦。压抑叫声让自己咬破了嘴唇，也终于让自己从恶梦中解脱出来。充耳而来的又是响彻云霄的门铃。抬眼看一眼床头的时钟，居然已经是晌午了。跳下床，随意拉一下睡衣，没有覆住春光乍泻的身体就直接跑去开门。
傅文彦暗吞一口水，将手中的袋子举得老高，解释道：“我看你一直都没出门，就带了些东西来，你是要吃早餐还是午餐？”
“你？”桑桑满是疑问，难道房间里有监视器吗？这男人对自己的举动知之甚详嘛！
“呃，忘了告诉你，我就住在你的隔壁，你房里一早上都没动静，我想你应该还在睡觉，早餐肯定还没吃……不知道你肯不肯赏脸跟我吃一顿午餐呢？”傅文彦晃晃手中的食袋，努力不把视线投向桑桑的颈项，太诱人了吧！
桑桑自动退开让傅文彦进门。瞧着傅文彦不一会儿工夫就像变戏法一样变出一桌的食物，桑桑忍不住吞了口水，真的好饿啊！
桑桑立刻跑进浴室里以最快的速度整理完自己，然后一身清爽地出来。迫不及待的坐在餐桌前，没来得及跟傅文彦打招呼就狼吞虎咽。吃相之差，连傅文彦都为之惊叹。
“桑桑，别急，小心噎着……”好的不灵坏的灵，傅文彦还没说完，桑桑就被噎着了，唬得他赶紧端来一杯水喂桑桑喝。桑桑咽下之后，干脆扔掉筷子，直接用手抓糖排吃。傅文彦又马上伸过手去帮桑桑卷起衣袖。
“桑桑，慢慢吃，没人跟你抢。”
“我好久没吃过饭了……”口齿不清的桑桑难得从食物堆里抬起头来冒出这么一句话。
“怎么会呢？”傅文彦好笑，“那你平常都吃什么？”
“以前都是别人带我出场，就是去那些酒店什么的吃大餐，我每次都吃得饱饱的。回来就睡觉了，睡醒了就去表演，然后又吃大餐。……哈哈，好久没吃过这些家常菜了，还是这个好吃。”桑桑舔舔手指头，顺便打个饱嗝昭告已经吃饱。
“那你都没有自己弄东西吃吗？你昨天吃什么呀？”傅文彦有点不可思议，饥一顿、饱一顿，哪有人这么虐待自己的胃。
桑桑斜睨傅文彦一眼，“你傻了，你昨天放在微波炉里的东西够吃的啦！我吃完了去表演，还蛮舒服的。”
桑桑带点天真迷离的眼睛刺得傅文彦心痛，两天接触越让他觉得桑桑单单纯纯，完全不像外界所传的妖冶，只是一个迷失的孩子。
催促傅文彦吃完，桑桑主动收拾碗筷--丢进洗碗机里清洗干净。自己则躲进房里化妆穿衣。

傅文彦端坐在沙发上，目不斜视。听到后面响动，才转头。只见桑桑已经穿着打扮完毕。一身剪裁合身的旗袍将典雅阐释得淋漓尽致，桑桑踩着风情万种的步伐向傅文彦走去。方见过桑桑可怕的吃相，傅文彦难以接受瞬间的转变，有点疑似梦中。
桑桑轻轻坐在傅文彦的大腿上，柔荑绕过他的脖子交握，冲他眨眨眼，红艳的嘴唇轻轻落在傅文彦的唇上，辗转吸吮。傅文彦反手抱起桑桑，使劲将他从自己身上扒下来，放在沙发上。
“桑桑，说话好好说，别这样……”
“喂，傅经理，为了感谢你这两天带饭给我吃，我免费跟你做一次好了。……你也别装了，哪个男人看到我不想那档子事啊，憋久了对自己身体不好。”桑桑善解人意地帮傅文彦脱衣服，却被他一手打掉了。桑桑揉揉发疼的手，心中暗嗔：来真格的，可真狠啊！桑桑打了个不文雅的哈欠，指着大门的方向说道：“既然傅经理不做，门在那边你可以走了。”
傅文彦“霍”地一下站起来，以自认为最严肃的表情说道：“桑桑，我不想我们之间是这种交易，你明白吗？难道跟你之间没有友谊的存在吗？……我只想跟你交朋友。”
桑桑“哈哈”大笑，继而收敛起放肆的笑容，懒懒道：“我知道，很多男人都想跟我交朋友，因为这样比较容易上我的床。”
“你……你以为每个人都跟你一样有那么龌龊的想法吗？”傅文彦第一次被人气得失去理智，摔门而去。
桑桑无辜地抬头问天花板：“难道不是吗？”

第三章

“桑桑，十三桌的先生蛮有心的，已经连续邀请你三天了，你要不要去？”马经理乘傅文彦巡视现场去了，悄悄摸到后台来。对方出手阔气，允诺只要桑桑同意出场，就付双倍价格，一半当然就是进了他马君子的口袋喽！虽然他也垂涎桑桑，但是来日方长嘛！只要他在这里表演，自己总有得到的一天，况且，白花花的钱哪有不赚的道理。
“他姓什么？”
“姓路……”马经理半打马虎眼，另一位冷得像冰块，他的热脸也维持不下去，哪还敢问。
桑桑点头，摘掉表演时的装饰，重新补妆之后拿着十三号的牌子出去了。往常，这么不吉利的数字他是从来不挑的，但是今天马经理亲自来说，应该是什么不能得罪的大人物吧！

桑桑像花蝴蝶一样满场打招呼，费了半天功夫才到达十三桌。桑桑习惯性的眯起眼睛打量对方，脸上是灿烂的笑容。“路先生，真不好意思，前两天不舒服，不能应约……”
路天宇也跟着打哈哈，“好说好说，桑桑小姐行情看涨，自然不在意我们这些外来客的邀请。好在桑桑小姐没被昨天那胖子榨干，今天还有精力来赴我们的约。”什么东西，一个男妓，派头这么大，要是不大少爷亲自点名要他，他才没这个耐性跟他耗三天。奇怪的是大少爷这次怎么这么执著，非要他不可。
客人就是上帝！桑桑在心底对自己进行催眠，脸上笑容不变。其实，比这更难听的话，更难堪的经历他都有过，只是今天怎么这么浮躁，就是压抑不住心中的烦躁。这个姓路的身边的那个人背影看着这么眼熟，让他失去了方寸，空白的脑袋让他无从得知自己到底认不认识他。
“路先生说笑了，各位都是大人物，桑桑只是一个小小的歌手，怎敢得罪呢？”桑桑浑打太极拳，似是而非。
路天宇冷哼一声，对方一直陪笑脸，他倒不好太过，搅了气氛。低声在季如是耳边说了几句话，季如是随口吩咐几句便径自离去了。桑桑只看见一个模模糊糊的侧脸，这已经够让他胆战心惊的了。他迅速站起来，冲路天宇说几句场面话就打算逃走。可是路天宇快一步，挡住了他的去路。
“路先生，刚才那位先生怎么称呼？茗园有个山庄，你们要有意思可以到那里来找桑桑玩。……不过那位先生好像不太想与桑桑玩，桑桑也不想勉强，还请路爷不要断了桑桑的财路。”桑桑吞下瑟瑟发抖的字，强装镇定想从路天宇口中套出一字半句来。
路天宇闻言不屑皱眉，再胆大的人也不会将这么露骨的话挂在嘴边。“桑桑小姐放心，我们大少爷包了你一个月，定金已经给了马经理了。我们在茗园山庄定了一间房间，桑桑小姐与我一同去吧！”
该死的马经理，居然把自己卖了！连最后一条路也行不通，桑桑只得磨磨蹭蹭跟着路天宇去了。

路天宇把桑桑推进房间，拿出一套男装给桑桑。“嗯，洗个澡，把那些乱七八糟的东西洗掉，然后换上这个衣服。”路天宇出去了，留下桑桑一个人在房间里。桑桑抱着那套白色西装发呆，第一次没有遵从客人的话，秃自沉溺在惊惧之中。为什么要拿白色西装给他穿？难道他知道自己一些不为人知的事？桑桑想得太入神，以至于有人走近都没发觉。
“怎么，衣服不合身吗？”季如是抱手靠在门边，惊讶于桑桑的出神。
桑桑惊吓抬头，灯光下是一张年轻的脸庞。俊逸的脸上带着探索的目光，桑桑释怀地笑了，想那么多做什么，自己吓自己。。拍拍胸脯，桑桑半真半假道：“先生怎么突然出现，吓了我一跳。”
季如是挑一下眉，重复自己的问题。桑桑对视季如是，眼神又迷离起来。为什么他会觉得他如此的熟悉，感觉就是昨天的事？从自己尘封起来的记忆深处找寻，自己应该是认识他的吧！是谁呢？只有一个模模糊糊的影子。
季如是第三遍重复自己的问话，终于让桑桑如梦初醒。“啊！……不是，是我习惯了穿女装。”忽略季如是像看ＢＴ一样的眼神，桑桑强定心神，“先生怎么称呼？”
“我姓季！”姓季？桑桑内心一阵汹涌波动，好强烈的悸动，揪得他心口发疼。桑桑适时低下头，不让季如是发现自己是震撼及恐惧。他紧握发抖的双手，深呼吸一口，认命似的抬头等待发落。
“叫你洗干净你怎么没照做？”季如是仍然没有任何情绪波动，声音平平问道。
“我习惯了，洗掉就感觉少一层皮，很不舒服……”
“难道你不应该答应客人的任何要求吗？”
桑桑握一下拳头，有点惶恐，摸不着季如是的意思。“是，如果您需要，我马上为您服务。”桑桑伸手就摸季如是的裤子，还没摸到就被季如是闪过去了。
“别碰我！到那边沙发坐好！”桑桑不理解季如是的行为，为什么召了自己来，反而还厌恶与自己的接触，难道他召妓就只是为了闲磕牙瞎聊天？这种客人的癖好还真奇怪，放着美美的人不享受，真是暴殄天物外加浪费钱财。这种人，活该让他赚银子。这么想之后，桑桑觉得心里舒坦多了。
桑桑依言在沙发上坐下。季如是拍拍自己的裤子，虽然他还未碰到，但是同呼吸一样的空气也让他觉得肮脏。
桑桑弹弹手，嘲笑道：“季先生既然有洁癖为什么还找我这种人伺候？”

季如是好修养，自动忽略桑桑的话。“你只需要按我说的做，不要多问多说，我自会付给你应得的钱。”
“为什么是我？”看他如此厌恶的神情，桑桑不会自恋到以为他喜欢自己的。
“……因为你的眼睛跟一个人很像……”季如是陷入了自己的沉思。桑桑则听话地安坐在一旁。顾客的需要他一般都会满足的。现在他应该是需要自己安静吧！
季如是回过神来，视线在桑桑脸上停留一会儿又移开了。桑桑倍觉无聊，干脆闭眼睡觉。
“……你们的眼睛是如此相似，哭泣的眼睛……”平地一声雷，将桑桑从如烟似梦中震醒。善于隐藏自己，却又这么轻易被人识破了自己。
桑桑赶紧又闭上自己的眼睛装睡，在季如是的注目之下，桑桑觉得芒刺在身，不敢真正睡去。季如是则专注地注视着桑桑，想从他身上找出一些影子来，除了那双眼睛，什么都不像，他有点失望。就在这样的诡异气氛中，两人对峙到天亮。
太阳一照进来，桑桑便迫不及待地从假睡中醒来，伸了个懒腰，对着倚靠在对面沙发上打盹的季如是吐吐舌头，心生一计。他蹑手蹑脚走到季如是身边，两根手指伸进丢在沙发上的西装上衣口袋，夹出几张纸币来，抽出一张在上面写了几句话就潇潇洒洒离去了。
几乎是关门的同时，季如是立刻醒来，看见洒得满地都是的纸币，一张还明目张胆地搁在他眼前的茶几上，上书：脖子睡歪了，拿点医药费，今晚准时来，没来是意外。好奇怪的人，是男人却又保持女人的习惯；是大人做起事来却更像童心未泯。他让他有点期待。

第四章

拖着摇摇欲坠的身体，桑桑疲惫至极。好不容易到达五楼，电梯门一开，他再也忍受不住，扶住墙根就大吐特吐起来。幸好一双大手抱住了他下滑的身体。抬头看，正是傅文彦。
“你去哪了？整夜都没有回来。”
桑桑攀住傅文彦的脖子，将身体的重量交给他，歪头靠在他的肩上，吹口气说道：“你不陪我，我寂寞难耐，当然找人消磨时光去了。”傅文彦打横抱起桑桑送他回房间，不理会他的胡言乱语。昨天一不留神，就被他气出来，看来他得多学学对他的话充耳不闻。
“桑桑，瞧你这一身的狼狈，两只眼睛跟熊猫一样，你认为这样的你有什么魅力来勾引男人？”
桑桑这下吃惊不小，马上从傅文彦身上跳下来，冲到浴室，看见镜子中顶着两只黑眼眶的憔悴男人，不由得尖叫一声。傅文彦站在门口，老神在在地看着桑桑自导自演的戏码。
桑桑又气又恼，都是那个男人害的，一整夜没卸装，整张脸都花了。拿起莲蓬头，水流开到最大，桑桑直接往自己脸上喷。浑身湿透，桑桑干脆脱光衣服跳进浴池里洗澡。全身是泡沫躺在浴缸里，桑桑将头靠在池台，两只手也不闲着，取出化妆水、眼霜之类的着重整治自己的脸。徒留傅文彦一个人站在门口大饱眼福这一幅活色生香图。
摇摇头，傅文彦自动自发去帮桑桑买早餐。等他回来的时候，桑桑已经趴在床上睡着了，湿淋淋的头发已经浸湿了睡衣，连床单也逃不过水灾的命运。这小子，真是的，头发也不擦一下就直接上床睡觉了。
取来一条干毛巾，傅文彦很认命地抱起桑桑的头帮他擦拭，然后拿出电吹风吹干。乌黑亮丽的头发在他的指间缠绕，别样情愫涌上心头。桑桑毫无防备地睡在他怀里，他怎么都无法将眼前人儿跟舞台上风情万种的桑桑联系起来。在他眼里，桑桑像一个不愿长大的孩子，活在自己的世界里，用着又世故又天真的眼睛望着这喧嚣的尘世。桑桑他用自己的方法来处理成人的世界，他用自己的方式来解读同性的欢爱，可能喜欢，可能不喜欢，只是时间久了，他自己也分不清了。

桑桑醒来时夜幕已经降临。在厨房中他找到傅文彦为他准备的食物，只那么一瞬间，桑桑有了一点迷茫，很快，那些奇奇怪怪的想法被他抛到九霄云外去了。美食的诱惑力更大。
傅文彦在餐桌上留了一张纸条给他：晚上我帮你请假，你多休息一晚。傅文彦还真了解他，知道他一醒来就会找吃的。将食物一扫而空，桑桑满足地拍着自己微微凸起的小腹，回卧室换衣服化妆，今晚的夜生活又要开始了。茗园可以不用去，可是季先生恐怕不好得罪还是得去赴约的。

*************************************************************

桑桑神清气爽出现在季如是面前，没想到季如是比他更精神。百无聊赖，桑桑躺在沙发上继续睡觉，奇怪的是昨天都不拿正眼看他的季如是今天却主动找他聊天。
“你是哪里人？”
桑桑猜不透季如是的用意，只得如实作答：“云南，西双版纳。”
“你是少数民族？”
桑桑歪头考虑半晌，答道：“应该是吧！”
“什么叫应该是？”
“就是可能是，也可能不是，但是可能是的几率高一点，就是这样。”桑桑轻笑出声，这么白痴的问题。
“你自己就不知道到底是不是？”季如是虽然神色一直未变，但这次也带了点疑惑。
桑桑不耐烦地挥挥手，不想回答这些搅乱他心神的问题，想想他是财主，也只好耐着性子回答。“天知道！”
“难道你父母没告诉你吗？”
桑桑睁大眼睛瞪着季如是，这男人到底想干什么，这么盘根问底，这些问题他也无从答起。天知道他是从石头里蹦出来的还是外星球来的。这种事，他连他老娘都没见过，从他有记忆开始，他就在训练、演出、接客。不接客的时候，就老板跟“同事”来上他。已经天经地义的事了，现在来追寻根源，他打哪知啊！混蛋，问问题也不会挑着他，尽找他不会回答的问题。
“这个你去问阎王老爷，我也想知道。”桑桑有点发狂，太阳穴边隐隐作痛，季如是一再提这些他素来不敢去深思的问题，搅得他方寸大乱。
“你……”季如是收回未竟的问话，向前一步，想扶桑桑，可又想起他满身令人作呕的脂粉味，放下手，任凭桑桑抱住头部跌坐在地上。
“喂，你怎么了？”见桑桑没有回应，季如是手足无措地看着桑桑痛苦的抱着头在地上打滚，不禁大喊：“天宇！天宇！……”路天宇闻声赶来，不知道眼前的是什么状况。看见满地打滚的桑桑，路天宇马上会意过来，回房取来一剂镇定剂注射。等桑桑安静下来，然后路天宇为桑桑做了一次初步全身检查。
“大少爷，恐怕得叫他到医院去做全套的检查，我看他的胃、肝都不太好，过惯酒色生活的人都这样。”路天宇说出自己的诊断结果。
“那他头怎么会那么痛？”
“头痛？那可得到医院里做深入检查，我这里可查不出什么毛病。……”路天宇耸耸肩，表示自己爱莫能助。
“那好，没事了，你去吧！”
路天宇离开之后，季如是从皮包中取出一张发黄的照片，对着床上的桑桑发呆到天亮。

桑桑醒来时，抱着欲裂的头部隐忍良久才缓过这阵痛苦。只要一回想以前的事就会头痛，多年的经验让他学会了不去多想，但是昨晚季如是的一番话让他情不自禁地去回想，好痛苦啊！该死的，不能再想了。
桑桑跳下床，摸到季如是身边，又夹出几张纸币，拿出笔泄愤似的在一张上面写了几个字丢在季如是身上：问题太多脑袋痛，取些钱来当报酬，如果再问这么多，我就爽约不理你！绕过季如是身边时，意外发现他手上拿着一张发黄的照片，照片上男孩揪着卷曲的头发，忧郁的眼神不知投向何方。桑桑没来由心中一紧，好熟悉的眼神……甩甩头撇开这突然的想法，桑桑飞速逃离现场。
在门口与路天宇相撞，桑桑有点心虚，不顾路天宇的呼唤，跌跌撞撞逃走了。
路天宇郁闷了，虽然自己一直面色不善，但也没像吃人的老虎吧！他干什么跑那么快。推门进去，正好看见季如是快速将一张旧照片收进钱包里。
“桑桑怎么跑那么快，少爷做什么事了？”
季如是用下巴指指满地的钱，笑道：“做贼心虚。”顺便将两张纸币递给路天宇。
路天宇正纳闷，季如是示意他翻转过来，看到的东西差点让他笑破肚皮。“哈哈哈……好可爱啊！从没见过这么可爱的贼……看来我的重新看待桑桑这个人了……哈哈，他跟我想象的差好多……什么‘如果再问那么多，我就爽约不理你’……大少爷，难道你找他来是为了聊天啊？”接收到季如是杀人的眼神，路天宇识相地收起意味深长的眼神，认真说道，“如风少爷都死了那么多年了，你还在想他吗？桑桑，真的有那么像如风少爷吗？……”

第五章

桑桑有点受惊，发抖的手半天插不进钥匙孔，一只大手按紧他的手，终于把门开了。傅文彦跟桑桑进去，只见桑桑满屋子乱转，就是不知道自己该干什么。为他担心了一整晚上，他居然一句解释的话都没有，傅文彦有点动怒了，又不好名正言顺的发脾气，只好耐住性子开口问道：
“你昨晚上上哪去了，我不是叫你呆在家里休息吗？”
桑桑“哦”了一声，像是如梦初醒一般，拿起电话拨了个号码。“喂，邢医师吗？我头疼老毛病又犯了，下午去你那边看看。……嗯，我知道了，我会吃药的。……好，拜拜，下午见。”
傅文彦闻言怒气全消了，紧张地抓着桑桑的手问道：“你头疼，怎么回事？严重吗？……下午我陪你去看病。”
桑桑有点迟疑，“不太方便吧！”
“什么不方便，我们都是夜班，白天时间反正晾着也是发霉，不如……”
“我是没问题啦，就怕邢医师不高兴，不知道他喜不喜欢三个行。不如这样，我们早上先做好了，下午你就不用去了。”桑桑提出折衷的方法，气得傅文彦半天说不出话来，为什么自己的好意总会被他扭曲到这种地步。而且，他看医生居然也是去……约会！傅文彦大力转身甩门而去，害桑桑衣服才脱到一半，愣在半场，索性全脱了洗澡去。

*******************************************************

一见面，桑桑就给邢仲恺一个法式深吻，邢仲恺不堪撩拨，索性先脱了白大褂，关起门，先跟桑桑温存一遍。激情发泄过后，才抱起桑桑轻轻按摩，帮他减轻酸痛。
桑桑嘟起红唇撒娇道：“你都不知道温柔一点，我已经好几天没做过了。”
邢仲恺帮桑桑掏出残存体内的精华，然后一手用湿纸巾帮他擦拭干净，一手在桑桑身上四处游走，享受欢爱过后的余韵。听到桑桑此言，有点匪夷所思。
“桑桑，你改性了吗？不像你平日的作为。”
“哼！我平日什么作为？”桑桑睁大眼睛状似威胁，可惜邢仲恺不为所动，只觉眼丝如波，像在引诱一般。
“无肉不欢啊！……哎哟，桑桑，不要这么看我，我会忍不住的。让我先帮你检查一下再来。……”

桑桑安分地平躺在床上，一丝不挂地任邢仲恺拿一堆仪器在他身上测来测去。
检查完毕，邢仲恺严肃的对桑桑说：“桑桑，听我的话，不要再拿自己的身体开玩笑了。一日三餐要照常饮食，不许饿肚子，也不许吃得太撑。睡觉要好好睡，不要再过夜生活。还有药记得吃，不要三天打鱼两天晒网……”
“好了，我知道了……”每次都是一样的话，一点新意都没有，桑桑随口应承下来。
“桑桑！”
“行了，吃饭、睡觉、吃药，我都记得呢！”桑桑直接拿嘴堵住了邢仲恺的话，光裸的身体磨蹭着邢仲恺同样裸露的身体，欲火迅速点燃。在欲海中载浮载沉的邢仲恺仍不忘自己医师的职责，在用力挺进桑桑的后穴的时候在他耳边说道：“最近多休息，今天检查结果我过几天打电话给你。”好容易说完一句完整的话，邢仲恺已经彻底迷失在欲望之中不能自拔。


桑桑撅着屁股一瘸一拐的走到自家门口。邻门突然自开。
傅文彦打开门，看见桑桑一幅凄惨的模样，掩饰不住的心疼与妒意只有桑桑能视若无睹。无奈叹息，拦腰抱起桑桑将他送回自己房间，傅文彦明知故问：“不是去看医生吗？怎么比去看之前还要凄惨！”
桑桑“嘻嘻”干笑，抱歉道：“好几天没做了，今天跟邢医师做过头了，还真有点受不了……不好意思，今天没办法跟你做了。……”傅文彦觉得自己是鸡同鸭讲，每次自己的讲话都能被桑桑联想到那种事，经常这么明目张胆的说，弄得他都像挖个洞龟缩进去。
“唉，桑桑，我也没想过要和你做啊，你怎么总是想歪？”
“喂，傅经理，你不想和我做，可是我很想和你做。我还蛮喜欢你的，以我多年的经验，你可是上等货色……嗯，我睡一觉，你帮我弄点吃的，晚上记得叫醒我。”掩嘴打了个哈欠，桑桑洗完脸上的浓妆就缩进被中，自顾自睡觉了。
傅文彦被桑桑的前言不搭后语折腾得无法思考，被这样称赞真是让他哭笑不得。看着婴儿般的脸庞，傅文彦也不禁低问自己：到底是怎么了，自从遇上桑桑，自己的一切行为都变得不可思议，目光一直追随着桑桑，无法他视。他的生活方式，他的观念，他的行为作风跟自己原来的生活圈子毫无牵连，甚至可以说是大相径庭。可是他口无遮拦的言语，乱七八糟的生活却又如此牵动他的心，让他无法不去接近他，甚至为了他跟自己的顶头上司起冲突。哎，这个桑桑，这么迟钝，肯定不知道自己为了他已经跟马君子大战过三百回合了。可还是被马君子钻了空子，称他在前台巡查的时候将桑桑卖了。
“桑桑，我该拿你怎么办？……没想到我也会一见钟情的戏码。”傅文彦捏捏桑桑光滑的肌肤，心甘情愿为他准备晚餐去了。


“桑桑，醒醒，该吃晚饭了。”傅文彦拨开桑桑乱舞的手，拍了拍他的脸颊。桑桑改用脚踢，还好傅文彦反应快，及时躲过。傅文彦拿来湿毛巾，擦了擦桑桑惺忪的睡脸，直接将他从床上转移到餐桌上。满桌的美食果然让桑桑瞬间清醒过来，提箸就一顿狂扫。傅文彦一边桑桑的背，以防他再次噎着，一边帮桑桑夹他指着的菜。
“桑桑，慢慢吃……别急呀！”
“我饿死了，从昨天晚上到现在还没吃饭呢！”
傅文彦有点心痛，都怪自己因为生气而疏忽了他。“对了，下午看医生他怎么说？”
桑桑撇撇嘴，咽下口中的菜。“他是狗嘴里吐不出象牙来，居然说我无肉不欢，我哪有那么严重哦……哦！”傅文彦脸色慢慢变得难看，桑桑总算知道察言观色，马上改口：“邢医师让我吃饭、睡觉、吃药……”
“桑桑！医生原话怎么说？”
“嗯……嗯……”桑桑见无法蒙混过关，只得如实转述，“一日三餐要照常饮食，不许饿肚子，也不许吃得太撑。睡觉要好好睡，不要再过夜生活。药记得吃，不要三天打鱼两天晒网……还有就是过几天给我打电话，告诉我检查结果。”
桑桑也不知道自己现在为什么会怕傅文彦脸色，可能看在他是自己目前的衣“食”父母吧！
饱餐一顿后，傅文彦即带着桑桑来到茗园，昨天一天没上台已经引来诸多怨言，差点将舞台给掀了，今天还是让桑桑露露脸的好。

桑桑一上台，果然将现场的气氛推至最高潮。自从桑桑到茗园来演出之后，很多人都闻风赶来捧场，幻夜生意一落千丈，而茗园生意却如日中天[自由自在]。
人一多，什么样的人都有。这不，桑桑才下台打算去茗园山庄就被人拦住了去路。
“哟，桑桑小姐，你可真难请啊！左右都是婊子一个，跟我装怎么清高？请你这么多天都不来，再推三阻四的，我就抓烂你这张漂亮的脸蛋！”喝了几口酒壮了酒胆之后，男人觉得自己浑身勇气，抓住桑桑的手臂骂骂咧咧个不停。
桑桑陪尽笑脸，对方依旧不为所动。男人一把往桑桑脸上抓去，桑桑躲闪不及，脸上立刻出现了红痕。

第六章

男人往桑桑脸上抓去，桑桑躲闪不及，脸上立刻出现了红痕。桑桑不由尖叫一声，男人也是愣了一下，没想到自己真的抓出血来。本来围观看笑话的男人们再也无法坐视不理，一把推开那男人，争先恐后安慰桑桑。好容易解脱出来的桑桑，摸出随身携带的镜子照看，一道明显的抓痕横在脸上，细细的血丝往下流，桑桑立刻泪眼汪汪。眼泪在眼眶里乱转，桑桑就是不敢哭出来，怕糊了妆。男人们见桑桑一幅楚楚可怜的模样，更是疼到心坎去了，纷纷自责不已。
“发生什么事了？”路天宇是个爱热闹、好管闲事的人，看见一群人热闹的围在一起，就撇下季如是来打听打听。没想到事件的中心是桑桑。“桑桑小姐，发生什么事了？……呆会儿记得准时来赴约哟！”
桑桑又气又恼，尤其路天宇还挤眉弄眼挑逗他。“路先生，你看我脸这样，晚上我不去了。真倒霉！”
“这么点小伤有什么关系，我帮你处理一下好了。”路天宇不由分说，拉着桑桑就走。有些不识相的男人想上前来阻拦，路天宇冷笑：“桑桑小姐我们季先生已经包了一个月了，各位想要约他下个月请早。”
路天宇拉着桑桑穿越从从人墙，回到茗园山庄。等现场执行经理傅文彦赶到的时候，现场只剩下一群恨得牙痒痒的男人，看见傅文彦，纷纷围着他预订桑桑下个月的约期。

路天宇要桑桑洗干净脸上的浓妆，桑桑有一阵子的犹豫，但是害怕破相，桑桑还是很合作地洗干净脸。路天宇看见洗去铅华的脸，愣了一下，但很快回过神来，取出消毒水帮桑桑擦洗伤口。
“看来你果真很受欢迎嘛！”季如是不知何时来到。
“你以为我愿意这样啊！”桑桑冲季如是撇撇嘴满腹委屈。季如是则是大为震惊的冲过来捧住桑桑的脸。
“你--”
“喂，你别抓我的脸啊，好痛哦！”
季如是的眼神渐渐转为迷蒙。“如风，如风，真的是你！这次我不会再让你受到伤害了，我有能力了，我可以保护你……”
桑桑挣脱不开季如是的束缚，哭着讨饶：“季先生，好痛！你要掐死我了！”
路天宇也赶紧帮忙。“大少爷，你看清楚，他不是如风少爷，他是桑桑！如风少也已经死了六年了……”
如同响雷打在季如是的心头，他总算醒转过来，松开手，但仍不放开桑桑，口中囔囔自语：“不会的，怎么会有如此相像之人--”季如是求助似的询问路天宇，“天宇，你说，会有可能吗？”
路天宇点点头，说道：“少爷，天下相貌相像的人很多，但是行为习惯可能不同。你可以比较一下，他跟如风少爷除了脸还有什么地方像吗？”路天宇说的非常笃定，季如是失望地推开桑桑，失魂落魄地走开。
重获自由，桑桑逃开远远的，也不敢让路天宇碰他。路天宇心有不忍。“桑桑，今天你先回去吧！季少爷心情不太好，你多谅解！”
如果不是路天宇那么肯定的话，几乎连桑桑也要以为自己就是那个什么如风，涌到喉咙的心终于搁置回心房。桑桑也没多问季如是的事，毕竟客人的事也不是自己该多嘴的。季如是好奇怪的反映，自己以后到底要不要来也该好好考虑考虑了。桑桑冲路天宇点了下头，拿起自己的化妆包还未走出房间，就跟半途折回来的季如是撞了个满怀。
今晚的季如是显得有点阴沉。“留下来，做我的情人！”不单桑桑，连路天宇也是吃惊地不知所措。
还是桑桑先接收完毕季如是的话，小心翼翼问道：“你是认真的？”
“是的！”
桑桑在沙发上坐下，跷起二郎腿。现在是客人有求于他，他不乘此时矫情还待何时。“季先生，你要包我也可以，之前是我老板跟你谈的，根本没经过我的同意，这次你要答应我几个条件。”
意外，今天的季如是很好说话。“你说吧！”
“好，第一，不准再像今天这样对我。”
季如是答得干脆：“我保证！”
“嗯，第二，你可以同时拥有很多个情人，但请约束好，不要让他们跑到我这里来闹，我最讨厌这些了。”
季如是点点头，这个要求也不算过分。
“还有，还有什么呢？我暂时忘了，以后再跟你说。”
“你说完了吗？”桑桑笑嘻嘻地点头，季如是指指浴室方向，命令道：“洗个澡，柜子里拿一套衣服换上。”桑桑想辩驳，但看季如是脸色不愉，不敢惹怒新主顾，怏怏的抱头便躲进了浴室。
桑桑在浴室里哼哼唧唧半天，不一会儿又高兴起来，终于不用顶着满身的汗水跟他耗到天亮了，洗澡真舒服！桑桑哼起了《我爱洗澡》，左搓搓，右挠挠，时不时地跑到镜子面前看看脸上的抓痕，又尖叫着跑回去。一个澡居然洗了两个小时，桑桑才伸出头来。
“季先生，我忘了拿衣服，你帮我递一下哦。”
“你都是这样冒冒失失的？”如果桑桑留心些，就会发现季如是的声音里多了一丝宠溺。
“才不呢！我一个人的时候，根本就不用拿衣服；阿俊在的时候，那就更没必要拿衣服。”
季如是脸色又阴郁下来。“那你直接出来好了。”桑桑不明所以他突然的怀心情，无辜地瞪着他。
“以后不要再跟我提你那些个旧情人！”桑桑也不还嘴，将季如是的话自动理解为争风吃醋，大大方方走出来取了件睡衣穿上就趴在床上睡觉。
“喂，你头发还湿的，擦干了再睡觉。”桑桑就是不甩他，抱着枕头呼呼大睡，居然已经着了。季大少爷哭笑不得，只得亲自动手帮他擦干。然后自己清洗完毕之后也爬上床，将桑桑揽到自己胸前，第一次享受着佳人在怀。
从来没有这么接近如风，看着睡着的他好可爱、好安详，感觉所有的往事都随风飘去了。向来只在梦里出现的容颜此刻真实地在眼前，季如是情难自禁。如风，从没有正眼看过自己的如风，如今就睡在他的怀里。自己多想呵护他的哀伤与痛苦，可是他找不到通向如风内心的路，所有的人，所有的事物都被统统拒绝在如风的心灵之外。自己就像是一只癞蛤蟆，永远追逐着如风的影子……季如是胡思乱想半天，又收紧抱着桑桑的手，惹得桑桑秀眉紧蹙。季如是兴奋地露出笑脸：我终于抱着你了，你感受到我的心跳了吗？如风--


第七章

难得一夜无梦，桑桑好眠到天亮，也是第一次在大清早醒来。睁开眼就发现自己居然是窝在季如是怀里睡的。桑桑象征性地尖叫一声，果然把季如是的眼叫得如铜铃般大，不由得又“嘿嘿”干笑。季如是拦一下靠在胸口的桑桑，对自己的一夜好眠有点疑惑，但更多的是高兴，他终于不用忍受那无穷无尽的噩梦了。近乎宠溺地看着桑桑，季如是问道：“一大清早，鬼叫什么呢？！”
“嗯~，人家高兴嘛！”桑桑一脸“爱娇”地往季如是怀里缩了一下，兴奋道：“人家声音这么娇美，怎么可能会是‘鬼叫’！再说啦，人家也是因为太高兴了。我决定了，以后都由你陪我睡觉！”季如是本就有点阴晴不定脾气，如今更是一下子从万里晴空转为暴风雨前的宁静。他一脸森冷道：“少跟我来这些下流的调情！给我放正经点！”
听了这话，桑桑立刻委屈地翘起小嘴，男人怎么也都这么嬗变的，刚刚还笑嘻嘻的，才一会儿就翻脸不认人。毕竟他是自己的主顾，桑桑不敢正面反抗，只是嘴里喃喃低语：“人家又没说错话，只是太高兴了嘛！好不容易睡觉可以不用做恶梦了……”桑桑故意紧贴在季如是的胸口，将低喃声清清楚楚地送入季如是的耳朵里。季如是当然将桑桑耍的小聪明、小手段看在眼里，但仍当作没听见，有点喜欢上宠爱桑桑的感觉。原来，他也跟自己一样，饱受恶梦的摧残，看来同时天涯沦落人啊！
两人之间难得有如此诡异的时刻。桑桑一心想着如何取悦季如是，而季如是却是满心的爱怜。但这样的气氛也是稍纵即逝，这不，一个非常不识相的人已经把门板拍得震天响了。
即便是要承受季如是的怒气，路天宇也是无可奈何。如果不是事情太紧迫，甭说晌午，就算是三天三夜，他也不会有胆子在这种时刻来叫大少爷起床。“少爷，大马来消息，非常紧急！”季如是的玲珑心肝一转，对事情已有八分了然。他扬声答道：“天宇，你马上去准备一下吧！”路天宇应声而去。
季如是收回思考的神绪，对着桑桑写满疑问的双眼，给出了一个算是解释的解释：“家里出了点事，我要马上赶回去。”桑桑心不甘情不愿地“噢”了一声。没想到才刚跟季少爷进入状态就要分别，不知道他要去多久，他的计算一下有没有必要、有没有可能为他守身如玉那么久，毕竟自己也是雄性动物，一些动物本能需求还是要满足的。才想着要不要问问自己新情人的意见，转念一想，要问了之后他连偷腥的机会都没了，还是阳奉阴违吧！这样一想之后，桑桑就心路开阔起来，对于即将离去的温暖抱枕也不甚在意了。
离开季如是的怀抱，桑桑笑得有点像偷腥的猫。季如是一眼就看穿了这只小野猫的劣根性，奸笑道：“你陪我一起回大马。”用的并不是疑问句，所以季如是并不是在询问桑桑的意见，而是命令他与自己同往。桑桑刚想反驳，在季如是一声“冷哼”之下化为噤声。桑桑瞪大美目，等着季如是的下文。果然，季如是停会儿说道：“今天的专机，直接回大马。”
“那可是我的……”工作两个字还没说出声，桑桑就被季如是的冷冽吓得闭了嘴，嗯，他就这样不告而别会被马君子给砍死的。可是这个新情人也不好应对啊，自己才把上，不忍心放弃呢！桑桑对天吊白眼，放弃挣扎，就随他去吧！
季如是冷冷地吩咐路天宇多订一张机票，不顾路天宇比“蚊呐”还小的反对声。

下午，路天宇载桑桑回公寓收拾一些必要的日用品。也不例外，傅文彦依然是等待在５楼的电梯前。看见桑桑与昨夜的男人仍在一起，心中挺不是滋味。他还是第一次看见桑桑将别的男人领回家。别扭地打了个招呼，傅文彦几乎是逃命地尴尬地夺路逃回自己的房间。桑桑心底有点小小的得意，看来又是一个为自己神魂颠倒的男人。但是隐藏在心底深处的小小失落却被他的刻意地忽略了。
招呼着路天宇在沙发上坐下，桑桑动作神速，没一会儿就拖着一口小箱子出来了。路天宇有点吃惊他的神速。“我以为你会有很多东西要带？”
桑桑轻轻笑笑：“除了这一箱子的宝贝，我其他的都可以不要。”他所有的护肤品、化妆品都在里面，堆得满满一整箱子，为了他的美丽，衣服可以不带，但是化妆品绝对不能少。路天宇当然不会知道桑桑的简单过头以至于复杂的心理。耸耸肩，反正冤大头不是自己，相信大少爷也不会太在意小情人的几件衣服，他只要把人带到就行了。至于他的行头自有大少爷负责。
接过桑桑的小箱子，路天宇又带着桑桑回茗园山庄。

是夜，一道白光骤然划过天际，桑桑安然的趴在季如是腿上，就这样被绑架着远渡他乡，浑然不知在香港的夜空下，一个男人正为寻找他而心力交瘁。


第八章

大马，果然是另一个天空。桑桑的到来并没有受到真正的欢迎。大多数人都拿异样的眼光看他，估计路天宇这个大嘴巴早就将他身份解释得清清楚楚。他早就对这样的眼光免疫了，可是其中也有一些让桑桑费解的眼光。
比如说，此刻正在主屋内叫嚣的据说是季少爷二叔的精悍老人，充沛的精力让他持续半小时的谩骂仍未结束。
“如是，你脑袋也不清楚了，居然带一个男人回家！季家在马来西亚好歹也是一个有头有脸的大户人家，怎么能容得你这样败坏门风！”……
义正词严，季如是差点拍手叫好。还好理智硬生生地拉回，免了他不合时宜也不合身份的动作。季如是神色未变，仅是翘起二郎腿，似笑非笑的盯着二叔季礼仁：“二叔，如今你来跟我说门风不嫌太迟了？想当初你是如何跟父亲狼狈为奸，搞出的那些勾当，又干净多少？纪氏的壮大，您当仁不让地功不可没啊！”冷酷的话语比寒冬的冷风更割人，季礼仁浑身一阵哆嗦，充满惧意地望了桑桑一眼。看见桑桑也是一脸疑惑不解，方将吊在心口的某器官放回。谁知季如是一句话，他顿时成了一只斗败的公鸡，灰溜溜地收起所有的爪子与毛片[自由自在]。
“在季家，还有你说话的份吗？二叔，嗯？！”冷冽的眼扫过所有人，原本气焰嚣张的人，什么姑啊、姨啊、舅的都变得欲语还休。这些年老太爷一直处于中风状态，纪家上下都被季如是一步步操控在手中。如今老太爷咽气过身，季如是已经是名正言顺的季家当家，整个家族的利益都掌控在他手中，一个不爽，他会让所有人都吃不了兜着走。
“如果你们都乖乖的做好自己的本分，我这里也会让大家都分一杯羹去。如果惹恼了我，我自然有办法让这个家族从此成为历史名词，到时候谁也讨不了好处去！”苍白露骨的利益关系让所有人都把前门闭得紧紧的，怕一不小心惹恼了当家的，此刻的所有繁华都成了过眼云烟。对他们来说，什么家规门风都是假的，只有利益才是永恒不变的。
威胁中了软肋，季礼仁愤怒地欲甩袖而去，如今时代不同了，换了一个人当家，他的日子更难过了，他万不可再此时发作，不然，他的多年来的努力都会化为乌有。可季如是怎会如此轻易地放过他？
“二叔，如今家业大了，单靠我一个还是忙不过来的，我想，家族里这么多人可不能都坐着等吃吧？总该付出点相应的劳动那才叫劳有所得，是吗？”季如是嘲弄着季礼仁马上堆砌出来的谄媚笑容，恶心得想吐。“我想家里还缺一个管家，刚好二叔您闲着，就顶了这个位置吧！”季礼人的笑容僵在当场，管家？他妈的，季如是根本就是想拿他开涮，他想不出到底那里得罪他了，为什么他一直针对着自己。
你！季如是你不要太过分！--你也不过是大哥的私生子，让你站在季家已经是天大的恩宠了，你竟然……”季礼仁气得失去理智，口不择言。
“嗯？二叔，你只要回答我同意不同意做这个管家的位置。”季如是依旧老神在在，置若罔闻，仿佛季礼仁所说的只是一个与自己毫不相干的人。
桑桑立于一旁，站也不是，走也不是，瞧这两叔侄没几句话就口角起来，还当是自己的过错，惴惴的开口劝慰道：“两位季先生好好说话，不要动怒。”看着季如是无动于衷，桑桑叹道：“季先生为什么要如此为难自己的叔叔呢，有些血缘至亲是盼也盼不来的。”就如他，只有孤苦无依一个人。季如是冷哼，这种亲人，他是绝对不会盼的。
瞧着季礼仁也是一脸不屑，对着桑桑喉道：“你闭嘴，季家的事你插什么嘴！当自己是什么东西。”一腔无处发泄的怨气全都撒在了桑桑身上。桑桑缩缩脖子，向里挪一点，努力想把自己缩成小小的一团，从大家的眼界中消失。这家人，都好大的火气。
“你又是什么东西，敢骂我请来的客人？”季如是冷静的反击。
“季如是，你还要怎么样？整个季氏都给了你了，你还想怎么样！”要不是被大姐拦着，季礼仁早就冲过去撕烂季如是那张冷酷的笑脸。
“哼！你还记得我是季氏的主儿？要么你乖乖的当这个管家；要么你就滚蛋！我不养一个不事生产的人。不过我想，被季氏赶出家门的人还有谁敢用？！”季如是用鼻子轻哼，季礼仁感觉浑身冷战。他不甘心，如果他就这么离开季家，他所有的努力，他与大哥共同创下的江山真的就要拱手让人了，甚至连翻身的机会都没了。季礼仁在心中告诫自己：在这个时候，自己一定要忍。阴毒的神色一闪而逝，季礼仁马上收起了所有的嚣张霸气，如温顺的绵羊一样低下头去，乖乖的听从季如是的意思。
“好的，大少爷，我该做些什么请你明示。”
季如是满意的对着又一次臣服在自己的淫威之下的季礼仁说道：“日常事务，还有我的生活起居安全，最重要的是我那几条西班牙狼狗，你必须亲自照顾。”
季礼仁心不甘情不愿地咬牙说了一个“是”字，而季如是则是得意的狂笑，其他人害怕的缩了缩脖子，怕自己就是下一个倒霉的人。
从头到尾，桑桑再也没有发表过意见，也知道没有自己置喙的余地，仅是在所有人都退下之后轻声说道：“你疯了吗？他是你二叔。”淡淡的陈述的口吻。季如是却是前所未有的冷酷：“我父亲也是被我亲手杀死，何况一个二叔！”

“天宇，你先带桑桑到客房休息一下。”知晓季如是刚被那些个亲戚烦透了，桑桑很识相地不发一声，跟着路天宇走上这座豪宅，心底的疑问越来越大。
桑桑本以为还会有什么阻碍。然而，除了第一天的那次大闹，所有人都很有很有默契地不再提他的事，也没有人再为难他。季如是在这个家族里的权威可想而知。然而，到了这座豪宅之后，季如是就变得怪怪的。怎么说呢？有点沉重。季如并没有疏远他，反而抽出更多的时间来陪他，仍然抱着他睡，互相安抚两个爱做噩梦的灵魂。但是，他觉得，季如是根本不是在看他，六年来见惯了各种脸色，那种越过他看另一个灵魂的眼神他不会错看。那么沉重的目光他承受不起。但是他不敢问。自从季如是回到大马，他的脾气也变得更加不可捉摸，阴晴不定。每次他跟路天宇谈完事出来，他的脸就更黑上一分。桑桑基本上是能躲就闪，没有必要，宁可呆在自己的房间里减少跟季如是碰面的机会。但是，你不犯人，并不代表人不犯你。

第九章
季如是翘着二郎腿，舒服得靠在座椅上，一边是笑非笑地训斥着他新上任的管家。新管家季礼仁饮恨的愤怒藏在谦恭的表象下，心中已经把季如是从头到脚骂得体无完肤了。季如是似在鸡蛋里挑骨头，对新管家极不满意，诸多挑剔。
“你要记住，打扫卫生的事应该在主人起床之前就完毕的，不要再让我看见同样的事情，还有我每天早晨的服装一定要打点好……”
这边，季如是滔滔不绝，从厨子今早上的饭菜不合自己胃口到花园的荆棘树有漫到玫瑰园里去了，几乎每一样事务都能挑出季礼仁的不是来。季礼仁实则已出离愤怒了，他毫无焦距的眼睛瞄了瞄地板上的一个黑痕，想着季如是什么时候会说到这个。
“把它擦干净！”季如是用脚尖点点那个淡淡的痕迹。季礼仁鞠了一个躬，一声不吭转身打算走出书房。
“我说亲爱的二叔，我想你误会我的意思了。”季礼仁停下脚步，等待着那不可一世的主的解释，幽暗的眸子中闪过的光邪恶地让人毛骨悚然。季如是无所谓的耸耸肩，依旧命令道：“我的意思是让你亲自把它擦干净！”
“////……”
“你可以选择现在离开，但我保证从明天开始，大马的土地上你将寸步难行！”季如是笑笑，潇洒的堆上所有的筹码，他的可怜的敌人，一输再输之后，还有什么来做筹码跟他抗争呢？季礼仁也算是个识时务的人，直到目前的情况对自己极为不利，也不坚持跟这个得意的主对抗，默默地蹲下身子，用自己的衣袖将地上的痕迹擦干净。
对于季礼仁的又一次屈服，季如是甚为开怀，满意的点点头。
“对了，明天晚上有个晚会，都是上流社会的人物，我想，以你的经验应该知道怎么办吧？”季礼仁参加过的宴会数不胜数，这种虚伪的接触对他来说易如反掌，只是季如是安排这一场的目的却是为了羞辱他，这一点，季礼仁非常清楚，所以，他无法忍受了。在季如是面前如何低头，他都无所谓，等他夺回所有权力的时候，他会加倍奉还给他的。可是他开这个宴会，整个上流社会都将知道季家所发生的一切。季家的二老爷，一个也曾经叱咤风云的人物，居然被迫屈尊于一个小小的管家，他将被所有人嘲笑，这对于极好面子的季礼仁来说是个莫大的屈辱。更何况大家知道了他的落败之后，不会伸出援手，只会落井下石，让他更加一无所有罢了。想到这点，季礼仁更加无法忍受了。
“季如是，你别欺人太甚！”
“噢？如今在我面前的不是一条狗吗？原来还是个人呀！”
“季如是，你--”
“我什么！还是个人就应该听得懂我的话，明天的宴会最好不要有什么差错，否则我会让你知道什么叫做生不如死！”。
季如是成功的撂下威胁，步出书房去了，留下恹了的季礼仁。


***************************************************************

在季如是的威胁下，季礼仁鼓足了干劲，将一切打点好，整个宴会办起来有声有色，丝毫不紊。只有一点，大多的客人在进门的刹那看见站在大门口躬身邀请的季礼仁，无不尴尬的还礼。有些人似已经听闻了季家的变故，都一副痛打落水狗的模样，有风度的只是轻蔑地一笑了之，猖狂一点的就当着季礼仁的面大肆嘲弄，弄得季礼仁狼狈极了，心里对季如是的恨又加深了一层。

在这个宴会中，其实尴尬的不止季礼仁一个人，还有桑桑。季如是坚持要他跟在身边，他只好亦步亦趋，跟在季如是身边，笨拙的与一干绅士打招呼，天知道他紧张地快死掉了。看着周围那一群如狼似火的眼神，恐怖的好像要把他拆骨入腹；也有的轻佻的用眼神调戏他，更有若有所思的人，他不禁怀疑，自己是否认识这些上流社会的绅士们。而季如是对这些异样的眼神视若无睹，依旧保持着主人的风度，优雅的与众人周旋。
乘着季如是被几个重要的客人缠住的时候，桑桑偷偷的跑了。
他真受不了这样的氛围。就算是他之前他在各地表演的时候，那些衣冠楚楚的痞子们虽然都对他非常感兴趣，但都还算比较注意表面上的工夫，给了他十足的尊重。而这些绅士们如人狼一样，居然堂而皇之的，仿佛他已经脱光了衣服任他们把弄，虽然他已经习惯了这种的眼神，可这全体的病态的龌龊想法，着实让他无力，让桑桑再次感觉自己悲哀。
其实，桑桑何尝不知道这些眼光事实上都是给那个，与他有着一样外貌的季家二公子呢！这些把他当成季如风，或者透过他的相似的容貌找寻季如风的灵魂的人，他们的目的都是一样的，只有季如风。在大马已经两个月了，又发生了一些事，对于季如风的大名，他想不知道都难。来到季家这几天，已经私下里听说了不少人在窃窃私语品评着他与那个如风少爷的，猜测着他们之间是否有着必然的关系。所有的一切都指向了季如是当初与他说的话，他的眼睛与他很像，很像很像！一个没有允许过得到幸福的悲剧人物。那个英年早逝的灵魂没有给他多少的震撼，只是带给他无尽的遗憾，因为他不被允许询问关于他的任何事，所以，他向来只闻季如风大名，却鲜少知道他的事。如今他看见了如多的赤裸裸欲望，他不禁感到悲伤，不仅为自己，更为那个可怜的灵魂。

哎，他到底是怎样一个人？为什么季如是不许我询问他的事呢？难道与那些衣冠禽兽有关？
桑桑秃自沉溺在自己的思绪中，露台上沁凉的晚风吹得人舒心，不自觉放松了警戒，浑然未觉有人接近。
“唉哟！小风风，在想哪个情哥哥呢？我有这个荣幸吗？”
桑桑警觉回头，意外这个口出秽言的家伙居然还有一幅不错的容貌，上天真是太公平了，空给了他一张完美的脸孔，却把他的脑袋挖空了。桑桑厌恶的想。
“怎么？不说话呀！对啊！含蓄向来是小风风的拿手戏，用这招就把一个个丰绅贵富治得服服帖帖的，我都有点情不自禁了！”绝美男子见桑桑并不回话，语气中更多了嘲笑。只是轻佻的笑容并没有进入他的眼睛。绝美男子抓起桑桑放在栏杆上的手，放在唇边吻了一下。
“这么美的手啊！废了还真有点可惜！”桑桑有点迟钝没明白他的话，可是绝美男子并没有给他时间考虑，抓他的手突然像钢铐一样，把他的手捏的死紧，桑桑倒抽一口气，用另一只手将喊了一半的“啊”给捂在嘴里，不是他疼惜美人，而是他不能砸了季如是的宴会，季如是对这场宴会非常重视，如果被自己搞砸了，下场可能会比季礼仁还惨。
对于桑桑的豪不反抗，绝美男子有点意外。但这仍不能减灭他想要毁了他的强烈欲望。只见他不知从哪里便出一把水果刀来，对着桑桑的腕部切下。桑桑赶肯定，这人绝不是开玩笑的。如果，如果他的刀再下一寸，他就马上呼救，管不得会不会弄砸了宴会，他的小命要紧啊！
幸而，老天还算眷顾桑桑的，在最后一刻，他的救星也出现了。
“凤二，你太胡闹了！”
那被称作凤二的绝美男子闻言丢下刀，冲到那人面前，愤怒道：“你除了说我胡闹，还会说什么！我胡闹了吗？你不承认今天他一出现，你的眼睛就没离开过他！否则你怎么可能这么及时来救他！”
那人有点无奈，有点纵容，道：“凤二，我只是惊讶会遇到故人，并不是你所想象的。”
凤二还是有点不相信，“故人？我看是旧情人吧！我看你跟我在一起的哪一刻不是想着他的，尹单（shan），你到底当我是什么？”说到后面，凤二有点哽咽了，激动的喘气中伴有凄楚的眼泪[自由自在]。
尹单单手抚上凤二的脸，认真说道：“我当你是我的情人！”一句话，凤二再也忍受不住心中激荡，嘤咛一声投入尹单的怀里，低声哭泣。过激的情绪让他的呼吸急促，脸色微微泛红。尹单不觉看呆了。平常的凤二骄傲而自持，平静的脸上只有素白之色，唯有在床第之间才展现出这种别样的风情万种。情不自禁的尹单忘记了身边还有一个瞪大美目吃惊的看着他们的意外发展的桑桑，轻轻的将唇覆在凤二唇上，婉转缠绵，直至天荒地老。
还好尹单及时忆起凤二体质虚弱，经不起这么激烈的热吻，才意犹未竟结束。完后，凤二只能静静的靠在他的胸前喘息。他才看见一旁目瞪口呆的桑桑。有些赦然，但尹单还是光明正大地扶着凤二的虚软的身躯，跟桑桑打招呼。
“人人都说你跳海死了，可是我不信！真想不到我还有再见到你的一天。” 

第十章 
没有过多的叙旧时间，桑桑也没能更多地了解季如风。因为这边的骚动已经引起了季如是的注意，他及时赶过来，打断了尹单的话，寒暄几句，便揽着桑桑走了。
虽小有风波，但宴会总算完美结束了。季礼仁舒了一口气，看那家伙还找什么理由来折腾他。还未进屋，就见门口一个人向他招手，疑心顿起。现在的人躲他都还来不及呢，怎么会……


撂下电话，季如是开始冷笑。果然是沉不住气，马上就上钩了。他怎会听不出他言语中的猥亵与欲望呢！蔡智桓这几年当真只长肥肉部长脑袋了。他季如是可是会这么轻易听人摆布的吗？只是，桑桑他……
得，他什么时候有这好心了，反正他本就是个男妓，如今刚好派上用场，以后会怎么样就看他造化了。
是夜，季如是将桑桑约在了十号码头的一间仓库里，说是晚上会带他出海游玩，让他先去找路天宇，他处理完一些事务就随后赶去。桑桑不疑有他，如约抵达。可是等在那里的并不是路天宇，而是……一群材狼。
蔡老板转着不怀好意的眼珠子，上上下下将桑桑大量了个够。季礼仁告诉他又一个人极像季如风的时候他还不相信，以为托大了。如今一看，不只是像，而是像到骨子里去了。那疑惧的的眼神，犹如受惊的小鹿一般，跟当年可是一般无二。
“那个，季先生约我来出海……”桑桑虽然懵懂，但也知道他们的用意不善，本能地想保护自己，向门口奔去。还未触到门把，大门“嘭”地一声给合上了。桑桑抵在坚硬的门上，惊惧万分地看着慢慢走近的人。
“礼仁，你先上还是我先上啊？”蔡老板问这一边正捣弄箱子的季礼仁。季礼仁：“嘿嘿”一笑，道：“当然是一起上啦。”
“果然好主意！兄弟们，招呼好他，等我调教过他后，见者有份。”蔡老板的那些手下见桑桑步履款款，摇曳生姿地走进来时，已是怦然心动；如今他们也有这甜头可尝，更是热血沸腾了。几个冲动一点的立刻就冲上来将桑桑压倒在地上，剥光了衣服。可怜了桑桑连一句完整的话也叫不出来。“你们？你们……”
看着季礼仁一步步接近，桑桑恐惧也已纷纷加深，季礼仁将手中的箱子放在地上，打开……里面赫然是满满的SM道具。桑桑纵然在不理解，也明白了他们此刻要干什么。这些东西，在以后的那些请人那里他领教过太多次了。回想起交待话时季如是别有深意的眼睛，桑桑的心不由得往下坠，向无底深渊。
已容不得他多想，身体上的疼痛将他从游离状态拉了回来。季礼仁一鞭鞭好不容情地招呼在他身上，尽拣着痛处打，不见伤痕，却鞭鞭痛入骨髓。桑桑奋力抓住那又挥将过来的皮鞭，咬牙切齿道：“季礼仁，当初大少爷折磨你的时候，他也曾为你求过情，你……”季礼仁用他那皮鞋尖狠狠地提在桑桑手肘上，桑桑吃痛，自然放开皮鞭。紧接着又一招狠的打在了桑桑脸上，立刻浮现红肿。
方听得季礼仁狠狠的声音：“求情？他妈的还不是为了你这个贱种。你别跟他一个唱白脸，一个唱红脸，真当我不知道？他这么不折手段得到季家，我就是他第一个要铲除的对象，你就是他用的棋子！”季礼仁满意地看着桑桑满地打滚的身子，怪声怪气道：“你别怪我，要怪就怪你长得太像那个小贱种了。真让人忍不住想好好疼爱你一下。”“好好疼爱”几个字咬得特别重，手上也真彻底贯彻落实了这几个字。那浸了水的皮鞭打在身上，立刻燃起一处火辣辣的酣畅淋漓的痛楚。
“礼仁，别尽往脸上招呼，打得跟猪头一样，我可不爱看。有些地方等会儿药用，得先给他预热预热啊！”蔡老板取出一管注射器，一边也不忘注意季礼仁这边的情况。季礼仁会意，着两人过来分别抓着桑桑的两只脚踝向两头拉。桑桑伏在地上并不着力，两脚使劲蹬梯，就是摆脱不了束缚。可屁股上，辣痛已经传彻全身。
在季礼仁的示意下，两个手下又将桑桑向上提起，使桑桑大半个身子悬空，后面的空门已经大露在众人的眼皮底下。季礼仁也不客气，一下下尽打在菊花穴上，不多久，穴口肿胀，殷红得似要滴出血来。
这时，蔡老板端着注射器过来，示意季礼仁罢手，摸了一下桑桑红肿的穴口，引来桑桑一阵颤抖。蔡老板满意地将手中准备好的注射器塞进了肛门，缓缓地将其中的液体推进去。如此往复数次之后，桑桑只觉得后穴液体流过的冰凉处已转为火起，而且随着剂量的增加，腹部的胀痛也越来越难以忍受。忍不住一声娇媚的呻吟，蔡老板哈哈大笑“果然快啊！这灌肠剂中添加了媚药，待会儿可会叫你欲仙欲死。”
拔下注射器，立刻用一肛塞堵上。蔡老板拍拍桑桑的屁股，诡异笑道：“知道我接下去会怎么疼爱你吗？”桑桑此刻已被自己的欲望折腾得意识不清，只想着谁能帮他解除这种快乐的痛苦，哪听得进蔡老板再说什么。
也无需猜测。蔡老板笑眯眯的接过手下递过来的蜡烛，微顷，蜡油一滴滴的往下滴落，浇在肛塞周围。滚烫的蜡油浇在被鞭打过的敏感肌肤上，剧烈的痛楚让桑桑眼前一黑，马上又被下一波的痛楚给唤醒了。等上好蜡油，桑桑的欲望早就消退，只剩下全身的疼痛。
蔡老板似乎玩得不够过瘾，但看桑桑气息微弱，怕他承受不了，反而没得玩，也就收手了。但这并不代表他会放过桑桑了。他抓起桑桑扎在地上的脑袋，掐着他的喉咙，硬将自己的老二塞了进去。每一下的撞击都插在桑桑的喉咙深处，又长又久的抽插让桑桑的脸部肌肉都发麻了，等蔡老板退出的时候，他仍只能张着嘴，僵在那里，半天合不拢。也便宜了季礼仁，直接将自己的也插了进去。
蔡老大会到桑桑后头，将肛塞剥离，火热的蜡油浇下的已与肌肤粘合在一起，如今剥离，也连带着撕破了波嫩的皮肤，鲜血混着灌肠剂一起流了出来。蔡老板支起桑桑的身子成狗趴式，将自己的还未释放的硕大强硬地挤塞入了桑桑脆弱的后穴，顿时鲜血长流。
前后受到夹击，又未得到任何慰籍，桑桑无法转移疼痛，所有的感觉只停留在被侵犯处，痛觉倍增。可又扣不能言，只能发出呜呜的悲鸣，成串的珍珠扑溯而下，摔在地上，滚在灰尘里。转眼不见……
蔡老板捏着桑桑紧致的肌肤，大喝一声，高潮即将来临。突然一声震天巨响，让他从高潮的顶端跌落。季礼仁也慌慌张张的抽出自己的东西，震惊地环视着已经完全包围起来的荷枪的警察，与大批记者闪烁不断的镁光灯。被抢抵着不能动弹的两人根本来不及抓到一两块布料遮羞，只能无措的用手遮掩着下体，防止完全暴露在公众前。
混乱中，只见一人排开众人行了进来，冷冷地瞧着这满室的淫乱与虐待。对上蔡老板恍然大悟的表情，才勾起嘴角笑道：“蔡老板，今天你擅自侵犯我的客人该如何解释？还有，我想你对六年前我幼弟在你处身亡也改作出合理的解释吧。”季如风……季礼仁与蔡老板惊疑地互望，料不到事隔这么多年，还有人重提这件事。无论什么解释都只能对警察去说了。
一名刑警好心的捡起一件衣服披在桑桑身上，想扶他起来。桑桑意识渐渐归来，已是不能适应刺眼的白光与众人的瞩目。在那一片人群中，他看到了季如是。他轻轻挣脱行径的帮忙，连刚披上的衣服又滑落也不知觉，就这样赤裸裸地向季如是走去。狼藉的下体仍鲜血直流，看的众人部又倒抽一口气。没走几步，桑桑两腿一软，又跌回地上，刚好跌再了季如是面前。桑桑轻轻拽着季如是的裤脚，仰起脸，不确定为道：“我是谁？”
季如是蹲下身子，直视桑桑眼中不知名的东西，甩开了自己的异想天开，轻蔑答道：“你是桑桑！”
“我是桑桑……哈……我是桑桑……”桑桑惨然一笑。他是桑桑，那么季如风又是谁？当遥远的记忆与现实重叠时，闸门打开，记忆的洪流开始宣泄，唤醒他尘封已久的记忆。可是记忆啊，这东西不如不要！为什么要让他想起，那心突突的痛又是为了谁？为什么要欺骗他，又为什么要伤害他……所有的话只剩下三个字：“为什么？”企望他能给自己一个好的借口，让自己忘却这场痛彻心扉的回忆。
“因为，你像他。”没有借口，只是因为像他，便是一个可以利用的棋子，又一个可怜又可悲的人那。桑桑，不，如风定定地望着如是，为桑桑流下了他今生的最后一滴眼泪。悄悄的形成于眼角，也悄悄地甩开在冷漠的空气中。
“你与你父亲，果然是惊人的相似啊！”忽略一切，不再留恋，如风静静而缓慢地重奏六年前的路。码头的路面总是如此粗糙，刮着他的脚底心；码头的海风总是这样咸湿，扑在赤裸的伤口上，像抹了盐一样剜心的痛。好在，这条路并不长……
“扑腾”，季如是从如风的话中惊醒，他说他与父亲相似……天，不啊！
“大少爷，桑桑跳海了！”路天宇沉痛说道，一股悲凉的感觉从心底蔓延。他怎么也没想到感到的时候，那个风情万种，那个娇憨单纯，那个如同如风影子一样的桑桑会选择以这样的方式来结束自己的生命。就如――
季如是一把推开路天宇，呼啸着向外面跑去，一路血迹，直流淌到了码头尽头。斯人已不见踪影，空气中只剩下季如是痛苦的呼喊：“如风――”
“桑桑――”
“如风――”
…………回荡天际。

第十一章
大结局


“快，林医生，快帮我看看他！”傅文彦觉得自己的心差点凉了，他怎么也想不到再见时会是这样的局面。顾不得警方与季家的势力，他强硬地从他们手中夺走了如风。为此，他不惜用上了他从不轻易动用的势力[自由自在]。
一回到本家，傅文彦即刻招来家族里最出色的林医生为如风诊断。情况还算乐观，溺水获救及时，只是撕裂开的伤口开始发炎。每天看着如风上药时蹙紧的眉宇，傅文彦就气不打一处来，那帮天杀的混蛋，居然如此对如风。不教他们挫骨扬灰，他就不姓尹！
其实，傅文彦，原名尹文，本是大马最大的黑帮首领尹天霸的次子。多年来他一直对于继承家族事业兴致缺缺，直到桑桑被绑架，为了尽快找到桑桑，才与老头子进行交易，他答应入主尹帮，而老爷子答应他用尹帮的势力寻找桑桑。获准桑桑的消息之后，他又发现了其中更大的隐秘，为了剥开谜团，他终没能及时解救如风于水火。
心痛地抚着如风的苍白的熔岩，尹文后悔没有早一步将他纳入自己的羽翼之下。蔡老板与季礼仁胆够大，居然敢动他，真是活得不耐烦了。凡是动过如风的，或是曾经伤害过如风的，他都会帮他一一连本带利讨回来。
似有默契般，尹文与季如是疯狂似的都开始进行大清洗。很多人莫名其妙地暴尸家中，或是以莫须有的罪名声败名裂了，这其中不乏一些社会中坚分子。清洗涉及范围之广已难以控制。曾经伤害过如风的，都上了黑名单。而六年前曾与季家关系近些的也免不了厄运。意志于社会中人人自危，怕一不小心就大祸临头。
这天，尹文派人将大哥尹单请来叙话。尹单并没有否认自己因为生意关系曾与季家有过交易，但他不认为他的行为伤害了如风，那个小可怜虫，他对他绝对算是比较怜惜的了。
尹文念在兄弟情分上，只对尹单责难了几句。却是这几句话，不料埋下了兄弟萧墙的嫌隙。
相关人都被处理得差不多了。如风也渐渐苏醒过来，这次忘性更大了，不仅将刚刚恢复的记忆丢了，连这六年的也一并忘了。脑中空白如白纸，心灵纯净如稚子，本能地排斥着周遭饿一切。尹文知道如风可以选择了遗忘，这也不啻为另一段新生活的好开始。在他的耐心诱哄之下，如风也放开了戒心，渐渐与他亲近。此后，便是日日要他陪伴，一刻不离。没有他法，尹文只得将帮中事物交代手下，专心陪伴如风。
有人晨昏相伴，如风心中大定，伤也好得出奇地快，才半个月伤口便已愈合。伤好了便整天缠腻着尹文带他四下走动。尹文对他只宠不令，自然说什么是什么，只看如风是否高兴。唏嘘，除了幼年的空白记忆，这一段可谓如风生平绝无仅有的幸福时光。
可惜，老天爷对如风的眷顾从来都不会太久的。
待他依赖尹文成性，与其感情渐渐转入佳境，自然禁不住生理的需求。尹文欣喜又心虚地带着如风在床上翻云覆雨。如风未明，只凭着感官本能追逐着快乐。倒也与尹文享受了依次人间至乐。
沉迷于感官愉悦的两人浑然未觉外面的世界已经发生了翻天覆地的变化。造反的手下踢开日式房门，个个端着乌黑的洞口对着床上纠缠的人。尹文万万没想到会有人造反。可也在第一时间用被子卷了他与如风两人破窗而逃。门庭中也纠集了造反的人众，几个忠心护主的保镖已经被丢在墙角一旁，不知是死是活。
可尹文更万万想不到的是侧身斜倚在庭柱上的尹单。顿时明白了，除了他，还有谁能煽动尹家这么多人参与造反呢？
“为什么？”尹文无声地问道。如今，他也只有这句话问。
“这叫先下手为强。”尹单淡漠，仿佛他所要铲除的不是跟他有血缘关系的至亲骨肉，而是一个随便的什么阿猫阿狗。
“大哥，我从未想过要杀你。”尹单啧啧地摇了摇手指，阻断了尹文的急于辩解，“难道非要等到你来杀我了我才醒悟吗？别的我不知道，但看你最近为了这么一个人为尹帮树下如此多的强敌很难说，怨恨到头，你被爱冲昏了头，我恐怕――”
如风探出好奇的脑袋，奇怪着他们怎么忽然从床上到了庭院中，而且还没穿衣服，羞死人了。一伸出脑袋，便看见了教他毕生难忘的一幕：随着一阵轻烟冒起，季如是也从黑暗处转了出来，眼中的冰尖直刺尹文。所有觊觎如风的人，他都不会放过，只要杀了这个人，如风就是他一个人的了。
如风咂咂嘴，半天发不出声音来，“噗”地一声，子弹入骨的声音，真真切切传入他耳中。尹文不可置信地放大瞳孔，头机械地向后转。“哈哈哈……”，他永远也不会用真确的方法得到如风。身体如断了线的风筝一样不受控制，怦然倒地。如风不停地张合着嘴巴，手里紧紧揪着尹文的衣领，死白死白的。突然，一个可怕的想法闪过临死前的脑袋，尹文反抓住如风的手，用力说出最后一句话：“如风……活下去……”呵！没有了他，如风该如何活下去啊？尹文死不瞑目地瞪大眼睛，终究没有找到答案。如风咿咿呀呀，说不出一个字来，只剩下无意义的单音节。最后，受不了悲怆的伤痛，化为一声凄厉的啼血，高高的，抛入云霄：“啊――”


*****************************************************************

“季先生，又来看弟弟了？”
“嗯，他怎么样了？”
“这几天状况不错，精神也蛮好，不怎么发作了。再观察几天就可以解除隔离了。”
季如是略略皱眉，不满意如风被提起的这种感觉。
“我要见他。”
“好，季先生请―”
……
“我要进去看他，不是当他是动物园里的动物一样圈着让人观赏！”医师擦拭着额头上的汗水，奇怪季先生今天的火气怎么这么大。
打开了加了特殊锁的门，季如是快步走进，一把抱起缩在角落里的小小人儿，心痛斥道：“混蛋，你们是怎么照顾他的。他害怕你们都不知道吗？……还有，你们到底有没有好好照顾他？”瘦得只剩下一把骨头，拉开宽松的衣袖，手臂上居然都是大大小小的淤青。
医师结结巴巴回道：“可是他攻击性太强了，只要是接近他的人都会被攻击，没有必要的手段，怕……”余下的话被季如是瞪回了肚子里。
忽听得“啊”的一声，只见如风抓了如是的手紧咬着，一双深陷的大眼睛直勾勾地瞪着如是，眼中的赤裸裸的恨意教如是胆寒。那是渗入灵魂的恨意，才叫他忘记了一切之后仍记得恨他。
“你当真如此恨我？”季如是觉得手上的劲道又加大了，只可咬断他的骨头。
医师见死拉不开如风，又拿出随身携带的警棍，一下下打在如风身上。被教训过多次的如风不敢抵抗，吐出如是的手，抱头缩在墙角瑟瑟发抖。
他的记忆已随着前尘往事的割断随风逝去，徒让他空留在世上的只因还有一个恨字。
而这恨却是教季如是一辈子难以忘怀的如同芒刺在身的恨意。在他活着的后半生里不停地重现的永难磨灭的往事……
完