
十字烙－－橘子汁
楔子　痕迹

圣历 1755年
黑夜,一身穿斗篷的美青年,搂着一具抽搐的身体,埋首他的颈边...
「格兰诺!!快束手就擒!!」数名教士从教堂门口蹦出来.
格兰诺叹口气,实在不该挑在教会前面吸血的,不是他要亵渎神,实在是来教会的人,血都比较纯净嘛,「哪有束手就擒的道理.」
他笑笑,从教堂边通往墓地的小路跑去,回头看教士们摇晃着肥胖的身躯追过来,姿势可笑,他不禁笑了出来.
转回前方时,看见一个人影闪过,似乎是绕到自己后头,「什么?」他转身向后看.
「受死吧吸血鬼!!」身后清亮的声音大喊.
一把前面连有十字架的长杖,狠狠的压上格兰诺的左胸.
一声凄厉令人毛骨悚然的尖叫响彻墓园.
格兰诺踉跄退了几步,捂着左胸,他抬起头,对上金发少年澄蓝的眼睛.
「费罗教宗.」教士们追上来,看见少年站在前方喊道.
格兰诺闻言尖声的狂笑,「年纪小小就当了教宗,你给了教皇什么好处呀?」
「无、无礼,」这下胖教士喘了:「他是上帝现身亲自教导的圣徒,费罗大人.」
「上帝现身?」格兰诺笑的更大声了:「我残害了他的子民三百年,他怎么不现身来抓我呢?」
「你──」众教士闻言抓狂,欲上前宰了他,却被费罗阻拦了.
「可怜的孩子...」费罗走近,手轻轻抚上他的头发,「亲近不了神的人...我同情你...」
突然原本因痛苦而屈着身子的格兰诺拉下费罗的头,狠狠的咬住他的颈窝.
「啊呀呀──」费罗惊恐的尖叫.
鲜血泉涌似的流出,他贪婪的吸吮,然后舔着他的颈子,来到他的耳边,格兰诺拉他的手按在自己的胸口,在那里,十字形的伤痕仍然灼烫,「你会为这个痕迹付出代价的...」
费罗推开他,按着自己的颈边鲜血泉涌处,惊恐的看着他...这个人...这个吸血鬼...令他莫名的惧怕,或...心慌...
仗着三百年的道行,即使黎明他亦不惧怕,晨风吹开他的斗篷,乍看就像巨大的翅膀,「你的血真甜,我记住了,费罗.」

圣历 1758年
「不要──」教堂里,彩色玻璃映出一少年挣扎的黑影,「放开我!!」
「我说过你要为这个痕迹付出代价的...」格兰诺从他后方揽住他的腰,「你的味道我一天都没忘...」轻轻的,他修长的手指挑开他的衣领...
「放开我、放开我!!你这个恶魔!!」费罗仍然不断挣扎.
「怎么只会说一样的话呢?」他轻笑,接着咬住他的颈窝,就在当年,他咬他的左边颈子所留下的疤痕上,一模一样的地方.
「啊──」费罗仰着头发抖,尖叫出声.
当他吸过他的血,意犹未尽的舔嘴唇时,费罗因血液的流失而浑身无力,不自觉的靠在格兰诺胸膛上.
「你一点都没变,还是一样那么甜美...」格兰诺咬他的耳壳,牙尖,摩擦着他的边缘,手划过他的肩骨,「你开始长高了呀,怎么那么瘦,嗯...抱起来感觉真不错,再多长几公分刚好.」
「放开我...」他虚弱却仍然坚持.
「休想.」他狡猾的一笑,唇再次往颈边滑去,只不过这次他仅是轻轻啄吻.
不得了了...他的温柔轻的像天使的羽毛,他都要融化了...「吸血鬼...恶魔......」费罗企图作最后挣扎...最后终告无效.
「躺下吧,那会舒服点...」他把他压倒在教堂的长椅上,三百多年来,第一个让他起了欲念的人,居然是个教宗...
费罗原本要屈服了,但教堂的锺声响起...
当──他转头,看见玻璃上的圣母玛莉亚.
当──往下,是耶稣被钉十字架.
当──再往下,桌上摆着十字架和圣经.
当──转回来,格兰诺的脸贴近想吻自己...
当──「放开我──」费罗狠狠的推开格兰诺,往门口跑去,格兰诺没想到他会突然反抗,措手不及而让他逃了.
当──格兰诺回头瞪着教堂的正面,彩色玻璃的玛莉亚像,耶稣基督被钉十字架像,圣经和上面摆的十字架...
当──最后一声,教堂的锺落地.
隔天传出某地的教堂,被一吸血鬼完全摧毁...

§

费罗很害怕...怕自己真的沉下去了...
他从很小的时候就在常教会帮忙,就相信神爱每一个人,包括他...
即使自己只是个妓女的私生子,神还是会爱他.
所以他怕,如果自己不干净了,神就不要他了,就不爱他了...
妈妈死后,大家看到他就丢石头,他就躲到教堂,教士会给他好吃的饼干,跟他说神的故事,教他看圣经,这一切都是神给他的,所以他爱神,就像神爱他一样...就像教士们祷告时说:「我所敬爱的主」一样...
他相信神爱他,因为神让他快乐,即使他不曾看见神,不曾听见神说:「我爱你,我的孩子.」
所以他遵守神的戒条规律,遵守圣经告诉他的,以神的名行善,归荣耀给神.
人们说他是『神亲自教导的人』,因为他的仁慈和悲悯就像神亲自教出来的一样,虽然他没见过神,但是他爱神...因为他相信神爱他...

圣历 1760年
「你为什么会在这里!?」他看着格兰诺笔直的朝他这里走来.
他没有回答,只是愤怒的迈着步伐.
「你会被他们杀死的!!」他大叫.
格兰诺仍然充耳不闻.
「离开这里!!算我求你!!」他惊慌的握住监狱的铁栏杆,「快走!!」
格兰诺停在栏杆前,「为什么...?」
「什么为什么?」
「为什么他们要判你火刑!?」他大吼,「你做了什么十恶不赦的事他们要判你火刑!?你不是教宗吗!?不是上帝亲自教导的圣徒吗!?」
他别过头,颈上有两点红痕,「因为我被你咬了...他们说我是吸血鬼...」
「胡说八道!!被我咬就变吸血鬼那现在早就是吸血鬼的天下了!!事隔三年他们胡诌些什么呀!!」
「他们说上次教堂被毁是你指使我做的...说你能控制我...」费罗当然不会挑明说,这是教会里的钩心斗角所致.
「笑话!!你体内一滴我的血都没有!!我要怎么控制你!!」说着他打开牢房的门,抓起他的手,「跟我走!!」
「不行!!」费罗挣扎,「我不能走!!」
「为什么不能走?难道还等你的上帝来救你吗?」
「圣经说:『不要试探你的主.』,」他回答,「我不是吸血鬼,所以我不走,我也不会等神来救我,我要为自己辩护,我相信神是站在我这一边的,神还有很多事等着我去做.」
格兰诺闻言,一股酸意在他心底扩散,「你要选择你的信仰吗?」他尖声的质询:「即使你最后会输?」
「我不会输的,我相信正义.」
「他们已经准备好火刑台了你知道吗?」
费罗一愣,「不可能...中央教会还没...」
「怎么人都昏倒了...」监狱外传来疑惑的声音.
费罗吓一跳,「快走!!他们都有十字架,你会被抓到的!!」
人声渐近,格兰诺拉起他的手,「除非你跟我走!!」
「我不会跟你走的!!你一个人快走吧!!」费罗挣开他的手,「你快走呀!!」
「这下人赃俱获!!」外面教士从走廊另一端看见格兰诺.
「快走!!」费罗更急了,把他推向窗边,「快走呀!!」
「费罗!!」他回头想拉住他,但是费罗躲开了.
他握着手里的十字架,任教士架住他,「愿你早日得到救赎.」
「费罗!!」众教士拿着圣水和十字架走来,格兰诺不得不离去,他回头看了费罗一眼,叫他的名字,看见他僵了一下,然后回头对他凄然的微笑...转身,赴死...
那天晚上...火刑犯的墓园里,又多了一座墓碑,格兰诺狠狠的毁去墓碑上的十字架,「我以为祢是真的存在的!!但是祢却没救他!!」他对着天空大吼:「像这样的神!!不论有再大的神威!!我都不承认!!」


上　重逢

圣历 1934年
『你会为这个痕迹付出代价...』
费恩猛然惊醒!!
好...真实的梦...自从老师上历史时,上到圣徒费罗被处以火刑以后...他就常做这个梦...
梦到有一个人,穿着黑斗篷,黑色的头发黑色的眼睛,像老师说的吸血鬼格兰诺,他深深的凝视着他,一直凝视着他,然后他说:『你会为这个痕迹付出代价.』然后...他就醒了...
每次醒来,他左颈上两个点型的胎记总隐隐作痛,催促着他去找些什么...
那个梦唤起了他某种思念的情绪,不知道从何而来,又不知该从何而去的情绪...折磨着他的精神...想见某个人,想做某件事,想永远...和他永远...永远...
闭上眼睛,他感到有人温柔的拥着自己,对了...他想要永远被他抱着...
『是什么...是谁...为什么...?』
他爬下床穿衣服,准备要去帮忙做早餐,这间孤儿院里自己是最大的大哥哥,要做好榜样才行.
突然窗外传来大声的尖叫,他好奇的跑到窗边去看.
他睁大眼睛,「不会吧...」
街道中央,一身穿黑色斗篷的黑发男性,缓缓的向孤儿院走来,人们遇见他都惊恐的逃开,教士握着十字架小心的跟在他身后不知为何不敢靠近,但这都不是重点...
重点是...他是他梦中的人...
费恩跑出去打开门,就像迎接他一样,然后当格兰诺愉快的走到他面前时,费恩一把抱住他,「我不知道你是谁,但我知道,你是他...我的梦中人...」

§

格兰诺抱着费恩,回到早已年久失修,几乎倾颓的、他的城堡.
这孩子果真是费罗,他说他梦到他,还有他颈上的胎记...
昨晚,他再那村子附近的教堂吸血时,闻到他的味道...
甜美的、纯净的、他思念的味道...费罗的血...
费恩说他昨天做晚餐时割到了手,所以他才会闻到.
费罗转世了,人会转世吗?他不知道,他只知道他就是费罗,而且他毫不犹豫的跟他走了.
他已经很久没回他的城堡了,不过这孩子不可能跟着他四处旅行,所以他回来了.
连日来的赶路,费恩已经劳累不堪,睡着了,格兰诺温柔的抱着他来到大厅.
举手,他轻弹手指,厅前,水银早已剥落的镜子恢复明亮,镜旁两只石猫,眼睛跟着闪亮,活了起来,两只黑猫,化为人形,恭敬的跪在地上.
「您回来了,主人.」镜左和镜右恭敬的低着头,左边的那只,叫镜右,右边的那只则叫镜左.
「嗯,去把城堡该整理的地方整理好,我会留在这里一阵子.」
「是!」
走上楼上的主房时,镜左和镜右已经把房间整理好了,他让费恩在床上休息,自己到外面去.
好久没有回来,他得去和他打个招呼才行呀.

§

「哈~」他的习惯,打招呼时,支在桌上的手,手指总会胡乱挥动.
黑色的斗篷,连着压低的帽延,黑暗的占秘师索伦是他城堡里的长期寄住客.
「心情不错吧?」透明的水晶球映出格兰诺的心情,当然只有索伦才能解读其讯息,「找到小费罗了?」
「他不是小费罗,还有,他现在叫费恩.」格兰诺没有动怒.笑着指正.
「让我瞧瞧可好?改天带来让我瞧瞧吧?」
「那是改天的事了,」他在桌前坐下,「我不在的时候,镜左和镜右怎么了?」两只猫之间的气氛都不一样了呢.
「怎B么B了?」眼珠子转了一圈,索伦笑,「这我怎么会知道呢?」
「少来了索伦.」格兰诺知道他一向调皮.
「你真的要听吗?」索伦说,「很刺激哟.」
「说吧?」他自动的到了杯茶.
「镜左把镜右上了,」眨眨眼,「就这样.」
「这哪里刺激?」他失笑.
「难道你...」他神秘兮兮的凑近,「看见他们亲密的气氛,不会想要小费恩吗?」
「没想过,」他摸摸下巴,「倒是个不错的提议.」
「小心点别把人家吓着了.」索伦看他认真了,赶紧出声.

§

「嗯...?」费恩张开眼睛,「格兰诺...?」他爬起身,四处张望,这里就是他的城堡吗?格兰诺不在呀...他去哪里了...?
费恩出房门,一只黑猫窜过脚边,「呜呀──!?」
镜右停下脚步回头看了他一眼,又转身跑走了.
主人的客人醒了,要去跟主人讲吗?他知道主人在索伦先生那里...正这么想时,他突然被拦腰抱起.
「镜右!!你跑去哪里了?」镜左抱着挣扎的镜右,手轻骚他的耳后.
唔唔...好舒服哟...镜右[起眼睛,窝在他怀里.
「主人的客人醒了,我们去找主人吧?」说着镜左就抱着镜右往索伦住的塔顶去了.
镜右挣扎,『放我下来、放我下来~索伦先生看到一定会糗我~~』
他喵喵叫.
镜左一放他下来,他便化为人型,「真是的镜左,别老是利用我耳后的弱点.」
「没什么不好嘛...」镜左把他揽进怀里,又伸舌头去舔他的耳朵,刚好看见费恩正望向这里,「哎呀呀...」
费恩有点愣愣的看着两人.
镜左放开镜右,「我们该怎么称呼您呢?」
「我叫费恩...」费恩呆呆的回答,「请问你刚才说的主人...是格兰诺?」看见镜右点头,他接着问:「他去哪了?」
「费恩先生要找主人吗?」镜右礼貌的问.
「你们知道他在哪里吗?能不能带我去?」
「当然可以,」镜右因他的坦率而微笑,「请跟我来.」

§

「索伦先生,主人,」镜右叩门,「我带费恩先生来了.」
「进来吧.」索伦对格兰诺一笑,呵呵...小费恩来了,大概一醒来就急着找人吧.
「格兰诺...」他打开门小心的张望这间弥漫着淡淡紫烟的房间.
格兰诺上前,温柔的抱住他,「睡的好吗?」
「嗯...」他靠在他胸膛上,「你不在,有一点冷.」
「噗──哈哈哈哈~」索伦爆笑出声,「『你不在,有一点冷.』...好可爱的回答哟~哈哈哈哈~~~」
「索伦!!」格兰诺瞪他一眼,转身让费恩看见那个趴在桌上笑的半死不活的人,「他是占秘师索伦,住在城堡里的客人.」
「你好...」费恩有些怯生生的打招呼.
「哈~」他终于停止笑,爬起身惯性的挥动手指,「我是索伦,」他招招手,「过来吧小朋友,让我帮你做个占卜.」
费恩被格兰诺推着上前坐下,索伦轻轻握住他的手,「你有想问什么吗?」
「我...想问格兰诺的事...」他害羞的低下头.
「这个你直接去问他就好了,」索伦微笑,「我是说未来的是或疑惑的事.」
费恩抬起头,「我...想知道我和他发生过什么事...为什么我一直梦到他...为什么我会被他吸引...」
索伦闻言,抬起头看看格兰诺,格兰诺点点头,他才把费恩的手放在水晶球上,自己的手则覆在他的上面,「把眼睛闭上,记住,待会看到的,不管什么都是幻影,不要太过认真了.」
费恩听话的闭上眼睛,索伦轻声向水晶球祈祷念咒.
突然数个画面撞进费恩脑海里,就像拨放电影一样,一幕幕历历如绘,就像自己的切身经历一样...
和格兰诺相遇,被他吸血,被诬告是吸血鬼...
画面里那个和自己长的一模样一样的人被推上火刑台时,他甚至感到如火焚烧般的痛楚.
那一瞬间所有的记忆─连同和格兰诺相遇前的前世记忆猛然觉醒!!费恩睁开眼睛.
「费恩?」格兰诺轻拍他的肩膀,「你还好吧?」
费恩转过头时,他的眼神变的不一样了,是费罗的眼神,早熟,带着忧郁和悲伤的眼神...
「费...恩?」格兰诺看他眼神不对,怀疑自己该这么称呼他吗?
「我没事...」他低下头,「没事...」

§

格兰诺搂着费恩,费恩背对着他,两人躺在床上,他温柔的吻着他的发稍.
费恩轻声叹了一口气,「我没事了...没事...」
但是格兰诺更加靠紧他的背,「费恩...你后悔吗?」
「后悔什么?」他微微回头.
「和我回来...」格兰诺的声音相当沮丧.
费恩低下头,不答反问:「这附近有教堂吗?」
「费恩...」他收紧手臂.
「有没有?」
「费恩!!」
「回答我.」他的声音温和却坚决.
他的手绕过他的腋下抓住他的衣服,「我不会让你去的...我不会...绝对不会!!」
「格兰诺!!」他起身想下床.
「费恩!!」格兰诺手一捞把他自床边拖了回来,「你去教堂干什么?出家?」他吼,「我不会让你去的!!」
「你想太多了格兰诺...」他叹口气,「我要去告解.」
「告解什么?你一点错都没有!!」他吼,「你到现在还是相信神存在吗!?k让你被推上火刑台了!!」
「那算什么?」费恩不已为然,「k也让神子耶稣被钉十字架.」
「耶稣活该!!」格兰诺咬牙切齿的说,「k根本是个疯子!!自认是神子事实上根本没有这个神!!」
「啪!!」费恩非常用力的打了他一巴掌,「不要亵渎神和k的子民.」
从格兰诺偏着的头,能看见他的嘴角渗出血丝,费恩这时才觉得不妙.
他缓缓的转过头,靠近他耳盼,低沉的声音响起:「我、就、是、要亵渎k的子民.」然后他又低头狠狠的咬住费恩的颈,依旧是左颈.
「啊......」费恩挣扎,但是格兰诺压住他的身体.
当他的唇离开,费恩已经虚弱不堪毫无反抗之力.
「我就是要亵渎他的子民,而且你就是证据...」说完他开始脱他的衣服,动作轻的让费恩打冷颤,直到两人全裸,他才低头靠近他的耳边.
「费恩,你在发抖...嗯?怕我吗?」他在他耳边呵气,手轻轻的在他胸上摩擦,最后攫住他的乳尖.
「啊...」他惊叫.
「舒服...还是痛?嗯?」再次,修长的手指往下,描绘他的鼠蹊部凹线.
「恶魔...」他愤愤的瞪着格兰诺,勉强举手反抗.
但是格兰诺抓住他的手,「还有力气举手呀...」他把他的手放在唇边摩擦,「费恩...我今天是说什么都不放你走了,所以你还是乖乖的,否则弄痛了你就不好了.」
费恩仍然愤恨的瞪着他,格兰诺亲亲他的眼睛,「我爱你...」然后他开始用唇爱抚费恩的身体...
但费恩愣了,对他的动作毫无所觉...他说『我爱你』...说『我爱你』...
他不知道在祷告时,多少次对神说过我爱祢,他曾经爱神胜过任何事物...他曾经坚信神是爱着他所有的子民的...
他问神为何人间有那么多苦难他无法救赎,问神他该怎么做...然神一次都没回应他...
虽然人说他是『受神教导的圣徒』,可是他一次都没看过神,他只知道不断的祷告、祷告...不断的救赎、救赎...
可是格兰诺对他说『我爱你』...令他感到无限的满足...
不但是神,他关怀的人们也不曾对他说『我爱你』...
可是格兰诺对他说『我爱你』...他不曾为格兰诺做任何事情,可是他说『我爱你』...
「格兰诺...」他的声音哑哑的引起格兰诺注意.
「怎么了?」原本在亲吻他腹部格兰诺抬头,瞧见了他的眼泪,一时惊起他心里所有的怜惜,「怎么了?你不想要是吗?那我不做了,你别哭呀...」他惊慌的吻去他的泪水.
费恩摇摇头,「格兰诺...」他捧住他的脸,「我爱你...我爱你...」他抱住格兰诺,「我不会再对别人说我爱你了...我只爱你一个人...」他哭着,喃喃自语着...
原来他什么都不要,要的只是一个爱他的人而已...
所以当妈妈告诉他神爱所有的人时,他就一头栽进去了...
可是神不会说『我爱你』...
不会像格兰诺一样温柔的吻他...
他没有看过神,但他知道神绝对不会有像他一样温柔的眼神和胸膛...
他以神的名行善,救赎他的子民,但是神没有说『我爱你』.
他几乎不曾对格兰诺友善过,还在他身上留下十字架的痕迹,但是格兰诺都没有怪他,他说『我爱你』,而他什么都没有求,只求自己的爱而已,为什么自己不给他呢?
「我爱你...我爱你...」他把头埋在他怀里,「我爱你...」


下　永远 

圣历 1937
「还疼吗?」费恩轻轻抚摸他胸膛上的伤痕,自己留下的十字型伤痕.
「不疼了,」格兰诺握住他的手,贴在脸上,「怎么突然问这个?」
「没有什么...」他柔顺的依进他怀里,「只是突然想起...」
「睡吧,」他吻他眉心,「天气凉了.」
「嗯...」他点头,闭上眼睛.
镜左进门时,费恩已然熟睡,他手上握着断成两截的十字架,「这
个月第四了,主人...」
格兰诺点点头,「我知道了.」
镜左退下后,格兰诺看着费恩熟睡的脸庞.
吸血鬼并不适合定点活动,通常一个地方传出有吸血鬼后,中央教会就会派教士来,更何况他的城堡,是著名的吸血鬼古堡,几百年前他的祖先发源于此.
他待在这里三年,虽然他有吸费恩的血,可是费恩的血并不足够让他维持生命,难免得到外面去觅食,现在问题就来了.
他不能带着费恩旅行,费恩不能像他一样迅速的由某一城镇移动到另一城镇,以费恩的速度是会被教会抓到的,所以不能带着他旅行,只能留在定点的城堡里.
以前他不怕,他的整个家族都住在城堡里,其中不乏道行上千百年的,没有教士敢来,只是不知何时,大家各自纷飞,不知道哪去了,只剩他,数百年未曾与家人相遇...
寂寞?是呀...他蛮寂寞的,只是数天前,大概是听闻古堡有吸血鬼住了,有蝙蝠稍信来,他的两个双胞胎弟弟要回来了,所以本来要请索伦下的结界才迟迟未动工,索伦的结界敌我不分,只有身上带了符咒的人才可自由进出,要是他的弟弟回来撞上就不好了.
前几天他就和费恩说了,他的弟弟要回来,费恩也很期待.
想到他的弟弟要回来,他就开心不已,他可以把费恩介绍给他的家人认识了...

§

清晨
「这什么呀?」侠踩到圣水洒过的土地皱起眉,「是圣水吗?」
「大概是,」璃说,「哥要是在这里,中央教会也差不多该派人来了,」然后他骚骚怀中人儿的红发,「飘雪,到了,起来吧.」
「嗯...?」怀中名唤飘雪的男孩揉揉眼睛,侧头撒娇时,可以看见他颈上有两点红痕,「到啦...你抱人家过去嘛...」
「好好好...」他宠溺的亲亲飘雪.
飘雪转头张望城堡,天生的特殊能力这时发挥了,「璃...这座城堡四周洒满了圣水耶...」
「没差,反正我们又不怕.」侠无所谓的说.
「还有城堡着柱子下都有结界点哟,要是我们晚点到结界就要张起来了...」他傻笑,「还好来的及耶...」
「是呀,」璃笑着答,「你还困就睡吧,我抱你过去.」
「嗯嗯...」他转头窝进他怀里又睡了.

§

听到叩门声,镜右赶紧开门,或许会是主人说的、他的弟弟.
「你们是...?」
「我叫做璃,请问格兰诺在吗?」
镜右微笑,「当然在,请进来吧.」
两人进屋以后,镜右化身为猫,往格兰诺的房间去了.
「原来是猫呀...」璃目送镜右.
「呼哈~~那才不是猫呢...」飘雪大打一个呵欠说.
「你醒啦,饿不饿?」璃亲近的低下头问.
「饿.」飘雪傻笑.
璃听了拉开自己的领子,飘雪就凑上去咬.
而格兰诺和费恩下来正好看见这一幕.
「一大早就亲热呀璃?」格兰诺调侃,但飘雪转过头时,他赫然看见他唇角的血丝,「璃!?这是怎么回事!?」
「啊,吓到你了,」他拉好自己的领子,「没有啦,因为飘雪不肯吸人类的血,所以就以我的血维生了.」
「不肯吸人类的血?他不也是吸血鬼吗?」格兰诺更加疑惑.
「飘雪本来是人类,是我让他变成吸血鬼的,」璃说着把他揽进怀里,「因为我要和他永远在一起,如果他是人类,很快就会死掉的.」
『和他永远在一起』...
『和他永远在一起』...
说的也是,为什么他没想过呢...?

§

「格兰诺...」费恩轻唤沉思中的他.
「什、什么?」自从他听了他弟弟璃的那番话后,就一直在想事情,而他在想什么费恩当然知道...
「你想把我变成吸血鬼吗?」费恩轻声的问.
「费恩...」格兰诺将他拥入怀里,「我很迷惑...到底要不要让你变成吸血鬼...」
费恩咬着唇,没有说话,他实在不敢告诉格兰诺,自己并不想变成吸血鬼.........毕竟要以自己昔日的同类为食...实在不是什么令人愉快的事...即使是藉由格兰诺...
格兰诺亲吻费恩,拥住他的身体,费恩回应他,「不要想了...格兰诺,顺其自然吧...」
「我知道..,这样很自私,可是我真的...想和你在一起...」他埋首于他的颈间,低声的说.
「我知道...我...知道...」费恩闭上眼睛,任颈间的刺痛蔓延,任他的血液在自己体内扩散,任自己堕落于永生,和他在一起,如果这是必要的牺牲,那他不在乎...

§

口渴...
他的喉咙宛如燃烧般的的疼痛...
出乎意料的,费恩的身体出现了严重的抗拒反应.
他需要血,可是吞下喉的血却全数呕了出来.
「我不知道,我从来没见过这种事,」索伦在床边按着他的脉搏,他的身体散发出高温,呼吸急促的吓人,「大概是...精神影响身体吧,或许他不想变成吸血鬼...」
病床另一边,格兰诺握着他的另一只手,「费恩...对不起...」
璃和侠站在门口看着,璃觉得自己真是失言,他看见费恩的胎记,还以为他早就是吸血鬼了.
「诅咒...」
「飘雪!?」璃回头,飘雪因为不舒服,留在房里休息,为什么起来了?
「好可怕的诅咒...」他踉跄的想走到费恩床边,璃赶紧扶住他,飘雪天生对咒语敏感的体质,因费恩身上的枷锁而受影响,他才奇怪为什么一进城堡就不舒服,原来费恩身上有这么毒的咒...
飘雪握住费恩的手,「去挖他的墓...」
「什么?」格兰诺皱眉,「他的墓?」是指费罗吗?
「快去!!」飘雪回头,「否则他会死掉的!!」

§

两百年来,火刑犯的坟场早已变成阴森的废墟,墓碑的十字架早已倾颓,但只有一个凸冢没有十字架,墓碑的文字已经磨损不可解读,但隐约可看出名字的地方写着费罗B爱尔斯.
格兰诺迅速的挖开他的坟,发觉里面空无一物,没有该有的骨灰,只有一个树枝和稻草扎成的娃娃,上面写着费罗的名字.
他拿着娃娃回城堡,飘雪的状态也很糟糕,但是他勉强开口说:「去找另一个...和这个一模一样的娃娃...一定还有一个...」
「那里?」格兰诺问,「你知道在哪里吗?」
飘雪吃力的喘着气,「中央...教会...」

§

中央教会,天主教的最高领袖地,圣历1年起就存在的机关,目前一片大乱──
「十字架──快拿十字架来!!厄呀~」教士惨叫.
格兰诺瞪了他一眼,只不过敲了他一下就唉那么大声,不知道的人还以为他死了咧.
十字架、圣水、圣经、圣饼还有窗户照进来的阳光他都不怕,现在能致他于死的只有木桩而已,不过...环视正在发抖的众教士们,他不知道有谁敢拿木桩钉他.
他拎起娃娃,对着带头的教皇说:「我不伤害你们,只要你们找到和这个长的一模一样的娃娃就好,」狠狠的瞪他们一眼,「还不快去!?」
教皇吓一跳,赶紧叫人拿平面图来分配寻找.
但是找了又找,毫无所获,格兰诺火了,抢过平面图,扫了一眼,上面写满负责的人名,但只有一个地方空白,「为什么这里没人去?」
「这、这、这...两百年前有一位教皇在地下室封了一个恶魔...就没人敢去了...」他结结巴巴的回答.
两百年前?恶魔?教皇?格兰诺邪笑,举步就往地下室去,他渐渐搞清楚他的技俩了.
「你、你、你别去呀~那里有恶魔呀~」
格兰诺回头,「我不就是吗?」说完他继继续前进,毫不理会后面教士的哀嚎.
地下室门一开,黑漆漆的什么都看不见,格兰诺把教士带来的烛台抢来,往里面照去.
众教士吓一跳,里面哪有什么恶魔!?只有一个施巫术的魔法阵.
魔法阵的中央,放着一个人偶,正是格兰诺要找的,格兰诺捡起人
偶,「你说是不是封着恶魔?」他嘲讽的一笑后,迅速离去,回到他的城堡.

§

费恩和飘雪都已沉睡了...
因为格兰诺拿走了娃娃,诅咒停止,所以两人都不再痛苦.
飘雪背离抱回房里,房间里只剩费恩和格兰诺.
格兰诺搂住费恩,费恩还睡着...
当年火刑的真相,原来是教皇忌妒费罗的人望而施行的...
为了不经过公开审判就将他处死,所以他拜了恶魔,让恶魔去蛊惑众人的心,将费罗处死,并将费罗的骨灰献给恶魔.
而因为娃娃未曾拿掉诅咒一直延续至今...
吸血鬼在某方面来讲和恶魔是同一种东西,格兰诺的血让费恩体内的诅咒醒了来,但是因为他将成为吸血鬼,恶魔在某些约制下无法伤他,所以诅咒变相成令他无法吸血,没吸过血的吸血鬼不算吸血鬼,这样诅咒才能生效,而且会致他于死...
教士们想必已经毁掉了魔法阵,索伦也会利用娃娃将恶魔和教皇的契约终止...
他亲吻费恩,「没事了...都没事了...」
过了几天,费恩醒了,格兰诺帮他准备了比较没那么腥的鸽子血,因为听说飘雪第一次吸血时因为太腥而吐了出来.
再过了几天,他要求要喝格兰诺的血.
「你确定吗?」格兰诺温柔的抚着他的手,「你确定你能习惯吗?你可以一直以鸽子血维生.」
费恩摇头,「我不想一直杀生...」
格兰诺拉开自己的领子,「那你过来吧,用你刚长出来的牙齿往动脉咬去.」
费恩抱住他的颈子,他的虎牙几天前已经长成像狼一样尖锐,他有些犹豫的靠近他的动脉,然后才一口咬住.
他感到格兰诺颤抖了一下,然后才伸手抱住费恩,「等你吸完了血,要舔一下我的伤口,否则血会一直流下去,知道吗.」他轻声的指导费恩.
费恩依言舔了他的伤口,然后伤口立刻愈合成只剩两个小点.
「感觉怎么样?」他转头问.
「很好喝.」费恩羞涩的低下头.
格兰诺闻言愣了一下,然后爆笑出声,「我不是说这个...」笑完以后,他低头亲亲他的脸,「我是说你能习惯吗?」
费恩脸更红,「可以...」
格兰诺看他害羞的可爱模样,忍不住想一亲芳泽,正要吻他时,索伦的哀嚎传出.
他衣衫不整的从门口冲进来,「救命呀──格兰诺──那个恶魔根本是大色魔──」他把他唤出来要终止契约,没想到他──
「哎呀呀,索伦别这么说嘛...」一缕青烟凭空在索伦面前冒出,还没完全化为人型索伦就尖叫:
「啊啊呀呀呀──离我远一点──」
费恩噗嗤一声笑了,他,就要和格兰诺永远在一起了,但是,许多人的故事还长的很...

(END)
 

