


冰雪之忆――――菲雅

 



站在公车的车站上，我突然觉得这样的等待很是乏味。五彩般的阳光洒了下来，可我却并不喜欢，甚至还有一种讨厌的感觉。脚不自觉的往后退，想避掉这种不适的感觉。
“啊!”一道呻吟从背后响起。撞到人了吗！
回过身，“对不起。”低下头，不想被阳光灼伤。
“切！一句对不起就算了吗！”对方抓起了我胸前的衣襟，逼迫我正视他。
“你……”阳光太刺眼了，让我根本就看不清楚对方的脸。只是觉得他的声音，好像在哪里听过。
“我当是谁呢！原来是你啊！”声音中夹杂着浓浓的嘲讽。
“你……”阳光渐渐地逝去。“龙治天神。”我这才看清这张漂亮到绝世的脸。一股厌恶的感觉从心底流出。毫不犹豫的推开了面前的人。
“你还记得我的名字，我真该感到荣幸啊！” 
“啊！”还来不及反应。就被一双恶心的手环住了腰，捏住了下颌。想挣扎，却反而更贴近了。我真的好想去洗澡，可是……“放开我。你想干什么！”周围的人已经开始往这边看了。
“干什么！哼！你怎么会不知道呢？”一股烟草的味道扑面而来。简直另人想吐！
“放开我！啊！”手被紧紧的扣住了。动弹不得。可恶！他现在这个样子，更是讨厌死了。
“真是不听话呢！”烟草的味道继续传来。
“嗯！”他……竟然……“嗯！”居然还把舌头伸进来。他是神精病吗？这可是大街上啊！竟然对一个男的做这种事。拼命的挣扎，可还是被他牢牢地牵制住。对了！
“啊！”趁着这个空挡，推开了面前的人。
“哼！不要脸。”擦了擦嘴角。看着眼前这张漂亮的脸。根本没有因为疼痛而失色。哼！讨厌!算便宜你了，只给你一脚。最后看了眼面前的人。切！离开了这个讨厌的地方。
星期日。来到原宿这么久了。总不能混吃等死，什么也不干。所以，我就在学校附近的地方找了份工作。做兼职。为一个学生补课。每节课1200元，3个小时。很好的待遇。一开始也只是想碰碰运气，没想到真的成功了。我有告诉那位很漂亮的阿姨，我还是个学生。可她如果没听见的话，就不关我的事了。
看着手中的地址，踏进了这座高级社区。切！这家人一定是家暴发户，否则怎么会请这么贵的家教。阳光再次洒了下来，印在了米白色的外墙上，煞是好看,可心里却涌起一种讨厌的感觉。
“叮咚……”门铃响了 3 声后，才有人回应。
“喂！你好！请问找谁？”
哼！竟然是电音自动门铃，果然是个暴发户。“啊！你好！我是来执教的”。
“碰！”门开了。缓缓地走进去。嗯！真的好漂亮呢！
满花园的蔷薇花，和雕刻精美的喷水池。
“是花谷老师吗？请进来吧！”不知何时，面前已经有一位扮相可爱的女仆了。收回神。
“嗯！”跟了上去。我来这只是执教的，别人家漂不漂亮，有不有钱，关我什么事啊！
“到了，少爷就在里面”。女仆笑着离开。
少爷，哼！一定是一个乳袖未干的臭小子。“咚……”
“进来”。至少现在还不能感到厌烦，这只是我第一天执教啊！
推开了沉重又昂贵的红檀木门。“你好，我是新来的执教老师，花谷雨,请多……”
怎么会，眼花了吧！这个躺在床上，妖娆万分的人，竟然是……龙治天神。
“怎么了，看到我很高兴，对吗？”他抚了抚自己的漂亮长发，跳下床。
啊！想必我现在的样子一定很惊讶吧！惊讶到家了。可是很难让人不惊讶！他穿的那身和式睡衣，他的身材也太好了点吧！皮肤白得像牛奶一样，再加上这张绝世的脸，果然不像人生父母养的。
“啊！”不知何时，他已经来到我面前了，关掉我身后的门。一股不详的预感袭上心头。倒退了几步，镇定下来，吸气，呼气。嗯！“没想到是你。好了！我们现在开始补课吧！”
看了眼靠窗的书几，径直的走了过去，坐了下来。“首先是国语”。拿出有关国语的课本。
“啊！”可恶，怎么又来了。这家伙还真是不收敛。“喂！快放开”。被他那几乎等于没穿的和式睡衣贴着真不舒服。
“那……我要是不放呢？”讨厌的声音从耳边响起。他的头只是微微地侧了侧，几缕发丝就落到了我的胸前。
“对不起，龙治天神同学，我来这是执教的。请快点坐好，好吗？”压抑住心中莫名的感觉，努力保持平静的说。
“执教？哼！你只是个学生呐！而且，我们还是同级”。
“这点我早就说过了”。 可恶！他的手在摸哪里啊！
“嗯！我知道啊！”听他的意思,难道……这是个陷阱。
可恶！竟然骗我。“你……讨厌，快住手”。
制止住那只白皙的手。天呐！他的皮肤真是滑得和丝绸一样。
“嗯！”还没从那白皙柔滑的手中反应过来，手又被他吻了一下。
咦！真是恶心死了。上次被吻的时候，洗澡洗了近 3 个小时，现在……
“咚……”是敲门声吗？这个房间的隔音很好，几乎听不出来。
“进来”。头上扬起一道声音。
没一会儿，一个女仆走了进来。“少爷，茶泡好了。你请用！”女仆很自然的走到书几这里，把茶放好。对这种情况，好像已经见怪不怪了。可恶！莫名的感觉更强了。
“碰！”厚重的红檀木门被关上。龙治天神也从我身上站了起来，把那扇红檀木门上的锁转了一圈。
又来到电视机旁，“要看什么，我放给你看”。他拿着遥控器坐回我旁边。而他始终拿着遥控器不动。我不明白他要干什么，难道是在等我的答复吗？“你不喝茶吗？这可是上好的玫瑰红茶哦！”刚想说什么，他先开口了。举起茶杯细细品茗。
我不得不承认他这个样子的确很优雅。摇了摇头,“不用了，我不……嗯”。几乎在我说不
用了的同时，我又被剥夺了说话的权利。可恶！他竟然把水吐给我，真是超恶心呐！
好不容易把这上好的玫瑰红茶吞下去。他才放开我。虽说是上好，但却是我喝过最难喝的。“看这个吧！”他按了遥控器上不知道什么按钮，就把遥控器放在一旁，直直的盯着屏幕。
顺势往那超薄的液晶电视看了过去。这是……什么。屏幕上出现粉红色的物体，和白色的液体。是……可恶！他竟然……，侧过头，“你竟然看这种东西”。脸微微的有些发热。
那是男人和男人做爱的碟片。
“哈，哼！你是第一次啊！”嘴角扬起的微笑，竟是这么的美丽动人。讨厌！脸更烫了。
拿起桌上的遥控器，随便按了个键。“原来你喜欢这段啊！”优扬的声音再次响起。
回过头，避开那另人讨厌的视线。啊！刚……刚才的那个键，原来是暂停。
又拿起了遥控器，按了好几下，才把它关掉。“我来这，是来执教的。如果你要我来，只是做这种无聊的事的话，我先走了”。把课本放回包里，立起身。奇怪！怎么会……头……
“不要走嘛！那你教我啊！”手被人执起。心不自觉的颤了一下，他在撒娇吗？“教我怎么做爱啊！”他也站了起来，在我耳边吹气。
啊！好热啊！全身……像火烧一样，头好晕。身体不小心往前倾，正好倒在他怀里。想挣扎，可却一点力气也没有。“哈！起作用了吗？药效真慢”。 
药？看着他嘴边的笑意。可恶！他竟然对我下药。是……刚才的那杯茶吗？“放开我”。努力的推开他“你……啊！”脚软得根本站不稳。“不要……碰我……把你的手从我身上拿开”。我无力的在他怀里轻吟。
突然，一阵晕眩。“放开我，你……要干什么”。讨厌！被他扶也就算了，现在还被这样抱着。“唔！”放到弹性良好的床上。
“我想干什么？你会不知道吗？”
可恶！他的脸就近在咫尺，却没有力气推开。“别……碰我，啊！嗯！为什么，我又不是女人”。用尽全力说出来的声音，微弱的就像一阵风吹来就会破碎了那样。讨厌！这样的自己，一点反抗的能力都没有了。
“我从来都没把你当女人看”。
“你可以找别人，为什么是我”。那只该死的手，还有下身异样的感觉。药，一定是药的关系。
“因为，我喜欢你啊！”
什么，开……什么玩笑。“我不喜欢你……放开我，嗯！求求你，放开我”。身上的衣服已经被脱的差不多了，在这样下去，就真的……
“不要。”为什么……不放过我呢！啊！下面……下面快要融化了。不要，绝对不要。“雨……你真的好漂亮。”他又凑上前来吻我。
“嗯 ！啊！”可恶！龙治天神，我不会原谅你的，我绝对不会原谅你的。为什么，为什么还要发出这种淫荡的声音呢！咬住了嘴唇。
“雨，呼……雨。”
沉重的呼吸声自耳边响起，与记忆中的某一个部分重叠。“啊！”好痛，真的好痛。有湿湿的液体从脸旁滑过。他不仅把手伸进来，居然还把那个……伸进来。痛，五脏六腑好像都要碎了一样。“啊！”抚上那白皙润滑的背。有一股电流般的感觉从下面窜起，疼痛中夹杂着阵阵异样的感觉。不要，真的不要……
“嗯！”这里是……哪里。微微地张开双眼，龙治天神的脸就近在咫尺。“啊！”从床上坐起来。怎么会这样，被……强暴了啊！哼！龙治天神，我恨你。拍掉抚在腿上的手。天呐！红色的液体印红了一大片白色床单。透明的液体滑过脸颊，盖过了原本停在上面的泪痕。
跳下床，拾起地上的衣服。“啊！痛……”咬下红肿的唇。可恶！抓紧床上的床单。痛得都站不起来。
“雨，很痛吗？”一道声音突然从耳边响起，腰上也多了只讨厌的手。
“别碰我。”真想把他碎尸万段，竟然这样对我。“晤……”
“对不起，弄痛你了。第一次是会比较痛，以后就会好的。”
“收声啦！”以后，他还有脸谈以后。“我永远都不会原谅你的，龙治天神。”使尽最大的力气，从地上爬起来。“啊！”讨厌！我怎么会这么没用。一定要靠他的帮忙，才能站起来。倚着墙，眼里又泛起了雾气。
“雨，你哭了。”好不容易稳住的身子，在听到这句话时，又倒了下来。“雨……”
“为什么……”眼泪一瞬间倾泻直下。“龙治天神，我好恨你，真的好恨你。”
双手无力的敲击着对方的胸膛。可仍被温柔地抱住。眼泪流得更凶了。
“是我不好，你别哭了，别哭了。”他伸手抚住我的脸旁。
这个动作是那么的似曾相识，让我又记起了那个人。双手撑住冰凉的地面，想寻找那样唯一能慰藉自己的东西。“……项链。”
“给你，是不是这个。”讨厌的声音再次响起。夺过那条有着漂亮坠式的银色链子。里面有他的照片。最最喜欢的……他。“雨，是你喜欢的人吗？”
“不用你管。”都是因为自己这么没用，所以……天，我该怎么样才好啊！眼泪再一次的滑落，滴到了地上。
“雨……啊！你在流血，你怎么样？”关切的声音从旁响起。看着下面流出的红色液体，意识变得不清了。“雨……”倒在这个似曾相识的怀抱之中。
如果可以，就这样永远的沉睡下去，该有多好啊！可惜，不能见你最后一面，不能亲口对你说再见。所以，我还不能到那个地方去。
待我再次醒来时，已经是下午了。看着窗外绵绵不断落下的雨。真的好像离开这个地方，可惜，全身无力，连下床都难。视线又落到了床单上，换过了吗？那现在的心情，能不能也换掉呢！
“雨，你醒啦！太好了。”又是这个讨厌的声音。
还没反应过来，就被人紧紧的搂在怀里。可恶！他竟然还这样对我。“放开我。”
“不放。你不会走的吧！你会永远都留在我身边的，对不对？”好听的声音中夹杂着丝丝哀怜的语气。
“放开。”傻瓜才会留在你身边。“啊！”手上突然一空，想抓住那条银色的链子，可却只抓住了空气。可恶！“还给我。”
“不要。我要你除了我以外，再也不看别人。”
什么。竟敢……威胁我。“我才不要呢！你快点把项链还给我。”太高了，跟本就拿不到。
“如果你不答应的话，我是不会给你的。”
讨厌！世上怎么会有这种人。闭上眼睛。“好！我答应你。你快把项链……啊！”糟了！重心不稳。从床上跌了下来。痛……下身的疼痛又开始了，更可恶的是还倒在他身上。
“嗯！”他又借机会吻我。想推开，可却一点力气也使不上来。
过了好久，才被人扶起来，重心抱回到床上。“好好休息。”哼！真想撕碎那张笑脸。
“碰。”门被紧紧的关上。呼！他终于走了。嗯 ！“不对，项链。”可恶。已经太迟了。
现在是什么时候了，晚上了吗？外面的天好黑。看了眼女仆刚才端来的东西。是很饿，但是，不想吃。脚缓缓地移向地板。试着走下床。嗯！站起来了。太好了！撑着墙。
“雨，你好些了吗？”门突然被推开，一个讨厌的身影窜了进来。呼！真是。差点就被他吓得跌倒。
手又被人执起。算了！没有力气推开了。“我想去洗澡。”要好好洗洗才行。
“不用了。我帮你洗过了。医生也来过了，不用担心，你没事的。”
“什么。”他……还……居然……可恶！“龙治天神。”
“很高兴听见你叫我。”天呐！世上怎么会有这种人。看着面前吻着自己手背的漂亮男子。居然还被这种人强暴。“你休息够了没有，我好想念你的身体。”
“啪！”真是无法忍受。从未像现在这样讨厌过一个人。“龙治天神，我讨厌你！”
白皙的脸上浮现出淡淡地红印。哼！活该。
“我被你打一下，再强暴你一次。很公平。”
“你说什么。”这还是人说的话吗？看见他又欺了上来，身体不自觉的往后退。
“我不会让你离开我的。你，花谷雨。早就是我的人了。”
“晤！放开我。”一点力气也没有。很快又被按回到床上。刚才的梦魇又袭了上来，下面也开始疼痛起来。“嗯！”可恶！真想咬断那恶心的舌头，可却什么也没做。为什么？被他抚摸过的地方又开始发热了。是药效还没有退吗？“啊！不要。”下面突然被紧紧的握住。他……竟然模仿刚才碟片里的动作。
“雨……”沉重的呼吸声听起来竟然充满了诱惑。怎么会，那股电流般的感觉又袭了上来。
“呼！嗯！”好累。抚在柔软的大床上。他的发丝一轻一柔的滑过我的背脊，引得心里一阵心悸。“啊！”抓紧被单。剧烈的疼痛从后面隐隐传来。白色的液体不小心射了出来。“嗯！”
“雨……我喜欢你。”
“嗯！”一股受盅惑般的感觉迅速燃起。因为他的这句话，被带进了一次又一次的高潮。
第二天。外面还是阴阴的下着雨，好像下了整整一夜。拖着疲惫的身体去学校。身上都是淤青和吻痕，让人想忘记都很难。
“怎么了，哪里不舒服吗？”耳边又响起了那个讨厌的声音。
对！不舒服，很不舒服！“没有。”可嘴上却说了与其相反的话。仍是看着窗外的雨。这是我第一次和龙治天神一起上学，而且还坐这么豪华的车。
“嗯！”他拉过我，狠狠地吻住。嗯！我连反抗的余地也没有。
“我讨厌别人骗我，特别是你。”讨厌！他又在我耳边吹气。温热的呼气声扑到了脸上。
讨厌！讨厌！讨厌！那个该死的药效怎么还没退啊！“讨厌！放开。”
车子正巧在这个时候停了下来。用力的推开身旁的人，跳下车。“雨……”
没有理会他的声音，尽量努力快步的往前走。其实，下面还是好痛。每走一步，都像针刺一样，浑身的骨头酸痛无力。但是，现在也管不了那么多了。
扶着墙，嗯！略略的回头。他好像没有追上来。放缓脚步，一步步地往学校的方向走。雨无情的落在身上，脸上也流下透明的液体。可却没有力气去将它擦去。
“啊！”好不容易走到了学校，可因为下雨路滑，差点跌倒。还好有一双手及时的扶住我，否则，刚刚换洗好的制服就完了。“谢谢！”抬起头，却对上了一个讨厌的眼神。怎么又是这个人。“怎么又是你！放开我！”我不惊皱眉。这可是学校门口，有许多同学再看呢！
可他却丝毫没有要放手的意思。嘴角仍是挂着原有的微笑。透明色的雨水从他漂亮的长发上滑落。我不惊吸气。他的确美得要死，可骨子里却是一个强暴别人的讨厌鬼。哼！空有一张这么漂亮的脸。
“雨……你好可爱。”
他……讨厌！怎么会……又开始发热了。用尽全力的推开他，径直的往执教楼跑。我真的不想再看到他了。他已经讨厌到另人发指的地步了。虽然，下面好痛。但是……我宁愿痛死，也不想再看到他了。
咬着牙，用了很长的时间才来到课室门口。呼！吸了口气。拉开门。
“早上好！”努力的保持平常的样子。一步一步地走向自己的位置。我感觉自己已经快要虚脱昏倒了。趴在课桌上，呜……好想睡。看来要好好睡一觉才行。还好，那个龙治天神不和我同班。真是值得拿把扇子庆祝一下。
“呐！花谷学长。”
“嗯？”是谁啊！这么喜欢扰人清梦。抬起头。是……同班的几个女生啊！“什么事？”
“花谷学长，你今天是和龙治学长一起来的吧！好羡慕哦！”什么！
“你们什么时候变成朋友的，我刚才看到他在校门口扶你。”等等，你们别误会。
“花谷学长好厉害哦！能和龙治学长这么亲近。”讨厌！都是他害的。
“够了！你们误会了。我跟他没关系！”切！烦死了。站起身。
“花谷学长……”
还是去图书室好了。这里实在太吵了！
图书室。
“嗯！”揉了揉发酸的眼睛。现在……是几点。看了看窗外暮黑的天色。不会吧！已经这么晚了。我竟然逃课逃了整整一天。“哈！”从椅子是站起来。呜……好！奇怪！明明刚才睡了那么久，怎么还是这么想睡呢？算了！回宿舍再睡好了。揉着酸痛的肩膀，走出了图书室的门。 
“啊！”刚打开宿舍的门，就突然被人拉住。怎么会？这间宿舍虽然是双人间，但却只有我一个人住啊！如果是新生，学生会不可能没通知我啊！“嗯！”他……在干什么？竟然随随便便的吻住别人。“嗯！”好不容易推开了面前的人。打开了墙边的灯。“龙治天神！”他怎么会在这。
“你终于回来了。我等了你好久。”委屈的声音从空中响起。他靠近我。
“碰！”身后的门被关住了。
这个场景，难道他又要……“不要！你怎么会在这里。”脚退后了好几步，抵住了墙。
“我要和你一起住……”长发遮住了眼睛，根本就看不出他的表情。
“我不要。”不要，不要，死都不要。“龙治天神，你已经对我做出了那种事，还想怎么样。为什么你不肯放过我呢！”
“因为……”他又靠向我。可恶！没路可退了。
嗯！他怎么不说话了？抬起头。 “你……喂！”他突然倒了下来。“喂！你…你怎么了？”呼！还好我扶的快。否则，他要倒下来，压着的可是我。
他把头倚在了我的肩上。“对……不起。”虚弱声音听起来是多么的让人心疼。
“你……发烧了。”无意中碰到他的头，烫得跟开水一样。总不能就这么扔着他不管吧！看了眼那边的床。连拖带拉的把他扔到床上。“呼！”累死了！是因为早上的淋雨，所以才感冒的吗？切！真是没用。“找到了。”在床柜前面找了半天，才找到一包感冒药。应该没有过期吧！
“喂！龙治天神。起来吃药。”推了一下他的肩膀，他才睁开如羽扇般的漂亮眼睛。“喏！”我把水递给他，可他没接。
“你喂我嘛！”
“去死！”哼！我把药放在床柜上。“药就在这里。你爱吃不吃！”要不是看在你长得漂亮的份上，才懒得理你呢！站起身。
“不要走。”虚弱的声音再次响起。他拉住我的手。
“放开……”刚想甩开，却看到一张苍白到，任谁都回心疼的脸。那忧郁的眼神。吸了口气。可恶！又开始发热了。
“留下来，好不好！”心口涌起一种莫名的感觉。这种说话的语调……讨厌！这药怎么能持续这么久。
“雨儿，不要离开我。雨儿。”
“啊！你干什么啊！”他突然起身，抱住我的腰。等等！他……刚才说……什么？
“雨……”是听错了吗！他一直在发烧吗！身体好烫。
“雨儿……我好喜欢你啊！”没有听错。是……巧合吗！记忆中，他的身体也不是很好。
他上前来吻我。我没有拒绝。不会的，他虽然性格不好，但绝对不会做强暴别人的事情。打消了他是那个人的念头。“喂！龙治天神。”还没反应过来，他又再一次的晕倒了。
“嗯！”好酸啊！浑身骨头像散架了一样。从椅子上站起来，看了眼床上的人。守了他大半夜，还睡了半个晚上的椅子，累死了。看了眼墙上的钟。“9点半，糟了，迟到了。”来不及多想。拿起书包，飞一样的冲出了宿舍楼。讨厌！龙治天神。都是他害的！
“嗯！翻吧！”看了眼前几近3米高的墙。没办法了，学校的门已经关了。倒退几步。“啊！”
“碰！”
“痛……痛死了。”讨厌！下面好痛。但是，没有时间了。从地上爬起来，拍了拍身上的灰。准备以百米冲刺的速度冲进教学楼。
“你就是花谷雨吗？”
“嗯？”奇怪！怎么好像听见有人在叫我。四处张望了一下。哇！好漂亮！看着一旁倚在墙上的人。不过，和龙治天神比，还差了那么一点。但是，看了眼他的制服。是外校的吧！“对不起。你走错学校了。”
“嗯！真是很漂亮呢！”切！真讽刺。我看他的眼里写满了轻浮。他走近我。“怪不得天会这么喜欢你。”
“啊！”手被人执起，他抱住我。讨厌！“你干什么？放开我！”看着这张和龙治天神相似的脸。是他的家人吗！真是的！他们家人怎么都一个德行。
“没干什么。”他又靠向我。好闻的花香直面而来，“玩玩而已嘛！”
“嗯！”果然是一家的无赖，都喜欢欺负别人。“放开！”用力的推开他。擦了擦嘴角。“哼！无耻！”还笑！笑什么！真是厚颜无耻的没办法形容了。
“你在干什么！”突然插进来一道声音。是……回过身。龙治天神！他……的病…好了吗！“雨。”他上前把我护在身后。“别以为你是哥哥。就可以什么都做。”哥哥？他是龙治天神的哥哥。
“切！原来你喜欢像他这样的。”他走到龙治天神面前，抚了抚他的脸颊“有什么好！”
“不用你管。哼！无耻。”他拍掉那只在他脸上游移的手。
“真是！你为了和这个男的在一起，不准备回家了吗！”
“不关你的事。你还不快滚！如果你再对雨儿做什么的话，我不会原谅你的。”我从他眼中读到了从未有过的愤怒。
龙治天神的哥哥淡笑了声。看了我一眼。才从我们身边走过。
“雨……你没事吧！”待他哥哥走远。龙治天神回身问我。
“没事！嗯……”他怎么又来了。讨厌！
“没什么！我只是在消毒！”好像怕我误会什么似的。他笑着对我说。他……这个样子…心中涌起了莫名的情愫。
“叮……”过了好久。一阵铃声传遍了整个学校。
“啊！糟了！放课了。”我这才缓过神来，讨厌……
图书室
我又逃课了。不知为什么，我突然不想听课了。还是呆在图书室里好了。嗯！看着书架上琳琅满目的各类书籍。说实话，没什么心情。咦！《两个人的城市》。这不是……
“啊！”刚拿起那本书，书架就倒了下来。怎么会……“啊！”被推倒在地上，可是，书架并没有掉下来。微微地张开眼睛。“龙治天神。”天呐！他……
鲜红色的液体从手腕滑落。他…为什么要替我挡呢！可恶！胸口好难过！他的身体明明……弱得要死。
“雨……你哭了！嗯！是……为了我吗？”虚弱的声音在耳边打转。
心好痛。“我才没有哭呢！谁……要你帮我挡了。”书架压着他的身体微微发颤，还有那红色的液体。
“雨儿……我好高兴，我……可以吻你吗？”
他在说什么傻话啊！都已经这个样子了。“你在说什么啊！这里可是学校。”
“你的……意思是说……不是…学校便可以…”他竟然故意曲解我的话，真是死性不改。
“才不是呢！你弄错了。”药效又发作了吗！脸好烫。
“雨儿……我好高兴……靠你…这么近…”声音越来越轻，最后消失在空气中。
“龙治天神…”你可不能有事啊！
龙治天神伤得很重。被接回家了。不知为什么，总觉得不对，但又说不上来到底是哪里不对。更奇怪的是，我竟然觉得空虚。那种从他走后，一直弥散在四周的寂寞的味道。龙治天神。他……没事吧！身体这么弱，还学别人‘英雄救美’。对！他的……感冒。不知道…好了没有。
星期日。
我一大早就来到了龙治天神的家门口。“叮咚。”按下了他家的门铃。嗯！我承认我好担心他。毕竟，他也是为了救我，才受伤的。
“喂！你好！这里是龙治家。”门铃还是响了3声后，才有人回应。
“啊！你好！我…是来执教的。”
“不好意思。少爷生病了。请你下次再来吧！”生病？他的病还没好吗？一股失望的感觉涌遍了全身。
“那…好。我下次再来。”回过身，拖着难过的步伐往回走。阳光洒在了我的身上，把地上的影子拉得好长。
“请等一下，花谷老师。”一道稚嫩的声音从身后响起。回过头，是上次的那个女仆。她跑着来到我面前。“对不起。花谷老师，刚刚是我弄错了，请你现在和我进去好不好！”
她怎么了？好像我不进去就死定了的表情。嗯！待我发觉时已经来到那扇厚重的红檀木门口了。我什么时候变得这么没有自制力了。看了眼女仆笑着离开的背影。吸了口气，推开了那扇门。
“啊！”还没来得及把门关上，一个身影就扑到了我跟前。
“雨儿……我好想你啊！”果然是龙治天神。关上了身后的门。
看着那冰雪般苍白的脸颊，我突然感到心痛。“龙治天神，你怎么样，病好了没有，伤势怎么样！”
“哈！我好高兴。雨……你这是在关心我吗！看来他也不是完全没有功劳的。”
“嗯？什么啊！”他刚刚说什么，声音太轻了。后面那句根本就没听清。
“没什么！”他……真的好漂亮，我第一次知道笑也可以这么美。“雨…儿…”
脸上的温度窜起，他突然紧抱着我不放，像是拿到心爱玩具的孩子。“喂！你……先放开，好吗？”
“不要！雨……嗯！”
“嗯！”又被吻住了。说真的，他的吻技很好。“嗯！”还有那只到处游移的手。也让我像过电一样。被按到一旁的墙上，从错骨到乳首，不知为什么，就是无法抗拒他。“不行……啊！”终于抓住了最后一丝理智。
“雨儿……你到底对我施了什么魔法，让我想忘也忘不掉你。”对于他的这个比喻，我真的有点哭笑不得。自始至终不都是他……主动吗！
他用力把身子往我身上蹭，一股香草的味道就这么传来。不行。再这样下去……“不要，龙治，我……来这里是帮你补课的。”这……是唯一的借口了。
他停下了所有的动作，委屈的看着我。我突然觉得自己好像犯了个很大的错误。“那好吧！花谷老师，我答应你如果下次国语测试，我没拿到前10名的话，我就不再碰你一下。我说的是全年级前10名。”什么！怎么可能考得到呢！这么难！“但是，如果我考到了，你就要陪我3天。你知道这是什么意思吧！”这……当然知道。可是你考得到吗！“怎么样！花谷老师，不说话的话，就是应允了。”
我一直没缓过神来。直到我被人抱到了床上，才反应过来。“啊！龙治。”
“既然都已经说好了，下面就让我们来好好享受吧！”他的手迅速的退去了我身上的衬衫。
“可是……可是你…嗯！”要说的话被吻堵住了。可是你还在生病啊！不要紧吗！“啊！”好痛。“不要……”下面被异物插入。
“放松点！”他温柔的吻着我。“你下面太小了。”
“嗯！”好痛哦！已经……第二根手指了。我可以很清楚的感觉到，指尖滑过内壁时，那股针刺一般的痛楚。“呜……”
过了好久，疼痛终于减轻了。睁开眼睛，发现下身已经被白色的粘浊物占满。龙治正拿着一个很像牙膏的东西往我里面涂。“这是…什么啊！”
“润滑剂。涂了的话，就不会那么痛了。”知道我不懂，他好心的解释道。
可是，我……还是不太懂，这……到底是什么啊！“啊！”他再次的把手指伸进来，一进一出。“嗯！”好像真的不是那么痛了。
“差不多了。”他把润滑剂放在一边。突然欺近我。
“嗯！”颈项处留下了深深的吻痕。“嗯！啊！”进来了。唔……好痛。抓紧床单。他的头发从我背脊处滑过，害我心悸了好久。“嗯！”
“呼！雨……你终于变成我的了。雨儿……”沉重的呼吸声，更为四周的空气增加了层暧昧的味道。
“嗯！不要！”他抓住我的下面，白色的液体不断的从里面射出来。“嗯！”
“雨儿……我爱你！”他吻着我的颈项。
这句话不停的在心中回响。脑子也罢工似的一片空白。讨厌！心里那莫名的悸动是什么。脸上变得湿湿的又是什么。神呐！请你让我沦陷吧！至少在这一刻，我想沦陷在他的怀里。
学校。自从上次去他家补习以后。又过了3天，他才来学校。而且，我和他已经……共处一室，同床共寝了。还有，那次国语测试，他居然考了全年级第4名。分数比我还高。教他国语的老师高兴到住进了医院。当我看到他玩世不恭的笑容时，一股被骗的感觉袭上心头。难道他过去国语成绩不好，全部是装出来的。不过，没关系了。好开心，真的好开心。能和他在一起，简直像是做梦一样。然而，梦……也总有梦醒的时候。
“龙治，这个章鱼烧很好吃的哦！你吃吃看啊！”这可是我精心做的。
“不要。”什么！他敢不吃！“我要你喂我！”
他真的好任性哦！不过，我好喜欢。“喏！”我把章鱼烧递到他嘴边。
“切！你到底是真的不懂，还是装傻。”轻哼的声音从耳边响起，又怎么了嘛！
“嗯！”他咬下章鱼烧，上前吻我。嗯！讨厌！脸好烫。他满意的看着我的表情，微笑着将我搂入他的怀里。
“咔嚓！”一个清脆的声音，打断了我们之间的气氛。那是……
自从上次，我和龙治在天台接吻的场面，被新闻部的人拍到，还被登在公告栏上以后。我就一直被同学们异样的眼神包围着。
“天呐！原来龙治学长和花谷学长是那种关系啊！”
“听说他们每天都做那种事。”
“好恶心哦！”
受不了了。那些流言蜚语，那些眼神。无论哪个，都可以至我于死地。
来到天台，悠扬的风直面吹来。让我记起了第一次和龙治在走道上相遇时，迎面吹来的那一阵带有香草气息的风。那时，他的眼神，他的调侃，他的轻笑。都清晰的像刚刚发生的那样。
“雨儿……我爱你啊！”这句话一直在脑中回荡。可这是一场注定不会被接受的恋情。光是世俗的一个眼神，就可以让我倒地不起。
“龙治。”香草味的风再次吹来。那个我深深爱恋的男孩，现在就在我身边。“我们……”耳边的风呼呼直响。像及了他向我表白的那天。他现在一定过得很幸福吧！一定已经找到喜欢的人了。“我们……分手吧！”不是的。其实……我想说的并不是这个。
“哼！”过了好一会儿，才传来一道轻笑声。我底下头，不敢看他。“你要说的就是这个吗？”毫无起伏的声音从空中传来。我能感觉得到他正向我这边走来。
“啊！”腰和下颌被一双白皙的手紧紧的扣住。看着他轻笑的眼神，我突然感到害怕。“嗯！”他从未对我这么重过。他生气了吗？对不起！耳边响起口沫相交的声音。还有血腥的味道从中流出，又腥又涩。“龙治……”过了好久，他放开了我。
用前所未有专注的眼神看着我。“离别之吻。”什么！他……竟然……同意了！
看着他转身离去的背影。视线变得模糊了。咔在喉咙里的话还是没有说出来。就像那天一样。可惜，我还是负了那个人。龙治，其实，我想说，我们……一起私奔，好不好！
我和龙治分开了。他搬回了家里去住。整个宿舍又变成了空荡荡的了。有好一段日子，我没有再见到他。直到那次，看到他和一个很漂亮的女生在一起。有说有笑的从楼道口走过。眼底又泛起了雾气。龙治，你要幸福，一定要幸福。如果你不幸福的话，就是我最大的痛苦了。
当晚，我就去了一家离市中不远的PUB喝酒。这是我第一次来这种地方。喝了很多，意识也有点不清了。
但我还是看到了他。我震惊了。他怎么会在这里。待我反应过来时，他已经坐在我身边了。收起了吃惊的表情。我们谁也没有说话。
看着他饮着面前的酒，那动作还是这么漂亮、优雅。“嗯！”他上来把酒喂给我。“嗯！”虽然感到不适，但却没有拒绝。这让我想起，他喂我喝玫瑰红茶的那次。恋恋不舍的离开了他的唇。
又是沉默。
“我……要去英国了。”听着他淡淡的声音，我的心颤了一下。
英国，又是英国。当初，他也是去了英国，就杳无音讯了。“嗯！保重！”我从来都不知道自己可以把情绪压抑得这么好。
“我不会回来了。”淡淡的声音再次响起。
“嗯！再见了！”我站起身，往径口的方向走。我怕我再听他说一句话，再看他一眼。就会忍不住哭出来，扑倒进他怀里。
然而，眼泪还是在我还没有走出径口的时候就抚过了脸颊。龙治，永远都不会再见面了吧！对不起！忘了我吧！我不值得你那样的喜欢。
那晚，我哭了整整一个晚上。这是我第一次尝到刻骨铭心的感觉。
送机那天。有很多人都去了。但是，我没去。去了又怎么样！求他留下来吗！不会的。我宁愿被名为相思的线缠死，也不愿意让他看到我伤心的样子。我宁愿被名为难过的剑刺伤，也不要让他看到一个懦怯的自己。
龙治，我好想叫你天神！可以吗！可是，已经没有机会再让你听到了啊！
即使我万般的祈求你要幸福，却还是没有被神听到吗？命运之神只是轻轻地扬了一下手指，就斩断了我们之间的情。只是淡淡的一个微笑，就让我们阴阳相隔。
天神！我不要你死啊！我真的不要永远都看不到你啊！我宁愿相信你在英国过得好好的。我宁愿你永远都不再对我好了。也不要……你死啊！
那个下着初雪的早上，飞机逝世的消息传遍了整个学校。当然也传到了我的耳中。
天神！要我怎么相信，你竟然就这么扔下我，离开了。如此的想要和你在一起。却被那名为世俗的火烧得体无完肤。是我懦怯，没有勇气对抗世俗。是我没用，没有说出，我们一起私奔，好不好！也许说了，你就不会离开我了。
站在那冰凉的石碑前。虽然已经很干净了，但是我再帮你清扫一下，好不好！交上水。雪还是一直下，很快水就变成了冰。天神，很冷吧！拿起手中满是露水的百合。
清淡的风从旁吹过。是幻觉吗！我好像闻到了，香草的味道。“天神！喜欢你哦！”吻着墓碑上冰凉的字。眼泪又再一次的抚过了脸颊。“我愿意只想着你，不再看别人。如果可以和你在一起，一辈子被强暴也无所谓。”寒风袭来，泪水始终停留在脸上，不肯离去。“如果我现在要你和我一起私奔，你愿不愿意！嗯……”开始起作用了吗？那瓶药。“天神！我好想见你啊！让……我陪你一起死，好不好？”唔……好难过，呼吸开始变得困难了。
“砰――”
嗯！头也好晕。“天神……”望着面前的字。就这样睡在这里吧！当我醒来的时候，天神你一定就会在我身边了，对不对！已经不会再有什么，可以分开我们了啊！
雪无情的落在了脸上。可却感觉不到那原有的冰凉。很快就能见面了吧！“天……”
“雨儿……你怎么啦！”好好听的声音啊！是你吗？天神！“雨……”
“呼……”好难过。唔！
被一双手轻轻的扶起。手莫名的一松。
“雨儿……安眠药！Shit！”
“嗯！天……”这个味道，好熟悉啊！天神！是你来接我了吗！“唔……”
“花谷雨。你这个混蛋！如果你死了，我一辈子都不会原谅你的。”
意识渐渐地流失了。天神……
“嗯……”睁开眼睛。这里……是哪里！嗯!怎么一片白色。“唔……”好难过，肚子好痛。
“雨儿……太好了！你醒了！雨儿……”熟悉的声音从旁响起。
“天神……”不是在做梦吧！是天神。对了！我吃了安眠药，难道这里是……“嗯！”
“你觉得怎么样！很难过，是吗？”
想要起身靠近那朝思暮想的人，可却……一阵泛酸。
“雨儿……”被人温柔的扶起。
天神，真的是天神。“天神！”紧紧的抱住他，再也不要放手了。
“嗯！”久违了的亲吻。虽然很痛，但的确是天神的吻。天神，我的天神！
“可恶！你竟然吞安眠药。哼！我一辈子都不会原谅你的。”天神推开我。
一股委屈的感觉立刻袭上了心头。“不要嘛！天神！”我抓住他的衣角。再也不要离开他了！
“嗯……”嘴唇又被温柔的覆上。
“雨儿……你好可爱！”……
后来，我才发觉，我和天神其实都还活着。好奇怪！龙治的飞机没有逝世吗？还有，安眠药，我明明吞了一整瓶！我问天神是怎么回事。可他非要故做神秘的说，要等我把病养好，出了院了在说。奇怪！到底有什么秘密嘛！
两个月后，我出院了！其实，为了早点知道怎么回事。我的病一个月前就好了。可是，天神非要我在医院多呆一个月。讨厌！
回到家。“小心点。”天神扶着我，好像一阵风就会把我吹倒似的。
“我没事。”
到了房间，他又要我躺在床上好好休息。
才不呢！在医院，都休息死了。“天神，我早就已经休息够了。”我抗议着。
“嗯！我知道啊！”天神起身坐到床边。执起我的一缕头发在手心玩弄。
“天神，你不是应该有话要和我说吗？到底怎么回事，告诉……嗯。”嘴又被堵上了。可恶！竟然故意转移话题。
“别浪费时间了，雨……”天神开始退去我身上衣服。
“啊！可是……”可是你还没告诉我到底是怎么一回事啊。
“我还记得不知是谁，两个月前说过，愿意一辈子被我强暴的。”他笑着在我耳边吹气。
“你……听到了！怎么会……讨厌！”脸更烫了。“可是……到底是怎么一回事嘛！你……说过出院后要……告诉我的。”
“嗯！我好像是这样说过。”他的头发抚过我的胸口。“不过，那是在你说了1000遍我爱你之后。”
什么，1000遍，我……爱你。唔……声音就咔在喉咙里，叫不出来。讨厌！“啊！”天神突然像是惩罚一样抓起我的下面。
“还不说……”
“嗯……我……我爱……你，我……唔爱……你……”啊！又插进来了。讨厌！还有好多遍呢！
“不要停！”他戏谑似的吻着我的双丘。
“我爱……你！我…爱…你……”啊！下面不停的抽动。讨厌！为什么要这样对我呢！我一定是疯了。才会觉得被他这样戏弄，好开心！
“……雨儿……”
“啊！天神！不行了。”他又挺进一点，已经快到极限了。
“……雨儿……我们一起私奔，好不好！”
“嗯？”他在胡说八道什么啊！为什么要私奔呢！
“我喜欢你啊！雨儿。请你跟我结婚吧！”这是……不会吧！“为什么不说话呢！你不喜欢我吗？”
不会错的，这是……“天……”脸旁滑过了泪水。是你吗？
“记起来了吗！雨儿……”温柔的爱抚滑过颈项。
“天……你是怎么知道的。难道……你……”不会的！天他……走了。去英国了。
“我就是知道！那条项链，你一直留着，对不对！傻瓜！我只是去英国进修。怎么舍得离开你呢！就算你不喜欢我，我也不会这么早的就放弃！”
颈项处滑过一阵湿润。“天……你没有离开对不对！一直都在我身边对不对！天……”泪水再一次的抚过脸旁。原来，他从来都不曾离开过。在我心里，他一直在那里。
“天……”
“雨儿……”
“什么！”我惊叫。他……竟然……
“不要这样嘛！我只是想听你说‘我爱你’。所以才叫新闻部的人拍我们的照片！”
这还不够啊！我白伤心了。“讨厌！我为你哭了不知道多少次，你竟然骗我！难道……飞机逝世也是你设计的。”
看到他笑着点头。我真是欲哭无泪。怎么会这么倒霉，喜欢上这种人。“讨厌！我不理你了！”我推开他的胸膛，娇嗔道。
“不理！真的不理了吗？”他又欺近我。
“啊！放开我……嗯……”
…… 
谢谢命运之神的手下留情。
谢谢世俗之门的格外开恩。
谢谢时间之钟只是在我身边一闪而过。
我期望能和他永远的在一起啊！
 “呜……”
仰望四周，空无一人。隐约可以听见甜美的哭声。是的！甜美！他是一个连哭，也能吸引人的妖精。是的！至少在他眼中，他是一个能俘虏人心的小妖精。
“呜……”一个长相可人，秀气又不失漂亮的小男孩躲在角落里，隐隐咽泣。“呜……”连那哭泣的声音。也好听到让人心醉。
“呜……”也许是哭得太过专心。所以，并未发觉旁人的靠近。完全沉浸自己的悲伤之中。“啊！”头发一阵吃痛。是的！哪怕连叫声也是那么好听。
抬起漂亮的紫色灵眸，却发现一个漂亮到绝世的小男孩正执着他的头发。难道，刚才是面前这个漂亮到不行的小男孩扯他的头发吗！
“喂！你躲在这里干什么？”无视于他脸上的泪水，手指萦绕着他的一缕发束。
“呜……有一个哥哥……抢了……我的玩……具”水灵灵的眼眸直视着他。这可是刚买的玩具，被阿姨知道了。会骂死他的。这样想着，透明色的液体又流了下来。
这个声音，这个神情，这个人。已经击中了他心中最脆弱的地方。“嗯！”他向他伸出手。他不明白的直视。“如果你答应成为我的人。我可以把我的玩具全送给你。”
“你…的…人。”他张着迷惑的大眼睛，念着他的话。样子很是可爱。“嗯！”虽然不是很明白，但好像不是什么坏事。
看着他点头，他心里浮现出一丝笑意。这是他第一次由衷的微笑。拉住那只白皙的手。
“啊！”一个仓促，他跌进了他的怀里。“嗯……”嘴唇被温柔的覆上。
“你已经是我的了！”他搂住他。
“你的……”他仍是不明白。
“我知道这里有种很漂亮的花。我带你去看吧！”
“嗯！你……”不等他回答。他便拉起他，往另一头跑。
“我叫天……你呢！”跑了一会儿，他回头问他。
“嗯！我……叫雨……”他不由的跟着他步伐。
眼前的樱花四处飘散，像及了一片花雨。他扬着嘴边的微笑回过身。“就叫你雨儿了……”
……
外传《恋恋雨季》
日记
（一）
我心里有个口。很痛，很痛。是永远都无法抹灭的深深的痕迹。
曾经，我喜欢过一个人。虽然他的性格不是很好，又总爱欺负我。但是，我是真的好喜欢他。
我以为我忘记了，其实我一直都记得。那个夏末的午后。他牵着我的手，对我说出的那句话。
虽然，午日的阳光遮住了他漂亮的容颜。让我看不清他的表情。虽然，耳边的风大到我根本无法听清他到底在说什么。但是，从那一张一合的嘴唇漂亮的挪动下。我知道，一定是我心里期待已久的那句话。
可我却并没有回答他。我假装没听到。其实，我根本不知道该如何回答他。
对他的喜欢，已经好深，好深了。可却说不出来，那一直想说的话。
那天，他来找我。他让我跟他走。他说他要和我结婚。
这怎么可能。我们是不可以相爱的。这是一场一定会被禁忌的恋情。我没有勇气走出那道名为世俗的门。
他走了。真的走了。去了很远，很远的地方。再也没有和我联系过。
迷惘，泪水，倾泻直下。他一定很恨我吧！
要我怎么去面对没有他的日子。要我怎么忘记他的笑颜。
天，我喜欢你啊！一直都喜欢着你啊！
可惜，不管泪水在空气中飞扬多少次，也再也无法挽回命运的安排，时间的枷锁啊！
他，很早以前就住进了我的心里。他，总喜欢牵动我心中最稚嫩的地方。
天，对不起。忘了我吧！去寻找属于你自己的幸福。
（二）
虽然，暖气已经开到了27度。但是，我还是缩了缩脖子。很冷。
看着窗外满天飞舞的雪花。很美。就像他的笑颜。
我心里一直喜欢着一个人。虽然，冰雪曾经冻住了我的记忆。（失忆）但仍抹灭不去。他在我心里留下的痕迹。
我生活在一个黑白的家庭里。虽然，这个家很有钱。但我却从未喜欢过这里。
姑姑曾经对我说过。很早以前，我母亲就因病逝世了。而我的父亲，是一个只知道赚钱的人。不仅如此，他还给我添了很多兄弟姐妹。
虽然我知道这个家里有关心我的人。但是，我只觉得冷。
心里面空空的。只有他才能填补我心中的空白。
他的出现。是我心中永远的神话。zybg
在看到他的那一刻起，我终于明白了我为什么会来到这个世界，是为了与他相遇、相识、相恋。
他是一个很可爱、漂亮的人。从第一眼看到他蹲在公园哭时。我就已经决定。一定要让他变成我的。
有了他，我才感觉到了生存的意义，世界的颜色。
没错。我喜欢他。很喜欢。我知道这是被禁忌的爱，但我就是喜欢他。
那个夏末的午后。虽然我们只有7岁，但我还是向他表白了。
可惜，他没有听到。耳边的风呼啸而过，是命运吗！
看着他笑着问我什么的时候，我突然丧失了再说一次的勇气。
直到我要走了，要离开他了。父亲让我和哥哥去英国进修。
我不想去。我只想留在这里，留在他身边。
可我是如此的软弱无力，什么都做不到。
我去找他。什么命运。我不信。我一定要带他走，我要和他结婚。可是……他拒绝了。
我输了。彻底的输了。原来他并不喜欢我啊！
抬头仰望着天空，不让眼中的液体留下来。
终于，我坐上了去英国的飞机。看着眼前这座我和他相遇的城市。
我一定会回来的。回来守护我最重要的人。
我一定要让他喜欢我。不，我要让他重新的认识我，喜欢我。他是我的。
雨儿，即使你有万般的不愿意。你也已经逃不掉了。
（三）
他离开后不久，我就转去了原宿的一家名校读书。
学习对我来说从来都不是难事。很快，我就成了学生会的管理员。
可是，我感到寂寞。自从他走后，止不住的空虚。
我常常去西口旁边的公园。那是我心中一直期待的地方。因为，那里很像我和他相识的那个公园。
学校的生活是忙碌的。更何况我有被一大堆的头衔压着。不过在那一天，我却闻到了一个似曾相识的味道。
在那个夏末的午后，我疾步的走在去图书室的走廊上。
“你就是花谷雨吗！”迎面吹来了一阵好闻的风。一个好听的声音从旁响起。
哇！好漂亮！是……男生吗？看向一旁倚在墙上的人。嗯！要不是看见他身上的那身男生的制服。一定认为他是女生。不过，我们学校什么时候有一个这么漂亮的男生了。
“啊！”当我回过神时，他突然站在我面前。吓死人了，他是幽灵吗？走路怎么连声音都没有。“有什么事吗！”平静下来后，我淡淡的问。
“哼！”他仍是笑，可却有意的靠近我。
“嗯？”不自觉的往后退。可腰上不知何时已经被一双白皙的手紧紧的扣住。他……干什么。“切！”推开面前的人。倒退了两步，保持距离。“你干什么啊！嗯……”还没来得及问出心里的疑问。就被……可恶，他到底在干什么。
想挣扎，可却挣脱不了。“嗯！呼！”好不容易被放开，重获了呼吸的权利。温热的呼气扑到了脸上。讨厌！这个人……
“啪――”
毫不犹豫的伸出手。白皙的脸上留下了红印。“神经病。”擦了擦嘴角。哼！讨厌的人。亏他长得这么漂亮。
绕过他，继续往图书室走。“嗯……”手腕突然被紧紧的握住。
他又凑近我。“你逃不掉的。”轻笑的声音从耳边响起。
“切！”拍掉他的手。真是个疯子。真讨厌！讨厌这么轻浮的人。
没有理他，仍是往前走。空中传来好闻的味道。我知道这是香草的味道。
（四）
我终于回来了。回到这片我和他相遇的地方。
天空下着小雨，可我的心情却很是灿烂。
忙碌了整整3天，才弄好周边的事情。侦探社也有消息了，说雨儿去了原宿。
于是，我截力的说服了父亲，让我去原宿读书。
来到这所不算很好的名校。心中充满了兴奋。
雨儿。当我透过走廊的窗，看见站在花间的男子时，眼底泛起了雾气。心中全是那个人的身影。
雨儿。他还是这么可爱、漂亮。皮肤更白了。刚刚还认为这里的制服不好。但是现在不觉得了。
略带透明的白色衬衫穿在他的身上，简直气质非凡。
也许，应该什么都不管。直接冲上去，抱他算了。
“天，你真的要在这里吗！还是去别的学校吧！”耳边响起了讨厌的声音。
但却丝毫没有拭去我心中的澎湃。“不。我一定要在这里。”看着远处纤长的身影。
雨儿，看你还往哪里逃。
这所学校真的不怎么样。但是只要和雨儿在一起，再烂也无所谓。
入学的第一天，我便去找他。可谁知他竟然不在课室。
好不容易在走道上遇上他。虽然他没有认出我，但我却并不生气。毕竟，这也是计划之一。
当我吻他的时候，更是有一种无法言语的快感。
虽然，他很生气的打我。但我却不觉得痛，只觉得他这样好可爱。
雨儿，你是我的。从我们4岁在公园相识的那刻起，你就已经是我的人了


 




