   尘醉流年     
 
  作 者：南宫    类别:耽美小说-古风雅韵
作品关键字：温馨 1vs1 强强 年下 HE
文案： 他，一国之主，冰冷绝美，眼中没有任何的存在。
        他，平庸皇子，朴实无华，却是战场上的杀神。
        缘起缘灭，情爱纠葛。
        什么是爱？什么是恨？
        只要携手，细水长流。

 

尘醉流年 前言 楔子 传说
章节字数：252 更新时间：10-12-27 22:00
    苍茫大地上，不知何时，开始流传这样一个歌谣。

    无敌的神o，

    身负无奈的宿命，

    开始了红尘的流浪，

    无法停留在故乡，

    只能飘摇在路上，

    那命中的注定，

    到底在何方？

    疲倦的身躯，

    何时才能等到抚慰？

    当圣山泪润万物，

    当仙地重临人间，

    当死水扬起波澜，

    当灵珠觉醒烁亮，

    当神使呼啸苍穹，

    伟大的神灵，

    将携手他的至爱，

    重返荣耀。
 


尘醉流年 正文 第一章 诞生
章节字数：1607 更新时间：10-10-01 21:35
    奇山岿巍，云雾缭绕。

    峭壁之上，一个不大不小的山洞隐于其中。山洞之内，极其简陋，除了一张石床，就什么都没有了。而石床上，一个青年男子，安睡怡然，很久很久都没醒过来。

    一天，奇山周围萦绕的云雾，突然全部散去，只留一缕血红轻烟，飘入山洞。而床上一直沉睡的人，终于有了苏醒的迹象。

    刹那间，青年男子紧闭的双眸一下子就睁开了，那居然是一双血红色的眼睛。

    青年男子，一时之间很是茫然。他抬起自己双手，只见一缕阳光毫无阻碍的穿过自己的双手，他更加诧异了。自己现在是幽魂吗？

    他整个人很轻松地就坐起身，一点都没有久睡之人的呆滞。他开始努力回想，自己的一切。可是，什么都想不起来，不知道自己是谁，不知道曾经做过什么，不知道怎么到的这里。所有的记忆都已尘封，只留一片空白给他。

    他就这么静静地坐在石床上思考了一天。第二天黎明到来之际，他终于决定，走出去，自己寻找答案。

    男子应该说是飘出山洞的，他好好打量了一下自己的沉睡之地。这是一座秃山，除了石头还是石头。他漫步在乱石之中，左看看右瞧瞧，最后终于来到一个不全是岩石的地方，那是一汪清泉，水中有几天小鱼游动，水边芳草萋萋，一股盈然生气笼罩在这片地域。

    他随手舀了一捧清水，可是水一点都没沾上他的手，看来他真的是一缕幽魂，错不了。对这个事实，他心里早就有所准备，幽魂就幽魂吧！

    抱着试一试的心态，他看向水中，看能不能瞧见自己的长相。出乎意料，他的倒影呈现在水面，让他可以看个仔细。很普通的长相，但是五官蕴含了十足霸气，再加上一双充满煞气的血红双眸，让他的面容一下子就亮眼起来。

    “还不错！”对自己的长相，他谈不上满不满意。皮相总有一天会衰败，刻意在意只会徒添烦恼。环顾了一下四周，见没什么好看的，就毫不留恋的飘身离去。

    他一步一步走下山去，越往下走，花木就越多，石头反而越来越少了。待走到山腰处，他回头看了一眼，只见早前散去的云雾，又再次聚集，峭壁山洞早就看不到了。

    一眼过后，再无回头。一个繁华的红尘展现在他面前。

    男子混迹在人群之中，没有人看得见他，也没有人能碰得到他。他看见日出日落，云舒云卷，月缺月圆，花开花谢。没有什么目的，随意飘荡在人间。人世间的悲欢离合，喜怒哀乐，让他生出一种莫名的渴望，他能不能也参与终于，体会一下那些让人不能自拔的痴情眷念。

    终于有一天，他来到一群威仪华丽的宫殿之中。这里虽美，可是却没有什么人气，反而透着一股寒气。

    逛着逛着，他怎么感觉到有人在注视自己，一道若有所思的目光投向他所在的地方。那是一个让天地失色的绝世美人，他有着超越人世间所有美好的容貌，没错，那是一名男子。美男子更吸引他的是那不似凡人所有的气质，圣洁凛然，傲然尘世。美人出尘的气质让他觉得很舒服，而那名美人应该没有真正看见他，因为美人只疑惑的看了一眼，就将目光移向别处。原本，他还想在美人身边多停留一会儿，可是，在某个地方，好像有什么更令他在意的东西，在召唤着他。

    最后，他来到一座有许多人在忙碌的宫殿，正是这宫殿内的事物，将他一点点的诱过来的。

    “娘娘，还没生吗？”一个宫女焦虑的问。

    旁边有人回到：“据说，是难产。”语气中充满忧虑。

    就在这时，男子突然之间被什么东西束缚住，随后他眼前慢慢变黑，直至什么都看不见了。他感觉到全身好像被温水包住一般，并有股挤压感。最后，一个从没听过的声音在他耳边响起：“天命运转，万物皆非，缘起缘没，随心而动。尘寰，你好自为之吧！”

    尘寰？自己的名字吗？可惜，听完这一句虚无缥缈的箴言，他就彻底陷入昏睡的状态。而他不知道的是，宫殿之中，那名女子的生产也已到了最后关头。

    大明历418年，一个新生婴儿的哭声在兰芝殿响起，宸帝三皇子诞生。
 


尘醉流年 正文 第二章 得名
章节字数：1345 更新时间：10-10-02 17:19
    响雷震震，电火惊空，却不见丝毫雨水，让人不禁有些诧异。

    没有多少人在意，认为只是普通的天气。但是有几个人，望着沉重的苍天，却露出了惊恐的表情：“来了，真的来了……”

    这时，尘寰刚从不舒服的情况下摆脱出来，才想叹口气，却被一个人狠狠地打了一巴掌，他一时没反应过来，毕竟他从有记忆来就没有被触碰到过。而后，有个声音担忧的道：“怎么不哭呢？”

    哭？他这才猛地想起，他已经重生了，变成了一个新生儿。在人们的常识中，新生儿不哭的话一般都是有问题的。思至此，他试着叫了一声，耳边听到的是婴儿的喊叫声，然后很多人都高兴地说：“恭喜娘娘，平安诞下健康的小皇子。”

    接下来的时间，他的思维一片空白，只能感觉到好像有人在用水帮他清洗身子，让他舒服了很多，有点昏昏欲睡了。

    兰芝殿内，安妃虚弱的躺在床上，身边放着刚由宫女清洗完毕的三皇子，小婴儿还不能睁眼，五官也还没长开。

    安妃轻轻地抚-摸着孩子，只能算得上清秀的脸上，不仅有欣喜，还有淡淡的担忧：“孩子，我的孩子啊！出生在皇家，到底是你的幸运还是不幸呢？”

    此时，宫人们都在外殿，在安妃身边的只有从小看着她长大的奶妈，那个略显富态的妇人轻声安慰道：“小姐，我们都会好好的。”

    安妃还是没有放下心来：“莫婶，你又不是不知道，这个皇宫不是什么好地方啊！皇上冷情，不留恋后宫，皇后一手遮天。这个孩子上面还有两个哥哥，他一出生，就逃不过那些是非了。我什么也不求，只要他能平安活着就好。”说到这，安妃不禁小声啜泣，莫婶没有办法，只能安静的陪在安妃身旁。

    这时，门外有太监禀告：“娘娘，皇上派人来说，天色已晚，就不来了，赏赐明日就送来兰芝殿。”

    莫婶小心的看了看安妃，不由得叹了口气，转身回到：“知道了，下去吧！”

    安妃听到太监的话，终于哭了出来：“孩子出生都不来看一眼，我还能指望什么！”

    听到这话，莫婶也不由的伤心了：“小姐，你就看开点吧！现在你有小皇子了，一切都会好的。”

    安妃仿佛想通了，渐渐停止了哭泣：“你放心吧，我不会再奢望。不来也好，免得惹人嫉恨。”说完，就不再出声了。

    过了许久，安妃看着孩子的五官，细细的用手描绘，自言自语：“不知道长得像谁，你-娘我这么普通，你也应该不会太出色吧！”

    莫婶这时好像想到了什么，提醒道：“小姐，现在最重要的的是，小皇子该取什么名啊？这宫中的规矩是，皇子公主都由母亲取名，皇上是不管这事的。”

    安妃听到，愣了一下，才想到，为了防止皇上独宠某个皇子，影响以后皇储之争的公平性，皇子的名字都由母亲决定。皇子三岁以后，才能见皇上，而且必须等皇上主动召见，才能去请安，如此一来皇上和皇子就很难亲近了。

    “那叫什么好？”安妃思虑着，看着安睡的孩子，她生完孩子后第一次笑了：“就叫子尘吧！龙子尘，母亲希望你平平凡凡的活着。”

    她怀中的尘寰听到后，想：还真是天意呀，也有一个‘尘’字，挺好的。

    龙子尘，安妃的本意只是想让孩子普通平安活着就好。但是这个本来就不凡的孩子，怎会归于平凡。

    很多年后，这个名字响彻云霄，成为了这个大地的传奇。
 


尘醉流年 正文 第三章 概况
章节字数：1373 更新时间：10-10-02 17:20
    四年后。

    一个小小的孩子，坐在一棵枝繁叶茂的大树上，安静的望着天际。

    他就是重生后的尘寰，也就是现在的三皇子龙子尘。

    龙子尘望着干净的天空，转了转眼，回忆了一下自己四年的生活。

    刚刚能睁眼看见的时候，他并没有很激动，只是静静地打量着这个对他来说感觉很陌生的世界。

    兰芝殿不是很大很华丽，但是有一种朴素的美。虽然简单，却也处处透着一份精致。有一扇窗户微敞，外面有一棵大树，这个时候他还不知道那是一颗百年银杏。窗台上一个香炉飘着淡淡的清香，让人又想睡了。随后转了转他小小的脑袋，观察起自己躺的床榻，浅紫色的床帏上绣着一些白兰，随着微风轻轻摇摆，木制的床梁上，也是小巧的兰花花雕，看来有人很喜欢兰花啊！

    后来，他看到了这一世的母亲，一个不是很美的女子，不够黑的柳叶眉，不大不小的眼，再加上有点肉的鼻和淡粉的唇，不够让人惊艳，但是脸上的浅笑却让他感到温暖。

    她每天都会亲自给他洗澡、喂奶，还会哄他入睡。他很少哭闹，饿了、困了就会用他那粉-嫩的小手提示母亲，所以她总是会笑着抱着他说：“尘儿，我的乖孩子！”

    等他长大一些，母亲就会和他说一些话，有时是别人的趣事，有时是她的自言自语。虽然，不能说话，他还是会笑着给她回应，拉拉她的头发，咬咬她的手指，然后，她就会很高兴。

    龙子尘喜欢这个母亲，她是一个好女人，不仅给了他生命，还给了他温暖，他希望她能幸福。

    在他三岁的时候，就要母亲教他识字了。他学得很快，但是没让任何人知道，从小听母亲说的一些话，再加上他以前飘来飘去，看到的很多事，他知道怎么做对自己最好。

    从书上和宫人的私语中，龙子尘对这个世界，以及皇宫的事有了大概的了解。

    这个世界五国并存，分别是他所在的龙渊国，北边的呼齐国，西边的黑昌国，南边的浙水国，还有唯一的岛国――海国。

    龙渊与呼齐、浙水接壤，黑昌也是，只是龙渊和黑昌各居两方。最大的山脉――古达山脉，横跨黑昌、呼齐、龙渊三国。龙渊和浙水的边界上，有一庞大的湖泊群，叫云梦泽，湖面常年飘雾，湖中岛屿若隐若现，飘渺如仙境。

    每国的国姓就包含在国名中，龙、齐、黑、水、海。

    龙渊国现在的皇帝当然是他的父皇，龙傲宸。都说他很冷漠，事实上也的确如此。龙子尘只在三岁时，远远的见过他一次。后来父皇没有召见过他，也就再也没见过了。到现在为止，连自己父亲长什么样都不知道，说起来真讽刺。

    皇后东方如秀，右丞相东方文晔的长女。生有二皇子龙修琪，今年五岁。还有大公主龙洛丹，今年三岁。

    韩妃韩珠儿，镇军大将军韩元闯的独生女，生有大皇子龙明景，今年六岁。

    安妃安若心，即他母妃，也是家中独生。外公只是一介商贾，名唤安铭，不是首富，只能排上前五。

    梅妃梅灵伊，擎云庄主梅尽云的小女儿，生有四皇子龙永安，五皇子龙永康，它们是双胞胎，今年两岁，二公主龙沁雪，才一岁。

    还有两位妃子虽然未有子嗣，但是势力也不容小视。一个是浙水国的公主，月妃水莹月。另一个是呼齐国献上的美人，芸妃慕容芸。

    近年来，父皇越少上后宫了，后宫相对来说也算平静，但大家都知道这只是因为皇子们还小，等他们稍大，或明或暗的战争就要开始了。
 


尘醉流年 正文 第四章 收仆
章节字数：1490 更新时间：10-10-02 17:21
    “尘儿，你在哪儿？”安妃的声音从远处传来。

    听到后，龙子尘收起了回忆，从树上急急地跳了下来，一不小心没站稳，双腿跪倒在地上，他心想，幸好是草地，不然摔伤了，母亲又要唠叨好久。

    回到兰芝殿，看到宫人们正在摆放晚膳。安妃看着他跑进来，还未等他说话，就瞪了他一眼：“尘儿，你又调皮了，看看，裤子上都站满了灰尘。”

    龙子尘讨好的笑着说：“母妃，不气不气了，下回一定小心。”

    安妃戳了一下他的头，没好气的说：“每次都这么糊弄我，好了，吃饭吧！”

    他调皮的吐了吐舌头，跟着安妃坐了下来。

    桌上的饭菜不是很多，也就是三菜一汤，翡翠虾仁、白玉豆腐、红烧排骨再加上一道莲子鱼羹。但就是这样，他们母子两人，也从未吃完过。他原想让莫婶也一起吃，但是碍于宫中规矩，也只能作罢。

    用完膳后，天也慢慢暗了下来。宫女们点起了灯，不是很亮，但也足够了。

    让他们都下去后，安妃把他搂在怀中，一只手慢慢的抚-摸着他的头发，另一只手有一下没一下的拍着。龙子尘感觉到她有话要说，也不着急，安静的等待。

    “尘儿，再过几个月，你就五岁了，按照规矩，就要去浩瀚宫学习，现在那里只有大皇子和二皇子，但是就是因为有他们在，所以你要多加小心！”

    安妃的语气中充满了不安，龙子尘只要一离开这兰芝殿，就很不安全了。宫外不知有多少人等着算计他们母子，那一双双不怀好意的眼睛让她寝食难安啊！

    龙子尘没有说话，只是用他那稚嫩的双手紧紧地抱着母亲，好像这样就能让母亲不那么难过。

    过了许久，安妃慎重地说：“尘儿，过几天，我会让外公送几个人进来，你留下两个贴身跟着，其余的我会把他们留在兰芝殿。他们都是外公在很久以前收养的孤儿，算得上是我们安家的死士，有他们在，母妃会安心一点。”

    他听话的点了点头，并安慰道：“母妃，不用那么担心，我只是白天在浩瀚宫，晚上还是要回来的，在外面我会很小心很小心，不会给您惹麻烦的。”

    安妃语带欣慰：“母妃知道，我的尘儿是最乖的。”

    龙子尘又想了想：“母妃，我想，跟着我的人，年纪不要太大，十岁左右最好，这样将来可以作我的心腹。”

    “这样最好，尘儿想得真周到。”安妃答应了。

    没过几天，人就送到了。

    一共十个人，六男四女，年龄从十岁到十五岁不等，模样都长得不错。

    安妃领着龙子尘来到他们面前，安妃对他说：“尘儿，自己好好瞧瞧。”

    “抬起头来，”龙子尘缓缓地说。

    十人依言抬头。他一个一个仔细打量，在年龄最小的一个男孩面前停下。那个男孩的皮肤很黑，乍一看去，连五官的看不清，但是他有一双很亮的眼睛，眼中的凛然之气让人不敢直视。

    龙子尘满意的点了点头：“你叫什么名字？”

    “回殿下，奴才的名字很早就忘了，主人叫我小六。”虽然，称自己是‘奴才’，但他的态度却不卑不亢，这个人将来一定不是池中之物。

    “没有大名啊？那我给你取一个吧！你的眼睛生得如此有神，如点墨之笔，安点墨就是你了。”

    “谢殿下赐名。”男孩的眼显得更灵活了，语气也缓和了不少。

    随后，龙子尘在四个女孩中，选了一个相貌最差的作为贴身婢女，赐名安意然。

    安妃后来问他为什么选那两人？

    他说：“我不需要谄媚奴骨之人，我要的是将来可以助我一臂之力的人。安点墨眼神灵动，且坚韧不屈，他日必成大器。而相貌美丽的女子带来的坏处总是多于好处，所以为了避免麻烦，这是最好的选择。”

    
 


尘醉流年 正文 第五章 赤日
章节字数：1428 更新时间：10-08-30 22:24
    日子一天一天的过去，转眼间，龙子尘五岁的生日就到了。

    兰芝殿并未大肆操办，一来是龙子尘本就不喜热闹，二来是安妃的意思，在这个节骨点上，还是低调点的好。

    与往年相比，人多了一些。用晚膳时，安点墨和安意然都在龙子尘身后一步远的地方，蓦然挺立。

    安妃在晚膳过后，交给龙子尘一个锦囊。打开一看，里面只有一颗小小的珠子。

    只见那珠子呈火红色，里面隐约着有东西在流动，仔细瞧，却又没有。拿在手中，有些暖和，不知是珠子本身带的，还是自己手中的温度。

    “母妃，它有何用？”他可不认为母亲的用意是拿来做装饰。

    安妃神秘的笑了：“尘儿，可别小看这珠子。它叫赤日，是我小的时候，一位高人所赠，可以解百毒。遇到毒物时，珠子会变成黑色，如果不慎中毒，把它含在嘴里，一刻的功夫就好。”

    看来真是好东西，但是他转而又想：“母妃，把它给了我，那您怎么办？”

    “尘儿不必担心，现在母亲身边就有用毒的高手，这兰芝殿中一切事物，每天都会经过详细的检查，我不会给任何人机会的。而在一些公开场合，他们还不敢那么猖狂。”

    “那孩儿就放心了，从今以后，我会把它贴身收着的。”龙子尘紧紧地握住珠子。

    次日，龙子尘穿戴好衣冠，在安妃慈爱的目光中，带着安点墨和安意然，走出了兰芝殿。

    其实真正说来，他从未出过兰芝殿。所以在去浩瀚殿的路上，好好地观察了这座皇宫。

    简而言之，皇宫很大气、华美，不难看出工匠们耗费了不少心血。但是在龙子尘看来，它最大的特点却是冰冷，没有一丝人气。

    匆匆走过的宫女、太监脸上都带着麻木的卑微，可谁又知道，他们私底下是什么嘴脸，没有几个能看的。活着的人差不多都是贪婪的、阴狠的，那些良善的恐怕早就尸骨不存了吧！这就是皇宫，一个人吃人的世界。

    龙子尘闭上眼睛，深吸了一口气，当他再次睁开眼时，不属于他这个年纪的冷漠已经不见，眼眸中只剩下孩子应有的童真与懵懂。

    推开浩瀚殿的大门，只见一片静然。

    龙子尘不动声色的皱了皱眉，接着吩咐安点墨：“你去看看怎么回事？”

    “是，殿下。”

    不一会，安点墨打听好了，回话：“殿下，现在殿中，只有值班的太监。大皇子、二皇子还有夫子都不在。据说是，前日，两位殿下发生争执，不仅动了手，还砸毁了一些物品，夫子不知怎么的也受伤了。此事惊动了皇上，责令两位殿下闭门思过三日。以前的夫子也不再任职浩瀚殿。而新的夫子人选，三日后才能确定。”

    龙子尘不由的有点疑惑，为何兰芝殿没有得到消息？还是回去问问母妃吧！

    “那就三日后再来吧！”他的第一天学习就这样结束了。

    回到兰芝殿，安妃正在绣一块手帕，见他这么早就回来，不解的问：“怎么这么早？”

    “母妃不知道浩瀚宫的事吗？”龙子尘让安点墨把事情向安妃做详细的陈述。

    听罢，她的眉头不由的深锁：“我怎么一点消息都没听到？”

    这件事的确很蹊跷，都闹到皇上哪儿了，宫中却一点动静也没有，怎么想怎么奇怪。

    安妃虽不得宠，但是在宫中还是有点人脉的。她唤来一宫女，悄声吩咐几句，就让她下去。随后对龙子尘说：“尘儿，这件事母妃会查清楚的，你就当什么事也没发生过。”

    龙子尘知道自己现在什么忙也帮不上，能照顾好自己就很不错了，就点了点自己的小脑袋瓜子说：“母妃，我听您的。”
 


尘醉流年 正文 第六章 见面
章节字数：2123 更新时间：10-08-07 15:48
    三日后，龙子尘再次来到浩瀚殿。

    这次，浩瀚殿倒不冷清了，与几日前比，简直像两个地方。

    宫女们三三两两的在一起小声讨论，时不时还发出娇羞的笑声。

    这让龙子尘简直一头雾水，他这次唤的是安意然：“知道是怎么回事吗？”

    她的眼中也带笑意，嘴上却一板一眼的说：“回殿下，大家应该都是为公孙公子而来。”

    “公孙？没听过，他是谁？”龙子尘认识的人有限。

    “他的全名是公孙明曦，是左丞相公孙旭升的独子。据说长得极其俊美，为人风流倜傥，号称红颜知己满天下。与擎云山庄少庄主梅彦封，浙水国承王爷水承潋，天下首富之子风逸竹，合称天下四绝，即文绝、武绝、医绝、财绝。”回话是安点墨，真难得他主动开口。

    这样一个人出现在皇宫，是应该引起轰动。他既然在浩瀚殿，不会就是新任的夫子吧？！真是令人期待啊！看来在浩瀚殿的日子不会那么难熬。龙子尘开始感到有趣。

    “我们也该进去了，不然，让夫子等着急就不好了。”

    浩瀚殿的大堂上，摆放着一排排桌椅。一张成人尺寸的居最前面的中央，剩余的就是属于小孩子的。当他走进时，夫子和两位皇子已到。

    龙子尘进去的时候，并未弄出较大的动静，但是坐在那大桌后的人，还是对他看过来。

    那的确是一非常俊美的男子，飞眉入鬓，眼带桃花，挺鼻薄唇，真不负一派风流。在他眼中的自己，只怕是普通得不能再普通了吧。

    说起来，龙子尘的外貌有五分像安妃，五官都挺平常，组合起来，也只能算得上相貌端正，看来什么美男子啊，这辈子是与他无缘。

    作为晚辈，先向长辈打招呼才是礼貌的行为。“夫子好！”龙子尘行礼。

    公孙明曦看了他两眼就作罢，随意的指着一张空着的桌子说：“坐。”

    龙子尘入座，两位皇子都在他前面，一直没搭理他，只能看到两个华丽的背影，他暗自猜测起他们的样子。

    这时，公孙明曦发话：“三位殿下，从今往后的一段日子，你们要跟着我学习。我不知道以前的夫子是怎样教导你们的，但是既然从现在开始，你们归我管教，就要听我的，一切要按我的规矩来。这是经过你们父皇同意的，所以将来如果有什么不满，不要想着向谁哭诉。”

    看来这新任的夫子不好惹呀，不过这样也好，免得多生事端。

    交代完后，他没有直接讲学，而是扫了扫三位皇子，开口问道：“你们都想学什么？”

    真是出人意料的举动，是试探还是单纯的询问？

    大皇子首先开口：“我要学兵法，长大后像我外公一样上战场杀敌。”不愧是流有将门的血液，但是这么容易的就让人知晓了底牌，这位皇兄还真是莽撞！龙子尘在心中，对大皇子下了个不太好的定义。

    二皇子的嘴角微翘，恐怕心中也有了自己的想法。他微微抬头，说：“夫子既然是父皇钦点，应该早有安排。我想，夫子教什么，我就学什么。”好狡猾的回答，父皇安排的人肯定不简单，这个时候还是被动得好。看来是小狐狸一只，得防着点这二皇兄，龙子尘暗暗记下。

    “那三皇子呢？”公孙明曦把矛头指向他。

    龙子尘假装畏畏缩缩的说：“我想的和二皇兄一样，都听夫子的。”

    听到三人的回答，公孙明曦没有什么明确的表示，也不知道他是否满意。

    “大皇子先学《各州山河》，二皇子学《礼学》，三皇就学《三字经》。”

    公孙明曦的安排让人摸不清头脑，还是顺其自然！

    他先给每位皇子讲解了各需所学的一段内容，然后让大家熟读，有问题再请教他。

    不知过了多久，龙子尘发现大皇子开始打瞌睡，头一点一点的，让人不想注意都难。

    “嘭！”是戒尺打在木桌的声音，大皇子应该被吓了一跳。只听见公孙明曦面无表情的说：“大皇子殿下，请把我刚才教你的内容重复一遍。”

    大皇子吱吱呜呜半天，什么都没说出来。坐在后面的龙子尘更发现，他的耳朵都红了，不知是急得还是吓得。

    “把那段话誊抄五十遍，明天交给我。”公孙明曦的语气听不出喜怒。

    没等大皇子反应过来，他就宣布下课：“今天就到这吧。”说完，就走出浩瀚殿。

    龙子尘收拾好书本，转身就要走。“你站住！”蛮横的小孩声。

    他只得依言站在原处，因而终于看清他名义上的两位哥哥的长相。

    出口叫住他的是大皇子龙明景，看上去虎头虎脑的，浓眉大眼，倒是很有精神。旁边的二皇子龙修琪却生得很清俊，精致的眉眼，十多年后一定能迷倒不少女人。

    “二位哥哥，有事吗？”龙子尘装成很胆怯的样子。

    “夫子的话，你听到了吧，你替我抄。”龙明景命令道。

    龙子尘低下头，语带哭腔：“可是，我什么都不会。”谁也没看到他不屑的笑。真是愚蠢，让一个刚学字的孩子替抄，他到底长没长脑子！公孙明曦又不傻。

    这时，龙修琪冷哼了一下，什么都没说，但是眼中的嘲笑一目了然。

    龙明景恼羞成怒，又不好发作，前一次的惩罚还记忆犹新，因此只能甩手走人。

    龙修琪见已达目的，看也不看龙子尘，也接着离去。

    看到这种情形，龙子尘带着不明的笑意，离开了浩瀚殿。

    
 


尘醉流年 正文 第七章 相识
章节字数：2055 更新时间：10-10-01 21:43
    第二天，龙子尘到浩瀚殿的时候，只有公孙明曦坐在大堂内，龙明景和龙修琪还未到。

    他恭敬的问安：“夫子好。”

    公孙明曦没有起身，只是边翻书边说：“三殿下，今天来得早了。”

    “昨天来的时候，夫子和两位皇兄都已到。母妃说这样不好，所以今天早早的就催促我上浩瀚殿来。”龙子尘小声的解释。

    “哦，这样。”公孙明曦随口应付道，后来两人就都不说话了。

    龙子尘入座后，一个人安静的温习着昨天的功课。

    过了一小会，公孙明曦好似漫不经心的问：“三殿下，我昨天的问题，你现在的回答还是一样吗？”

    龙子尘的身体有一瞬间的僵硬，他好像没露出什么破绽吧！公孙明曦发现了什么吗？

    他仔细想了想，还是没有结论，只得小心应付：“夫子，我的答案还是一样的，我真的不知道想学什么。”这句话倒不假，龙子尘的确没什么想学的。他现在的愿望很小，只想和安妃平平安安的过日子，其他的都是以后的事。

    听到他的话，公孙明曦没做任何评价，大堂又安静了。

    “大殿下、二殿下到。”两位皇子的到来，使龙子尘不用独自面对公孙明曦，这让他暗自松了口气。

    龙明景明显没有睡好，脸上有显而易见的黑眼圈，应该是抄书到深夜。反观龙修琪神采奕奕，与龙明景形成鲜明对比。

    “夫子好。”两人同时说道。

    “嗯，都坐吧！”

    两位皇子听话的坐下，待大家都把书本拿出，公孙明曦才开口对龙明景说：“大殿下，书都抄完了吗？”

    大皇子的脸色一直没好过，拿出辛辛苦苦劳动了一晚上的成果，交给了公孙明曦。

    谁知公孙明曦看都没看一眼，转而对龙修琪说：“二殿下，帮忙查看一下。”

    龙明景的脸色变得更难看了，眼露凶光，恨不得咬上公孙明曦和龙修琪。

    龙修琪倒是一脸平静，但眼中的得意，还是被一旁的龙子尘发现了。

    只见二皇子装模作样的检查了一遍，就把那一摞纸交还给公孙明曦：“夫子，检查完了，大皇兄抄得很好。”

    “嗯，大殿下把这堆东西留着吧，好好记着这个教训。上课就要有上课的样子，想睡觉的话，就不要来浩瀚殿了。”

    这下龙明景都要气炸了，但是公孙明曦的身份摆在那，谁也动不了他。大皇子也只得硬生生的咽下这口气，整张小脸都绿了，看着真让人可怜。

    除此以外，流程和昨日差不多，讲解、熟读、解惑。以后的学习应该都是这样吧！

    时间匆匆流逝，转眼两个月过去。

    这天，公孙明曦刚宣布下课，龙明景就跑了。自从那次惩罚后，他就特别不喜欢公孙明曦，每次来得最晚，走的最早。龙修琪倒是经常围着夫子转，讨好之心，昭然若揭。

    龙子尘今天并没有带着安点墨和安意然，他想自己一个人走走。

    走着走着，他也不知道自己到了哪里。

    当他停下脚步，发现眼前是一大片空地，只有少数的几棵树高高竖立。大地上长满绿油油的小草，微风拂过面颊，让龙子尘的心情轻松了不少。

    他望了望四周，没有发现有旁人在，于是爬上了一棵大树。他喜欢坐在树上，望着天空。这似乎已成一个改不掉的习惯。望着广阔的天空，他可以什么都不想，什么都不做，就那样静静地待到海枯石烂。

    感觉过了很久，他听到有人在树下唤他：“你是谁？”

    那是一个好听，却冰冷至极的声音，他好奇的看向声音的主人。

    一个很美很美的男人，美得简直无法用言语来形容。完美的面容，修长的身材，出尘的气质，天之骄子，就是他吧！

    龙子尘整个人都愣住了。这个男人他见过，不就是自己还是幽魂状态时，见过的那个绝世美人吗？

    美丽的男人见他一直都没答话，有点不耐烦，又问了一遍：“你是谁？”

    龙子尘一瞬间就恢复了正常，男人虽然还是美得无与伦比，但是冰冷的态度真让人受不了。

    他慢慢的滑下树，站稳后，才回到：“我是龙子尘，你又是谁？”

    在男人回答前，龙子尘揣测了一下他的身份，没听说宫中有男妃呀？

    男人接下来的回答让龙子尘郁闷了：“我是龙傲宸。”

    晴天霹雳！居然是自己传说中的父皇，这下麻烦大了。

    龙子尘慌乱的行礼：“参见父皇。”

    “你是我儿子？”龙傲宸的口气还是冷冷的。

    龙子尘在心里说道：除了你儿子，宫里还有人敢姓‘龙’吗？

    当然，龙子尘表面上还是礼貌的说：“我的母亲是安妃。”

    “哦，”就再也没有下文。

    龙子尘和龙傲宸僵持了一段时间，他实在不知道要怎么办，一直待在这里也不是办法，于是小心翼翼的开口：“父皇，天色已晚，儿臣想先行告退。”

    龙傲宸看着他，好一会儿才挥挥手：“去吧！”

    龙子尘头也不敢回的离开这个让他很受刺激的地方，以至于错过了龙傲宸眼中的一抹深思。

    龙子尘走后，龙傲宸望着他刚坐过的的地方，心中思绪万千。

    一个孩子怎么会有那么寂寞的眼眸！
 


尘醉流年 正文 第八章 选师
章节字数：2620 更新时间：10-08-09 17:26
    回到兰芝殿，龙子尘没有把遇到父皇的事告诉安妃。他认为，依父皇冷情的个性，说不定转身就把那种小事忘了，还是少让母亲操点心吧！

    龙子尘回去得不算晚，安妃也就没起疑心。

    当他看到安妃身边的婢女，突然想起入学那天的事。到底是怎样的情况？

    龙子尘让宫人们都退下，只留下莫婶，就问起那件事。

    安妃还以为出了什么大事，听他问的是两位皇子打架的事，也就放下刚提起的心，“没什么，是皇后下的命令，担心这件事会损害她宝贝儿子的形象。我们这兰芝殿偏僻了些，消息没等传开，就被皇后下令封锁，所以我们都不知道。”

    “是不是有点小题大做？小孩子打架不是很正常的嘛。”龙子尘奇怪的说。

    安妃刮了刮他的小鼻子：“说得你好像不是小孩子似的。”

    我本来就不是小孩子！龙子尘心里想。他当然不敢说出来，自己的重生太过诡异，不适合告诉任何人。

    安妃接着说：“这事说小也不小，虽然皇子们还很小，但是朝堂众臣，也要开始为自己以及家族做打算。皇子们的一举一动，都有人看着呢。像打架这种行为，在大臣们看来，就是有亏德行的。皇后这番举动，倒也想得通。”

    龙子尘皱了皱眉头：“也就是说，我的所有行为，都在别人的监视之下，真讨厌！”

    “所以说，尘儿在外面一定要小心，不要让人有可趁之机。当然在这兰芝殿，你就可以放心，这里是绝对安全的。”安妃交代道。

    龙子尘又对安妃说起上课发生的一些事。谈到公孙明曦对三位皇子的态度，龙子尘有点想不通：“他好像谁也不倾向，那次虽然惩罚了大皇子，但那是他作为夫子应该做的。给了二皇子打击大皇子的机会，教给他的东西却很普通，看不出对他有什么特别。对我倒是最不上心，基本上不大管我。也许，是因为时日尚短，过些时候就会有区别了吧！”

    安妃这时却摇了摇头：“他不会偏向谁的。”

    “为什么？”

    “因为他是皇上的人，他要做的很简单，就是倾尽所有来教导你们。至于以后，谁会成功，谁会失败，那些和他没有任何关系。”

    “还是有点不懂，他也要为他的家族着想。”龙子尘疑惑地说。

    安妃没有再解释：“好啦，尘儿，你现在还小，不要想那么多。你只要知道，公孙明曦不会害你就好。”

    “哦，知道了。”龙子尘还是很听话的。

    次日，龙子尘还是早早的到达浩瀚殿。

    这天，一切都很正常。公孙明曦依然是那个态度，两位皇子也没犯错，龙子尘还是老老实实的听夫子的话。

    他不知道的是，不正常的事即将发生在兰芝殿。

    回到兰芝殿，龙子尘就发现有点不对劲。

    安妃呆呆的坐在软榻上，莫婶小心的在一边伺候着。

    “母妃，发生了什么事？”龙子尘有点着急。

    安妃这才发现他已经回来，赶忙拉住他，急急的问：“尘儿，你最近什么时候和你父皇见过面？”

    “父皇？昨天，不小心遇到的，怎么了？”龙子尘安下心，他可不认为那冷冰冰的父皇会主动找他们母子的麻烦。

    回话的是莫婶：“殿下，皇上刚才派人过来下旨，让你明天去含元殿，挑选教导你武艺的师父。”

    龙子尘才五岁多一点，按照规矩，还不到学武的年纪。

    “是不是弄错了？”龙子尘问安妃。

    安妃此时已恢复常态，仔细询问起那天他们父子见面的细节。

    没什么特别的！但安妃心里还是没底。

    龙子尘轻声安慰她：“母妃，没事的，我明天先去看看是什么情况，然后再作打算。”

    安妃知道现在什么也白想，走一步算一步吧！

    含元殿，收藏着龙渊皇室四处寻得的各种珍藏典籍和绝世武器。

    龙子尘到含元殿时，殿中已有四人候着。其中一个居然是宫廷总管，皇上身边的大太监，崔公公。

    面子真大！龙子尘却一点也高兴不起来，在他看来，这就是一天大的麻烦。

    “三殿下，您来了。”崔公公非常客气地拜见他。崔公公应该三十出头的年纪，长的白白胖胖的，脸上常年挂着和蔼可亲的浅笑，不知道他底细的人，还真会当他好亲近，殊不知他也是一狠角色。

    龙子尘不敢怠慢这位父皇身边的红人，很礼貌的回到：“崔公公，我早上有点睡过头，所以来晚了。”

    “这是哪儿的话，奴才们等着也是应该的。”看来，这位公公暂时不会难为他。

    “三殿下，这三位都是武艺了得的人，皇上要您从中选一位作为您以后的师父。”

    “崔公公，我才五岁，学武是不是早了点？”龙子尘很小心的问。

    “三殿下，这是皇上亲自下的旨，奴才只是奉命行事。”崔公公的口风很紧。

    这么看，龙子尘想从这大红人口中探听到一点蛛丝马迹，是不大现实了。

    他只得转向那三位高手，初步观察了一下。

    “他们都是？”龙子尘对他们都不了解。

    崔公公一一介绍：“这位是万剑门门主管诚，善使剑，江湖排名第四。”只见那是个相貌清朗的中年人，他站得笔直，整个人就如同一把未出鞘的剑，龙子尘很期待他拔剑的那一刻。

    “这位是禁军统领陆磊陆大人，善使刀，现在是皇城第一高手。”陆磊给龙子尘的第一印象就是块头很大，他走的应该是大开大合的刀路，这样刀法需要武者精力充沛，力拔山河。

    “最后这位是刑部尚书司冠白，他最得意的是自创的擒拿手。”最后一位的存在感很低，他大概四十来岁，一件洗得发白的黑衫，再配上他已有些花白的头发，真看不出来居然是朝廷重臣。但是，龙子尘从他的眼瞳中看到了一丝沧桑，这是个有故事的人。

    崔公公都介绍完后就对龙子尘说：“三殿下，你可以仔细考虑一晚，明天再给老奴答复。”

    龙子尘其实在崔公公介绍时，就有了决定。学武关系到他未来的实力，马虎不得。他想要依靠自己的力量，保护一切在意的东西，所以他一定要变强，不能让自己陷入任人宰割的境地。

    “不用了，崔公公，我想拜司大人为师。”龙子尘语气坚定。

    谁都没料到，龙子尘这么快就作出决定。崔公公不由劝道：“三殿下，不用这么着急。”

    龙子尘摇了摇头：“不用想了，再过一天，我的决定也不会变。”

    “那好吧，司大人，从今天起，您就是三殿下的师父，希望您不负重托。”

    司冠白听到，这个对大臣来说，可算荣幸的消息，表情却没有丝毫变动。只是拱手回到：“臣，谨遵圣命。”
 


尘醉流年 正文 第九章 交谈
章节字数：2047 更新时间：10-08-10 18:46
    含元殿，最后只留龙子尘和司冠白。

    他们两人对视了很久，最后，司冠白终于开口：“三殿下，微臣能否问一句话。”

    龙子尘大方的说：“您已是子尘的师父，就不要那么多礼。您想问的，是不是我为什么选您？”

    “三殿下，聪慧过人，正是如此。”司冠白直爽的承认。

    没有任何犹豫，龙子尘毫不掩饰地说：“我不想依赖任何东西，我只相信自己。刀剑都是身外之物，自己的双手才是最可靠的。”

    司冠白一时之间没想到他的回答是这样的，他本以为这位传闻中的平庸皇子，是看中了自己的官职。

    司冠白不由的再次仔细打量起龙子尘，龙子尘也毫不在意的任他观察。

    最后终于确定了什么，“想来，是微臣看走了眼，惭愧惭愧啊！”司冠白感慨道。

    龙子尘知道外界对他的评价不外乎是平庸、普通什么的，这是他给人的假象，为了保全自己。但是，在这位已是他师父的人面前，他不认为还有伪装的必要。他们以后会朝夕相处，自己的伪装迟早会露出马脚，还不如一开始就坦陈，以取得司冠白的信任。现在看来，他做对了。

    “师父，我们已是师徒，没人的时候，您就唤我子尘吧！”龙子尘和司冠白商量着，他不希望他们以后的相处束手束脚的。

    司冠白也不是婆婆妈妈的人，就痛快的答应：“好，子尘。照你我的脾气，以后应该不难相处。”

    “师父，请多指教。”龙子尘郑重地对他鞠了一躬。

    两人经过一番对话，感觉亲近了不少。

    随后，司冠白从怀中掏出一本小册子，交给龙子尘，并解释道：“这是一门内功心法，叫《遂心经》，走的是至刚至阳的路子，你先把口诀记住，为师过段时间再教你如何运气。”

    “好的，师父。”龙子尘把册子小心的收好。

    “在正式习武前，你还要做好一件事，就是必须熟练掌握人的身体构造，特别是经络和穴位，这些普通医术上就有详细的记载。知道人体的致命点，才能把敌人一击即中。回去后，你要下功夫把它们都记清楚，为师给你五天时间，下次见面的时候，我会考查这些内容。如果你做不到，我可不会手下留情。”司冠白的口气变得严厉起来。

    “是，师父！子尘不会让你失望的。”龙子尘认真的许下承诺。

    因为选师的缘故，所以这天龙子尘没有去浩瀚殿，而是早早的回到兰芝殿。

    这一天，安妃一直处在坎坷不安中。

    龙子尘回殿，还没等他缓过气，就听见安妃忧心忡忡的问：“尘儿，到底是怎么回事？”

    “母妃，我也不是很清楚，崔公公说是父皇亲自下的旨意，其他的就什么都不肯说。”龙子尘自己也很迷惑。

    “小姐，你别那么着急。也许，这只是皇上的一时兴起。”莫婶轻声安慰。

    “母妃，您知道吗？我选了刑部尚书司冠白为师父。”龙子尘对新师父很满意，因此希望安妃也高兴高兴。

    听到他们的关心，安妃逐渐平静下来。对于龙子尘的选择，安妃赞同的点点头：“尘儿的眼光不错，司冠白的武功在大臣中算得上是数一数二的，只是他向来低调，所以这点一直不为人所知。”

    “那么厉害，我只感觉他性格沉稳，心思敏捷，而且和我很合得来，看来我是捡到宝啦。”龙子尘不禁得意起来。

    安妃被他神气的样子逗笑了，情不自禁的揉起他的脸颊。

    龙子尘一边躲闪，一边假意对莫婶求救：“莫婆婆，你看看母妃，把我的脸都给捏红了。”

    莫婶看着这温馨的画面，不由露出欣慰的笑容。

    和安妃闹耍一阵，龙子尘想起师父布置的任务，赶忙向安妃问起：“母妃，你这里有没有医术？师父要我背一些东西。”

    “只有几本最基本的，要不，我明天差人到太医院拿几本。”安妃听到是司冠白的要求，神色慎重起来。

    “不用，”龙子尘摆摆手，“最基本的就行。”

    安妃看着龙子尘小小的身子，一时忧心四起：“尘儿，你能吃得消吗？又要学文又要习武，这时间怎么安排？”

    这点，龙子尘早就和司冠白商量好：“在浩瀚殿学习，是从辰时到未时。而因为我还小，所以学武早晚各一个时辰就好。这样两者就不会冲突，我休息的时间也足够。如果以后要加长练武的时间，师父说，他会亲自同夫子商量的。”

    安妃听到这，若有所思：“尘儿，你好像比较喜欢学武？”

    龙子尘没有否认：“嗯，夫子教的东西我基本上都会，学着实在没什么意思。”

    “那你为什么不告诉夫子？那样他就可以教你一些别的。”安妃有点好奇。

    龙子尘摸了摸鼻子，小声的说：“我实在不知道想学什么，公孙明曦教的东西都是为以后争皇位做准备的，我又不想要那个皇位。”说到最后一句，他的声音轻得都快听不清了。

    “真的吗？孩子，你现在只是还没体会到那个位子的好处，等你清楚，你就不会那么想了。”安妃没有把他的话当真。

    龙子尘知道无论现在说什么，大家都只会当做童言无忌。他不想反驳，只是暗暗对自己说：我，龙子尘的人生，不会让任何人主宰。

    
 


尘醉流年 正文 第十章 小考（上）
章节字数：2108 更新时间：10-08-13 20:48
    辰时，龙子尘准时出现在浩瀚殿。

    这次，他是最晚到的。龙明景和龙修琪看见他，表情都有点不自然，大皇子的怒火更是直接写在脸上。

    龙子尘明白他们都已知道父皇要他学武的事，好像两位皇兄都还没有拜师，被他抢到了前头，心里不好过是很正常的。

    天地良心！龙子尘根本就不想拔这个头筹，虽然师父他很满意，但是以后麻烦会接踵而至，真令人头疼。

    公孙明曦倒还是老样子，龙子尘见此反是安心不少。

    龙子尘安静的入座，等待公孙明曦开始讲课，但是他们等到的是噩耗。

    “我昨日刚得到一个消息，你们的父皇想在四天之后，考察一下你们的功课。三位殿下，请做好准备。”公孙明曦的话，不亚于晴天霹雳。

    检查功课和冰山似的父皇，这样的组合，让龙子尘打了个哆嗦。

    再看看两位皇兄的情况，比他好不了多少，大家都被吓到了。

    公孙明曦宣布完，就开始照常讲课。

    上完课后，头一次，龙明景没有急着离去，而是拖着公孙明曦的袖子，可怜兮兮的问：“夫子，父皇会考些什么？”龙修琪也紧张的在一旁等待答案。

    公孙明曦抽出攥在龙明景小手中的衣袖，冷漠的说：“卑职不敢妄自揣测圣意。”甩甩袖子，二话不说就走人。

    龙子尘看到这一幕，想起安妃的话：公孙明曦是皇上的人。现在他好像有点明白了。

    在回兰芝殿的路上，龙子尘总感觉自己好像疏忽了什么。良久以后，他终于想到：师父的考验也在那天！

    他彻底无语，第一次，望着天空，心情是那么沉重。

    接下来的几天，龙子尘恨不得一个时辰摆成两半用。除了去浩瀚殿，其余的时间他都窝在兰芝殿的书房内。红木书桌上，摆满了医书、人体构造图还有标有穴位的小铜人，经书也有不少。

    本来对龙子尘来说，公孙明曦的课是不用怕的。他教的那些，虽不能倒背如流，那也是十拿九稳。可是，龙子尘要面对的是龙傲宸，他的父皇。

    龙傲宸的种种行为都是不可预料的，他总是给龙子尘带来很多意外，让人不敢放松。

    不管龙子尘多不情愿，艰难的一天还是如期而至。

    他的精神不是很好，任谁累死累活几天，都不可能神采奕奕。

    浩瀚殿的气氛比较凝重，三位皇子和公孙明曦都静默的等待皇上的到来。

    大概巳时，太监尖锐的通报声终于响起：“皇上驾到！”

    “父皇（皇上）万岁万岁万万岁！”

    “都起吧！”龙傲宸的声音依旧不带一丝热气。

    公孙明曦主动地站到了皇帝的左边，三位皇子依次排开，站立在离龙傲宸大概两步远的前方。

    “你们谁先来？”龙傲宸不喜欢浪费时间。

    这次二皇子率先站出来：“父皇，金安。”

    “嗯，你最近都在学习什么？”

    “四书五经都略有涉猎。”龙修琪的语气中有一丝得意。

    “‘大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。’是什么意思？”

    龙修琪没想到会考这么简单的，其出自《大学》，第一句即是。他满心欢喜，清了清嗓子，昂首挺胸的大声回答：“大学的宗旨在于弘扬光明正大的品德，在于使人弃旧图新，在于使人达到最完善的境界。知道应达到的境界才能够志向坚定；志向坚定才能够镇静不躁；镇静不躁才能够心安理得；心安理得才能够思虑周祥；思虑周祥才能够有所收获。”

    “嗯，下一个。”龙傲宸的语气还是没有起伏。

    没有得到期待中的赞许，让龙修琪瞬时就蔫了，只得悻悻然的退下。

    龙子尘原本想第二个接受龙傲宸的考验，可慢了一步，只听见龙明景洪亮的童声响起：“父皇，我来。儿臣最近在学习《大陆人文》。”

    龙傲宸终于有点不同的反应，他微微点点头：“是本好书，那你说说浙水国最危险的地方是何处？”

    听到前一句，龙明景很是高兴，但听到下一句的时候，他就有点不知所措：“最危险啊？”想了半天，终于想到什么，他用力地拍一下手，大声说：“当然是浙水皇宫，听说皇宫都是有去无回的。”

    听到他的回答，一些细微的嬉笑声传入众人的耳朵，也不知是谁如此大胆。

    龙傲宸这时眉头微皱，周围立刻变得静悄悄的，众人大气都不敢出，生怕惹怒皇上。

    “龙子尘，你呢？”龙傲宸突然开口，吓得龙子尘的心陡然乱了一拍。

    他小声的说：“回父皇，夫子最近都讲《山海经》。”

    “那你认为自己学到了什么？”

    这个问题看似很好回答，实则暗藏玄机。不知道他的父皇想要什么样的答案。

    龙子尘于是假装很天真的说：“《山海经》中的妖怪都好厉害。”

    “噢，是吗？”龙傲宸的眼眸有一丝暗色快速闪过，谁都没看清。

    皇上不再说话，一时间，连空气都静谧。

    “今天就这样吧！龙子尘随朕去含元殿。”龙傲宸给龙子尘一个‘惊喜’。

    龙子尘的心一下沉到谷底，他终于知道父皇是做何打算。

    但是，面对强势的父皇，他没有选择，只能在龙明景和龙修琪嫉恨的目送下，跟随龙傲宸离开浩瀚殿。

    
 


尘醉流年 正文 第十一章 小考（下）
章节字数：1679 更新时间：10-08-11 22:12
    龙子尘跟在龙傲宸身后，不敢有一丝放松。望着那优美的背影，他只得在心中咬牙切齿地痛骂，真阴险！

    含元殿内，司冠白已等候多时。

    他对于皇上和龙子尘的一同到来，并没有露出意外的表情，看来应该是事先就已得到消息。

    “参见陛下，三殿下。”司冠白跪拜。

    龙傲宸美丽的脸上一如既往的冷漠，他什么都没说，只是摆摆手示意，就随便找个地方坐下。

    司冠白明白皇上是什么意思，没再多做耽搁，就直接切入主题。

    他转向龙子尘：“三殿下，请你说出人体主要经脉以及穴位。”

    龙子尘此时正在做艰难的抉择，他知道父皇是在试探他，虽然他不明白父皇为何要这么做。如果他假意答不出，就会失去早点学武的机会。反之，他要是真的倾尽全力，自己的早前的伪装在父皇面前就将不攻自破。到底要怎么办？

    见他半天都没说话，司冠白催促道：“三殿下，您能回答出吗？”

    在龙傲宸和司冠白两人间快速的扫一眼，龙子尘终于下定决心，他实在不想失去这个机会。这是一场豪赌，他倒是要看看，龙傲宸打算拿他怎么办？

    “人体主要有十二经络和奇经八脉。十二经络走向包括：手三阴经、手三阳经、足三阴经、足三阳经。而奇经八脉包括：任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉。具体而言，它们分别是……”龙子尘开始有条不紊的阐述人体的主要构造。

    龙子尘不知道，此时，在别人的眼中，他就像换了一个人似的。自信、沉稳充斥他全身，与他平时的表现简直是天壤之别。

    龙傲宸的眼中闪过一抹了然，他终于肯定了自己的猜测，自己这个孩子不简单！

    等龙子尘把他心中所想全部表述完毕，已是半个时辰后。

    司冠白脸上流露出难得的赞赏，让龙子尘感到一丝欣慰，自己这几天的努力没有白费。

    “很好。”意想不到的赞赏响起，居然是龙傲宸。

    龙傲宸的认可，让龙子尘忆起他的存在。他没有出声，静静地等着龙傲宸的下文。

    龙子尘已揭下自己的面具，他等待着龙傲宸的宣判。

    又一次出乎龙子尘的预料，龙傲宸说完这两个字，就步出含元殿，给他来个措手不及。

    望着龙傲宸离去的方向，龙子尘心中终于升起少许烦躁，他还是没弄明白龙傲宸真正的用意，这次是他棋输一着。

    司冠白站到龙子尘的身边，很久之后，他才说：“子尘，为师还是低估了你。”

    龙子尘没有看他，语气中略带一丝不满：“师父早就知道，父皇今天会先后出现在浩瀚殿和含元殿。”

    司冠白直接忽略他的不满：“是的，子尘。不要忘记，虽然皇上指派的有三人，但只有我一个朝廷命官，你明白是什么意思吗？”

    龙子尘想了想：“你也是父皇的人。”

    司冠白语带玄机：“我只是一介臣子。”

    “父皇又是怎么知道，我一定会选中你？”关于这点，龙子尘很纳闷。

    “子尘，皇上可能比你想象的，更了解你。”司冠白肯定的回答。

    了解？天知道他们父子真正来说，只能算见过两次面。龙傲宸怎么会了解他？！

    算了，还是不要想太多，就目前的发展来看，龙傲宸应该不会害他。

    龙子尘今日首次直视司冠白，用与其年龄极不相符的语气，抛给他一个问题：“司冠白，今后你到底是我的师父，还是父皇的臣子？”

    司冠白没有直接回答：“子尘，二者并不冲突。但是，我可以向你保证，只要你还叫我师父，我就不会做任何伤害你的事。”

    龙子尘听到他的许诺，终于露出笑容。他深深地鞠躬：“谢谢师父，今日之言，子尘定会铭记于心。”

    司冠白回礼：“子尘，只要不让我失望，为师也一定不会让你失望。”

    师徒二人早前的一丝火药味化解于无形，而龙傲宸带给他的沮丧也慢慢淡去。

    司冠白适时的提醒：“子尘，皇上的事，你大可不必放在心上。不管怎样，他总是你父皇。”

    龙子尘已不再钻牛角尖，万事还是看开点好。就当父皇突然想体验一把父慈子孝吧！反正，到现在为止，他还没有任何损失。

    
 


尘醉流年 正文 第十二章 偶遇
章节字数：2061 更新时间：10-08-12 17:49
    龙子尘拖着疲惫的身影回到兰芝殿时，安妃居然不在，只有莫婶在殿内等候。

    他整个人瘫坐在软榻上，还没等他问话，莫婶就了然的告知：“小姐，受芸妃娘娘的邀请，去了仙云殿。”

    龙子尘忆起安妃曾对他说起的关于芸妃的一些情况。慕容芸是呼齐国在父皇二十岁的时候，进贡的美人。“倾国倾城，妖媚夺魂”，这是是安妃的原话。但她进宫两年，都没怀上龙种，渐渐地也就没被人放在心上。她怎么会突然和母妃交好？

    龙子尘一时想不到缘由，也就作罢，反正等安妃回来就可知晓。他吩咐宫人烧好热水，准备好好泡泡澡，今天实在是太累了。

    等他泡得舒舒服服，安妃也回到兰芝殿。

    安妃今天显然精心打扮了一番，本来不是很出色的面庞，经过妆扮，也有了三分娇艳。

    “母妃，今天好漂亮啊！”龙子尘真心赞叹。

    安妃娇羞的瞪他一眼：“小孩子，知道些什么。”

    矛盾的女人，分明很高兴嘛！龙子尘在心里嘀咕。

    安妃让婢女替她卸下妆，恢复一派清爽，随后就让宫人们都退下了。

    “母妃，芸妃找你干嘛？”龙子尘趴在安妃背上问。

    安妃手劲不轻的拍拍他的头：“怎么什么都想知道啊！”把他从背上扯下来，接着说：“没什么，还不是这阵子尘儿你突然被皇上看重，大家以为兰芝殿即将飞黄腾达，想提前拉拉关系罢了。”

    “那您打扮得这么漂亮干嘛，不是刺激别人吗？”龙子尘同她开玩笑。

    安妃笑得很狡猾：“再怎么说，也不能让别人看轻我们兰芝殿啊。”

    接着，她话锋突转，“对了，尘儿今天不是小考吗？怎么样？”安妃比较关心他的情况。

    龙子尘把经过大致说出。当然，为了不让安妃担心，他隐瞒了某些细节。

    安妃思量着，龙子尘这几天着实辛苦，就想让他好好放松一下。于是就对他说：“尘儿，你明天不用去浩瀚殿，就陪母妃到处走走吧！你还没去过御花园，现在正好是夏天，那里的荷花都已盛开，景色应该不错。”

    龙子尘觉得这个建议不错，想想也没什么事，就一口答应。

    次日，天气不是很热，凉爽宜人，真是游玩的好日子。

    龙子尘和安妃，带着莫婶和安点墨、安意然，慢悠悠的向御花园行进。

    到达御花园的时候，龙子尘已是满头大汗，到底还是夏天！

    “母妃，你不热吗？”龙子尘热得直吐舌头。

    安妃见他小脸红彤彤的，好笑的说：“谁让你一路都要跑着，受罪了吧！”

    龙子尘见安妃一点都不同情他，一来气，就不管他们，独自向荷花池奔去。

    很不凑巧，他找到荷花池时，池边已围了一大圈人。

    “这不是三皇弟吗？怎么今日不练武啊！”是大皇子龙修琪酸酸的讽刺。

    龙子尘暗地翻了个白眼，真是倒霉！他可没忘记昨日龙修琪眼中的嫉恨。

    “大皇兄好。”礼不可废。

    这时，安妃也到荷花池。她看清池边的人，正式的行礼：“皇后娘娘，日安。”

    龙子尘这才把注意力从龙修琪身上移开，望向现在皇宫里最尊贵的女人。

    皇后东方如秀，端庄秀美，气质高贵，不愧是一国之母。她今天的装束虽然简单，但也华丽非常。金色的长裙，上面布满精美的刺绣，并且点缀着闪闪珠光。头上一支凤钗摇曳生辉，衬得她气质越发高贵。

    龙子尘跟着请安：“皇后娘娘，日安。”

    皇后脸上带笑，眼中却满是疏离：“安妃妹妹，你我之间不用那么客气。”

    随后双眼开始打量起龙子尘，嘴上还不知真心假意的赞叹：“妹妹，好福气。这孩子活泼可爱，聪明伶俐，本宫看着真欢喜。”

    安妃客气的回到：“我这孩子，成天只知道调皮，哪及得上大皇子的聪慧。”

    龙子尘看她们相互称赞，你来我往好不热闹。他只能呆呆的站在安妃身边，和龙修琪大眼瞪小眼。

    龙子尘感觉过了很久，才听到安妃向皇后请辞：“皇后娘娘，时候不早了，容我等先行告退。”

    皇后看天色渐晚，也同意：“改日我们姐妹再聚，尘儿也要来啊！”她特别叮嘱。

    听到这话，龙子尘紧紧捏着安妃的手，暗暗发誓如果安妃真带着他，他就一天不理她。

    回到兰芝殿，龙子尘显得没精打采的，不住的向安妃抱怨：“你们真能说，害我今天什么都没看到。”

    安妃讨好道：“好尘儿，下次一定补偿你。你觉得皇后怎么样？”

    龙子尘托着头回忆：“气质不错，有后宫之主的风范。不过，城府很深。”

    安妃点头：“人家好歹是丞相之女，大家闺秀。能坐在皇后这位子上这么久，还没被拉下来，怎么可能没有点心机。”

    “母妃，我最近这么出风头。皇后会不会找我们麻烦？”龙子尘有点担心。

    “暂时不会，还没到时候。再加上她又是皇后，不能有太大动作。其他的人就不一定，例如大皇子的母妃韩氏。”安妃考虑的比较全面。

    龙子尘听后也没再接话，反而呈大字状躺在床上，懒懒地说：“不想那么多，我现在要睡觉，今天不比昨天轻松，累死我了！”

    
 


尘醉流年 正文 第十三章 双生-子
章节字数：2053 更新时间：10-10-08 15:20
    热夏易逝，金秋飒爽，寒冬萧然，新春暖世。

    龙子尘六岁。

    过去的一年，他的生活可以用丰富多彩来形容。

    每天早上在兰芝殿醒来，再上含元殿学武，然后去浩瀚殿报道，下午还要去含元殿，最后回兰芝殿。他的每一天基本上都是在这三个地方度过。

    公孙明曦在那次小考过后，开始教他围棋，刚听到的时候，他以为是一个玩笑。但是，公孙明曦明确告诉他，是圣上特准。大皇子还是学他的兵法，二皇子居然要求学习音律和绘画，估计是被龙子尘刺激的，因为父皇要他学棋。

    学武方面，内功方面他才刚起步，这一年他做的最多的就是扎马步。最开始是普通的练，一个月后开始在腿上绑沙袋，再过一个月，手臂上也要绑。等他适应，就开始增加沙袋的重量。现在他身上沙袋的重量已是第二次增加。

    司冠白对他的坚韧，很欣赏。虽然他一直没教龙子尘其他的东西，但是龙子尘从来没有催促过他。

    龙子尘不认为司冠白是在为难他，打好身体的底子，对以后的习武会有很大的益处。

    兰芝殿还是老样子，安妃极少出殿，少数的几次都是受皇后或是芸妃的邀约，才出去走走。

    值得一提的是安点墨，龙子尘一直都知道他不简单，但没想到他那么厉害。

    有一次，龙子尘把他带到含元殿，被司冠白看到。司冠白看出他身怀武艺，半真半假的要和他切磋。安点墨二话不说就开始和司冠白过招。居然用了五十招，司冠白才将他擒下。这让司冠白惊叹不已，要知道安点墨才十一岁。

    而那位使他的生活丰富起来的父皇，他却再也没出现过，可能他已经忘记龙子尘了。每想到这点，龙子尘就有一股挫败感，虽然他不明白为什么。

    他还是时常望着天，但他的心境已有很大变化。以前他总是过一天算一天，现在他每天都过得那么充实，正在一步步向自己的目标前进。

    总有一天，他会活出自己的一片天。

    又是一天。

    这天，龙子尘不用去浩瀚殿，所以练完武后，他就想回兰芝殿补眠。

    “呜呜，安安……”是小孩的哭声。

    “不要哭了，一切都会好的。”是另一个小孩子的声音。

    龙子尘有丝好奇，宫中什么时候又有小孩了？

    他走近那两个小孩所在的地方，那是一个不太干净的角落，只有一株凌霄花凄凉的独自盛放。

    “你们怎么了？”龙子尘轻声问道，怕吓到两个孩子，他刻意放低声音。

    原本抱成一团的孩子，听到他的问话，一同把头转向他。

    这两个孩子长得真好看，就像两个小仙童！龙子尘在心底感叹。

    他们长得一模一样，只是一个脸上尤有泪痕，另一个却凶悍的盯着他。

    龙子尘猜到了他们的身份，双生-子在宫里就只有一对，那就是梅妃所生的四皇子龙永安和五皇子龙永康。

    龙子尘看他们两一直都不说话，再次温柔的说：“你们不用怕，我是你们的三皇兄。”

    “三皇兄？”是那个凶凶的小孩，“我没见过你。”

    听到他排斥的话语，龙子尘毫不气馁：“我也没见过你们，但是现在我们不是就认识了吗？”

    “哼，谁知道你是不是骗我们的坏人！”小孩还是不相信。

    龙子尘用心想了一下，还真没有什么东西能表明自己的身份。

    那个凶小孩看出他的为难，厌恶的说道：“我就知道你是坏人。”

    龙子尘被他的话噎到，这时，他仔细看了看自己的装束。因为要扎马步，所以他没有穿长袍，一件小短衫，加上扎紧的裤子，看起来还真不像个皇子。

    “安安，我觉得大哥哥不像坏人。”那个眼带泪光的小孩终于开口。

    龙子尘跟着点点头，满脸诚恳。

    “没有人会把‘坏人’这两个字写在脸上。”凶小孩就是不相信。

    龙子尘突然想到一个办法，他一手拉起一个小孩，拽着他们就走。

    他们显然被吓到，拼命挣扎。虽然龙子尘才六岁，但他是练武的人，手劲可不小，所以那两个四岁大的小孩一时倒也挣脱不开。

    就这样艰难的，他们三个终于站在一条人来人往的走道上。宫人们见到他们三个赶忙行礼：“参见三皇子殿下、四皇子殿下、五皇子殿下。”

    “这回你们相信了吧！我真是你们三皇兄。”龙子尘高兴地对他们说。

    两个小孩被事实说服，终于肯叫他：“三皇兄。”

    龙子尘听到他们叫他哥哥，不知怎么的就特别高兴。想起刚才粗鲁的行为，不由的有丝后悔：“刚才有没有弄疼你们？”

    凶小孩，也就老四龙永安高傲的没理他，反倒是老五龙永康软软的说：“三哥，我们不疼。”

    龙子尘还是有点愧疚：“要不，你们跟我回兰芝殿，我拿糕点给你们吃。”

    老五有点心动，但此时老四阻止了他，开口说道：“谢谢三皇兄，但是我们已经离开踏雪殿很久了，我们现在要回去啦。”

    没等龙子尘说话，两个孩子就手拉手跑掉。

    龙子尘没有办法，只希望离下次见面的时间不要隔得太久。他对这两个孩子有种莫名的好感，可能一切都是缘分吧！

    
 


尘醉流年 正文 第十四章 梅妃
章节字数：2042 更新时间：10-08-14 16:36
    回到兰芝殿，换上较为宽大的衣服，龙子尘不由自主的想到两个弟弟。

    他们起先是一直躲在角落里哭吗？什么事让他们那么伤心？应该是踏雪殿出事了吧，等会要好好问问安妃。

    安妃最近总是犯困，龙子尘每天见到她的时候，她基本上都在休息，真是怪事。

    到午膳时间，安妃终于起身。龙子尘见她的精神还不是很好，忧心的说：“母妃，你真的没事吗？要不要叫太医来瞧瞧。”

    安妃认为自己并未大碍：“没关系，这阵子事比较多，睡得比较晚，所以白天老没精神。”

    “母妃，有什么事不能白天干，偏偏要晚上熬夜。”龙子尘不满。

    安妃没有告诉他：“等你大些，再告诉你。”

    用完午膳，安妃坐在软榻上，无聊的摆弄着头发。

    于是，龙子尘趁机问她：“母妃，踏雪殿是不是出事了？”

    安妃吃惊的看着他：“你怎么知道的？”

    龙子尘就把遇到那两个小孩的事告诉她，还不住的感慨：“他们长得实在是太好看了！”

    安妃取笑他：“小小年纪，就知道以貌取人。不过，你父皇的相貌，再加上梅妃乃是当年江湖第一美人，那两个孩子不美也难。”

    “不要转移话题，你还没告诉我，踏雪殿到底发生了何事？”龙子尘催促她。

    安妃的神情一下子变得凝重起来：“唉，梅妃已病入膏肓。”

    “这么严重？还有救吗？”龙子尘没有想到居然是这样。

    “据太医院的人说，她活不过这个春天。”

    龙子尘默然，心中千回百转，他想到一个可能：“梅妃的病是人为的吧！”

    安妃紧张的坐直：“尘儿，这种事可不能乱说。”

    龙子尘冷静的看着安妃：“母妃不用瞒我，梅妃的身体一直都很健康，这次生病没有半点预兆，这后宫中可没有傻子。您知道是谁做的吗？”

    她一时没有说话，良久，才沉重的说：“整个后宫，所有的人都有可能，包括你我。”

    龙子尘突然之间也说不出话，安妃说的对，谁都有可能。这种事在后宫，并不新鲜。

    “父皇不管吗？”

    安妃神情悲伤：“你那个父皇，谁都不在乎。他是不会管后宫这些小事的。”

    “一条人命就要没了，这也是小事！真是无情的男人，那是为他生儿育女的妻子啊！”龙子尘平静不下来。

    安妃幽幽的回答：“他不差那一个女人！”

    幽怨的语气，让龙子尘想起，自从他出生，龙傲宸就没出现在兰芝殿过。

    后宫的女人，都是悲哀的。

    龙子尘的思路再次转向梅妃。梅妃生有两个皇子一个公主，这在后宫首屈一指。如果她病逝，那三个孩子的命运，将会有很大改变。

    龙子尘小心问道：“如果梅妃不在了，那三个孩子会怎样？”

    安妃回答：“最大可能会归没有孩子的嫔妃抚养，要不然，就是送入皇后的名下。”

    龙子尘思虑许久，向安妃请求：“我们去看看梅妃好不好？”

    安妃应许：“都到了这个份上，看看也好。”

    第二天，安妃和龙子尘带着一些名贵药材，步入踏雪殿。

    整个踏雪殿弥漫着一股药味，让人喘不过起来。

    此时，梅妃已经病得不能起床，安妃带着龙子尘来到梅妃床前。

    躺在床上的女子，瘦的只剩骨头，脸色苍白暗淡。但就是如此，也不难看出她健康时，是多么的美丽动人。

    安妃轻言细语的对她说：“梅妃妹妹，我来看看你。”

    梅妃缓缓地睁开眼：“是安妃啊！对不住你，只能如此待客。”

    安妃摇摇头：“没事，这样挺好的。现在你什么都不要想，安心养病就好。”

    梅妃眼神黯淡：“我这病是不会好了，我早就知晓。”

    安妃也说不出什么安慰的话，只得推着龙子尘说：“你看，这是我的孩子，今年六岁。为了孩子们，你也要挺住。”

    梅妃看着龙子尘，眼睛湿润：“我是看不到他们长这么大了，我可怜的孩子啊！”

    龙子尘见她悲伤地哭泣，手忙脚乱的劝导：“梅妃娘娘，您不要这样，一切都会好的。”

    安妃见他在这儿也挺碍事的，就让他去找弟弟们。

    龙子尘离开里屋，随便拉着一个宫女询问：“四皇子和五皇子在哪儿？”

    宫女恭敬地回答：“两位皇子在南厢。”

    龙子尘让宫女带她找到南厢，他们果然都在。

    这次，不仅老五哭得稀里哗啦，老四的眼睛也都是红的。

    看到这种情形，龙子尘的心也泛起一番苦涩。他轻声唤道：“两位弟弟，三哥来看你们了。”

    看到是他，两人同时抓起他的手，齐声问道：“三哥，母妃会没事的，对不对？”

    龙子尘没有办法骗他们，只好抱起他们的头，对他们说：“哭出来吧，哥哥在这儿。”

    两兄弟抓着他的衣裳，开始放声大哭，哭到最后，两人声音都已嘶哑。

    看着他们绝望的双眼，龙子尘不假思索，许下让他们一生都刻骨铭心的誓言。

    “从今以后，哥哥会保护你们，不让任何人欺负你们，你们相信哥哥。”
 


尘醉流年 正文 第十五章 愤怒
章节字数：2007 更新时间：10-10-08 15:22
    大明历424年，梅妃病逝，年仅二十一岁。

    梅妃的病逝，使整个后宫的气氛变得凝重不少。这当然不仅仅是因为一代佳人的逝去，更多是三位皇子公主的归宿问题。

    二公主龙沁雪因从小体弱多病，所以一直在其外公的擎云山庄静养。梅妃病逝后，她的父亲擎云山庄庄主梅尽云恳请皇上，将公主留在山庄，以慰藉老人的丧女之痛。皇上怜其悲痛，特准许其请求。所以如此一来，留在宫中的就只剩两位皇子。

    按照龙源皇室的规矩，现在后宫有资格抚养他们的只有三位，即皇后东方如秀、月妃水莹月、芸妃慕容芸。

    皇后自己已有一子一女，实在是没有多余的精力再照顾两个孩子，所以皇后主动放弃。月妃水莹月的身体一直不好，也只能遗憾婉拒。最后，两位皇子就只得留在仙云殿，认芸妃为母。

    梅妃去世之前，龙子尘一有时间，就会去踏雪殿，陪伴两个弟弟。

    那两个孩子，对他的态度，也由先前的抗拒，逐渐转变为亲昵。他每次去，都会给他们带些好吃的点心，因为他们老是伤心得吃不下饭，所以龙子尘只好带一些开胃的点心，让他们好歹多少吃点东西。

    而梅妃去世后，因为龙子尘的身份，所以就不能去踏雪殿了。但是他一直都没有忘记两个弟弟，一有机会，就缠着安妃，询问弟弟的情况。等他真正见到他们，已是三个月后。

    自从听说，双胞胎最终留在仙云殿，龙子尘就暗自寻找机会想去看看他们过得好不好。

    有一天，他终于有了时间，因为公孙明曦放他们半天休息。

    龙子尘就偷偷拿着早上特意留下的点心，避开旁人，寻去仙云殿。

    他不敢直接进入仙云殿，毕竟他是安妃的儿子。所以他就一直守在宫门外，等待双胞胎的出现。

    不知等了多久，他的腿都站麻木了。但还是没见他们的人影，心里想着，他们今日可能不会出现，就打算明日再来。

    就在他将要离开的时候，门突然开了。于是，龙子尘躲在门口的大树后，想给弟弟们一个惊喜。

    出来的的确是一个小孩，但龙子尘简直不敢相信自己的眼睛。他认出那是老五，可是他的脸上已不复从前的红润可爱，小脸瘦了好大一圈，不仅苍白，而且上面布满青紫的瘀伤，原本的小仙童变成了一个破布娃娃。

    龙子尘忍不住了，他大步上前，厉声问道：“小康，你怎么弄成这样？”

    龙永康见来人是他，猛地扑向他：“三哥！”

    龙子尘小心的抱着他，语气不见缓和：“小康，小安呢？你的脸是怎么回事？”

    老五抱着他不肯松手，也不肯说话。但是，龙子尘感觉到自己的前襟湿了，小孩无声地哭泣。

    龙子尘不知道到底是什么状况，心里火燎燎的急，但是他不想吓到小孩。此时，他只想给弟弟一个不太厚实的肩膀，让弟弟发-泄一下。

    龙永康的哭声渐止，龙子尘心疼的替他擦着伤痕累累的小脸，柔声安慰：“不要怕，有哥哥在。告诉三哥，是不是有人欺负你们？”

    老五哑着声音说：“芸妃娘娘，心情不好就会打骂我们。她尤其不喜欢看到我们的脸，所以总是把我们的脸打成这样。她好可怕！”

    龙子尘听到这里，心中的愤怒已不是一星半点。他深吸一口气，强迫自己冷静下来。不能莽撞，毕竟对方是父皇的妃子。

    “那小安呢？他怎么样了？你这又打算去哪？”

    老五低着头伤心地说：“安安正被罚跪，因为他顶撞了芸妃。他已经跪了一天，我想出去给他找点吃的。”

    龙子尘握紧拳头，他现在就想进去把老四带出来。芸妃做得太过分了，他们才四岁。

    但是，他要以什么立场？他也只是一个无权无势的年幼皇子，芸妃不会把他放在眼里。而且，就算今天她给安妃一个面子，听他的话，放弟弟们一回。那下次呢？在他管不着的时候，芸妃还是会继续虐待他们，一定要想个一劳永逸的办法。

    龙子尘经过思考，慎重的对老五说：“小康，你们再忍几天，我回去想办法，让母妃把你们接到兰芝殿。三哥说过，不会让任何人欺负你们，我一定说到做到。”

    龙永康听到他的话，许久都没回应。他虽然还是稚子，但在宫中长大的孩子都比较早慧。他知道没有那么容易，他们由芸妃抚养是经父皇准许的，要父皇更改决定几乎是不可能的事，不能连累三哥，他是真正对他们好的人。

    于是，老五否定了龙子尘的提议：“三哥，你不要担心，我们会好好照顾自己的。只要我们顺着芸妃，她应该不会过分为难我们。你不要去找父皇，不然你也会受罚的。”

    他不知道，龙子尘决心要做的事，是不会轻易放弃的。

    龙子尘听到他懂事的话，只是静静地摸了摸他柔软的头发。

    “小康，现在什么也不要说。我带了点心，你赶快给小安送去，你们还小，不要饿着。”

    龙永康看到点心，开心的笑了，急忙跑进殿，快进去是时候，还不忘回身向他挥一下手。

    龙子尘也对他挥挥手，看着小孩消失的身影，他再一次对自己说，我一定要救出弟弟。
 


尘醉流年 正文 第十六章 恳求
章节字数：2946 更新时间：10-08-16 18:15
    龙子尘知道，安妃是不会向父皇开口，将双胞胎要到兰芝殿的。毕竟，于理不合。先不管成功与否，只要被芸妃知晓，他们就一定会成为芸妃的眼中钉，肉中刺。而在这宫里，多一个敌人是一件非常可怕的事情。

    但是，他不能忍受自己的弟弟被那样对待。不管多么艰难，他不能放弃他们，因为现在在这宫里，他算他们唯一的亲人了。

    打定主意，龙子尘刻不容缓的回到兰芝殿。

    他静静地走到安妃面前，二话不说，就跪倒她的面前。

    安妃看到他这个样子，不知如何是好，想把他扶起来，但是龙子尘执意跪着。

    “你这孩子，到底想干什么？”安妃急了。

    “母妃，您先听我说。我知道这个请求会让您很难做，但是，这是尘儿长这么大，第一次求您。求求您，救救我那两个弟弟，求求您了。”龙子尘长跪不起，并低声请求。

    安妃还是没明白他想干什么：“你先起来，然后好好说话。只要母妃力所能及的，母妃都答应你。”

    龙子尘听到她的承诺，慢慢的起身，将今天见到老五的事一五一十的对安妃细细陈述。说到弟弟的惨况，他的眼角都红了。

    安妃听了他的诉说，长叹口气：“早先见你们那么投缘，我就知道会有今天。”

    龙子尘不懂，安妃怎会未卜先知？

    “你不知道，后宫之中，芸妃最恨的就是梅妃。她们二人容颜不相上下，但梅妃连生了三个孩子，她却一无所出。这些年，皇上少有的几次涉足后宫，都是去踏雪殿，芸妃偏执的认为是梅妃煽动皇上不临幸她，所以她对梅妃的怨恨就越发不可收拾。现在，梅妃不在了，那两个孩子又落在她手上，她是不会让他们好过的。”

    龙子尘此时更着急了，就又要给安妃跪下。

    安妃立刻阻止：“尘儿，你现在跪母妃是没用的。如果你真想将那两个孩子带出仙云殿，唯一的办法就是让你父皇开口。这件事母妃做不到，但是，你可以一试。”

    龙子尘明白安妃的意思，但是，父皇真的会答应他这个无理的要求吗？龙子尘没有把握。

    龙子尘的犹豫写在脸上，安妃鼓励他：“尘儿，这是你自己想做的事。既然已经下定决心，就要有完成它的勇气。”

    龙子尘受教，他的眼神变得坚定：“母妃，我知道了。现在，唯一的问题是我要怎样才能见到父皇，如果不是父皇主动召见，我是见不到他的。”

    安妃给他提了个醒：“别忘了，还有你师父。”

    龙子尘恍然大悟，不由赞叹：“母妃，你真聪明。”

    次日，含元殿。

    “师父，子尘想请您帮个忙。”龙子尘开门见山。

    司冠白笑道：“真不容易，子尘你也有做不到的事。说吧，看看为师能不能助你一臂之力。”

    “我想见父皇。”

    听到他的话，司冠白眯起双眼：“好啊！把注意都打到师父身上了。”

    龙子尘难得的对他撒娇：“师父，子尘不是没办法嘛。您老人家就帮帮忙，他日一定不忘您的大恩大德。”

    司冠白倒是首次看见他一幅小孩样，笑着摇摇头：“行啦，师父可以帮你转达一下，但是结果如何，就要听天由命喽！”

    又过了一日，龙子尘为了早点得到消息，他比平时早半个时辰到含元殿。

    想当然，司冠白还没有到。在他焦虑的等待中，才见司冠白姗姗来迟。

    龙子尘急忙拖着他问：“怎么样？怎么样？”

    司冠白的脸色不是很好：“三殿下，臣有负重托啊！皇上今天不会来含元殿。”

    龙子尘的脸一下子就垮了，没有办法还是安慰了司冠白几句：“没事的，师父。我本来就没报多大指望，就再想别的办法吧！”

    看到他那失望却还勉励安慰自己的样子，司冠白实在忍不住，大笑起来。

    龙子尘被他笑得有点莫名其妙，于是就用很奇怪的眼神望着他。

    司冠白清了清嗓子：“子尘，不逗你了。皇上答应了你的请求，但是地点不在含元殿。”

    龙子尘此时的心情可以用跌宕起伏来形容，他真想打司冠白一顿。但是碍于实力问题，这个想法被他暂时搁置。

    所以，他只能没好气的问：“到底在哪儿？”

    “你猜。”司冠白居然还对他眨了眨眼睛。

    他边深呼吸，边告诫自己：不要激动，他是你师父，你现在还打不过他。

    “师父，您就放过子尘吧！”

    司冠白很无辜：“这真是皇上的意思。他说，你知道在哪里能找他。今日酉时，你去见他。”

    自己知道？龙子尘想想，应该是那个地方吧！

    酉时，龙子尘来到算得上是他和龙傲宸第一次见面的地方，那片大空地。

    龙傲宸居然早到了！

    此时，太阳即将下山，绚烂的夕阳照在龙傲宸的脸上，竟然使得他带上了一丝妩媚！

    龙子尘拍拍自己的脸蛋，警告自己：一定是自己看错了！

    “儿臣，参见父皇。”

    龙傲宸转过身：“怎么才来？”

    “儿臣，上完师父的课，已是申时，这里离含元殿还有一段距离，所以就来迟了。”龙子尘解释。

    “嗯，下次一定要准时。”龙傲宸放过迟到这个问题。

    还有下次吗？龙子尘不敢想象。

    “你找我有什么事？”龙傲宸主动问道。

    龙子尘的心情紧张起来，成败在此一举。

    他站直身子，诚恳对他请求：“希望父皇能准许四皇子和五皇子搬到兰芝殿，由我母妃抚养。”

    龙傲宸一时没有说话，而是深深的看着他。直到看得龙子尘头皮发麻，他才轻声开口：“为什么？”

    龙子尘知道有希望了，于是说出实话：“芸妃天天虐待他们，我心里难受。他们是我的弟弟，我说过要保护他们的。”

    龙傲宸的表情竟然有了一丝波动：“他们不是与你一母而生，你为什么对他们那么好？”

    “但是，我们都是你的孩子啊！而且我喜欢他们。”龙子尘坦诚的回答。

    “我的孩子吗？”龙傲宸低声反问自己。

    龙傲宸生性冷情，从小到大，从没有把任何人或是物放在心上。先帝子嗣稀薄，一共才三个孩子。一个宫女所生，一个体弱多病从小在紫龙寺静养，而他母妃生前是皇后，所以皇位理所当然落到他头上。坐上那至高无上的皇位，尽心尽力掌管着这万里江山，是因为在先皇过世前，他答应不会让龙渊衰败。而当初，注意到这个孩子，是因为看到他居然和自己一样寂寞，于是才花了一点心思。

    今天，他听到这个孩子说，‘他是自己的孩子’，他居然有点高兴，真是奇怪！

    “你想怎么做就怎么做吧！明天我就派人去仙云殿传旨。”龙傲宸不想拒绝他。

    龙子尘有点呆滞，他没想到会这么容易。使劲捏捏自己的手臂，真疼！那么是真的啊！

    龙子尘开心得忘乎所有，一把抓住龙傲宸，连敬称都忘了：“谢谢你。”

    他自己说完就后悔了，怎么忘记眼前的人是他父皇了！

    龙子尘立刻松开他的袖子，慌乱的道歉：“父皇，对不起，我太高兴了！”

    龙傲宸没有生气，反而对龙子尘说：“这里是我练武的地方，以后如果你有事，就直接上这里，我会吩咐侍卫们不要拦你。”

    龙子尘的眼陡然睁得老大，不敢相信自己听到的。

    父皇居然许诺，以后有麻烦可以随时找他！

    “谢谢父皇！”龙子尘知道这可是天大的恩典。

    
 


尘醉流年 正文 第十七章 团聚
章节字数：2061 更新时间：10-10-08 15:23
    龙子尘一路狂奔回兰芝殿。

    他不等安妃说话，就重重的扑入她怀中，狂喜的告诉她：“母妃，父皇同意了。”

    安妃有点不敢相信：“真的吗？尘儿，你父皇是怎么说的。”

    “他说，明天就派人去仙云殿，把两个弟弟接来兰芝殿。以后，您就是他们的母妃。”龙子尘太高兴了。

    与他恰恰相反，安妃的脸上并无多少喜色，她反而好一阵子都没说话。

    龙子尘这时也从喜悦中清醒过来，不安的问：“母妃，怎么了？”

    安妃略带忧愁：“尘儿，你想过以后吗？经过这件事，我们和芸妃的梁子肯定是结下了。而其他的人，也会把目光集中在兰芝殿，这会对我们很不利的。”

    龙子尘能够理解安妃的意思，但是他也有自己的考量。无论如何，他都要护下两个弟弟。而且，他现在手中还有了一张王牌，那就是父皇的承诺。一时之间，兰芝殿的问题并不大。

    龙子尘没有将父皇的承诺告诉安妃，而是当做一个秘密埋在心底。因为解释起来很麻烦，而且他也不知道为什么父皇会对他那么好。

    龙子尘于是选择性的将自己的一些想法说出：“母妃，那些问题我都仔细想过。两个弟弟归到兰芝殿后，这里就会有三个皇子，也就是说，我们会成为皇后以及韩妃眼中最大的敌人。而芸妃肯定也会因为这件事与我们为敌，那么她和皇后、韩妃结盟的可能就会很大。这样后宫之中，就会分为四派，即皇后和芸妃，或者是韩妃和芸妃，您，以及现在态度还不明朗的月妃。”

    安妃颔首：“你分析得不错，皇后和韩妃长期合作的可能性应该不大，毕竟最后能做储君的皇子只有一个。但是，也不能排除她们为扳倒我们，而暂时结盟。这样，皇后、韩妃、芸妃，她们三人的结合就会非常可怕了。”

    龙子尘没有否认：“是有这个可能。但是，母妃不要忘了，父皇是不会让她们有这个机会的。皇后是丞相之女，代表的是文官。韩妃出自将门，代表的是武将。芸妃来自呼齐国，涉及他国。这样的三个人，父皇就算不想管后宫，但是考虑到她们背后的势力，他也不能袖手旁观。”

    安妃了解，但是她还是有理由反驳：“尘儿，明枪易躲暗箭难防，这后宫什么龌龊手段没有！有很多事只要不摆上台面，皇上是不会那么计较的！”

    龙子尘胸有成竹：“所以母妃，我们现在要做的就是防止她们暗算。而只要兰芝殿一旦出事，怀疑的对象就会指向皇后、韩妃、芸妃。谁都知道她们和我们有利益冲突，投鼠忌器，她们反而不好真的下手了。”

    “尘儿，你知道这其中的利害就好。我也不多说什么了，只是以后，我们一定要小心小心再小心。还有你那两个弟弟，既然是你主动揽下的活，那么他们的安全就要由你自己负责。”安妃不忘叮嘱。

    “母妃，我就知道您最好了！我会好好保护弟弟们的。”龙子尘拍着胸脯保证。

    次日，龙子尘为了迎接双胞胎的到来，他特意让人去含元殿和浩瀚殿告假，好一整天都待在兰芝殿。

    快到中午的时候，龙子尘终于听到宫人的禀告：“崔公公到。”

    他快步迎上去，远远的就看到两个小小的身影向他奔来。

    “三哥！”二人大声的喊道。

    龙子尘看到两人完好无损的样子，倍感欣慰。

    “三殿下，老奴将两位皇子带来了。”崔公公对他的态度又恭敬了几分。

    “劳烦崔公公特意跑一趟。”龙子尘客气的说。

    崔公公连声推脱：“这是老奴份内的事。既然二位殿下已到兰芝殿，那老奴就先回去向皇上复命。”

    龙子尘也没再客气，吩咐安点墨送崔公公回去。

    待宫人们都退下，他终于按捺不住激动，环抱住两个小孩。他们也紧紧地抱着他，不肯撒手。

    等大家的心情都平复都差不多，龙子尘就把他们带到安妃面前，对他们说：“快叫母妃！”

    双胞胎听话的开口：“母妃！”

    安妃见他们如此乖巧，也忘了之前的犹豫，愉悦地说：“真是好孩子。我们都是一家人，以后就把兰芝殿当做你们的家。母妃和哥哥都是你们的家人，大家和睦相处，把那些不开心的事都忘了吧！”

    双胞胎感动得热泪盈眶，然后，用力地点了点他们的小脑袋瓜子。

    相对于兰芝殿的皆大欢喜，仙云殿此时充满了阴霾。

    整个宫殿都已是凌乱不堪。原本高高悬挂的漂亮纬帐被扯下不少，而地上满是摔得粉碎的瓷器碎片，以前整齐有序的各种摆设也被扔得哪里都有。真是惨不忍睹啊！

    几个宫女战战兢兢的跪在这片狼籍之中，用颤抖的声音劝阻盛怒中的芸妃：“娘娘息怒，不要气坏了身子。”

    回答她们的是瓷器的坠地声，芸妃没有停止她的发-泄。

    不知多了多久，芸妃应该是累了，终于疲软的坐在椅子上。她一边喘着气，一边不忘辱骂下人：“你们这些狗奴才，都待在这里看本宫的笑话吗？你们是不是都在心里嘲笑本宫？都给我滚！”

    宫人们怕芸妃迁怒，都慌忙的退到外殿。

    芸妃的脸狰狞得可怕。她恶狠狠地盯着兰芝殿的方向，阴狠的说：“好一个三皇子，好一个安妃。咱们走着瞧，我不会放过你们的。”

    
 


尘醉流年 正文 第十八章 礼物
章节字数：2197 更新时间：10-08-18 16:39
    自从双胞胎来到兰芝殿，殿中的氛围就活跃了不少。

    刚开始的时候，二人还有点拘束。龙子尘为了让他们尽快融入兰芝殿，就派安点墨和安意然成天陪着他们，熟悉环境。安妃也对他们也关怀备至，不仅大部分时间都陪着他们，后来还开始亲手为他们缝制冬衣。

    两个小家伙看到大家都这么友善，心也就放开了，逐渐恢复四岁孩子应有的活泼。

    现在，他们天天都不闲着。不是缠着安点墨讲故事，就是要安意然和莫婶给他们做点心，要不然就是围在安妃身边嬉闹。先前瘦下的小脸，一天天圆润起来，身子也健康了很多。

    由于他们漂亮可爱、乖巧伶俐，大家把他们都疼进了心坎里。龙子尘对此不禁有点小吃醋，忍不住真真假假的向安妃抱怨，他失宠了！

    日子就这么一天天快乐的过去，转眼间就到了冬天。

    此时龙子尘已满七岁，双胞胎也五岁了。

    这个冬天，皇宫注定不会平静。因为龙傲宸二十四岁寿辰在即，这次宫中要大肆操办。

    龙傲宸的生日是在腊月十四。到时候，所有的妃嫔、皇子公主、皇亲国戚以及重要的大臣都要参加宴会。也就是意味着，这是第一次皇子们集体公开亮相，无论对谁都非常重要。

    龙子尘知道这件事后，很是烦恼。不是为别的，而是为了礼物。皇子们在当天都要当面献礼，以示孝心。反过来说，这也是皇子们一次绝好的表现机会。

    龙子尘当然不是想借这个机会出风头，他还是想低调点。但是，经过上一次双胞胎事件，他发现，如果没有足够权力在手，那么任何事都没有他说话的余地。

    诚然，他是不会和其他人争皇位。但是为了以后的道路，他还是要储备一些人脉和势力。所以，不能再光想着明哲保身，适当的展露是必须的。那么，这份礼物就很关键了。怎样才能恰到好处呢？

    龙子尘想得头都大了，还是没有结果。

    他只得向安妃求助：“母妃，您说我送什么好呢？”

    安妃这回也爱莫能助：“母妃也想不出。我进宫以来，这是皇上第一次办寿宴。”

    龙子尘很头疼：“父皇肯定什么都不缺，也不知道他喜欢什么。唉，不知道其他人会送什么？”

    安妃知道他指的是大皇子和二皇子，他们是一定不会放过这个机会的。

    龙子尘有时不禁想干脆直接去问父皇，他到底想要什么。但是，这也只能想想。礼物当然不能提前让过生日的人知道，不然就没意思了。

    他打起精神，并鼓舞自己，凭自己飘着时候的阅历，他就不信自己会想不出来。

    “三哥、母妃，你们看，下雪了！”是双胞胎的大呼小叫。

    安妃走上前，打开一扇窗户。只见屋外雪花飞舞，银光点点，煞是好看！

    “今年雪下得真早！”安妃小声感慨。

    雪！龙子尘脑中灵光一闪，对呀！怎么忘了那个东西。

    他终于知道该送什么了，那件礼物肯定没有人会想到。

    “母妃，你能不能给我找七颗颜色不同的珠子，材质不要很硬。还有几种不同的香料，香道最好清淡点。再加上两个不同大小的普通寒玉盒？”龙子尘兴冲冲的对安妃请求。

    安妃不解：“这些东西倒是不难获得，但是，你要它们有什么用？”

    “本人自有妙用。”龙子尘神秘兮兮的回答。

    “三哥，你快出来，我们一起玩。”两个小孩招呼他。

    “来了！”龙子尘不再烦恼，也有了玩耍的心情。

    安妃在他身后大声交代：“你们都小心点，别着凉了！”

    龙子尘和双胞胎都把她的话当耳边风，他们不一会儿就在雪地打起雪仗。

    看孩子们玩得不亦乐乎，安妃也只能无奈地摇摇头，祈祷他们别生病了才好。

    第二天，龙子尘就开始准备起礼物来。为了保密，他拒绝了所有人的帮忙，只让安妃帮他把一些需要的东西准备好。

    安妃只知道，龙子尘起的是越来越早，睡的是越来越晚。每天回兰芝殿的时候，手都冻得通红，看得真叫她心疼。问他在做什么，他怎么也不说，只告诉她，晚宴那天就会见分晓。

    龙子尘不仅在外面忙，回兰芝殿后也没有闲着。他把七颗不同颜色的珠子分别浸泡在七种不同香味的香料中。这七种香料也不是随意选的，而是经过反复比较后，才敲定的。七种香料，七种清香。混合在一起，又不一种完全不同的香味。

    在诞辰晚宴前一夜，龙子尘将七颗宝珠拿走，快速跑出兰芝殿。好一会儿，才抱着一个盒子慢腾腾的走进兰芝殿。

    安妃认出是她给他找的两个盒子中的一个，不知道另一个被他怎么样了。感觉盒子里装的东西不轻，龙子尘拿着的时候，都有点走不动步子。

    龙子尘将盒子放到，殿内最阴冷的角落，才终于松了口气。

    “呼，终于大功告成了！”龙子尘长吐一口气。

    安妃很好奇：“尘儿，里面是什么？给母妃瞧瞧吧！”

    “秘密。”龙子尘毫不客气的反对。

    双胞胎也想知道：“三哥，你就告诉我们吧！”

    龙子尘拍了两下他们的头：“明天自己看。”

    “小气！”老四对他做了个鬼脸。

    “对了，明天你们准备给父皇送什么？”龙子尘试图转移话题。

    安妃因为他没有满足大家的好奇心，于是也和他卖起关子：“你也自己猜！”

    龙子尘看到自己母妃都那么大的人了，还和他一般见识，不由笑出声：“我的好母妃，尘儿不是为了给大家留个想念嘛。那一切就待明天吧，我可是很期待啊！”
 


尘醉流年 正文 第十九章 晚宴
章节字数：2930 更新时间：10-10-08 15:24
    腊月十四戌时，华灯初上，晚宴正式拉开序幕。

    今天所有人都经过了一番精心打扮。安妃身穿一件绿色锦裙，绸缎面上白兰点缀，再配上她乌丝上的两支碧兰簪。这身装扮使她整个人变得灵动迷人，真不像是已有一个七岁大孩子的女人。而龙子尘今天穿的是正式的皇子服饰，玄色长袍，深紫色腰带。双胞胎的衣服样式当然和他差不多，只是颜色略有差异，他们的是浅蓝色。这是龙渊皇室的规定，本国以紫色为贵，只有皇室才能穿戴紫色，皇子未成年时，只许佩戴紫色腰带，服装颜色自选。这才有了龙子尘和双胞胎今天的装束。

    他们到达宴会所在地华凌殿的时候，皇上和皇后还没有到，其它的人倒来的差不多了。

    龙子尘小心仔细的观察起众人。

    他先注意到的是一个打扮得太过华丽的女人，她头上、脖子上、手上戴满了首饰，龙子尘看着都觉得很累。此时，安妃在他耳边说：“那就是韩妃。”龙子尘不着痕迹的点了点头，想不到她就是大皇子的母妃，他一直认为她应该是简单大方的样子。

    接下来，进入他眼帘的是芸妃。的确很美，但是她眼中的敌意也太明显了吧！看起来应该不难对付。

    最后看到的女人，不用猜应该就是月妃。她又是另一种美，略带病态的脸上，柳眉微蹙。纤细羸弱的身子犹如拂柳，引人垂怜。这种女人最能激起男人的保护欲。

    看过各位嫔妃，龙子尘的目光开始转入大臣中。他最先看到的当然是他师父，今天司冠白穿得比较正式，总算有点刑部尚书的样子。

    然后，他见到了公孙明曦。他今天显然不是一个人来的，身边还有一个四十来岁的男子，看他的服饰，不难猜出应该就左丞相公孙旭升。他整个人就是公孙明曦二十年后的样子。而在公孙旭升的对面，有一大堆人正围着一个人，那就是右丞相东方文晔吧！由于隔得太远，龙子尘只注意到他有一双非常深沉的眼眸。

    至于武将那边，人数明显比文官少了很多。大人物应该只来了两个，一个年纪稍大，另一个才三十出头。后来，安妃告诉他，年纪大的那个就是韩妃的父亲，镇军大将军韩元闯，年轻的那个出自另一个将帅世家楚家，名唤楚瑞安。

    把最重要的这几个人观察完毕，龙子尘就安安静静坐在自己的位置上，专心的和安妃以及弟弟聊起天。

    “皇上驾到，皇后娘娘驾到。”太监的通报声在众人的期盼中响起。

    “皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”

    “平身。”龙傲宸的声音永远都是那么冰冷。

    龙子尘趁大家起身的瞬间，快速的瞟了父皇一眼。他今天比平时更好看了！一身深紫色皇帝正服，衬得他长身玉立，本来就美得不像话的面庞，在灯光的衬托下，更添一丝魅惑。他旁边的皇后，今晚注定要被人忽视了。

    晚宴正式开始，让人眼花缭乱的几百名美女在殿中翩翩起舞，丝竹声起，美乐绕耳，好一派歌舞升平啊！

    节目一个个接着上演，应该将近一个时辰后，终于到了最重要的时刻。

    先是各位大臣献上贺礼，真是什么都有啊！金玉美人，传世秘宝，应有尽有。

    一阵混乱过后，皇子们终于要登场了。

    第一个当然是大皇子龙明景，他大声说出贺词：“儿臣祝父皇福如东海，寿比南山。”然后他打开一个精致的锦盒，只见一阵阵柔和的光芒闪现，待大家看清楚，才发现那是一枚成人拳头大小的夜明珠。普通夜明珠就已经非常难得，而现在这个居然有那么大，珍贵可想而知。人们的赞叹让大皇子得意的扬起了头，就等皇上的赞美。

    龙傲宸让崔公公呈上去，只看了两眼，就让放下了：“亮度还过得去。”

    真是打击人的评价！龙明景只得委屈的退回韩妃身边。

    随后，二皇子上前：“儿臣祝父皇福寿与天齐。儿臣最近偶尔寻得一副五百年前书法大师白狄的绝笔，正是《天阙曲》的乐谱，特意在今天献给父皇。”大师的绝笔加上失传的乐谱，真是无价之宝啊！大臣们又是一阵惊叹。

    龙傲宸这次总算有点反应了：“皇儿，真是有心啊！”

    一句轻描淡写的夸奖，让二皇子顿时喜笑颜开。

    终于轮到龙子尘。他把盒子稳稳地抱在怀中，走上前，首先贺词：“祝父皇平顺安泰，万事亨通。”随后，把盒子捧起：“这是儿臣亲手所做，希望父皇喜欢。”

    他说完，并没有人立刻来接他的盒子。龙子尘有点纳闷，这是什么情况。

    盒子对龙子尘来说，有点重。他的手这么一直举着，不由的有丝颤抖。

    就在他快要坚持不住的时候，龙傲宸突然起身。在众人惊异地注视下，他亲自走到龙子尘面前，接下这个普通的盒子。

    龙子尘暗自松了一口气，正打算退下，却听见龙傲宸说：“把它打开。”

    情势压人，他只得微微抬头，小心的打开盒子。

    盒子里面还有一个盒子，而他亲手制作的东西就在里面。

    他的礼物终于揭开谜底，映入龙傲宸眼帘的居然是七朵冰雕的莲花！莲花有大有小，错落有致的排着，它们的雕工十分细腻，可见制作者的用心。而七朵莲花的花蕊处分别镶嵌着七颗不同颜色的珠子，一阵冷香从花蕊散发出来，随着盒子的开启逐渐弥漫开。很多人都闻到这股香味，但是没有人分辨出其到底是何种香料的味道。原本哄闹的大殿霎时安静下来！

    “抬起头来，回答朕，这是你亲手做的？”在这种安静的氛围中，龙傲宸的问话有一丝突兀。

    “是的，父皇。”龙子尘的回答不掺一点虚假。那七朵莲花都是他在一个偶然发现的小湖旁，独自完成的。就因为雕刻它们，他的手现在还都是冻伤。而且，为了不让这件冰雕融化，龙子尘在两个盒子间塞满破碎的冰块，这才使得这件礼物保存得这么完好。

    “有名字吗？”龙傲宸的柔和被龙子尘听出。

    “儿臣唤它‘七心冰莲’。”

    龙傲宸听到他的回答，没有说话，而是轻轻地抚-摸起这个普通玉质的盒子。

    “尘儿，父皇很喜欢。”这是龙傲宸最终的答案。

    随后的时间，大家若有若无的目光始终围绕在龙子尘身上。以至于他后面双胞胎的诗歌表演，大家都没仔细看。

    龙子尘实在受不了那么多人探索的目光。在皇上和皇后都离席后，他随便找了个理由，就和安妃他们回兰芝殿了。

    傍晚，龙啸殿，皇上的寝宫。

    龙傲宸的双眼静静地盯着那件七心冰莲，许久以后，才听他轻轻的唤到：“尘儿……”

    突然看到盒子上已有水汽，意识到冰雕是受不住热的。带着一丝旁人觉察不到的急迫，命令崔公公：“去琳琅殿，将那件千年寒玉箱给朕拿来。”

    “是，陛下。”崔公公领命。

    崔公公以最快的速度，将龙傲宸所要的东西送到龙啸殿。

    只见龙傲宸小心翼翼的将七心冰莲移入千年寒玉箱。千年寒玉箱乃是至寒之物，可保任何东西千年不坏。由此可见，他对七心冰莲的喜爱。

    随后，他又想到龙子尘捧着盒子时，手上的冻伤，心里顿时升起一丝异样。立刻对崔公公下令：“你马上去一趟兰芝殿，将凝霜膏给三皇子送去。告诉他，手上的伤，一日抹三次，这样就不会流下疤痕。”

    “奴才遵旨。”崔公公心想，这凝霜膏可是医绝的独门妙药，可治任何外伤。如此珍贵的圣品，皇上居然给三皇子治疗冻伤。可见，皇上是真心喜爱这三皇子啊！

    
 


尘醉流年 正文 第二十章 中毒
章节字数：2153 更新时间：10-08-20 17:52
    屋外，银装素裹，白月无暇。兰芝殿内，却是热闹非凡。

    “母妃，您看我那礼物好不好？”龙子尘向安妃邀功。

    安妃却不给他面子：“好什么好，也就是比较有新意。你看看其他人送的，哪一件不是奇珍异品。”

    龙子尘还是很自豪：“好歹那是我亲手做的。”

    老四龙永安也看不惯他得意洋洋的样子，反驳说：“我们的礼物也是自己表演的。”

    “好啊，现在敢和三哥顶嘴了，看我挠你痒痒。”龙子尘没办法对付安妃，于是就向小家伙下手。

    他向龙永安的腰间挠去，小孩为了躲避他的动作，开始满大殿跑。于是，二人开始你追我赶的追逐大战，玩的是不亦乐乎。龙永康和安妃在一旁观战，老五还不忘给自己的孪生哥哥打气，安妃抿着嘴笑个不停。

    最后，还是龙子尘略胜一筹，逮到老四：“怎样，这回看你还怎么跑。”

    老四不甘心：“不公平，你比我大，跑的也比我快。”

    龙子尘厚着脸皮说：“那又如何，反正你现在是落在我手上。”

    瞧着他们的对峙，大家都乐得直不起腰。

    “崔公公到。”门外突然有人通报。

    “咦，他现在来干嘛？”龙子尘纳闷。

    安妃吩咐：“还不快让崔公公进来。”

    崔公公快步走进兰芝殿，忙不迭的向安妃请罪：“真对不住娘娘，这么晚还来打扰。”

    “这是哪儿的话，崔公公这么晚来兰芝殿，是不是有什么要事？”安妃关切地问。

    崔公公解释：“没什么，就是皇上要奴才给三皇子殿下送一瓶凝霜膏。皇上特别嘱咐奴才转告三殿下，这凝霜膏抹在手上一日三次，不要间断，不出几日，手上的冻伤就会好。”

    龙子尘知晓了原委，立刻知趣的对崔公公说：“崔公公，帮我回谢父皇，我一定不会忘记他的叮嘱。”

    “这就好，那奴才就先回去了，不打扰安妃娘娘、三殿下还有两位小殿下的休息。”崔公公告退。

    关好殿门，安妃才对龙子尘说：“你父皇这回是真对你上心了。”

    龙子尘不明白：“怎么说？”

    “这凝霜膏是疗伤圣品，在这皇宫里不出十瓶，连皇后都没有。今日，皇上却轻易地给了你，你说他是不是看重你？”

    “真的假的，”龙子尘有点吃惊，“我这不过是小伤，不值得用这么珍贵的东西吧！”

    安妃没有理会他，一个人喃喃自语：“千万别惹来祸端才好。”

    安妃的担忧在几天之后，不幸成真，龙子尘中毒了！

    事情发生得很突然。

    寿宴过后一天，龙子尘就倒霉的患上伤寒，天天咳嗽不止，还头疼。

    安妃心疼得不得了，就算太医说，只是小事，休息几天，喝点药就好。她还是不放心，连课都不让龙子尘去上。龙子尘好说歹说，她就是不松口。于是，龙子尘只得在兰芝殿，好好歇着，美曰其名养病。

    听说龙子尘病了，皇上送来大把大把的上好补药，害他天天被灌药，以至于后来他闻到中药味就躲。后宫各妃也不忘聊表心意，皇后送了一对暖玉，韩妃给了一只如意，居然连芸妃都派人送来慰问的礼品，只有月妃还是没有任何表示，不知道她是不是没有得到消息。

    龙子尘天天待在兰芝殿，都快悠闲死了。除了喝药、吃饭，其他的时间，他都在床上看书打发。

    这天，安点墨按时端来汤药，递给龙子尘。龙子尘厌恶的皱了皱眉头，装作很可怜样子，问安点墨：“能不能不喝？我都快好了。”

    安点墨不为所动：“三殿下，您还是听话的喝下吧。如果，您不喝或是偷偷将它倒掉，被安妃娘娘知道了，后果会很严重的。”

    龙子尘这几天是怕了安妃，只得忍下恶心，捏着鼻子，一口灌下。

    将喝完的空碗交给安点墨，忍不住对他抱怨：“今天的药怎么这么难喝呀？”

    这句话刚说完，他就感到有点不对劲了，喉咙像火烧一样的痛。他知道大事不好，赶忙把手伸进嘴里，想把刚喝下的药吐出来，但是没有用，药早已下肚。安点墨也被吓到，也开始帮他催吐。

    痛苦挣扎时，龙子尘忽然想起安妃给他的赤日珠。他抖着手把珠子从怀中取出，示意安点墨放进他嘴中。

    等完成这一系列动作，龙子尘和安点墨都已是满头大汗。龙子尘感觉好过一些，就含着赤日珠，含糊不清地吩咐安点墨：“快去告诉母妃，不要惊动任何人。”

    安点墨听命，勉强装作无事发生，去找安妃。

    安妃来时步伐并没慌乱，气息也看似没有什么异常。但是等她来到龙子尘床前，龙子尘从她的眼中读到沉重的绝望。

    一刻时后，龙子尘知道差不多了，就吐出珠子，笨拙地安慰安妃：“母妃，我没事了，您不要那么惊慌。”

    安妃紧紧地抱着他，说不出话。

    龙子尘吃力的拍着安妃的背，静静地等待她走出恐慌。

    “母妃，您现在听我说，去找一个可靠的太医，告诉他我中毒的事情，但是不能将我毒已结的事泄露出去。那个盛毒药的碗还在，要他好好查查到底是什么。”

    安妃语气透出狠决：“尘儿，你好好休息，母妃知道该怎么做，我不会放过伤害你的人。”

    现在，她已不是那个柔弱的妃子，而是一个被深深伤害的母亲。为了自己的孩子，她不介意做任何事。

    第二天，龙子尘被下毒的事，传遍皇宫。皇上震怒，下令严查。后宫终于不能再伪装平静，天要变了！
 


尘醉流年 正文 第二十一章 疑惑
章节字数：2020 更新时间：10-08-21 17:38
    当龙傲宸听到龙子尘中毒的消息，他握在手中的笔顿时被折成两半，周遭的空气也霎时冻结：“三皇子怎么样了？”

    崔公公僵硬着身子，丝毫不敢隐瞒：“现在，三殿下还没有清醒。据说是有人在三殿下喝的汤药里下毒，具体情况还在查。”

    “摆驾兰芝殿，朕要亲自去看看。”龙傲宸扔下眼前一切事物，直奔兰芝殿。

    在去兰芝殿的路上，龙傲宸还处在震惊中。想不到那个前几天，还为他献上心爱礼物的孩子，今天就已生命垂危。一旦想到，再也见不到那双干净而寂寞的眼眸，他的心就不由有丝颤抖。不可以，他不允许！

    “皇上驾到。”龙傲宸的到来使兰芝殿的气氛更加紧张。

    “参见皇上。”

    “免礼，现在情况怎么样？”龙傲宸迫切想知道龙子尘的现状。

    太医温羽顶着压力回答：“回陛下，三殿下已脱离生命危险，但是，身体还很虚弱，需要较长时间调理。”

    龙傲宸的心总算安稳下来。他扫了众人一眼，目光最后停在安妃身上：“安妃，知道是何人所为吗？”

    此时，安妃还在默默垂泪：“回陛下，臣妾不知道。我们母子从来都是深居简出，没有招惹过任何人，恳请陛下为我们做主。”

    龙傲宸微微颔首：“朕知道了，这件事一定要彻查清楚。”

    随后，他开始问起毒药的由来。

    太医回话：“陛下，应该是‘钩吻’。此物在民间很常见，但在宫中，应该没有种植。”

    “噢，那今天三皇子的药是谁煎的？”龙傲宸再问。

    安意然出声：“回陛下，是奴婢。药是奴婢在御膳房亲手煎煮，中途没有离开一眼。”

    “你确定？”

    “奴婢以性命担保。”

    安妃插话：“陛下，意然是尘儿的贴身婢女，她不害尘儿的。”

    “那你后来把药交给了谁？”龙傲宸不放过任何一个细节。

    安点墨走出来，镇定地说：“陛下，是奴才。奴才接过药，直接端给三殿下，看着三殿下服下。后来三殿下就开始难受，因为奴才习过武，知道一些关于毒物的事，就帮殿下做了催吐，后来就去找安妃娘娘。”

    从煎药到送药，再到龙子尘服药。整个过程没有半点疏忽，那毒是怎么到药里的？龙傲宸没有丝毫头绪。

    “传朕旨意，宣刑部尚书司冠白到兰芝殿，调查此事，一定要找出凶手。谋害皇子，罪不可恕。”龙傲宸接着吩咐安妃，“待尘儿清醒，派人去龙啸殿通知朕，朕再来看他。”

    “臣妾遵旨。”

    待皇上等人离去，安妃独自走进里殿。这时，龙子尘正躺在床上，闭眼休息。安妃一进来，他就睁开眼：“母妃，外面发生了什么事？”

    安妃动作轻柔地把被子给他盖好：“你父皇来了，问了一些情况。然后，就下令让你师父接手此事。还说，你醒了就通知他，他想来看看你。”

    龙子尘的脸色还是比较苍白：“先不要告诉父皇我清醒的事，明天再说。母妃，您认为是谁做的？”

    安妃的脸一下沉了下来：“皇后、韩妃、芸妃，除了她们不会是别人。”

    “我想芸妃的可能性最大，钩吻这种毒不会立刻致命，看来是一个警告。”龙子尘虚弱地说。

    “好了，尘儿你就不要操心了。这件事就交给你师父吧，你现在要做的就是好好休息调养。”安妃打断龙子尘的思路。

    龙子尘知道母妃是不会再让他亲手接触这件事。考虑到安妃惴惴不安的心情，他也就彻底不管了，安分的躺在床上等候司冠白的调查结果。

    安妃见龙子尘陷入昏睡中，小心的将他的被子捂好。然后，轻声轻脚的退回外殿。

    “司尚书到了吗？”安妃这时的语气已变得和刚才大不相同，不见半分柔和。

    莫婶回话：“已经到了一会儿，现在正在问点墨和意然的话。”

    “嗯，我们也去看看吧！”

    司冠白已问完话，他整理了一下他们的证词，整个过程确实滴水不漏。从现在的情况来看，嫌疑最大的就是安点墨和安意然，但安妃却可以保证他们不会下毒。那这个案子就没有半点头绪了，到底毒是怎么下的？又是何人所为？

    “司尚书，有线索了吗？”安妃走到司冠白面前。

    “回娘娘的话，臣还需要一点时间。”司冠白如实回答。

    安妃思考许久：“司尚书，本宫可以给你指一个方向。当然，这只是本宫的猜测。”

    司冠白知道她大概要说什么：“娘娘，但说无妨。下官奉命调查此案，容不得半点疏忽。”

    “芸妃和韩妃。”安妃小声提醒。

    司冠白会意：“臣会从那方面查查看，一有消息下官就会派人通知您的。”

    “有劳尚书大人。”

    “娘娘不必多礼，三殿下也是臣的徒儿。在下一定会竭尽所能，还殿下一个公道。”司冠白说完，就退出兰芝殿，着手安排亲信去调查安妃提到的那两个人。

    安妃看着远方，不知道在想什么。莫婶怕她伤神，于是劝慰道：“小姐，不要多想。善恶到头终有报，老天爷是不会让凶手逍遥法外的。”

    “唉，但愿如此。”
 


尘醉流年 正文 第二十二章 探望
章节字数：2668 更新时间：10-10-08 15:35
    龙子尘不知睡了多久，醒来时，发现双胞胎都趴在他的床边睡着了。

    他们应该在这里睡着有一段时间了。龙子尘瞧着弟弟们的睡颜，不由自主的轻笑出声，这下，把他们都吵醒了。

    “三哥，你醒了。”老五揉了揉朦胧的睡眼，高兴地喊道。

    “嗯，你们怎么睡在这？小心着凉。”龙子尘自顾不暇，还不忘关心弟弟。

    老四鄙视地说：“我们才不会像你一样，得个风寒都要躺在床上好多天。”

    显然，大家没有告诉他们实情。这样也好，免得给他们留下阴影。

    龙子尘忍不住轻咳几声：“是哥哥没用，那你们要乖乖的听母妃的话，不要让她操心，知道没？”

    “知道。”两小孩齐声答应。

    被屋里的动静惊动，安妃快步走进：“尘儿，怎么不多睡会？”

    龙子尘揉着太阳穴：“母妃，再睡就要睡傻了。”

    “净瞎说，太医再三叮嘱，你一定要好好调养。”安妃坐在床边。

    龙子尘见双胞胎还在，急忙打住这个话题：“我晓得，小安、小康，你们用过膳了没？”

    双胞胎齐齐摇头，看来是睡过头，错过晚膳了。

    “母妃，您快叫人给他们准备点吃的。”龙子尘催促道。

    “这还用你说，早准备好了，我这不是来叫他们的吗？好了，两个小家伙，快出去吃东西吧！”安妃让莫婶领他们出去。

    “是，母妃。还有三哥你要快点好起来，再陪我们玩。”老五临走还不忘提醒龙子尘。

    双胞胎刚出去一小会儿，龙子尘就急着询问起事情的进展：“母妃，师父怎么说？”

    安妃脸色阴沉：“下毒之人，没有留下任何破绽。”

    龙子尘早料想到：“应该的，如果这么简单就被人抓到，就不用在后宫内混了。那母妃你们现在打算怎么办？”

    “我已经让司冠白去查，韩妃和芸妃最近身边人的动向，一有线索他就会立刻知会我。”安妃告诉他下一步的打算。

    龙子尘困惑：“为什么没有皇后？”

    安妃也是没有办法：“她到底是皇后，我们无凭无据贸然惊动，只会落人话柄。再说，就算真的是她所为，没有证据，我们也拿她没有办法。所以，现在最重要的就是找到证据。”

    龙子尘了然：“母妃您说的对。那么等会，您派人去龙啸殿，告知父皇我已苏醒的事，我不想让父皇太担心。”

    龙子尘知道父皇听说他中毒后，立刻就赶来兰芝殿。看来父皇是真的关心他，所以还是让父皇先安心吧！

    戌时，龙啸殿。

    “陛下，安妃娘娘派人禀告，三殿下于下午清醒了。”崔公公欣喜的诉说这个好消息。

    龙傲宸一直有些不安的心，终于有所缓和。

    那个孩子终于醒了，他应该已无大碍。要不要现在去看看他，但是已经这么晚，还是不要打扰他休息，明天再去吧！龙傲宸再三考量。

    “你让人回话，今天天色已晚，朕明天再去探望三皇子。”龙傲宸不想让旁人知道他内心深处的喜悦。

    他踱步到窗前，望着那一轮明月，开始思索自己最近的异常。

    龙傲宸知道自已有些在意龙子尘。但是，没想到的是，这种在意比自己想象中的还深。听到那孩子中毒的消息，他居然失控了！这在他二十多年的生命里，还是首次。他们才见过几次吧，那这种深深的在意从何而来，真叫人费解。

    龙傲宸想不出来所以然来。在他冷漠的世界里，感情这种东西，出现的次数太少。算了，一切顺其自然吧！反正这种感觉还不坏。龙傲宸平复心情。

    次日，兰芝殿。

    龙傲宸下朝后就直接来到兰芝殿。这次他没有带很多人，到达后也没让人通报。

    当他推开殿门，安妃等人很是吃惊，慌乱之中就要行礼，被龙傲宸制止：“不用了，尘儿还在睡吗？”

    “回陛下，尘儿早上喝过汤药，就又睡下了。”安妃回答。

    龙傲宸不想惊扰他：“不用叫醒他，朕只是想看看他好些没有，睡着了也没事。”说完，就让众人在外等候，独自步入里室。

    龙子尘确实睡得很熟，因为那毒药对他身体伤害还是不小的，再加上最近的药中都放有少许催眠安神的成分，所以他没有发现龙傲宸的到来。

    龙傲宸下意识放轻脚步，慢慢走到龙子尘床前。

    他认真的打量起龙子尘。平凡的五官，普通的样貌。和他还真是没有半分相似，但是他却是自己的骨血。还真是神奇呀！

    龙傲宸渐渐不满足只用眼睛看，他开始用修长的手指一点一点描绘其五官。

    在他的种种骚扰下，龙子尘终于意识到有人在他床边。

    他努力地睁开眼，映入他眼帘的是龙傲宸那张绝美的脸。龙子尘还以为在做梦，疑惑的抚上龙傲宸的脸颊：“父皇怎么在这？”

    当他感知到手中的不属于自己的温度时，他终于意识到，不是做梦，真的是父皇！

    龙子尘马上放下手：“父皇，您什么时候来的？”

    龙傲宸对他放手的动作有点不满，他很可怕吗？

    “有一段时间了，不想吵醒你。”龙傲宸还在纠结那个动作。

    龙子尘也有点尴尬：“噢，最近睡得比较多。”

    两人随后都不再说话，气氛变得有点冷。

    龙子尘想方设法找话说：“您怎么来得这么早？”

    龙傲宸简练的回到：“刚下朝，就来了。”

    他的字字惜金让龙子尘都不知道怎样接话。好在，龙傲宸可能也意识到这个问题，主动问起他的现状：“现在好点了吗？”

    龙子尘语气轻松：“好多了，太医说，只要好好调理，不会有问题的。”

    “这样就好，以后要小心。”

    龙子尘也不想有下一次，这次已经把母妃吓坏了，再来一次，她会崩溃的。

    “父皇，如果找到凶手，您打算如何处置？”龙子尘很关心这个。

    龙傲宸看着他略显苍白的脸，语气强硬：“杀无赦。”

    这么严重，龙子尘在心里嘀咕。

    龙傲宸见他没答话，以为他不满自己的决定：“那你想怎么办？”

    龙子尘一时没反应过来：“什么我想怎么办？”

    “你不是不想我那么做吗？”龙傲宸反问。

    “呃，没有，我没那么想。”龙子尘不想他误会。

    空气再一次静谧，二人又相视无语。

    “你休息吧，我也要回去了。”龙傲宸还要处理政务。

    龙子尘想下床送他，看到他吃力的样子，龙傲宸泛起一丝心疼：“你好好躺着吧，我有空就来看你。”

    还来啊！龙子尘暗自叫苦。

    “儿臣恭送父皇。”

    看着龙傲宸离去的背影，龙子尘内心深处流淌出一股暖-流，他的父皇对他真不错！

    
 


尘醉流年 正文 第二十三章 信任
章节字数：2732 更新时间：10-08-23 17:51
    龙傲宸离开后，安妃来到龙子尘身边，神情很是凝重。

    “母妃，你还好吧！”他很担心。

    安妃叹息：“尘儿，你师父那边有消息了。”

    龙子尘知道不是好消息：“查到些什么？”

    “韩妃和芸妃那边什么都没查到，但是，今天御膳房的一个宫女被人发现淹死在御花园的荷花池。”

    “二者之间有何关联？”龙子尘接着问道。

    安妃点明：“那个宫女叫小翠。司尚书查到，在意然给你在御膳房煎药的前后，她都独自出现过，且神色慌张，显然不寻常。而且，司尚书已知道毒是怎么被下在你汤药里的了。”

    龙子尘打断安妃：“是碗吧！毒是涂在碗上，这样不经他人之手，我还是会中毒。”

    安妃点头：“嗯，据你师父推测，应该是那个小翠将当时所有的碗都抹上毒药，等意然离开，再将碗洗净，这样就神不知鬼不觉了。”

    龙子尘发现其中的疑点：“那是谁告诉师父，小翠曾出现在御膳房的？”

    “是一个小太监，他本是想去御膳房偷点吃的，发现有人在，就一直躲在外面角落等候那人离开，于是就看到了小翠的可疑举动。”安妃详细的解释。

    龙子尘听到这里，立刻想到一点：“那小太监现在在哪？”

    安妃说：“被你师父看押在宫人们居住的忠粹宫。”

    “那小太监恐怕也活不久了！母妃，您快派人去忠粹宫把那小太监带到兰芝殿来。”龙子尘急忙对安妃说。

    安妃明白他的意思：“你师父也想到了，所以他安排了御林军埋伏在那里，就等着某些人自投罗网。”

    龙子尘摇头：“不会那么简单，要让一个人死很容易，不必亲自动手。”

    这时，安点墨跑进里室，不等安妃询问，就开口说：“娘娘，大事不好，司大人派人禀告，关押在忠粹宫的人毒发身亡了。”

    龙子尘早就料到会是这样的结果：“母妃，这件事只怕是不能水落石出了。”

    安妃不甘心：“难道真的没有天理了吗？”

    龙子尘眼色决然：“母妃，不要相信所谓的天理，人只能相信自己。”

    他转而对安点墨说：“点墨，你去通知我师父，告诉他是我的意思，这件事就到此为止，我会亲自向父皇禀明结果的。”

    安妃强烈反对：“尘儿，你想做什么！难道就这样算了吗？”

    “点墨，你去吧！”龙子尘不顾安妃的反对。

    安点墨感觉到龙子尘的坚决，不得不臣服：“是，殿下。”然后，快步的走向外面，去执行龙子尘的命令。

    安妃不理解：“尘儿，你到底在想什么？”

    他拉着安妃的手，说：“母妃，相信我，我知道自己在做什么。现在我们已经陷入僵局，再查下去，对我们没有半点好处。那在暗处的人，显然是经过仔细算计的，他不会给自己留一丁点的隐患。所以，不查下去，是现在最好的选择。当然，这件事我不会就这么算了。谁欠我的，日后我会让他加倍奉还。”

    龙子尘的坚决说服了安妃，她看着这个已经不小的孩子，心里不仅有欣慰，更多的是心疼。

    自己的孩子才七岁呀！但是，却已经不能再享受无忧无虑的童年，反而要为生存不得不提早面对那些丑陋与不堪。

    安妃搂着龙子尘，低声道歉：“尘儿，娘对不起你！”

    龙子尘知道母亲的想法：“不，我很高兴是您的孩子。”

    母子二人，相拥无语。

    第二天清晨，司冠白求见龙子尘，龙子尘应许。

    司冠白见到龙子尘的第一句话就是：“子尘，你想好了？”

    龙子尘不由的笑开：“你们怎么都这么问。”

    随后，他脸色一正：“师父，你知道子尘的性格，我不会草率行事的。”

    司冠白点头：“为师相信你。所有的情况，我已向皇上禀明。接下来事就交给你了！”

    龙子尘眼神更加幽深：“师父，谢谢你。”

    司冠白不以为然：“不要这样，谁叫我是你师父呢。”

    下午，龙子尘拿着一本书翻阅，但他的心思却没有半分在书上。他正在等待龙傲宸的到来。

    不出他的意料，龙傲宸申时不急不慢的到访兰芝殿。

    “父皇。”龙子尘没有多礼。

    龙傲宸对他的亲近很满意：“尘儿，好多了吧！”

    龙子尘颔首：“嗯，过几天就可以下床了。真希望这几天可以过得快点，我的骨头都要睡散架了。”

    虽然，龙傲宸还是一贯的面无表情，但是龙子尘能够感受到他的气息变得柔和了不少。

    “父皇，没有什么要问我的吗？”龙子尘率先提起中毒事件。

    龙傲宸的回答让他很意外：“我相信你。”

    龙子尘不知道他的信任从何而来，但是，就是因为他的这份信任，龙子尘把一些连安妃都没有告诉的想法说给了他听：“父皇，我有点害怕。今天，有人会对我下手，明天，就会有人对母妃、弟弟下手。现在，我还不是他们的对手，所以我不能逞一时之快。”

    龙傲宸看出他的痛苦与挣扎，他不由自主的说出一句，连他自己都惊讶的话：“你还有我。”

    龙子尘整个人都呆了，他不知道父皇的这句话，是安慰之词，还是真心实意。来不及思考，他选择略过。

    “父皇，这件事就暂时搁置吧！先让他们得意一段时间，以后，我会自己慢慢讨回来。”

    龙傲宸知道他没有把他的话当真。虽然，自己是脱口而出，但是，这的确是他内心深处最真实的想法。

    第一次，他有了生气的情绪：“我是说真的，你还有我，我不会再让别人伤害你。”

    龙子尘对自己父皇的执着，很诧异。龙傲宸此时的表现，不像是那个冷酷的帝王，反而像一个被人冷落的孩子。

    他知道今天不说清楚，龙傲宸是不会罢休的。“父皇，我知道你对我好，但是，有些事情，我想靠自己的力量完成。您能保护我一时，不能照顾我一世。而且，我也不想躲在您身后。现在，我还小，但是总有一天，我会让所有人知道，我龙子尘是不能让人蔑视的存在。”

    龙傲宸凝视着眼前的孩子。他的自信，他的气势，让他惊异不已。

    这一刻，龙傲宸领悟到，在他面前的是不是一个孩子，而是一个不亚于他的强者。

    他没有觉得丝毫异常，也没有意识龙子尘此时的表现根本不是一个孩子应该具有的，他只知道自己被震撼了！

    “那么，尘，让我亲眼看着你成长吧！”龙傲宸抓紧龙子尘显单薄的双肩，低声呢喃。

    龙子尘知道自己今天的举动太过于异常，但是，他不后悔。

    从龙傲宸给他信任的那一刻起，他就同样把信任给予了龙傲宸。

    自己做出的决定，就不要后悔。这就是龙子尘的信念。就算会被背叛，会被伤害，但是，不付出，哪来的回报。

    很多年后，龙子尘都还为他那时的选择感到庆幸。当然，那都是后话。

    
 


尘醉流年 正文 第二十四章 结案
章节字数：2381 更新时间：10-08-24 18:30
    龙傲宸回到龙啸殿，还沉浸在龙子尘带给他的震撼中不可自拔。

    直到崔公公轻声禀告：“陛下，公孙公子求见。”

    “让他进来吧！”龙傲宸也想通知他一些事情。

    崔公公将公孙明曦引进殿，随后就带着宫人们退出殿守候。

    “臣参见皇上。”

    龙傲宸摆摆手：“有事？”

    公孙明曦恭敬地回话：“是有关三皇子的事。”

    事关龙子尘，龙傲宸就比较在意：“有什么话就直说，师弟。”

    真是一个大秘密，龙傲宸和公孙明曦师出同门。

    公孙明曦的态度一下子转变，他的语气变得轻佻：“我亲爱的师兄，你对你家老三不一般嘛！”

    龙傲宸已习惯他人前人后不一样的表现：“是又怎么样？”

    “真的假的？那个木讷孩子有那么大魅力吗？”公孙明曦一直都认为龙傲宸只是无聊而已。

    龙傲宸冷冰冰的说：“你不需要知道。”

    公孙明曦终于意识到龙傲宸的认真：“你不是骗我的吧！龙子尘有什么地方值得你另眼相看？”

    龙傲宸没有回答他，只是用无情的目光横扫了他一眼。

    公孙明曦知道再问下去就不好收拾了：“我今天来是有正事的，老三中毒的事你到底打算怎么处理？”

    这回，龙傲宸没有再无视他：“尘说，这件事就到此为止，他不打算再多做追究。”

    “尘？有你这样叫儿子的吗？”公孙明曦被他亲昵的语气吓到。

    龙傲宸的眼神表达了这样一句话，我乐意，你管不着。

    “你到底来干嘛？”龙傲宸不想和他胡搅蛮缠下去。

    公孙明曦终于正经起来：“你是不是想立龙子尘为储君？”

    “还没到时候。”龙傲宸对这个问题不以为然。

    公孙明曦却和他有不同的看法：“此言差矣，如果，你真有那个念头，那我的教学方式就要有所变化。现在老大九岁，老二八岁，老三七岁，再过不久，那两个小的也要来浩瀚殿。他们汇聚于浩瀚殿，年龄、资质相差不小。所以我打算以后只上半天课，还有半天时间，就看他们自己的安排。我看，你那些嫔妃，也快闲不住了。”

    “你的意思是，想单独教导未来的太子。”龙傲宸点破他的心思。

    公孙明曦大胆承认：“的确，我的精力有限。专心辅佐一个，培养出一代明君的可能性就越大。”

    龙傲宸沉吟：“现在为止，你最看好谁？”

    公孙明曦直言：“三个都不行。老大太冲动，老二太做作，而你在意的老三过于隐晦，我看不到他真正的实力，所以还有待观察。”

    “那就先这样吧，不是还有两个吗？等他们锋芒初显，再决定也不迟。至于你的教学问题，你自己看着办吧！”这是龙傲宸最终的决定。

    结束正经的对话，公孙明曦打趣说道：“老三也是我想怎么样就怎么样吗？”

    大殿的温度立刻降了下来：“你想再也见不到你那些红颜知己就直说，看在同一师门的份上，我一定会满足你的要求。”

    公孙明曦的表情变得极为丰富：“师兄，我可玩笑的，你让我干嘛我就干嘛，这样总行了吧！”

    “以后，尘想学什么你就教什么。”龙傲宸暂时放过他。

    “没有像你这么宠儿子的，再说，我问过他，他也没说想学什么。”公孙明曦辩解。

    龙傲宸告诉他真相：“那是因为尘那个时候不想让人注意，正好这段时间尘也去不了浩瀚殿，明天，你就去兰芝殿再问问他吧！”

    “臣遵旨。”公孙明曦咬牙切齿的说。

    翌日，公孙明曦出现在兰芝殿。

    龙子尘对此感到惊奇：“夫子，你专程赶来兰芝殿，不会是为了探望我吧！”

    公孙明曦保持他在众人面前的一贯形象：“三殿下，微臣见你已有几日没去浩瀚殿，害怕你功课落下太多，所以特意来给你补课。”

    龙子尘更加意外：“夫子，你还是不要拐弯抹角了，有什么话就直说吧！”

    公孙明曦对他使了一个眼色，龙子尘会意让外人都下去了。

    “现在，你可以说了吧。”

    公孙明曦的变脸让龙子尘大开眼界，他一下子就从严厉夫子转变为风流公子，神情散漫，语气慵懒：“三殿下，我们今天就开诚布公的好好谈一下吧。”

    龙子尘也不再和他废话：“夫子可真不愧为名满天下的风流公子啊，这回，我总算相信那帮女人的眼光了。”

    “好说，你也不简单啊，连我这么聪明的人都看走眼了。”公孙明曦大言不惭的说。

    “我们还是回到正题，你今天来有何事？”龙子尘实在是受不了他的自大。

    “是你父皇让我来问你，到底想学什么？”公孙明曦没有再和他胡搅蛮缠。

    龙子尘想了想：“你要听真话？”

    公孙明曦气得直翻白眼：“废话，不然，我吃饱了撑的特意来听你说谎。”

    “我想学兵法。”龙子尘不再隐瞒。

    “为什么？”

    “我不喜欢政客的虚伪，商人的市侩，那就只好选军人的坦荡。”龙子尘的解释很特别。

    公孙明曦打击他：“谁说将士都是坦坦荡荡的，军中的猫腻多着呢。”

    龙子尘毫不客气的回道：“就算有就是少数，哪像官场那么黑暗。”

    公孙明曦彻底无语，许久之后，才说：“好吧，我就教你兵法。但是，你确定不再学点诗词歌赋？”

    龙子尘不屑的看了他一眼：“学那些干嘛，跟你一样去骗女人？”

    公孙明曦被他的话噎死：“我好歹是你夫子，要尊师你知道吗？”

    “是，夫子。但是，我说的是实话，这点你不能否认。”龙子尘还是不放过公孙明曦。

    “臭小子，你给我等着。”公孙明曦被气得忘了风度，撂下狠话，冲出兰芝殿。

    龙子尘对他成功的气到公孙明曦，感到十分开怀，一扫这么多天躺在床上的怨气。

    大明历425年，三皇子中毒事件，以御膳房宫女小翠泄恨报复，谋害皇子，畏罪自杀结案。

    
 


尘醉流年 正文 第二十五章 盛会
章节字数：2437 更新时间：10-08-25 18:34
    时光总是在不经意间，悄然流逝，转眼间五年过去。

    在这五年里，大家都或多或少有了些变化。但是，龙子尘的变化却是最大的，不是别的，就是他的个子，所有人对此都表示惊叹。

    龙子尘现年十二岁，但是他的身高却和一般十五岁的少年差不多，硬生生的比十四岁的大皇子龙明景还要高半个头。

    龙子尘对自己神奇的身高，也很不解。他貌似没吃什么灵丹妙药啊！想来想去，他把快速成长的原因归于自己的武功上。

    这五年来，他的武功在司冠白严格的教导下，已略有小成。内功已达到十层当中的第五层，外功方面，他的擒拿手也能在司冠白手下走七十招左右。

    当然，在习武的天赋上，他还是不及安点墨。据安妃估计，十八岁的安点墨现在已能在江湖上排在二十名以内。

    所以，龙子尘是相当看好安点墨。不出意外，有朝一日，安点墨一定会问鼎天下第一。就因为安点墨的出色，龙子尘于是把双胞胎的安危完全交给了他。

    这几年，大皇子和二皇子，还有双胞胎都开始学武了。龙明景的师父，龙子尘还和他有过一面之缘，就是当日他的师父候选者之一的禁军统领陆磊。而龙修琪的师父，他就不太清楚了，听说是一个神秘的江湖组织――玄溟宫的长老，名唤秦烟海。

    其实，他们的师父都不算什么，最有来头的还数双胞胎的师父。他们的师父乃是二人的亲舅舅，擎云山庄少庄主梅彦封。他就是天下四绝之一的武绝，也是现在武林第一人。据说梅彦封十八岁开始，就再也没有败过。

    但是，梅彦封并不常出现在皇宫，因为擎云山庄并不在京都洛都，而是位于另一个州府――定州。他大概一个月来两次，指导一下双胞胎。毕竟，老庄主年事已高，擎云山庄有很多事需要依靠梅彦封处理。

    龙子尘还发现一个很好玩的事情，公孙明曦和他应该是旧识，但是公孙明曦每次看到他心情就会很不好，而梅彦封也从来不主动接近公孙明曦。以至于，两人偶尔相遇，气氛总是不太好，双胞胎夹在两人中间，很是为难。

    对龙子尘来说，他的去处除了兰芝殿、浩瀚殿、含元殿，现在又多了一个地方，就是龙傲宸练武的场所，那片他们相遇的大空地。

    他有空的时候，会在那里的大树上小睡。其实，他和龙傲宸相遇的时间并不多，龙傲宸一般都是很忙的。但是，有时他睡着了，醒来的时候会发现多出一件披风，他就知道是龙傲宸来过。

    有一次，他好奇地问起龙傲宸的武功，龙傲宸没有对他隐瞒。那时，他才知道，皇宫之中，最厉害的居然是他父皇。他练的是一门传奇功法《冰魄决》，并且已达到其最高境界。就算和梅彦封交手，龙傲宸也不一会会输。

    日子总的来说，还算平静。那次中毒事件后，兰芝殿再也没发生任何事，看来，那个幕后黑手暂时没有想置龙子尘于死地。但是，他也不敢有丝毫放松。毕竟，在一切尘埃落定之前，危险还是无处不在的。

    龙子尘当然希望日子就这么平淡的过，但是，生活不可能处处如他所愿。

    这年，一件盛事即将在龙渊国举办，全国都沸腾了。

    这日，龙子尘终于意识到大家都变得很不一样了。

    “母妃，有什么大事要发生了吗？我看大家都好兴奋。”龙子尘算后知后觉的。

    安妃对他的无知感到无奈：“尘儿，你还真是迟钝，大家都这样好一阵子了，你现在才发现。”

    龙子尘不好意思的摸摸鼻子：“我不是天天都很忙嘛，您倒是告诉我，到底是怎么一回事？”

    “五国十年一次的交流大会即将在龙渊的京都洛都举办，你说是不是大事！”安妃只得告诉他。

    “交流大会？都干嘛呀？”龙子尘有了兴趣。

    安妃进一步详细解释给他听：“交流大会，是百年以前，五国君主商量定下的约定。十年一次，五国的代表聚集在一起，交流十年的成就。交流大会一般为期七日，每天的内容都不一样。在这七天里，你会看到很多意想不到的东西，所以大家都很期待。”

    龙子尘还不满足：“那这次的聚会内容定下了吗？”

    “应该定下了，不过，过几天才会公布。如果你着急的话，可以去问你的夫子、师父，他们肯定都知道。”安妃给他出了一个主意。

    龙子尘的确很想知道，他考虑了一下安妃的提议，觉得可行，于是打算明天好好向知情者打听一番。

    次日，含元殿。

    “师父，你知道交流大会的内容吗？”龙子尘直截了当的问。

    司冠白瞟了他一眼：“知道，不过，你又在打什么歪主意？”

    龙子尘被识破心思，也不尴尬：“您真了解我，也没什么，就是想凑凑热闹嘛！”

    司冠白不信：“子尘，你还是老实交代，那样师父也许可以考虑向你透露点消息。”

    龙子尘见糊弄不过去，只好说实话：“我想出宫看看。”

    “出宫，为什么？”司冠白还是有点不明白。

    “我都十二岁了，除了这个皇宫，都不知道外面的世界是什么样的。”龙子尘说出自己的心声。

    司冠白明白他的心思，也表示理解：“你说的也怪可怜的，好吧，师父就告诉你。第一天是各国来使齐聚皇宫会面。第二天是才智比试。第三、四天是武艺比试。第五、六天，是鉴赏会。最后一天，是‘天下第一美人’这个称号的归属评比。”

    龙子尘听到七天的日程安排，反问：“也就是说，除了前四天，剩下几天的活动都不在皇宫，是吧？”

    司冠白肯定的回答他：“嗯，鉴赏会在天下首富风家在洛都的府邸举行。天下第一美人的评比在洛都中心迎安街举行。”

    龙子尘提出最关键的一点：“皇子能去吗？”

    司冠白的答案让他很不满意：“如果皇上去的话，皇子可以跟着。但是，依陛下的性格，他就不会去的。”

    “什么嘛，说了半天，我还是不能出宫啊！”龙子尘很沮丧。

    司冠白把他的失望看在眼里：“不要灰心啊！也不是没有转圜的余地的，你可以去问问你父皇，说不定，他会答应你的要求。”

    龙子尘听到这句话，立刻来了精神。是啊！天无绝人之路。

    
 


尘醉流年 正文 第二十六章 惊耗
章节字数：2129 更新时间：10-08-26 18:19
    在含元殿练完武，龙子尘怀着激动的心情来到浩瀚殿。

    龙明景和龙修琪都到了，公孙明曦却罕见的不见人影。真稀奇！

    “三哥。”是双胞胎小声的呼唤，他们也早到了。

    “嗯，夫子怎么还没到？”龙子尘挨着他们坐下。

    老五在他耳边悄悄解释：“好像是父皇有事临时把夫子叫去了。”

    应该是为了交流大会的事，看来，公孙明曦也有事务在身。

    一小会后，公孙明曦悠闲地走进浩瀚殿。

    “夫子好。”

    “不用多礼，今天不讲课。”公孙明曦给大伙一个意外。

    听到这个消息，龙明景直接就问：“那要干什么？”

    公孙明曦没有卖关子：“你们都听说交流大会了吧！”

    他们都点了点头。

    “第二天是智斗，你们都要到场。”公孙明曦干脆的说。

    众人还是有点糊涂，这回是龙修琪提出疑问：“夫子，具体情况我们不是很清楚，您能不能解释一二。”

    “每次的交流大会不仅仅是简单的聚会，更是各国间不见硝烟的战场。智斗和武试，每国会各派出三人比试，而且规定必须有一位皇室成员。你们那天都得去，至于是谁上场，就是皇上说的算。”

    龙子尘不由和双胞胎面面相觑，真是一个大麻烦！

    “那输了会如何？”龙子尘知道肯定没有那么简单。

    “国家一年税收的十分之一。”后果很严重啊。

    “就这样吧！你们都回去好好准备吧！其实，这也是好事。如果赢了，那可是无上的荣耀。”公孙明曦一点都不理解大家的心情。赢了当然什么都好说，重点是败了怎么办？

    龙子尘领着双胞胎心情沉重地回到兰芝殿。

    安妃见状，纳闷的问道：“你们这是怎么了？挨罚了？”

    龙子尘摇摇头：“比挨罚还严重的问题，母妃，我们要惨了！”

    安妃听他这么说，有点着急了：“到底是怎么一回事？”

    于是，老四一点也没添油加醋的告诉她夫子的宣告。

    “我还以为是什么大事，你们怎么不想想，又不是一个人参加比赛，而是三个人。依我看，智斗的那场，另外两个人中，肯定有你们夫子。有他在，你们还有什么好担心的，公孙明曦‘文绝’的称号可不是白得的。再说了，尘儿你是有可能被选上，但是安儿和康儿，你们太小，肯定轮不到你们上去。”安妃点醒他们。

    是啊！怎么忘了这一点，公孙明曦一定是故意的，让他们担惊受怕，这人的性格真是恶劣。龙子尘在心底批判公孙明曦。

    “母妃，您知道各国来使都是谁？”龙子尘有点小小的关注。

    安妃想了想：“只听说黑昌国派出的是皇子，呼齐国来的是他们的丞相，至于浙水国和海国，目前还不清楚。”

    “不是说那两场比试都要有皇族参加吗？”龙子尘提出疑问。

    安妃明白他的意思：“皇族又不是只有皇子，王爷、公主都可以。呼齐国的民风剽悍，女子不输男儿，所以，呼齐国有可能会来一位公主。”

    龙子尘受教：“这样啊！对了，那风家是怎么回事？他们算哪国的？”

    “你说的是天下首富风家吧！他们哪国都不算。风家商行遍及五国，而他们本家在什么地方，却是无人知晓。风家人也从来不参与各国的政事，所以他们不属于任何一国。”安妃不知道怎么知道得那么多。

    龙子尘想到武试，问起双胞胎：“小安、小康，比武你们的舅舅会参加吗？”

    老五慢悠悠的答话：“应该会吧。舅舅上回说，过段时间会在洛都小住几日。算算日子，应该就是交流大会那几天。”

    龙子尘得出一个结论：“智斗有文绝，武试有武绝，那我们龙渊岂不是赢定了！”

    安妃泼他冷水：“那可不尽然，近几年各国都是人才辈出。公孙明曦和梅彦封虽然名声在外，但也不能排除会有比他们更强的人出现。再说，智斗是由对手出题，武试是三局两胜。所以，一切还是不要太早下结论的好。”

    “咦，这规矩怎么还不一样啊？还有，母妃您不是昨天才告诉我不知道具体情况吗？”龙子尘对安妃提出质疑。。

    只见安妃狡黠一笑：“昨天不知道，不代表今天不知道。”

    龙子尘顿时无语，良久才道：“行了，就您秘密多。您现在可以告诉我二者的规矩了吗？”

    安妃于是对他细细道来：“智斗，类似于打擂台，一国为擂主，其余四国轮流上去挑战。两国对阵，双方互相出题，如果一方回答不出，就算输，胜利的一方再为擂主。依次进行下去，留在最后的即为胜者。当然每轮都是有时间限制的，应该是一炷香的时间。武试的规则就相对简单，抽签决定对手国家，然后三局两胜，对手认输即可。”

    “嗯，听起来挺公平的。母妃，您说父皇会选谁参加智斗，谁又去比武？”龙子尘还是比较关心自己的问题。

    “母妃说实话，你的可能性最大。”安妃说出自己的预测。

    龙子尘的表情变得非常痛苦：“不要啊！武试也就算了，智斗应该轮不到我上吧！”

    安妃不留丝毫幻想的余地给他：“智斗怎么了，你又不傻。再说，这是一个不用出力，也能出风头的好事。你父皇一定会想着你的。”

    龙子尘在安妃的斩钉截铁的说辞下，心里彻底没底。

    他应该没那么倒霉吧，不行，明天一定要去探探父皇的口风。
 


尘醉流年 正文 第二十七章 心声
章节字数：1977 更新时间：10-08-27 18:23
    由于交流大会的举办，司冠白和公孙明曦都很忙，所以含元殿和浩瀚殿，龙子尘暂时都不用去了。为了进一步确定心中所念，他选择在大空地等待龙傲宸。

    其实，龙子尘也不确定龙傲宸会不会去。但是，反正他现在也没什么事做，就在树上望望天也是好的。

    这天天气不错，龙子尘惬意的活动了一下身体，然后手脚麻利的爬上树。望着蔚蓝的天空，不知怎么的，他渐渐有些困了。可是为了不错过龙傲宸，他强打起精神，并喃喃自语：“不能睡，不能睡……”。

    迷迷糊糊间，龙子尘听到熟悉的声音：“想睡的话还是下来吧，睡在树上小心摔下来。”

    龙子尘一下子就清醒过来：“父皇！”然后，就不加思索的跳下树。

    “你小心点。”龙傲宸脱口而出。

    龙子尘拍拍衣服上的尘土，乐呵呵地说：“没关系，儿臣有分寸的。”

    龙傲宸见他真的没事，也就放心了：“听说你有事找我？”

    龙子尘明白，肯定是师父告诉他的：“嗯，父皇，我想问关于交流大会的事。智斗和武试的人选，您中意谁呀？”

    龙傲宸语言一贯的简练：“有几个。”

    “都是谁？有没有我？”龙子尘毫不掩饰的问。

    龙傲宸没有直接回答他：“你自己的意思呢？”

    龙子尘挠挠头，不好意思的说：“我不知道，那个，我怕输。”

    “为什么？”龙傲宸想知道他最真实的想法。

    “一年税收的十分之一，这可不是闹着玩的。”龙子尘的犹豫倒不是因为自己的面子，而是那笔不小的国库收入。

    龙傲宸知晓缘由，口气维持一贯的冷漠：“你想做什么就做什么，我在身边。”

    父皇，您能不能不要突然说出这么让人感动的话，还用那么冰冷的语气，真是冰火两重天的待遇！龙子尘在心里感叹。

    “父皇，如果没有更好的人选的话，我不介意参加。”龙子尘好好思考了一下，最后表明自己的态度。

    龙傲宸不想让他如此烦恼：“量力而为，输了也没什么。”

    龙子尘心领神会他意思里的安慰，转而问起其他的人选：“父皇，其余的几人分别是谁？”

    “智斗是公孙明曦和云赋，比武是梅彦封和陆磊。”龙傲宸简单告知。

    龙子尘小声嘀咕，三个熟人，就不知那个云赋是什么来头？

    龙傲宸仿佛知道他心中所想：“云赋是今年的状元。”

    龙子尘被他的话吓了一大跳：“父皇，你怎么知道我在想什么。”接着他又想到自己师父，“为什么不让我师父上？”

    “他自己不乐意。”龙傲宸说出原因。

    看来，司冠白是不想出风头啊！这点和龙子尘真像，不愧是师徒。

    “那个那个，父皇，后面三天的鉴赏会和评比会，您会去吗？”龙子尘终于吱吱呜呜的问出他最关心的问题。

    龙傲宸直接戳破他的心思：“你想去？”

    龙子尘忙不迭的点头：“是呀是呀，我想出宫看看。”

    龙傲宸陷入沉思。他很不喜欢人多的场合，所以宫中少有宴会之类的热闹场面。对于鉴赏会那类地方，他都是能不去就不去。但是，现在是自己眼前的人提出的愿望，他到底要不要满足这个孩子？

    龙子尘知道他的为难，因此他提出一个自认为很好的建议：“父皇，如果您自己不想去，您可以给我一个出宫的令牌，我可以自己去。当然，为了确保安全，我会带上侍卫的。”

    龙傲宸听到他要自己去，脸色不着痕迹的暗了暗，他突然忆起最后一天会决出天下第一美人。想到这点，他不由得感到一丝不悦：“还是我带你去吧，那几天人流混杂，你一个小孩子难保不会出什么岔子。”

    龙子尘原本想独自逍遥的念头被龙傲宸无情的扼杀，但是，能出宫就好。人还是不要太贪心。

    “你到底是想看那几天的盛事，还是只是单纯的想出宫看看？”龙傲宸想到一种可能。

    龙子尘不知道他是怎么想到这点的，的确，这才是他内心最真实的愿望。

    龙傲宸见他默认，忽然兴起一丝感伤。这个皇宫怕是留不住这个孩子的，总有一天，他会翱翔于更为广阔的天地。

    “如果，你想出宫看看，我可以陪你。”龙傲宸不舍得抹杀他的希望。

    龙子尘听后，欣喜若狂：“父皇，您可不要忘记今天答应我的事，一定要记得。”

    龙傲宸点头：“嗯，答应你的事，我都会记得。”

    “您肯定还有很多事要忙，那儿臣就先行告退。”龙子尘不仅愿望达成，还有了额外的收获。

    龙傲宸的确还有很多事要安排，交流大会太过重要，任何错失都不能有。

    “去吧。”

    “谢父皇。还有，您也不要太操劳了，身体要紧。”龙子尘临走之前，还不忘叮嘱龙傲宸小心身体。

    望着龙子尘蹦蹦跳跳离去的背影，龙傲宸的嘴角微微翘起。霎时间，天地失色。

    这一幅绝美的画面却没有任何人有幸目睹，真是可惜啊！

    
 


尘醉流年 正文 第二十八章 使者
章节字数：2108 更新时间：10-08-28 17:40
    大明历430年九月初一，五国交流大会在龙渊国都洛都，拉开帷幕。

    这天辰时，所有人都在华凌殿等待各国使者的到来。

    龙子尘和安妃、两个弟弟站在较靠后的位置，一点都不惹人注意。

    他眼神呆滞地望着大殿的门口，只希望那些使者们能快点出现，因为他们已经站着等了整整一个时辰。

    龙子尘趁大家不注意，快速的捶了捶他那两条已经麻木的腿。此时，除了皇上、皇后是端坐在大殿之上，其他人都是毕恭毕敬的站在两侧。见大家都是如此，龙子尘心里略微好受了一点。

    “呼齐国使者到。”太监的通报声让龙子尘终于松了口气。

    走进来的是两男一女，一个五十来岁的老人，一个二十来岁的英俊男子，还有一个如花似玉的妙龄少女。

    “呼齐丞相葛元卓，参见宸帝陛下。”老人开口。

    英俊男子接着行礼：“呼齐将军范腾，参加宸帝陛下。”

    最后，美貌女子清脆悦耳的声音传进大家耳朵：“宸帝陛下，小女子乃是呼齐康泰公主齐夕玉，希望此次交流大会大家相处愉快。”

    “三位远道而来，辛苦了，请上座。”龙傲宸依旧冷淡。

    “黑昌国使者到。”隔了没多久，通报声再次响起。

    这回进来的是三个男人，有两人的岁数应该都和龙傲宸差不多，二十七八的样子，剩下的一个应该才十八。

    年岁稍大的两人中，感觉较亲近的那一个先说话：“宸帝陛下风采依旧，黑昌七皇子黑曜宁参见陛下。”

    和他年龄相仿的另一男子，存在感非常强烈。健壮挺拔的身材，硬朗不羁的面容。只听他用略显低沉的嗓音说：“宸帝陛下，好久不见。我可是很想念您啊！黑昌八皇子黑曜昊，您可曾记得？”

    龙傲宸冷冷的扫了他一眼：“八皇子，可能认错人了，朕不记得有见过你。”

    “无妨，以后您会记住我的。”黑曜昊嘴角上翘，高深莫测的宣告。

    他张扬的样子，被龙子尘瞧在眼中，只觉得异常刺眼。他对黑曜昊的第一印象差极了！

    “宸帝陛下，我是黑昌十五皇子黑曜翔，在龙渊的这段日子，还望多多关照。”那个年少的男孩最后客套的说。

    黑昌居然来了三位皇子，真是出人意料！不过，那位未曾谋面的黑昌皇帝更让龙子尘惊叹，竟然生了那么多儿子，真厉害！

    “浙水国使者到。”紧接着，又有使者到。

    只见一年轻男子徐徐步入大殿，他大概二十五左右，面如冠玉，气质儒雅，好一谦谦君子！

    他温润的声音让人如沐春风：“浙水水承潋，参见宸帝陛下。”

    来人竟然是医绝，承王爷水承潋。见没有人注意自己，龙子尘开始肆无忌惮的盯着水承潋看。这下，天下四绝，龙子尘就差财绝没有见过了。想起公孙明曦和梅彦封，再看看这水承潋，龙子尘很怀疑，这天下四绝该不是根据相貌来选的吧，个个相貌不俗，就是气质各异，一个风流，一个冷酷，一个儒雅。看来，财绝也差不到哪去。

    龙傲宸看来对水承潋的印象也很不错：“承王爷，想必也是一路奔波，请入座吧！”

    水承潋落落大方的说道：“嗯，这次浙水国来的人比较少，所以行程还算轻松。”

    水承潋入座后不久，太监声第四次响起：“海国使者到。”

    这是最后一个国家，也就意味着龙子尘的苦难即将结束。

    一个少年领着三个人出现在众人面前。

    少年有一双天蓝色的眼瞳，这是海国皇族的象征。除了那双颜色奇异的大眼，他的模样长的也非常不错，剑眉、挺鼻、薄厚适宜的嘴唇。在龙子尘看来，他的相貌和龙修琪有得一比，当然比起双胞胎还差点。自己和他那是没的比了，龙子尘还是很有自知之明的。

    “宸帝陛下，我是海国太子海天寻。我身后的三个人分别是圣女海雪歌，太子太傅司徒无悔，还有我的侍卫卓拓影。”少年一一介绍。

    海国的立储制度和其他的四国都不一样。据说，他们皇室每一代都会出现一个天生带有特殊胎记的人，那个人生下来就是下一任的君主。

    还有一点特殊的国情就是，他们设有神殿。神殿的存在，只低于皇室。神殿负责祈祷和占卜。其掌权者是祭司，圣女次之。祭司必须终身待在神殿，而圣女却不然，她们二十岁时，可以选择是出嫁还是继续留在神殿。但是，她们也只有这一次选择的机会，如果选择留在神殿，那就必须终老神殿，一辈子不能嫁人。

    这次，海国居然派出皇太子和圣女，对这次的交流大会的重视可想而知。

    圣女白纱掩面，看不清面容，只能感觉到那白衣白裙的人儿透着一股神圣的气质，不容亵渎。而太子太傅司徒无悔三十上下的年纪，摸样普通，但是他的眼神像一潭深渊，让人捉摸不透。剩下的那个侍卫看起来就是一个挺憨厚的大个子，没什么好注意的。

    “想不到是皇太子亲临，此乃龙渊之幸。”嘴上说得好像很荣幸，但是龙傲宸的语气中却听不出一丝情绪波动。

    “宸帝陛下客气，这次是父皇想让我出来历练一番，所以就派我出使龙渊，见证这次交流大会的盛况。”海天寻谦顺的说。

    “那希望太子满意龙渊的款待，好了，大家都入座吧！”

    四国使者终于都到齐了，欢迎宴会在崔公公尖锐的宣告声中开始，龙子尘他们终于可以坐下了！
 


尘醉流年 正文 第二十九章 要求
章节字数：2242 更新时间：10-08-29 17:11
    大家都入座后不久，呼齐国的那位康泰公主首先娇滴滴的问道：“宸帝陛下，这次交流大会的日程安排是怎样的？”

    龙傲宸并没有亲自回答：“明曦，你来说。”

    公孙明曦领命：“回公主殿下，明日是才智比试，而后两日是武艺比试，再接下的两天是鉴赏会，最后一天是‘天下第一美人’称号的归属。”

    听罢，这位异国公主幽幽叹了一口气，语气很是遗憾的说：“时间这么短啊！本来还想好好领略一下龙渊的华情胜景，这次看来是没机会了。”

    就在大家不好怎么开口的时候，皇后东方如秀适时提出一个主意：“公主殿下，不妨在龙渊多留几日，也好让本宫和各位姐妹们略尽地主之谊。”

    齐夕玉偏着头，语带娇憨：“真的可以吗？那就要多谢皇后娘娘还有各位娘娘了。”

    “公主就不要客气了，这是应该的。”皇后雍容大方的说。

    龙子尘在下面看着这两个女人的客套，悄悄打了个哈欠。真是无聊的宴会，能不能先走？他在心中念叨。

    安妃注意到他的漫不经心，于是在他腿上拧了一把，同时低声警告：“尘儿，你给我注意点。”

    龙子尘被她突然袭击，差点就叫出声，揉了揉被捏疼的大腿，他不由低声抱怨：“母妃，你下手也太狠了，我知道轻重的。”

    双胞胎在一旁看到两人的小动作，都低下头，默默咧开嘴偷笑。

    这时，那个龙子尘对他印象不好的，黑昌八皇子黑曜昊开口说道：“宸帝陛下，不知您是否会出席后几天的聚会？”

    龙傲宸的回答显然不在众人的意料之中：“朕会出席。”

    龙子尘知道，是因为自己的请求，龙傲宸才会参加的。今天之前为此他一直都很开心，但是这一刻看到黑曜昊听到这个消息后眉开眼笑的样子，龙子尘有些后悔了。

    “宸帝陛下，我有个不情之请，我想住在皇宫之内。”海国皇太子海天寻突然提出一个很奇怪的要求。

    还没等龙傲宸回答，齐夕玉也抢着说：“宸帝陛下，我也想住在宫中。这样，可以就和皇后娘娘她们有更多的时间相处。再说，这次我们呼齐来得都是一些臭男人，我一个女孩子，夹在他们中间，大家都不自在。”

    两国的皇族都开口了，现在要是拒绝的话就会很尴尬。但是，要是真的答应又会于理不合。真是两难！

    这时，龙傲宸问起另两国的意见：“承王爷和三位黑昌皇子可有同样的要求？”

    水承潋显然没有同样的念头：“不用了，我住驿馆就好。住在皇宫多有不便，我还想趁机好好逛逛洛都。”

    本来，龙子尘认为黑昌的皇子也会想住在皇宫，尤其是那个黑曜昊。出乎他的意料，他们也拒绝了，七皇子黑曜宁婉言：“我们这次带来的人有点多，为了管束下人们，让他们不至于惹麻烦，我们住驿馆就行。”

    龙傲宸再转问两位打定主意的人：“皇太子和公主两人倒是可以通融，其他人可能就没办法了。”

    海天寻没再苛求：“我一人就行，我只是想好好欣赏一下龙渊皇宫，没有别的意思。再说，宸帝陛下的几位皇子年纪都和我差不多，我想同龄人可能更好相处一些。”

    齐夕玉也对不能有随从入住皇宫没有异议。

    “那皇太子就住在紫藤殿，那里是大皇子的住处。至于公主就由皇后招待，暂住凤鸣殿。”龙傲宸最后决定。

    龙子尘听到两位贵客的要求后，一直吊着的心，终于又放进肚子里。他可不想自己的兰芝殿住进一个陌生人。

    反观龙明景和龙修琪，从他们的神色来看，心情应该都不错。这也是人之常情，能够结识那么有身份的两人，作为皇储的竞争者是应该高兴。像龙子尘这样不想名、不爱利的怪胎，实属罕见。

    在龙子尘的虔诚祈祷下，这个无聊的宴会终于宣告结束。龙子尘可以说是飞奔回的兰芝殿，就像身后有狗追似的。

    回到兰芝殿，管好殿门。

    龙子尘急忙吩咐意然：“快给我准备点吃的，在华凌殿都没怎么吃下东西。”

    安妃见他这副称得上狼狈的样子，取笑道：“这就受不了，以后无聊的事多了，看你怎么应付。”

    龙子尘翻了个白眼：“母妃，先是站在那儿傻等，后来是听那些乱七八槽废话。如果可能的话，我再也不想出现在这种场合。”

    安妃不再和他胡说：“尘儿，你看那海国太子和呼齐公主打的什么注意？”

    “海国太子的想法我不知道。但是，那个公主倒是不难猜，绝大可能是看上我父皇，想嫁进龙渊当娘娘。”龙子尘振振有辞的说。

    安妃听到他的猜测，狠狠敲了一下他的头：“你都在想些什么，你从哪看出公主对你父皇动了心思。”

    龙子尘反问：“那您说，除了我猜的，她还能有什么打算？”

    安妃被他的话一下子堵住，想了半天：“就算如你所说，就照皇上那样冷情的性格，那个公主怕是讨不到半分好处。”

    “那就不关我们的事了，是她自己想不开，只能自求多福喽。”龙子尘的语气有点幸灾乐祸。

    安妃也不再说话，的确，这都是自找的。

    “对了母妃，您最近还是要派人盯着那个公主的动向。别忘了，这后宫中还有一位来自呼齐的后妃。”龙子尘意有所指。

    安妃明白：“母妃知晓，芸妃现在恐怕还是心有余恨。这次终于有了娘家人撑腰，她怕是想起风浪了！”

    “得罪了女人，真是一件可怕的事！”龙子尘心有戚戚然。

    不再想这些烦心事，安妃突然坏笑：“尘儿，你还是早点睡吧！明天你可是身负重任的呀。”

    终于想起自己明天会有的遭遇，龙子尘哀嚎：“自求多福这个词，我应该送给自己。”
 


尘醉流年 正文 第三十章 智斗（上）
章节字数：3086 更新时间：10-08-30 18:13
    天刚破晓，龙子尘就已整装待发。

    安妃等人也在他准备好不久就起床了，大家都不想错过今天的精彩比试。

    “母妃，我们是不是起太早了？”老四龙永安打着哈欠说。

    安妃给他整了整衣装：“不早了，我们还要用早膳呢。”

    龙子尘精神抖擞安慰弟弟：“才智比试于辰时开始，用完膳，再赶到含元殿，时间刚刚好，我们可不能迟到噢！”

    “你们快来用膳。”安妃催促他们。

    “知道了。”龙子尘和双胞胎齐声回答。

    卯时三刻，龙子尘他们提前到含元殿。

    含元殿，龙子尘是熟悉的不能再熟悉了，就是他练武的地方。

    龙子尘一直都认为含元殿很空旷，直到今天，他才发现，其实这里也不是很大嘛。

    此时，大殿已挤满了人。皇亲国戚，朝廷大臣，重要人物基本上一个不漏。

    找到自己的位置，龙子尘才发现，今天坐在他们旁边的竟然是大皇子及韩妃，自然还有那海国太子海天寻。

    安妃首先和韩妃打起招呼：“韩妃姐姐，今日怎么来得这么早啊？”

    韩妃还是一副华贵打扮，她对安妃随便的点点头，骄横的回答：“安妃妹妹，这也不早了。今天这么大的事，本宫当然要来早点。还有，海国太子殿下，也想见识一下皇宫建筑，所以本宫和明景当然要陪同着喽。”

    安妃还是好声好气的说：“韩妃姐姐说的是，是我疏忽了。”

    龙子尘当然不想自己母亲受气，但是，现在的情势，自己这方还是忍气吞声为上策。唯恐自己眼底的不满被人发现，他一直都低着头，没有说话。

    大皇子龙明景却不打算放过他：“三皇弟，今日怎么这么沉默。海国太子殿下在此，也不打个招呼，有失礼数啊！”

    龙子尘知道他是故意找茬，于是平静心境：“大皇兄，真不好意思，起得太早现在还有点迷糊，是我失礼了。”他紧接着面向海天寻说：“海国太子殿下，我是龙渊三皇子龙子尘，刚才是我的不是，请多见谅。”

    海天寻不在意的微笑：“没事，我们都差不多大，就不用那么客气了。不过看你的样子，应该比我大，我今年十二。”

    龙子尘犹豫了一下，才告诉他：“我今年也十二。”

    海天寻吃惊得睁大眼：“真的假的？你好高啊！”

    龙子尘就知道，肯定是自己个子让他误会了：“我也不知道怎么长的。”

    海天寻脸上的笑容更大：“本来我以为自己长得够快了，想不到你更厉害。”

    龙明景在一旁见他们聊开了，他又插不上话，在旁边干瞪眼好一会儿，才语气恶劣的打断他们的对话：“你们别说了，父皇快到了。”

    龙子尘知道自己又惹怒他了，也就不再说话。对海天寻抱歉的笑了一下，就安安静静的坐在自己的位置上，等待比试的开始。

    海天寻被打断了兴致，脸上的笑容也淡去，对大皇子的搭话也不大想理会。

    韩妃注意到三个孩子间的尴尬，不由狠狠瞪了龙子尘一眼。

    龙子尘故意忽视她眼中的敌意，反而惬意的同弟弟说起笑话。

    “皇上驾到。”

    “参见皇上。”

    “免礼，大家都到了吧！也别浪费时间了，才智比试开始吧！”龙傲宸一贯的简练。

    随后，礼部尚书详细的陈述出规则。

    “各国出赛人选请坐在前桌。”礼部尚书礼貌地说。

    除了龙渊国的比试者，其他国家的参加人选都主动坐在前排。

    代表呼齐参加的有康泰公主齐夕玉，丞相葛元卓，还有一个文士打扮的中年男子。黑昌国代表是七皇子黑曜宁，另外两个男人龙子尘不曾见过。浙水国当然有承王爷水承潋，其余两人中居然有一女子。那名女子应该二十出头，容貌比之齐夕玉毫不逊色。如果说齐夕玉是一朵含苞待放的牡丹，那她就是一支傲然盛开的海棠。二人容貌不相上下，但是就气质神韵而言，齐夕玉就还差那么一点。而剩下的那名男子，精瘦精瘦的，但是双眼神采不凡，看来也不是简单的人物。最后看看海国的人选，居然都是昨天见过的，海天寻、海雪歌、司徒无悔。

    “不知龙渊何人出来比试？”黑曜昊遥遥的问龙傲宸。

    龙傲宸没有多言：“公孙明曦、云赋、龙子尘。”

    龙子尘早有心理准备，于是大大方方的走出，坐到公孙明曦身边。偷个空，他还瞟了云赋一眼，看上去就是一个聪明人。

    “谁先？”公孙明曦开口问。

    齐夕玉笑盈盈的道：“要是大家都同意的话，我们呼齐就拔个头筹。”

    没有人提出反对意见，齐夕玉显然很满意这个结果：“多谢承让，那谁来挑战？”

    龙子尘小心的看了看公孙明曦，不知道他到底有什么打算。

    “我们黑昌想领教一下公主的厉害。”黑曜宁不落人后。

    “七皇子客气了，那就开始点香吧。”齐夕玉也不再废话。

    “众所周知，我们呼齐有一大沙漠――哈里木大沙漠，不知七皇子是否有办法让其中能有植物存活？”齐夕玉的问题涉及国情。

    黑曜宁没想到她会出这个问题。要知道，那片沙漠世人皆知，它是寸草不生的，不管种什么都活不过一天。这个问题不是明摆着为难他们嘛！

    一炷香的时间很快就过去了，黑曜宁的脸色有点难看，虽然他们早知道赢不了，但是也没想到，会这么早就败下阵来。

    最后，黑曜宁还算有风度：“公主殿下，真是难倒我们了。在下认输，不知道你能否告知答案？”

    齐夕玉眨了眨美丽的双眸：“这个，小女子也没有答案。这规矩里，并没有说，出题者一定要知晓答案啊！”

    的确没有！想不到这第一题，呼齐就钻了个空子。但是，真的没人能回答出吗？龙子尘不以为然。

    “接下来是哪国智者？还是这个题目。”齐夕玉再次询问。

    “公主殿下，芙儿倒是有一计，你听听是否可行？”开口的是浙水的那名女子。

    齐夕玉的表情僵了一下，但是转眼即逝。只听她柔柔的说：“姐姐，你有话直说无妨，这可是比试。”

    那名叫芙儿的女子大方的回话：“我小时候曾到过一处沙漠，那儿的人们世世代代居住在此，生活却没有一点艰难。他们告诉我一种能在沙漠种植作物的方法――滴灌。”

    “滴灌？具体要怎么做？”齐夕玉刨根问底。

    “方法很简单，就是将引水的空心竹管，扎上小孔，然后埋入黄沙之下。竹筒内的水就会缓慢沁入沙中。这样做需要水的用量非常少，作物也可以存活。”芙儿细细道来。

    齐夕玉听到这个办法，不由深思，这个办法听来应该可行。

    “姐姐，待我回国之后，会让人试试的，这道题就算有了答案。不知道浙水的问题是？”齐夕玉也不是死皮赖脸的人。

    水承潋态度诚恳：“公主见笑，这次是浙水侥幸。大家现在恐怕都迫不及待了，我也就不多话了，我们的问题是一个谜语，‘四个大山山对山，四个大川川对川；四个日头连环套，四个嘴巴紧相连’打一字。”

    谜语听来很简单，但是，深入来想，却又好似暗藏玄机。

    龙子尘歪头想了一下，心中有了一个答案。但是又想，应该没那么简单吧，再好好想想。再看看呼齐国三人的神情，应该也很困惑。

    眼看香就要烧完了，呼齐国的三人却直摇头。最后，其丞相葛元卓无奈认输：“承王爷，呼齐国认输，不知答案是？”

    水承潋还是一派温和：“丞相不必自谦，谜底就是一个‘田’。”

    齐夕玉脸色有点难看，想不到答案如此简单，他们曾想过会不会是这个字，但是大家都认为不会那么简单，所以就放弃了。现在，她只能不甘地说：“是我们多想了！”

    到这一刻为止，已有两个国家败下阵来，浙水、龙渊、海国三国还有机会取胜。
 


尘醉流年 正文 第三十一章 智斗（下）
章节字数：2460 更新时间：10-08-31 19:09
    时间还很充裕，所以暂时休息，稍后再比。

    龙子尘站在公孙明曦身边，忍不住小声问：“夫子，你不是想最后一个上吧？”

    公孙明曦同样压低声音回答：“看情况，最后一个上也不是不可以。”

    龙子尘看了他一眼：“这样是不是有点欺负人？最后一个上很占便宜的。”

    “不要在乎过程，能赢就行。”想不到公孙明曦还有这么无赖的一面。

    龙子尘是无所谓，就像公孙明曦说的，结果比较重要。

    巳时，比试再次开始。

    这回是浙水的那名精瘦男子喊话：“这回不知是哪国和我们对阵？”

    公孙明曦没有发话，海国那边也没有动静，环境一下子安静下来。龙子尘望望自己夫子，再瞄了瞄海天寻，发现这两个决策人都没有反应，他们不会是就想这么耗着吧，太丢面子了！

    最后，就在龙子尘认为会是海国出阵的时候，公孙明曦开口了：“这次由我们龙渊来吧，请三位赐教。”

    那位精瘦男子也向公孙明曦回敬：“公孙公子‘文绝’的威名，谭某如雷贯耳，还望公子手下留情。”

    公孙明曦也没有再和他客套：“请出题。”

    “现在正好是金秋时节，不如我们就以‘秋’为题，赋诗一首。”精瘦男子提议。

    “胜负怎算？”公孙明曦只关心最后的结果。

    “就由其他三国评判如何？”看来，浙水早有准备。

    公孙明曦点点头：“这倒也公平。既然是浙水出的题，那就你们先来吧。”

    “遥夜泛清瑟，西风生翠萝。残萤栖玉露，早雁拂银河。高树晓还密，远山晴更多。淮南一叶下，自觉老烟波。”谭姓男子脱口而出。

    这首诗，就是龙子尘这种对诗词不甚精通的人，都想赞叹一句，好诗！

    公孙明曦一点都没有被众人的赞赏声干扰：“满月飞明镜，归心折大刀。转蓬行地远，攀桂仰天高。水路疑霜雪，林栖见羽毛。此时瞻白兔，直欲数秋毫。”

    这下，大殿又安静了。两人的诗，应该是各有千秋，真要说出个好坏，也是一件难事。现在，就看其他三国的决策。

    黑昌八皇子首先表态：“谭先生和公孙公子都是好文采啊！让我很是问难，但是，这是比试，一定要分出胜负。就我个人而言，我更喜欢公孙公子的那首。”

    公孙明曦此时表现得极其放松，好似一点都不关心结果，也不知道他是自信自身的才华还是不把对手放在眼里。

    呼齐国说话的是那个快被人忘记的文士：“这两首诗无疑都是佳作，但是，人各有所爱，我比较欣赏谭先生那首诗的意境。”

    现在，两国平手，最后的决定权在海国。

    大殿上大部分的目光都对向海国的位置。在大家殷殷期盼下，海国太子太傅司徒无悔缓缓道：“公孙公子不负‘文绝’之名，司徒无悔今日领教。”

    言下之意，是公孙明曦略胜一筹。也就是，这回，龙渊胜。

    比试进行到现在，最后的胜者就在龙渊和海国之间。

    谁知海国给了大家一个惊愕，海天寻站起身：“龙渊果然人才济济，刚才，我同圣女商议，决定放弃与龙渊的对决。”

    龙子尘简直不敢相信自己的耳朵，海国这时候弃权，就意味着龙渊不战而胜，这种情况从来没出现过。

    大殿众人，不由窃窃私语起来，都在讨论这海国到底是何用意。

    龙傲宸最后不得不亲口确认：“太子殿下，不是在开玩笑吧？”

    海天寻灿烂一笑：“宸帝陛下，天寻虽小，倒还没这么不懂事，敢拿这等大事开玩笑。这是我同圣女还有我老师一起商议，做下的决定。”

    海国太子话都说到这个份上了，那这个结果也就不容置疑。

    “今日才智比试，龙渊胜。”一切尘埃落定，不容更改。

    这天，龙子尘什么都没做，一天就这么过去了。

    龙子尘坐在兰芝殿的木椅上，摇头晃脑地对安妃说：“母妃，我这算不算一人得道鸡犬升天？”

    安妃没好气的回答：“这还用说，你今日就在公孙明曦身边站了一会，一句话都没说。要不是你夫子文采了得，看你怎么收场。”

    “我也没表现的机会啊！那些诗词我是真的不精通。再说，有夫子在，我就没必要献丑了。”龙子尘无所谓的说。

    “得了，赢了就好。不过，今天海国的举动太不寻常了，为什么要主动认输？虽然公孙明曦的确是才高八斗，但是那个司徒无悔也不简单啊！”安妃对此很不解。

    “那个司徒无悔很厉害吗？”龙子尘以前从没听说过这个人。

    安妃给了他一个白眼：“当然，人家好歹是太子太傅，没有一点真才实学怎么能教导太子呢？”

    龙子尘追问：“怎么个厉害法？”

    “上知天文下知地理，诗词歌赋更是信手拈来。”

    “骗人的吧！这世上有那么完美的人吗？”龙子尘认定传言不可信。

    安妃教育他：“你别不信，虽然传言有所夸大，但是也有九分是真的。司徒无悔确实是一个不可多得人才。十年前的在浙水举行的交流大会上，他一人舌战群雄，硬生生的让当时所有在场的人哑口无言。”

    龙子尘不由频频咂舌：“那他今天怎么不出来和公孙明曦一较高下？”

    “这就是我不解的地方，在我看来，公孙明曦对上司徒无悔，胜算也不是很大。”安妃微微皱眉。

    龙子尘又想到一个说不过去的地方：“为什么天下四绝中没有司徒无悔？按照他那无敌的事迹，他应该比公孙明曦更出名。”

    安妃停顿了一下，才道：“因为他已经失踪了十年。自从上次交流大会后，他就销声匿迹了，谁也不知道他的下落。要不是昨天海国太子报出他的名字，我也不会想起还有这号人物。”

    真想不到，一个小小的太子太傅也这么不简单。看来，这次的大会可是藏龙卧虎啊！

    -----------------------------------------------------------------------

    作者有话要说：因为本人文采有限，所以这一章中出现的两首古诗，都是古人的佳作。第一首是许浑的《早秋》，第二首是杜甫的《八月十五夜月》。

    
 


尘醉流年 正文 第三十二章 武试（一）
章节字数：3042 更新时间：10-09-01 18:43
    交流大会第三天，武艺比试。比武的地点是在禁军校场。

    大家坐得相当整齐。不过，比起昨天，今天多了一些人。

    龙子尘一一扫过。以前见过的韩妃之父韩元闯大将军，名门将后楚瑞安，还有两个没见过的粗犷男子。

    安妃细心地对他介绍：“怀化将军林鹰，云麾将军赵凌云。”

    龙子尘会意的点点头，就不再关注那几个武将。

    “母妃，今天抽签的情况是怎样的？”龙子尘问起具体情况。

    “上午是龙渊对海国，下午是呼齐对黑昌。浙水比较幸运，今天不用比。胜利的两国和浙水进入明天的比试。”安妃告知他抽签的结果。

    龙渊和海国还是对上了，这次要好好看看海国的真正实力到底如何。

    龙子尘望向龙傲宸的方向，不知道父皇今天是不是还让他上场？

    仿佛心有灵犀，龙傲宸在此时也看向龙子尘。两人的目光在空中相遇，一时之间，龙子尘忘了把眼神移开，就那么愣愣的和龙傲宸对视起来。

    不知过了多久，龙子尘终于从这种诡异的情景中摆脱，待他明白过来自己刚才的所作所为，他的脸刷的一下子就红了。

    天啊！他是哪根筋不对，居然就这么看父皇看呆了！龙子尘在内心唾弃自己。

    龙傲宸见龙子尘收回注视，他也若无其事的把眼神收回。谁也没发现，龙傲宸的眼眸染上一丝笑意，因为他发现龙子尘脸红了！

    “皇上，比武是不是要开始了？”崔公公在一旁小声提醒。

    龙傲宸此时心情大好：“嗯，开始吧！”

    只见海国派出的三人，当然有海国太子海天寻，再就是他的侍卫卓拓影，最后一位让人大呼意外，居然是圣女海雪歌。

    海国又一惊人之举，这到底是故弄玄虚，还是深藏不漏？

    “宸帝陛下，不知令国何人出战？”海天寻朗声问话。

    龙傲宸内心也恢复常态：“擎云山庄梅彦封、禁军统领陆磊，还有三皇子龙子尘。”

    听到龙子尘还在出阵之列，那些大臣心底终于肯定，这三皇子恐怕是真的深受皇上喜爱。

    再看看后宫中人，韩妃和大皇子的脸色发青，应该气得不轻。而皇后还是一派雍容华贵的样子，仿佛根本不为所动，二皇子就比较沉不住气，嘴唇发白，身子还有一丝轻微颤抖。

    龙子尘没有在意众人的表现，只见他深吸一口气，缓缓站起。

    这时，一道如山泉般清澈的女声传开：“本场比试抽签的结果是海国可以优先选择对手。雪歌不才，第一个上场，我想请陆磊陆大人指点一二。”

    圣女海雪歌的主动出战，已让全场一片哗然。更何况，她居然选择比她壮实差不多两倍的陆磊作为对手。场面不禁一下子就炸开了！

    但是，既然圣女都下了战帖，陆磊再不情愿也只得站到比试场地，准备和海雪歌一决胜负。

    “圣女，你还有后悔的机会。”陆磊站到她对面，沉声劝阻。

    海雪歌今日依旧白纱遮面，只见白纱左右晃动一下，应该是摇头的意思。

    “既然圣女执意如此，那陆某就不再废话了。开始吧！”陆磊摆好姿势，准备出招。

    只见一阵清风拂过，海雪歌已一跃而起，手舞雪绫向陆磊袭去。陆磊一声大吼，拔刀应战。

    龙子尘站在梅彦封旁边，小声对他说：“梅前辈，你说谁会赢？”

    梅彦封的目光紧盯着正在激烈交锋的两位，就在龙子尘以为他不会搭理自己的时候，梅彦封低语：“海国圣女获胜的机会较大。”

    龙子尘想知道他的依据：“为什么？从现在看，海雪歌一直在躲闪，没有迹象表明她能战胜陆磊。”

    梅彦封还是没有看他，却也没有冷落他：“在我看来，陆磊和海雪歌的情况，就像一只猫在扑耍着一只蝴蝶。蝴蝶时高时低，戏弄着猫，猫却拿它没有一点办法。最后的结果，一定是猫恼羞成怒，而蝴蝶等的就是这个时候。任何人都不可能永远保持滴水不漏的状态，尤其在情绪波动明显的时候，这个时候是最容易露出破绽的。海雪歌是一个聪明的女人！”貌似他还有点欣赏海雪歌的这种战略。

    龙子尘听过他的分析，也将目光专注在那二人身上。

    正如梅彦封所言，大约半个时辰后，陆磊的刀法有点乱了。就在此时，海雪歌雪绫飞闪，紧紧地缠住陆磊的脖子，把他拽到在地。

    大家显然没有梅彦封的料事如神，都被这个结果惊倒。居然是海国圣女取胜，那仙子般的女子战胜了一介勇猛武士！

    “第一局，海国胜！”

    海雪歌缓缓走入海国阵营，而陆磊则是狼狈的回到龙渊这边。

    第二场，那个侍卫卓拓影居然向梅彦封发出挑战：“‘武绝’之名，如雷贯耳。今日有幸相逢，在下当然不能错过这个千载难逢的好机会。梅少庄主是否接受卓拓影不自量力的挑战？”

    梅彦封瞟了他一眼：“有何不可。”

    随后，他就随意的上场站定，等待卓拓影出招。

    卓拓影没有被他的这种不在意激怒，反而沉稳的出手。

    龙子尘此刻紧张的看着他们的一举一动，恨不得多长出一双眼睛，好不错过任何动作。

    梅彦封并没有使出他的佩剑――泰阿，而是赤手空拳的同卓拓影较量，卓拓影亦然。

    龙子尘知道梅彦封一定会赢，但是却没想到他会赢得那么快。大概一炷香的时间，卓拓影的胸口就挨了梅彦封一掌，他立即就吐了一口血。

    “认输吗？”梅彦封淡然的问。

    卓拓影用袖子擦干净嘴边的血渍：“卓拓影服了！”

    “第二局，龙渊胜。”

    终于到了最关键的时刻，决定胜负的第三局。

    龙子尘稍微活动了一下筋骨，然后对海天寻拱手说道：“海国太子殿下，龙子尘前来领教。”

    海天寻眼中放光：“我们年纪一般，这场决战在你我之间展开，也算公平。”

    龙子尘其实很欣赏他：“说的也是，那我们点到即止吧！我没有练过兵器，所以你我空手对决，如何？”

    “嗯，这样甚好。刀剑无眼，双手对决，可以避免伤亡。”海天寻也有同样的想法。

    “那就开始吧！”龙子尘调整状态，此刻，海天寻已是他的对手。

    龙子尘和海天寻交上手。龙子尘学的是擒拿手，练的就是狠、准、快。而海天寻用的应该是一套长拳，挥的是孔武有力，虎虎生风。一时之间，二人是不相上下。

    龙子尘知道自己不宜久战，必须在短时间内将海天寻拿下，否则，输的肯定就是自己。但是，海天寻的拳法虽然大开大合，却也谨慎异常，让他无法寻出破绽。

    就在两人胶着间，龙子尘心生一计，看来，不得不那么做了。

    龙子尘的左手臂处，不经意间有了一丝空隙。海天寻见到喜色一闪，就向他那处破绽攻去。就在他的拳头打在龙子尘手臂上的时候，龙子尘的左手突然伸出来，袭向海天寻的腿部，将他放倒，并竭力将他按在地上。

    “太子殿下，可服？”龙子尘厉声问。

    海天寻虽然被他打到，却不显半分弱态。他附在龙子尘耳边说：“子尘好计谋！以自己为诱饵，迫使我露出破绽。就凭这点狠心，我海天寻认输！”最后一句，海天寻喊得很大声。

    “第三局，龙渊胜。”

    龙子尘起身，并用右手把海天寻拉起。在走回自己那边的一小段时间里，龙子尘轻声对海天寻说：“你也不差，下手挺狠的。我的左手现在还疼着呢。”

    海天寻调皮的回他：“那是，我可不是绣花枕头。今日之所以会输给你，完全是意外。有空咱两再打一场，让你看看我的真功夫。”

    “一言为定。”龙子尘决定交他这个朋友。

    “一言为定。”海天寻的想法和他一致。

    
 


尘醉流年 正文 第三十三章 武试（二）
章节字数：2378 更新时间：10-10-10 13:38
    “上午的比试到此为止。”崔公公宣布。

    龙子尘跟随安妃回兰芝殿，稍事休息。

    “尘儿，你的手没事吧？”安妃关切地问。

    龙子尘甩甩手：“没事的，母妃，我们都没下重手。待会儿，您帮我擦点药酒就行。”

    安妃不放心，拉起他的手臂，仔细检查一遍。确认他真的没事，才放过他。

    “你也是，怎么能以身犯险呢？”安妃责怪他。

    龙子尘嬉皮笑脸对她说：“母妃，我知道您心疼我。现在，这不是好好的嘛！我不仅赢了比试，还交到一个朋友，多划算。”

    “就是那海国太子吧！但是，这么短的时间，你怎么知道他为人如何？”

    “人与人之间，总是有些不解的缘分的。虽然我们相处时日尚短，但是，我的直觉告诉我，他是一个信得过的人。”龙子尘对自己的直觉很自信。

    安妃拿起药酒，掳起他的袖子。边给他擦药边说：“就算他人品不错，可是他总归是海国太子！”

    “虽然我们的身份注定，不能活得像普通老百姓那样简单。但是，总有一些情谊是不受功名利禄影响的。母妃，我想有一个真正的朋友。”这是龙子尘的心声。

    安妃不再说话，只是安静的帮龙子尘擦药。最后她将一切收拾妥当，并帮龙子尘整理了一下衣装，才道：“尘儿，你是一个好孩子。”

    龙子尘轻轻握住安妃的双手：“母妃，我是您的好孩子。”

    母子二人随后都露出灿烂的笑容，顿时，一室温馨。

    下午，呼齐和黑昌的较量如期进行。

    呼齐第一个上场的是，第一天龙子尘见过的那个将军范腾，黑昌与之对阵的是七皇子黑曜宁。

    “在下呼齐范腾，请七皇子赐教。”

    “赐教不敢当，范将军年少得志，还望手下留情。”黑曜宁回敬他。

    范腾亮出他的兵器，乃是一把长枪。而黑曜宁的兵器是双刀。只见两人同时出手，短兵相接，火花四溅。

    龙子尘趁大家的注意力都集中在比试上，他偷偷的溜到司冠白身边。由于司冠白是朝廷一品大员，所以地理位置还是很好的。

    他扯了扯自己师父的衣角：“师父，你看子尘上午的表现如何？”

    司冠白就知道他是不安分的主，也就对他的突然冒出没有多大意外，“还行吧。但是说实话，海国太子的武功怕是在你之上。你是胜在出其不意，赢得侥幸啊！”

    龙子尘知道自己的斤两：“嗯，您说的是。不过，没输就好。下午，您觉得情况会怎样？”

    司冠白看了一下激战正酣的二人，转而对他说：“黑昌对今天的比武是势在必得，怎么也要挣回昨天丢掉的面子。所以，不出意外，胜的应该是黑昌。”

    龙子尘很是不解：“呼齐很弱吗？黑昌想赢就能赢啊！”

    司冠白不客气的给了他一个白眼：“你真的快气死为师了！你知不知道，自有这交流大会以来，只要有比武，黑昌基本上不是第一就是第二。不是其他国家实力不行，而是黑昌实力太强。黑昌的尚武精神简直像融进了他们的骨血。”

    就在他们窃窃私语时，下午第一场比试已经有了结果。果然，黑昌胜出。

    第二局，呼齐竟然派出一名白白胖胖的矮子。富态臃肿的身形，笑容可掬的面容。整个土财主嘛！

    龙子尘差点惊呼，最终忍住，他赶紧问司冠白：“他谁呀？”

    司冠白显然也大吃一惊：“他怎么来了？”

    龙子尘迫切想知道答案：“师父，那胖子到底是何方神圣？”

    “笑财主钱金银，江湖排名第二。”司冠白揭晓答案。

    “排名第二呀，还是比不上武绝嘛。”龙子尘嘀咕。

    司冠白敲了一下他的头：“这不是重点。我只是奇怪，呼齐怎么请动他的？钱金银已经金盆洗手好几年了。”

    “听他的名字，就知道这人肯定爱财如命，只要有足够的钱财就行了呀！”龙子尘认为原因很简单。

    “哪有那么简单。的确，钱金银很爱钱。可是，他隐退江湖之前发过誓，不再与人动武。你别小看江湖人的诺言，如有违别，会让世人唾弃的。”司冠白解释得很清楚。

    这时，黑昌迎战的人也出来了，八皇子黑曜昊。

    “又是皇子？黑昌不是想连上三位皇子吧？”龙子尘纳闷。

    司冠白终于夸了他一回：“子尘，你终于聪明了一回。恐怕真的如你所想，黑昌第三局的人选就是那十五皇子。”

    龙子尘不信：“为什么？皇子太多就不值钱吗？”

    “黑昌皇帝已经六十多岁，时间不多了。这几年他们皇子之间的斗争越演越烈，这次来的三位皇子都是皇位的有力竞争者。谁要是能在此次交流大会上大放光彩，那好处可就不小了！”司冠白揭露黑昌皇室公开的秘密。

    再看看比试。那胖子果然不简单，别看他那副笨拙的样子，动起手来身体却异常敏捷，一支判官笔快如闪电。而黑曜昊使的是一根黑亮的长鞭，不仅灵活，力道也十足。

    “黑昌这位八皇子不容小觑啊！”司冠白感慨。

    龙子尘经验尚浅，看不出什么门道。他只知道，这应该是一场持久战。

    一个时辰后，胜负终分。如司冠白所想，黑曜昊胜。

    “师父你真厉害！”龙子尘对司冠白竖起大拇指。

    司冠白此时的脸有了一丝凝重：“子尘，明天你惨了！”

    “啊？”怎么扯上他了。

    司冠白直言：“黑昌是龙渊明天的对手。”

    龙子尘终于了解司冠白的心情，但他还嘴硬：“嗯，就算这样。我们也不一定会输。”

    司冠白竖起三根手指头：“三成机会。”

    龙子尘知道他指的是龙渊取胜的机会。为了不影响自己的心情，他转移话题：“不知道第三局还比不比？”

    回答他的是齐夕玉和黑曜翔的比试。虽然那位公主想扳回一局，但对手实在是比她强了不止一星半点。所以结果不出所料，第三局，还是黑昌拿下。

    今天的比试全部结束，龙渊和黑昌，还有浙水，明天继续。

    
 


尘醉流年 正文 第三十四章 武试（三）
章节字数：2474 更新时间：10-09-03 17:41
    就在龙子尘打算跟随众人一起离去的时候，崔公公悄悄来到他跟前：“三殿下，陛下有请。”

    父皇？不知找自己有何事，不会是后三天出宫的事有变故吧！想到此，龙子尘不由有点着急：“崔公公，父皇在哪见我？”

    “请随奴才来。”崔公公示意龙子尘跟着他走。

    崔公公是父皇的人，应该没问题。于是，龙子尘跟在崔公公身后，前去见他那神秘兮兮的父皇。

    龙子尘边走，边打量沿路的风景。看到一路上宫女太监之类的人越来越少，侍卫反而多了起来。他不禁纳闷，这到底是要去哪呀？

    终于到达一明显与众不同的宫殿。龙子尘抬起头，看到了殿名。居然是龙啸殿，皇帝的寝宫。

    “三殿下，陛下正在里面等您呢，快进去吧！”崔公公提醒尚有点发愣的龙子尘。

    龙子尘缓过神，对崔公公点头示意。然后，怀着莫名的心情推开了厚重的殿门。

    “是尘吗？进来，将门关上。”龙傲宸的声音从内殿传出。

    龙子尘听话的把门关好，再循着刚才声音传出的方向，找到龙傲宸。

    龙傲宸此时正坐在书桌旁翻阅奏折，龙子尘考虑了一下，还是决定出声请安：“父皇日安。”

    龙傲宸放下奏折：“嗯，知道我叫你来干什么吗？”他直接切入正题。

    龙子尘还真不知道，回顾了一遍自己近日的所作所为，没什么不妥啊！他心里没底：“父皇，儿臣愚笨，不知圣意。”

    龙傲宸内心不悦，他们之间用得着这么生疏吗？现在，龙子尘好像离他很远，他不喜欢这种感觉，“抬起头来说话，还有，这里没别人，你不需要那么小心翼翼的。”

    龙子尘在心底翻了一个白眼，自己这个父皇还真难伺候。与此同时，不可否认的是，龙子尘听到他的话后确实放松不少，“父皇，您叫我来到底所为何事？”

    龙傲宸深深地望着他，突然下令：“把左手袖子掳起来，让我看看你的伤。”

    龙子尘总算明白他的意思了：“没事的，父皇。只是有点淤青，中午母妃给我上过药了。”

    “让我看看。”龙傲宸固执的说。

    龙子尘没有办法，只好照做。其实，真是没什么大不了的。海天寻和他又没有什么深仇大恨，他们反倒是惺惺相惜，所以手下都是留了几分力道的。

    龙傲宸看见他手臂上不算严重的瘀伤，微微蹙眉：“上午你是故意的吧！”

    “父皇真是明察秋毫，那不是为了赢嘛。再说，这点小伤，明天就会好的。”龙子尘不在意地说。

    “以后不准再这么做，我们龙渊又不是输不起。”龙傲宸告诫他。虽然只是小伤，就算这样，他心里也有点不好受。在龙傲宸看来，十分之一的税收和龙子尘相比，那是微不足道的。

    龙子尘感受到他的关切，不禁有点飘飘然：“父皇，我保证不会再有下次了。”

    “你要说话算数。好了，你也应该饿了，今天就留在龙啸殿用晚膳。”龙傲宸是命令，不是商量。

    “是，父皇。”龙子尘欣然领命。

    戌时，兰芝殿。

    “母妃，你在干嘛？”龙子尘踩着轻巧的步子蹦到安妃面前。

    “回来了，龙啸殿怎么样？”安妃不上心的问。

    龙子尘趴在桌子上嘟喃：“还好，很大很华丽，不过，感觉空荡荡的。”

    安妃语重心长的说：“高处不胜寒。那个位子不仅代表着权力，还有一份责任。”

    “不管它有多好，或者有多坏，都不关我的事。我宁可封王作将，也不想登基为皇。”龙子尘毫不忌讳的直言。

    安妃知道他志不在此，其实这反而是一件好事。争权夺利失败后的下场太悲惨了！

    “咚咚……”忽然响起有人敲窗子的声音。

    龙子尘和安妃对视一眼，这么晚，会是谁？想干什么？

    安妃对他使了一个眼色，然后轻声问：“谁？”

    “安妃娘娘，我是海天寻。”海国太子怎么总是做出惊人之举。

    安妃不知如何是好，龙子尘伏在她耳边说：“母妃，他应该是来找我的，我出去一下。”

    “这样好吗？”安妃甚是担忧。

    龙子尘自信满满：“没事的。”随后，就快速步出殿。

    海天寻姿态不雅的蹲在窗下，像做贼似地。

    “嗨！”龙子尘小心的靠近他，并出其不意的拍了一下他肩膀。

    海天寻吓了一大跳：“你想吓死我啊！”

    “得了！你的胆子不至于这么小。说吧，你来找我干嘛？”龙子尘一点都不感到歉疚。

    “你怎么知道我就是来找你的，”海天寻狡辩，“我就不能来看看安妃他们。”

    “天色已晚，我们就不要浪费时间了。再说，你是偷偷溜出来的吧。”

    海天寻来兰芝殿一趟的确不容易，不但要避人耳目，还要偷偷摸摸的。他一国太子容易吗？

    “明天的比试，你有把握吗？”

    龙子尘认真思考后回答：“一半的一半。我的那局必输，梅前辈的那局必胜，至于陆磊的那局，胜负不定。”

    海天寻也赞同他的想法：“嗯，你知道就好。我这次来是想提醒你，明天千万别跟十五皇子黑曜翔对上。”

    “为什么？他和我对上的机会最大。”龙子尘不明白海天寻何出此言。

    海天寻贴上龙子尘的耳畔：“他的兵器上有毒！”

    龙子尘诧异：“你怎么知道的？不会是蒙我的吧！”

    海天寻快被他气死了：“好心当作驴肝肺。我有可靠的消息来源。为求必胜，黑曜翔打算不择手段。”

    “我还是有一个小小的疑问，”龙子尘不喜欢含糊，“我的深浅今天大家都看到了，就算不用卑鄙的手段，他也赢定了。既然如此，他何必多此一举。”

    海天寻是有根有据的：“因为他不一定对上你，别忘了还有浙水。明日的抽签还未知，如果黑昌运气不好，要比两场，那变数就比较大了。”

    龙子尘结合司冠白白天给他讲的黑昌现在的皇储之争，彻底明白其中原委。

    “谢啦！”龙子尘真心实意的对海天寻表示感谢。

    “这还差不多，我还等着和你好好打一架呢，怎么能让他小人得逞。”海天寻骄傲的扬起头。

    龙子尘对这个他人生中的第一个朋友，露出欣慰的笑容。

    
 


尘醉流年 正文 第三十五章 武试（四）
章节字数：2568 更新时间：10-09-04 16:47
    交流大会第四天，三国抽签。最后的结果是，上午浙水对黑昌，胜者下午对龙渊。

    上午的比试可以说是没什么看头，浙水三战全败。其实，这是大家早就料到的结局。浙水人性子多平和无争，不崇尚武力。浙水国的重商和黑昌的尚武一样闻名。所以，就算是出现这样惨败的局面，大家也不奇怪。

    下午，黑昌和龙渊的比试就非常扣人心弦了。

    “比武正式开始。”崔公公宣布。

    这次，龙子尘为了抢占先机，第一个上场。“龙渊龙子尘，希望黑昌七皇子指点一下晚辈。”

    他的请战，在其他人看来，可以说是极其不明智的。一来，他是第一个出场，一旦败了，会给后两位带来不小的压力。二来，他挑战的还是七皇子，要知道黑曜宁比龙子尘大了整整十八岁，这几乎是一场必败之战。

    龙子尘的选择显然出乎黑昌三位皇子的料想，现在他们的问题是，七皇子到底要不要迎战？

    黑曜宁站出来，和气的对龙子尘打商量：“三皇子，还是选我十五弟可好？我们的年岁相差甚多，对你来说这可是很不公平的。”

    龙子尘不理会他的好意：“七皇子的好意，龙子尘心领了，但是我的决定不变。”

    这回，黑曜宁也不好再说话，他只得无奈的应许：“既然三皇子心意已决，我就恭敬不如从命。”

    正如所有人的料想，第一局，龙子尘败。

    龙子尘早就知道自己赢不了，倒也就没有多大失望。但是，表面上还是要装作悔恨的样子，不然就太对不起某些人幸灾乐祸的期待了。

    “三皇子，不必气馁。今日是我占便宜了，你才十二，来日方长。”黑曜宁居然不忘安慰他。

    龙子尘不好再拒绝他的好意：“我知道，谢谢七皇子关心。”

    坐到安妃身边，龙子尘环顾了一下四周，见有不少人的目光缠绕着他。包含奚落、嘲讽、不屑、责怪等等意味在其中。龙子尘一点都没放在心上，他输得问心无愧。

    第二局，黑曜昊对上梅彦封。

    这场比试可能是这两天里，最精彩的一场对决。黑曜昊锋芒毕露，梅彦封深不可测。这二人都是高手中的高手，这场比试也是决战中的决战。

    今天，连安点墨也到场观战。他对武学有种痴迷，也许这是所有高手的通病。

    “点墨，你今天可要看仔细了，这对你以后的对敌很有帮助的。”龙子尘可是对他有很大的期待。

    安点墨黝黑的脸上看不出一点异常，但是，凭龙子尘和他相处八年的经验，不难发现他现在是非常非常的兴奋。

    “殿下，要不要我在他们比试时，给您解释一二。”安点墨知道这种高手对决，照龙子尘现在这个水平，是看不太懂的。

    龙子尘兴致缺缺：“不用了，我知道结果就行。”

    “开始了！”有人喊道。

    安点墨不再理会龙子尘，他的所有心思都被那两人的一招一式吸引住。

    龙子尘看了几眼就决定不看了，他的眼力实在不及，他们出手的速度太快了！

    他只能看见剑鞭交错，风声呼啸。梅彦封今天使出了他的佩剑，黑曜昊依旧是那条黑鞭。

    一个时辰过去，两人还是不分胜负。龙子尘用手肘撞安点墨：“你能看出现在到底是什么情况吗？他们不会想这么耗下去吧！”

    安点墨此时已经忘了什么尊卑问题：“应该不会。黑曜昊已经有点吃力了，梅彦封却还略有保留。如果不出我所料，半个时辰后，黑曜昊必败。”

    龙子尘也不在乎他的态度，反而感慨，在安点墨心目中，武学才是第一位，以后要是有女子嫁给他，那个女子恐怕会怨念不浅。

    半个时辰后，安点墨一语成谶，黑曜昊终于败下阵，龙渊和黑昌呈平手的局势。

    黑曜昊虽然输了，却也输得比较有颜面，毕竟梅彦封的‘天下第一’可不是虚名。他对梅彦封拱手道：“武绝其名，名不虚传，在下输得心服口服。”

    梅彦封还是老样子，沉稳应对：“八皇子也不简单。”

    龙子尘的心思已到了下局上。照现在的情况看，还是龙渊的赢面较大，不论是实力还是经验，陆磊都明显胜黑曜翔一筹。但是，他又突然想起海天寻昨天晚上对他说到的消息，他到底要不要告知陆磊一声？从大局着想，龙子尘是应该提醒陆磊，可是，再想深入一点，陆磊会相信他吗？如果陆磊追问消息的来源，他肯定不能把海天寻供出来，真是个难题！

    最后，龙子尘决定自私一回，为自己着想，把黑曜翔兵器有毒这件事隐瞒。如果，陆磊输了，即龙渊会损失十分之一的税收。可是，上场智斗龙渊赢了其他四国的税收，总的来说，龙渊也没吃亏。精确计算出得失，龙子尘总算心安理得，同时暗暗祈祷，陆磊不要那么倒霉。

    黑曜翔今天用的也是剑，龙子尘对那些兵器所致甚少，于是，虚心请教起安点墨：“点墨，那十五皇子的剑是不是名器？”

    安点墨仔细辨认了一下：“是七砂，虽比不上武绝的泰阿，却也一把名剑。您看，剑身上有七个红色朱砂印，所以取名七砂。”

    龙子尘再问：“那你能不能看出那把剑可有什么异常？”

    安点墨不明白他何出此言，但是还是谨慎确认一番：“咦？好像真有点奇怪。典籍上记载，七砂上的朱砂印呈鲜红色，但是，十五皇子手上那把七砂的朱砂印颜色有点发暗。”

    这时，龙子尘确定，黑曜翔肯定在剑上做了手脚。陆磊，你可要自求多福喽！不过，那毒应该不至命，黑曜翔要的是赢得理所当然，所以，应该只是一个小把戏。

    “殿下，比试开始了。”安点墨提醒他。

    “嗯，知道了。”

    起先，陆磊和黑曜翔都很小心，因为这可是决胜局。你来我往，都带有试探意味。半个时辰后，可能对对方的门路都有了一定的了解，二人开始猛烈地进攻。陆磊的大刀横砍竖劈，气势不凡。而黑曜翔避其锋芒，灵活舞剑。看得众人那是心情跌宕起伏啊。

    黑曜翔的眼神一直平稳，就在陆磊一个大吼时，他的眼中喜色一闪。局势在此刻之后，起了变化，陆磊的出手速度有了很难让人察觉的减慢。黑曜翔的剑法突然凛冽起来。陆磊不明白黑曜翔怎么突然起变，一时想不出头绪，只得奋力迎敌。但是，结局已经注定。

    龙子尘一直盯着黑曜翔，他的那丝细微变化，别人注意到，他可是看的一清二楚。他不由叹了一口气，陆磊恐怕败定了！

    “咚！”陆磊倒地，身上还有几道伤口。

    “第三局，黑昌胜。”无可异议，黑昌赢得武试。

    
 


尘醉流年 正文 第三十六章 路上
章节字数：3224 更新时间：10-10-10 13:39
    龙子尘懒洋洋的躺在软榻上，吃着安意然做的小点心，含糊不清地对安妃说：“今天最后一场，黑曜翔使诈。”

    安妃昨天就肯定黑曜翔会那么做：“你不是早就知道了吗？”

    “我昨天还不相信，他一堂堂皇子会用这种下三滥的手段。今天我算是明白了，欲-望会使人变得不可理喻。”

    “事实就是如此，”安妃深有感触，“人有欲-望是没错的，但是不能太贪心，不然就可能得不偿失。”

    龙子尘转念一想：“黑曜翔这么做其实也可以理解，成王败寇，谁也不想生不如死。”

    安妃故意惊呼：“尘儿，你不会是改变主意了，也想要那个位子。”

    龙子尘知道安妃是说笑的，他还是一副软绵绵的样子：“我可没那份精力，多累啊！争个你死我活的，最后还可能身首异处。我要权力，只是想要自由自在地活着，其他的不为我所爱。”

    安妃当然知道自己孩子的心念，对龙子尘的决定，她是支持的。“好了，休息吧！明天你不是要跟你父皇去鉴赏会嘛，还有，不要忘了照看弟弟们。”为了不引人注意，明天所有的皇子都会去鉴赏会。

    一想到明天即将出宫，龙子尘笑得眼睛都眯起来了：“母妃，外面有哪些地方好玩？您跟我说说。”

    安妃歪着头，还真的仔细想了想：“好玩的地方很多啊！迎安街的天香楼号称天下第一酒楼，佳酿、珍馐、美人应有尽有。城北的星湖，星光韶华，美不胜收。还有……”

    安妃滔滔不绝的细数洛都有名的景致，她说的太多了，龙子尘根本没记住几个。他赶紧打断她：“停、停，母妃，您说的太多了，我头都大了。我还是明天让父皇给我指几个最好玩的吧！”

    “有了爹就忘了娘，”安妃假意抱怨，“尘儿，你好没良心。”

    “我的好娘亲，尘儿知错了。您想要什么，明天我给您带点回来。”龙子尘顺着安妃说。

    安妃不逗他了：“宫里什么都有，你还是多想想自己吧！出宫一趟不容易，相中什么就买什么，明日，母妃多给你一些银两。”

    “谢谢母妃！”龙子尘心情更好了。

    次日，龙子尘带着双胞胎，还有安点墨，早早的就到龙啸殿外殿等候。不一会儿，龙明景和龙修琪也来了，看来大家都很期待这次的出宫之行。

    “五位殿下，请稍候，陛下就快下朝了。”崔公公轻声说道。

    龙子尘不在乎要等多久，反正能出宫就行。龙永安和龙永康很听他的话，见他没有意见，两个小家伙也就安安分分的待在他身边。龙明景略有一丝不耐，但是一想到现在在等的人是父皇，那点不耐也就压下了。龙修琪今日倒有点没精打采的，望向龙子尘的目光也敌意明显。龙子尘暗付，他不会还在嫉妒自己参加了斗智和武试吧！

    “陛下！”龙傲宸终于回到龙啸殿。他看了看几位皇子，随后冷声说：“待朕换过衣服。”

    龙子尘等人当然没有异议，齐声回答：“是，父皇。”

    龙傲宸换下朝服，穿上一件看似普通的白色长袍。处理好一切，他吩咐崔公公：“去找三辆不起眼的的马车，朕和几位皇子乘车前往。”

    不一会儿，崔公公就打理妥当：“陛下，马车已经备好。”

    龙傲宸转而对几个孩子说：“子尘和朕同车，老四和老五一辆车，明景和修琪一道。”他的这番安排，几位皇子的反应大相径庭。龙子尘不放心双胞胎，双胞胎也不想和他分开，龙明景和龙修琪一向不和，自然也是不情愿一起。所以，大家都不是很赞同龙傲宸的安排。

    龙子尘忍不住开口：“父皇，我还是和永安、永康一道比较好。他们还小，我在身边好有个照应。”两个小家伙也连连点头。

    听到龙子尘的推脱，龙傲宸心里有点不是滋味，要不是龙子尘的请求，他才不会去那种人多的地方。现在，只是想和龙子尘一路上单独说说话，龙子尘都不情愿，真让他有点气恼。

    “朕的话你们都不听了吗？”龙傲宸的语气更加冷冽。

    “儿臣不敢。”龙子尘见龙傲宸心生不悦，急忙谢罪。

    龙傲宸没有看他，而是直接上了马车。龙子尘知道此事不容更改，只得安慰弟弟们几句，随后也登上龙傲宸所在的那辆马车。

    从外面看，马车的确没什么特别的。但是，进到里面，龙子尘才发现，到底是皇家用品。马车里，软榻、书架、小桌、食盘，该出现的不该出现的，都能在这‘普通’马车里找到。

    龙子尘随意打量几眼，就作罢。他现在担心的是龙傲宸刚才的不悦：“父皇，我刚才没别的意思，只是想照顾弟弟们。真的，您相信我。”

    龙傲宸良久以后，才霸道的说道：“我从来没有拒绝过你的要求，所以，你也不能拒绝我的。”

    龙子尘心中不由连声叫苦，他这父皇怎么不想大家说的那样犹如万年冰山，反而脾气阴晴不定，难以捉摸。

    “是，我知道了，我以后都听您的。”龙子尘投其所好。

    龙傲宸听到他的保证，郁结的心情总算有点缓解：“这还差不多。”

    “父皇，这鉴赏会到底是干什么的？”龙子尘一向不知世事。

    龙傲宸虽然自己不喜那种场合，但是大概的常识还是有的，“每个国家都有缺少的东西，或是特有的东西。鉴赏会的第一天，就是大家各取所需，以物换物罢了。第二天，是一些稀世珍品的叫卖，出钱多者即得。”

    龙子尘接着追问：“龙渊打算要些什么？”

    “呼齐的畜牧，黑昌的矿产，海国的珠宝。”龙傲宸的回答简练明朗。

    可是，龙子尘的好奇心还是没有得到满足：“怎么没有浙水国？我们龙渊拿什么换？畜牧、矿产还说得过去，但是要那么多珠宝干嘛？”

    龙傲宸没有一丝不耐，反而对他娓娓道来：“浙水没有什么特产，也没有什么稀缺的。所以，往常他们都是大量采购其他四国的物品。龙渊地势多变，所以盛产药材，特别是一些对其他几国来说甚为珍贵的药材，更是得天独厚，应有尽有。至于珠宝，那是因为宫中必不可少，还有奖赏、答礼之类的需要。”

    龙子尘不由暗生感慨，珠宝这种对老百姓来说的奢侈品，在皇室就是必需品，真是两个世界！他又想到自己母亲，好像没怎么看见母妃佩戴首饰，待会看看有没有中意的，有的话就给母妃打几件小首饰。

    “父皇，海国珠宝都很贵吗？大概要多少银子？”龙子尘要掂量一下钱够不够。

    龙子尘的问话显然不在龙傲宸的预料之中，他可不认为男孩子需要珠宝之类的东西。于是，疑惑的问：“你想干嘛？海国珠宝基本上都是珍品，价钱应该不菲。”

    龙子尘拿出临走前安妃交出他的钱袋，打开并倒出里面的东西。除了几张银票，就剩几锭碎银，之所以有碎银是因为他想为弟弟们买一些小玩艺。他仔细点了点银票，可怜巴巴的对龙傲宸说：“父皇，一千两够不够？我想买一些珠宝，给母妃打首饰。”

    龙傲宸一直关注他的举动，直到他问话，才明白他要干什么：“你自己做？”

    说到这点，龙子尘有点不好意思了。他喜欢做一些小玩意，闲来无事的时候，就胡乱雕雕木头等等。再说，司冠白说，做手工活可以锻炼手指的灵活性。这样，他就干得更起劲了，前一阵子还学会了怎样做首饰。

    他用手指挠挠自己的脸颊：“嗯，我的手艺还不错。父皇，您忘了，那年寿诞礼物，就是我亲手做的。”

    龙傲宸当然没有忘记，那件‘七心冰莲’现在还好好的待在千年寒玉箱里。但是，听到龙子尘要亲手为别人做东西，他心里就有点闷恼，他一直以为龙子尘只对他那么用心，想不到原来这不是他的特权。

    见龙傲宸好久都没说话，龙子尘不得不推了推他：“父皇，您怎么了？”

    龙子尘回过神，开口打消龙子尘的念头：“你那点银子肯定不够。待会，我带你去翡h阁。那里是洛都最大的首饰店铺，买几个现成的，花销我来付。”

    龙子尘当然不知道龙傲宸千回百转的心思，想想也是，他的手艺肯定比不过专门的匠人。但是，让龙傲宸花费总是不妥，还是挑几件便宜的，自己花钱吧！

    “父皇，这些一会再说。咦？好像到了。”不知不觉间，他们终于到达目的地。

    
 


尘醉流年 正文 第三十七章 风府
章节字数：2905 更新时间：10-09-06 19:06
    “陛下，已到风府。”崔公公禀告。

    “嗯，”龙傲宸表示知晓，再对龙子尘说：“下去吧，我们在这里稍微停留一点时间，然后去翡h阁。”

    龙子尘当然不会反对，忙点头答应。

    龙子尘先下马车，看到双胞胎也下来了，快步走到他们跟前，小声叮嘱：“今天都要乖乖的，待会，三哥给你们买点心吃。”

    双胞胎正是贪吃的时候，自然兴许：“三哥，我们一定会很乖很乖的，你要给我们买好多好吃的点心。”

    “三哥什么时候骗过你们。”龙子尘自认为是一个好哥哥。

    此时，龙明景和龙修琪也下了马车，两人神情极为不满，龙明景狠狠剜了龙子尘一眼，龙修琪则是冷哼一声。

    龙子尘当做什么也没看见，自顾自的拉着两个弟弟走到龙傲宸所在的马车前，等待龙傲宸带他们进去。

    不等龙傲宸吩咐，崔公公就心领神会的叩响风府的大门，一位管家摸样的中年男子打开大门，平淡的扫了众人一眼，看到龙傲宸后，也是不慌不忙的叩拜：“宸帝陛下，有失远迎。小人洛都风府管家风淮，我家主人正在里屋待客，请陛下、五位殿下随小人前往。”

    风家真不简单！龙子尘在心底暗叹，一个小小的管家就有如此的气度，见到皇帝，都不卑不亢，迎刃有余，这主人就更令人期待了！

    龙傲宸没有什么特殊的反应，只是点点头，就让风淮带路。

    走进风府，龙子尘当然要好好见识一番。风府的占地很大，回廊小亭，山水花草，比比皆是。没有一般商人府邸的粗俗市气，反而清幽脱俗。龙子尘对那位不曾蒙面的‘财绝’更加好奇了！

    七转八转的，他们一行人终于在一大气的楼宇前停下。风淮做了一个请进的手势：“宸帝陛下，主人就在里面。”

    龙傲宸示意崔公公上前推门，随后大步走进。屋内的人真不少，各国主事者都到了，呼齐丞相葛元卓，黑昌八皇子黑曜昊，浙水承王爷水承潋，海国太子太傅司徒无悔。除了这些人，还有一些应该是商家。其中一名男子分外抢眼，丰神俊逸，气宇不凡，又是一美男子。龙子尘猜测，他应该就是财绝风逸竹！

    果然，那名男子走到龙傲宸面前，自我介绍：“在下风逸竹，久仰龙渊宸帝大名。”

    不知其他人怎想，龙子尘从这人的眼睛中读到的信息是，这个人不会是他表现出的那么无害，商人的精明隐藏在他眼底深处。

    龙傲宸环顾了一下四周，随便找了一个角落里的位子坐下，才说：“闲来无事，带几个孩子来见见世面。”

    风逸竹轻笑：“陛下客气，几位殿下人中龙凤，将来必定不凡。”

    其他人见到他们的到来，都很惊讶。虽然早前龙傲宸说过会到场，但是大家都以为那是客套话，毕竟世人皆知龙渊宸帝不喜人多的地方。

    “皇上，万岁万岁万万岁。”很多人同时拜跪。

    龙傲宸不想大家拘束，微微摆手：“今日就免了，朕待会就走。明景和修琪可以在这里多待会，毕竟你们再过一两年就要出宫建府。”

    这对龙明景和龙修琪来说，真是一个天大的好消息。龙渊宫规甚严，皇子十五岁之前，不得私自出宫，不得主动接触朝中大臣，连外戚也不得见。而现在，就有一个绝佳的机会摆在他们面前，不仅可以和其他几国的重臣皇族拉关系，还可以笼络一些巨富之人，简直可以说是权财两得。

    “多谢父皇。”这句感谢真心实意不少。

    “嗯，陆炜章呢？”龙傲宸找的乃是负责这次交易的户部尚书陆炜章。

    “臣在。”陆炜章已在一旁候命。

    龙傲宸随口问道：“事情办得怎么样？”

    陆炜章详细禀告：“都已谈妥，只有一点须向陛下请示。承王爷想要金边灵芝十株，但是现在加上太医院的藏品，龙渊也不超过二十株，这样是不是要拒绝？”

    在陆炜章禀告的时候，水承潋已亲自来到龙傲宸身前，等陆炜章说完，他就开口解释所求灵芝的缘由：“宸帝陛下，我知道这个请求很强人所难，但是，我皇兄的常年痼疾，需要灵芝做药引。所以，还望陛下肯许。”

    浙水皇帝水承宇身有顽疾的事，龙傲宸也有所耳闻，他用修长的手指轻敲茶桌，许久才说：“金边灵芝的取得实在是太过困难，就算是龙渊也不多。十株太多，五株可否？”

    水承潋原以为无望，听到龙傲宸的应许，自是喜出望外：“宸帝大恩，水承潋一定铭记于心。”

    龙傲宸依旧冷淡：“不用，还望宇帝早日康复。”水承潋随后就心满意足的告辞了。

    几位皇子一直站在一旁，眼巴巴地瞧着龙傲宸处理事务。龙傲宸也注意到了：“你们可以随处走走。”

    龙明景是个闲不住的主，对龙傲宸作揖后就跑开了。龙修琪一时拿不定主意，是继续陪着父皇呢，还是去和其他人聊聊。龙傲宸看出他的心思：“去吧！朕一会就走。”龙修琪也不再拖拉，行礼后照自己所想的那样去做了。

    龙子尘当然不会让龙傲宸一人待在这里，毕竟要不是因为他，龙傲宸根本不可能出现在这儿。他轻声向龙傲宸请命：“父皇，我想让永安、永康先回宫，他们有点累了。”

    正和他意！龙傲宸当然欣然应许。反而是双胞胎不乐意了，老四向龙子尘撒娇：“三哥，我们还不想回宫。”好不容易出来一趟，不好好玩玩真对不起自己，双胞胎心意相通。

    龙子尘对他们的小心思知道的一清二楚，自然不会放任他们，宫外不比宫内，危险是防不胜防的。他好声好气的劝阻他们：“你们答应三哥的，要乖乖听话。只要你们听话的回宫，我不仅给你们买好吃的点心，再加好玩的小玩艺，好不好？”

    利诱还是很有效的，出于对点心的喜爱以及玩艺的期待，双胞胎带着小小的不情愿终于点头了。龙子尘叫来安点墨，千叮万嘱：“点墨，你一定要看好他们，要把他们安全的送回兰芝殿，一点差错都不能有。”

    安点墨对他的命令向来是以命相赴：“殿下，属下不会让两位小殿下有丝毫受损的。”

    安点墨言出必行，龙子尘对他也是极其信任的：“好了，我知道。崔公公在外面等着呢，去吧！”安点墨拉着恋恋不舍的两个小家伙，走出龙子尘的视角。

    龙傲宸在一旁，把他的一言一行尽收眼底。龙子尘的稳重、细心，让他心底有丝窃喜，很奇怪的一种感觉，但是，他不讨厌。

    “父皇，我们还要留多久？”龙子尘认为这里纷纷扰扰的环境确实不太适合龙傲宸。他心中总是有一个不恰当的想法，龙傲宸就像一朵雪莲，神圣绝美，应该远离尘世，傲视万物。

    还没等龙傲宸回话，一个讨厌的声音突兀的插进来：“宸帝陛下，刚才有事耽搁，现在才来惊扰，实在抱歉。”是黑曜昊。

    龙子尘在心底抛出无数个白眼，龙傲宸对龙子尘的情绪一向都很敏感，这次自然也不例外。察觉到他的不快，龙傲宸对黑曜昊的态度也越发冷冽：“八皇子不用多礼，反正朕也要走了。”

    黑曜昊张扬的笑容一点都没有被影响：“怎么这么快就要走呢？我还想和宸帝陛下好好聊聊。”

    龙傲宸毫不留情地拒绝：“八皇子还是找别人吧！宫中还有奏折要批，朕就不久留了，再会。”他说完就起身，向屋外走去，龙子尘当然紧跟其后。

    望着龙傲宸的背影，黑曜昊的笑脸不改，眼中的兴味更浓。龙傲宸，总有一天，你的眼眸会为我停留，我会祈祷这天早早到来。
 


尘醉流年 正文 第三十八章 翡h阁
章节字数：2882 更新时间：10-09-07 18:54
    回到马车上，龙子尘开始喋喋不休的抱怨：“父皇，那个黑曜昊到底想干嘛！我横看竖看都觉得他不怀好意。以后，不要同他太接近，有多远就离多远。”龙子尘一点都没觉得自己的话很奇怪，龙傲宸也是不知俗世的人，当然听不出里面的怪异。

    龙傲宸知道他不喜欢黑曜昊，出于内心深处不知名的感情，自然而然的对龙子尘言听计从：“我会注意的，不要为那种人烦心。好好想想，等会要买些什么。”

    龙子尘也是豁达的性格，黑曜昊这个小细节马上就被他抛在脑后。他顺着龙子尘的话想了想：“母妃喜欢发钗，弟弟们要点心和小玩艺，点墨现在就差一把好剑，莫婶最近腿不太好，应该给她找根好点的拐杖，意然一直想要一种绸缎做帕子，还有……”

    龙傲宸想不到他有那么多要买的，那些人难道都是他在意的吗？怎么就没有自己呢？

    细细算来，龙子尘终于发现，自己那小小的钱袋里的少少钱财肯定不够。他抓抓头发，犯起愁来：“怎么办，一千两好像不够。”

    龙傲宸就算心情不好，也舍不得龙子尘烦恼：“发钗的花销我出，剑直接去含元殿拿，剩下那些乱七八糟的东西，一千两足够了。”

    龙子尘听出他语气中的不悦，以为龙傲宸嫌他麻烦，他的兴致一下子就降下来：“父皇，今天就去翡h阁吧！其他的东西就不买了。”

    龙傲宸见他脑袋耷拉着，一幅可怜兮兮的样子，原本小小的懊恼瞬时烟消云散。动手将龙子尘的脸捧起，轻声细语说：“又多想了，我早就说过，你想干什么就干什么，这句话，我不想再说第三遍。”

    龙子尘被他的举动弄得好不自然：“父皇，您能不能先把我的头放下？有点别扭。”

    龙傲宸不答应：“有什么别扭的，我高兴。”

    龙子尘早就发现自己的父皇有时候有点小孩子脾气，他也就不再挣扎：“父皇，手累可别怪我。”

    突然之间，马车颠簸了一下，龙子尘顺势就倒向龙傲宸怀中。一阵幽香沁入心脾，龙子尘一时没反应过来，还不自觉的多吸了几口。等他察觉不对劲的时候，才发现自己正压在龙傲宸身上，刚才的幽香正是从龙傲宸身上散发出来的。

    龙子尘赶忙手忙脚乱的从龙傲宸身上爬下来：“父皇，我不是故意的，真的。”

    龙傲宸的表现还是那么平淡，谁也不知道他心里其实一点都不平静，龙子尘的体温熨烫着他异常慌乱的心。但是，他表面上还是不动声色：“压一下而已，我不会责怪你的。”

    龙子尘也意识到自己好像反应过度：“哦，也是。”

    可是，就算二人如何掩饰，不自然的气氛还是弥漫开，车厢一下子安静下来。

    直到马车停下来，龙子尘才开口：“父皇，好像到了，我们下去吧！”

    “嗯，”龙傲宸和他一道跳下马车。

    这回，龙傲宸只带了崔公公一人随行。随着龙傲宸容貌暴露在所有人面前，抽气声、赞叹声不绝于耳，“好美啊！”“天人啊！”

    龙傲宸心情更加恶劣，没有办法，只好快步走进翡h阁，脚步快得连龙子尘都跟不上。进入翡h阁后，那些惊艳的目光被隔绝在外，龙傲宸的心情才有所好转。

    翡h阁，和龙子尘想象的很不一样，一点都不像洛都最大最好的首饰铺，店面太安静，而且除了他们就没有其他客人了。

    “父亲，”龙子尘认为在外面要改称呼，“您不觉得奇怪吗？怎么没有客人。”

    回答他的是一个爽朗的女声：“当然了，我可爱的三侄儿，今天这里被你父亲包了。”侄儿！这又是怎么回事？龙子尘盯着能给他答案的龙傲宸。

    龙傲宸指着从楼上走下的女子说：“龙湘语，我大姐，你姑姑。”

    龙子尘这还是第一次听说他居然有姑姑，于是，睁大眼睛好好瞧了瞧这突然多出来的‘姑姑’。那名女子看起来和安妃差不多大，国色天香的大美人一个。再加上红纱裹身，更显妖艳魅惑。

    “三侄儿，姑姑美吧！你看你都说不出话了。”龙湘语小扇掩笑道。

    龙子尘当然不是看呆了，而是被她吓到了。她和自己父皇真是亲姐弟吗？怎么差那么多！

    “不要再取笑他，”龙傲宸替他解围，“时间有限，东西呢？”

    龙湘语皱眉悲叹：“我怎么有你这么一个没良心的弟弟，好不容易见到姐姐，也不问声好不好。母亲在上，您一定要好好看看啊！”

    龙傲宸一点都没把她的做戏放在心上：“每回都这样，你不累啊！”

    龙湘语立刻变脸，悲容不再，叉着腰就吼：“你就不能体谅一下老姐，听说你要来，我铺子都关了，就等你大驾。你知不知道这一天我要少赚多少！死没良心的。”

    龙子尘对这位姑姑彻底信服了，他是第一次听到有人敢跟父皇这么大声的说话，剽悍的女人！

    “姑姑，今天打扰了。”为了缓解气氛，龙子尘忍不住插嘴。

    “还是三侄子乖，”龙湘语来到他面前，捏着他的脸，“跟姑姑来，这里的首饰可都是可遇不可求的精品。”

    龙傲宸一把抓过龙子尘，让他逃过龙湘语的蹂躏：“东西，快点。”龙傲宸有点火了。

    龙湘语很会察言观色，见龙傲宸真的要动怒了，马上领路：“上去吧！东西都在上面。”

    这楼上别有天地，几扇大窗全开，午后的阳光四射，打在墙上，显得明亮敞阔。屋里宽松的放着十多个大架子，架子上都是大小不一的锦盒。

    “送给娘亲的吧！年纪这么小应该还没有心上人。”龙湘语恢复泼辣的做派，开起龙子尘的玩笑。

    龙子尘无奈，只得尴尬应对：“嗯，想给娘亲买几支发钗，不需要太名贵。”太贵了他也没有钱买。

    “不要贵重的啊！”龙湘语看似很苦恼，“我这儿可没有太便宜的。”

    龙子尘实在是不知道怎么应对这女人，只得向龙傲宸求救：“父亲……”

    龙傲宸其实早就看不下去了：“龙湘语，你只管把东西拿出来，我不会让你吃亏的。”

    “就等你这句话。”龙湘语爽快的拿过几个盒子，打开放到龙子尘面前。

    一支白玉莲花发簪，一支金步摇，一支宝石蝴蝶华盛，一支珍珠银钗。龙湘语说的不假，件件都是不可多得珍品，材质上乘，做工精细，无可挑剔。

    龙子尘碰都不敢多碰，大致看了一眼，就决定要那支应该是最便宜的珍珠银钗。“姑姑，那支珍珠银钗多少银子？”

    龙湘语随便拿起那支钗：“三侄儿真有眼光，这珍珠采自深海。你别看它现在是一抹素色，放在日光下，可是会散发七彩光芒的，煞是好看。看在你爹的份上，就五百两吧！”

    “五百两白银！”龙子尘心疼，“怎么这么贵啊！”不过，他还算勉强能付得起。

    “错，是五百两黄金。”龙湘语点明龙子尘的错误。

    “我不要了！”龙子尘立马就说。他决定还是自己做，五百两黄金的钗子不要也罢。

    “包起来。”龙傲宸却在此时出声，五百两黄金就五百两黄金，他不想再看到龙湘语逗龙子尘玩。

    龙子尘阻止：“父亲，不要了。我自己做的也不差。”

    龙傲宸不理会他：“钱明天会有人送来。”说完拉着龙子尘就走。龙子尘不敢挣扎，只能眼睁睁的看着龙湘语边将包好的钗子交给崔公公，边对他摆手，还不忘喊一句：“欢迎下次再来。”

    
 


尘醉流年 正文 第三十九章 嫁娶
章节字数：2840 更新时间：10-09-08 18:43
    “父皇，我真的不想要了。”回到马车上，龙子尘还不断表明自己的态度。

    龙傲宸没理他，而是吩咐崔公公：“去天香楼。”

    “天香楼，天下第一酒楼，去那里吃饭吗？不要，那里肯定很贵。”龙子尘还没从那五百两黄金的刺激中缓过来。

    “你不是要给两个小的买点心吗？那里的东西味道不错。”龙傲宸的回答出人意料。

    “哦，”龙子尘痴痴呆呆的只能用单字回答。

    龙傲宸接着拿出笔墨纸砚：“把要买的东西列出来，让崔护去买。”崔护就是崔公公的本名。

    龙子尘这才反应过来，想和龙傲宸打商量：“父皇，我想自己去。难得出来一趟，就这么回去了多可惜。”

    龙傲宸不说话，而是斜躺着，眼神深邃的望着龙子尘。龙子尘还想做最后的努力：“父皇，您就可怜可怜我吧！我以后什么都听您的话，真的真的我发誓。”

    “我头疼，过来给我揉揉。”龙傲宸不客气的命令。

    龙子尘现在正是想讨好他的时候，当然唯命是从。他跪坐在龙傲宸身边，双手力道适中的揉着龙傲宸的头。此时，他们的距离很近，进得连气息都交错在一起。龙傲宸双眼微闭，享受着龙子尘伺候。看着龙傲宸绝美的脸，龙子尘的心不由跳得越来越快了。

    觉察到龙子尘的紧张，龙傲宸终于开口：“以后，不能和别人太亲近，不能随便给别人做东西。”

    龙子尘根本没听清他的话，就一口答应：“您说什么就是什么。”

    “嗯，”龙傲宸满意了，“今天就先回去，不是还有两天吗？明后天，我再带你好好玩玩。”

    “父皇，您对我最好了。”龙子尘一时高兴，紧紧地抱住龙傲宸。

    这回，龙傲宸没有吃惊，而是反手回抱住龙子尘。龙子尘感到龙傲宸的回抱，原本想放开的手犹豫了一下，就没了放手的打算。就这样，二人紧紧相依，体温交融，什么都不想了！

    良久之后，龙子尘轻轻拉开距离：“父皇，你能不能也答应我一个要求。以后在外面，一定要戴面纱。”

    龙傲宸没有一点勉强：“嗯，我知道了。其实以前出门的时候，都会改变一下容貌。今日出来的有点急，就忘了。”

    “陛下，东西都买好了。”崔公公的办事能力一向出众。

    “那就回宫吧！”真的要回宫了。随后，没花多少时间，就传来崔公公的禀告：“陛下，到了。”

    这么快，龙子尘竟有点不舍，但是来日方长，以后相处的时间多得是，想到此也就释然了：“父皇，我回兰芝殿。”没等龙傲宸回答，他就抱着那一大堆东西慌忙奔向兰芝殿。

    龙傲宸见状只得无奈的摇摇头，但是，眼中的笑意是怎么也藏不住了。

    “母妃，我回来了。”还没到门口，龙子尘就吆喝开。

    安妃看着那多出的一堆东西，哑然失笑：“尘儿，你去做强盗了吗？”

    “差不多，莫婶你的拐杖，意然的绸缎，还有……”龙子尘将东西一一送出，最后还对安点墨说：“点墨，过几天你跟我去一趟含元殿，挑一把顺手的兵器。”

    安点墨首次露出满足的笑容：“谢殿下。”

    老四用点心把自己的嘴塞得满满的，还不忘自己的玩具：“三哥，我的玩艺呢？”相比之下，老五就斯文多了，但是眼中的渴望也让龙子尘汗颜。龙子尘想，如果今天不给他们，自己一定会被他们念叨死。

    “忘不了，九连环是你们的。”龙子尘拿出揣在怀里的小盒。双胞胎大声欢呼，抢过盒子就跑开，忙着摆弄起来。

    看见大家的笑脸，龙子尘早前的一点辛苦就觉得不算什么了。他看到安妃拿着的发钗，不由说起翡h阁：“母妃，这是在翡h阁买的。但是，花销是父皇出的。”

    “翡h阁啊！”安妃脸色未变，“一定很贵！你的银两不够也是正常的。”

    龙子尘不知道该不该把龙湘语的事告诉她，龙湘语独自留在宫外，这点很不寻常。

    安妃看出他的欲言又止：“有什么就说吧，又没有外人。”此时，内殿就剩安点墨以及莫婶。

    龙子尘没有将龙湘语直接说出，而是问：“翡h阁和皇室有什么关系？”

    安妃了然：“翡h阁本来就是皇室的。是先皇所创，现在是长公主龙湘语做主。”

    “您知道姑姑啊，那我怎么从来没听说过先皇有女儿？”龙子尘还以为龙湘语的存在是忌讳。

    安妃对这些事了如指掌：“你一向都不关心后宫的事，再说，长公主在你出生前就嫁出宫了。说起来，长公主也是一个可怜人，新婚不到一年，丈夫就死在了战场上。她无儿无女的，又不肯再嫁。先皇很疼这个女儿，就建了翡h阁给她，让她将来不至于无所依靠。”

    龙子尘想到龙湘语的泼辣样子，觉得她一点都看不出可怜，反而活得潇洒自在。龙湘语那样的女人，不会让自己受半分委屈的。他不再追究翡h阁的事：“母妃，我今天见到风逸竹了。乍一看像个世外隐士，但是商人的精明尽藏眼底。”

    “那当然，不然风家偌大的家业也轮不上他继承。”安妃就算没见过其人，但对他的了解一点都不少，“虽然他是风家现任家主独子，可是要是他自己没有能耐，少主早就不是他了。”

    龙子尘点头：“现在，天下四绝我都见过了。不得不承认，四人都是世间少有的美男子，再加上才华横溢，家底丰厚，肯定有很多女人非君不嫁，但是他们好像都没成家吧？”

    安妃对此也有所耳闻：“是啊，他们的年岁差不多。公孙明曦二十七，梅彦封二十八，水承潋二十六，风逸竹二十七。除了公孙明曦桃花不断，另三人对女人都是敬而远之。”

    “难道他们家人都不急吗？父皇今年二十九，都有七个孩子了。”龙子尘抬出龙傲宸。

    “前几年，左丞相给公孙明曦定了一门亲事，是吏部尚书崔沧林的长女。但是，那女孩命薄，没等过门就病故了。这以后就再也没听过有关公孙明曦婚事的消息。梅彦封沉醉武学，不管世事，要不是近几年老庄主身体不好，他也不会接管擎云山庄。他没有心思娶妻，也就没有人敢逼他。至于水承潋就不清楚了。”

    “那风逸竹呢？”龙子尘提醒安妃。

    安妃的脸色变得有点奇怪，好久才吱吱呜呜的说：“听说，风逸竹好男色。”

    “哦，”龙子尘没有露出安妃想象中的吃惊，“原来如此。”

    “尘儿，你怎么表现得这么平静！”安妃不解。

    龙子尘奇怪的看着安妃：“有什么好惊讶的，喜欢还分男女吗？”

    安妃思虑很久，才自嘲道：“我白活这么多年了，心智还不如尘儿成熟。是啊！爱我所爱，无怨无悔。”

    “但是，风家没有人拿这件事为难风逸竹吗？他是注定无后的。”龙子尘又多想。

    “能者居之。风家旁支那么多，到时候选出一个有能力的继承就行。”安妃反而想通了。

    龙子尘赞同：“说得有理。”

    安妃不再和他闲聊：“睡吧！夜深了，明天还要出宫吧！”

    龙子尘也困了，但是临睡前还不忘叮嘱安妃：“母妃，每天别忘了给我准备一些银两，今天我把银子花得差不多了。”

    “知道了！”安家好歹也是富商，这点开销还是负担得起的。

    
 


尘醉流年 正文 第四十章 驺吾
章节字数：2809 更新时间：10-09-09 19:50
    这次，龙傲宸只带了龙子尘一人前往风府，而且还不是以龙渊皇帝和皇子的身份。

    临去前，龙傲宸让崔公公悄悄带龙子尘来到龙啸殿。在殿中等候的除了龙傲宸，还有一老妇人。

    “父皇，这位是？”那位老妇人龙子尘从来没见过。

    “今天我们换一个身份去风府。这位是可以帮我们改变样貌的人，你就叫她林婆婆吧。”龙傲宸简明扼要的回答。

    对于龙傲宸的决定，龙子尘向来没有反对的余地，更何况这次正和他意。能够摆脱皇族身份，自由自在地嬉笑耍闹，一直都是他的渴望。

    片刻之后，龙傲宸和龙子尘的模样已大为改观。龙傲宸绝美的容颜已变得平淡无奇，但是威严仍在，所以很符合他今天的身份，一个神秘家族的大公子。而龙子尘原本有点稚气的脸庞在林婆婆的巧手下，变成十五岁左右的清朗少年模样，加上他那异于同龄人的身高，真是天衣无缝。他今天是大公子的小堂弟，本来对这个身份龙子尘是不赞同的，因为这样自己和父皇的辈分就一样了。但是，他被龙傲宸提出的他们看起来年岁相差不大这个理由说服。的确，龙傲宸改变面相后，显得更年轻了，看着也就二十出头。

    打扮妥当，龙子尘跟着龙傲宸从一偏僻的宫门出去，开始一天的行程。

    “公子，请出示请帖。”还是风淮在风府门口守候客人。

    龙傲宸拿出早就准备好的请帖。风淮仔细查看了一下真伪，确认无误后，拱手让他们进去：“两位冷公子，我派人带你们去玲珑小筑。”

    龙傲宸用改变了的声音道谢：“多谢总管。”然后，就随着一个仆人前往聚会所在地玲珑小筑。

    玲珑小筑一点都不小，它处于一座竹林之中，两层楼阁，里面非常宽阔。看来，应该是风家这类聚会的常用场所。

    龙傲宸领着龙子尘坐到角落的位置上，品着茶说：“尘，这茶不错。”

    龙子尘打量了一下四周，现在来的人还不是很多，也没看到什么熟人，应该还要等会。“父，呃，大堂哥，”龙子尘差点露馅，幸好转得快，“我们好像来早了。”

    龙傲宸也发现了：“嗯，再等等，应该快了。今天来的人会比昨天多，所以会比较费时间。”

    人还要多啊！龙子尘怕龙傲宸不高兴：“要不，我们还是走吧！反正没有什么要买的。”

    龙傲宸知道他是为自己着想，倍感安慰：“没事，据说今天会有惊喜，还是看看吧！”

    在这之后，两人就静静地品茶闲聊，等待鉴赏会的开始。

    “呦，冷公子这么早就到了。”一个龙子尘记忆深刻的女人出现在他们面前，长公主龙湘语。肯定不是巧合，龙子尘心中叫苦，他这个姑姑太叫人消受不起了！

    龙傲宸瞟了她一眼：“明知故问。”

    龙湘语却没发怒，反而娇滴滴的说：“奴家这不就是知道冷公子要来，所以还好好的梳妆打扮了一番。”

    龙傲宸不再理她，免得被她黏上。龙湘语知道他的无趣，就转而对龙子尘‘问寒问暖，关怀备至’起来。

    就在龙子尘被她整得都快想逃的时候，终于有人过来和龙湘语打招呼：“湘夫人，近来可好？”

    龙子尘抬头一看，居然是风府主人风逸竹。龙湘语和他显然很熟络：“风公子别来无恙，看你容光焕发的，风家又赚了不少吧！”

    “还好，我家的这点产业哪及得上湘夫人的翡h阁。这两位是？”风逸竹注意到龙傲宸他们。

    龙湘语介绍：“灵州冷家冷轩，冷尘。”冷家是一个神秘的家族，世人对他们的了解不多。但是他们的绸缎刺绣非常有名，是龙渊皇室所用的绣品基本上都是出自冷家。

    “有失远迎，希望两位有所收获。”风逸竹显然没有认出他们，只是随意客套了一下。随后，他就离开转而招呼其他客人。

    没过多大一会儿，人就来的差不多了。今天四国来的人又不同了，齐夕玉、黑曜宁还算熟悉，浙水来的是智斗出现过的那名女子，海国的更是一个生面孔。他们交谈不多，甚至可以说是互不搭理。

    看人差不多都齐了，鉴赏会正式开始。一件件物品摆上桌，风淮会先简略介绍一下，再让众人叫价。什么千年如意、圣僧开光的金佛、万鸟朝凤金线天蚕丝绣品等等，都以高价被人买走。

    “大堂兄，不是说有惊喜吗？我看大家表现得不是那么狂热啊！”在鉴赏会进行的差不多的时候，龙子尘发问。

    龙傲宸也不是很清楚：“是你姑姑告诉我的，她不敢骗我。”

    龙子尘暗想，那可不一定，依龙湘语的性格，撒个小谎逗他们玩那是极有可能的。

    “现在即将拿上来的是一只小动物，因为以前从来没见过，所以我们也不知道它叫什么。大家先看看，有兴趣者可以出价，底价不限。”风淮拍拍手，一个不大的笼子被抬上来。掀开笼子上的红布，一个毛球出现在大家眼前。龙子尘仔细瞅了瞅，那个小东西乍一看像一头小老虎，但是毛色很奇怪，居然是五彩斑纹，而且尾巴很长。只见它抬起小脑袋，琥珀色的大眼好奇的打量着众人，神态娇憨可爱。

    龙子尘望着它，突然想到《山海经》里提到的一种珍兽：“不会是驺吾吧！”

    “驺吾？”龙傲宸听到他的自言自语，“那种东西真的存在吗？”

    “不知道，但是那个小东西的样子确实和书上描述的差不多。要不，买下来好好研究一番？”龙子尘提议。

    龙傲宸看那小家伙长得不算难看，就同意了：“嗯，买下来做宠物也行。”

    “十两。”龙子尘故意喊了一个很低很低的价格。很多人都瞧了他一眼，估计是想看看谁这么寒酸。

    “冷公子出价十两，还有人出比冷公子更高的价吗？”风淮询问。

    “一百两。”价钱一下子翻了十倍。龙子尘看向叫价的人，居然是齐夕玉。她应该是看小东西长得可爱，想带回去玩。

    “一百零一两。”龙子尘加了少少一点。

    “一千两。”齐夕玉财大气粗。

    “一千零一两。”还是龙子尘。

    齐夕玉原本还想叫价，但是却被身边的一个男人阻止。

    “现在是冷小公子出价最高，一千零一两，还有加价的吗？”风淮再三确认，“恭喜公子，它是你的了。”

    付完钱，龙子尘抱起小家伙。它一点都不怕生，不一会儿，竟然在他怀里睡着了。龙子尘低声呢喃：“你真的是驺吾吗？警觉心这么差，也不拍我把你给炖了。”

    龙傲宸认为没有再待在这里的必要了：“走吧！”

    “好。”龙子尘抱着睡着的一团家伙，和龙傲宸悄悄地走出玲珑小筑。

    此时，齐夕玉还在发脾气：“为什么阻止我？区区几千两银子而已。”

    阻止她的男人身份应该不低：“不就是一只毛色不纯小老虎吗？以后，给你找只威风的小白虎。”

    齐夕玉听到他的承诺，才终于平息怒气。

    -----------------------------------------------------------------------

    作者有话要说：驺吾，出自《山海经。海经第七卷。海内北经》。

    
 


尘醉流年 正文 第四十一章 天香楼
章节字数：2381 更新时间：10-10-10 14:03
    走在大街上，龙子尘心情愉悦：“大堂兄，你给它取个名字吧。”

    龙傲宸没有多想：“就叫琉璃吧！”

    “为什么？”龙子尘没想出这个名字有什么特别的意思。

    “随便取的。”龙傲宸说实话。

    龙子尘一时无语，话题终于从小东西上转开：“那我们现在去哪呀？”

    龙傲宸随口问：“你有想去的地方吗？”

    龙子尘昨天是第一次出宫，外面的世界对他来说是陌生的不能在陌生了。他摇摇头：“不知道。母亲前天跟我说了一些地方。但是，没记住几个。还是您决定吧。”

    其实，龙傲宸对洛都也不是很熟悉。他常年深居皇宫，不喜在外走动。龙傲宸开始努力回想以前听说过的一些景点，但是想了半天还是什么也没想起来。“我也记不太清了。这样吧，先到天香楼吃饭，再随便走走。”

    龙子尘没有多大的意见：“嗯，也快到中午了。不过，一定要去天香楼吗？”他现在对银两的问题相当敏感。

    龙傲宸摸透他的心思：“不用担心你的钱袋。天香楼虽号称天下第一酒楼，价格却是很公道的，可以说贫富皆宜。”

    龙子尘露出困惑的表情，龙傲宸也没多加解释：“去了就知道了。”说完，龙傲宸就大步走向前方，龙子尘只能随行。

    没费什么功夫，他们就找到了天香楼，只因为这天香楼实在是太有名了。

    天香楼，不是一座楼，而是一大片庄园。其大门前，人流涌动，车马不绝。龙傲宸和龙子尘刚走进门，就有人迎接：“两位客官，是吃饭还是留宿？”是一个灵活的小二。

    龙子尘回答：“只是想填饱肚子，小二请给我们找一处安静的地方。”

    店小二眼珠一转：“那么客官去菊香园可好？那里环境清幽，应该合二位的要求。”

    “带路吧！”龙子尘选择相信店家的介绍。

    没走多远，小二就让他们在一小亭坐下。龙子尘稍微打量了一番，环境确实不错。小亭内就放了他们这一张桌子，桌椅都很干净。亭外黄菊点点，淡香四溢。龙子尘不忘询问龙傲宸：“大堂兄，您觉得怎么样？”

    龙傲宸没有什么不满意的：“不错，点菜吧！”

    “小二，你们这里有什么特色佳肴？”龙子尘兴致勃勃的问。

    “那可就多了，龙凤呈祥、八宝野鸭、佛手金卷、炒墨鱼丝、绣球乾贝、炒珍珠鸡、奶汁鱼片……”小二念出一大堆菜名。

    龙子尘听得头昏脑胀，不得不把点菜的任务交给龙傲宸：“大堂兄，还是你决定吧。”

    龙傲宸倒是很轻松地就完成了：“水晶丸子汤，血丝蛋羹，白玉豆腐，清蒸乌鸡，再加上竹筒米饭。”

    “客官看来是常客啊！这几道菜都是我们大师傅的拿手好菜。两位稍等，饭菜马上就好。”店小二退下，忙活去了。

    这时，一直安静地睡觉的琉璃突然动了起来。龙子尘才记起它的存在：“忘了还有它，也不知道刚才小二注意到没？”

    龙傲宸瞟了一眼正在打哈欠的琉璃：“应该没有，不然，我们肯定是进不来的。”

    “大堂兄，您还说不熟，知道得这么清楚。还有这点菜的模样，都说明您不是第一次来了。”龙子尘边逗弄着小家伙边说。不知是不是因为放松不少，居然打趣起龙傲宸。

    龙傲宸是喜欢他这么肆无忌惮的和自己相处的：“是来过几次，有些朋友不喜欢家里，所以就会在这里聚聚。”

    “朋友？”龙子尘一时不知道如何应答，他从来没想过朋友这个词会从龙傲宸的口中说出。

    龙傲宸自己倒是悠然自得：“怎么，我就不能有朋友吗？”

    “我当然不是那个意思，”龙子尘急忙解释，“只是一时惊讶，一时惊讶而已。”

    龙傲宸眼中笑意盈然：“很吃惊吗？虽然我不喜旁人接近，但是，投缘的人还是有那么几个。”

    龙子尘掩不住好奇：“都是谁呀？是不是有公孙明曦？”他第一个想到的就是自己夫子，那个表里不一的人。

    “公孙明曦是我师弟，关系还算不错。”龙傲宸对龙子尘是毫不隐瞒。

    “师弟！”龙子尘是真的没想到，“真看不出来，不过，再仔细想想，倒是有迹可循。他对我们这几个小的是一点都没放在眼里。那我能不能再问一句，你们的师父是谁？”他的好奇心被提到极点。

    龙傲宸却不再透露：“天机不可泄漏。现在还不是时候，等你大些再告诉你。”

    龙子尘撇撇嘴：“什么嘛，害我白兴奋一场。那么，作为补偿，您要告诉我还有哪些人算得上朋友。”

    龙傲宸这回倒是爽快：“梅彦封是我师叔唯一的弟子。还有一些你没见过，有机会的话再为你介绍。”

    “这还差不多。”龙子尘见好就收。

    此时，店小二端着饭菜稳稳跑来：“两位客官，上菜喽。”琉璃早就被龙子尘藏好。

    分量不多，但是色香味俱全，这是龙子尘狼吞虎咽后的结论。那些菜当然不是他们两人吃光的，别看琉璃身子小小的，食量却不小。他摸着琉璃微凸的肚子，等待龙傲宸付账。

    “五十两银子。”店小二笑眯-眯的说。

    龙傲宸掏出一锭金子：“剩下的自己留着吧！”

    “谢谢客官，欢迎下次再来。”店小二笑得嘴都合不上了。

    龙子尘跟着龙傲宸走出天香楼，边走边说：“出手真大方！不过比起昨天那五百两黄金，一顿饭五十两银子，我还是比较能接受的。”

    龙傲宸一直没想明白，龙子尘一介皇子，却总是很舍不得花钱。自己从来没有亏待过他，安家也乃是大富之家，真不知道他这个习惯是怎么养成的。

    龙子尘突然想到一件事：“前天母亲提到，天香楼不仅有美食佳酿，还有一点很出名就是美人。大堂兄，你知道是怎么一回事吗？”

    “美人？”龙傲宸听到后心里有点怪怪的，龙子尘小小年纪怎么会注意这些。然后就只言片语敷衍过去：“如果有需要，楼里有美人表演歌舞。”

    “哦，”龙子尘其实只是随便问问。既然龙傲宸不想多说，那他也就不再多问。
 


尘醉流年 正文 第四十二章 星湖
章节字数：2254 更新时间：10-09-11 18:28
    龙傲宸和龙子尘没有目的的在大街上闲逛。琉璃总的来说还是比较安分的，大街上的人基本上都以为它是一只小猫，所以也没引起轰动。看到路边的一些小摊，龙子尘总是很很感兴趣的凑上前，东摸西碰一番。龙傲宸也不阻止，反而不时的询问他是不是想要买下。龙子尘总是摇头：“不用，我也是随便看看，家里什么都不缺。”

    龙傲宸明白他是对宫外的一切都充满了新鲜感，恍然之间想起城北的一处景致：“我们去星湖看看吧！据说，那里晚上美如仙境。”

    龙子尘现在除了皇宫，无论去哪都是好的：“你说去哪就去哪。”

    “今天倒是听话，”龙傲宸嘴角微翘，“现在赶去时候正好，家中亥时门禁，如果回不去我们就得在外面过夜了。”

    龙子尘反是希望能赶不回宫，这样他就能多自由自在一段时间，甚至能永远不回去才好。但是他知道这是奢望，皇宫现在还是他的枷锁，短时间内是不能解脱的。

    在他胡思乱想的时候，星湖已近在眼前。星湖，顾名思义就是一个很大的湖泊。之所以叫星湖，是因为湖水清澈无比，晚上星辰倒影水中，仿佛就像沉沁在湖中，让人以为群星可以随手可得。

    今天老天爷很赏脸，星光闪闪。湖中一片璀璨，惑人心魂。

    放下琉璃，让它在一旁独自玩耍。龙子尘却情不自禁的掬起一捧湖水，当然结果手中除了湖水就再无其他，就算如此，他还是很开心：“这里真美！”

    龙傲宸被他脸上的满足感染，从他手中接过那一汪湖水：“是呀，虽然星辰其实还是远在天边，可是这一刻，却是仿佛触手可及。真是一个美妙的幻象。”

    “幻象？”龙子尘反驳，“不！这是真实的。谁说星星的倒影就不是星星了，它们是一体的。这片星湖，已在我心中，那么今夜的这些星辰就是我的了，谁也抢不走。”

    龙傲宸听到他霸道的宣言，竟然神情恍惚的问了一句：“那我呢？”是否也已在你心中？

    龙子尘没有体会龙傲宸未尽之言：“今夜是您陪在我身边，我当然会记得。”

    龙傲宸此时也反应过来，正在为自己的失言懊恼，龙子尘的回答让他在松了一口气的同时，也心生苦涩。虽然他也不知道自己想要什么，但是，龙子尘说的显然不是他想要的答案。多想无益，还是顺其自然吧！

    龙傲宸算了算时辰：“时候不早了，回去吧！”

    “哦，”龙子尘恋恋不舍的看了星湖一眼，抱起同样不舍离去的琉璃，“我们走吧！”说完，龙子尘就率先踏上回宫的路程。

    这次，是龙傲宸跟着他。望着龙子尘现在还略显单薄的身躯，龙傲宸不禁开始想象他长大后的模样，高大挺拔，凛然稳健，傲立天地。那个时候，他还会像今天一样，和他玩迹闹市、畅游山水吗？龙傲宸迷茫了！

    幸好龙傲宸把时间拿捏得很精准，让他们得以在亥时之前回到皇宫。分手前，龙子尘向龙傲宸确定明天的约定：“父皇，明天我们还是和今天一样吗？”

    龙傲宸反问：“你说呢？”

    “如果可以，我想永远都像今天一样。”龙子尘丢下一句语义不明的话，就跑开了。

    永远和今天一样吗？尘，你的意思是我想的那样吗？

    龙子尘最后的那句话，的确是有感而发。一路上，他察觉到龙傲宸的异常，但是不知道怎么和龙傲宸谈开，所以，他只能把自己最直观的感想表达出来。至于结果，就不是他能控制的了。豁达一向是龙子尘的优点，所以这次他也没有多想。

    夜已深，为了不惊动其他人，龙子尘悄悄的敲开兰芝殿的大门，迎接他的却是安妃的怒叱：“你是何人？竟敢夜闯兰芝殿。”

    龙子尘一下子懵了，他摸了摸脸，才想起现在的容貌不是自己原来的样子，他不得不大声解释：“母妃，我是尘儿。”

    安妃听到他的声音，迟疑了一会，才开口确定：“尘儿，真的是你。你的脸是怎么回事？还有你怀里的是什么？”

    龙子尘坐下，将琉璃放在桌上，喝了口茶压压惊，才把在龙啸殿易容的事以及鉴赏会的事说出。

    “林婆婆？”安妃深思，“难道是千面蝶林芷蝶！”

    “母妃，你又知道了？我有时很怀疑，您到底是不是深居后宫的妃子，消息灵通得像有千里眼顺风耳似的。”龙子尘终于把自己心底的疑惑问出口。

    安妃神情轻松：“我是龙渊安妃，你应该是知道得最清楚的。至于我的消息之所以这么灵通的原因，我还是那句话，现在还不是时候，所以暂时保密。”

    龙子尘也不逼她，他相信母妃自有考量，“那‘千面蝶’是怎么回事？”

    “身份不详，年纪不详，只知道是一个名叫林芷蝶的女子。江湖传言她的易容术已经到了出神入化的地步，所以就有了‘千面蝶’这个称号。”

    “哦，我看到的是一个老婆婆。这么说，那肯定不是她的真面目。”龙子尘推测。

    安妃也是这么认为的：“当然，她成名才十年左右，应该没那么老。”

    仿佛不甘心龙子尘和安妃的冷落，琉璃突然吼了一声。可能是因为还是太小的原因，它的吼叫声比猫叫声大不了多少。“母妃，这个小家伙，您就先留着玩吧！也不知道它到底是不是驺吾？”

    安妃很喜欢小巧可爱的琉璃：“小家伙毛茸茸的真可爱，你放心，我一定把它养得胖嘟嘟的。”

    “随便您，不过要小心双胞胎，他们一定不会放过它的。母妃，今天有点累，我先去睡了。”龙子尘打着哈欠说。

    “去睡吧！对了，今天海国太子找过你。我跟他说，你被皇上叫走了，但是没说你出宫的事。”安妃对海天寻还是有一份戒备。

    龙子尘不知道海天寻找他干嘛，应该没什么大事，“今天太晚了，我明天再去找他！”
 


尘醉流年 正文 第四十三章 银龙
章节字数：2504 更新时间：10-09-12 15:33
    因为习武的缘故，龙子尘习惯卯时起床。此时，安妃以及双胞胎都还在熟睡中。穿戴整齐后，他吩咐自己的贴身婢女意然：“给我准备早膳，别惊动母妃她们。”意然谨遵吩咐，悄然去御膳房准备食物。

    龙子尘又想起海天寻昨天找他的事：“点墨，你帮我去紫藤殿给海天寻送个信，要他卯时三刻到含元殿外等候。切记千万不要让韩妃等人知晓。”

    安点墨没有领命即去，而是沉思一下后反问：“为什么不在兰芝殿？含元殿那里恐怕不太妥当。最近宫中的侍卫有所增多，守备也更加森严，在含元殿外会面不是一个好的选择。”最近，安点墨的话多了不少，和龙子尘的关系也感觉亲近了很多，不再像以前那么生硬。

    龙子尘欣喜他的变化，早在收安点墨的时候，他想的就是把他当兄弟一样的对待。可是安点墨老是以奴仆自居，弄得龙子尘也不知道怎么和他相处。现在，感觉好多了。龙子尘于是把另一件事也告知他：“选在含元殿是有原因的，你忘了，我答应过你，到含元殿给你挑选一把好兵器。还有，我师父等会也会去含元殿，这样就算被人看见了也没什么。”

    安点墨以为龙子尘不会这么急兵器的事，没想到他真的放在了心上。他心中不禁生出一种激情，也许，自己眼前的这个人，真的不仅仅是自己誓死追随的主子，更可以是肝胆相照的兄弟。“谢谢！”这次，他没有加上‘殿下’二字。

    龙子尘心领神会：“以后这么客套的话，不要再说了。现在，你去找海天寻吧！”安点墨点头退下。

    “殿下，早膳准备好了。”是安意然温顺的禀告声。

    “嗯，知道了。”龙子尘边吃边想，要不要把意然和点墨凑成一对，意然做饭真好吃！

    用过早膳，龙子尘晃晃悠悠的来到含元殿。还没走近，就听到海天寻不小的抱怨声：“龙子尘，有你这么做的吗？居然比我来得还晚。”

    龙子尘不以为然：“我可没迟到，时间刚刚好。说吧，昨天找我有什么事？”

    海天寻走到他跟前：“我们不是说好，要好好较量一番的。今天是交流大会最后一天，过几天我就要回国了。要想再遇上，可是要很久很久以后喽。”

    龙子尘这才想起海天寻不能久留：“你不说我都忘了，但是这几天真的没时间。这样吧，我们定个三年之约怎么样？三年后，我十五，就可以出宫建府。无论如何，我都会赴约的。”

    “这个主意不错。那今儿个就放你一马，三年之后，君子之约，你我定当全力以赴。”海天寻前半句调侃，后半句认真。

    “君子一言快马一鞭。”龙子尘和海天寻击掌为誓。

    说完正经的，海天寻开始夸起一直站在一旁的安点墨：“这位兄弟尊姓大名？你的武功只怕比我高了不止一星半点。”

    没等安点墨回答，龙子尘就搭着他的肩膀得意的说：“人家这才叫武学天才，你我跟他比简直就是蠢材。”

    海天寻不但不生气，反而连声称是：“嗯，你说得对。你不知道，他潜进我寝居的时候，吓了我一大跳，我差点就喊救命了，连老卓都没发现他的靠近。”老卓应该就是卓拓影。

    安点墨终于找到机会说话：“在下安点墨，是殿下的贴身侍卫。早前惊扰太子，请多恕罪。”

    海天寻一点都不在意他的惊扰：“没事，我开玩笑的。你的功夫那么好，师从何人？”这个问题，龙子尘也想知道。

    “抱歉，教导我的人不让我把他的名号告知他人，请太子谅解。”安点墨直言相告。

    海天寻也不强人所难：“高人总是有很多禁忌，了解了解。”随后，他转移话题：“龙三，今天的美人评比，你去不去？”

    “龙三？”龙子尘对他的叫法不太适应，“去，不过是和我父皇一起。”

    海天寻撇撇嘴：“和你父皇一起啊！那就没什么玩头了，本来还想和你尝尝美酒，品品美人的。”

    龙子尘上下打量了他一下：“喂，貌似我们同岁，都十二吧！美酒美人什么的，是不是太早点了。”

    海天寻竖起一根手指头，摇了摇说：“十二不小了，我明年就可以收妾了。”

    “收妾？”龙子尘想都没想过，“你们海国真不一样！”

    就在他们聊得开心的时候，司冠白不知何时到达：“海国太子殿下、三殿下，两位看来很投缘啊！”

    “师父，你什么时候来的？”龙子尘是真的没发现，他不由瞪了安点墨一样，司冠白到了都不提醒自己。安点墨假意没看见，殿下啊！谁叫你警觉性那么低呢。

    海天寻和司冠白不熟，随便找了个借口就溜了。

    “子尘，叫为师来有何事啊？”司冠白也不再和他绕圈子。

    海天寻指了指安点墨：“想在含元殿给他找件好兵器，我对那些都不懂，就只好麻烦师父你喽。”

    司冠白一向很欣赏安点墨，当然点头应许。推开含元殿内兵器库的房门，多不胜数的兵器映入眼帘。

    “这么多！”龙子尘不由自主的瞠目结舌。

    司冠白早就司空见惯：“前几年更多，这几年还赏赐了不少给立功的将士。点墨，你想要什么样的兵器？”

    安点墨心中早有想法：“方便携带的软剑。”

    “软剑么？”司冠白想了一会，找到一个箱子后，取出一个长形木盒，“拿开看看吧！”

    安点墨依言打开盒子，龙子尘也凑过去想看看到底是什么宝贝。只见是一把通体银白的软剑，剑身细长，且锋利无比。

    “它叫什么？”龙子尘问自己师父。

    司冠白详细道来：“银龙，铸剑大师欧阳一字所铸。柔韧无比，平时可缠于腰间。”

    龙子尘对这些兵器没什么特别的感觉，反正他又不用兵器，“点墨，你觉得怎么样？”

    “殿下，我要它。”安点墨对银龙是爱不释手，这把软剑简直就像是为他量身打造的。

    龙子尘也满意了：“你用得顺手就好。师父，你跟我父皇说一声，这银龙我拿走了。”

    “陛下说了，你想拿什么都行，不用跟他报备。”司冠白告诉他龙傲宸的恩典。

    龙子尘也不跟自己父皇客气：“那我们走了。”典型的过河拆桥。

    “你也不谢为师一声，要不是我，你能找得到银龙吗？”司冠白不客气的说。

    “师父，今天迎安街可是美人如云，你还不快去抢个好位子。”龙子尘只留一句调侃给他，就拉着安点墨跑了。

    
 


尘醉流年 正文 第四十四章 心惊
章节字数：2744 更新时间：10-09-13 20:05
    “点墨，你为什么一定要软剑呢？”在回兰芝殿的路上，龙子尘忍不住好奇。

    安点墨认真的说：“软剑比较方便，也不那么引人注意。其实，武学到了最高境界，兵器都是多余的。虽然我现在还没达到那个境界，但是我有信心，总有一天，我会站在巅峰，傲视群雄。”

    龙子尘对他竖起大拇指：“有志气！”

    回到兰芝殿，老五龙永康跳到龙子尘面前问：“三哥，你昨天去干什么了？我们一整天都没见到你。”

    龙子尘捏捏他的小鼻子：“怎么？一天没见就想我了！三哥最近有点事，没有多少时间陪你们。”

    老四一巴掌拍下龙子尘在自己弟弟脸上作怪的手：“谁要你陪呀，有母妃、点墨、意然、莫婶他们在，才不会想你。”

    龙子尘原本还想反驳几句，可是安点墨适时提醒：“殿下，今天你还有事吧！”

    想起今天的美人评比，龙子尘只得告别弟弟们：“我要走了，你们要好好在兰芝殿待着。点墨，你要是没事就陪他们玩会儿。”

    “殿下，我尽量。”安点墨有点无奈，也不知道是怎么回事，老四龙永安特别喜欢黏着他，还以作弄他为乐。安点墨现在都恨不得绕着那混世小魔王走。

    龙子尘知道他的处境，但是，龙永安连他的话都不是很听，也就安点墨能制得住他。“兄弟，你就忍忍吧！”语气充满安慰的意味。

    等龙子尘悄悄溜到龙啸殿的时候，崔公公已在外等候多时：“三殿下，您终于来了。今天陛下的心情不太好，您快进去看看吧！”

    “怎么回事？谁那么不知道死活惹到父皇啊？”龙子尘暗自佩服那人的勇气，父皇的气势可不是谁都受得了的。

    “老奴也是不很清楚，只知道陛下下朝后就这样了。”崔公公也不好打听朝堂上的事。

    龙子尘认为没什么，多半是那些大臣们没事找事。父皇的脾气他现在早就摸清了，除了有时任性了点，大部分的时间还是冰山一座。要真想让他生气，还是不太可能的。

    “父皇，我来了。”龙子尘还没见到人，就先出声告到。

    龙傲宸今天没在书房批奏折，而是半躺在软榻上：“嗯，过来坐。”

    龙子尘也不和他客气，一屁股就坐在他身边：“听崔公公说，您今天心情不太好。谁这么大胆啊？”

    “没什么，还不是那帮大臣们。最近他们都太闲了，居然关心起后宫来。”龙子尘语态漠然。

    龙子尘却有了兴趣：“后宫？最近后宫很平静，能有什么事呀？”

    龙傲宸微瞌双眸：“有人提议，将今天即将出现的天下第一美人收进后宫。还有，呼齐想把那个公主送进龙渊后宫。”龙傲宸的语气一如平常，可是他的内心深处却有一丝不明的期盼。

    这个消息，显然出乎龙子尘的意料。再想想后宫现在情况，确实已经很久都没有新的嫔妃出现了。但是，一想到龙傲宸要亲近某个女人，龙子尘就觉得很不舒服。对于这种奇怪的感觉，他不敢多想。虽然，龙子尘有时很迟钝，可是他的直觉一向很准。越靠近龙傲宸，他就越感觉到好像有什么东西在失去控制。这是一种不太好的预感，所以他一直告诫自己，什么都不要想，这样就好。

    “父皇，大臣们说的也有几分道理，后宫是要添一些新人了。”龙子尘言不由衷的劝导。

    龙子尘的回答让龙傲宸有点不是滋味：“你想让我纳妃？”

    龙子尘低头轻语：“父皇，那是您的后宫。我做儿子的是不能管父亲的私事的。”

    “算了，我问你这些做什么。”龙傲宸感觉到自己胸口闷闷地，于是不想再和他讨论这些。

    龙子尘也暗自松了一口气，他心里也不好受。一直以来，他只看到龙傲宸对他的好，也就从没想过，有一天他们之间，会有其他人出现。直到今天他才想起，龙傲宸不是他一个人的。他是龙渊的皇帝，后妃们的丈夫，皇子们的父亲。自己只是他众多孩子中的一个，也许是特别的，但绝不是唯一。

    想到这些，龙子尘迷茫了。他下意识的抓紧龙傲宸的手，仿佛是想抓住一些什么。

    “怎么了？”龙子尘手中的温度让龙傲宸的心情有所好转。

    “你会要天下第一美人吗？你会要呼齐的公主吗？”龙子尘还是忍不住问出口。

    龙傲宸抬起一只手，捧起他的头，二人对视：“你想让我要吗？”

    龙子尘踌躇不决，他该怎么说？说实话还是继续说违心之论？

    良久之后，“我不想。”

    龙傲宸听后莞尔一笑：“那我就不会要她们，后宫的人已经够多了！”

    听到龙傲宸的承诺，龙子尘却一点都高兴不起来。脑中突然闪现一种可能，让他的心凉飕飕的。他需要好好想想，他们之间的感情到底出了什么差错？

    “父皇，今天的美人评比，我不想去了！我知道其实您是不喜欢那种地方的，我先告退了。”龙子尘恭敬地向龙傲宸拜首，转身就要走。

    龙傲宸一急之下紧抓住他的胳膊：“怎么了？刚才还是好好的。今天迎安街会很热闹，你不是一直很期待吗？”

    龙子尘直直的看着他：“父皇，我真的不想去了。我需要想清楚一件事，一件我来说很重要的事。”

    龙傲宸听出他的坚决：“什么事？不能说给我听吗？”

    就在这时，崔公公的突然快步走进：“皇上，四国使臣送来奏帖，盛情邀请您迎安街一聚。”

    “回绝。”龙傲宸想都没想就打算拒绝。

    龙子尘却在此时劝说道：“父皇，既然是五国聚会，您不去可能不太好。再说，今天是最后一天了，还是给四国一个面子吧！”

    “那你随我一起去。”龙傲宸脱口而出。

    “父皇，这恐怕不妥。太显眼了，而且也没有理由。真的要带皇子前往，您应该带大皇子或者二皇子，他们一个是长子，一个是嫡子。这样大家才没有非议。”龙子尘斩钉截铁的打消他的念头。

    龙傲宸以为他是不想太引人注意，就提出一个想法：“你易容跟在我身边。”

    龙子尘现在真的很头疼：“父皇，我就算跟着您去了，也只能看你们谈论一些我不懂的事，还不如待在宫里。”

    龙子尘的话确实句句在理，龙傲宸经过再三考虑，决定独自前往。

    就在龙子尘打算退下的时候，龙傲宸突然吩咐：“崔护，给三皇子一个出宫的令牌。”

    龙子尘愕然：“父皇……”

    龙傲宸把令牌放到龙子尘手中：“如果改变心意又想出去转一圈了，可以凭借它出宫。不过，一定要带上侍卫，还有，要早点回来。”

    拿着沉甸甸的令牌，龙子尘的心情更加郁结，父皇，不要对我这么好，不然……

    -----------------------------------------------------------------------

    作者有话要说：大家期待已久的感情大戏，即将登场。所以，希望亲们踊跃发言，有什么意见都可以提出来！

    
 


尘醉流年 正文 第四十五章 万春楼
章节字数：2487 更新时间：10-10-10 14:04
    离开龙啸殿，龙子尘昏昏噩噩的走在回兰芝殿的路上。

    “龙三，”一个石子砸到他身上，是海天寻，“你好像有点不对劲。”龙子尘的神情看起来很是凝重。

    “你怎么还在这里，你们不是邀我父皇到迎安街聚会吗？”龙子尘现在心情乱得很。

    海天寻见他的状态真的很差，于是连忙解释：“我想好好玩玩，就推脱说有点不舒服，让我国圣女去了。你呢？不是说和你父皇一起去吗？”

    “我去不合适。”龙子尘疲惫地说。他的心有点累了，太多的情绪压得他喘不过气来。现在，他只想找一个人倾诉一番，疑惑萦绕在他的心头，挥之不去。经过短暂的思考，他已经知道，自己对父皇的感情非比寻常，不像是父子之情。但是，究竟是哪种感情，他自己也不确定，毕竟以前从没经历过。

    “你是不是遇到麻烦了？”海天寻担心的问。

    龙子尘没有马上回答：“父皇给了我一个令牌，所以我今天可以随意出宫。你是不是很闲？要不和我一起吧！”

    海天寻当然一口答应：“好啊！我正愁没人做伴。”

    龙子尘此时心境已平和了不少，思路也逐渐恢复正常：“你就这么走在大街上吗？你那双蓝眼太显眼了。”

    见他的样子不再像刚才那样渗人，海天寻也放下心：“当然不了，本人自有妙计。”

    找到一个偏僻的地方，再三确认没有别人在后，海天寻从怀中拿出一个小玉瓶，一口喝下，同时闭上眼。当他再次睁开眼，那双蓝眼已变成和龙子尘一样的黑眸。

    “怎么样？神奇吧！”海天寻洋洋得意的说。

    龙子尘一点都不觉得怎么样，毕竟世上无奇不有，一个人都能完全变为另一个人，只是眸色的变化，还不足以让他吃惊。

    “你我的相貌只有少部分人知道，只要小心点，应该没什么问题。那就走吧！”龙子尘现在只想好好散散心，能出宫当然最好，毕竟宫外更能让他平静。

    海天寻今天特别安分，龙子尘说什么就是什么：“好。”

    换过衣装，龙子尘和海天寻明目张胆地在大街上闲逛。

    此时，海天寻的胆子也大了起来，他搭着龙子尘的肩，语气轻快的问：“有什么烦恼，说出来听听，说不定我能帮你解决。”

    龙子尘确实想找个人解惑：“你对你父亲是什么感觉？”

    “你问这个做什么？那个老头啊！人前倒是威严无比，但是在我母亲面前，就是胆小鬼一个。我母亲说什么他都不敢反对。我从小就不怕他，因为母亲很疼我！这几年，我们争吵不断。这不，他一时不痛快，就把我踢出来了。”他的语气充满不屑，可是却也暗含一丝敬畏。

    龙子尘轻轻呢喃：“你会想要霸占他吗？”

    海天寻瞪大眼睛：“那种爹，我恨不得离他远远的。也只有我娘能受得了他，宝贝得跟什么似地。你知不知道，我爹就我娘一个女人。”

    龙子尘从来不知道，海国皇帝这么多年就只娶了一个女人：“为什么他只要你-娘？就我们的家世而言，他们不都是会有很多选择吗？”

    “他爱我娘啊！他总是对我说，如果真的爱一个人，就会想要独占或被独占。他们相爱，所以就只有彼此喽！”海天寻将自己父皇的言论说出。

    爱情？他对自己父皇的感情是爱情吗？如果真是这样，他要怎么办？父皇是对自己很好，可是那应该是父爱。他又一想，如果不是呢？毕竟除了想要霸占父皇对自己的好，其他的没什么异常啊！

    “爱一个人是什么感觉？”龙子尘不想逃避。

    海天寻也不是很懂，再怎么说他们都还是孩子。“不知道。我爹和我娘恨不得天天黏在一起，寸步不离。这应该是爱一个人的表现吧！”

    天天都在一起？龙子尘从没想过要和自己父皇整天呆在一起。以前，经常是几天都看不着，他也没怎么想念过父皇啊！这是不是表示自己并没有爱上父皇？好烦啊！

    “你到底在想什么？其实有些事想了也是白想，还不如什么都不想。有句话说得好，‘得之我幸，不得我命’，有些事是不能强求的。”海天寻从来不为难自己，他也希望龙子尘能洒脱点。

    龙子尘重重的吐了一口气，两眼无神的望着天空。是啊！不管怎么样，父皇现在还是我父皇，以后的事以后再说吧。

    许久之后，他背向海天寻说：“我没事了。上次你不是说要品酒观美人吗？我们一起去吧！”既然心中已有决定，他也就能潇洒面对。所以，今天，他决定什么都不想。

    “你终于想通了。走，去迎安街，我早就定好了位子，视野很不错的。”海天寻坏坏的一笑，带着龙子尘走向迎安街。

    迎安街，洛都最繁华的大街。而这天的迎安街格外的热闹，到处都是人。

    “你定的地方到底在哪？”龙子尘面对拥挤的人群，眉头紧蹙。

    海天寻也很不适应：“快了，就是前面的万春楼。”

    等他们终于艰难的来到海天寻所说的万春楼前，龙子尘已是大汗淋漓：“‘天下第一美人’的吸引力真大！”

    “那当然，”海天寻深吸一口气，“就算不能拥有，看看也好啊！”

    龙子尘没理他，而是看向那万春楼。他越看越觉得有问题：“我们是不是来错地方了？”因为，龙子尘看到楼里面满是身穿薄纱的妖娆女子，还有一个个满脸色-欲的男人。

    “没有啊！你不知道吗？万春楼是青楼。”海天寻还以为龙子尘在装傻。

    “你居然带我上青楼，你想害死我啊！”龙子尘咬牙切齿的说。

    海天寻对他的大惊小怪很是不以为然：“青楼怎么了？别跟我说你没来过。”

    龙子尘就不明白了，海国的太子怎么是这副德行：“我再说一遍，我们才十二，十二岁的小孩子你能干嘛？”

    “虽然现在不能做什么，但是要懂得未雨绸缪。多长点见识又没有错！”海天寻歪理不少。

    龙子尘不想再和他争辩：“行了，现在怎么办？真要进去啊！”

    “你看那里，”海天寻指着一个有官兵看守的巨大且华丽的高台，“过会儿，天下第一美人就将在那诞生。而万春楼的二楼是看得最清楚的，我可是花了好多银两才包下整个二楼的。所以，我们必须进去。”海天寻没有给他留一点缓和的余地。

    无奈，龙子尘只好踩着沉重的步伐，跟着海天寻走进那纸醉金迷的青楼。
 


尘醉流年 正文 第四十六章 美人（上）
章节字数：2670 更新时间：10-09-15 20:31
    “哎呦，江公子您可来了，楼上早就为您准备好了！”一个浓妆艳抹的女人嗲声嗲气的招呼他们。

    海天寻应该和她见过：“海棠姐办事我放心。”说完，就将一锭金子塞进她手里。

    那女人也不客气：“像江公子这么出手大方的人，我们万春楼是最欢迎了。”

    龙子尘被那女人身上的香粉熏得鼻子都开始痒痒了：“我们快上去！”他狠狠的推着海天寻。

    “这位公子面生的很，没来过我们这吧！要不要叫几个姑娘上楼伺候着？”女人这才注意到龙子尘。

    海天寻见龙子尘的脸色都变得铁青了，只得推辞：“还是不用了，今日，可能没那个心情了。”

    大家都是聪明人，彼此心知肚明所指为何。女人将他们领上楼，就知趣的不再打扰。

    “那个女人是这里的老板娘吗？”龙子尘打开窗户，想好好透透气。

    海天寻嗅了嗅茶点，确认没掺杂任何东西后，才拿起一块开始细细咀嚼：“嗯，是这里的老鸨，秋海棠。”

    这里的视野确实很好，周围场景一目了然。龙子尘观察了邻近的几幢建筑：“我父亲他们，在哪聚？”

    海天寻用头示意了一下对面的那座楼：“品秋苑，风家的产业，一座茶楼。”

    “哦，”龙子尘小心的看了那楼两眼，就收起思绪，安静的坐在海天寻身边发起呆来。

    海天寻不习惯这么安静的气氛：“你还没告诉我遇上什么麻烦了？”

    “没事了，我已经想通了。”龙子尘不想多说。

    海天寻很识时务：“想通就好。美人评比申时开始，你猜都有谁？”

    龙子尘压根就没打听过这方面的事：“我只知道今天会选出天下第一美人，其他的一概不知。”

    海天寻终于找到机会数落他：“你是不是男人？这么清心寡欲。那就让本公子为你指点迷津吧。这美人大选，参选者必须是在十六到二十五之间，男女不限。当然也不是人人都可以参加的，必须是天下四绝全部认可，才有机会站在上面。今天有十人有幸参选，六女四男。”

    “这关天下四绝什么事？”龙子尘随便问问。

    “因为他们本身就是四大美男子啊！他们的眼光，大家才信得过。”海天寻自以为是的说。

    龙子尘知道他肯定也不清楚，为了给海天寻留面子，他善良的不再追问：“最后‘天下第一美人’怎么决定？”

    “灵情花，特制的灵情花，由风家提供。十人才艺表演完毕，拥有灵情花的人会在花茎上刻下自己认为最美的人的名字。最后，交由风家确认。谁的名字最多，谁就是天下第一美人。”海天寻说的是口干舌燥。

    龙子尘对这种做法嗤之以鼻：“这种评比有意思吗？萝卜白菜各有所爱，每个人中意的类型都不一样。所谓的天下第一美人看来也只是权贵们无聊下的产物罢了。”

    海天寻不反对也不赞成：“就算如此，也没什大不了的。我们只管凑热闹，看看戏而已。”

    “也是，何必那么认真！”龙子尘自嘲。虽说，他已经自认为看开了，但是，有些事不是你想怎么样就能怎么样的。好比现在，他就不由自主的想起龙傲宸的绝世容颜，那样的人才是天下第一美人吧！

    海天寻继续对他倾诉自己这几天打听到的消息：“这十人里面还有我们认识的。呼齐公主齐夕玉，以及参加斗智的浙水女子叶芙儿。剩下的有这万春楼的花魁云檀雅，千针山庄大小姐程惜韵，威武镖局四小姐雷昭璇，还有一个女子不知道什么来头，叫上官若痕。四名男子分别是古谷古峻函，卿冬楼段溪，炽炎教北堂楠，再加无名氏一名。”

    “无名氏？无这个姓真少见！”龙子尘认真地说。

    “你是说正经的还是开玩笑呢？我都快被你逼疯了！”海天寻哀嚎。

    龙子尘瞟了他一眼：“你不是一直都说自己很聪明吗？自己领会。”

    海天寻决定不再虐待自己，把龙子尘晾在一边，就开始猛吃起来。龙子尘好笑的摇摇头，也不再说话。

    “喂，申时快到了。你看，外面有动静了。”海天寻突然拍打起龙子尘。

    龙子尘向窗外瞄了一眼。的确，官兵更多了，老百姓都向这边涌来，华丽高台上红绸飞舞，长长的阶梯上也铺满红布，看上去十分喜庆。

    “又不是成亲，弄得都是红的干嘛？”海天寻貌似很不满。

    龙子尘再次看向对面的品秋苑。那里看上去没有什么异常，谁也想不到五国的大人物都在那里。

    “大家静静，”申时，风逸竹出现在高台之上，“千万不要惊吓到美人，不然，罪过可就大了。”

    平民百姓在官兵的管制下，安静了很多。风逸竹满意了：“美人无双，十年轮回。大家恐怕都等不及了，那就请各位睁大眼睛看清楚，这天下第一美人究竟花落谁家。”

    “好！”老百姓一起欢呼。

    “威武镖局雷昭璇，献丑了。”一名英姿飒爽的女子率先飞身上台。她的一头长发编成一个大辫子，利落的甩在脑后。面容用一句话来说就是‘灿如春华，皎如秋月’。若以花来比喻的话，雷昭璇就像一朵朝阳，生机盎然。

    “雷四小姐，我们又见面了。”风逸竹语气欣快。

    雷昭璇流露出江湖儿女惯有的豪爽：“风公子，定州一别已过半月，今日得聚就是缘分。”

    “我们也别再客套了，大家都要急了。”风逸竹为众人着想。

    雷昭璇也不再多话，顺手抽出随身带的轻巧柳叶刀，身影轻盈的开始舞刀。看起来是有模有样的，想来她的功夫应该不错。

    “这样的女人，娶回家有点危险。”海天寻连连摇头。对于武功较好的女人，他向来是敬而远之。

    龙子尘不客气的回到：“只要你不惹怒她，例如偷腥什么的，她也会是一个贤内助。”如果雷昭璇懂得刚柔并济的话。

    在他们说话间，雷昭璇已在大家的喝彩声中，步下高台。

    第二个上场的是一名大家闺秀，而此时风逸竹已不见踪影。“民女千针山庄程惜韵，山庄以刺绣闻名，那我就为大家展示一下我的绣工。”她宛如出水芙蓉，明眸如星，秀挺琼鼻，点绛朱唇，冰肌玉骨，仪态大方。只见两个仆人手脚麻利的抬上一个绣架，随后，程惜韵不知从哪拿出一根银针，又再放上一块白绸，灵巧的双手快速在绸缎上活动起来。不到一炷香的时间，一朵栩栩如生的淡粉荷花跃现白绸之上。

    “她很适合做正妻，你要不要考虑一下？”龙子尘给海天寻提了一个不坏的意见。

    “人确实不错，可是我不想成天对着一个贤良淑德的妻子，那样岂不是太无趣了。”海天寻挑三拣四。

    龙子尘对他的这种行为很是鄙视：“你想要，人家还不一定乐意嘞。”

    已看过两位美人，雷昭璇和程惜韵各有千秋，也说不出一个哪个更好，还是静待其后吧！

    
 


尘醉流年 正文 第四十七章 美人（中）
章节字数：2570 更新时间：10-09-16 17:53
    “喂，齐夕玉上去了！”海天寻眼神很好。

    如果说前几天，齐夕玉给龙子尘的印象还是一个花苞，那么今天她就是一朵绽放的牡丹。乌发蝉鬓，杏眼勾魂，粉腮含羞，雪肌如玉，美得令人窒息。

    “怎么差那么多？”龙子尘简直不敢相信自己的眼睛。

    海天寻也很惊艳：“我也不知道，看来，女人真的离不开装扮。”

    齐夕玉犹如黄莺娇啼：“呼齐国齐夕玉，这厢有礼了。”众人的赞叹声络绎不绝。她等安静了一些，才再次开口：“小女子今日弹琴一曲，学艺不精，望大家见谅。”

    一把古琴早已摆好，齐夕玉端坐琴前，玉指微拂，一曲《高山流水》倾泻而出。

    “你认为她弹得怎么样？”龙子尘对音律了解不多。

    “不错，虽然还有一点小小的瑕疵。”海天寻公正的评价。

    龙子尘望着齐夕玉缓缓下台的背影，心情低落，这么美的美人，父皇会动心吗？他不想知道答案。

    “已经是第三个了，不知道后面的几位会不会更让人惊喜。”海天寻摸着自己的下巴，色迷迷的说。

    “不用想了，你只怕要失望了。这回，是一个比你英俊得多的男人。”龙子尘语气凉凉的。

    的确，第四个现身台上的是一个男人，是一个让大多数男子都会自惭形秽的英俊男人。浓眉俊目，狮鼻丰唇，古铜肤色，挺拔身形。这样的男人怎么会出现在这里？

    海天寻脸色变幻：“古峻函，他是来气人的吧！”

    “你认识？”龙子尘随口问。

    “见过一面，但是算不上认识。”海天寻简略说明情况。

    “我想他应该不是自愿的，他的脸色比你还差。”龙子尘隐隐约约看到古峻函的表情很是恼火。

    “我是古峻函，古谷中人。就这样，走了。”古峻函简单干脆，直截了当。

    “早点走吧！”海天寻高兴得手舞足蹈。

    龙子尘为海国的未来担忧不已，这样的太子，到底是怎么教出来了！

    不一会儿，海天寻又兴奋起来：“快看快看，终于又能看美人了！”

    已经是第五个了，这个女子，让龙子尘都有点想赞叹了！她很美，是一种出尘脱俗的美，冰清玉洁，清丽绝俗，犹如空谷幽兰。

    女子轻启朱唇：“万春楼云檀雅，在此吟歌一曲。”悠扬的歌声宛如天籁，令人沉溺。

    龙子尘听完全曲，不得不说：“这样的女子，真的是出自青楼吗？”

    “真是可惜，”海天寻低声长叹，“九天仙女下凡尘，却落错了地方。”

    “你不是来过万春楼吗？难道以前没见过她？”龙子尘特意问了一句。

    海天寻实话实说：“我就来过一次，还是只是来订地方，其他的就没注意了。不过，听人说，万春楼的花魁是清倌，卖艺不卖身，而且一个月就出来表演一次，很神秘的。”

    龙子尘没再多问，反倒是海天寻不放过他：“你是不是动心了？虽然，凭我们的身份，云檀雅连妾都做不了。可是，你可以金屋藏娇啊！”

    龙子尘没把他的话当真，但是为了堵住海天寻的嘴，他自嘲道：“我一没权，二没财的，草屋藏自己还差不多。”

    海天寻对此不由悻悻然，他忘了龙子尘毕竟与他不同。自己一出生就注定是皇位继承人，而龙子尘却不然，他要得到皇位，还需杀出一道血路。

    “好了，看台上。又是一位美人，但是，我想你不会喜欢的。”龙子尘转移海天寻的注意力。

    美人！妩媚妖冶、艳丽绝伦的美人。可惜，是个男的。

    “怎么是个男的？”海天寻彻底蔫吧。

    龙子尘趁机奚落：“男的怎么了？好看不就行了。”

    “一定是卿冬楼的段溪，只有从小倌馆出来的才会有那么媚惑的特质。”海天寻肯定地说。

    龙子尘不忍打击他，别忘了，那仙子般的云檀雅还是万春楼的人呢！

    不过，这回海天寻难得猜中一把，那个妖媚少年确实是卿冬楼的段溪。他身着红衣，跳了一段飞天舞。身段柔软得恐怕连许多女子都不及他。

    “撇开他是男的这点，段熙确实算得上是绝世美人。”海天寻看过舞蹈，不得不承认。

    龙子尘反是豁达：“美人美人，又不局限于女子。男人美起来，比女子更加让人震撼。”又想起龙傲宸了，不知道他现在在做什么？

    此时，品秋苑里的龙傲宸心情已经坏到极点，不是因为别的，全都是黑曜昊造成的。从他到达品秋苑起，黑曜昊就一直缠着他。要不是怕引起不必要的争端，他早就拂袖而去了！

    “宸帝陛下，已经有六位美人上台了，您可有中意的人选？”黑曜昊手握酒杯，凑到他身边，放低声音问道。

    龙傲宸握紧手边的茶盏：“八皇子，朕不喜人靠近，请离远点说话。”

    黑曜昊依言离远了一点：“您还没回答我的问题。”

    “没有。”龙傲宸两个字回答。

    “噢，这样啊！也是，那些俗脂艳粉，和您相比，可是云泥之别。”黑曜昊的言语有些出格。

    “放肆！八皇子，你是想惹怒朕吗？”龙傲宸把杯盏重重的放在桌上。

    呼齐丞相葛元卓见形势不对，赶紧出面圆场：“八皇子，请慎言。宸帝陛下，八皇子可能有些醉了，还望您不要将其胡言乱语放在心上。”

    龙傲宸冷冷一瞥：“今日之事，朕不会记挂的。宫中还有政务，先行一步。”

    再继续待在这里，只怕他会忍不住做出一些让大家难堪的举动。

    海国圣女海雪歌也在此时请辞：“既然商谈已经结束，我也想回驿馆了。实在是有些累了，还请各位见谅。”

    水承潋也是同样的意思，所以，最后就只剩下黑曜昊和葛元卓还留在品秋苑。

    “八皇子，你的言行举止还需收敛。不然，坏了大事就不好了。”见周围已无他人，葛元卓的语气有所改变，听起来指责意味十足。看来，他和黑曜昊应该关系匪浅。一个是呼齐丞相，一个是黑昌皇子，这其中的腥腻可耐人寻味了。

    黑曜昊满不在乎的一笑：“丞相大人，该做什么不该做什么，我自有分寸。”

    葛元卓冷哼一声：“知道就好，虽然我国公主吩咐在下，要与您好好相处。但是，也请您不要让我难做。毕竟，现在是在龙渊，要是惹出事端，我们回国后都不好交代。”

    黑曜昊递给他一杯酒：“放心吧！现在，还是好好欣赏美人吧！”

    葛元卓接过酒杯不再多言，将目光再次投向美人。黑曜昊将美酒凑在鼻前，嗅了嗅，心思早就不知道飘去何方了！

    
 


尘醉流年 正文 第四十八章 美人（下）
章节字数：2268 更新时间：10-10-10 14:04
    龙子尘并不知道，龙傲宸已经气急败坏的回宫了。此时，他还在海天寻的抱怨声中悠闲地品茗。

    “你说，那么美的人，怎么会是男的呢？还是一个小倌！”海天寻对段溪念念不忘。

    龙子尘对他的这种说法不甚赞同：“你别再说了。有哪个男儿想受那种侮辱，段溪应该也是不得已的吧！天生的美貌，又不是他的错。有那样的容貌，却没有雄厚的家世，沦落风尘也是早晚的事。”

    海天寻还是长吁短叹：“其实男人爱上男人，我还是可以接受的。但是要是发生在我身上，我爹一定会把我赶出家门的。”

    又想起对龙傲宸那种错综复杂的感觉了，龙子尘不想再和他探讨这个问题：“你还是继续看美女吧！叶芙儿上场了！”

    叶芙儿的聪慧大方给龙子尘留下了很深的印象。今天，她身着一件碧裙，乌黑的秀发用两支木钗盘起，淡淡的胭脂，让她更加明艳照人。

    “浙水叶芙儿，自认剑法不俗，所以今日就为大家舞剑吧！”叶芙儿的嗓音略显慵懒，但是却也别有一番风韵。

    “居然是雪清剑法！”海天寻明显比龙子尘见多识广。

    “嗯，有什么特别的吗？”龙子尘虚心请教。

    海天寻快速解释：“雪清剑法，是雪娘子诸葛天雪的独门绝技。这套剑法看起来赏心悦目，但是杀伤力极大，江湖传言出雪必见血。”

    “哦，那照你这么说，叶芙儿应该是雪娘子的弟子喽？”龙子尘推断道。

    “不知道，”海天寻沉思，“雪娘子很多年前就隐居山林了，以前也没听说她曾收过徒弟。”

    龙子尘拍拍他的肩：“是你告诉我，凡事不要想太多的。现在，美人就在眼前，这次错过了可就要再等十年了。”

    “说得好！现在，我们只要好好欣赏美人就对了！”海天寻的性格洒脱，很快就被接下来出场的人吸引住了。

    一个身穿淡紫色长袍的年轻男子映入眼帘。只见他身材伟岸，肤色略深，五官轮廓分明而深邃，幽暗深邃的眸子，显得狂野不拘，邪魅无比。而此时，他邪恶而俊美的脸上噙着一抹放-荡不拘的微笑，随后朗声长笑：“天下第一美人啊！我北堂楠也来凑个热闹。”

    “紫色？”海天寻捅捅龙子尘，“那不是龙渊皇室御用颜色吗？”

    龙子尘微微晃头：“一般来说，确实如此。但是，这个规矩仅限在龙渊。北堂楠应该不是龙渊人吧？”

    海天寻对这些江湖人士知之甚详：“他是炽炎四主中的北主，为人亦正亦邪，武功应该很好，因为与他作对的人都死得差不多了。”

    “哦，不过，他怎么说一句就走了！”龙子尘指了指已空无一人的高台。

    海天寻也纳闷了：“不像他的作风啊！我还以为他会把场面搅得天昏地暗。”

    “那个炽炎教是怎么回事？”龙子尘有点好奇。

    “你知不知道，江湖上有六霸天下的说法，六霸即一庄、一教、一宫、一楼、一阁、一谷。擎云山庄，自梅彦封闻名天下以来，已有天下第一庄的威名。炽炎教，被列为邪教，但是势力极大，据说他们的分舵遍布五国。其教规很不一般，四主一同掌教，东主东方熙、南主南宫悲、西主西门栋、北主北堂楠。玄溟宫，神秘飘渺，宫主据传是一个女人，收藏有武林第一圣药白泽心丹。血楼，杀手之楼，天下比较出名的杀手都是出自血楼，现任楼主是被封‘血鬼’的轩辕绝。憬风阁，专门买消息的地方，有一句话是这么说的，‘天下虽大，但没有血楼杀不了的人，也没有憬风阁不知道的消息’，主事者不知。古谷，谷中人多精通卜卦、观星术，是除了我们海国神殿外，唯一可预测未来之事的地方。古峻函就是古谷少主。”海天寻把他知道的通通说出。

    “想不到，你知道的蛮多嘛，以前真是小看你了。”龙子尘半是赞扬半是贬低。

    海天寻高傲的扬头：“你才知道啊！我大人有大量，以前的事就不跟你计较了。咦？这个女人有点奇怪！”

    海天寻指的是第九个上台的美人，上官若痕。云髻雾鬟，眼似秋波，鼻如悬胆，口若朱樱，皓牙细洁，肤如凝脂，腰若约素。整个人真是冷艳夺目，妍丽无双。但是，就在她美丽的脸上，一道红痕清晰可见。上官若痕拿出一支玉萧，什么都没说就吹起来。箫声凄婉悲凉，让人有股潸然泪下的冲动。一曲完毕，她微微福了一下身子，还是什么都没说，就静静地离开了。

    龙子尘眼带凝重：“箫声有问题。”

    海天寻眼神清澈，没有被迷惑：“嗯，好像掺杂了一些东西，可以让人迷失的东西。”

    “这回是真的有趣了！就让我们看看最后一位能带来什么惊喜吧！”龙子尘微眯双眸，表情有点高深莫测。

    “大家好，我是吴名石。我真的叫吴名石，口天吴、名气的名、石头的石，没有骗你们。”最后一位，真的是个‘惊喜’，竟然是一个真的就叫‘无名氏’的可爱小孩。他最多十岁，除了眼睛大大的，其他的都是小小的，淡粉小脸更是肉嘟嘟，身材也可以用珠圆玉润来形容。

    海天寻张大嘴：“他真的叫吴名石，龙三，你是不是早就认识他了？”

    龙子尘粗鲁的将他的嘴合上：“我认识的小孩只有我那两个弟弟。世间无奇不有，你不要大惊小怪的，丢人！”

    “也不知是谁家的孩子？这么可爱，也不怕被人拐走。”海天寻手痒痒的，好想掐掐那小孩胖乎乎的脸蛋。

    龙子尘观察入微：“他的衣服料子不错，应该是来自富贵之家。”

    “我觉得也是。现在，十位美人都瞧过了。天下第一美人，谁会这么幸运呢？”海天寻已经按捺不住了。

    龙子尘神情和平时没什么两样：“怎么，你真想娶回家啊？”

    “当然不是，这些姐姐们我是无福消受了。”海天寻不想早早的被约束住。

    
 


尘醉流年 正文 第四十九章 灵情花
章节字数：2263 更新时间：10-09-18 17:59
    “咚咚……”是敲门声。

    海天寻仿佛早就知道，这个时候会有人拜访。“进来吧！”一人推门而入后，随手就管好房门。

    龙子尘定睛一看，居然是风逸竹！

    “海国太子殿下，龙渊三皇子殿下。”风逸竹微微拱手，以示敬意。

    龙子尘没有答话，而是望向海天寻，眼中责问意味明显。

    海天寻无辜的解释：“不关我的事，我事先可不知道，你会和我一起来。”

    风逸竹微笑着直言相告：“三殿下不要错怪了太子殿下，您在这里的事，是我的属下告知我的。”

    龙子尘知道现在不宜追问：“风公子，是我失礼了。不过，我不想再有其他人知道我曾来过这里。”必要的时候，他还是会拿出皇子的威严。

    “我保证，三殿下从没到过万春楼。”风逸竹是聪明人。

    海天寻想缓和一下气氛：“风公子，应该是有事吧？”

    风逸竹从怀中拿出两个小盒子：“两朵灵情花，请两位殿下笑纳。”

    “灵情花？不是早就被人订光了吗？”海天寻其实早就打过灵情花的注意，可惜迟了一步，当他千方百计想要一朵时，风家的人告诉他，灵情花早在一个月前就全部有主了。

    “对外是这样没错，但是，商人都有一个通病，就是总是会留一些余地给自己的。这两朵原是我自己留着的，可是，既然两位殿下喜欢，我就做个顺水人情吧！”风逸竹坦陈相告。

    海天寻得寸进尺：“还需要归还吗？”灵情花向来只租不卖。

    风逸竹很是大方：“不必，两朵灵情花，风某还是送得起的。”

    “风公子好爽快！那我就不客气了。”海天寻不仅收起自己的，连带把另一朵也顺手塞进龙子尘的手中。

    “那在下就先行告退了！”风逸竹毫不拖泥带水，说走就走。

    在风逸竹离开后，海天寻立马打开盒子。一朵金镶玉的美丽花朵出现在他面前。

    “手工不错，但是，这灵情花的价值应该不只如此吧！”龙子尘拿起灵情花，随意摆弄。

    海天寻从他手中把花抢过来，宝贝兮兮的轻拿轻放：“孤陋寡闻！这灵情花的价值当然不在于它本身，而是其代表的意义。凭借灵情花，你可以向风家提出一个请求，什么都可以，风家会倾全家之力帮你完成。如果风家让你失望而归，那么他们将会把一半的家产奉送给你。所以，风家的灵情花才一直都只外借，从不变卖。”

    “如果真是这样，风逸竹怎会这么大方的送给你我呢？”龙子尘深入地想。

    “风逸竹只怕是心有算计，”海天寻也不是愚钝之人，“你我的身份，值得他赌一把。”

    他说的龙子尘也想到了，可是，海天寻忽略了一个问题。“你是海国太子，他这么做还情有可原。但是，我只是一个不上不下的皇子，他这么做，不会是想押注在我身上，看好我夺下龙渊储君的位子吧？”龙子尘语出惊人。

    海天寻嘴角含笑：“这说明风逸竹的确眼光独到，说实话，我也很看好你。”

    “为什么？”龙子尘还是一幅事不关己的模样。

    “龙明景身后是军方，龙修琪有右丞相支持，而你，一定程度上来说，安家和梅家都是你的助力。你先不要否认，你那两个弟弟肯定唯你马首是瞻，所以，我才将梅家也归于你。表面上，就背后的势力而言，你的胜面远远小于你那两个哥哥。可是，有一件事不要忘记了，还有一个先决条件，就是你们本身的才干。龙渊的大臣们都不是傻子，空有强大外戚支持的蠢材，是不能够挑起龙渊这副重担的。”海天寻难得的以一国太子的口吻陈述对龙渊皇储之争的看法。

    龙子尘一只手撑起头：“真想不到你这么看得起我，你可不可以放轻松点？我会这么直接的问你，就说明还拿你当朋友。现在你不是海国太子，我也不是龙渊皇子。”

    “你早说嘛！我还以为你要和我绝交，紧张得汗流浃背。在此郑重申明，我是想单纯的和你做朋友，不是以海国太子的身份，而是以海天寻这个人。”海天寻恢复平常的语调。

    龙子尘相信自己的直觉：“转到正题，风家不是一向不参与五国政事吗？为什么风逸竹突然有此举动？”

    海天寻对此也是困惑无比：“就我目前掌握的情况来看，风家一切正常，没有任何异动。难道这只是风逸竹个人的一些想法？”

    “不太可能。风逸竹现在还只是少主，这么大的事，他是瞒不过他父亲的。”龙子尘头痛的揉揉额角。

    “风逸竹的事暂且搁下，我回去后，再好好查查。现在，‘天下第一美人’应该有结果了。”海天寻关心起另一件也很重要的事。

    他话音未落，风逸竹就出现在高台之上：“大家应该都等不及！而灵情花已尽归到风家。三十朵灵情花上，有十七朵写有同一个人的名字。她是谁呢？”他故意停顿了一下，“现在我宣布，天下第一美人，上官若痕小姐！”

    “上官若痕，想不到她也不简单啊！你说，她会是什么来头？”龙子尘对最后的结果并不是很在意，反倒是上官若痕这个人引起了他的兴趣。他一直以为会是齐夕玉夺魁，要知道，这可不是纯粹的比美，还是许多势力的较量。而齐夕玉一国公主的身份，就是她最大的助力。

    海天寻对这个结果也很意外：“别说是她，就是其他人，底细也不甚清楚。应该抽空去趟憬风阁，花钱买消息是贵了点，但是却也值得。”

    龙子尘看看天色，知道必须要回宫了。“我先走了，不然等会就进不去了。”

    海天寻了解：“好吧！我迟点再走，免得被人疑心。”

    龙子尘推门而出，刚走下楼，就遇到了秋海棠，“这位公子慢走啊！被忘了照顾我们万春楼的生意。”

    龙子尘没有理会她，毫不留恋的走出这奢靡之地。

    
 


尘醉流年 正文 第五十章 识情
章节字数：2643 更新时间：10-09-19 18:11
    “母妃，我回来了。”龙子尘轻轻的走到安妃旁边坐下。

    安妃嗅了嗅他的衣物：“怎么一股脂粉味？你去过哪儿？”

    龙子尘没有隐瞒：“万春楼，和海天寻。”

    “青楼？你胆子大了啊！”安妃狠狠地戳他的头。

    龙子尘小心的躲过她的狠手：“我没干什么，就是在那喝喝茶，还有看美人大选。”

    安妃对自己的孩子还是知根知底的：“谅你也不敢做什么出格的事。我听说了，如今的天下第一美人是一个叫上官若痕的年轻女子。”

    “嗯，不过，她很神秘。我都没听她说过话，不会是哑巴吧！”龙子尘暗自揣测。

    “当然不是，人家自己不乐意开口罢了。”安妃顺口就说出来。

    龙子尘当然知道上官若痕不可能是哑巴：“您知不知道，上官若痕的身份？”这才是他想知道的。

    安妃瞟了他一眼：“尘儿，今天胆子真大了不少，居然敢套我的话！”

    “母妃，您不是一向神通广大吗？行行好，告诉我吧！”龙子尘撒起娇来。

    “我只能告诉你，她不仅和一个江湖组织有关，还和一国皇室关系匪浅。”安妃卖起关子。

    “小气！算了，反正不关我什么事！”龙子尘不再追根问底。

    安妃此时疲惫之色微露：“洗洗睡吧！时候也不早了，明天还有事呢。”

    “什么事？”龙子尘一点都不知情。

    “明天，四国来使就要走了。所以，宫里要举办一个欢送宴会。”又是龙子尘深恶痛绝的宫宴。

    深夜，龙啸殿。

    “你再说一遍！”龙傲宸语气难得的听出不悦，这说明他的心情已经差得不能再差了。

    一个黑影低头回话：“三皇子殿下今日和海国太子殿下，一起到了万春楼。差不多两个时辰后，三殿下才独自走出。”

    龙傲宸眼眸暗色渐生：“他们都做了些什么？”

    黑影据实以报：“海国太子提前包下了整个二楼，他们叫了一些茶点，就没再出来过，好像一直在里面谈论事情。风家少主风逸竹进去过一趟，可是没过多久就离开了。”

    “下去吧！”龙傲宸冷声命令，黑影就悄无声息的退下了。

    “万春楼，海天寻，风逸竹。尘，你到底做了什么？又想做什么？”龙傲宸很是疑惑，但更多的是震怒。只要一想到一大堆风骚的女人和龙子尘调笑的画面，他就有一种破坏、摧毁一切的欲望。

    “崔护，立刻去兰芝殿，让龙子尘马上赶来龙啸殿。”龙傲宸一声令下，全然不顾当前的时辰问题。

    崔公公迟疑了一下：“陛下，现在已是亥时三刻，是不是有点晚？”

    龙傲宸这才想起现在是什么时辰，他停顿了一会儿，才幽幽的说：“那就算了吧！”

    “要不要奴才明天一大早再去兰芝殿？”崔护小心翼翼的开口。他服侍皇上这么多年，这还是第一次见皇上发这么大的火。

    龙傲宸闭眸思虑，良久才说：“兰芝殿先不要去了。明日天一亮，就宣公孙明曦到御书房见朕。”

    “是，陛下。”崔公公打理好一切后，带着宫人们悄然退下，让龙傲宸安静独处。

    龙傲宸躺在龙床上，久久不能入睡。龙子尘的一切如走马观花般在他脑海快速闪过。对安妃他们的情深意重，对司冠白的信任，对下人们的尊重，还有对自己的依赖。平时的冷静自持，不小心透露的超乎寻常的成熟稳重，还有偶尔的孩子气。一切的一切都让他的心被一些异常的情感包裹。

    按按自己微暖的胸膛，龙傲宸轻轻叹了一口气。再想起龙子尘今天做的事，他感觉到身上的温度好似一下子就散尽开来。这种患得患失，一度让他以为自己病了，更疯狂的是，他一点到不想好起来。不能再拖了，呼之欲出的答案让他有点心慌，明天他一定要确定自己的心意。

    次日，御书房。

    公孙明曦百无聊赖的在殿内等候，也不知道尊贵的皇帝陛下发什么疯，那么早就把他弄进宫，自己反倒是不见人影。

    “崔公公，皇上还在乾坤殿吗？”公孙明曦一而再再而三的问。

    崔公公也还是那句话：“早朝还未结束，公孙公子请耐心等候。”

    公孙明曦摇摇手中的折扇：“为什么不让我在府里多睡会儿？真是会折腾人。”

    崔公公没有答话。他一向都知道，什么该说，什么不该说。

    “咦？”公孙明曦竖起耳朵，“好像是下朝了。”

    果然，没过多久，龙傲宸的身影就出现在公孙明曦的眼前。龙傲宸此时连朝服都没换下，看来是直接到的御书房。而不等龙傲宸吩咐，崔公公就知趣的带着所有人退出殿，只留公孙明曦一人和龙傲宸相处。

    “皇帝陛下，这是吹什么风让您这么急着见我？”公孙明曦语气不怎么好。

    龙傲宸此刻没有心情和他计较：“有事情问你。”

    公孙明曦见他常年面无表情的脸上竟染上一丝倦意，想来事情不小，“说吧！我一定知无不言言无不尽。”

    “爱上一个人是什么感觉？”龙傲宸小心的问出口。

    这回，轮到公孙明曦吃惊了：“问这个干嘛？你不会是看上谁了吧！”

    龙傲宸只想知道答案：“快说。”

    “我不知道别人是怎么想的。在我看来，如果有一个人，你会为他哭，也会为他笑。你会为得到他做尽一切，也会为得不到他而毁灭一切。那么，你肯定就是爱上他了。”公孙明曦说这席话的时候，眼中飘过一缕情殇。

    龙傲宸其实心中已隐约知晓，公孙明曦的话只是让他更加看清自己的心意。真想不到，自己也会有这么一天，有爱上人的一天，而那个人还是自己的血亲。他颓然靠坐在龙椅上，静静地让自己的心情平复。

    “真的有那么一个人？”公孙明曦看出端倪，“是谁？”

    龙傲宸不想让他知道：“你走吧！”

    公孙明曦恨得牙痒痒的：“过河拆桥！师兄，你这么做太不厚道了。”

    “趁我现在还不想发火，你还是该干什么就干什么去吧！”龙傲宸一点也不给他留情面。

    “走就走，”公孙明曦也不想再在这里受气。不过就在他快出门的时候，突然说了一句话，“师兄，感情的事还是要看开点。得失之间，自己需好好衡量。”

    龙傲宸并不是很明白公孙明曦所指为何。对于情爱之事，他还处在摸索阶段。他现在想的是，要怎么样才能让龙子尘也爱上他？

    对于龙子尘是自己儿子这点，龙傲宸一点都没放在心上。在他的认知里，那些道德伦理从来都不是束缚自己的理由。

    从来没有强烈的想要过什么，但是，自己想要的不管有多么艰难，一定要得到。这就是龙傲宸深藏于心的执念。

    龙子尘的心，他势在必得！

    
 


尘醉流年 正文 第五十一章 离宴
章节字数：3095 更新时间：10-09-20 18:20
    “啊呜……”琉璃的吼声充满了怒火。

    龙子尘头疼的看着双胞胎，他们一会儿扯扯琉璃的长尾，一会儿揉乱它的皮毛，把琉璃整得是到处乱串。最后，他实在是看不下去了，一把将琉璃捞到怀中，“别欺负它了，本来挺好看的，却被你整得脏兮兮的。”

    琉璃仿佛听懂了他的话，知道他是在心疼自己，于是讨好的将小脑袋在龙子尘的脸上蹭了蹭。

    老五龙永安不服气：“我们是在陪它玩，你看它的精神多好。”这时，琉璃瞪大圆溜溜的眼睛，对他龇了龇牙。

    “你瞧，琉璃自己都反对了。”龙子尘顺了顺它五彩斑斓的皮毛，“别玩了，等会儿还要去华凌殿，快去准备准备。”

    老五龙永康首先乖巧的点头：“知道了，三哥。”

    “还是老五听话，老四你要学学弟弟。”龙永康的乖巧和龙永安的顽劣形成鲜明的对比。

    “我才不要，我这样一样有人喜欢，不信，你问点墨。”龙永安骄傲地说。

    龙子尘还真的开口问安点墨：“你真的喜欢他这样的？”

    安点墨迫于龙永安的难缠，只得无奈的回答：“是，四殿下这样也挺好的。”

    “点墨，睁着眼睛说瞎话，这种痛苦我理解。”龙子尘夸张的拍拍他的肩。安点墨心中苦笑连连，殿下，如果你真的同情我，就应该拯救我出水火之中。

    安妃这时大声招呼他们：“你们还不快点换衣服，再磨蹭就要晚了。”

    龙子尘将琉璃交给安点墨，拉着双胞胎，走进内殿开始整理衣装。

    午时，华凌殿，人一如既往的多。

    龙子尘坐在自己的位子上，观察了一下周围的情况，见没人注意到这一块，于是就开始打盹。

    安妃早就瞧见他的小动作，原本想将他叫醒，可是龙子尘脸上的疲惫让她于心不忍，就想任他小憩一会儿。

    可惜，天不遂人愿，龙子尘的美梦终究还是被人打扰了。“三皇弟，这是怎么了？一幅没精打采的样子。”龙明景嚣张的话语吵醒龙子尘。

    龙子尘无奈，只得睁开眼小心应对：“昨日，有点没睡好。大皇兄看来神清气爽，真是让我好生羡慕。”

    “哼，那当然。”龙明景趾高气昂。

    也不知道今日是怎么了，仿佛是约好了的，龙修琪也不甘寂寞，居然来到这边和他们攀谈起来：“大皇兄，三皇弟。你们之间怎么好像有点不愉快？”

    龙子尘知道他也不是什么善主：“没什么，只是随便聊聊。”

    “这样啊！大皇兄，海国太子怎么没同你一起来？”龙修琪看似不经意的问。

    龙明景的反应却很奇怪，他很恼火：“海国太子昨日就去驿馆住了。”

    龙修琪应该早就知道是怎么一回事：“大皇兄，这可就是你的不对了。海国太子不会是因为紫藤殿招待不周，才搬去驿馆的吧！”语气中的讽刺毫不掩饰。

    “你瞎说，”龙明景提高音调，“谁知道他是怎么想的，一会要住宫里，一会就要住外面，麻烦死了！”

    龙子尘看着面红耳赤的龙明景，低头暗叹，对自己这大皇兄他真是无话可说了。居然敢在大庭广众下公开数落他国太子的不是，龙明景这回麻烦大了！

    “你给我住口！”韩妃怒斥，自己孩子的愚蠢让她颜面尽失。

    “韩妃娘娘，不必怪罪大皇子，是我反复无常，真是麻烦你们了。”海天寻不知从哪突然冒出来，‘诚恳’的说道。

    海天寻的话让韩妃的脸色一下子就白了。她连忙道歉：“是小儿不识好歹，本宫在这给太子殿下赔罪了。”

    海天寻轻轻一笑：“大皇子何罪之有，反正今日我就要离开龙渊了，赔罪什么的就免了吧！”

    没再等韩妃说话，海天寻就拂袖离去，坐回自己的位子。

    龙明景一直在一旁沉默不语，但是，眼中并无悔意，反是充满愤愤之色。而龙修琪一如常态，好像什么都没看见一样。真不像他一贯的作为，龙子尘以为他会马上奚落龙明景一番。这一幕闹剧看到的人不少，大臣们都交头接耳，轻声议论。

    “皇上驾到。”龙傲宸的到来终止了一切谈论。

    龙傲宸一身皇帝常服，端坐于龙椅之上。“开始吧！”

    崔公公早就知道该怎么做：“四国来使，远道而来，交流大会，共襄盛举。今日各位即将离开龙渊，我国特开恭送宴，希望各位一路顺风。”

    “谢宸帝陛下。”各国使者齐声答谢。

    其后，大家随之入座，美食佳肴、名酒珍酿紧接着都端了上来。

    龙子尘埋头大吃，一点都不在意旁人的眼光。当然，连龙傲宸暗含深意的目光也忽略了。

    就在大家吃得开心的时候，呼齐公主齐夕玉突然起身：“宸帝陛下，就在我刚到贵国的时候，皇后娘娘邀我在龙渊小住一段时日。同我国丞相商议后，觉得那样也不错。不知，陛下是否允许？”齐夕玉的胆子不小，看来她是打定主意要赖在龙渊了。

    龙子尘想到她的图谋，心中郁闷，暗暗握紧拳头，等待龙傲宸的回答。

    龙傲宸没有马上答应：“公主殿下，怕是不妥。后宫乃是宫妃居住之所，长此以往，恐有损公主清誉。”

    “陛下，”齐夕玉嗓音更加软酥，“芸妃娘娘是我的小姑姑，她久别故乡，这次好不容易见到娘家人，您就让我好好陪陪她吧！”

    芸妃也在这时请求：“陛下，臣妾来龙渊已经九年了。故乡的记忆已然模糊，好不容易盼来了亲人，求您让公主陪我一段时日吧！”

    话都说到了这个份上，龙傲宸如果再拒绝就显得太不近人情了：“芸妃所言也在情理之中，那好吧，康泰公主就在龙渊皇宫再多留一些日子。不过，公主是想继续留在皇后的凤鸣殿还是搬去芸妃的仙云殿？”

    齐夕玉见目的已经达成，也不再计较其他：“全由宸帝陛下做主。”

    “还是去仙云殿吧，好好陪陪芸妃，一解她思乡之苦。”龙傲宸最后决定。

    “谢陛下。”齐夕玉、芸妃齐声说。

    龙子尘看到这里，心绪已混乱不已。齐夕玉的意图如此明显，他就不相信龙傲宸不知道，莫非，他真的想把齐夕玉也收进后宫？

    就在龙子尘胡思乱想的时候，门外突然有太监通报：“上官若痕到。”

    上官若痕？她怎么会出现在皇宫！龙子尘被这个消息惊得措手不及。

    只见上官若痕一身宫装，稍事容妆，出现在众人面前。这位如今的天下第一美人的现身让在座的大多数男人兴奋异常，而女人们却多对她投向嫉妒的眼光。

    “民女上官若痕参见宸帝陛下，各位娘娘、皇子，还有各位大人。”这是龙子尘第一次听见她开口说话，清喉娇啭，甚是动听。

    龙傲宸对她的出现并未感到惊讶：“上官小姐，不必多礼。”

    龙子尘再也按捺不住了，他轻扯安妃衣袖，低声问：“怎么回事？”

    安妃亦是小心的回他：“是皇后的安排，对外说，想让上官若痕教导二皇子琴箫。”

    一定不止这么简单，龙子尘心想，齐夕玉和上官若痕的同时进宫，肯定不是巧合，有人在暗中部署。但是，一时之间，他想不到是谁。

    皇后东方如秀对上官若痕大加推崇：“听说，上官小姐琴箫之声宛若天籁。小儿有缘受你指导，真乃幸事。”

    上官若痕不敢妄自回应：“是大家夸大了，民女从小痴迷音律，所以略有小成。天籁之说，实属惭愧。”

    龙傲宸早就从皇后处知道上官若痕所来为何，对此，他是没什么意见，“上官小姐不必自谦，修琪的音律学习就交给你了。”

    “民女谨遵圣命。”上官若痕低头谢恩。

    两位佳人的入宫让大臣们很是开心，早前他们就提议皇上将她们收为妃嫔。虽然现在她们还不是皇上的妃子，但是，既然进了后宫，封妃只怕是早晚的事。

    于是在大多数人的喜悦，以及少部分人的郁结中，宴会完满结束，各国来使终于踏上归国的路程。
 


尘醉流年 正文 第五十二章 亲近
章节字数：2301 更新时间：10-10-10 14:15
    龙子尘郁郁寡欢的回到兰芝殿，迎接他的是琉璃的猛力入怀。稳稳地搂住肉呼呼的小东西，他的心情有了一点好转。

    “琉璃，怎么这么热情？”不管它听不听得懂，龙子尘还是同琉璃说起话来。

    回答他的当然不是琉璃，而是安点墨略显狼狈的嗓音：“殿下，它都折腾两个时辰了，简直比四殿下还活泼。”

    “是吗？我看它挺安分的。”龙子尘拍拍老老实实的待在自己怀中的小家伙。

    安点墨轻吐一口气：“它也就在您面前这样，平时就喜欢东跑西窜。”

    龙子尘捏了捏琉璃的小耳朵：“活泼点好，这才有趣！”

    “安妃娘娘和两位小殿下呢？”安点墨见只有龙子尘一人回来，有点诧异。

    “今天齐夕玉和上官若痕都进宫了，皇后邀各宫嫔妃齐聚，美曰其名增进感情。而明天梅前辈就要回擎云山庄了，所以父皇特许老四老五和他小聚一会儿。”龙子尘将其他人的去向一一说明。

    安点墨知道没有什么危险，也就不再多问。

    龙子尘抱着琉璃躺在软榻之上，心里思绪万千。两个美人的出现，不仅打破了后宫的平静，也让他的平静一去不复返。想到她们有一天也会成为龙傲宸的女人，龙子尘就一顿烦躁不安。也不知道是不是太累了，他居然就那么迷迷糊糊的睡着了。

    “三殿下，醒醒，三殿下。”好像有人在叫他。

    龙子尘努力地睁开眼，原来是崔公公。他揉揉微涩的双眼，哑声说道：“崔公公，找我什么事？”

    崔公公对打扰到他休息很是抱歉：“三殿下，奴才来的真不是时候。可是，皇上还在那边等着呢，所以只好叫醒您。”

    “父皇？又有什么事？”龙子尘现在并不是很想见龙傲宸。

    崔公公只负责传话：“奴才哪敢多问，您还是收拾收拾，和奴才去龙啸殿吧！”

    龙子尘知道推不掉，只得不情愿的起身。这时，他才发现，琉璃居然还睡在自己身上，他以为它早就跑开了。

    龙子尘轻轻的想把琉璃放在塌上，可是小家伙一下子就惊醒了，并且死死地勾住他的衣裳，扒在他身上不肯下来。龙子尘拿它没有办法，只得对崔公公说：“能带上它吗？”

    “应该可以。”崔公公心想，陛下是不会和三殿下计较这些的。

    龙子尘稍微整理了一下衣装，就随崔公公赶赴龙啸殿。

    龙啸殿，龙傲宸坐在窗前，一边随意翻阅典籍，一边等待着龙子尘。微风卷起他未束好的乌丝，绝美容颜透着静谧，这就是龙子尘进入龙啸殿，看到的画面。

    琉璃显然认出眼前人是谁，它一跃而起，就想跳到龙傲宸身上。但是，龙傲宸显然不想抱它，一下子就躲开了：“它怎么也跟来了？”

    龙子尘抓住犹不甘心的琉璃：“它缠着我不松爪子，没办法，就只好将它抱来了。要是您不喜欢，我马上带它走。”

    龙傲宸也不是讨厌琉璃，只是不喜活物近身而已。他摇摇头：“不用。将它放下吧，抱着怪沉的。”

    “还是抱着吧！我怕它乱跑，要是撞坏东西就不好了。”龙子尘不想让琉璃捣乱，毕竟这可不是兰芝殿。

    “放下，这龙啸殿也没什么贵重的东西。”龙傲宸看窝在龙子尘怀中的琉璃有点刺眼。

    龙子尘无法，只得将琉璃放在地上，顺顺它的绒毛，暗自祈祷，琉璃今天你可要乖乖的，不然，惹怒了父皇，我也救不了你。

    龙傲宸满意的看了看安分的趴在地上的琉璃，随后吩咐龙子尘：“过来给我揉揉肩吧！最近有点累。”

    龙子尘依言上前，站到他身后，开始为龙傲宸效劳。而龙傲宸则不着痕迹的往龙子尘身上靠了靠，享受着他的体贴。

    “听说昨天你还是出宫了？”龙傲宸语气慵懒的问。

    龙子尘知道自己的行踪向来就不是秘密：“嗯，随便逛逛。”

    龙傲宸显然想知道更多：“和谁？都去哪了？”虽然，他早就知情，但是，他更想龙子尘亲口告诉自己。

    龙子尘苦恼了，自己上青楼这种事能告诉父皇吗？可是，瞒也是瞒不住的吧！“和海天寻，去了万春楼。”最后，还是决定实话实说。

    “知道万春楼是什么地方吗？”龙傲宸语气逐渐严厉起来。

    “青楼，”龙子尘老实回答，“不过，我们就在那里喝了一会茶，没亲近那些烟花女子。”他不想引起不必要的误会。

    “以后不准再去那种地方。”龙傲宸当然知道他什么多没做，所以才会这么轻松地放过他。在他心里，龙子尘早晚是自己的，他不会准许龙子尘碰除了自己之外的任何人。

    龙子尘见他不再追究也就放下心来，感觉到龙傲宸依偎在自己身上的重量，他开始心不在焉。嗅着龙傲宸散发出的独有的清香，龙子尘突然升起一种冲动，想触碰他的肌-肤，想感受他的体温，想……

    “嗷……”琉璃的吼声打断龙子尘的遐想。他回过神来，为自己的妄念感到心寒，自己究竟在想些什么？

    龙傲宸对他停下动作很不满：“怎么了？继续。”

    龙子尘却不敢再继续，这一刻，他只想赶快逃离这里。“父皇，还是让崔公公为您按揉吧！我笨手笨脚的，一不注意伤到您就不好了。”

    龙傲宸出其不意的转身，美眸直直的和他对视：“我只想让你来，不行吗？”

    “不是，”龙子尘感到有点百口莫辩，“我的意思是怕不知轻重，让您不舒服。再说，现在天色已晚，我也要回兰芝殿了。”

    “以后，每天都要到龙啸殿来。司冠白一般是教导你到酉时，那么，戌时你必须来龙啸殿陪我。”龙傲宸下了一个让龙子尘惊愕的命令。

    龙子尘找不到理由拒绝：“是。”

    他的答应，让龙傲宸喜笑颜开。而那难得一见的笑容，也迷惑住了龙子尘。龙子尘迷迷糊糊的想，如果能让父皇的笑容只为自己绽放，不管付出什么代价，他都心甘情愿。
 


尘醉流年 正文 第五十三章 断念
章节字数：2822 更新时间：10-09-22 21:40
    交流大会过后，一切都恢复平静。

    龙子尘恢复在浩瀚殿、含元殿、兰芝殿游走的生活，唯一不同的是，每日戌时他必须去龙啸殿报到。那个时候，龙傲宸都会在那里等着他。有时，他们下棋，可是龙子尘从来没赢过。再者，龙傲宸总会让他揉揉这，按按那的，龙子尘不禁怀疑，父皇是不是拿自己当下人了。而他只要稍微靠近父皇，就会手足无措，心神不定。

    在这种微带慌乱却又让他满足的日子里，寒冬又至。

    兰芝殿内，龙子尘紧紧地抱住琉璃，它毛茸茸的身子暖烘烘的，让他爱不释手。

    老四龙永安抢不过他，就向安妃告状：“母妃，三哥欺负我。”

    “我可没招你惹你，琉璃是自己跳到我怀里的。”龙子尘为自己辩解。

    安妃微笑着看着他们：“这宫殿内又不冷，你们争琉璃干嘛？看看康儿，他多乖啊！”她拉着一旁的老五龙永康夸赞道。

    龙子尘当然不会和自己弟弟们争宠，而龙永安就不一样了，他放软犹带稚嫩的声音，攀上安妃的手臂：“母妃，安儿也很乖啊！我还会做鬼脸、讲笑话逗你开心，还是我好，是吧？”

    “你们都是我的乖孩子。”安妃一手一个，笑声连连。

    这时，莫婶走进内殿，神情有点犹豫的说：“小姐，呼齐公主派人传话，邀您仙云殿一聚。”

    安妃放开双胞胎，脸色略显不耐：“这都多少次了，有事没事就找各宫娘娘说着说那的，真烦！”

    这是第一次，龙子尘看到自己母妃如此恼火的模样，他不由关心：“怎么了？齐夕玉都做了什么把您气成这样。”

    也许安妃真的很不喜欢齐夕玉，她的言语难得的带了一分刻薄：“那个女人想当皇妃都想疯了。她不仅极力讨好龙啸殿的崔公公，现在连我们这些妃嫔们都不放过。时不时的就找我们聚聚，还异想天开的想让我们这些旧人为她铺路，以得到皇上垂怜。你说，她是不是疯了？”

    交流大会后，龙子尘就再也没见过齐夕玉，想不到这么短的时间里，她居然就在后宫扬起了波澜，也不知道她到底是怎么想的，竟然想要失宠的后妃给她拉线。在后宫里，恐怕没有人是发自内心的乐见她成为宠妃了。

    “父皇的态度呢？”龙子尘最关心的是这个，父皇应该不会看上齐夕玉吧？

    安妃的怒气发泄了一部分，语气也平和下来：“当然是不冷不热的，皇上没有主动召见过齐夕玉。倒是上官若痕，听说有被叫去过龙啸殿。”

    龙子尘微微握紧手，心里苦涩泛滥。几个月的亲密相处，让他原本晦涩不明的心意一点一点的被剥开。不能再自欺欺人了，他真的对自己的父皇起了不该有的心思。而再看父皇对自己的态度，有些事情已尽在不言中。他不是没想过追逐这份爱情，可是，母妃怎么办？自己的儿子爱上自己的丈夫，她会痛不欲生吧！

    恍惚之间，龙子尘突然问了安妃一个问题：“母妃，您爱父皇吗？”

    安妃没想到他会问这样一个尖锐的问题，一时之间，她什么也说不出口。不知过了多久，安妃才深含苦涩的说：“怎么会不爱？从见到他的第一眼起，心里就只装得下他了。”

    龙子尘蹲在安妃面前，握紧她的双手：“您不怨吗？父皇根本不爱任何人。”

    “有什么好怨的，”安妃轻轻抚-摸着他的头，“你不也说了，他不爱任何人。这样也好，谁也得不到，那么谁都没什么好怨恨的。”

    龙子尘眼睛微涩：“如果，再给您一次机会，您还会选择爱上他吗？”

    安妃不带一丝阴霾的轻笑：“会，因为这是命中注定的。”

    龙子尘将头埋在安妃膝上，含糊的说：“那你恨其他后妃吗？想要将她们除去吗？”

    安妃没有掩饰自己曾经有过的恶念：“恨过，也想过用卑鄙的手段将她们送进地狱。但是，最后还是放弃了。我不仅是皇上的安妃，更重要的是，我还是你龙子尘的母亲。我不想变成一个丑陋的女人，一个罪孽深重的母亲。”

    “母妃，谢谢您。”龙子尘的眼角流下一滴清泪，没有让任何人看见。母妃，我不会让任何人伤害到您，包括我自己。

    龙子尘起身，帮安妃整理了一下容装，轻轻地宣告：“母妃，这个后宫不会再有新的妃子，也不会有任何女人有机会得到父皇的心。”

    “尘儿？”安妃的眼中有化不开的担忧。

    龙子尘知道她担心自己：“我不会做傻事的，您要相信我。这是您的心愿，不是吗？这并不是一件难事。”

    安妃的内心深处的确有那种说不出口的想法，终究，她还是一个女人，一个平凡的女人。

    这天的夜晚格外阴沉，应该是大雪将至。

    “父皇，我有事问您。”龙子尘慎重的说。

    龙傲宸对他今日略显怪异的表现有点担心：“你想问什么？”

    龙子尘开门见山：“齐夕玉和上官若痕，您打算如何处理？”

    对他突如其来的质问，龙傲宸满腹疑问，他不会那么盲目的认为，龙子尘是突然之间开窍了，进而吃醋了。“为什么突然问起她们？”

    “我不希望她们成为后宫的一员。”龙子尘从来没有这么直接的表达过自己的意念。

    看到龙傲宸来不及掩饰的错愕，龙子尘没有给他开口的机会：“您是不是惊异我的直白？您早就知道，这才是我真正的样子，不是吗？不管您同不同意，她们都不会在后宫久留。”他并没有给龙傲宸反对的余地，一点都没有。

    “如果，我不同意，你会怎么做？”龙傲宸假设。

    龙子尘拿起一颗棋子，放置手心，然后，收紧五指，一颗上好的白玉棋子就瞬时变成粉末。

    龙傲宸眼神变得深沉：“这是你的回答，任意抹杀？”

    “父皇，您知道我做得到。”龙子尘语气僵硬的回答。

    龙傲宸给他的反应却是，从他身后出其不意的抱紧他，“尘，出什么事了？不要敷衍我，你不会毫无预兆的变得如此不计后果。”

    龙子尘被他的举动弄得难过无比，但是，最后他还是回答了龙傲宸：“有很多人爱您，您知道吗？”

    “那又如何？”龙傲宸不明白他为何突出此言。

    龙子尘挣开他的拥抱：“父皇，既然您不爱任何人，那么，就永远这样好不好？”

    龙傲宸气恼他的远离：“你到底怎么了？”

    “父皇，您曾经答应过，后宫不会再有新的嫔妃，希望您说到做到。”龙子尘深深地对他鞠了一躬，随后径自离去。

    龙傲宸气恼之极，一挥手，将棋盘整个打翻到地上。棋子散落得到处都是，就像他此时的心情，七零八落。尘，你是不是知道了什么？为什么我会如此不安？为什么我会有一种将要失去你的感觉？尘！

    而龙子尘踏出龙啸殿，随便找到一个荒芜的角落，整个人就颓然倒地。他跪倒在僵硬的土地上，双手紧紧地抠进泥土里。他想哭、想笑、想大声怒吼，可是，他什么都不能做。

    父皇，在我终于看清自己的感情的时候，也是我要斩断这段孽缘的时候。情之所系，由不得你我。但是，我可以漠视一切，唯一不可以的是，我不能对不起母亲。您不可以爱上任何人，包括我，这是母亲的心愿。

    对不起，对不起……

    
 


尘醉流年 正文 第五十四章 偷情
章节字数：2840 更新时间：10-09-23 19:14
    这天晚上，风雪交加，而龙子尘就是迎着狂风暴雪回到了兰芝殿。

    他的一身狼狈，让安妃分外心疼：“尘儿，怎么冒着大雪回来了？快好好擦擦。”龙子尘的皮肤青白冰冷，周身没有一点温度，他像一个木偶一样，任安妃摆布。

    等被收拾干净，一干闲杂人等全部退下。龙子尘才拉着安妃说：“母妃，我今天做了一件让您开心的事，真的。虽然现在不能告诉您，但是以后您知道了会开心的。”

    安妃眼眶湿润：“傻孩子，我不会高兴的。你看看你，都弄成这样了，我怎么会开心，怎么会！”

    “我没事，只是一点雪而已。没事的，一会儿就好，一会儿就好。”龙子尘痴痴地笑着。是的，真的没什么，一切没等开始就已经结束。

    “尘儿，母妃不需要你为我做任何事。”安妃轻抚他的脸颊。

    龙子尘没有动弹：“母妃，不要再说了，我好累，想睡了。”

    这一晚，注定有很多人一夜无眠。

    第二天，龙子尘的脸上已看不到一丝异常，他就像往常一样，去含元殿练武，去浩瀚殿学习。可是，就在一切课业结束之后，在他准备回兰芝殿的时候，崔公公悄然而至，拦住了他的去路。“三殿下，陛下有请。”

    龙子尘早就料到父皇不会就此罢休：“崔公公，今日母妃有些不舒服，我就不去龙啸殿了。”

    崔公公苦笑道：“三殿下，您就别为难奴才了，陛下已经在龙啸殿等着了。”

    “崔公公，我今日真的不想去，你就如实转告父皇吧！”龙子尘不想和他多加纠缠。

    崔公公一时心急，居然使出功夫，想要阻止龙子尘的离去。

    龙子尘沉声呵斥：“崔公公，虽然你是父皇身边的人，但是，我始终是皇子，也是你的主子。你这番作法，也算犯上吧！”他外显的霸气，让崔公公不由有点胆怯。

    崔公公赶忙跪下：“三殿下，奴才只是一时心急，求您不要同老奴计较。”

    “起来吧！”龙子尘没有继续为难他，“回去后，你就和父皇直说，我今日不会去龙啸殿了。”说完，龙子尘就大步离开。

    在龙子尘走远后，崔公公才擦了擦脸上的冷汗，战战兢兢的起身。心中暗道，这三殿下的气势怎会如此骇人？比之陛下，怕也是相差不远。

    兰芝殿，龙子尘刚坐下不久，就见莫婶跌跌撞撞的跑起来，一见到他，就拉着他的衣袖喊：“殿下，出大事了。”

    龙子尘不明所以，他先让莫婶顺口气，才开口问：“出了什么事？母妃呢？”

    “小姐现在应该在凤鸣殿。今日一大早，呼齐公主又递来请帖，小姐认为一再拒绝会显得太不给公主面子，就去了仙云殿。可是，我们去的时候，并没见到公主，反而、反而，撞见芸妃娘娘正在与一男人在床上翻云覆雨！”莫婶将情况大致说出。

    龙子尘眉头紧锁：“现在，是不是整个后宫都惊动了？”

    莫婶摇头：“没有。那个野男人见丑事败露，立刻就溜走了。而且芸妃见只有我二人撞破，就让人紧锁殿门，当着我们的面，把一切可以证明她偷人痕迹都给抹去了，还让人给我们灌药。庆幸的是，早前我们在仙云殿布有一步暗棋，小姐见形势不对，就给那人下了指示，趁芸妃他们不注意，打开殿门，让我们有机会逃脱。小姐让我回来找您，自己去了凤鸣殿，想让皇后娘娘主持大义。”

    “莫婶，你留在兰芝殿。还有，传我的命令，在我和母妃回来之前，任何人都不能离开这里半步。”龙子尘厉声道，接着他对安点墨说：“点墨，你跟我去凤鸣殿。”

    “三哥，那我们呢？”双胞胎不知听到了多少，齐声询问。

    “你们也留在兰芝殿。”现在是非常时期，一点差错都不能有。

    安排好一切，龙子尘刻不容缓的赶赴凤鸣殿。待他到达凤鸣殿时，一切该出现的人都已齐聚这里，龙傲宸自然位列其中。

    “母妃！”龙子尘一眼就看见安妃正跪在冰凉的地上，芸妃亦然。

    安妃的神色还算正常，她示意龙子尘站到自己身边，等待着皇上的质问。

    龙傲宸没有看刚刚走进的龙子尘一眼，只是端坐主位，神情漠然的听芸妃哭诉。

    “陛下，臣妾冤枉啊！我只是在自己殿内，小睡一会，就被安妃诬陷成与人有染，您要为臣妾做主啊！”芸妃哭得是梨花带雨，肝肠寸断。

    龙傲宸不胜其扰，转而质问安妃：“安妃，你怎么说？”

    安妃不急不慢：“陛下，臣妾所说句句属实，确实在芸妃床上见到有男人的身影，臣妾不敢有丝毫欺瞒。”

    芸妃眼藏恶毒，嘴上却哀怨的对安妃说：“安妃姐姐，我没来没得罪过你，你为何如此待我？”

    安妃没有理会她，只是安静的跪在地上，等待真相的水落石出。

    一会儿，崔公公疾步走进，轻声禀告：“陛下，仙云殿已仔细检查了，没有任何迹象表明芸妃有失贞德。”

    芸妃见终于证实了自己的清白，喊得就更起劲了：“陛下，您瞧，臣妾真的是冤枉的。安妃，你是何居心，如此加害于我？”

    龙子尘看着这出闹剧，心中冷笑，芸妃啊芸妃，如此做作的表演，真当大家是傻子么！

    龙傲宸对芸妃的叫嚣不予理会：“安妃，你说你是应康泰公主邀约才到的仙云殿。可是，公主却说从没邀请过你。公主，是这样吗？”他最后一句话转向齐夕玉。

    齐夕玉站立在一旁，点头称是：“陛下，我一大早就去了韩妃娘娘的紫藤殿，并没有派人递帖给安妃，这其中应该有误会吧！”

    对齐夕玉的否认，安妃没有慌张：“陛下，我的确是收到公主的贴身婢女香琴的告知，才会出现在仙云殿。这点，兰芝殿所有的人都可以作证。”

    “香琴？”齐夕玉惊呼，“安妃娘娘，你肯定弄错了。香琴因为身染恶疾，早于几日前就被我送出宫疗养。”

    听到这里，龙子尘终于忍不住开口：“父皇，儿臣有话要说。”

    龙傲宸冷冷的瞟了他一眼，停顿一会儿，才准许：“说。”

    “儿臣认为，当务之急，是查明芸妃娘娘是否有失贞之举。如果没有，再调查我母妃也不迟。”寒冬刺骨，龙子尘不忍看到安妃受罪。

    芸妃听到他的话，立刻急了：“三皇子，你没听见崔公公的话吗？本宫一直都是谨遵妇道，清白无垢。”

    龙子尘冷笑：“芸妃娘娘，说句难听的话，如果您真要偷人，会这么容易就被人抓到证据吗？”

    龙子尘的话，让芸妃脸色大变：“三皇子，你血口喷人。”

    “打个比方，何必当真。”龙子尘眼中嘲讽意味浓厚。

    皇后东方如秀看不惯龙子尘的轻蔑，出声训斥：“三皇子，后宫之事，容不得你插嘴。”

    龙子尘抓住皇后语中的漏洞：“皇后娘娘，刚才可是父皇让我说话的。”

    东方如秀被他的反驳堵住嘴，眼中的愤恨一闪而过。

    龙傲宸知道今日之事，已经触碰到龙子尘的逆鳞，再这么下去，只怕龙子尘会得罪所有后妃。“都住嘴。安妃和子尘先回兰芝殿，芸妃和康泰公主就暂居春露殿。崔护，封锁仙云殿，你负责彻查此事。在一切水落石出之前，都老老实实的待在自己该待的地方。”

    “遵旨。”皇上都发话了，谁敢不从。

    
 


尘醉流年 正文 第五十五章 恶果
章节字数：3309 更新时间：10-09-24 21:00
    龙子尘扶着安妃，急匆匆地回到兰芝殿。

    “母妃，是不是很疼？大冷天的，地上那么凉，怎么能让您跪那么久。”龙子尘招来莫婶，让她给安妃好好看看。

    安妃安慰他：“没事，不就是跪一会儿，暖和暖和就好。”

    龙子尘不依：“这可是冬天，寒气入骨就坏了。不行，还是让太医来瞧瞧吧！”

    “尘儿，”安妃赶忙阻止他，“别小题大做。现在，我们的处境很不利，一切需慎言慎行。”

    龙子尘对今天的事疑虑重重：“母妃，你把事情的来龙去脉好好跟我说说。”

    “今日巳时，齐夕玉身边的香琴过来传话，让我未时去仙云殿。一直以来，齐夕玉都是让香琴过来递帖的，我也就没多想。齐夕玉毕竟是一国公主，所以就算我有点厌烦，也还是去赴约了。到达仙云殿的时候，外殿并无半点异常，等我带着莫婶进入内殿后，才发现有点不对劲。芸妃的床上隐隐约约有两个人，而且我仔细一听，一些淫声浪语尽入耳中。知道大事不妙，我拉着莫婶转身就跑。可是，芸妃应该早有准备，没等我们出殿，大门已经紧锁。随后，芸妃衣衫不整的出现的我们面前。她表情阴狠，二话没说就让下人们端来两碗药，想强行灌入。后面的事，你也应该知道，得自己人相助，我们得以逃脱。我直接去了凤鸣殿，莫婶就回来通知你们。”安妃完整的将事件叙述出，神色终于轻松不少。

    “您在父皇面前没有全盘托出？”龙子尘想到她在凤鸣殿的说辞。

    “嗯，”安妃有自己的考量，“这件事明显有问题，含糊其辞，模棱两可，对我们才是最有利的。”

    “那个男人，您看清了吗？”龙子尘抓住一个关键。

    安妃摇头：“他隐于床帏之中，没看清样貌。”

    龙子尘沉思后，才说：“母妃，您不觉得奇怪吗？我有一种感觉，芸妃是故意让您撞破奸情的。”

    安妃也是聪明人：“我早就想到了。可是，你不觉得她此举太疯狂了，我就不相信她会把事情做得天衣无缝。”

    龙子尘提出一个惊人假设：“如果，她真的没偷情，一切都是子虚乌有，您的罪名就坐实了。”

    安妃一点就通：“是啊！我只隐约看到人影，听到几句呻吟。并不能证明那个男人就是真实存在的，就算是女人也可以办到。”

    “那么，衣裳不整、灌药都是为了让您相信您看到的是真的。恐怕放你们走，也是早就安排好的。”龙子尘推敲出后面的一连串真相。

    安妃咬紧嘴唇：“芸妃，好一条毒计！幸好我略有保留，不然后果不堪设想。”

    龙子尘再次想到一些可能：“母妃，芸妃背后有人。我敢肯定，这件事和齐夕玉脱不了干系。”

    “是啊！是齐夕玉让我到仙云殿的，刚才她却一口否认。看来，是她们二人联手设下的陷阱。”安妃立刻通晓其中缘由。

    龙子尘脸色凝重：“表面上来看，她们确是主谋。可是，谁知道有没有其他人参与其中。发生了这种事我们不可能坐以待毙，如果我们反击，两败俱伤，那么对其他后妃可是有百利而无一害。再深入了想，齐夕玉和芸妃也不一定齐心，如果后宫之内有两位来自呼齐的妃子，各种势力的平衡就会被打破。所以……”

    安妃深深吸了一口气：“比起我，只怕芸妃才是齐夕玉最想除去的人。芸妃可是她的小姨啊！”

    “可怕的女人，为了区区后妃之名，都六亲不认了。”龙子尘终于见识到女人的可怕。

    “不行，我们不能让齐夕玉如意！”安妃狠狠地说。

    龙子尘对后宫的争端倍感厌恶：“您想怎么做不必告诉我，只要保全自己就好。”

    安妃也不想让龙子尘参与到这些龌龊中：“尘儿，这几天你就在兰芝殿照看弟弟们，其余的事我会处理好。”

    龙子尘握紧她的手：“一切小心。”

    翌日，尽管后宫实际上已是波涛汹涌，但表面上还是风平浪静。

    安妃端坐椅上绣着锦帕，龙子尘在一旁看着双胞胎逗琉璃玩耍，大家也是该干嘛干嘛，一切如常，不见半点异样。

    申时，皇上派人过来传话，让安妃与龙子尘前去皇后的凤鸣殿。

    安妃放下手中的绣活，整理一下云鬓，才对龙子尘说：“尘儿，我们一起去吧，应该有结果了。”

    龙子尘见她的神态一如往昔，知道事情已经办妥，也就放下微悬的心。

    随后，凤鸣殿。一帝一后，四位嫔妃，三个即将成年皇子，再加齐夕玉，一个不落。

    龙子尘暗暗瞟了龙傲宸一眼，他还是一副万年冰山样，从他身上看不出一点端倪。

    “崔护，将你查到的东西告诉在场的人。”见人已到齐，龙傲宸才缓缓开口。

    崔公公领命：“据仙云殿所有宫人的口供，芸妃娘娘确无失德之举。”芸妃听到这，顿时趾高气昂。可是，崔公公还有下文：“但是，有人在一口井旁，捡到一物，说是一个长相英俊的男子不慎落下的，请陛下过目。”

    崔公公呈上托盘，一件艳红肚兜赫然其中。皇后、韩妃、月妃都脸面微红，安妃眉头微蹙，而芸妃却是大惊失色。肚兜上绣有几朵妖娆芸花，芸妃的闺名更是清晰可见。

    “皇上，这、这……”芸妃一时惊骇无比，哑口无言。

    龙傲宸翻了一下肚兜：“芸妃，此物是你的吧！”

    众目睽睽之下，芸妃无法否认：“是，这是臣妾贴身物品。但是，臣妾衣物繁多，偶有遗失，被有心人利用，这也是不无可能的。”她为自己辩护。

    “崔护，是谁看见这个的？”龙傲宸当然不会敷衍了事。

    崔公公回答：“回陛下，是凤鸣殿的小太监李海。他昨日未时过后不久，在前去御花园的路上发现的。据他说，是一个男子匆匆走过不小心掉下的，他原想叫住那名男子，可是那名男子头也不回的飞奔离去。等他看清此物所属何人后，不敢隐瞒，就送到了奴才那儿。”

    龙傲宸转向皇后确认：“昨日，你有派那个太监出去吗？”

    东方如秀仔细想了想：“陛下，昨日臣妾确实有派李海去御花园。因为听说梅花开了不少，想摘几支给凤鸣殿添抹艳色。”

    “这么说，他没有撒谎。”龙傲宸下了定言。

    芸妃知道情势已向对自己不利的一面发展，于是急忙辩解：“陛下，就算如此，也不能证明那名男子和臣妾有关。”

    “陛下，还有一件事须向您禀告，仙云殿芸妃的贴身宫女彩霞，惊慌之下说漏嘴，最后只得坦白。康泰公主曾交给她一个包裹，让她放在离仙云殿较远的一棵大树之上。她一时好奇，就打开看了一眼，那件肚兜就在其中。”事情峰回路转，牵连出齐夕玉。

    “皇上，我从没做过这种事，一定是彩霞撒谎。”齐夕玉态度无辜至极。

    龙傲宸已经懒得开口求证，崔公公作为心腹对他的意思自是心领神会：“陛下，我已严刑拷问过，彩霞应该没有说谎。”

    “康泰公主，事实如此，你还有什么话说？”龙傲宸连看都没看她一眼。

    齐夕玉说什么都不肯承认：“皇上，我是无辜的，请您明察。”

    龙傲宸不想再就此事和她纠缠不清：“公主，不管真相是何，你都不能在后宫住下去了。来人，送公主到驿馆，并即日将其护送回国。”

    “我不要，皇上，你不能这样对我。”齐夕玉惊声尖叫，且不让侍卫们碰她。

    龙傲宸声音凛然：“公主，这是龙渊。送公主出去！”既然，皇上已经下令，那侍卫们也顾不上齐夕玉的金枝玉叶之身，将拼命挣扎的她强制拖出。

    见识到龙傲宸的决然，大家更小心了，生怕落得和齐夕玉一样的下场。

    许久之后，东方如秀才小心翼翼的开口：“陛下，那安妃之事怎么处理？”

    意想不到的是，韩妃此时居然为安妃说起情来：“陛下，安妃只是见到芸妃床上有两个人影，惊慌失措下才寻皇后商议。现在看来，应该是有人有心陷害。她并不是想搬弄是非，只是一时失察而已。所以，不应责罚。”龙子尘看了一下韩妃，她满脸诚恳，让人看不出一丝破绽。

    韩妃的话，就目前的情况来看，确实是在情在理。就算是芸妃，在齐夕玉已被撵出去的情况，也只能闭嘴。所以，没有人出声反驳。

    “韩妃所言甚是，陛下，您认为呢？”东方如秀率先声援。

    龙傲宸并就不想多管后宫之事：“那就这样吧！安妃、芸妃以后不要再出这种差错了。”

    一场风波，就这样悄然落下帷幕。
 


尘醉流年 正文 第五十六章 求嫁
章节字数：2235 更新时间：10-09-25 17:34
    兰芝殿。

    “母妃，您说父皇怎么这么快就下结论了，是不是有点草率？”龙子尘面露疑惑。

    事情显然在安妃的意料之中：“应该的，妃嫔失贞这种事情不管是不是真的，对皇室来说都是不光彩的。所以，当然是越快处理越好。”

    龙子尘的困惑不只如此：“韩妃今天为您求情，应该是别有目的的吧！可是，我看不出这对她有什么好处。”

    “上官若痕、齐夕玉，”安妃点出这两个人，“一个是皇后那边的人，一个是芸妃的亲侄女。不管是谁能成为新妃，对韩妃来说，都是一个威胁，还不如索性卖我们一个人情，好为日后留个退路。”

    龙子尘背靠椅上，意外的提起一个快被人遗忘的人，“母妃，月妃这个人您怎么看？”

    “月妃？浙水公主水莹月，体弱多病，未怀龙嗣。一般只出现在重大场合，这次，要不是连皇上都惊动了，她也不会出现在凤鸣殿。”安妃对那个不经常出现在众人面前的妃子，了解甚少。

    “母妃，她给我的感觉有点微妙。在后宫这是非之地，她还能安居一偶，这也需要能耐。”龙子尘说出自己的想法。

    安妃对月妃的印象很浅：“月妃与所有人都没有利益牵连，我想这是她能平安生活在后宫的最大依仗。怎么会突然提起她？”

    龙子尘拿起一个小糕点抛进口中：“兰芝殿需要盟友，孤军奋战总是有点吃亏。”

    安妃深思熟虑一番，认为想法是不错，可是成功的机会却不大，“月妃，怕是不会趟这潭浑水。只要她一直不偏不倚，没有人会主动招惹她。”

    龙子尘也只是突发奇想：“不行也没事，这么一闹，后宫应该会有几天平静日子。”

    “但愿如此。”安妃对此却是不抱太大希望。

    夜晚，亥时三刻，驿馆。

    齐夕玉歇斯底里的对一个男子哭诉：“我不甘心，就差最后一步，我就能成为龙渊皇妃，就能得到龙傲宸的宠幸。为什么……”

    那个男子，虎背熊腰，一大把络腮胡子让他的五官看不甚清。要是龙子尘在，可能对他还有一点印象，他就是鉴赏会那天陪在齐夕玉身旁的男子。他对齐夕玉的疯狂很是头疼：“夕妹，你冷静点，大哥会为你想办法的。”大哥？他竟是呼齐皇子！

    齐夕玉没办法冷静下来，龙傲宸的绝世风姿，早就深深地刻进她心里。更何况，他还是天下最尊贵的男人之一。那样的男人，哪个女人会舍得放过！

    “大哥，你一定要帮我，我一定要嫁给龙傲宸。”齐夕玉知道，现在只有这个大哥能帮她达成心愿。

    男子是真心宠爱这个妹妹：“你放心，龙傲宸一定会是你的。”听到他的话，齐夕玉终于破涕为笑，眼中光芒炽盛起来。

    次日，御书房。

    驿馆的官员战战兢兢的向龙傲宸传达齐夕玉的哀求：“皇上，呼齐康泰公主说，现在正值严冬，不宜远途，希望皇上能让呼齐一行人在龙渊多留两个月。两个月后，天气转暖，他们一定即刻起行。”

    龙傲宸一言不发，批阅完几份奏折后，才说了两个字：“恩准。”

    那名官员早就支持不住了，得到他的回复，马上哆哆嗦嗦的推出御书房。

    崔公公看着官员绝尘而去的身影，深深叹了一口气。这几日皇上的心情起伏很大，以前虽说冰冷无情、漠视一切，却不难伺候。现在，皇上有点人气了，反而更加让人惧怕。最近宫人们都提着心干活，生怕一个不小心，就大祸临头。崔公公知道，皇上的变化和三皇子有莫大的关系，三皇子已婉拒圣上的召见好几次了，也没办法将人强行压来，皇上就只好在这生闷气！

    “崔公公，上官小姐求见。”御书房外的小太监凑到崔公公耳边说。

    上官若痕？她来这里干什么？要不要通报皇上呢？崔公公经过再三考虑，还是决定对皇上说一声。“陛下，上官若痕求见。”

    龙傲宸手上没有停下批奏折，但是还是开了金口：“进。”崔公公立马跑出殿，将上官若痕毕恭毕敬的请进来。

    “宸帝陛下，民女莽撞，今日来只是有一事相求，望陛下允许。”上官若痕轻言细语。

    “说。”龙傲宸对她要说的并没有多大兴趣。

    上官若痕抬起头，胆大包天的直视龙傲宸，并说出惊人之语：“希望陛下纳我为妃。”

    龙傲宸听到这话，居然还是没有什么反应，只是淡淡的问了一句：“为何？”

    “民女欠皇后娘娘三个请求。第一个请求，是要求我教导二皇子音律，我已算做到。而这第二个请求，就是要我成为您的妃子，所以我来恳求您，望您成全。”上官若痕将一切全盘托出，一点也不觉得出卖皇后有什么不妥。

    龙傲宸终于看了她一眼：“勇气可嘉，但，朕不想纳妃。”

    上官若痕柳眉微蹙：“陛下，民女容貌尚可，品行贤良，琴棋书画，诗词歌赋，样样涉猎。敢问，为什么还是入不了圣目？”她所言不仅不假，更可说是谦虚的很。这样的妙人儿，就算是摆在那里赏心悦目也好，龙傲宸怎么就不假思索的拒绝了呢？

    龙傲宸的问答让人有点不知所云：“你不可，朕不想，人不许。”

    “明白了，打扰到陛下倍感歉意，民女告退。”对于龙傲宸模糊却也坚定地回绝，上官若痕还是有点小小的失落。原本这件事成功与否，她是不在乎的。可是被如此毫不留情地拒绝，任何女子都不可能没有丝毫芥蒂。上官若痕随即在宫人的示意下，急急走出这个略显尴尬之地。

    崔公公一直站在一旁，听到两人算得上惊世骇俗的对话，却表现得甚是自然。他只是在心里嘀咕，这上官若痕也是奇女子一个，不知道是什么家世居然培养出这样的胆识，敢向皇上求取姻缘，让人好生佩服！

    
 


尘醉流年 正文 第五十七章 期望
章节字数：2570 更新时间：10-10-10 14:16
    大明历430年的最后一天，皇宫之内，张灯结彩，喜庆非常。

    龙子尘和安妃、双胞胎，以及安点墨等人，难得的一起围在火炉旁闲聊。

    “今日个是除夕，一年又要过去了。对来年，大家都有什么期待？”龙子尘摸了摸趴在脚边的琉璃。这些日子，它长大了很多，已经不适合抱在怀里了。

    老五龙永安第一个开口：“我想要长得和你一样高。”龙子尘超乎常人的身高，一直让他艳羡不已。

    龙子尘藐视的看了他一眼：“还是许一个现实一点的愿望吧！就你现在的高度，再给你三年，也超不过我。”

    龙永安立刻就不服气了：“哼，等着瞧。”他们兄弟俩的的斗嘴，一向都很能逗大家开心。

    随后，一向乖乖巧巧的老五龙永康也忍不住开口：“明年，我想要学医术。”

    “医术？小康，你什么时候对这感兴趣了？”龙子尘不知道他怎么突然兴起学医的念头了。

    龙永康内心深处闪过一道身影，对龙子尘的疑问，他只是笑眯-眯的说了一句：“秘密。”

    每个人心中都会有想要珍藏的东西，所以，有些话也不必多问。龙子尘放过龙永康，转向安点墨：“点墨，你呢？”

    “我想要到江湖上历练一番。”安点墨的武艺已经非常精湛，现在，他缺乏的只是实战经验。

    龙子尘仔细考虑了一下：“也不是不行。三月之前，如果没发生什么事的话，你就出宫锻炼锻炼吧！”龙子尘之所以一直将安点墨留在宫中，是为两个弟弟的安全着想。毕竟，除了安点墨，他身边还真没有信得过的人。

    接着，安意然语出惊人：“娘娘，殿下，明年我想嫁人。”

    一直在旁假寐的安妃，听到这句话，一下子就坐直了：“意然，你有意中人了？”

    安意然羞红了脸：“嗯。”

    “谁呀？我们怎么都不知道啊！我本来还想把你和点墨凑成一对的。”龙子尘惊讶的说。他的话让安意然、安点墨诧异不已，而反常的是，龙永安不知为何还狠狠地瞪了他一眼。

    “我们从小一起长大，他叫沈鹤，现在是安老爷那边的一个管事。前些日子，他捎信说，想明年娶我过门。”安意然的声音越说越小，最后都羞得抬不起头来。

    想不到，平时那么大方利落的意然，也有这么娇羞的一天。情爱之事，真的影响颇大。一瞬间，龙子尘产生了一种入骨刺疼感，他又想到龙傲宸了，想到了自己苦涩的感情。

    为了不让人看出异样，他努力扬起笑容对安妃说：“母妃，意然也不小了。您说，她这个愿望，允不允？”

    也许是他的表现得太自然了，安妃也没看出他的异常：“允，当然允。我们兰芝殿好久都没喜事了。意然啊，我会为你置办一份丰厚的嫁妆的。”这真是一件大喜事，大家都笑得合不拢嘴。

    龙子尘被这种欢快的气氛冲淡了悲痛，他嚼着一抹笑意，开始关心起安妃的心愿：“母妃，您想要什么？”

    安妃看着大家的笑颜，满足的说：“只要大家永远都这么开心，我就心满意足了。”

    龙子尘环顾了一圈，轻声说道：“会的。”

    “嘭……”屋外突然传来巨大的声响。

    “是烟花，快出去看。”龙永安‘嗖’的一下，就跑出殿。龙永康和龙子尘，还有安妃等人紧跟其后。

    美丽的烟花，在夜空恣意绽放。五彩缤纷，美不胜收。为漆黑的夜空，染上一抹瑰丽的色彩。

    龙子尘昂起头，心头有一种感触涌动。如此美丽的事物，却只能停留一刻。但是，既然已经绽放过，也就没有什么好遗憾的。我是不是也可以放肆一回，抓住那美丽的一瞬间？

    待到烟花散尽，大家却还是意犹未尽。老四瘪着嘴，抱怨连连：“就没有了啊！也不多放一会儿。”连老五都眼巴巴的瞅着安妃：“母妃，还会有吗？”

    安妃拉着他们俩，安慰道：“十五元宵节的时候，应该还会有。”

    屋外寒风凛冽，所以，大家很快就都进屋了。就在龙子尘快要就寝的时候，门外传来通报：“崔公公到。”

    对崔公公的到来，龙子尘忧喜各半。他打开殿门，将风霜满身的崔公公迎进来。“崔公公，有事吗？”

    崔公公一脸恳求：“三殿下，当然是陛下有请，您就随奴才去一趟龙啸殿吧！”

    此刻，龙子尘突然升起一种迫切的情怀，他想见龙傲宸！“崔公公，我随你去。”

    崔公公喜出望外：“三殿下，您请。”

    踩着雪花，龙子尘来到久违的龙啸殿。崔公公留在殿外守候，让龙子尘一人进去。

    “终于肯来了。”龙傲宸的语气中染上一丝不易察觉的幽怨。

    龙子尘知道自己近日的举动已经惹怒了龙傲宸，但是，他不想赔罪。借着烛光，他走近龙傲宸，看着那张绝美的脸庞，他突然什么也说不出来。

    他的沉默，让龙傲宸很烦闷：“怎么不说话？”

    “不知道要说什么。”这是龙子尘的真心话。

    却不想，这句话让龙傲宸误会不浅：“对着我，连话都不想说吗？”

    龙子尘对天发誓，他真的没有那个意思，情急之下，他只能下意识握住龙傲宸的双手。“您的手怎么这么凉？屋里不冷啊！”他用自己的手包住龙傲宸冰冷的双手。龙子尘的手还没有龙傲宸的大，所以，为了让他暖和起来，龙子尘开始向他的手哈气。

    龙傲宸看着他的体贴的举动，心终于有一丝回暖。“为什么突然不来龙啸殿了？”他想知道原因。

    龙子尘的动作停顿了一下，才吞吞吐吐的回答：“没有什么，有些事要忙。”

    “说实话！”龙傲宸不想听他的敷衍之词。

    说实话！难道您想听自己儿子的表白吗？我爱上您了，以一个男人的身份。这是您想听到的吗？龙子尘在心中呼喊。但是，这些话他不会说出口。不是不敢，而是不能。因为他们中间夹杂了太多东西，无关伦理，无关世俗。只是，安妃的存在，却是龙子尘的枷锁。他可以对不起任何人，但是唯独安妃，那个给他生命，给他温暖的女人，他绝对不能对不起她。

    “父皇，不要问了好不好？我好累。”龙子尘蹲下，将自己的头放在龙子尘的膝上。就这么一回，就放纵一会儿。他暗暗对自己说。

    龙傲宸看不到他的表情，但是，却也听出他的疲惫。他决定不再问了，不管是什么原因，他不会再让龙子尘有远离他的机会。“累了，就歇一会儿吧！”他抚上龙子尘的黑发，周身的气氛变得柔和。

    这夜，龙子尘就这么在龙傲宸膝上静静地待了很久，很久。

    
 


尘醉流年 正文 第五十八章 南主
章节字数：2917 更新时间：10-10-10 14:17
    新的一年，新的一天。龙子尘挣开双眼，许久都没有动弹。

    “尘儿，怎么还在睡？今天不练武吗？”是安妃温柔的话语。

    龙子尘缓过神，‘噌’的一下子坐起来：“糟糕！我忘了。”昨日，很晚才回兰芝殿。一整夜，他混混噩噩的睡得极不踏实，现在还迷糊着。

    安妃见他精神很差，于是劝说他：“要不，今天就别去了。”

    “不行，师父现在一定还等着呢。”龙子尘快速穿戴好一切，在安妃的略带忧愁的目送下，跑入外面寒冷的世界。

    含元殿，司冠白确实还在等待着龙子尘。

    “师父，抱歉，睡过头了。”龙子尘对自己的迟到感到万分惭愧。

    司冠白倒是没有什么抱怨：“没事，这天寒地冻的，睡过头也实属正常。”

    龙子尘不想再耽误时间：“师父，今天练什么？”

    司冠白不慌不忙的开口：“在练武之前，有一件事要告诉你。十五元宵节那天，你随我出宫一趟。”

    龙子尘对他的这个要求自然是求之不得：“只要允许，我没意见。”

    “你不问干什么？”司冠白对他的全然信任很是舒心。

    龙子尘满不在乎的一笑：“您总不会将我卖了吧！”

    司冠白拍了一下他的肩：“这件事皇上已经同意了，不过，你最好不要告诉其他人。还有，带上你那个侍卫。”他决定卖关子到底。

    龙子尘虽然对他的要求很不解，但是，也还是没说什么。自己师父是不会害自己的，他坚信。

    从初一到十五，龙傲宸没有找过龙子尘一次。龙子尘望着灰蒙蒙的天空，心里空荡荡的。已经决定放弃，可是为什么这么难受，仿佛连血液都被冻结，他感不到一丝暖意。父皇，您是不是我注定渡不过的劫？远离你，只会让我沉溺在痛苦的深渊，而靠近你的后果，却会是对我母妃的凌迟。谁能告诉我，该怎么办？该怎么办？

    在种种煎熬下，终于到了正月十五，元宵节。

    龙子尘按司冠白要求的，没告诉其他人出宫的事，可是不包括安妃。为了避人耳目，他让安妃做出自己一直都在兰芝殿的假象。巧合的是，这天，双胞胎因为梅彦封的到来，也出宫了，只是他们并不同路，出宫以后就分开而行。

    坐在马车上，司冠白闭目养神，安点墨观察路线，龙子尘欣赏风景。他也不问要去哪，也不问要干什么。不知走了多久，马车终于慢悠悠的停下来。司冠白伸了个懒腰：“到了，我们下去吧！”

    看样子，他们已经到了郊外。一个小小的湖泊冰封如镜，旁边树木萧条，唯一比较引人注目的就是一座水榭，简单却也精致，与这里的环境有点格格不入的感觉。

    司冠白走上前，门也不敲，直接推门如入。龙子尘见自己师父都这么不客气了，他也就带着安点墨紧随其后，没有一点不好意思。可是，就在他们刚刚闯进屋里的那一刻，一道金光如闪电般向他们袭来，安点墨第一反应就是拔出银龙，向那道金光划去。

    “不可！”司冠白一声大喊，一只手制住安点墨出手的动作，另一只手向那道金光抓去。其实，这都是一瞬间的事情。待龙子尘反应过来，司冠白已经将金光展现在他们面前，竟是一条小巧美丽的金蛇。它的脑袋圆圆的，一身金灿灿的鳞片，给龙子尘的感觉就是很可爱，一点都不具有威胁性。

    “它应该没毒吧！”一般有毒的蛇脑袋都是尖尖的，龙子尘推测。

    那条金蛇缠绕在司冠白的手臂上，一点都没有受制于人的自觉，居然还用尾巴挠司冠白的手心。“你看走眼了，如果被这家伙咬上一口，立刻毙命，绝无生还的可能。”司冠白的解释印证了一句话，越美丽的东西越致命。

    龙子尘对金蛇的兴趣立刻大增：“它是谁养的？”

    “老东西，放开我的小宝贝。”一个黑衣女子的出现，打断他们的对话。

    司冠白依言放开金蛇，只见它扭着身子，爬上那名女子的手臂。龙子尘看清黑衣女子的脸，有点惊骇，因为她半边脸上密密麻麻的布满青色纹迹，乍一看看不出是什么图案，可是，如果敢再仔细瞅瞅，就会发现那些青纹好似一簇诡异的花。而她完好的另半边脸，却很美，美得不似真人。半边鬼面半边仙，这是对那名女子的最贴切的写照。

    黑衣女子安顿好金蛇，才懒懒的搭理他们：“老东西，今天怎么有空来我这小榭？还带了两个小子，也不怕他们被我吓傻了。”

    司冠白对她随意的态度习以为常：“南宫悲，他们可没那么容易被吓到。一个是我徒弟，另一个是他的侍卫。”南宫悲，炽炎教南主，真是想不到！

    “谁那么倒霉做你徒弟了！”南宫悲这才正眼打量起龙子尘二人，“资质都不错。不过，那个小子天赋更高。不久以后，他恐怕会是梅彦封最强大的对手。”她指的自然是安点墨。

    龙子尘对她肯定安点墨一点都不嫉妒，他知道自己的资质。也许，他会是一代高手，但是在武学上的成就却是肯定赶不上安点墨的。

    “我们时间有限，说正经的。他是龙渊三皇子龙子尘，有些时候，你能不能帮他一把？”司冠白终于说出今天来的目的。龙子尘没想到，他竟是来恳求别人帮助自己的。

    南宫悲再次上下打量了一番龙子尘：“老东西，你可是从来不参与这些纷争的，怎么突然转性了？还是这小子有什么过人之处？”龙子尘对上她质疑的眼神，眼中清明一片，平静如昔。

    “眼神不错！”南宫悲赞许了一句，“可是，我还是需要一个理由。”她可不想不明不白的做苦力。

    这次，龙子尘没有再让司冠白说情。他知道，要得到强者的肯定，一切都需要自己来。“我不是想要你的帮助，而是想要你的追随。”一句话，气势逼人。

    南宫悲鬼魅一样的脸顿时笑开了：“追随？好胆气，敢让我南宫悲追随的人，你还是第一个。追随你，我有什么好处？”

    龙子尘一字一句清晰异常：“你的好处，就是将来不会有被我毁灭的一天。”

    南宫悲止住大笑，眼神幽深的盯着龙子尘：“你并不想做龙渊的皇帝，没有称帝的野心，你哪来的力量毁灭我？”

    “龙渊？你不认为太小了吗？整个大陆加大海怎么样？就算我不称帝，我也会睥睨天下，让所有人敬我为神。”龙子尘第一次释放出自己骨子里的霸气。他不是信口开河，只要他想要，就没什么做不到。

    南宫悲嘴角勾起，眼露欣赏：“好气概！我有点动心了。那就让我看看你的能耐吧！如果一年之内，你有办法让我心服口服，那我南宫悲就追随与你。”

    “一言为定。”他们二人击掌为誓。

    南宫悲此时已经对他有点另眼相看了：“这一年期间，如果你有事，可是派这个侍卫来这小榭寻我。”

    龙子尘也没打算拒绝：“嗯，好。”

    “还有，小侍卫你叫什么？”南宫悲对安点墨的兴趣不小。

    安点墨礼貌地回答：“晚辈安点墨，请前辈多加指教。”

    南宫悲满意的点点头：“你要是想历练的话，可以去炽炎教。那里有一个好战之人，可以教你很多东西。”

    “多谢前辈，如果有机会，我一定会拜访炽炎教。”安点墨恭敬地道谢。

    司冠白见目的达成，也不再打搅：“南宫悲，那我们就走了。”他知道南宫悲的脾气，她喜欢坦率的做派。

    “走吧走吧！”南宫悲不客气的赶人。

    龙子尘、安点墨点头示意后，也就跟着司冠白走人了。

    
 


尘醉流年 正文 第五十九章 噩耗
章节字数：2447 更新时间：10-09-28 17:44
    在回宫的路上，龙子尘问司冠白：“师父，为何要求助于南宫悲？”他不希望师父为自己欠别人人情。

    司冠白看向外面萧条的风景：“今年，大皇子就要满十五岁了。皇子十五岁后，就要出宫建府。这也就象征着皇储之争的真正开始。子尘，你的处境堪危啊！”

    龙子尘当然知晓此中的利害关系：“嗯，大皇子三月的生日。据说，韩元闯已在宫外为他选好了宅子，离韩大将军府不远。二皇子也坐不住了，右丞相近日动作多多，已有不少文官倒向他们那边。再看看我，朝中基本上没有支持者，处境是很不妙啊！”

    “你心中有数就好，情况也没有你想象中的那么差。不是还有你师父我吗？再说，六部之中，兵部尚书徐荆刚正不阿，一向看不惯韩大将军的嚣张跋扈，与右丞相也不亲近。吏部尚书崔沧林与左丞相公孙旭升来往甚密，一度快要结成亲家，可惜崔小姐福薄，没那个命。礼部尚书李淮西为人小心谨慎，暂时看不出来属于哪一阵营。而户部尚书陆炜章是右丞相的门下弟子。最后就是工部尚书余杭，木讷踏实，应该不会参与到皇储之争。”司冠白将朝中六部的态度逐一分析。

    “师父，你还没告诉我，为什么要找南宫悲？她只是一介江湖女子，在政事上是帮不了我的吧！”龙子尘没有被他糊弄过去。

    司冠白深深地看了他一眼：“子尘，你对炽炎教了解多少？”

    龙子尘据实以报：“不多，只知道其势力极大，四主掌教。”

    这时，在一旁一直没出声的安点墨意外插嘴：“炽炎教，和血楼的关系不错。据说，南主南宫悲是现任楼主血鬼轩辕绝唯一的朋友。”

    司冠白点头：“的确如此。南宫悲是一个奇怪的女人，她是现在武林中毒术第一的人，不仅擅长制毒、解毒，对蛊毒更是精通。她讨厌和人交往，大部分时间都待在深山老林中。轩辕绝也是一个很怪异的人，据传他无心无泪，没有常人该有的情感。这两个人，也不知道怎么就认识了，后来更是成为知己。”

    “那师父，你是怎么认识南宫悲的？她对你的态度看起来还不错。”龙子尘奇怪了，照司冠白这么说，南宫悲是不可能和他有交集的。

    司冠白想到和南宫悲的相识，对自己的好运也很称奇：“就是因为那条金蛇，那是毒蛇之王――破金灵蛇，它还是我帮南宫悲捉到的。她很喜欢至毒之物，那条金蛇就成了她的心头之宝。再加上，她看我还顺眼，也就算认了我这朋友。所以，我今日才能带你去见她。”

    知晓了缘由，龙子尘对今日之行的目的也摸到了一点头绪：“只要南宫悲答应助我，我就不用担心有人会利用血楼暗算于我。是这样的吗？师父。”

    “不仅如此，炽炎教也是一部分。炽炎教、血楼、擎云山庄，武林六霸，三方助你，武林那方面的事你就不用太操心了。”司冠白长吐一口气。

    龙子尘望着这位鬓角微霜的长者，心中歉意由生：“师父，您其实不用为我做这么多。如果，有一天我败了，您会受牵连的。”

    司冠白回视这个自己看着长大的孩子，满足之情溢于言表：“说什么傻话呢，你是我徒弟，师父帮徒弟不是天经地义的嘛！再说，我司冠白的徒弟怎么会败于他人之手！”

    他的豪言，让龙子尘的担忧一扫而光。是啊！他是安妃的孩子，司冠白的弟子，他一定不会失败！

    就在他们相商甚欢时，一种强烈的不安席卷龙子尘的心头，他紧紧地按住自己的心窝，脸色‘刷’的一下就白了。

    “子尘（殿下）……”司冠白和安点墨见他情形不妙，同时扶住他。

    龙子尘此时已慌乱不堪，心仿佛要炸开一样。他知道，有事发生了，是一件关乎他至深的大事。此时，他只想了一个人，母妃！

    “马上回宫，快！”龙子尘抓住他们，什么都不顾的大喊。司冠白让马夫快马加鞭，以一种危险地速度前行，只求尽快赶回宫。

    而当他们终于回到龙渊皇宫，迎接龙子尘的是一个天大的噩耗。后宫失火，兰芝殿被吞噬一空，所有人葬身火海，无一幸免。

    “不！骗人的吧！母妃，母妃……”龙子尘不敢相信自己听到的一切，他跌跌撞撞的跑向兰芝殿。最终，映入他眼帘的，是残垣断壁，兰芝殿荡然无存。

    龙子尘眼中的神采尽失，他什么都感觉不到，只知道往前走，走向还冒着浓烟的火场。有人阻止他，他就打断他们的手脚，直到再也没有人敢阻挠他为止。在众人的眼中，现在的龙子尘就是一头负伤的野兽，暴烈凶残，没人敢靠近。

    龙子尘徒手拨开犹冒火光的焦木，找寻着自己的至亲。他不相信，不相信早上还叮嘱他早些回来的母妃，就这么没有了。手被余火灼烧的皮肉尽毁，发出阵阵恶臭。但是，他什么都顾不了，只要能把母妃还给他，让他做什么都行。

    “尘，清醒一点，我是父皇。尘……”又有人拉住他，他毫不留情地就想把来人的手骨捏碎。可是手的主人反而钳住龙子尘的双手，让他的双眼和自己对视。

    “尘，不要这样，我是父皇，好好看看我。”龙傲宸眼中的惊慌一点都掩不住了。当他看到龙子尘宛如失去灵魂一般，麻木的寻找安妃还活着的迹象，他什么都管不了。心痛得难以自拔，只希望能把龙子尘带离这宛如地狱一样的地方。

    龙子尘对他的呼唤，没有一点感知。他费尽全力的想挣脱龙傲宸的束缚，可是，没有用。龙傲宸这次是铁了心要带他离开火场，他是说什么也不会再这么放任龙子尘伤害自己的。

    龙子尘见那双手还是紧紧地抓住他，他生气了，为什么不让他找母妃，母妃还等着他呢。随后，他狠狠地咬住龙傲宸的手，很快，血腥味充斥他的口鼻。龙傲宸一声不吭的任他撕咬，他不在乎自己的血已经沾满自己以及龙子尘的衣裳，也不在乎那剧烈的疼痛，只要龙子尘醒过来，这些都不算什么。

    浓重的血腥味，将龙子尘的知觉一点一滴的唤醒。他的眼神略微恢复了一点清明，看到龙傲宸血肉模糊的手，他茫然了：“父皇……”

    龙傲宸见到他的清醒，终于松了一口气。他紧紧地抱住龙子尘，柔声安慰：“尘，父皇在这里，我在这里。”

    龙子尘头痛欲裂，对发生的一切什么都想不起来了。他眼前逐渐模糊，最后，晕倒在龙傲宸的身上。
 


尘醉流年 正文 第六十章 失去
章节字数：2851 更新时间：10-09-29 20:11
    “母妃……”龙子尘看见安妃正坐在他身边，一言不发的看着望着他。她一身平常的打扮，可是，容装凌乱。她什么话都不说，而其眼中的悲痛让龙子尘疼得喘不过气来。龙子尘想抓住她，可是手中却什么都没有。安妃的悲痛更盛，龙子尘慌了。安妃不知怎么的离他越来越远了，龙子尘想随她而去，可是他发现自己怎么也动不了。

    “母妃，不要抛下我……”龙子尘悲鸣。安妃朝他摇摇头，只留给他一句话：“尘儿，好好活着。”

    “尘，醒醒……”龙傲宸一直守在床边。见龙子尘悲鸣起来，他想将龙子尘唤醒。虽然他不知道龙子尘梦见了什么，可是看龙子尘的样子，应该不是好梦。

    龙子尘看看安妃越去越远，最后身影彻底消失不见。他一个人停留在原地，一心凄凉。他紧紧地抱住自己的身体，不知道该怎么办。这时，“尘……”好熟悉的声音，可是，他却不想理会。他要待在这里，待在这里就能再见到母妃，他固执的认为。

    龙傲宸见他双眸紧闭，一点清醒的迹象都没有，心急如焚。已经第三天了，再这么下去，他怕龙子尘会选择永远沉眠下去。“崔护，太医呢？”

    崔公公也一直在旁守候：“陛下，所有的太医都在外等候。”

    “让黄苍、严堂砚、白进来。”龙傲宸唤进来三人都是太医院的首席御医。

    两个年过半百的来人，加一个年轻小伙子走进来，“陛下。”

    龙傲宸摆摆手：“快来看看三皇子。”现在，龙子尘的安危才是他最担心的。

    一个老头率先上前为龙子尘把脉，一小会儿后，他眼中略带凝重：“陛下，三皇子的身体并无大碍。之所以一直未醒，只怕是他自己不愿醒来。”

    这点龙傲宸当然知道：“朕要知道，怎样才能让三皇子醒过来。”

    老太医退回去，和其他两位小声讨论几句，那个年轻人最后走出来：“陛下，有一个办法可以强行将三皇子唤醒，就是在三皇子的各大要穴施针。可是，风险很大，稍微不慎，就会让三皇子永睡不醒。”他说出实话。

    龙傲宸望着龙子尘痛苦扭曲的脸，现在的情形容不得他细想，赌一把吧！“你们谁施针？”

    他们三人面面相觑，“陛下，微臣来。”年轻男子将这桩苦差拿下。

    “嗯，”龙傲宸让出位置，“千万小心。”

    男子领命，他小心的解开龙子尘的衣衫，拿出早已准备好的银针，找准穴位，一针针小心谨慎的扎下。龙傲宸见龙子尘身上扎满的银针，心好像被人捏住一样，难受至极。年轻太医也不轻松，汗水一滴滴流下脸颊。最后一根针落下，所有人都松了一口气。

    “陛下，一刻时后，如果三皇子有转醒的迹象，就可以将银针拿下了。如果，没有，那微臣也没有办法了。”年轻太医不敢夸下海口，只望三皇子吉人天相，能够渡过难关。

    龙傲宸颔首，随后就目不转睛的盯着龙子尘，不敢有丝毫松懈。几位太医还是首次见到冷漠无情的帝王如此在意一个人，心中也不由祈祷，希望三皇子安然无事，不然，帝王的怒火怕是会殃及池鱼，祸患无辜。

    龙子尘感觉到自己的身体传来阵阵巨痛，有什么东西在压迫他，逼他离开一直等待的地方。他想抗拒，可是无法，他敌不过那股力量，最后只得整个人被抽离原地。

    他终于缓缓睁开已紧闭三天的眼睛。龙傲宸的冷静自持在这一刻，早就消失贻尽。“白，三皇子醒了。”那名年轻太医听命上前。仔细检查了一番，确认没有任何差错后，才对龙傲宸说：“陛下，您吩咐三皇子不要乱动，微臣要给三皇子拔针。”

    龙傲宸现在对他是言听计从，他小心翼翼的哄着龙子尘：“尘，先不要动。太医要给你拔针了。”龙子尘艰难的眨了眨眼睛，表示听到了。拔针比扎针更需小心，谁也不想在最后一刻功亏一篑。

    针终于被全部拔出，龙傲宸亲手为龙子尘整理好衣物，才对太医们说：“都辛苦了。白你留在这儿，其他人都回去吧！”众人领命，崔公公领着太医白等人，在外等候吩咐。

    “尘，现在感觉怎么样？”龙傲宸为他掖好被角，轻轻的问。

    龙子尘自清醒以来，脑海里就是一片空白。呆呆的躺在床上，一些片段逐渐浮现。大火，兰芝殿，安妃。他的手突然抓住龙傲宸，嗓音干涩沙哑的说：“母妃，母妃……”

    龙傲宸没有办法欺骗他：“安妃，葬身火海，尸首已经找到了。”龙子尘呆呆的望了他一阵。最后，什么都没说，就想将双眼再次闭上。

    龙傲宸以为他还想继续沉睡，着急了：“尘，不要这样。我还在，我会一直陪着你的。”

    龙子尘并不是想再睡，他只是累了。母妃，爱他至深的母妃，的确不在了。梦境中的母妃，是来和他告别的吧！为什么，为什么不带他走？留他一人在这绝望的尘世，母妃，您忍心吗？

    仿佛感受到龙子尘的心死，龙傲宸慌神了：“尘，看看我，我是父皇，父皇还在啊！”龙傲宸对安妃瞬时产生了深深地羡慕，那样一个平凡的女人，却对龙子尘产生了不可磨灭的影响。

    龙子尘这时终于将头转向龙傲宸，眼中的留恋一闪而过。可是，最终眼底还是只剩一片荒芜。

    龙傲宸情急之下，想到两个人，“尘，你连两个弟弟也不要了吗？他们已经失去两个母妃，你还想让他们失去唯一的哥哥吗？”双胞胎和龙子尘同日出宫，幸运的逃过一劫。

    龙子尘这才想到两个弟弟，他们现在一定比自己更绝望，亲生母亲梅妃和有养育之恩的安妃，两场死亡，只怕已让他们崩溃，毕竟他们还那么小。

    龙子尘眼中的焦虑让龙傲宸略微放下心：“你想见他们吗？我让人带他们来。”龙子尘轻微点了一下头，龙傲宸立刻传唤崔护，让他马上将双胞胎带来。

    片刻之后，双胞胎出现在龙啸殿。两个小人儿的脸上，神采全无，再度被遗弃的感觉让他们饱受折磨。

    龙子尘努力地抬起手，想将他们唤来身前。可是，双胞胎却反常的退了几步。龙子尘眼中流露出苦涩：“小安、小康，我是哥哥啊！”

    双胞胎将头低着，许久之后，老五龙永康才怯怯的说：“哥哥，我们还是离远的好。我们是不祥之人，生我们的母妃，养我们的母妃，都死了。都是我们的错……”

    龙子尘心如刀割，他用眼神恳求龙傲宸，想让他扶自己起身。龙傲宸知道他现在不宜多动，于是自己站起来，一手一个，将双胞胎拉到龙子尘床前。双胞胎震慑于他的威严，不敢反抗。

    龙子尘将他们的小手紧紧握在手里，一点都不敢放松。这一刻，他明白，还有人需要他，他不能倒。“小安、小康，你们听我说。不是你们的错，和你们一点关系都没有。你们是大家的宝贝，是母妃的乖孩子。所以，不要再说让大家不开心的话。虽然母妃他们不在了，但是我们更要好好活下去，连同母妃、莫婶、意然她们的份，好好活下去。”龙子尘悲从中来，语带凝噎。

    双胞胎再也忍不住了，一下子就扑倒在龙子尘身上，将这几天的痛苦悲伤全化为泪水，一并爆发出来。龙傲宸原想阻止，可是，龙子尘却示意他不要管。龙子尘知道，他们的痛苦不比他少。连自己都险些失去求生的意志，更何况屡受生离死别的他们。

    这一天，龙啸殿沉沁在泪水里，悲凉一片。

    
 


尘醉流年 正文 第六十一章 得到
章节字数：2387 更新时间：10-09-30 19:27
    其后的几天，龙子尘及龙永安、龙永康就暂住龙啸殿，安点墨寸步不离他们三个。兰芝殿的人，现在就只剩下他们四人了，从这一刻起，他们就是相依为命的亲人。

    这天，安点墨服侍龙子尘喝下汤药。龙子尘的身心受到的创伤不小，针灸汤药是每天必不可少，而龙子尘为求尽快康复，也是要求太医用了最烈的方法，此中痛苦可想而知。

    喝下苦涩的汤药，龙子尘第一次问起兰芝殿的后事。“点墨，他们打算怎么处理兰芝殿？”众人的尸首都已一一确认，大家虽然都是面目全非，可是依照身上的饰物，还是可以确定身份的。

    安点墨眼中刻着深深的伤痛：“安妃娘娘已经入殓，棺木停在一处空殿，打算做完法事后葬入皇陵。其他人也都收拾干净，打算即日埋入皇陵外的一处荒地。”

    龙子尘苍白的脸上显出一片恨意：“没有亡灵会甘心就此埋葬，有人必须为此付出代价。”寒冬失火，谁都不会相信不是人为的。

    安点墨也不想放过那些让他们痛失家人的仇人，想到除夕之夜的许愿，那种幸福永远都不会再有了。

    “点墨，现在外面怎么样？”龙子尘不想再什么都不做的等着，他要报仇，他要让那些人永世不得超生。

    安点墨这些天早就将一切消息尽收于心：“这次失火，不是只发生在兰芝殿。仙云殿的火势不比兰芝殿小，芸妃的面容尽毁，现在还昏迷不醒。紫藤殿损失略小，当天韩妃和大皇子得到皇上特许，回韩大将军府探亲了，所以没有任何损伤。而皇后的凤鸣殿和月妃的玉镜殿，没有发生火患。”

    “就只有芸妃毁容了，其他人都没事。”龙子尘冷笑，“幕后黑手应该是想让我也死在那场火里中，可惜我的行踪被掩，所以得以逃过一劫。而老四老五的去向所有人都知道，他们是想故意放过两个小的。”

    安点墨接着他的话分析：“两位小殿下背后的梅家应该是幕后黑手忌讳的对象，江湖人的报复不容小觑。而且，要是他们趁机拉拢了两位小殿下，那梅家也可尽归他们所有。按这点来看，还是皇后和韩妃的嫌疑最大。”

    龙子尘比他考虑的更为细致：“还有一个人。其他后妃只有芸妃出事，这点太奇怪了。可能是某些人想特意排除自己的嫌疑，有意为之。”

    “齐夕玉。”安点墨一点就通。没有人会认为她会害自己的亲姨娘，这样一来，她就可以置身事外了。

    比起皇后和韩妃，龙子尘认为齐夕玉才是最有可能害死自己母妃的人。为爱疯狂的女人，什么事是她做不出来的。龙子尘现在最头疼的问题是，自己手上什么都没有，没有人力、财力、势力，报仇只是空谈。

    这时，安点墨突然放低声音：“有人来了。”依他现在的功力，方圆一里的任何风吹草动都逃不过他的耳目。

    龙子尘让安点墨将自己喝完药的空碗端出来，而他自己则半躺在床上，等待着来人。这个时候，出现在龙啸殿的只会是龙傲宸。

    果然，龙傲宸一身朝服匆匆忙忙的走进龙啸殿。他的表情一如既往的冷漠，可是眼中的担忧却被龙子尘记在了心上。龙子尘知道，早前自己昏迷的几日，龙傲宸都是日日夜夜的守在自己身旁，连早朝都暂停了。而在他清醒以后，招架不住朝臣的非议，龙傲宸才每天按时上朝。龙傲宸对他的用心，让龙子尘对他的感情越加复杂。理智上他知道，该斩断这段孽缘。可是内心深处，却还是贪恋龙傲宸的温暖。母妃的猝然离世，让龙子尘产生了一种强烈的欲望。他想将所以能抓在手中的东西，全然据为己有，不让其有半分失去的可能。他害怕那种得到过，又失去的感觉，他不想再失去任何东西。

    龙傲宸轻轻的坐到他身边，像往常一样询问：“今天身体好点了吗？”

    龙子尘微微点头：“好多了，过几天就能下床了。”他当然是想快点好起来，还有很多事等他做。

    “你好像有话要说。”龙傲宸对龙子尘了解越加深入，现在龙子尘情绪上的任何变化他都能感知到。

    龙子尘确实有很多事要问：“母妃，什么时候下葬？”他一直都躺在床上，都没为母妃守过灵，真是不孝！

    “明天就要去皇陵了。”龙傲宸如实以报。

    “今夜，我想再陪母妃一夜。”这是龙子尘最后能和安妃相处的时间。

    龙傲宸不想他那么操劳，可是，如果不让他去，这会成为他一辈子的遗憾。最后，龙傲宸想出一个折中的办法：“我陪你。”

    “不要，”龙子尘一口否决，“于理不合。”他给出的原因冠名堂皇，可是，真正的缘由只有他自己清楚，他不想和龙傲宸一起出现在安妃面前。那样，会时时刻刻让他想起，自己爱上了母妃这一辈子唯一爱过的男人，自己的父皇。

    龙傲宸对他的拒绝，有点郁结。可是，他也不想在这个时候和龙子尘起争执，最后，他只得妥协：“那你要穿多一点，晚上寒气逼人，冻坏了身子就不好了。”

    龙子尘深深地望着龙傲宸，心头波涛汹涌。这个理应傲视万物的天子，却一再为他让步。为自己喜，为自己忧。这番深情，让他拿什么回报。龙子尘心头一热，接着做出了一个让自己都吃惊的举动，他亲了龙傲宸。

    他的这个动作显然超乎了龙傲宸的预料。他们双唇相贴，双眸对视。龙子尘的这番举动本就是冲动而为，而龙傲宸的僵持更让他无措。就在龙子尘想撤开的时候，龙傲宸闭住了美眸。龙子尘知道这是他的默许，可是困扰的是，他并不知道接下来该怎么做，只知道杂乱无章的啃咬着龙傲宸的红唇。龙傲宸也任由他摆布，最后，两人分开时，龙傲宸的双唇已被他咬出血来。

    龙子尘见状，立刻结结巴巴说不住话来：“我……”

    龙傲宸只说了一句话：“以后，不要那么用力。别人看到了，不好解释。”虽然没有人敢说什么，但是皇上的龙体到底是所有人关注的，如果崔公公等人要他上药什么的，他该怎么说呢？但是，总的来说，龙傲宸此时心情却是大好，他终于确定龙子尘心中有他。

    龙子尘这么多天的悲伤总算被冲淡了一点，望着龙傲宸，他终于做下了一个决定。母妃，对不起！

    
 


尘醉流年 正文 第六十二章 安铭
章节字数：3588 更新时间：10-10-01 21:45
    冬天的夜晚，总是那么阴冷，更不用说是灵堂。

    龙子尘跪在安妃的棺椁之前，许久未发一言。安妃的音容笑貌还近在眼前，可是，事实上早已物是人非。龙子尘不想再流泪，不仅是想让弟弟们安心，更重要的是想让黄泉之下的母亲安心。母妃，我会好好活下去的。

    这夜，守灵的并不是他一人，安点墨也陪着他跪在安妃灵柩前。原本双胞胎也要一起来的，可是被龙子尘阻止了，他们两人饱经惊吓，身子骨也一直不好，再让他们跪在这灵堂一夜，只怕会雪上加霜。

    “点墨，你是怎么到的安家？”龙子尘问了一个久远的问题。

    安点墨心中的回忆之门被打开：“我五岁时，在路边被老主人捡到。后来，他老人家教我习武、习字，还教我各种技能。十岁的时候，进宫被你挑中，做了你的贴身侍卫。”

    龙子尘想起自己挑选安点墨的原因：“知道我为什么挑你吗？你的眼睛很亮，很有神。当时我就想，这个人将来一定会有大出息的。”他顿了顿，才接着说下去，“点墨，你知道我一直把你当兄弟看待。所以，有些事我希望你坦白的告诉我。”

    安点墨对龙子尘的坦陈相待，一直感恩于心：“有什么话你就直说吧！”

    “我要知道安家的秘密。”安妃的种种异常之举，早就让龙子尘起疑。以前，安妃总是以他还小这个理由搪塞他，他也知道母妃这么做是为他好，是不想让他太操心。可是现在，母妃不在了，兰芝殿没有了，他的世界支离破碎。他需要力量来复仇，进而来保护他仅存的一点在意。而安家，就他最先想到的助力。

    安点墨长叹一口气：“就算你不问，我也会告诉你。安家的秘密，其实很简单，就是――憬风阁。”

    龙子尘对这个答案并不意外，安妃总是知道得比别人多且快，这也只有‘憬风阁’才解释得通。“现任阁主是我母妃？”

    “是，从安妃娘娘进宫那天起，憬风阁的主人就是娘娘了。”安点墨坦陈以告。

    “这么说，父皇之所以娶母妃，就是因为憬风阁。”龙子尘暗自呢喃。这个答案让他为母妃感到痛心。父皇不爱母妃这一点，他早就知道。可是他却不曾想到，这桩姻缘之中还存在利益关系。

    安点墨不知如何安慰他，只得说出另一个消息，借此引开他的注意力：“明日，老主人会在宫外等着送娘娘一程。”

    龙子尘暂时把愁绪放下：“你是说我明天可以见到我外公？”

    “正是。”安点墨肯定的说。

    龙子尘对这个不曾谋面的外公，生起了一丝期待。他是母妃的父亲，也是自己现有仅存的亲人了。

    这一夜，龙子尘未有半刻合眼，他就这样，在告别母亲的不舍以及迎接外公的期待中，见到了晨曦的曙光。

    巳时，安妃出殡，龙子尘扶着灵柩踏出宫门。而在宫门之外，一位很是苍老的老人已在此等候多时。

    龙子尘望入他那双满目苍凉的双眸，顿时明白，他就是自己的外公――安铭。

    安铭缓步走到灵柩面前，先给龙子尘行了一个礼：“三殿下。”

    龙子尘快步走到他跟前，扶起他：“别这样，您是我的长辈，我承受不起。”

    安铭看着这个从没见过的外孙，心里终于有了一点安慰。若心，你的儿子，很好，父亲很高兴啊！可是，你怎么就这么去了？你不仅让这个孩子承受这么大的痛苦，还让老父白发人送黑发人，你忍心吗？安铭对自己唯一的女儿的逝去，只能用锥心之痛来形容。

    龙子尘扶起自己的亲外公，静静地跟着安妃的灵柩前进。终于，皇陵近在眼前。按规矩，安铭是不允许进皇陵的，所以他只能在外边远远地看着自己女儿一点一点的消失在自己眼前，直至再也看不见了。而皇陵之内的龙子尘，听着断龙石放下的轰隆声，心中苦涩一片，不仅是因为安妃的离开，更多的是对安妃的愧疚。他终于决定，要和父皇在一起。这样一来，他就背叛了自己的母亲。

    龙子尘的安妃墓前重重的磕了三个头。母妃，对不起，我爱上了父皇。我不敢奢望您的谅解，但是如果还有来世，我还会做您的孩子，偿还您一辈子的幸福。

    龙子尘踩着沉重的步伐走出皇陵，安铭一直在原地等待着他。两人携步而行，宫人们在后面远远的跟随者。他们二人开始时谁也没说话，许久之后，安铭才开口说：“三殿下，不要太伤心了。活着的人总是要向前看，这样才对得起死去的人。”

    龙子尘自然明白这些道理，可是说得容易，做起来却很难。“我会的，您今日就要回华州了吗？”华州，是安家本家的所在。

    安铭摇摇头：“人老了，身子也差了。来回赶路会受不了，所以过几日再回去。”

    “这样啊！”龙子尘小声呢喃。现在，身边跟着的人太多，很多话都不方便说。所以，一直要找个合适的时间及地点，他才能好好的和自己外公商讨一些事情。

    安铭突然小声感慨：“天太冷了，还是兰香苑暖和。”安铭眼带深意，这句话显然暗藏了什么东西。兰香苑，天香楼的一处留宿小院。

    龙子尘略微思考，就了明他的意思：“是啊！寒风刺骨，您还是早些回去休息吧！”安铭得到肯定的答复，也放心了，随后就在家仆的搀扶下，走出龙子尘的视线。

    龙子尘回到龙啸殿的时候，已是申时。等待他的是一顿温热的饭菜，而不远处的书桌旁，龙傲宸还在批阅奏折。龙子尘知道肯定是他的特意吩咐，心中暖意横溢。他走到龙傲宸面前，还没等他说话，龙傲宸就开口命令：“你都饿了一天了！快去用膳。”

    龙子尘确实早就饿得肚子空的难受：“嗯，怎么还有那么多奏折？”

    龙傲宸手未停笔：“一年之始，事情多一点是必然的。”他有点口渴，拿起杯盏喝了一口茶。

    龙子尘瞧着他破皮的嘴角，想起昨日的莽撞，脸上不自然的红了一片。他想了一会，才尴尬的问：“那个，还疼吗？”

    龙傲宸一时没反应过来，直到龙子尘抚上他的唇，他才恍然大悟：“还好。”他的语气一如往常，可是，龙子尘还是听出一丝窘色。他轻轻的抚摸着温热的唇瓣，龙傲宸的鼻息喷上他的手指，让他的心痒痒的。

    “快去用膳吧！等会就凉了。”龙傲宸被他的举动弄得有点手足无措，于是想让他把注意力移向别处。

    龙子尘这才察觉到两人的暧昧，他对自己着魔的冒犯更加不好意思了。为了掩饰自己的窘迫，他快步走到桌前，粗鲁的扒着饭菜，不一会儿，就把饭菜一扫而光。

    龙傲宸在一旁看着他的一举一动，心中笑意盈然。在这一刻，他终于肯定，龙子尘终于是属于自己的了。

    亥时，已到了就寝时间。龙子尘看着斜躺在龙床之上的龙傲宸，这才想起一个被自己忽略了很久的问题。原来，这几天自己都睡在龙傲宸的龙床之上。而现在，看龙傲宸的样子，今夜应该是要睡在这里，那自己要睡在哪里？

    没等龙子尘纠结多久，龙傲宸就不耐烦的召唤他：“还站在那儿干嘛，过来睡觉。”

    “我们、我们睡一张床？”龙子尘结结巴巴的问。

    “我一直以来都是安睡于此，今夜我睡在这里有什么不妥吗？”龙傲宸重申。

    “当然不是，那我去和双胞胎睡。”双胞胎就在偏殿，过去很方便。

    “过来吧！”龙傲宸说出一个龙子尘不知道的事实，“你昏迷的那几天，我一直在这张床上陪你，所以你不必不好意思。”

    龙子尘原本就红得不像话的脸，此刻，更加滚烫了。他还想挣扎一番，可是龙傲宸的一句话让他不得不向那张床迈进。“你还有话对我说吧！”和安铭会面的事，还需龙傲宸首肯。

    两人终于躺在了一张床上，龙傲宸的态度极其自然，反观龙子尘，却是身体僵硬无比。

    “有什么话，就说吧！”两人的距离很近，近得连彼此的体温都感觉得到。

    龙子尘下意识的拉开距离：“明天，我想去见见外公。”

    “安铭？他在天香楼的兰香苑吧！”龙傲宸毕竟是一国之主，在他眼皮底下，没有多少事情是能逃过他的耳目的。

    龙子尘无论如何都要和自己外公详谈：“父皇，你让我去一趟吧！”

    “怎么还叫父皇？”龙傲宸在意的重点让龙子尘有点无言以对。

    “那要唤什么？”其实，叫龙傲宸父皇，龙子尘也有点别扭，毕竟他们的关系已不再是单纯的父子之情。

    “我唤你‘尘’，你说，要唤什么？”龙傲宸引导他。

    龙子尘明白他的意思，可是想到要叫一个字，这种亲密让他有点不太适应。好一会儿后，他才吱吱呜呜叫了一声：“傲……”

    龙傲宸终于满意了：“嗯。你刚才说要去见安铭，想去就去吧！不过，要带上我的影卫。”

    “影卫？”龙子尘没听说过。

    “就是一些暗中保护我的人，平时是看不见他们的。”龙傲宸简单解释。

    龙子尘也不想多问。皇帝也不是那么好当的，有些暗中的部署，实属平常。“好，您安排吧！”

    “现在，就好好睡一觉吧！”龙傲宸率先闭上了双眸。龙子尘一天也够累了，不一会儿，就进入了梦乡。

    二人相守，一夜好眠。

    
 


尘醉流年 正文 第六十三章 憬风阁
章节字数：3482 更新时间：10-10-02 14:38
    翌日，龙子尘感觉到自己身边有什么东西，温温的，香香的。他闭着眼就向旁边摸去，摸摸索索好一番后，他才后知后觉的想起，貌似昨天他是和父皇同床共枕的。龙子尘立刻惊醒，而迎接他的就是龙傲宸有点混乱的气息和略带炽热的眼神。

    “父皇，”龙傲宸瞪了他一眼，龙子尘立刻意识到称呼昨日已变，连忙改口，“傲，你还未上朝啊！”龙傲宸衣物有丝凌乱，白皙的胸膛若隐若现，让龙子尘好不自在。

    “天还未亮，你怎么醒那么早？”龙傲宸优雅的打了个哈欠，顺了顺随意散落得长发。

    龙子尘望了望天色：“现在应该卯时了吧！往常我都是这个时候去含元殿练功的。”由于，这几日龙子尘都卧病在床，所以习武也就耽搁了。

    “我也快要上朝了。”龙傲宸坐起，被子一下子滑落至腰迹，让龙子尘的不自在更加严重了。

    “傲，我今天什么时候可以出宫？”龙子尘连眼神都不敢乱瞟，赶忙转移话题。

    龙傲宸将他的窘状尽收眼底：“嗯，你想什么时候去，就什么时候去。影卫会跟着你，不会很多，就两个。”

    “哦，好。”龙子尘见他已经起身着衣，而崔公公也不知道什么时候从什么地方冒出来，开始伺候龙傲宸更衣洗漱。

    龙傲宸在崔公公的伺候下，穿好朝服。随后才对龙子尘说：“你要起吗？”

    龙子尘想了想：“嗯，想早点出宫，也好早点回来。”说话间，龙子尘已经有了动作。他一向不喜欢让别人伺候起居，以前虽说意然是他的贴身婢女，但是她也只做一些布置膳食之类的活。

    打理完毕，用过早膳。龙子尘突然想到了一件事：“傲，梅彦封还在洛都吗？两个弟弟，还需要有人开导一番。他们虽说表面上平静了不少，可是，心里肯定还是有一个坎过不去。我想，梅彦封是他们的亲舅舅，他的话多少还是能起作用的。”双胞胎的情况让他很担心，自己最近也抽不出很多时间来陪伴他们。

    龙子尘说这番话的时候，崔公公就在旁边。而他的表现也让龙子尘很满意，不惊不躁，若无其事。自从决定要和龙傲宸在一起，有很多事他也想开了。他们的关系是瞒不过身边的人的，可是他不希望听到反对的声音。所以，如若不能接受，那么还是趁早换人的好，免得徒生是非。而崔公公此时的想法却很非常简单，他只是一个下人，主子们要做什么要干什么都不是他能干涉的，他只要效忠就好。所以就算眼前的这对父子乱伦，他也只是暗暗感叹一句，如果这件事传开，这世间不知又有多少女子要心碎了！

    龙傲宸是个极其任性自我的人，他显然不会注意到这些细节，“梅彦封一直都在，今天我会让人传他进宫的。”出事以后，梅彦封关心事态发展，所以这些天他都在洛都等候消息。

    龙子尘终于放下心来：“嗯，还有我今天可能不回来用午膳了。”龙傲宸点点头，就去乾坤殿上早朝了。

    龙傲宸离开后，龙子尘招来安点墨：“点墨，随我出宫。”龙子尘和安点墨都稍微做了一点掩饰，才匆匆的赶去见安铭。

    稍后，天香楼，兰香苑。

    安点墨早就通过安家特有的途径，安排好一切。龙子尘小心的敲开后门，一位朴素的中年男子打开门，将他们迎了进去。

    安铭一直望着屋外寒风肆虐的景象，不发一言。直到龙子尘进来，才关上窗户面向他。

    龙子尘见他的肩头还有点点雪花，不由伸出手将雪花拍掉，并劝慰他：“外公，外面那么冷，还开着窗户干嘛，小心着凉。”

    安铭近来苦闷的脸色终于有了一点缓解：“人老喽！也不中用了。子尘，让我好好看看你。”对于这个唯一的外孙，安铭对其疼爱之心不比对安妃的少。

    龙子尘的外貌和安妃还是有几分相似的，这些相似，也让这位痛失爱女的老人，有了莫大的安慰。他轻轻的拍了拍龙子尘的肩，连连呢喃：“好，真好。”

    “外公，您坐下吧！”龙子尘扶过老人，并随手拿过桌上的茶壶，给他倒了一杯热茶。

    安铭稳定自己的情绪：“子尘，你的时间有限，我们就抓紧时间谈正事吧！你已经知道憬风阁的事了吧？”

    龙子尘颔首：“问了点墨一些，也从别处从听到过一些。对了外公，憬风阁的事，我父皇也知道吧！”

    “是呀。当初，先皇知道憬风阁为安家所有，他就找上了我。但是，他并没有要憬风阁的意思，只是要我承诺，憬风阁不得做出任何有伤龙渊的事。我们安家世世辈辈都是龙渊人，当然不会做出此等叛国之举，所以我就毫不犹豫的答应了。后来，现在的皇上即位。你母亲见过他以后，就对他萌生爱意，于是主动要求入宫为妃。我本是不愿意她进宫的，后宫那种地方是没有幸福可言的。可是，我禁不起她的苦苦哀求，就去跟陛下说了。对陛下而言，多一个妃子并没有什么大不了的。就这样，你母亲就成了龙渊安妃，然后就有了你。”安铭对一些陈年往事记忆犹新。

    这还是龙子尘第一次完整的听到母亲嫁给父皇的始末。对于母亲的执着，父皇的漠然，龙子尘只能说造化弄人。不想再在这个话题上打转，龙子尘问起当前自己最想知道的事：“现在，憬风阁又归到您手上了吗？”

    安铭深深地看了他一眼：“子尘，这也是我今天要对你提出的一个请求。我想让你掌管憬风阁。”这个念头，是安铭早就想好的。憬风阁经安家世家经营，才有了现在的成就。他实在是不想将其交给别人，而龙子尘作为安妃的唯一血脉，他正是自己最中意的人选。

    龙子尘对他的请求左右为难。憬风阁作为江湖六霸之一，其势力、财力都是现在自己急需的。可是，他要接管憬风阁却有不小的难度。他的皇子身份是其一，还有一点是他从未向人提起的，一个他深思熟虑很久的打算。这两点，都让他没办法将憬风阁纳为己有。

    “外公，我恐怕没办法掌管憬风阁。”龙子尘经过慎重考虑，还是决定放弃。

    “为什么？”龙子尘的挣扎被安铭看在眼里，他想知道龙子尘放弃的原因。

    龙子尘将自己的一部分顾虑说出：“我今年十三岁，还必须待在皇宫两年。如果真的接收憬风阁，那这期间我要怎么处理憬风阁的事物？”

    “子尘，这并不难。”安铭提醒他一个忽略的事实，“你母亲不也是深居后宫，可是她还是把憬风阁打理得很好。”

    龙子尘对这事早就乱猜了很久：“母亲是怎么做到的？”

    “当初，先皇对我提出了一个要求的同时，也给了我一个赏赐。除了乾坤殿和龙啸殿等皇帝处理政务、生活安寝之地，其他的地方，都可以有憬风阁的人手。而且，也不限制憬风阁在皇宫内外互通消息，只要不被人发现就好。”原来，憬风阁的势力早有渗透进皇宫，还是皇帝亲口允许的。

    龙子尘还是犹豫不决：“外公，您先给我一点时间考虑，我明天再给您答复好吗？”

    安铭也不急于一时：“没事，你可以好好想想。子尘，这只是我的一点私心，所以你不用太困扰。”

    “外公，我们之间不需要那么见外。”龙子尘不想和自己外公生分。

    “子尘，还有一件事我要告诉你。”安铭的声音陡然变得恨意重重，“发生火灾那天，据我们的人来报，是有人潜进后宫，用一种特制的火器在多处放的火。那些火器很是歹毒，沾物即燃，连水都扑不灭，所以，才有了惨剧的发生。而那些人最后都悄悄回到了呼齐公主齐夕玉暂住的驿馆。”

    “齐夕玉！”龙子尘终于确定了罪魁祸首，现在他恨不得将她碎尸万段。

    安铭早于几天前就知道了这个消息，所以，现在还算镇静：“子尘，现在不要太激动。虽然我们知道了真凶，可惜他们将一切证据都销毁了，连那些放火的人，我们也再也没查到他们的下落。我想，可能已经被灭口了。”对方的心狠手辣，远超乎于他们的想象。

    龙子尘深深地吸了一口气：“外公，我知道了。”

    安铭心疼他的忍气吞声：“子尘，我们从长计议。那些伤害我们的人，总有一天会付出代价的。”

    “外公，今天就这样吧！憬风阁的事，我明天就会给您答复。”龙子尘需要静下心好好想想未来的打算。

    安铭慈爱的看了他一阵子：“子尘，成事在人，谋事在天。你现在要做的，就是好好养好身体，蓄积实力。”

    “外公，我听您的。这是点墨，你还记得吗？”龙子尘将安点墨推到安铭面前。

    安点墨对这个对自己有莫大恩惠的老人很是尊敬：“老主人，点墨一定会保护好殿下的。”安家给予了他太多东西，现在，他唯一能做的就是保护好龙子尘及双胞胎，不再让憾事发生。

    “好，好。”安铭用力地拍了拍安点墨的肩膀。有这群孩子在，他就算现在离世，也没什么好遗憾了。

    由于，时间有限，龙子尘和安点墨也不能在宫外停留太久。对安铭好生叮嘱了很多事后，他们终于不舍的走出安铭的视线。
 


尘醉流年 正文 第六十四章 琉璃
章节字数：3767 更新时间：10-10-03 14:22
    龙子尘步出兰香苑，他望着昏暗不明的天空，心中若有所思：“点墨，你去那个湖边小榭找南宫悲，看她能不能给我调制一种可以让人说实话的迷药。”迷药虽说是一种下三滥的手段，可是有些人有些事，不得不采取一些非常手段。

    安点墨为龙子尘的安全着想：“我还是先把你送回宫，再去找南宫前辈。”

    “这也好，不过，你自己也要小心点。”龙子尘应许，并还不忘提醒他。

    未时，龙子尘没赶上午膳，还好崔公公为人细心，为他留了一份膳食。

    “父皇呢？”填饱肚子，龙子尘关心起龙傲宸的动向。

    “陛下，还在御书房。今日传来急报，银州那边遭了暴雪，灾情严重，所以现在陛下还在和大臣们商量着。”崔公公一五一十，什么都跟龙子尘说了。

    龙子尘暗叹一声，新年伊始，怎么就出了这么多事呢？看来，龙渊今年不顺啊！

    “崔公公，崔公公……”有个小太监大呼小叫的跑进龙啸殿。

    崔公公大声呵斥：“怎么这么不懂礼数，这龙啸殿是你能顺便闯进来的吗？”

    小太监被吓得说话都结巴了：“崔、崔公公，小的、小的不是故意的，而是有人来报，说兰芝殿的冻土下面好像有东西在动。”最后一句话终于说顺溜了。

    “你说什么？”龙子尘一把抓过小太监的衣襟，厉声问。

    可怜的小太监彻底被吓傻了，只知道说：“兰芝殿，兰芝殿……”

    龙子尘不想再和小太监浪费时间，他连披风都没披一件，就奔出龙啸殿，崔公公只好在后面紧跟着。

    兰芝殿还是那天大火肆虐后的模样，只是残木焦土被寒风冻得硬邦邦的。这一片惨象，真是惨不忍睹啊！可是，现在龙子尘顾不了这么多了。他看见一处角落围了很多侍卫，那应该就是异象所在。

    龙子尘推开众人，只见那处冻土已经裂痕纵生，有什么东西正准备破土而出。他屏住呼吸，眼都不敢眨。终于，一个个头不小的活物钻了出来。

    琉璃！居然是琉璃！龙子尘眼眶发红，一把抱住满身泥土的琉璃。它也感觉到龙子尘的激动，琥珀大眼水灵灵的看着龙子尘，并伸出舌头在龙子尘脸上一顿乱舔。龙子尘被它舔得痒痒的，心里终于有了一点真实感。琉璃还活着，真好！

    琉璃的身躯被冻得有点不太灵活，于是，龙子尘就费力的将琉璃一路抱回龙啸殿，而此时早就听到消息的双胞胎已等得心急如焚了。

    “琉璃！”终于又看到原本以为再也见不到的琉璃，两个小家伙又哭又叫的。琉璃被吓得有点呆呆的，看它的样子好像是在说，这两个经常欺负自己的坏人怎么变得这么奇怪了！

    “好了，琉璃身上沾了不少泥土。现在，你们要做的就是好好帮它洗个澡。”龙子尘将他们的激动看在眼里，其实，在他心里，对琉璃的失而复得也是欣喜不已。

    双胞胎迫不及待的将琉璃弄进龙啸殿后面的暖墨池，这里是皇宫之内唯一的温泉所在，今天却要被一只动物享用。龙子尘只希望龙傲宸能迟点回来，如果被他发现了，依他那么略带洁癖的性情，只怕会皱眉很久。

    可惜，龙子尘的祈祷没有被老天爷听到，龙傲宸在双胞胎正给琉璃在池中洗刷时，回到龙啸殿。

    龙傲宸见龙子尘一脸紧张，不由询问：“怎么了？”

    龙子尘不敢也不想欺瞒他：“今天在兰芝殿的地底下找到了琉璃，因为它身上有点不太干净，所以老四老五就带它进暖墨池清洗了。”

    龙傲宸果然皱起眉头：“崔护，等会将暖墨池洗刷干净，要多洗几遍。”

    “是，陛下。”崔公公轻快的回答。

    “雪灾的事处理得怎么样了？”龙子尘殷勤的给龙傲宸端来一杯香茗，问起正事。

    龙傲宸享受着他的服侍：“今日就会有钦差赶去银州，调粮救济。医药同去，应该可以渡过难关。”

    龙子尘对朝堂之事所知不多：“这样确实可以解一时之急，那钦差派的谁呀？”钦差的责任重大，如果选不好，就会出大事的。

    “你见过的，去年的状元云赋。”就是去年交流大会斗智上场的另一人，龙子尘也就见过他那一次。

    “他行吗？一介文弱书生。”龙子尘对他的印象就是一个手无缚鸡之力的读书人。

    龙傲宸略加解释：“他是一个想为老百姓做事的老实人，这次对他来说是一个考验。再说，我还派了归德将军楚瑞安同去，不会出漏子的。”

    龙子尘知道龙傲宸处理国事还是很有办法的，所以也不是很担心。这时，双胞胎终于将琉璃洗净擦干，领了出来。

    “父皇。”双胞胎小心翼翼的请安，对龙傲宸这个高高在上的父皇，他们敬畏且生疏。

    “嗯。”龙傲宸对自己的孩子真的不是很上心，当然除了龙子尘。

    对他们这种生疏，龙子尘也很头疼。他希望龙傲宸多关心一下两个弟弟，母爱已经失去，那么他希望弟弟们还可以得到父爱的补偿。可是，这种事是急不来的，还是慢慢潜移默化吧！

    琉璃一向很喜欢龙傲宸，嗅到他的气息，它立刻黏上龙傲宸。可是，龙傲宸对它可没什么兴趣，所以照旧躲开。

    龙子尘将琉璃圈到自己身边，若有所思的盯着它：“它只怕真的是灵兽驺吾，埋入土下八天都还是生龙活虎的，寻常之物哪有这份能耐啊！”在大家惊异地目光下，琉璃居然点了点头。

    “你听得懂我在说什么？”龙子尘抓住琉璃的耳朵，简直不敢相信自己看到的。琉璃又一次点点毛茸茸的脑袋，琥珀大眼灵性初现。

    “为什么以前说什么你能没有反应？”联想到琉璃以前的表现，龙子尘就不是很确定了。而琉璃给他的回答，就是一幅非常无辜的表情。

    龙子尘转而望向龙傲宸，希望他能给出一个结论。龙傲宸原本也不相信那些神话传说，可是现在一个活生生的例子就在自己的眼前，他也不得不承认，有些东西还是宁可信其有不可信其无啊！

    “驺吾就驺吾吧！据山海经记载，它除了能日行千里外，没什么其他本事。还是将它当宠物养吧！”龙傲宸还是没把琉璃看做稀罕物。

    龙子尘看到琉璃听到龙傲宸的话后，脑袋一下子就耷拉下来，怪可怜的。他轻轻的拍了拍它的大脑袋：“琉璃，做宠物没什么不好的。有得吃有得玩，比做累死累活的灵兽好多了。”他的安慰让琉璃更沮丧了。

    双胞胎才不管琉璃是什么嘞！它就是他们的好伙伴。老五龙永康扬起漂亮的脑瓜，眼睛放光的对龙子尘说：“三哥，以后让琉璃跟我睡好不好？”

    老四龙永安立刻不依了：“琉璃是我的。”琉璃这么暖和，说什么也不能给弟弟。

    龙子尘看着两个小家伙左右为难，最后还是龙傲宸给出了一个不伤感情的做法：“抓阄。”

    龙傲宸的威慑，让双胞胎不得不服。所以最后抓阄的结果是，琉璃冬天归老五，夏天归老四，春秋自由选择。

    好说歹说，终于将双胞胎哄去睡觉了。不一会儿，安点墨也回到了龙啸殿。龙子尘也不避讳龙傲宸，他从容的问起南宫悲的回信：“她怎么说？”

    “南宫前辈说，可以。她还问，是要重一点的还是轻一点的。重一点的可以让人说出答案后，心智具毁，从此如同稚儿。轻一点的可以让人忘记那段时间发生的事情，就当自己睡了一觉。”安点墨将南宫悲的话原封不动的转达。

    龙子尘经过一番考虑：“还是要轻一点的吧！她说什么时候可以去拿了吗？”

    “随时。”安点墨对南宫悲的毒术佩服不已。

    “明天就去吧！”龙子尘吩咐安点墨，“还有点墨，琉璃还活着，现在正在老四老五那里，你快去看看吧！”

    安点墨的喜悦显而易见，虽然琉璃只是一只兽类，可是，它也是兰芝殿的一员。失而复得，总是让人高兴的。他对龙子尘点了一下头，就找琉璃去了。

    “南宫悲？”龙傲宸随意的问。

    “嗯，我师父带我见过她。”龙子尘知道这件事是经过龙傲宸允许的，所以龙傲宸知道也实属正常。

    “她是一个不错的人。”龙傲宸肯定的说。虽然江湖之事，他甚少涉及。可是有些人物还是需要了解的。

    龙子尘也赞同：“我看也是，所以就找她要了一些东西。外公跟我说，放火这件事极有可能是齐夕玉及她的大哥齐石豪暗中指使的，所以，我想用药让一些人开口说实话。”

    龙傲宸还是首次听到有关幕后真凶的事情：“齐夕玉！她好大的胆子啊！”虽然，安妃并不是他所爱，可是，安妃的逝去让龙子尘受到了巨大的打击。这笔账他不会就那么轻易算了的！

    “傲，你知道齐石豪的事吗？”呼齐皇子出现在龙渊，居然没有任何人知晓，这点太奇怪了！

    龙傲宸眼中寒意毕露：“龙渊有呼齐的内应，把我都蒙住了。”

    龙子尘当然不会怀疑龙傲宸：“这个内应身份应该不低，我们一时半会儿也抓不住他。如今，最重要的是找出齐石豪他们的漏洞。傲，我知道如果他国皇子、公主死在龙渊，你会很为难。所以，就算找不到证据，我也不会在龙渊向他们报复。可是出了龙渊，我就会让他们付出相当残忍的代价。”无论有没有证据，能不能将他们绳之以法，龙子尘都不会放过害死自己母妃的人。

    龙傲宸对他要做的任何事都不会强加干涉：“我早就说过，你想做什么就做什么。既然他们不仁不义在前，我们也无须客气。”他堂堂龙渊帝王，一国皇子、公主在他眼里就如同蝼蚁一般。

    “谢谢你，傲。”一句谢谢，不仅是为他的纵容，更多的是为他的情深。

    龙傲宸柔柔一笑，两心相印，已是龙子尘最好的感谢。

    
 


尘醉流年 正文 第六十五章 参军
章节字数：3211 更新时间：10-10-04 15:35
    还是同一张龙床，龙子尘规规矩矩的仰躺在床上，龙傲宸相对而言就随意多了。许久之后，龙子尘才轻声问：“傲，你睡了吗？”

    “没有，有事？”龙傲宸侧躺，双眸望向龙子尘。

    龙子尘也改变了一下睡姿：“今天，外公跟我说，想让我继承憬风阁。可是，我有点犹豫。”

    “憬风阁实力雄厚，你有了它，受益匪浅。”龙傲宸就事论事。

    龙子尘终于对龙傲宸说出自己心中策划已久的打算：“但是，我想参军。”

    “参军？”龙傲宸对他的这个想法不甚赞同，“为什么？如果你要去军营，那么就不能待在洛都了。”分隔千里，两处相思。龙傲宸可不想过那种日子。

    这个念头，龙子尘是经过深思熟虑的：“傲，军营才是最适合我的地方。说实话，我不想要皇位，可是却想要足以自保的权力。而且，除了你，我也不想居于任何人之下。相对于朝堂的虚伪，军营的铁血更为我所喜。只要掌握了军权，无论何人做储君，我都可以立于不败之地。”龙子尘的骄傲不允许自己向他人屈膝，除了身为自己爱人及父皇的龙傲宸。

    龙傲宸一点一点的靠近他：“那我呢？你的未来里，我置于何地？”龙傲宸可是不在乎任何东西，可是，他不允许龙子尘将他撇下。

    龙子尘深深地看着龙傲宸，那双美眸中的深情是他永恒的羁绊。他轻轻的啄了一下龙傲宸的双唇：“你以为我还会放开你吗？你记住了，不管发生什么事，不管以后怎样，你生生世世都是我的。如果你敢逃走，我就断了你所有的退路，将你永生囚禁在我身边。”龙子尘的语气轻快，可是他眼中的霸道狠决，却让龙傲宸明白，他说的都是认真的。

    龙傲宸对他的强势不但不反感，反而欣喜若狂。他魅惑一笑：“好啊！要不要将我整个人都吞下去，这样，我们就永远不会分开了。”他的疯狂，比之龙子尘，有过之而无不及。

    龙子尘的反应是，狠狠地蹂躏起他的红唇。那股狠劲，让龙傲宸产生一种真的会被他吞下去的错觉。这回，龙子尘不仅是在唇瓣上打转，凭着直觉，他用舌头叩开龙傲宸的贝齿，随之纠缠起那来不及躲闪的温热香舌。热烈的亲吻，让龙傲宸脸色泛红，体温渐升。

    待龙子尘终于心满意足，龙傲宸才缓过气来。他身体有点瘫软，深吸一口气后，才嗔道：“什么时候学会的？”

    “学会什么？”龙子尘不解，而龙傲宸微肿的双唇微翘，他才恍然明白：“没学过，想做就做了。”这是实话，龙子尘敢对天发誓，他真的没为此专门学习过。

    龙傲宸也不想在这个问题上多加计较，他可还没忘记先前他们讨论的事：“你真的要去军营？”

    龙子尘的态度坚决：“嗯，势在必行。”

    “明年好吗？”龙傲宸心中有了一个隐约的打算，应该是个两全齐美的办法。

    龙子尘仔细思考起龙傲宸的提议。今年乃是多事之秋，后宫、朝堂都是暗波纵生。再说，母妃等人的仇也还没报，可能再等一年会更好。

    “等一年也好，可以再计划周详一点。”龙子尘决定听从龙傲宸的建言。

    龙傲宸眉梢带笑：“好了，不早了，睡吧！”明天还有很多事要忙，休息很重要啊！

    这一夜，有人安寝，有人就睡不着了。

    驿馆之内，齐夕玉正在朝齐石豪发脾气：“大哥，为什么还没有龙傲宸娶我为妃的动静？那帮大臣已经拿了我们不少好处，可是，却没办任何正事。”

    齐石豪也没办法：“夕妹，你再等等。我已经跟礼部尚书李淮西商量好了，这几天他就会把折子递上去。”

    “李淮西，那人靠得住吗？我听说他为人很谨慎，他会贸然助我一臂之力？”齐夕玉其实也是一个聪明的女子，可惜被龙渊后妃之名冲昏了头脑。

    齐石豪眼中精光一闪：“谨慎又怎么样？还不是被我抓住了把柄。你不知道，他有一个特别宠爱的小儿子，他那个儿子贪婪好色，平时强抢民女也就算了，可是他居然打起工部尚书余杭的大女儿的主意，前日竟把那个女子强暴致死。他打算毁尸灭迹的时候，正巧就被我们的人碰上了。所以，我们现在不管说什么，李淮西都得照做。”

    齐夕玉看着自己一脸坦然的哥哥，嗤鼻道：“大哥，哪有那么巧的事啊！是你故意安排的吧！”

    “夕妹，过程并不重要，结果如你所愿不就行了吗？”齐石豪并不否认自己耍了手段。在皇家长大的人，如果不会玩弄手段，那早就不知道死多少回了。齐夕玉对这种小事随后就抛之脑后了。

    “对了，最近好像有人在查我们，所以，一切行动都要小心了。”齐石豪特意叮嘱，他可不希望这个时候再出岔子。

    齐夕玉不以为然：“是东方家干的吧！东方如秀不想让我进宫为妃，我偏不让她如意。”东方如秀表面上对她很好，可是暗地里，却找来一个上官若痕来和她作对。那个虚假的女人！

    “不管是谁，都要小心为妙。”齐石豪也不确定背后之人是谁，但是不管是谁，他都要让妹妹达成心愿。

    翌日，龙子尘感觉到身边有动静，他睡眼朦胧的嘀咕：“傲，你要上朝了吗？”没想到，短短时日，他就习惯了龙傲宸的存在。

    龙傲宸将被子给他盖好：“是，天色尚早，你再睡会。”

    龙子尘将手伸出，抓住龙傲宸的手用脸蹭了蹭：“我上午出宫一趟，午膳回来陪你吃。”

    “好。”

    龙子尘后来又迷迷糊糊睡着了，直到有个毛乎乎的东西钻进他的被子，才转醒。不用睁眼，他就知道，肯定是琉璃。能在龙啸殿随意出没的毛乎乎的动物，除了它，不做他想。

    龙子尘被琉璃闹得再也睡不着了：“琉璃，怎么跑来找我了？弟弟们应该不会再欺负你了。”琉璃虽然灵性渐生，能听懂人言，可是也还没神奇到可以说人话。所以，它只能用水汪汪的大眼瞅着龙子尘，努力想表达出自己的意思。

    龙子尘绞尽脑汁也没看懂它的意思，这时，安点墨的适时出现，终于解了他的疑惑。“殿下，今日一大早，四殿下不小心踹了琉璃一脚。所以，它肯定是来向你诉委屈的。”琉璃听到安点墨的话，赶忙点起它已经不小的脑袋。

    对于琉璃如此通人性的表现，龙子尘还是有一点不适应。他推开欲舔自己脸的琉璃，开始着衣洗漱。

    待一切收拾妥当，龙子尘吩咐安点墨：“我今天还是要去见外公，你早点去找南宫悲要药，再到兰香苑和我会合。”他早就告知安点墨父皇的影卫会注意自己的安全，这样，安点墨才能放心的让他单独行动。

    就在安点墨要答话的时候，龙永安突然闯进来。显然，他已经听了很大一会儿了。其实，龙子尘和安点墨早就发现他了，只是因为没什么好瞒的，也就随他去了。

    “三哥，你怎么老是让点墨干这干那的。以后，不准你再这么随意支使点墨。”龙永安居然为安点墨打抱不平起来。

    龙子尘奇怪了：“点墨是我的侍卫，当然要为我做事啊！还有，老五呢？”双胞胎一向是形影不离的，难得今天龙永安一人落单。

    龙永安气呼呼的嘟起嘴：“他去太医院了，说要好好学医。”同胞弟弟的抛弃，让他错愕不已。

    龙永康确实说过要学医，那个时候大家都还在。唉！物是人非事事休。龙子尘的伤感又窜了出来。

    安点墨不想让他沉溺在伤怀中：“殿下，我们要走了。”他的提醒让龙子尘打起精神。还有很多事等着他做，所以，不能再一味的感伤过去了。

    “嗯，我们走吧！”龙子尘正准备走，可是，龙永安扯住他的衣角。龙子尘用眼神询问他到底想干什么，龙永安同样用眼神回答他，他的眼睛一直盯着安点墨。龙子尘明白他的意思了，龙永安对安点墨的依赖越来越深了。

    “点墨，你今天早些回来吧！不用去兰香苑接我了。”龙子尘对弟弟的合理的要求肯定不会拒绝。

    安点墨不明所以，正想问原因。可是龙子尘没给他开口的机会：“听我的吧！”龙子尘对龙永安努努嘴，安点墨也就不再说话了。不管是作为主子还是兄弟，龙子尘的话他一向都是听的。而且，龙永安也确实需要人陪伴。

    龙永安满意了，在他的殷勤相送下，龙子尘又开始一天的行程。

    
 


尘醉流年 正文 第六十六章 引言水
章节字数：3342 更新时间：10-10-05 17:41
    天香楼，兰香苑。

    安铭没有特意在等待着什么，可是，内心深处却犹有一份盼望。子尘，你别让我失望才好。

    “外公，”龙子尘抖落身上少许雪花，“我来了。”

    “好好，”安铭慈祥的看着他，“子尘，你的答复是？”他的迫不及待一览无遗。

    龙子尘将自己的所思所想对他一一禀明：“外公，我可以接管憬风阁。只是，一年之后，我将参军，所以，那时可能对憬风阁不会太上心，还望您谅解。”参军之事，不容耽搁。

    安铭不明白他为何对参军如此热忱：“子尘，为何一定要参军？军营的辛苦，你能受得了吗？”不是他小瞧自己的外孙，而是照常理来想，一个娇贵的皇子，去到条件艰苦的军营，这真是不敢想象啊！

    龙子尘明白自己的这个想法大家都不能理解，换个人来说，就算是大皇子龙明景，韩大将军的外孙，军营对其来讲也是遥不可及的。可是，现在摆在龙子尘面前的，适合他走的只有这一条路。“外公，我自有打算。您相信我，我已是大人了，不会拿自己的未来开玩笑的。”

    毕竟相处时日尚短，对龙子尘的性格，安铭了解得还不是很透彻。所以出自一个老人的私心，他还是不希望自己的外孙受苦。“子尘，我劝你还是再想想吧！军营可不是好玩的地方，环境简陋不说，要想和那些军士相处融洽，也不是那么容易的。”安铭言真意切，军队那些莽夫泛起脾气来，不管你是何身份，该怎么样还是会怎么样。

    龙子尘不想再就这件事多说：“外公，我已经决定了，您就放心吧！”

    安铭欲言又止，可是龙子尘灵活的将憬风阁的事提出来：“外公，憬风阁现在是什么情况？你跟我好好说说。”

    “憬风阁，算上你母亲，已经传了九代了。经过这么多年的经营，我可以毫不谦虚地说，憬风阁已是天下间不容小觑的一股势力了。你也知道吧，憬风阁做的是消息买卖，无论什么人，想知道什么事，憬风阁都能满足。不过，憬风阁也是有很多原则的，例如大奸大恶之人的生意一概不接，有悖良心的生意也是不接的。有的消息，就是一些秘密，所以我们接生意一定要慎重。憬风阁的规矩还有很多，有时间你可以问问点墨。”安铭稍稍停顿了一下，“憬风阁分明部和暗部，明部卖出消息的，暗部是收集消息。现在明部由安邦掌管，暗部由静姬掌管。他们二人这次没有随我入京，不过，不出三日，他们一定会来和你会面的。”

    龙子尘将得到的讯息暗记于心：“外公，你的意思是，只要他们二人听命于我，其他的事并不需要我多管是吗？”明暗二主的权力如此之大，他们真的会没有二心吗？

    龙子尘的意思安铭知晓：“安邦和点墨一样，是我收养的孤儿。我在黑昌捡到他的时候，他全身筋骨都被人打断了，要不是他命大，早就见阎王了。我苦寻名医良药终是将他的筋骨接好了，虽然从此以后不能习武，但是其他方面都和正常人一样。治好伤以后，对自己的过去他只字不提，却发下毒誓，说愿意生生世世为我安家之奴，永不背叛。他确实是一个人才，所以，后来我就将明部交给他了。而静姬，她是一代名妓，当年风华绝代，艳冠天下。虽说后来年岁渐大，可是容颜不老。后来不知怎么的就被人记恨上了，被人毁去了绝世容颜。为了报仇，她将自己卖给了憬风阁。她的手腕才识甚高，管理暗部的最佳人选非她莫属。”

    安邦、静姬，听安铭这么一说，应该不会有什么问题。“那就先这样吧！外公，您是不是要回华州了？我有看见下人在收拾东西。”

    “嗯，也该走了！”安铭长叹一口气。女儿安葬了，外孙见到了，憬风阁也后继有人了。这个洛都，再呆下去也没什么意思了。

    龙子尘站起身，对安铭深深地鞠了一躬。“外公，今日一别，再见无期。子尘再次谢过您，谢谢您来送母亲，谢谢您将憬风阁交给我。我一定竭尽所能，让您此生再也没有遗憾。”

    安铭眼眶氤氲：“好，好，不愧是若心的好儿子。”

    午时，龙啸殿。龙子尘送别安铭，就赶回宫中。而此时，龙傲宸也早早的回到龙啸殿，等待他一起用膳。

    “傲，芸妃怎么样了？”用过膳，龙子尘特意问。

    “你问她做什么？具体情况，让崔护告诉你吧！”龙傲宸对那个空有外表的女人没有一点在意。

    崔公公掌管后宫所有事宜，这等大事他当然知道得一清二楚：“三殿下，芸妃娘娘已于前日清醒。只是，应该是受不了容貌尽毁的打击，所以，就变得有点疯疯癫癫的。太医说，她可能一辈子都这样了。”芸妃的疯癫，不在龙子尘预想之内。

    龙子尘揉揉自己的额头：“她现在在哪？我想去看看她。”

    “在夏草殿，那里环境清幽，适合病人疗养。”崔公公马上回话。夏草殿，名义上清幽，实则冷清。那里离冷宫很近，所以说，芸妃现在就等同废妃。

    龙子尘让崔公公退下，随后，才抓住龙傲宸的手说：“傲，我要去夏草殿一趟，我想从芸妃嘴里得到一些东西。”

    “一个疯女人，能问出什么？”龙傲宸感受着两手交叠的温暖，不甚在意的问。

    “人有那么容易疯吗？不过，不管她是真疯还是假疯，南宫悲的药应该都有用。”龙子尘一点都不不相信芸妃，谁知道芸妃是不是在耍花招。

    “那你就去吧！不要太晚。”

    龙子尘从老四的屋里拉出安点墨，惹得龙永安气得直跳脚。龙子尘才不管那些，现在正事要紧，龙永安只要安点墨事后安慰几句，就会什么事都没有了。

    他们二人小心翼翼的避开所有人的注意，终于来到夏草殿。这里，没有侍卫守卫，只有一个小宫女照顾着芸妃的一切。龙子尘对安点墨使了一个眼色，那个小宫女就悄无声息的晕过去了。

    龙子尘找到还躺在床上的芸妃，她全身上下都抱着厚厚的白布，看不到原貌。要不是她身上原有的胎记还在，龙子尘恐怕会认为芸妃已被人调包了。

    “芸妃娘娘？”龙子尘讽刺的问。

    芸妃露在外面的眼睛木木的：“芸妃，芸妃……”伴随着痴痴的笑，好像真的疯了。

    “点墨，那药对疯子有用吗？”龙子尘当着芸妃的面问，就算芸妃没疯，他也不会放过她。

    安点墨点头：“南宫前辈说，引言水，只要是人都有效。”

    “真是好药，”龙子尘逼近芸妃，“芸妃，对不住了。”他捏开芸妃的嘴，将安点墨递过的引言水全部灌进她口中。芸妃眼神终于不那么呆滞了，她的眼神恐慌，疯病果然是装出来的。

    龙子尘亲手做完一切，才放开芸妃。芸妃艰难的想将药吐出，可惜，她不会有这个机会了。

    看着芸妃眼神开始迷茫，龙子尘知道药起效了。“芸妃，我七岁那年中毒的事，是不是你做的？”他开始一一清算。

    芸妃声音嘶哑：“是我让御膳房的小翠做的。”

    “是不是还有人帮助过你？”那件事做得天衣无缝，他不相信芸妃有那么聪明。

    芸妃想说什么可是又什么都说不出来，她只能发出“呜呜”的叫声。

    “殿下，她的情况有点不对劲。应该是有人为防她说出真相，做了手脚。”安点墨对芸妃的奇怪反应若有所思。

    “那这个问题就先放下吧！”龙子尘不再强求，“芸妃，‘偷情’那件事，是不是齐夕玉给你出的主意？”

    “是，夕玉说，只要安妃被打入冷宫，我不仅可以再次得到皇上的宠爱，还可以将那两个小崽子要回仙云殿。一举两得，何乐不为。”芸妃终于又开口了。

    “那这场大火，你知道是谁做的吗？”最后一个问题。

    芸妃的情绪变得非常激动：“齐夕玉那个贱人，还有齐石豪那个畜牲。他们骗我，他们说要一把火将皇后、安妃、韩妃、月妃都烧死的。可是为什么我的仙云殿也起火了？为什么我的脸全毁了？我恨，我诅咒他们不得好死。”芸妃的凄惨的狂呼声，让这座冷清的宫殿更显阴森。

    “齐石豪？他是谁？”一个完全陌生的名字引起龙子尘的注意。

    安点墨知道这个人：“呼齐大皇子，齐夕玉的同胞大哥。”

    龙子尘勾起一抹残忍的笑意，原来还有一个呼齐皇子啊！好一个呼齐，我们势不两立！

    引言水的效力慢慢过去了，芸妃的眼神朦胧起来，最后终于昏睡过去。

    安点墨对芸妃没有半点可怜之心：“殿下，芸妃怎么处置？”

    龙子尘看了看容貌已毁的芸妃：“与其让她痛快的死，还不如让她痛苦的活。芸妃，这后宫的折磨，就当恕罪吧！”

    
 


尘醉流年 正文 第六十七章 江湖
章节字数：3406 更新时间：10-10-06 17:52
    龙子尘慢慢走回龙啸殿，边走边想，芸妃的合谋人到底是谁？

    “回来了？”龙傲宸放下手上的书卷，而反常的是，琉璃正懒懒的躺在他脚边，无聊的玩耍着一个毛球。

    龙子尘在琉璃脑袋上狠狠揉搓了一番：“琉璃怎么在这儿？它没闹你？”琉璃对龙傲宸有一种执着的黏腻。

    龙傲宸扫了琉璃一眼：“还好。”在他冷厉眼神的威慑下，琉璃只能安分的待着。

    “点墨，你去看看老四老五在干嘛？让他们来和我们用晚膳。”双胞胎很惧怕龙傲宸，所以一向都是在偏殿用膳。龙子尘不想让弟弟们太为难，也就随他们去了。可是，今天他有事宣布，大家一定要聚齐了。

    安点墨领命退下。龙傲宸才不解的问：“怎么了？”

    “傲，我想和两个弟弟搬去踏雪殿。”龙子尘带着商量的语气慢吞吞的说。

    龙傲宸寒意逼人：“为何？龙啸殿不好吗？”

    龙子尘当然摇头否认：“不是不好，而是这里实在是不适合我及老四老五再住下去。已经有人拿这事搬弄口舌了吧！”虽然龙子尘的消息不是很灵通，可是该知道的，他还是没有漏下。

    “没有人敢说什么。”龙傲宸对那些琐言碎语从来就没放在心上过。

    “我知道你不在意，可是，我在意。我不容许任何人对你有任何非议。”作为龙渊帝王，龙傲宸身上背负的东西要比他多得多。

    龙傲宸却不理会他的好意：“不管怎么样，你都不能搬离龙啸殿。”他们每天见面的时间本来就不多，如果，龙子尘真搬去踏雪殿，他们连见面都成问题。他讨厌龙子尘离他很遥远的那种感觉。

    龙子尘好声好气的劝说：“傲，不要那么任性。我也不想离你那么远，可是，龙啸殿毕竟是帝王寝宫，我在这里名不正言不顺的，早晚会出事。我答应你，每天都会来龙啸殿陪你好不好？”

    龙傲宸冷冷的盯着他：“别把我当孩子哄，尘，你到底是在打什么注意？”

    龙子尘好一会儿没说话，许久之后，他才缓缓地说：“傲，我答应外公接管憬风阁了。所以，在去军营之前的这一年，我想在江湖上闯荡一段时间。住在踏雪殿，会不那么引人注意些。”原本，他是不想多接触江湖中的事的，可是今时不如往日，作为憬风阁新任阁主，江湖游历，他是不得不去。

    龙傲宸彻底愤怒了：“你说这么多，无非是想告诉我，你想要离开皇宫，离开我，是吧！”今年江湖行走，明年参军，他没听出龙子尘的未来有他的半点立足之地，难道自己对他就一点都不重要吗？

    “傲，我不是那个意思。”龙子尘不想同龙傲宸起争执，他也不想离开心头眷念。可是，如果真的继续留在皇宫，他什么都做不了，就只能做一个在龙傲宸照顾下的无用之人。

    “尘，这件事我不想再听到。”龙傲宸说完这一句，就拂袖而去。龙子尘呆呆的望着冷凉的地面，没做任何挽留。他们在一起太仓促了，彼此都需要时间好好想想未来。

    琉璃在他们争执的时候，一直都没发出任何动静。现在，龙子尘一人留在原处苦恼时，他才将自己已经算得上庞大的身躯挨近龙子尘，龙子尘顺势抱住它，“琉璃，傲生气了。怎么办？我不是故意的，我也不想离开他。”琉璃什么都不能回答他，它只能用饱含暖意的眼神安慰他。

    这天晚膳，双胞胎看着龙子尘独自等待着用膳，感到很奇怪。他们知道自己三哥一直都是和父皇一起用膳的，今天这是怎么了？

    “三哥，父皇呢？”老五怯怯的开口问。

    “父皇有事，我们先吃吧！”龙子尘拉着他们坐下，为他们布好碗筷。

    老四龙永安没有马上动筷：“三哥，有什么事你就直说吧！”

    龙子尘愣了半响，才说道：“你们今天晚上将东西收收，明天我们搬去踏雪殿。”

    “踏雪殿？”老五龙永康的回忆一下子就拉开了，“好久没去了，那里的梅花特别好看，以前每年娘亲都会采集梅上初雪泡茶喝的。现在，梅花也没人照看了吧！”梅妃已逝经年，她的音容笑貌，双胞胎却都记得一清二楚。

    龙子尘打断他们的回忆：“我已经让人去收拾了，明天我们就搬过去。兰芝殿是回不去了，不过，踏雪殿你们比较熟悉，所以，搬去那里是最合适的。”兰芝殿，又是一个伤痛之地。

    伤感的气氛，一时弥漫开来，一顿晚膳就这么沉重的过去了。

    亥时，龙傲宸还是没有回龙啸殿。崔公公也不在，龙子尘不知道龙傲宸去哪儿了，他只能睁大眼睛傻等。

    就在龙子尘困得都快睁不开眼时，龙傲宸才满身寒气的回来。龙子尘使劲拍拍脸，强打起精神来。“傲，怎么才回来？”

    龙傲宸就下午的事，还气着呢，也就没搭理龙子尘。在崔公公的服侍下，洗漱完毕，什么也没说过，就躺下准备就寝。龙子尘急得抓脸挠腮，可是一时也想不出能让龙傲宸消气的办法，于是，他也只能随之躺下。

    “傲！”龙子尘看着龙傲宸的背，可怜兮兮的唤到。龙傲宸还是没理他，他想了一会，终于放大胆子，搂住龙傲宸的精瘦的腰，并在龙傲宸敏感的耳边轻声呼唤，“傲，不要不理我。”

    龙傲宸被他的动作弄得全身不自在，好一会儿，才放松了一些。“你还是要离开皇宫？”龙傲宸的语气恨恨的。

    龙子尘将他抱得更紧了：“傲，我真的不想离开你。现在，我们离得这么近，我都觉得不够，怎么会想要主动离开你呢？可是，我要成长，我要力量，我要保护你们。”

    龙傲宸将自己修长的手搭上龙子尘环绕自己的手背：“江湖，真遥远！”龙傲宸的感慨充满了无奈。其实他心里很清楚，不管是作为父亲还是爱人，他都不能折断龙子尘正在成长的羽翼。可是，只怕相思苦啊！

    龙子尘将龙傲宸转过身，面向自己。他将细细碎碎的吻洒落龙傲宸的眉、眼、鼻、唇、颊，最后还咬上龙傲宸的玉颈。龙傲宸任由他吻咬，此刻，真实的触碰，才能让他的心不再那么惶恐不安。

    二人之间的气氛越加升温，丝丝情欲已从身体深处涌出。龙子尘是白纸一张，而龙傲宸却并非不经人事。他感觉到自己的情动，轻轻的推开龙子尘，“尘，先放开我。”

    龙子尘的气息也有点不稳，但是他显然还弄不懂情欲之事：“傲，你的脸好红啊！”龙傲宸白皙的脸颊染上红晕，让他带上了一丝妩媚。那点点风情，让龙子尘都瞧呆了。

    “别说些有的没的，你打算怎么到江湖上游历？龙渊皇子十五岁之前是不能随便出宫的。”龙傲宸努力将情欲平复，再次提起江湖之行。

    龙子尘心中早有打算：“傲，我想弄个替身。先放出消息，就说由于丧母之痛的打击过大，致使我身体羸弱，需要长时间静养，所以只能在踏雪殿安分的待着。然后再弄个和我长得差不多的替身，要他不常在外走动。只要不碰到故意找事的人，应该就不会那么容易被拆穿了。我也不是一直在外面停留，一个月总是会回来几次的。”

    “找个体态相似的人容易，可是要找一个容貌相像的人就难了。”龙傲宸对这个提议存在很大抵触，一想到有人要假扮龙子尘，他就心里不舒服。

    龙子尘计划得很周详：“傲，这点就需要你帮忙了。我想让千面蝶林芷蝶给替身易容，这样就万无一失了。”

    “你怎么就肯定林芷蝶是我的人？”龙傲宸瞪了他一眼，原来他吃定自己了。

    龙子尘笑得傻兮兮的：“傲，你的龙啸殿可不是那么容易让人进的，上次那个林婆婆就是林芷蝶吧！你就行行好，帮帮我吧！”

    “真是欠了你的！林芷蝶的确是我的手下，你想要借人不是不行。但是，你要答应我，一定要好好保护自己，不能让自己受伤。如果，让我知道你有任何损伤，你就等着在皇宫一直留着吧！”龙傲宸搁下狠话。

    龙子尘高兴地啃了龙傲宸两口：“一定，一定。”

    “替身，你打算怎么找？”龙傲宸可再受不了撩拨了，龙子尘的动手动脚，让他既甜蜜又痛苦。

    龙子尘却还没发现异样：“等过几天见到憬风阁的人再说，这件事可不能泄露半分。”

    “还是交给我吧！影卫中，还有许多年少的训练者，他们杂七杂八的本事会的不少，更适合替身的任务。”龙傲宸的影卫能人高手很多，有些时候，他们胜过一支精良的军队。

    “那也行，亲亲宝贝，你真贤惠。”龙子尘高兴之余，竟然说出一些骇人的爱语。

    龙傲宸从来没想过有一天会被人如此称呼过：“龙子尘，你疯了。”

    龙子尘也被自己吓了一大跳，为了安抚龙傲宸，他只想到一个办法，就是以吻封缄。

    屋外明月半掩，似乎也和龙傲宸一般羞恼无措。看来，今夜会有人难眠喽！

    
 


尘醉流年 正文 第六十八章 踏雪殿
章节字数：3270 更新时间：10-10-07 17:40
    天还未亮，龙子尘就和龙傲宸一起醒来。龙子尘是睡得很好，龙傲宸的脸色就显得有点不太好了。没等龙子尘好好慰藉，龙傲宸就迅速穿戴好一切，急乎乎的上朝去了。龙子尘疑惑的望着龙傲宸的背影，傲怎么好像被吓到了？

    龙子尘的烦恼没有存在很久，应该是自己的错觉，龙傲宸肯定不会害怕什么。他又想起好久都没去含元殿了，武艺荒废了不少，再这么下去，自己只怕连双胞胎都要打不过了。

    龙子尘让安点墨出宫和憬风阁的人联络一下，收集一些有关齐石豪和齐夕玉的现况。既然已经确定仇家，那么掌握对方的行踪就相当必要了。

    虽然已经进入初春，但是还是有点凉飕飕的。龙子尘一路小跑到含元殿，适宜的运动，有益于身心。他刚推开殿门，就见司冠白正在舞拳。

    “师父，好久不见。”龙子尘对他行了一个大礼。

    司冠白甩了甩胳膊，然后才语重心长的说：“子尘，安妃娘娘的事，我听说了。事已至此，说得再多都是废话。你只要知道，无论你做什么，为师都会支持你的。”

    龙子尘对他的感激盛装于心：“师父，我知道。”

    “好了，来练功吧！子尘，《遂心经》你练到第几层了？”司冠白比较关心龙子尘如今修炼内功的状况。

    龙子尘略微调息了一下内力，这些日子的伤心伤身，让他的内功似乎有滞怠之感。“师父，我还是停留在第六层。”惭愧的心情一览无遗。

    司冠白并没有都对他大加责怪：“你才十三岁，练到第六层也很不错了。可是，如果今年你还是到不了第七层的话，情况就会很不妙了。”

    “师父，怎么说？”龙子尘急切地问。武功对他来说是必不可少的，没有强健的体魄，对做任何事都是极其不利的。

    司冠白对他详细道来：“《遂心经》是古籍上记载的一门很独特的内功心法。前六层和普通的内功心法没什么太大区别，可是进入第七层后，练习之人就会有脱胎换骨的改变。最大的好处就是恢复能力会大大增强，普通外伤三日之内必完好如初，再严重的伤害也不会拖过一个月。”这还是龙子尘第一次听到自己练的内功有这么大的好处。

    “师父，我近日可能会到江湖上闯荡一番，应该会对我的内功修炼有很大帮助。”突破这种事是强求不来的，机缘很重要。

    司冠白对此很惊异：“江湖闯荡？皇上允许了吗？”依龙傲宸对龙子尘的爱护程度，他是不会轻易将自己这个儿子放出去的。

    龙子尘的眼光有点躲闪：“父皇允许了。”他和父皇的关系，他还没打算告诉司冠白。不是不信任，而是不想让司冠白受刺激。这个对自己甚好的长者，龙子尘不想让他难过。

    “这样也好，有很多事你是在皇宫学不到的，去长长见识也好。不过，江湖险恶，你要多注意安全，安点墨一定要带着。”司冠白对他多加叮嘱。

    龙子尘认真的承诺：“师父，我会小心的。”

    在含元殿待了一个时辰后，龙子尘又赶去浩瀚殿。对他的多日缺席，公孙明曦竟然什么也没说，应该是龙傲宸和他说过什么了。

    龙子尘安静的坐下，两个弟弟用眼神向他打了个招呼，而他名义上的两个哥哥却对他视而不见，人情淡薄啊！

    公孙明曦对他们一直采取因材施教的教导方法，所以每个人学得都不一样，大家也就没什么交集。龙子尘捧着一本兵书细细拜读，时间也就这么不知不觉的过去了。

    下课之际，公孙明曦突然宣布：“大皇子，三月之后，你就要按规矩出宫建府了。所以，以后你就不用来浩瀚殿了。”公孙明曦的话，乍听起来很让人吃惊，可是仔细一想，却也是按规矩来的。

    大皇子龙明景显然对以后再也不用来见公孙明曦这件事，感到很开心：“夫子，再会了！”永远不见，才是他内心的真实想法吧！

    二皇子龙修琪听到这番话，一点表情都没有。想不到几日没见，龙修琪的性格沉稳了不少，这样一来，他就更棘手了。龙子尘暗付。

    “三哥，大皇子出宫了就再也不能回来了吗？”龙永安对一些宫规不是很了解。而此时，他们正在去踏雪殿的路上，东西一早就送过去了，所以，他们可以直接去踏雪殿。

    龙子尘多少知道一些：“不是不能回来，只是不能那么频繁的进宫，一天也就一次吧！只是向父皇，及自己母妃请请安。十五岁就算成年了，也就可以进入朝堂了。”

    龙永康又接着发问：“三哥，那你以后也是要出宫的，到时候，你还会回来看我们吗？”龙子尘比双胞胎大两岁，所以必然会要早些离开他们。

    龙子尘一手搂着一个：“当然啦！你们是我的宝贝弟弟，三哥不会抛下你们的。”他的话让双胞胎喜笑颜开。

    来到久违的踏雪殿，龙子尘有点恍如隔世的感觉。初次来到这里，他才六岁。七年过去了，这里荒废了很多，已不见当初的美丽。

    双胞胎比他感触更深，他们一出生就生活在这里，可是，梅妃的离世，让他们不得不离开这里。经历了仙云殿的折磨，感受了兰芝殿的温暖。想不到，最终他们还是回到了这里，他们的第一个家。

    “从今以后，这里就是我们的家了。我们要让它恢复荣华，来，我们自己动手，打理好这个家。”龙子尘豪气冲天的吆喝着。双胞胎也打起精神，挽起袖子，开始努力整治起踏雪殿。

    最后，他们都累得精疲力尽，可是，满足之情溢于言表。

    “殿下，你们这是干什么了？累成这样。”安点墨完成任务，一回来就看到龙子尘累得都趴在了桌子上。

    龙子尘捶捶自己酸痛的肩膀：“点墨，回来了。没什么，只是把踏雪殿整理了一下。这里没外人，你坐吧！”龙傲宸原本派了许多宫人过来伺候，可是龙子尘嫌人多嘴杂，就都打发走了。只留两个宫女，一个太监，打理一下杂事。安点墨没有推辞龙子尘的好意，他们把他当家人，自己亦然。

    “点墨，事情办得怎么样？”这次，他没有避讳双胞胎。有些事情，他们早晚都会知道。与其让他们瞎猜，还不如明明白白的告知。一家人，有些东西就要一起承担。

    安点墨将自己打探到的消息条理分明的说出：“本家那边的人说，齐石豪和齐夕玉一直都在驿馆，不见任何异动。可是，他们的手下却在外多有活动。他们主要去了一些大臣府上，送了不少钱财，应该是在打算着什么。而另一方面，右丞相的东方府也有点不寻常，最近东方文晔召集了不少文官，夜夜秉烛商谈。反观韩大将军府，最近都在为大皇子的府邸忙碌，没什么其他的事。”

    龙子尘沉吟：“齐夕玉他们无非是煽动朝臣进言，来达到她想嫁入后宫为妃的目的。东方家可能也收到消息，现在应该是在商量对策。他们都不足为惧，我现在关心的是憬风阁那边的情况，你说安邦和静姬会怎么来见我？”这两个人至关重要。

    “我和安邦小时候相处过一段时间，那个时候，他为人沉默寡言，天天除了拼命地学本事，还是学本事。他很聪明，我们一天才学得会的东西，他半天就能通晓。至于静姬，我没见过她，对她也是一无所知。”安点墨将自己知道的都说出来。

    “静姬？”龙永安好像听过这个名字，“康康，你是不是也对这个名字很熟悉？”

    龙永康努力回想，最后还真被他想到了：“我记起来了，娘亲曾经提起过她。娘亲说她们俩曾经被称为天下双姝，世人称赞。她还说，要不是静姬出身青楼，这江湖第一美人就轮不上自己了。”娘亲指的是梅妃，他们一般叫安妃母妃。

    龙子尘虽听安铭说过，静姬艳名满天下，但是却想不到她的美貌竟然会比梅妃更胜一筹，看来她真是一绝代佳人。“小康，你们娘亲还说过什么和静姬相关的事吗？”

    龙永康的记忆相当好：“娘亲还说过，静姬不仅美貌非凡，才识更是了得。可是就是运气很不好，总是遇人不淑。娘亲进宫后，有一天听说她快要嫁人了，还为她高兴了很久。”

    “嫁人？可是后来她却遭遇不幸了。看来，这桩婚事出了问题。”龙子尘一下子就想到了最可能发生的情况。

    安点墨见他们都很苦恼，不由劝导：“殿下，现在多想无益，人来了就什么都知道了。”

    “也是，”龙子尘长吸一口气，“好了，都去休息吧！大家都累了一天了。”

    “是。”大家齐应。看来，龙子尘还是蛮有威严的。

    
 


尘醉流年 正文 第六十九章 品花院
章节字数：3367 更新时间：10-10-08 16:49
    深更半夜，一个影子般的人飘至踏雪殿外。他试探着敲了敲窗框，屋里没有任何响动，于是，就放大了胆子，轻手轻脚的溜进踏雪殿。

    “何方朋友这么晚来拜访？”龙子尘清醒的坐在床边，眼带讽刺的瞧着来人。

    那个鬼鬼祟祟的人见形势不妙，就想立刻逃跑。可是已经迟了，安点墨已在他身后等待多时。没费什么功夫，来人就被安点墨轻而易举的拿下。

    “点墨，扯下他的遮面布，让我瞧瞧这胆大包天的小贼到底长得何等模样。”龙子尘对来者的身份很是好奇。

    安点墨听命，快速的将来者遮掩面目的黑布拿下，一张猥琐的中年男子的脸呈现在他们眼前。“安切？”这个人安点墨居然认识。

    龙子尘原本还以为是仇人派来的，看样子，他的推断有误。“点墨，你们认识？”

    “殿下，他就是江湖上人称‘窃王’的安切，是自己人。”安点墨对安切还算熟识。安切比他大了十多岁，安点墨还在安家时，安切对他比较关照，有什么好东西都会留一份给他。

    安切见到熟人，表情立刻轻松了不少，“小六，你怎么在这儿？”

    “还正是我要问你的话，谁派你来踏雪殿的？”虽说是熟人，可是安切鬼鬼祟祟的行径，还是很让人怀疑。

    安切立刻哭丧了脸：“点墨，除了老大，谁还有能耐驱使我啊！好歹，我也是江湖上赫赫有名的‘窃王’啊！”他诉苦的同时，还不忘自吹自擂。

    龙子尘知道是自己人，心里的一根弦也就没必要绷那么紧。他望着安切那张滑稽的脸，心里不由暗叹，一看那张脸，就知道不是干好事的。

    “好了，别打岔了。老大是安邦吗？”除了安邦，龙子尘想不出还有其他人有这个闲情逸致。这算得上是试探吧！安邦的确是一个聪明的人。

    安切这时才仔细打量起龙子尘，边看边拍马屁：“这一定是神明英武的三皇子殿下，小人真的不是故意的。都是老大怂恿的，说什么如果能在未来主子前露一手，将来肯定会被重用的。所以，小人就一时头脑发热，夜闯踏雪殿了。”他的话语中充满了无辜。

    龙子尘对这种不伤大雅的做法，也没放在心上，“算了算了，我不追究你的失礼之举。不过，你们老大人呢？”

    安切听到不会责罚他，原本跪着的人，拍拍灰尘自己一下子就站起身了。“三殿下，您真是大人有大量。您也知道，我们老大武功不太好，所以这守卫森严的皇宫，他是进不来了。不过，他有让我给您传个话，说明日如果您有空，可以去品花院找一个叫悠悠的姑娘，她会带您去见老大的。”要见安邦一面可真不容易啊！

    “你们老大还真是难见啊！”龙子尘凉凉的感慨了一句。

    “谁说不是，天天神出鬼没的。”安切居然还附和上了。

    安点墨实在是看不下去安切这么装疯卖傻的样子，拎着他的衣领，就把他往殿外拖去。安切不敢大声叫喊，也打不过安点墨，只得鼓着腮帮子，任由安点墨将自己犹如丢东西一样丢出踏雪殿。

    等安点墨处理好安切，龙子尘也很困了。他打了个哈欠：“安邦也真会找事，这么晚还不让人睡觉。不过，那个安切的轻功着实高超，要不是门边抹了暗魂香，我们可能就发现不了他了。”暗魂香，也是南宫悲送给他的一个小礼物。这种香本来是没有任何气味的，可是它一旦沾上人的体温，就会散发出一种独特的香味，而龙子尘对气味非常敏感，所以安切一进来，龙子尘就有所防备了。

    安点墨的精神倒是很足：“安切‘窃王’之名，并无半分夸大。他的轻功应该算是现在江湖上最好的，再加上他为人机敏、谨慎，所以到现在为止，他还从没失手过。一些富贵人家对他可都是恨得牙痒痒的。”

    “他不仅取财，还窃闻吧！”龙子尘对他本事持肯定的态度，憬风阁需要这样的人。“离天亮还有一些时间，我再睡会。”明天还有好多事要忙呢！

    龙子尘和平常一样的时辰起床，先去含元殿，再到浩瀚殿。中午午膳时，龙子尘没有回踏雪殿，而是偷偷跑到了御书房。这个时候，龙傲宸肯定还在那里批奏折。

    如他所料，龙傲宸确实还在勤勉的处理政事。龙子尘示意崔公公不要通报，他放轻手脚，一步步的靠近龙傲宸。可是他还没走几步，龙傲宸就知道了他的到来。“终于想起我了！”语气还是冰冰凉的，可是，龙子尘却从中听到一丝埋怨。

    龙子尘来到他身后，殷勤的为他揉起肩来：“傲，我想你了。”真心实意不容怀疑。

    龙傲宸瞬间勾起一抹绚丽的笑容：“说得真好听。用过膳没？”

    “没有，想和你一起吃。”龙子尘想让两人多一些时间相处。

    龙傲宸拍拍他的手：“崔护，准备午膳。”崔公公早就吩咐好一切，没过多久，午膳就摆放好了。

    龙子尘拉着龙傲宸坐下，并开始忙碌的为龙傲宸夹起菜来。龙傲宸看着自己碗里的菜都堆了起来，才不得不制止龙子尘：“我吃不了这么多。”

    “这还多啊！”龙子尘正是长身体的时候，所以饭量很大。他瞄了一下龙傲宸的身形，认为龙傲宸的食量应该不会比自己小。

    龙傲宸将自己碗里的菜肴拨给龙子尘一些，看着他快速的吃完，心里很是满足。

    “傲，有一件事我要跟你说一下。”用完午膳，龙子尘想起正事。

    龙傲宸品着香茗，不甚上心的说：“说吧！”

    “我要去一趟品花院。”为了不引起不必要的误会，上青楼这种事还是提前报备的好。

    龙傲宸放下茶盏：“品花院，去那里干嘛？”他心里清楚龙子尘去那种地方肯定不是为了找姑娘，可是感情上还是有点不舒服。龙子尘把昨晚的事一五一十的对他细细道来。

    听完原委，龙傲宸也不好反对了，最后只得不情愿的叮嘱一句：“早点回来，不得久留。”

    龙子尘当然不会在青楼流连，他从来是就是好色贪欲之人，更不用说，现在已有心爱之人。

    和龙傲宸商量好后，龙子尘又带着安点墨出宫了。他们每次出宫都是经过小心隐蔽的，所以也没遇到过什么麻烦。

    这天，龙子尘扮作成一个青涩的富家公子，安点墨当然就是跟班了。虽说龙子尘才十三岁，可是，但就外表来看，他却已经长成一个差不多十六岁的翩翩少年。所以，他这个样子进青楼，也没引起多少人的注意。

    “哎呦，这位公子面生的很，一定是初次来我们品花院吧！”老鸨颤着一身肥肉，笑滋滋的迎接龙子尘他们二人。

    这位品花院的老鸨比万春楼的秋海棠更让人受不了，脸上的脂粉随着她做作的笑容落下好多，一身浓重的劣香让龙子尘有种想跑的冲动。

    “我的确是第一次来，你怎么称呼？”龙子尘耐着性子，和老鸨交谈起来。

    老鸨咧开红红的大嘴：“公子真客气，叫我红姐就好。既然是第一次来，肯定没有熟识的姑娘，要不要我给您介绍几个？”她的年纪都能做龙子尘奶奶了，居然还好意思让龙子尘叫她姐！

    龙子尘勉强的笑了一下：“不用了，我听说你这儿有一个悠悠姑娘，曲儿唱得不错，所以不知道我今天是否有这个机会，聆听一曲？”说完，他就适时的拿出一锭金子递给红姐。

    “悠悠啊！您运气真好，她现在正好闲着，我马上叫人带您去。”红姐看见金字眼中放光，龙子尘现在说什么她都会答应的。

    龙子尘跟着一个小丫鬟来到楼上。楼上比大堂清静了不少，龙子尘终于可以松口气了。

    “公子，悠悠姑娘就在里面。”小丫鬟在一间房前停下，轻轻的敲了一下门。

    “进来吧！”一个动听的女声从里面传出。

    龙子尘将那个小丫鬟打发走，随后才带着安点墨进去。只见一个青衣女子安坐在圆桌边，对龙子尘的到来，她应该是早有准备。

    “小女曲悠悠，客人怎么称呼？”曲悠悠的姿色能算得上是上等，虽然和上官若痕、齐夕玉她们是没得比了。可是，她给人的感觉很舒服，没有一般青楼女子的俗气，反而隐隐透着一股干净纯粹之气。

    “冷尘。”龙子尘在外一向是用这个名字，以安邦的神通广大，他应该晓得冷尘就是龙子尘才是。

    曲悠悠脸色不变：“原来是冷小公子啊！失敬失敬。”冷小公子？看来曲悠悠已经知道了自己的身份。

    龙子尘想快点见到安邦，也就不再和她绕弯子：“曲姑娘，听说有位贵人是你的常客，我早就想拜访他了，不知道你是否能给我引荐一下？”

    曲悠悠等的就是他的这句话：“那公子就带我出去游玩一番，可好？”

    “求之不得。”两人达到共识。

    
 


尘醉流年 正文 第七十章 负心汉
章节字数：3386 更新时间：10-10-09 19:08
    龙子尘在红姐的千叮万嘱下，将曲悠悠带出了品花院，安点墨当然还是贴身跟随。

    他们一行人走走停停，最后在曲悠悠的领路下，七转八拐的终于在一别致小院前停下。曲悠悠轻轻叩响门环，门内转来有规律的回应声，随后曲悠悠同样回了几声敲门声。这里面的玄机，应该只有自己人知道。

    在确定了来人的身份后，门才缓缓打开，一个小丫头探出脑袋：“悠悠姐，你可来了，老大等得都着急了。”

    “我才不信，你什么时间见老大着急过？”曲悠悠回嘴。

    那个小丫头盈盈一笑：“我猜的。这两位就是老大等候多时的贵客吧！请随我来。”龙子尘没有多少疑心，如果不是确定万无一失，安点墨是不会让他来这里的。

    小丫头边走边说：“我叫千兰，我还有一个双胞胎妹妹叫万菊。如果你有机会见到了可不要吃惊啊！我很少看到老大那副死人脸有变化，听说你要来，昨天他居然笑了一下，真是吓了我一大跳！”千兰叽叽喳喳说个不停，龙子尘不想听也得听。

    “老大，人我带来了。”千兰推开一扇门，就大声吆喝开来。

    一个清朗的年轻人对她大大咧咧的行径，轻声责怪了几句：“千兰，你什么时候能像个女孩子家些？”

    千兰对他做了一个鬼脸：“我乐意。”

    那名年轻人不再理会她，他面向龙子尘，拱手说道：“三殿下，我就是安邦。”

    安邦五官端正，身材挺拔，一看就是一个青年才俊，可是那张脸确实如千兰所说，过于面无表情，也不知道是不是从小养成的习惯，有时间一定要问问点墨。龙子尘一边想着安邦僵硬表情的由来，还不忘回安邦的话：“在外面还是叫我冷尘吧！”

    “冷公子。”安邦认为自己和龙子尘还没熟到可以直呼姓名的地步。

    龙子尘不打算再纠正他：“我们还是说正题吧！对于我要接管憬风阁的事，安总管有什么意见吗？”

    安邦对他的直接表示欣赏：“冷公子说笑了，既然你叫我安总管，那也是承认我是安家人。你是安家的主人，那也就是我的主人。我的身家性命全是安家所赐，所以，以后请不要再问这种问题。”

    龙子尘对安邦这个人有了初步的了解，他就算不忠于自己，却也绝对忠于安家，这就足够了。“安总管快人快语，我也就不再废话了。近日，憬风阁有什么大事吗？”

    安邦管理的是买卖消息的明部，所以知道的情况也和生意有关。“前几天，呼齐大皇子齐石豪要买龙渊一些大臣的隐私，被我回绝了。”齐石豪为了齐夕玉还真是费尽苦心啊！

    龙子尘微微冷笑，随后就下了他继任憬风阁后的第一个命令：“以后，凡是呼齐皇室及朝廷中人要做的买卖，全都回绝。”呼齐那帮人别怪他殃及池鱼，谁让他们出了齐夕玉这种祸水。

    “是，我马上让属下传令下去。”安邦不问为什么，既然龙子尘已是憬风阁的主人，他的命令，自己只管照做就是。

    他的干脆让龙子尘对他好感又加一分：“对了，安家是不是有个叫沈鹤的人？”

    安邦想了一下：“是有这么一个人，他是本家的管事，现在还在华州。他最近情况不太好，伤心欲绝，因为他青梅竹马的未婚妻过世了。”

    “如果有机会，你能不能给他安排一桩好婚事？他的未婚妻就是我的贴身婢女安意然，她也不幸葬身火海了。她生前的愿望就是嫁给他，但是这个愿望却永远不能实现了。他们的感情很好，如果她泉下有知，看到他那么痛苦肯定会不安心的。所以，就拜托你了。”意然的心愿，龙子尘还记得。她一定也希望自己心爱之人幸福吧！

    安邦看龙子尘的眼神有点变了，他没想到龙子尘还会记得一个婢女的遗愿，遇到这样的主子，对下人们来说也是一种福分。“我一定会办妥的。”

    龙子尘的神情轻松了一些：“谢谢你。”

    这句发自肺腑的谢谢，让安邦对龙子尘升起一种敬佩。这种的人，值得跟随。

    “时辰不早了，我也要走了。有什么事，你可以派人通知我，不过过几天我应该就不在皇宫了，到时候，我再让点墨来告诉你联络方式。”龙子尘不能久留。

    安邦将他们送到门外，曲悠悠也要同他们一起走。做戏也要做的彻底，不是吗？

    龙子尘将曲悠悠送回品花院，红姐对他还恋恋不舍：“冷公子，有空一定要光顾我们品花院啊！”龙子尘的金子那么好赚，放过了多可惜啊！

    龙子尘勉强自己笑了一下，就带着安点墨快步走出红姐的虎视眈眈。

    这天，龙子尘还不想那么快回宫。于是，他就带着安点墨逛起大街。看着老百姓辛苦却也踏实的生活，龙子尘内心羡慕不已。他也想带着龙傲宸过那种平静的生活，但是，他们的身份注定那是一种奢望。

    “你这个负心人，我终于找到你了！”一个陌生女子突然跑出来，拉着安点墨的袖子就开始哭。安点墨对这名女子没有半点印象，‘负心’之说从何说起啊！

    安点墨不是跟在龙子尘身边，就是陪着双胞胎，龙子尘对他突如其来的风流债也是错愕不已。“这位小姐，你是不是认错人了？”龙子尘想为自己兄弟解围。

    女子哭得一把鼻涕一把泪的：“我自己相公还能认错啊！大家给我评评理，他说要来洛都找活干养家，可是这一去就不复返了。我好不容易找到他，他居然不认我了！老天爷，谁来给我做主啊！”

    女子的哭诉引来一大帮人围观，众人很是同情女子的遭遇，对安点墨这个‘负心汉’也大加谴责起来。

    安点墨本来就没有和多少女人相处过，对这种仗势更是不知道该如何是好。他想将女子甩开，这个举动却让想大家对他‘负心汉’的罪名更加信以为真了。

    “真不是男人，媳妇儿都不要了！”

    “一定是看上了哪个小妖精，才想把糟糠之妻抛弃了！”

    “男人真不是东西！”

    大家东一嘴西一句的，让安点墨是百口莫辩啊！

    “去找静姬夫人，她一定可以给你一个公道！”不知是谁说了一句。

    静姬夫人！龙子尘听到一个意想不到的名字。再看看胡搅蛮缠的陌生女子，他心里有了一个结论。

    “嗯嗯，大家静一静，”龙子尘努力地把场面压下来，“有谁知道静姬夫人在哪？”

    老百姓开始交头接耳，最后，一名中年妇人站出来：“我听说，静姬夫人现在在翡h阁做客，去那儿你们应该可以找到她。”

    翡h阁，龙湘语。那个作风剽悍的姑姑，让龙子尘一想起就止不住冒冷汗。可是，现在的局面，不去翡h阁是不行了！

    “点墨，我们就到翡h阁走一趟吧！”龙子尘万般不情愿的对安点墨说。

    安点墨看着自己手边哭闹不止的女子，只得重重的点了一下头。

    龙子尘和安点墨在围观老百姓的监督下，带着那名女子来到翡h阁。

    “请问，静姬夫人是不是在这里？”龙子尘拉住翡h阁的一个小伙计问。

    小伙计上下打量了他一番：“是啊！正在和我家夫人聊天呢。你有什么事？”

    龙子尘拿出一枚龙湘语以前送他的玉佩：“你将这枚玉佩交给湘夫人，就说冷尘有事找她。”

    小伙计见玉佩价值不菲，估计他应该是货真价实的富家子弟，传话应该不会被骂：“行，你在这里等着。”

    龙子尘就在翡h阁门前等待着龙湘语的出现，在这期间，那名女子还死命的拉着安点墨，好像生怕他跑了。小伙计办事速度很快，龙湘语不一会儿就盛装出现在龙子尘眼前：“冷小公子，今儿怎么有空来看我这老太婆了？”

    龙子尘赔笑道：“湘夫人，您这么年轻哪里老了。最近这不是家里管得严吗？”

    “得了，你是无事不登三宝殿。说吧，找我有什么事？”龙湘语知道龙子尘身上最近发生了不少事，也就不再为难他。

    “听说，静姬夫人在您这里？”龙子尘可不想扑一个空。

    龙湘语爽快的承认：“是呀，都在我这儿住好多天了。”

    龙子尘立刻说明来意：“我的兄弟遇上了一桩怪事，这个女子说，点墨是她相公，还说他不念旧情抛弃了她。可是，点墨一直没有成亲，这点我可以保证。所以，大家就提议让静姬夫人评理，我们就找到这里来了。”

    龙湘语看了看哭哭啼啼的女子以及满脸无辜的安点墨，终于发话了：“那你们就进来吧！大家都听着，这事静姬夫人一定不会让这女子吃亏的。所以，大家都散了吧！”龙湘语是对热情的老百姓说的。

    湘夫人的名号也是很广的，既然她都保证了，那就一定不会放过恶人。大家也就听话的该干嘛干嘛去，很快人群就散了。

    
 


尘醉流年 正文 第七十一章 静姬
章节字数：3408 更新时间：10-10-10 16:34
    龙子尘、安点墨还有陌生女子一起跟着龙湘语来到后院。后院比龙子尘想象中的大，园林山水，小巧精致，看起来挺漂亮的。

    龙湘语边走还不忘数落龙子尘：“你和你们家那个大的一样，都是没良心的。几个月都不来看我这个守寡多年的妇人，就应该把你们关在外面，再也不让你们来我这翡h阁。”

    龙子尘对这个强悍姑姑的不实之谈，只能沉默以对。龙湘语虽说是个寡妇，可是，她的日子可过得惬意着呢！

    龙湘语领他们来到一株桃花树面前，天气已经暖和了很多，桃花也开了不少。一名身穿白衣的女子站在桃花树前，感觉到龙子尘他们的到来，她才转过身面向他们。

    一丝疑惑划过龙子尘心头，静姬的面容不是毁坏了吗？可是，站在他面前的这名女子美貌依旧，肤如凝脂，容若春花，只是眼露沧桑，稍微透漏出她的年龄。

    “静姬夫人？”龙子尘出口确认。

    白衣女子微笑点头：“正是，冷公子似乎有点不相信？”

    龙湘语狠狠敲了一下他的头：“疑心病怎么这么重！我会骗你吗？”

    龙子尘揉揉被敲疼的脑袋：“我没那个意思，只是静姬夫人和别人向我描述的不太一样。”

    “那人是不是说，我容貌尽毁，面如夜叉？”静姬说出龙子尘心中所想。

    “嗯，差不多。”外公肯定不会骗自己的，龙子尘如是想。

    静姬笑容更深：“冷公子，那人说的原本不假。可是，爱美之心人皆有之，看到镜中自己丑陋的模样，我心里实在是难受。所以就找了当时天下第一神医长孙长流，将我容貌恢复如初，就是你现在看到的这幅样子。”

    龙子尘对她的说辞相信了七八分，有龙湘语在此，静姬的身份做不了假。“静姬夫人，这民女子你应该认识吧！”一旁的安点墨早已被女子的哭啼声弄得头疼不已，本来就黑的脸现在更黑了。

    “燕儿，不要再装了。”静姬一声令下，那名女子立刻放开安点墨。静姬随后向安点墨赔了一个不是：“安公子，我这小婢太过调皮，让你受惊了。”

    安点墨就算知道静姬夫人是故意的，他也不能责怪什么：“夫人言重了。”

    燕儿擦干脸上的泪水：“安公子真是大人有大量，我这么做只是想试试你们的反应罢了。”说完，还调皮一笑。龙子尘只能无声的安慰了一下自己兄弟，安点墨叹了一口气，自认倒霉。

    “好了，都站在外面干嘛，有事进屋说吧！”龙湘语将大家都赶进屋内。而进屋以后，龙湘语让人将茶点送上，留下一句：“你们的那些事我不方便听，我还是去照看我的铺子喽。”就大大方方的走了。

    他们四人在暖和的屋里，一时静默。最后，还是静姬先开口：“三殿下，我知道你要说什么。憬风阁的主人除了你，无人能胜任。我只希望你能答应我一个请求。”

    “你说。”龙子尘不认为静姬会提出什么过分的要求。

    “我要三个人的性命，他们是黑恒羿、王立林、王美奴。”静姬痛恨之情毕露，这三个人应该就是她的仇人。

    龙子尘回想了一番：“黑恒羿我知道，他是现在黑昌的皇帝。王立林和王美奴都是何等身份？”如果是普通人，静姬早就报仇雪恨了。

    安点墨这时开口说话：“王美奴就是黑昌三贵妃中的王贵妃，也是十五、十六、十七皇子的母妃。王立林是她的亲哥哥，也是现在黑昌的丞相。”十五皇子黑曜翔，交流大会时来过龙渊。他下毒赢了武试的那件事，龙子尘到现在还记得清清楚楚的。

    “要他们性命的意思是指杀了他们，还是把他们带到你面前任你处置？”这两个结果，难度截然不同。杀了他们容易，活捉就比较困难了。

    静姬知道报仇不易，也不想多加刁难：“三殿下，黑恒羿、王美奴杀了就行。可是，王立林，我一定要亲手处置。”王立林如果轻而易举就死了，她心中怨气难平。如果不是因为那个男人，她不会受这么多痛苦。

    “好，”龙子尘答应了静姬的要求，“不过，短时间内我还是拿他们没办法的。”他从来不高估自己。

    静姬幽幽叹口气：“谢谢你的坦诚，我不要求你马上做到，只要在我有生之年大仇得报就行。”她的通情达理，让龙子尘松了一口气。皇帝、丞相、贵妃，这个任务真的不太容易。

    “正事谈完了，我们说点别的吧！”龙子尘想起自己的一个疑惑，“为什么碰到负心汉这种事，要找夫人呢？”老百姓都这么认为，龙子尘就纳闷了。

    燕儿抢着回答：“夫人虽说掌管着憬风阁暗部，可是也需要一个明地里的身份。夫人怜惜世间多是痴情女子，而那些狼心狗肺的臭男人却无人惩治，于是就建了天厌居。如果，女子无故遭人遗弃，可以来天厌居求援。负心之人就会被公之于众，世人不齿，天下之大再无容身之地。”

    龙子尘接着问：“天厌居的势力有那么大吗？要让人无容身之所，可不是那么容易的。”

    这个问题是静姬亲自回答的：“三殿下应该知道我是出自青楼，在青楼那么多年，别的没得到，人脉倒是积累了不少。有些事看不下去，我也没有置之不理。一些侠义之人受过我的恩惠，为了报答我，就给了天厌居不少帮助。所以，天厌居之名就这么传开了。”青楼的出身，静姬认为没什么好遮掩的。虽然，那个地方给她带来了不少痛苦，但是没有那些经历，也没有今天的她。

    这个经历过风雨摧残的女人，岁月之于她，倒是一种恩赐。没有美人迟暮，没有韶华易逝，反而让她睿智明慧。比之那些青涩的黄毛丫头，她的魅力更胜一筹，怪不得现在还能让那么多人着迷。

    “静姬夫人，暗部主要是怎么得到消息的？”对憬风阁的运作，龙子尘一无所知。

    “窃、抢、套、收。‘窃’就是去一些不容易流露消息的地方偷消息。‘抢’就是不理旁人的意愿强从嘴里撬消息。‘套’就是巧言妙语灵活的诱消息。‘收’就是将一些碎言碎语集中起来，从而得到可靠的消息。所以，妓院、酒楼、茶馆这些人多嘴杂的地方基本上都有我们的人。”静姬娓娓道来。

    龙子尘明白了：“憬风阁的人手看来很多啊！静姬夫人，我最近要入江湖游历，有没有什么我需要注意的消息？”

    “最近，江湖很平静，没什么大事。你就随便走走吧！”静姬略带歉意。

    龙子尘很是遗憾：“那我要去哪儿？”龙子尘本来就没想好目的地，现在对江湖之行，他就更提不起兴趣了。

    “夫人，你怎么忘了云梦泽的事？”燕儿突然想起今日一大早收到的一个消息。

    “云梦泽？那里怎么了？”龙子尘赶紧问。

    静姬的表情有点为难：“三殿下，云梦泽你还是不去为好。”

    “为什么？”

    “相传，云梦泽中有一处宝藏。可是，却从没有人找到过。但前一阵子，紫龙寺突然拿出一张藏宝图，诏告天下说是可以找到云梦泽的宝藏，并定于三月初五召开武林大会，想聚集各派高手一同寻宝。”静姬的语气忧心忡忡的。

    “宝藏？真好笑。这世上哪来的这么多宝藏。”龙子尘对这种宝藏之说嗤之以鼻。

    静姬也不认为有什么宝藏存在：“没有宝藏，那就一定有阴谋。紫龙寺乃是龙渊第一大寺，其方丈慧明大师也是德高望重的圣僧。既然这个消息是从那里传出来的，那事情就很不寻常了。”

    龙子尘微微眯起双眸：“有意思！我决定了，我要去紫龙寺凑热闹。”

    静姬不想让他趟这摊浑水，可是龙子尘却对其起了兴致。“三殿下，你再考虑考虑，那里实在是太危险了。”静姬苦口婆心的劝阻。

    “静姬夫人，我入江湖是为历练，又不是享乐。紫龙寺就算是龙潭虎穴，憬风阁也是不能缺席的，作为阁主，我不可能避而不去。你说，是不是？”越危险的地方，越有收获，龙子尘一直是这么认为的。

    静姬见龙子尘心意已决，也只能随他去了。不过，作为属下，有些事情是她必须做的。“那你要带上憬风阁的一些高手随行，不仅是为了你的安全，也是为了收集消息。”

    龙子尘一口答应：“可以。”至于哪些人跟着，这就是静姬以及安邦的事了。

    “你们谈完了吗？”龙湘语突然在外面叫唤道。

    龙子尘打开房门：“姑姑，你就直接进来吧！”

    龙湘语撇撇嘴：“我才不要惹祸上身，宫里来人催了，你快回去吧！有人等着急了。”

    龙子尘拍拍脑门：“我忘了时辰。姑姑、静姬夫人，我走了！”于是就带着安点墨，一刻不停的向外跑去。

    “臭小子，就这么走了，下回别让我看到你，不然……”龙湘语的抱怨声，让龙子尘跑得更快了，他想，这个姑姑以后一定要有多远躲多远。

    
 


尘醉流年 正文 第七十二章 定心
章节字数：3356 更新时间：10-10-11 16:19
    龙子尘匆匆忙忙的回到皇宫，已是戌时，连晚膳都没赶上。还没等他在踏雪殿坐稳，崔公公就过来传话了：“三殿下，您可回来了，皇上已经派人来看过好几回了。”

    龙子尘没想到今天会遇上静姬，所以就回来晚了。“崔公公，我马上随你去龙啸殿。”龙傲宸虽然不怎么管他做了些什么，可是，一旦长时间见不到他，龙傲宸就有点急躁了。

    龙傲宸今天什么也没干，就那么在龙啸殿等着龙子尘。他只知道龙子尘去了翡h阁，至于为什么这么晚都还没回来，他就一无所知了。

    “傲……”龙子尘喘着气，以最短的时间赶到龙啸殿。

    龙傲宸死死地盯着他：“为什么这么晚才回来？”龙子尘的晚归，让他很不高兴。

    龙子尘坐到他身边，小心的解释：“上午见过安邦后，经过一番周折，又见到了静姬，所以就回来晚了。”

    “以后不能再有这种事发生，”龙傲宸强硬的说完这句话，停顿了许久，才又幽幽的加了一句，“我很不安心。”

    龙傲宸的患得患失被龙子尘看在眼里，急在心里。他一直不明白，龙傲宸为什么总是对他那么不放心，好像一不注意，自己就会离开他一样。“傲，要怎么做，你才会对我放心？”

    龙傲宸也不想自己如同女子一般，扭捏矫情。可是，即使他和龙子尘已经心意相通，他还是感到不踏实。“尘，不是你的问题，我也不知道自己是怎么了。”龙傲宸眉头紧蹙，忧愁涌上心头。

    龙子尘紧紧地抱住他，让他们之间没有任何距离。“傲，我会一直在你身边的，永远不会离开你，我发誓。”

    “说得好听，你过一阵子不是就要去游历了吗？还要参军。别哄我开心了，再抱紧点，让我再安心点。”龙傲宸将自己更靠近龙子尘。

    龙子尘加重手劲，好似是要将龙傲宸揉进身体里一样。“傲，你等我。”除了等待，别无他法。龙子尘不能放慢自己前进的步伐，不能舍弃飞翔的希望。可是，这样一来，就只能委屈龙傲宸了。

    “尘，我是你的，你也是我的。是不是？”龙傲宸再三确认。

    龙子尘捧起他绝美的面庞，二人双眸对视：“傲，永远也不要怀疑我们的爱恋。”

    “知道了。”龙子尘双眸中只有龙傲宸的身影，心里亦然。

    心境平复，龙傲宸拉开两人的距离：“安邦和静姬，你都见到了。下一步你打算做什么？”

    “三月初五，紫龙寺有一场武林大会，我想去看看。所以，我打算三月到来之前，将齐夕玉的事解决。”现在是正月底，时间应该足够了。

    龙傲宸算了算日子：“三月初一是明景的生日，这样也好，他搬出皇宫后，一些势力的大部分注意力都会移向宫外，你的行踪就更好隐藏些。”不要认为龙傲宸会记得自己儿子的生日，要不是这几天韩大将军天天在朝堂上唠叨，龙傲宸早忘了这事。

    龙子尘想起韩大将军在军中的分量，对自己的参军之行有了少许担忧，“韩元闯是军中第一人？”

    “以前不是，不过现在应该差不多是吧。原本他上面还有一个辅国大将军楚定国，可惜，楚老将军前年旧伤复发，没过多久就去世了。”龙傲宸对楚定国的离世，感到一点遗憾。楚老将军是一代将才，智勇双全，为龙渊立下了不少汗马功劳。

    龙子尘想到一个人――楚瑞安，他应该是楚定国的孙子。“军中有你的心腹吗？楚瑞安是吗？”

    龙傲宸是一个强制的帝王，所以他即位以来，就将龙渊的权力尽归己手，军权当然不例外。“看你说的，没有掌握实质的军队，皇位是坐不稳的。龙渊现在有三只大军，分别是韩元闯麾下的火狮大军，原本楚定国手下的狂虎大军，还有就是直属我的瑞龙大军。瑞龙大军中的怀化将军林鹰，云麾将军赵凌云都是我的亲信。”

    龙傲宸胸有成竹焕发的光彩让龙子尘瞧得舍不得眨眼：“傲，你好美！”龙傲宸的美不是徒有其表的柔弱之美，而是睥睨天下的强悍之美。

    龙子尘的赞美让龙傲宸的耳尖有点发红：“胡说什么！如果你执意参军，最好还是去瑞龙大军，如果你不想在我的庇护之下，去狂虎大军也行，现在那只大军的最高统帅是归德大将军楚瑞安。”

    “知道了，我就去瑞龙大军。不过，是以普通士兵的身份，而不是龙渊三皇子的身份。”龙子尘想要靠自己打出一片天地。

    龙傲宸知道依龙子尘的性格，他肯定不会想依靠自己的特殊提携。“嗯，随你。”

    “傲，你真好。”龙子尘发自肺腑的说。

    龙傲宸听罢面颊微醺，他的这副模样，让龙子尘心中一动。他猛然将龙傲宸拉近，一个深吻就印上龙傲宸的红唇。重重的吮吸，灵舌的舔弄，让龙傲宸只能紧紧地抓住龙子尘的手臂，任他为所欲为。这一刻，他们什么都想不了，只能沉溺在这种舒服的快感之中。

    深吻过后，龙傲宸重重的喘息，他唇瓣之上水泽润然，龙子尘又想将那诱人的双唇占有了。

    “陛下，礼部尚书李淮西大人，有急事禀奏。”崔公公的声音清晰的从外殿传来。

    “这么晚了，他什么事这么急啊？”龙子尘不满地嘀咕。

    龙傲宸拍拍他的手：“你同我一道去看看。”他们之间不需要有那么多限制。龙子尘也不推辞，就跟着龙傲宸走去御书房。

    御书房外，李淮西脸面上看不出有什么异常，可是他眼中的焦虑却出卖了他的心境。看见龙傲宸偕同龙子尘一同前来，李淮西愣了一下，然后才行礼：“陛下，三殿下。”

    龙傲宸坐在龙椅之上，龙子尘站在一旁，没有离开的意思。“李卿，何事禀奏？”只要不是对着龙子尘，龙傲宸对他人，还是冰山一座。

    李淮西低着头，声音有点不稳：“是有关呼齐公主齐夕玉的事。芸妃娘娘不幸毁容疯癫，公主心痛非常。为了确保呼齐和龙渊的和睦相处，公主愿入宫为妃，代替芸妃侍奉陛下。”龙子尘不着痕迹的冷哼一声，齐夕玉终于等不下去了。

    龙傲宸理解龙子尘的心情，他在长袖的掩饰下拉住龙子尘的手，以表安抚。“芸妃会在后宫静养，地位待遇一如从前，所以康泰公主的好意就免了吧！”别说是齐夕玉，以后，他都不会再要任何女人了。

    李淮西的焦虑终于忍不住了：“陛下，康泰公主说，呼齐云帝已经允许公主嫁入龙渊了，嫁妆即日就会抵达龙渊，现在拒绝很是不妥啊！”

    “李卿，你是不是管得太多了！”龙傲宸面容更加冰冷。

    “陛下恕罪！”李淮西‘嘭’的一声，就跪在地上连连磕头。

    龙傲宸不想再听到有关齐夕玉的任何事情：“这件事就不要再提了，你可以直接告诉她，不要再想嫁给朕，朕绝对不会娶她的。”这不仅是给齐夕玉的宣告，也是给李淮西的警告。不要认为龙傲宸什么都不知道，齐夕玉可以抓住李淮西的把柄，他儿子做下的那等龌龊事同样也瞒不过龙傲宸。

    “是，陛下。”李淮西面如灰土，吓得直打哆嗦。他知道自己儿子干下的错事，已经瞒不住了。

    在崔公公的搀扶下，李淮西一步一步缓缓地走出御书房，看来他受的打击很大啊！

    “放过李淮西？”龙子尘知道齐石豪派人找过李淮西，至于他为什么敢冒这么大风险为齐夕玉说话，龙子尘就不清楚了。

    龙傲宸靠在他身上：“李淮西的儿子奸杀了工部尚书余杭的女儿，被齐石豪抓住了把柄。所以，他只能来上折子为齐夕玉请愿。他儿子犯下的罪，刑部会查清的。至于李淮西，他做官还不错，先留着吧。”

    龙子尘抓起龙傲宸的一缕乌丝缠绕：“傲，你说能抓住齐石豪他们派人放火的证据吗？”

    “很难，他只是指使者，执行者都死了，这案子就要悬着了。”龙傲宸就现况分析。

    龙子尘握紧拳头：“那就以眼还眼以牙还牙吧！”他们一把火烧尽他的兰芝殿，那么他要让齐石豪和齐夕玉陪葬。

    龙傲宸柔柔的靠在龙子尘的胸口：“就算要整个呼齐陪葬，又有何难？”除了龙子尘，龙傲宸从来不在意任何东西。摧毁一个国家，对他来说没有任何负罪感。

    龙子尘还算恩怨分明：“呼齐，暂且留住。老百姓需要和平的生活，战乱还是尽量避免的好。傲，你想要这整个天下吗？”

    龙傲宸听着他沉稳的心跳：“我要天下做什么？我只要你的这颗心。”

    “那我将它挖着你，好不好？”龙子尘打趣他。

    “别恶心我了，血淋淋的。”龙傲宸一脸嫌弃。

    龙子尘见不得他的嫌弃，只能使出万年不变的手段，狠狠地吻住他。御书房一时温情满溢，二人深情沉醉。

    
 


尘醉流年 正文 第七十三章 施威
章节字数：3814 更新时间：10-10-12 21:43
    次日卯时，含元殿。

    “师父，后宫火灾一事，是你在调查吗？”司冠白作为刑部尚书，应该对这件事非常关注。

    “是，可惜毫无进展。”司冠白叹息。

    龙子尘沉吟：“师父，你有没有把握可以抓住真凶？”

    司冠白直视他：“没有，我只能说竭尽所能。”

    “我知道了。”龙子尘在心中下了一个决定。

    司冠白好似知道他要干什么：“子尘，律法有时并不能完全起作用，所以冤案悬案时有发生。如果，真的抓不到证据将坏人惩治于法，私下解决也是可行的。”没想到，司冠白一个朝廷命官居然不反对用私刑。

    龙子尘知道这是师父对自己的支持：“师父，我不会滥杀无辜的，我只是想让某些人得到应有的惩罚。”

    “你的性情我当然清楚，自己看着办吧！”司冠白早就决定睁一只眼闭一只眼了。

    龙子尘其后又去了浩瀚殿，如果他真的进入江湖游历了，应该就没有多少机会来浩瀚殿了。

    他来早了吗？浩瀚殿怎么一个人都没有。龙子尘看着空无一人的殿堂，暗自揣测。

    “不用看了，今天除了你我，不会再有其他人来了。”公孙明曦从内殿走出。

    龙子尘不明白他为何从此安排：“你有事对我说？”

    公孙明曦随便找个地方就坐下了：“我们都知道彼此的真面目，没有其他人在说话不是方便些吗？”

    龙子尘也学他随意起来：“你不会无缘无故来找我聊天的，说吧，我听着呢。”

    公孙明曦支起自己的头：“我那清心寡欲的师兄爱上了一个人，你知道吗？”

    他居然问起龙傲宸的情爱之路。

    “知道。”龙子尘惊讶他的知情，可是表面上还是不动声色。

    “是你吧！”公孙明曦一针见血，没有半点含糊。

    龙子尘的身体有一瞬间的紧绷，随后又放松下来：“是。”他从来就没打算隐瞒自己爱上龙傲宸的事实。

    公孙明曦反常的表现出一丝羡慕：“胆子真大！他可是你父皇。”

    “那又怎么样，我就是爱他。”龙子尘轻嗤一声。

    “如果我也有你们的勇气，现在是不是就不会这么烦恼了？”公孙明曦自言自语，但是还是被龙子尘听得一清二楚。

    “你有喜欢的人？”龙子尘想都没想就问出口。

    公孙明曦难得的承认：“是啊！放在心里好多年了。”那个人，他一直惦记着。但是，他始终不敢诉出自己的心意。只怕，一说出口，就什么都没有了。

    龙子尘对他的一脸落寞没有一星半点的同情：“自寻烦恼！你不是风流公子吗？表白都不敢，那人是什么来头啊？”

    公孙明曦听出他语气中的奚落：“臭小子，要你管。”他才不会告诉龙子尘自己爱慕之人是谁。

    “我才懒得管你，”龙子尘看都不看他，“要不是看在你是傲的师弟的份上，我才不会搭理你。喂，你还没告诉我，找我干嘛？”

    公孙明曦打了一个寒颤：“傲？叫得那么亲密干嘛？我鸡皮疙瘩都起来了。说正经的，我要陪你去江湖玩玩。”

    “你？”龙子尘不解，“我们很熟吗？要去玩，你自己去啊！又没谁拦你。”

    公孙明曦白了他一眼：“你以为我想跟着你啊，我是被逼的，被你那不近人情的父皇强迫的。”

    龙子尘一听是龙傲宸要求的，马上就没有反对的心思了。“哦，那就跟吧！不过，你有什么用啊？”在龙子尘看来，公孙明曦除了吟诗作对、风花雪月，还真没什么用。

    “你不要这么瞧不起长辈，好不好？我可以帮助你很多的。我不仅红颜知己满天下，肝胆相照的朋友也不少。以后，你就知道了。”公孙明曦就纳闷了，龙子尘不尊敬他也就算了，居然还敢看轻他，师兄到底是怎么教的？

    龙子尘是没把他当外人，才会这么没大没小的和他相处。“如果，没什么其他的事，我就走了。”他还要回去陪龙傲宸用午膳。

    “去吧！”公孙明曦看不惯龙子尘和龙傲宸二人的甜情蜜意。

    龙子尘临走之前，给了公孙明曦一个不小的打击，“梅前辈还没有成亲的打算，你还是有机会的。”

    公孙明曦没有想到自己的秘密早就被龙子尘看穿了：“小子，你怎么知道的，你跟我说清楚……”可惜，龙子尘早就跑没影了，只留公孙明曦一人在原处咆哮。

    成功的摆了公孙明曦一道，龙子尘心情相当愉快。午膳时，他的这份好心情，让龙傲宸都忍不住问起：“什么好事？看你乐的。”

    “公孙明曦喜欢梅彦封，你知道吗？”龙子尘边说边吃。

    龙傲宸还以为是什么好事：“知道，我想除了梅彦封，该知道的都知道了。”

    龙子尘咽下饭菜：“公孙明曦还以为自己隐藏得很好呢，你说，梅前辈会爱上他吗？”

    “不知道，梅彦封对男欢女爱没有什么兴趣。”梅彦封也算得上是他师弟，所以梅彦封的性格他还是比较清楚的。

    龙子尘坏心一笑：“看来，公孙明曦情路坎坷啊！”

    “你管那么多干嘛！吃饭。”龙傲宸用一勺汤堵住他的嘴。

    龙子尘努力将汤咽下肚：“对了，公孙明曦知道我们的事了。”

    龙傲宸优雅的擦擦嘴：“知道了又怎么样，没什么见不得人的。”

    “嗯，也是。”他们二人都是不将任何道德伦理放在眼中的人，相爱是他们自己的事，所有人所有事都是无关紧要的。

    和龙傲宸一起用膳后，龙子尘回到踏雪殿。他回来一看，这时踏雪殿居然只有琉璃在睡大觉，其他的人都没看到。

    “两个小殿下都去哪里了？”龙傲宸问留守的小太监。

    这个小太监叫刘庆，龙子尘他们都叫他小庆子。小庆子连忙禀告：“五殿下去了太医院，四殿下带着安侍卫去了御花园。”

    老五龙永康对医学非常入迷，天天都跑去太医院，这点龙子尘是知道的。而好动的龙永安是闲不住的，龙子尘也拿他没办法。

    龙子尘看着睡得非常安稳的琉璃，一时无聊，就挠起它的痒痒。琉璃不耐其扰，终于睁开朦胧的大眼。

    “琉璃，我带你去玩好不好？”难得偷得半天闲，他也想随处走走。琉璃眼含哀怨，可是龙子尘就一直烦它，最后屈于龙子尘的骚扰，它还是跟着龙子尘走出踏雪殿。

    龙子尘其实也不知道去哪，想了想，就决定去御花园找龙永安他们。琉璃的存在非常引人注目，在宫人们眼中，琉璃就是一只凶狠的大老虎，所有人都离它远远的。

    还没到御花园，龙子尘就觉得有点不对劲了。御花园传来一阵打骂声，听声音好像有大皇子龙明景。

    龙子尘冲向御花园，只见几个贵族少年正对着安点墨叫骂，而安点墨没有任何反应，只是一声不吭的将龙永安护在身后。龙永安想还以颜色，却一直被安点墨压制住。

    “都给我住口。”龙子尘一声怒斥。琉璃也适时的大吼一声，让那帮贵族少年露出惧意。

    龙明景受不了龙子尘的威势，脸色一下子就阴沉了：“三皇子，你别太嚣张了。”

    龙子尘站到龙明景面前：“到底是谁嚣张了，你们欺负我的人，还说我嚣张。大皇子，做人可不能这么无耻！”龙子尘不想再忍让。

    “你算什么东西！”大皇子旁边的一个高壮男孩怒气冲冲的叫嚣道。

    “点墨，这只叫唤的狗是谁家的？”龙子尘轻蔑的问。

    安点墨诚实的回答：“是陆磊陆大人的长子。”陆家一向与韩将军交好。所以很早就将自己的长字陆梁送进宫，做了皇子伴读。

    龙子尘冷冷一笑：“辱骂皇子，胆子不小。点墨，掌嘴。”掌嘴是便宜他了。如果被龙傲宸知道有人敢这么对他喊，丧命都是有可能的。

    安点墨二话不说，抓住陆梁就是几个响亮的耳光。龙明景一时被龙子尘的气势镇住，忘了阻止。待大家反应过来，陆梁已经脸颊红肿，说不出话来。

    “三殿下，你这是不是太不给我们面子了？”说话的人衣装华丽，长得也是人模人样，可惜一双三角眼暗含恶毒，一看就不是什么好东西。

    龙子尘根本不知道他是谁：“这又是哪位？”

    “他是庆王幺子龙知延。”安点墨再次告知。庆王龙涵杰是龙傲宸的大哥，乃是宫女所生，封地在庆州。

    龙子尘没把龙知延当回事：“一个亲王之子也敢在本殿面前大呼小叫，真是反了！”龙知延没料到他会如此看轻自己，一下子被气得不知如何是好。

    龙明景明显和龙知延是一伙的：“三皇子，知延可是你堂兄，你那么说不觉得无理吗？”

    龙子尘没有理会他，而是问起安点墨刚才遭到无理对待的缘故。“点墨，刚才发生了什么事？”

    安点墨瞬间抓紧了龙永安的小手，随后才厌恶的说：“龙知延企图对四殿下无理，被属下阻止。然后，他们就开始打骂属下。”龙知延色胆包天，垂涎龙永安的美貌，以为龙永安现在就是一个落魄皇子，竟然生了不敢有的心思。

    龙子尘看到自己弟弟漂亮的脸上还有几道红痕，肯定那群畜牲留下的。“点墨，阉了他。”龙子尘下令，既然有胆子动自己的弟弟，那他也要有命承受自己的怒火。

    龙知延以为他只是吓吓自己：“三殿下，你别太把自己当回事。”

    “这句话正是我要对你说的。点墨，照我说的做。”龙子尘残忍的看了龙知延一眼。

    安点墨的武功哪是他们敌得过的，手起手落的一瞬间，龙知延已痛苦的躺在地上，下半身全是鲜血。龙明景彻底呆了，龙子尘的手段太过凌厉，让他不寒而栗。

    “大皇子，你记住了，我不是你能惹得起的，以后好自为之。”龙子尘抛下震撼的警告，就带着龙永安、安点墨还有琉璃离开了这血腥之地。

    
 


尘醉流年 正文 第七十四章 相争
章节字数：3487 更新时间：10-10-13 18:30
    “小安，今天你受惊了，洗个澡早点睡吧！”龙子尘心疼弟弟。

    龙永安大眼一瞪：“我才没那么柔弱，要不是点墨一直拉着我，我早就将那个无耻之徒的命根子踹烂了。”龙永安现在一想起龙知延就想吐。

    龙子尘这次很满意弟弟的刚烈：“以后再遇上那种人，一定要废了他。”双胞胎的容貌过于出众，遇上好色之徒恐怕是迟早的。

    “殿下，这件事只怕会惹来大麻烦。”安点墨不是那么冲动的人，虽然在看到龙知延对龙永安出手的那一刻，他有想杀人的冲动。

    龙子尘神情轻松：“没什么好怕的，理亏的人可不是我。”

    安点墨还是忧心忡忡：“殿下，我要联络憬风阁在后宫的人，密切注意事情的发展。”

    “随你。”龙子尘让安点墨自己处理。不管发生什么事，他只要等着就好。

    事情传得很快，老五龙永康一回来就抓着自己同胞哥哥问：“安安，你没事吧？”

    龙永安疑惑的看着他：“我有什么事？”

    “他们都说你被人非礼了！”龙永康脱口而出。

    龙永安被气得脸红耳赤：“我没被非礼！”一个男孩子被人调戏，这件事是他一辈子的耻辱。

    龙子尘在一旁没良心的大笑：“小康，你别着急，现在没事了。”龙永康见龙永安除了脸红了点，其他的确实没什么大碍，也就放下心了。

    可惜，这件事确实闹大了。酉时，崔公公跑来踏雪殿：“几位殿下，请去御书房。”

    龙子尘知道麻烦来了：“龙知延的事？”

    崔公公苦笑：“可不是，陛下快被烦死了。”庆王幺子被龙子尘下令阉割之事，不仅传遍后宫，现在连朝中大臣都惊动了。据说，庆王也已朝洛都赶来，发誓要为自己儿子讨个公道。

    龙子尘不在乎的笑了笑：“我这就去。”他可不忍让龙傲宸劳心伤神。

    龙子尘带着双胞胎、安点墨来到御书房时，那里可真是热闹。皇后、韩妃，大皇子、二皇子，左、右丞相，还有韩大将军，大家集聚一堂，不知道的人，还以为是在庆祝什么呢。

    “父皇，金安。”龙子尘先向龙傲宸行了一个礼。他见龙傲宸神色一如往常，看来，龙傲宸的心情还算平和。

    “嗯，叫你来，知道是什么事吧！”龙傲宸从不认为龙子尘有错，找他来也实在是被那群人烦的。

    龙子尘面色平静：“儿臣不认为自己有错，龙知延荒诞妄为，那番严惩实属应得。”

    龙傲宸当然也是那么认为的，可是有些人就不那么想了。韩元闯沉声责问：“三殿下，庆王世子是有错，可是那也不至于处以酷刑。你小小年纪，就如此心狠手辣，长大了那还了得。”韩元闯仗着自己是军中重臣，竟然数落起皇子来。

    对于韩元闯的斥责，龙子尘厉声反驳：“韩将军，你的宝贝外孙看着龙知延行无耻之举，却不加阻止，不念半分手足之情。你说，他的无情无义，比起我的痛心疾首，又当如何？”龙子尘没给他留半点面子，而他的话不仅让韩元闯立刻哑口无言，更让两位丞相对龙明景暗生厌恶。

    左丞相公孙旭升首先走出来维护龙子尘：“陛下，在臣看来，三殿下为保护兄弟严惩世子，虽然惩罚严厉了点，可是实质上并没有什么错。反观大殿下，眼看着自己弟弟受害却不制止恶行，这实在是说不过去啊！”公孙旭升就事论事，让韩元闯、韩妃只能在一旁干着急。

    右丞相东方文晔也对龙明景大加责怪起来：“大皇子德行不良，应该严加管教！”

    龙明景见大家都将矛头对向他，立刻就忍不住了：“你们胡言乱语什么，我有什么错，我没错。是龙子尘将龙知延弄成了废人，关我什么事。我只不过忘了阻止龙知延而已，比起龙子尘做的，这又算得上什么。”在他心里，什么都是龙子尘的错。

    龙傲宸的一颗心早就是龙子尘的了，龙明景却还不知收敛的对龙子尘大加批判。龙傲宸终于重重的拍了一下桌子：“你给我住嘴。”所有人都不敢再多言。

    “不必等到三月份了，龙明景你即日就搬出宫，朕不想再看到你。”龙傲宸寒声下令。

    韩妃听罢，立刻慌了，她重重跪下：“陛下，明景知道错了，您不要这么对他啊！”韩妃就这么一个儿子，她下半辈子还指望着他呢。

    “听不懂朕的话吗？”龙傲宸对韩妃的哀求充耳不闻。

    韩元闯见大事不好，也拖着那把老骨头跪下了：“陛下，大皇子年少无知，您就原谅他一次吧！”

    龙傲宸寒气更盛：“十五岁，都快成年了，还年少无知！如果龙渊的皇子都像他这样，那龙渊就等着亡国吧！”都扯到亡国了，看来，龙傲宸对龙明景是彻底失望了。

    韩妃也听出他话中之意，脸上半分血色都不剩，她爬到龙傲宸脚边，连连磕头：“陛下，明景真的知道错了，臣妾求您开恩。臣妾向您保证，以后一定对他严加管教，不会让他再犯错了。”

    韩妃的痛哭流涕没有感动龙傲宸，反而让皇后东方如秀开口为她说话了：“陛下，念在大皇子是初犯，您就开开恩，饶过他这次吧！”

    龙傲宸头都疼了：“行了，龙明景先在紫藤殿闭门思过，其他的以后再说吧！”

    “是，陛下。”龙傲宸的松口让韩妃等人缓过一口气。既然事情已有定论，龙傲宸立刻让所有人都退下了，只是悄悄地留下龙子尘。

    “对不起。”龙子尘为龙傲宸揉起太阳穴，想让他的头疼通通散去。

    龙傲宸闭目养神：“别对我说抱歉的话，那本来就不是你的错。”

    龙子尘轻轻亲了下他的额角：“不是为这件事，而是为让你烦心道歉。我是不是有点冲动？就那么处置了亲王世子。”

    “世子算什么？”龙傲宸轻嗤，“你没事就好。”

    龙子尘心里暖暖的：“你对我太好了。庆王要怎么办？”

    龙傲宸睁开双眼：“他能怎么样？让他将儿子接回去，安抚几句了事。”

    “他会不会对你怀恨在心？会不会和韩元闯同流合污弄出什么事来？”一个有封地的王爷，一个有军权的将军，这两方势力结合在一起，可不是闹着玩的。

    龙傲宸倒是很不在乎：“造反吗？好啊！有些东西是该换新的了。”他们对自己的皇权构不成丝毫威胁。

    龙傲宸的自信，让龙子尘爱意更深。只要他们在一起，任何事都不是问题。

    深夜，紫藤殿喧闹声不绝。

    龙明景气红了双眼：“龙子尘，他有什么好，为什么父皇那么偏向他？”

    韩妃容装尽失，华贵不再：“谁知道，安妃都成灰了，他还能有什么依靠。皇上也不知道中了什么邪，居然那么看重他。”

    龙明景想起龙傲宸对他的厌恶，心里凉了半截：“母妃，听父皇的意思，太子之位我是不是没戏了？”要让他放弃那至高无上的宝座，杀了他都不可能。

    韩妃咬紧唇齿：“先别慌，还有你外公在。就凭我们韩家在军中的势力，皇储之位非你莫属。”韩元闯为了这个外孙，拼了老命都会让其坐上皇位的。

    “母妃，我一定会是太子，对不对？对不对？”龙明景疯狂的问了一遍一遍又一遍。

    韩妃肯定的告诉他：“相信母妃，你一定会是太子，一定是。”

    另一边的凤鸣殿，皇后母子俩的心情都不错。

    “母后，龙明景完了。”龙修琪幸灾乐祸的笑得很开怀。

    皇后东方如秀还是一派贤良淑德，可是眼中的喜悦时怎么也藏不住了。“修琪，兔子急了还咬人呢，小心韩家的反扑。”只要韩元闯还活着，龙明景就还是有希望的。

    龙修琪大胆猜测：“他们会造反？”

    “也不是没可能，但是，他们不会成功的。”皇后下了一个定论。

    “母后为什么如此肯定？”龙修琪不是很认真的问了一句。

    皇后当然有她的把握：“你当你父皇的皇权是假的吗？我可以明确的告诉你，龙渊所有的势力基本上都在你父皇那里握着呢，韩元闯那点兵力，他才不会放在心上。所以，琪儿，要想拿到太子之位，还是要从你父皇那里下手。只要他有意让你继承皇位，那太子之位就逃不出你手心。”

    听到这里，龙修琪面露难色：“母后，你不觉得父皇很喜爱老三吗？”

    东方如秀也有那种感觉，和龙傲宸做了那么多年的夫妻，她从没看见他那么在意过一个人。以前她从没把龙子尘放在心上，可是直到今天她才发现自己错了，龙子尘才是自己儿子最大的威胁。“修琪，龙子尘的确是一个障碍，但是我们现在不能动他。”

    “母后，我知道。虽然现在龙子尘背后没有外戚支持，但是父皇一心护他。如若我们冒然行动，惹怒了父皇，那就大事不妙了。”龙修琪不是龙明景，他可没那么愚蠢。

    “知道就好，龙子尘就先放在一边。现在，韩家才是我们注意的重点。”东方如秀定下自己的主要对手。

    风起云涌，世事变幻！皇储之争，初见端倪。

    
 


尘醉流年 正文 第七十五章 将离
章节字数：3688 更新时间：10-10-14 17:35
    清晨，龙子尘在含元殿练完武，原想去浩瀚殿看看，可是却被安点墨带来的一个消息绊住。

    “殿下，齐石豪那边有动静了。”安点墨附耳相告。

    龙子尘环顾四周：“回踏雪殿再说。”

    回到踏雪殿，安点墨立刻将早上收到的消息告诉龙子尘：“齐石豪昨天密会李淮西，两人谈得不太愉快。李淮西上奏未成，齐石豪也就和他撕破脸了。回到驿馆后，齐夕玉大发脾气，整个驿馆人人自危。最后，齐石豪决定先回呼齐，再从长计议。”

    “想一走了之，天下可没那么容易的事！”龙子尘嘲弄的说，“点墨，打听好他们回呼齐的路线。”

    安点墨对他的打算了然于心：“是，殿下。需不需要从憬风阁调些人手？”要想在路上解决齐石豪等人，需要不少高手。

    龙子尘沉思后回答：“不用，憬风阁的人不适合做那些事。南宫悲还在洛都吗？”

    “在，南宫前辈三月后才离开洛都。”安点墨早就打听好了。

    龙子尘吩咐：“你去通知她一声，看她有没有兴趣看一场戏，当然我还需要她的一点帮助。至于其他的人手，我会从父皇的影卫中抽出一些人来随我前往。”

    安点墨突然跪下恳求：“殿下，请让我随你一道去。我要亲眼看看那些人的下场。”

    龙子尘扶起他：“不会漏了你的！我会让你亲自动手，以消我们心头之恨。你先去找南宫悲吧！”

    遣离安点墨，龙子尘在踏雪殿来回踱步。齐石豪他们放火杀人之事，暂时是不能真相大白了。但是，决不能让他们活着回到呼齐皇都。这样一来就只能在半路动手，但是他们还不能在龙渊境内出事，一定要想一个万无一失的计划。他需要准备很多东西啊！

    龙子尘理清思绪。首先就是要确定人手，随自己去的人一定要可靠，这件事若被泄露出去，龙渊和呼齐就只能开战了。但是，为一己之私，陷老百姓于水火之中，这不是他想看到的。其次，他去堵截齐石豪的这段时间，宫内也不能出半点差错，替身的事要提前了。

    他打定注意，立刻就向御书房赶去，他的一系列举措都需要龙傲宸的支持。

    来到御书房外，只见房门紧闭，里面隐约的传来怒喊声。龙子尘拉着在外守候的小太监问：“里面怎么了？”

    龙子尘昨日的所作所为已传遍皇宫，他连世子都敢阉割，这样的人可不是好相处的。小太监战战兢兢的回话：“庆王正在里面。”庆王一大早就进宫讨说法来了。

    龙子尘没打算进去，他就算进去了只会给龙傲宸添麻烦。龙子尘就那么一直倚在御书房外的柱子上，等里面出来个结果。

    “吱……”门被打开，一个中年男子怒气冲冲的走出来，看他的服饰装扮，应该就是庆王。

    庆王龙涵杰也认出了龙子尘，他上前抓住龙子尘的衣襟，怒吼道：“好一个三皇子，好狠的心，你还我孩儿的健全。”

    还没等龙子尘有所动作，龙涵杰就被一阵掌风打翻在地。龙傲宸冷着脸走出：“大哥，事情都解决了。如果，让朕再看到你有什么不善的举动，休怪朕无情。”

    龙涵杰费力的站起身，恶狠狠地望着龙傲宸父子，什么也说不出，跺了跺脚拂袖离去。

    龙傲宸将龙子尘带进御书房，单独相处。“有事？”龙傲宸一上午就和龙涵杰耗着了，半天的时间什么也没做了。

    “看起来，龙涵杰很不满意，他提了什么要求？”龙子尘心想，庆王现在应该恨他入骨了吧！

    龙傲宸没有隐瞒他：“龙涵杰要求你向龙知延道歉，以及你的那个侍卫自断双手。”

    “他真异想天开！”龙子尘撇撇嘴。庆王是不是太看得起自己了？

    “所以，我什么也没答应他。”龙傲宸绝不会让龙子尘受半点委屈。

    龙子尘不再想龙知延的事，他用坚决的语气对龙傲宸说：“傲，我想向你借一些影卫。齐石豪近日会返回呼齐，我要在他们的回途将其拿下。”

    “你要亲自去？”龙傲宸皱眉。

    “是，我要亲自去。杀了他们，这种做法太仁慈，我还另有打算。”龙子尘明白的告诉他。

    龙傲宸流露出一丝烦躁，龙子尘不能有任何闪失：“太危险了！我可以让影卫将他们秘密带回，任你处置。”

    龙子尘知道他担心自己的安慰：“傲，我向你保证，一定完好无损的回来。将人带回来风险太大，我会在原地把事情处理好。”

    龙傲宸看了他很久，很久。最后不得不妥协：“说话算数。影卫明天就可以派给你，五十个人够了吗？”

    “五十个人太多了！十个人就够。你的影卫都是一流的高手，我相信凭他们的实力，十个人对付呼齐那帮莽夫，绰绰有余。”龙傲宸的过度小心，让龙子尘哭笑不得。

    龙傲宸拿他没办法：“好吧！我会派给你影卫中最强的十人。”

    “还有替身的事也要提前了，那段时间，不能被人知晓我不在宫中。以后呼齐追究起来，我也能没有任何嫌疑。”龙子尘要求多多。

    龙傲宸短吁一声，才无奈的说：“好，都答应你。真是前世欠你的！”

    龙子尘轻拥住他：“前世你欠我，这世我欠你。所以，我们要生生世世纠缠。”他们缘分，没有断绝的一天。

    安点墨回来得很快，龙子尘回到踏雪殿的时候，他已经等候很久了。“殿下，南宫前辈答应了。齐石豪回去的路线也确定了，他们从洛都出发，依次穿过龙渊的登州、青州、毫州，最后到达边境的许州，从那里过到呼齐黎州，再经呼齐昌州、带州、师州、威州，抵达他们的京城――和城。”

    龙子尘拿出整个大陆的地图，他看了一下呼齐那几个州的地理位置：“点墨，你认为，在哪里动手最适合？”

    安点墨指出黎州：“黎州靠近边界，那里人流混杂，且多山林，适合突袭。”

    “嗯，这样我们回到龙渊也比较容易。齐石豪他们确定哪天走了吗？”龙子尘要制定周密的计划。

    “三日后。”看来，齐石豪现在很着急啊！

    龙子尘沉声道：“点墨，你明日就出发。我拨给你六个影卫，你们提前在黎州打听好一切。我和南宫悲三日后跟着齐石豪他们走。”

    有南宫悲在龙子尘身边，安点墨还是比较放心的。就在他要下去收拾东西时，龙子尘又吩咐了一句：“你别忘了跟老四说一声，他要是找不着你，会把整个皇宫都翻过来的。”

    安点墨想起龙永安就头疼，要是让那个混世魔王知道他将远行，不知道会闹成什么样子。

    酉时，龙子尘去龙啸殿想和龙傲宸一起用膳。到那里后，他发现龙啸殿的人多了很多。龙傲宸坐在龙椅上，十一个男子，一个女子，全站在他面前，等候命令。

    “来了！”龙傲宸将龙子尘叫到自己身边。

    龙子尘看到那个女人有点吃惊，她怎么出现皇宫？那名女子赫然是万春楼的秋海棠。“你到底是谁？”龙子尘很好奇。

    秋海棠莞尔一笑，发出一个令龙子尘惊异的嗓音：“三殿下，不记得老奴了吗？”是林婆婆的声音！秋海棠就是林芷蝶，龙傲宸的属下真不简单啊！

    龙傲宸轻说一句：“她是影卫之首，千面蝶林芷蝶。”一个女人居然能做上影卫统领，龙子尘特意看了林芷蝶一眼。

    “三殿下，你如果再看下去，奴家的小命就不保了。”林芷蝶注意到龙傲宸的寒意都送向她了。

    龙子尘佩服她的大胆，连龙傲宸都敢调笑。“林婆婆，不要说废话了。给我介绍一下各位吧！”龙子尘指了指那十一个男子。

    林芷蝶拉出一个和龙子尘身形极为相似的男孩子，他应该十六、七岁，眉眼和龙子尘有点神似。“他叫周丹舟，擅长模仿，作为您的替身是再好不过了。”

    龙子尘相信龙傲宸属下的办事能力：“你的妙手，我当然信得过。三日后，他就要到踏雪殿做一段时间的‘龙子尘’，你们要准备好。”

    “这十位就是将跟随你做事的人，他们的袖子上绣有字迹，你照着称呼就行。”林芷蝶将其中一人的袖子展现在龙子尘面前，上面果然有两个字――利影。

    龙子尘点了点头：“哦，知道了。你们商量出六个人，明天和我的侍卫安点墨赶去黎州，要做什么他会告诉你们的。剩下的四个，就跟着我。”

    “是，三殿下。”影卫齐声领命。

    龙傲宸见龙子尘处理好了一切，就挥挥手让影卫们都下去了。“三天，这么急。”龙傲宸有点恼火。

    龙子尘搂住他的腰身：“早点去，就能早点回来陪你。”龙子尘可舍不得离开龙傲宸很久。

    龙傲宸这时心情才缓和一些：“你答应我的事，可别忘了，要完好无损的回来。”

    “我发誓，你就放心吧！”龙子尘连连许诺。

    这天晚上，龙子尘就将自己要出宫报仇的决定以及替身的事，告诉了双胞胎。他们的反应截然不同，龙永康自然是很舍不得他，千叮万嘱的说了好久。龙永安却是对他爱理不理的，虽然别捏的神情里暗含不舍，他之所以如此，就是因为安点墨也要出宫。

    原本龙子尘以为他们一定会要求和他一起去的，毕竟那也是他们的仇人。可是，双胞胎知道自己只会拖累龙子尘，所以还是安分的在踏雪殿等候消息的好。对于弟弟的懂事，龙子尘努力地将他们拢在怀中，许久都没有放开。

    在这临走前的三天里，龙子尘是想尽一些办法黏着龙傲宸，龙傲宸也甘之如饴。就算只是短暂的相离，相思的苦涩也是难耐的。

    
 


尘醉流年 正文 第七十六章 黎州
章节字数：3166 更新时间：10-10-15 20:04
    三天后。

    这天，双胞胎特意起了个大早，好送送龙子尘。

    老五龙永康可怜巴巴的瞅着他：“三哥，你一定要早点回来啊！”而老四还在恼他将安点墨派了出去，所以他一直站在一旁闷不吭声。但是，他眼中的关怀是怎么也藏不住的。

    龙子尘抱了抱他们俩：“在皇宫内一定乖乖的，如果发生了什么事，就去找父皇。你们是父皇的孩子，他会维护你们的。”整个皇宫，他只信任龙傲宸，也只有龙傲宸才能保证双胞胎安然无恙。

    龙傲宸今天并没有来送龙子尘，这是他们约好的。龙傲宸只要一想到龙子尘即将远去就会心情郁结，龙子尘不想让他难过，就坚决不让他来送自己。

    龙子尘将一切事宜安排妥当，随后，他就在弟弟们不舍的目送下，带着四个影卫悄然出了皇城。

    而他不知道的是，龙傲宸一直站在皇城最高处，看着他越去越远的身影，心中空荡一片。尘，早点回来！

    龙子尘一行人先到了南宫悲的湖边小榭。南宫悲已牵着一匹马，缠着金蛇，等候多时。“三殿下，你可真够慢的。”南宫悲还是一身黑衣，只不过，今天还戴了一顶黑纱帽，将她那张诡异的脸隔绝在人们视线之外。

    龙子尘拍拍自己的马儿：“你还是叫我冷尘吧！悲姐。”南宫悲的年纪应该不会超过二十五，所以还是叫姐姐吧！龙子尘暗想。

    “悲姐？还没人这么叫过我呢。行，你就这么叫着吧！”南宫悲没有半分扭捏。然后，她跃然马背：“不是要去黎州吗？最好还是要赶在某些人的前头，这样行事方便些。”齐石豪他们已经出了洛都，龙子尘想要赶上他们，现在就不能再耽搁了。

    龙子尘扬起马鞭：“那就走吧！”六匹骏马几乎同时起蹄，快速向前路奔去。

    他们连着赶了半天的路，终于在登州边界看到了齐石豪他们的队伍。齐石豪骑着马在前面领路，齐夕玉应该是坐在其后的马车上。他们大概三十多个人，都是强壮大汉，要想全部将他们拿下，还真不是一件容易事。

    南宫悲靠近龙子尘：“他们人虽多，可是有我在，活捉不是问题。你不是就因为这个，才把我带上了吗？”她的毒术已经出神入化，迷药那种雕虫小技她手到拈来。

    龙子尘没有否认：“有劳悲姐了，不过这只是其一。”

    “还有其二呀？说来听听。”南宫悲懒懒的说。

    “悲姐姐，不是早就想见识一下我的手段以及能力吗？这可是一个好机会。”龙子尘知道南宫悲还未奉他为主。

    南宫悲在面纱后勾起了嘴角：“你还记得那件事啊！如果，你真的能让我心服口服的话，我立刻将身家性命全部交付与你。”

    “一言为定。”龙子尘随后吩咐一个影卫：“尺影，你跟着齐石豪他们，有什么情况飞鸽传书。其他的人，随我赶路。”

    “是。”

    龙子尘经过五天的奔波，终于赶到了呼齐的边境之地黎州。这五天，除了吃饭、睡觉，其余的时间他们都是在马背上度过的。龙子尘一路上从没叫过苦喊过累，他的坚韧让影卫们都怀疑他到底是不是深养后宫的皇子了！

    他们到达黎州的第一件事，就是同安点墨他们会合。龙子尘循着安家独特的暗记，终于在一家普通客栈找到了安点墨他们七个人。

    “殿下！”安点墨将大家安置妥当，才对龙子尘说起黎州的情况：“黎州只有一条通向和城方向的路，所以齐石豪他们一定会经过一个叫杏花谷的地方。杏花谷很狭长，我们只要埋伏在半坡上，就可以将他们一网打尽。”安点墨边说边画好地形，以便让龙子尘看得明白。

    龙子尘颔首：“我们不必动武，等在半坡上就行。悲姐，是吧？”龙子尘将最难的任务交给南宫悲。

    南宫悲此时已摘下面纱，她半鬼半仙的容貌，没引起影卫的惊骇，这点她很满意。“你只要派人在杏花谷里点上一支迷香就可，这种小事，为什么要劳我大驾？”

    龙子尘摇头：“悲姐姐此言差矣。齐石豪他们过杏花谷应该会选在白天，既然是白天，就难免会有一些无辜的老百姓也在这条路上。我需要一种能让人乖乖听话的药，我要让齐石豪他们自投罗网，可是又不能让其他的路人有所察觉。要达到这些要求，这可不是任何人都能做到的。”

    南宫悲逗弄起自己那条宝贝金蛇：“你的要求还真多，因人而异的迷药，亏你想得出来！不过也不是没办法的，但是，你要先在呼齐那帮人身上做些手脚。”她笑得很狡猾。

    南宫悲示意龙子尘将头奏过来，在他耳边嘀咕了几句。龙子尘神情轻松地点了一下头，事情好似很简单。

    龙子尘询问起呼齐一行人现在的状况：“尺影来消息了吗？”

    “尺影回报，呼齐一行人明日即会到达黎州。”影卫之一的利影回话。

    “好，那今日大家都好好休息吧！明日，就有事干了。”龙子尘自己也很疲劳了。

    这夜，龙子尘梳洗过后，南宫悲就敲响了他的房门。

    “悲姐姐，这么晚还有事？”龙子尘将她迎进房。龙子尘没有男女之防，不是因为他不懂礼数，而是他认为依南宫悲的性格，如果你跟她说什么孤男寡女不能独处之类的话，一定会被她嫌弃的。

    南宫悲抛给他一个小盒，龙子尘一把接住。“这是什么？”龙子尘打开闻了闻。没有什么味道，真不知道是干嘛的。

    “净雪膏，没有水承潋的凝霜膏好用，不过用于擦伤还是很管事的。”南宫悲简单的解释了几句。

    南宫悲的细心，让龙子尘升起一丝动容。这次出门，龙子尘其实是第一次骑马。以前在宫里不是练武就是读书，哪里有时间练习骑射之类的本领。为了适应这次的远行，他特意练习了两天马术。可是，就算他天赋异禀，这么短时间也只能保证他不掉下马背。为了不延误时间，他就算再苦也硬是没吭一声。这几天的赶路，他腿上其实早已是伤痕累累。

    “悲姐，谢谢你。”龙子尘真心道谢。

    “你的脾气真硬！”南宫悲对他的忍耐力实在是很无语。

    随后，南宫悲自己找了张椅子坐下，问起一些别的事：“你打算怎么处置那些人？”她是来看戏的，想提前知道一些精彩的戏码并不为过吧！

    龙子尘收好净雪膏，坐在她对面：“还没想好，齐石豪和齐夕玉，是一定不能轻易放过的。其他的人就杀了了事吧！”

    南宫悲轻抚自己的脸颊：“我这里有很多好东西，你要不要用在他们身上？”

    “有些什么？”龙子尘对南宫悲那些稀奇古怪的毒药非常有兴趣。

    南宫悲拿出几个小瓶：“红瓶里面装的是断红尘，男人用了就再也不能人道，而女人用了就会变得淫荡无比，一天也离不开男人。”

    “为什么要叫断红尘呢？”名字很好听，效用有点吓人。

    “男人不能人道，不就和和尚差不多了。女人淫荡无德，嫁不出去也只能绝了尘缘啊！”南宫悲的解释有点牵强。她接着介绍：“蓝瓶装的是繁花似锦，吃了以后会全身出现彩色花纹，姹紫嫣红，美丽至极。可是至盛过后就是衰败，用药的人会迅速老去，但是却不会马上身亡，反而会以垂老之态活得很久很久。这种残酷的惩罚，比较适合用在妙龄少女身上。”她似乎意有所指啊！

    龙子尘拿起两个小瓶：“这两种毒，听起来都怪吓人的，只是，它们都不是我想要的。”

    南宫悲惊奇的看向他：“我一直以为你为人仁厚，想不到你比我想象的狠心多了。不过，很对我的脾气。我现在有点信服你了，以后，你想要什么毒，都可以找我，我想天下应该没有毒物能难倒我了。”

    “悲姐，今后就算你追随于我，我也不会将你当做属下看待。我今日叫你一声姐，你就是我的长辈。所以，我们不必那么客套。”龙子尘对南宫悲的欣赏逐渐加深，她那样的人做人属下，太委屈她了。

    南宫悲的笑容带上暖意：“知道了，我可爱的尘弟弟。”来而不往非礼也，龙子尘叫她姐，她回他一声弟弟，理应如此。

    南宫悲的洒脱不羁，让龙子尘对这个新认的姐姐的好感更甚，他是不是又多了一个家人？应该是吧！

    
 


尘醉流年 正文 第七十七章 雪恨
章节字数：3641 更新时间：10-10-16 21:52
    翌日巳时，尺影寻到龙子尘他们，并带来了齐石豪他们的最新情报。“公子，他们已经入住黎州最大的客栈――来悦客栈，属下打听到，他们应该明日就会出发，前往杏花谷。”

    龙子尘接着在另一个影卫行影耳边吩咐：“你去来悦客栈……”行影听过他的安排，立刻下去去做准备了。

    午时，来悦客栈。

    齐石豪和齐夕玉坐在大堂，等待店小二上菜。“大哥，我们为什么要在外面吃饭？这个破客栈没有雅间吗？”齐夕玉一脸厌恶。她堂堂呼齐公主，竟然要和平民百姓一同用膳，太让她恼火了！

    齐石豪好声好气的哄她：“夕妹，雅间已经被人包下了，你就将就一下吧！”

    齐夕玉满脸委屈：“大哥，为什么我们不能透露身份？通知这里的太守，呼齐康泰公主、大皇子驾到，我们就不用在这里憋屈着了。”

    “你小声点，”齐石豪小心的观察了一下周围人的脸色，见没有人注意齐夕玉的话，他才松了一口气，“夕妹，我不是跟你说了吗？我感觉到有人一直跟着我们，在还没弄清尾随之人的意图前，还是不要贸然暴露身份为好。”齐石豪的直觉很准。

    “好吧！真希望早点回和城。”齐夕玉之所以如此着急，不仅是因为路途辛苦，更要紧的是，她想回皇宫好好跟自己父皇撒撒娇，争取早点嫁给龙傲宸，她的皇妃之梦还没醒呢！

    这时，一只可爱的小狗突然跑进客栈。掌柜见到不知从哪里冒出的小狗，一下子就着急了：“快，快将这小畜牲赶出去。”

    店小二立刻就拿着扫帚想打向小狗，“慢着！”齐夕玉娇声阻止。原来，她看小狗十分可爱，就想将它抓住玩耍一番，好打发时间。

    “你们抓住这小东西，不准弄伤它。”齐夕玉命令自己的侍卫。那帮侍卫想讨公主欢心，居然全部出动，都抓起狗来。小狗东跑西跳，侍卫们一时之间居然拿它没什么办法。

    “你们都让开。”齐石豪看不下去了，一把推开那些壮汉，自己亲自动手。说来也奇怪，小狗居然就一动不动的让齐石豪不费吹灰之力抓住了。

    见状，侍卫们都谄媚的赞叹起齐石豪：“大公子真厉害，这小畜牲都被您吓得不敢动了。”

    齐石豪将小狗交给齐夕玉：“夕妹，这回高兴了吧！”

    齐夕玉把小狗抱在怀里，轻轻抚摸，笑靥如花：“大哥，你对我真好。”

    见妹妹开心，齐石豪也开怀大笑：“夕妹，你就放心吧！回到和城，咱爹一定会成全你的心愿的。”齐夕玉对龙傲宸执念太深，为了妹妹的幸福，无论如何都要让龙傲宸娶她。齐石豪准备一回宫，就对自己父皇提这件事。

    这边，齐夕玉是高兴了。那边，龙子尘的眼中也染上满意的笑意。

    “公子，事情都办好了。”行影回来禀告。

    龙子尘知道一切都准备就绪，对明天就更期待了。母妃，孩儿终于可以为你报仇了！

    第二天，龙子尘他们很早就埋伏在杏花谷的山坡上，等待着呼齐一行人。

    南宫悲蛇不离手：“迷药的香味已经散满谷中，一般人闻着没有任何感觉，但是呼齐那边那帮人闻到后，会失去身体的控制权，如同玩偶一般。不过，精神上完全清醒，他们会看着自己一步步走见死亡，却没有任何办法逃脱。你派一个手下将他们引到早就找好的隐蔽之地，然后，你就可以想做什么就做什么了。”

    龙子尘居高临下的望着谷底：“唉，今日大仇得报，心中更多的是释然。我是不是有点不孝？”

    南宫悲拍拍他的肩：“你应该放下这个包袱了，安妃也不想你这么沉重的活着。所以，释然吧！”生离死别，没人会不痛苦。但是，长期不能自拔，那就没必要了。

    “是呀！”龙子尘深深地吸了一口气。该放下了！

    “公子，他们来了。”影卫来报。龙子尘立刻隐住行踪，他看见齐石豪他们终于进入自己的视线，心中大喜。

    齐石豪神色平静，没有意识到任何不妥。齐夕玉今天也没坐在马车里，而是骑在马上和齐石豪同行。

    等他们全部进入谷底后，最前面的几个侍卫已经中招了。他们不能控制自己的身体，知道有危险也不能向同伴发出警告。

    齐石豪看见自己的侍卫离自己越来越远，就想将他们叫住。可是，他却发现自己什么也说不出来。齐石豪暗道不好，可惜，已经晚了。

    旁边的老百姓没发现有什么不对劲，他们只是比较纳闷，这群人怎么一声不吭的呢？

    龙子尘他们早就在杏花谷的一端找到了一个宽大的山洞，没过多久，呼齐所有的人都不由自主的聚集到这个山洞中。齐石豪紧张的看着眼前的山洞，心中思索起到底是什么人在和他们作对。

    “康泰公主齐夕玉，好久不见。”龙子尘的身影出现在齐夕玉他们面前。“还有呼齐大皇子齐石豪，你只怕还不知道我是谁吧！”

    齐石豪确实不认识他，但是他的出现让齐夕玉眼中惊骇毕现。

    “悲姐，我想和公主、皇子说说话，不知道可不可以？”龙子尘问身后的南宫悲。

    南宫悲长袖一挥，齐夕玉就能大叫出声了：“龙子尘，你怎么在这？”

    “龙子尘？他是安妃的儿子。”齐石豪终于知道了他的身份。

    龙子尘走到齐夕玉面前：“是我，你很吃惊嘛！”齐夕玉和齐石豪虽然能说话了，但是身体还是动不来了。

    “三皇子殿下，你这么对我们不太好吧！”齐石豪胆识过人，落在现在这步田地，他居然还能沉着应对。

    龙子尘看向他：“齐石豪，我们明人面前不说暗话，你不会不知道我为什么抓你们吧！”

    如果到现在为止，齐石豪还猜不到龙子尘的目的的话，他就白活了。“三殿下，兰芝殿失火一事是我一人所为，和夕妹没有任何关系。你想报仇，就冲着我来吧！”齐石豪一心想保护妹妹，其实，他还真是一个好哥哥，可惜，太溺爱齐夕玉了。

    龙子尘冷笑：“齐夕玉和那件事有没有关系，你我心知肚明，你当我傻子吗？今天，呼齐所有人，我都不会放过。”他说出自己心里的打算，不给齐石豪留任何幻想。

    “不要，我不要死！”齐夕玉恐惧的大喊。她还年轻，她还不想死。

    齐石豪知道龙子尘是真的不会放过任何人了，于是就想殊死一搏，运起内功，想冲破迷药的束缚。可惜，南宫悲的毒术天下无双，想强行破解根本就是不可能的事。

    “别白费力气了！我南宫悲下的毒，想随意破解，你做梦吧！”南宫悲打破齐石豪最后的希望。

    “炽炎教，南主南宫悲！”齐石豪彻底绝望了。南宫悲毒术独步武林，威慑江湖。

    齐夕玉反倒是想到了什么：“为什么那帮平民没事？”经过杏花谷的人不止他们，为什么别人没事？

    南宫悲好心的为她指点迷津：“你昨天不是得到一个小宠物吗？它身上可有些好东西。”

    原来问题出在昨天莫名出现的小狗身上。那只小狗是龙子尘故意安排的，呼齐的人都没有注意到，那只小狗只沾上他们过，其他人它全都没有靠近。

    “那只小狗身上的无花香，沾上人的皮肤三日之内都洗不掉，再遇上这谷中弥漫的蝶舞香，你们就这样喽！”龙子尘接着详细解释。

    齐石豪知道在劫难逃，只得再次哀求：“三殿下，夕妹只是一个弱女子，你就行行好，放过她吧！”

    龙子尘抓住他的衣襟，咬牙切齿的说：“她是弱女子，那我母妃呢？意然呢？莫婶呢？”他将齐石豪踹到在地，最后，他又想到了什么：“不过，你可以放心，我不会杀她的。但是，我会让她生不如死。”死亡，对齐夕玉太过仁慈。

    “不，龙子尘你这个卑鄙小人！”齐石豪终于忍不住破口大骂起来。

    龙子尘不理会他的叫喊，而是转头吩咐所有影卫：“除了齐石豪和齐夕玉，其他人，全部，杀！”

    君令已下，影卫立刻执行。一时间，鲜血纵横，残肢四散。齐石豪只能眼睁睁的看着自己的属下，被龙子尘杀绝贻尽。

    “公子，任务完成。”

    龙子尘点点头，他终于转向齐夕玉：“公主，你说我要怎么对你？”

    齐夕玉被残忍的屠杀吓着了：“不要，求求你放过我，不关我的事啊！”

    龙子尘不想再看这个无耻的女人：“悲姐，我要断红尘，还要能改变容貌的毒药以及哑药。”

    “容易，给你。”南宫悲从怀里掏出小瓶。

    齐石豪看给妹妹被灌下不知名的药物，心中悲愤万分：“你给夕妹吃了什么？”

    龙子尘残忍的告诉他：“她不是想要男人吗？我给她。行影，打断她的手脚，将这位尊贵的公主卖给和城最低贱的妓院。没有人认识她，她自己也逃不出去，就只能在妓院了此残生。这就是她的惩罚！”

    齐石豪不敢相信龙子尘居然敢将自己的宝贝妹妹卖给妓院：“龙子尘，你会得到报应的！”

    龙子尘轻笑：“得到报应的是你们。对了，你要怎么处置呢？点墨，交给你了。”他答应过安点墨，给他亲手报仇的机会。

    安点墨恶狠狠地看向齐石豪：“既然你有胆子放火，那么齐石豪，你就自己在火中走一遭吧！”安点墨将齐石豪架上准备好的木架，点燃了熊熊烈火。

    齐石豪在烈火中哀嚎，龙子尘等人全都无动于衷。善恶到头终于报，自作孽不可活。

    
 


尘醉流年 正文 第七十八章 初试
章节字数：3584 更新时间：10-10-25 22:19
    确认没有任何疏忽，龙子尘走出沉闷的山洞。

    “你认为我残忍吗？”龙子尘问南宫悲。

    南宫悲想了想：“这也叫残忍吗？这世间残忍的事多了。齐夕玉、齐石豪设计害死了那么多人，他们岂不是更残忍。你不要想太多了，不过，你的果决让我很欣赏。”

    龙子尘现在需要这样的安慰：“悲姐，谢谢你。”

    南宫悲粲然一笑，然后突然单膝跪地：“龙子尘，我南宫悲今日在此发誓，追随于你，永不背叛。”

    龙子尘立刻扶起她：“悲姐，我们之间不必如此。”

    南宫悲恢复常态：“我今天既然发下誓言就是认真的，从今以后，你不仅可以随意差遣我，还能动用我名下的所有势力。这可是让很多人心动不已的！”她的语气既认真，又随意。

    “悲姐，你就放过我吧！”龙子尘拿她没有任何办法。为什么他总是遇到让他无可奈何的女人呢？一个个还都是他长辈，原来有个龙湘语，现在还多了一个南宫悲。

    南宫悲不再消遣他：“你是不是要赶回洛都了？”

    “嗯，那里有人在等我。”龙子尘略带甜蜜的说。

    “你不会现在就有心上人了吧！我记得你不是才十三吗？”南宫悲虽然很少和人相处，可是却一点都不迟钝。

    龙子尘想了很久，才肯定的告诉南宫悲：“悲姐，我爱上了一个人。他就是我父皇――龙傲宸。”

    南宫悲没有寻常人听到父子乱伦该有的反应，她居然还赞叹了一句：“龙傲宸据说是一个绝世美人，你可真有福气！”

    龙子尘早就知道南宫悲不是一般的女人，但是他也没料想到她的反应是这样的。“我说的是我的亲生父亲诶！”龙子尘再次强调。

    “你不是说过了吗？我又不聋。你自己都不在意，我那么大惊小怪干嘛！”南宫悲瞪了他一眼。

    龙子尘彻底无语了，不过，南宫悲的肯定，让他心情大好。“悲姐，你要和我一道回洛都吗？”

    南宫悲摆摆手：“不了，炽炎教最近有点事，我要赶回老窝一趟。”她说的老窝，应该就是炽炎教总教所在。

    “哦，这样啊！那你一路顺风。”龙子尘也不做挽留，他们都有自己要做的事。

    南宫悲拍了一下他的头：“你能不能不要说那么俗气的话！算了，走了。”南宫悲说完就跳上马，只留着龙子尘一个绝尘而去的背影。

    被甩了一身灰的龙子尘，只能无奈的拍拍自己的衣衫，转而吩咐属下们：“我们也上路吧！”

    龙子尘回到洛都所花费的时间比去的时间更短，足以看出他归心似箭。等他风尘仆仆回到皇宫已是晚上亥时。

    龙子尘回到踏雪殿的第一件事就是洗澡，他一身尘土，简直都快看不清肤色了。等他舒舒服服的泡完澡，双胞胎也被吵醒了。

    “三哥，你终于回来了。”老五龙永康揉揉惺忪的双眼，打着哈欠说。老四龙永安更过分，他居然靠在自己弟弟身旁快睡着了。

    龙子尘没好气的说：“你们就这么迎接我啊！”

    龙永安无神的瞟了他一眼：“谁叫你回来的这么晚，如果你挑一个好时辰，我一定敲锣打鼓的欢迎你。”

    比起双胞胎的懒散，琉璃倒是精神十足。它热情的用口水给龙子尘洗脸，让龙子尘只能费力的拒绝它的好意。

    “算了，你们接着睡吧！”龙子尘终于将琉璃制住，接着吩咐弟弟们。他们也一点都不客气，倒头就睡。

    龙子尘现在还兴奋着，怎么也睡不着。他想，现在要不要去找龙傲宸呢？他现在应该也睡了吧！最后，龙子尘实在是按捺不住激动的心情，偷偷摸摸的跑去龙啸殿。

    龙啸殿里现在居然还有烛光，傲还没睡吗？龙子尘小心的躲过侍卫，溜进龙啸殿。他蹑手蹑脚的摸到有烛光的地方，只见龙傲宸还坐在床边发呆。

    “谁？”龙子尘的那点不成气候的功夫，当然逃不过龙傲宸敏锐的感知。

    龙子尘大大方方站在他面前；“傲，我回来了！”

    龙傲宸看着活生生的龙子尘，一时竟有点痴了。“你这个祸害终于回来了！”龙傲宸紧紧地拉着他，并奉上自己的双唇。

    龙子尘也不客气，立刻反客为主，将主动权抢了过来。他捧着龙傲宸的双颊，狠狠地蹂躏起那甜蜜的红唇。舌尖轻轻扫过龙傲宸的贝齿，让龙傲宸难耐的启开唇齿。龙子尘抓住机会，攻进龙子尘温热的口内。舔过他嘴内所有的角落，任何一处都不放过，最后还玩弄起龙傲宸柔润的香-舌。两舌交-缠，说不出的情-色。

    龙子尘吻过龙傲宸的双唇还不满足，居然含弄起他敏感的耳垂。龙傲宸终于忍不住，呻-吟出声：“尘……”

    龙傲宸的这声娇吟，彻底点燃了龙子尘心底的火。他第一次，拉开龙傲宸的里衣，让龙傲宸白玉一般的胸膛展现在他面前。龙子尘细细的吻着龙傲宸的每寸肌-肤，看着那无暇的肌理上印满自己的印记，他有说不出的满足。看到那白玉上红红的两点茱萸，他鬼使神差的就轻咬上去，用齿细啃，用舌轻舔，凭着直觉做着一切。

    龙傲宸受不了这么重的刺激，身下的欲-望已经挺立，他将龙子尘的双手按向自己的欲-望。“尘，帮我。”

    龙子尘感受到手下的热度，好奇的拉下龙傲宸的亵裤，只见一个自己也有的东西跳到手中。龙子尘握着它，却不知道该怎么做。龙傲宸见他一直没有动静，着急了。他拉着龙子尘，教导他如何取悦自己。摩擦、轻抚、揉-捏，最后龙傲宸终于在龙子尘手中释放出来。

    “啊……”龙傲宸舒服的吐了一口气。龙子尘看着自己绝美的爱人，都快痴了！释放出情-欲的龙傲宸，冷漠圣洁不再，他现在更像一个魅惑的魔神。

    龙子尘的下-身也有点反应，只是他年纪尚小，又什么都不懂，就那么忽略过去了。

    “傲，我们刚才做的是什么？”龙子尘不曾涉足情欲，当然只能问龙傲宸。

    龙傲宸缓过神来，脸上显出一片红晕。天啊！他居然在尘手上发-泄了！听到龙子尘的疑问，他又不能不答：“这是交-欢的一部分。”

    龙子尘回想起自己偶尔看到的书籍上记载的一些片段：“交-欢是夫妻之间要做的事，我们已是夫妻了吗？”他们是父子，夫妻用在他们之间不合适吧！龙子尘越想越多。

    龙傲宸趁龙子尘胡思乱想之际，把自己收拾干净。其后，才敢坦荡的面对龙子尘：“男子之间，称夫妻太奇怪了。”他们没有一人是女子，夫妻这个词听着有点别扭。

    龙子尘点了点头：“也是，你刚才说那只是交-欢的一部分，那全部要怎么做？”他意识他们之间还差点什么。

    “自己去查！”龙傲宸可不想教他怎么压自己。他从没想过让龙子尘在他身下承欢，龙子尘的性格注定他们的床底之间的关系。龙子尘的强势注定只能自己承欢于他，这点龙傲宸早就想明白了。可是，要自己主动教导龙子尘吃掉自己，龙傲宸自认还做不到这点。

    龙子尘见龙傲宸一脸坚决，他也就不多问了。反正有公孙明曦那个风流公子在，这些事应该不难查到。

    “你今天要在龙啸殿睡吗？”龙傲宸既想龙子尘陪他，又怕按捺不住欲望，真是两难啊！

    龙子尘立刻脱下外衣，钻进被子。“当然是陪你喽。”好久没抱着傲睡了。

    龙傲宸将他拉近自己：“嗯，但是不要乱动。”有个年幼的爱人，也是一件麻烦事。

    “好。”龙子尘不明白为什么，但是龙傲宸说什么都没错，他一直都是这么觉得的。

    这夜，龙子尘赶路太过疲惫，龙傲宸抒发欲望后太过放松。这两人居然还真相安无事的睡了一夜。

    第二天，龙子尘醒来的时候，龙傲宸已经去上朝了。他想起昨晚发生的事，立刻来了精神。好久没看到公孙明曦，希望他还在浩瀚殿。

    等龙子尘赶到浩瀚殿，公孙明曦已经开始教课了。看到他一脸坦然的迟到，公孙明曦气得牙痒痒：“三皇子，来得好早啊！”

    龙子尘在人前还是挺给公孙明曦面子的：“夫子，抱歉。昨日晚上有点不舒服，所以今日起迟了。恳请夫子责罚！”

    公孙明曦又不能真的处罚龙子尘，如果他真的那么做了，龙傲宸还不劈了他。“以后注意。”

    龙子尘安安静静的等到所有人都走完了，才向公孙明曦打听起自己想要知道的常识：“夫妻之间的交-欢要怎么做？”

    公孙明曦又一次被他吓到：“你问这些做什么？我师兄知道你问我这些吗？”

    龙子尘没有丝毫不好意思：“傲说让我自己查，所以我就来请教你了。你不是号称红颜知己满天下吗？你不会连这些都不知道吧！”

    他略带质疑的眼神，看得公孙明曦好不自在：“我当然知道，可是，那些不适用在你和我师兄之间。你明天再来找我，我给你一些书，自己去看吧！”

    “嗯，不过，你只怕是早有预谋吧！”龙子尘再次提起公孙明曦的心头之痛，“如果梅前辈真的能接受你，你还不是一样要知道那些？”都是男人，过称应该一样吧！

    公孙明曦真的想打龙子尘一顿：“你管我！”

    龙子尘也不再和他斗嘴：“不管就不管，别忘了我的书。”

    “走吧！”

    
 


尘醉流年 正文 第七十九章 春宫
章节字数：3545 更新时间：10-10-18 10:37
    翌日，龙子尘早早的来到浩瀚殿。等半天的课业完结，双胞胎立刻被他打发走了。龙修琪别有深意的看了龙子尘一眼，也识趣的离开。

    “东西呢？”龙子尘迫不及待的向公孙明曦伸出手。

    公孙明曦慢吞吞的从怀中拿出几本小册子：“喏，给你。”看他的样子，还挺舍不得的。

    龙子尘当着公孙明曦的面，翻开了那些书册。他面不改色的看完其中的内容，最后还意犹未尽的问了一句：“就这样啊？”

    公孙明曦白了他一眼：“你还想怎样？怎么做这里面已经画得清清楚楚了。要想实践，找我师兄去。”他给龙子尘的全是香艳的春宫图册，笔法极其清楚细腻。

    龙子尘将春宫图收进怀里：“其实昨天我也查了一些医书，上面都说欢爱之事还是不要太早尝试。我才十三，再等几年吧！不过，能不能再给我一些更详细的？”虽然现在不能做，但是多知道一些总是没错的。

    “你还赖上我了！”公孙明曦对他的得寸进尺很无力，“你真要知道得明明白白的，我建议你去卿冬楼，那里你想知道什么，都会有人告诉你。”卿冬楼，天下最有名的小倌馆。

    龙子尘否定他不怀好意的提议：“如果傲知道我去那些地方讨教，他会生气的。算了，反正不急。”他也想早点和龙傲宸更进一步，可是，十三岁尝试情事，还是太勉强了。

    “现在，已是二月。对江湖之行，你有没有什么具体的想法？”公孙明曦不想再在情爱之事纠结，他的情路还看不见曙光呢！

    龙子尘沉吟：“我要去紫龙寺，云梦泽宝藏之事，你应该知道了吧！”

    公孙明曦狡黠一笑：“那当然，你也不看看我是谁。”

    “我怎么觉得你话中有话呢？”龙子尘不明白他话中暗含的意思。

    “这点，你还是找你父皇解惑吧！”公孙明曦好不容易能难为龙子尘一把，当然要暗爽一下。不过，他随后又想到了那个人，态度一下子变得有点涩然：“我们要去找梅彦封吗？”

    龙子尘看他对梅彦封确实是情根深种，也不再拿这件事打趣他：“就算我们不去找他，梅前辈也一定会去紫龙寺的，武林大会怎么能少了擎云山庄！”

    公孙明曦听罢，深深叹了一口气，他现在可没半点风流公子该有的潇洒。龙子尘实在看不下去了：“你就不能努力一次吗？梅前辈那种个性，绝不会有主动的一天的。”

    “我们从小一块长大，我知道得比你更清楚。可是，我看不出他对我到底是什么想法。他对我一直不错，但是也不知从什么时候起，我们突然就生疏了。我不找他，他也不理我。每次，他好不容易进宫一趟，我们不是争吵，就是冷战。这种情况，你让我怎么说得出口？”公孙明曦对此感到非常痛苦。

    龙子尘有件事早就想问他了：“你既然喜欢梅前辈，那为什么还和那么多女子牵扯不清？”公孙明曦风流之名，说传遍天下也不夸张。

    公孙明曦的脸色越加难看：“起初还不是只想试探那个呆子一番，谁知道会一发不可收拾。我和那些女子只是做了一些交流诗词歌赋、谈论琴棋书画等斯文之事，从来就没做过外面传言的那等风月之事。”原来，公孙明曦风流的真相是这样啊！

    龙子尘终于没忍住笑了出来，在公孙明曦凛冽的眼神下，他才稍稍收敛。“你说给我听是没用的，梅前辈不知道啊！就算梅前辈对你也有那么一点意思，你如此亲近女色，他只怕也只能望而却步了。”

    公孙明曦有点恍然大悟：“是呀！我怎么就没想到这点呢。那你说我现在要怎么办？”公孙明曦有点病急乱投医。

    龙子尘自己对这些情呀爱啊也是一知半解，为了不坏人姻缘，他还是不要乱出主意的好。“你还是自己拿主意吧！我相信凭你‘文绝’的聪明才智，一定会拿下笨拙迟钝的‘武绝’。告辞！”

    龙子尘翩然离去，徒留公孙明曦暗自伤神。缘分自有天定，只是迟早的问题。公孙明曦应该很快就会明白这点。

    龙子尘揣着公孙明曦给的春宫图，就找去御书房。

    “三殿下，今日来得好早啊！”崔公公笑盈盈的向龙子尘问安。龙子尘出宫的这些日子，替身只是象征性的随处走走。所以，今天龙子尘的特意到访，让崔公公高兴不已。

    “前阵子，身子有点不舒服，所以大部分时间都在踏雪殿待着了。父皇还在批奏折呢？”龙子尘搬出早就准备好的理由。

    崔公公为他推开殿门：“下个月有件大事，所以陛下最近有点忙。”

    “什么大事啊？”龙子尘好奇地问。

    崔公公低头暗笑：“这件事奴才不能多嘴，还是陛下亲自告诉您的好。”

    龙子尘对他神秘兮兮的表现，大为不解。算了，傲一定会告诉自己的，龙子尘肯定的想。

    “傲，我来了。”龙子尘走到龙案前，提醒龙傲宸。

    龙傲宸头都没抬：“哦，来了。”他的冷淡让龙子尘很不满。

    龙子尘心生一计，他坏心地将一本春宫书册摆到龙傲宸面前：“公孙明曦给的。”出卖公孙明曦，他没任何愧疚。

    龙傲宸总算抬头瞅了一眼：“他胆子变大了，你学得怎么样？”龙傲宸好像不再被床底之事困扰了，态度变得真快。

    龙子尘这时反而有点不好意思了：“大概步骤都知道了，但是，我觉得自己年纪还是太小了，所以要劳你再忍耐两年。”他最后一句调戏意味浓厚。

    “油嘴滑舌，看来，你很闲嘛！”龙傲宸终于放下毛笔，直直的望向他。

    龙子尘趁机亲了他一口：“谁叫你不理我。对了，有两件事问你。第一，云梦泽和你及公孙明曦有什么关系？”公孙明曦刚才的话明显指出了这个问题。

    龙傲宸轻笑一下：“关系是有点，我们的师父就住在云梦泽中。”

    “怪不得，”龙子尘接着问，“第二，下个月有什么大事啊？崔公公都不告诉我。”

    龙傲宸这回就没有有问必答了：“不告诉你，下个月你就知道了。”那件事，是一个惊喜。

    龙子尘不依：“傲，告诉我好不好？”他都快要撒娇了。

    “佛曰，不可说。”龙傲宸坚持。

    龙傲宸一旦决定的事，是没有转圜的余地。龙子尘也知道他的脾气：“算了，不知道就不知道吧！”

    龙子尘的疑惑一直持续到了三月。

    三月初一，终于到了龙明景的生日。本来龙傲宸是没打算给他办成人宴的，龙明景惹怒龙子尘的那件事，龙傲宸还记着呢。可是龙明景毕竟是龙渊这一辈第一个成年的皇子，所以，在韩妃的一再请求下，龙明景的成人宴如期举行。

    龙子尘一脸不情愿的带着弟弟，出现在华凌殿。同行的还有琉璃，它已是龙渊三皇子的标志性宠物。有琉璃在，大家都离龙子尘他们远远的，这正合他意。

    “三哥，场面很大啊！”老四龙永安凉凉的说。龙知延非礼他的事，龙明景也是祸首之一，他现在是对龙明景恨得不得了。

    龙子尘安慰他：“以后，你们的成人宴，场面会比这更大的。”双胞胎十五岁时，他已十七。那时候应该是大权在握了，龙子尘对自己有足够的信心。

    老五龙永康平和的说了一句：“我不要大场面，只要一家人在一起好好聚聚就行。”再大的场面，也不及家人团聚来的温馨。

    不一会儿，龙明景终于穿着皇子成年服饰出现在大家面前。他的神气已经恢复，又是那个不可一世的大皇子了。

    “父皇！”龙明景跪着给龙傲宸行了一个大礼。

    龙傲宸却只是淡淡的说了一句：“起吧！”龙傲宸的态度，被众大臣看在眼里。大家心底暗想，看来，大皇子失了龙心是真的啊！

    龙明景低头咬紧牙关，父皇，真的放弃他了吗？在另一端，龙修琪暗暗勾起嘴角，龙明景，你不再是我的威胁了。龙子尘却什么都没想，龙傲宸怎么对龙明景，从来不是他关心的。

    宴会正常开席，大家吃吃喝喝，时间也过得很快。

    最后，终于到了一个重要的时刻。按规矩，皇子离宫，皇帝会赏赐一件物品，从这件物品可以瞧出一些有关太子之位的端倪。要知道，当年，在龙傲宸十五岁的成人宴上，先皇就直接将玉玺交给了龙傲宸。同年，龙傲宸就登基为皇了。

    龙明景再次跪在龙傲宸面前，龙傲宸看了他一眼，就让崔公公端来一个盒子。“拿着！”龙傲宸示意崔公公将盒子交给龙明景。

    龙明景谢恩后，轻手轻脚的打开了盒子。只见里面只有一块玉佩，上面隐约刻有个‘安’字。龙明景的脸色霎时变得再无神采，这说明什么？

    众人也看见了御赐物件，一块玉佩！皇上的意思很明显了，大皇子只怕与太子之位无缘了！

    龙明景的成人宴，就在一片叹惋中，落下帷幕。

    深夜，新建的大皇子府。

    龙明景将龙傲宸赐给他的玉佩重重的摔在地上：“父皇，‘安’是什么意思？是不是告诉我，您眼中只有安妃所生的那个龙子尘？既然，您不仁在先，那就不要怪孩儿不孝！”

    唉！有些事一旦错了，就回不了头了！一国皇子的下场，就此注定。

    
 


尘醉流年 正文 第八十章 同行
章节字数：3627 更新时间：10-10-22 18:18
    今天三月初二，龙子尘一大早就开始叹气，他明天又要离开皇宫了。这回，可不是离开几天，而是去最少几个月。

    双胞胎知道了这件事，不止老四不理他，连老五也发起了无声的抗议。最让龙子尘不解的是，龙傲宸这次不仅没露出任何不舍，反而还好像巴不得他走似的。

    龙子尘又叹了一口气，他这是得罪谁了？

    “殿下，东西都收拾得差不多了，你要不要再看看？”安点墨现在不仅是侍卫，还兼任小厮。

    龙子尘无精打采的说：“你看着办吧！”

    安点墨领命：“对了，安邦和静姬都传来消息，让你明天务必去一趟翡h阁。他们安排的随行之人，全部都在那里候命。”

    “知道了，”龙子尘还是一副懒洋洋的样子，“老四你安抚好了么？”老五明天肯定会心软消气，老四可就不一定了。

    安点墨现在头还疼着：“四殿下，一直都不肯见属下。”龙永安这次是真的生气了，连安点墨都不肯见，事情相当棘手啊！

    “兄弟，好自为之。”龙子尘只能说出这么无用的安慰。

    随后，龙子尘去了御书房一趟，得到的答复是，龙傲宸正在和大臣商议国事，今天一天都没空闲的时间。龙子尘只得垂头丧气的回到踏雪殿，拿琉璃出气。最后，连琉璃都受不了他，跑得无影无踪了。

    龙子尘临走的前一天，就这么百无聊赖的过去了。

    三月初三，龙子尘打开房门。只见安点墨已经拿好行装，打点好一切，准备出发了。两个弟弟在一旁气呼呼的盯着他，让龙子尘好一阵愧疚。

    龙子尘走到弟弟面前，郑重的说：“小安、小康，三哥不想骗你们，这肯定不是我最后一次远行，你们以后会习惯的。不过，我可以向你们保证，我一定会全好无损的回来的。”

    双胞胎的眼眶一下子就红了，龙永康哽咽的说：“三哥，说话算数！”龙永安也在一旁盯着他，迫使他对天发誓。

    在走出皇宫的一瞬间，龙子尘望向龙啸殿的方向。傲，我要走了，你一定要等我啊！

    龙子尘还没离开皇宫多远，就被身后的一声大吼惊住。他转身一看，琉璃正大摇大摆的在他身后打着哈欠。

    “琉璃，你怎么跑出来了？快回去！”龙子尘想把琉璃赶回皇宫。可惜，琉璃一点都不理会他。龙子尘走一步，它就前进一步。

    龙子尘只得停下来看着它：“你到底想怎么样？”琉璃琥珀大眼明确的告诉他自己的意图，它也要跟着去。

    龙子尘蹲下来说出自己不让它跟的理由：“你太显眼了，谁都知道，龙渊三皇子身边有只花老虎。”被龙子尘说成是花老虎，琉璃立刻就不乐意了。它发出‘呜呜’的哼声，表明它生气了。

    安点墨算了一下时间：“殿下，不能再耽搁了。要不，就带上琉璃吧！憬风阁的人应该有办法改变它的毛色，只要颜色不一样，它就不会让人识破了。”琉璃听到他的话，连连赞同的点头。

    龙子尘领教到琉璃的顽固，只能长叹一口气：“好吧！”琉璃立刻欢快的抖抖身躯。见状，龙子尘还了它一个白眼，而安点墨只能发出一声苦笑。

    两个人，一只暂且称之为老虎的动物，悄悄的溜进翡h阁。

    “你们真够慢的！”龙湘语倚在门边，好一阵讽刺。

    龙子尘无奈的揪出琉璃：“都怪它，闹着跟来。”虽然琉璃被龙子尘归为罪魁祸首，但是它还是很开心的样子。

    龙湘语翻了一个白眼：“你真有出息，找只老虎充数。得了，屋里还有人等着呢，快进去吧！”龙湘语指了指里屋。

    龙子尘谢过自己的姑姑，马上走进里屋。

    “主人！”二十来号人，全都挤在屋里，也不嫌闷得慌。安邦和静姬两人站在人群之后，也向龙子尘拜首。

    “你们怎么都来了？用不着这么隆重的送行吧！”龙子尘以为安邦和静姬早已不在洛都了。

    安邦还是那副棺材脸：“阁主远行，不来送送总是说不过去的。”

    静姬也笑着说：“有一段时间没见到阁主了，听闻你最近喜事连连，静姬特来祝贺。”已报仇雪恨一事，龙子尘并没有瞒着安邦和静姬。呼齐那边出了这么大的事，凭着憬风阁的灵通，他们一定会猜到是他所为。

    龙子尘接受她的贺喜：“终于了却一桩心事，心中确实安稳不少。夫人之求，我会记住的。”他从来不打诳语。

    “静姬相信阁主！他们都是经过精心挑选的阁内顶尖好手，希望能帮助到你。”静姬指的是除了他们两人，剩余的所有人。

    龙子尘颔首：“嗯，他们中谁是负责的？”

    一个精瘦的年轻人走出：“主人，有什么事你可以吩咐属下，属下安宁。”

    “好，大家这么多人，我也记不住，你在旁边帮我安排一下。你们没必要和我一起走，留两个人就行，其他人尽快赶到丰州的紫龙寺，将所有情况都摸清楚。”龙子尘下令，人多了，也是麻烦。

    安宁听命：“属下留下，还有忆茹你也留下。”安宁点出一个妙龄女子。她姿色上等，看起来有丝俏皮，但是眼中的沉稳却时有浮现。

    “小婢尹忆茹，拜见公子。”女子微微福身。

    龙子尘知道安宁的意思，自己身边没个婢女确实不妥。“嗯，那大家就行动吧！”龙子尘不想再有任何耽搁。他的令刚下，人就一下子都消失了，大家的轻功都不错啊！

    “我们也要走了，阁主保重。”安邦见龙子尘气势非凡，也放心了。静姬朝龙子尘点头示意后，也款款走出翡h阁。

    大家都散了，龙子尘也准备启程了。他走入院子，一个意想不到的人，就那么突兀的闯进他的视线。

    “傲……”龙子尘惊呼出声。这、这是怎么回事？

    龙傲宸今天穿得很简单，可是尊贵之气仍在。“不想看到我吗？”龙傲宸走到他面前，冷冷的问。

    龙子尘此时还有点反应不过来：“没、没，只是，你是来为我送行的吗？”

    龙傲宸将一个惊吓抛给他：“不，我要和你随行。”龙傲宸的语气认真，不带一丝玩笑。

    “你骗我的吧！”龙子尘怎么都不敢相信，“家里的事呢？”有外人在，龙子尘还知道有些事得避讳。

    龙傲宸瞟了安宁及尹忆茹一眼：“马车上再说。”

    龙子尘虽然心急，但是也知道这里不是说话的好地方。“你们骑马，在后面跟着。”你们包括安点墨、安宁、尹忆茹。

    对于龙傲宸的出现，安宁和尹忆茹只是对他的容貌露出了惊艳的眼神。其后，龙子尘要和他同行，他们没有表现出任何反对的意思。龙子尘亲昵的态度，足以说明一些问题。

    反观安点墨，他的表情就有点异常了，龙子尘没有将自己和龙傲宸的真正关系告诉过安点墨。而现在，安点墨终于意识到什么了，他简直不敢相信自己心中所想。

    龙子尘知道龙傲宸的出现，对安点墨冲击很大。可是现在，不是解释的好时机。他只能摇摇头，想找个时间，再和安点墨好好谈谈。

    龙傲宸一共带来了两辆马车，其中一辆马车上已有两个人。林芷蝶亲切的和龙子尘打招呼：“小公子，又见面了。”她今天又换了一个样子，举手投足像一个大家闺秀。还有一个就是一脸风流的公孙明曦，他在人前还是很有‘文绝’该有的样子的。马车旁还有四个仆人，应该都是影卫。

    龙子尘现在心里乱的很，也没怎么和他们二人说话，而是快速钻进另一辆空着的马车。龙傲宸随之进去，而一直被人忘记了的琉璃，此时也灵巧的跳上了马车。

    “傲，你怎么出宫了？”龙子尘抓着龙傲宸问。

    龙傲宸找个舒服的位置坐好，才不慌不忙的回答他：“今日，皇帝南下出巡，你不知道吧！”

    龙子尘立刻知道龙傲宸打的什么主意了：“南巡的皇帝是假的吧！你就这么跑来找我了，如果那边出了纰漏怎么办？还有，你的容貌也不知换一下，这多招人啊！”其实，南巡的事，龙子尘并不是太担心，后一句才是重点。

    “等会就把容貌变一下，你也要改变一下吧！还有它。”龙傲宸指向琉璃。

    “你呀！”龙子尘今天不知道第几次叹气了，“真够任性的。”

    龙傲宸霸道的说了一句：“我不要和你分开那么久。”他是帝王，没什么事是他办不到的。

    他都来了，龙子尘也不能让他回去。他一边将自己心底的窃喜隐藏好，一边说些别的：“你说，我要怎么跟别人说你的身份？父亲？兄长？还是夫人？”最后一个称呼，他很满意啊！可是，龙傲宸肯定不会愿意的。

    出乎龙子尘的意料。“如果你想用最后一个，我也不介意。”但是，龙傲宸还有下言，“那我的容貌也不需要遮掩了，这样才不会给你丢脸嘛！”龙傲宸从来不注重自己的外貌，可是龙子尘却挺在意的。尘好像很不喜欢别人看见自己的容貌，这可以作为威胁吧！龙傲宸坏坏的想。

    一想到别人看着龙傲宸的绝美容颜流口水的情形，龙子尘就恨不得把那些人都弄成瞎子：“那就还是兄长吧！等会，就让林婆婆来易容，连带琉璃。”琉璃已经凑到他身边，提醒他自己的存在了。

    “你那个侍卫，自己想办法。”安点墨的错愕，没逃过龙傲宸的利眼。

    “知道了。”龙子尘暗自感叹自己的命苦，这些事情怎么都赶在一起了呢？

    
 


尘醉流年 正文 第八十一章 占卜
章节字数：3604 更新时间：10-10-22 18:18
    从洛都到丰州，路途并不是很远。所以第二天的中午，他们就到达了丰州。

    “这里也有天香楼啊！”龙子尘问龙傲宸。这时，马车已停在一个大院面前，上面的牌匾上赫然写着‘天香楼’三个大字。

    龙傲宸此时的容貌已经有所改变，不似那次鉴赏大会的那么普通，而是保留了原本五分的容貌，但是气质不再冰冷，反而略带病态。他难得的柔弱模样，是林芷蝶出的主意，经龙子尘强烈要求，他才允许的。

    这次，他们借的是岐黄世家长孙家的身份。‘医绝’水承潋扬名天下之前，长孙家的家主长孙长流才是天下第一神医。就算后来水承潋成名，长孙家的地位却没受到任何影响。毕竟水承潋只有一个人，长孙家的子孙却基本上都是良医。公孙明曦和长孙家的大少爷长孙睿是好友，所以假借身份这件事早就打过招呼了，被拆穿的可能基本上没有。

    “天香楼遍布五国，你不知道吗？”龙傲宸在龙子尘的手扶下，走出马车。他现在是长孙家有名的病少爷长孙晨，而龙子尘就是长孙家的小少爷长孙懿。

    他们走进天香楼，掌柜笑脸迎人：“客官，你是要住店还是用膳？”

    “住店。”龙子尘拿出银子就准备交定金。

    掌柜面露难色：“客官，真不好意思。近日，因为武林大会，丰州来了很多人。小苑都被订完了，您要不要再去别家看看？”

    公孙明曦走到掌柜面前：“在下公孙明曦。敢问掌柜，不知都有那些客人？可不可以让我们一个小苑，价钱贵点没关系。”公孙明曦亮出他‘文绝’的身份，希望掌柜卖他一个面子。

    “这、这……”面对天下四绝之一，左丞相家的公子，掌柜犹豫了。

    “我的竹香苑让给公孙公子吧！”飘逸出尘的风逸竹，就这么突然的出现在他们面前。

    公孙明曦薄唇一勾：“风公子，好久不见。”

    风逸竹含蓄一笑：“公孙公子一向是大忙人，见一面不容易啊！”虽然同列天下四绝，其实，他们并不是很熟。

    “风公子将竹香苑让给了我们，那你自己怎么办？”龙子尘假意为难的问。他现在是一个与原本截然不同的普通十六岁少年的模样，也不怕风逸竹会认出他来。

    风逸竹看向他：“这位小公子不必担心在下，我原本在天香楼订了两个苑子。但是友人突然有事来不了，所以竹香苑就没人住了。我还想将它退了，既然你们没有订上住处，那就让给你们好了！”他眼色清澈，应该没有认出龙子尘他们。

    龙傲宸突然咳嗽了几声，龙子尘立刻明白，他有点不耐烦了。“既然风公子不为难，那我们就欣然接受了。我是长孙懿，他是我二哥长孙晨。在此多谢风公子了！”龙子尘也不再推辞。

    “原来是长孙家的公子，失敬！”风逸竹也知道那个有名的岐黄世家。

    他们辞别风逸竹，费尽周折，终于坐在了竹香苑的椅子上。

    公孙明曦长舒一口气：“住个店还这么费事，看来，这武林大会确实挺轰动的。”

    龙傲宸恢复漠然：“任何有欲望的人，都不会错过这次大会。”宝藏之说，实在是太诱人了！

    龙子尘的心思反而没在武林大会上：“你说，风逸竹来干什么？风家的家产已经够多了，他们不会还贪图什么宝藏吧！”

    公孙明曦轻嗤：“没人会嫌拥有得太多的。”

    “云梦泽里真的有宝藏吗？你们听说过吗？”龙子尘问他们师兄弟俩。

    龙傲宸回想了一番：“好像有吧！云梦泽中有很多小岛屿，从来没人见识过云梦泽的全貌。那些小岛上有些奇珍异宝，也是有可能的。”

    公孙明曦想到的比自己师兄多：“师兄，你还记不记得，每年六月六，云梦泽都会响起的奇怪声音？有一次，我听师父在那里感慨，说什么神兽又在悲伤了！这会不会和这次的宝藏有关？”

    “奇怪声音？神兽？”说道神兽，龙子尘第一时间就想到琉璃了。他揪住琉璃的耳朵，在公孙明曦惊异的眼光下，开始和琉璃说起话来：“琉璃，你是不是有相识的伙伴在云梦泽啊？”

    琉璃还真的表现出深思的模样，但是最后，还是摇了摇它的大头。

    “你再好好想想！”龙子尘还是不放过它。

    琉璃再次露出思考状，努力想啊努力想，可是，最后的答案还是摇头。

    龙子尘狠狠揉了一下它的头：“你到底是说没有，还是不知道啊！”

    公孙明曦终于看不下去了，他撞撞龙傲宸：“师兄，你这宝贝儿子这里是不是有点不正常？”他指了指自己的头。

    龙傲宸回给他一个冷冽的眼神：“尘好得很！琉璃是驺吾。”

    “驺吾？真的假的？”公孙明曦饱读诗书，涉猎群籍，对驺吾这种神兽还是有了解的。“它可以日行千里吗？”

    见公孙明曦不相信自己的身份，琉璃立刻怒了，它一个巴掌就要向公孙明曦拍去。幸好，龙子尘手急眼快按住了它：“琉璃，你是神兽，不要同他一个凡夫俗子计较。”琉璃曾经将一座假山一个巴掌就拍得粉碎，足以见它的威力。

    “它真的是神兽啊！”龙子尘的惊慌写在脸上，原来那只家伙不是老虎啊！公孙明曦终于相信了。

    “是，它是神兽驺吾。所以，你最好不要轻易惹它！”龙子尘警告公孙明曦，并且还不忘安抚琉璃。

    一旦确定，公孙明曦对琉璃的兴趣立刻就提起来了：“我可不可以摸摸它？”

    龙子尘拍开他蠢蠢欲动的手：“它现在还在生气。好了，回到正题。既然是不是有宝藏都不确定，那肯定是有人想利用这件事做什么。你们有头绪吗？”

    龙傲宸首先否定一个可能：“不会是其他几国在打龙渊的注意。呼齐那边还在忙着寻找他们失踪的公主、皇子。黑昌那边的皇储之争也正热闹着。浙水宇帝最近病情加重，所以也抽不出空来关注龙渊。至于海国，一派平静。”

    “那就只剩江湖人士了。梅前辈什么时候到？”龙子尘这句话问的是公孙明曦。

    公孙明曦脸色有点窘迫，他确实一直关注着梅彦封，所以对梅彦封的行踪也知道得一清二楚。“他晚上到丰州。”

    “哦，这样啊！”龙子尘特意提高了声音，“那我们就晚上去拜访一下梅前辈吧！夫子，你说好不好？”龙子尘绝对是故意的。

    公孙明曦恼羞成怒：“随便！”

    下午，梅彦封比他们预期的早到了一个时辰，所以，正好赶上晚膳。梅彦封比他们有先见之明，他早就定下了天香楼的梅香苑，因此不用为住处烦恼。

    龙子尘让公孙明曦领着他们，敲响了梅彦封的房门。“谁？”梅彦封的声音从里面传出。

    “是我。”公孙明曦的声音有丝紧张。

    梅彦封打开门的速度有点快：“你怎么来了？”梅彦封的语气听不出乐意与否。

    “进去再说。”公孙明曦让了一下身子，让梅彦封看到他身后的龙傲宸及龙子尘。

    梅彦封虽然没认出龙傲宸他们，但是出于对公孙明曦的信任，他还是将他们迎进屋。

    “梅前辈，我是龙子尘，他是我父皇。”龙子尘率先表明身份。

    梅彦封听后，就准备行礼，被龙傲宸制止了。“在外面，我只是你师兄。”

    “师兄，你们怎么都来了？这武林大会有点蹊跷，你们还是远离的好。”梅彦封显然知道一些内情。

    龙子尘拉着龙傲宸坐下：“有什么蹊跷？我们既然来都来了，空手而归不太好吧！”梅彦封在龙傲宸眼神的示意下，坐在龙傲宸他们对面。而因为屋里只有四把椅子，所以公孙明曦也只能挨着梅彦封坐下。

    梅彦封眉头微皱：“据我得到的消息，这次的武林大会和古谷有莫大的关系。古谷的老谷主古奇，前阵子将一个占卜结果透露给明慧大师。没过多久，紫龙寺就以宝藏之事，发起武林大会。所以，我猜想那个占卜可能关系甚大，极有可能关乎天下。”梅彦封是一个稳重的人，既然他敢这么说，那这件事十有八九就真的有这么严重。

    龙子尘不着痕迹的抓紧龙傲宸的手：“那个占卜结果，除了明慧大师，没有任何人知道吗？”天下，龙渊也在其列，今年真是多事之秋。

    “是，就是占卜这点，我也是从古谷得到的消息。现在，大家可能都以为武林大会是为宝藏而办。”梅彦封的眼中显出一丝忧虑。

    公孙明曦见不得梅彦封伤神，不由开口劝慰：“别想太多，有师兄在，关乎天下的事，还轮不上你我操心。”为了心上人，公孙明曦毫不犹豫的将重任推给龙傲宸。

    “见色忘友！”龙子尘小声嘀咕。这个‘色’是谁，‘友’是谁，见色忘友的是谁，大家心知肚明。

    公孙明曦狠狠地瞪了龙子尘一眼，结果被龙傲宸一个眼刀打了回去。

    “今天天色也不早了，你还是早点休息吧！”龙子尘打算告辞。但是，临走之前，他决定帮公孙明曦一把。“夫子，有关我们身份的事，你留在这里，好好跟梅前辈解释一下吧！免得明天露出马脚。”

    公孙明曦手心有点出汗，这是一个机会，他要不要留下来呢？最后，他决定赌一把：“知道了，你和师兄先回去吧！”

    龙子尘牵着龙傲宸，在梅彦封疑惑的眼神下，为他们关好房门。成与不成，就看公孙明曦自己的了。

    
 


尘醉流年 正文 第八十二章 有戏
章节字数：3618 更新时间：10-10-22 18:17
    龙子尘和龙傲宸回到竹香苑，却看见安点墨一个人在院子里舞剑。龙子尘这才想起，他还有话要对安点墨说。“傲，你先回去睡吧！”

    龙傲宸知道他想解开安点墨心中的结：“嗯，不要聊得太晚。”说完，就走进自己的房间。

    龙子尘远远的望着安点墨挥舞着自己赐给他的银龙，那闪电般的银光，刺得他有点睁不开眼。“点墨，停下来，我们谈谈。”龙子尘开口唤他。

    安点墨的招式未乱，也没有收手的迹象。龙子尘也不催促，他等着安点墨舞完最后一招。“你的剑法已经无懈可击了。”安点墨终于收剑，龙子尘真心赞叹。

    安点墨一直紊乱的思绪终于稳定下来，现在，他才可以平静的和龙子尘交谈：“如果你真的把我当兄弟，那就告诉我，你和里面的那位到底是什么关系？”

    龙子尘郑重的告之：“他是我的爱人。”

    “但是，他是你的父亲啊！”安点墨压低声音，但是语气还是很凝重。

    龙子尘深深吸了一口气：“我知道，从我爱上他的第一天起，我就知道。点墨，我清楚自己在做什么。就算是天理不容，我也要爱他。”他们注定是属于彼此的，龙子尘坚信。

    安点墨被他眼中的深情震撼，他垂下了头：“那以后你打算怎么办？你们能长相厮守吗？”

    龙子尘知道他正在慢慢接受自己和龙傲宸的惊世骇俗的关系，心情也放松了不少：“也许有一天，我们会一起离开。找一个世外桃源，平平淡淡的过日子。”

    安点墨抬起头：“那你的弟弟们呢？憬风阁呢？安家呢？”安点墨没想到，龙子尘已经有了远离的念头。

    龙子尘按住他的双肩，双眼紧紧的盯着他：“点墨，他们会有他们的人生，你也是。我不会任性的抛下所有，我知道什么是男人的担当。所以，你要相信我，帮助我。”

    安点墨没有逃避他的眼神：“我们是兄弟。”他的这句兄弟，让龙子尘露出灿烂的笑容。是呀！兄弟！

    安点墨的困扰解决了，公孙明曦的纠结却还在继续。

    梅彦封的房间，公孙明曦将龙傲宸父子俩目前的身份解释完毕，就说不出话了。但是，他又不想就这么离去。所以，他和梅彦封就那么双双对视两无言。

    梅彦封见他不肯离去，有点茫然：“明曦，你还有话说吗？”

    公孙明曦听到他对自己的称呼，脸上露出一丝难过：“以前你都是叫我曦儿的，什么时候起，我们这么生疏了。”虽然‘曦儿’有点不太适合他这个大男人，但是那代表的是一种亲昵，公孙明曦不想再也听不到了。

    梅彦封眼中闪过一抹无奈：“以前，你不说长大了还被那么叫，太丢脸了吗？所以，我还是唤你明曦吧！”

    “私底下那么叫，我还是不反对的。”公孙明曦狡辩。他好像是那么说过，但是，他现在改变主意了。

    梅彦封想跳过这个问题：“你如果没事，就回去睡吧！明天的武林大会，肯定不好应付。”

    公孙明曦不甘心错过这个难得的单独相处的机会，他豁出了：“你有没有喜欢的人？”他的心跳得很快，有那么一瞬间，他不想知道答案。

    梅彦封显然没想到他会问这个：“呃，应该没有吧！”

    “什么是应该没有？”公孙明曦不接受这个答案，“说清楚。”

    “你要知道这个干吗？”梅彦封躲闪他的质问。

    公孙明曦有点语噎：“嗯，我看你也老大不小了，关心关心。”梅彦封其实只比他大一岁，现在正值韶华。

    梅彦封垂下眼帘：“曾经有过心动。不过，对方有婚约了，就不了了之了。”他的口吻听起来很是遗憾。

    公孙明曦的心里立刻涌出一阵酸楚，他原来喜欢过别人啊！自己怎么不知道呢？他稳定了一下自己的情绪：“那你就打算一个人过日子啊！天下之大，总会有真心待你的人。”现在，他们还是师兄弟，问问不为过吧！

    梅彦封收起许久都不曾有的愁绪，恢复成冷酷的擎云山庄少庄主，那个天下第一的梅彦封。“该是你的总会是你的。”梅彦封不想再为一些虚无的东西困扰，比如情爱。

    公孙明曦有点丧气：“那好吧！我走了。”这次，真的可是说是一无所获。

    梅彦封将他送至门口，最后跟他说了一句：“明曦，你也不要再游戏人间了，该定下来了。公孙丞相就你这么一个儿子，老人家会着急的。”

    “你先着急自己吧！”公孙明曦丢下一句反驳，头也不回的离去。

    其后，公孙明曦踹开自己的房门，将一壶凉茶全部灌进嘴里。梅彦封，你等着，我定给你看！

    次日，龙子尘正在自己房间和龙傲宸用早膳，公孙明曦一脸困意的出现在他们眼前，端起热粥就往嘴里送，也不怕烫着。

    龙子尘抢下他的碗：“你看着点，不想要你那张能说会道的嘴了。”

    公孙明曦努力打起精神：“没看清楚，我吹吹再喝。”他嘴上这么说着，手上却一点动作都没有，就呆在那里不知道在想什么。

    “失败了？”龙子尘见他这么萎靡不振，首先想到的就是梅彦封拒绝他了。

    公孙明曦摇摇头：“我没跟他说。”

    “那你怎么这么颓废干嘛？”龙子尘撇撇嘴，不再管他，开始用起自己的早膳。

    “他说，以前对人心动过，可是对方有婚约了，他就放弃了。”公孙明曦有点惆怅，虽然梅彦封现在没有心上人，但是，那段过去就够他不是滋味的了。

    龙子尘喝着粥，含糊不清的说：“过去的事，你还在意那么多干嘛，未来比较重要。”

    龙傲宸一直在一旁优雅的用膳，听到这里，他才突然说了一句：“你不是也有过婚约！”公孙明曦曾经和吏部尚书崔沧林的女儿有过婚约的事，整个龙渊都知道。

    “婚约！”公孙明曦和龙子尘同时叫出声。

    “他不会指的就是你吧！”龙子尘怀疑的问公孙明曦。

    公孙明曦也不敢相信：“应该不是吧！”

    龙傲宸适时的插了一句：“再问问不就好了吗？”

    公孙明曦左思右想，终于又有了精神。嗯，一定要再问问，自己也不是没有可能的。他这么安慰自己。

    龙子尘用完膳，擦了擦嘴：“不过，今天应该是没机会了。武林大会就要开始了，我们还是抓紧时间去紫龙寺探访一番吧！”

    公孙明曦分得清孰轻孰重，他顾不上优雅礼仪，将早膳用最快时间解决。“走吧！先办正事。”

    梅彦封一大早就出门了，他这次没有带一个擎云山庄的人，而是单独前来的，这样做什么事都方便些。

    龙子尘他们的人就比较多了。他，龙傲宸，公孙明曦，安点墨，林芷蝶，四个影卫。安宁和尹忆茹被龙子尘留在了竹香苑，他之所以这么安排，不仅是为了让安宁联系憬风阁的人，还有就是照看琉璃。琉璃也不知道怎么回事，从昨天开始就变得有点狂躁，所以龙子尘决定将它留在竹香苑，免得它在外面惹出祸端。

    等他们到紫龙寺的时候，武林大会都要开始了。

    “请施主出示请帖。”一个小沙弥双手合十，恭敬的向他们要求。

    公孙明曦拿出长孙家给他的请帖，交给小沙弥确认。小沙弥看了两眼，就把请帖交还给他们：“施主直走，见到十八罗汉石像停下即可。”

    龙子尘他们谢过小和尚，就照他说的直走了。

    “来的人应该分量都不轻，你看，守备好森严啊！”龙子尘指了指固守各方的武僧。

    龙傲宸一脸病容：“那我们就更不能掉以轻心了，在这里一定不能轻举妄动。”他的吩咐，没有人敢不听的，龙子尘也不例外。

    十八罗汉石像所在的是一片大空地，但是空地上平整的铺着大块岩石，让整个场地看起来更空旷了。

    梅彦封看见了他们，迎着他们走来：“你们来得有点晚了，明慧大师已进入大殿念经，今天是见不到了。”

    公孙明曦连忙答话：“没事，武林大会又不止这一天，迟早会见到的。”

    龙子尘见他展开自己风流的表象，来掩饰自己的紧张，心中暗叹，好好的风流公子不做，偏偏情陷一个武痴，这算不算老天有眼？

    “晨公子，你身体不好，还是去那边坐吧！”梅彦封虽然不敢露出太过尊敬的举动，但是，对龙傲宸还是不敢怠慢的。

    龙傲宸也不客气，拉着龙子尘就跟着梅彦封来到一个清净的小林边。这里离空地的中心地带并不太远，等会应该不会错过什么。

    龙子尘坐在龙傲宸旁边，和梅彦封搭起话来：“梅前辈，这次都有哪些大人物来了？”

    “江湖六霸，除了憬风阁没有派人出席这次的武林大会，其他的来的人都很有身份。擎云山庄来的是我，炽炎教来的是西主西门栋，玄溟宫来的是大长老魏柏，血楼来的是楼主轩辕绝，古谷来的是少主古峻函。其他的，不需要太关注。”梅彦封从来不贬低自己，也不会抬高别人。

    “这么多大人物呀，事情确实严重了！”龙子尘不认为他们是朝着宝藏来的，那他们的真实意图到底是什么？想到那些未知的麻烦，龙子尘心头涌上少许烦躁。

    “静观其变吧！”龙傲宸感觉到龙子尘的情绪变化，柔声抚慰。

    “明悟大师出来了，武林大会开始了。”武林大会终于要揭开神秘谜底了。

    
 


尘醉流年 正文 第八十三章 联手
章节字数：3683 更新时间：10-10-22 18:20
    “各位施主，老衲明悟，在此有礼了。”明悟大师应该六十多了，但是双目清明，不显老态。

    “明悟大师，您就别浪费时间了，进入正题吧！”一个中年男子满脸急迫。

    明悟大师宽宏一笑：“施主不要心急，请听老衲细说。吾方丈师兄，于近日得到了一张藏宝图，这张藏宝图是一位世外高人特意交给明慧师兄的。她说，宝藏所在之地，太过凶险，私自前往，肯定有去无回。那位世外高人不恋名利，可是却急需宝藏中的一物。所以，这才让我明慧师兄广招天下能人义士，共商大计。”

    他话刚落，一个白面书生就轻声问道：“敢问大师，那位世外高人是何人？为防空欢喜一场，大师还是明白告知的好。”书生看上去纤细柔弱，这样的人怎么会是江湖人士？

    “他是谁？”龙子尘问梅彦封。他感觉到书生身上带有一股若有若无的煞气，应该是个狠角色。

    梅彦封的答案让他有点惊讶：“炽炎教西主西门栋，人称‘阎王书生’。”龙子尘想起南宫悲和北堂楠，他们这几个教主还真是各有特色啊！

    梅彦封随后又加了一句：“他的柔弱假象骗了不少人，凡是和他作对的人，全被他的暗器和机关解决了。”

    这时，明悟大师已经回答了西门栋的问题：“实不相瞒，那位世外高人就是雪娘子诸葛天雪。”

    “诸葛天雪？”龙子尘好像听人提起过，“我想起来了，去年美人大选上，叶芙儿使出的雪清剑法，据说就是雪娘子的独门绝技。”

    去年的交流大会，梅彦封参加了武试，就没关注后面的美人大选了，所以他不知道叶芙儿还会雪清剑法。“叶芙儿，承王爷的婢女。她怎么会雪清剑法呢？如果我没记错，雪娘子隐居君山前，没有收过徒弟。”

    龙子尘当然也不知道其中渊源：“现在，别关注那些。你说雪娘子隐居的地方是君山，那不就是在云梦泽附近吗？看来，宝藏的事也可能是真的。”为了不显得太无知，龙子尘特意抽空查看了一些有关云梦泽的书籍。

    公孙明曦撑着下巴点点头：“确实是，可是雪娘子算算年纪应该七十多了吧！她是不是还活着，这都是个问题。”

    “先听听紫龙寺的人怎么说。”龙子尘指了指明悟大师。

    明悟不急不慢的肯定宝藏的真实性：“西门施主，老衲以紫龙寺百年清誉为证，藏宝图是真的。”

    既然都赌上紫龙寺的名誉了，那就不用怀疑了。西门栋不再说话，反而好像开始思索什么。

    场面顿时静谧起来，许多人的眼中都显出狂喜。一位黑衣老者出口问起：“明悟大师，那需要我们要做什么？”

    “魏施主，这正是需要大家商讨的。我方丈师兄的意思是，想选出十位高手，一同进入云梦泽。如果大家不同意，也可以将藏宝图誊制多份，交给需要的人自行安排。”明悟大师这么说的意思就是，紫龙寺不参与寻宝。

    “梅少庄主，你认为呢？”一个小人物突然将梅彦封请了出来。

    梅彦封作为武林第一，在这个时候说的话，只怕是最能服众的。“看个人意愿，不过，我想要单独前往。”梅彦封说的这话有点不近人情。其实，他的真实意思是，不想让人拖后腿。

    “梅少庄主想要独吞宝藏吗？”一个无名小辈不怀好意的说。

    梅彦封不为所动：“我只是不想被人拖累。”他的实话实说，让在场的大多数人脸色变得极其尴尬。

    “我不拖累。”一个龙子尘早就注意到的男子终于开口。他长得很俊美，但是整个人给人的感觉却有点毛骨悚然，因为感觉像死人，不带一丝人气。

    梅彦封望向他：“你可以，轩辕绝。”‘血鬼’轩辕绝，血楼楼主。龙子尘听到他就是南宫悲传说中的好友，特意关注了他很久。的确如传言一般，鬼魅血腥。

    黑衣老者来回扫了他们几眼：“梅少庄主，轩辕楼主，你们难道是早有预谋的吗？”

    “魏柏，祸从口出。”梅彦封毫不掩饰的威胁。那名老者就是玄溟宫大长老魏柏，现在六霸中的三霸已经交上锋了。

    大家被三位的气势镇住了，一时间没人敢说话。龙子尘凑在龙傲宸耳边轻笑：“我们要不要凑凑热闹？”

    龙傲宸的耳垂被他呼出的气息染上艳色：“别惹事，再看看。”龙傲宸将龙子尘紧紧拉着，以防他添乱。

    轩辕绝用自己没有人气的眼睛盯着魏柏，说了几个字：“多言，死。”没有人会怀疑他的杀令。

    魏柏被梅彦封和轩辕绝完全压制住，只能闭嘴。

    “气氛怎么一下子就冷了。梅少庄主、轩辕楼主，你们能不能加我一个？我应该合条件吧！”说话的是西门栋，他的语气不容拒绝。为了加重筹码，他还说出一个优势：“我教另一位教主南宫悲明日也会赶来丰州，所以我们两个人的能力，梅少庄主应该看得上眼吧！”

    龙子尘听说南宫悲也要来，心里有点高兴了。“南宫悲，和你有何关系？”他高兴了，龙傲宸不悦了。

    龙子尘知道自己爱人的占有欲极强，连忙轻声解释：“我叫她悲姐，她就是一个长辈。”

    龙傲宸这才勉强放过他：“别随意招惹人。”小小的飞醋，让龙子尘小小窃喜了一下。

    那边，梅彦封、轩辕绝、西门栋，已经达成共识。“一起吧！”梅彦封这么说。三大势力的联合，让玄溟宫以及其他势力的颜面惨淡。从现在的形势看，这武林大会好像是他们三个说了算，其他的人根本插不上话。

    “各位施主，好像有决定了？”明悟大师嘴上问的是众人，他的眼光却只看向梅彦封他们三人。他也知道，三霸联盟，局势已定。

    西门栋客气的对明悟说：“大师，我与梅少庄主、轩辕楼主已经决定同往，其他的各位就随意了。不过，雪娘子所要之物到底是什么？如果我们有幸找到宝藏，一定会将其交给雪娘子的。”

    明悟露出欣慰的笑容：“多谢施主。雪娘子要的，乃是三生锁。”

    “三生锁？”这个东西不仅龙子尘不知道，在场所有的人都好似对它一无所知。

    “‘三生锁’是何物？恕在下孤陋寡闻，请大师赐教。”西门栋不懂就问。

    明悟大师短叹一声：“红尘情缘，三生不了。‘三生锁’乃是传说之物，据说拥有三生锁的有情人，可以将缘分延续三世，来世还可再续前缘。”三生锁的作用，大出这些江湖人的预料。

    龙子尘意外三生锁的作用，暗自呢喃：“真有心，想不到那雪娘子这么痴情，三生三世都要和情人在一起。”

    龙傲宸对三生锁却不屑一顾：“我不需要那种东西，生生世世，自己可以把握。”

    “知道，你最厉害了。”龙子尘略带调笑的赞美。其实，他们都是一类人，属于自己的，就要靠自己抓住，不依仗其他。

    公孙明曦听到三生锁时，小心的瞄了梅彦封一眼。这个人，想不想和自己三世缠绵呢？

    事情进行到现在这步，基本上没什么看头了。明悟大师也知道不宜久留众人：“各位施主，如若有什么疑惑可以明日来寺里。这就是藏宝图，老衲现在手上有三份。一份给梅施主，一份交给魏施主，一份留于寺中。其他施主有需要，可以来寺誊制。但是，请各位记住，不管是谁得到了宝藏，三生锁一定要交给紫龙寺。假若有人将其归为己有，就不要怪紫龙寺无理了。”紫龙寺的惩戒，没人能逃过。

    “大师放心，一定谨记。”‘三生锁’这种儿女情长的东西，是真的入不了这些急功近利的江湖人士的眼。

    夜晚，同样的四个人，同样的地方。

    “为什么要和血楼、炽炎教一起？”公孙明曦想不通，以他们的实力，不需要和任何人联手。

    梅彦封直接的说：“不要太高估我们的实力。云梦泽，虽然我们了解的比其他人多，但是其中未知的凶险还是太多了，多一份力量就多一份保障。”

    龙子尘接着问：“为什么是血楼和炽炎教？玄溟宫为什么不行？”

    “血楼的轩辕绝不是什么好人，但是却绝不是小人。和他合作，我比较放心。权势惊人的炽炎教，做它的敌人太不明智了，能够合作是最好不过了。至于为什么不选玄溟宫，则是因为它并不是单纯的江湖门派。据我所知，玄溟宫和各国皇族都有牵连。龙渊二皇子的师父秦烟海不就是玄溟宫的二长老吗？”梅彦封提醒龙子尘。

    “好像是。今天怎么没见到古谷的人？”龙子尘没看见有过一面之缘的古峻函。

    梅彦封也很不解：“按理说，古峻函今天应该会出现，难道起了什么变故？”现在这个时候，任何小细节都要留心。

    龙傲宸敲了几下桌子：“古峻函会自己送上门的。”

    “噢？为什么这么肯定？”龙子尘眼巴巴的看着龙傲宸，想让他指点迷津。

    龙傲宸没有卖关子：“不管那个占卜说了什么，现在宝藏是关键。古峻函想要见到宝藏，只能跟着我们。”从现在的种种迹象看，宝藏和那个占卜有莫大的关系。

    “那就等着吧！”公孙明曦做了一个结语。

    龙傲宸站起身：“大家都去睡吧！”他一点都不拖泥带水，拉着龙子尘就走。

    等龙傲宸离去后，梅彦封小心的拉着公孙明曦问了一句：“师兄对他家老三是不是太好了？”

    公孙明曦没进过龙傲宸的允许，也不敢多嘴：“嗯，是有点。你不要管那么多，习惯就好。”他在心底连连埋怨，梅彦封，他们父子的异常你都能看出来，你怎么就看不懂我的心意呢？

    
 


尘醉流年 正文 第八十四章 魔佛
章节字数：3522 更新时间：10-10-23 10:37
    第二天，安点墨早早的将龙子尘叫醒：“小公子，家里来人了。”家里指的是憬风阁。

    龙子尘立刻爬起来：“让他们等一会。我马上就好。”他快速穿戴好衣裳，草草洗漱了一下，就走出内室。

    “主人，有消息了。”安宁领着一个精明的小伙子站在那里。

    “什么消息？”憬风阁的人分布丰州各处，紫龙寺周围尤其多。

    那个精明的年轻人慎重的回报：“古谷少谷主古峻函昨日深夜去见了明慧大师，直至今日丑时才从紫龙寺出来。随后，他又去见了风家少主风逸竹。可惜，属下等人能力不够，没有得到他们商谈的内容。”

    龙子尘对这个结果已经很满意了：“你们已经做得很好了，你们多派一些人跟着风逸竹，古峻函那边也不可以放松。至于紫龙寺，可以稍微松一点了。”得到龙子尘的部署，那个年轻人马上下去执行。

    龙子尘接着差遣安点墨：“点墨，你去看看悲姐到了没有。她一到，马上来告诉我。”

    “是。”安点墨已经从安宁那里得知炽炎教等人落脚的地方，他现在要做的就是等待。

    龙子尘看过天色，龙傲宸他们应该起了。于是，他敲响龙傲宸的房门：“傲，是我。”

    “进来。”龙傲宸刚刚穿好衣衫，龙子尘就来了。

    “傲，今天你要出去吗？”龙子尘有目的的问他。

    龙傲宸知他甚深：“说吧，有什么要我做的。”他只有在有求于自己的时候，才会这么小心翼翼。

    “你能不能用真实身份去见一下明慧大师？我想，古峻函只怕不会来找我们了。”龙子尘说出自己的请求及推测，并告诉他自己早上收到的消息。

    龙傲宸沉吟：“你认为古峻函想借助风家的力量进入云梦泽，进而找到宝藏。”

    “十有八九，我不知道为什么古峻函会选择风逸竹。但是事情的发展既然已经超乎了我们的预料，那我们就只能另寻他途。现在，只能从明慧大师那里着手。你龙渊帝王的身份，他应该会告知你内情吧！”龙子尘对不受自己控制的发展，有点心慌。

    龙傲宸轻轻的抱住他，并给了他一个亲吻。“不用着急，我在这里。明慧大师那边，我会让他说出实情的。”

    龙子尘反手抱进他：“傲，这次的事情，我有点不太好的预感。我感觉到，有什么事要发生了！”龙子尘也不知道怎么了，自从来到丰州，接触到这件事，他就有点反常。反常的不仅只是自己，连琉璃好像也受到了影响。昨天琉璃很烦躁不安，所以，他才将它留在竹香苑的。

    “就算是改天换地，我也会在你身边。”龙傲宸决然的说。

    龙子尘将自己的额头抵上龙傲宸的肩胛：“傲，我知道，不用担心。”随后，他抬起头，脸上已经恢复平和。

    龙傲宸拍拍他的脸：“我们去用早膳吧！”

    今天不知道怎么回事，大家都起得很早，连琉璃都不例外。

    “起了！”公孙明曦端着一杯茶，细细品味。梅彦封眼前放着那张藏宝图，正在仔细研究。

    龙子尘和龙傲宸坐在圆桌旁，也看起那张藏宝图。“有什么发现？”龙子尘问眉头微蹙的梅彦封。

    梅彦封指出一个特别标出的地方：“这里就是宝藏所在，可是，这应该不是一座岛，反而像是一片水域。”水域！这更麻烦。

    龙傲宸仔细确认了一番：“的确不是岛，因为这里离忘佛岛不远。”

    “忘佛岛？”龙子尘不解。

    “我们师父住的地方，师叔这几年也住在那里。”公孙明曦解释。

    梅彦封将藏宝图翻过来：“你们看出什么蹊跷了吗？”

    “空白一片，什么都没有啊！”公孙明曦将那张画有藏宝图的纸拿到面前，非常细致的看了几遍。

    龙子尘抢过那张纸，用手好好摸索了一遍。“有玄机，我好像摸到背面有几个字，但是又看不见。梅前辈，你有办法吗？”

    梅彦封走出去，回来的时候手中多了一根香烛。他让公孙明曦把纸平举，自己在下面将香点燃。香烛发出的轻烟拂上空白的纸面，一刻过后，原本什么都没有的背面竟然显现出字迹。梅彦封灭掉香，翻过藏宝图，让那几个字展现在大家面前。

    “有心求魔，无心求佛。”龙子尘念出那一行字。

    “什么意思？”公孙明曦那么聪明的一个人，愣是没想明白是什么意思。

    龙傲宸和梅彦封反倒是想到一些东西，梅彦封提醒公孙明曦：“你师父的名号是什么？我师父的名号又是什么？”

    公孙明曦立刻明白过来：“圣面魔，石心佛。”

    龙子尘转向龙傲宸：“你们师父的名号真特别！为什么你的师父是魔，梅前辈的师父是佛？他们不是师兄弟吗？”

    “圣面魔，生得一张菩萨面，性格却像魔，喜怒无常，正邪不分。石心佛，行事作风都如佛般慈悲，但是却不通七情六欲，是谓石心。他们虽属同门，所学所喜却完全不同，外人也根本不知道他们的关系。”龙傲宸对自己的师父、师叔了解得挺透彻的。

    “我记得当初好像是师叔石心佛相中了师兄，想要收你为徒，说你和佛有缘，独具慧根。但是，最后还是被师父抢到了手。”公孙明曦想起一桩陈年往事。

    梅彦封也想起自己师父事后的反应：“师父为此郁郁了很久，还说师伯误人子弟。”

    “真的呀！”龙子尘心中暗叹，幸好傲没拜石心佛为师，不然依他那清心寡欲的性子，只怕真的会了断尘缘，那自己怎么办啊！

    “别说那些了，”公孙明曦回望那行字，不由揣测：“难道这件事是那两个老家伙整出来的？有这个可能。云梦泽的事，就他们最清楚。”

    梅彦封不同意他的揣测：“这件事可能和师父、师伯有关，可是，应该不是他们安排的。自从师伯原谅师父后，他们恨不得永离俗世，所以不会主动沾染是非。”

    龙傲宸也同意梅彦封的看法：“师父他们没这么闲，先不管他们。你们认为，这句话是明慧大师故意让我们看到的，还是想让所有人知道的？”

    “应该是留着我们的，我之所以留意到背面，就是明悟大师给我藏宝图的时候，跟我说了一句‘空非无’。”梅彦封将明悟大师的玄机之语说出。

    就在他们讨论无解时，林芷蝶敲开房门，禀告了一个惊人的消息：“明慧大师圆寂了。”

    龙子尘脱口问了一句：“正常圆寂吗？”

    “是，据紫龙寺的和尚说，明慧大师早就算到自己归去的日子，所以寺里早就准备妥当。现在，寺中的主持是明慧大师的弟子觉礼大师。”林芷蝶将情况一字不漏的说明白。

    “知道了，你下去吩咐影卫，小心紫龙寺周边的情况。”龙傲宸吩咐完命令，就让她下去了。

    龙子尘揉揉眉心：“这回什么都不用问了，只能直接去云梦泽了！”

    公孙明曦也叹了一口气：“只能这样了。回去找师父、师叔，他们是现在唯一的线索。”

    “不是唯一的，还有一条路，就是去古谷。但是，古谷现在好像又找不着了。”梅彦封说了一条行不通的道。

    “什么叫找不着了？那么大个谷还会消失了不成？”龙子尘对江湖之事所知甚少。

    公孙明曦行起夫子的责任，答疑解惑：“古谷所拥有的预知之术太过神奇，所以为防祸患其家，他们用奇门遁甲之术将整个山谷都隐藏了起来，一般人是找不到了。每年只有三天出现在世人面前，用以和外界联系，这样才不至于脱离尘世。”

    “那我们还是去云梦泽吧！但是这么一来，我们还要带着血楼和炽炎教的人吗？”龙子尘问的是梅彦封，这种事还需他做主。

    梅彦封思索一会儿：“我再和轩辕绝、西门栋商量一下，最后的决定明天应该能定下来。”

    “今天，就这么闲着啊！”公孙明曦发现没自己什么事，有点闲得慌。

    龙子尘给他出了一个好主意：“听说迎夏楼的花魁彩羽姑娘也到了丰州，她不是你的红颜知己吗？你可以去找她叙叙旧。”龙子尘是听林芷蝶偶然对他提起的，作为万春楼的老鸨秋海棠，她对这些风月场上的事可知道得清清楚楚的。

    公孙明曦的表情变得极其僵硬：“她是来嫁人的，我去凑什么热闹。”他的僵硬，在梅彦封看来就是不舍。

    “如果你真的喜欢那个彩羽姑娘，你可以向她表明心迹，迎她过门。”梅彦封的话充满了关切之情。

    公孙明曦握紧拳头，迫使自己冷静下来：“我们不是在说正事吗？怎么转到我身上了。既然没事了，我去随便走走。”他站了起来，就向外走去。

    等公孙明曦走得看不见了，龙子尘才对梅彦封说：“就让他这么出去，不会出事吧！”

    梅彦封看了看公孙明曦离去的方向：“丰州治理得不错，不会出事的。”他嘴上这么说，来回磨蹭桌面的手指却泄露出他内心的担忧。

    龙子尘见状，心中暗付，梅彦封应该对公孙明曦也有感情，公孙明曦应该会如愿以偿。自己今天这么一闹，应该是帮了他一把。过后，一定要向公孙明曦讨个人情。

    
 


尘醉流年 正文 第八十五章 头绪
章节字数：3689 更新时间：10-10-24 10:31
    公孙明曦摇着纸扇在大街上急冲冲的走着，梅彦封的无动于衷让他的心中直冒火。

    不知不觉中，他走入一家酒楼。公孙明曦随便找了一个位置坐下，店小二就来殷勤的招呼他：“公子，你要点什么？”

    “你们这儿有没有什么好酒？”公孙明曦现在急需美酒舒缓心情。

    店小二乐呵呵的说：“有，当然有。我们店里的花雕是远近出名的，你要不要来一坛？”

    公孙明曦不管是什么，来者不拒：“上一坛。”一锭银子就抛在了店小二的手上。

    “你稍等，马上就来。”店小二收好银子，就忙着拿酒去了。

    不一会儿，一坛陈年花雕酒摆上了公孙明曦的桌子。他今天也不再故作风雅，倒了一大碗，就开始一个人喝起闷酒。

    就在他一个人快喝了大半坛后，一只手制住他灌酒的行为。“别喝了，喝酒伤身。”梅彦封不放心他，终是赶上了他。

    公孙明曦将他一把按坐在椅上：“陪我喝一碗，好吗？”他眼中没有丝毫醉意，说明他现在还是清醒的。

    梅彦封没有答应他：“你知道我不喝酒的。”梅彦封一直修身养性，专注武学。‘酒’这种伤身伤心的东西，他是一向不碰的。

    公孙明曦一脸的不快：“你不喝，我喝。”说话间，他又倒了一碗灌进嘴里。

    梅彦封皱起眉头：“你今天是怎么了？是不是在为那彩羽姑娘嫁人之事伤怀？”公孙明曦的不对劲是听到彩羽的事后开始的，梅彦封会这么认为也是人之常情。

    “彩羽和我一点关系都没有，你想得太多了。”公孙明曦恨不得敲开梅彦封的头，看看他到底是怎么想的，他就这么想自己爱上别的女人吗？

    梅彦封猜不透公孙明曦的真实想法：“既然不是为了那个姑娘，你就不要再喝了，跟我回去。”为了追上公孙明曦，他连去找轩辕绝和西门栋的事都放下了。

    “你跟我说实话，你以前为之心动的人到底是谁？”公孙明曦不想再胡乱猜想下去，他要知道确切的答案。

    梅彦封眼神幽深的看了公孙明曦很久，就在他要回答之际，一声娇啼突然在公孙明曦耳边响起：“公孙公子，真的是你？”来人居然是万春楼的清倌云檀雅。

    公孙明曦原本提起的心被这声招呼打至谷底，他在心底恨得咬牙切齿，表面上却还不得不展现出他风流公子的潇洒：“云姑娘，你怎么也会来丰州？真是好巧。”太巧了，巧得他想吐血。

    云檀雅还是翩翩仙子的姿态：“我现在已是自由身，所以就想随处走走。听说丰州最近比较热闹，就来看看。”原来，她已不是万春楼的人。

    公孙明曦听到她的叙述，不由面带担忧：“云姑娘你一个弱女子，单身游玩太危险了，怎么不多雇几个人呢？”他对这个出淤泥而不染的奇女子很欣赏，所以言语之中自然而然的就带了几分感情。

    梅彦封听出他对面前这个女子的关怀，眼神不着痕迹的暗了一下。但是他这点细微的变化，公孙明曦显然没有感觉到，他还在担忧云檀雅的安危：“云姑娘，你现在住在什么地方？我送你回去，顺便去镖局雇几个人来保护你。”

    云檀雅嫣然一笑：“多谢公孙公子，可是你身边这位公子怎么办？”

    公孙明曦这时才想起梅彦封还在自己身边，他嘴角有点僵硬：“他是我的好友梅彦封，你应该听过吧！”

    “原来是‘武绝’梅少庄主，久仰。想到今天能同时见到文武双绝，真是小女子的幸运。”云檀雅说的是久仰，但是眼光却没投向梅彦封，她的美眸一直都没离开过公孙明曦。

    梅彦封认为自己在这里只会碍事，就提出请辞：“明曦，我还有事就先走了，你好生照顾这位姑娘。”

    “不是，我们一起送云姑娘回去好不好？”公孙明曦不想让他误会，再说，他们刚才的谈话还没结束呢。

    梅彦封直言拒绝：“我还要去见友人，你不是知道吗？你和这位姑娘是旧识，应该会想要好好聊聊。我就先告辞了。”他向云檀雅点了一下头，就径自离去。

    公孙明曦也想跟着他去，可是再看看身边的云檀雅，他只能止步。“云姑娘，我送你回去吧！”心中的无奈掩饰得滴水不漏，语气中一点都听不出来有任何的不情愿。

    “有劳公孙公子，我就住在离这不远的鸿福客栈。”云檀雅微微蜷首，柔声回道。

    梅彦封一个人走在喧闹的路上，心底有点茫然。差一点就说出口了，幸好。那始终是奢望，早该忘怀了。

    如果公孙明曦知道梅彦封此刻所想，只怕会懊恼得将云檀雅抛之脑后。可惜，世事难料，好事多磨啊！

    梅彦封随后去了城外义庄，轩辕绝从来不住活人住的地方，所以他只会待在那种满是棺材的义庄。

    果然，梅彦封在那里找到了轩辕绝。“轩辕绝，你能告诉我，你寻找宝藏的目的吗？”梅彦封开门见山，没有任何寒暄。

    轩辕绝盘坐在一口棺材上，木木的说：“我欠别人一个人情，必须带他去那处宝藏所在之地。”

    “你要带别人去？是谁？”梅彦封没想到轩辕绝还能欠人情，真是稀奇事。

    轩辕绝一动没动，但是，他旁边的一口棺材却自己掀开了。“是我。”一个红衣美人爬出棺材，坐到轩辕绝的身边。那是一个妖艳的少年，精致的容貌更甚世间女子。

    “你是谁？”梅彦封是真的不认识他。

    娇艳少年盈盈笑语：“我是段溪，是一个小倌。他欠我一个愿望，所以要带我去云梦泽。”

    梅彦封才不会管这名少年的来历，那是轩辕绝的事。“就你们两个人？”梅彦封问轩辕绝。

    “嗯，他不会有问题。”轩辕绝的意思就是说，段熙出了任何状况都是他的责任。

    只要不是麻烦，梅彦封不介意多一个人：“那就这样吧！出发的时间，我会再通知你。”

    这天，拜访完轩辕绝，天色就暗了，所以梅彦封就回到了天香楼，打算明天再去找西门栋。

    “你怎么才回来？”公孙明曦送云檀雅回客栈，顺便给她雇了几个下人，就回到了竹香苑。梅彦封回来之前，公孙明曦在一直屋里坐立不安的等待着他。

    梅彦封简短的回答：“去见了轩辕绝。师兄他们呢？”他现在不想和公孙明曦独处，再者，他确实有事找龙傲宸。

    公孙明曦指指里屋：“正在用膳，对了，你吃了没？”

    “没有，等会再说，我先去找师兄。”梅彦封错过公孙明曦，寻龙傲宸去了。

    龙子尘早就在里面听到他们谈话了：“梅前辈，你今天回来的有点晚。”他们刚刚用完晚膳，他还在吃糕点，龙傲宸正在品茶。

    梅彦封坐下：“嗯，和轩辕绝见了个面，也商定好了去云梦泽的行动。不过，他还要带一个少年同往，那个少年叫段溪。”

    龙子尘还记得段溪：“卿冬楼的小倌段溪，参加过美人大选。他怎么会和轩辕绝有关系？”

    “轩辕绝欠他人情，去宝藏之地是他的要求。”梅彦封告知他们原因。

    龙子尘联想到公孙明曦下午回来后跟他们说的事，他好像抓到了点东西：“有点奇怪，云檀雅也在这个时候到了丰州。段溪、云檀雅，我觉得有点蹊跷。”

    “不会是美人再聚吧！”公孙明曦开起玩笑。

    龙子尘嚼着一抹不明笑意：“有可能哦！那次的十位美人除了齐夕玉不可能出现外，段溪、云檀雅、古峻函，都出现了。叶芙儿会雪清剑法，她极有可能是雪娘子的传人，那她出现的可能性也极大。至于其他几位，现在还比较难说。”

    龙傲宸在这个时候报出一个消息：“宫里来的消息，上官若痕已出宫，去向不明。”

    公孙明曦也认真起来：“那次美人大选还有一个关键，就是灵情花。灵情花为风家所有，现在，风逸竹好像也有意前往云梦泽。这些联系在一起，肯定不是巧合。”

    “十位美人，好像都是经过你们天下四绝精心筛选的。你们那时候是怎么选定的？”龙子尘一直都想问，却苦于没有机会。

    公孙明曦稍事回想：“要参加‘天下第一美人’的评比，首先要得到各国皇族的推荐锦卷，然后再加上我们四人的印鉴，才能进入交流大会最后一天的评比。”

    “齐夕玉本身就是呼齐公主，上官若痕也是呼齐那边过来的。叶芙儿是浙水承王爷的婢女，北堂楠是浙水皇后苏宛的外甥。古峻函和段溪拿的是黑昌皇族的推荐。那个小孩子吴名石是海国大公主，也就是圣女海雪歌派人带过来的。雷昭璇和程惜韵拿的是庆王龙涵杰的推荐，云檀雅拿的是丰王龙仁恩的推荐。”梅彦封将十人的推荐皇族记得很清楚。

    “北堂楠没来，但是西门栋、南宫悲都来了。那个小孩子吴名石先放在一边，现在就只差雷昭璇和程惜韵了，要不要查查她们俩？”公孙明曦询问龙傲宸。

    龙傲宸颔首：“可以试试。现在，我们已经找到了头绪，宝藏之事应该也牵扯到了各国皇族，也就是说那些江湖人里面有各国的暗棋，我们不能大意。”

    龙子尘瘫坐在椅上：“这件事，怎么牵扯得这么大！涉及天下，五国全都卷进来了。这幕后之人到底是谁？又想干什么？”

    “我想不出何人这么大的能耐。”公孙明曦千回百转想了很多可能，但最后还在被自己一一否决了。能将整个天下都算计进去，也只有神灵才能做得到。

    龙傲宸站起身：“别想了，一切自有定数。”现在只能这么想了。

    这夜，每个人都睡得不是很安稳。为天下，为自己。
 


尘醉流年 正文 第八十六章 清晰
章节字数：3628 更新时间：10-10-25 17:31
    翌日，龙子尘早早的起床。他昨天一天都没得到安点墨的回信，有点着急，所以一大早就起来，打算向安宁打听一二。

    没等他开口问安宁，安宁就仿佛有预知之眼的告诉他：“点墨今日凌晨回来的，不想打扰你的休息，所以就没向你回报情况。你想见他，我可以去叫醒他。”

    龙子尘体谅安点墨的辛苦：“不用了，等他醒了，再让他来见我吧！”

    安点墨没睡多长时间就恢复精神了。他刚走到院子里，就看见龙子尘在练武。

    “公子，南宫前辈昨天半晚才到丰州。她说如果你不忙，可以去城外的小树林找她。”安点墨将南宫悲的行踪告之。

    “知道了，依悲姐的性格，她肯定不会待在城里。我们去见见她吧！”龙子尘了解南宫悲的脾气，她讨厌和人相处。

    龙子尘将自己要去见南宫悲的事，详细的向龙傲宸告备了一番，免得自己爱人乱吃醋。随后，他就跟安点墨一起出城了。

    龙子尘是在小树林的木屋里见到南宫悲的，她看起来还是老样子。

    “悲姐，别来无恙。”龙子尘见木屋里没有椅子，只能坐在窗框上合南宫悲说话。

    南宫悲将长发简单的束成一束：“别说那些客套话，我这次来是要和你们一起去云梦泽的，你应该是和梅彦封一起的吧！”

    龙子尘也不瞒她：“嗯，我现在是长孙家的小少爷长孙懿，我父皇也一起来了，假扮的是病少爷长孙晨。”

    “你父皇很宝贝你啊！行了，想知道什么你就问吧。”南宫悲一点都没把龙子尘当外人。

    “为什么是你和西门栋去？北堂楠呢？”第一个问题。

    “北堂楠被人暗算了，现在还躺在床上动弹不得。”南宫悲一下子就将北堂楠负伤的情况抖了出来。

    “谁这么厉害？”北堂楠不是很强吗？

    南宫悲一脸无奈：“不知道，他逃回老窝的时候，已经神志不清了。这次，之所以要出动我们两位教主，就是因为只有找到那宝藏中的回命参，他才有救。为了他的性命，我才不得不耐着性子和那么多人处事。”

    “谁告诉你们，宝藏中有回命参的？”这是关键。

    “海国太子太傅司徒无悔。”一个龙子尘绝没想到的人。

    龙子尘真的没想到会是他：“司徒无悔？他这么说你们就信？”

    南宫悲耸耸肩：“死马当活马医，连水承潋都说除了回命参外绝无他法。所以，我们只能跑一趟了。”

    龙子尘的思路是彻底混乱了，一个个意想不到的人、事，突然之间全都冒出来了，他应接不暇！

    “你别想得太多，其实有可能没你想得那么复杂。”南宫悲点醒龙子尘，“炽炎教绝对不会受人利用，擎云山庄、血楼、憬风阁那就更不可能做他人爪牙。所以，你只要抓住古谷和玄溟宫就行。”

    龙子尘照着南宫悲说的想下去：“你是说，古谷最有可能是这一切的主导者，而玄溟宫是扰乱局势的一方。”

    南宫悲竖起拇指：“真聪明！再告诉你一个秘密，上官若痕是玄溟宫的人，同时，她还是呼齐云帝流落民间的女儿。”上官若痕的身份就这么突如其来的揭示在龙子尘面前。

    “也就是说，她是齐夕玉的姐姐！但是，她明显是皇后那边的人。”龙子尘再顺着这条线想，“二皇子的师父也是玄溟宫的人，这么推断，东方家和玄溟宫就有一定的联系了。”意外的收获。

    “从玄溟宫可以轻易的周旋于两国皇室来看，它的野心可是不小啊！说不定，现在黑昌、浙水、海国朝堂也有他们的人。所以，宝藏之事如果是真，最想从中得到好处的应该就是玄溟宫。”南宫悲对玄溟宫的所作所为没有丝毫好感。贪心不足蛇吞象，早晚会噎死。

    龙子尘终于轻松了不少，先前，是自己想得太多了。颠覆天下，还没谁有那么大能耐。“悲姐，你说古谷的目的是什么？”这是最无解的一点，谁都猜不透那个神秘的家族想干什么。

    南宫悲表情严肃：“古谷的预知之术神秘莫测。据说，他们是上古神灵的后代，犯了不可饶恕的错，才被责罚永留人间。除非赎完罪孽，他们才能得到原谅。这只是传说，但是这世间的事谁也说不死。神也好，人也好，古谷中人的确是特殊的存在，你千万不要以常理来衡量他们的想法。”这是她的忠告。

    龙子尘望向天际：“悲姐，我信有神，但是，我更信自己。我要做的事，就算是神，也不能阻止我分毫。”

    南宫悲也学他望向那无边的苍穹：“我知道。你不是对我说过，你会比神更让世人敬畏，我还等着那一天呢。”

    龙子尘收回目光：“悲姐，你要和我们一起去云梦泽吗？”

    “当然，跟着你们我可以省很多事。你放心，就我和西门栋，不会给你添麻烦的。”南宫悲给他一个保证。

    龙子尘知道谈得差不多了，就告辞了。

    午时，龙子尘回去的刚刚好，正赶上午膳。

    龙子尘洗完手，就开始狂吃。他奔波劳碌了半天，是该慰劳慰劳自己了。龙傲宸贴心的为他夹菜，这个举动看得梅彦封有点难以置信，这是自己那个冷冰冰的师兄吗？

    吃饱喝足，龙子尘将在南宫悲那里得到的消息和结论通通叙述出来，可以说是一字不漏。

    “嗯，这样很多事就想得通了，还没那么多烦恼。”公孙明曦昨天被那个‘操纵天下’的阴谋之说骇到了。听到今天相对而言比较容易接受的结论，心中压着的一些东西终于散去了不少。

    龙傲宸也同意：“确实，比较贴近现在已知的形势。我们要一边注意玄溟宫的动向，一边进入云梦泽寻宝，以确保万无一失。”

    “古谷不管了吗？”龙子尘问。

    “等。”龙傲宸一个字道出最好的办法。

    梅彦封也是那个意思：“静观其变，伺机而动。”

    龙子尘再问：“我们什么时候动身？”

    梅彦封深思后回答：“明天准备东西，后天前往。”

    既然解决了部分难解之疑，应该就有一夜好眠了。但不然，公孙明曦就还有个很大的困扰。

    “你还不回房睡吗？”梅彦封对赖在他房里不走的公孙明曦说。

    公孙明曦今天是不达目的誓不罢休：“我们好久没秉烛夜谈了，明天反正没什么重要的事，我要留在这里。”

    梅彦封看出公孙明曦的坚决：“好吧！你要谈什么？”

    “那个人是谁？”这是问的第三遍了，公孙明曦就不信他不能从梅彦封嘴里撬出答案。

    梅彦封端坐在床边：“你真想知道？”公孙明曦一而再再而三的逼问，让他有点累了。如果他真要知道，就告诉他吧，也可以让自己彻底死心。

    “是。”公孙明曦郑重的点下头。他是‘文绝’公孙明曦，他有信心承受一切好与不好的结果。

    梅彦封的眼神变得幽深：“小时候，他喜欢哭，师父责骂、父亲训斥、师兄冷漠等等这些大事、小事，都能让他哭。长大了，他喜欢笑，自命不凡的笑、风流倜傥的笑、惊才绝艳的笑，对每个人的笑都不一样。我不知道喜欢他什么，太久了自己也不记得了。也许，只是一种名为心动的错觉，迷惑了我。”

    如果听到这里，他还听不出是谁，公孙明曦立刻放弃他‘文绝’之名。他激动得说不出话，只知道攥紧自己的衣角，迫使自己平静。

    “既然你已经知道了，那可不可以放过我了？一瞬间的心动，已经存在太久，我该忘了。”梅彦封语气里的意思貌似是打算放弃了。

    “不要，不要忘记。我喜欢你，我爱你。”公孙明曦不顾一切的抓住梅彦封的双臂，喊出心底蕴藏已久的心意。

    梅彦封愕然的看着那张自己从小看到大的容颜，上面写满了醉人的情意。他反应过来，自己的感情居然不是一厢情愿，而是两情相悦。“曦儿，你想清楚了吗？你和我不一样，我父亲不会管我未来如何，只要管理好擎云山庄就行。公孙丞相，却还指望你传宗接代呢。”梅彦封不得不提起一些不能避免的问题。

    公孙明曦不好意思的告诉他一个秘密：“我爹早就知道我喜欢你了。我的那门婚事就是他为了让我回心转意定下的，可是，那位小姐没等到我退亲就不幸过世了。后来，我再也不肯定亲，因为这个我还在外流连了好久，不想回家。七年前，师兄要我回去教他儿子学业，我才回去见了他老人家。那个时候，我爹就不再管我了。他说，以后的一切都让我自己承担。”

    “你……”梅彦封现在真的不知道该说什么好。虽然心中的喜悦是骗不了人的，但是，更多的是对公孙明曦的心疼。他那么骄傲的一个人，却偏偏选择了这条不容于世的坎坷之路。

    公孙明曦为了进一步扫清梅彦封心中的障碍，他不惜将龙傲宸父子相恋的事抖了出来：“师兄都能爱上自己的亲生儿子，你还有什么好犹豫的！”

    梅彦封瞪大眼睛：“师兄爱上了自己儿子？你是说龙子尘！”

    “是呀，所以不要再想那么多了。我们在一起吧！”公孙明曦重重的宣告。

    梅彦封从震惊中恢复清明，依龙傲宸不畏天地的个性，爱人是亲子并不算什么。梅彦封并不需要贤妻孝子，他只想要公孙明曦常伴自己左右，笑傲江湖。所以，他还有什么好动摇的？

    “好。”梅彦封终于执起公孙明曦的双手。从此以后，相濡以沫，不离不弃。

    
 


尘醉流年 正文 第八十七章 切磋
章节字数：3382 更新时间：10-10-26 21:37
    人逢喜事精神爽。公孙明曦心想事成，一夜没怎么睡还神清气爽的。龙子尘看着他有点无奈：“夫子，你有必要那么激动吗？”

    公孙明曦轻摇纸扇：“我高兴！作为弟子，你不应该恭喜我吗？”

    龙子尘揉揉发涩的眼眶：“恭喜恭喜。不过，我要去练武了，你自己随便找点事干吧。”现在是卯时，正好是练武时间。

    公孙明曦却不放过他：“我也好久没和人切磋了，要不，我陪你练练？”

    “你会武？”龙子尘从来没听说过公孙明曦会武功。一直以来，他听到的都是公孙明曦才识如何了得，至于武功还真不知道。

    公孙明曦心情好，所以没跟他计较：“我好歹也是你父皇的师弟，圣面魔的徒弟。会武功有什么稀奇的？”

    龙子尘有点好奇：“你们师父到底有多厉害？居然能收到我父皇那么尊贵的徒弟。”至于公孙明曦，就直接被他忽略了。

    “圣面魔，名字是什么，从哪里来，我们都一无所知。只是有时候听到师叔唤他‘卿’，那应该是他的名字。他好像什么都会，但是又好像什么都不精通。但是，他教给我和师兄的，都是绝世的武学和才学。”公孙明曦说得很模糊，看样子他自己也比较纳闷。

    龙子尘瞥了他一眼：“他真的是你师父吗？我很怀疑。”

    公孙明曦反驳：“你去问问你父皇，他知道的肯定和我差不了多少。好了，多说无益，你很快就会见到他了。你到底要不要和我交手？”

    龙子尘伸了个懒腰：“我今天就见识见识‘文绝’的武艺，出去吧！”

    院子不是很小，所以应该能施展开。“你用不用兵器？”龙子尘不知道公孙明曦的习惯，特意问了一句。

    公孙明曦晃晃手中的纸扇：“这不就是吗？我知道你是不用兵器的，不过，如果误伤了你，我师兄会扒了我的皮的。所以今天，你能不能勉为其难，挑一件兵器？”

    龙子尘想想，也是。于是，他左寻右找终于找到一根结实的木棒。他掂量了一下木棒的重量，不算重，也还算顺手。“开始吧！”龙子尘挥舞起木棒向公孙明曦攻去。

    公孙明曦收起轻心，开始沉着应战。他的纸扇虽然脆弱得不堪一击，可是那扇风却极其凛冽，刮在脸上有股刺骨的疼。

    龙子尘将剑法融进棍法，不失棍法的强威，却又带剑法的灵活。但是，没过多久，他就发现自己根本进不了公孙明曦的身，反倒是公孙明曦的扇子好几次都快达到他身上了。龙子尘这时才晓得，公孙明曦也是一流的高手。

    公孙明曦并不急于决胜，他一直都知道龙子尘不简单。可是，龙子尘一向都隐藏得很好，所以今天，他要知道龙子尘真正的实力。

    龙子尘双眼微眯，公孙明曦的武艺走的是稳扎稳打的路子，而不是学的那种花哨空洞的武功，这一点出乎他的意料。公孙明曦的真才实学，激起了龙子尘的好胜之心。现在在他面前的是个强劲的对手，所以他要赢。

    龙子尘加大了木棍的力道，并且也加快了速度。那根普通的木棍在他手中，已成了一件利器，不下于任何名剑真刀的兵器。

    公孙明曦眼中发出欣喜的光芒，这就是龙子尘真正的实力，超乎他的想象，龙渊不怕后继无人了！

    也许只是一瞬间的事，龙子尘的木棍抵上公孙明曦的腹部，而公孙明曦的纸扇也切上龙子尘的颈脖。他们不分胜负！

    “真精彩！”是梅彦封。他不知道已经在一旁看了多久，等他们比完了才出声赞叹。龙傲宸也一直在旁边观战，见龙子尘满头大汗，他立刻拿起锦帕为龙子尘擦拭干净。

    龙子尘任由龙傲宸摆布，待热汗全部擦拭完毕后，才对梅彦封问：“梅前辈，我的武功怎么样？”

    梅彦封就事论事：“很不错！你的棍法很巧妙，稳中带轻，刚柔有度。不过，你只怕还是略输明曦一筹。因为你是全力以赴，明曦却是是游刃有余。而且你的气息好像有点不足，最后的那一刻，你的气息乱了。如果这种情况出现在真正的对敌中，你性命堪忧。”

    龙子尘自己心里也清楚：“不瞒你说，我最近的内功有点停滞，一直都没有突破。”

    梅彦封探向他的脉搏，观察了一阵，才肯定的说：“的确，但是这不是你自身的原因。如果我没料错，你需要的是一股强劲的力量，帮你脱胎换骨。”

    “我可以帮他吗？”龙傲宸立刻问梅彦封。他的武功已达巅峰，打通经脉应该不难。

    梅彦封摇头：“他需要的不是内力打通经脉，而是需要改变经脉。而改变经脉，我只听说一物可以，那就是‘幻果’。”

    “幻果？哪里有？”龙傲宸逼问。

    公孙明曦出言相告：“师兄，幻果是无依树的果实，而无依树只有雪恋山才有，雪恋山就在黑昌境内。无依树十年一结果，更重要的是，幻果离开雪恋山即腐。所以，要想得到幻果，只能前去雪恋山。”

    龙傲宸立刻决定：“那就去雪恋山。”

    龙子尘实在是听不下去了：“傲，我的事不急，只要一年之内找到幻果就行。我们还是先去云梦泽吧！”龙傲宸关心心切，连云梦泽之行都忘记了。

    龙傲宸双眸微垂：“为什么是一年？你到底瞒了我什么？”

    公孙明曦见形势不对，扯扯梅彦封的衣袖，然后对龙子尘他们说道：“师兄，我们去看看东西都准备好了没有，你们慢慢聊。”说完，就拉着梅彦封离开这有点压抑的院子。

    龙子尘暗叹一口气：“傲，我没想瞒你，只是一时之间忘记了。我练的内功名叫《遂心经》，已经练到第六层。今年开始的时候，师父告诉我今年务必要达到第七层，不然就会有点麻烦。一开始，我以为找到契机就能有所突破。直到刚才梅前辈跟我说，我才知道突破至第七层需要幻果。”他是真的不知情。

    龙傲宸眉头紧蹙：“怎么不早说明！我马上派影卫去雪恋山寻找幻果，把云梦泽的事解决了，你立刻跟我去雪恋山。”龙子尘不能有任何闪失，这是龙傲宸唯一的心愿。

    “好，你让我干嘛就干嘛，我都听你的。”龙子尘发誓。

    另一边，公孙明曦和梅彦封气氛融洽的在大街上买东西。

    “都需要准备些什么？”公孙明曦出生以来就是个有人伺候的大少爷，所以对这些琐事一概不知。

    梅彦封虽说贵为一庄之主，却早已习惯亲力亲为。他淡淡的说：“为了尽快到达云梦泽，我们只能骑马，所以马匹是一定要准备的。还有，有的时候我们肯定要在野外过夜，干粮、厚衣也要准备一些，还要备些防蚊虫的药粉。本来还要带些伤药的，但是有南宫悲在，那就省了。”

    公孙明曦略微计算了一遍：“从丰州到云梦泽最快也要五天，那还是走小道。你说，某些人会沿途阻拦我们吗？”

    梅彦封压低声音：“当然，我们可是他们最大的阻碍。”

    就在他们窃窃私语时，云檀雅又和他们巧遇了。公孙明曦露出笑容和她打招呼：“云姑娘，真巧。”

    云檀雅迈着莲步走到公孙明曦面前：“公孙公子，不是巧遇。我刚才在茶楼上看到了你，这才下来和你碰面的。”

    公孙明曦不着痕迹的拉开二人的距离：“云姑娘，找我有事？”说话的同时，他瞟了梅彦封一眼，他可不希望梅彦封误会。

    “你我可否茶楼小聚？”云檀雅柔情款款的问。

    公孙明曦婉言拒绝：“我还有事，可能没有办法同姑娘小聚。”以前在洛都的时候，云檀雅可没这么热情。现在，却开始与他无故纠缠。看来，这个女人真的有问题。公孙明曦心中有了几分怀疑。

    云檀雅还想再说些什么，却被梅彦封的一句话堵住：“云姑娘，他已经有家室了，请不要多加纠缠。”梅彦封这句话够狠。

    但是，云檀雅还能做到脸色不变：“梅公子可能误会了。我只不过是他乡遇知己，所以才想和公孙公子好好聚聚，没有别的意思。”

    “是不是误会，不是我说了算。告辞！”云檀雅这一仙子般的女子，就被他这么抛在了大街上。

    公孙明曦跟在梅彦封身后，笑得很得意：“我的家室是谁？我自己怎么不知道啊！”

    梅彦封走入一个无人的角落，一手将公孙明曦按在墙上：“曦儿，你说呢？”

    公孙明曦姿态自然：“我说啊！”他猛力将梅彦封拉近，咬上他的唇。

    梅彦封眼中含笑，任他深吻。

    一吻完毕，公孙明曦轻轻抱怨：“你怎么一点都不热情？”他就像亲了一根木头。

    梅彦封轻笑：“以后多的是时间，我们回去吧！”他也想热情，可惜，环境不允许。

    “嗯，这次放过你。”梅彦封说得对，不必急于一时。他们的时间好长着呢！

    
 


尘醉流年 正文 第八十八章 偷袭
章节字数：3502 更新时间：10-10-27 21:24
    翌日，正式出发去云梦泽的日子。龙子尘把安宁、尹忆茹留在丰州，只带安点墨和琉璃。龙傲宸也将林芷蝶和影卫留下，他不需要那么多人跟着。

    南宫悲和西门栋早早的敲响了竹香苑的门，而轩辕绝和段溪却在城外等候。

    西门栋不知道龙傲宸他们的真实身份，所以就问了一下两位长孙少爷去云梦泽的意图。“听说宝藏中有些灵药，我二哥的身子一直不好，所以想去求许一些。”龙子尘这么回答他。

    西门栋眼中闪过一抹异色，南宫悲注意到了。她在西门栋耳边说了一句话，西门栋才有了松了一口气的感觉。西门栋应该是怕他们也要回命参，所以刚才才有了一丝防备。现在，他的顾虑应该被南宫悲打消了。

    他们一行七个人，六匹马上路了。至于为什么只有六匹马，那是因为‘长孙晨’这个病少爷需要有人照顾，所以只能和‘长孙懿’同骑了。琉璃跟在他们身后，一路奔跑，不见一点吃力。反倒是它的出现，吓坏了不少老百姓。就在琉璃引发的鸡飞狗跳中，他们出城了。

    在城外的山路旁，轩辕绝站得笔直，而段溪却靠在他怀里安静的歇息。“你们来了。”是段溪向他们打的招呼。

    还没等他们回话，琉璃就窜到段溪脚边，疑惑的闻起他的气味。“它是老虎吧！”段溪没有露出害怕的表情。

    龙子尘跳下马，揉揉琉璃的脑袋：“嗯，它叫琉璃。”琉璃原本色彩斑斓的皮毛现在被染成了白色，所以，他现在就是一只纯白的大老虎。

    段溪蹲下，和琉璃对视：“它一点都不吓人。”他说的这点，龙子尘也很奇怪。琉璃其实很凶的，也从不靠近陌生人。今天却主动接近了段溪，很不可思议啊！

    现在不是思考这些的时候，梅彦封说话了：“上路吧！”轩辕绝将段溪抱到马上，自己也上马了。琉璃歪头盯着段溪看了一会儿，就乖巧的回到龙子尘他们的马后。

    他们快马加鞭，于日落之前赶到了一个小镇，免去了风餐露宿的不便。他们找到一家没有问题的农舍，最后用一锭银子换来了一夜住宿。由于农舍很小，所以大家只能挤挤。最后，龙傲宸当然是和龙子尘一张床，公孙明曦也毫不扭捏的和梅彦封同床，轩辕绝和南宫悲同时选择在外面的树上过夜，剩下的段熙和西门栋也只能勉强同席，安点墨守在门边休憩，琉璃理所当然是待在地上过一夜。

    深夜，同在树上，离得不远的南宫悲和轩辕绝居然聊起天。

    “听说你欠了那个少年一个人情，真没想到。”南宫悲难得的关心起这个友人。

    轩辕绝直接告诉她：“我中了离欢，他帮我解的。”

    南宫悲忍不住幸灾乐祸的笑出来：“离欢好像是烈性春药吧！你有福了，段溪可是一个妖娆美人。对了，谁这么无聊给你下那种药？”

    轩辕绝知无不言言无不尽：“黑昌的一个重臣，杀他的时候他正在行欢。一时不查闻进了一点香味，段溪正好在，所以就拿他解药性了。”

    南宫悲不再玩笑：“这么巧，他真的没问题吗？”

    “不知道。”轩辕绝的回答很绝。

    南宫悲闭起双眼：“你看好他，出了问题自己解决。”段溪是轩辕绝带来的，她才不会多管闲事。

    “知道。”

    这一夜，没人打搅，大家睡得都很好。

    再次启程，他们马不停蹄，中午到达密州。随便找了一家客栈，大家开始用膳。但是，不知道是不是真的凑巧，玄溟宫的人居然同一时间进入同一家客栈。玄溟宫一共是二十个人，除了大长老魏柏，还有一个妇人的地位好像也不低，似乎和魏柏是平起平坐的。

    “三长老燕双依，擅长琴音摄魂，但是口不能言。”梅彦封在龙子尘身边轻轻介绍。玄溟宫一共三位长老，现在龙子尘都见过了。

    魏柏看到了梅彦封一行人，迫于表面上的和睦，他走过来问候了一声：“梅少庄主、轩辕楼主、西主、南主，幸会。”燕双依站在他旁边，朝他们点了一下头。

    梅彦封客套一句：“真巧。”随后，就把玄溟宫两位长老晾在一边，开始认真的用膳。其他人也一句话都没说，自己吃自己的。

    场面很是尴尬，魏柏只得有怒不敢言的走回自己那一桌，闷声吃起东西。

    等大家都吃得饱饱的，他们又开始赶路了。这天晚上，他们没有找到住处，只能在一处树林过夜。南宫悲还在树上待着，轩辕绝却不能留在树上了，因为段溪的畏冷，轩辕绝只能将他抱在怀中让他取暖。

    黑夜，一切静默。但是南宫悲却悄然睁开双眼，有人来找死了！惊醒的不止她，而是所有人。连琉璃都凭借兽类的灵敏，察觉到敌人的来袭。

    五个黑衣人，自认为神不知鬼不觉的靠近他们，却没料到等待他们的是死亡。

    梅彦封、西门栋、南宫悲同时出手，轩辕绝护着段溪，安点墨看着琉璃，公孙明曦、龙傲宸、龙子尘作壁上观。

    顷刻间，梅彦封的剑、西门栋的暗器、南宫悲的毒，全部向黑衣人袭去。这是一场实力悬殊的对决，五个黑衣人无一例外全部错愕的步向黄泉。

    事后，南宫悲挑开偷袭者的遮面布：“全都是生面孔，看不出是哪路人马。”

    西门栋检查得更仔细：“身上、武器上没有任何标志。”

    “玄溟宫应该没那么傻吧！白天刚碰过面，晚上就来偷袭。”公孙明曦轻嗤。

    梅彦封沉吟：“不能排除玄溟宫，他们的嫌疑还是最大的。”

    “是也不是。”轩辕绝突然开口。可是，却没人懂他的意思。

    南宫悲不愧是他的知己，她撑开死者的眼睑，仔细观察了一会儿。“是摄魂术，燕双依的拿手好戏。用琴音控制了他们的神智，再派他们杀人。”

    “他们怎么不派点厉害角色？这几个人肯定奈何不了我们。”龙子尘提出疑问。

    公孙明曦的聪明终于发挥作用：“厉害角色不容易控制，再说，他们可能根本没打算一击即中。一次不成，再来第二次。再多来这么几次，我们的精神就会疲惫。真到了那个时候，再来几个厉害的人物，我们都不会这么轻松了。”

    “公孙公子说得对，玄溟宫应该是这个打算。”南宫悲赞同。

    “那我们要如何应对？”居然是段溪发问，他的语气充满担忧，小手紧紧地拉住轩辕绝的衣衫。

    西门栋说出一个能解决问题的办法：“杀了燕双依，没有了她的琴音摄魂，他们就不能再控制人前来。”

    梅彦封否定他的办法：“现在还不行。一是我们找不到他们的行踪，二是我们不宜久战，杀了燕双依只能引来无穷无尽的追杀，这对我们很不利。”现在，还不是公开撕破脸的时候。

    南宫悲困乏的打了个哈欠：“这些事，还是明天找个好地方再好好商议吧！”她说的也是，众人也就纷纷找个角落陷入浅眠。

    第二天，他们来到邻近的一个郡县。可是，迎接他们的却是一个不小的麻烦。

    “就是他们。”一群衙役在一个老伯的带领下，围住刚进城的梅彦封一行人。

    由于这些都是普通衙役，他们不能冒然动武，梅彦封只能冷着脸问领头的衙役：“我们刚进入这里，不知道各位为什么这么对我们？”

    回答他的是那个老伯：“你们杀害了我家小少爷，还想逃跑，不抓你们抓谁。”梅彦封他们都是一头雾水，他们只在昨晚解决了一些敌人，从来没杀害过无辜的老百姓啊！

    这时，领头的衙役恶狠狠的嚷嚷：“有什么都去县衙说。”梅彦封不想伤害无辜，再者，他们也想知道是怎么一回事，就全部走去县衙。

    到县衙后，只见一具尸体横放在大堂之上，那个死者赫然就是昨天偷袭他们的人之一。他们一下子就想到了罪魁祸首，又是玄溟宫在捣鬼。

    “堂下都是什么人？”肥头大耳的县令拍响惊堂木。

    梅彦封报出名号：“擎云山庄，梅彦封。”其他人，理都没理县令。

    “你们怎么不下跪？”县令很恼火。龙子尘冷笑，要自己和龙傲宸下跪，也不怕折寿！

    南宫悲不管这些，她故意掀开自己的面纱，露出骇人的容颜，并不耐烦的说：“有什么话就快说！”

    “你、你……”县令被吓得滑下椅子，脸色发青就像见到鬼一般。

    那个老伯也被吓趴下了，但是，他还勉强说得出话来：“我们家小少爷今天被人抬了回来，那人说就是你们抢劫了我家少爷，还残忍的将他杀害。你看，我家少爷身上还有牙印，就是你们身边的老虎咬的。”琉璃听懂了他的话，知道他诬赖自己，立刻对老伯龇了龇牙，以示不满。

    龙子尘听到这里，已经大致知道是什么情况了。他悄声对梅彦封说：“明显的圈套，只怕是为了延误我们的行程，先走为妙。”

    梅彦封知道，然后他对其他人使了个眼色。大家会意，龙子尘拉着龙傲宸，轩辕绝抱起段溪，琉璃也机敏的做好准备。刹那间，大家齐奔出大堂，南宫悲断后，撒了一把迷药。所有人在衙役们的惊慌失措中，骑上马扬长而去。

    
 


尘醉流年 正文 第八十九章 反击
章节字数：3357 更新时间：10-10-28 20:18
    他们肆意奔跑了数十里，最后在一个小亭停下。

    “玄溟宫的人真可恶，让人没一刻消停的时候。”西门栋眼中杀意毕现，如果玄溟宫的人现在出现在他面前，他一定让他们求生不得求死不能。

    梅彦封稳定气息：“不能这样下去了，他们如此紧逼，还真当我们奈何不了他们吗？”他甚少动怒，可是他一旦动怒，就代表有人要做好赴死的准备了。

    “反击。”龙傲宸首次说话，就是命令。

    在场的九个人，除了西门栋、轩辕绝、段溪不知道他的身份，其他人都是晓得的。既然帝王都开口了，岂有不照办之理。西门栋在南宫悲的示意下，暂时听从了龙傲宸的命令。轩辕绝凭直觉感知到龙傲宸的强势，也选择听从。至于段溪，这里没他多言的余地。

    龙子尘适时的出了一个主意：“我可以让点墨带着琉璃，去寻找玄溟宫等人的行踪。琉璃是百兽之王，这点小事还是难不倒它的。”琉璃的琥珀大眼尽显兽威。

    “可行。我再给一些药粉，确定他们的所在后，留在他们身上少许。那样无论离得多远，我都能感觉到，玄溟宫的人就逃不出我们的手心了。”南宫悲相信龙子尘。

    所有人都没有意见，事情就这么定了下来。安点墨带着琉璃，去寻找玄溟宫的人，他们在原处等待消息。

    晚上，月亮刚爬上树梢，南宫悲就露出笑颜：“找到了。”说完，她就领着众人向一个方向赶去。

    第二天晨鸣时分，他们终于和安点墨会合。玄溟宫的人居然没离开密州，他们选择在密州城中的一家舒适的客栈休息。

    梅彦封谨慎的在客栈旁边的一家酒楼包下雅间，将大家聚集在一起商量怎么处置玄溟宫的人。

    “现在动手吗？”公孙明曦问。

    梅彦封没有表态：“你认为呢？”

    公孙明曦考虑一番：“还是等晚上吧！现在大家很疲惫了。再说，白天太引人瞩目了。”

    “你们的意思呢？”梅彦封问南宫悲、西门栋、轩辕绝。

    南宫悲随意的说：“随便，反正他们跑不了。”

    西门栋柔和一笑：“让他们活得久点也无妨。”

    轩辕绝两个字回答：“随你。”

    梅彦封做出决定：“那就晚上行动吧！我们轮流休息一下，并且还要盯死玄溟宫的一举一动。”

    玄溟宫的人好像不急于赶路，他们在客栈吃饱喝足，还不忘玩乐，居然还让人去妓院找来歌伎助兴。真是不知死活啊！

    等龙子尘他们恢复精神，一切准备就绪，已是晚上亥时，玄溟宫的人却还在享乐。

    西门栋先在客栈的周围设了一个巧妙的机关，让里面的人出不来，也让他们的人进不去。

    他们进去后，南宫悲就让不相干的人全部睡死，感觉不到任何声响。玄溟宫的人包下的是整个二楼，这样反而方便了梅彦封他们。

    梅彦封直接踹开了一间房门，只见玄溟宫大长老魏柏正在练功打坐。他的出现，让魏柏差点走火入魔。“梅彦封，你们怎么在这儿？”狼狈的停止练功，魏柏的眼中震惊不小。

    “你送了那样一个大礼给我，我不回敬一点岂不是太不仁义了！”梅彦封让他稍事调息。凭梅彦封现在的实力，魏柏在他手下走不了两百招，所以，不需要太着急。

    魏柏冷哼：“梅彦封，别太看得起自己。有句话说得好，姜还是老的辣。”梅彦封少年成名，像魏柏这样的长者，他们是没有机会真正较量的。

    梅彦封拔出佩剑泰阿：“那就试一下吧！”

    另一边，轩辕绝来到的是一间十多人所在的大房间。他一言不发，抽剑即杀，那一刻，他就是来自地狱的血鬼。

    还有一些玄溟宫的人听到动静，纷纷出动，开始冲向西门栋、公孙明曦。这次南宫悲没有出手，她今天负责和龙子尘父子俩看戏，适当的时候帮助一下。至于段溪，怕他拖后腿，所以将他放在了外面，让安点墨和琉璃守着他。

    南宫悲和龙子尘、龙傲宸一起坐在房梁上，兴致盈然的看他们厮杀。“咦？燕双依哪去了？”南宫悲找遍了整个客栈都没看见那个妇人。

    “今天一天都没看她出现过，应该是先行一步了。”龙子尘揣测。

    “不对！”南宫悲感觉到异动，赶紧跳下大梁。

    只听琴音悠悠响起，原本被南宫悲弄晕的人全部站了起来，他们双目无神，显现都被控制了。琴音突然变得急促，那些傀儡的神情也变得狂躁，他们拿起足以做凶器的东西，盲目的涌向公孙明曦、西门栋、南宫悲。龙子尘和龙傲宸对视了一眼，也加入战局。

    此时的局势不再是龙子尘这一方占优势，因为被操纵的人太多了，差不多有五十个人左右。那些傀儡没有任何感知，就算是受伤了，也还是没有倒下，只要还有气，他们就可以不知疲惫的打杀龙子尘他们。

    而楼上的房内，梅彦封和魏柏还在激战。梅彦封的功力的确在魏柏之上，但是，也不知道是不是受了琴音的影响，魏柏反而越战越勇，到最后简直是以命相搏。梅彦封杀心渐生，他剑剑都是杀招，不再给魏柏留丝毫生机。

    “噗……”梅彦封的剑终于插入魏柏的胸口，魏柏喷出的鲜血溅了梅彦封一身。魏柏双眼大睁，仿佛不相信自己就这么丧命了。

    梅彦封抽出佩剑，没再看魏柏一眼，就想跃然楼下帮助公孙明曦他们。可是，变故在一刹那间生成。琴音再变，魏柏居然还没死透，他以一种惊人的速度飞跃而起，一掌击向梅彦封的背部。可是，梅彦封毕竟是梅彦封，他没有回头，而是几乎和魏柏同时跃起，反手将泰阿抛刺至魏柏的双眼之间。

    “嘭！”魏柏在离梅彦封不到一尺的地方颓然落下，这回，他真的死不瞑目了。

    另一个房间中的轩辕绝也以最快的速度，将十多人全部斩杀。不愧为天下第一杀手，血楼之主。

    梅彦封和轩辕绝解决各自的对手，就下去帮助其他人。七人合力，勉强将局面控制住了。

    龙子尘抬起手，看着满手的鲜血，他一点感觉都没有。虽然，他是第一次亲手杀人，但是却没有丝毫恐慌。就好像他曾经经历过无数次杀戮一般，一种很麻木的感觉。

    龙傲宸有点担心他：“没事吧！”

    龙子尘笑得很自然：“没事，这不算什么。”

    客栈已经血流成河了，而琴音也戛然而止，没有任何声响了。“要找燕双依吗？”公孙明曦沉声问。

    西门栋竖起耳朵听起外面的动静：“有很多人朝这边来了，听步伐应该是官兵。”

    “此地不宜久留，还是先撤吧！燕双依就先放她一马，我刚才向琴音发出的方向弹了一些毒香，对她不可能没有任何影响。”南宫悲说的毒香可不是寻常物，她就不相信燕双依那么神通广大，不沾上一星半点。

    外面的喧闹声渐大，却是不能再犹豫了。“走。”梅彦封等人从客栈后面悄然离去。

    安点墨和段溪，再加琉璃，一直在城外守候。丑时三刻，龙子尘一行人的身影终于出现在他们眼前。

    段溪看似很不安，轩辕绝刚下马，他就紧紧的抱住轩辕绝的腰，一点都不在意其他人的目光。轩辕绝还是没有半点反应，但是，他也没推开段溪。

    琉璃嗅出龙子尘身上的血腥味，兽性有点被激发了。龙子尘抓住它的耳朵：“琉璃，安分点。”琉璃在他的安抚下，镇静了一些。

    “我们现在还赶路吗？”西门栋把脸上不小心沾上的血渍擦干净后，问梅彦封。

    “还是赶路吧！去下一个城镇，做一些清理。”大家身上或多或少的都有些伤痕及血迹。

    他们的运气不错，天没亮的时候，就到了一个小城镇。他们找到一家小客栈，编了一个说得过去的故事，就将身上的血迹、伤痕解释过去了。

    龙子尘让店家烧了一大桶水送进他和龙傲宸的房间。“二哥，你洗洗吧！”为防隔墙有耳，龙子尘没有叫真名。

    龙傲宸一向有点洁癖，他试试水温，刚刚好。“你呢？”龙子尘的衣服有点破损，身上也有些血痕，是被那些人的兵器划伤的。

    “我等会再要一桶水，不然，你要和我一起洗鸳鸯浴吗？”感受着这一刻难得的轻松，龙子尘又有了心情调笑。

    龙傲宸脱着衣服说了一句：“有何不可！”他已经脱去外衣，只剩里衣。

    龙子尘没想到他的动作这么快，看到龙傲宸就要打算脱下里衣，他立刻转过身，背对龙傲宸。“我先出去，你慢慢洗。”说完，就跑出房间，并仔细的关好房门。

    龙子尘的落荒而逃，逗笑了龙傲宸。他踏入水中细细清洗，心里暗想：自己还没脱完，他就那样了，那将来可怎么办啊！

    
 


尘醉流年 正文 第九十章 关键
章节字数：3911 更新时间：10-10-29 18:06
    第二天，经过一夜的休整，大家的气色都不错。未免夜长梦多，他们没有在小镇多做停留，而是抓紧时间赶向目的地。

    经过五天的辛苦，他们一行人终于到达云梦泽旁的一个重要小镇――小梦乡。小梦乡是龙渊、浙水、呼齐三国交界之地，这里的繁华不亚于一个州府。

    他们这次的落脚处是本地的天香楼，天香楼的无处不在，让龙子尘对幕后老板兴起一丝佩服。

    荷香苑，他们九人一虎的住处。南宫悲和西门栋去联络自己的教众。轩辕绝在自己房中静坐，段溪陪着他。所以，梅彦封、公孙明曦、龙子尘，龙傲宸，还有安点墨、琉璃，一起团坐，商量下一步的计划。

    梅彦封拿出那张藏宝图，点点宝藏所在之地的旁边一个地方：“这里就是忘佛岛，因为我们要先去找师伯、师父他们，所以带着轩辕绝他们不方便。我想，让他们先去离宝藏最近的灵鹤岛。”

    龙子尘看着梅彦封指的那点，有点纳闷：“你指的地方，什么都没有啊！这上面有灵鹤岛，没有忘佛岛。”

    公孙明曦用纸扇点点他：“除了我们，没人知道忘佛岛的存在。云梦泽常年飘雾，忘佛岛附近更是，不仅有雾，还有狂风。到那一带后，人根本睁不开眼。所以，师父师叔才能住在那里，免受打搅。”

    “哦，那我们怎么去？应该没船去那里吧！”龙子尘趴在桌上瞅着龙傲宸。

    龙傲宸亲自解答：“不需要船，我们从水下走。”

    龙子尘不明白他的意思：“从水下走？游过去吗？”龙子尘会很多东西，但是，凫水显然不在他能力范围之内。

    “到时候你就知道了。”公孙明曦神秘兮兮的抿嘴笑。

    “把轩辕绝他们放在灵鹤岛没问题吗？玄溟宫的人应该也会去到那里，还有不要忘了风逸竹和古峻函。”龙子尘考虑得比较细致。

    梅彦封有他的考量：“灵鹤岛的地形我比较熟，只要他们四个人隐蔽妥当，遇上玄溟宫的可能性不大。再说，就算碰上了，凭轩辕绝、南宫悲、西门栋他们的手段，玄溟宫也讨不了便宜。”

    公孙明曦接着说：“至于风逸竹和古峻函，他们不会主动出手对付我们的。”

    “点墨，你好像有话要说。”龙子尘注意到安点墨的表情。

    安点墨一直都是静静的听他们说话，难得他想开口。“风家的本家就在大梦乡。”安点墨认真的说。

    “大梦乡！怪不得古峻函会找上风逸竹。”公孙明曦恍然大悟。

    龙子尘也明白过来：“大梦乡是云梦泽的第一大岛，和小梦乡遥遥相对。所以，风逸竹应该对云梦泽相当了解，古峻函随他一起寻宝是再稳妥不过了。”

    “原来，大梦乡不是荒岛啊！我以前去过那座岛，高山耸立，树木葱茂，但是没有人烟。真想不到，风家的本家就在那里！”公孙明曦想起曾经到过的大梦乡，心中唏嘘不已。

    大家都没怀疑过安点墨提供的消息的准确性，只因他们都已知道龙子尘是憬风阁阁主。梅彦封和公孙明曦刚知道的时候，还有点难以置信。

    “等等，有人来了。”梅彦封让大家停止讨论，而他自己走出房间，去院子等待来人。

    “砰、砰。”简短的敲门声果然响起。随后，“是我，风逸竹。还有古少谷主。”意想不到的人。

    梅彦封略作迟疑，然后才打开了门。门外，风逸竹、古峻函，还有一个少年，三人同时看向梅彦封。

    “请。”梅彦封做了一个手势，就让他们进屋了。屋里的龙子尘等人，起身相迎。

    公孙明曦请他们坐下，风逸竹略微行礼后才礼貌坐下，古峻函亦然，只有那名少年站在风逸竹身边不肯坐下。少年说：“我是公子的书童，不用就坐。”

    龙子尘听到少年的说话声，再小心观察了少年的身形，眼中飞速闪过一抹笑意。那名少年也看到了龙子尘，他的心底也泛起一丝疑惑，这人怎么这么熟悉？

    “风公子、古少谷主，找我们有何事？”梅彦封一贯的直接。

    风逸竹也不废话：“我和古少谷主，希望能和梅兄你们一起寻宝。”

    “为何？给我们一个理由。”公孙明曦不客气的说。

    “古兄，有我风家的灵情花，他要求平安无事的见到宝藏。风某能够让他平安的到达宝藏附近，却不能保证他可以顺利的见到宝藏。所以，这才希望能和你们同行。我们风家不要任何东西，也不会触犯各位，希望我们能够合作。”风逸竹诚恳的说。

    梅彦封知道他暗含的意思：“你们也要去灵鹤岛吧！我们也不能保证不出任何状况，所以，风公子你还是再考虑考虑吧！”

    “不用考虑，”古峻函突然开口，“让我与你们同行，对你们没有任何坏处。反而是见到宝藏后，你们可能还需要我的帮助。”古峻函的语气不是威胁，而是实话实说。

    公孙明曦和龙傲宸对视了一眼，随后，公孙明曦随意的问起：“古少谷主，我能不能问一句，你去哪里到底想干什么？”

    古峻函的反应有点慢，应该是在考虑。“取一样东西。”又是取东西，好像每个寻宝的人，都是想要从中拿到一件物品。那个宝藏难道是无所不有吗？

    梅彦封最后决定赌一把：“你们在灵鹤岛等我们，可以吗？”既然古峻函是现在最知情的人，那稍微帮他一下应该不亏。

    “好，”古峻函一口答应，“不过，我要先告诉你一件事，我不会任何武功。换句话说，对敌之时，我会是个累赘。”他的直言相告，让龙子尘哑然。古谷的继承人居然不会任何武学，这真是一件异事。

    既然约定达成，风逸竹他们也不再停留。就在他们走出门的一瞬间，龙子尘悄悄的递给那名书童一张纸条。书童也是一个机灵的人，他面不改色的将纸条纳入袖中，就跟着风逸竹离开了。

    “他是谁？”龙傲宸注意到了龙子尘的小动作。

    龙子尘神秘的勾起嘴角：“一个应该出现的人。”

    深夜，龙子尘带着琉璃，偷偷摸摸的溜到荷香苑旁边的桃香苑。桃香苑是一座空苑，所以他才会约人在这里相见。

    “龙三，你又比我晚到。”白天的少年在月光下瞪大蕴含欣喜的眼睛。

    龙子尘对自己的晚到不以为然：“是你来早了，天寻。”不错，那个少年赫然就是海国太子海天寻，龙子尘的好友。

    海天寻狠狠的捶了一下他的肩：“想不到我们这么快就见面了，真高兴！”

    龙子尘却咧着嘴苦笑：“可是，这次见到你我可不高兴。”

    “有你这么做朋友的吗？”海天寻被他的话打击得不轻。

    “唉，你海国太子都出动了，说明这件事就真的不是一件小事了。你说，我怎么还高兴得起来。”龙子尘一屁股坐在草地上，并背靠着琉璃。

    “也是，”海天寻也盘坐在地上哀声叹气，“这件事确实不简单。咦？那是什么？”直到这一刻，他才瞧见琉璃。

    龙子尘抚抚琉璃：“我的宠物――琉璃，别关心它。你跟我说实话，你为什么出来？”

    海天寻也不再和他扯东扯西：“神殿得到了预言，宝藏之中藏有天下一统的关键。”

    “天下一统？”龙子尘的表情变得极其严肃，“那你还敢告诉我？我们可是分属两个国家。”

    海天寻却还是笑嘻嘻的：“不要那么紧张，我再跟你说件事。早在我出生之际，我国的祭司就得到了神谕，我们海国不会称霸，却也不会消亡。所以，海国不会参与天下之争的。”一国之密，就这么轻松的从自己太子的嘴里泄露出。

    龙子尘紧盯着海天寻已不是原色的双眸，想确认他话的真实性。他看了大概有一刻的时间，最后终于确定海天寻说的是真的。“就这么告诉我了，你父皇一定会为你气死的。”龙子尘放松后，为海国皇帝感到有点无力。

    “他才不会，他恨不得诏告天下，宣告海国没有统一天下的念头。”海天寻对自家老爹的性情了若指掌。

    龙子尘对海国皇族的怪异已经有点习惯：“那个关键是什么？”如果他没料错的话，古峻函想要取得的也是那个关键。

    “不晓得，”海天寻干脆的说，“祭司只说有那个东西存在，却没说是什么，他让我自己分辨。”

    “你们那边的人怎么一个比一个奇怪！”龙子尘感叹。

    海天寻也很无奈：“是呀，我还算比较正常了。不过，我要提醒你。其他几国应该也听见风声了，他们一定也会派人来抢夺的。”

    龙子尘当然也想到了：“既然海国不想争天下，那你要那个东西干吗？吃啊？”

    海天寻立刻踢了他一脚：“你才吃呢，我父皇和祭司的意思是，将它毁了！”

    “毁了？那也好，这样也公平。”龙子尘难得认同海国的做法。那种东西，只能蛊惑人心。真正有能力夺天下的人，是不会将希望寄托在那种死物上的。

    “你们龙渊有这个打算吗？”海天寻问的是争霸天下。

    龙子尘想了想龙傲宸的言行举止：“应该没有。但是，其他几国肯定有。如果真有人挑起了战争，龙渊不会任人宰割的。”海国、龙渊不争，不代表黑昌、呼齐、浙水没那个意图。五国已经共存很久了，应该有人蠢蠢欲动了。

    海天寻不担心自己的国家：“说句不好听的，就算大陆硝烟四起，海国也能安然处之。不过，我希望是你们取胜。那样，我们两国还能和平共处。”

    “现在还不需要想那么多，”龙子尘喜欢顺其自然，“对了，你怎么会成风逸竹的书童？”

    海天寻很得意：“风逸竹不是给过我们灵情花吗？为了方便，我这次就赖上他了。什么都不用担心，日子过得可潇洒了！”

    龙子尘汗颜：“你就不担心风逸竹把你卖了！真是天真。”

    “放心，我还是有分寸的。好了，已经够晚了，我回去了。”海天寻有点困了。

    龙子尘向他摆摆手：“走吧！不过，我还是要说一句，万事小心。”

    “知道了！”海天寻做了一个让他放心的动作，就跳出了他的视线。

    天下啊！风云四起，迫在眉睫。

    
 


尘醉流年 正文 第九十一章 水路
章节字数：3587 更新时间：10-10-30 16:59
    龙子尘趴在琉璃身上，让它把自己驮进龙傲宸的房间。之所以这么做，那是因为龙子尘发现了琉璃身为神兽的作用，它可以轻而易举的躲过任何人的耳目，就算是梅彦封，也发现不了琉璃的行踪。

    “傲！”龙子尘滑下琉璃的背，还不忘奖赏它一个拥抱。

    龙傲宸已经就寝，不过，烛光还是点燃的，显然是在等待龙子尘。“回来得有点晚。”龙傲宸半倚在床头，还在翻阅一本书籍。

    龙子尘脱下自己的外衣，钻进龙傲宸暖和的被子里。“如果不这么晚去，难保不会被人发现。你怎么还在看书？”龙子尘一把将书抢过，抛在不远的桌子上。

    龙傲宸随他任意妄为，随后他也平躺下，并为龙子尘掖好被子。“海天寻都说了什么？”龙傲宸轻轻的问。

    “你怎么知道是他呀？你太聪明了。”龙子尘扯住龙傲宸的一楼青丝，“他说宝藏之中有争夺天下的关键。”

    龙傲宸似乎早就有所察觉：“他还真敢说实话，这个海国太子应该是大智若愚这类的人。”

    “大智若愚？海天寻！你是不是太抬举他了！”龙子尘有点小小的嫉妒，“还有你怎么都不吃惊？”

    龙傲宸拉近两人的距离：“以后，你就知道了。至于那个什么关键，以前倒是听说过。我师父曾经提点过我，天下迟早是要合而为一的，就在不久的将来。而争霸天下，需要的不仅仅是英明的君主，还需要骁勇善战的将领、心思慎密的谋臣、热血爱国的军士以及万众一心的臣民。而那个关键，应该就和战事有关。”

    “难道是兵书？”龙子尘大胆猜测。

    龙傲宸轻笑：“我不知道，答案过几天就会揭晓了。现在，我们还是歇息吧！”

    龙傲宸的温暖，迷糊了龙子尘的心魂，甜美的梦境悄然降临。

    次日，大家起得很早。南宫悲和西门栋看来有点疲惫，而轩辕绝和段溪还是老样子，一个无情，一个绝艳。

    “两位教主昨天没睡好吗？”公孙明曦关心的问。

    南宫悲一脸愠色：“我都没怎么睡，我教在这里的一个据点被玄溟宫破坏了，损失惨重。”

    西门栋清秀的脸上透出一丝阴狠：“我迟早要把玄溟宫全踏平了！”

    梅彦封没有阻止也没有附和，毕竟那是炽炎教和玄溟宫的恩怨。“南主、西主、轩辕楼主，我想让你们先和风逸竹、古峻函去灵鹤岛。”梅彦封道出自己的安排。

    “你们什么时候到？”南宫悲不问原因，只问结果。西门栋也没有追根问底的意思，轩辕绝就更不用说了。

    “比你们晚一些时辰。我给你们备了一份灵鹤岛的地图，这样你们就不用太担心了。”梅彦封拿出连夜赶画的图纸，递给西门栋。

    西门栋接过地图，看也不看就收进怀中，梅彦封的为人，他还是信得过的。“我们现在就走吧！”西门栋不想拖延一丁点时间。

    “风逸竹已经在湖边等待了，你们可以直接上船。”梅彦封嘱咐。

    “我们在灵鹤岛等你们，告辞。”他们四人向梅彦封等人告别，转而向云梦泽行进。

    过后，龙子尘盯着公孙明曦：“现在，应该轮到我们了。夫子，带路吧！”

    “为什么盯着我啊！你旁边的人也知道怎么去。”公孙明曦努努嘴，指向龙傲宸。

    龙子尘眨眨眼：“谁让你是博学多才的‘文绝’呢？”

    梅彦封在一旁有点头疼，曦儿怎么就喜欢跟龙子尘较劲呢？师兄可不是好惹的。“我们还是早点出发吧！师兄。”梅彦封对静默的龙傲宸说。

    “嗯。”龙傲宸拉过龙子尘，走在了前面。安点墨不动声色的跟上，琉璃伸了个懒腰，也轻快地走在龙子尘身后，梅彦封和公孙明曦垫后。

    龙子尘任由龙傲宸将自己的手紧紧地握住，十指紧扣，亲密无间。后面的人，有的无视，有的艳羡。

    他们没有骑马，而是一路步行到紧挨云梦泽的清潭山下。清潭山是一座远近闻名的灵山，那里常常传出有神仙和灵兽出现。

    一路上都没有人交谈，龙子尘的心中就算有天大的疑惑也得闷在心里。龙傲宸带着他们一直走到清潭山深处的一个巨大的寒潭旁边才停下脚步。“到了。”龙傲宸如是说。

    “这里？”龙子尘迷惑的望着寒潭。说来也奇怪，他们在这座清潭山中走了很久，一路上都是行人不断。可是，到了这寒潭附近，却再也没有见到人迹。

    梅彦封试了一下水温：“还是这么冷！师兄，看来还是没有旁人进入过这里。”

    龙子尘猛然意识到，他居然记不清是怎么来到的这寒潭，他的记忆力一向是很好的。“这里好古怪啊！”龙子尘暗暗呢喃。

    公孙明曦听到了他的自言自语：“圣面魔亲手布置的地方，古怪是难免的。”

    梅彦封点头：“师伯很神通的。”

    “我们下去吧！”龙傲宸发话。

    “下去！”龙子尘有点措手不及，“可是我不会凫水。”

    龙傲宸温情的看着他：“没关系，你跟着我就好。”趁他还没缓过神来，龙傲宸拉他走到潭边跳入水中。

    水很冷，龙子尘的手脚马上被冻僵了。好在，龙傲宸应该是早有准备，他将自己的内力传入龙子尘体内，让龙子尘的身体逐渐温暖起来。聪明的龙子尘立刻知道该怎么做了，他暗暗运气内功御寒。

    在水下，人是不能呼吸的。所以，龙傲宸带着龙子尘，犹如离弦之箭朝一个方向游去。龙子尘屏住呼吸，勉力的摇动双腿，免得龙傲宸太吃力。

    就在龙子尘快要支持不住的时候，龙傲宸将手按上一处石壁上。“轰轰……”石壁居然开了。龙傲宸半抱着龙子尘，走进打开的洞口。

    梅彦封、公孙明曦、安点墨还有琉璃紧跟在他们后面进入石洞，就在他们全都进来后，石洞就又紧紧的合上了。从打开到闭合，间隔的时间非常短，所以，洞内没有进多少水。

    “咳咳……”龙子尘在水下憋得太久，有点喘不过起来。

    龙傲宸轻拍他的背部：“舒服点了吗？”

    龙子尘瘫靠在他的腿上：“嗯，好多了。”其他的人水性都不错，不像他这么狼狈。特别是琉璃，一点事都没有。好像对它而言，水下如同地面，真不愧为正宗的神兽。

    石洞很潮湿，反常的是，里面一点也不昏暗，因为壁面居然发着柔和的光芒。龙子尘努力的站起身，发现洞壁光滑如镜，不见一丝粗糙。而在他眼前的，是一条看不到尽头的通道。

    “走。”梅彦封熟门熟路的走在通道内，龙傲宸、公孙明曦亦然。

    也不知走了多远，他们到了一个石室。这件石室布置简单，只有一床一桌一椅，床边有几个箱子。公孙明曦打开其中的一个箱子，拿出几件干净的衣衫分递给每个人。然后，自己就开始脱下水淋淋的湿衣，更换上干爽的衣服。

    大家都是男子，也没什么好忌讳的，所以，大家都照公孙明曦那样做了。只是，在龙傲宸换衣服的时候，龙子尘还是低下了头，他不是不好意思，而是怕自己失态。其他人也是尽量不看龙傲宸，那是出于敬畏。

    更换好衣裳，梅彦封打开另一个箱子。这次，他拿出的是一些干粮。“这些干粮，应该是刚放入不久。看来，师伯已经料到我们的到来了。”梅彦封肯定的说。

    公孙明曦咬上有点硬的饼：“一定是师叔的手艺，师父做的东西根本没办法入口。”

    龙傲宸撕下一块，慢慢咀嚼：“我们应该庆幸。”连龙傲宸都这么说，那圣面魔的厨艺应该算得上惨绝人寰。

    他们都饿了有段时间，所以大家吃得都很快，不一会儿，干粮就全部没有了。他们又开始前行。

    龙子尘边走边推算时间，大概两个时辰后，他们到达通道尽头。“你来还是我来？”公孙明曦问梅彦封。现在，他们面前的是感觉像一面镜子的石门。

    梅彦封走上前：“我来。”梅彦封将双掌抵上石门的两个门环处，猛然发力。不可思议的一幕发生，石门仿佛慢慢软化般，渐渐的变得透明，最后，龙子尘都能从这边看到那边的景象。

    “快进去。”公孙明曦催促，并率先直接穿过原来的石门，到达另一边。龙子尘也不再踌躇，有样学样的试着穿过石门。穿透石门的那一瞬间，龙子尘产生了一种奇妙的感觉，仿佛是清水洗涤过五脏六腑。穿过后，整个人有一种焕然一新的清爽感。

    龙子尘闭目感叹：“真舒服！”

    “那是净门，可以洗去身体内的一些杂物。”龙傲宸简单解释。

    龙子尘惊讶的看着龙傲宸：“这么神奇！你们的师父真的是凡人么？”

    “不知道，”龙傲宸拍拍他的脸颊，“不管他是何身份，你只要记住，他是我师父就行。你要叫他师尊，不要忘了。”

    龙子尘蹭蹭他的手心：“知道了，不会给你丢脸的。”

    公孙明曦故意咳嗽了一声：“师兄，我们还是赶快去见师父吧！”他嘴上礼貌，心里却埋怨：一有时间就亲密，怎么就不见那个木头这么对我呢？冰山都融化了，木头却还没开窍，什么世道！

    龙傲宸和龙子尘没有半点尴尬，他们恣意的享受彼此的亲昵，没有什么好扭捏的。但是，为了不浪费时间，他们还是迈开了步伐。

    新的天地，近在咫尺。

    
 


尘醉流年 正文 第九十二章 忘佛岛
章节字数：4249 更新时间：10-10-31 17:16
    净门之外是一片花海，火红的花朵灿烂开放犹如一片血海，呈现出一派惨烈悲凉。

    公孙明曦嫌弃的翻了一个白眼：“每次看到这些黄泉之花，我就眼疼。”

    “这是曼珠沙华啊！不过，它们怎么花叶皆有？”龙子尘从古籍上读到过这种花。曼珠沙华，又名彼岸花。传说彼岸花是开在黄泉冥界的三途河边，花色如血，有花无叶。

    梅彦封对这种花并无太大喜好：“这些花都是师伯种的，自从长出来就是这副模样。”

    龙子尘望着这片花海，对圣面魔的好奇越加浓厚。能将传说中的黄泉之花种到人间，这样的人真的会是凡夫俗子吗？

    他们一行人绕过花海，沿一条小径而行，漫步至一座古朴的楼宇。楼宇看似陈旧，却让人油然而生一种肃穆感，叫人不敢造次。

    他们没有进去，而是公孙明曦在外大声呼喊：“师父，徒儿公孙明曦回来看你了。”

    楼宇之内，没有半点动静。公孙明曦再次叫喊：“师父，你要是再不出来，我就一把火将那片妖花烧光。”

    这回，终于有回音了：“你要是敢那么做，我就先给你下烈性春药，然后再把你绑到妓院，最后让梅彦封在你面前和别人翻云覆雨。”这句话让公孙明曦脸色铁青，梅彦封嘴角抽搐。龙子尘听得非常过瘾，真毒，但是正中公孙明曦死穴。

    话是传出来了，但人还是不见踪影。龙傲宸不得不开口：“师父，龙傲宸在此，恳请一见。”

    里面的人好半响才回话：“你们等着，一个时辰后，我自会出来。”

    公孙明曦气得有点口齿不清：“梅彦封，叫你师父出来。”

    梅彦封毫不留情的拒绝：“不要，打断师伯的好事，后果你我承担不起。”原来，石心佛也在里面。就不知道里面的师兄弟到底在干嘛，还要他们再等一个时辰。

    龙子尘贴近龙傲宸，小声询问：“你们每次见自己的师父，都这么麻烦吗？”

    龙傲宸语出惊人：“不一定，但是如果正好碰上师父引诱师叔，我们就得等上一段时间。”

    “引诱？我听错了吗？”龙子尘直接问出口。

    公孙明曦恶狠狠的说：“没有，你耳力很好。他们本就是情人，可是，师叔石心佛性，不好美色。如果，师父不使点手段，他就只能独守空房了。”揭自己师父的底，让公孙明曦有点报复的畅快感。

    一个时辰后，门终于从里面打开了。一个人影飞飘过来，最后停在公孙明曦面前。龙子尘看了那人一眼，就知道他为什么被称为圣面魔了。因为他真的生了一张菩萨面，圣洁慈爱，纯然无垢。而且，他还有一个特质，那就是不辨男女。他的模样、身材、气质，给人的感觉都是似男似女，却又非男非女。太奇特的一个人了！

    圣面魔开口说话了：“曦小子，看来你如愿以偿了。”他的嗓音柔和，但是还是听不出雌雄。

    公孙明曦显然有点胆怯：“师父，我师兄也动了春心，你怎么不关心关心他？”他明显是想转移圣面魔的注意力。

    “你师兄可比你乖多了，不用我担心。”圣面魔看破他的那点小心思，“封小子，你怎么这么看不开，连他这样的都要了。”圣面魔似乎有点惋惜。

    还没等公孙明曦抗议，就有一个陌生的声音为他说话了：“卿，不要逗弄小辈。”龙子尘一点都没注意到有人靠近，就算是身为神兽的琉璃也没半点察觉。那是一个和尚，一个长相丑陋的和尚。蜡黄的脸，稀拉的眉，耷拉的眼，坍塌的鼻，干裂的嘴。再加上消瘦的身躯，整个就是一个苦行僧嘛！

    这两人的相貌还真是一个天上，一个地下。这两个人是怎么在一起的呢？龙子尘不动声色的嘀咕。

    “师父！”梅彦封恭敬的拜首。

    石心佛人未动，但是梅彦封却好像是被他扶起的。“彦封，你的武功又上了一层啊！”石心佛微笑道。

    梅彦封颔首：“是的，师父。最近，对手比较多，徒儿略有长进。”

    石心佛转而面向公孙明曦：“明曦，以后你和彦封要好好相处。”他的话，颇有叮嘱儿子、媳妇好好过日子的意味。

    公孙明曦的脸色有点发红：“师叔，知道了。”

    “你跟他说有什么用，”圣面魔推搡了石心佛一下，“他的性子太过散漫，还不如叮嘱封小子好好看好他。”

    圣面魔和石心佛的注意力一直都在公孙明曦和梅彦封的情事上，这让龙子尘有点着急。他捏捏龙傲宸的手心，龙傲宸会意。“师父，我们的来意你应该知道了吧！不要再拖延时间了。”龙傲宸一语道破内情。

    圣面魔轻轻叹气：“宸小子，我以为你动了凡心后会好一点，可是你怎么还是这个样子，一点都不好玩。”

    “师父，谈正事要紧。”龙傲宸不理会师父的埋怨，执意己见。

    龙子尘首次说话：“两位师尊，还有朋友在灵鹤岛等待我们。所以能不能帮我们解答一些疑惑？”

    石心佛一直慈爱的眼神变得犀利，他看着年少的龙子尘，眼眸中带了点莫名的感情。“你是子尘吧！想不到都长这么大了，时光过得真快！”石心佛的语气感慨万千，让龙子尘好一阵迷茫，他们以前见过吗？

    龙傲宸也意识到石心佛话中的问题：“师叔，你以前见过尘？”

    “怎么没见过？”圣面魔插嘴，“不过那是好久之前的事了，你的宝贝儿子只怕早就忘了。他经历的岁月可是比其他人长得多，是吧？”最后一句话，问的是龙子尘。

    龙子尘心中一动，马上了然，他们知道自己出生之前的事！“两位师尊只怕也不是一般人吧！”龙子尘没有否认，而是反问起圣面魔。

    圣面魔盯着他：“也许，我们是同类。”同类？可能吗？

    龙傲宸听到他们的对话，心中的一根弦绷紧：“你们能说清楚点吗？师父还有尘。”他很不悦，龙子尘还有事瞒着他。

    龙子尘暗叫不好，他都快忘记自己重生之前的事了，也就从没想过要对龙傲宸提起，这可如何是好！

    “傲宸，子尘的事，他自己也是一知半解，所以，你不必在意。一切自有定数，机缘天定。”石心佛语带禅机，安抚着龙傲宸。

    龙傲宸沉心细想后，也就暂时不做计较了。倒是龙子尘还是一副欲言又止的模样，他想知道自己前生到底发生了什么。

    公孙明曦见气氛有点微妙，他机灵的在此时提起那句警语：“师父、师叔，‘有心求魔，无心求佛’到底是什么意思？”

    圣面魔抛开龙子尘的问题：“明慧告诉的？”

    “是，所以我们就来找你们了。”公孙明曦直言。

    “那你们先回答我一个问题。这天下，是何人的天下？”圣面魔的态度看似漫不经心却也透着一股执念，所以大家都认真思索起来。

    “师父，你是指过去、现在还是将来？”公孙明曦谨慎的问。

    圣面魔遗憾的摇头：“曦小子，你问出这一句话，就代表你没听懂我的意思。”

    龙子尘思索良久，隐约抓住了圣面魔话中深意：“师尊，天下不是某个人的天下。”

    圣面魔有点满意：“你看得比他们透彻。”随后，他抚摸起一直很安静的琉璃：“你说呢？”

    琉璃在他的手下，乖得像只猫。它舔舔圣面魔的手指，低吼了几声。圣面魔大笑着拍拍琉璃的脑袋：“真是一只聪明的驺吾。”他听懂了琉璃要表达的意思。

    看着龙子尘他们困惑的眼神，石心佛软言做出了解释：“驺吾说，天下，是天下人的天下。”

    公孙明曦等人都有种醍醐灌顶之感，他们都太狭义了。天下之兴，万物使然。所以，天下，不是某一个人的天下，而是所有人的天下。

    “师尊，你为何要问这个问题？”龙子尘不明白圣面魔的用意。

    圣面魔做出一个和他面相极不相符的鬼脸：“随便说说，你们如果有心，可以深思，如果无心，听过就算了。说正题，宸小子，争霸天下，龙渊应该有所准备吧！”

    龙傲宸没有多做隐瞒：“嗯，不会被人打得措手不及。”

    “实话跟你们说了吧！不出五年，天下纷争就会来临。”圣面魔道出大胆预言，然后他接着说：“除了海国，其他的几国都有机会。”

    “我知道，海国是不争不灭。”龙子尘听海天寻说过，“如果那一天真的来临，我会让龙渊立于不败之地的。”

    “你的意思是，你要做龙渊的下一代帝王吗？”圣面魔凉凉的问。

    “不，”龙子尘笑得很霸气，“但是，我会将天下亲手交给龙渊下一代君主。”

    圣面魔眸色加深：“你是天生属于战场的。”

    “那里会是我的天下。”龙子尘就是有那种直觉。战场，才是他应该去的地方。

    “你们在说什么谜语呢？”公孙明曦不满，“师父，说了半天，你还是没提正事。宝藏到底是怎么回事？”

    石心佛一直在旁边静默不语，听出公孙明曦的不耐烦，他才无奈的开口：“明曦，我记得你的性子没这么急的。宝藏之事，我来说吧！宝藏的地点，你们已经知道了，怎么取得宝藏，也要你们自己想办法。我能告诉你们的，只有宝藏的来历。由于一个赌局，一些人将一些宝物放在了一起。他们约定，如果谁赢了，那些东西就归谁。可惜在赌局结束之前，其中的一个人就因故失去了踪迹。其他的人，没有办法完成赌局，所以，只等那个人再次出现，才能继续赌局。宝藏之地，就是安放那些宝物的地方。”石心佛难得说这么长的话，大家都听得很认真。

    公孙明曦听完石心佛的陈述，猛然想到一个问题：“师父、师叔，你们不会也是参赌人吧！”

    圣面魔不客气的说：“是又怎样。那里面就是有我的东西，你要给我拿回来。”

    梅彦封望向自己师父：“师父，你也有吗？”

    石心佛但笑不语，只是慈爱的看着梅彦封。梅彦封立刻会意：“我会帮你拿回来的。”

    “都是什么？”龙子尘好奇的问。

    石心佛指指自己的手腕，龙子尘灵光一闪：“佛珠！”

    “聪明，”圣面魔毫不吝啬的夸奖，“我的是一个酒壶，你们看到了一定要带上啊！”

    公孙明曦没好气的说：“知道了。看样子，你也没打算留我们过夜，那我们就走了。”反正也问不出是什么了，还不如早点赶去灵鹤岛和南宫悲等人会合。

    圣面魔摆摆手：“走吧。有一件事先告诉你们，宝藏中有一头神兽‘兕’守护。不过，有驺吾在，神兽不必太担心。还有就是，宝藏中的东西不可以随意拿取，除非它愿意为你所有。至于其他的事情，你们就自己亲身体会吧！”

    圣面魔已经下了逐客令，公孙明曦等人也不再久留，他们对二人恭敬的告辞。

    就在龙子尘转身离开的那一瞬间，他听到了一句话：“尘寰，好自为之……”

    龙子尘没有回头，再次听到这句话，他还是迷惑不解。但是，没有关系。因为现在，他已不是一个人。

    
 


尘醉流年 正文 第九十三章 灵鹤岛
章节字数：3221 更新时间：10-11-01 20:15
    “我们怎么去灵鹤岛？”龙子尘望着广阔的水面，问龙傲宸。

    龙傲宸没有回答他，而是牵着他沿着岸边再走了一段时间。最后，一个竹筏映入眼帘。

    公孙明曦走上竹筏小心的跺了跺脚：“还算结实，希望师父不要耍我们。”

    龙子尘看着崭新的竹排，有点不放心：“我们就划它去呀？不会划到半途散架了吧！”

    “有那个可能，”梅彦封苦笑，“有一次，明曦惹师伯生气了。他就罚明曦在水上竹筏上呆一夜，结果半夜竹筏就散落开来了。”

    公孙明曦对那次惩罚记忆犹新：“我的水性就是这么炼出来的。不过，这次我们这么多人，师父应该不会这么整我们吧。”

    “上去吧！”龙傲宸不管后果如何，直接走上竹筏。龙子尘见状，也随他上筏。梅彦封、安点墨、琉璃亦然。

    梅彦封主动的拿起撑杆，划动了竹筏。竹筏行进得很稳当，龙子尘等人也就放心了不少。

    趁着闲暇，龙子尘问起龙傲宸到灵鹤岛后的打算：“梅前辈不是说，宝藏所在是一片水域吗？我们又要下水？”

    龙傲宸抓着他的手把玩：“应该不用下水，如果我没料错的话，古峻函应该有办法让宝藏自动浮出水面。”

    龙子尘磨蹭他修长的手指：“那就是我们需要他帮忙的地方吗？期望如此。不过，我自己算了一下。龙渊有我们出马，海国有海天寻，其他几国都会派什么人还和我们抢？”

    公孙明曦不甘寂寞过来插嘴：“玄溟宫的人应该是代表呼齐，至于黑昌和浙水，可能他们的人已经出动了，只是我们不知道。”

    “我觉得段溪应该是两国其中之一的暗棋，他的出现太奇怪了。”龙子尘推测。

    公孙明曦点头：“应该错不了，但是他对轩辕绝好像有点真情意。梅彦封，轩辕绝真的就只是单纯的护送段溪去宝藏之地吗？他不会心里也有其他计划吧！”

    梅彦封轻松的撑着竹筏，还不忘回公孙明曦的话：“轩辕绝会图什么？我觉得依他的性情，还真有可能就只是为了还段溪人情，才跑来云梦泽的。”

    “也是，”公孙明曦想了想，“轩辕绝连自己都不在意，那些身外之物就更不用说了。”

    龙子尘对轩辕绝有很大的好奇：“轩辕绝一直都是那样的吗？”

    梅彦封回想到一些往事：“第一次见到他，是我十五岁的时候。那个时候，他就是那么了无生气。以前他还有点杀气，现在的他彻底不像活人了。要不是他还有气息，我一定会认为他是真正的地狱之鬼。”

    “可是，他和悲姐是朋友。”龙子尘想起南宫悲和轩辕绝的交情。

    公孙明曦用纸扇轻敲自己的头部：“他们的交情确实太过于意外。不过，一个‘血鬼’，一个‘鬼仙’，可能是同道中人的缘故吧！同样的怪异，同样的厌世。”

    “原来悲姐的名号是‘鬼仙’啊！”龙子尘这是第一次听到，“梅前辈是‘武绝’，轩辕绝是‘血鬼’，西门栋是‘阎王书生’，你们的名号都很贴切。”

    公孙明曦撇撇嘴：“你不觉得太浅显了吗？一点深意都没有。他们江湖人就是这么粗俗。”

    龙子尘打击他：“你的‘文绝’还不是一样！不过，你们知道玄溟宫的宫主是谁吗？”

    说道玄溟宫宫主，公孙明曦还真的对其一无所知：“不知道，你是憬风阁阁主，应该知道点内情吧！”

    “我才接任不久，很多事还来不及了解。”龙子尘坦陈，“点墨，你知道吗？”安点墨对憬风阁的一些内情比较熟知，起码比龙子尘知道得多。

    安点墨的确知道一些：“玄溟宫宫主是一名女子，现在应该三十多岁的年纪。江湖上已经有十多年没有她出没的消息了。不过，以前有人称她‘朱砂仙子’，因为她眉间有颗朱砂痣。”

    “朱砂仙子，既然是仙子，她应该长得很美吧！”龙子尘依常理判断。

    安点墨给他的却不是肯定的答案：“不知道，因为没有人见过她的容貌。据传，她生性淫荡，喜欢和男子欢好之后，就将看到她容貌的男子杀掉。所以，又有一些人叫她‘蛇蝎寡妇’。”

    龙子尘对心狠手辣的女人没有好感，除了南宫悲，因为南宫悲从来不会无缘无故的残害他人。“为什么她十多年都没出现了？”龙子尘希望她那样的毒妇永远都不要出现了才好。

    “因为她成为了玄溟宫宫主。”梅彦封开口解答，“玄溟宫的规矩，任何人继任宫主后，都不能再造杀孽。不能再杀人，江湖于她，也就没什么好留恋的了。”

    龙子尘迷糊了：“这么说，玄溟宫还做了一件好事。但是，听你们的意思，玄溟宫不是一个好地方啊！”

    “玄溟宫原本只是一个纯粹的江湖门派，可是在朱砂仙子的主持大局下，玄溟宫却逐渐渗透进到各国的朝堂，对江湖人士也越加不客气了。所以，我才不愿和他们联手。”梅彦封对玄溟宫的所作所为，甚是反感。

    龙子尘明白了：“原来是朱砂仙子毁了玄溟宫的名声啊！真可惜。”可惜，他们因此多了一个敌人。

    “到了。”就在他们的闲聊中，灵鹤岛近在眼前。但是，此时的天色已能看到黄昏晚霞，他们这一趟也花去了不少时间。

    梅彦封稳当的将竹筏停好，龙傲宸率先走到岛上，其他人陆续上岸。“咦？有点奇怪，岛上好像没有人。”灵鹤岛不大，所以岛上是否有人，凭梅彦封的耳目一探即知。

    “小心点。”龙傲宸小声叮嘱。他粗略查探了一番，也没有发现轩辕绝等人的行踪。

    走着走着，他们进入一个茂盛的小树林，走了几圈就发现不对劲了。“这里被人动过手脚。”梅彦封发现他们一直在一块地方打转。

    “奇门遁甲中的阵法，”公孙明曦也发现了，“布阵的人很高明，这个阵法很简单，但是却不容易破除。”

    龙子尘立刻想到了布阵之人：“是古峻函吧！只有他才会这些玄奇的东西。现在我们怎么办？”

    “找到了！”安点墨指着一颗大树对龙子尘禀告，“树上刻有一行字，说用无诀剑法按照树上的字迹，丝毫不错的刻画下那几个字，即可破解此阵。”无决剑法是梅彦封的独门剑法，天下无双。

    梅彦封二话没说，拔出佩剑泰阿没花多少工夫就做好了一切。待他划下最后一划，周围的树木好像有一瞬间的移动，但是，再仔细一瞧，却还是和前一刻一样。

    “我们直走。”公孙明曦看出一丝门道。领着众人越过大树走向前方。

    没过多久，他们就看到一处干净空地上，安坐着几个人，正是南宫悲他们。南宫悲向他们招招手：“你们来了，路上还好吗？”

    “还好，”梅彦封回话，“难道你们遇上了麻烦？”

    “一些蝼蚁而已，已经解决了。”听西门栋的口气，应该不是玄溟宫的人，而是一些其他贪图宝藏的人。

    公孙明曦问起树林内的阵法：“那个阵法应该是古少谷主所为吧！把我们都困住了。”

    古峻函点头：“嗯，我不能只为大家添麻烦，一个雕虫小技而已。”他不是自谦，而是对他而言，那个阵法真的不算什么。

    “没遇上玄溟宫的人吗？”梅彦封想进一步了解实情。

    南宫悲也在纳闷：“按理说，他们应该不会比我们晚到多少。但是，这座岛上，到现在为止，确实只有我们。”

    公孙明曦眉头微皱：“明枪易躲暗箭难防，就怕他们已经等在暗处。那样一来，我们就被动了。”

    风逸竹的神情倒是轻松：“祸患是躲不过的，我们小心行事就好。”

    龙子尘没有参与他们的讨论，他只是安静的顺着琉璃的毛皮，并照顾自己‘病弱的二哥’。突然，风逸竹的书童，也就是海天寻趁没人注意，传给龙子尘一张纸条。龙子尘借琉璃庞大的身躯挡住自己的手，他展开纸条，上面寥寥几个字：小心，古峻函。

    龙子尘静静思索海天寻的意思，难道古峻函才是黑昌或者浙水的暗棋？也不是没可能。段溪的存在太过突兀，很容易让人怀疑。但是，实情真的如此吗？没那么简单。那么明显的可疑，反而破绽百出。反正不管怎么说，古峻函是一定要防了。

    这个时候，梅彦封那边也有结论了，他们决定明天天一亮就开启宝藏。至于，其他会遇到的情况，只能随机应变了。

    
 


尘醉流年 正文 第九十四章 金玉岛
章节字数：3592 更新时间：10-11-02 17:45
    这一夜，龙子尘和龙傲宸相偎相依，安然沉眠。其他人也大多是两两一团，比较奇怪的是，风逸竹也不顾身份和自己的‘书童’倚靠的一起。天微亮，梅彦封就将大家唤醒。

    被梅彦封叫醒的龙子尘揉揉自己朦胧的双眼，感觉到自己肩上的重量，他轻轻的拍了拍龙傲宸的脸颊：“二哥，要起来了。”

    龙傲宸其实早就清醒了，只是他不想那么快睁开眼睛。龙子尘的肩膀还略显单薄，但是却让他很安心。“这么快就到卯时了！”龙傲宸撑起身子，这才发现身上盖了件厚衣，那明显就是龙子尘的外衣。

    “怎么不自己穿着，晚上多冷啊！”龙傲宸心中温暖，嘴上却忍不住责怪龙子尘不知爱惜自己。

    龙子尘接过自己的外衣穿上：“我没事，你很暖和。”后一句他是附在龙傲宸耳边说的。

    龙傲宸也没有露出不好意思的样子，只是命令他：“以后，不准忽视自己。”

    龙子尘笑呵呵的承诺：“以后会注意的。”

    大家都清醒得很快，稍作整装，简单用过早膳，他们就向藏有宝藏的那块水域行去。那片水域离灵鹤岛很近，风逸竹已经提前预备好一艘大船，足够装下他们全部的人。

    站在甲板上，梅彦封拿出藏宝图，和眼前的景象做了一下对照，终于确定宝藏的具体位置。“看见那块露出水面的礁石了吗？礁石周围那一块水域，就是宝藏所在。”那块孤零零的礁石，在一片平静如镜的水面，显得起眼极了。

    公孙明曦薄唇微勾，温和的对古峻函说：“古少谷主，应该到你大显身手的时候了吧！”

    古峻函扫了众人一眼，然后走入船舱，拖出一个巨大的箱子，再从中抱出九根玉棍。玉棍很长，大概两丈左右。每根玉棍的表面并不是光滑的，而是刻着一些图案。

    南宫悲粗略观察了一遍：“是龙九子吗？”

    古峻函仔细的擦拭玉棍：“是，每根玉棍上刻的是神龙的九位儿子。”

    “有什么特殊的含义吗？”西门栋拿起一根玉棍来回轻抚。

    风逸竹略加解释：“水里，是神龙的地界。”

    公孙明曦会意：“的确如此！古少谷主，你想怎样用这些玉棍？”

    古峻函将每根玉棍摆放整齐，才起身对大家说：“这就需要各位的帮助了，九根玉棍，需要九位内功深厚的高手，将其打入水中特定的位置。”

    九位高手，看来古峻函的计划早就将他们全都算进来了。龙子尘算了一下，梅彦封、公孙明曦、南宫悲、西门栋、轩辕绝、安点墨再加上龙傲宸和自己，这就是八个人了，古峻函和段溪半点功力都无，海天寻伪装的小厮不算，那就只剩下风逸竹了。

    果然，风逸竹向他们拱拱手：“风某的武艺还算过得去，所以，也在九人之列。”

    龙傲宸反常的主动开口：“我小弟太过年幼，应该够不上高手吧！”龙子尘的内功停滞，而打下玉棍显然需要大量内力，龙傲宸不可能让他冒这个风险。

    古峻函早就考虑到这点：“风公子的书童风海也会一些武艺，所以我想让小公子和风海一起运功，作为一个人完成打下玉棍的事。”古峻函似乎对每个人的实力都很了解，这个人的确需要防备。

    龙傲宸眼眸暗色一闪，还想再说什么，却被龙子尘阻止。龙子尘不急不缓的开口：“承蒙古少谷主看得起，长孙懿就从命了。”他的内功虽然没有进展，但是并无大碍。现在，宝藏是必须开启的。所以，龙子尘不介意冒点风险。

    古峻函道谢：“小公子今日的恩惠，在下会铭记在心的。”

    “别浪费时间了，具体要怎么做你就直说吧！”西门栋看似很心急。

    “我为大家指明位置，然后，将玉棍笔直插入水中，感觉到玉棍接触到的是实地后，发力将玉棍往下再插入三寸即可。请各位记住，一定只能是三寸，如果深浅有任何差错，宝藏就会永沉水底，再无见天之日。”古峻函再三叮嘱。

    “知道了。”

    随后，古峻函每指出一个位置，就有一人施展轻功，用最快的时间将玉棍插入，再独脚立于玉棍之上，小心的施加力道，再深入三寸。

    第一个是梅彦封，令人想不到的是，他花了很长的时间，才完成这一系列动作。他回到船上后，额头还有汗滴。“很难，你们发内力的时候千万要谨慎。第一寸的时候，每进入一点都很困难。到第二寸的时候，更是不好深入。但是，到第三寸的时候，下面就会变得很软，稍不小心就会过头。”梅彦封详细的解释。

    其后的七人按他说的，都是万分小心，生怕有一丁点的闪失。轮到龙子尘和海天寻的时候，为保万无一失，他们将船划到离那个位置很近的地方，让龙子尘和海天寻可以在船上完成任务。

    龙子尘和海天寻小心的对视了一眼，才缓缓的运起内力，合力将玉棍打入。的确如梅彦封所言，前两寸很难，最后一寸却太容易。龙子尘和海天寻将所有的心神都集中到运力上，才勉强顺利完成打下玉棍的任务。

    事后，龙子尘有点乏力的跌坐到船板上，龙傲宸立刻心疼的将他扶到自己身边：“早就让你不要勉强了，你怎么这么不听话。”龙傲宸很是恼火。

    龙子尘用袖子擦擦顺流而下的冷汗：“能做得到的，何必要退缩呢？”龙子尘从来就不会任意妄为，但是，只要是他能做到的，他就不会轻言放弃。

    离他不远的海天寻也是一脸苍白，风逸竹亲自为他输送内力调息，只为让他能好过点。“好点了吗？”风逸竹担心的问。

    海天寻长吐一口气：“好久没这么累过了！今天要不是有这么多高手在，宝藏就算近在眼前，也别想夺取分毫。”

    古峻函看着越加炽热的金日，轻轻呢喃：“快了，午时三刻，宝藏就会出现。”

    午时三刻已经不远，众人的目光紧盯着水波不兴的水面，期待着即将发生的奇景。

    “看！”西门栋最先发现异象。

    那九根原本碧青的玉棍开始转变为赤色，就像被点燃一样。而九根玉棍围起的水面不再平静，波澜狂涌，但是这之外的水面却没有任何动荡。

    “船要离远点！”古峻函焦急的将船退离了很远。

    “轰轰……”地动山摇似的轰隆声，在众人耳边响起。没有任何内力的段熙受不了的将头埋入轩辕绝的怀中，而同样没有什么武功的古峻函也堵上了耳朵。其他的人，勉强都能支持住。

    轰隆声持续了很久，等一切都恢复平静，一个小岛突兀的出现在众人面前。龙子尘等大了双眼，对眼前的小岛感到很不可思议。因为那是一座金碧辉煌的岛屿，金光闪闪，刺目至极。而原先露出水面的那块礁石，也褪去朴实的外表，变成小岛的一座晶莹剔透的玉山之顶。

    连见惯了岛屿的海天寻也忍不住感叹：“天啊！真是一座无价之岛！”小岛没有任何花草树木，飞禽走兽。地面全是金子，一座座小山也全是由各色玉石构成，这是一座纯然的金玉之岛。

    “现在怎么办？”适应了眼前的金玉岛，龙子尘问龙傲宸。

    龙傲宸伪装的病容上没有任何惊奇的表情，就算眼前是仙界神景，他也不会有所动容。“上去看看。”龙傲宸淡淡的说。

    就在他们准备登岛的时候，突变又起。水中快速的窜出许多人影，狠决的发起攻击。这次偷袭，连梅彦封都没有任何察觉，可见来人的厉害。

    面对奇袭，梅彦封他们显然一直都在警惕，但是一时间也有点措手不及。再加上为了插好玉棍，所有人都花费了不少内力，所以，形势对他们极其不利。为今之计，只能硬拼。

    战局变得非常惨烈，这次前来的敌人都是高手中的高手，数量上也是敌方占优势。长时间交手下来，龙子尘这边所有人都负了伤，轩辕绝和风逸竹的伤势最为严重，因为有段溪和古峻函这两个累赘。偷袭的那方也死伤了不少，但是，他们的顽强却让梅彦封等人应付得越加吃力。

    就在他们打得不可开交的时候，一艘大船不知道从哪里冒出来。上面的人没有帮助交战的任何一方，而是直接准备登上金玉岛。

    与龙子尘他们交手的敌人，见有人想捷足先登，立刻急了。他们当机立断，不再和龙子尘这方苦战，而是全部向金玉岛奔去。

    他们的撤退让龙子尘他们有了一点喘息的时候，可是，却让最后来的那一方人有所紧张。两方人都加快速度，想到第一个登岛。龙子尘他们反倒不急了，他们需要时间休整，好应付下一场争斗。

    龙子尘的身上有多处伤痕，有的伤口已是深可见骨。龙傲宸杀气凝聚，如果不能将那帮人赶尽杀绝，他是不会善罢甘休的。

    “不要担心，我挺得住。”龙子尘顾不得其他人怎么想，他紧紧的抱住龙傲宸，只为安抚自己的爱人。龙傲宸不敢用力抱他，生怕他伤势加重。

    古峻函遥望着已经登上金玉岛的两方人马，神情不是焦虑，反而有点轻松。

    “你瞒了我们什么？”公孙明曦发现古峻函的不寻常，厉声责问。

    古峻函摇头：“相信我，我不会做任何不利于你们的事的，我们是盟友。”他的话，已经不足以取信众人。

    岛上的人，已再次起了冲突，而他们却没有采取任何举措。他们在等，至于在是等什么，也许每个人都想得不一样。

    
 


尘醉流年 正文 第九十五章 神兽
章节字数：3933 更新时间：10-11-03 18:31
    “吼……”一声骇人的怒吼，让所有人都停下了手中的动作。

    “兕，真的出现了。”古峻函望着黄金岛，暗自呢喃。

    龙子尘也反应过来，正在吼叫的应该就是两位师尊提到的神兽。龙傲宸拉着他退了好几步：“不要靠得太近，等会神兽出现，就放出琉璃。”他低声吩咐龙子尘。

    “琉璃，真的拿那个神兽有办法吗？”不要怪龙子尘如此怀疑，琉璃一向的表现实在是有点让人信不过。此时，琉璃还在船板上舔弄着它沾血的大爪子，好像一点都未听到那声兽吼。

    龙子尘托起琉璃的大脑袋：“琉璃，不管你认不认识岛上的那个东西，你都要给我解决掉，听到了没？”他是小声对琉璃说的，因为必须防备着古峻函。

    琉璃有点懵懂，好像没听懂他的话。龙子尘只得挠挠它的下巴，好声好气的同它商量：“别装傻，以后一定不再让双胞胎他们欺负你了，好不好？”

    琉璃这回听懂了，它高兴的摆动长尾，表示一定会听话的。而黄金岛上的神兽也露出了真面目，它长得很像一头黑牛，但是头顶上有个独角，很是威风。

    公孙明曦看清神兽的长相，惊呼：“是兕！”

    梅彦封没有他那么博学：“你认识？”

    公孙明曦疾声解说：“《山海经》中有记载，是一种很厉害的神兽。一定要小心，千万不要惹怒它，不然后果不堪设想。”

    “晚了，”龙傲宸指着岛上情况，“已经有人触犯到它了。”

    金玉岛上，神兽的出现虽说让两帮人有些惧怕，但是，他们更多的却是兴奋。有神兽看守，那就代表宝藏的珍贵。在贪欲面前，任何事物都不是阻碍。岛上的人，开始袭向兕，只有解决兕，宝藏才会归人所有。

    “一群无知之辈！”公孙明曦大骂。他们以为自己是谁，连神兽都不放在眼里。自取灭亡，怨不得人。

    兕盯着自己眼前的一大群凡人，怒火焚心，打扰了自己的沉眠就要付出代价。它口吐烈焰，鼻哼狂风，使出神兽的惩罚。在神兽眼里，人是不堪一击的。不出一刻时，岛上的人几乎全军覆没，只有几个武功最强的人，勉强还有一口气在。

    岛上如地狱一般的惨景，印在船上的人眼中。风逸竹倒吸一口气：“人始终还是斗不过天！”海天寻什么也没说，在他看来，神兽只是行使自己的职责，没什么好感叹的。

    神兽面前的几个幸存者，紧握手中的兵器，不敢再有任何动作。现在，他们终于明白自己面前这个庞然大物的可怕。可惜，他们已经明白晚了，神兽不会放过任何妄为之人。

    龙子尘和龙傲宸双手紧握，待神兽将金玉岛上的所有人都解决了，龙子尘才开口：“我们上去吧！”

    “谁拿那个东西有办法？”西门栋皱着眉问。

    南宫悲盯着兕：“没有办法也要上岛，‘他’没有多少时间了。”她指的人当然就是生命垂危的北堂楠。

    西门栋听出她所指之意，立刻不再犹豫：“上岛！”

    其他人也都有必须上岛的理由，就算挡在面前的是神兽，他们也不能知难而退。他们一共十二个人，再加琉璃，全部小心翼翼的踏上金玉岛。

    兕当然也注意到了他们的靠近，可是，它没有立刻发起攻击，而是一直静立在原地。人与神兽两厢对持，谁都没有动。

    就在有些人还在思索该怎么做时，琉璃突然迈开步伐，一步一步，轻松的走向兕。待他们从错愕中缓过神，琉璃已经走到兕跟前蹲下，而神兽兕也低头瞅着琉璃，没有丝毫要攻击的意思。

    风逸竹凝视了龙子尘一眼：“小公子，你的宠物到底是什么来头？”

    龙子尘当然不会告诉他实情：“我也不清楚，琉璃是我在深山捡到的。我以为是一只白老虎，就一直把它作为宠物圈养在家。”

    琉璃的出现，显然出乎古峻函的预料：“会是神兽白虎吗？”白色的老虎，又貌似和神兽有千丝万缕的联系，只有神兽白虎比较符合琉璃。

    龙子尘将窃笑憋在心里：“我的运气应该没那么好吧！神兽白虎，那可不是凡物。”

    再看看两只动物，琉璃和兕，一个蹲着，一个站着，他们没有任何动静，就是静静的瞅着对方。最后，兕低头喷了一鼻气，居然直直的向水中走去，直至消失不见。

    西门栋有点不敢相信自己的眼睛：“就这么走了？”

    知道内情的公孙明曦什么都没有明说，只能摇摇纸扇，轻笑道：“也许，我们的运气真的很不错。”

    安点墨在大家都注意琉璃那边的时候，已经查看了前两帮人的尸体。他向龙子尘禀告：“从水中袭击我们的是玄溟宫的人，后来到的那艘船上的人，应该是来自浙水。”

    “这次来的都是高手中的高手，既然已经都死在了这里，后面应该没人了。”梅彦封推断。

    风逸竹神情已经恢复常态：“梅兄说的是，现在，我们还是来看看宝藏吧！”他蹲下，摸了摸神兽兕刚才一直停留的地方。“应该就是下面。”

    公孙明曦矗立不动：“古少谷主，你请吧！”现在，知道宝藏玄机的，就只有古峻函了。

    古峻函好像没听出公孙明曦话中的暗讽，他只是神态自然的拿出一个古旧银器。银器长得像个勺子，长长的柄把，有一头微凹。古峻函在神兽停留之地，画下一个十字，然后将银器放在十字交叉处。然后，嘴上开始念念有词，但是其他人却一句都听不懂。

    古峻函念出最后一句，才对他们说：“大家后退三丈。”他们听话的招办。

    十字中央的银器，慢慢消失不见，取代它的是一抹银光。银光开始很微弱，就和快要马上熄灭的烛光一般。

    古峻函随后拿出一个匕首，在众人的疑惑下，猛然在自己的手心划下一道深深的血口。

    “古少谷主，你这是做什么？”梅彦封想为他止血。

    古峻函拒绝他的好意：“梅少庄主，不必担心我。要打开宝藏，我的血是必须的。”说完，他就摊开手心，让鲜血一滴滴的流到银光上。

    古峻函的血的确起了作用。银光在他鲜血的滋润下，逐渐放大，由原本小小的一点变为光亮的一团。古峻函的血流着越多，银光就越盛。最后，古峻函的脸已变为青白，他颓然跌坐在地上，手中的伤口已经流不出什么血了。

    南宫悲眼疾手快，见古峻函坚持不住了，她马上将一枚药丸塞进古峻函的嘴里。“不是毒药，”南宫悲懒懒的解释，“是止血补血的良药。”

    风逸竹搀着古峻函靠在一块大金石上，然后撕下一块布，为古峻函将手中的伤口包扎好。

    龙子尘见古峻函并无大碍，就将目光转向越加光亮的银光。“银光没有变弱，反而还在扩大。”龙子尘原本以为，失去了古峻函鲜血的灌注，银光会有所减弱。

    龙傲宸没有看向银光：“琉璃，有点不对劲。”兕离去后，琉璃一直望着它离开的方向，没有眨眼。

    龙子尘来到琉璃身边，边抚摸它光滑的皮毛边说：“琉璃，它是你的朋友吗？不要难过，你们还会见面的。”

    琉璃哼唧了一声，回头舔舔龙子尘的手背，应该是在说自己没事。

    龙子尘放心了不少，再看看其他人，他们都围在古峻函身边，以防出什么状况。至于银光，光芒的亮度还在继续加大，真不知道最后就变成什么样子。

    银光的光亮发展到一定程度后，就不再扩大了。古峻函挣扎着站起，他语气干涩的说：“只有我的血，看来还是不够。”

    “还需要什么？”公孙明曦谨慎的问。到这一刻为止，他不得不怀疑，古峻函一直在算计他们。

    古峻函直言：“五国皇族之血，比我的血更好用。”

    梅彦封脸色一沉：“你什么意思？”古峻函的意思明显是说，他们之中有我国皇室之人。但是，龙傲宸和龙子尘的身份却是绝对的秘密，不可能泄露半分。

    古峻函盯着龙子尘的脸：“龙渊三皇子龙子尘，在下久仰。”接着，他转向海天寻：“海国太子海天寻，你也不必藏了。”

    龙子尘暗暗松了一口气，他的身份暴露了不要紧，只要龙傲宸一国之主的身份不被发现就好。“古峻函，你不愧是古谷少主。”龙子尘大方的承认自己的皇子身份。

    海天寻则冷哼一声：“我的身份，古少谷主应该早就知晓了吧！风少主，你说是不是？”他的所指很明显，认定是风逸竹出卖了他。

    风逸竹微微一笑：“太子殿下，你只是要求我照顾你一路，可没有其他的要求。”他的狡猾，让海天寻只得将一口气憋在心里。

    龙子尘不想再和古峻函及风逸竹磨蹭：“你想要我们做什么？”

    古峻函轻叹一口气：“龙渊三皇子殿下、海国太子殿下，失礼了。你们要做的很简单，就是将血滴落在银光周围的那四座玉山之顶。”

    龙傲宸在古峻函说出龙子尘的真实身份的时候，就快忍不住了。现在，听到要龙子尘以血启宝，他的怒火已经充斥双眼。龙子尘注意到他的异常，紧紧的与之双手交缠。龙傲宸回望了他一眼，心中愤恨难平。

    龙子尘挡在龙傲宸面前，勾着嘴角冷冷的对古峻函说：“古少谷主，需要多少本皇子的血？我可不想不明不白的死在这座岛上。”

    海天寻也开始对古峻函施压：“是呀，古少谷主。我一国太子要是有什么闪失，古谷的麻烦可就大了。”

    “请两位放心，不会有任何危险的。”古峻函郑重保证。

    龙子尘和海天寻对视一眼，随后，龙子尘终于应许：“好吧！都到这个份上了，就试试吧！”

    听到龙子尘的同意，龙傲宸捏紧了他的手掌。龙子尘毫不避讳的拍拍龙傲宸的手背：“我不会有事的。”龙子尘的柔情细语，让除了梅彦封等知情人之外的那几人很是惊讶，他们不由开始揣测起龙傲宸的身份。

    “开始吧！”龙子尘和海天寻开始行动。

    -----------------------------------------------------------------------

    作者有话说：兕，出自《山海经。海经第五卷。海内南经》。

    
 


尘醉流年 正文 第九十六章 天繁树
章节字数：3349 更新时间：10-11-04 19:33
    龙子尘打量着那四座玉山。玉山其实也就相当于普通庭院中的较大的假山，只是尖锐陡峭得多。

    “你瞧出什么名堂没有？”海天寻在他身边问。

    龙子尘望向玉山之顶：“我可不是古少谷主，哪会懂得那些高深的蕴意。”他并未放低语声，所以，这句话所有人都听见了。

    古峻函的神色并没有太大波动，风逸竹还是一副笑脸迎人的模样，其他人也没有发表任何意见。

    龙子尘转而对海天寻说：“你我各去两座山吧！我去碧玉山和紫玉山。”

    “黑玉山和黄玉山，就归我了。”海天寻洒脱一笑，就朝那两座玉山迈进。

    玉山之上非常光滑，龙子尘费了一番功夫才爬至山顶。山顶上非常平整，只有在中央处有一个凹槽，龙子尘立刻明白自己下一步该怎么做了。他干脆的划开自己的手掌，让自己的血注满凹槽。

    玉山脚下的龙傲宸看到龙子尘自残身体，心里陡然一紧。他从没想过有一天，面对龙子尘的流血，自己会无力阻止。

    龙傲宸的目光寒气凛然，古峻函明显的感觉到来自他的杀意。古峻函的双眸盯着龙傲宸，他很不解。现在在场的所有人的深浅他都略知一二，除了龙傲宸，名义上的病少爷却是最让他不安的人。古峻函握指成拳，暗暗担忧，千万不要出岔子啊！

    龙子尘终于将两座玉山之上的凹槽用鲜血填满，他步伐有点蹒跚的走到龙傲宸身边，脸色略带苍白的安慰爱人：“我没事，只是有点头晕。”

    这时，海天寻也完成了他的任务，他的气色和龙子尘差不多惨淡。风逸竹原想扶他一把，可是被海天寻狠狠的推开。

    南宫悲掏出两颗药丸，抛给龙子尘和海天寻。“能帮你们尽快恢复的东西。”南宫悲简单解释。

    “谢了！”龙子尘二话没说就咽下。海天寻也没多说什么，立刻服下。南宫悲的药的确是好东西，龙子尘觉得自己失去的那些血好似很快就补回来了。

    见他们二人确实没有大碍，梅彦封他们也放下心来。而原本不再增大的银光也再次有了扩展的趋势。银光越盛，到最后，所有人都被银光刺得睁不开眼。

    公孙明曦不由自主的靠向梅彦封，梅彦封感觉到他的靠近，于是摸索着牵上公孙明曦的手，“我在这里。”梅彦封小声提醒。

    “我知道。”公孙明曦不动声色的浅笑。他在自己身边，真好！

    龙傲宸将龙子尘微微挡在自己身后，龙子尘无奈的嘀咕：“我已经不是小孩子了。”

    “我比你大。”龙傲宸强调。就算他们已是平起平坐的情人，龙傲宸是长辈的事实也不能就此抹杀。

    另一边，段溪紧紧依偎在轩辕绝的怀里。对于他的依赖，轩辕绝还是没什么反应，没有迎合，也没有拒绝。南宫悲和西门栋，离的很近，因为他们是同伴，不需要防备彼此。安点墨在离海天寻不远的地方保护他，这是龙子尘吩咐的。海天寻已经和风逸竹翻脸，所以他就成了独自一人。而古峻函和风逸竹这对盟友，彼此之间的距离，不太远也不太近，关系看来有点微妙。

    刺眼的银光，也不知道持续了多久。就在大家想睁开眼的时候，梅彦封突然出声示警：“都往后退，银光中央有震动。”几乎是在同时，龙傲宸已经带着龙子尘开始后退。其他人闻言，也听从的后退了一段距离。

    地面的震动并不是很剧烈，待震动停止后，龙子尘率先睁开双眸。他看着眼前的事物，一时之间竟然荒谬的生出一丝熟悉感。

    其他人也小心翼翼的睁开眼，几乎所有人都有那么一瞬间的呆滞。因为，眼前凭空出现的是一株巨树，巨大的银树。银树很高很高，简直有冲破云霄之感。银树没有叶子，只有枝干。奇特的是，纷纷攘攘的树枝上，结满大大的银球，就像银月挂满枝头一般。

    “这，应该就是宝藏。”公孙明曦轻声推测。

    回答他的是古峻函：“文绝所言极是，宝藏指的就是这棵天繁树。”

    “天繁树？”梅彦封重复自己不懂的词，“有什么来历吗？”

    公孙明曦有点不可置信：“真的是天繁树吗？它不是东方东极青华大帝的镇地之宝吗？”

    龙子尘听得有点迷糊：“东方东极青华大帝？他是谁呀？”

    古峻函眼色深沉的望着天繁树：“神界五帝，北方北极中天紫微大帝、南方南极长生大帝、东方东极青华大帝、西方太极天皇大帝、中央大地之母后土帝后。”

    龙子尘这回听明白了：“神o的宝物，居然出现在人间，真是怪事啊！”

    公孙明曦显然还是不太相信自己眼前巨大的银树，就是传说中的天繁树。“就算这棵银树确实和上古典籍上记载的天繁树长得差不多，但是，还是不足以让我相信它就是虚无缥缈的神物。”

    古峻函没有同公孙明曦争辩：“不管是不是天繁树，我们需要的东西就在银球之中。那么现在，想要得到自己想要的东西，只能随天命听尘缘了。”

    一瞬间，大家的目光都集中在那高高挂起的银球上。龙子尘揉揉自己仰得有点酸痛的脖子，头疼的对龙傲宸说：“现在怎么办？”

    “顺其自然吧！”龙傲宸随意的说。他的师父圣面魔都说了，那些东西都是有灵性的。既然如此，他们就等着东西自己送上门就好。

    梅彦封也是那个意思：“反正我们不急，也没什么特别想要的，等候就好。”

    他们可以不在意那些诱人的宝物，可是，有的人却很是焦虑。西门栋抛出暗器，打向一个银球。原本可以轻易打碎人脑袋的暗器，打在银球之上，却没有起到任何作用。“太邪门了，难道真的要听天由命吗？”西门栋的脸上已不只是急躁，更多的已是绝望。

    南宫悲拉住西门栋还要抛掷暗器的手：“不要着急，古少谷主都还不着急，我们急什么。”她的话表露的意思很明显，古峻函一定有办法打开银球。

    西门栋一个疾步，抓起古峻函，狠狠的威胁：“古少谷主，都到这个份上了，你就不要再卖关子了。不然，后果自负。”

    古峻函的语气还是不急不慢：“办法是有，但是，行不行得通，还要看个人的造化。”

    “快说！”西门栋催促。

    “天繁树是神物，它是有自己的意识的。如果你能打动它，它就会将你想要的东西交给你。”古峻函说出一个很让人错愕的方法。

    西门栋放开他：“你是说要求这棵树？”

    古峻函点头：“正是。”他的表情非常认真，应该说的是实话。

    “古少谷主，我倒想看看，你如何打动树灵。你不是也想得到一物吗？”南宫悲步步紧逼，没有要放过古峻函的意思。

    风逸竹不愧是古峻函的盟友，他终于说话了：“南主，大家还是各凭本事吧！你们想要的东西，古少谷主一定不会争夺的。同样，古少谷主心念之物，你们也不会感兴趣的。”

    南宫悲没有卖风逸竹面子：“那可不一定，你怎么知道什么是我想要的，什么又是我所不屑的呢？还是古少谷主把他心心念叨之物，说出来让大家听听吧！这样，也没什么大不了的。”

    这边，南宫悲和风逸竹僵持不下。另一边，梅彦封已走到天繁树前，开始说话：“受人之托忠人之事，我想要‘三生锁’。”雪娘子的心愿，他还没有忘记。

    天繁树开始并没有什么反应，但是，梅彦封却没有露出任何失望。他一遍一遍的重复着请求，到第五遍的时候，异动终于响起。一个银球突然掉落，梅彦封眼疾手快，一把抱住银球。

    银球的掉落吸引了所有人的注意力。只见银球在梅彦封的怀里慢慢消散，最后落在梅彦封手上的，就只剩一把古朴的银锁了。银锁不是很起眼，唯一比较特别的，就是它还缠绕这两条长长的银链。

    公孙明曦把玩起三生锁：“这个小东西，真能延续三生的情缘吗？”

    梅彦封将银锁收好：“那不管我们的事，我们只要将它交给紫龙寺，就算完事。”

    龙子尘终于来了一点精神：“看来，这棵巨树真的是天繁树。通人性，知人事，还真是灵性十足啊！”

    “看样子，天繁树的树灵开始觉醒了。”公孙明曦眼睛发光，他现在真的相信天繁树就在他眼前了。

    三生锁的出现，如同一颗石子，坠落在众人的心湖中，扬起一圈圈涟漪。

    -----------------------------------------------------------------------

    作者有话要说：本文的神仙体系，有的是有根据的，但是更多的是本人的杜撰。所以，大家不要想得太多。

    
 


尘醉流年 正文 第九十七章 异象
章节字数：3380 更新时间：10-11-05 20:51
    银球的落下，让西门栋的眼神一亮。既然只要打动天繁树就行，那他一定会拿出自己所有的真诚，恳求树灵赐予他回命参。

    西门栋向天繁树靠近了一些，随后双手合十的恳求道：“在下西门栋，恳请‘回命参’救一个对我来说非常重要的人。如若愿望达成，我愿付出任何代价。”

    听到西门栋虔诚的祈求，南宫悲不由恶狠狠的嘟喃：“北堂楠那个祸害，居然连身边的人都敢招惹，真是色胆包天。”

    西门栋听到她的怨言，一声苦笑：“不是他招惹我的，是我心甘情愿恋上他的。以前，我想要得到的东西有很多。但是现如今，我只要他能活着就好。”

    他们的对话一字不落的传进其他人的耳朵。龙子尘立刻想通了一些事：“怪不得西主如此心急，一心要得到回命参。原来，北堂楠是他的情人啊！”

    梅彦封轻轻摆头：“北堂楠生性不羁，风流之名比之明曦，是有过之而无不及。真想不到，连阎王书生也没逃过他的情网。”

    “能不能不要将我扯进来！”公孙明曦的表情有那么一瞬间的僵硬。他的风流是摆给某些人看的，他和北堂楠才不是同类人。

    听到西门栋真挚的恳请，天繁树只是摇晃了一下一根小小的树枝。南宫悲灵光一闪：“西门栋，你注意到了吗？刚才晃动的树枝上只有一个银球，那是不是代表回命参就在其中啊？”

    西门栋有点激动：“应该是那样。既然天繁树已经给出了指点，我们只要摘得银球就可以了。”

    “不是很高，”南宫悲略作比量，“也就是五丈的高度，但是，就怕上面有什么玄机。”虽然，天繁树应该是首肯了，但是不怕一万就怕万一，小心点总是没错的。

    西门栋深吸一口气：“我先上去，你跟着我以防万一。”

    南宫悲活动了一下筋骨：“也只好如此，你自己小心点，我可不想你为北堂楠殉情。”

    “你放心吧！”西门栋狡黠一笑，“我才不会轻易的放过北堂楠，我还等着他为我做牛做马呢。”

    南宫悲嚼着一抹坏笑：“北堂楠终于要自食恶果了，可喜可贺啊！”

    他们二人就这么闲聊了几句。随后，西门栋不知从哪抽出一根黑丝，手一扬，就将黑丝的一端缠绕在他想要摘取的银球所在的树枝。他先试了一下是否牢固，没有感觉到有什么不妥的地方，然后，就施了轻功，抓着黑丝，跃上最低的树枝。其后，他一点点的向目的树枝靠近，而南宫悲一直紧紧的跟着他，并随时注意是否有异常的现象发生。

    龙子尘在树下看着他们一步一步稳妥的上攀，不由流露出一丝担忧：“应该不会出事吧！”眼前的天繁树，他从内心深处感觉到很熟悉很熟悉，仿佛曾经看过多次一般。所以，他隐约的知晓西门栋他们会遇上不小的阻碍。

    果然，就在银球触手可及的地方，西门栋突然踩空了，他的身体陡然下落，快得连南宫悲想拉他一把都来不及。

    就在他们以为西门栋会重重的摔在地上的时候，天繁树再次发挥了它的神奇。从天繁树的树干中飘出一片祥云，托起了下坠的西门栋，直至将他带到其想要到达的树枝。

    西门栋对这一霎那间发生的变故，也很不解。但是，现在他管不了这么多了。希望近在眼前，他用略带发颤的手捧起银球，紧紧的不敢松手。

    西门栋和南宫悲下树的过程很顺利。回到地面后，南宫悲忍不住问：“刚才是怎么回事？你怎么会突然坠落呢？”

    “也许是考验吧！”西门栋满足的说。在那命悬一线时，他想到的只有一件事。那就是他不能死，自己最爱的人还在生死边缘挣扎，他不能不明不白的死在这里。

    在他们说话间，银球也慢慢消散，回命参终于落在西门栋的怀中。回命参通体棕黄色，一股淡淡的药香飘散至众人的鼻间。闻到香味的人，都感觉自己的精力好像一下子恢复了很多。

    “这应该就是回命参，不假！”西门栋的欣喜，让南宫悲也开心起来。这下，北堂楠是真的有救了。

    龙子尘走过来对西门栋道喜：“西主，恭喜你如愿以偿。”西门栋欣然接受。

    公孙明曦面向一直以来没什么动静的古峻函和风逸竹，语气略带嘲讽：“古少谷主、风少主，你们还不打算动手吗？”

    风逸竹没有任何动怒的迹象：“公孙公子，你不要紧咬着我们不放，不要忘了还有两个人。轩辕楼主和段公子，不也是一直缄默吗？”的确，从见到天繁树起，轩辕绝和段溪就一直很安静，安静得差点就被人忽略了。

    “不关我的事。”轩辕绝冷硬的开口。他的个性就是这样，事不关己，孤然自处。

    “轩辕楼主的为人，风某当然了解。可是，你身边的美人是怎么想的，我就不敢保证了。”风逸竹在意的是段溪。妖媚的小倌，目的不明的人儿。

    一路上都很安分的段溪，此时不得不开口为自己辩解：“我为何而来，似乎并不需要一五一十的禀告风公子吧！”他嗓音清脆，有点雄雌莫辨的韵味。但是，这句轻言细语中的冲撞之意，却甚是明显。

    “日落之时，天繁树就会再度消失，金玉岛也会随之沉没。所以，时间不多了。”古峻函的警告适时响起。

    段溪的眼中闪过一丝惊慌：“古公子所言当真？”

    “千真万确。”古峻函肯定的回答。

    “还是古公子先请吧！我想要的东西，对我来说，是可有可无的。”段溪将惊慌深埋，反而做出一派悠闲的样子，也不知道他心里到底是怎么计划的。

    在一旁的海天寻早就不耐烦了：“你们两人怎么这么不干脆。想要什么就自己动手，就算你们相中的是一件物品，只要谁有那个本事，那就归谁所有呗！何必这么罗嗦。”

    风逸竹一直留意着海天寻，他对海天寻有一丝深藏的关怀，只是海天寻对他却已经半点好感都没有了。“太子殿下，你想要的是什么？”风逸竹直接了当的问。

    海天寻的语气很轻佻：“不劳风公子费心，是我的总会是我的，谁也抢不走。”

    “那我就只能祝你心想事成了。”风逸竹没有将海天寻的态度放在心上。在他看来，就算海天寻是海国太子，但是他终究还是一个小孩子，不足为惧。

    龙子尘看了很久的戏，最后不得不插嘴：“两位，不要再说些不疼不痒的话了。日落之时，已经快到了，抓紧时间吧。”

    海天寻不再和风逸竹搭话，而古峻函早就陷入深思，再看看段溪，他斜靠在轩辕绝的背上，不知道在想什么。

    这种诡异的气氛，也不知道要维持多久，真是令人气闷啊！

    所幸，古峻函终于有动作了。他直直的走到天繁树的树底，双手按在天繁树光滑的树干上，又开始念叨那些听不懂的语言。

    听到那些如同咒语的语句，龙子尘的心突然像被针扎了一下。他按在心口，有点难受。

    龙傲宸马上注意到他的不对劲：“怎么了？”关切的话语让龙子尘的难受顿时烟消云散，轻微的不适抵不过爱人的一句担忧。

    “没事，可能是有点累着了。等这件事完了以后，我一定要好好休息几日。”龙子尘捏捏龙傲宸的手心，表示不用惊慌。

    龙傲宸回握他的手：“如果真的累了，我们现在就可以走。”任何东西在他眼里，都抵不过龙子尘分毫。

    “我还想想看看那些多人哄抢的东西到底是什么稀奇之物，”龙子尘的好奇心又起，“而且，师尊们的赌资我们还没拿到呢。所以，再等等吧！”那一对魔佛，他们可得罪不起。

    古峻函的未知之辞已经说完，龙子尘很是期待接下来会发生的事。可是，等了很久，天繁树一点动静都没有。

    “古少谷主，你能解释一下现在的情况吗？”最后，连南宫悲都没有耐心了。古峻函没有理会她的抱怨，他专注的盯着某一处树梢，仿佛在等待什么。

    这种盲目的等待，终于盼来了回应。那原本空无一物的树梢，居然开始生出一个血红色的珠子，珠子慢慢变大，最后长得比那些银球好大上几分。

    龙子尘的眼睛随着珠子的成长，逐渐产生一种灼热感。他用手捂住双眼，突然忆起一件被自己遗忘了许久的事。没有重生之前，他的眼眸是血红色的！

    其他人都被血色球的异象吸引，没有注意到龙子尘的异常。龙傲宸却绝对不会被除了龙子尘意外的事物吸引，他轻柔的抚上龙子尘按住眼睛的手，忧心的问：“到底怎么了？你的样子让我很不安。”

    龙子尘也不知道该怎么解释自己现在的感受。灼热感虽然很强烈，但是，他却不感到难受，反而有种本该如此的释怀感。他只能轻摇头，示意龙傲宸放心。

    一切异象，也许上天早就有所安排。该来的，谁也逃不过。
 


尘醉流年 正文 第九十八章 争斗
章节字数：3911 更新时间：10-11-06 20:42
    血色球渐大后，颜色没有变浅，反而变得越加红艳，最后红得犹如一团鲜血铸成的肉球。

    古峻函的神情随着血色球的壮大越发凝重：“血焰焚情，终于再现了，天意啊！”他的喃喃自语，让众人掀起一股寒意，那似乎不是什么好东西！

    “血焰焚情……”龙子尘重复古峻函所说的闻所未闻的事物。此时，他的眼中的灼热感已经不再明显，只是隐隐约约还有一点异于平常的高温。

    龙傲宸微微扶着他的头：“有事一定要告诉我，不要对我有任何隐瞒。”只要龙子尘安然无事，龙傲宸不在乎世间万物。

    龙子尘正待安慰龙傲宸几句，可是，血色球却在此时发生巨大的变故。它快要掉落了！

    古峻函什么都不顾的冲到血色球即将落在的地方，同时，从怀里抽出一块大大的黑布。黑布看起来很像绸缎，纯黑光滑。可是仔细一看，却发现黑布上并不全然是漆黑一片，反而有些青色字迹。

    现在，所有人都知道血色球里的东西就是古峻函心念之物。有几个人同时出手了，梅彦封、海天寻、风逸竹，还有段溪。

    原本最羸弱的段溪，终于露出他的真本事，踏雪无痕的轻功，狠烈精准的长鞭，无一不显示他是一个不下于在场各位武林名士的高手。

    段溪动了，有一个人也随之而动，那就是轩辕绝。但是，他不是加入血色球的抢夺，而是为了阻止段溪。

    “你让开！”段溪大声呵斥轩辕绝。他已经不再是那个巧目盼兮的绝色小倌，而是一个心狠手辣的绝代高手。

    轩辕绝不为所动的拔剑与之抗衡，他只有一句话：“我答应过。”至于他答应过什么，应该是他曾答应过梅彦封和南宫悲，一定会看好段溪。

    段溪的长鞭狠狠的打在地上，顷刻间，黄金组成的地面上就多了一道深深的裂痕。“挡我者，犹如此地。”段溪下了最后的警告。

    可是，轩辕绝的招式没有任何停顿的迹象：“随你。”他还是一如既往的死气。如此一看，段溪对他而言应该不是重要的存在。

    “那你就滚回地狱吧！”段溪看出轩辕绝的无情，心中微颤，他对轩辕绝有一丝心动，这是毫无疑问的。可是，轩辕绝的选择打破了他的希望。原来，自己为之心动的人，心中并没有自己的一席之地。这对段溪而言，无疑是不小的打击。

    轩辕绝和段溪交上手，梅彦封也和风逸竹纠缠起来。不管血色球里面是什么，为了龙渊，梅彦封都不能让其落入古峻函之手。而风逸竹也已经和古峻函达成协议，会维护他到底。所以，两人一开始就使出全力，一时之间是打得不分高下。

    海天寻则直接向古峻函扑去。只要擒住古峻函，一切都好说。海天寻如是想。

    可惜，有些事显然出乎了海天寻的预料。对于海天寻的阻挠，古峻函没有丝毫惊慌。只见他从容的抖开黑布，将有字迹的一面对向海天寻，并再次开始念出不懂的语句。他每念一句，海天寻就感觉自己更难向黑布之后的古峻函靠近，并且血气翻腾，内力不稳。海天寻立刻想到是那黑布在作怪，可是他却没有任何办法解决自己面前的难题。

    龙子尘也看出黑布的蹊跷，他转头问公孙明曦：“你知道那块黑布是什么来历吗？”

    公孙明曦双眸微眯：“如果我没猜错的话，很有可能是杀邪符。”

    “杀邪符！”龙子尘揉揉额头，“我怎么好像听说过？”

    “杀邪符，可以扼杀世间万般邪恶的符咒之物。但是追根究底，它本身就是世间至邪的魔物。所以，凡人遇上它，情况只会是凶恶无比。”公孙明曦有点为海天寻担心。传说中的杀邪符力量太过霸道，海天寻是敌不过的。

    龙子尘几乎立刻就肯定了那块黑布就是杀邪符，因为他就是有那种直觉。“这么下去不是办法，不能让杀邪符继续发挥作用。”龙子尘直盯着杀邪符，心中有种挥之不去的厌恶。

    “不用担心海天寻，因为对古峻函而言，杀邪符还有更重要的作用。”龙傲宸指了指摇摇欲坠的血色球。

    龙子尘这才有了笑意：“是呀，古峻函是为了接住血色球才拿出杀邪符的。看来，最好不要轻易去碰血色球里面的东西。否则，后果一定会不堪设想。”必须用到杀邪符，血色球中的物品必定也不是凡物。

    公孙明曦赞同：“刚才古峻函不是说漏嘴了吗？血色球里面的东西应该是唤‘血焰焚情’，就不知道是什么宝贝？”

    “你都不知道吗？”龙子尘有了开玩笑的心情。

    “我又不是神仙，无所不知。”公孙明曦瞪了龙子尘一眼，“我只是比一般人看的东西多一点，并且有点过目不忘而已。”

    龙傲宸看到两人又有了斗嘴的心情，不由淡淡的说了一句：“不要闹了，血色球就要掉下来了。”

    龙子尘把注意力调回天繁树上的血色球，以及树下的三场争斗。段溪和轩辕绝还是没有分出胜负，只是两人都受了伤，但是，轩辕绝的伤势更重。看来，段溪是真的没有留一点情面。

    梅彦封那边倒是已经有了结果，梅彦封到底武高一筹，风逸竹只有败下阵来的份。

    海天寻的形势有点不妙，他已经被杀邪符的威力逼得半跪在地上，只能单腿勉力支撑。古峻函瞟了血色球一眼，知道不能再推下去了。他大声吼喊了一句，海天寻就应声倒地，吐了好大一口鲜血。随后，古峻函就收回杀邪符，进而安心等待血色球的坠落。

    龙子尘跑到海天寻的身边，抓着他的脉门检查了一番，才松了一口气。“没有性命之忧，真是大幸。”

    海天寻用袖子使劲擦了一下沾血的嘴唇：“那个东西太邪门了，古峻函就会那些邪门歪道。龙三，你一定要帮我一把。”

    龙子尘扶起他：“我尽力。”风逸竹已经退回古峻函身边，而段溪也有向古峻函奔去的迹象。

    “梅前辈，你去抢杀邪符。”龙子尘沉着下令。“悲姐，你去帮轩辕楼主。”

    梅彦封没有丝毫停顿，就朝古峻函手中的黑布而去。南宫悲也疾步加入轩辕绝和段溪的战场。她扬声问道：“轩辕绝，我把这个美人毒倒了，你会心疼吗？”她显然有点幸灾乐祸。

    轩辕绝只是回了两个字：“活的。”这属不属于心疼，只怕只有轩辕绝自己知道。

    南宫悲的加入，让段溪的压力倍增，他狠狠的咬了一下红唇：“南宫悲，你别欺人太甚！”

    “围攻你的又不只我一人，这么偏心可不好啊！”南宫悲一边回话，一边加快手下的招式。血色球马上就要落下了，段溪一定要尽快拿下。

    梅彦封已经落到古峻函的面前，就在他即将抢夺杀邪符的时候，血色球终于落下了！

    风逸竹眸色一暗，陡然向梅彦封抛出一连串铜钱，以来阻止梅彦封的袭击。而古峻函则趁机展开黑布准备接住血色球。

    血色球落下的速度非常之快，顷刻间，古峻函就将落下的血色球用杀邪符包裹好。但是，反常的是，他和风逸竹并没有要撤退的迹象。而是全部停下了动作，和梅彦封他们对峙起来。

    另一边，有了南宫悲的相助，段溪也逐渐落在下风。在轩辕绝和南宫悲的夹击下，段溪知道自己近日已经没有胜算。他飞快的思索了一番，终于下了一个决心。“放我走，我答应不再打那个东西的主意。”对他而言，保住自身才是最重要的。

    南宫悲对龙子尘使了一个眼色，龙子尘会意：“悲姐和轩辕楼主，都请住手吧！”南宫悲快速收招，轩辕绝略微顿了一下，也随后不再和段溪打斗。

    经过两大高手的联手，段溪的气息居然还是那么平稳，只是额头略有汗滴，可见他的武学修为之高，绝对超乎众人的想象。“我说到做到，你们不需要那么防备。再说，我只有一个人，你们却还有那么多高手。”段溪的语气充斥着嘲讽。

    龙子尘暂且先把他放在一边，现在，最重要的还是古峻函。“古少谷主，这个局是你设下的吧！”龙子尘不想再和古峻函绕圈子。

    “可以这么说！”古峻函居然大方承认。

    “我知道，你想要那个所谓的‘血焰焚情’需要不少高手开路，但是，为什么偏偏是我们？依你和风少主的身份以及地位，号召有分量的江湖能人还是不能问题的吧！”龙子尘不认为古峻函没有预料到今日会出现在这里的人物以及局面。

    古峻函也没有拐弯抹角：“你们的出现我都有想到，除了那位病少爷。但是，准确的说，你们全都是被宝藏吸引过来的，我只不过是将藏宝图抛出来而已。”

    公孙明曦冷哼一声：“推得可真干净！别说废话了，你的目的到底是什么？”古峻函的计划到底是什么，所有人都想知道的真相。

    “我的目的很简单，我只是想提前知道各国的实力如何。”古峻函的回答让人有点摸不清头脑。

    西门栋忍不住反驳：“我们只是江湖人，各国的实力与我们何干？”

    风逸竹此时已经恢复了出尘公子的风度：“朝堂之上的实力强弱，已经非常明朗。许多人都认为江湖势力对天下局势影响不大，可是，他们都错了。如果，真的想要得到天下，江湖这块风云际会的地方，谁也不能忽视。不是有句话说得好，有人的地方，就会有江湖。所以，大家可不要妄自菲薄啊！”

    海天寻扬起下巴：“天下！看来，古谷和风家已经打算下注了。不知你们赌的是哪国啊？”

    古峻函不着痕迹的退了一步：“我言尽于此，我今天的所为，只不过是各归其主的选择，希望各位谅解。”

    “想走，没那么容易。”梅彦封一直留意古峻函以及风逸竹的动作，他们的一举一动都逃不过他的利眼。

    风逸竹微微勾起嘴角：“后会有期！”他的话音刚落，古峻函就反身将原本包裹在血色球上的杀邪符抽出，然后扔向他们。

    杀邪符仿佛有意识一般，它完全展开，黑布上的青色字迹开始发出惨淡的光芒，随之散发的是一股让人心生惧意的力量，那股力量让梅彦封都不得不退后半步。

    就在众人被杀邪符镇住的一瞬间，古峻函从地上捡起一物，然后和风逸竹一起毫不犹豫跳入水中。

    
 


尘醉流年 正文 第九十九章 失踪
章节字数：3335 更新时间：10-11-07 18:41
    迎面而来的杀邪符阻碍了众人的追击，那股邪霸的力量，将所有人都束缚住。杀邪符的力量太过强大，强大到合众人之力，将大部分内力注入梅彦封的宝剑泰阿上，最后才得以将它钉在黄金地面上。

    龙子尘跑到古峻函二人跳下的地方，只见他们已经登上了来时的那艘大船，并已经行走了很远。“我还有很多话没问完呢！”龙子尘很是懊恼。

    龙傲宸轻拍他的肩膀：“不用着急，以后有的是办法得知一切。”至少，现在他们已经有眉目了。

    龙子尘叹了一口气：“只能如此了！但是，现在的问题是，我们怎么离开这座小岛？”船已经被风逸竹他们开走了，他们等于是被困在了孤岛上。

    公孙明曦插话：“那不是问题，灵鹤岛离这里很近，我们可以游过去。到灵鹤岛后，我们就能会陆地上了。”

    这时，南宫悲有点错愕的声音响起：“段溪，段溪……”龙子尘一看，只见段溪已经脸色发白的躺在地上，也不知道是怎么了。

    轩辕绝探向段溪的脉络：“奇怪。”他的话语太简练，龙子尘一行人一头雾水。

    南宫悲也为段溪号起脉来：“没病，也没中毒。脉象平稳有力，身体很好啊！”

    “不会是在耍什么花招吧！”西门栋对段溪的突发晕厥，充满怀疑。段溪到底是什么人，还是一个谜。所以，他的任何举动都很容易让人疑心。

    南宫悲拿出一个小瓶，打开瓶塞，将瓶口放在段溪鼻间。一会儿后，段溪还是没有清醒的迹象。南宫悲彻底放弃了：“我给他用的是‘觉眠’，按理说，任何活着东西应该都有反应的。但是，现在用在他身上居然没用。真是邪门了！看样子暂时他是不会清醒了，我们还是先离开这座岛再做其他打算吧！”

    “等一下！”龙子尘快步走到天繁树下。他毫不客气的说：“我要圣面魔的酒壶和石心佛的佛珠，快点！”差点就把两位师尊的叮嘱忘记了。

    龙子尘的蛮横，居然还真的得到了天繁树的回应。只见两个银球应声而落，稳稳的停在龙子尘面前。而后，一个精致的碧玉酒壶和一串四溢檀香的佛珠，都被龙子尘稳妥的收到怀中。

    西门栋看着龙子尘的这番举动，有点目瞪口呆。“这么简单！”对比回命参和血焰焚情的求取艰难，龙子尘一句话就得到了两件宝物，确实有点夸张。

    南宫悲反是见怪不怪，龙子尘的不凡她早就领教了，所以，也就没什么好惊奇的了。

    公孙明曦看着已经快要下山的太阳，急声催促：“我们快走吧！古峻函不是说了吗？这座岛在太阳完全落下后，就会沉没。”

    龙子尘回到龙傲宸身边，随后扫了众人一眼：“你们的水性都还好吗？”所有人都点头，龙子尘有点郁闷，原来就自己是累赘啊！

    “走吧！”梅彦封开口，“轩辕绝，你带着段溪应该没问题吧！”轩辕绝将段溪背上自己宽厚的背脊，作为回答。

    龙傲宸看着龙子尘：“等会儿，你跟着我。”龙子尘听到他的话，只能尴尬一笑。他暗下决心，回去后一定要锻炼自己的水性。

    分派任务明确后，所有人前后下水。龙傲宸紧紧的抓住龙子尘的一只手，快速将灵鹤岛游去。

    公孙明曦是第一个到达，看来他的水性确实不错。其后是海天寻，在海边长大的海国太子如果水性不佳，那会让人笑掉大牙的。接着就是梅彦封、龙傲宸、龙子尘、西门栋、安点墨以及南宫悲。

    南宫悲摸去自己脸上的水泽：“还好现在水不是很冷！咦？轩辕绝和段溪呢？”她记得他们就在自己身后的。

    公孙明曦步到岸边，仔细瞅了一下宽阔的水面，突然惊呼：“不好，他们在下沉。”

    龙子尘看向水面上的一处，只见轩辕绝好像被什么东西缠住了一般，而琉璃在他身边打转，好像想帮他一把。“我们得去救他们。”

    “来不及了！”梅彦封的神情很是凝重。

    确实，就一眨眼的功夫，轩辕绝和段溪就已经消失不见，只有琉璃还在原处发愣。

    “让琉璃回来吧！”龙傲宸轻声吩咐。轩辕绝和段溪的失踪，绝对不是溺水那么简单。而现在，唯一知道真相的就只有琉璃，他们还都听不懂琉璃的兽语。龙傲宸再转念一想，反正他们还要回忘佛岛一趟，归还酒壶和佛珠，就顺便让师父听听琉璃所见的真相吧。

    龙子尘颔首并大声呼唤：“琉璃，回来。”琉璃听话的游到岸上，抖了抖湿漉漉的皮毛。可是，应该是泡水了的缘故，它原本被染成白色皮毛竟然在此时恢复原色。

    西门栋瞪大双眼：“原来不是白老虎啊！我想起来了，跟在龙渊三皇子身边的是一只花老虎。”

    龙子尘笑得一派大方：“琉璃本来就不像古峻函猜测的那样，是神兽白虎。它只是我的宠物而已，就是因为它的存在会暴露我的身份，所以才不得不改变它的毛色。”

    “三皇子很聪明嘛！”西门栋讪讪而笑。

    “轩辕绝他们怎么办？”公孙明曦忍不住问。

    作为轩辕绝的挚友，南宫悲不见多少担忧：“轩辕绝就算到了黄泉地府，阎王爷也是不敢收的。再者我认为，他们的溺水和段溪脱不了干系。”

    梅彦封赞同南宫悲的看法：“段溪毫无预兆的昏迷不醒，怎么想都很奇怪。”

    “我们现在怎么办？”西门栋问。

    龙子尘思索半响：“这样吧！我们先一起回小梦乡，之后，再各奔其所。西主和悲姐，应该是急着回去救人吧！”

    南宫悲撇撇嘴：“我是不着急，只怕是某人急不可待了。好吧，先到小梦乡，我再和西门栋一起回老窝。”西门栋对她的取笑，一点都没有感觉到应该不好意思。

    龙子尘接着转向一脸不快的海天寻：“还在为那个‘血焰焚情’烦心呢！下一步，你打算怎么办？”

    海天寻犹豫了一会儿才说：“我要先回海国一趟。虽然没有完成任务，那也要回去禀告具体事宜。但是，古峻函那边，我是不会放过的。”

    “我也会密切注意古峻函和风逸竹的动向，有什么情况，我会派人通知你的。”龙子尘承诺。

    海天寻终于有点开颜：“真够朋友！”

    “走吧！”一行人全部上到从忘佛岛划来的竹筏。经过几个时辰的轮流掌筏，终于在第二天天亮以前，回到小梦乡。

    这次，他们没有住在天香楼。因为，他们已经开始怀疑，天香楼的幕后老板就是风逸竹。所以，他们选择的是安家名下的一家客栈。虽然没有天香楼奢华，但是住着也不差。

    龙子尘没有丝毫顾虑的选择了和龙傲宸同住一间房。知道内情的人，不会开口质疑。不知道实情的人，也聪明的选择忽视。

    好好的洗了一个澡，洗去一路的奔波劳碌。龙子尘舒服的躺在大床上，和龙傲宸谈起最近发生的一系列事情。“傲，你说，古峻函和风逸竹到底是在为哪国效力？”

    龙傲宸顺了顺自己长长的乌丝：“黑昌。”

    龙子尘半支起头：“为什么这么肯定？呼齐和浙水的实力也不差啊！”

    “未来的天下之主，只会在龙渊和黑昌两国之间产生。”龙傲宸的语气还是淡淡的，可是，龙子尘毫不质疑他的答案。

    “‘血焰焚情’，我总觉得很熟悉，熟悉到好像应该是我的东西一样。”在龙傲宸面前，龙子尘从来就没有任何隐瞒。

    说道这点，龙傲宸又想起龙子尘在金玉岛上的异常：“血色球出现的时候，你的眼眸怎么了？”血色球成长的那一段时间，龙子尘基本上都捂着双眼。

    龙子尘将头埋入龙傲宸颈间：“傲，有一件事，我一直忘了跟你说。”

    龙傲宸轻柔的抚抚他的头发：“是你和师父在岛上说的，那件我听不懂的事吧！”

    龙子尘点点头：“对不起，我是不故意的。我只是以为一切都过去了，就没对你提起。”

    “现在你可以说了，但是，我却不想听了。”龙傲宸语气有点冷淡。

    龙子尘急了：“傲……”

    看出龙子尘眼中的慌乱，龙傲宸粲然一笑：“逗你的！今天太晚了，我们应该好好休息。等哪天比较悠闲了，你再跟我好好说说。到那个时候，你可不能有一星半点的隐瞒。”

    对于龙傲宸的作弄，龙子尘只得轻轻咬了一下龙傲宸的红唇：“你居然耍我！”

    龙傲宸搂住他：“别闹了，睡吧！”

    龙子尘这一路确实累了，历经多次打斗，受过伤、流过血，身体早就不堪重负了。在龙傲宸的温暖怀抱中，他很快就陷入沉眠。

    龙傲宸将二人的身体贴得更近，片刻过后，也睡过去了。

    
 


尘醉流年 正文 第一百章 散离
章节字数：3429 更新时间：10-11-08 22:59
    翌日，龙子尘一睁开眼，就看到龙傲宸绝美的睡颜。他心里一暖，就堵上龙傲宸的双唇，尽情亲吻。

    龙傲宸在他的热情袭击下，清醒过来，开始进行反击。二人你来我往，一大早就开始蜜意缠绵。最后，二人都是气息不稳，热浪涌现。

    龙子尘满足的舔舔龙傲宸红润诱人的唇瓣：“傲，你真甜！”

    “好了，一大早就不消停。”龙傲宸轻轻推开龙子尘，开始着衣。

    龙子尘一把抱住龙傲宸的细腰：“傲，你不难受吗？要不，我为你弄弄。”说话间，龙子尘已经将手摸进龙傲宸的亵裤。

    龙傲宸没好气的把那双在自己身上乱摸的爪子拿开：“我没那么容易兴奋。”

    “不对呀！一大早不应该都容易冲动吗？我都有点发热了。”为了了解欢-爱之事，更为了取悦爱人，龙子尘可是查阅不少典籍。再加上，前一阵子，他也有了初次的萌动。所以，对情事方面的常识也有了很多了解。

    龙傲宸一边整理自己的衣装，一边回答他的疑问：“我本来就不易动情，再加上练的是《冰魄决》，就更淡薄情-欲了。”虽然他回答得很顺畅，可是耳尖的一抹艳红，却出卖了他内心的少许羞涩。

    龙子尘见好就收，也不再纠缠这件事。他知道，爱人是对自己百依百顺。可是，一旦惹毛了他，自己也是讨不到好处的。龙子尘也起床开始洗漱，等他们都整理好了，才走出房间。

    龙子尘和龙傲宸走进一间雅座，只见其他人都已做好，就等他们了。

    “三皇子，我们要先走了。如果他日有需要炽炎教的地方，请尽管开口。”西门栋秀气的脸上着急显而易见。

    龙子尘也不多做挽留：“西主，不必太客气。希望下次有机会看到西主和北主并肩而行，再度行事。”

    南宫悲慵懒的坐在椅子上：“别说那些客套话了！子尘，我留一些毒药、解药给你，以防万一。”

    “谢了，悲姐。”龙子尘拿起南宫悲整理好放在桌上的一个小包袱，交给安点墨收好。

    “古峻函和风逸竹的行踪，炽炎教也会留意的。”西门栋不忘加一句。古峻函和风逸竹虽然和炽炎教没什么过节，可是宝藏一事的疑点重重，还是不能掉以轻心。再说，西门栋还怀疑北堂楠的受伤，可能有古峻函有关联。所以，他就更不可能忽视古峻函的消息了。

    龙子尘拱手道谢：“有炽炎教的帮助，我想那二人应该很快就会有消息了。”

    该说的应该说了，炽炎教二主也不再拖拉。“告辞！”西门栋和南宫悲干脆利落的离去。

    他们离开后，海天寻接着请辞：“我也不能多留了，家里已经派人来接。龙三，你们多加保重。”

    龙子尘想起一件有关海国的事：“天寻，你还记得美人大选最后出来的那个小孩吗？”

    “你说那个叫吴名石的可爱小孩啊！当然记得。”海天寻对那个孩子影响挺深的。

    龙子尘直说：“他是海国圣女，就是你姐姐海雪歌推荐参加美人大选的。你以前没见过他吗？”

    “大姐？”海天寻皱眉，“不可能啊！她八岁进入神殿后，除了偶尔回回皇宫，根本就没有和外界有过过多的接触。按理说，她认识的人，我应该都见过的。”

    龙子尘沉吟：“只和神殿、皇宫的人有来往，有没有可能那个孩子是神殿中人，只是你不知道而已。”海国神殿听起来很神秘，有秘密也是很正常的。

    海天寻无奈的揉揉额角：“龙三，神殿没你想象中的那么神秘。现任的祭司蓝玄哲，是我娘亲的大哥，我和海雪歌的亲舅舅。所以，神殿的事，我是知道得一清二楚。我敢肯定，那个吴名石绝对不是神殿里的人。”

    “哦，这样啊！”龙子尘一副不以为然的样子。那是海国的神殿，他不了解情况也是蛮正常的。

    “不过，你说的这件事，回去以后，我会好好查查的。”海天寻没有把这件事当做一件小事。天下四绝不可能认错印鉴，如果吴名石的推荐皇族真的是自己大姐，这件事一定有内幕。

    事情他已经转达，后面的调查就不关他的事了。龙子尘轻松的说：“你自己看着办吧！有确切消息后，告诉我一声就行。”

    海天寻拍拍他的肩膀：“我走了，有什么情况派人联络我。”他潇洒的大步迈出龙子尘的视线。看来，风逸竹的事对他的打击没那么大，龙子尘也放心了不少。

    “就只剩我们了！师兄，你有什么打算？”公孙明曦摇摇纸扇，很是惬意。

    龙傲宸坐在木椅上，沉声说：“我和尘去雪恋山，你和彦封去忘佛岛。”

    “咦？不是一起去忘佛岛吗？”龙子尘有点诧异。

    “不。明曦和彦封，带着琉璃上忘佛岛。将师父和师叔的东西交还给他们，顺便问问琉璃在轩辕绝溺水那天看到的事。我和尘要赶去雪恋山，尘的内功一事不能再拖了。”龙傲宸的语意坚决，不给龙子尘任何反驳的机会。

    龙子尘苦笑：“傲，你是不是应该回宫了？皇帝不能这么长时间一直都在外面南巡吧！”

    龙傲宸给他一个不小的震撼：“皇帝已经回宫了！”

    “什么？”龙子尘忍不住惊呼。

    龙傲宸冷冷的反问：“就准你有替身么？”龙子尘明白了，眼前这位伟大的龙渊帝王居然派了一个替身回宫打理朝堂。真是胆大啊！

    龙子尘有点哭笑不得：“傲，你这么做不会出事吧！”

    “没有问题的，”龙傲宸可不是做事不小心的人，“有人盯着。”他的暗棋可不止影卫一只。

    “那就这样吧！”龙子尘知道龙傲宸心意已决，谁也改变不了。他接着吩咐安点墨：“点墨，你也回宫，好好看着双胞胎。”他们已经出宫有些时日，再不把安点墨送回去，老四的怨念只怕要殃及后宫了。

    有龙傲宸陪着龙子尘，安点墨很放心：“知道了，殿下。”

    “那就这样，大家都动身吧！”龙傲宸刻不容缓的下令。

    梅彦封和公孙明曦顺带着琉璃，率先走出客栈，打算还是从君山到达忘佛岛。安点墨接到龙子尘的命令，马上就向洛都的方向行进。

    龙子尘送走众人，好笑的望着龙傲宸：“傲，这回你该满意了，就只剩我们两个人了。”

    “收拾收拾，我们也要出发了。雪恋山在黑昌，路途遥远。影卫那边还没有消息，我们还是尽快前往吧！”龙傲宸的心急让龙子尘好生愧疚。

    龙子尘轻握龙傲宸略显冰冷的双手：“傲，我会没事的。”

    龙傲宸与他十指交缠：“最好如此！不然，我不能预料自己会做出什么事来。”龙子尘是龙傲宸唯一的在意，如果他真的出事了，就算是毁天灭地，龙傲宸那也是做得出来的。

    龙子尘将龙傲宸拥入怀中：“我还要和你生生世世呢！再说，还没吃到你，我怎么都不甘心啊！”前一句很煽情，后一句很色情。

    龙傲宸捶捶龙子尘的肩膀：“油嘴滑舌！赶路吧！”

    龙子尘和龙傲宸携手起身，跨上两匹骏马，向黑昌赶去。

    黑昌离云梦泽很远，远到他们花了大半个月时间，才来到黑昌和呼齐、浙水交界的梓州。梓州虽说是黑昌最边界的一个州府，但是却也具有黑昌国的特色――多山。

    龙子尘牵着骏马，边走边说：“黑昌好像比龙渊冷很多！”现在已是五月份，已算是初夏了，可是在黑昌还是感觉有点凉飕飕的。

    龙傲宸为他拉紧衣襟：“黑昌多山偏冷，所以，一定要注意保暖。”

    “我还好啦！”龙子尘反过来叮嘱龙傲宸，“倒是你，体质偏寒，一遇上偏冷的天气，就手冷脚冷。你别仗着内功深厚就不当回事，什么都没有自己的身体重要。”

    龙傲宸现在还是扮作长孙晨的模样，一脸病容让他更显柔弱：“知道了，我们还是抓紧找客栈吧！”

    没花多少功夫，他们就找到一家小客栈住下。客栈虽小，但是却很干净，连龙傲宸也觉得还过得去。

    他们还是同住一间房，对外的理由是，兄长体弱多病，需要小弟随时照顾。

    龙子尘端着饭菜走进房间，只见龙傲宸手中拿着一个纸条，眼中有一丝笑意渲染。“影卫那边有消息了吧！”龙子尘肯定的说。

    龙傲宸拉他坐下：“嗯，他们找到了两棵无依树，其中有一棵树上正好结有一个幻果。经过准确推算，就在这几天，幻果就要成熟了。”

    龙子尘布好饭菜，才笑着说：“时间赶得真好，这样一来，我们就可以尽快赶回皇宫。”

    “雪恋山是拉祜山脉的一座有名的山峰，就在临近梓州的戎州。我们明天接着赶路，最快两天后就能到。”龙傲宸露出惊艳尘世的笑容。

    龙子尘将很多菜肴夹到龙傲宸的碗中：“有力气才能赶路，先好好吃饭吧！”

    一顿温热的饭菜，一夜安稳的好眠。第二天，他们向戎州赶去。

    
 


尘醉流年 正文 第一百零一章 幻果
章节字数：3764 更新时间：10-11-09 16:46
    雪恋山，闻名天下的奇山。这座山峰高耸入云，挺拔瑰丽。由于山腰以上，全部都由冰雪覆盖，所以世人称之为‘雪恋山’。

    龙子尘呼出一口热气暖手：“好冷，感觉比龙渊的冬天还冷。”他和龙傲宸都穿着厚厚的冬衣站在雪恋山的山脚。就算他们有内功护体，还是觉得寒冷难耐。

    “小主人，雪恋山是天下最冷的地方之一。如果您感觉扛不住，可以喝一口本地特产的一种酒――烧喉。”一个影卫好心提醒。

    龙子尘冻得直打哆嗦：“你带了吗？我想喝点。”酒能暖身，在这冰天雪地中，喝酒是一个不错的选择。

    影卫之一的觉影，拿出一个皮囊递给龙子尘。龙子尘咬开塞子，灌下一口烈酒。只是，喝得有点急了，他有点被呛到。

    龙傲宸见状立刻拍拍他的后背：“何必这么着急，慢慢喝。”龙子尘朝他咧嘴一笑，然后，又一口口的喝起那烧喉酒。

    “啊……”龙子尘竟然将整个皮囊里的酒差不多都喝光了。酒入喉肠，产生了一股犹如烈焰扫过的痛快感。“暖和多了！”龙子尘感叹。

    龙傲宸接过酒囊，交给属下。其后，开始问起无依树的情况：“那株结有幻果的无依树，长在哪里？”

    藏影回话：“在靠近山顶的一处背风地，凹影和凸影还在那里守候。待幻果成熟，即刻就带到主人手里。”

    龙子尘腆着被酒热得酡红的脸颊说：“不用，还是我自己亲自去吧！”

    为了保证万无一失，龙傲宸也想亲自前往：“带路！”君令已下，四个影卫立刻遵从。

    龙子尘深一脚浅一脚的行走在雪地上。雪很深，一脚下去差不多到膝盖处。不得已，龙子尘只能和龙傲宸相互搀扶着挪步。等到了那无依树生长的地方，已是下午申时。

    无依树长得很像没有叶子的柳树，粗糙的树干，垂落的枝条，不见有什么特别的地方。但是，那光秃树枝上的一个小小果实分外引人注目。流光溢彩的果皮，引人馋涎的香味，龙子尘都不由自主的咽了一下口水。

    “主人、小主人。”守候无依树的两位影卫行礼。

    龙傲宸一摆手：“现在怎么样了？幻果何时成熟？”

    凹影回话：“据属下估测，应该是今日亥时。”

    “一天的最后一个时辰，这幻果真会挑时辰。”龙子尘悻悻然的说。无依树只怕是不想让人得到自己辛苦结下的果实，才会选择那么晚让幻果成熟的吧！

    龙傲宸下令：“所有人都要盯紧这株无依树，一有动静立刻回报。”

    “遵命。”

    下完命令，龙傲宸撇下影卫，带着龙子尘开始四处游走。龙子尘不解：“我们去哪？”

    “随我去找一个山洞。服下幻果，你需要三天的时间将它的效力吸收。所以，一定要找一个稳妥的地方。”龙傲宸拉着龙子尘小心的迈步。

    “也就是说，我们还要在这里待上三天。”龙子尘有点不情愿。雪恋山太冷，冻得他有点头脑呆滞。

    龙傲宸安慰道：“忍忍吧！只要你将幻果全部吸收，你的内功停滞的问题就能迎刃而解。”

    龙子尘跺跺自己已经僵硬的脚：“我会听话的。”

    大概走了半个时辰，龙傲宸终于找到一个比较适宜的山洞。山洞不大，最多只够容纳五个人。山洞里面没有外面寒冷，湿气也不是很重。更让龙傲宸满意的是，山洞里面还有一块比较平整的大石头，正好可以让龙子尘运功打坐。

    记住山洞的位置，龙傲宸和龙子尘又返回无依树的生长地，开始耐心的等待。快到亥时的时候，幻果的香味更盛。所有人都屏住呼吸，期待幻果成熟的那一刻。

    “好了！”亥时，幻果的果皮上的流彩开始变得好似在流动一般，整个果实发出柔和的光芒，美丽极了！

    龙傲宸将龙子尘拉到树下，吩咐他：“直接用嘴咬住它，不要用手或其他东西触碰它。”他早就向公孙明曦打听好一切，直接将幻果吃下，是最好的办法。

    龙子尘听话的走到幻果跟前。幻果所在的树枝不高，龙子尘一垫脚就将幻果咬下叼在嘴里，然后一口吞下。说来也奇怪，这果子居然是入口即化的。还没等龙子尘品尝出它的味道，幻果就融化得没有了。

    龙傲宸略带一丝紧张的问他：“有什么特别的感觉吗？”

    “有，”龙子尘老实回答，“我还想吃。”说完，还舔了舔嘴唇。

    “尘……”龙傲宸的语气有点阴森。

    龙子尘赶忙赔笑：“刚才是开玩笑的，现在才有一点感觉。全身发热，经脉好像在被拉扯一般。”他这回说的是实话。幻果开始发挥作用，脱胎换骨的痛苦接踵而来。他的脸色开始有所变化，身体也有点站不住了。

    龙傲宸立刻背着他：“我们快去山洞！”此时，龙子尘的脸色已经变得煞白，冷汗如雨般落下。

    “主人，属下来吧！”影卫想要帮忙背负龙子尘。

    龙傲宸一口拒绝：“我自己来。”龙子尘现在的重量已经不轻，可是，他还是舍不得放下。

    他们一行人赶到山洞的时候，龙子尘已经接近昏厥。龙傲宸小心的将他放在平整的大石块上，并轻拍龙子尘的脸颊：“尘，现在还不能睡，打起精神来。”

    龙子尘勉力睁开沉重的双眼：“好痛，身体好像要被四分五裂一般。”

    龙傲宸眼底的心疼无处遮掩：“先忍忍，照我说的做。运气沉息，血通经脉，让自己进入沉眠的状态。然后一定要守住心魂，不能被疼痛击倒。”

    龙子尘努力的盘坐好，开始运起内功。疼痛加剧，可是，他只能咬牙隐忍。当他一点一点的疏通经脉后，疼痛好似没有那么明显了。可是，随之而来的却是一种麻痹的感觉。

    龙子尘的气息渐渐虚弱，脉搏也不再强健，到最后只剩一缕鼻息。龙傲宸知道这是服用幻果后，应该出现的状况。可是，他还是不由自主的感到恐慌。这样的龙子尘，让他有一种即将死亡的错觉。

    已经进入沉眠的龙子尘对外界的状况一无所知，他只能感觉到自己身体的变化。原本略显稚嫩的身体，经过幻果的淬炼，好像在一点点变得强健。脉络逐渐通畅并有所扩张，身体各处有一股气流流窜，貌似是在修补一些以前遗留的旧伤。

    龙子尘不知时日，龙傲宸却在惶恐不安中看着日升日落。

    三日后，在一缕晨光的照耀下，龙子尘终于睁开紧闭三日的双眸。

    龙傲宸一直不敢休息，就怕有任何闪失。龙子尘的觉醒让他如释重负：“尘……”

    龙子尘看着眼前略显憔悴的爱人，心中一疼：“傲，对不起。又让你担心了！”

    “我们之间，不需要说那三个字。”龙傲宸将额头抵上，感受龙子尘的气息。

    龙子尘张开双臂，紧拥爱人。“那就用另三个字代替，我爱你。”一句真爱，道尽所有。

    “我亦然。”龙傲宸扬起绝世的笑颜，深情回复。

    相诉衷情后，龙子尘站起身活动了一番。他感觉自己的身体比以前更强韧，内功也终于到了第七层。

    “傲，一切都没有问题了。”龙子尘如实对龙傲宸说。

    龙傲宸为他整理了一下衣装：“这就好！我们已经在这里待了三天，要离开了。”

    龙子尘随他走出山洞：“回洛都吗？”

    龙傲宸颔首：“嗯，回去。梅彦封和公孙明曦，我已经派人给他们传话，让他们办完事就回洛都。”

    “这样也好！江湖已乱，待下去也没有什么意思，还是回洛都思索下一步的应对吧。”龙子尘忆起宫里的两个小家伙，心里想念涌现。

    雪恋山的山脚下，人烟稀少。不仅是因为这里寒冷异常，更因为雪恋山在老百姓中的地位神圣非常，他们只能远远膜拜，不敢轻易靠近。

    龙傲宸他们找不到投宿的地方，只得连夜赶路，天黑之前终于到达一个繁华的小镇。他们随意的找了一家客栈稍事休憩，但是就在用膳的时候，他们却听到了一个大消息。

    “你们听说了吗？皇上驾崩了！”客栈里的一名大汉对同伴说。龙傲宸他们现在还在黑昌的地界，所以那位死亡的皇帝应该是指黑昌的黑恒羿。

    他的同伴立刻询问：“真的？那新皇是哪位皇子？”

    大汉神秘兮兮的回答：“还没有新皇呢！据说，老皇帝没有留下遗诏，所以现在朝堂已经乱成一锅粥了。”

    大汉就算压低了声音，龙子尘还是把他们的谈话内容听得一清二楚。他微微皱眉：“黑昌的皇帝驾崩了！怎么这么突然？”

    龙傲宸倒是一副早知如此的表情：“黑恒羿沉溺美色，身子早就被掏空了，驾崩之事是早有预兆的。”

    龙子尘有点犯愁：“他死了，我怎么向静姬夫人交代！”

    “这也是没有办法的事，她应该不会太过为难你。”龙傲宸从龙子尘那里听说过静姬和黑恒羿以及王家姐弟的恩怨。

    龙子尘挠挠下巴：“你说，黑昌下一任帝王会是谁？”

    龙傲宸没有多想：“不出意外，应该是黑曜昊。”黑昌八皇子，在黑恒羿众多的儿子中，确实是最出色的。

    龙子尘不乐意了：“我讨厌他，他对你的心思不纯。”自从和龙傲宸两情相悦以后，他就明白以前黑曜昊看龙傲宸的眼神代表的是什么了。黑曜昊在打龙傲宸的主意！

    龙子尘毫不掩饰的吃醋，让龙傲宸莞尔一笑：“在我眼里，他什么都不是。”在遇上龙子尘之前，没有任何人或事，可以在他眼中停留。遇上龙子尘之后，他的眼中就只有这唯一的人。

    “如果，他真敢对你采取动作，我一定要毁了他。”自己的爱人，不容任何人窥伺。

    龙子尘的宣告，正和龙傲宸的心意。他们是属于彼此的，谁也别想介入。

    
 


尘醉流年 正文 第一百零二章 回宫
章节字数：3577 更新时间：10-11-10 16:27
    这次，他们没有急着赶路。宫里并没有急事，各处也没传来什么消息。趁着闲暇，龙子尘拉着龙傲宸开始游山玩水，好不惬意！

    他们走走停停，硬生生的将不到一个月的路程，拖成一个半月。等他们回到洛都，已是盛夏。

    龙傲宸和龙子尘悄悄的回到皇宫。龙傲宸回龙啸殿处理一些事宜，龙子尘则回到久违的踏雪殿，准备给双胞胎一个惊喜。

    龙子尘蹑手蹑脚的溜进踏雪殿，可是，还没等他关好门，一声嘲讽就飘到他的耳边。“三哥，回自己的宫殿，需要这么偷偷摸摸的吗？”除了老四龙永安，没有第二个人会这么对龙子尘说话。

    行踪已经不能隐瞒，龙子尘索性潇洒的转身，脸上不见丝毫扭捏：“小安，我这不是想给你们一个惊喜嘛！”

    老四龙永安一声轻嗤，而老五龙永康和同胞哥哥的表现总是不一样的。他跑到龙子尘面前，抓起龙子尘的袖子，高兴的说：“三哥，你终于回来了！我们都很想你。”

    “小康，三哥也很想念你们。我不在宫中的时候，你们过得好吗？”龙子尘拉着龙永康，随后，也将一脸别扭的龙永安拉到自己身边。

    龙永康微笑着回答：“我们都很好，每天都很认真的练功、学习。安安的的剑法变得厉害极了，我的医术也大有长进。”

    龙永安骄傲的扬起头：“过不了多久，我的武功就会比你厉害。”

    龙子尘刮刮老四的鼻子：“比我厉害有什么了不起，打得过点墨，那才叫真正的厉害。”安点墨的武艺，经过这些日子的历练，在江湖上已经排得上前十。

    “哼！我才不会欺负点墨。”龙永安对安点墨有一种深深的依赖。那个人沉默寡言，对他来说却是一个令人感觉安心的存在。

    “三哥这次回来，短时间是不会离开了。”龙子尘对两个弟弟许诺。“宫里最近有发生什么事吗？”算算日子，他已经离开皇宫有三个月了，皇后和韩妃肯定不会一直保持安分的。

    龙永安不再和他闹别扭：“没发生什么大事。父皇南巡，朝中事务由左右两位丞相主持，倒也没出什么乱子。后宫还是以皇后为首，奇怪的是，韩妃居然一直安静的待在自己的紫藤殿，大门不出二门不迈。不过，大皇子每天都会进宫向韩妃请安。对了，二皇子的师父全部换掉了。现在教他武学的是万剑门门主管诚，至于上官若痕，她在你离开后不久，就借故离开皇宫了。”他再想了想，应该没什么漏下的。

    龙子尘不认为韩妃和大皇子会真的安分守己，暗地里他们肯定已有自己的计划。不过，现在他们应该不会贸然行动。

    “三哥，还有一件事。我听说，呼齐派人来龙渊了，说是要我们交出他们的大皇子和康泰公主。”龙永康补充。

    “他们就这么明目张胆的找龙渊要人，有证据吗？”龙子尘不认为自己亲手做的那件事会出任何纰漏。

    龙永安脸色暗沉：“看他们的样子，应该是找到了什么线索。他们直接指出齐石豪和齐夕玉是在龙渊和呼齐交界的黎州失踪的，并且据说还找到了一些呼齐侍卫的尸首。”

    听到此言，龙子尘的脸色也有点晦暗：“他们不可能找得出一丁点蛛丝马迹，齐石豪已经灰飞烟灭，其他人也是尸骨无存，齐夕玉的下落更是无人能想到。除非，有人出卖了我。可是那次我带去的全是父皇的影卫，他们绝不可能存有背叛之心。”

    龙永康的神情比两位哥哥都轻松：“三哥，这件事和我们一点关系都没有。那时，我们都在宫中，不是吗？”出事的那天，有人可以证明‘龙子尘’一直待在宫中。

    龙永康的狡黠，让龙子尘不由会心一笑。“是呀，他们的失踪是扯不上我们的，安心等待父皇将他们打发了即可。”呼齐那边绝对抓不到实质的证据的，龙子尘确信。

    深夜，龙啸殿。

    龙傲宸坐在宽大的龙椅上批阅积累了一段时日的奏折，龙子尘则懒懒的枕在他的大腿上歇息。

    “傲，听说呼齐找上门来要人了？”龙子尘半睁开眼睛，明显没把呼齐这件事看得有多严重。事情确实是他做的，但是，他却不怕被人抓到把柄。只因他相信自己以及南宫悲，还有龙傲宸的影卫。

    龙傲宸不急不慢的看着奏折：“是，不过明天我就会把他们打发走。他们手中并没有拿得出手的证据，凭几句话就想挑衅龙渊，真是不自量力。”

    龙子尘听到他的话，一下子来了精神：“几句话？难道他们是受人挑唆？”

    “有人向呼齐皇帝高密，说是在黎州看见了齐石豪和齐夕玉等人，并且还亲眼所见有不明人士一直跟随者呼齐的皇子、公主。不仅如此，告密者还直接指证是龙渊派人将呼齐的皇子和公主弄没了的。”龙傲宸的语气有一丝不屑。这么明显的漏洞，他就不信呼齐的云帝就这么糊涂，听信片言只辞就敢向龙渊问罪。

    龙子尘无聊的把玩龙傲宸的缕缕乌丝：“你猜，那个告密者是谁？”

    “除了古谷中人，没有能办到。”龙傲宸将龙子尘手中缠绕的青丝解下，改将自己的手指交给让龙子尘，让他把玩。能够不亲临其境，就能猜到真相，只有古谷的预知之能可以办到。

    “古峻函和风逸竹还没有消息，他们应该是躲起来了。不过，我不想让他们再这么轻松的过日子了！”龙子尘轻咬龙傲宸的修长玉指，并发出一声坏笑。

    龙傲宸放任他的啃咬：“你想怎么做？”

    龙子尘轻挑浓眉：“如果，把他们手中有关乎天下一统的神物的消息放出去。你说，他们会不会气得砍了我？”一想到古峻函吃瘪的模样，龙子尘就好一阵欢喜。

    龙傲宸敲敲他的鼻头：“尘，我发现你越来越坏了。”

    “我只对别人坏！”龙子尘坐起身，一只手挑起龙傲宸的下巴，“不过，以后在某些时候，我也会对你使坏喔。到时候，傲可别反抗啊！”某些时候，当然指的是在床底之间行鱼水之欢时。

    龙傲宸的脸色未变，只是轻吐一句：“我很期待。”龙傲宸的魅惑，在龙子尘面前毕露无遗。

    龙子尘眸色一暗：“傲，你是如此诱人，真让我迫不及待啊！”虽然，现在有些事情还不能做。但是，龙子尘还是可以品尝一些甜头的，例如，龙傲宸的香吻。

    龙子尘封上龙傲宸的双唇，开始只是细细的舔啃，这么磨人的玩了一会儿，终是觉得不过瘾。接而加重力道，开始重重的吮吸，温热的舌尖也滑向龙傲宸甜蜜的嘴内，挑逗的用舌抵上龙傲宸的上颚。敏感的逗弄，让龙傲宸终于忍不住发出腻人的呻吟。而这声呻吟，让龙子尘的攻势更剧。仿佛要不够一般，龙子尘疯狂的卷席龙傲宸的香舌，舔弄龙傲宸的嫩肉，啃咬龙傲宸的唇瓣。到最后，两人的嘴角都是银丝连连，一派情色萎靡。

    “傲，怎么办？我好像有点忍不住了，真想就这么把你吃掉。”龙子尘无赖一般的倒在龙傲宸的身上，轻轻嘟喃。

    龙傲宸努力的使自己冷静下来：“是你自己说还不急的，再说，过早的接触情欲确实对身体不好。所以，你还是继续忍耐吧！”他的话中明显的带有一丝窃笑。

    龙子尘瞪了他一眼：“你等着，到时候有你好受的。”真到了那一天，他一定要让这个令人痴迷的人几天都下不了床。

    见识到他的认真，龙傲宸的神情有一瞬间的不自然，他马上转移话题：“黑昌那边有新消息了，十五皇子黑曜翔已经占据了黑昌的国都凉京，七皇子黑曜宁退守凉京周边的武州，八皇子黑曜昊率领大军驻扎在幽水之东。”幽水是黑昌的第一大河，把黑昌的国土分成了两大块。幽水西岸有凉京、武州、陵州等州府，东岸的州府却更多。

    龙子尘将黑昌的情势在脑海里仔细分析了一番：“看形势，还是黑曜昊略胜一筹！凉京虽然重要，兵力却有限。七皇子盘踞的武州等地地势不错，易守难攻。但是就是因为这点，他称王的希望反而最小。他现在的愿望应该只是想保命，没有王者的霸气，这样的人绝对不是黑曜昊的对手。”

    “分析得不错，不出一个月，黑昌必定会迎来新主。”龙傲宸断言。

    龙子尘有点不舒服：“你就这么肯定黑曜昊的实力啊！”黑曜昊的实力，龙子尘也清楚。可是，他就是不喜欢龙子尘对那个心怀不轨的人有任何的肯定。

    龙傲宸当然能看出自己的爱人在计较什么，为了安慰，他细细的亲吻着龙子尘的脸颊：“我只是就事论事，如果你不喜，我将他除去可好！”只要龙子尘愿意，黑曜昊随时都可以去见阎王。

    龙子尘的脸色回暖：“算了，我还没那么无理取闹。黑昌正在内乱，其他几国不会趁火打劫吗？”

    龙傲宸摇头：“应该不会，大家都是聪明人，都知道如果现在进犯黑昌，日后只会得到更猛烈的报复。再说，任何一国有所动作，另外几国也许会加入瓜分黑昌的行动，但更有可能的是袭击那个兵力空虚的国家。所以，为了自身的稳妥，还是静观其变的好。”

    “那我们就在一旁看好戏吧！经过这番动乱，黑昌的国力必定会有所损伤，短时间内也没有办法打别的主意。”龙子尘一直视黑昌为龙渊最大的敌手，黑昌受损，是他所乐见的。

    黑昌的局势已变，其他的变化在不知不觉中也悄然而至。这一年，注定是不平静的一年。
 


尘醉流年 正文 第一百零三章 公主
章节字数：3595 更新时间：10-11-28 19:48
    清晨，龙子尘早早的起床，来到很久未至的含元殿。他回来的消息，已经派安点墨告之司冠白。所以，他们相约这天在含元殿一叙。

    “师父！”龙子尘对久违的司冠白深鞠一躬。

    司冠白急忙扶起他：“如此大礼，不是想让我折寿吧！”

    龙子尘笑呵呵的反驳：“你是我的师父，什么样的大礼你是受不得的。”

    司冠白拍拍龙子尘逐渐坚实的臂膀：“好小子，出去一趟看来收获不少啊！”

    “师父，此行的确受益良多。”龙子尘娓娓道来，“我的内功已经有所突破，到达第七层。还有就是见识到了不少武林高手，并且还和其中一些人过了几招。再者，这次江湖之行，更知晓了许多奇人异事。这次历练，真的很值！”

    “子尘，听你这么一说，你的武功和阅历还真的是大有长进啊！”龙子尘的精神焕发，让司冠白彻底放下心来。

    龙子尘随后问起正事：“师父，最近朝中还好吗？东方文晔和韩元闯可有动作？”

    司冠白收起轻松：“右丞相还是老样子，不过，应该已经开始为明年二皇子成年出宫做准备了。韩大将军最近在忙着一件事，那就是想为大皇子定一门好亲事，以增加夺位的筹码。”

    “娶妻！”龙子尘有点没反应过来，“龙明景不是才十五吗？这么急。”

    司冠白对他的大惊小怪有点不解：“我国男子十五岁成年以后就可娶妻，皇族中人更是十二即可成亲。大皇子现在成亲并不算早。”

    龙子尘尴尬的摸摸自己的鼻子：“我一时之间忘记了。韩元闯都中意哪家的小姐？”

    “目前有三个人选，一是兵部尚书徐荆的小女儿徐惠之，二是右丞相的长孙女东方雯婷，还有一个就是浙水的大公主水汐妍。”司冠白一一告知。

    “韩元闯真会挑人，娶了兵部尚书的女儿可以巩固军权，娶了右丞相的孙女可以缓和韩家和东方家之间的矛盾，娶了浙水的公主可以得到他国的支持，还真是步步高招啊！”韩元闯的意图太过明显，让人一看即知。

    司冠白对此事并不看好：“这只是韩大将军单方面的意思，这三名女子愿不愿意嫁给大皇子，这还是未知数呢！”

    龙子尘明白：“徐荆、东方文晔和韩元闯的关系一向不好，还真不一定舍得将掌上明珠嫁给龙明景。至于那个浙水公主，更不是说娶就能娶的。韩大将军不知会如何打动她们？”

    “我觉得大皇子妃的头衔，最大可能还是会落在浙水公主的头上。”司冠白放言推测。

    “为何？”龙子尘知晓这里面肯定有自己不知道的缘由。

    司冠白说出自己的理由：“浙水的公主向来都是外嫁，例如皇上的月妃就是浙水宇帝的幺妹。现在，浙水有四位公主。十五岁的大公主水汐妍、十四岁的二公主水沐u、十三岁的三公主水波妙以及十二岁的四公主水浣如，她们现在都是待字闺中的年纪。按以前的情况看，其中一位是肯定会来龙渊的。前一阵子，浙水那边已经传来消息，准备将大公主送来龙渊。所以，韩元闯才打起了公主的主意。”

    龙子尘提出异议：“就算浙水公主要嫁龙渊的皇子，那也不一定是龙明景。龙修琪今年十四，也是可以娶妻的。”他一点都没把自己考虑进去，龙傲宸是肯定不会让他娶任何女子的，而他除了龙傲宸也不需要任何其他的人。

    “所以说，大皇子现在最大的障碍就是二皇子。如果，浙水大公主看中的是二皇子，大皇子和二皇子之间的差距就越大了。”司冠白明确的分析其中利害。

    “咦？嫁给谁还是由浙水公主自己决定的吗？”龙子尘事先一点都不知情。

    司冠白对龙子尘的无知很是错愕：“子尘，你对各国的风俗一点都不了解吗？怎么这都不知道。罢了，还是我来跟你讲明吧！在浙水，女子的地位和男子是一样的。她们可以外出劳作，可以抛头露面的行商，乃至可以自行选择婚嫁。所以，为了给予浙水公主足够的尊重，其他几国的皇室都承诺，可以让浙水公主自己选择夫婿，只要是皇族中人即可。”

    龙子尘恍然大悟：“是这样啊！如果，那大公主水汐妍真有眼光的话，她应该会选龙修琪，毕竟龙修琪的样貌和身份的优势都比龙明景来的明显。”

    司冠白还持着不确定的态度：“现在都是未知数。除了两位皇子。龙渊皇族中不乏其他俊才。我们猜得再多也没什么用，最终答案过几天浙水公主来了，就可知晓。”

    三日后，那位远道而来的浙水公主，终于出现在龙渊的华凌殿。

    这天的华凌殿，并没有举行大型的宫宴来迎接这位浙水公主的到来。龙傲宸只是宣旨让所有的皇子以及一些成年的贵族少年出席，后宫的后妃一概没有出现在和浙水公主的首次见面宴上。

    “浙水大公主水汐妍，到！”

    一名身着鹅黄色长裙的女子，盈盈轻步走到大殿中央，“浙水水汐妍，拜见龙渊宸帝陛下。”那名女子随后抬起头，让众人看清她的容貌。

    水汐妍的容貌居然和月妃水莹月有七分相似，都是柔弱得惹人怜爱的美人。只是水汐妍脸上的气色比月妃好上很多，身子骨也是很健康的样子。

    “请起，公主这次来据说是为了婚姻大事。不知，你看上了龙渊的那位英俊少年？”龙傲宸没有经过任何寒暄，直接进入正题。

    水汐妍轻言细语道：“宸帝陛下，真是干脆。我初到龙渊，对各种情况都不甚了解。婚姻大事，不容马虎。所以，能不能待我见过各位龙渊俊才后，再做决定？”

    龙傲宸没有进一步紧逼：“当然可以。现在大殿之上，就有不少适合公主婚嫁的人选，公主可以仔细考量。”

    水汐妍大方的道谢：“多谢宸帝陛下关心，我一定会认真斟酌的。”

    “明日，后宫会有一个赏花宴，公主可有兴趣出席？”大皇子龙明景猴急的走出，向水汐妍发出邀请。

    水汐妍表现得十分得体，她婉转的反问：“后宫盛宴，汐研赴宴合适吗？”

    没等龙明景回话，伺机已久的龙修琪立刻接话：“请公主务必出席，母后对公主的到来，已经翘首以待良久。”

    龙修琪此时已经长成一个模样俊朗的翩翩少年，他含笑的眼眸轻柔的望着水汐妍，眼中深意无限。这要是寻常人家的小姐，只怕早就羞红了脸。可惜，水汐妍到底还是一国公主，她只是回了龙修琪一个笑颜，却没有答话。而被龙修琪抢走了话的龙明景，脸色顿时难看至极，可是在大庭广众之下又不好发作，只得将怒气压制心底。

    就在三人沉默无语时，一个龙子尘从来没见过的清隽青年缓缓的开口：“公主，不是想寻得良人佳婿吗？后宫的赏花宴，龙渊几乎所有适婚的贵族男子都会参加，公主可以细细挑选。”青年能在这里说得上话，身份应该不低。

    龙傲宸不经意的看了那个青年一眼，随后淡淡的道出青年的身份：“皇弟，你的年纪也不小了，也该考虑终身大事了。”丰王龙仁恩，先皇第三子。

    龙仁恩恭敬的答话：“是，皇兄。如果，能得到像公主这样佳人的青睐，我一定立刻成亲。”龙仁恩的话，让龙明景和龙修琪的神色同时一僵。龙子尘暗暗勾起嘴角，这回真有好戏看了，两位皇子、一位王爷，就不知那浙水公主最后会选谁了？

    这个时候的气氛已经有点不自然，可是，却没人敢出言缓和。最后，还是龙修琪向龙傲宸请示：“父皇，公主远道而来，应该很疲惫了。儿臣认为还是让公主回驿馆，好好歇息一番吧！”他的体贴让水汐妍特意望了他一眼，眼波中有一丝好感荡漾。

    龙傲宸对自己眼前发生的一切，一点都不感兴趣，就顺水推舟的应许了龙修琪的请求。“公主请回驿馆稍事休息，明日的赏花宴希望公主可以出席。”

    “龙渊的盛情，汐研当然不会推却。”水汐妍欣然答应。

    “今天就这样吧！”龙傲宸不想将时间消耗在这等在他看来的小事上，说完这句话就走出了华凌殿。

    龙傲宸离去后，龙明景原本还打算和水汐妍多相处一些时间，却不想崔公公微笑的对他说：“大皇子殿下，陛下有吩咐，让奴才将公主送回驿馆。”

    龙明景的眼神迸发出一抹恨意，但是，很快他就掩饰过去了：“公主应该累了，我就不再多做打扰了。如果，有什么不满意的地方，一定要告诉我，我一定会派人处理的。”龙明景的语气亲切，可是却显得有点热情过头了。

    水汐妍对他的殷勤，没有表露任何特殊反应，她只是客气的回了一句：“劳烦大皇子了。”其后，她就在崔公公的陪同下，走出大殿。

    “窈窕淑女，君子好逑。大皇兄你是说是不是啊？”水汐妍的倩影消失在众人的视线中后，龙修琪貌似随意的询问了龙明景一句。

    龙明景哪会不知道他的真正意思：“想要抱得佳人在怀，那就要靠个人的本事了。”

    龙修琪嚼着一抹迷人的笑意：“各凭本事是最好不过的了！大皇兄，那我就不客气了。”

    “二皇弟，不要高兴得太早，我们走着瞧！”龙明景撂下狠话，就离开这个令他不快的地方。

    龙明景和龙修琪的明争暗斗已经越演越烈，龙子尘对此感到一丝兴奋。这个皇宫平静的伪相，已经让他有点不耐。还是让风暴早点到来吧！

    
 


尘醉流年 正文 第一百零四章 暗谈
章节字数：3462 更新时间：10-11-12 16:20
    次日，龙子尘百无聊赖的斜躺在软榻上。龙永安在书房辛勤的练习书法，龙永康一大早就跑去太医院。偌大的踏雪殿，一时之间，就只剩龙子尘这一个闲人。

    “殿下，你怎么还没去赏花宴呀？”应付完龙永安的安点墨一走进踏雪殿，就看到一脸无聊的龙子尘几乎快睡着了。

    龙子尘支起有点沉重的脑袋，懒懒的说：“我去那里干嘛？我又不想娶浙水公主。”

    安点墨的脸上有点为难：“可是，殿下，我刚才好像远远的看见，崔公公正向踏雪殿走来。”

    “什么？”龙子尘差点从软榻上掉下来。“他来干嘛？”

    安点墨指指殿外：“他快到了，你自己问吧！”

    “崔公公到！”踏雪殿里唯一的小太监小庆子大声通报。

    崔公公那张笑容可掬的脸随后就出现在龙子尘面前：“三殿下，陛下御花园有请。”

    龙子尘还不想从舒服的软榻上起来：“崔公公，御花园的赏花宴和我一点关系都没有，我还是不去了。”

    崔公公的笑脸不变：“三殿下，陛下也是没办法，是浙水公主指名要见你的。”

    龙子尘这才站起身，并伸了个懒腰，“水汐妍要见我？真稀奇。那我就走一趟吧！”水汐妍执意要见他，这里面蕴含着什么意图呢？龙子尘有点好奇。

    龙子尘随便整理了一下自己的仪表，就跟崔公公去了御花园。

    御花园，今天是格外的热闹。含春少女，多情少年，在今天这个赏花宴上，都可以自由的追逐自己心仪的对象，一尝夙愿。

    “儿臣，参见父皇，皇后娘娘。”龙子尘礼貌的向龙傲宸及东方如秀行礼。而对于自己的迟到，他却只字不提，一句解释都没有。

    龙傲宸当然不会怪罪他的迟到，要不是水汐妍的坚持，他真希望龙子尘不出现在这种明显的相亲场合。“浙水公主有意与你结识，去和公主打个招呼吧！”龙傲宸的语气貌似一如既往的冷漠，可是，知他如龙子尘，却不难从中听出一丝醋意。

    龙子尘恭敬的应许：“遵命，父皇。”等他弄明白水汐妍的真正企图后，再来安慰安慰爱人吧！

    水汐妍站的地方比较偏僻，要不是她身边围了龙明景和龙修琪这两个瞩目的人物，他一时之间还找不到呢！

    龙子尘慢吞吞的走到水汐妍面前。她今天是经过精心打扮的，精致的眉眼，精心的点缀，让她的美貌更加令人心悸。

    龙子尘一靠近，水汐妍就意识到了他的到来：“三皇子殿下，你终于出现了。”她话语中的欣喜，让龙明景立刻皱起了眉头。龙修琪虽然没有表现出什么不快，但是他的眼中蕴藏的东西却明显多了不少。

    这个女人不会是想挑拨自己同两位皇兄的关系吧！龙子尘暗暗揣测。“听说公主特意点明要见我，不知道是所为何事啊？”龙子尘的语气十分客气。

    水汐妍盈盈一笑：“久闻龙渊三皇子大名，所以今日才特意恳请一见。”

    “我怎么不知道自己这么有名呀？公主只怕是听错了吧！”龙子尘表现出一丝刻意的错愕。

    “三皇子真是谦虚！你为了胞弟大义灭亲之事，让汐研非常敬佩。”水汐妍道出缘由。

    龙子尘有点哭笑不得，这位公主可真会说话，那般残暴之举，在她看来居然还是仁义之举，真让他汗颜。

    听到公主的话语，龙明景的脸色马上铁青一片。那件事，对龙子尘来说是威名，对他来说却是耻辱，那是他被龙子尘死死压制的证据。龙修琪这个时候，反而是最开心的。只因那件事和他完全无关，他可以置身事外安枕无忧。

    三位皇子短时间内都没有人再说话，水汐妍也不感到丝毫不妥，片刻之后，她又说道：“大皇子、二皇子，不知道能不能行个方便，我想同三皇子单独聊聊。”这句话不亚于火上浇油，这回，连龙修琪都不能保持镇定了。

    “公主，这不妥吧！”龙明景不假思索的阻止。水汐妍不会是看上龙子尘了吧！他绝对不允许。

    水汐妍的态度还是很柔和：“大皇子，我只不过是想和三皇子说说话，这好像没什么不妥吧！”御花园中那么多人，又不是孤男寡女独处一室，所以，水汐妍的要求的确没什么不妥当的。

    龙修琪还是比较有风度：“既然公主都开口了，那我就不再多做打搅。改日有机会，再和公主细谈。”说完就优雅的离开。

    既然龙修琪都知趣的离开了，龙明景自然也就没理由留下。“不打扰两位，告辞。”龙明景的语气恶劣，只是龙子尘和水汐妍都没把他当回事。

    终于有了一个可以安心说话的环境，龙子尘也不再和水汐妍拐弯抹角：“公主，有什么话，现在可以直说了吧！”他们所处的地方偏离众人的注意，周围很大的地方都没有他人所在，可以确保他们的谈话不会落入第三个人的耳中。

    “我想同三皇子做个交易。”水汐妍压低声音。

    龙子尘很平静：“什么交易？”

    “血楼楼主轩辕绝，三皇子应该不陌生吧！”水汐妍口出惊人之语。

    龙子尘的心有一瞬间的绷紧，水汐妍在他面前提到轩辕绝，这不就代表他的江湖之行已经被人识破了，怎么会呢？“公主到底是什么意思？”龙子尘谨慎的问，不到最后时刻，他绝不会自乱阵脚。

    “三皇子不必紧张，汐研没有恶意。刚才说过了，我只是想和三皇子做个交易。我想用轩辕绝同三皇子换一个人。”水汐妍直言相告。

    龙子尘看出水汐妍眼中的势在必得，而此时，他也想到问题出在哪里了。“段溪，是你们的人。”原本他还以为段溪是黑昌那边派来的，现在来看，浙水才是他身后的主使。

    水汐妍爽快的承认：“三皇子真聪明，的确如你所想，段溪是我们派去的。”

    龙子尘不禁在心中冷笑，看来，浙水也有争霸天下的野心，只是浙水在五国中一直处在弱势，就不知它哪来的底气敢来同龙渊、黑昌较量。“你想要换谁？让我猜一下，可是月妃？”龙子尘稍微猜到水汐妍的目的，和浙水有关的人，除了月妃水莹月，龙子尘想不出其他人选。

    “是，只要三皇子有办法将我小姑姑放出龙渊皇宫，我就把轩辕绝交给你。”水汐妍直截了当的说。

    龙子尘轻嗤：“公主，你是不是找错人了？月妃是我父皇亲封的妃子，我有什么能耐可以放她出宫。”入了皇宫，除非毙命，不然，妃嫔是没有可能离开这座牢笼的。

    水汐妍紧盯龙子尘：“别人可能没有办法，但是三皇子却一定有办法。依宸帝陛下对你的宠爱，你就算想要储君之位，陛下都可以二话不说的给你，更不用说，是放一名不受宠爱的妃子自由这等小事。三皇子，这件事不论是对你还是对宸帝，都是没有任何损失的。汐研，恳求你成全。”

    龙子尘垂眼思索，放水莹月离开，对他来说的确算不上难事。只要安排一场假死，水莹月就可以神不知鬼不晓的脱身。龙子尘相信，龙傲宸是绝对不会反对的。可是，水汐妍为什么执意要让水莹月离开龙渊皇宫呢？这里面肯定有蹊跷。在事情还不明朗的情况下，他不能贸然答应水汐妍的要求。“公主，我要知道真相。”龙子尘强硬要求。

    水汐妍的神色不再是一味的柔弱：“三皇子，事关浙水皇室纷争，恕我不能相告。但是，我可以保证，小姑姑的回国，对龙渊不会有任何害处。”

    龙子尘和水汐妍两相对峙，互不相让。谁都不肯妥协，谁都不肯让步。相持许久后，水汐妍不得不再次恳求：“希望三皇子好好考虑一下，汐研先告退了。”这时，赏花宴已经接近尾声，水汐妍不能再久留。

    “我会考虑的。”龙子尘没有将话说死，他确实需要和龙傲宸商量一下。

    水汐妍最后看了龙子尘一眼，然后走到龙傲宸和东方如秀面前，请求离去：“宸帝陛下、皇后娘娘，天色已经不晚，汐研应该回驿馆了。”

    自从齐夕玉事件后，后宫就不再留客了。东方如秀只得万分惋惜的对水汐妍说：“本宫和公主还没好好聊聊呢，真可惜！不过，本宫能不能问一句，公主可对那位龙渊儿郎略有动念啊？”东方如秀关怀的话语，让人不好拒绝。

    水汐妍也是一个冰雪聪明的女子，她当然知道怎么说是最不得罪人的：“回皇后娘娘的话，汐研认为龙渊的男儿都很优秀，短时间内汐研只怕是下不了决定。等我详细考虑后，再和皇后娘娘好好聊聊，您说可好？”

    东方如秀知道点到为止的妙处：“找个时间，公主一定要跟本宫好好聊聊。这些孩子的底细，本宫可是知道得一清二楚，本宫不会让公主选错人的。”

    “那就先谢过皇后娘娘了！”水汐妍的知书达理，让东方如秀越看越喜欢。如果真的能让自己的孩子娶到她，那储君之位就十拿九稳了。东方如秀在心中仔细算计着。

    这天的赏花宴，各有所得，当然还是有人恼火的，但是总的来说还算不错。最后，赏花宴在一派和睦中圆满结束。

    
 


尘醉流年 正文 第一百零五章 月妃
章节字数：3390 更新时间：10-11-13 17:19
    龙子尘不见任何异样的回到踏雪殿，谁也不知道，其实他满腹心事。龙子尘躺在软榻上，陷入沉思。

    水汐妍提出的交易，其实对他没什么太大好处。轩辕绝和他的交情并不太深，救或不救，对他来说意义不大。他完全可以将轩辕绝在水汐妍手中的消息，传给血楼或者是南宫悲，这样，轩辕绝同样可以获救。但是，轩辕绝能不能活到救人之时，这就难说了。毕竟，浙水那边的人也不是傻子，他们肯定会有很严密的防备。除了轩辕绝的问题，水莹月那边也很伤脑筋。能不能放，这也要慎重考虑。

    龙子尘其实是倾向于达成这笔交易的。轩辕绝是龙子尘比较欣赏的人，救下他，龙子尘没有什么不情愿的。放水莹月离宫，他也是乐见的。他和龙傲宸已是眷侣，龙傲宸原来的后妃当然是越少越好。龙子尘的独占欲，虽说不太明显，但是却也是十分强烈的。

    龙子尘想来想去，决定先了解一下浙水那边的情况再做决定。如果，放水莹月回浙水，对龙渊真的没有影响，他就答应水汐妍。

    “小庆子，将点墨找过来。”龙子尘吩咐在身边伺候的小太监。安点墨现在应该在陪龙永安练剑。打探消息这种事情，联系憬风阁就是最好的选择。

    小庆子领命离去，不一会儿，就将安点墨带到他面前。龙子尘挥手让小庆子退下后，才对安点墨说：“点墨，你去一趟憬风阁，帮我打听一下最近有关浙水的消息。”

    安点墨细问：“你是想知道有关浙水朝政的消息吗？”

    “嗯，今天水汐妍跟我说了一个交易。她想要月妃回浙水，而我可以得到的好处就是换回轩辕绝。”龙子尘没有隐瞒安点墨。

    “段溪原来是浙水的人啊！我们都看走眼了。轩辕绝是个人物，救了他没有坏处。我马上就出宫一趟，今天晚上应该就有明确的消息。”安点墨不浪费任何时间，立刻就去办事。

    龙子尘也不想再闲着，他起身前往龙啸殿，这件事还要同龙傲宸商量呢。

    酉时，正是用晚膳的时间。龙子尘悄悄的溜进龙啸殿，准备陪龙傲宸一同用膳。可是等待他的却是龙傲宸的寒气，“你还知道来龙啸殿啊！赏花宴上不是和浙水公主聊得很开心吗？”龙傲宸坐在宽大的座椅上，一脸冰冷。

    这么明显的醋意，让龙子尘坎坷不安的同时喜悦也油然而生，龙傲宸的醋意越大，就代表越在乎自己，龙子尘当然开心喽！

    “傲，你知道的，我只在意你一个人。我和水汐妍只是谈交易而已，没有别的。”龙子尘赶忙解释。龙傲宸吃醋的样子是很可爱不错，可是，真闹大了就不好玩了。

    “交易？你们之间有什么好交易的。”龙傲宸的寒冷依旧，不见丝毫回转。龙子尘马上将自己和水汐妍的谈话一字不漏的说着龙傲宸听，只求爱人不再冷脸相对。

    听过龙子尘的交代，龙傲宸的口气略有松动：“水汐妍的胆子不少，敢明目张胆的要求皇子放皇帝妃子出宫，浙水的女子越发不简单了！”

    “那你说我要不要成全水汐妍？”龙子尘一脸讨好的问龙傲宸。

    龙傲宸瞟了他一眼：“自己拿主意。”龙傲宸还不想这么轻易的饶过龙子尘。

    “傲……”龙子尘可怜兮兮的叫唤。

    龙傲宸不为所动：“水汐妍求的是你，所以你自己看着办吧！”

    龙子尘没有办法，只能自言自语：“水汐妍为什么一定要月妃回浙水呢？按理说，女子一旦出嫁就是别家的人了，娘家再有事，也不能提出要女儿主动离开夫家的想法啊！真想不懂。”龙子尘的说话声不小，看来是有意说给还在吃醋的某人听的。

    龙子尘的念念叨叨让龙傲宸的醋意略有减退：“别乱猜了，浙水公主的地位和皇子相当，如果真的是浙水朝堂出了问题，水汐妍想要水莹月回去，这也是无可厚非的。毕竟，水莹月在嫁到龙渊前，她可掌握着浙水大部分的兵权。”

    “兵权？月妃？真的假的？”龙子尘真的没办法将月妃那个柔弱美人同铁血阳刚的军队联系在一起。

    龙傲宸示意龙子尘为他按揉疲惫的肩背，龙子尘知道这是让爱人彻底消气的办法，他立刻乐呵呵的照做。

    龙傲宸在他的力道适中的按捺中，心境恢复常态。“把水莹月放回去，并无大患。不过，水汐妍却不得不防。影卫那边的消息，水汐妍刚刚去了丰王暂时入住的别宫。她的城府不浅，这次龙渊之行，应该不是只想把水莹月迎回浙水那么简单。”

    龙子尘双手不停歇，嘴上也不忘问一句：“水汐妍不是来挑夫婿的吗？她还能回浙水吗？”

    “如果真的让水莹月走了，那水汐妍就必须要留下来。水汐妍应该也有那个准备了，就不知道她到底会嫁给谁。”龙子尘的按捺让龙傲宸舒服的眯起双眸。

    “龙明景、龙修琪，她会选谁？我认为，龙修琪的可能性比较大。”龙子尘的好奇心又起。

    龙傲宸敲敲他的脑袋：“你还漏了一个，丰王龙仁恩。他是我的弟弟，年岁不是很大，长得也不错，做水汐妍的夫婿也说得过去。”

    龙子尘不赞同他的想法：“水汐妍才十五，而我的那位皇叔已经二十七，比她大了整整十二岁。再说，龙仁恩是绝对没可能继承皇位的。所以，水汐妍肯定不会考虑他。”

    “在这个尘世间，没有什么是不可能的。就像以前，我也没想过有一天会为一个人牵肠挂肚，但是，意外却还是发生了。”龙傲宸唏嘘不已。

    龙子尘听得有点不乐意：“怎么，后悔了？现在想后悔也晚了，你已经是我的，永远也别想撇开我。”

    龙傲宸拍拍他的手背：“就算天崩地裂，我也不会后悔。回到正题，既然水汐妍愿意拿轩辕绝换水莹月，你就答应吧！不过，你可以再向她要一些好处，这样才不至于便宜水汐妍。”

    “傲，有的时候你真的比狐狸还狡猾。”龙子尘悄悄啃上龙傲宸敏感的耳垂，让那晶莹如玉的贝耳染上暧昧的艳色。

    龙傲宸避开那扰乱身心的唇舌：“做了这么多年的君王，如果不狡猾点，只怕早就被人拉下皇位了。”

    龙子尘的眼眸闪过一丝心疼：“傲，以后我们会永远在一起。任何事，我们一起承担。”圣洁的莲花，怎能让尘世的纷扰纠缠住！龙子尘暗下决心，从今以后，他会是那个为龙傲宸遮风挡雨的人，永生不渝。

    和龙傲宸商量完正事，并且缠绵了一会儿，龙子尘才回到踏雪殿。这时，安点墨已经回殿复命。

    “浙水宇帝的病情加重，朝堂略有不稳。更麻烦的是，沿海的一些州府突生叛乱，所以浙水现在的时局有点动荡。”安点墨简明扼要的说。

    龙子尘有点想不通：“这和月妃有什么关系？就算以前月妃的手中有兵权，但是现在浙水的兵权应该早就移交他人了。”

    安点墨解开他的疑惑：“现在掌握了浙水大部分军队的叶谦，是月妃原来在浙水的情郎。本来，月妃是要下嫁给他的。可是，那个时候浙水遭遇了百年一见的洪涝。没有办法，宇帝只能将月妃嫁给皇上，以换来援助。所以，浙水公主之所以提出要月妃回国的要求，应该是叶谦在背后指使的。这里面，应该有一些利益交换。”

    龙子尘的确没想到：“都这么多年过去了，他还没忘怀月妃啊！真是痴心人一个！好吧，待我去月妃那里打探一番后，再和水汐妍好好谈谈。”

    对自己有好处的事，何乐不为呢！

    说来也巧！第二天，月妃居住的玉镜殿就传来消息，月妃病重！

    龙子尘听到这个‘不幸’的消息后，居然笑了起来：“看来，不需要我自己制造机会了。点墨，既然月妃‘病重’，我们就去探探病人吧！”月妃在这个节骨眼上病重，太过巧合！龙子尘才没那么蠢，认为月妃是真的生病，这只怕是引他去玉镜殿的借口。

    龙子尘带着安点墨名正言顺的来到玉镜殿探病。玉镜殿矗立在皇宫内最大的一个湖――烟泷湖中央的小岛上，清澈见底的湖水，林荫浓密的小岛，玉镜殿周围的景致还真不错。

    龙子尘在宫娥的带领下，来到玉镜殿的一处茶室，等待月妃的出现。

    “点墨，为什么玉镜殿会建在这座孤岛上？”龙子尘闲来无事随便问了安点墨一句。

    安点墨的回答十分详细：“是月妃主动要求的，说是她常年体弱多病需要一个安静的环境调养。所以，皇上就在这里建了一座玉镜殿让月妃居住。”

    “美人一句话，一座华丽的宫殿就随之而生，真是让人羡慕啊！”这回，轮到龙子尘打翻醋坛子了。

    “三皇子不必羡慕，我想只要你一句话，陛下就会立刻将我这玉镜殿拆毁贻尽。”一个轻柔的女声从不远处传来。

    龙子尘嘴角含笑，神秘的月妃，今天是否能揭开你的面纱？万分期待啊！

    
 


尘醉流年 正文 第一百零六章 结缔
章节字数：3422 更新时间：10-11-14 17:06
    月妃还是一副病美人的模样，今天的脸色比之往常更差，龙子尘似乎都能从她苍白的脸上瞧出死气。

    “月妃娘娘看来病得实在不轻，太医都是怎么说的？”龙子尘的语气充满关切，只是不知道真心实意有几分。

    水莹月清咳两声：“该来的还是会来的，三皇子你说是不是？”明地里指的是自己的命数，暗地里的所指两人你知我知。

    月妃让一些宫人退下，只留两个贴身婢女伺候。“都是自己人，三皇子有什么话就直说吧！”月妃的聪明机智今日才表现在龙子尘面前。

    龙子尘本来就不是一个喜欢罗嗦的人，所以他也就毫不拖泥带水的点明来意：“你的大侄女，想将你迎回浙水，月妃娘娘应该早就得到消息了吧！”

    月妃微微点头：“汐研的确派人同我说过，现在就不知三皇子是否有意成全了。”

    龙子尘轻敲桌子：“月妃娘娘，你能保证回到浙水后，绝对不会做出任何不利龙渊的行为吗？”

    “我以性命发誓，如果我水莹月可以离开龙渊皇宫回到浙水，那么我就绝对不会做出任何对龙渊有害的事情。如若违背誓言，那么我将失去最宝贵的东西。”水莹月郑重起誓。

    龙子尘仔细打量了一下月妃的神情，想确认她的承诺是否能作数。月妃在他严厉目光的打量下，神色没有任何变化，看不出丝毫欺瞒之意。“月妃娘娘，我可以将你放回浙水，不过，一个轩辕绝显然不能让我满意。”龙子尘开始和月妃讨价还价。

    “三皇子，有什么条件请直说吧，只要是我能答应的一定不会推辞。”月妃小心应对龙子尘的所求。

    龙子尘浅笑：“我不会让娘娘为难的，我只希望娘娘能够答应我一件事，那就是浙水三年之内不得进犯龙渊，你能许下这个承诺吗？”天下争霸的局势是注定的，龙子尘不会天真的认为浙水会一定安分的守着自己的领土，但是，他希望可以争取一定的时间，让自己有充足的时间壮大实力。

    月妃柔美的脸上若有所思：“三皇子，你认为我能做得了这个主吗？”

    龙子尘肯定的回答：“你可以，叶谦大将军还在浙水等着你呢！”月妃的背后还有那个大人物在，所以龙子尘有充足的理由相信，月妃可以做主许下这三年之约。

    听到情郎的名字，月妃有一瞬间的不自然：“看来我的底细，三皇子已经摸透了。”她略微停顿了一段时间，最后才下定决心，“我答应你，三年，浙水不会侵占龙渊任何一寸土地。”

    “月妃娘娘真爽快，不过恕龙子尘无礼，请你给我一个凭证，这样他日如果有什么差错，我们好有个依据。”为求万无一失，龙子尘不得不这么要求。

    月妃解下自己身上的一个香囊，交给龙子尘，“这里面有我的印鉴，三年后再请三皇子归还。”

    “这就好了，请娘娘安心养病。过不了多久，你的心愿即可达成。”龙子尘收起香囊，郑重许诺。

    月妃起身恭送龙子尘，龙子尘回了她一个拱手，就带着安点墨走出玉镜殿。

    在回踏雪殿的路上，安点墨疑惑的问：“月妃这么急着回浙水，应该不止是因为叶谦吧？”

    龙子尘颔首：“当然，如果只是因为一个男人，那当年她又何必远嫁龙渊呢！我想，宇帝应该快不行了！点墨，浙水的局势现在到底如何？”

    安点墨将自己现在得知的情况对龙子尘细细道来：“浙水的太子是大皇子水温宏，但是，这个人性情太过温和，且资质平庸，实在是不适宜成为一国之君。宇帝最喜欢的是三皇子水泓宵，他天生聪慧过人，文武双全，是大臣们都很看好的下任君主人选。”

    “我记得浙水现在一共有四位皇子，其他两个怎么样？”龙子尘询问。

    安点墨回想后回答：“二皇子水泛心胸狭窄，没有容人之量，只是因为外公是浙水的元老大臣，所以在朝中的势力还是不可忽视的。至于四皇子水清寒，他的母妃是宇帝的老师薄太傅唯一的闺女，可惜因为难产而亡，因此四皇子的势力现在为止是最弱的。”

    龙子尘背着手深思：“浙水的局势现在看来还算明显，就怕暗藏玄机。水汐妍平日和哪位皇子最亲近？”水汐妍，肯定没那么简单。

    “好像是太子水温宏。”安点墨的语气有丝不确定，“不过，其他的几位，关系也还算不错。”

    “好一个八面玲珑的女子！我倒是要看看，她到底能掀起多大的风浪！”龙子尘不相信，水汐妍会甘心做一个维系两国和平的工具。“点墨，你去知会水汐妍一声，交易达成。”

    “是。”

    在这之后的几天，龙子尘一直待在踏雪殿，没有走出去半步。但是，有些部署却已经在不知不觉中办妥。

    这天，一个悲讯在龙渊皇宫传开，月妃染病离世！

    听到这个消息时，龙子尘正躺在龙傲宸的腿上休憩。崔公公的急报，让他缓缓的坐起，“傲，月妃病逝了。”

    龙傲宸拨开龙子尘随意散落在脸上的碎发：“嗯，月妃的身子一直都不好，早逝也是无可奈何的。崔护，传旨厚葬月妃。”

    “慢着，”龙子尘阻止他的命令，“月妃是浙水的公主，远嫁龙渊数年，我想回归故里才是她的心愿吧！既然佳人已逝，我们就满足她最后的心愿吧！”龙子尘假意惋惜，只是实际的情况却是，这一切都是他亲手安排的。

    “也是，就让浙水的使臣将月妃的遗体带回浙水吧！这是龙渊对月妃最后的恩赐了！”龙傲宸更改旨意。

    “遵旨！”崔公公立刻退下，准备去传旨。

    龙子尘躺回龙傲宸的腿上：“傲，这样一来，水莹月就能顺理成章的回到浙水，以后的事就不需要我们操心了。”

    龙傲宸轻抚他的面颊：“嗯，浙水那边不需要我们多做担心，不管是谁做皇帝，对我们都没有太大的影响。”

    “的确。对了，水汐妍决定嫁谁了吗？”龙子尘随意的问。

    “还没有，不过从最近的情况来看，应该是老二。”龙傲宸对那些琐事不甚关心。

    龙子尘轻笑：“水汐妍还算有眼光，不过，我那个年岁已大的皇叔怎么办？”龙仁恩好像对水汐妍很有好感啊！

    龙傲宸语气不变，还是那么淡漠：“我会给他指一门亲事，就是东方文晔的孙女东方雯婷。”

    “咦？那样你们的辈分不就乱了吗？东方如秀是你的正妻，你却将妻子的大侄女指给自己的弟弟。应该会有人反对吧！”龙子尘诧异的看着龙傲宸，语气中还有一丝不易察觉的黯然。自己的爱人已经娶妻生子，对谁来说都不是那么容易释怀的。

    龙子尘的小小情绪，没有逃过龙傲宸的眼睛。但是，事情已经发生，没有办法更改。所以龙傲宸只能一脸坚决的说出一句话：“我说的话，没人有胆子反对，除了你。”

    龙傲宸对自己的例外，让龙子尘将对龙傲宸妻妾众多的小小疙瘩放下，以前的一切还是不要多做追究了，人还是要向前看的。“我知道了。”

    月妃的棺椁即日就踏上了远归浙水的路途。城墙上，水汐妍和龙子尘迎风并立，没有任何交谈。

    等到浙水的队伍已经看不见了，水汐妍才淡淡的说：“多谢三皇子！”

    龙子尘也淡淡的回了一句：“不用客气，只是各取所需而已。听说，公主已经有了心仪的夫婿人选？”

    “嗯，不久以后，我就会是你的二皇嫂。”水汐妍没有任何的喜悦或是伤感，仿佛现在说的事情和自己无关一样。

    “你真的决定了吗？”在这一瞬间，龙子尘有点为水汐妍感到惋惜。她是一个不错的女子，有胆有识，可惜生在了皇家！

    水汐妍听出他的同情，轻笑出声：“三皇子不必为我担忧，我一出生，就知道自己的命运已经注定。不过，我不会就这么任人摆布的。也许，我们以后就会是敌人了。真到了那个时候，三皇子应该不会手下留情吧！”

    龙子尘长叹一口气：“我真不想和你为敌，不过，我更不想对不起自己。所以，公主请好自为之吧！”

    “彼此彼此！”他们从来都不是朋友，虽然有过交易，那么以后就泾渭分明吧！桥归桥，路归路。

    月妃离开龙渊后不久，水汐妍就在龙渊朝堂上，明确宣告：“我想嫁于龙渊二皇子为妻，不知宸帝是否允许？”

    龙傲宸反问龙修琪：“修琪想娶公主吗？”

    龙修琪昂首阔步的走到水汐妍的身边，大声回答：“儿臣求之不得！”

    “那好，朕允了。婚事即日开始准备，挑选好日子后，你们就成亲吧！”龙傲宸一诺千金，敲定婚事。

    几乎所有人都开始道贺，但是还是有人反常的。例如，一脸呆滞的望着满脸喜色龙修琪的龙明景，还有眼中有着沉重痛苦的龙仁恩。

    大明历431年，龙渊二皇子龙修琪和浙水大公主水汐妍奉旨成婚，缔结姻缘。

    
 


尘醉流年 正文 第一百零七章 储君
章节字数：3322 更新时间：10-11-15 16:54
    阴沉的夜，大皇子的府邸，显得不太平静。

    龙明景颓废的坐在木椅上，一脸茫然：“我有什么不如龙修琪的，为什么水汐妍不选我呢？”

    坐在他对面的韩元闯急忙安慰他：“明景，那个女人没选你是她没眼光。你放心，外公一定会给你找一个胜她百倍的女子来做你的妻子。”

    龙明景摇摇头：“不可能，这天底下，有哪个女人的身份能大过公主的？外公，现在我该怎么办？父皇不待见我，老二得到了浙水这个大靠山，我还有什么希望登上皇位。”

    韩元闯的眼中闪过一抹决裂：“大不了，就走最后一条路。”

    “您是说，逼宫？”龙明景有点打哆嗦。谋朝篡位，这可是天大的罪孽啊！

    “如果真到了那一步，我们就只能这么做了。明景，你想坐上那至高无上的位子吗？”韩元闯盯着龙明景问。

    龙明景狠狠的说：“想，当然想，我做梦都想坐上那张龙椅。只要能成为九五之尊，什么代价我都可以照付。”成为龙渊之主，这个念头已经深入龙明景的骨髓。就像一个毒瘤，怎么都除不掉了。

    韩元闯抓紧龙明景的肩膀：“既然你有这个决心，那就照外公说的做。我会为你筹备兵马的，你只要安心等候就行。”

    “外公，现在就全靠你了。”龙明景就像抓住一根救命稻草一般，紧紧的抓住韩元闯。

    “你就放心吧！一切都会是你的。”韩元闯坚定的说。

    龙啸殿内，龙子尘又避开所有人的耳目，溜上龙床与龙傲宸共寝。

    “真想不到，龙修琪居然都要娶妻了！”龙子尘感慨万千。时间过得可真快，一晃眼，他们都长大了。可是，自己眼前的这个人，时间却没在他身上留下任何印记。龙傲宸一直都是二十五岁时的模样，一点都不见沧桑。

    龙傲宸偎依在他身旁，轻柔的说：“怎么，你羡慕了？”

    “我羡慕他做什么，我已经有你了，这就是我最大的幸福。”龙子尘轻吻龙傲宸的嘴角，笑意盈然。

    “说的可真好听！”龙傲宸掐掐他的脸颊，“老二和水汐妍定于七月初七成婚，丰王和东方雯婷则是在七月初一，时间正好错开。”

    龙子尘小声嘀咕：“两件喜事，就不知几位主角是不是真的高兴。”

    “不乐意又能怎样，我都已经诏告天下，已经到了这个份上，事情肯定是不容悔改了。”龙傲宸毫不在意的说。

    “龙明景会这么善罢甘休吗？以他的性子，现在只怕已是暴跳如雷了吧！”龙子尘笑得有点不怀好意。

    龙子尘的坏笑，让龙傲宸不由随之莞尔：“他们之间的梁子，应该是越结越大了。这样也好，他们两家互相牵制，短时间内龙渊应该出不了大乱子。”

    “黑昌和浙水，现在的局势都怎么样了？”龙子尘关切的问。

    龙傲宸语气懒散：“还能怎么样，黑昌七皇子黑曜宁已经向黑曜昊投诚，十五皇子黑曜翔还在坚守凉京，不过，也支撑不了多久啦。浙水那边还算风平浪静，只是罢黜太子的呼声越来越高了，三皇子的势力逐渐壮大，储君易位，指日可待。”

    龙子尘摊躺在大大的龙床上，语气略带无奈：“各国确立新主后，接下来就要进入角逐天下的时段。唉！江山如此多娇，引来各路英雄尽折腰。就不知道，谁才是最后的赢家！”

    龙傲宸流露出一丝霸气：“龙渊，决定不会输给任何人。”

    “傲，我一直没有问过你有关龙渊储君的事，但是今天你能不能告诉我，你到底属意谁做你的继承人？”龙子尘压在龙傲宸身上，语气慎重。

    龙傲宸揉揉他的发顶：“其实，我最中意的就是你。可惜，你的性格我是再清楚不过了。宁愿征战沙场，也不想高坐庙堂。我也不想勉强你，再说，我还想将龙渊这个责任卸下后，和你一起畅游山河呢。除了你，其他的几个都不是很适合。老大脾气暴烈，行事冲动，一看就不是做皇帝的料。老二倒是很聪明，可是城府太过深沉，没有成为一国之主的胸襟。老四和老五，虽是同胞兄弟，性格却大相径庭。一个高傲，一个温润。所以，相较来看，我觉得老四更适合储君的位子。”

    龙傲宸的一番话，有点出乎龙子尘的预想：“小安吗？我一直以为你会将太子之位给龙修琪。毕竟他是嫡子，且资质不差。但是刚才听你这么一分析，还真是小安最适合。不过，他的年纪还太小，真要等他接下龙渊这副担子，我们可就要多等一些时间了。”

    “没关系，十年之内天下一定会归一。那时，老四已经二十一，足够支撑起龙渊。”龙傲宸放言。

    龙子尘枕进龙傲宸的颈窝，含糊不清的说：“我们将整个天下作为一份大礼送给小安，你说好不好？”

    “好。”两人的床上私语，却决定了日后的一切。

    一大清早，龙傲宸照旧去上早朝，龙子尘则回到踏雪殿交代一些事情。“点墨，憬风阁最近都还好吗？”龙子尘问安坐在自己对面的安点墨。

    “都还好。不过，因为黑昌那边战乱不断，所以，安邦和静姬夫人商量后决定将黑昌那边的部分人手调回龙渊，从而避免一些不必要的损失。”虽然安点墨知道龙子尘从没把他当过下人，可是这么明目张胆的和龙子尘平起平坐，他还是有点不自在的。

    龙子尘慢悠悠的喝了一口茶水，随后才说：“这么一来，黑昌那边的消息岂不是就没那么灵通了？”

    “也不能这么说，从黑昌那边撤下的都只是一些打听民间消息的人。其他一些重要的暗桩，却都还是在的。”安点墨修正龙子尘错误的观点。

    “那，王贵妃和王丞相的身边有没有我们的人？”龙子尘暗声询问。

    安点墨努力回想：“有，不过身份都不是很高。殿下，你是不是想起答应静姬夫人的事了？”

    龙子尘点头：“是呀，我既然已经答应静姬会帮她报仇，就要言而有信。现在，黑恒羿已经死了，她的仇人就只剩下黑曜翔的母妃王美奴，以及其大哥王立林。当日，我许诺会诛杀黑恒羿和王美奴，活捉王立林到她面前。此时，正是最好的时机。所以，我想派人去黑昌一趟，完成这件事。”

    安点墨赞同龙子尘的想法：“你说的不错。现在黑昌的局势已经非常混乱。等八皇子黑曜昊安稳好时局，行事就没那么容易了。要不，我去黑昌一趟，杀了王美奴，捉回王立林。”

    “不，这两件事，都不需要你亲自出马。按照我和水汐妍的约定，轩辕绝应该这几天就会被送到我的面前。到那时，我可以让血楼的人完成对王美奴的暗杀。至于王立林，我决定还是让影卫下手。”龙子尘说出自己的打算。

    “这样也行，我没有意见。”安点墨老实的回答。

    龙子尘拍拍桌子：“那我们就安心的等待轩辕绝吧！”

    水汐妍信守承诺，月妃离开后不久，轩辕绝就被秘密的送到龙子尘的面前。

    “谢！”轩辕绝一个字道出自己的谢意。龙子尘打量了他一番，看样子，并没有收到什么虐待。

    龙子尘没有问他为什么会落在水汐妍的手中，因为明摆着就是段溪在捣鬼。“轩辕楼主，不必客气。我救你只是举手之劳，而且，我还有事相求于你。”龙子尘没有多说赘言。

    轩辕绝还是一副死气沉沉的模样：“说。”

    龙子尘毫不在乎他的态度：“我希望血楼帮我杀一个人，黑昌王贵妃王美奴。”

    “可以，但要报酬。”轩辕绝直截了当的回答。血楼的规矩，没有相应的酬劳，不能出手。虽然龙子尘救了他，但是规矩不能破。

    龙子尘明白血楼的规矩：“一千两黄金，可否？”

    轩辕绝没有多想，立刻答应：“可，时间、要求？”

    “黑曜昊攻下凉京之时，我要王美奴的头颅。”龙子尘说出具体要求。

    “如君所愿。”轩辕绝和龙子尘达成协议，没有多做停留，就转身离去。

    安点墨走到龙子尘的身边，肯定的说：“轩辕绝和血楼，都是信得过的。”

    龙子尘背手轻言：“我知道，江湖六霸中，我们现在敌人，只有古谷和玄溟宫。”江湖大势已定，不需要多做操心。

    “憬风阁那边，还是没有古峻函的消息，我们是不是要多派一些人手调查他的行踪？”安点墨问。

    龙子尘沉吟：“不用，古峻函作为古谷少主，还是有几分真才实学的。所以，我们就等着吧！如果我没猜错的话，黑曜昊攻下凉京之时，就是古峻函现身之日。”

    安点墨没有再多问，有些事情，他完全信服龙子尘。等待，就是现在该做的事。

    
 


尘醉流年 正文 第一百零八章 计划
章节字数：3554 更新时间：10-11-16 16:26
    午膳过后，龙子尘陪伴龙傲宸处理政务。

    “傲，我要借你的影卫一用。”龙子尘讨好的对龙傲宸笑道。

    龙傲宸放下手中的奏折，从一个锦盒中拿出一块令牌递给龙子尘。“拿着，用它可以调动所有的影卫。以后，这种事你就不用跟我禀告了。”

    龙子尘把玩着不太大的令牌，心中的暖意横溢。“好。”

    “梅彦封传来消息，他和公孙明曦明天就会回到洛都。”龙傲宸加了一句。

    “也应该回来了，”龙子尘理所当然的说，“傲，要不这样，明天我们和他们约定在宫外见面吧！回来已经有一阵子了，我想出宫走走。”在外面待了将近半年的时间，回到皇宫后，倒是非常不习惯宫中的生活了。不可违言，龙子尘怀念那种快意恩仇的自由生活。

    龙傲宸瞧出他的幽怨，宫中确实比不得宫外。不能做的事情太多，每天都要小心谨慎的过日子，这样的生活确实不为人所喜。“嗯，我会派人去跟他们说的。明天酉时，我们在公孙明曦的府邸见面，你觉得如何？”

    龙子尘忙不迭的点头：“好啊！我还没去过左丞相府呢！”

    “不是左丞相府，公孙明曦早就有了自己独立的府邸。他是龙渊这一代所有皇子的夫子，所以我就赐了他一座太傅府。”龙傲宸不厌其烦的解释。

    龙子尘由此想到了一些别的事情，不禁好奇的问：“不是说，龙明景已经不用去浩瀚殿了吗？公孙明曦还算他的夫子呀？”

    龙傲宸拉他坐在自己身边：“皇子十五岁出宫以后，是不用再去浩瀚殿。他们可以召集幕僚、谋士、军师之类的人才，可是，却也不能再有别的老师。所以，不管以后怎么样，这一辈的龙渊皇子名义上的老师只有一个，那就是公孙明曦。”

    “原来是这样啊！我还有一个问题，我算了一下，现在年纪最小的是双胞胎，十一岁。也就是说，四年以后，浩瀚殿就没有皇子学习了，公孙明曦也就没有事情做了。是不是这样？”龙子尘的问题络绎不绝。

    “不是，我不是跟你说过吗？老四最有可能继任皇位。所以，我会让公孙明曦专心教导他，以让他的才学更加出众，这样才能担当大任。”龙傲宸的计划已经规划得非常长远。

    龙子尘拉紧龙傲宸的手：“傲，我会更努力的。我们一起为老四打下一个坚固的江山，你说好不好？”

    “嗯，你我一起。”龙傲宸承诺。

    次日，龙傲宸和龙子尘敲响了公孙太傅府的大门。公孙明曦的府邸，位置偏僻，但是环境清幽。小桥流水，杨柳依畔，别有一番意境。

    敲门声很快能到回应，一个精神矍铄的老人打开了大门。“谁呀？”老人一时间没有认出龙傲宸。

    龙傲宸今天只是戴了一顶纱帽，声音并没有任何变化，“福伯，是我。”

    福伯立刻会意：“原来是宸少爷，我家公子已经在书房等了您好久。你们快进来吧！”龙傲宸和龙子尘跨进大门之后，福伯马上手脚麻利的关好大门。

    龙傲宸来过几次太傅府，所以，在没有人带路的情况下，他也很快的找到书房所在。

    书房内，公孙明曦正在砚墨练字，梅彦封则坐在一旁闭目养神，还有琉璃，它应该是最无聊的，因为它一直在舔自己的爪子。

    “公孙明曦，你是不是虐待我们家的琉璃了？你看它，都饿得舔自己的爪子解馋了。”龙子尘一开口，就和公孙明曦开起玩笑。

    “主人！”一个龙子尘从来没听过的稚嫩童声传到他的耳朵。

    龙子尘左看右看，硬是没找声音的来源。“谁在说话？”他很纳闷。

    这时，琉璃咬咬龙子尘的裤脚。随后，童声又起：“主人，是我。我是琉璃。”琉璃一脸期待的望着龙子尘，等待他的夸奖。

    龙子尘有点汗颜，琉璃威猛的皮相，再配上那奶声奶气的娃娃音，真是让人不适应。“琉璃，你会说话了？”龙子尘挠挠琉璃的下巴磕，琉璃舒服的眯起琥珀大眼。

    看到他们的到来，公孙明曦放下手中的毛笔。“师父不知道给它吃了什么，它就能说人话了。”

    琉璃用头蹭蹭龙子尘的手心：“我吃了开灵果，所以就能说话了。”

    “别再纠缠这只驺吾说话的问题，我从师父那里打听来了不少有用的东西。你们到底要不要听？”公孙明曦打断龙子尘和琉璃的重逢交流。

    “你说吧！”龙傲宸坐在舒服的大椅上，等待公孙明曦陈述讯息。

    “我一件一件的说。师父和师叔的东西我已经物归原主，他们很高兴就留我们多住了几天，因此我就从他们那里快出了不少秘密。”公孙明曦笑得很得意。

    龙子尘赏了他一个白眼：“说重点。”

    公孙明曦的好心情没有被打断：“行！首先，我弄明白了那件‘血焰焚情’的来历以及作用。据师叔说，那个东西是上古战神的一件法器，样子大概是一个血红色的玉质匕首。血焰焚情是战神之物，所以它的作用也就是发挥在战场上。师叔说，它可以将一群乌合之众改造成精锐之师。如果是用在一直原本就很强大的军队上，这支军队就会变得无坚不摧，天下无敌。”

    龙子尘听到他的解释，脑中顿时闪现出有一种感觉。血焰焚情的作用肯定不止是这样，它还有更强大的作用。并且他还知道，这个作用只有在它的主人战神的手中才能发挥出来。

    “师叔告诉你，怎么用了吗？”龙傲宸冷冷的问。

    梅彦封回答：“师父没说，但是，他提醒了我们，古谷中人应该知道用法，让我们多加小心。”

    “古谷这个地方真够强劲的，好像无所不能似的。”龙子尘暗讽。

    公孙明曦接着说：“我接下来要说的事，就和古峻函有关。古峻函手中有能决定天下一统的宝物这个消息已经散布开来，可惜的是，到目前为止，还没有一点古峻函踪迹的消息。但是，风逸竹却有现身。三日前，有人看到他，出现在浙水的京城――泉州。”

    龙子尘摸摸自己的下巴：“奇怪了，风逸竹和古峻函应该都是黑昌那边的人。这个时候，黑昌的局势未定，风逸竹应该没空管其他闲事啊！难道是因为黑昌那边的情况有变，他想从浙水下手，另谋他路？”

    公孙明曦不赞同他的猜测：“风逸竹在浙水出现，应该不是为了寻求帮助。我认为，他是想引开我们的注意力，好让古峻函得以脱身。”

    梅彦封又说出一件大事：“风家已经传出话来，现任家主正式退位，风逸竹接任风家家主之位，也就是说，风家已经全权在风逸竹的掌握之下。”

    龙子尘的神色变得郑重：“看来，不参与各国政事的风家这回也不能免俗。天下首富，这么大的一座金山，如果真的归顺黑昌，龙渊就真的有麻烦了。”风家的财富，古谷的预知之术，黑昌的强大兵力，三者合一，天下变色！

    “师兄，你打算怎么应对？”公孙明曦担忧的问。

    龙傲宸沉吟：“派人去浙水一趟，不管风逸竹要做什么，都要阻止。然后，想办法找出古峻函，毁掉血焰焚情。”

    梅彦封不解：“不除去风逸竹和古峻函吗？”

    龙子尘知道龙傲宸的想法：“不能那么做，这两个人的身份举足轻重，稍有不慎就会惹出大麻烦。我想，就放他们去到黑曜昊身边吧！”

    “这不是放虎归山吗？”公孙明曦不同意他的做法，“这样龙渊以后的麻烦更大。”

    龙子尘这个时候还笑得出来：“黑昌越强，龙渊的挑战就越大。这样没什么不好，赢得太轻松，反而就没意思了。”

    公孙明曦有点目瞪口呆：“你真是疯狂！”

    “我乐意！不过，说真的，风逸竹和古峻函都不能杀。”龙子尘回到正题，“他们身上的麻烦不比我们少，海天寻还在盯着他们呢。所以，不必太担忧。”

    梅彦封此时也想通了：“就照着师兄他们的想法做吧！三殿下说得对，我们不能任意妄为，不然，会落人把柄的。”

    公孙明曦这时也想通了一些枝节，所以就不再阻拦。“好吧！就按师兄说的做。不过，谁去阻止风逸竹？谁又去找古峻函？”

    “我去阻止风逸竹！”梅彦封没有多想就将任务揽到自己身上。他的武功现在独步天下，所以胜算比较大。龙傲宸没有说话，那就是代表他也属意梅彦封去浙水。

    可是，公孙明曦立刻接话：“那我也要去！”

    这回，龙傲宸开口拒绝了：“不可以，你要留在洛都，教导皇子们的功课。”

    梅彦封也不同意：“明曦，你不能和我一起去，那样太显眼了。”文武双绝，同期而至，的确十分瞩目。再说，梅彦封也不想让自己的爱人，身陷险境。

    公孙明曦强迫自己平复心情。从大局考虑，他知道自己是真的不宜和梅彦封同往，所以只能劝自己放下这个念头。“那古峻函那边谁负责？”公孙明曦不甘心的问。

    “我想让点墨去，他可以调动憬风阁的势力。我就不相信，古峻函能躲过憬风阁的天罗地网。”龙子尘对憬风阁还是很有信心的。

    “就这么办。彦封，你即日起行，赶往浙水。明曦，你进宫，专心教导皇子。”龙傲宸果断的下令。

    “是。”

    
 


尘醉流年 正文 第一百零九章 受伤
章节字数：3395 更新时间：10-11-17 16:16
    回到皇宫，龙子尘立刻召唤安点墨：“点墨，古峻函还是没有消息吗？”他就不相信古峻函真那么神通广大，能不露丝毫行迹，绝迹人前。

    安点墨的回答让龙子尘很满意：“已经有点眉目了！在黑昌和浙水交界的果州，发生了一次大规模的打斗。据我们的人来报，其中有一个人的身形很像古峻函。事后，手下的人捉到一些伤者逼问，最终确认那就是古峻函。”

    “你的意思是，古峻函在果州遭人追杀？”龙子尘进一步确定。

    “应该是这样。据回报，打斗的双方势均力敌，所以最后的结果是两败俱伤。更重要的是，古峻函也受了伤，不过，最后还是被他逃了。”安点墨禀报详细的情报。

    “知道追杀古峻函的是哪方势力吗？”龙子尘问。

    安点墨肯定的回答：“是玄溟宫的人马。”

    龙子尘冷笑：“看来，呼齐也没死心啊！不过，在金玉岛的时候，玄溟宫已经损失了一批精英，它怎么还有余力追杀古峻函？”

    “玄溟宫的实力，比我们知道的来得强。而且，玄溟宫还有镇宫之宝白泽心丹。据说，白泽心丹可以起死回生，提升功力。所以，近年来，玄溟宫发展迅猛，高手辈出。”安点墨详加说明。

    情况比自己想的复杂，龙子尘不由有点头疼。思索半响后，他轻点着椅子的扶手对安点墨说：“点墨，我想让你去堵截古峻函，你愿意吗？”眼看着老四越来越离不开安点墨，这个时候，又让安点墨出宫办事，老四只怕会大发脾气。所以，龙子尘决定尊重安点墨自己的意愿。

    安点墨确实犹豫了一下，那个混世小霸王知道自己又将远行，只怕会大发雷霆吧！但是，安点墨只犹豫了半刻：“我去。”深居宫中，并不是他想要的生活。驰骋江湖，尽自己所能完成任务，这样才能体现他的价值。

    “好，明日你就去果州探探情况吧！如果真的遇上了古峻函，不要杀他，只要毁去血焰焚情即可。还有，你顺便通知炽炎教一声。他们的助力，可以让你省去不少麻烦。”龙子尘详细吩咐。炽炎教这个盟友，终于要派上用场了。

    安点墨领命：“明白，我这就下去收拾包袱。”说完，就向自己的房间走去。

    龙子尘矗立在空无一人的宫殿，心中有点不舍。血焰焚情，真舍不得将之毁去。那件他见都没见过的东西，居然让他挂心了！可是，没有办法，那种东西留在凡间就是祸害，还是毁了吧！龙子尘再次叹了一口气。

    安点墨回到自己的房间时，里面已经有人在等候。安点墨没推开门，就知道里面是谁。“四殿下，你怎么又到我的房间来了？”安点墨有点无奈。

    龙永安冷着一张俏脸，不高兴的说：“我想来就来，难道，你还想将我赶出去不成？”

    安点墨揉揉有点抽搐的额角：“当然不会，只是我现在还有事，你能不能先回自己的寝居去？”

    他的好言相劝，没有起到半点安抚作用，反而点着了龙永安心中的一把怒火：“有事，有什么事？你别想糊弄我，你是不是又要走了？”安点墨的屡次离宫，让龙永安有点忍无可忍了。

    “四殿下，我有任务在身，是一定要出宫的。”安点墨实话实说。

    “不要叫我四殿下，”龙永安怒喊，“我说过，唤我的名字。”四殿下，多么生疏的称谓，龙永安很排斥安点墨这么叫他。

    安点墨满脸的为难：“于理不合，恕属下不能从命。”他有自己的原则，不会轻易跨过自己的底线。

    龙永安的小脸顿时闪过一丝难过，可惜，转身收拾东西的安点墨没有看到。“你走吧！走得远远的，不要再回来。”龙永安怒气攻心，说完这句话后，竟然将手边的一个茶杯砸向安点墨。

    “嘭！”茶杯撞击在安点墨头上的声音，让龙永安立刻傻眼。他不是故意的，他以为安点墨一定可以躲得过的。这一刻，龙永安感到了前所未有的后悔。

    安点墨按着流血的伤口，感到一阵眩晕。但是，他还是没有责怪龙永安：“四殿下，以后做事不能这么冲动。打伤属下不要紧，但是如果发生在别人身上就没那么好了结了。做事之前，请三思。”就算现在自己受伤了，安点墨的第一个念头还是劝诫龙永安，以防他以后做错事。

    龙永安明明就很担心安点墨，也想向他解释。但是，不知怎么的，那句道歉却怎么也说不出口。“不要你管。”龙永安一扭头，慌乱的跑出安点墨的房间。

    望着龙永安落荒而逃的背影，安点墨有点想笑。龙永安不是故意伤害自己的，安点墨心里很明白。不管龙永安的身份多么高贵，毕竟现在还是一个孩子。所以，安点墨没有兴起半分怪罪之心。

    龙永安一口气跑到龙子尘面前，来不及喘气，就拉着他的袖子说：“我，我要最好的金疮药。”

    龙子尘有点诧异，他先递给弟弟一杯茶水，再拍拍他的后背，让他顺气。等龙永安的呼吸恢复正常，龙子尘才问：“怎么回事？谁受伤了？”

    听到他的询问，龙永安的眼圈立刻红了：“我把点墨打伤了，他的头留了好多血。我不是有意打伤他的，真的。”说着说着，龙永安悔恨的泪水就留下脸颊。

    龙子尘急忙安慰他：“没事的，点墨不会怪你的。乖，我这就让人给点墨送去最好的金疮药。”他唤来小庆子，把南宫悲给自己的上好金疮药拿出来，让小庆子跑着给安点墨送去。

    就在龙子尘手忙脚乱的为龙永安擦拭泪水时，龙永康也快步跑进踏雪殿。“安安，你怎么了？我感觉到你很伤心，于是就立刻赶回来了。”双胞胎之间存在的一些特殊感应，让龙永康能够感受到龙永安强烈的情绪波动，反之亦然。

    龙永安还在哽咽中，龙子尘只好开口解释：“这个傻孩子，不知怎么弄的，将点墨的头打伤了，现在正在这儿难过呢。”

    “康康，怎么办？点墨会不会再也不理我了？”龙永安哑着嗓子对同胞弟弟求助。

    龙永康轻轻的擦干哥哥脸上的泪痕，并柔柔的劝慰：“没事的，点墨那么喜欢你，他不会怪你的。”安点墨对龙永安的疼爱，谁都看得出来。

    “真的吗？”龙永安有点不相信。

    “当然是真的，他亲口对我说过，他最喜欢小安了。”龙子尘适时的安抚龙永安坎坷不安的心。

    龙永康再接再厉：“安安，明天你去向点墨道歉，他一定会接受的。他一旦接受了，就代表没有将这件事放在心上，就会一如既往的喜欢你。”

    龙永安慌乱的心，在他们两人的安慰下终于安定下来。“嗯，明天一大早我就去道歉。”龙永安下定决心。不管用什么办法，他都要安点墨原谅自己。

    “好了，现在我们去休息吧！这样，明天早上才有精神道歉。”龙永康和龙永安手拉手，走回他们的寝居。

    经过龙永安这么一闹，一丝困惑袭上龙子尘心头：“小安是不是太在意点墨了？”这个念头只是一晃而过，随后就被龙子尘抛之脑后了。毕竟，在他看来，安点墨是他们的亲人，小孩子依赖亲人是很正常的事，于是就没再多想。

    次日天还未亮，龙永安就在安点墨的房门外徘徊。他想道歉，可是原本想好的一些话语，却在此时忘得一干二净。

    就在龙永安犹豫不定时，房门‘咔’的一声就从里面打开了。“四殿下，你有什么事吗？”安点墨拿着一个简单的包袱，应该是准备出发。

    “我，我……”龙永安吱吱呜呜许久，却没有说出一句完整的语句。

    安点墨端详了龙永安一会儿，最后他轻轻说了一句：“我没有怪你。”

    龙永安的神情好似是有点难以置信：“真的吗？你没有将昨天的事放在心上，是不是？”

    “嗯，只是一点小伤，你也别放在心上。”安点墨揉揉龙永安柔顺的黑发。现在，在他面前的，不是尊贵的四皇子，而是一个需要原谅的小孩子。

    龙永安喜欢安点墨的亲昵：“你能不能答应我，早点回来？”他趁机提出自己的小小要求。

    面对龙永安眼中显而易见的期待，安点墨不忍拒绝：“我尽量。”这次任务他也不知道需要多少时间，所以，他只能许下这么模糊的承诺。

    虽然没有确定的归期，龙永安却已经非常满足。他扬起了大大的笑容，娇憨的对安点墨撒娇：“不能赖皮啊！不然，罚你变小狗。”

    他的童言童语，让安点墨的心中升起一丝异样：“我不会赖皮的。时间快来不及了，我要走了。”他心中突然升起一丝彷徨，仿佛有些不好的事情即将发生，他却无力阻止。所以，安点墨只能疾步离开，离开那让他心烦意乱的人儿。

    安点墨从龙永安身边走过，没有再回头。可是，龙永安却在他身后站了好久好久。直至远去的人彻底走出视线，龙永安才收回自己寂寞的双眸。

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十章 安排
章节字数：3309 更新时间：10-11-18 17:03
    天明破晓，皇宫的一天开始。有人悄然离去，有人坦然进入。悲欢离合还在不断上演，兴盛亡衰只能看个人造化。

    送走安点墨后，龙永安没精打采的来到踏雪殿的书房。这里，龙子尘正拿着一本兵书拜读，龙永康则蹲在地上和琉璃玩耍。

    “点墨走了？”龙子尘的目光没有离开书籍。

    “嗯，走了。”龙永安走到琉璃身边，开始蹂躏它华丽的皮毛。

    琉璃被他整得‘嗷嗷’叫唤，最后终于忍不下去了：“不要弄乱我的皮毛。”

    双胞胎被琉璃的开口说话，惊呆了！“琉璃，它居然会说话？”龙永安惊呼。

    “我好歹也是威风凛凛的神兽好不好！”琉璃用它那稚嫩的声音抗议。

    龙永康从惊奇中摆脱出来：“对呀！我们家的琉璃可是大名鼎鼎的驺吾！”听出龙永康是在夸奖它，琉璃立刻高兴的蹭了蹭他。

    龙永安放过琉璃，转而问龙子尘：“你到底将点墨派去哪里了？”

    龙子尘还是埋首于兵书，但是也不忘回答问题：“黑昌。应该不会有什么危险，而且还有其他高手随行，你就不要担心那么多了。”

    听到龙子尘的保证，龙永安确实安心了不少。可是，龙永康的疑问又来了：“听说，舅舅也到洛都了？”

    “嗯，梅前辈现在住在公孙明曦的府邸。不过，今天他也要离开龙渊，转而前往浙水。”龙子尘没有隐瞒他们任何事情。

    “浙水？”龙永康的眉头微蹙，“那边出了什么问题吗？”他的语气暗含一丝不易觉察的紧张。

    龙子尘没有听出他的异常关切：“风逸竹去了浙水，但是还不确定他的目的。所以就让梅前辈先去看看，探探虚实。”他的江湖之行，龙子尘曾详细的跟双胞胎叙说过。所以，他们也知道风逸竹现在相当于龙渊的敌人。

    龙永康犹豫半刻，才又问：“浙水皇室，是不是即将有变故发生？”他一向聪慧，很快就猜到一丝蛛丝马迹。

    龙子尘没有想到老五会这么关心浙水那边的情况：“小康，浙水那边有什么你在意的吗？”

    “没有，”龙永康否认得有点快，“我只是对浙水的风土人情比较向往，所以，才想多了解一些那边的情况。”他的解释有点牵强。

    “哦，这样啊！应该过不了多久，浙水就会改朝换代。”龙子尘瞧出老五的隐瞒，但是，他没有再追问下去。每个人都会有不想说出的心事，他尊重弟弟的隐私。

    龙永康还是有点担忧：“你是说，浙水的老皇帝要驾崩了吗？那谁会是新皇帝？”

    龙永安抢话：“当然是浙水的太子喽！我知道，浙水的太子都是由长子担当。也就是说，浙水的新皇是大皇子水温宏。”

    “没这么简单，”龙子尘放下手中的兵书，“现在浙水的四位皇子看似对皇位都有兴趣。不过，胜算最大的应该还是三皇子水泓宵。”

    “那，那，”龙永康踌躇了好一会儿，最后才终于问出自己最关心的事，“皇位之争应该不会波及到承王爷吧？”

    “医绝水承潋？”龙子尘真没想到龙永康会提及他，“这点我还真没想到。水承潋是宇帝的亲弟，是四位皇子的亲叔叔。不管是谁做皇帝，应该都不会为难水承潋。”

    龙永康轻吐一口气：“这就好。”

    龙子尘仔细打量了一下龙永康的神情，越看越觉得龙永康和水承潋应该有过比较亲近的接触。“小康，你和医绝相识？”说完，龙子尘就想起一件事。龙永康兴起学医这个的念头的时间，好像就是在交流大会之后。难道在交流大会的期间，他们有过交集？

    “嗯，我和他有过一面之缘。”龙永康的眼中闪现出一抹回思。

    龙永安这时突然想起什么，然后大力拍拍弟弟的手臂：“怪不得那天你特别高兴，原来是因为水承潋啊！”交流大会其中的一天，龙永康心情起伏很大，龙永安感知到他非常开心。

    龙永康马上反驳：“我哪有！那天只不过是，我不小心捡到一只受伤的鸟儿，不知道怎么处理。而医绝正巧经过，帮我给鸟儿包扎好伤口而已。”

    老五说的经过很简单，不过龙子尘认为弟弟不会骗人的。“医绝宅心仁厚，真不愧为天下第一的神医啊！”龙子尘出声赞叹。

    这件小事，龙子尘并没有多加推敲。可是，他不知道的是，有时候一件小事，却可以决定一个人一生。

    “对了，差点忘了，夫子今天会去浩瀚殿。”龙永安一拍脑袋，十分懊恼。

    龙子尘昨天就知道这件事，所以，没有表现出惊慌。“不用着急，公孙明曦今天送过梅前辈后，才会进宫。我们现在收拾收拾，等会就赶去浩瀚殿，时间来得及。”龙子尘拉住手慌脚乱的老四，让他安稳下来。

    龙子尘的推断很准，等他和双胞胎赶到浩瀚殿时，公孙明曦才刚到。

    “四殿下、五殿下，好久不见。不知你们的学业是否懈怠？”公孙明曦轻声询问正襟危坐的两个小家伙。

    老四先答话：“回夫子，我们每天都会温习功课，不曾懈怠。”

    老五也郑重的说：“真的，夫子。我们每天都会读书、写字，并且还把一些不懂的问题记载下来，等待向夫子请教。”

    公孙明曦比较满意双胞胎的态度：“这样甚好！现在有什么问题，你们可以问了。”

    接下来的时间，就是答疑解惑的时间。龙子尘仔细听着他们的一问一答，也不忘提出自己的观点。就在这种和睦的气氛中，他们迎来了下课。

    临走的时候，龙子尘小声问公孙明曦：“以后，龙修琪是不是也不会来浩瀚殿了？”

    公孙明曦压低声音回答：“不是，就算他成亲了，那也要等到十五岁后，才可以出宫建府。所以在这之前，他还是要在这浩瀚殿跟随我学习的。”

    “那他今天怎么没来？”龙子尘不解。

    “是皇上特许的，理由是要为婚礼做准备。”公孙明曦稍加解释。

    龙子尘会意：“知道了。对了，过几天就是七月初一，丰王的婚礼是在洛都办吗？”

    公孙明曦颔首：“是，皇上将洛都郊外的一座行宫――郦清宫赐给了丰王殿下。所以，他和东方雯婷就将在那里成亲。”

    “我需要出席吗？”龙子尘一时间忘了问龙傲宸这件事，所以这才想起问公孙明曦。

    公孙明曦长眉轻挑：“按规矩，你是不用出席的。毕竟你还未成年，随便出宫影响不好。不过，看你的样子，是巴不得有机会出宫吧！”

    龙子尘坦白承认：“是又怎么样。宫中的气氛实在烦闷，再说，我又没什么事干。天天无所事事，这种日子真的过不习惯。”

    “你若真的那么无聊，就去陪陛下处理政务。我想，有了你的陪伴，皇上办起事来会更有干劲的。”公孙明曦给他出主意。

    龙子尘瞪了他一眼：“傲才不会那样，他只会嫌我碍事。算了，我跟你说那么多干嘛，走了。”

    “慢走。”公孙明曦和他在一条岔道上分开，各自回家。

    这天晚上，龙子尘特意问龙傲宸：“傲，皇叔的婚礼，你是不是要出席？”

    龙傲宸斜躺在龙床上，随意的回答：“嗯，我好歹是他的哥哥。先皇不在，只能由我为他主婚。怎么，又想出宫了？”龙子尘的那点小心思可逃不过龙傲宸的七窍玲珑心。

    “傲，带着我吧！我想见识见识皇家的婚礼到底是怎样的。”龙子尘略带哀求的说。

    龙傲宸拧拧他那还略显稚气的脸庞：“如果，真要见识皇家的婚礼盛况，你应该等着七月初七。那天，老二娶水汐妍，那才是真正的皇家婚礼。”

    龙子尘知道糊弄不过去了，就只得说实话：“傲，我想抽空去趟憬风阁。点墨不在身边，有很多消息传不到我的耳朵。还有，静姬复仇之事，我还要同她商议一番。我算来算去，也只有皇叔成亲那天，我的行踪才比较好隐藏。所以，我想趁着大家的注意力都集中在皇叔的婚事上，溜出宫去见见静姬和安邦。”

    龙傲宸听过他的长篇大论，决定先放他一马：“行了，你自己安排吧！那天，你就不用跟着我去了，反正你真正的心思也不在婚礼上。我和皇后会一道去郦清宫，韩妃和大皇子也会随行。这样一来，就没多少人有精力注意你了。不过，回来得不要太晚。”应许之余，龙傲宸不忘提醒他注意时辰。

    龙子尘本来就只想借去参加婚礼的理由出宫一趟，这回，连借口都不用了，他自然开怀喽。于是，他忙不迭的点头：“我一定会把握好时间的。”

    这样，七月初一的行程初定。

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十一章 隐情
章节字数：3356 更新时间：10-11-19 21:13
    七月初一，黄历上宜婚嫁的日子。但是，龙子尘喜欢的是这天另一个好处，那就是宜出行。

    练完武，用过膳。龙子尘处理好踏雪殿的一些事物后，就悄悄的溜出皇宫。在别人看来，他是独自一人。其实他知道，龙傲宸安排的影卫一直都跟在自己身边，保护他的安全。

    龙子尘随便雇了一辆马车，让车夫一路走走停停，东绕西晃，最后在一排民居前停下。

    龙子尘交给老实的车夫一锭碎银，车夫立刻喜笑颜开的道谢。车夫的喜悦感染到龙子尘，也许有一天，他也可以体会一番平民百姓的小日子，每天为生活奔波劳碌，辛苦却充实。

    “主子，您这是在看什么？”一个女子从一所民居中走出，好奇的对龙子尘说。

    “燕儿，好久不见，这回可没有负心汉让你向静姬夫人哭诉。”龙子尘缓过神，笑着对来人说。

    燕儿，也就是静姬夫人的婢女，曾经为难过安点墨的那名女子。她嘟着嘴有点不高兴：“主子，你怎么还记得那件事啊！真没肚量。静姬夫人现在里院等候，请跟我来吧！”

    龙子尘跟随燕儿走进一间不起眼的民居。民居里院很小，可是却独有一番韵味。简单的葡萄架，撑起一片清新生气。还有一些不知名的野花摇曳在风中，欣然绽放。在院中的一张简陋石桌旁，静姬夫人正在沏茶。一切显得是那么静谧而美好！

    “静姬夫人，你可真会享受啊！”龙子尘坐到静姬对面的藤椅上，真心赞赏。

    静姬雍容一笑：“谢谢阁主的赞言。不管是谁，经历过那些不堪回首的日子，解脱以后，就会发现一些平淡生活的好处。不需要金装玉砌，有清风相伴，就是一种美好。阁主，你说是不是？”

    龙子尘了然：“很多时候，都是人的贪欲作怪。其实，只要欲望少一点，就能得到更多。可惜，这么简单的道理，却没有多少人懂得。”

    “阁主，有时候我很怀疑你的年纪。”静姬突然说了一句。

    龙子尘明白她话中深意：“在皇宫那种地方长大的人，总是比较早熟的。”

    静姬会心一笑，也不再和他讨论这些人生道理：“阁主，你约见我，到底所为何事？”

    龙子尘端起静姬夫人沏好的茶，细细品尝后，才回答静姬的询问：“静姬夫人，黑恒羿已死的消息，你应该已经知道了吧？”

    静姬的神色很平静：“嗯，已经知晓。黑恒羿长年纵欲，再加上年事已高，这时毙命，并不稀奇。”

    “黑恒羿，我已经帮不上夫人的忙。但是，剩下的两人，我会竭尽所能，完成夫人的心愿。王美奴那边，我已经交给血楼办了。至于王立林，我会已派人前去黑昌捉拿。黑昌局势平息之时，就是夫人雪耻之日。”龙子尘将自己的安排详细以告。

    “阁主一诺千金，静姬在此先谢过。”静姬感激的对龙子尘拜首。

    “夫人，不必多礼。我今天来，还想向夫人打听一些事。”龙子尘转而问其他事宜。

    “请说。”

    龙子尘轻语：“浙水三皇子水泓宵夺得储君之位的胜算真的有表面上的那么大吗？”

    静姬直言：“没有，浙水那边有传来一些确切的消息。二皇子水泛私藏龙袍，已锒铛入狱。而原来属于他的人脉，全部倒戈四皇子水清寒。所以，现在浙水的局势，确切的说应该是三足鼎立。大皇子水温宏占据太子之名，三皇子水泓宵和四皇子水清寒分割朝中势力。”

    “叶谦倾向哪位皇子？”龙子尘再问。

    “从现在的消息来看，叶谦大将军应该是中立的。不过，听说他的身边最近多了一位神秘女子，叶谦非常听她的话。我想，只要那名女子让他帮谁，他就会支持哪方。”憬风阁的确不是浪得虚名的，月妃刚刚回归浙水，就被静姬这边探知到了。

    龙子尘忆起自家弟弟的担忧，就多问了一句：“承王爷水承潋，最近怎么样？”

    “医绝吗？”静姬遥想一番，“他一直待在宇帝身边，尽心尽力的为宇帝治病。可惜，宇帝已经病入膏肓，不管医绝医术如何了得，终是回天乏术，现在，只能拖一天算一天了。”听起来，医绝应该不会有任何不妥，最多是宇帝驾崩后，心情郁结一阵子。

    “不过，有一点很让人费解。”静姬还有未尽之言，“据传，承王爷和宇帝的宠妃柳妃来往甚密，而柳妃又与四皇子水清寒交好。这么一推断，就好似承王爷是站在四皇子那边的。”

    龙子尘对此也很疑惑：“不对呀，我记得医绝不是一直以来就只知道行医治病，从不参与政事的吗？按照他的性子，应该不会和后宫嫔妃有牵连的。能不能探到确切的消息？”

    静姬有点为难：“因为局势紧张，浙水皇宫已经戒严，我们也只能探听到一些大概。不过，如果阁主要求的话，我可以吩咐下去，让那边的人多加留意。”

    龙子尘思索半响后，开口要求：“夫人，我想要得知有关水承潋的确切消息，请让下面的人照做吧！”

    “好的，我马上飞鸽传书，让人留意。”静姬听从他的吩咐，没有丝毫犹豫。

    龙子尘微微松了一口气：“这样我就放心多了。时间有限，我不能再和夫人畅谈了。告辞！”

    静姬夫人起身相送：“阁主有任何吩咐，都可以传令给我和安总管。我们是你的属下，请不要和我们见外。”

    “我知道。”龙子尘随后就离开这个朴实的民居。

    辞别静姬后，龙子尘并没有马上回宫，而是去了品花院。品花院的生意很好的，人来人往，兴盛喧闹。随处可见，浓妆艳抹的青楼女子迎来送往，色欲满脸的嫖客左拥右抱，厚粉扑面的老鸨收纳金银。龙子尘对眼前的画面分外反感，却还是踏进了这烟花之地的大门。

    “这位公子好面生啊！有什么需求尽管跟我说，我们品花院一定可以满足你的。”老鸨红姐没有认出曾经来过一次的龙子尘。

    龙子尘直接开口向她要人：“悠悠姑娘现在有客人吗？”安邦的所在可不好找，所以他才又来寻曲悠悠，好让她带路。

    一听他是来找曲悠悠的，红姐的脸上立刻露出惋惜：“公子你来的真不凑巧，悠悠已经被人赎身，早就没在楼里了。要不，我找别的姑娘来服侍你？”

    龙子尘没有听从她的建议：“既然悠悠姑娘已经不在这里，那就算了。”他转身就走，不给红姐挽留的机会。

    曲悠悠的离去，让龙子尘好生费解。曲悠悠是憬风阁的人，一般来说，是不会随意跟人走的，难道是另有安排？他想不出所以然来，只好选择回宫另作打算。

    走在热闹的大街上，龙子尘听见很多人在议论今天丰王和东方家小姐的婚事。

    “听说，丰王成亲，皇上都去了，多大的面子啊！”一个中年妇人羡慕的说。

    接话的是一个老头：“丰王是皇上的亲弟弟，那是应该的。但是，可惜了东方丞相家的小姐，还没过门，自己的夫君就先纳了小妾，这以后的日子还怎么过呀！”

    另一个中年妇人这时也凑过来，神秘兮兮的说：“可不是，那个小妾还是品花院的一个娼妓。你说，东方小姐多委屈啊！”

    品花院？龙子尘脑中闪现一个念头。随后，他停下步伐，和气的问那名妇人：“大娘，你知道丰王新纳的小妾叫什么名字吗？”

    妇人没什么警戒，没有多想就告诉他答案：“好像叫曲悠悠。其实长得不好看，不知怎么的就把王爷迷住了。还有……”

    龙子尘没有再听妇人的废话，他开始思考，是去郦清宫找曲悠悠呢？还是先回宫，以后再说？他算了一下时辰，觉得时间还很充裕，于是决定前去郦清宫看看。

    郦清宫今天装点得很喜庆，大红的灯笼，满目的红绸，无一不是在说明这里即将举行一场盛大的婚礼。

    龙子尘在一处隐蔽的地方，观察了半天，发现郦清宫的守卫很森严，没有请帖谁也别想进去。但是，这还难不倒他。“出来。”龙子尘对空无一人的四周唤了一声。

    马上，一个青年男子出现在龙子尘面前。“小主人有什么吩咐？”出现的人正是龙傲宸安排的影卫铁影。

    “你能不能在不惊动任何人的情况下，带我进去？”龙子尘指指不远处的郦清宫。

    铁影不经思索的回答：“可以。”不愧是直属龙傲宸的精锐，本领非凡啊！

    “那就走吧！”龙子尘找到一处守卫比较少的角落。然后，铁影扶住龙子尘一跃而起，静悄悄的飘进院子。

    他们的进入，没有引起侍卫的任何警觉。龙子尘不由感叹，高手就是高手，如果是他自己一个人行动的话，只怕应该是人人喊打的场面吧！看来以后还是带着影卫吧，行事也方便。龙子尘如是想。

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十二章 小屋
章节字数：3675 更新时间：10-11-20 16:57
    龙子尘他们落脚的地方，是郦清宫的后花园。这里花木丛密，很适合藏人。

    龙子尘左盼右顾，只见这郦清宫的巡逻守卫很多，想要不露痕迹的寻人还真不是一件容易的事情。更何况，他还不知道曲悠悠到底身在何处。没有办法，他只能指望影卫的无所不能。“你知道，一般女眷都会住在那些地方吗？”龙子尘压低嗓音问。

    铁影没有直接给他答案，而是轻巧的溜到一个落单的侍卫身边，掐住其命脉，语气阴狠的逼问：“丰王小妾现在何处？”

    侍卫被他的狠决镇住，为保小命，立刻哆哆嗦嗦的说：“在西南方的悠然居。”轻而易举的得到想要知道的答案后，影卫一个手刀，敲晕了胆小的侍卫，并把他拖到一座假山的后面，妥善藏好。

    龙子尘把整个过程尽收眼底，很是佩服影卫的机智。经过一路惊险的东躲西藏后，龙子尘二人终于找到了侍卫说的悠然居。

    这个时候，已是黄昏时分，屋里已经点上烛灯。龙子尘贴在墙角，听了好一阵子，才听到有人说话。“夫人，晚膳已经准备好了。”是一个丫鬟在说话。

    “先放在那儿，我过会再用，你先退下吧！”赫然是曲悠悠的清脆悦耳的声音。

    “是。”丫鬟放下饭菜，转身退下，并关好房门。

    等确认周围没有其他人后，屋里的曲悠悠轻柔的话语这才传到龙子尘的耳畔：“来者何人，请现身相见。”曲悠悠不是一般的青楼女子，她早就知道有人在房外等候。

    龙子尘对铁影使了一个眼色，让他再次隐去身形。而他自己则小心的推开曲悠悠的房门，随之和她碰面。“悠悠姑娘，可还记得我？”龙子尘让曲悠悠看清自己的容貌。

    “拜见阁主。”曲悠悠瞧清来人是谁后，放下手中原本紧握的短刀，恭敬的跪拜。

    龙子尘一挥手：“起来说话。”

    曲悠悠听话的直起身：“阁主，是否有要事吩咐属下？”

    “你怎么成了丰王的小妾？是安总管刻意安排的吗？”这些疑问，龙子尘必须弄清楚。

    “是，安总管临走之前交代属下，让我伺机接近丰王，监视他的一切举动。碰巧，丰王去品花院寻欢看中了我，于是我就顺水推舟做了他的妾室。”曲悠悠向龙子尘禀明一切。

    龙子尘的问题还有很多：“安总管去哪里了？还有，求取情报的事，不应该是由暗部的人做吗？明部这次怎么越界了？”憬风阁明暗两部，职责分明。这种越规情况，是不应该发生的。

    曲悠悠听出他的责备，赶忙解释：“安总管去了黑昌，已经离开龙渊很多天了。这次我接近丰王的行动，是经过静姬夫人同意的。因为我和浙水大公主水汐妍有几分相似，而丰王痴恋公主，所以，静姬夫人才把这次任务派给我。”

    曲悠悠的容貌和水汐妍确有几分相似，只是两人的气质大相径庭，所以，龙子尘经过她的提醒后，才注意到她们二人的相似。

    “丰王最近有什么异常吗？”既然憬风阁特意留意龙仁恩，那就说明他有问题。

    曲悠悠如实禀告：“丰王最近因为浙水公主之事，心情一直不好。就是今天迎娶东方小姐，也是一脸郁郁寡欢。不过，属下发现，他和浙水公主私下一直有来往。前几日，公主还曾来过郦清宫。但是，由于他们商谈事宜时，都是单独相处。所以详细的情况，属下还没探听到。”

    龙子尘陷入沉思，水汐妍是快要成为龙渊二皇子妃的人，怎么还会同自己未来的叔辈搅和在一起呢？她到底想从龙仁恩那里得到什么？他很不解。

    暂且放下水汐妍和龙仁恩二人之间的疑惑，龙子尘提起另一个疑问：“安总管怎么这个时候去黑昌了？”他感觉到安邦突然赶赴黑昌的原因不是那么单纯。

    “具体原因属下并不清楚，安总管也没有告诉任何人。”看曲悠悠的样子不像是在撒谎，她也不敢对他撒谎。

    就在龙子尘还打算细问时，铁影突然现身：“小主人，有人朝这边来了。”

    “走。”龙子尘来不急和曲悠悠告辞，就快速让影卫带着自己，飘出悠然居，躲入屋外的花丛中。隐藏好身形，龙子尘小心的从花丛中探出头，只见一个管家模样的人走进悠然居。

    “曲夫人，您准备一下，今晚王爷还会来您房里。”管家谄媚的说。

    曲悠悠表现得很吃惊：“今天是王爷新婚之夜，怎么会来我房里呢？李管家你弄错了吧！”

    李管家笑得脸上肥肉乱颤：“这就是曲夫人您的福分了！他日若是恩宠加身，别忘了小的啊！”

    曲悠悠通人情知人事，立刻拿出一小锭银子塞到李管家的手里，“有劳李管家，我一定会好好服侍王爷的。”

    李管家也不客气，马上将银子收进怀里，“曲夫人就好好准备吧！小人告退。”

    龙子尘在屋外把他们的对话听得一清二楚，心中掀起一阵波澜，这丰王也太过分了吧！新婚之夜居然就让新娘子独守空闺，这让东方雯婷以后怎么做人。可是，这是丰王的家务事，龙子尘也管不了，他只能为那年华正少的东方雯婷感到唏嘘不已。

    “铁影，我们走吧！”龙子尘觉得没必要再在这里待下去了。铁影听从他的话，找好路线，小心的向郦清宫外围走去。

    郦清宫虽说只是一座行宫，可是占地也不小。龙子尘和铁影走了一段时间，才来到一个比较偏僻的角落。说是一个偏僻的角落，其实也是有房屋的。一座小小的屋舍，隐藏于葱葱郁郁的凤仙花中，显得非常雅致。

    龙子尘仔细观察了一下眼前的独立小屋，心中疑惑渐生。小屋的外表很陈旧，乍一看，就会被人认为是一间柴房。可是细看，就会发现它的不俗。屋舍的的墙壁很厚实，从外面听不到里面的什么声响。再仔细的查看一些细微之处，龙子尘更肯定这间小屋绝对不是柴房之类的废弃地方。

    算算时辰，发现时间还来得及，所以龙子尘决定好好查探一下这个小屋。他招呼铁影轻轻的走到小屋的门口，小心探听屋里的动静。屋里很安静且没有烛光，龙子尘再三试探后，确认里面肯定没有人在。随后，龙子尘指了指门闩，铁影会意。他巧用刀具，悄无声息的挑开门拴。龙子尘赞许的拍拍铁影的肩，然后，身影一动轻巧的滑进屋内。

    小心为上，龙子尘没有点亮屋里的蜡烛，而是拿出随身携带的赤日珠。赤日珠在漆黑的夜色中，发出阵阵微弱的光芒。虽然不够明亮，但是也不会引人注目。

    屋里的摆设很简单，一张圆木桌，四张木椅，还有几个大大的书架。桌子上有摆放有一套茶具，茶杯、茶壶、茶碗、茶盏、茶碟、茶盘等物件一应俱全。书架上的东西很多，不仅有书籍，还有许多各式各样的盒子。

    龙子尘没有动屋里的任何东西，他只是小心的辨认了一下这些东西的材质。“居然全是上好的紫檀木做的，看来这里是招待贵客的地方啊！”龙子尘有点小窃喜。他观察入微，闻见其中的一个茶杯上还残留有一丝唇脂的香味。龙子尘对气味非常敏感，如果他没记错的话，貌似水汐妍用的就是这种香味的唇脂。从此推断，这里应该就是龙仁恩和水汐妍私会的地方。

    铁影可以在黑暗的地方视物，所以，他发现的东西比龙子尘要多。“小主人，这个有暗格。”铁影指了指一个书架的下方。

    龙子尘冥思苦想一番后，发现只能移动书架才能打开暗格。“把书架移开吧！”一旦书架移位，想要再恢复原样就不太可能了。但是，现在只有这么做。

    铁影着实费了一点力气才将书架移开，露出暗格。暗格的开口用一把铁锁牢牢紧锁，只有想办法将其弄开，才能得知其中的秘密。

    “有办法弄开吗？”龙子尘问铁影。

    铁影这次回答得没那么有把握：“属下试试。”他拿出一段不起眼的铁丝，试图用它将铁锁撬开。龙子尘在一旁一言不发，只是耐心的等待。

    时间一点一滴的流逝，可是铁锁还是紧闭，没有一点能打开的迹象。就在龙子尘打算让铁影放弃的时候，铁锁却发出‘咔’的一声。

    “小主人，打开了。”铁影轻舒一口气，小声禀告。

    龙子尘点头赞许：“真有你的。现在，我就要看看这里面到底有些什么好东西。”

    暗格里的东西并不多，只有几个印鉴和一封书信。轻手拿起书信，龙子尘小心的展开，细细读阅。越看他的脸色越阴沉，最后他差点将信件撕毁。“好一个改天换日大计！”龙子尘恨意暗生。

    “这些都是丰王的私人印鉴，要怎么处理？”铁影问。

    龙子尘将书信收于自己怀中：“都放着吧，不必多管。等会我们出去以后，在这一片地方放一把火，多点几处，混淆他们的注意力。”房舍中的东西他们动了那么多，想要隐瞒过去已经是不可能的，那就索性将他们来过的痕迹一把火都烧光了吧！

    铁影领命，将龙子尘送出郦清宫后，再度折回。然后在小屋，还有一些其他僻静的地方都放了火。现在是夏季，天干气躁。所以，原本小小的火苗在微风的催生下，火势逐渐壮大。走水的状况立刻被奴仆发现，一时之间，呼喊救火的声音四起，郦清宫变得一片混乱。

    龙子尘在远离郦清宫的地方，遥望着火烟四起的宫苑，心中没什么悔意。他让铁影放火的地方都是精心算计的，不会伤及无辜，只会引起混乱而已。他这么做，不仅是为了消除自己去过郦清宫的痕迹，更多是想出一口气。

    铁影回到他身边后，龙子尘不再在外面停留，立刻向皇宫的方向奔去。

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十三章 企图
章节字数：3518 更新时间：10-11-21 18:31
    龙子尘比龙傲宸他们早些时间回到皇宫。由于一天都在外面乱跑，以至于他今天才用了一顿早膳。“红菱，去御膳房拿些吃的回来。”龙子尘吩咐踏雪殿里的宫女。现在踏雪殿就只剩两个宫女，一个就是红菱，另一个叫绿萼。

    “是，三殿下。”红菱匆匆退下。没过多久，她就拎着一个食盒回到踏雪殿。“三殿下，由于已经过了用膳的时辰，所以御膳房就只剩一些糕点了。”

    龙子尘没有责怪她：“糕点就行。四殿下和五殿下呢？”他都回来有一会儿了，却没瞧见双胞胎的踪影。

    “今天丰王大婚，会放烟花。两位小殿下听说以后，就去了春露殿，据说在那里可以看到宫外绽放的烟花。为了照顾两位殿下，绿萼也跟着去了。”红菱把情况细细道来。

    “琉璃是不是跟着他们？”琉璃也不见踪影，所以龙子尘如此猜测。

    “是。”有琉璃跟在弟弟们身边，龙子尘就安心了。将糕点全都填进肚里，龙子尘才觉得点饱腹感。

    而等他匆匆的吃完东西，戌时已经快过去了，双胞胎却还没回来，龙子尘有点不放心了。“红菱，你去春露殿看看，将两位殿下叫回来。”

    红菱这一去，又是大半个时辰。等龙子尘终于见到两个弟弟，已是亥时。“看个烟花，怎么去了那么久？”龙子尘忍不住训斥两个小家伙一句。

    龙永安有点不高兴：“没有烟花，今天我们什么都没看到。我们不甘心，就一直等一直等，所以才回来晚了。”

    龙永康显得平静点：“挺奇怪的，在郦清宫的方向，只有浓烟，没有烟火。让我们白开心了一场。”

    如果他没猜错的话，害双胞胎没有看到烟花的罪魁祸首应该就是自己。想到这点，龙子尘就没理由再责怪弟弟了。“今天没看到就算了，过几天就是二皇子大婚，那天肯定会有盛大的烟花。”龙子尘宽慰弟弟。

    听到还可以看烟花，龙永安立即不再纠结：“是呀，还有七月初七。”

    “已经这么晚了，去睡吧！”龙子尘让宫女带两个小孩子回各自的寝居歇息，而他自己则打算再出去一趟。

    龙子尘的目的地很明确，就是龙啸殿。

    他到龙啸殿的时候，龙傲宸刚刚回来。“傲，你才回来吗？”龙子尘盯着还穿戴整齐的龙傲宸。

    “嗯，郦清宫出了点事，耽搁了不少时间。你又是一天没好好用膳，刚刚才吃了点东西吧！”龙傲宸瞧见龙子尘的嘴角还沾有糕点的渣屑，于是就用自己的手指为他擦拭干净。

    龙子尘舔舔龙傲宸微甜的手指，随后才说道：“忘了。先别管这些，今天我除了去憬风阁外，还去了一趟郦清宫。”

    “你不是说不去郦清宫的吗？再说，没有请帖你是怎么进去的？”龙傲宸的身上穿的还是皇帝常服，所以，他是一边脱衣一边询问龙子尘的。

    龙傲宸脱下一件，龙子尘就熟练的接过一件妥善放好。“曲悠悠成了丰王的小妾，为了找她，我就去了郦清宫。我是偷溜进去的，铁影的武功很好，我们一路上都没被人发现。我从她那里得知，水汐妍和丰王私底下一直有往来，貌似关系还很不单纯。”龙子尘慢慢道来。

    龙傲宸点了一下头：“水汐妍和丰王的事，影卫那边有过调查。调查的结果不甚理想，只知道丰王迷恋水汐妍，其他的就一无所知了。”

    龙子尘将头搭在龙子尘的肩头，略带不耻的说：“丰王喜欢水汐妍不假，可惜，水汐妍却好像是在利用他。我今天碰巧找到了他们密会之所，从中得到了一封书信。你猜，上面都写了些什么？”说话的时候，龙子尘就将怀中的信件拿出，交给龙傲宸。

    龙傲宸顺着他的话问：“上面都有什么？看把你气的。”他拍拍龙子尘气鼓鼓的脸颊，轻柔的话语让龙子尘的心情顿时舒畅了不少。

    “那封信是叶谦写的，上面说，只要龙仁恩能拿下龙渊，他愿率大军归顺龙渊，并奉上浙水。不过，他也是有条件的，那就是大公主水汐妍为皇后，他们日后的孩子为两国之主。”不等龙傲宸看信，龙子尘就将叶谦策划好的大计说出。

    龙子尘这次是真的动怒了，龙仁恩想要夺得龙渊皇位，就必须击败龙傲宸以及多位皇子。一想到龙仁恩有算计龙傲宸的想法，龙子尘就有想杀了他的念头。斩草除根，永绝后患。

    “好了，不要气恼，龙仁恩没那个胆量谋害我。你想，如果龙仁恩真的答应了叶谦的提议，水汐妍就不会选择嫁给老二了。”龙傲宸轻抚龙子尘的黑发，好声好气的劝慰。

    龙子尘不是愚钝之人，他也想过其他可能。“我知道，龙仁恩之所以留下这封信，就说明他没有谋逆之心。如果，他真的想和叶谦合作，就应该销毁这个证据。可是，我还是很生气。有人想害你，你让我怎么心平气和。”龙子尘情绪还是很激动。

    “所以，你一来气，就在郦清宫放火啊！”龙傲宸有点想笑。龙子尘很少有情绪起伏这么明显的时候，可是一旦真的动气，就会做出很大的举动。这算不算不鸣则已一鸣惊人？

    龙子尘不是暴虐之人：“我都是计算好的，不会伤及无辜，最多就是烧毁几座房子。再说，我需要毁尸灭迹，不能让龙仁恩知道这封密信的内容已经被他人得知。所以，就只能出此下策。”

    龙傲宸不点破他真正的心思：“好了，烧了就烧了吧！回正题，你认为，为什么叶谦会找丰王合作？那又为什么叶谦会有叛国之心？”

    龙子尘沉吟：“我不认为叶谦提出的合作是真心实意的，他最终的目的应该还是为浙水谋取利益。只有挑起龙渊内乱，浙水才可以趁虚而入，坐收渔翁之利。龙仁恩和水汐妍都只是他的棋子，但是，叶谦应该也不是最大的幕后黑手，他的上面肯定还有人。不出意料的话，应该就是现在浙水三位皇子中的一个。”他不是胡乱猜测的，而是综合最近的一些情报，整合得到的结论。

    龙傲宸赞许的看着他：“尘，你分析的确有几分道理。叶谦的提议不可信，我想，龙仁恩也是看出了这一点才没同意合作的。我们现在要做的就是看好水汐妍。”

    “水汐妍和龙修琪的婚事还要继续呀？”龙子尘很纳闷，“我们都知道水汐妍不怀好意了，为什么还要接纳她成为龙渊皇室中人？”

    “一封信，是起不了什么作用的。再说，水汐妍是浙水的公主，她又没有做出实质的损害龙渊的举动。所以，我们不能把她怎么样。”龙傲宸解释。各国之间的相处，是有学问的。就算你知道她会害你，有时候也只能忍着。只要没抓到实质的证据，就只能睁一只眼闭一只眼。

    龙子尘沉下心一想，就明白了此中的道理。于是，他只能不甘心的问：“那龙仁恩你打算怎么处理？”他和水汐妍关系匪浅，需要慎重处置。

    龙傲宸早就心中有数：“他不会在洛都久留，等东方雯婷三朝回门后，他们就会返回丰州。丰州那边，一直都有人留意，不会出差错的。”

    龙傲宸的淡定，让龙子尘知道，龙渊的大局确实全在他的掌控之中，谁也别想从龙渊这里讨取半点便宜。“傲，你是一个伟大的君主。”龙子尘认真的说。

    龙傲宸喜欢他的赞赏：“龙渊是我的责任，既然我答应撑起它，我就不会让它受任何人欺凌。”

    龙傲宸的耀眼神采，换得龙子尘的情不自禁。他捧起龙傲宸的脸颊，吻上那诱人的双唇。可是，无论如何深入缠绵，龙子尘都觉得不够。他想要更多，多到龙傲宸什么都不剩。噬人的吻一直持续，直到龙傲宸有点喘不过气，龙子尘才放开他。

    “真想就这么吃了你。”龙子尘扯开龙傲宸的衣襟，啃上他微凸的锁骨。

    龙傲宸轻笑：“轻点……”龙子尘偏不听他的，反而重重的咬了一口。白皙的皮肤上，立刻绽放了一抹艳记。

    龙子尘感觉到龙傲宸的体温有点高，知道爱人的欲望已被挑起。随后，他坏坏的将手伸进龙傲宸的亵裤，抓住那灼热的硬物。“傲，我帮你，好不好？”他笑得很色-情。

    此时，龙傲宸双眼朦胧，显然已经被欲望左右，他不由自主的回答：“好……”

    龙子尘灵活的抚弄手中热物，一会儿重，一会儿轻，龙傲宸的神情随着他的动作变换，时而满足，时而难受。“尘，不要玩了，让我去……”龙傲宸喘息着哀求。

    “等一会儿，我喜欢看你现在的样子。”龙子尘不想让龙傲宸轻易达到高-潮。得不到满足的龙傲宸，散发出一种羞涩的美感，让掌握他欲-望所在的龙子尘垂涎欲滴。

    欲求不满的龙傲宸抓紧自己的衣衫，不住的呻吟：“尘……”

    眼看龙傲宸已经不能再撩拨，龙子尘才出声安抚：“好了，马上就让你快乐。”接着，加快手中的动作。没过多久，龙傲宸就攀上快感的顶峰。

    欲望得到纾解，龙傲宸长吐一口气：“尘，以后不准这么磨人！”

    龙子尘将手中的白浊擦拭干净后，才说：“我尽量。”嘴上这么说，龙子尘的心里却下了一个截然相反的决定，以后的情事，能拖多久就拖多久。要怪，只能怪被欲望笼罩的龙傲宸美得太过妖孽，让人欲罢不能。

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十四章 消息
章节字数：3678 更新时间：10-11-22 17:18
    龙啸殿是一片旖旎，郦清宫却是一片狼藉。郦清宫的失火，着实让丰王龙仁恩恼火了一番。等他听到下人禀报烧毁的房屋是哪几座后，他的脸色霎时变得苍白。

    “主子，你怎么了？”照顾龙仁恩多年的老仆顺叔担忧的问。

    龙仁恩让下人们都退下后，才对顺叔说：“我和公主经常见面的那个小屋也被烧毁了。你说，这到底是巧合，还是有人有意为之？”

    顺叔是经历过风浪的人，所以他的脸色没有多大的变化：“主子，不管是不是巧合，我们都不能在洛都多待了。你听我的，王妃回门之后，我们就回丰州。以后，不管发生何事，都不要再和那个女人有牵扯了。”

    龙仁恩很是不舍：“顺叔，我放不下她。我是真的喜欢她，她的美丽聪慧已经深深的印在我的脑海，这辈子我都不会释怀的。”

    顺叔苦口婆心的劝导：“主子，水汐妍只是在利用你，她一点都没将你放在心上。你应该记住的，是她的蛇蝎心肠。你已经娶了东方家的小姐，以后就和她好好过日子吧！”

    “我知道，汐研接近我，只是为了借助我王爷的身份，扳倒皇兄他们。我是龙家的子孙，自然不会合着外人算计自己的国家。可是，我只是单纯的喜欢她而已。难道，这也不可以吗？”龙仁恩满脸苦涩，神情哀怨。

    顺叔轻拍他的肩膀：“主子，忘记她吧！今天，你已经有妻子了。过几天，她也要嫁人了。从此即是陌路人，还是两相遗忘的好。”

    龙仁恩缓缓的闭上眼睛：“我知道，给我一段时间，我会做到的。”错误的时间，遇上错误的人，唯一能做的就是忘怀。

    翌日，含元殿内，两个人影赤手空拳的贴身相搏，正是司冠白、龙子尘师徒。

    司冠白一招一式都没有留余地，龙子尘亦然。他们是在正式的较量，而不是随意的切磋。经过幻果的改造，龙子尘的内功进步飞速，现在已经跃至第八层，再加上他最近勤加练习手脚功夫，如今的他已经可以和司冠白公平对打。

    一个时辰过去后，两人才分出胜负。龙子尘到底还是没有司冠白老练，经验的不足导致他输了这场比试。

    “子尘，你大大超过了为师的想象。不出一年，你就可以出师了。”司冠白毫不吝啬对龙子尘的夸赞。

    龙子尘豪爽的用衣袖擦干脸上的汗水：“师父，这还不是你的功劳，我可是你一手教导出来的。”

    司冠白摇头否认：“我只是把你领进门，你今天的一身武艺可都是你自己努力得来的。子尘，当日，我真的没有看错你。你虽然称不上是天纵奇才，但也可算难得的人才。师父相信，未来三十年内，能打败你的绝对不超过十个人。”

    龙子尘有点不好意思：“师父，你是不是有点夸大了？我可是见过不少高手，他们都比我厉害。别人不说，点墨我就绝对打不过。”

    “你的那个侍卫，的确是惊才绝艳。他的武学境界，他日一定不可限量。”回想起安点墨的武功，司冠白都只能甘拜下风。“对了，最近怎么没看见他了？”

    龙子尘实话告诉他：“我派他出去办事，一时半会儿是回不来了。师父，对于玄溟宫，你了解多少？”司冠白的年纪，算起来和玄溟宫的朱砂仙子相差无几，他应该对那个时候的江湖了解甚多。

    “你是想问朱砂仙子的事吧！说实话，我是官场中人，对江湖之事只是略知一二。不过，那个朱砂仙子我倒是知道一点。朱砂仙子本名上官伶，龙渊人士，原是官宦之女。可是二十多年前，他们一家却惨遭灭族。当时，我还只是刑部的一个小捕快，本来是没机会接触到那种大案子的。但是比较凑巧，当时办理此案的官员是我的亲叔叔，我从他那里得知不少案情。上官家的灭族案，一看就知是江湖人干的，没留一个活口。上官伶命大，被尸体掩埋住，所以保住了一条性命。可是奇怪的是，几天之后，她就失踪了。我叔叔寻找了很久，都没有找到。多年以后，我在追捕一名犯人的时候，又看到她了。那时，我才知道，她已经是名动武林的朱砂仙子。”回忆完这么一大段往事，司冠白有点疲惫了。

    龙子尘却还有很多事要弄明白：“师父，你确定上官家的命案是江湖人做的，而不是朝廷所为？”朱砂仙子日后的所为，无一不说明她所在意的是各国庙堂，而不是江湖。

    关于这点，司冠白也不确定：“当日的确是那么结案的，再说，上官家不是什么大的家族，不足以引起朝廷的注意。”

    “上官？她居然姓上官！”龙子尘突然想到一个人，上官若痕。她们会不会有什么关联？

    司冠白经他提醒，也想到了那个天下第一美人。“你怀疑上官若痕和上官伶有关？她们的相貌并无相似，应该不可能是母女，虽然年龄对的上。”司冠白冷静的分析。

    龙子尘却不气馁：“不管怎么样，这是一个线索。不瞒你说，我现在派点墨做的事，就和玄溟宫有些干系。所以，知道得多点总是好的。”

    “最近江湖并不平静，这个时候你派人出去办事，太过冒险。”司冠白担忧的说。

    龙子尘知道，最近江湖的不平静，都是由古峻函身怀宝物这个消息引起的。事情闹得越大，古峻函的行踪就越好寻觅。所以，龙子尘乐见这种混乱。“师父，我会小心行事的，你放心吧。”龙子尘诚恳的对司冠白说。

    司冠白知道龙子尘的性格，遇事沉稳，宠辱不惊。于是，也就不再多操心了。

    走在回踏雪殿的路上，龙子尘还在想关于玄溟宫的事。安点墨一去数日，一直了无音讯，他应该会遇上了玄溟宫的人。

    整理一下玄溟宫的情况，龙子尘发现，它现在能派出的顶尖高手只有二长老秦烟海。秦烟海此人，龙子尘没和他打过交道。就算他当日是龙修琪的师父，龙子尘都没在皇宫遇见过他。对敌人的底细不够清楚，让龙子尘不禁有点为安点墨担心。不过，如果有炽炎教的那几个人在他身边的话，问题就不大了。龙子尘决定先稍安勿躁，杞人忧天可不是好事。

    突然，龙子尘感觉到自己身边的气流有些变化。可是，不等他反应，一切又都恢复正常。

    他不敢轻视这一瞬间发生的事，接而仔细检查起身边的所有事物。龙子尘现在所处的地方是靠近踏雪殿的一条长廊，除了他，周围没有任何闲杂人等。

    “咦？”龙子尘眼睛一亮，终于找到了那点变化。一只小小的纸鹤，落在离他不远的地上。纸鹤真的很小，如果不是龙子尘执意寻觅，可能就错过它了。

    龙子尘捡起纸鹤，随意的将其收进衣袖。回到踏雪殿后，他才将纸鹤拆开。纸鹤展开成一张纸条，上面赫然写着一行蝇头小字；“亥时，风至。”

    龙子尘眼中闪现笑意，真是一个好消息啊！

    半晚时分，银月半遮。夜很静，可是龙子尘却没有安然入睡。他在等人，等一个早该出现的人。

    “阁主，你睡了吗？”一个人影蹑手蹑脚的走到龙子尘床前，小声询问。

    龙子尘假寐的眼，一下子就睁开了。“安切，你来的好晚！”没错，来人就是许久不见窃王安切。

    龙子尘披上一件薄长衫，点燃一盏烛灯。随后，吩咐安切坐下。“点墨那边有消息了吗？”除了安点墨，龙子尘身边并没有安插其他憬风阁的人。所以，安切才会深夜进宫传递消息。

    安切交给龙子尘一份信：“这是小六快马加鞭送回来的，情况都在上面。”

    龙子尘不慌不忙的打开信件，快速浏览一遍后，他就将信放在烛火上，让其燃烧贻尽。“安邦还没打算从黑昌回来吗？”龙子尘问安切。

    安切苦着一张脸说：“老大有传信回来，说还需一些时日。也不知道黑昌有什么吸引他的，都乐不思蜀了。”

    “现在，明部暂时由谁打理？”龙子尘问。

    “你还记不记得安宁，就是在云梦泽伺候你的那个，现在明部暂时归他管。”安切唯恐龙子尘已经将安宁此人忘得一干二净，特意提点。

    龙子尘瞥了他一眼：“我还没那么健忘，安宁办事能力还算不错，安邦不在的这段时间，明部就交给他吧！你传个话给他，就说是我的命令，浙水和黑昌这两方都要盯紧，有任何变化，立刻禀告给我。以后，你就准备多进几次宫吧！”龙子尘决定让安切作为他和憬风阁联系的纽带。

    安切的脸更加苦闷：“阁主能不能换个人？我还想去偷那件我心仪很久的玉面观音呢！”

    龙子尘微笑：“可以，点墨回来后，你就不用来见我了。”这就是所谓的笑面虎。

    安切立刻蔫吧：“是，阁主。”

    完成任务，安切不再多做停留，而是立马消失在皇宫深院。龙子尘躺在床上，回想安点墨信中提到的内容，他就有点睡不着了。

    安点墨信上提及的东西并不多，只是说现在有三波人马在堵截古峻函。除了龙渊的这一方，玄溟宫那一方，还有段溪领头的浙水精英。黑昌那边派出一支军队护送古峻函，可惜，双拳难敌四手，古峻函还是不慎受伤。不过，不知为何，古峻函再次销声匿迹。不仅安点墨他们找不到，其他两方人马也没有任何头绪。所以，他们的情况已经陷入僵持。

    得知这些情况的龙子尘，心有点安稳了。所说自己这方暂时捉不到古峻函，但是其他人也拿古峻函没有办法。在龙子尘看来，这就是好消息。谁也得不到，那就持续这个僵局吧！他相信，最后打破这个僵局的，一定是古峻函。而他，等待的就是那个时机。

    憬风阁、炽炎教联手，古谷不足为惧。

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十五章 刺杀
章节字数：3567 更新时间：10-11-23 16:16
    七月初七，龙渊二皇子大婚之日。

    一大早，皇宫就开始忙碌起来。婚礼举行的地方并不在凤鸣殿，而是在德麟殿。新娘的喜轿会从右丞相府出发，由二皇子亲自迎接入宫。其他的皇子也不能闲着，他们必须在德麟殿等候，向两位新人道贺。

    龙永安一脸不情愿的让绿萼服侍他穿衣：“三哥，我不想去。”他们和龙修琪的关系不咸不淡，却要强装熟络的去说恭喜，怎么想都很别扭。

    龙子尘也很无奈：“你以为我想去啊！可是，父皇都下旨了，我们就别想推脱了，就当凑凑热闹。你们不是想看烟花吗？这次，一定可以让你们看个够。”

    龙永康已经穿戴好皇子正服：“安安，到了德麟殿可不要这副苦面孔，毕竟是喜事。”

    “知道了，我没那么笨啊！”龙永安翻了一个白眼。

    龙永康知道他有分寸，就不再嗦。“三哥，我们需要这么早就准备好吗？新娘子不是黄昏过后，才会被迎进宫吗？”龙永康有些疑惑。

    龙子尘解释：“因为是迎娶第一个皇子妃，所以，今天所有皇子都必须跟随父皇前往天坛祭天祈福，祈祷皇室人丁兴旺，福泽子孙。”

    龙永安撇撇嘴：“这么麻烦，以后我娶妻，是不是也要这么折腾？”想想就受不了。

    龙子尘敲敲他的头：“想得美，仅此一次。好了，别再拖拉了。”他们已经整装完毕，可以走了。

    他们三人没有迟到，等他们到龙啸殿的时候，只有龙傲宸安坐龙椅之上，龙明景和龙修琪都还没到呢！

    “父皇，圣安。”三人行礼。

    龙傲宸一脸淡漠：“嗯。祈福需要很长时间，你们最好吃点东西。”这一去一回，三个时辰是免不了的。

    崔公公是机灵人，所以早就备好膳食，就等各位皇子享用了。龙子尘他们再次行礼后，就安静的坐下，吃起那些美味的食物。

    “父皇，你不吃点吗？”龙子尘迟疑的问。双胞胎并不知道他们的真正关系，所以，龙子尘才表现的如此恭敬。

    龙傲宸眼中闪过一丝笑意：“已经吃过了，你们吃吧！”

    在他们吃得差不多的时候，龙明景才匆忙赶到。“父皇，儿臣来迟请恕罪。”龙明景脸色略带颓靡的告罪。

    龙傲宸连看都没看他一眼：“以后注意。”

    龙明景深深的低着头：“是，儿臣以后会注意的。”

    “二皇子，怎么还没到？”就差龙修琪了，龙傲宸有点不耐的问崔公公。

    崔公公轻声回答：“二皇子的喜服出了一点问题，现在正责令御织房修改，应该马上就到。”

    崔公公的话音刚落，门口就传来龙修琪慌忙的跑步声。“父皇，儿臣来晚了，请责罚。”龙修琪气喘吁吁的说。

    龙傲宸摆摆手：“算了，时辰快要赶不上了。走吧！”

    天坛在洛都西郊，在御林军的护卫下，龙傲宸一行人安然到达天坛。

    天坛是由汉白玉修砌而成，简单却不乏大气。天坛上有一个大大的祭台，宫人们已摆好祭品，就等龙傲宸他们上前拜天祈祷。

    祈福开始，龙傲宸和各位皇子傲然挺立，其他人全部恭敬的跪下。随后，礼部的人开始宣读祈福之词：“皇天后土……”

    祈福之词很长，长得让龙子尘有股想撕了那写有祈福之词的锦书。幸好龙傲宸有让他们吃一点东西垫垫肚子，不然，他们可能真的坚持不了多久。

    终于，祈福之词宣读完毕。接下来，就是上香的时间。龙傲宸拿起崔公公点好的香烛，一拜首后，将其插在香鼎内。“神明在上，保佑龙氏子孙，子嗣连绵，后继有人。”龙傲宸简要的祈祷。

    而后，五位皇子逐一上香、拜首。完成这一系列事宜后，祭天就算结束了。龙子尘暗暗松了一口气，双胞胎亦然。龙修琪的心情一直很好，如此繁琐的祭天也没打消他脸上的喜色。再看看龙明景，脸色黯淡，与龙修琪形成鲜明对比。

    “回去吧！”龙傲宸坐上龙辇，五位皇子分别骑上骏马，准备向皇宫行去。

    就在队伍准备启程时，变故突现，二十多名黑衣人不知从哪里冒出来，袭向几位皇子。龙子尘的反应还算比较快的，没等黑衣人靠近自己，他就抢下身边侍卫的兵器，和黑衣人打斗起来。其他人也快速反应过来，加入战局。

    很快，龙子尘就发现不对劲了。黑衣人的武功确实很厉害，可是，却好像没有取自己性命的念头，他只是想缠住自己。龙子尘用余光瞟瞟其他人，发现龙明景和双胞胎也只是被拖住。龙傲宸那边更不用说，有一群侍卫守护，那些黑衣人根本进不了他的身。

    可是，龙修琪那边的情况就很不妙了。三个黑衣人正在围攻他，并且可以看出，他们出手狠决，用的都是置人于死地的招数。龙子尘立即明白，这场刺杀的目标，不是别人，正是龙修琪。

    以一敌三，龙修琪肯定不是对手。原本有侍卫想要过去为他解围，可是，黑衣人也不是吃素的，他们不然侍卫有靠近龙修琪的机会。时间转眼即逝，一个不留神，龙修琪就挨了一剑。这时，侍卫们也终于摆脱黑衣人的阻碍，局势顿时变化。

    “撤！”看到已经伤到龙修琪，黑衣人不再恋战，果断撤退。他们来势汹汹，撤退之势却也非常迅速。除了几个已死的刺客，剩下人顷刻间就消失得一干二净。

    “不必追了。”龙傲宸阻止侍卫追击。那群黑衣人是有备而来，想要追上他们基本上是不可能的。

    被刺伤的龙修琪被侍卫扶住，只见他脸色发青，手脚还时不时抽搐。“不好，他中毒了！”龙子尘奔至龙修琪面前，快速点下他的几处要穴。

    龙傲宸也走到龙修琪面前，立即拿出一颗红丹让龙修琪服下。“马上送二皇子回宫。”龙傲宸命令侍卫。

    侍卫们小心将龙修琪搬到龙傲宸来时做的龙辇上，快速的使动马匹向皇宫赶去，龙傲宸则和剩下的皇子骑马回宫。

    回到皇宫后，太医们立刻开始为龙修琪诊治，几位太医轮流把脉后，才对龙傲宸禀告：“陛下，二皇子所中的是虎鸠毒，此毒发作极快，据说一炷香的时间即可要人性命。幸好，您及时让二皇子服下了大还丹。大还丹的解毒效用奇佳，现在二皇子已无大碍。只要再喝下一些解毒的汤药，修养一段时间即可恢复健康。”

    “嗯，下去准备汤药吧！”龙傲宸吩咐太医。

    龙修琪中毒后身体羸弱，因此，崔公公不得不问：“陛下，婚礼是不是要取消？”

    就在龙傲宸准备下命时，已经清醒的龙修琪虚弱的开口：“父皇，儿臣希望婚礼如期举行。”

    “你能起身吗？不必勉强。”龙傲宸不明白龙修琪为何执意今天成婚。水汐妍迟早是他的人，根本没必要急于一时。

    龙修琪撑起身子：“儿臣顶得住，今天是两国联姻，取消婚礼实在是不妥之举。所以，希望父皇准许婚礼照常进行。”他的眼眸散发着坚定的意图，让龙傲宸没办法拒绝他的请求。

    龙傲宸只能准许：“既然你执意如此，那就去吧！”

    皇帝和皇子祭天回宫途中遭到刺杀的事，被封锁得很好。外界的人，没有发现皇宫的异常，只是觉得二皇子的脸色略显苍白，就连皇后东方如秀也没发现这其中的异常。

    迎亲的队伍很快就返回皇宫，那顶八人大轿也在众人的簇拥下，停在德麟殿的门口。龙修琪亲自掀开挡帘，喜帕遮面的水汐妍在宫女的搀扶下，走出喜轿，搭上龙修琪伸出的手。

    两只手交汇，代表着原本没有任何关系的两人，终于有了实质的交汇。从此，相存相依，唇亡齿寒。

    龙渊的成亲礼节没那么繁多，只需拜过父母即可。龙修琪带着水汐妍跪在龙傲宸以及皇后东方如秀面前，毕恭毕敬的三度叩首。而后，龙傲宸象征性的赐给龙修琪一柄玉如意，东方如秀则将一对金凤玉镯交给水汐妍。

    “礼毕！”崔公公大声宣告。

    剩下的就是龙子尘他们向新人道贺。先是龙明景，他冷淡的说了一句：“祝两位百年好合。”

    “多谢大皇兄。”龙修琪和水汐妍同时道谢。之后，龙子尘和双胞胎也就随便说了一些吉祥话，就算完事。

    该做的都做了，龙修琪和水汐妍就被送入里室，不再露面。

    由于龙傲宸不喜热闹的场面，所以婚宴没有进行多久就散了。所有的人都各自归去，可是有两个人却被留了下来，就是左右两位丞相。龙傲宸让他们跟随自己到了御书房。

    “崔护，将白天的事，告诉两位丞相。”龙傲宸冷然的说。一场精密的刺杀，陈述在他们面前。

    听完崔公公的叙说，右丞相的脸色一变再变，龙修琪是他的亲外孙，出了这么大的事，对他的刺激可想而知。“陛下，一定要严查。如此光明正大的袭击皇子，太不将我们龙渊放在眼里了。”东方文晔慷慨激昂的说。

    左丞相公孙旭升的态度相对冷静一些：“陛下，刺客的行动如此精准，只怕是预谋已久。微臣也认为必须仔细查办，不能留下任何隐患。”

    龙傲宸颔首：“朕也是那个意思，但是，这件事不能公之于众。所以朕想把这件事交给你们二位办，爱卿可愿意？”

    “臣必定竭尽所能，完成圣上的嘱托。”二人难得意见一致。
 


尘醉流年 正文 第一百一十六章 合作
章节字数：3712 更新时间：10-11-24 16:44
    新房之内，摇曳的红烛将龙修琪原本苍白的脸染上一抹喜庆。而端坐在床上的水汐妍还盖着喜帕，安静的等候龙修琪的下一步动作。

    龙修琪坐在水汐妍身边，轻轻的揭下那厚厚的碍眼之物。“公主今天真的美得不可方物。”龙修琪发出一声感叹。

    一身华丽嫁衣的水汐妍，此时的确很美。可是，她张口而出的一句话却将房中的喜庆打散贻尽。“殿下看起来身体有些不适，这让臣妾很担忧啊！”水汐妍显然知道一些本来她不应该知道的东西。

    龙修琪眼中浮现冷光：“公主，你这是什么意思？”

    水汐妍嫣然一笑：“殿下，不必惊慌。你我已是夫妻，有些事情就没必要藏着掖着了。你的身上有淡淡的草药味，只怕是身上有伤吧！”

    龙修琪按捺住心中的疑惑：“公主嗅觉真灵敏。不错，我的确受伤了。”

    “殿下知道是何人所为吗？”水汐妍一双明目紧盯着龙修琪。

    “不知。听公主的语气，好似知道点什么？”龙修琪的脑筋机灵得很，立刻就逮到了水汐妍话中的漏洞。

    水汐妍但笑不语，龙修琪看着她，脸色逐渐变得阴沉。“公主，有什么话，我们就开门见山的说吧！你我的婚事，完全是利益的结合。所以，没必要遮遮掩掩。”龙修琪将两人的关系挑明。

    水汐妍长叹一口气：“看来，殿下是不准备和臣妾好好过日子了。不过，这样也好，没有感情的纠葛，相处起来也会愉快些。我就直说了，二皇子应该很想要那个位子吧？”

    龙修琪微微挑眉：“是又怎么样，公主和我同为皇族中人，应该明白我的渴望才是。”

    水汐妍赞同的点头：“是呀！只要是生在皇家的人，对皇位应该都有一种莫名的渴求。那么，我们合作吧！”

    “合作？好提议。但是我能得到什么好处？条件又是什么？”天下没有不劳而获的好事，想要得到就要付出更多，龙修琪明白这个道理。

    “我全力相助二皇子得到龙渊皇位，而日后，你登上宝座后，要助我得到浙水。”水汐妍气势凌人的说。

    龙修琪有点诧异：“你想要成为浙水女皇？这恐怕很有难度吧！”

    水汐妍挑衅的望着龙修琪：“二皇子可以成为龙渊的帝王，我为什么不可以是浙水的皇者？我可不认为，女人必须是男人的附属。只要能力卓越，女人一样可以治理好一个国家。”

    龙修琪被水汐妍的豪言震慑住！龙渊朝堂自古就是男人的天下，虽说女子的地位不低，可是却也没有女子当政的先例。水汐妍今天的言行大大出乎了龙修琪原有的根深蒂固的思想，这让他陷入一阵错乱。“公主，你真的想好了吗？”龙修琪艰难的开口。

    水汐妍坚定的回答：“二皇子，我的未来在来龙渊之前，就已经决定好了。所以，你无需置疑我的决心。”

    龙修琪思考良久，面色逐渐变得坚定，“公主，希望我们都能得到自己想要的东西。合作吧！”

    “我们都不会失望的！”水汐妍轻柔的说。

    经过这一番骇人的谈话，龙修琪突然觉得很累，“公主，我们还需要喝交杯酒吗？”龙修琪疲惫的说。

    “为什么不？”水汐妍从桌子上端来两杯喜酒，“不管怎么样，今日是我们的大喜之日。从今往后，你是我的夫，我是你的妻。夫妻齐心，方可心想事成。我们喝了这一杯吧！”龙修琪接过酒杯一口而尽，水汐妍随后也动作优雅的喝下那一小杯酒。

    “公主，我先前的问题，你还未回答。我今天遇上了一群刺客，不幸受伤，要不是父皇的大还丹，只怕现在就不能坐在你面前了。你是不是知道是何人指使的？”龙修琪没有忘记水汐妍早前的异常。

    水汐妍轻点龙修琪的薄唇：“殿下，你想要那个位子，别人也想啊！”

    “你说是他！你怎么知道的？”龙修琪大惊。

    “这个人世间，没有不透风的墙。他已经急了！”水汐妍笑得风情万种，“我想，宸帝陛下早晚会查到的。到了那个时候，你离皇位就会更进一步了。”

    龙修琪执起她的双手，眸色深沉的看着她：“公主，我们共同期待真相揭晓的时刻吧！”

    “是，殿下。”

    洞房花烛夜，良辰美景时，本是天大的喜事。可惜，对于龙修琪和水汐妍，却只是一场利益的谈判，真是世事荒唐！

    翌日，早朝过后，两位丞相不约而同的来到御书房。

    “陛下，微臣已经派人检查过毙命的刺客的尸体，可惜，没有什么发现。”东方文晔惭愧的禀告。

    公孙旭升和他勘察的方向相反：“陛下，臣的属下仔细盘查了昨天天坛周围的情况，发现曾有可疑人士在天坛周围流连。不过，那些人行事太过谨慎，是以没有留下太多的线索。”

    龙傲宸的情绪很是平静：“朕知道了，一个晚上查不出什么也是很正常的。”

    “微臣会加派人手，不放过任何线索的。”公孙旭升承诺。

    “臣，亦然。”东方文晔接着说。

    龙傲宸颔首：“那就好。”

    两位丞相告退后，偏殿走出一个人。“还是什么线索都没有啊！两位丞相也没什么了不起的嘛！”除了龙子尘，还有谁敢躲在御书房听皇帝和臣子谈论政事。

    龙傲宸轻靠在龙椅的靠背上，轻揉自己的额头，“尘，你认为是谁指使的？”

    龙子尘轻嗤：“除了龙明景，谁还会这么没脑子啊！”他毫不客气的坐在龙椅上，开始为龙傲宸按揉头部的穴位，缓解他的不适。

    “韩妃怎么把他教得如此愚蠢！派人暗杀自己的弟弟，亏他想得出来。”龙傲宸已经对龙明景失望透顶。

    龙子尘轻声安慰：“龙明景这次是真的自取灭亡了，你打算怎么办？”

    “还能怎么办，贬为庶人，逐出京城。”龙傲宸说出不久之后龙明景会有的下场。

    “惩罚很严重啊！贬为庶人？还不如杀了他呢！”龙子尘摇摇头，“不过，能找到确切的证据吗？”

    龙傲宸冷笑：“没有证据，东方文晔也会炮制出证据的。有这么个大好机会可以扳倒韩元闯，他不会放过的。”

    龙子尘了解：“右丞相确实有可能那么做，但是，还有左丞相啊！他可不会偏向东方家。”

    “公孙旭升是聪明人，你认为，他真的看不出是谁做的吗？他只是不点破而已。如果真的找不到证据，他也只能任由东方文晔拿出伪造的证据。”

    “这么说，龙明景和韩家都完了？没那么容易吧！你别忘了，韩元闯手上还有一支火狮大军呢！”龙子尘指出龙傲宸疏忽的一点。

    “火狮大军，不足为惧。”龙傲宸自信的说，“就算他真有那个胆子造反，也要看自己有没有那个能耐。”

    “唉！我还是希望不要大动干戈，因为储君之争损失一支军队，不太划算。”龙子尘为火狮大军感到惋惜。

    龙傲宸勾起嘴角：“不用同情他们，真正会跟着韩元闯造反的不会超过十万人。既然不忠于皇室，那么还是早点铲除的好。不然，将来对上其他几国的军队，龙渊只怕会在那些人身上吃亏。”

    “也是。”龙子尘不再纠结火狮大军的死活。

    同一时间，龙修琪和水汐妍正在凤鸣殿，向东方如秀请安。

    东方如秀慈祥的看着水汐妍说：“公主，你已是本宫的儿媳妇，本宫以后就唤你妍儿可好？”

    水汐妍略带羞涩的回话：“母后，您想怎么唤就怎么唤吧！”

    “真是乖巧的孩子！”东方如秀越看越欢喜，水汐妍无论是身份还是品貌都和龙修琪很相配，这让她笑得更开怀。

    “娘娘，大公主到了。”一个宫女进来禀告。

    还没等东方如秀答话，一个女孩子就飞奔进殿，“母后，皇兄和皇嫂过来了，您居然都不通知我一声。”大公主龙洛丹，年方十二，她长得和东方如秀十分肖似，所以东方如秀很喜爱自己这个女儿。

    东方如秀将她搂在怀里：“毛躁的丫头，你不是早就知道了吗？正好，妍儿还没好好逛逛龙渊皇宫，你就带着嫂嫂好转转吧！”

    龙洛丹一口答应：“好啊！嫂嫂我带你好好玩玩。”

    水汐妍心思玲珑，自然晓得这是东方如秀想支开自己，“那就先谢过妹妹了。”

    两人手牵手的离开后，东方如秀才问龙修琪：“琪儿，这个媳妇你还满意吗？”

    龙修琪的笑意没有到达眼眸：“她要什么有什么，我还有什么不满意的。”

    “喔？我怎么听出一丝不对劲来？”东方如秀听出他话中的别扭。

    龙修琪将他和水汐妍洞房之夜达成的协议全盘托出。听罢他的陈述，东方如秀不怒反笑：“真是一个有野心的女子！不过，这样更好。有野心的人，才有弱点，也好控制。”

    “水汐妍的事先放一边。母后，昨天祭天过后，刚要启程回皇宫，我们就遇上了一群刺客，他们的目标是我。”龙修琪语气阴沉，昨天他的小命差点就丢了，现在一想，还全是后怕。

    东方如秀震惊得瞪大了双眼：“我怎么一点都不知情？琪儿，你是不是受伤了？”

    龙修琪放软嗓音：“母后，我没有大碍，只是胳膊被划了一个口子。水汐妍跟我说，是龙明景干的，你认为可信吗？”

    “一定是龙明景！除了他和韩妃，没有人会对你出手。”东方如秀气得有点语音不稳。

    龙修琪连忙上前，顺顺东方如秀的背脊：“母后，不要气坏了身子。我想，父皇一定会查明真相，严惩他的。”

    东方如秀抓紧椅子的扶手：“这次一定要扳倒韩家！”

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十七章 造反
章节字数：4176 更新时间：10-11-25 18:04
    几日后，左右丞相再聚御书房。

    东方文晔呈上一些东西：“陛下，微臣幸不辱命，终于查清刺杀事件的始末。微臣调查到的所有人证物证都指明，大皇子就是幕后指使之人。”

    龙傲宸瞟了一眼东方文晔呈上的证物，一叠厚厚的证词，装有虎鸠毒的瓷瓶，还有几件沾血的兵器。“左丞相的结论，也和右丞相一样吗？”龙傲宸慎重的问。

    公孙旭升有点迟疑：“微臣没有找到多少实质性的证据，不过，确实只有大皇子有明显的动机。所以臣认为，大皇子的嫌疑的确是最大的。”

    听过他们二人的陈述，龙傲宸良久都没有说话。过了很久，他才再度开口：“传朕旨意，大皇子龙明景步凶意图谋害二皇子，即刻压入天牢，等候发落。”

    “臣等接旨。”左右丞相同时接令。

    正午，大皇子府。上百人的军队将大皇子府围得固若金汤，旨在不放过任何人。

    东方文晔捧着圣旨，让人将一脸茫然的龙明景强行压制跪下，“大皇子龙明景步凶行刺，图谋不轨。即日起，打入天牢，等候圣裁。”

    “不，不是我干的，我是被冤枉的。我要见父皇！”龙明景面无血色的大喊。

    东方文晔不理会他的申诉：“拿下。”几个身强力壮的士兵，马上将龙明景制住，并把他五花大绑起来。

    “放开我，你们这帮胆大包天的奴才。我是皇子，你们不能动我。”龙明景拼命挣扎。

    一直在一旁观望的公孙旭升这时开口劝到：“大皇子，你还是老实点吧！不然，以后吃的苦头会更多的。”

    龙明景不领他的好意：“你们等着，我不会善罢甘休的。”

    他的叫嚣换来的是东方文晔的冷笑：“你不会等到那一天了，大皇子殿下。带走！”

    龙明景被打入天牢的消息，没过多久就传到韩妃耳朵里。听到这个晴天霹雳，韩妃一阵眩晕：“不会的，这不是真的，我要见皇上，我要见皇上。”

    韩妃不顾宫人们的阻拦，一路跌跌撞撞跑到龙啸殿。此时，龙傲宸正在和龙子尘下棋。

    “皇上，明景是无辜的，一定是有人陷害他的，您相信臣妾。”韩妃跪在龙傲宸脚边，扯着他的裤脚哭诉。

    龙傲宸没有丝毫动容：“韩妃，大皇子步凶行刺之事，证据确凿。你不用在朕这里哀求，回你的紫藤殿吧！”

    韩妃怎么都不肯撒手：“皇上，您不能听信片面之词。东方家和我们韩家一向不和，他们的话不可信啊！”

    “可是，左丞相也参与了调查，他总不会也和韩家不和吧！总之，这件事已有定论，你不必多说。”龙傲宸冷漠的让人将韩妃拉开。

    韩妃还不死心，她注意到旁边一直看戏的龙子尘，知道他是可以改变皇帝心意的人，立刻转移目标哀求：“三皇子，求求你说句话，明景真的是无辜的。”

    “韩妃娘娘，大皇子到底有没有做这件事，肯定会查清楚的。你求我有什么用？”龙子尘淡漠的说。

    韩妃瘫坐在地上：“皇上，三皇子，明景真的没有做大逆不道的事。求求你们，放了他吧！天牢，那不是人呆的地方啊！”

    “韩妃，朕不想再说第三次，龙明景的事已经有结果，现在谁也救不了他。念在你毫不知情的份上，朕不会为难你，你好自为之吧！”龙傲宸狠狠的打碎韩妃的希望。

    韩妃有点疯了，她反复的呢喃：“明景是无辜的，无辜的……”

    龙傲宸不想再看到她这副样子：“带韩妃回紫藤殿！”

    大皇子入狱，韩妃疯癫，韩家一日之间变得岌岌可危。

    韩大将军府。

    “叔父，我们怎么办？”韩元闯的侄子韩光焦急的问。

    韩元闯面如枯槁：“还能怎么办？只能拼死一搏了！”

    他的得力部下李刚捏紧拳头：“老将军，末将誓死跟随你。只要你下令，我马上就召集弟兄，杀入皇城。”

    韩元闯此时变得出奇的冷静：“我们的人现在在哪？”

    “全部都在庆州，如果现在出发，一天后，他们就能到达洛都。”韩光回答。

    韩元闯抹抹自己苍老的面庞，随后沉声下令：“通知庆王，计划提前。”

    “是。”李刚领命离去。

    韩光有点不放心：“叔父，我们的兵力一共不过三十万，狂虎大军和瑞龙大军加起来却有八十万，真的有取胜的把握吗？”

    韩元闯分析：“狂虎大军现在边界，一时半会儿是赶不到洛都的。至于瑞龙大军，会有人替我们绊住的。”

    “庆王吗？庆王没有那么多的军队呀。”韩光不解。

    韩元闯沉默半响后，才说：“不是庆王，是另一个合作者。你不要问那么多了，快点下去准备吧。这场战役，我们只能胜不能败！”韩光满腹疑问，可是在韩元闯锐利的目光下，他什么都没再说。

    “唉！希望一切如意……”韩元闯沉重的叹息。

    “将军，一切都准备妥当，我们可以出城了。”管家敲门来报。

    韩元闯缓缓的站直身体，他要离开了，暂时离开这座繁华的洛都。可是，明天他就会回来，回来见证一场血战。

    夜晚，就在龙子尘准备前去龙啸殿的时候，有个意外之人闯进踏雪殿。

    “谁？”龙子尘全神戒备。

    “是我，阁主。”来人居然是安切。

    龙子尘放下警惕：“你怎么来了？”

    安切没有任何停顿的说：“刚刚截下的消息，韩元闯和庆王勾结，已经起兵。明日申时，他们的联军就会抵达洛都。刚刚，我们去将军府看过。韩元闯一家人已经离开洛都，现在行踪不明。”

    龙子尘的表情变得极其嗜血：“找死！除了庆王，韩元闯还有没有其他助力？”他不相信，凭借庆王之力，韩元闯就有胆子翻天。

    “据说，还有一股势力会帮助他们牵制住直属皇上的瑞龙大军。具体是哪方势力，现在不明。”安切直言。

    “你马上出宫，通知安宁和静姬，密切留意韩元闯和龙涵杰那边的动静，有任何风吹草动立刻飞鸽传书给我。”龙子尘命令。

    遣走安切，龙子尘疾步赶到龙啸殿。只见影卫之首的林芷蝶，已经恭敬的站在龙傲宸面前。

    “傲，你知道了吧！”龙子尘说。

    龙傲宸点头：“影卫已经向我禀告，韩元闯和庆王反了！”

    “瑞龙大军能赶得到吗？有不明势力帮助韩元闯，时间只怕有点来不及了。”龙子尘急忙问。

    “三皇子，瑞龙大军已经抽出一半的人赶来洛都，另一半人则作出被牵制的假象。一切都在陛下掌握之中，请你放心。”林芷蝶说出真实的情况。

    龙子尘微提的心彻底放回肚子里：“那就好！”

    “蝶影，你立刻通知所有影卫，让他们全部回洛都待命。明天，韩元闯就会率领叛军强攻洛都，为避免造成大规模的伤亡，朕会下令全城戒严，明日影卫的职责就是保护普通的老百姓以及朝廷官员的家眷。”龙傲宸考虑得非常周详。

    林芷蝶没有任何质疑之辞：“是，属下明白。”随后，立即离开。

    “明天，你会将所有的朝廷大员召集到乾坤殿，是吗？”龙子尘略带迟疑的问。

    龙傲宸的面色还是那么平和：“对，不仅是朝廷官员，还有皇亲国戚。我要让他们亲眼看到韩元闯他们的下场，看谁以后还敢存有半分背叛之心。”

    龙子尘明白了：“以一儆百，是吧！如果做得好的话，应该会起到不错的效果。不过，你准备和韩元闯在哪里对战？洛都城外吗？”

    龙傲宸傲然扬眉：“不！我要和他，在这皇宫之中交战。”

    “有点冒险！我知道你的想法，你想将他们引进皇宫，然后一举歼灭，顺便在所有贵族大臣面前以儆效尤。我认为，韩元闯没那么容易上当，他好歹是一名行军多年的老将，不会那么鲁莽无知的。”龙子尘有自己的看法。

    “他们的目标是什么？不就是我吗？只要我不离开这皇宫，他们迟早就要来到皇宫的。我们要做的就是让他们直奔皇宫，而不惊扰普通的民众。”龙傲宸有把握诱敌深入。

    龙子尘抓紧他的手：“我不准你拿自己当诱饵，我们手里有龙明景和韩妃，他们足以迫使韩元闯来到皇宫。”

    龙傲宸嘴角含笑：“放心吧，我不会让自己有事的。韩元闯没那么厉害，他已经老了。”

    “反正，你要答应我，一切以自己为重。不然，我现在就将你带出洛都。”龙子尘霸道的命令。

    “尘，这也是我要对你说的。明天，你好好的待在踏雪殿，不要出来。我会处理好一切的，相信我。”龙傲宸劝导。

    龙子尘眼珠一转：“嗯，我不会为你添麻烦的。”

    次日，百官全部聚集在乾坤殿。他们大都不知道今天会发生什么，以为一切平常。只有个别几个人，皱起眉头，仿佛嗅到了一丝异常。

    扳倒了韩家，东方文晔心情大好，居然主动和公孙旭升打起招呼：“公孙大人，昨夜没有睡好吗？怎么一脸疲倦啊！”

    公孙旭升冷着一张脸，不客气的回到：“还好，只是睡得有点晚而已。东方大人脸色红润，真是人逢喜事精神爽呀！”

    东方文晔心思敏捷，当然听出他话中的嘲讽，但是，他今天难得的没有反击：“昨日之事，多亏公孙大人的帮助，真相才能水落石出。所以，改天我一定会登门拜访，亲自酬谢。”

    “不用了，我担当不起。”公孙旭升冷哼一声，果断拒绝。

    “皇上驾到！”崔公公大声宣告。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”群臣朝拜。

    龙傲宸轻撇众人一眼，随后说道：“起吧！”所有人再次拜谢后，才谦逊的站直身体。

    “今天，有两件事宣布。”龙傲宸稍作停顿，“第一，就是祭天回途朕和皇子被人行刺一案，经过左右两位丞相的合力调查，已有结果。大皇子龙明景步凶杀人，图谋不轨，证据确凿。是以朕决定，将其贬为庶人，逐离洛都。”

    龙傲宸的一席话，立刻让群臣喧闹起来。今天之前，他们从没听过有行刺这回事，更让他们想不到的是，大皇子居然是幕后主谋。这真是太令人吃惊了。

    “朕还没说完呢！”龙傲宸冷冷的出声，“第二，各位应该也注意到了，韩元闯没有出现在这里。原因很简单，他已经和庆王联手，组成叛军造反了！”

    这回，场面是真的压不住了。有人造反，还不是别人，而是一个将军一个王爷。他们的联合，让在场的一些人立刻安静不下来了。

    就在大臣么议论纷纷时，乾坤殿的大门突然全部被紧锁。有人立刻恐慌，他们不知道自己即将面临什么。

    龙傲宸起身：“今天，叛军就会兵临城下。为了各位的安全，你们就先在这乾坤殿待一段时间吧！”

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十八章 逼宫
章节字数：3343 更新时间：10-11-26 17:57
    就在龙傲宸将所有大臣关在乾坤殿的时候，韩元闯率领的大军已经来到洛都的外城下。

    “将军，将士们已经整装完毕，请下命令。”李刚雄赳赳气昂昂的请命。

    庆王此时就在韩元闯的身边，他死死的盯着牢固的洛都城说：“韩大将军，龙傲宸的瑞龙大军已经被绊住，狂虎大军远水救不了近火，现在整个洛都的士兵加起来不过一万人，你还有什么好踌躇的？”

    韩元闯确实有点迟疑，洛都太安静了，安静得有点诡异。“庆王，这城墙上一个士兵都没有，你不觉得奇怪吗？”城门之上，是应该有士兵守卫巡视的。可是，现在却人影都没瞧见一个。

    龙涵杰冷哼：“有什么好奇怪的，龙傲宸自知兵力不够，他当然不会将兵力浪费在这种地方。现在所有的守卫应该都聚集在皇城，保护龙傲宸等人的安全。”

    “他自知不敌，难道不会逃吗？”韩元闯揣测。

    “他不会逃的，”龙涵杰肯定的说，“因为他是龙渊的皇帝，这种犹如丧家之犬的举动，龙傲宸是做不出来的。”龙傲宸一向傲视天下，逃跑对他来说是奇耻大辱，所以他不会那么做。

    韩元闯还是有点犹豫，龙涵杰一甩马鞭：“韩大将军，你再犹豫下去，局势恐怕就不会这么对我们有利了，下令吧！”

    韩元闯被说动了，他深吸一口气：“全军听命，攻城。”

    洛都的城门轻而易举的就被韩元闯的大军攻破，往常人声鼎沸的街道，今天空无一人，只有几只野狗惊慌的逃窜。士兵在民居中寻找了很久，才抓到一个猥琐的瘦小男子。

    “其他的人呢？”韩光严厉的逼问。

    瘦小男子哆哆嗦嗦的回答：“不知道，小人睡醒觉，就这样了。”韩光知道问不出所以然来，一脚就将男子踹倒在地。

    “将军，现在怎么办？”李刚问。

    韩元闯思虑后，才轻轻的说：“去朝廷官员的府邸看看。”

    一队人马前去搜查，不一会儿就有人回来禀报：“将军，朝廷官员的家眷都在。据他们说，大臣们都去上早朝了，至今未归。”

    龙涵杰没有想到是这种情况：“难道，龙傲宸还想要所有王公大臣陪葬不成？”

    韩元闯也猜不透当今圣上的想法：“当今皇上不是那么残暴的人，他的城府很深，想什么从来都不显露在外。现在，我也猜不到他到底在想些什么。”

    李刚有点难耐，不由出声叫嚷：“将军，没必要顾虑那么多。我们有三十万人马，我就不信，凭借区区一万人，他还能翻天。”

    李刚的话深得龙涵杰的心：“是呀，韩大将军，我们直奔皇宫吧！没什么好怕的，龙傲宸今天是没本事逃出你我的手心了。”

    这时，一位韩元闯的家将来报：“将军，我们得到消息，大皇子昨夜已被秘密带往皇宫。”

    “什么？”又是一个韩元闯没想到的消息，“明景和珠儿（韩妃）都在皇宫，龙傲宸是拿想他们威胁我吗？”他首先想到的就是这点。

    龙涵杰眼中突闪一抹杀机，龙傲宸是他做皇帝的阻碍，龙明景亦然。“韩大将军，如果再晚一步，我怕大皇子和韩妃就性命堪忧了。”龙涵杰居心叵测的鼓动他。

    不能再瞻前顾后了，韩元闯终于决定强闯皇宫：“听我的命令，立刻前往皇宫。”

    此时，乾坤殿中。龙傲宸得知韩元闯的大军已向皇宫行进，他周身的寒意陡然四散：“这皇宫中的血迹，只怕需要一段时日，才能洗净了。”

    午时，皇宫的四处宫门具被强行打开，一队队的士兵略显混乱的闯进皇宫。一时之间，奢华而空旷的皇宫挤满了人。

    韩元闯和龙涵杰率领主力军队，直奔乾坤殿。而乾坤殿前，龙傲宸已经等候多时。

    “龙傲宸，你等不及赴死了吗？”龙涵杰嚣张的大笑。

    龙傲宸看着仿佛胜券在握的龙涵杰，忍不住冷笑出声：“谁死谁活，还不一定。”

    龙涵杰以为龙傲宸是在做垂死挣扎：“现在还做口舌之争，还有什么意思。不过你放心，本王不会杀你的。那么美的一张绝世容颜，就这么凋落了多可惜呀！”龙涵杰居然对龙傲宸存有那样龌龊的心思，怪不得当日他的儿子会意图侵犯龙永安，原来是上梁不正下梁歪的缘故。

    “畜牲！”突然冒出的林芷蝶猛力打了龙涵杰一个耳光。

    她下手很重，龙涵杰的牙齿都被她打掉了几颗。“你是谁？都愣着干嘛，还不快将这个贱人给本王拿下！”捂住脸颊的龙涵杰含糊不清的狂喊。

    可惜，林芷蝶已经施展轻功退回龙傲宸身边。“我是谁并不重要，重要的是，我的主人可不能被你这种蠢货垂涎。”林芷蝶大声讥讽。

    韩元闯制止住原本想向龙傲宸冲去的士兵：“陛下，此刻的处境，你想必很清楚了。我可以承诺不动你分毫，只要你写一份诏书，主动退位，并传位给大皇子即可。”他自以为是的和龙傲宸谈起条件。

    龙傲宸给他的回答，让他差点一口气没上来。“休想，朕就算把龙渊交给外人，也不会传位与龙明景那个无能之辈。”

    韩元闯憋着一股气，语气不善的开口：“那就对不住了，陛下。”他做了一个手势，准备将龙傲宸拿下。

    “慢着，”龙傲宸还有话说，“韩元闯，你既然这么为外孙着想，朕就让你们再见一面吧！”林芷蝶会意，马上让人将龙明景和韩珠儿带出来。

    龙明景衣衫褴褛，面色惨淡，已经看不出身为皇子的尊贵之气。韩妃披头散发，容貌好像一夜之间老了很多岁。

    “珠儿，明景……”韩元闯情难自禁，呼唤出声。

    龙明景看清韩元闯，这才恢复一丝生气：“外公，救我，救我。”但是，韩妃却没有什么反应，她是真的疯了。

    龙傲宸厌恶的扫了龙明景一眼：“韩元闯，不管今天结果如何，这是你们最后一次见面了，好好瞧清楚吧！”

    韩元闯脸色大变：“你什么意思？”

    “什么意思？”龙傲宸冰冷的说，“他，步凶杀人。你，造反作乱。你说，朕还会留着你们的性命吗？”

    龙涵杰缓过神来：“龙傲宸，今天是你的末日，我们是胜者。你是不是神志不清了？”

    龙傲宸没有答话，只见他一只手举高轻轻的晃动了一下。霎那间，宫殿顶上，一排排的弓箭手全部冒出，韩元闯的军队也悄然被龙傲宸的瑞龙大军团团包围。

    龙涵杰不可置信的盯着包围自己的军队：“怎么可能？瑞龙大军应该被困住了呀。”

    龙傲宸蔑视的打击他：“你以为，凭借火狮大军就能击垮朕吗？就算是做梦，那也是不可能的。龙涵杰、韩元闯，现在你们知道了吧！今天，到底是谁的末日。”

    韩元闯恍惚之间，居然跌下马匹，而他感觉不到任何疼痛：“天要亡我们韩家吗？”

    “不是天，而是朕。既然敢谋朝篡位，那就要有断种灭族的打算。”龙傲宸不在乎再多说一句话，这就是他留给韩家的最后一句话了。

    情势摆在眼前，龙涵杰知道，今天自己只怕是走不出这座皇宫了，但是，他还不想坐以待毙。“将士们，皇帝是不会饶过我们的。既然如此，我们还不如殊死一搏。我们和他们拼了！”龙涵杰煽动已是六神无主的士兵。

    龙傲宸当然不会任由龙涵杰叫嚣，他运起内力，吐出一声龙啸。啸声震慑大地，更是将那些叛军惊呆了。“只要你们立刻放下兵器，朕可以承诺，既往不咎放你们归家。”普通士兵，只是盲目的听命于将领，他们并没有大错。是以，龙傲宸决定给他们最后一个机会。

    龙傲宸是皇帝，对于普通士兵来说，他是犹如天神的存在。原本他们就不是很想参与这场政变，可是他们大多都没有选择，他们是火狮大军的一员，若如不跟着起事，只有死路一条。现在，那高高在上的皇帝许诺放他们一条生路，他们当然不会再执迷不悟。

    有人第一个扔下了武器，紧接着，更多的人松开了手，将武器放下，走出韩元闯这边的阵营。龙涵杰急了：“不准放手，都听到了吗？不准放手。”可是，没有人理会他。走到瑞龙大军那边的人越来越多，最后就只剩下龙涵杰的亲卫和韩元闯的心腹家将，加起来不到十万人。

    “你们还要执意一战吗？”龙傲宸问龙涵杰以及韩元闯。

    龙涵杰握紧手中的马鞭：“反正，横也是死竖也是死，本王是不会投降的。”

    韩元闯在韩光的搀扶下，勉强站起身，“不会有比死更坏的下场了！我韩元闯戎马一生，就算是死，也要死在战场上。”

    “那就开始吧！”一场胜负已定的战役，在华丽堂皇的皇宫，无情的上演。

    
 


尘醉流年 正文 第一百一十九章 重伤
章节字数：3327 更新时间：10-11-27 16:35
    韩元闯将主力带往乾坤殿，其他的小股人马则开始在皇宫肆意抢夺财物，欺凌宫女，龙子尘的踏雪殿也没能幸免。

    就在他和双胞胎对弈时，一百来个士兵闯入踏雪殿。其中一个看起来像是首领的人一看到双胞胎，眼睛就发出龌龊的色欲，“好一对标致的小孩子，皇宫真是个好地方。”

    龙永安就见不得别人对他有色心，那个小首领的话彻底激怒他，“哪来的贼子，敢在皇宫撒野！”他拔出佩剑，就准备向那人冲去。

    龙子尘出其不意的按住他：“小安，不要脏了自己的手。解决这种人，没必要用剑。”说完，他就抛出一枚棋子，直击口出污言秽语那人的头部。

    龙子尘出手的速度很快，快得那个首领毫无反击之力，就被棋子击穿太阳穴。喷射出的鲜血，弄脏了大殿的地面。

    龙永康一脸厌恶：“真讨厌，弄脏了我的踏雪殿，血腥之气是很难散去的。”他丝毫不同情一条人命的逝去，因为那是自找的。

    首领的遽然毙命，让其余的士兵开始喧闹起来。“他们是皇子，抓住了可以向将军邀功。”一个士兵大呼。听到这句话，所有的人变得更加兴奋。虽然龙子尘刚才已经杀了一个人，但是他们认为自己这方人多，没有必要惧怕三个孩子。所以，顷刻间他们全都拿起兵器袭向龙子尘兄弟三人。

    几乎是同时，他们三人也动了。他们用的都是剑，只是长度有所不同。伴随他们拔剑的是一身兽吼，原本在内殿休憩的琉璃此时也加入战局。

    一百来人，虽然看起来人数众多，可是他们都是普通的士兵，而龙子尘他们都可以说是武林高手，所以，对付起来并不是很吃力。

    士兵在龙子尘这方毫不留情的厮杀下，人数逐渐减少。龙子尘基本上几招就可将一人击毙，鲜血溅满他的衣襟，可是，他一点都不在意。嗅着浓厚的血腥味，他觉得自己越来越兴奋了，这种浴血拼杀，让他感受到一阵久违的痛快感。

    “三哥，小心！”龙永安惊呼。一个垂死的士兵紧紧的抱住龙子尘，而另外几个人全都挥着兵器向龙子尘砍去。

    龙子尘嗜血的一笑，竟然徒手将抱住自己的那人的双臂撕裂。准备围攻龙子尘的人看到这残酷的一幕，吓得顿时呆滞。龙子尘却抓准这个时机，长剑一挥，将那几个人的头利落的全部砍下。

    “你不是人！”一个胆小的士兵恐惧的望着龙子尘。

    龙子尘抹去自己脸上沾上的血渍，扬起残忍的笑靥：“下到阴曹地府后，去向阎王爷哭诉吧！”他继续杀戮，鲜血已经唤起他深藏的戾气。这一刻，他是比噬人的恶鬼更令人恐惧的存在。

    一个时辰，所有的人全都命丧踏雪殿，其中大部分的人都是死于龙子尘之手。那些人的死状都不好看，都是死无全尸。

    解决完所有人，龙子尘的头脑有一阵子的空白，他还有点意犹未尽。

    “三哥，你还好吧！”龙永安怯怯的问。龙子尘杀人时的模样太吓人了，龙永安有一瞬间看到他的眼眸中充斥着血色，并且煞气聚身。

    龙子尘扯过一块布料擦拭脸上及手上的血迹，眼眸紧闭一会儿后，才睁开清澈的双眸，缓缓的说：“我没事，你和小康有受伤吗？”

    龙永安见龙子尘恢复正常，心里松了一口气，“我们都还好，只是一些皮外伤。”

    “小康，你们相互包扎一下，我出去看看外面的情况。”龙子尘担心龙傲宸那边的情况，想出去探听点消息。

    龙子尘拎着剑，走在宽阔的皇宫里。外面的情况基本上已经稳定，各个宫殿在侍卫的守护下都损失不大。他没有在别的地方多做停留，而是直奔乾坤殿。

    乾坤殿的战事还在持续。韩元闯那边的人虽然伤亡惨重，可是却还在顽固的抵抗。龙傲宸这方并不急于求胜，他要将龙涵杰、韩元闯一步一步逼向绝望的深渊。

    龙子尘的到来，引起了大部分人的注意。龙傲宸的眉头微蹙，龙子尘满身的鲜血表明他和人恶斗过，就不知他是不是有伤在身。

    龙涵杰的反应也够快，他几乎是第一个发现龙子尘的人，他们是仇人见面分外眼红。“给本王杀了他。”龙涵杰狂吼。龙子尘命人阉割了自己爱子这个仇，他永远都不会忘。

    龙涵杰的亲卫立刻朝龙子尘扑去，龙子尘也不是傻子，他立刻回击。包围龙子尘的亲卫武功都不低，已经大战过一场的龙子尘，体力明显有点不支，所以他逐渐落在下风。

    龙傲宸身影遽动，他不会让龙子尘陷入任何危机。可惜，他还是迟了一步。一个亲卫趁龙子尘不备，偷袭龙子尘背部，在他的背脊上划下了深深的一道口子。

    被人偷袭成功的龙子尘脚下一个趔趄，围攻他的人认为有机可趁，再度准备重创他。龙傲宸还在离龙子尘十步远的地方，他的脸上的杀机彻底摆在脸上，如果龙子尘有任何不测，他要所有的人陪葬。

    就在所有人都以为龙子尘在劫难逃的时候，龙子尘突然扬头咧嘴一笑，接下来的事情，让所有人倒吸了一口气。一瞬间，五个人，全部被拦腰斩杀，出手的就是龙子尘。所有人都看清了他的动作，只是简单的一个划手，五个活生生的人，转眼就变成了两段。看见的人都不敢相信自己的眼睛，太过意外，太过血腥，太过骇人，龙子尘到底是怎么办到的？

    疾步靠近的龙傲宸，手急眼快的扶起快要倒地的龙子尘。他心疼的搂着虚脱的龙子尘：“尘，忍着点，我马上让太医来看你的伤。”

    龙子尘抓紧他的手臂：“没事，死不了人的。”

    龙傲宸捂住他的嘴：“不准说那个字，我不会让你有事的。”他不再对龙涵杰留情，决定彻底击垮他们。“所有人听命，即刻结束这场战役。除了龙涵杰和韩元闯，其他人全部杀无赦！”

    影卫和瑞龙大军开始使出全力，龙涵杰那方逐渐溃不成军。半个时辰后，叛军全部歼灭，原本准备自尽的龙涵杰和韩元闯被早就埋伏好的影卫活捉。一场政变，在鲜血中落幕。

    重伤的龙子尘被龙傲宸抱到龙啸殿，早就得到消息的太医们已经准备就绪。龙傲宸将龙子尘安放在龙床上，就让太医开始医治。

    为龙子尘诊治的太医，就是安妃离世时将龙子尘唤醒的白。他的医术卓越，已经是太医院之首。他小心的剪开龙子尘的衣物，检查他的伤口。龙子尘背后的伤口深可见骨，并且经历过多次恶战的他此时已失血过多，种种状况，让白脸色一白。他认为，这么严重的伤势，三皇子只怕是凶多吉少了。可是如果真的直接向皇上这么禀报，小命不保的恐怕就不是三皇子而是自己了。

    就在白左右为难时，龙傲宸已经忍耐不住：“三皇子到底有没有事？”如果他敢说有事，龙傲宸不能保证自己不会立刻杀了他。

    白心一横，决定说实话：“陛下，三皇子伤势过重，卑职只能尽力而为。”

    龙傲宸发出阵阵寒气：“你再说一遍。”

    白还是那一句话：“陛下，卑职只能尽力而为。能不能转危为安，就要看三皇子的造化了。”

    龙傲宸一掌拍在玉桌上，那么大一块坚固无比的上好玉石，就在他的掌下破碎成粉末。他的怒火，吓坏了所有人。太医、宫女、太监全部哆哆嗦嗦的跪下，大气都不敢喘。

    就在白以为自己性命休矣时，龙子尘发出的呓语救了所有人：“傲，不要怪罪太医。”

    龙傲宸立刻坐到床边：“想让我不怪罪他们，你就给我好起来。”

    龙子尘还能笑得出来：“我说过，死不了人的。你忘记我练的是什么内功了？”《遂心经》的最大功效就是加快伤口愈合，只要龙子尘还有一口气在，再严重的外伤也要不了他的命。

    “我信你。”龙傲宸将自己的脸颊贴上龙子尘沾满血迹的双手。

    “白，我只是重伤而已，你看要开什么方子？”龙子尘决定给白一个表现的机会，免得日后龙傲宸找他的麻烦。

    白有点不敢相信的看着龙子尘，他相信自己的医术，龙子尘绝对不是重伤那么简单。可是，这个时候，他不能再坚持自己的诊断。不然，死的就是自己。“三皇子，需多用一些止血补血的药，而且不仅要内服还要外敷。”

    既然龙子尘确实没有性命之忧，龙傲宸也不想再追究他人的罪责，“白你下去开药，其他人也退下吧！”

    龙子尘的性命确实是保住了，可是伤口的大量失血，还是让他陷入了持续的昏迷中。

    龙傲宸寸步不离的守着他，连处置龙涵杰和韩元闯的事，都暂时被他搁置在一边。大臣们不敢打搅龙傲宸，只能将所有的情况封锁，等候皇上裁决。

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十章 罪罚
章节字数：3332 更新时间：10-11-28 16:23
    《遂心经》确实很有用，三日后，龙子尘转醒。

    白再次为他诊断，结果让他大吃一惊。龙子尘居然真的转危为安了，并且伤口愈合的速度非常之快，已经不再那么可怖。按照这个速度，不出十日，龙子尘的伤口就会完全愈合。

    “三皇子，你是不是服用过什么神丹妙药？”白本着对医学的执着，直接问出口。

    龙子尘依靠倚靠在床上，摇摇头：“没有，只不过是修炼的内功奇特点而已。”白聪明的不再多问，皇室中人的秘密还是少知道点为妙。

    今日，龙傲宸终于上朝了。乾坤殿前，经过那日的血战，现在还弥漫着浓厚的血腥味。这股血腥味提醒着朝堂上的人，如若背叛，下场会是何等的残酷。

    东方文晔首先上奏：“皇上，韩元闯的家眷已经全部收监，那些人该当如何处置？”

    “诛灭九族，一个不留。”龙傲宸严酷的下旨。

    有位老臣略带迟疑的提出反对意见：“皇上，诛灭九族是不是太严厉了？韩元闯造反，他的家人却大都是无辜的。陛下以仁政治国，如此严厉的惩罚，只怕有伤圣誉。”

    龙傲宸冷风一般的眼神瞟过那位老臣：“谋逆这种大罪，还不能处以最严厉的刑罚吗？”

    老臣立刻畏缩：“陛下圣明。”

    紧接着，公孙旭升走出来：“皇上，庆王的眷属也全部幽禁在庆王府。他们都是皇亲国戚，微臣不敢擅自处置，是以，请示陛下。”

    既然是皇亲国戚，那么就肯定不能全部诛杀。可是龙涵杰那日命令属下重伤龙子尘，这笔账龙傲宸肯定不会轻易了结。他稍加思索后，才问了一句：“庆王有几个子嗣？”

    “三儿两女，其中最小的儿子就当日被三皇子惩戒的龙知延。”公孙旭升回答。

    “女儿下嫁给平民，儿子永远囚禁于庆王府。其他的人，全部诛杀。”龙傲宸说出最后的决定。

    “臣，遵旨。”

    龙傲宸有点想回去看龙子尘，于是他发话：“哪位臣卿还有要事禀奏？”

    所有人都不说话，龙傲宸满意了：“那就退朝吧！”

    白诊断后，就离开龙啸殿。随后，陪伴龙子尘的是双胞胎。

    “三哥，你怎么老是受伤啊？”龙永康担忧的望着龙子尘，觉得他的运气未免有点太不好了。

    龙子尘苦着一张脸：“也许，我应该去祈神拜佛。真讨厌躺在床上的感觉，还要喝那些苦口的良药。幸好，过几天我的伤应该就好得差不多了。到那个时候，就又可以活蹦乱跳了。”

    龙永安对他做了一个鬼脸：“你还想活蹦乱跳呢？经过这次的事件，父皇一定会把你牢牢看住，不让你做任何有危险的举动。”

    龙子尘听到他的话，心情更加惆怅。现在，在龙傲宸眼中，他比脆弱的瓷器还不如，就不知道他还肯不肯放自己去军营。

    他们提及的龙傲宸没过多久就出现在他们面前，双胞胎虽说对他还是有那么一点敬畏，但是已不像以前那么生疏。

    “父皇，金安。”双胞胎齐声请安。

    龙傲宸点头示意，表示他听到了。而后，他的注意力就集中到龙子尘的身上。“伤还没好利索就乱动，你就不能老实点。”龙傲宸没好气的数落龙子尘。

    龙子尘有苦难言：“傲，躺在床上很难受的。”

    双胞胎听见龙子尘亲昵的唤龙傲宸单字，有点震惊，自己哥哥和父皇，好像亲密得有点异常。

    龙子尘注意到双胞胎眼中的迷惑，但是，现在还不是揭示真相的好时机。“小安、小康，回踏雪殿看看琉璃，没人陪着它，它只怕又要胡闹了。”

    “哦，好。”双胞胎呆呆的点头，随后就被崔公公带出去。

    “为什么瞒着他们？”龙傲宸有点不明白，双胞胎被龙子尘当做同胞弟弟一般疼爱，自己同他的关系应该会对他们说明呀。

    龙子尘有点不舍：“他们还太小了，不明白我们的爱情到底有多么的可贵，我不想看到他们眼中的厌恶。”自己的哥哥和父亲是爱人的关系，一般的孩子应该都不会接受吧！

    龙傲宸反驳：“他们不是一般的孩子，如果连这点小事都承受不住，我怎么还敢把江山托付给老四。”

    龙子尘仔细想想，龙傲宸说得也有道理，“等这段时间的麻烦事处理完了，我再找个时间和他们好好谈谈吧！”

    “嗯，我也要在场。”龙傲宸强调。

    “好，”龙子尘立即应承，“龙涵杰和韩元闯，现在还在天牢里？”他转移话题。

    龙傲宸听到他们的名字就有杀意：“嗯，不想让他们死得太轻松，还在想应该给他们怎样的死法。”

    龙子尘认为没什么好想的，反正都是死，结果都一样。“你审问过他们吗？那个阻碍瑞龙大军的势力到底来自何方？”他觉得在他们死之前，应该从他们嘴中挖出点有用的消息。

    “我明天会去提审他们，问不出什么也没关系，反正不会减轻他们的刑罚。”龙傲宸和龙子尘的想法相反，他认为那两个乱臣贼子肯定不会说真话。

    龙子尘扯扯龙傲宸的衣袖：“带上我好不好？”

    “不好，你给我好好呆着。”龙傲宸一口拒绝。

    “傲，我想亲眼看看他们的下场，好歹是他们把我害成这样的，我想出口恶气还不行吗？”龙子尘搬出的理由合情合理。

    龙傲宸盯着他：“你能答应我，不乱来吗？”龙子尘的突发举动，常常让龙傲宸手足无措。所以，一定要提前约法三章。

    龙子尘举起手发誓：“我一定什么都听你的，不多嘴，不多事。”

    “好吧！明天带你一起去。”龙傲宸终于答应。

    龙傲宸审问龙涵杰、韩元闯的地方，并不是设在天牢，而是皇宫内的一个密室。密室中有各种刑具、药物，还有专门的行刑手。

    龙涵杰和韩元闯是被敲晕后，秘密带往密室的。他们被冷水泼醒后，就看见龙傲宸和龙子尘坐在他们面前，龙子尘更是半躺在一个舒适的软榻上，看样子是舒服至极。

    龙涵杰一见到他们就破口大骂：“龙傲宸、龙子尘，你们是来看本王的笑话吗？我呸，就算是死，我也不会向你们低头的。”

    龙子尘笑得很开怀：“庆王，你好歹是一介亲王，怎么能说粗话呢？我今天没别的意思，就是想来看看你惨兮兮的样子。不管怎么说，你也让人给了我一刀不是吗？”

    “那一刀怎么没要了你的命？早知道，就应该在刀上抹上剧毒。那样，你也不会活着出现在我面前，我也不会死不瞑目了。”龙涵杰对龙子尘的命执念很深。

    “真不好意思，我还活得好好的，你却要下地狱了。”龙子尘没有将他临死前的叫嚣放在心上。

    龙傲宸实在是听不下去了：“龙涵杰，尘会长命百岁的，你就不要再废话了。今天来，只是想问你一件事，回不回答随便你。”

    龙涵杰讥讽的看着龙傲宸：“我知道你要问什么，可惜，我不会告诉你的。既然我得不到龙渊，那么，我也要你的皇位坐不稳。龙渊在不久的将来，将不再是龙氏的江山。”

    龙傲宸不再理会他，转而面向一直没有说话的韩元闯：“你也不肯说吗？”

    韩元闯没有龙涵杰那么坚决：“陛下，珠儿和明景，你会怎么处置？”韩元闯不像龙涵杰那么无情，他最大的牵挂就是女儿和外孙，这两个人他始终是放不下的。

    “韩妃会永居紫藤殿，龙明景则是流放。”龙傲宸对他们的处置不变。

    韩元闯眼角流下一行泪水，不知是悔恨还是欣慰，“多谢陛下，我说。”

    他的松口，让龙涵杰大惊失色：“韩元闯，你不要便宜了他们。就算你说了，你的女儿和外孙也没什么好下场的。”

    韩元闯目光软化：“庆王，我是龙渊的臣子，就算我有图谋之心，行了谋逆之事，也还是龙渊的臣子。所以，我不想看到他人毁了龙渊。陛下，相助我们的是浙水将军叶谦。”

    龙子尘没有感到有多意外，那个叶谦窥伺龙渊已不是一天两天了。先前想拉拢丰王龙仁恩，可惜两人没有达成共识。现在，又找上庆王龙涵杰。看来，叶谦是铁了心要吃掉龙渊。

    既然想知道的已经到手，龙傲宸不想再面对他们，“韩元闯，念在你还有一点龙渊臣子的良知，朕赐你毒酒一杯，保你全尸。至于龙涵杰，你就等着凌迟处死吧！”

    “我诅咒你们……”龙涵杰的咆哮还在密室回荡，龙傲宸和龙子尘却已步出那个罪恶之地。

    一介亲王，一代名将，两人的下场却都是那么凄惨。一步错步步错，一回头已是百年身。各人自有各人命啊！

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十一章 选秀
章节字数：3385 更新时间：10-11-29 16:53
    龙啸殿的龙床上，因为伤口在背上，所以龙子尘只能趴着。“傲，要不要想个办法除掉叶谦？他这么想染指龙渊，迟早会是一个大祸害。”龙子尘现在很后悔，不应该将月妃送回叶谦身边，让他如愿以偿。

    龙傲宸沉吟：“就算除掉了这个叶谦，也还会有下一个叶谦出现，还不如留着他。不管怎么说，一个已知的敌人也比一个未知的敌人好对付。”

    龙子尘越想越头疼：“你说，叶谦背后的主子到底是谁？”

    龙傲宸给出的回答既清楚又模糊：“谁坐上了浙水的下一任皇位，谁就是叶谦的主子。”

    “这么肯定他主子的能耐？”其实，龙子尘和龙傲宸想的一样，可是却没他那么肯定。

    “有本事将龙渊搅乱的将军，他会屈就一个连皇位都坐不上的主子吗？”龙傲宸反问。

    “不一定，”龙子尘就事论事，“叶谦这个人我不了解，但是，从他想方设法要将月妃弄回自己身边这件事来看，他应该不是无情无义的人。这样的人，容易被情意困住，就像韩元闯。所以，我不肯定。”

    龙傲宸显然没有考虑过感情因素：“你的意思是，他有可能出于血缘或是感情帮助一位不出众的皇子？”

    “嗯，不是没这个可能。”龙子尘不喜欢将一件事说死。他总是认为，世间瞬息万变，没有什么是永恒不变的。当然，有一件事他是不会怀疑的，那就是龙傲宸和他之间的感情。感情是最禁不起考验的东西，但也是最可能成为永恒的东西。

    龙傲宸枕在他旁边的玉枕上，小心的为他调整丝被。现在正值热夏，龙子尘的伤口一旦没弄好就会化脓，所以被子不能长时间盖着，需要时不时的让伤口透透气。龙子尘不能乱动，所以这件差事就落到了龙傲宸头上。

    “这些事都不急，等你把伤养好再说吧！”龙傲宸一看到那些狰狞的伤口，胸口就一阵刺疼。为什么总是这个自己放在心坎上的人受伤？

    龙傲宸的悔恨，龙子尘立刻就捕捉到了，“傲，这些伤没多少日子就会好，你不要再想些有的没的。”

    “知道归知道，但是看在眼里，还是难免难过。”龙傲宸将自己的左脸贴上龙子尘的右脸，感受他温热的气息。

    龙子尘心疼的蹭蹭他的肌肤：“不想看你难过的样子，所以我会尽快好起来。”

    “这就好。”

    韩元闯和龙涵杰掀起的叛变风波，在龙傲宸雷厉风行的惩治下，没过多久就平息了。该死的死，该囚的囚，该走的走。经过这次严惩，龙渊的王公大臣都安分了。

    可是，龙傲宸的烦恼却还没完。原本后宫是一后五妃，妃嫔还算多。可是这几年下来，五妃中，梅妃、安妃、月妃都离世了，芸妃、韩妃因疯癫被打入冷宫。所以，后宫就只剩下皇后东方如秀。这样一来，大臣们就开始旧事重提，劝说龙傲宸选秀纳妃。

    上一次群臣劝说龙傲宸娶下齐夕玉和上官若痕的时候，龙傲宸就对龙子尘承诺过，永不纳妃。所以，龙子尘并不担心后宫会再添新妃。龙傲宸原本也是不在意的，他以为冷言相对几天，朝臣们的热情就会减退。可惜，他料错了。这次，朝臣们格外的执着。

    “皇上，后宫现在就只有皇后一人，实在是说不过去。再说，您已经快十年没有选秀了，就办一次吧！”先皇的老师老太傅冯致远腆着一张老脸劝到。

    冯老太傅的为人，龙傲宸还是很敬仰的，所以没有直接给他难堪：“冯老太傅，朕的后宫不缺人。而且，选秀是一件很劳民伤财的事情，还是不办为好。”

    冯致远没有放弃：“就算是劳民伤财，十年才办这么一回，花费不了多少银两的。再说，举办选秀为皇室开枝散叶，这可是有关国运的大事，没有人会对此有非议的。”

    户部尚书陆炜章随后开口助阵：“皇上，现在国库丰盈，而且今年风调雨顺，各地的粮食都是大丰收。所以，操办一次选秀，户部是拿得出银两的。”

    东方文晔也按捺不住了：“皇上，后宫这几年放离了不少宫女。是以，需要增加一些新的宫娥。选秀不仅可以充实后宫，还可以添加做事勤快的宫女，何乐而不为呢？”

    唯一没有说话的就是公孙旭升，他之所以没有多言，是因为自家儿子提醒过，后宫屡次发生丑闻，皇上非常震怒，所以才不想再添妃嫔。再说，他认为皇上已经有了五名皇子，虽说大皇子被贬为庶人，那也还有四位。这四位的资质都很不错，太子的人选完全可以从中挑选。总结来看，皇上并不怕后继无人。所以，公孙旭升不打算就这件事上奏。

    “好了，”龙傲宸打断众臣的进言，“朕再说一遍，朕不缺后妃，不缺子嗣。所以，没必要选秀。如果各位没有其他的事，就退朝吧！”

    皇上金口一开，想再接再厉的各位大臣也只好偃旗息鼓，择日再战。

    几日的内服外敷还有自己独特的内功心法的疗养，龙子尘的外伤已经好得差不多了。他听闻大臣们一而再再而三的想让龙傲宸纳妃的事，心里有点恼火了。要不是条件不允许，他还真想向所有人宣布，那个天下无双的男子已经是他的，请不要再打自己爱人的主意。可惜，现在他只能憋着。

    “傲，你打算怎么办？那帮大臣如此的锲而不舍，你能拗得过他们吗？”龙子尘不放心的在龙啸殿追问龙傲宸。

    这件事闹得龙傲宸也有点烦心：“他们怎么就抓着选秀的事不放呢？再这么下去，我只能强行压制了。”

    龙子尘语气有点酸酸的：“你是龙渊的帝王，而且长得还那么出众，全天下有哪个女子不想嫁给你。再说，还有男子为你心动呢。”最后一句，他说得很小声。

    “我不已经是你的了吗？”龙傲宸无奈的反问。

    “我当然知道，可是，别人不知道啊！”关于这点，龙子尘也很郁闷。

    “陛下，”崔公公突然进来禀报，“皇后娘娘朝龙啸殿来了。”

    龙子尘面色更加郁结：“我敢肯定，她也是为纳妃之事来的。”

    皇后都快到了，他们也不能让其打道回府。所以，龙傲宸只能沉下心思准备见见东方如秀。

    “陛下，日安。”东方如秀一福身。

    龙傲宸挥手：“皇后请起，今天怎么来龙啸殿了？”龙啸殿是皇帝的寝宫，按规矩，后妃是不能随意进出的。

    “陛下，臣妾也是遇上了为难之事，才不得不到龙啸殿来的。”东方如秀柳眉微蹙，看样子确实是有什么事挺为难的。

    “皇后说吧！”龙傲宸希望不是有关选秀的。

    东方如秀正色以对：“陛下，现在皇宫内的宫女真的是太少了。各殿的宫人除了臣妾的凤鸣殿，其他的几个宫殿里的人基本上都被遣离了。而韩妃和芸妃她们的疯病严重，需要大量的人手看护。所以，臣妾想能不能收一些宫女进宫，以备所需。”

    龙傲宸听明白了，还是劝说自己选秀的。他的口气一下子冰冷了许多：“皇后，你是后宫之主，你想怎么管制后宫，朕都可以不管。可是，选不选秀是朕的自由，你最好不要多事。”

    龙傲宸的不悦，让东方如秀的脸色苍白了几分，“臣妾明白了。”

    他们谈话的时候，龙子尘是躲在内室的。等东方如秀仓皇的离开后，龙子尘才又坐在龙傲宸面前。“我觉得这么推脱下去，长此以往肯定是不行的，可不可以想一个一劳永逸的办法？”龙子尘想要彻底解决这个问题。

    龙傲宸恢复淡定：“办法是有，那就是昭告天下我们的关系。”

    龙子尘的脸立刻耷拉了：“我也想，可是，你的皇位怎么办？而且一旦公开，我这残虐皇子又有了新的罪名，不顾人伦，强迫自己的父皇行苟且之事，那帮高尚的正义之士只怕会直接把我撕碎了。”通过下令阉割龙知延，还有宫变虐杀士兵这两件事，龙子尘‘残虐皇子’的凶名已经传遍五国，也算得上是名扬天下了。

    “那你有什么好办法？”龙傲宸不抱希望的问。

    龙子尘劳神苦思一番后，终于有了对策：“选秀吧！”

    “你想让我纳妃？”龙傲宸的脸色不善，只要龙子尘敢说一个‘是’字，他立刻就翻脸。

    “可以选秀，不可纳妃。”龙子尘狡黠的对龙傲宸眨眨眼睛，“你照他们的意思办一场选秀，但是最后纳不纳妃还不是你说了算。你可以将选出的出色秀女赐婚给朝中的各位适婚俊才，再留一些干活勤快的女子做宫娥，这样不就可以堵上那群大臣的嘴了吗？”

    龙傲宸经过思量后，觉得这确实是一个两全其美的办法，于是决定就照着龙子尘说的办。

    翌日早朝，龙傲宸宣布：“朕决定采纳众卿家的建议，开办选秀，具体的事宜就交给礼部办吧！”

    以冯老太傅为首的大臣们立刻眉开眼笑了：“皇上英明！”

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十二章 赐婚
章节字数：3543 更新时间：10-11-30 17:18
    选秀，在龙傲宸的默许下，如火如荼的展开。鉴于大臣们的大力支持，三日过后，一叠厚厚的美人画像摆上了御书房的桌案。

    龙子尘坐在龙椅上，随意的翻看：“傲，这些女子的容貌都是上上选啊！”

    可惜，不管是多美的人，都入不了龙傲宸的眼，“都是朝中大臣家的女儿，看来，有很多人都想成为下一个韩元闯！”

    “皇亲国戚，谁不想当。不过，你还是要挑几个出来，不能让那帮热忱的大臣太失望。”龙子尘笑得不怀好意。先给希望，再给失望，就不知他们能不能承受得住。

    “你挑吧！”龙傲宸宁愿多批阅几本奏折，也不想看那些所谓的美人图。

    龙子尘没有拒绝：“好，我一定会细细挑选，包君满意。”

    最后，龙子尘选出了三个人，她们分别是冯老太傅的曾孙女冯晓礼、兵部尚书的独女徐惠之、归德大将军楚瑞安的胞妹楚盈盈。

    这三个人选公开后，三家的反应很不一样。冯家很欢喜，徐家很安静，楚家很抗拒。

    “皇上，舍妹顽劣，只怕不能适应宫中生活，恳请您收回成命。”一直在外驻守边疆的楚瑞安难得的出现在御书房。

    龙傲宸只是问了一句：“为什么？”别人都想得到的荣耀，为什么他却主动推脱？

    楚瑞安坚毅的脸上闪过一丝沉重：“楚家不想落得和韩家一样的下场。”韩家就是前车之鉴，楚瑞安和韩元闯一样，手握重兵，难不保将来有一天，他会为了自己的妹妹走上和韩元闯一样的道路。为了防患于未然，他决定掐断祸患的根源。

    龙傲宸眼中有少许欣赏：“你是聪明人，朕不会强人所难的。楚盈盈不会成为朕的妃嫔，但是，她的婚事却要由朕安排，你可同意？”

    楚瑞安摸不透龙傲宸的心思，可是，只要妹妹可以不进宫，他就很知足了。“臣，没有异议。”

    次日，三位入选的女子被带到御书房。御书房内，除了龙傲宸和龙子尘，只有崔公公在一旁伺候。

    “参见陛下，三殿下。”三位秀女表现得体，显然已有人教导过她们宫中的礼节。

    龙子尘单手支头：“都抬起头来。”

    三名女子听话的微微抬头。冯晓礼清秀可人，周身透着一股书卷气，不愧出身于书香门第。徐惠之英姿飒爽，一看就是会武的女子。比较出乎龙子尘意料的是楚盈盈，出身将门却有浓厚的大家闺秀气质，长相更是精致，和楚瑞安一点都不像。

    她们是龙子尘精心挑选出来，都是朝中权贵的闺女。只要解决了这几家，其他的人就掀不起大波浪了。随后，他轻轻的提出一个问题：“你们想嫁给我父皇吗？”他希望有人可以说真心话。

    龙子尘的问题，让三个女子感到很是愕然。她们都是今天才见到龙傲宸的，只怕在这之前，都没想过会有这么一天，可以得见龙颜，更不用说，是可以入宫为妃了。

    徐惠之率先回答：“想。”

    “没有原因吗？”龙子尘逼问。

    “陛下人中龙凤，是每个女子心中最理想的夫君。”徐惠之的回答让龙子尘不尽满意，太过于冠冕堂皇。

    冯晓礼稍作考虑后，才小心翼翼的说：“自古以来，女子的姻缘都是由父母之命媒妁之言决定的，民女饱读诗书自然明白这个道理。所以，嫁于陛下，民女没有半分不情愿。”

    又是一个没有惊喜的答案，这样的女子太过死板，让人升不起一丝好感，龙子尘越加失望了。

    “我不想，”楚盈盈终于来了惊人之语，“我已有心上人，希望陛下成全。”

    龙傲宸这才开口说话：“谁？”

    楚盈盈胆识十足：“等陛下答应了，我再说出他的名字也不迟。”

    龙子尘揉揉下巴，再次打量了一番楚盈盈。脸不红气不喘，定力不错。“如果那个人配得上你的话，我想父皇会考虑的。”龙子尘代替龙傲宸许下承诺。

    楚盈盈显然没想到龙子尘会给她这个机会。她以为，说出自己的真心话后一定会被降罪，但是，想不到却是柳暗花明，生机乍现。“我和银州太守云赋情投意合，已私定终身。”楚盈盈终于含羞带怯的说出心上人是何许人也。

    “云赋？”龙子尘有点印象，“那个老实的状元郎。”

    “就是他。上次银州雪灾，就是派他去赈的灾。他做的不错，于是，朕就让他在那里待着了。”龙傲宸进一步解释。

    龙子尘点点头：“是一个佳婿人选，父皇，这门亲事你就允了吧！”

    龙傲宸想都没想就让崔公公拟旨：“传朕旨意，赐婚。”

    楚盈盈有点难以置信，幸福来得太突然，好一阵子后，她才想起谢恩：“多谢皇上恩典，还有三皇子。”

    龙子尘转而问其余的两人：“你们有没有心上人？也可以请求赐婚。”徐惠之和冯晓礼低垂着头，都没有出声。

    “看来就没有，那就只能委屈你们了。回去准备准备，父皇会赐给你们一个如意郎君的。”龙子尘慷慨的说。

    冯晓礼有点不甘心：“陛下，我们是您亲自选出的妃嫔人选，怎么可以下嫁他人呢？”

    龙傲宸冷冷的看了她一眼：“朕是答应了选秀，可是，却没有答应一定让你们进入后宫。朕安排的人选都是良配，你们不必多虑。”

    有人欢喜有人愁，这就是选秀的最终结果。

    有些人当然会不满意，例如冯老太傅。“陛下，您怎么可以这么做呢？这么一来，选秀不就是白办了吗？”冯老太傅气得脸上的褶子都绷紧了。

    龙傲宸轻敲桌子：“怎么能说是白办？大家各有归宿，有人抱得美人归，有人觅得良人配，朕认为是皆大欢喜。”

    “皇上……”冯老太傅还想扭转事态。

    强忍了多日，这天，龙傲宸终于放了狠话：“朕，最后说一遍，后宫不会再有新的妃嫔。如果有人再提，就别怪朕不客气。朕的私事，还轮不上你们做主。”

    朝臣被龙傲宸久违的寒意震慑，全部闭嘴。他们真的是忘记了，自己眼前的这位君主，可是冷血无情的宸帝啊！

    选秀已是禁忌，所有人都记住了。

    龙渊这边是彻底安稳了，黑昌和浙水的局势却不尽相同，一个趋于稳定，一个混乱加剧。

    “八皇子黑曜昊的军队已经攻到凉京城下，不出三日，他就可以拿下凉京，一统黑昌。”已成龙子尘贴身侍卫的铁影禀报。

    龙子尘摘下一颗葡萄扔进嘴里：“这么快，黑曜昊够强的。我让影卫办的事情进行得怎么样？他们应该准备动手的吧！”为了完成静姬的心愿，他可是派了不少影卫前去黑昌。

    铁影点头：“小主人的嘱托，影卫一刻都不敢忘。他们已经控制了丞相府，凉京城破之时，就会将王立林趁乱掳走。”

    “影卫的能力，我从不怀疑。”直属龙傲宸的精锐，龙子尘从来就不存有不信之心。“浙水那边呢？”

    “宇帝病情加重，已经只能用人参续命。太子水温宏也染病了，不过应该是被人下毒所致。三皇子水泓宵和四皇子水清寒针锋相对，已经撕破脸了。”影卫收集的情报很全。

    龙子尘问起龙渊的心腹大患：“叶谦还是没有表明支持哪方吗？”

    铁影摇头：“没有，他基本上都待在自己的将军府陪伴水莹月。”

    叶谦呀叶谦，你可真沉得住气！龙子尘又塞进嘴一颗葡萄：“继续盯着！我就不相信他真能一直这么待着。”

    “是。小主人，还有一个关于风逸竹的消息。他暗中入住了水泓宵的一座别院，应该是和水泓宵达成了某些协议。”

    “风逸竹选择支持水泓宵，那么，是不是就代表黑昌也支持他呢？还是，这只是风逸竹自己的主意？”龙子尘暗自揣测，“梅前辈应该也到浙水了，他有没有什么举措？”

    “梅庄主悄然去那座别院查看了几次，没有什么收获。”

    影卫这边的收获甚微，憬风阁那边却探听到一个不得了的情报。

    “你再说一遍！”龙子尘不敢相信的低吼，站在他面前的就是趁夜溜入皇宫的安切。

    安切一字一句清晰的说：“今天收到的确切消息，承王爷喜欢上了宇帝的宠妃柳绮如，但是柳绮如却爱上了四皇子水清寒。但是，那个女人没有和承王爷明说，而是假装钟情于他。她的意图现在很不明朗，不过，估计和四皇子有关。”

    龙子尘扶着额头，仰头望天：“水承潋怎么会犯这种错误呢？”

    “阁主，据说那个柳妃长得是沉鱼落雁，闭月羞花。承王爷英雄难过美人关，也是可以理解的。”安切笑得很猥琐。

    “那是宇帝的女人，就算她长得再美貌如花，那也是不行的。再说，她还和皇子有私情。如此水性杨花的女人，你能相信她的情意吗？”龙子尘轻嗤。

    看龙子尘这么关心医绝，他不由问：“需要派人提醒承王爷吗？”

    龙子尘有点迟疑，水承潋和自己没什么交情，但是，自家弟弟却显然很关心他。“派人提点一下，但是不要透露身份。如果他不相信，那就算了，我们也算尽了点心意。”未免节外生枝，龙子尘只能稍加提醒。至于水承潋听不听得进去，那就不关他的事了。

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十三章 城破
章节字数：3524 更新时间：11-03-10 19:56
    千里之外的浙水，一个相貌普通的小厮正躲在窗外偷听。

    “风公子，我能不能问一句，为什么选择我？”一个丰神俊朗的青年问悠闲品茗的风逸竹。

    风逸竹嘴角含笑：“三皇子是对自己没信心吗？你的优势如此明显，我不选择你还能选谁？”

    浙水三皇子水泓宵听着他的奉承，头脑还是保持清明，“风公子，我现在的处境可没你说得那么好。太子之位还在我大哥的手上，朝中原本占有的优势已经被四弟分去一半。你说，为什么你还是执意将宝压在我身上？”

    风逸竹轻轻摇头：“三皇子别忘了，你还有宇帝的宠爱。只要一道遗诏，皇位就是你的囊中之物。”

    听他提到宇帝，水泓宵脸色变得忧郁：“父皇已经病了很久，说实话，我真不想看到父皇逝去。唉，可惜，命数由天不由人啊！”宇帝对水泓宵十分疼爱，所以就算是可以得到皇位，水泓宵也不愿真心对自己好的父皇离世。

    水泓宵的不舍，让风逸竹有一片刻的默然。作为帝王，看重情意可不是一个好现象。“三皇子，宇帝的命数已定，你就看开点吧！”风逸竹正色相劝。

    “我知道。已经打扰风公子很久，我也要回宫了。”水泓宵准备告辞。

    “三皇子，宫中的事你要小心照料着。至于宫外的事宜，我会为你办妥的。”风逸竹许诺。

    水泓宵点头应许，随后就走出这座寂静的庭院。

    一直守在窗外的小厮，等水泓宵走远后，才蹑手蹑脚的溜走。他自认为神出鬼没，却没有捕捉到风逸竹眼中一闪而过的深意。

    小厮步回到自己的房间，撕下脸上的人皮面具，那张脸赫然就是海国太子海天寻。“风逸竹原来看好水泓宵啊！也不知道他还要在浙水呆多久，真希望他早点出发前去和古峻函会合，这样我才能快点完成祭司的嘱托。”海天寻自言自语。

    “太子，我看你一点都不着急。”梁上传来一声质疑。

    海天寻向梁上抛去一颗石子：“老卓，你什么时候躲在上面的？”

    他的贴身侍卫卓拓影还是蹲在梁上，没有要下来的意思，“太子，属下都在这里睡了一觉，你的警觉心变差了。”

    “一直都扮作小厮，又没人注意，警觉心当然有所松懈。”海天寻强词夺理，“好了，告诉我，古峻函还是没消息吗？”

    “没有，不仅我们没有，其他几国都没有。”卓拓影无奈的说。

    “那个古峻函到底躲到哪里？等他将血焰焚情交到黑曜昊手上，我们就前功尽弃了。”海天寻抓脸挠腮，很是着急。

    卓拓影知道事情的严重性：“太子，龙渊派出的人，领头的是三皇子的侍卫安点墨，我们要不要和他们联手？”

    “你不早说！”海天寻将几颗石子砸向卓拓影，“你带着我的亲笔信函，去和安点墨交涉，他们应该和我们的目的一致，是想毁掉血焰焚情。我们两国联手，胜算会更大。”

    “我这就去，太子，你独自在这边不要掉以轻心，不要小瞧了风逸竹。”卓拓影对自家太子的办事能力很信不过。

    海天寻双目大瞪：“吃一堑长一智，我不会犯同样的错误的。”上次，风逸竹出卖他的事，他现在还记忆犹新。如果再栽在风逸竹手里，他就没颜面做海国太子了。

    “还有，梅庄主也在浙水，他也是来找风逸竹的麻烦的。如果你实在是没办法了，可以去找他帮忙。属下认为，他是不会笑话你的。”卓拓影老实归老实，脑子却不笨。

    海天寻彻底无语，难道，他就这么让人信不过吗？“本太子知道了，你快走吧！”海天寻咬牙切齿的轰人。

    “是。”卓拓影动作迅速，一眨眼就跃出屋子，绝尘而去。

    黑昌境内，凉京城下。黑曜昊骑在自己的神驹飒乌上，望着雄伟的城墙，扬起势在必得的笑容。很快，他就是黑昌的帝王，这样，他和那人的差距就更小了。

    “殿下，是否明日攻城？”黑曜昊的得力大将司马信d策马到他的身边询问。

    黑曜昊看着城墙上一脸惶恐的士兵，笑意更盛：“明天是一个好日子！信d，传令下去，明日要一举攻破凉京。”

    “是。”

    黑夜降临，繁星闪烁。黑昌皇宫内，却弥漫着绝望之气。

    黑曜翔的身边摆满酒坛，他将烈酒一口一口灌下，仿佛只会这一个动作。

    “翔哥，你不要再喝了。”十六皇子黑曜裕努力的想夺下黑曜翔手中的酒坛。

    “裕弟，你知道明天会怎样吗？黑曜昊明天就会攻进凉京，我们已经无路可逃。”黑曜翔想仰天长笑，他就要败了，惨败！

    黑曜裕停下阻止他灌酒的手，无力的瘫坐在他身边，“我知道，明天，等待我们的就是死亡。翔哥，我没有任何怨言。从我们选择和黑曜昊对抗那天起，我就做好了赴死的准备。黑曜昊雄才大略，你是比不上的。”

    “为什么不早点告诉我？如果我早点醒悟，你们就不会落此下场了。”黑曜翔惨淡的大笑。

    “没有用的，那时你是不会听的。”黑曜裕轻轻的回答。

    黑曜翔猛力将手中的酒坛摔在地上，巨大的破碎声，让黑曜裕哆嗦了一下。“裕弟，你带着母妃、宣弟逃吧！皇宫中有一个密道，是通向城外的。走得远远的，不要再回黑昌。”黑曜翔说出最后一个保命的方法。

    黑曜裕很吃惊，他从来不知道皇宫中还有密道，“翔哥，你呢？你想留在凉京！不要，我们一起走吧！”

    “我不能走，黑曜昊没抓到我，他是不会善罢甘休的。但是，你们却是可以活下去的，因为他不会将你们看做是威胁。所以，走吧！”黑曜翔想得很清楚，只要自己死了，黑曜昊就会放过母亲和弟弟。

    黑曜裕抓紧黑曜翔：“我不要，要死就一起死，我不会让你一个人留下来的。”

    黑曜翔轻抚他的黑发：“听话，好好活下去。出宫做一个普通的百姓，忘掉自己的过去。照顾好母亲的弟弟，然后娶妻生子，平淡度日。”

    “翔哥……”黑曜裕抱住他，紧紧的不肯撒手。

    “去吧！”黑曜翔将他推开，只留一个颓废的背影给他。

    黑曜裕眼角流下一行清流，最后深深的看了他一眼，就决然离去。

    天霞宫，王美奴将自己最小的孩子十七皇子黑曜宣哄睡后，黑曜裕才疾步赶到。

    “母妃，收拾收拾东西，你和宣弟连夜出宫。”黑曜裕沉声吩咐。

    王美奴摇头：“我不走，你将宣儿带出去吧！”

    “母妃，不要固执了。再不走，就来不及了。”黑曜裕有点急了。

    “你不必劝我，你不明白，我已经习惯了皇宫奢华的生活，出去以后是活不下去的。你和宣儿还小，未来的路还很长，快走吧！”王美奴有自知之明，她是过不了苦日子的。

    黑曜裕看出她的坚决，于是不再多言。他恭敬的叩了一个头后，就起身点了黑曜宣的睡穴，抱着他走出天霞宫。

    翌日，天刚破晓。黑曜昊的军队就吹起号角，发起攻势。

    黑曜翔手下的军士已是强弩之末，几乎没有遇上大的抵抗，黑曜昊就进入皇城。

    黑曜翔端坐在龙椅上，龙案上摆着一壶毒酒。他已经遣散了所有的属下，最后一刻，他希望独处。

    就在他准备饮下毒酒时，一个人推门而入。“裕弟，你怎么还没走？”黑曜翔惊呼。

    黑曜裕走到他面前：“我一直有一个希望，那就是和你同生共死。翔哥，你就圆了我这个心愿吧！”

    “你怎么这么傻呀！”黑曜翔眼中含泪。他一直都知道，弟弟对自己有异样的情愫，他亦然。可是，他一直在逃避，直到这生命中的最后一刻。

    黑曜裕将毒酒倒满两个杯子，一个自己拿着，另一个递给黑曜翔。“翔哥，我们喝一杯交杯酒吧！来世，我不要做你的弟弟，我要做和你相伴一生的人。”

    “好。”只望来世我们生在普通人家，做一世平凡的夫妻。

    天霞宫，王美奴一身华丽宫装，美艳的脸上胭脂点色，再加上金钗插满发鬓，她不像是要去赴死，反而像是要即将赶赴盛宴。

    “王贵妃，借你的头颅一用。”黑衣人突然现身。

    王美奴雍容一笑：“真想不到，居然还有人惦记着我的头颅。反正都是死，你就拿走吧！”

    黑衣人匕首一割，王美奴的头颅就应声而落。黑衣人将其捡起装入一个盒子，然后就遁离皇宫。

    取胜的黑曜昊大步走入金辉殿，只见黑曜翔和黑曜裕携手躺在龙椅上，属下上前一探，回头禀报：“陛下，已经气绝。”

    看着至死两人都没松开的手，黑曜昊难得大发慈悲：“厚葬两位皇子。”

    而后，又有人来报：“陛下，王贵妃被人砍下了头颅，已死多时。十七皇子不见踪影，是不是要派人追寻？”

    “不用了，他成不了气候，就放他一条生路吧。”黑曜昊没有将二人的情况放在心上。他忌惮的只有黑曜翔，现在最重要的人都死了，就没必要赶尽杀绝。

    大明历431年，黑昌内乱平定。黑昌八皇子黑曜昊即位，史称昊帝。

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十四章 画像
章节字数：3531 更新时间：10-12-02 19:23
    龙渊，踏雪殿。

    龙子尘看着自己眼前占有少许血迹的盒子，有点愕然：“黑曜昊称帝了？”

    一身黑衣的轩辕绝点头：“完成嘱托，报酬。”

    龙子尘掏出一叠银票：“我又不会赖账，听说，你最近又和段溪交上手了？”

    “他很强。”轩辕绝言下之意就是自己打不过。他会的是杀人的技巧，如果论比武，他肯定不是段溪的对手。

    “他现在在哪？”段溪是浙水皇室的一支强大暗棋，而且还是追踪古峻函的领头人物，所以，龙子尘对他格外留意。

    轩辕绝摇头：“不知，是他找上我的。”段溪的意图轩辕绝想不到，龙子尘却有点头绪，只怕是余情未了。

    龙子尘有点好奇：“你认为段溪怎么样？”

    “他很强。”轩辕绝还是一句老话。看来，他对段溪是真的没有别的意图。

    “以后有事，我还是会拜托血楼的。”血楼杀人干净利落，且不留任何把柄，龙子尘比较放心。

    轩辕绝脸上没有任何表情：“报酬照付。”

    “知道。”龙子尘有点纳闷，自己像是没有银子的人吗？

    “走了。”轩辕绝说走就走。

    盒子的血腥气，龙子尘闻着有点不舒服：“铁影，先找个地方收着。等王立林到了，再一起处理。”

    “是。”

    次日，龙子尘派往黑昌的影卫悄然回归。他们没有将王立林带到宫中，而是将其关押在一处空屋，派人看守。

    龙子尘找了个机会，溜出皇宫。随后又去了那个雅致的民居，请到静姬夫人后，和她一起去到了关押王立林的空屋。

    龙子尘和静姬步入空屋，只见一个被蒙住双眼的富态男子瘫坐在地上。

    “王立林？”龙子尘出声确认。

    王立林一听是一个陌生的声音，他有点慌乱：“你是谁？抓我做什么？我是黑昌的丞相，还不赶快放了我。”

    “我记得黑昌已经改朝换代，你这个前朝丞相，只怕是入不了新帝的眼。”龙子尘毫不留情的戳破王立林的美梦。

    听到他的话，王立林一下子就蔫了：“那你抓我干什么？”

    龙子尘唤来影卫：“将他的眼上的黑布揭开，死也得让人死个明白啊！”

    揭下黑布后，王立林一抬头，就看见死死盯着他的静姬。他不想相信自己的眼睛：“静儿，是你！”

    静姬一声冷笑：“王丞相，静儿也是你叫的吗？我们二人的恩怨，你难道都忘得一干二净了吗？”

    “静儿，当日我也是没有办法。他是皇帝，我不敢拒绝啊！”王立林为自己辩解。

    “不敢拒绝？好大的无奈啊！你真当我是无知之辈吗？当年，我为你的才华倾倒，嫁于你为妻。可是，你为了自己的官途，却将我献给黑恒羿。你的妹妹王美奴见不得我比她美，就让人毁我容貌。要不是有人助我逃出皇宫，我只怕早就死在那恶梦之地。你说，我们之间的这笔账该怎么算？”静姬陷入那段痛苦的回忆，一时之间脸上半点血色都无。

    “静姬夫人，一切都过去了。”龙子尘轻声安慰，“王美奴的头颅已经拿到，王立林也可以任你处置。过去的恶梦，没必要为之困扰了。”

    静姬深吸一口气，终于恢复从容，“多谢阁主，属下明白。”

    龙子尘指指王立林：“他，你想怎么处置就怎么处置。”

    静姬望着这个自己曾经倾心的男人，再想想他今日的下场，她心中的刺疼不知不觉减轻了很多。“王立林，你欠我一份情，今天，就拿你的命来还吧！”

    “静儿，你饶了我，我们从头来过好不好？”王立林不想死。

    “从头来过，你配吗？不要痴心妄想了，我会给你一个痛快的。”静姬有点想笑，自己当年是瞎了眼吗？怎么看上了这样一个窝囊的男人！

    “阁主，我不想亲自动手。能不能劳烦你的属下给他一刀？”静姬不再看王立林。

    龙子尘笑着说：“没问题。铁影，交给你了。”

    铁影领命，在王立林恐惧的目光下，他轻松的一刀，就了结了一条罪孽的人命。

    静姬站在干净的院子里，心中感慨万千：“终于解脱了！我以为自己会很高兴，可是，真的等到了这一天，心中却只剩下一丝惘然。”

    “静姬夫人，往事不用再回首，你已经走出了过去不是吗？”龙子尘希望她能释怀。

    “我已是憬风阁的暗主、天厌居的夫人，阁主请放心，我不会再纠结过去。”静姬豁达的说。

    静姬的仇怨，圆满解决。龙子尘算了算手中还未解决的事宜，就只剩古峻函手上的血焰焚情和浙水的皇位之争。他诚恳的期望，可以在明年参军之前，全部有结果。

    龙子尘的期望，很快就有了实现预兆，古峻函终于现身了。

    “古峻函出现在临近凉京的真州，现在安侍卫和炽炎教的十几位高手都紧盯着他，打算在古峻函到达凉京之前，截下他。和安侍卫同行的还有海国的卓拓影，是海国太子命令他和安侍卫联手的。”铁影详报。

    龙子尘长舒一口气：“古峻函终于躲不下去了，真是好消息。你刚才提到卓拓影，难道说，海天寻还没回海国？”

    “海国太子现在浙水，紧跟风逸竹。”

    “他还是放不下心中的疙瘩，不找风逸竹出那口怨气，他是不会乖乖回国的。”龙子尘对海天寻锱铢必较的个性很头疼。“不管他了，反正风逸竹也不会真和他起冲突。”好歹海天寻还是海国的太子，风逸竹那么圆滑的人，是不会想和海国结怨的。

    乾坤殿，今天早朝的气氛有点微妙。

    “皇上，黑昌新帝的继位大典将于七日后举行，我国需要送哪些贺礼过去？”礼部尚书李淮西上奏。

    龙傲宸随意的说：“礼部定吧！”

    可是，黑昌那边传来的要求让李淮西有点难于启齿：“皇上，黑昌新帝有个愿望，他想要您的一幅画像。”他说的声音很小，但是，却还是传到了众人的耳中。

    黑曜昊的请求，让朝臣面面相觑并都有点不知所措。龙傲宸看似没有什么反应，可是晦暗的眼神却透露出他的不悦。

    “皇上，”右丞相东方文晔小心的说，“黑昌新帝的要求虽然出人意料，可是却算不上过分。微臣认为，应该答应。”他的分析合情合理，如果因为区区一幅画像而失礼于黑昌的新帝，确实有点不划算。

    可是，还是有人和东方文晔意见不合的。吏部尚书崔沧林进言：“皇上，您是龙渊的国君，画像这种私人物品怎么能随便赠与别国君主？臣认为，还是按照常理，送一些字画和珠宝就好。”

    他们两人的意见基本上就代表了朝臣对这件事的看法。龙傲宸瞟了瞟意见相左的两派人，其实他心中早有结论：“画像就免了吧！除了金银珠宝，再送五位美人过去。昊帝初登皇位，后宫应该很空缺。五位美人，足以聊表我们龙渊的心意。”

    “皇上英明。”众臣不再多言。

    黑曜昊的要求很快就传到龙子尘的耳畔。他的反应很大：“黑曜昊，他还真是矢志不渝啊！”自己的爱人被窥伺，他心里很不爽快。

    龙傲宸扯扯他绷紧的脸颊：“我不是没给他吗？”

    “不行，我不想让他这么好过。他不是很想要血焰焚情吗？那我就一定要毁了它。”龙子尘有点赌气的意味。

    “你想亲自去一趟黑昌？”龙傲宸立刻猜到龙子尘的意图。

    龙子尘重重的点头：“对，我要亲自跑一趟。”

    龙傲宸拿他没办法：“我也不拦你了，想去就去吧。”

    “这次怎么这么干脆？”龙子尘眼中充满疑惑。以前，听说他要出宫，龙傲宸都会极力阻拦的，除了前一段时间入江湖的事。那还是因为龙傲宸早就安排好，要和自己同行。

    龙傲宸勾魂一笑：“因为我也不想让黑曜昊太得意。”

    龙子尘狠狠吻了一下他：“你等着，我一定会让他痛心疾首的。”

    在他去黑昌之前，安切又一次来到皇宫。

    “阁主，老大从黑昌回来了，还带回一个孩子。”安切知会他。

    “回来就回来了呗，需要特意跟我说一声吗？”龙子尘忙着收拾自己的包袱。

    安切挠挠自己的脸颊：“老大回来了是不稀奇，可是，那个孩子的身份却有点麻烦，他是黑昌十七皇子黑曜宣。”

    龙子尘停下动作：“黑曜宣，黑曜翔的同胞弟弟。他不是死了吗？”黑昌那边得来的消息是，黑曜翔一脉都死光了。

    “没有，不知道老大是怎么碰上他的。老大也不知道哪根筋不对，居然把他留在了身边。”安切很想不通，黑曜宣的身份如此敏感，为什么安邦还执意将他留下。

    龙子尘隐约的猜到，安邦的这个决定应该和他的身世有关，“你告诉安邦一声，让他小心点，不要被人知晓黑曜昊在憬风阁，其他的等我回来再说。”

    “阁主，你又要去哪？”

    “去黑昌，我想会会古峻函。”龙子尘撂下去向，“憬风阁不必派人跟着我，点墨也在那边。”

    安切忍下原本想要说出的唠叨：“哦，属下会转告老大和静姬夫人的。”
 


尘醉流年 正文 第一百二十五章 逃脱
章节字数：3578 更新时间：10-12-03 17:33
    等龙子尘风尘仆仆的赶到真州，已是十天以后。在一段时间里，安点墨已经和古峻函打过照面，并成功的阻止了他前往凉京。

    “点墨，古峻函现在何处？”龙子尘脸上还有风雨洗礼的痕迹。

    安点墨端来一盆热水，让龙子尘稍事擦拭，“殿下，古峻函现在躲在巨岩山。那里全是岩石，没有树木，古峻函和黑曜昊派来保护他的侍卫此时都在一座峭壁之上。”

    “峭壁？”龙子尘皱眉，“怎么可能是峭壁？古峻函是不会自寻死路的，他一定是在算计什么，那座峭壁一定另有玄机。”

    安点墨同意他的看法：“关于这一点，我仔细查看过，却发现那里确实是一座没有任何玄机的峭壁，古峻函想下山，只有两条路。一条就是我们驻守的这条山道，另一个方法就是直接跳下悬崖。”

    龙子尘沉思，古峻函拥有预知之术，他是不会让自己陷入死地的，那么，就只有一种可能，他已经有了逃脱追兵的办法。现在，所以的追捕者都在这唯一的山道上，就算古峻函可以插翅飞翔，那也是不能逃出所有人的包围。他想来想去，觉得只有一个可能，那就是古峻函真的准备跳悬崖。

    “古峻函身边还有多少人？”龙子尘想确定自己的猜测有没有道理。

    “不足三十人，他们都是军士，武功不高，但是却舍得拼命。”安点墨和那些侍卫交过手，凭他的身手也不能保证全身而退，可想而知他们想要保护古峻函的决心。

    龙子尘再问：“古峻函不是受伤了吗？伤势严重吗？”

    “不严重，只是几道不深的剑伤。前几天，我远远的看到过他，身体已经完全恢复。”

    龙子尘遥望那陡峭的崖壁，心中已有结论，古峻函在拖延时间，他想铤而走险。“点墨，通知炽炎教的人还有卓拓影，我们连夜上山。”

    安点墨没有任何犹豫：“是。”

    炽炎教和海国的人，分别守在两个地方，但是离安点墨这边都不远。没花多少时间，他们就和安点墨他们会合。

    “殿下，卓侍卫你是见过的，他旁边的这位是炽炎教的姜勇堂主。”安点墨为龙子尘介绍。

    龙子尘一拱手：“各位幸会，我是龙子尘，这次辛苦大家了。”

    姜勇是一个大大咧咧的壮实汉子，他咧嘴一笑：“三殿下，我们几位教主都吩咐过了，只要是你说的话，我们只管照办就行。”

    卓拓影也憨憨的笑言：“三殿下，你比我们太子可靠多了，我会听你吩咐办事的。”

    他们二人的直率，很得龙子尘的心，“那我就不多说废话了，我想趁夜上山袭击古峻函，因为我认为古峻函会施诡计逃离。”

    “我们任由三殿下差遣。”一行人同时应答。

    龙子尘非常满意，随后，他们就向巨岩山爬去。

    巨岩山很陡峭，由于没有树木辅助，是以，龙子尘他们攀登得很吃力。幸好，他们都是武林高手，不然，就算是花上一整天的时间，也不见得可以登上山顶。

    寅时，他们终于看到了古峻函一方人的帐篷。其中的一个帐篷内，只有一个人影，龙子尘大胆推测古峻函就在其中。

    “包围他们，务必做到不放过任何一个人。”龙子尘低声命令。

    安点墨等人立刻按照他的话做了，可是，等一切布置妥当，龙子尘就发现不对劲了。古峻函他们所在的地方太靠近悬崖，所以，安点墨等人只能围住三个方向，悬崖的那一方他们不能靠近。

    龙子尘盯着眼前的形势，心中有丝懊恼。他有一种强烈的预感，古峻函的后路就是自己这边无可奈何的悬崖。这次，真有可能让他给跑了。

    但是，没有办法，他们不得不博一次。“上！”龙子尘的声音不仅传到自己的人耳朵里，也惊动了敌方。

    就算敌人有了警觉，安点墨他们的行动还是比其快了一步。很多黑昌的侍卫还没拿起兵器，就被解决。打斗声越来越大，终于惊动了古峻函。

    他撩起帐篷的门帘，出现在龙子尘的视线中。一路的东躲西藏，让古峻函看起来憔悴无比。他亦看到了龙子尘：“三殿下，好久不见。”

    黑昌的侍卫都被自己这方的人缠住，所以，龙子尘就大大方方的站到了离他不远的地方：“古少谷主，你看起来过得不是很好啊！”

    “这也是拜你所赐，三殿下属下的穷追不舍让古某很疲惫。”古峻函的眼神还是很平静，仿佛早就料到是这种情况。

    龙子尘冷哼：“古少谷主，我们明人不说暗话，你知道我不可能让你把血焰焚情献给黑曜昊。希望你可以把血焰焚情交出来，这样就不会出现那么多不必要的伤亡了。”

    古峻函微笑：“不可能，我已经奉昊帝为主，这件神物我是一定要交给陛下的。三殿下，我知道你并不想要它，你和海国太子的想法一样，是想毁了它。你们太幼稚了，血焰焚情所蕴含的神力是你们想象不到的。只要拥有了它，就可以一统天下。我要随昊帝开创一个新的局面，一个太平盛世。”

    古峻函的雄心壮志，让龙子尘好一阵咂舌。听起来是不错，可是，想要统一天下，靠一件所谓的神物就能办到吗？这未免想得也太天真了吧！

    “古峻函，我不想和你废话，既然你不肯合作，那就只好得罪了。”龙子尘突然出手，向他攻去。

    古峻函转身就朝悬崖跑去，龙子尘当然不会让他就这么逃了，他抽出早就准备好的一条白绫，甩出去缠住古峻函的双脚，让其轰然倒地。

    龙子尘施力想将他拖回，可惜，捣乱的人出现了。一身干练装束的段溪突然纵身而入，加入争夺古峻函的战局。他甩出长鞭绞住古峻函的双手，和龙子尘展开拉锯战。

    龙子尘手中的白绫比之段溪的长鞭，那肯定是会吃亏的。撕裂声响起，白绫应声而断，古峻函的身子滑向段溪那一边。

    龙子尘当机立断：“点墨，缠住段溪。”安点墨听命，立刻抽身飘到段溪面前，和他对阵。

    由于段溪自顾不暇，古峻函趁机逃脱。龙子尘一直盯着他，古峻函一动，他就准备接近他，将他擒获。

    这时，古峻函离悬崖只有三步的距离，龙子尘离他也是三步。古峻函猛然抛出一物，一道红光划开夜幕，随后消失在悬崖上。那是血焰焚情，龙子尘一眼就认出。就在龙子尘等人呆滞的一瞬间，古峻函抓住机会，也不假思索的跳下悬崖。

    龙子尘暗叫不好，他疾步跑到悬崖边，只见崖下白雾弥漫，根本看不到底，更不用说是血焰焚情和古峻函。

    古峻函的跳崖刺激到了黑昌的侍卫，他们以为自己要保护的人已经必死无疑，于是全都愤怒了，他们使出全力想和敌人同归于尽。

    战况十分惨烈。最后，黑昌侍卫全部毙命，而龙子尘这边的人也死伤无数。段溪带来的浙水众人损失是最小的，他们见苗头不对，立刻就撤退了。

    鲜血染红了石壁，龙子尘乏力的坐在地上，不停的喘息：“点墨，你们怎么样？”

    安点墨身上的伤口甚多，一道一道的煞是吓人，“我还好，没有伤及筋骨。”

    龙子尘转头看看其他人，炽炎教的高手还剩下七八个，还好都是轻伤。海国那边的人比较惨，他们就只有五个活口，有两个还受了重伤。

    “没必要再追古峻函了，”龙子尘支撑着身体勉力站起，“我们现在需要找个地方疗伤。大家下山的时候小心点，伤轻的扶着伤重的。”

    慢吞吞的到达山下，龙子尘找到一处山泉。他们原地休息，大家粗略处理了一下伤口后，才又起身寻找客栈之类的落脚地。

    最后，他们一行人在一个小村庄花重金买下了一处农居暂时居住，再拜托纯朴的村民给他们找了些草药，几天后，他们才逐渐恢复元气。

    “三殿下，我要回去复命了。”伤势好得差不多后，卓拓影请辞。

    龙子尘让他给海天寻捎去一句话：“告诉海天寻，要他马上回海国。血焰焚情暂时是毁不了了，让他问问你们的祭司，有没有什么克制之道。”既然已经不能毁去，那就要想办法防备。

    卓拓影应许：“三殿下，你的话我一定带到。”

    “如果他不肯走，你就对他说，我会想办法为他出气的，让他以大局为重。”龙子尘不放心的加了一句。

    “三殿下，你太了解我们太子了。你放心，就算是绑，我也会将他带回海国的。”卓拓影佩服的看着龙子尘。

    龙子尘揉揉太阳穴：“海天寻其实也没那么不知轻重，你跟他好好说，他会听的。”

    “是，那我就告辞了。”卓拓影上路。

    安点墨不甘心的问：“殿下，我们就这么算了？”追踪了那么多天，最后却一事无成，安点墨感到很失落。

    “如果我没猜错的话，悬崖下面一定有通往凉京的道路。古峻函早就算好了，他要让我们眼睁睁的看着他逃离。一旦他到达凉京，黑曜昊就不会再给我们任何可趁之机。我们不能和他们碰硬的，那样吃亏的肯定是我们。血焰焚情，就暂且放在黑曜昊手里吧。万物相生相克，一定有克制它的方法的。”龙子尘也很无奈。

    安点墨的伤势有点严重，所以，龙子尘他们就多留了几天。等他们回到龙渊，黑昌那边已经有了确切的消息，黑曜昊拜古峻函为国师，古谷正式宣布支持黑曜昊。
 


尘醉流年 正文 第一百二十六章 朝换
章节字数：3310 更新时间：10-12-04 19:08
    失意的龙子尘，一回到龙渊就抱紧了龙傲宸。

    “傲，古峻函跑了。”他埋首龙傲宸的颈窝，寻求安慰。

    龙傲宸拍拍他的背脊：“没什么大不了的，就算黑曜昊得到了血焰焚情，我们也没必要怕他。”

    “唉，这次是我的失误，我托大了。”龙子尘反省，“我不应该命令安点墨他们手下留情，就算得不到血焰焚情，只要杀了古峻函，血焰焚情对黑曜昊来说，也是废物一件。”

    “我觉得血焰焚情没那么容易为他所用，”龙傲宸认真分析，“那是神物，它应该是有主的。只要黑曜昊没办法让它臣服，血焰焚情就只能闲置。所以，我们还是把心思放在其他事物上吧！黑曜昊已登基为皇，并封了古峻函为国师。黑昌其他的朝廷官职也大多都有主，现在他就差一个贤明的丞相。你说，黑曜昊会任命谁来做这新一任丞相？”

    “风逸竹！”龙子尘一点就通，“风逸竹的才智不输公孙明曦，武学也只是稍逊梅彦封。他，足以胜任丞相。”

    龙傲宸颔首：“现在，黑昌已有雄才大略的君主，高深莫测的国师，骁勇善战的将军，再加上文韬武略的丞相。争霸天下，他们已经准备好了！”

    “反观我们龙渊，朝中还算人才济济，可是，将领方面就很匮乏。韩元闯叛变，火狮大军损失惨重且无人统领，已是一片散沙。瑞龙大军直属于你，可是，你也不能随意御驾亲征。现在，比较可靠的就只有楚瑞安手下的狂虎大军。但是，一个国家只有一个拿得出手的将领，这肯定是不行的。所以，当务之急就是招募将才。”龙子尘经过对比，下了一个结论。

    龙傲宸眼中染上欣喜：“你我心意相通，龙渊现在缺的就是统帅军士的将领。可是，千军易得，一将难求。绝世的将才，都是可遇而不可求的。所以，这件事是急不来的。”

    龙子尘盯着他，慎重的说：“傲，让我去军营吧！虽然现在我还没上过战场，但是我会努力的。我有预感，我会比任何人都适合战场。”

    “我就怕你说出这句话，你知道吗？就算只有在战场上才能施展你的才华，我也想将你留在身边。我不想冒任何失去你的危险，你是我尘世间唯一的留恋。”龙傲宸紧紧拥着他不肯放松，仿佛一撒手，就会失去他一般。

    龙子尘轻抚他的面颊，坚定的说：“你永远都不会失去我，这是我对你许下的永世不变的诺言。”

    “吻我。”龙傲宸幽幽的要求。龙子尘依言，深吻。

    这次的吻，分外缠绵。没有狠决的啃噬，只有柔情的吮吸。细细的，轻轻的，一滴不漏的，占有彼此。

    “等浙水的皇位之争落幕，我再走。”最后，龙子尘如是说。

    浙水的皇位之争，远比龙子尘知道的复杂。

    浙水皇帝的寝宫――庆阳宫内，水承潋看着一脸病容的宇帝，心中很是难过：“皇兄，你叫我来，是有什么话要吩咐我吗？”

    宇帝水承宇猛力咳嗽了几声后，才断断续续的说：“皇弟，朕的时间不多了。临终之前，朕想拜托你一件事。”

    “皇兄，我真没用，世人都赞我能妙手回春，可是却医不好你。有什么事你就说吧，我一定为你办到。”水承潋握紧宇帝被病情折磨得皮包骨的手。

    宇帝脸上露出欣慰：“你的性子，朕是再清楚不过了。要不是你真的不想要这个皇位，朕还真想将浙水交给你。太子性格懦弱，一国之君的位子对他来说终归是太勉强了。朕想将皇位传给老三，你看怎么样？”

    “三皇子才干出众，如若登上皇位，他日必定是一代明主。”水承潋宽慰宇帝。

    “你说的是，可是，还有老四啊！老四的母妃死得早，所以朕也就一直没有留意他。可是，最近的一段日子，他锋芒毕露，比之老三毫不逊色。朕自认对他有愧疚之情，所以，想尽最后一分力补偿他。朕想，封他为亲王，并将泽州和池州给他做封地。”宇帝虽然已是垂死之人，但是头脑却还是很清楚。水泓宵和水清寒，他还是偏向老三的。但是水清寒的实力摆在眼前，是以，为了安抚他，宇帝必须给予他比以往的亲王更丰厚的封赐。

    水承潋有点迷糊：“皇兄，你想怎么做就怎么做吧！可是，这些并不关我的事呀？”他是一介逍遥亲王，无权无势，这些权力分配他是一点都不想参与。

    宇帝眼神加深：“朕怕老四会不甘心，他的心思朕一点都看不透。朕不希望看到他们手足相残的局面，所以，朕想交给你一道遗诏，如果老四有谋逆之心，你就凭朕的遗诏处置他。”不能让老三亲自处置，那样会留下不念手足之情的污名，宇帝的如意算盘完全是为水泓宵打算的。

    写好的遗诏就在宇帝的枕边，水承潋却有点犹豫。宇帝的遗诏对他来说是一个束缚，是一个沉重的包袱。可是，看着宇帝殷切期待的眼神，水承潋最终答应：“皇兄，我答应你。”

    宇帝心中的忧患终于可以放下，他轻笑道：“好，好……”

    也许正是因为已经了无牵挂，宇帝终是支持不住了，一缕血迹从他的嘴角留下，他的呼吸也越来越弱。

    一瞬间的事，在水承潋的惊呼下，宇帝驾崩。

    没等水承潋唤人进来，水清寒就推开了沉重的殿门。他容貌奇俊，翩然若九天之上的仙人，可是眼中却没有悲天悯人的情怀，只有一片淡漠。

    “皇叔，父皇已逝，请节哀。”水清寒不带一点悲伤的说。

    水承潋紧张之余，眼中浮现一丝疑惑，他今日进宫的事，理应是无人知晓的。水清寒的举动却告诉他，自己的行踪在他的掌控之中，一点都有没有遗漏。

    “皇叔，你不该轻信一个女人，一个从来就不属于你的女人。”水清寒好心给出答案。

    水承潋不敢相信自己听到的真相：“不会的，绮如不会这么对我的。”这时，他才恍然想起，有人提醒过他，柳绮如不可信。可惜，他被她的虚情假意蒙蔽了双眼，选择了相信那自以为是的爱情，却不想一切都是假象。

    水清寒漠然的看着一脸绝望的水承潋：“皇叔，父皇已经驾崩，他的遗诏就不劳烦你了。但是，如果你肯帮我的话，我还会尊称你一声皇叔。如若不然，那就对不住了。”

    水承潋强忍被心爱女人背叛的苦痛，他知道今日必是九死一生，那道遗诏既是保命符也是催命符。宇帝已逝，现在他是唯一一个可以阻止水清寒的人。

    “你想怎么样？皇兄的遗诏已经拟好，让三皇子水泓宵登基，你是没有机会的。”水承潋暗暗下了一个赌注，他赌水清寒不知道自己手上的遗诏到底写的是什么。

    水清寒轻笑：“所以，我需要皇叔的帮忙。只有你看过遗诏，我希望你在遗诏上看到的是我的名字。”

    水承潋向来是谦谦君子，可是，这一刻，他却发出一声狂笑：“水清寒，你不会如愿的。你以为，皇兄会没有一点防备吗？”随着水承潋的狂笑，隐藏多时的皇家影卫终于现身。

    “看来，我确实低估了父皇。但是，皇叔，你也低估了我。”水清寒一拍巴掌，他的人马也涌进大殿。

    水承潋将遗诏紧握：“水清寒，我不会帮你的。如果你真想称帝，那就靠自己的本事来抢吧！”

    水清寒淡淡的回敬他：“那么，我就让皇叔看看我的本事。”

    他一声令下，混战开始。

    实力悬殊，水承潋心中有数。所以一开始他就没想和水清寒硬拼，他只是想要创造一个混乱的场面，得到一个可以让他逃脱的机会。影卫挡在他面前，其中一个人突然对他说：“王爷，退到龙床边，那里有密道。”

    水承潋轻微点了一下头，随后巧妙的退到还躺着宇帝遗体的龙床边。先前提醒他的影卫跟在他身旁，然后猛力将他推到床上。与此同时，按下枕头旁的一个机关。在众人来不及反应时，床板立刻打开，水承潋和宇帝的遗体就在所有人的措手不及中跌入密道。

    水清寒看着水承潋消失在自己眼前，神情却没有任何变化，“不要留任何活口。”就算没有水承潋手中的遗诏，他一样可以将皇位收入囊中。

    水清寒的计划很成功，等水泓宵得知宇帝深夜驾崩的消息，水清寒已经将局势全权控制。大势已去，水泓宵只能含恨和风逸竹逃往黑昌。

    至于病重的太子水温宏，听到宇帝驾崩后，一时承受不住，也随后离世。这样一来，水清寒就成为了唯一的继承人。

    这一年，皇者纷纷变换。在黑昌黑曜昊称帝后不久，浙水的新皇也出现。水清寒在没有先皇遗诏的情势下，在一片争议中，登上了浙水的皇位，史称寒帝。

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十七章 入伍
章节字数：3757 更新时间：10-12-05 17:21
    “阁主，浙水太子水温宏病逝，三皇子水泓宵逃往黑昌，承王爷水承潋失踪，四皇子水清寒称帝。”安点墨禀告。

    龙子尘端详着天际，良久无言。“叶谦应该表态了吧？”龙子尘许久之后才问。

    安点墨点头：“叶谦已是寒帝亲封的启国大将军，而且不久之后，他将迎娶正妻岳氏。”

    “岳氏？不就是水莹月吗？”龙子尘轻嗤，“不知道她和我的三年之约还算不算数？她的印鉴还在我手里呢。”

    “她对叶谦还是很有影响力的，而且据说寒帝对她非常礼遇，还封了她为一品诰命夫人。”水莹月现在浙水的地位不比当初做公主时差。

    龙子尘轻叹：“但愿如此。医绝还是一点消息都没有吗？”

    “没有，寒帝也在派人找他。但是，都是一无所获。我们还探到一件秘闻，和水承潋一起消失的还有宇帝的遗体，现在埋在浙水皇陵的只是宇帝的一些衣物。”

    “水承潋的失踪应该是水清寒逼的，让憬风阁多注意一点，不要放过有关他的任何消息。”龙子尘比较担心龙永康知道这件事后的反应。

    果然，龙永康一听说水承潋失踪，就失态了：“怎么会？你不是说他没危险吗？”

    龙子尘急忙解释：“本来应该是这样的，没错。可是，不知道怎么弄的，宇帝驾崩那天晚上，他恰好就在宇帝身边。他应该握有对水清寒不利的东西，所以才不知所踪的。”

    龙永康脑袋一片混乱：“他会死吗？”他只希望水承潋还有一线生机。

    龙子尘不敢下妄言：“不知道，现在没有人知道他是生是死。小康，他对于你来言，只是一面之缘而已。你还是看开点吧！”虽然不知道水承潋对龙永康而言到底有多重要，此时，龙子尘只能希望他不要太过伤神。

    “我知道了。”龙永康垂着头，轻轻的说。

    既然浙水的皇位之争也平息，龙子尘就打算提前去军营。龙傲宸就算是万般不舍，也禁不起龙子尘的苦苦哀求，只能放行。

    在一阵飒爽秋风的陪伴下，龙子尘开始了自己的军旅生涯。

    龙渊男子入伍，需要成年。龙子尘虽然才十三岁，可是光看外表，绝对没有人能看出他还未成年。

    龙子尘化名冷尘，通过简单的报名，他就成为了瑞龙大军中的一名普通士兵。

    既然是普通士兵，那么条件之艰苦就可想而知了。二十多名士兵都挤在一个营帐里，所以每个人只有一块窄小的木板为床。龙子尘第一天睡在木板上，那是一夜无眠。再者，军中的伙食，对吃惯宫中美食的龙子尘来说，就是一种折磨。只能填饱肚子，什么味道都没有。可是这些，龙子尘都忍了下来。他告诫自己，自己现在已经不是高高在上的皇子，而只是一个卑微的士兵，一个只配吃粗粮、睡木板的普通人。

    军中的生活很严谨，天还未亮就要开始操练，晚上还有巡逻任务。一天下来，根本没有多少时间是闲着的。日子很枯燥，有人忍受不了，做了逃兵。龙子尘有时也想一走了之，可是，只要想起龙傲宸的等待，他就决定继续坚忍。他要分担龙傲宸的重任，他要和龙傲宸一起守卫龙渊。

    在这日复一日的艰苦磨练下，龙子尘迎来了这世第一个没在宫中度过的除夕。

    除夕之夜，军中破例给了一天休息。其他人都选择拿着军饷出去好好享受一番，龙子尘却悄然跑到他偶然发现的一个温泉边，准备好好清洗自己，以迎接新的一年。

    龙子尘脱下衣物，舒服的泡在泉水里。他闭目靠在一块岩石上，开始想念龙傲宸。

    在他的记忆里，龙傲宸总是在他面前展示出很多让他心动的样子。朝堂上的英明果决，江湖间的潇洒坦然，还有寝宫中的绝艳魅惑。他令所有人震畏，却独在自己面前羞涩。他是世人心中的神o，却是自己眼中的妖孽，将其彻底诱惑的妖孽。

    越想，龙子尘就越感到一阵难耐，好想回到他身边。对龙傲宸的思念，引发他身体深处的欲望。龙子尘的身体在发热，情不自禁的，他抓住自己逐渐勃发的炽热，开始想着爱人的魅惑慰藉自己。

    就在他准备发泄的时候，一只不属于他的手，按住他勃发的欲-望。龙子尘心中一惊，立刻睁开双眼。

    仿佛一场盛大的奇迹，龙傲宸那张绝美的容颜赫然映入他的眼帘。“傲……”龙子尘不能自己的呼唤。

    “尘，想我吗？”眼前的龙傲宸绽放倾国的笑靥，诱惑他说出深埋心底的思念。

    “想，很像。”不管是不是自己的幻觉，龙子尘都希望爱人知晓自己的想念。

    “我也很想你，想得日夜不能安眠，想得情潮泛滥，想得决定飞奔到你身边。”龙傲宸口吐从未说过的情话。

    龙子尘幡然醒悟，不是幻觉，龙傲宸是真的来到了他身边。他擒住龙傲宸的腰肢，使出仿佛要将他揉进自己身体的力道，紧拥他入怀，“傲，真的是你。”

    “不是我，难道还是别人吗？”龙傲宸嗔笑。突然忆起手中的硬物，他轻咬龙子尘的耳垂：“这回，需要我帮忙了吧！”

    龙子尘脸上一红：“嗯，一想到你诱人的模样，就控制不住了。”

    龙傲宸心里很高兴，可是脸上却没有流露半分。他灵活的运动手指，想让手中的事物快活。

    龙子尘看着龙傲宸衣衫湿透的模样，心中一动，开始扯拉他的衣物。衣物一件一件被解开，有的漂浮在水面上，有的则被抛到岸上。最后，两个人终于赤-裸相对。

    沉浸在温泉中的龙傲宸，肤色更润，玉色凝脂上点缀的两朵红樱让龙子尘顿时口干舌燥。他着魔似地吮上其中红艳的一点，温舌细细的舔吸，还时不时的用牙齿轻啃。

    龙傲宸被他的动作弄得身体发软，手中的炽热差点滑落。“尘，不要……”他的嘤咛声充满了无助。

    龙子尘抬起头：“傲，我们一起好不好？”感受到龙傲宸的欲-望也起，那硕大已经硬邦邦的抵在他的腹部。

    龙子尘没等他回答，就用一只手将两人的欲望拢在一起，另一只手则牵引着龙傲宸莹润如玉的双手按在两人相触的炽热上。

    龙傲宸轻靠在龙子尘的肩上，任由他引导二人间的缠绵。龙子尘的双手经过这段时间的历练，已经布满硬茧，粗糙的磨砺感让两人的快感越加强烈。

    最后，在龙子尘的低吼，龙傲宸的娇吟中，白浊尽出，二人共赴高-潮。

    “傲，舒服吗？”龙子尘让活动的泉水冲刷掉手中情色的浊液。

    龙傲宸将头枕在龙子尘的肩头：“嗯。”

    龙子尘拦着他的细腰，双手还留恋不舍的在他身上抚摸，“怎么一个人跑来了？今天不是有宫宴吗？”

    “有替身在，”龙傲宸轻舒一口气，“再说，最近朝中也没什么好忙的，我就来了。”龙子尘现在登州，离洛都不算太远。

    龙子尘揉揉他略显疲惫的双眸：“什么时候离开？”他心中充斥着不舍，可是，却也明白龙傲宸对龙渊的重要性，他是不能离开洛都太久的。

    龙傲宸将龙子尘脸上的湿发撩拨开：“明天就要赶回去。”

    为了掩盖自己的伤感，龙子尘转移话题：“浙水和黑昌，有什么大动静吗？”

    “浙水的三皇子水泓宵不是逃往黑昌了吗？水清寒现在正和黑曜昊交涉，打算将水泓宵要回去。可是，他的要求遭到黑昌丞相拒绝，现在黑昌的丞相就是风逸竹。黑曜昊现在还在犹豫中，不过，古峻函貌似也不同意将水泓宵交出去。所以我想，水清寒如意的机会不大。”龙傲宸对那两国的相争持旁观的态度。

    “水承潋还没找到吗？”龙子尘问。

    龙傲宸摇头：“现在，已经有人猜测医绝已死。不过，水清寒那边的追捕倒是没有放松，看来，水承潋手中确实有对水清寒很不利的东西。”

    “唉！水承潋能不能逃过这一劫就要看天意了。关于血焰焚情，黑曜昊没有什么举动吗？”龙子尘认为，如果黑曜昊真的占据了血焰焚情，他应该会马上整治军务。

    “没有，黑昌的军权现在掌握在两位将军手上，他们就被称为黑昌双璧的司马信d和司空。这二人和黑曜昊出生入死，对他是忠心不二。所以如果军中有任何变动，这两位将军都是会知晓的。可是，目前影卫没有从他们那边探知到任何异常。”龙傲宸难得说这么一长段话。

    此时，已至黄昏，就算温泉再暖和，龙子尘还是领略到一阵寒气。“傲，我们别泡了，不然，会染上风寒的。”

    龙子尘看了看自己已经泡得发皱的肌肤，也想起身了，可是，他这时才想到一个问题。“没有衣服。”他指指被龙子尘扯散抛到各处的衣物。

    龙子尘不好意思的摸摸鼻子：“你先穿我的吧！等会儿生一堆火给你烘烤衣物。”随后，他先上岸，自己只穿了一件里衫，其他的就全部递给了龙傲宸。

    龙傲宸毫不扭捏的赤-裸着身子步出温泉，这一阵香艳的风光，让龙子尘血气翻腾，差点失态。他赶忙扭头寻找干燥的树枝，开始手忙脚乱的生火。

    等火终于燃起，龙傲宸也穿衣完毕。他披着湿漉漉的长发坐到龙子尘的身边，看着龙子尘逐渐坚毅的侧脸，他心中感慨万千。这个流着自己血液的孩子，终于要长大了。不久之后，他就会作为一个男人，站在自己身边，笑看天地繁华。

    “尘，我们一定要一直在一起，直到天荒地老。”

    “不仅是天荒地老，就算是天地覆灭，我也不会放开你的手。”

    -----------------------------------------------------------------------

    作者有话要说：尘终于要长大了！下一章，十五岁。

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十八章 归人
章节字数：3295 更新时间：10-12-06 18:11
    两年后。

    十五岁的龙子尘已经长成犹如十八岁的硬朗儿郎。面容依旧平凡，身材却越加挺拔，再加上偶尔流露的霸气，他已经是一个顶天立地的铮铮男子。

    两年的时间，龙子尘从一个小小的士兵，升至云麾将军赵凌云手下的一名小将。他的升迁之路会如此的顺畅，靠的不是他龙渊皇子的身份，而是他两年来的每次殊死拼搏。

    虽说，各国在这两年内并没有开战，但是，边境却不是很安稳。和龙渊接壤的呼齐和浙水，近年都派了重兵驻扎在边境，也许是得到了上边的命令，他们都时不时的小规模骚扰龙渊。远在另一边的黑昌倒是安分，除了守卫自己的国土，没有挑衅过其他几国。

    更奇怪的是，在这两年里，出现了一群行事诡异的强盗。他们从不抢劫普通百姓，而是专门挑官宦和富商动手。为了剿灭那群抢匪，龙渊和其他几国都派出了不少兵将，可是每次都被他们轻易逃脱。

    龙子尘没有和他们直接照面过，但是，对那抢匪的头领却很是欣赏。那人德才兼备，用计诡谲，是一个强劲的对手。他的外号是斩王，兵器是一柄长枪。世人只知他是一个身高八尺的男子，其他的一概不知。如果有机会龙子尘很希望能和他交个朋友，不仅是因为其为人处事深得他心，更重要的是，他认为那是一绝世将才，如果能收服其为龙渊效力，那就再好不过了。

    金秋十月，龙渊瑞龙大军的大帐内。

    赵凌云发出阵阵爽朗笑声：“太好了，洛都来了圣旨，将士们可以回家省亲了。”

    一身戎装的龙子尘也欣慰笑开：“是狂军大军来接替我们了吧！两年了，也该让大家回去看看了。”

    同属赵将军手下的另一名小将马金德，他充满孩子气的脸上有点不舍：“说实话，还真有点舍不得这里，好歹在这儿呆了两年。待会一定要去跟李大娘告别，要不是有她在，我们的伙食肯定还是难以下咽。”李大娘名叫李春花，是一个朴实的妇人，做得一手好菜。

    “李大娘不跟我们一起走吗？”龙子尘还以为李大娘会随着他们一起离开。

    帐中另一人王明杰开口：“李大娘丈夫的坟就在这里，她是不会走的。”丈夫永埋此地，守寡的李大娘坚守贞节，不肯离开丈夫的坟墓半步。赵凌云看她可怜，就让她来军营做饭，也能贴补点家用。

    其实像她这样的妇人还有很多，只要天下未定，夫死子亡类似的悲剧还会在很多无辜妇人的身上不断上演。因此，龙子尘越来越期盼天下安定了。

    马金德不想让沉重的气氛持续，立刻转移话题：“将军，听说这次你还要进宫面圣，你别忘了向皇上多要点赏赐啊！”

    王明杰踢了他一脚：“将军能开这个口吗？不过，我想皇上肯定不会小气的，我们可都是保家卫国的勇士。”

    “行了，”赵凌云打断他们的嬉闹，“大家都去收拾东西吧！明天，我们就拔营上路。”

    “遵命，将军。”

    龙子尘回到自己的营帐，立刻就手脚麻利的开始收拾包袱。和他同住的马金德趁机奚落他：“冷尘，你家中是不是有贤妻美妾等候啊？看把你急的。”

    “你说的那些都没有，但是家中却有老父幼弟。”龙子尘想起龙傲宸那张停留在二十五岁的容颜，老父这个词还真不适合用在他身上。

    马金德凑到他面前：“冷尘，你家就在洛都，你有没有见过皇上？听说，我们的陛下长得很威武。”

    威武？龙子尘嘴角抽搐，龙傲宸的绝美传到民间怎么就成了威武？真想不通。“我只是一介平民，怎么可能有机会得见龙颜，你想得太多了吧！”龙子尘当然不会承认，以前自己天天都可以和天之骄子的皇帝陛下见面。

    “我一直要建功立业，终有一天，我会去到那乾坤宝殿的。”马金德踌躇满志的大放豪言。

    “一定会有那么一天的。”龙子尘鼓励他。

    瑞龙大军第二天就起程出发，前往洛都。经过十天的长途跋涉，他们终于到了繁华的京都。

    龙子尘一早就向赵凌云告假，说要回家探望家人。赵凌云大手一挥，爽快的准了。

    看着红墙绿瓦的宫门，龙子尘好一阵感慨。终于，他又回来了。

    踏雪殿内，双胞胎和安点墨都不在，静谧的宫殿让经年而归的龙子尘扑了一个空。

    “殿下，您回来了。”端着东西的小庆子惊呼。龙子尘这次是光明正大的离宫，龙傲宸对外给出的说法是，三皇子屡遭劫难，为求平安，决定让他去紫龙寺礼佛，成年后再回宫。

    龙子尘左盼右顾：“其他人呢？”

    小庆子哭笑不得的回答：“殿下，您是离宫太久了吧！两位小殿下此刻正在浩瀚殿跟随公孙太傅学习，安侍卫当然是随行。”

    龙子尘一拍脑袋：“我还真忘了！小庆子，这两年踏雪殿还好吗？”

    “一切都好，四殿下现在常常黏着安侍卫陪他练剑，五殿下一有时间就待在太医院。两位殿下都长高了不少，身体也健壮如牛。”小庆子夸张的回话。

    “宫中有什么大的变化吗？”龙子尘随意的问。

    小庆子机灵的说：“没什么大变化，就是去年二皇子举办成年宴后就搬出皇宫。据说现在二皇子妃已身怀六甲，过些日子就要生了。其他的就没什么了。”

    龙子尘靠在椅背上，放松身子。看来，局势和自己离开的时候，没什么两样。“咦？琉璃呢？它不会也跟着小安他们去浩瀚殿了吧？”龙子尘终于发现踏雪殿为什么如此安静了，原来是因为没有那个爱捣乱的家伙在。

    “前些日子，黑昌送来了一只白虎。不知怎么回事，琉璃经常去欺负它。现在，它应该又去了。”小庆子对那只庞然大虎，还是惧怕不已。

    龙子尘眯起双眼，黑昌啊！黑曜昊还真是阴魂不散，那只白虎只怕是送来讨好龙傲宸的礼物。哼，那就让琉璃耍着玩吧！龙子尘坏心眼的想。

    “三哥！”从浩瀚殿回来的双胞胎几乎不敢相信自己的眼睛。

    龙子尘捏捏他们还略带稚气的脸颊：“怎么？不认识三哥了。”

    龙永安使劲捶了他一拳作为回敬：“你终于知道回来了！”曾经说过要保护他们的人，却两年没有音讯，龙永安怎么也咽不下这口气。

    龙永康红着水灵灵的大眼，略带哽咽的说：“三哥，你怎么去了那么久，久到我们都长这么高了。”

    此时，龙子尘的嗓子也有点堵：“我这不是回来了吗？听说，你们这两年都大有长进，真不错！”

    静立在一旁的安点墨看他们兄弟三人的气氛有点伤感，轻笑着打破僵局：“殿下，你回来的真是时候。过几天就是你的生辰，也就是你的成年宴。陛下早前就对大家宣布，因为你要常住寺庙，所以就不用出宫建府了。”

    “真的？”龙子尘有点不相信，规矩有那么容易被打破吗？

    龙永安不耐烦的肯定：“是真的，大臣们不敢反对父皇，这件事就这么定下来了。”

    龙子尘知道龙傲宸的心意，他是不想和自己相处时间渐少，才下了那道旨意。这样也好，在宫内见面确实方便很多。

    龙子尘和两个弟弟以及安点墨一起刚用过晚膳，崔公公就登门造访。“三殿下，陛下有请。”崔公公笑呵呵的传到旨意。

    “崔公公，好久不见。”龙子尘笑容满面的和崔公公寒暄。

    崔公公开心的应答：“三皇子，你可回来了。没有你在宫内，陛下的脾气可不太好啊！”

    龙子尘脸带一丝苦笑：“唉，我知晓了。我马上就跟你去龙啸殿。”

    龙啸殿依旧华丽，却也依旧寂静。

    龙傲宸站在窗前，遥望那一轮明月，脑中一片空白。自从温泉一别，龙子尘已经离开自己快两年。不是没想过悄悄去见他，但是，龙子尘留下的最后一句话却阻止了自己。“傲，在皇宫中等我。”龙子尘如是说。

    龙傲宸知道，他之所以留下这句话就是怕自己冲动妄为，并且也是不想让自己担心。战场上生死无常，龙傲宸不能保证自己看到有损伤的龙子尘后，不会一念之下将他带回来。所以，他不能去见他。

    终于，他信守承诺，回来了。龙傲宸按捺住想第一个见到他的念头，他在等，等那个人亲自来见自己，并说出那句话。

    “傲，我回来了。”不知何时，龙子尘已经来到到龙傲宸身后，说了那句归言。

    龙傲宸缓缓的转身，慢慢的走到龙子尘面前，投进他敞开的怀抱。

    “我爱你。”

    “我亦然。”

    
 


尘醉流年 正文 第一百二十九章 图谋
章节字数：3404 更新时间：10-12-07 18:06
    龙子尘回到皇宫的第一个夜晚，是在龙啸殿渡过的。他和龙傲宸相拥而眠，两心安然。

    第二天，龙傲宸磨蹭了好一会儿，才在崔公公的小声催促下，去乾坤殿上早朝。龙子尘躺在床上，看着他一步三回头的背影，脸上笑意盈然。

    没再多躺，龙子尘就起身前往浩瀚殿。好久没见公孙明曦，是该去打声招呼，龙子尘暗想。

    浩瀚殿内，现在只有双胞胎还留在这里学习。公孙明曦长期面对着这两个对自己毕恭毕敬的小孩，心里感到分外没有意思。

    “夫子，你是在走神吗？”龙子尘的取笑声从外面传来。

    公孙明曦立刻来了精神：“尊贵的三皇子殿下，您是什么时候回来的？下官居然都没得到消息。”

    龙子尘坐到自己原先一直坐的位子上：“别那么恭敬的对我说话，怪渗人的。”

    双胞胎惊奇的看着自己的夫子，原来，严肃的夫子还有这么一面啊！

    捕捉到双胞胎的诧异，公孙明曦装模作样的清咳一声：“好了，今天就放你们一天假。回去之后好好体会我教给你们的东西，明天我会考察你们的功课。”

    “是，夫子。”两个小家伙稚嫩的嗓音响起。听说可以休息一天，两个还犹带童真的孩子当然很开心。

    送走双胞胎，龙子尘揶揄公孙明曦：“你这做夫子的可真不尽责，一天的时间就让你这么浪费了，我很担忧自家弟弟的未来啊！”

    公孙明曦伪装的严师假象，此时已荡然无存，“得了，不差这一天。你昨天回来的吧，两年不见，你怎么长了这么多？已经长大成人了。”

    龙子尘撇嘴：“别装得这么老气横秋，你才三十岁，正是壮年。如果未老先衰，梅前辈肯定不会要你了。”

    “你别咒我，我们很好，并且，会一直好下去。”公孙明曦不满的嘟喃，“这次回来，还打算走吗？”

    “应该会吧！我在宫里也做不了什么，还不如在军中待着。也许过不了多久，你就可以看到我的大将风范。”龙子尘自信的说。

    公孙明曦一挑眉：“你还差远了，再好好磨砺几年吧！”

    龙子尘突然正色以对：“没时间了，就算我能等，黑昌他们可等不下去了。别看现在局势平稳，但是，战事却是一触即发。呼齐已经开始屯兵，我想，第一个挑起战争的，一定是他们。”

    公孙明曦也不再和他嬉闹：“嗯，我听说了。呼齐的云帝将他的两个女儿分别嫁给了昊帝和寒帝，唯独漏了我们龙渊。看来，他是想和我们正式为敌了。”

    “呼齐现在的实力和龙渊相差甚远，看齐云慕的意图，是想联合黑昌和浙水一起吞并我们，就不知黑昌和浙水是不是也是这么想的。”齐夕玉和齐石豪害死他母妃的这个仇怨，龙子尘还记着呢。如果呼齐真有那个妄想，龙子尘不介意灭了它。

    “黑昌经过这两年的休养生息，实力是越加雄厚了。浙水也不差，寒帝确实是个人才，浙水现在基本上掌控了天下三分之一的商业。再这么下去，其他几国的商业都要仰仗它了。”面对这两个国家的强势发展，公孙明曦很是为龙渊担忧。

    龙子尘眸色渐深：“我不认为黑昌和浙水会和呼齐沆瀣一气。呼齐的云帝太老了，他的那几个儿子还都不争气，现在呼齐只会拖后腿。如果黑曜昊和水清寒够聪明，应该选择和龙渊一起瓜分呼齐。”

    公孙明曦眼睛一亮：“好主意！呼齐和三个国家都接壤，只要我们达成联盟，分了它不成问题。”

    “想得很好，但是实现起来有点难度。”龙子尘沉吟，“龙渊和黑昌、浙水的关系一向都不亲近，他们不会贸然和我们结盟的。再说，龙渊不能先开这个口，如若不然，以后会一直受他们的牵制。”

    “我想，应该先派人去探探情况。如果能成，当然最好。反之，如果他们选择和呼齐联手，我们也好提前想好应对的举措。”公孙明曦想出一个万全之策。

    龙子尘同意：“这样也好，但是具体应该怎么做？派谁去，以什么名目去，这些都得好好策划。”

    公孙明曦语气放松：“那就要和我们的皇帝陛下，好好商议一番了。”

    也是，这些问题龙傲宸应该早就想过，他们不应该在这里庸人自扰。“梅前辈现在在哪？还在擎云山庄吗？”正事说完，龙子尘开始关心私事。

    “嗯，都没怎么来过洛都。”公孙明曦的语气中流露出少许哀怨。

    龙子尘不解：“江湖上发生了什么大事吗？”以梅彦封现在的江湖地位，应该没什么事需要他亲自过问的。

    公孙明曦不满的说：“去年，他正式接任了擎云山庄。而且，最近江湖上怪事连连，有不少名门正派在一夕之间被血洗贻尽。所以，作为天下第一的擎云山庄庄主，他不可避免的担当起调查事宜。”

    “怎么回事？谁这么狠？”龙子尘长居边境，对江湖上发生的惨案一无所知。

    公孙明曦神情转为正经：“不太清楚，现在只知道是被同一个凶手所为。不过，彦封怀疑是玄溟宫干的。”

    龙子尘追问：“为什么？玄溟宫不是早就不参与江湖之事了吗？呼齐既然准备开战，那么玄溟宫就应该没有心力搅和武林。”

    “云檀雅，你还记得吗？”公孙明曦点出一个久违的名字。

    “万春楼的花魁，后来离开青楼云游四方。难道她也是一个深藏不露的人物？”龙子尘猜测。

    公孙明曦冷嗤：“她是玄溟宫三长老燕双飞的亲传弟子。大长老魏柏死后，燕双飞成了大长老，她受到提拔，接任了三长老之位。那些灭门的门派有一个共同点，那就是云檀雅都曾登门拜访过。所以，彦封才将矛头对向了玄溟宫。”

    龙子尘轻晃脑袋：“真想不到，那样一个弱质女流居然还是个狠角色。幸好，当日你没和她接触甚深，不然……”他可没忘记，公孙明曦当年对她可是很有好感。

    公孙明曦现在想想，也觉得自己运气不错，如果真沾上云檀雅，他可能早就尸骨无存了。“我早就和以前的红颜知己划清界线了，你不要给我乱说啊！”公孙明曦警告他。

    “知道了。再说，梅前辈又不是不知道你以前那些情债，你慌什么！”龙子尘打趣他。

    “反正，你别给我添乱。转回正题，如果真是玄溟宫所为，只怕江湖上也将有一场恶战。”公孙明曦不希望梅彦封卷入险境。

    “我算算，江湖六霸中，擎云山庄、憬风阁、炽炎教是支持龙渊的，古谷已经站在黑昌那边，玄溟宫应该是附属呼齐，血楼中立。如果真是玄溟宫所为，那么它的目的就是打破江湖的平衡，争取更多的实力。发生了这种事，那些实力不是很雄厚的门派肯定会选择依附六霸。但是，憬风阁、古谷、血楼是不会吸收外援势力的，那就还剩擎云山庄、炽炎教、玄溟宫。擎云山庄，依梅前辈的性格，只怕是不会接收那些在他眼中的麻烦。炽炎教，它的势力已经扩充得非常壮大了，再多就只会是负担。所以算来算去，还真是玄溟宫获利最大。”龙子尘分析得头头是道。

    公孙明曦拍拍手：“多日不见，真让我刮目相看。我说，你以前是不是藏得太深了？我怎么就没发现你这么聪慧呢？”

    龙子尘回敬他一脚：“我听着真别扭，你是真心夸我吗？既然，嫌疑集中在玄溟宫身上，梅前辈为什么不直捣黄龙？”

    “因为他不傻，”公孙明曦暗讽龙子尘，“没有证据，直接去问罪，你还让不让他在江湖上立足了？所以，他还在暗暗搜索证据。只要有确切的证据在手，他就可以联合各大门派，彻底铲除玄溟宫。”

    龙子尘反驳：“玄溟宫更不傻，它会留在证据让梅前辈打压自己吗？我认为希望渺茫。”

    “事在人为，这世上不存在天衣无缝的阴谋。只要在任何一个细节上有破绽，玄溟宫就完了。”公孙明曦对梅彦封很有信心。

    “希望如此。对了，说了这么多，你一直没提到海国。海国真的这么平静吗？”龙子尘突然想起被他遗忘很久的海天寻，三年之约，就在今年，就不知道他能不能赶得上。

    公孙明曦想到海国发生的奇事，不由笑出声：“坏事没有，喜事倒有一桩。圣女海雪歌嫁人了，她的夫婿是铸剑世家的吴焱。你知道吗？那个在美人大会上出现的小孩吴名石就是他们二人的孩子。原来，他们早就相恋，只是遭遇了一场误会，海雪歌一怒之下就当了圣女。可是，吴焱居然追到海国，还在神殿对面建了一间小屋，一待就是数年。海雪歌珠胎暗结，在神殿生下孩子。其实，她早就心软了，只是碍于神殿的规矩，所以，等到二十五岁的时候，才将这件事告诉海国皇帝和神殿祭司。这不，前年冬天，才终于出嫁了。”

    “可喜可贺！”龙子尘也笑了。海国无事，那么海天寻应该有时间来龙渊。三年之约，龙子尘很期待啊！

    
 


尘醉流年 正文 第一百三十章 神o
章节字数：4036 更新时间：10-12-08 17:31
    踏雪殿，受龙子尘所惠，双胞胎难得的都在殿内。龙子尘一回来，就遭遇追问。

    “三哥，夫子都跟你说了些什么？”龙永安眯着眼问。

    “就是两年内发生的一些琐事。”龙子尘简单回答。

    “你骗谁呢！夫子会像一个妇人一样和你话家常？不说就不说呗，真小气。”龙永安见不得龙子尘的敷衍。

    龙子尘做头疼状：“这两年的事，你们比我清楚。你说，夫子能跟我说什么？”

    龙永安还果真认真的想了一下：“还真没什么还说的。”

    他们二人的谈话，龙永康一直在旁倾听。当他们的话题告一段落，他才装作随意的说：“听说，财绝做了黑昌的丞相，但是，医绝还没找到？”

    龙子尘虽然有点看出他深藏的心思，但是却不好说什么：“嗯，生不见人死不见尸。”

    龙永康神色黯淡了少许：“这样啊！”

    “三哥，你听说了吗？天下第一美人上官若痕今年进黑昌皇宫为妃了。”龙永安不动声色的转移两人的注意力。

    龙子尘确实不知情：“还有这回事呀，我还真是孤陋寡闻了。”嘴上说得轻巧，心中却冷笑连连，黑曜昊不是对龙傲宸一往情深吗？原来这深情并没有几许啊！

    龙永康接话：“这两年黑昌昊帝的后宫很热闹的，天下第一美人上官若痕前脚刚被封为贤妃，呼齐安和公主齐亦玉马上就嫁入黑昌，尊为良妃。我们龙渊献上的美人林琼龙恩正盛，博得淑妃之名，听说最近浙水的二公主水沐u也要远嫁黑昌，那么德妃就非她莫属了。贤良淑德四妃，昊帝艳福不浅啊！”

    “黑昌羿帝就是一个好色之徒，这昊帝是他的亲生儿子，看来也好不到哪里去。”龙子尘不屑的说。

    龙永安摇头晃脑：“其实这件事和我们本来没什么关系的，坏就坏在，那些大臣看黑昌后宫充裕，就又有点心痒痒了。前些日子就有人隐晦的暗示，父皇的后宫应该添嫔妃了。”

    龙子尘愣了一下：“怎么还有人不知死活啊！”那年选秀的事，龙傲宸已经明白的警告各位朝臣，如果再有人提及此事，那么后果自负。想不到才过两年，那些大臣又死灰复燃，真是好了伤疤忘了疼。看来，有些人是真的该换掉了。

    “父皇已经处置那个多嘴的大臣，据说是被罚闭门反省三个月。我想，今后应该没人敢提这件事了。”龙永康别有深意的对龙子尘说。

    龙子尘看着龙永康流露着聪慧的眼眸，恍然想起，他还欠他们一个解释。自己和龙傲宸的关系，一直瞒着他们。不过，现在他们已经不再是年少不知愁的年纪，是时候告知他们了。

    “小安、小康，有一件事隐瞒了你们很久。我认为，你们有权利知道真相。”龙子尘深吸一口气，“傲，也就是父皇，我们相爱，不是父子之情，而是夫妻之爱。”

    龙永安原本端在手上的茶杯‘嘭’的一声摔在地上：“三哥，你知道自己在说什么吗？那是父皇，我们的亲身父亲。”他的话中有的是不知所措，但是却没有丝毫厌恶。

    龙永康应该是早就觉察到了少许苗头，所以他表现得很镇定，“三哥，你想过后果吗？你们不是普通人，天底下那么多双眼睛都盯着你们。如果你们的关系被世人知晓，那么所有人都会唾弃你们。那时，你们就不再是受人尊敬的对象。而是为人不齿的罪人。”

    龙子尘明白了弟弟们的态度，他们没有厌恶，有的只是一时之间的难以接受和担忧。这一刻，他微悬的心终于安稳。“只要你们不反对，其他人的看法，我和他都不会在意。就算世人知道了又怎么样，我敢保证，没有人敢多说一个字。因为，我们将是站在这个世上最顶端的人。他们只能选择服从，不能有任何质疑。”龙子尘狂傲的宣告。

    他的气势镇住两个小家伙，龙永安沉默一会儿后，才再度开口：“你是我的三哥，他是我的父皇，我不会让任何人中伤你们的。”在他心里，不管他们是什么关系，他们都是自己最亲的家人，所以，他不会做任何让他们为难的事情。

    “我也是。三哥，你们是情人也好，是父子也好，你们都是我们最重要的人。所以，不用担心我们会不理解。只要你们幸福，我们不会反对的。”龙永康微笑着说。

    龙子尘会心一笑：“谢谢，小安、小康。你们是我最疼爱的弟弟，永远不变。”

    龙永安长吐一口气：“好了好了，不要这么凝重好不好！三哥，以后你是不是要常住龙啸殿啊？我们这踏雪殿又要冷清不少喽。”

    龙子尘刮刮他的鼻子：“说什么呢！踏雪殿是我的寝宫，你们别想把我赶走。”

    龙永康制止出自己将要做出反抗举动的双胞哥哥：“没人会赶你的，我们一家人团团圆圆的住在一起才是最好的。”

    双胞胎的谅解，让龙子尘一整天的心情都好得有点异常。

    龙啸殿内，龙傲宸点点他笑得可怖的脸，无奈的说：“至于吗？他们能同意确实不错，但是，你也没必要高兴成这样啊！”

    龙子尘紧拉他的双手：“现在，我们没有任何后顾之忧了。总有一天，我要光明正大的向所有人宣告。你，龙傲宸，是我的。当然，我也是你的。”

    龙傲宸莞尔：“只要你想，我们现在就可以诏告天下。”

    “现在还不是时候，”龙子尘自有打算，“我要统一天下，到那个时候，我要所有人膜拜我们，名正言顺的承认我们。”

    “为什么？你不是在意那些虚名的人。”龙傲宸有点迷糊。

    “因为，我们不是错误，我们不需要畏缩。我们这样傲视万物的人，就要将所有东西踩在脚下，无论是道德伦理还是其他的任何东西。傲，那种感觉，现在就让我有点热血沸腾了。”龙子尘的霸道，促使他产生粉碎任何阻碍的欲望。

    “的确不错。”龙傲宸也被打动，就算父子相恋，他们也要一起站在世人面前接受至高无上的朝拜。

    经过一夜的兴奋，第二天清晨，龙子尘终于恢复常态。

    用早膳时，安点墨带来一个好消息：“殿下，海国太子派人传来消息。在你十五岁生辰前，他会赶到龙渊。届时，三年之约，一定相赴。”

    龙子尘眼中放光：“终于要来了，希望他不会让我失望。”

    海天寻说到做到，十月初八，龙子尘成年宴的前两天，他抵达洛都。

    他们约在一个老地方见面，所以，龙子尘只得无奈的出现在万春楼的门前。

    “呦，这不是冷小公子吗？好久都没来我这楼子了，您是去哪风流了？”化身为老鸨的林芷蝶一脸假笑的招呼龙子尘。

    龙子尘被她身上的浓香熏得离她远远的：“秋老板，我的朋友已经订好了地方，能不能带个路？”

    现在是秋海棠的影卫之首，显然没打算轻易放过他：“冷小公子，那位远道而来的公子，可是点了不少姑娘，您要不要也应个景？”

    龙子尘心中苦笑：“你就饶了我吧！劳烦你，让我早点进去。”青楼的萎靡气氛，他实在是不喜。

    “好了，你是金主，奴家哪敢不从，请随我来。”秋海棠手帕掩笑，将龙子尘带到一间雅间前。

    龙子尘推开门，只见一个蓝衫少年笑盈盈的看着他。龙子尘一眼就认出，那就是已脱稚气的海天寻。海天寻的相貌没有太大变化，只是五官轮廓更加鲜明，已见男子汉的硬朗。身材也健硕不少，只比龙子尘略矮几分。看来，得天独厚的不只龙子尘一人。

    “怎么，不认识了？”海天寻支着头调侃他。

    龙子尘坐在他对面，仔细打量一番后，才正儿八经的回答：“还好，除了什么都大了点，其他的还真没多少变化。”

    海天寻重重拍了一下他的肩：“龙三，两年不见，你还真给了我不少惊喜。听说你现在已是军中的一名将领，可喜可贺。”

    “你夸大了，只是比普通士兵强上一些而已。据说，海国一切太平，你这个太子逍遥的很呀！”龙子尘回敬他。海天寻确实一直都在四国游历，他的‘逍遥太子’之名已经在大陆上传开。

    “我的‘逍遥太子’确实比你的‘残虐皇子’好听，怎么，嫉妒啊？”海天寻对他挤挤眼。

    龙子尘好生无奈：“闲话少说，除了找我比武，你是不是还有正事？”

    海天寻回归正态：“上次血焰焚情的事情不是还没解决吗？我们祭司说了，克制血焰焚情只有一个办法，那就是找到它的主人。”

    “你是在说笑吗？那是神物，它的主人当然是神仙，我们上哪儿去找那些虚无缥缈的神灵！”龙子尘愕然。

    “我也是刚知道的，血焰焚情是战神兵器上的一部分。战神是上古神o，但是，据祭司说，他已经转世为人。所以，我们只要找到他的转世就行。”一个骇人听闻的秘密，就这么展现在龙子尘面前。

    龙子尘好一会儿没说话，血焰焚情，战神，真的假的？

    “喂，龙三，你被吓傻了？”海天寻用手在他眼前晃了晃。

    龙子尘拍下他扰乱自己视线的爪子：“我很好，只是一时间没反应过来。战神转世，怎么听都像一个荒谬的故事。你们祭司说的，可信吗？”不能怪龙子尘如此怀疑，这件事实在是太让人难以置信了。

    海天寻耸耸肩：“我也不知道，不过，从小到大，祭司的预言还真没出过错。我国的祭司，不像传言中的古谷那样是神的后代，他们只是普通人，只是在出生之际比别人多了一些异于常人的能力。这代的祭司，是我的亲舅舅蓝玄哲。他天生看不见任何东西，但是他的预知之能却强于以往任何一个祭司。所以，他的话，你最好相信。”

    龙子尘有点恍惚，如果海国祭司说的都是真的，那么，他们就得如大海捞针一般去找人，这也太难了！

    “那个战神转世的人，有什么特征吗？”龙子尘姑且相信海国祭司说的都是真的。

    海天寻干脆的回答：“没有任何线索。不过，血焰焚情认得他。”

    龙子尘放松身体：“你说了跟没说一样，如果我们有办法将血焰焚情带出黑昌，就不用那么麻烦去找战神转世了。”

    海天寻傻笑：“所以，那个办法基本上是行不通的。我们还是老老实实的想招把血焰焚情盗到手吧！”

    “血焰焚情就暂且不提了，我们的比试就定在明天怎么样？”龙子尘不再纠结远在黑昌的血焰焚情。

    “行！明日巳时，洛都城外，恭迎君驾。”海天寻豪气的拱手。

    “一言为定。”
 


尘醉流年 正文 第一百三十一章 结合
章节字数：4103 更新时间：11-03-30 21:30
    翌日，一身劲装的龙子尘准时到达海天寻约定的地点。海天寻比他更心急，早就等候多时。

    “龙三，闲话少数，出招吧！”海天寻迫不及待的宣战。

    “恭敬不如从命，小心了！”龙子尘痛快的回言。

    一如三年前，他们都是赤手双拳，不用任何兵器。但是，这次的相搏比当年更激烈。按照约定，两人都没手下留情。

    龙子尘的拳法经过军营的历练，更具有力量。一拳一脚，刚柔并济，收放自如。海天寻和他走的路子都大有不同，更偏向灵活。一招一式，柔中带刚，轻巧飘逸。

    这是一场势均力敌的比试，是以二人不敢放松。他们都知道，对方是不容轻视的对手。胜负，就在一瞬间。

    时间流逝，半个时辰过去，胜负未定。一个时辰后，两人都是大汗淋漓，可是，还是平手。

    汗水模糊了双眼，龙子尘却一点都不在乎，海天寻亦然。又是一个贴身相搏，龙子尘猛力劈向海天寻的肩膀，海天寻单手化解，一脚随后踢向龙子尘的小腿。龙子尘施力弹起，双手索住海天寻的颈部。海天寻暗自心惊，只得双脚上扫。龙子尘勾起嘴角，双手立刻改变方向，钳住海天寻的双脚。

    ‘啪’的一声，海天寻整个人被拉倒，重重的摔落在地。他好一会儿没动，许久之后，才恶狠狠的说：“龙三，怎么又是这招。”当年，海天寻就是下盘失守，被龙子尘按到在地。今天，海天寻是同样的姿势落败。

    龙子尘拍拍衣裳的灰尘：“下盘不稳，这就是你最大的弱点。以后多练练腿上功夫，不要再留下破绽给敌人了。”

    海天寻鲤鱼打挺，一跃而起：“你以为谁都可以像你一样，抓住这一闪而逝的破绽。不过，我一定要抹掉这个弱点，别的人也不会和你一样手下留情。”

    龙子尘斜靠在一棵大树上：“今天可又是我胜了，怎样，服气吗？”

    “愿赌服输，我可不会耍赖。”海天寻大大方方的承认自己的落败。

    “爽快！”龙子尘欣赏他的干脆，“你还要在洛都待多久？过了成年宴，我可以陪你四处逛逛。”

    海天寻一脸嫌弃：“你不是在皇宫就是在军营，洛都，你还没我熟。再说，我也不能久留，过些日子，是我们海国的祭神节，我是一定要赶回去的。”

    “那你什么时候离开？”龙子尘也不再多说挽留之辞。

    “明天就走，提前恭贺你成年之喜。”海天寻笑着说。

    “多谢。我记得你和我同岁，你到底是比我大还是小？”龙子尘突然想起这个问题。

    海天寻撇撇嘴，不情愿的说：“比你小，我的生辰是冬月十二。”

    龙子尘立刻不怀好意的说：“这么说，你还要叫我一声哥哥。”

    海天寻瞟了他一眼：“不就是一个月的差距，本太子不在乎。”

    “好了，不和你闹着玩了。明天，我就不送你了，你自己小心。”龙子尘叮嘱。

    “后会有期。”海天寻有点不舍。

    “珍重。”

    一句珍重，送别友人。再见有期，择时言欢。

    龙子尘的成年宴，举办的并不是很隆重。只有左右丞相和六部尚书，以及二皇子夫妇出席。

    龙子尘一身皇子正服，器宇轩昂的站在龙傲宸面前。

    龙傲宸看着眼前日渐成熟的爱人，首次在众人面前绽放绝世笑颜，倾国倾城，无人媲美。“赐三皇子成年礼。”不理会旁人的惊艳，龙傲宸吩咐崔公公。

    崔公公捧着一个普通的玉盒步到龙子尘面前。看到那个普通的玉盒，龙子尘惊喜乍现。那是当初置放七心冰莲的盒子！

    来回抚摸了几下回归手中的玉盒，龙子尘感慨万千。曾经他亲手送给龙傲宸一棵独一无二的七心冰莲，今夜，龙傲宸会送给他什么举世无双的惊喜？

    慎重的打开盒子，只见空荡荡的盒子里只有一张纸条。“良宵苦短，与君同欢。”上书。

    别人大惑不解，独有龙子尘知其妙意。今天他成年，还有比爱人更好的礼物吗？

    “谢父皇。”龙子尘低着头，不让任何人察觉自己的狂喜。

    成年宴后，龙啸殿内。

    龙子尘轻轻走近内殿，只见龙傲宸衣着整齐，一脸怡然的端坐在椅子上捧书细读。龙傲宸貌似如常，可是，那耳畔的一点红，却泄露了他的异常。

    “傲，我觉得你应该在床上躺着，而不是这么庄重的坐在这里。”龙子尘轻抚他的脸颊，并不忘将那本碍事的书籍抛得远远的。

    龙傲宸抓住他的手腕：“珍贵的礼物，需要你一点一点细细体会。操之过急，有些好处可是会错过的。”

    龙子尘的一只手慢慢滑下龙傲宸的玉颈，来到略有松动的衣襟，开始在其锁骨的位置徘徊。“傲说的极是。那么，今夜，我就要细细品尝你这美味的礼物。”话音刚落，龙子尘一使力，将龙傲宸搂进怀中，随后将他高高横抱。

    龙傲宸来不及反应，情急之下只能勾住龙子尘的脖子。“尘……”他有点恼火。现在的姿势，他感觉自己像个女人。这点，让他很不舒服。

    龙子尘急忙安抚：“马上就好。”他大步跨出，几步就走到床前。微微降低身体，将龙傲宸放在宽大的龙床之上。

    龙傲宸双手撑着身子，等待龙子尘的下一步动作。龙子尘的眼眸已经掩不住他的渴求，轻轻捏起龙子尘的下颚，随后压上那久违的红唇。

    今天，龙傲宸格外的热情。龙子尘的软舌刚刚碰上他的贝齿，他就开启双唇让龙子尘得以深入内壁。龙子尘卷起龙傲宸的香舌，邀他与之共舞。两相交缠，情意绵绵。龙子尘横扫龙傲宸口中所有的蜜汁，最后，两人的嘴唇相接之处，已是莹润一片。

    平品尝完香吻，龙子尘转移阵地。慢慢下滑到龙傲宸的喉结处，小巧的喉珠随着龙傲宸的吞咽上下滑动，龙子尘猛然吸住它，并用舌头细细舔弄。龙傲宸被舔得有点痒痛难耐：“尘，不要弄那里。”

    “好。”龙子尘听话的放过那块已经略带粉色的肌肤。下一个目标，隐藏在厚厚的衣襟之中。不知何时，龙傲宸的腰带已经松垮，龙子尘轻轻一扯，华丽的外衣就随着腰带落在地上。但是，龙傲宸的衣物还是很繁多。龙子尘一个不耐，直接粗鲁的将那些上好的华服撕开。清脆的撕裂声，在静谧的宫殿响起，为这场即将升温的情事，奏响序曲。

    此时，龙傲宸衣物已经尽数除尽，只剩下半身的亵裤。看着眼前半裸的美人，龙子尘的呼吸首次加重。轻咬上精致的锁骨，龙子尘一寸肌肤都不肯放过的舔吻。他的双手也没停歇，一只手按上龙傲宸胸前的红樱，另一只手则悄然滑入薄薄的亵裤，抓住那逐渐硬挺的炽热。

    龙傲宸在龙子尘手嘴并用下，终于忍不住呻吟出声：“嗯……”他修长的手指抓紧身下的绸被，随着龙子尘的动作越加剧烈，龙傲宸用力更大，绸被在他的揪扯下，变得凌乱不堪。

    “啊……”在龙子尘熟练的技巧下，龙傲宸提前享受到快感，浓浓的白浊沾满龙子尘的手。

    龙子尘动作未停，原本在龙傲宸下-身的手灵活的将那已经无用的亵裤脱下，龙傲宸修长的双腿终于无处可掩。这次，龙子尘不再抚慰前面的硕大，而是将手伸向以前从未到达的地方，龙傲宸的后-穴。

    小心的摸向那紧闭的后穴，借着手中沾有的浊液，龙子尘尝试着探进一根手指。被异物进入的龙傲宸有点不太适应，眉头微皱，但是却没有出声制止。

    “傲，忍着点。”龙子尘注意到龙傲宸的不适，柔声安慰。为了转移龙傲宸的注意力，他再度占据龙傲宸的唇瓣。

    龙傲宸知道这是必经的步骤，也不再留意，开始专心和龙子尘亲吻。紧致的穴口在手指的抽松下慢慢变得松软，抓住机会，第二根、第三根手指加入开拓的行动，最后，四根手指同时活动。原本小小的穴口在龙子尘的努力下，不再干涩。

    四根手指的来回抽插，让龙傲宸终于开口催促：“尘，可以了，进来吧！”

    龙子尘的下-身早就胀大，龙傲宸一应许，他就单手快速的脱净自己的衣物。随后，一个挺身，就将自己的硕大送进龙傲宸的体内。

    两人终于结合在一起，龙子尘满足的低吼：“傲，你感觉到了吗？你终于完完整整属于我了。”

    后庭充斥着一种违和感，但是，龙傲宸却甘之如饴。“尘，你也是我的了。”彻底的得到，让一直暗存忧患的龙傲宸流下一滴清泪。

    那滴晶莹的泪水刚刚沁出，就被龙子尘含进口中。品味着龙傲宸的喜悦，龙子尘轻笑：“今夜，我会让你得到很多很多。”说话间，龙子尘就加快身下的动作。

    狠狠的顶入，彻底填满龙傲宸的身体。龙傲宸白皙的胸膛，龙子尘也不忘流连。含住一边已经红肿的茱萸，另一边则拿在手上揉捏。还有一只手也没闲着，龙傲宸的炽热还需关照。

    龙子尘的手段让龙傲宸沉溺在情欲中不可自拔，他环住龙子尘的宽背，激动之余，不忘在龙子尘身上留下自己的印记。

    后庭被反复的进入，一种奇妙的快感袭上龙傲宸的心头。“嗯，那里……”龙子尘不知道顶在了什么地方，龙傲宸突然惊叫出声。

    多亏提前拜读了不少春宫图，龙子尘立刻明白那就是能让龙傲宸更快乐的一点。他开始专心进攻那点，深入浅出，重重摩挲。

    疯狂的快感降临，龙傲宸的呻吟声越发高昂：“尘，不要，慢点……”

    “慢点？可是，我还想再快点。”龙子尘不怜惜他的哀求，反而加快了速度。

    “尘……”龙傲宸嘤咛着，呜咽着。龙子尘尽性的汗水，滴落在龙傲宸红痕累累的胸口，那种灼热感沁入龙傲宸身体深处。

    不知过了过久，龙子尘一声粗喘，灼热的欲望终于在龙傲宸紧窒的甬道中喷发。热液的刺激，让龙傲宸再度到达快感的巅峰。

    炽热留在龙傲宸的体内，龙子尘半压在他的身上，来回细吻他无暇的肌肤。“傲，还好吗？”龙傲宸是第一次，龙子尘不希望他受伤。

    龙傲宸紧拥身上的他：“还好，不用担心。”整个过程，龙子尘都很细心，所以，没有给他造成太大的负担。

    经过情欲洗礼的龙傲宸，艳丽夺目。不经意流露出的妖治魅惑，让龙子尘还留在他身体深处的欲望再次抬头。“傲，我还想要你。”龙子尘轻舔龙傲宸敏感的耳垂。

    “无论你要什么，我都会给你。”龙傲宸抬高身体，长腿环上龙子尘有力的腰身，以示准许。

    “那么，我就不客气了。”龙子尘眸色一暗，再度开始挥霍自己的欲望。

    情人们的夜还在继续，红烛燃尽，欲念未绝。
 


尘醉流年 正文 第一百三十二章 后续
章节字数：3506 更新时间：10-12-10 18:02
    寅时，龙子尘才放过龙傲宸，让他混混噩噩的睡去。一夜的鱼水之欢，龙子尘却一点都不感觉疲惫。看着龙傲宸满身的印记，龙子尘觉得此生再无遗憾。

    辰时，崔公公的小心的推开殿门，走到龙床前低声催促：“皇上，上朝的时辰到了。”他不是没看到一地凌乱的衣物，可是，早朝不是他一个奴才耽搁得起的。

    床帐内的龙傲宸还在沉睡，龙子尘心疼他初次承欢，就轻声吩咐崔公公：“传旨，陛下身体不适，今日的早朝就免了吧！”

    “是，奴才马上下去传旨。”三皇子的命令就如同皇上的圣旨，崔公公心里明白。

    “等等，”龙子尘唤住将要离开的崔公公，“准备一些衣物，马上送过来。”他们的衣物基本上都已半毁，想要下床都无遮体之物。而且，龙傲宸的身子还没清理，幸好暖墨池就在龙啸殿后，这样省去了不少麻烦。

    崔公公犹豫半刻后，才吞吞吐吐的说：“三殿下，凝霜膏还有一些，要不要一道拿来？”

    龙子尘拍拍自己的脑袋，他怎么就没想到这点呢？“嗯，都送过来。”

    很快，崔公公就将龙子尘需要的东西悉数送到。并且，还知趣的领着所有宫人守在殿外，以求不打扰龙子尘他们。

    龙子尘轻柔的将龙傲宸抱到后殿的暖墨池，只是，就算他的动作再轻盈，龙傲宸还是转醒过来。“尘，什么时辰了？”龙傲宸慵懒的靠在他身上问。

    “辰时。不过，我已经吩咐下去，今日的早朝取消。”拥着龙傲宸坐在温水中，龙子尘开始为他按揉酸软的腰肢。

    龙子尘的按捺缓解了龙傲宸的不适，他更加贴近龙子尘：“那就休息一天吧！反正也没什么大事。”

    “坐到我身上来，一些东西需要清理。”龙子尘悄然探进龙傲宸的臀缝，轻触略显红肿的穴口。

    龙傲宸瞪了他一眼，才依言依偎在他怀里。龙子尘小心的撑开紧闭的穴口，好一阵翻弄后，才将那些浊液全部引出。

    长舒一口气，龙子尘轻拍龙傲宸的背脊：“幸好没有流血，以后还是用凝霜膏吧！那样，我能放心点。”

    龙傲宸微微使力咬了他一口：“以后，不能那么孟浪。”几乎被索求了一整夜，龙傲宸现在的腿还是软的。

    龙子尘暗暗嘀咕：“谁叫你那么诱人，让我欲罢不能。”

    “好了，我们上去吧！”久泡在水中，龙傲宸又有点昏昏欲睡了。

    拿起池边的布巾，将二人身上的水滴擦净，龙子尘亲手伺候龙傲宸穿好衣服，随后才开始打点自己。

    一切处理完毕，龙子尘又才召唤崔公公：“崔公公，吩咐御膳房，准备一些清淡的膳食。”

    “三殿下，已经备好了。”崔公公一拍巴掌，几个宫女就端上温热的御膳。

    崔公公的机灵，龙子尘分外满意，他终于明白为什么崔护会成为皇宫中的总管了。少说话，多做事，这就是他成为皇上身边红人的诀窍。

    菜色清淡爽口，龙傲宸很满意，被折腾了一夜的他，此时正需要多吃点补充体力。龙子尘自认理亏，殷勤的为他布菜。这顿有点迟的早膳，二人吃得很和睦。

    用过早膳，龙子尘想让龙傲宸多睡会儿，可是，龙傲宸却怎么都不肯了。“再睡下去，身子都要乏了。”龙傲宸坐起身，准备去批阅奏折。

    龙子尘拿他没有办法，只得随他一道去了御书房。为缓解龙傲宸下半身的酸疼，龙子尘特意吩咐崔公公拿来很多软垫。龙傲宸喜欢看他为自己这般忙碌，自然不会拒绝。

    “傲，呼齐对龙渊图谋不轨的情报，你应该知晓了吧！”龙子尘看着龙案上的奏折，想起这桩要事。

    龙傲宸颔首：“嗯，云帝已经派人秘密前往黑昌和浙水，应该就是商量联盟的事宜。”

    龙子尘有点担忧：“你准备怎么办？”

    “以不变应万变，等待时机。”龙傲宸沉稳的说。

    “我和公孙明曦商量了一下，觉得可以先派人去探探黑昌和浙水的口风。如果可行，我们三国倒可以联合起来吞并呼齐。”龙子尘打起如意算盘。

    龙傲宸不是没想过此计：“黑曜昊和水清寒都是有野心的人，他们等的就是这个机会。不管是呼齐还是龙渊，他们势必已经窥伺很久，就不知他们到底想先吃了谁。”

    龙子尘冷嗤：“现在大陆上的四国，除了呼齐国势渐衰，龙渊、黑昌、浙水三国可是并驾齐驱。他们想吞了龙渊，那也要有那个本事。我认为，黑昌、浙水和我们联盟的可能性更大一些。”

    “所以，我要等，等他们亲口邀我们共商大计。”龙傲宸的狡黠一笑，“明年开春，五国国君会有一个聚会。到时，应该就有人按捺不住了。”

    “什么时候？在哪里？”龙子尘一点都不了解情况。

    龙傲宸解释：“二月十五，黑昌凉京。这是当初海国君主提议的，如果遇到兹事体大的难题，可以聚集五国之力解决。‘斩王’，你应该知道吧！这次的难题，就是他带领的那群强盗。”

    龙子尘开始有点感兴趣：“斩王可是一个难得的人才，如果真让黑曜昊他们除去了，那就太可惜了。”

    “你又在打什么主意？”龙傲宸知他甚深。

    “龙渊不是缺将才吗？他不就是现成的悍将！”龙子尘早就想将斩王收进龙渊。

    “斩王此人，确实有几分能耐。能将一群乌合之众训练成一只战无不胜的军队，是不简单。”龙傲宸肯定他的才干。

    战将？龙子尘灵光一闪，会不会就是他？那个战神的转世！“我要会会他。”龙子尘一脸期待的说。

    龙傲宸扫了他一眼：“你以为他是你相见就能见到的呀！他神出鬼没，来去无踪，所以，现在世人都只闻其名未见其人。你还是老实的在龙渊待着吧！”

    龙子尘拦着他的细腰哀求：“傲，黑昌之行，带上我吧！你别忘了黑昌是黑曜昊的地盘，他对你可是馋馅很久了。你独自前往，我怎么放得下心？”斩王，他是一定要见的。黑曜昊，那是必须要防的。

    “你的这张嘴，是越来越能说了。明年春天，你可是要回瑞龙大军的，你忘了？”龙傲宸当然希望他随行，只是，瑞龙大军那边他打算怎么交代？

    龙子尘灵机一动：“让瑞龙大军派人随行，行护卫之责，我就名列其中。这样，不就名正言顺，两不耽搁了吗？”

    “脑筋转得倒是蛮快的，好吧，我准了。”有龙子尘相伴，龙傲宸暗喜于心，可是，面子上还是一幅无可奈何的样子。

    敲定了明年的一大计划，龙子尘就开始盘算今年剩下的这几个月应该怎们过。一直待在宫里，他是肯定呆不下去的。看到安点墨，他突然忆起，憬风阁还是自己的责任呢！那就趁有时间，打点打点憬风阁吧！

    “点墨，我们出宫去见见安邦吧！”安邦那里还有一个大麻烦，龙子尘差点忘记了。

    安点墨没有意见，只是很巧的是，龙永安突然冒了出来。“三哥，你们又打算出宫是不是？这次，你们一定要带上我们。”龙永安一幅不容拒绝的口吻。

    “三哥，我也想去。”乖巧的龙永康也好想出宫看看。

    龙永安的嚣张，龙永康的期待，这两张和龙傲宸神似的脸摆在他面前，龙子尘实在是不忍拒绝：“好吧！”

    “太好了！”双胞胎欢喜雀跃的大喊。

    “还有我。”稚嫩的童声突然插进来，原来是不甘寂寞的琉璃。

    龙子尘使劲蹂躏琉璃色彩斑斓的皮毛：“你这么醒目，怎么带你出去？”琉璃这只‘花老虎’是龙渊三皇子的宠物，天下人皆知。真把它带出去了，那就是自曝行踪。

    琉璃霸道的一哼：“我不管，我要出去玩。”

    安点墨适时的提出解决之道：“上次为琉璃染色的东西，我手上还有一些。所以，还是可以掩人耳目的。”

    琉璃眨巴琥珀大眼：“主人，带我去吧！”可怜巴巴的语气和他威武的外表真不符。

    “好了，”最后还是龙子尘妥协，“都去吧！”

    而后，他们兄弟三人，还有安点墨和铁影，再加一个琉璃，一同出现在龙渊繁华的大街上。

    双胞胎的无暇美貌，在大街上引起不小的骚动。龙永安收到那些惊艳的眼神，很是恼火：“有什么好看的，不就是一双眼睛一个鼻子还有一张嘴。”

    龙子尘敲敲他的头：“别人没有恶意，再说，你一个男孩子让别人看两眼又没有什么损失。”

    “我不乐意。”天生的美貌，对龙永安是一种困扰。很多人见他长得好看，就动起一些龌龊的念头，他很厌恶。

    龙永康和他容貌几乎一模一样，但是，对自身美貌的态度却不尽相同。“没必要在意那么多，美丑自在人心。再丑的人，在喜欢他的人眼里也是漂亮的。反之，亦然。”他一脸坦然的陈述自己的观点。

    “打住，你们两个不要在大街上讨论美丑的问题了。等一会儿，我先去见几个朋友，然后再带你们游玩，行不行？”龙子尘和他们打起商量。

    “好。”双胞胎异口同声的应答。不得不说，他们真有默契。

    
 第一百三十三章 皇子
　　这次，是安点墨带的路。曲悠悠嫁于丰王为妾，自然是随他去了丰州。幸好，安点墨早就打听好了安邦的所在之处，要不然，龙子尘只怕又是相见无门喽。
　　安邦深知大隐隐于市的道理，所以，他藏身的地方一般都是在民宿中。在一个豪宅大院里，龙子尘见到了许久不见的安邦。
　　安邦还是面无表情，只不过，眼神有人情味多了。“阁主，你来了。”虽然，今天龙子尘身边多了两个小家伙，但是，聪明如他却没有多问。
　　龙子尘指了指双胞胎：“我弟弟，不用提防。这里的环境不错，你准备常住呀？”安都一向居无定所，可是这间大院却一看就知是经过精心布置的，难道，他要安家了？
　　安邦破天荒的露出一丝尴尬：“身边多了个人，不方便带着。所以，想将他安置在这里。”
　　“听安切说了，黑昌十七皇子黑耀宣是吧！我能不能问一句，你怎么把他收留下来了？虽说，黑耀昊不在意他。但是处理不好，那也是会惹来大祸的。”龙子尘没有问罪的意思，只是有点担心。
　　安邦叹了一口气：“我们还是坐下来说吧！”将他们引进大堂，桌椅茶点，一应俱全。
　　“阁主，我的来历一直隐瞒着所有人。不过现在，也没藏着掖着的必要了。已逝的黑昌羿帝喜好美色，阅女无数，有名有姓的皇子就多达十七个。我就是其中的一个，原名黑耀启的九皇子。我的母妃原本也是一个贵妃，只是她命薄，为生下我难产而死。没有母妃的庇护，我在后宫的日子很不好过。八岁那年不小心得罪了十二皇子黑耀肃，被他派人打成重伤。那么重的伤势，本来是活不下去的。当时，我只有一个愿望，就是死也不想死在黑暗的皇宫中。也是恰巧，王贵妃碰到了我，不论她是出于什么心思，最终她还是让人将我放在皇宫外。后来，我就被老主人捡到了。”安邦的遭遇在皇宫其实很常见，无权无势的人，就算是皇子，在皇宫那种地方，那也是活不长的。
　　龙子尘不同情他，因为，现在的安邦已经坚强的活了下来，他不需要同情。“那么，你这次去黑昌，就想帮王贵妃一把？”算起来，王美奴也算是满足了安邦那时最后一个愿望，偿还一点恩情倒也说得过去。
　　安邦果然点头：“从一开始，我就知道黑耀翔斗不过黑耀昊。所以，我就想去看看能不能略尽薄力。只不过，最终我只能救下黑耀宣。”
　　“能救下一个是一个，都是命。”龙子尘没话安慰他，只能随便说了一句陈词滥调。
　　“哥哥，你在哪儿？宣儿害怕。”一个少年满脸泪痕的奔进屋。少年容色艳丽，不细看还以为是个女孩子。
　　一见到安都，他就扑进他怀里：“哥哥，你怎么一声不响的就离开了？”听其所言，他应该就是黑耀宣。
　　安邦苦笑着抱起他：“有客人来，哥哥需要招待人家。”
　　龙子尘有点不解：“他就是黑耀宣？长得一点不像黑昌皇室中人。”他见过的黑昌皇子，都是威猛健硕的模样。这个黑耀宣却是一个纤细的美少年，太出乎他的意料了！
　　“黑耀宣？你认错人了吧！我是安宣，哥哥的弟弟。”少年一脸茫然的望着龙子尘，轻声解释。
　　安邦道出目前的情况：“回来的路上，他生了一场大病，以前的事都不记得了。”
　　少年反驳：“你瞎说，我明明就记得你是哥哥。”
　　“是，我是宣儿的哥哥。”安邦连忙哄他，“宣儿，你先进里屋，哥哥还有事情和客人谈。”
　　以前的黑耀宣，现在的安宣听话的退出他的怀抱：“那你要快点，你不在身边，我害怕。”
　　等安宣走远，龙子尘才对安邦说：“你想将他一人放在这里，他肯定不会同意的。”安宣对安邦的依赖，长眼睛的人都看得出来。
　　“没有办法，我不能在一个地方久留。再说，他的身体不好，是不能四处奔波的。我会留下可靠的属下照顾他，保他一世平安无忧。”安邦对安宣很上心，早就安排好一切。
　　“你还是自己同他说吧，你的家务事我不插手。他这个样子，对黑耀昊一点威胁都没有，以后，他应该是安全的。如果，你想将他留在憬风阁，那也不是不可以的。”安宣只是一个孤苦伶仃的孩子，龙子尘认为，留下他没有大碍。
　　且不想，安邦不是这么打算的：“我不想让他留在阁内，我希望他只是一个普通的孩子，无关朝堂，无关江湖，一世平凡的活着。”
　　龙子尘理解，他们这些皇子有的时候却是极度向往那种平淡的生活，没有勾心斗角，没有阴谋诡计。“他是你弟弟，你自己决定吧！”龙子尘彻底撒手不管。
　　安邦感激他的理解：“阁主，多谢。”
　　“不用”，龙子尘摆摆手，“我们说说正事吧！呼齐最近的情况如何？”
　　“呼齐最近动作连连，云帝征集了很多壮丁和粮草，而且还加重了税收。一切的举动都说明，呼齐准备打仗了。”说到正事，安邦的表情恢复肃穆。
　　龙子尘料到了：“据我所知，云帝已经秘密派人去了黑昌和淅水，你知道具体情况吗？”
　　安邦点头：“云帝这次是动真格的，他派出的是两位皇子。去淅水的是二皇子齐石辉，皇后所生，是齐石豪的同胞弟弟。去黑昌的是六皇子齐石磊，他的母妃是黑昌公主黑蓉，算起来，他是昊帝的外甥。”
　　“人，选的都不错，有分量，有优势。看来，成功的机会很大。”龙子尘听到两个皇子的背景，对云帝攻打龙渊的决心是真的了解了。
　　安邦再告之他一个秘闻：“听说，云帝之所以决定攻打龙渊，是因为他已经确定大皇子齐石豪和康泰公主齐夕玉都是丧于龙渊之手，他要报仇雪恨。”
　　“说得好听，”龙子尘不耻，“只怕还是出于贪婪的野心，他如果真的想为儿女报仇，为什么不光明正大的质问龙渊？不过，云帝是怎么知道的？”
　　“黑昌国师古峻函，在他的指点下，他们找到了妓院中的齐夕玉。”安邦解惑。
　　龙子尘轻点座椅扶手：“古峻函未免也太神了吧！无所不知么？”
　　安点墨突然插话：“不是，每次预知都是要付出代价的。简单的事，几条人命即可。如果是重大的事，那就需要特殊的祭品。”
　　龙子尘转头看他：“这是谁告诉你的？”
　　安点墨回话：“前几天海国太子不是来过了吗？卓侍卫随行，我们谈了一会儿。古谷和神殿的预知之术虽然不尽相同，但是应该也有相通的地方。”
　　龙子尘不由夸赞：“点墨，你真有心，古峻函那边就先让他自个折腾去吧。安邦，那两位皇子都接触了一些什么人？”
　　“去往淅水的齐石辉先拜访了大将军叶谦，再去见了承相谭智，最后才秘密和寒帝会面。齐石磊就比较干脆了，直接去见了昊帝。只不过，这两位皇子都还没得到两位皇者的确切应许。”
　　“殿下，要不要派人去破坏？”安点墨请示。
　　龙子尘沉吟：“原本是要派人去探探情况的，只是，现在我心里没有合适的人选。憬风阁的人，代表不了龙渊的立场。朝廷中，却没什么信任的人。真难办！”
　　一直安分守己的龙永安终于忍不住了：“三哥，要不我们也派两位皇子？”
　　“想都不要想，你以为我不知道你在打什么主意。你们两个才十三，还是好好在龙渊皇宫待着吧！”龙子尘强硬的想打消他这危险的念头。
　　可是，龙永康却也有强烈想去的意念：“三哥，我们也不小了，呼齐六皇子齐石磊不也是十三岁。”
　　龙子尘的语气不禁加重：“昊帝是他的亲舅舅，不论如何，他的安全是有保障的。你们呢？现在连自保都成问题，更不用说是和敌友不明的人谈判了。”
　　龙永安立刻不服气的反驳：“你可以派点墨他们跟着呀！我们只要出一个显赫的身份就可以了。
　　硬的不行，就来软的。龙子尘开始动之以情晓之以理：”小安、小康，那也不能保证万无一失啊！你们如果有任何闪失，三哥只怕得以死谢罪。你们看在三哥这么辛苦的份上，就安生点吧！“
　　龙永安显然有点被撼动，安点墨此时又加了一句：”我可以在宫里陪你。“短时间内，他没什么任务，留在宫里陪伴龙永安应该是没有问题的。”
　　龙永安马上喜笑颜开：“那好吧！为了不让你们担心，我就老老实实的留在皇宫。”
　　解决了一个，剩下的另一个就不难办了。“小康，你呢？这样吧，憬风阁一直都有留意医绝的下落。我向你保证，一有消息，马上告诉你。”龙子尘意图用龙永康最在意的东西打动他。
　　“三哥，那我就不给你添麻烦了。”龙永安最终松口。
　　龙子尘大松一口气：“真乖！安邦，今天就这样吧！”
　　安邦起身相送：“阁主，几天后我应该就不在洛都了。如果有事，你可以直接找安宁，他一直都在的。”
　　“嗯，在外行事，自己小心。”一句叮嘱后，龙子尘带看来时的几个人，走出安邦的视线。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
第一百三十四章 腓腓
　　一行人又回到大街上。双胞胎刚刚各从龙子尘得到不小的好处，所以还是兴高采烈的。
　　“三哥，你不是要带我们好好玩玩吗？我们现在去哪呀？”龙永安扯着龙子尘的衣袖问。
　　龙子尘本来就对洛都不熟，因此，他是一点头绪都没有。不得已，他只能向安点墨求助：“点墨，有什么好玩的地方是能带他们去的？”
　　安点墨努力回想一番后回答：“玄武大街那边有个专门卖小动物的集市，要不，去那里看看？”
　　“小动物？”龙子尘点了点让人胆战心惊的琉璃，“它一去，那还有得看吗？”琉璃大摇大摆的走在街上，已经吓坏了不少普通老百姓。幸亏他们衣着华丽，一看就是贵族。要不然，只怕早就被人报官抓起来了。
　　琉璃无辜的看着自己的主人，表明长得这么吓人又不是它的错，天生的没办法，谁叫它是神兽呢！
　　龙永安对小动物还是很有兴趣的：“三哥，要不先让琉璃自己去城外玩，回去的时候再领回它。”
　　琉璃听到他们想抛下自己，立刻不依了。它使劲的蹭了蹭龙子尘的小腿，祈望自己能够随行。
　　龙子尘没有办法，只得趴在琉璃的耳边，小声和它商量：“琉璃，你除了会说话，还有没有其他本事？例如把自己变小。”它既然是神兽，应该有几分能耐。如果可以缩小，那就好办了。
　　琉璃忙不迭的点点大头，作为一个威风凛凛的神兽，如果没有一些拿得出手的本事，那还不让人小看了！
　　知道有办法解决难题，龙子尘立刻将琉璃带到一个隐蔽的小巷。只见，琉璃没有做什么动作，一团光晕就突然闪现把它包围住，光晕散去后，很小很小的琉璃就出现在地上。它此时的模样，就和龙子尘当初买下它时差不多。小小的一团绒球，看着让人心生怜爱。龙子尘放轻手劲，把它抱紧怀中。
　　看见变小后琉璃的可爱样子，龙永安有点按捺不住：“三哥，我也要抱。”可惜，刚才就是他出主意要将琉璃放在城外的，琉璃还记着呢，所以，它才不要让他抱。
　　龙子尘拍拍琉璃的小脑袋：“先让它留在我怀里吧！等会儿去到集市后，如果有看得上的东西，我一定买给你，好不好？”
　　“那好吧！”龙永安悻悻然的回答。
　　那处集市，的确很热闹。有很多大人带着孩子来选宠物，不过，一看便知都是一些有钱人家的家眷。是以，龙子尘他们混迹其中，并不显眼。
　　这里的小动物很多，猫狗鸟雀，爬虫鱼鳖，应有尽有。双胞胎彻底被那些可爱的动物吸引，兴致高昂。
　　“三哥，那是不是狐狸？”龙永康指着一个猎人脚边笼子里的一团白白的东西说。
　　龙子尘仔细瞅了几眼，不太确定：“看起来像是，我问问。”
　　没等他开口，那个老实巴交的猎人就肯定他们的猜想：“小公子，这确实是一只白狐狸。你喜欢的话，就将它买下吧！”
　　龙子尘问龙永康：“喜欢吗？”
　　龙永康点头：“好小，好可爱，就是关在笼子里有点可怜。三哥，家里能养吗？”自家可是皇宫，规矩多如牛毛，就不知养一只小宠物算不算坏了规矩。
　　“没事，没什么毛病的话，一定可以养的。”龙子尘不认为在皇宫里，连养只小动物都不行，“大叔，多少银子？”
　　猎人开出价钱：“五两。”五两银子够让他们一家开好几顿荤了，但是，对龙子尘他们而言，只是不值一提的小钱而已。
　　龙子尘二话没说，就掏出银两。五两银子交到猎人手上后，他马上就把笼子递给龙永康。
　　龙永康小心翼翼的打开笼子，将小狐狸捧在手上。小狐狸看起来有点病怏怏的，但是，一双圆溜溜的大眼却很有神采。“它的眼睛是银色的。”龙永康惊讶的指给龙子尘他们看。
　　龙永安也很惊奇：“居然还有银眸的狐狸，真稀奇。”
　　听到他们的惊呼，龙子尘怀中的琉璃也将头掉转过来，望向那只小狐狸。却不想，琉璃居然高兴的吼叫起来：“呜……”
　　银眸狐狸盯着它，开心的回应它：“叽……”
　　只两只动物的相见欢，把龙子尘他们整蒙了。“不会那么巧吧！”龙子尘呢喃。琉璃是神兽，小狐狸不会也是吧？
　　他们所在的地方不方便让琉璃说话，龙子尘只能压下心中的疑问，准备回宫再让琉璃好好解释。
　　龙永康买到了心仪的宠物，龙永安有点闷闷不乐了：“我怎么就没碰到这种好东西呢？”
　　龙子尘安慰他：“没事，你有点墨。”安点墨现在基本上已是龙永安的贴身侍卫，两人几乎形影不离，安点墨的日夜陪伴比宠物强多了。
　　龙永安瞟了一眼一脸静默的安点墨：“他天天话都不跟我多说几句，哪比得上宠物贴心啊！”安点墨的沉默寡言已经不是一天两天的事了，龙永安很无聊啊！
　　“那我再给你找几个解闷的人？”龙子尘想出解决之道。
　　“不要，”龙永安立刻否决，“这样就好，那些人只知道阿谀奉承，很讨厌的。”
　　龙子尘暗叹：“你可真难伺候，看来，只能委屈点墨了。”
　　话语牵扯到自己身上，安点墨不得不答话：“属下，还好。”龙永安虽说比较难缠，但是却一点都不无理取闹。是以，安点墨还是很乐意照顾他的。
　　“既然已经逛得差不多了，我们就回家吧！”皇宫有门禁，晚了可就进不去了。
　　他们回到踏雪殿的时候差不多是申时，不算晚。
　　让琉璃恢复原样，龙子尘开始询问：“琉璃，那个小家伙到底是什么？”
　　琉璃乖巧的回答：“它是腓腓，‘养之可以解忧愁’的腓腓。”
　　“《山海经》记载，腓腓，有点像狸，白色的尾巴，养之可以解忧愁。”龙子尘回忆幼时曾读到过的书籍，“它算不上神物吧？”
　　“是异兽，所以，它没有我厉害。”琉璃得意洋洋的宣告。
　　那只腓腓此刻安然的窝在龙永康的腿上，看起来已经适应新的环境。“它可以说话吗？”龙永康发问。
　　琉璃想了想：“现在不可以，它还只是一只幼兽。等它长大点，喂给它一些灵药应该就可以了。”琉璃自己还是吃了圣面魔给的开灵果才能说话的。
　　“小康，给它起个名字，不能一直都叫它小狐狸吧！”龙子尘看着那毛茸茸的一团说。
　　龙永康有点犯愁：“叫什么呢？它有一双独特的银眸，现在又是秋天，那就叫银秋吧！”
　　龙永安‘噗’的笑出声：“银秋，银球，白色的毛球。真好玩！”
　　“只是一个名字而已，银秋挺好听的。”龙子尘不由忆起，琉璃还是龙傲宸随便取的呢！
　　琉璃用它的大爪子小心的碰了一下银秋：“腓腓是很好的宠物，它的主人一般都很快乐，所以，你要好好待它哦。”
　　“一定。”龙永康温柔的说。
　　弄清楚新来的小动物的来历，安点墨开始提及正事：“殿下，派去黑昌和淅水的人选不能再犹豫下去了，我们已经失了先机，再拖下去情势只怕会对我们更不利。”
　　龙子尘微微叹息：“你也知道，在朝中我基本上没有信任的人，这次的事，影卫也不方便露面。嗯来想去，就又只能劳烦公孙明曦了。”
　　“殿下，你应该开始在朝中培养自己的势力了。”安点墨进言，“这次就是个绝佳的机会。朝中多是老臣，年轻的面孔很少。只要我们细心选拔，底层的青年能士肯定是不会少的。”
　　“说得有道理，我倒是想起一个人，云赋。”龙子尘眼露精光，“他饱读经书，又体恤民情，为人老实却也不失圆滑。如果他真能为我所用，那就是一个出使淅水的上好人选。”
　　安点墨对云赋有点印象：“云赋现在已是礼部侍郎，目前来看，他不是右丞相那边的人。再加上他是楚瑞安的妹婿，他和楚盈盈的婚事还是你特许的。我觉得，拉拢他可行。”
　　龙子尘打定主意：“点墨，帮我约见他，不过，要避人耳目。”
　　“知道，我马上去办。”安点墨领命，“黑昌怎么办？”如果敲定了云赋去淅水，黑昌又要让谁去呢？
　　“黑昌那边先不急，黑耀昊不会那么早下决定的。”黑耀昊对龙傲宸还有一份妄想，所以龙子尘赌他一定会再三斟酌。
　　黄昏时分，安点墨回来复命：“殿下，和云赋约好了。明日百时，唐家酒楼见。”
　　“好。”
　　半晚，龙子尘躺在龙傲宸身边说出自己的打算：“傲，我想在朝中建立自己的人脉。”
　　“嗯，早就应该如此了。有看中的人吗？”龙傲宸对龙子尘的想法一向是支持的。
　　龙子尘搂着他：“如今，还只相中一个云赋。你的左右丞相都是后继无人，他是一个不错的人选。”
　　龙傲宸卧在他的胸口：“云赋是一个好官，再多一些历练和功绩，丞相之位他是能担当的。还有一个人，你也可以考虑看看，刑部的一个捕头周之戈。他才思敏捷，虽说行事诡异了一点，却不失是个人才。”
　　“刑部吗？那我就要抽空拜访一下师父了。”身为刑部尚书，司冠白应该比较了解情况。
　　龙傲宸有点困了：“累了，明天还有上朝。”
　　龙子尘将他搂得更紧：“嗯，好好睡吧！”
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
第一百三十五章 属臣
　　踏雪殿多了银秋后，气氛果真欢快了不少。琉璃有了同类做伴就不再到处乱跑，那只黑昌敬献的白虎终于不用再担惊受怕。
　　这天，龙子尘带着铁影赶赴唐家酒楼。唐家酒楼是一家老字号酒楼，各种美酒在这里几乎都能找到。这家酒楼还有一大特色，就是老板娘。唐家酒楼一直是女子当家，而且都是美貌女子。
　　龙子尘一进店辅，就看到那美艳泼辣的老板娘正在和人拼酒。她豪饮的架势，真有巾帼不让须眉的气魄。“老板娘是什么来头？”龙子尘悄声问铁影。
　　“唐梦嫣，唐家酒楼的第八代掌柜。现年二十，略懂武艺，其他的就没什么了。”铁影事先打听过，除了长得好看点，行事作风豪放点，唐梦嫣还算一个普通的女人。
　　龙子尘在旁边观望了一会儿，发现唐梦嫣的酒量非常好，她一个人连着喝倒了好几个大男人。
　　“客官，你想要点什么？”店小二注意到静立的主仆二人，凑过来热情的招呼他们。
　　铁影问话：“我们和人有约，三字房的客人到了吗？”
　　店小二殷勤不减：“早到了。但是，那位客人吩咐过，如果有人要见他，需先递一张纸条上去。”
　　“有笔墨纸砚吗？”云赋的小心谨慎，龙子尘比较满意。
　　店小二立刻端上龙子尘所需的东西，并在龙子尘写好以后，即将纸条送上二楼。
　　很快就有了结果，“两位客官，上面的客人有请。”店小二将他们引上二楼的一间雅座，随后知趣的离开。
　　龙子尘走进房间，散发酒香的屋子里，一个清俊男子傲然矗立。
　　“云赋参见三殿下。”云赋的模样比当年龙子尘初见他时成熟了不少，由原先的文弱书生变成了沉稳青年。
　　龙子尘率先坐下，随后示意云赋：“你也坐吧！”
　　云赋没有再多礼，坦然的坐到龙子尘的对面，“三殿下，你私自相邀在下，不知究竟所为何事？”
　　龙子尘态度随意，但是，说出的话却很令人惊撼，“只是一件小事，云赋，你认为龙渊会绕一天下吗？”
　　云赋一愣：“三殿下，在下只是一介卑微的文臣，天下霸业还轮不上我这个微不足道的小官指手画脚吧？”他很慎言，祸从口出患从口入这句警言他是铭记在心的。
　　龙子尘用锐利的眼神注视他的双眼：“云赋，我喜欢简单干脆的人，在我面前，你可以有什么就说什么，没必要拐弯抹角。”
　　云赋没有回避龙子尘的眼神：“三殿下，我不知道你的用意是什么，也不确定你的底线在哪里。所以，恕我不能畅所欲言。”
　　“好吧！那就我先说，你再回答。”龙子尘谅解他的小心，“如今的局势，你应该也有所觉察，天下争霸的大战一触即发。但是，龙渊的朝堂上，却还有些不妥。老臣太多，到了关键时刻只会拖后腿。我认为，应该换掉一批人了。你，就是我看好的新臣人选。”
　　“这是陛下的意思，还是三殿下你的意思？”云赋直接追问。
　　龙子尘坦白的告诉他：“我们都有这个意思，不过，我希望你站在我这边。”
　　云赋皱眉：“三殿下，私下拉拢朝臣，这种行为只怕不妥吧！我是龙渊的臣民，不是权利的工具。”他的原则性很强，是个硬骨头。
　　龙子尘大笑：“好一个股肱之臣！云赋，我没有看错你。告诉你一个秘密，我，三皇子龙子尘，绝对不会要那个麻烦的位子。”
　　云赋的眼中有深深的怀疑：“三殿下，你是说笑的吧！世人皆知，陛下万分宠爱你，太子之位舍你其谁。”
　　“我和父皇早就商量好了，我不是最适合的人选。所以，太子会另有其人。我的话绝对是真的，你就不要再疑神疑鬼了。”龙子尘不介意他的不信，选择随意轻信他人之言的人是不值得欣赏的。
　　云赋收回怀疑的目光：“三殿下，我选择信你七分。现在，我可以回答你先前的那个问题了。我推算，龙渊夺取天下的胜算至少有五成。”
　　“五成？”龙子尘反问，“你不觉得太高了吗？黑昌和淅水可都不弱啊！”
　　云赋肯定的说：“不高。淅水现在的确是国富民安，但是，它却有先天的劣势。淅水子民不好战，军队也不善于作战。就算它再富有，也算不上兵强马壮。黑昌才是龙渊唯一的对手，他们有最强悍的将士，其麒麟大军可以说是无坚不摧，所向无敌。所以，龙渊五分，黑昌五分。”
　　龙子尘发出赞赏的光芒：“不错，很有见地。海国偏居一隅，呼齐不足一惧。最后，一定是龙渊、黑昌相争天下。我的建言，你想好了吗？成为我这边的人。我可以保证你前途无忧，并极有可能登上那一人之下万人之上的相位。”
　　“三殿下，你不是不要皇位吗？不能成为皇者，你凭什么许下我相位之诺？”云赋不客气的挑出龙子尘话中的漏洞。
　　“就算不登皇位，我也不会居于任何人之下。但是，你放心，我没有乱臣贼子的企图。我只是想要站在辅佐的立场，征战天下而已。”龙子尘表明自己的态度。
　　“我明白了，你喜欢的是自由，”云赋有点摸清龙子尘的心思，“而不受任何拘束的自由，却要雄厚的实力保障。我可以这么理解吗？”
　　龙子尘竖起大拇指：“聪明，还有一点你漏了，我还喜欢驰骋沙场。虚与委蛇的朝堂，我很厌恶。话都说到这个份上了，你应该有答案了吧？其实，在来之前，你应该就猜到了我的意图。”
　　云赋低头陷入沉思，这句回答，关系他以后的命运，他必须慎重。最后，他纷乱的情绪回归沉静：“三殿下，我想做一个无愧于百姓的好官。如果，你能满足这唯一的要求，我就为君所用。”
　　只有成为朝臣之首的承相，才能更好的造福于百姓，云赋一直都明白。
　　“求之不得。有你这样的官员，真是百姓之福啊！”龙子尘敬佩的向他拱手。
　　云赋单膝跪地：“臣云赋，一定不负殿下所托。”
　　龙子尘扶起他：“好了好了，既然已是自己人，就不要这么客气了。云赋，实不相瞒，我现在就有件事需要你去办。”
　　“殿下请说。”
　　“呼齐意图联合淅水、黑昌进犯龙渊，我需要派人去淅水探口风。如果可以的话，尽量破坏他们的关系。”龙子尘很郑重的吩咐。
　　云赋没有推辞：“殿下，我没有问题。只是，是明去还是暗访？”
　　龙子尘早就有了详细的计划：“一个月后是寒帝的立后大典，你会是龙渊派去的道贺使团的一员。到了淅水，会有人帮助你。除此之外，我还会派一些人保护你。你看，还有什么问题吗？”
　　“没有。不过，可能还需要一些信物以备不时之需。”云赋有少许要求。
　　“当然没问题，”龙子尘爽快的应许。
　　两人的意见达成一致，这让龙子尘很满意。临走的时候，龙子尘突然想起一件事：“为什么选在这里碰面？”
　　“殿下请放心，这里很安全。老板娘是我夫人的金兰姐妹，不会走漏任何风声的。”云赋保证。
　　龙子尘一拍脑门：“我想起来了，你的夫人是楚大将军的妹妹楚盈盈。当初，你们的婚事还是父皇亲许的。”
　　云赋微笑：“这件事，我还要多谢殿下。我听内子提起过，是你给的机会，我们才得以圆梦。”
　　“这也是一种缘分啊！”龙子尘含笑走出酒楼。
　　了解一桩心事的龙子尘，毫无顾忌的踏进御书房。
　　“见过云赋了？”龙傲宸放下手中的奏折。
　　龙子尘为他端去崔公公早就准备好的参茶：“嗯，一切顺利。”
　　龙傲宸接过茶杯轻抿一口：“司冠白刚才来过了，明天，他会在含元殿等你。”
　　“真失礼，他是师父，理应由我主动去拜访的。”龙子尘回来后，只在成年宴时匆匆见过司冠白一面，还没来得及细谈。
　　龙傲宸站起身：“他不会介意的，我们回龙啸殿吧！”
　　龙子尘牵着他的手：“回去用晚膳，今天我会留在龙啸殿。”
　　“你要不要干脆搬来龙啸殿？”龙傲宸提议。
　　“怎么，一刻都不想和我分开么？”龙子尘拥他入怀。
　　龙傲宸轻拧他的耳朵：“你说，回来以后，你在踏雪殿过过几次夜？既然如此，你还不如就在龙啸殿待着呢。”
　　龙子尘亲亲他的脸颊：“舍不得你独守空床嘛！”
　　龙傲宸推了他一把：“你是舍不得不折腾我吧！到底要不要搬过来？”
　　龙子尘叹了一口气：“我也想，不过，名不正言不顺的，不想让你难做。虽然我们不怕流言蜚语，但是好歹也要顾及一下臣民的反应。反正，现在我们夜夜都在一起，也没什么差别。”
　　“感觉像偷情，有点不舒服。”龙傲宸直接表达出自己的感官。
　　他的惊人之语，让龙子尘忍不住笑出声：“傲，你能不能不要这么一本正经的说出这么香艳的话。怎么办，今夜不想让你睡了！”考虑到龙傲宸每天必须上朝，他们二人的情事并不频繁，基本上都是浅尝轨止。
　　“好吧！”龙傲宸一口答应。
　　龙子尘原本只是一句玩笑话，却没想到龙傲宸真的应许了。“傲，原来你一直嫌弃我没有满足你呀！早说嘛，害我忍得那么辛苦。”龙子尘有点小抱怨。
　　龙傲宸的脸有点嫣红：“别磨蹭了，走吧！”
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
第一百三十六章 大理寺
　　匆匆忙忙用过晚膳，龙子尘就有点按捺不住了：“傲，去暖墨池好不好？”他的意图写在脸上，鸳鸯戏水共享鱼水之欢。龙傲宸瞪了他一眼，但是却没有拒绝。
　　热气氤氲的暖墨池，让至于其中的龙傲宸美得如梦如幻。龙子尘从后面搂住他：“傲，这次，衣服要自己慢慢的脱，我可不会帮你哦！”
　　龙傲宸没有回头看他，只是用行动表达自己的意思。他果真慢慢的解开了自己的腰带，随后更是一件一件缓缓的褪下自己的衣衫。
　　龙子尘看着那无暇的玉肌一寸一寸展现在自己面前，无暇美背，翘臀长腿，无一不是世上最完美的存在。
　　“尘，还要做什么，可以一道提出来，也许，我会满足你。”背对着他的龙傲宸发出无上的邀请。
　　龙子尘没有回话，而是略退了一步，性急的把自己的身躯从一堆繁琐的衣物中释放出来。而后，他再度靠近亲密的爱人。“傲，你真让我吃惊。”吮上龙傲宸小巧的耳垂，龙子尘赞叹。
　　龙傲宸终于回头：“尘，在你前面，不需要无谓的遮掩。你忘了，我整个人都是你的。”彼此都是对方独一无二的存在，还有什么不能坦陈面对的。
　　“傲，你真是我的劫难。”龙子尘霸上他的唇，开始自己的掠夺。
　　龙傲宸紧紧的回拥他，开启红唇迎接他的入侵。与此同时，他的双手居然不甘寂寞的开始在龙子尘的背脊、胸膛点火。
　　龙子尘享受着他的爱抚，双手抓住龙傲宸的翘臀，将他整个人按向自己。“傲，感受到了吗？我在为你沸腾。”
　　龙子尘硬昂的**，让龙傲宸的身子越加红润。“尘，我很高兴你为我变得疯狂。”这句话语，彻底点燃龙子尘的激情。
　　龙子尘粗放的蹂躏他的双唇，直至龙傲宸的唇瓣变得红肿不堪。双手的动作更大，一只手扯拉着龙傲宸胸前的突起，另一只手则潜进臀缝，开始开拓那紧致的后穴。
　　龙傲宸感觉到后庭有东西进入，他知道是龙子尘的手指，只是，感觉和以往有点不太一样。“什么东西？”他带着喘息问。
　　龙子尘埋首于他的红樱，含糊不清的回答：“凝霜膏，它会让你不那么难受。”
　　龙傲宸轻敲胸前的脑袋：“真浪费！”凝霜膏可是疗伤圣品，居然被他们用在情事上。如果被他人知晓，只怕会哭天喊地的诉斥他们的暴殄天物。
　　“能够缓解你的不适，它就算物超所值了！”龙子尘一点都不觉得可惜。
　　说话间，龙子尘已经抱着龙傲宸滑入暖墨池。此时，龙傲宸的后穴已经被打开少许，温热的池水侵入敏感的地带，让他难耐的小声催促：“尘，快点！”
　　“好。”龙子尘轻柔的让他趴在池岸边，自己则趴在龙傲宸的背脊上，烙下一个个引人遐想的吻痕。
　　等龙傲宸的后穴开拓得差不多了，龙子尘才喘着粗气将自己的硕大慢慢的推进龙傲宸紧窒的甬道。
　　“傲，你好紧。”龙子尘在龙傲宸耳边呢喃。
　　龙傲宸微微扭头堵住他口出羞人之言的双唇，龙子尘也不客气的搅弄自己送上门的唇舌。同时，坏心的加大撞击的力道。
　　“啊……嗯……尘……”龙傲宸随着他的动作身子上下起伏，并不自觉的吐出嘤咛。
　　龙子尘狠狠的占有对自己完全敞开的爱人。眼前的人，是自己深入骨髓的羁绊，是自己永远不放手的痴恋。就算是天崩地裂，他要和这个人一起湮灭。
　　这场情事持续了很久，久到连龙傲宸都出声求饶了，龙子尘才加快自己驰骋的速度，最后将热液全然释放在龙傲宸体内。
　　可是，这还不是结束。阵地转移到床上，龙子尘还没放过龙傲宸。一整夜，不知道要了多少次。直至龙傲宸昏倒在龙子尘怀中，他才停止掠夺。经过简单的清理，龙子尘将昏厥的龙傲宸紧紧搂住，才悠悠陷入沉睡。
　　龙傲宸睁开微涩的双眼，看着窗外的晨光，他轻叹一口气，看来，早朝又不用上了。
　　随着他的叹息，腰间的手臂一紧，“大早上，叹什么气？”龙子尘在他的颈间磨蹭了几下。
　　龙傲宸狠狠的拧了一下他的手背：“让你不要做那么狠，你还偏偏不听。再多这么几次，我就要成为日日不早朝的昏君了。”
　　龙子尘轻笑：“只怕大臣们还挺高兴的，以为你终于开窍，开始夜夜春宵了。”
　　“你呀！”龙子尘的放纵，完全是龙傲宸宠出来的，所以，他也没什么好说的。
　　“傲，别想那么多。待会儿，我陪你去御书房处理政务。”龙子尘哄慰他。
　　龙傲宸趴在龙子尘的胸口打了一个小哈欠：“算了，都这个时辰了，索性再睡会吧。养了那么一大帮大臣，还是要有作用的。”
　　龙子尘亲吻他的柔顺的长发：“嗯，那就再睡会，我陪你。”
　　这天，龙傲宸睡到日晒三竿才起。幸好崔公公机敏，早就打点好一切。不然，外面的流言不知道要传成什么样子。
　　用午膳时，龙子尘才想起和司冠白的约定：“糟糕，师父不会还在含元殿吧！”
　　龙傲宸按住准备疾走的龙子尘：“别急，崔护已经去说了。待会儿，你直接去司冠白的府邸。”
　　龙子尘揉揉额角：“居然忘得一干二净，有点过分。”
　　龙傲宸斜了他一眼，用眼神说明龙子尘是自作自受。这一眼，却换来龙子尘略带惩罚意味的一吻。
　　“回来再收拾你。”龙子尘撂下一句充满暧昧的狠话，就跑出龙啸殿。
　　司冠白的府邸不小，配得上他尚书的身份。但走进去里面后，龙子尘就不自觉的叹了一口气，摆饰太朴素了，朴素得连普通人家都不如。
　　“师父，我记得你的俸禄不少吧！”龙子尘坐在简陋的木椅上嘀咕。
　　“我经常不在家，何必弄得那么富丽堂皇。”司冠白满不在乎的说。
　　龙子尘环顾一下四周：“这里就你一个人住吗？”
　　司冠白点头：“我没有家眷，又不需要人伺候，一个人倒也自在。”
　　其实，龙子尘一直很好奇：“师父，为什么不给我找一个师母呀？家里有个女人照料，那才有几分家的味道。”第一次见面时，龙子尘就知道司冠白是一个有故事的人。就不知道他的故事里，是不是有至今孤身一人这个谜团的答案。
　　司冠白轻笑：“年轻的时候，错过了一个好女人，后来也就没有成亲的念头了。其实，一个人也有一个人的好处，至少不会让人为你担惊受怕。”
　　龙子尘有点语噎，他好像提及到司冠白的伤心事了。于是，他马上转移话题：“师父，你认不认识一个叫周之戈的人？”
　　“周之戈？”司冠白了然，“当然认识，他可是京城第一神捕。只要是他经手的案子，没有一件是悬着的。怎么，你想提拔他？”
　　“如果他真有那个能耐的话，我不介意举荐一下。”龙子尘现在是求才若渴。
　　司冠白行事痛快：“那么，你就跟我去趟大理寺吧！现在，他应该在那办案。”
　　“好。”龙子尘迫不及待的站起身。
　　大理寺是掌刑狱案件审理的地方，这里也是捕快聚集的地方。
　　龙子尘随着司冠白走进去，就发现一圈人正围在一具尸体旁讨论什么。看他们的样子，应该是捕快和仵作，还有大理寺的官员。
　　一个人眼尖，注意到司冠白的到来，“司尚书，你怎么来了？”
　　司冠白笑语：“来看看，你们很忙啊！他是孟书，大理寺少卿。”他还不忘给龙子尘介绍。
　　孟书有点疑惑：“这位是？”
　　龙子尘大方的告知身份：“我是三皇子龙子尘。”
　　孟书立刻行礼：“参见三殿下。”他的神色有丝恐慌，对眼前的这位大名鼎鼎的皇子，大家可都是敬而远之。
　　龙子尘无奈的摆摆手，自己还真是臭名昭著！“周之戈在这里吗？”他直截了当的问。
　　“谁叫我？”一个一直蹲在尸体边的年轻人抬起头问。他的衣着很邋遢，脸上也是黑乎乎的一片，整个人就像在泥地中打过滚一般。
　　龙子尘脸色不变：“你就是周之戈？”
　　年轻人站起身，捶捶自己蹲得麻痹的腿后，才慢悠悠的回答：“对呀！区区在下，行不改名坐不改姓，正是周之戈。”
　　龙子尘对他有点感兴趣了，周之戈的态度很嚣张，难道他不知道自己就是‘残虐皇子’吗？“我们私下聊聊，可以吗？”龙子尘希望对他有更明朗的了解。
　　周之戈咧嘴一笑：“三殿下的请求，在下不敢不从。小三，这具尸体你给我切了，我要知道他到底是怎么死的。”
　　小三应该是个仵作，他翻了一个白眼：“知道了，不会耽搁你破案的。”
　　周之戈把自己沾满尘土的手在小三的衣服上蹭了蹭：“知道你靠得住。”随后，他面向龙子尘：“三殿下，能不能边喝酒边聊？”
　　有胆子向龙子尘要酒喝的，他是第一个。“没问题，地方可以由你选。”龙子尘倒想看看他还能怎么样。
　　周之戈两眼冒光，他舔了舔干裂的嘴唇：“我要去唐家酒楼。”
　　唐家酒楼！龙子尘眼眸微眯，这是巧合还是有意为之？这个周之戈，可能真不是个简单的人。“好。”
　　司冠白知道没自己什么事了，于是，向龙子尘说了一声：“三殿下，我先回去了。如果还想找我，就直接去我家吧！”
　　龙子尘颔首：“我记着了。”
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
第一百三十七章 权臣
　　唐家酒楼今天还是那么热闹，不过，漂亮的老板娘倒是清闲下来了。
　　“老板娘，那坛女儿红给我留着没？”周之戈一进酒楼就直接朝唐梦嫣叫喊。
　　唐梦嫣没好气的瞪了他一眼：“女儿红很贵，不赊账。”
　　周之戈还是一副嬉皮笑脸的模样：“今天有人付账，你就只管拿出来吧！”
　　唐梦嫣不信：“谁这么冤大头，白送你这酒鬼上好的佳酿？”龙子尘听到她的话，有点进退两难，他不想当冤大头啊！
　　周之戈一把抓住龙子尘：“就是这位公子，他很有钱的，那坛女儿红他肯定付得起。是不是，尘公子？”
　　龙子尘嘴角抽搐，只得勉强勾起一抹笑颜：“掌柜，那坛女儿红我要了，给我送进雅座吧！”周之戈的手上还是黑乎乎的，就算龙子尘没有洁癖，他也还是感觉心里有点怪怪的。
　　又是一个巧合，他们进的正是昨天龙子尘和云赋密供的三字房。龙子尘脸上不动声色，心里却有了一些计较。
　　店小二抱着一坛酒进入他们所在的雅间，一看到周之戈，就同他调笑起来：“周捕头，今天居然不赊酒了，真稀奇。”
　　周之戈抢过那坛美酒，使劲的嗅了几下，“真香！二十年酿的女儿红就是不一样。”
　　龙子尘有点诧异，二十年的女儿红，那可不便宜。看来，他今天注定要做冤大头了。
　　“尘公子，你也尝尝吧！人间极品啊！”打发走店小二，周之戈倒满两大碗酒，大方将其中的一碗递给龙子尘。
　　龙子尘有点无语，这坛酒貌似是自己付的银子吧！可是现在感觉却好像是周之戈请自己一般，周之戈的脸皮未免有点太厚了吧！
　　“酒，有那么好喝吗？”龙子尘不好酒。一般只是在宴会上，别人敬他，他才喝那么几杯。其他的时候，他是滴酒不沾的。
　　周之戈瞪大双眼：“你不会是从来没喝过吧！我告诉你，这可是一个好东西，俗话说的好，一醉解千怨嘛！”
　　龙子尘闻着一阵阵酒香，心情不知怎么就变得悠扬自得起来，“你还有什么忧愁？我看你的日子过得不错啊！”周之戈给人的感觉很无赖，可是，就因为他很无赖，所以，他应该没什么烦恼才是。
　　周之戈舔了一下碗沿：“没钱啊！每次抓到犯人后，得到的赏钱还不够在这里买一坛酒。你说，我该不该怨？”
　　龙子尘细细品尝了一口碗中的女儿红，的确是好酒，比之宫中的贡酒，并不逊色多少。“好酒！你很会挑酒。”龙子尘随意夸赞了周之戈一句。
　　周之戈眼睛一亮：“有眼光，我终于遇上知己了。”
　　龙子尘的话还没说完：“就不知挑人是不是也这么有眼光。”他希望周之戈有那个自觉，主动一点。
　　周之戈的目光变得深沉：“三殿下，你说，除了美酒，我还需要什么？”
　　“你需要一个发挥你才华的地方，从而得到权势，进而满足你所有的欲望。”龙子尘戳破周之戈的伪装，挖掘出他内心的渴望。
　　“三殿下，别人都说，朝堂需要的贤臣、忠臣。可是，权臣也有权臣的好处。为了自己的私欲，他们照样可以做一国之栋梁。”周之戈不再妹笑，而是选择坦露自己的野心。
　　龙子尘再度喝了一口酒：“不管你要做哪一类的臣子，在成为我的属下之前，都和我无关。不过，之后也没什么关系。但是，如果你真的选择臣服，那么就不要有一星平点的背叛之心。不然，我会让你死得很惨很惨。”
　　周之戈将整碗酒灌进咽喉：“三殿下，我要相位。”
　　“不是不可以，”龙子尘还是一副慢腾腾的样子，“不过，你有那个能耐吗？”
　　“我不会让你失望的。云赋可以造福百姓，我却可以制衡朝臣。头脑、手段，我都是上上之选。”周之戈虽然是在自夸，却奇异般的让人信服。
　　龙子尘终于饮尽一碗酒：“你的这番话，我信。我给你一年的时间，如果，你能坐上刑部侍郎的位子，那么，相位就指日可待了。”
　　“没问题。”周之戈信心满满的答复他。
　　野心勃勃的人，会比其他的人更卖命，龙子尘一直都这么认为。“我等你的好消息。”龙子尘扣上酒碗。
　　周之戈恢复痞子的做派：“殿下，不喝了吗？走过这个村可就没这个店了。”
　　“你自己慢慢喝吧！对了，你和云赋到底是什么关系？”从他的言行举止间，龙子尘察觉他和云赋必定有某种联系。
　　“他是我表哥，”周之戈坦白，“还是我姐夫。”
　　“姐夫？我记得他的夫人是楚盈盈，这么说，你是楚瑞安的弟弟。”龙子尘没想到他们的关系这么复杂。
　　周之戈嚼着一抹意味不明的笑：“我母亲是楚朝阳，也是就楚瑞安父亲养在外面的女人。楚家不知道我的存在，除了楚盈盈。她偶尔得知了，认为楚家有愧于我，所以一直对我很好。她和云赋成亲以后，也介绍我们认识了。虽然我和云赋的观念不太一样，但是却还是蛮谈得来的。所以，他选择站在你这边后，也建议我归顺你。我认为这是个不错的建议，所以，就有了现在这个局面。”
　　得知他的身世后，龙子尘不得不考虑一些其他的东西，“你恨楚家吗？你要知道，楚瑞安现在是龙渊的名将，我不会让你毁了楚家的。”龙子尘提前给他敲警钟。
　　周之戈摆摆手：“你放心吧！我无意与楚家为敌。他们不欠我什么，楚朝阳对我们母子不错，要不是楚夫人是个母老虎，他早就将我母亲迎进门了。但是，我姓周，不姓楚。所以，你也不必担心我和他们拉帮结派，祸患朝纲。”
　　“我希望你不要给我惹麻烦，毕竟我是很护短的。”龙子尘对于自己的属下，还是很优待的。只要不是大错，他都可以睁一只眼闭一眼。
　　“这我知道，听说庆王幺子意图调戏四殿下，你就将他阉了。这股狠劲，我很佩服。”周之戈可是对这位残虐皇子神往已久。
　　龙子尘见时候已经不早，于是，他起身辞别：“好好办案吧！希望可以早点在朝堂上见到你。”
　　“遵君意。”周之戈还是抱着酒坛子不放，并且没有送龙子尘的意思。
　　他的不识好歹，龙子尘认为自己要早点习惯。一个想成为权臣的男人，还是不要太约束他为好。
　　龙子尘又去了司冠白的府邸，这回，司冠白居然在厨房。
　　“师父，不是有句话说得好，君子远庖厨吗？”龙子尘倚在门边打趣他。
　　司冠白炒菜的动作没有停顿：“好徒弟，为师不自己做饭，难道要饿死不成？你要不要留在这里吃顿便饭，虽然为师的厨艺不怎么好。”
　　龙子尘没有推辞：“好啊！今天，我就来尝尝刑部尚书的手艺。”
　　司冠白准备的饭菜很简单，两菜一汤，都是一些家常小菜。
　　龙子尘夹起一根白菜塞进嘴里，咀嚼几下后，才开口评价：“还不错，至少不算难吃。”
　　司冠白对自己的厨艺倒没有多大的感觉：“能吃就行。”
　　“师父，你真的打算一个人这么过下去吗？还是找一个人做伴吧，不然，老了会很凄凉的。”龙子尘苦口婆心的劝导。连个做饭的人都没有，确实有点家不成家。
　　司冠白摇摇头：“不了，我已是一今年过半百的老头，就这样吧！如果有一天我不在了，作为徒弟，你可要为我料理后事啊！”
　　龙子尘有点难受：“师父，你还好好的，说这么晦气的话干嘛！”
　　“子尘，你是上过战场的人，应该早就看开了生死。死亡，不是什么坏事。”司冠白豁达的说。
　　“可是，亲人是不一样的。我可以亲手杀死若干人，但是，却不忍目睹身边的人出事。我永远都忘不了母妃罹难那天的绝望，那种感觉让我有杀了自己的冲动。”安妃的猝然离世，对龙子尘来说，是一道永远磨灭不了的伤痕。司冠白虽说只是他的师父，但是却给了他很多关怀。一日为师终生为父，司冠白比龙傲宸更像一个长者，一个总是给予他鼓励的长辈。
　　司冠白慈爱的拍了拍他的肩膀：“子尘，在看到你功成名就之前，我还舍不得丢了这条老命。放心吧！一切都会好好的。”
　　“对，一切都会好好的。”龙子尘轻轻重复这句话。
　　夜晚，华灯初上。龙子尘一个人走在人来人往的大街上，不知怎么的，心中一片荒芜。也许是因为忆起已经离开好久的安妃，在这个世上，第一个对他好的女人。
　　龙子尘知道，他们母子已是再见无期。但是，他只望来世，还能看见那满溢暖情的眼眸。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│


尘醉流年 第一百三十八章 离殇
    龙子尘的失落，回到皇宫后，也没有消散多少。他的脑海里不断闪现安妃生前的画面，原来，她的一笑一颦，他都还记得那么清晰。
    龙子尘仰躺在踏雪殿他自己的床上，双眼紧闭，任由自己沉溺在回忆中。直到一双微凉的手，抚上他的眉宇。
    “为什么皱眉？”胆敢如此轻柔触碰龙子尘的，除了龙傲宸不会有别人。
    龙子尘握紧他修长手指，轻轻的亲吻，随后反问：“手怎么这么凉？”
    龙傲宸紧挨着他躺下：“一时没注意。你还没回答我的问题，为什么皱眉？有什么烦心事吗？”
    龙子尘揽住他：“突然想起母妃了。其实还不到三年，但是却感觉她已经离开了很久。我很害怕，某一天自己会记不起她的面容。我不能忘记母妃的，她是一个对我好的人。”
    龙傲宸对那个生下龙子尘的女人，一直以来，不仅有感激，更有少许嫉妒。她陪伴了龙子尘很长一段岁月，见证了他从一个小小的婴儿长成一个翩翩少年。龙子尘一点一滴的变化，都有她的精心照料在里面。这一切的一切，龙傲宸无法不嫉妒。
    “我会陪着你的，所以过去的就让它过去吧！”龙傲宸吻上他的唇，抚慰他的心伤。
    良久之后，龙子尘轻声说：“傲，我爱你，所以，永远不要抛下我。”
    “不会有那么一天的。就算是黄泉路，我们也要一起走。”龙傲宸绝对不允许分离这种事发在他们之间。
    也许老天真的是想折磨龙子尘，几天后，憬风阁传来的消息，让龙子尘的心情跌倒谷底。
    “殿下，老主人病危。”安点墨惊慌的说。
    龙子尘的身子有丝颤抖：“怎么回事？不是一直都好好的吗？”安铭是母亲那边唯一的亲人，他不想再失去了。
    安点墨脸色黯淡：“自娘娘逝去后，老主人的身体就衰败了不少。这次本来只是感染了风寒，但是治了好一阵子都不见好转，病情反而愈加严重了。怕你担心，老主人一直都让下人们瞒着这边。现在，安家那边的人实在是瞒不下去了，这才通知我们。”
    “马上准备东西，我们立刻走。”安家在华州，离洛都很远。如果不快点，只怕就来不及了。
    龙子尘来不及交代一二，就带着安点墨冲出踏雪殿。他们随便牵了两匹马，就飚出洛都。
    日夜快马加鞭，换了一匹又一匹的马。三天的时间，他们赶到华州。可惜还是迟了一步。
    一走进安家，龙子尘就惊呆了！安府一片惨白，白幡挂满房庭。安铭的棺木就停放在大堂里，所有人哭成一片。
    晚了，他来晚了，龙子尘的力气一下子全部被抽光。他缓缓的步到棺木前，眼中充满了不可置信。
    “你是谁？”有人不认识他。
    “龙子尘，我来看我外公。”龙子尘愣愣的说。
    安家的管家认出安点墨，所以，对龙子尘的身份也不再怀疑。“三殿下，主人最后还念叨你着，说你有出息，将来一切就靠你了。”老管家转达安铭临终之言。
    龙子尘扶着棺木，脑中一片空白。又走了一个，还会有谁将要离开？他实在是不想再承受生离死别了。
    安点墨忍住悲痛，轻声劝慰他：“殿下，节哀顺变，老主人也不希望你劳神伤心。”
    “我知道，我知道，你让我一个人静一会儿。”龙子尘心里堵得慌。安点墨听命，将所有人都带了下去。
    龙子尘看着坚实的棺木，丝丝缕缕的难过袭上心头。躺在里面的老人，他们只见过寥寥几面。但是，龙子尘却还记得他对自己的关爱。安铭将安家祖祖辈辈的心血交给了自己，不仅是为了憬风阁以后的发展，更多的是为了自己着想。这点，龙子尘心如明镜。老人的好，他一直铭记。他原想等天下安定，就来好好陪陪外公，让外公享享儿孙福。可是，现在什么都来不及了。
    这一刻，龙子尘被前所未有的恐慌包裹。会不会有一天，所有人都会离他而去，独留他一个在尘世飘摇，就像重生之前一样。
    灰暗的情绪，让龙子尘瘫坐在冰冷的地上，就那么痴痴的盯了棺木一整天。
    安点墨他们再次进来时，龙子尘的心情已经平复不少。安点墨刚接近龙子尘，就听他说了一句：“我们回宫。”
    安点墨一愣：“是不是太快了？”他以为龙子尘会在这里守几天孝。
    龙子尘慢慢踱步到门边：“外公不会想要看到我这副沮丧的样子，再说，留这里只会为安家添麻烦。”他是皇子，擅自离京已是一项不小的罪名。如果再留在安家几天，只怕祸患会更多。
    “是。”安点墨也想到这件事的后续麻烦，现在洛都应该有很多人露出了阴险的笑靥。
    一回到皇宫，龙子尘就直奔龙啸殿。现在，他万分需要龙傲宸。
    龙傲宸已经等待多时，接到安铭离世的消息后，他就知道这件事对龙子尘的冲击会有多大。
    龙子尘见到他后，一句话都没说，就压上龙傲宸的身躯，并开始啃噬他的红唇。
    感觉到龙子尘的急切，龙傲宸主动扯下二人的衣衫，将自己全然奉献给龙子尘。
    这场欢爱太过激烈。龙子尘只能在龙傲宸的身上才能排解自己的心伤，幸好，他还有几分理智，知道心疼龙傲宸。但是，就算如此，到最后，龙傲宸还是差点昏倒在床上。
    混乱的思绪，终于回归平静，龙子尘看着疲惫的龙傲宸，不由愧疚万分：“傲，对不起。”
    龙傲宸枕在他的手臂上，轻笑：“有什么对不起的，我心甘情愿的。现在好点了吗？”
    龙子尘轻拭龙傲宸额头的汗滴：“嗯，好多了。傲，你想不想知道一个秘密，关于我的。”
    “当然想，你的一切，我都想知道。”龙傲宸一直都知道龙子尘身上有谜团，他之所以不问，就是希望龙子尘主动向自己坦白。
    “我是带着记忆出生的。在成为你的孩子之前，我是一抹游魂。而成为游魂以前的记忆，我一点都没有。我是在一个山洞醒来的，醒来以后就发现自己已是游魂。我飘摇经过过很多地方，最后不知怎么就到了龙渊。你知道吗？重生之前我见过你，但是只是匆匆的一面。很快，我就莫名其妙的到了母妃的肚子里。之后，我就成了龙渊的三皇子。”其实，龙子尘做游魂的时间很长，只是没什么好说的，是以，那段岁月，就被他寥寥几句话带过了。
    龙傲宸没有任何惊慌：“就这样呀，我还以为是多大的秘密呢。不管以前怎么样，现在你是我的尘，以后也是。”
    龙子尘说出心中最大的秘密后，心情有所缓解：“我也不在乎重生以前的事，但是，我忘不了那种孤寂的感觉。看着别人享受温暖，自己却只能一个人游荡在人间。那种被遗留的感觉，真的很可怕。”
    龙傲宸心疼得眼眸氤氲，他抱紧龙子尘：“不要再回想。以后，一切有我，我会给你一切。”
    “你会陪着我直到天荒地老吗？”龙子尘难得的脆弱。
    “就算是逆天而行，我们也不会分开。生生世世，我都是你的。”龙傲宸不在乎任何事物，只珍惜眼前人。
    龙子尘的贸然离京确实遭到不少人的上奏弹劾。可是，这些都被龙傲宸压了下来。他不允许任何人有伤害龙子尘的念头，有人执意而为，最后，得到了黜官的下场。三皇子有多受皇上的宠爱，这下众臣终于知晓。是以，很多人认定，太子之位已是龙子尘的囊中之物。
    这些猜测传到龙子尘的耳中，他只觉得好笑。他不禁想，自己应该再多造些杀孽，让那帮大臣们看看。这样，不知道还有没有人属意他成为太子。
    经过一段时间的纾解，龙子尘的心态逐渐恢复如初。唯一的变化是，他更加珍惜自己所拥有的一切。一有时间，他不是粘着龙傲宸，就是陪着双胞胎。不管是爱情还是亲情，他都不想留下遗憾。
    又是一个除夕夜。这天，龙傲宸、龙子尘，还有双胞胎首次坐在一起团年。安点墨也在，只是碍于龙傲宸的身份，他坚持站着。
    龙子尘想起十二岁那年的除夕，那次大家都许下了心愿。虽然已是物是人非，但是龙子尘还是问起大家来年的期盼。“你们有什么心愿吗？只要我能做到，一定满足你们。”龙子尘问双胞胎还有安点墨。
    龙永安转起明眸：“好像没什么想要的。不过，我倒是想快点长大。这样，就能帮上你的忙了，三哥。”
    龙子尘揉揉他的软发：“小安懂事了，知道体恤三哥了。”
    龙永康也没什么渴求，他只有一个小小的心愿，“三哥，成年以后，我想在外游历一年。”
    “后年么？现在不能答应你，因为局势未知。不过，我尽量不让你失望。”后年战事应该已#，所以，龙子尘不得不暂缓龙永康的愿望。
    虽然听出希望不大，但是龙永康也没有多大的失望，毕竟那是后年的事，还早着呢。真到了那个时候，也许自己挂念的事已经有结果了。
    安点墨是欲求淡薄的人，他很满意现在的一切。但是，更忙点会更好。
    “傲，你呢？”龙子尘当然不会漏了至爱之人。
    龙傲宸淡淡的说：“你一切都好，我就满足了。”
    龙子尘紧握他的手：“不仅我会好好的，大家都会好好的。”
｜派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

尘醉流年 第一百三十九章 会谈（上）
    寒冬过后，迎来暖春。
    二月，龙子尘回到瑞龙大军的驻扎地。一切如他安排的那样顺利进行，赵凌云选拔出一批最出色的军士，用以保护即将远去黑昌的龙傲宸。不用龙子尘主动请缨，赵凌云就带上了他。
    这次出行，格外慎重。毕竟是一国之君远去他国，这个举动本来就是十分冒险的。如果，真出了什么事，那可就真要天下大乱了。
    龙傲宸坐在华丽的龙辇上，在众多或明或暗人士的严密的保卫下，逐渐远离洛都。
    龙子尘参军时，并没有改变容貌。是以，为了防止被以前见过三皇子的人认出来，这次他略微改变了一下容貌。虽然没有大变，但是却让人绝对联想不到龙渊三皇子身上。再者，他早就派人打听好了，这回去到黑昌的各国人马中并没有相熟的，所以，他并不太担心身份会暴露。
    但是，小心为上，他决定藏迹于普遍士兵中。这样一来，他就不能伴随在龙傲宸左右了。关于这点，龙傲宸是恼火的。只是龙子尘实在是不想多生枝节，龙傲宸一向宠他，也就不再强求。
    一路上，倒也平静，除了一些不长眼的小山贼，他们没有遇上任何的麻烦。
    二月十四，他们一行人到达黑昌凉京。凉京和洛都很不一样，它大气凛然，虽不及洛都繁华雅致，却独有自己的粗犷底蕴。
    凉京城门在他们面前打开，一个人策马出城迎接。“龙渊宸帝陛下，末将司空，恭迎大驾。”来人正是黑昌双璧的大将军司空。
    司空的年纪有点出乎龙子尘的猜想。他看起来二十五六岁的样子，清秀的眉目掩不住他的英气，身形修长精瘦，远远看去就像一柄不屈不折的锋利长枪。龙子尘一直以为司空应该和黑曜昊差不多大，至少应该三十多岁了。今天一见，他不由暗自揣测，难道司空十多岁就开始带兵打仗了？
    龙傲宸安坐于龙舆中，将绝世的容貌藏于帘后：“司空将军客气，朕有点累了，可否直接去驿馆？”
    司空有点为难：“宸帝陛下，吾皇为您安排的住处不在驿馆，而是在临近皇宫的星辰宫。您看可以吗？”
    隐身于侍卫中的龙子尘冷哼，星辰宫，是心系龙傲宸的意思吗？黑曜昊，我们的梁子结大了。
    仿佛感知到龙子尘的不悦，龙傲宸马上回绝了黑曜昊的“好意”：“不用了，其他几国的君主住在哪里，朕就在哪儿。厚此薄彼，只怕不是待客之道吧！”
    司空的笑脸不变：“宸帝陛下有所不知，其他几国的陛下也住在各个行宫。浙水寒帝陛下住在涟漪宫，呼齐云帝陛下住在舒云宫，海国予帝住在蔚蓝宫。这几座行宫是吾皇为这次五国君王之聚特意修建的，都在皇宫周围，这样也方便些。”
    黑昌给出的理由没有什么不妥，如果，龙傲宸再拒绝的话，就显得是龙渊在无理取闹了。“那就这样吧！”
    星辰宫，是一座美丽的宫殿。整座宫殿都是仿制的龙渊皇宫的风格，精致华丽，美轮美奂。可惜，遇上了龙傲宸这个冷心冷情的主，黑曜昊的这番刻意讨好，肯定是白费功夫了。
    “宸帝陛下，您满意吗？”司空小心询问。
    龙傲宸只是大略扫了一眼：“嗯，还过得去。司空将军定是要事缠身，朕这边就不用你照料了。”在别人的地盘上，龙傲宸照样敢明目张胆的赶人。
    司空没有半点不快：“宸帝陛下远道而来，肯定累了，末将就不打扰了。”
    终于没有外人在了，龙傲宸召唤出影卫，“晚上，除了三皇子，其他人一概不见。”接过命令，影卫再度隐身。
    晚上，龙子尘在自己房内点燃迷香，等和他同屋的人熟睡后，他才小心的步出房间，转而偷偷摸摸的闪进龙傲宸的房间。
    “怎么才来？”龙傲宸身着单衣，斜靠在床上。一路上，龙子尘和他几乎没有任何接触。所以，今天他们才算好不容易见上面了。
    龙子尘脱下外衣，然后贴着龙傲宸躺下。“外面不知道有多少人守着呢，我可是经过千辛万苦才溜来的。”除了龙渊自己带的侍卫，其他几国肯定暗派了不少人盯着龙傲宸。
    龙傲宸枕上他为自己展开的手臀：“不用担心，影卫会处理好一切的。明天进宫，你跟我一道去。”
    “以侍卫的身份？”龙子尘有点明知故问。
    “嗯。明天我不会带很多人，也就是赵凌云、东方光潇，还有十个左右的侍卫。影卫暗中支持，以防不测。”东方光潇，右丞相东方文晔的长子，皇后东方如秀的胞弟。
    本来是没什么异议的，但是他突然想起个人。龙子尘低声呢喃：“古峻函会不会预知到我的到来了？怎么忘了还有他这号人物！”他有点懊恼，意识到这个黑昌国师的存在，龙子尘发现自己的漏洞大了。
    龙傲宸没他这么紧张：“你不知道吗？古峻函已经很长时间不在黑昌，他回古谷了。”
    “我还真不知道，没有人告诉过我。他们不会这么快就闹翻了吧？”龙子尘幸灾乐祸的猜测。
    “应该没有，虽说还不知道确切的原因，但是，从一些蛛丝马迹上来推断，应该是和血焰焚情有关。”龙傲宸说出线索。
    “看来，血焰焚情的认主问题，他们还没解决。所以，古峻函才又折回到古谷，寻求解决之道。”龙子尘顺着龙傲宸提供的线索推断。
    龙傲宸和他想的一样：“毕竟是神物，他们有点太不自量力了。古峻函不在，我们的担忧就可以去一大半。”
    “那风逸竹呢？明天应该会见到他吧！海天寻还指望我给他出口气，要不要趁机小小报复一把呢？”龙子尘一想起海天寻的憋气样，就有点忍俊不禁。
    “风逸竹现在可是高居丞相之位，你还是不要乱来为好。”龙子尘偶尔的一点孩子气，若是在平时，龙傲宸肯定会顺着他。可是，这次的情况特殊。为龙子尘的安危着想，他还是要劝劝的。
    龙子尘缠绕他的一缕乌丝把玩：“傲，我知道分寸，只是说说而已。”
    龙傲宸相信他：“以后有的是机会，到时，我一定不会阻止你。”不得不说，他太宠龙子尘了。日后，龙子尘某些时候的肆无忌惮，可是让他头疼不已。
    翌日，五国君主相聚黑昌的兴乐殿。
    从很多细节来看，这次聚会，黑曜昊确实是花费了不少心思的，比如排位。这次五帝的位置没有按往常一样分出主次，而是以围坐的形式摆放。这样既体现了各国的平等，且每个都没得罪。
    龙子尘站在龙傲宸的身后，小心的观察各国的帝王。黑曜昊看起来没什么变化，不过，龙子尘不得不承认，他越来越有成熟男人的吸引力了。对于久闻大名的水清寒，龙子尘只是稍稍瞟了一眼
    他的气质和龙傲宸有几分相近，都是冷漠无情的主，只是容貌略逊龙傲宸一筹。齐云慕已经有一把年纪，虽然保养得宜，但是却还是暮色已现。海皓予长相普通，乍一看就是一个平凡的中年男子，可是，那双蓝眸中蕴藏的睿智，却让人不敢小觑。
    各国君主后面坐着的是各自的心腹大臣。黑昌丞相风逸竹当仁不让的安坐黑曜昊身后，龙子尘不敢对他掉以轻心，所以目光没有在他身上多做停留。水清寒身后的那个人，龙子尘居然见过，就是当日交流大会上和公孙明曦赛诗的谭智，现在他已是浙水的丞相。齐云慕身后的人，龙子尘就不认识了，后来听完介绍才知道，他是呼齐的一个将军，名唤方赫。海皓予那边的情况很意外，因为除了侍卫，他没有带其他人来。龙子尘不由猜测，是不是就是因为海国一向这么独树一帜，所以，才养出海天寻那样的太子。
    作为诏令者，黑曜昊当然要首先发言：“黑昌何其有幸，能聚集五国皇者。在此，朕先谢过各位。”
    龙傲宸看都没看他一眼，龙子尘很满意。水清寒和黑曜昊，还有水泓宵这个大疙瘩没有解决，所以他也没理会黑曜昊。倒是齐云慕早有巴结之意，是以，他马上答话：“昊帝不用这么客气，盗贼一事危及各国。就算没有今日的这个聚会，朕也会想办法联络各国共商大计的。”
    随后，海皓予也和气的开口：“云帝说的是，铲除盗贼，各国义不容辞。所以，‘谢’字就大可不必了。”
    有了两国君主的迎合，黑曜昊的面子勉强算保住了：“那我们就进入正题吧！那群盗贼太过可恶，他们已经多次打劫各地的富商，大家都是苦不堪言。不知各位有没有什么办法可以把他们一网打尽？”
    水清寒终于说话：“那还不简单，抓住头头不就可以了吗？只要那个外号‘斩王’的贼子不在了，那群乌合之众轻而易举就可以被消灭掉。”
    其实，水清寒说的办法，谁都知道。但是，难就难在，没有人能做到。黑曜昊似笑非笑的反问：“寒帝所言极是，不过，黑昌惭愧，举国上下，居然找不出可以制服斩王的人。既然寒帝已有想法，那能不能说出确切的策划？”局势有点尴尬，黑曜昊好像有点和水清寒杠上了。
    水清寒还是一脸的淡漠：“连黑昌都没有那样的能人，难道昊帝认为浙水可以挑出那种奇人异士吗？”
    水清寒摆明的拒绝，让刚刚开始的会谈陷入僵局。
｜派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

尘醉流年 第一百四十章 会谈（中）
    面对黑曜昊和水清寒的不对盘，龙傲宸此时不得不勉开尊口：“那群盗贼现在的位置，有人知道吗？”如果连对手现在何处都不清楚，那还何谈对阵。
    龙傲宸的询问，立刻将黑曜昊的注意力转移，“据朕的人回报，他们应该藏迹于古达山脉的某座山头。”黑曜昊的情报很模糊。古达山脉横跨黑昌、呼齐、龙渊三国，山势辽阔，如果斩王他们真的藏于其中，那么寻找的难度不亚于大海捞针。
    “能再确切点吗？”齐云慕不希望牵扯到呼齐。
    黑曜昊摇头：“不能，现在只知道他们每次掠夺完东西后，都是在古达山脉附近消失的。所以，朕只能这么推断。”
    海皓予对陆地上的地形不是很了解：“为什么不派人进入山脉搜寻？就算地域辽阔，多派些人手，应该还是有所收获的。”
    黑曜昊解释道：“予帝有所不知，古达山脉是一个很神秘的地方，我们一般只敢在外围活动。人一旦进入里面，就会被山中的瘴气毒杀，进去只有死路一条。为了避免无渭的伤亡，朕只能下令在外围死守。”
    水清寒挑出令人大感不解的地方：“为什么斩王能进去？而且看起来，他们都是毫发无伤的随意进出。”
    水清寒的疑问也是在场所有人的疑问。斩王他们也是凡夫俗子，为什么山中的瘴气对他们没有影响？难道，斩王手中有克制瘴气的方法？
    龙子尘对那个神通广大的斩王越来越感兴趣了，让五国皇者都头疼不已的人物，一定不是池中之物。如果可以和他较量一番，那一定很过瘾。
    龙子尘的跃跃欲试深藏于下垂的眼眸中，不过，他就算可以瞒过天下人，有一个人一定不会错过他的企图，那就是龙傲宸。一听说斩王可以随意进出古达山脉，龙傲宸就开始担心，自己的宝贝爱人一定不会放过这么强劲的对手。但是，龙子尘的屡次受伤，让他实在是受够了。龙傲宸决定，如果这次龙子尘真要有所行动，那么自己一定要和他共进退。
    “难道我们就一直守着吗？这样太被动了。”齐云慕有点心急。至于他为什么这么着急，在座的大多数人都心里有数。战事在即，他不想在进犯龙渊的途中出岔子。
    龙傲宸悠闲的端起备好的清茶细品：“云帝，欲速则不达。斩王不会一直待在山中，他们的行动一向是一个月一次。只要我们有耐心，在外面把他铲除也不是没可能的。”
    齐云慕冷笑：“宸帝不会是怕了吧！斩草要除根，想要彻底消灭盗贼，那就必须找出他们的老巢。”
    齐云慕的不敬，谁的听得出来。龙傲宸当然不会任人诋毁：“云帝，你是老糊涂了吧！这么心急火燎，你就不怕把他们逼急了，从而祸害苍生吗？”
    他的话没给齐云慕留半分情面，齐云慕身后的那个将军方赫立刻窜起身：“宸帝，你觉得说得太过分了吗？吾皇面前容不得你这么放肆。”
    龙傲宸的寒气陡增：“放肆？敢对朕说这两个字的人，你还是第一个。是嫌命太长吗？朕不介意成全你。”
    局势一触即发，龙渊的侍卫已经握紧兵器，只要龙傲宸一声令下，方赫就等着人头落地。呼齐那边不甘示弱，也做好了动手的准备。
    事情发展成这样，只能由黑曜昊这个发出召集令的人出面调解。“宸帝、云帝，何必如此！大家只是想联手除害，麻烦还没解决，我们就开始自己人和自己人大动干戈，这要是传了出去，斩王只怕会狂笑不止。”
    就算是黑曜昊苦心劝导，龙傲宸也不改初衷：“一句话，请方将军自罚。如若不然，那就不要怪朕不顾大局了。”
    龙傲宸的狠话撂下了，齐云慕居然也不肯妥协：“那么，就没有好谈的了。昊帝，朕老了，身体多有不适，先告辞。”他长袖一甩，不理会黑曜昊的劝阻，执意步出大殿。
    齐云慕被气走后，龙傲宸认为也没必要留下了：“三位，朕有点头疼，先行一步，你们慢慢谈。”随后，就带着自己的人，干脆的离开。
    第一天就闹了个不欢而散，这剩下的两天要怎么办？很多人开始头疼起来。
    回到星辰宫，龙傲宸立刻召见赵凌云：“今天的事你怎么看？”
    赵凌云一脸凝重：“看来，云帝是真的打算和龙渊撕破脸了。陛下，属下认为，黑昌不宜久留。如果云帝真的说动昊帝，我们的处境就危险了。”
    龙傲宸还是一派镇定：“别慌，黑曜昊不会让朕在他的地界上出事的。不过，多做些防备也是必要的。你让大家这几天都小心点，齐云慕如果真咽不下这口气，明后天肯定会有动作。”
    “是，我马上下去吩咐。陛下，明后天的会谈，您还去吗？”赵凌云不敢擅自做决定。
    龙傲宸面无表情的说：“你让东方光潇去跟黑曜昊说，云帝和朕的意见相左，为了避免尴尬，后两天的商谈朕就不去了。只要有结果后，告诉朕一声就行。”
    赵凌云没有反对意见：“属下会让人办妥的。”
    赵凌云退下后，龙傲宸独自在房中沉思。今天，龙渊和呼齐相当于正式闹翻了。以后的情况，应该会逐渐明朗。就不知，谁会首先找上门来？浙水或黑昌，他会很有耐心的等待。
    “在想什么？”偷溜过来的龙子尘从后面抱住他。
    龙傲宸趁势倒入他怀中：“今天，我可把齐云慕气坏了。你猜他的下一步是什么？”
    龙子尘将头搁在他的肩上：“这可是黑昌，又不是他的呼齐。在这里，他不敢轻举妄动的。不过，出了黑昌就不好说了。我们想回龙渊，要不就是从呼齐走，要不就从浙水绕。这要是路上出了什么事，齐云慕就能摆脱嫌疑了。”
    龙傲宸冷嗤：“我不会让他如意的，我们还有一条回途可选。”
    “第三条路？”龙子尘想了半天都没想出。
    “古达山脉。”龙傲宸狡黠的勾起嘴角。
    龙子尘略有迟疑：“那里不是布满毒瘴吗？我们能平安通过吗？”
    龙傲宸转过身，和他面对面说：“我想兵分三路走。赵凌云带一部分人从呼齐过，而东方光潇则率领人从浙水回去，而你我就和影卫去古达山脉。影卫都是经过特殊训练的，他们都能抵抗毒气。我练的《冰魄决》可让我百毒不侵，而你只要提前服下能解万毒的断肠灵丹就可安然进入山中。”
    “断肠灵丹？”龙子尘愕然，“那不是万毒之王吗？”
    龙傲宸好笑的拧拧他的脸颊：“我会喂你毒药吗？刚刚说的断肠灵丹是经过专人改善的解毒药，对身体没有坏处的。”
    龙子尘当然不会误会：“其实，不用断肠灵丹。我有一个好东西，能解毒也能避毒。”他拿出一直带在身边的赤日珠，放到龙傲宸手中。“这是我六岁时，母妃给我的。它很管用，小时候的那次中毒，就是它救了我。”
    龙傲宸记起来了，那次是他这辈子第一次感到害怕。虽然当时他们还没到爱恋的这一步，但是龙傲宸已经将龙子尘放在心上。“那我还真要好好谢谢这个小珠子。”
    龙子尘轻抚他的长发：“不要想过去的事了，我们应该开始准备回龙渊了。”
    “你是不是太着急了？我们昨天才到啊！”龙傲宸将赤日珠塞回龙子尘的怀中，让他妥善收好。
    “好吧，我承认不想让你在黑昌多留。黑曜昊肯定不会那么干脆的放你回去，所以，我要做好准备，随时带你走。”龙傲宸好不容易来一趟黑昌，龙子尘不相信黑曜昊会没有任何别的企图。
    龙傲宸无所谓的耸耸肩：“随你安排，我没有意见。”黑曜昊的那点心思，龙傲宸当然清楚。他不过是想借着五国君王聚会的机会，亲近自己，还有点异想天开的想打动自己。可惜，龙傲宸早已心有所属，黑曜昊的奢望注定永远都没机会实规。
    龙傲宸忙着和龙子尘浓情蜜意，黑曜昊也没闲着。
    “风卿家，你怎么看今天的事？”黑曜昊询问风逸竹。
    风逸竹想得很明白：“宸帝是借机发挥，云帝的意图应该早就被他发现。宸帝今天的挑衅是做给我们看的，他想告诉我们，龙渊绝对不惧怕与呼齐为敌。如果，我们放聪明点，就不要加入龙渊和呼齐的相争。”
    黑曜昊支着下巴，笑得很张扬：“宸帝那副傲视群雄的样子，可真勾人，真想就这么把他留下来。”
    风逸竹听到他的狂言，脸上没有一丝恐慌：“陛下，臣劝你三思而后行。毕竟，宸帝可是龙渊的帝王。”
    “唉，那就只能先忍着点了。”黑曜昊很惋惜：“云帝那边，你派人盯紧点，朕可不想他伤到那绝世之人。”
    风逸竹知道该怎么做：“臣一定不会让宸帝有任何闪失的。不过，云帝那边，你打算怎么回复？”齐云慕早就派人来谈联盟一事，可是黑曜昊一直拖着。这几天，齐云慕已经有点不耐烦了。
    “朕可不蠢，呼齐已走到末路，朕还是比较感兴趣和龙渊合作。”于公于私，龙渊都比呼齐得黑曜昊的心。
    “臣，知道了。”
｜派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

尘醉流年 第一百四十一章 会谈（下）
    第二天的会谈，龙傲宸和齐云慕都没有出现。
    水清寒看着空出的两个位子，淡漠的问黑曜昊：“还有进行下去的必要吗？”五缺二，这个局面的确很尴尬。
    黑曜昊倒是没有被影响到心情：“宸帝和云帝都有派人告知朕，对于剿灭盗贼一事，他们没有什么意见，如果有了结果，通知他们一声就行。”
    海皓予神定气闲：“宸帝和云帝来与不来，影响不大。我们都知道，其实方法只有两个。一个就是在斩王行动的时候截杀他们，另一个就是进去古达山脉围剿他们。现在的问题就是，斩王实在是太聪明了，我们拿他没有办法。”
    “最近的一次，他劫的是浙水的首富朱家，朱家运往泉州的粮食和布匹全部被抢走，他们损失惨重。”被劫的是自己国家的人，水清寒不再无动于衷。
    海皓予也很担忧：“现在海上也出现了他们的踪影，据说已经有不少商船遭到洗劫，以至于现在很多商家都不敢出海了。”商家不敢出海，海国的商业因此受到不小的打击。
    黑曜昊轻敲桌子：“他们够嚣张的，真不把各国的律法放在眼里。我们要尽快采取行动，最好双管齐下。一方面，五国联合组成一支劲旅，深入古达山脉。另一方面，紧盯着各国的大户富商，只要斩王又有行动，我们就尽全力剿灭。”
    “各出多少人？”只要能解决那群强盗，水清寒不在乎损失一些人手。
    海皓予也决定鼎力支持：“海国人口虽不多，但是，有胆有识的勇士还是有一些的。”
    黑曜昊经过深思熟虑后，提出具体的计划：“派往古达山脉的人，必须武功卓绝。山中形势复杂，一般的士兵，只怕应付不来。保护富商的人，则选士兵。只要人数够多，应该就出不了什么漏子。二位认为如何？”
    “可行，”海皓予首先赞同：“不过，武功好的一般都是江湖人士，他们多不会听命于朝廷。昊帝，你打算怎么处理？”
    “那就要各国自己想办法了。斩王每次行动出动的人马都在五千人左右，照这么估计，每国各派出两百名功夫不错的人去深山即可。两百个武功好的人，各国应该没什么为难的吧！”黑曜昊不相信一个国家连两百个武功好的人都寻不出。
    水清寒认为这个要求不算过分：“好，浙水没有问题。”
    海皓予随后表态：“嗯，两百个好手，海国还是有的。”
    “还有一个问题，谁来做统帅？”黑曜昊提出一个很伤脑筋的问题。一千个来自各国的武林高手，肯定谁也不会服谁。要让所有人听命，这可不是一件容易的事。
    海皓予和水清寒面面相觑，这的确是一个不好解决的问题。
    “有一个人可以，天下第一的梅彦封。”风逸竹启声提示。天下第一，没人敢质疑。
    水清寒听说过梅彦封的威名：“可是，他会加入这次的围剿吗？只要梅彦封不愿意，没有人可以勉强他。”
    海皓予笑道：“这就要靠宸帝了，梅彦封不是龙渊的国舅爷吗？”
    三位君主定下协议后，黑曜昊立即派人去通知龙傲宸和齐云慕。而去往星辰宫的人，身份更是了得，乃是风逸竹。
    “宸帝陛下，您的意思呢？”将三位君主商议的结论陈述完毕后，风逸竹问龙傲宸有没有什么异议。
    龙傲宸冰冷的回答：“梅彦封不是朕能随意差遣的人，如果他不想去，朕也没有办法。”
    他的答案不甚肯定，风逸竹却没有多少失望，“吾皇和其他几位皇者当然不会强迫宸帝陛下应许，只要您稍事转达即可。”
    “那好吧！朕会派人转告他的。丞相还有别的事吗？”龙傲宸送客意图明显。
    风逸竹还真有事：“宸帝陛下，吾皇明日会在宫中举办盛宴，希望您可以出席。”
    龙傲宸皱眉：“朕不喜欢热闹的场合，请丞相转告昊帝，朕就不去了。”
    风逸竹垂头恳求：“宸帝陛下，能不能考虑一下，毕竟，其他几国的君王都已答应出席。而且不会有太多旁人的。”
    龙傲宸垂下眼帘，良久之后才答复：“好吧，朕会去的。”
    龙子尘听说龙傲宸要去赴黑曜昊的宴会，他立刻嚷嚷：“我也要去。”
    “又没说不让你去，你这么激动干嘛？”龙傲宸横了他一眼。
    “我这不是担心嘛，如果你在宴会上出了什么差池，被黑曜昊占了便宜，我哭都来不及。”龙子尘联想到一些不好的东西。
    龙傲宸轻笑：“你认为黑曜昊想干什么？下药吗？”
    龙子尘抓紧他的手臂：“防人之心不可无，如果黑曜昊卑鄙点，他就肯定干得出来。”
    龙傲宸轻抚他紧绷的脸庞：“我又不是手无缚鸡之力的妇人，真要是动起手来，黑曜昊肯定不是我的对手。”
    龙子尘还是不放心：“反正我要寸步不离的跟着你，黑曜昊那个色鬼，休想沾你一根手指头。”
    龙傲宸贴近他怀里：“好，什么都听你的。”
    黑曜昊设下的宫宴确实没有请很多人，除了几个君王，就只有一些举足轻重的大臣将军。当然，美人是必不可少的。
    等人都到齐了，轻歌曼舞也随之上演。黑昌的国风开放，尤其的在**方面，很放得开。渐渐的，大家开始**形骸，一些男人开始大胆的轻薄身披薄纱的美人。
    龙傲宸看着眼前的一派奢靡景象，周身的寒气越重，站在他身后的龙子尘也不露痕迹的皱起眉头。
    但是，黑曜昊见到这种场景，居然笑得更开怀：“各位，请尽情享受。”
    齐云慕也不客气，抓着一个美貌女子就开始在她身上游走。水清寒比较克制，只是让美人倒酒喂食。海皓予的处境就比较尴尬了，他独宠皇后一人之事，天下皆知。就算是仙子在怀，他肯定也会推开的。
    “昊帝，朕不胜酒力，想先回去了。”海皓予果真是第一个提出辞别的人。黑曜昊当然不会借此刁难，海皓予立刻松了一口气，急忙退出宴会。
    龙傲宸也想离去，可是，还没等他开口，黑曜昊就突然让所有人都安静下来：“先停一下，真正的美人还没出场呢。”
    黑曜昊的话音刚落，殿门再度开启，只见一位宫装美人袅袅步入大殿。“臣妾参见陛下。”龙子尘一听声音就知道来者是谁了，不就是上官若痕吗？
    黑曜昊大力将上官若痕卷入怀中：“爱妃来迟了，该罚你什么呢？”
    上官若痕嫣然一笑：“就罚臣妾为大家吹萧一曲助兴，陛下，您看怎们样？”
    “好，爱妃快请吧！”黑曜昊放开她，让她走到大殿中央。
    上官若痕拿起宫女呈上的玉萧，开始她的吹秦。龙子尘不是第一次听她吹萧，所以，没过多久，他就发现她的萧声和以前相比起了很大变化。在美人大选上听的时候，他和海天寻都发现上官若痕的萧声有迷魂的作用，今天再听，那种作用反倒没有了。龙子尘不认为这是好事，隐藏起来的危险更可怕。
    一曲罢后，上官若痕向黑曜昊邀赞：“陛下，臣妾吹得怎么样？”
    黑曜昊搂着她的纤腰，大笑道：“好，真是天籁啊！各位，如果觉得朕的爱妃吹得好，就端起酒敬贤妃一杯。”
    他都发话了，那帮大臣哪敢不从，就算是齐云慕和水清寒，看在黑曜昊一国之主的面子上，也都举起了酒杯。但是，唯独龙傲宸没有任何动作。
    “难道宸帝认为刚才的萧声不好听吗？”黑曜昊当然不会放过异于常人的龙傲宸。
    龙傲宸直截了当的回答：“是没那么好听。”
    听见龙傲宸的否定，上官若痕的神色居然还能保将不变，“在宸帝陛下面前，是臣妾献丑了。”
    黑曜昊不解的问：“爱妃这么说是什么意思？难道宸帝陛下也是精通音律之人？”看他的样子，不像是在装糊涂。
    龙傲宸也猜不透上官若痕的意图：“贤妃何出此言？”
    “宸帝陛下，世人皆赞天下无双。弹琴吹萧这等小技艺，当然难不倒您。您说，是吧？”上官若痕明显是在给龙傲宸下套。只要龙傲宸的答案是肯定的，那么下一步，就该有人要求龙傲宸当场弹奏一曲了。
    果然，黑曜昊立刻迫不及待的垂问：“宸帝广识博学之名，天下人皆知。不知今天的各位是否有幸能聆听到您的演奏？”
    出乎所有人意料，龙傲宸当场翻脸：“朕不是戏子乐官，想听靡靡之音，你们还是另寻他人吧！朕累了，先行一步。”毫不留情的讽刺，让众人的脸色都有点发白。试问天下间，有谁敢把龙渊宸帝当做戏子使唤的！
    黑曜昊没想到会因此惹怒龙傲宸，情急之下，他居然亲自起座阻拦龙傲宸拂袖离去。“宸帝，只是一个无伤大雅的玩笑话，何必这么较真呢！”黑曜昊的刻意讨好，让在场所有的人吃惊。
    龙傲宸对黑曜昊的纠缠感到烦心不已：“昊帝，请让开。既然会谈已经有了结果，朕也没打算多留，明日朕就起程回龙渊。不必相送，再见无期。”
    他的决然，让一向喜怒不显于色的黑曜昊露出无措的表情：“宸帝，今日之事，是朕过分了。不过，您回国之事没必要这么着急吧！如此仓促，只怕会影响行程。”
    可惜，龙傲宸去意已决：“朕不想再重复一遍刚才说的话，昊帝，告辞。”
    这回，不管黑曜昊怎么挽留，龙傲宸都不会在黑昌多待一天了。
｜派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

尘醉流年 第一百四十二章 毒计
    看了一场大快人心的好戏，龙子尘的愉快直接表现在行动上。一夜间，龙傲宸被他翻来覆去吃了好几回。要不是因为第二天要赶路，龙子尘肯定会在龙傲宸身上放纵一宿。
    “傲，黑曜昊最后的脸色真好看。”龙子尘让龙傲宸枕在自己的胸膛上，边为他擦拭汗滴边说。
    龙傲宸脸上的红晕还未退尽：“本来没打算那么直接的，但是，他的行为实在是太可恶了。算了，反正我们也不需惧怕他。”
    龙子尘将他拥得更紧：“我们明天就走了，量他也不敢明目张胆的将我们扣押在黑昌。不过，这么一来，会不会刺激他和呼齐合作啊？”
    “现在不用想那么多，”龙傲宸在他胸口蹭了蹭：“如果黑曜昊真这么冲动行事，他就不配成为一国之君。明天离开的时候，尽量把动静弄大点，这样才能顺利进行我们的计划。”
    龙子尘明白：“动静越大，就越能吸引某些人的注意力，我们也更容易脱身。我们要穿越整座古达山脉，你说，会不会那么巧碰上斩王？”
    龙傲宸轻捶他的肩膀：“别打歪主意，古达山脉凶险异常，要是真遇上斩王，我们想平安回国就难上加难了。”
    “我就是随便说说，”龙子尘摩挲龙傲宸细致的**，“就凭我们那几个人，真的和斩王对上，那就是凶多吉少。不过，谁都没进去过古达山脉，我们能轻松的横穿过去，从而达到龙渊吗？”
    “我们是没进去过，但是不代表没有人安全的进出过。你忘记自己的两位师尊是谁了？”龙傲宸提示他。
    龙子尘立刻会意：“对啊！再凶险的地方，对圣面魔和石心佛来说，那都是小菜一碟。听你这么说，你应该有地图之类的东西？”
    龙傲宸眼中透出笑意：“嗯，真聪明。来黑昌之前，我就想好退路了。所以，就带上了师父以前给我的地形图。”
    “两位师尊真是无所不能！其实，我思索了很久，觉得他们应该不是普通人。第一次见到他们，我就觉得很熟悉，就像认识了很久一般。离开的时候，我仿佛听到石心佛唤了一声我前世的名字。他们不会是神仙吧？”龙子尘对那两位神秘师尊的来历好奇得不得了。
    “前世的名字？你不是说什么都不记得了吗？”龙傲宸不满的嘟喃。
    龙子尘亲了亲他的乌丝：“就知道一个名字。快要投胎之前，有人对我说过一句话，说是让我好自为之。很诡异，那天在忘佛岛上，我又听见了这句话。如果，我没听错的话，应该是同一个人对我的警示，那个人，很有可能就是石心佛。”
    龙傲宸流露出一丝紧张：“你会有危险吗？”
    “不知道，一切都还是未知。不过，随其自然吧！”龙子尘豁达的说。
    “不用怕，我会一直在你身边。说了这么多，你还没告诉我，你前世叫什么。”龙傲宸催促道。
    “尘寰，我以前的名字是尘寰。”前世的名字再度被提及，龙子尘有一瞬间的恍惚。那个熟悉但也陌生的名字，对他而言，有一种莫名的沉重感。
    龙傲宸捕捉到他的失神：“前世太过遥远，你只要记得，你现在是龙渊的三皇子龙子尘，是和龙傲宸相许永生的人就行了。”
    龙子尘回过神：“嗯，我会一直记得傲是我的亲亲爱人。”
    龙傲宸狠狠的拧了他一下：“这么腻人的称呼你也好意思说出口！”
    龙子尘抓住他的手：“别招惹我了，明天还要早起，你也不想被人抱着上龙辇吧！”他的**未平，龙傲宸的触碰对他而言是不小的**。
    龙傲宸的身子现在还滞留着情事的余韵，要是再多来几次，明天他就真的不能起身了。感觉到龙子尘身躯已经有所僵硬，考虑到明天的出行，龙傲宸终于不再乱动。
    这边你侬我侬，另一边却气氛低沉。
    黑曜昊盯着龙渊递上的辞呈，神色不禁暗沉了几分，“有没有办法暂时留住他？”他问跟前的风逸竹。
    风逸竹实话实说：“没有，如果我们流露出一丝扣留宸帝的意思，龙渊的狂虎大军就会直接杀进黑昌。”就在龙傲宸离京的那一天，狂虎大军已经在边境做好准备。只要龙傲宸有任何闪失，他们就会直接挑起战争。
    黑曜昊捏紧拳头：“又要眼睁睁的看着他走，真恨不得直接将他锁进朕的后宫。”
    风逸竹表情坦然：“宸帝不是金丝雀，如果对他采取强制的手段，那么他一定会选择玉石惧焚，还望陛下三思。”
    黑曜昊双眸闪过一丝颓然：“他那样的人，只会与其认可的人携手并进。所以，我一定要比他更强。国师那边还没有消息吗？”
    “没有，他这一去就是大半年，但是却一点消息都没有。会不会出事了？”同僚一场，风逸竹还是有点担忧古峻函的。
    “很正常，血焰焚情是神物，如果真那么容易开启，朕就要怀疑它是不是真的有用了。但是，必须要催催古峻函。今年呼齐就会和龙渊开战。不出意外的话，明年，陆地上就会少一个国家。”涉及到国事，黑曜昊马上恢复睿智。
    风逸竹停顿一会儿后，随后才轻轻的问了一句：“你认为消失的会是谁？”
    黑曜昊打起哑谜：“会是谁呢？谁都有可能。”
    还有一处，也在进行一场密谋。
    舒云宫内，齐云慕眉头紧皱：“龙傲宸明天就走，时间有点紧，你们都布置好了吗？”
    回答他的是先前对龙傲宸大放厥词的方赫：“陛下，时间上确实有点仓促。原本以为昊帝会想办法拖延几天，可是看今天的情势，龙傲宸只怕早就打定主意，非走不可了。”
    齐云慕冷哼：“黑曜昊对龙傲宸那点心思，谁都看得出来。但是，作为一个皇者，黑曜昊太窝囊了。居然在大庭广众下，那么低声下气的跟龙傲宸说话。真让人为他汗颜！”
    “龙傲宸那么美的一张脸摆在那儿，昊帝想硬气一点都不可能。陛下，昊帝这么痴迷龙傲宸，他真的会和我们一起攻打龙渊吗？”方赫烦恼的挠挠脸颊。
    “他如果真的想得到龙傲宸，那就只能选择灭了龙渊。只要龙傲宸还是龙渊的皇帝，黑曜昊别说是想吃，就算是看，那也是看不着的。”齐云慕不客气的放话。
    方赫也是知道这里面的猫腻的，但是，黑曜昊的态度模棱两可，让人总是不放心，“那他为什么还不答复我们？”
    齐云慕叹了一口气：“他之所以还在犹豫，问题应该是出在龙渊的地理位置上。黑昌和龙渊并不接壤，如果我们真的三分龙渊，那么黑昌要怎么接管龙渊的领地，这是一个大问题。”
    “真麻烦！”方赫对现在的僵局很不耐烦：“浙水寒帝也没给我们确切的答案，他又是在想些什么？”
    “他在等黑曜昊做决定，毕竟就兵力而言，浙水是最弱的，他们出得起的是钱财。况且水清寒的帝位并不稳妥，水泓宵还在黑昌好好的待着。如果，黑昌趁此机会将水泓宵送回浙水，那么，水清寒就会陷入两难之境。所以，他必须确定黑曜昊是打算和我们联手后，才能放手一搏。”这全是齐云慕自己的推测。
    “我们到底还要等多久？”方赫很期望打仗，他这个将军，只有在战场上才有用武之地。
    齐云慕也不想再拖下去：“如果，黑曜昊迟迟下不了定决心，那么，朕不介意推他一把。”
    方赫没有摸透他的想法：“陛下的意思是？”
    “他不是想要龙傲宸吗？那朕就用龙傲宸威胁他。只要活捉了龙傲宸，朕就不信，黑曜昊还有什么好犹豫的。”齐云慕手段阴狠。
    “高招，陛下，末将服了。”方赫适时的奉承仿佛十拿九稳的齐云慕。
    齐云慕狠狠的发誓：“龙傲宸，你把朕的孩子害得那么惨，朕要你屈辱一世。”
    翌日天刚亮，龙傲宸就登上龙辇，准备启程离开黑昌。就在队伍刚要向城门行去的时候，黑曜昊策马奔来。
    龙傲宸看着气喘吁吁的黑曜昊，冷漠的问：“昊帝还有什么事？”
    黑曜昊望着龙辇上的龙子尘，将不舍深藏眼底：“再见不知要到何日，是以，朕特意来送宸帝一程。”
    龙傲宸疏离的说：“不用了，昊帝事务繁忙，还是请回吧！”
    黑曜昊想稍微靠近，但是，还没走几步，就被龙辇前的赵凌云拦着。“昊帝陛下，送君千里终须一别，您还是就此止步吧！”赵凌云客气的说。
    “既然宸帝执意不让朕相送，那么朕就在此与君辞别。不过，朕相信，我们不会再见无期的。”黑曜昊的势在必得，清清楚楚的写在脸上。
    黑曜昊的纠缠让龙子尘好一阵气闷，他暗暗发誓，总有一天他要和黑曜昊一决高下，让其彻底对龙傲宸死心。
    龙傲宸这次连告辞都懒得说了，而是选择决然的走出黑曜昊的视线。
    黑曜昊看着渐行渐远的绝情之人，握紧了缰绳。龙傲宸，再见之日，就是你完完整整属于我的时候。
｜派派小说论坛zero死不休手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

沉醉流年 第一百四十三章 凌霄山
　　龙源一行人快到\昌边界的时候，龙傲宸让队伍停了下来。“赵凌云、东方光潇，你们过来。龙傲宸走下龙撵，将二人带到一静谧之处。
　　“陛下有何吩咐？“赵凌云恭敬的询问及。
　　龙傲宸没有同他们绕弯子：“等会我们分三路走，你带着一部分人从呼齐走，剩下人就跟着东方光潇穿过浙水回龙渊，而朕则走另一条路。”
　　东方光潇眉头紧皱：“陛下，您的身边不能没有守护的人。”他是聪明人，当然知道分三路走的真正用意。可是，听龙傲宸之言，是打算将所有的侍卫都留着他们二人。这样一来，龙傲宸不就是孤身一人了吗？
　　龙傲宸负手傲立：“朕不会置自身的安危于不顾的，有人暗中保护。”
　　东方光潇指导价自己不该再问了，作为龙渊的皇帝，龙傲宸身边肯定有不为人知的力量守护。所以，他选择闭嘴。
　　赵凌云一向唯龙傲宸的命令是从，所以，他一直没有说话。而后，龙傲宸让东方光潇带着人先走，却将赵凌云单独流了下来。
　　“有个人，必须留在朕的身边。”龙傲宸如是说。
　　赵凌云很不解：“臣不明白陛下的意思。”就在此时，龙子尘堂而皇之的走进他们。
　　“冷尘，你这是干什么？快点回队伍。”赵凌云小声呵斥。
　　龙子尘扬起愧疚的笑颜：“赵将军，很抱歉，一直以来，我隐瞒了你一件事。冷尘不是我的本名，我的真实姓名是龙子尘。”
　　赵凌云倒吸了一口气：“三皇子？”
　　龙傲宸冷声说：“现在，你知道朕是什么意思了吧！”他从来不舍得对龙子尘说一句重话，想不到自己的属下却敢对其大呼小叫。想到这一点，龙傲宸的语气自然就不怎么好。
　　赵凌云立刻单膝跪地：“末将该死，恳请三殿下责罚。”
　　龙子尘立刻扶起他：“不知者无罪。再说，是我隐瞒在先，如果真的要请求责罚，那也应当是我。”
　　他们争着请罪，让龙傲宸也不好再说什么，“你们都不用责罚。赵将军，子尘在瑞龙大军时是你的属下，不是三皇子。所以，你没有做错什么。”
　　赵凌云虽然不知道龙子尘为何要隐瞒身份参军，但是，他知道这是皇上亲许的就够了。“陛下要带着三皇子，末将当然没什么好说的。不过，陛下真的不多带点人吗？”
　　龙子尘摆摆手：“赵将军不必担忧，我保证，我和父皇会平安回到龙渊。还有，希望赵将军继续帮我隐瞒身份。暂时，我还想在瑞龙大军中做一名普通将士。”
　　赵凌云迟疑了一下：“这合适吗？”堂堂皇子，却在军营吃苦。无论怎么看，这都是很不妥的。
　　“他这么说，你就这么办。”龙傲宸直接下令。
　　“是。”赵凌云不再犹豫。
　　打发走赵凌云后，尽管暗地里还有很多影卫，龙子尘还是大胆的执起龙傲宸的双手：“傲，我们也走吧！”
　　龙傲宸抬起两人十指相扣的双手：“这样你想让我怎么上马？”
　　“不能共骑一匹马吗？”龙子尘恳求道。
　　“两个成年男子骑在一匹马上，那马还能跑得快吗？”龙傲宸没好气的说。
　　龙子尘只能悻悻然的放手：“真不想这么快回去！”回到龙渊后，他就要再回到军营，准备和呼齐作战。这么一来，他们就又要分隔两地了。
　　龙傲宸回牵他垂下的手：“再忍忍，以后天下太平了，多的是时间陪你逍遥游玩。”
　　“恩，一言为定。不能再耽误了，我们走吧！”
　　几日后，他们正式踏入古达山脉的地界。隐身在暗地的影卫也出现在他们身边，一共五十来人。
　　深山中，的确如黑曜昊所言，布满有毒的瘴气，龙子尘含着赤日还是感到有点不适。
　　“傲，你还好吧？”龙子尘语句含糊的问。含着东西说话，那是很辛苦的。
　　龙傲宸低声回答：“还好，暂时没有影响。等到了瘴气不太严重的地方，我们稍事歇息一下。”
　　按着地图走了大半天的时间，龙傲宸他们终于找到一处瘴气还不算严重的地方。那是一条小溪旁，溪水虽然清澈，但是却没有看到任何鱼虾游走。
　　“水中有毒，最好不要沾上。”龙傲宸示警。
　　“知道了，难道这山脉中所有的事物都有毒吗？”龙子尘已经换下赤日，改服断肠灵丹，因为他嫌说话费事。
　　龙傲宸仔细看了一会地图：“按上面标示的，只有一个地方没有毒瘴，就是古达山脉中的最高山峰凌霄山。”
　　“我们要经过那里吗？”龙子尘询问。
　　“凌霄山位于古达山脉的中央，要会龙渊，那是必经之路，到了那里我们再好好休息一天。”风餐露宿多天，就算是铁打的人也受不了。
　　龙子尘回想了一下 进山以来的情况，他提出观察到的一些古怪地方，“傲，你不觉得奇怪吗？一路上，我们没有遇见过活物。不说普通动物，就是毒虫蛇蝎，那也没看到一只。难道说，这古达山脉是一处死山吗？”
　　龙傲宸当然有所察觉：“以前，这里不是这样的。很久之前，这里还是人人朝拜的圣地，特别是凌霄山，那是天下闻名的圣山。可是，不知道从什么时候起，山中的动物越来越少，瘴气却越来越重。原本山中是有人家的，可是大家最后都受不了，全部搬离这里。所以，古达山脉就成了一处禁地。”
　　“这么邪乎！可是，你不是说凌霄山是唯一没有毒瘴的所在吗？那里还有没有人居住？”龙子尘对这一夕巨变的山脉产生了几分兴趣。
　　“不知道，师父只指明那里没有受到毒瘴的侵袭。至于还有没有人停留，那就要我们自己去一探究竟了。”龙傲宸也不是万能的。
　　龙子尘脑中灵光一闪：“唯一没有毒瘴的地方，斩王在这山中出没。傲，这两者一联系起来，你想到了什么？”
　　“你认为，斩王的老巢就在凌霄山！”龙傲宸聪慧过人。
　　“这是最大的可能，我可不认为，斩王有那么大的能耐可以自己开辟一处没有毒瘴的地界。”人的力量的有限的，斩王再厉害，他也还是一介凡人。
　　龙傲宸有一瞬间的迟疑：“我们要是去凌霄山，那不是自寻死路吗？”
　　龙子尘拍拍他的手背：“不让斩王知道我们是谁不是得了，而且，看他的行事风格，也不像是和龙渊有仇的样子。他对各国一视同仁，只要有利可图都抢，感觉他很缺钱似的。”
　　龙傲宸轻吐一口气：“走一步算一步吧！等到了凌霄山再作打算。”
　　突破重重艰难，龙傲宸和龙子尘终于来到凌霄山脚下。
　　凌霄山，着实有冲破天霄之感。望着看不到顶峰的山峦，龙子尘莫名的感到似曾相识。
　　龙傲宸用手在龙子尘眼前晃了晃：“发什么呆？”
　　抓住眼前乱晃的玉手，龙子尘轻声回应：“没什么，这座山是不是太高了？”
　　龙傲宸将目光转向凌霄山：“云雾缭绕，当然看不到山顶。这周围也不像有人烟的样子，可能我们的猜测有误，斩王的巢穴不在这里。”
　　“未必，这座山这么大，他们有可能不在这边。不过，我怎么感觉瘴气是一下子消失的，就像Shiite有东西把那些瘴气隔绝在凌霄山之外一样。”龙子尘疑惑的打量周围的环境。
　　“可能则会山上有什么东西，例如神物。”龙傲宸大胆猜测。既然有像血焰焚情那样的神物流落到人间，那么再多一件也没什么好惊讶的。
　　龙子尘沉吟：“可能性很大，凌霄山以前不是圣山吗？有镇山之宝并不稀奇。接下来，我们怎么走？”
　　龙傲宸没有回话，而是眼神深幽的看向前方。龙子尘顺着他的目光看去，只见前方不知何时出现了一个十岁小童，而他正疑惑的瞅着他们。
　　“你们是谁?”小童壮起胆问他们。
　　龙子尘打量起眼神清澈的小童，难掩心中的惊讶，他们不会真的那么巧遇上斩王那边的人吧？
　　“你们怎么不说话？”小童有点生气了，腮帮子鼓鼓的。
　　龙子尘缓过神，轻声说：“我们只是碰巧路过，你一个小孩子怎么会独自在这深山中？”
　　小童歪着头大量了他们一会儿，才指了指背上的小背篓：“我是来采药的，公子药斋中的几味草药告罄，所以就派我出来采点回去。”
　　“你说的公子是谁？”龙傲宸冷声问。
　　想不到，小童一点都不畏惧龙傲宸的气势：“公子就是公子，如果你们想见他，我可以带你们回去。”
　　小童一点都没有想要防备他们，这让龙子尘很纳闷，难道这就是所谓的山里人家的纯朴“傲，我们去看看吧！”龙子尘确实有点好奇那位公子是何许人也。
　　龙傲宸看着一派天真的小童，也想弄清小童的出现到底代表什么，“嗯。”
　　“我家公子的药斋在山腰，所以，要走很长一段路程。你们要跟好了，这里的山路很滑的。”小童大声叮嘱。然后，就开始带着他们走起布满青苔的山路。
｜派派小说论坛binvampire手打，转载请注明｜

沉醉流年 第一百四十四章 故人
　　小童走在前面，龙子尘和龙傲宸领着影卫走在后面。
　　龙子尘边走边问小童：“你叫什么名字？”
　　小童人虽小，走在崎岖的山路却步伐奇快，“我叫水岚，是公子给我取的，因为公子说我以前的名字不太吉利。”
　　“水岚，挺好听的。你家公子有间药斋，这么说，他是大夫？”龙子尘轻松的和水岚搭话。
　　水岚回头看了他一眼：“公子的医术很厉害，连林老伯的心疾都能治好。如果，你身上有什么疑难杂症，可以请求公子为你医治。”
　　龙子尘被他的关心弄得哭笑不得：“你看我像是有病的样子吗？”
　　水岚语重心长的说：“有些病从表面上是看不出来的，这世上有很多隐疾的。”
　　龙子尘决定不再开口，再和他说下去，龙子尘只怕会被水岚认为已经病入膏肓，无药可医了。
　　从简陋的山路盘旋而上，龙子尘发现凌霄山真是一座宝山。路边很多不起眼的杂草都是难得一见的珍贵药材，更不用说，那些时不时出现的奇珍异兽了。
　　水岚最终在半山腰上的一个草庐前停下，他转生对龙子尘他们说：“你们人太多了，所以，只能在外面等着。公子现在应该在砚药，我进去叫他出来。”
　　“没事，我们就在此等候。”龙子尘笑着说。
　　水岚轻轻的推开房门，放下背篓后，就向药房走去。只见一身着白衣的人正在辛苦的研磨药材。“公子今天采药的时候遇上了一些人，他们想见见你。”水岚接过研钵，递给白衣人一条干净的布巾。
　　白衣人将额头上的热汗擦拭干净后，才缓缓的问：“他们不是村子里的人？”
　　“不是，以前没见过。不过，其中一个人长得真好看，就跟天上的神仙似的。”水岚夸赞龙傲宸的绝世容颜。
　　白衣人暗自呢喃：“外面的人怎么进来的？这里不是与世隔绝的吗？”
　　水岚自然听到了他的疑惑：“我看他们不像是坏人，你就出去见见吧！”
　　白衣人思虑一会儿后，决定出去会会水岚口中的外来人。
　　门内的白衣人疑虑重重，门外的龙子尘却是悠闲得很。他闭目深深的吸了一口气，随后对龙傲宸说：“傲，你觉不觉这里真是一个世外桃源？山明水秀，民风淳朴，不失为一个修身养性之所。”
　　龙傲宸轻轻瞥了一眼好奇的对他张望的鸟儿，不由认同龙子尘的感慨，“是一个很有灵气的地方，仿佛世上的一切污垢都不存在似的。”
　　龙子尘一手将他揽住：“以后我们白发苍苍的时候，也找这么个地方颐养天年吧！”
　　龙傲宸轻轻的靠在他身边：“那你可能要失望了，我可不会有白发苍苍的一天。《寒魄决》的一大好处就是可以驻颜，所以，就算到了迟暮之年，我也还是二十多岁的模样。”
　　龙子尘愣了一下：“那我怎么办？很多年后，你还是韶华如昔，我却年华已逝。到时候，你会不会嫌弃我？”
　　龙傲宸用修长的手指点了点龙子尘的胸膛：“不会，永远不会。要是你不想逐渐衰老，可以请师父帮忙，他们肯定会有办法的。”
　　龙子尘沉思一会儿后，突然豁达一笑：“现在想那么多干嘛，只要你不在意，我就算马上变成一个老头子，那也没什么大不了的。这副皮囊，困不住你我的真心。”
　　“明白就好，”龙傲宸与他十指紧扣，“上天入地，你我相伴，永世不离。”
　　没等龙子尘回复他的爱语，就有人从草庐中出来。“请问，是你们要见我吗？”一个意想不到的声音在他们身后响起。龙子尘快速转身，只见一个青年坐在一把奇怪的椅子上，惊讶的盯着他们。
　　“医绝！”龙子尘一眼认出坐着的白衣男子是谁。虽然他的面容已染上风霜，但是，那谦谦君子的气度却依然不改。除了失踪已久的水承涟，谁还有那样的风华。
　　水承涟怎么也没想到会遇上旧识，好一会儿，他才笑道：“好久不见，宸帝陛下，三殿下。”
　　龙傲宸盯着水承涟的腿，略带迟疑的问：“你的腿呢？”龙子尘也注意到水承涟现在的情形，他一直坐在椅子上没有起身，难道？
　　“瘸了，连站都站不起来了。”水承涟缓缓的坦白。
　　龙子尘有点为他惋惜：“你自己不能治吗？”
　　水承涟摇摇头：“耽搁的时间太长，错过了可以治愈的最佳时期。”
　　龙傲宸不由问：“能告诉我们，当初到底发生了什么事吗？”
　　“没什么不能说的，你们应该已经知道了一部分事实。水清寒不是正统的皇位继承人，皇兄选定的下一任帝王是水泓宵。那夜，皇兄交给我一道遗诏，上面说，如果水清寒有不轨之心，我可以将其处死。但是，皇兄驾崩那天却被水清寒抢得先机。混战之中，我被皇兄的影卫送入密道，从而逃过一劫。可是，在我逃离浙水的路上，却不幸掉落悬崖。也算不幸中的万幸，只是失去了一双腿。碰巧的是，有个人却认出了我，并救下了我。他说需要我为他救治一位家人，于是就将我待到了这里。后来，我就在这里住下了。”水承涟对他们二人的品格还是信得过的，所以 ，他选择将真相告知他们。
　　水承涟的遭遇让龙子尘唏嘘不已，一代名医卷入本和他毫无关系的皇位之争，最后落得双腿残废的下场，这样的故事实在是让人痛心。
　　“水清寒已经称帝，水泓宵逃往黑昌。你还打算回去和水清寒对抗吗？”龙子尘问水承涟以后的打算。
　　水承涟只问了一句话：“浙水的老百姓过得怎么样？”
　　龙子尘诚实的回答：“很好，比宇帝在位的时候还要好些。”
　　“那么，我就不回去了。”水承涟放下困扰自己多时的心病，“虽然有点对不起皇兄，但是水清寒没有辜负浙水的百姓，那么，我就没必要再多添事端了。”
　　想起自家弟弟对水承涟的关心，龙子尘不由多嘴：“你要不要和我们回龙渊？”如果把水承涟带了回去，龙永康肯定会开心的。
　　“为什么这么问？我们只有一面之缘，你们不用对我这么好的。”水承涟有点好奇。
　　龙子尘选择实话实说：“我的弟弟很喜欢医术，他也很喜欢你。对了，他以前见过你，不知道你还记不记得。所以，我想让他拜你为师。”
　　在水承涟的记忆深处，确实有这么一个孩子，“是五殿下吗？”
　　“嗯，五皇子龙永康。你的意思呢？”如果真能拜水承涟为师，对龙永康研习医术是大有益处的，龙子尘希望满足弟弟的一切心愿。
　　水承涟果断的拒绝：“抱歉，我很喜欢这里的生活，不想离开这里。请三殿下转告五殿下，他是一个聪慧的孩子，只要用心，他以后在医术上的成就一定可以超越我。”
　　龙子尘也不打算强人所难：“那好吧！我会转告他的。”
　　经过一番对话，龙子尘知道水承涟已经厌倦尘世的纠纷，也许，也许，留在这里对他来说是最好的选择。
　　“那个救你的人到底是谁？”龙傲宸突然问。
　　水承涟没有隐瞒：“他叫展秋人，是下面村子的村长。”此时，山腰原有的浓雾已经散开，龙子尘他们清晰的看到山脚下有一个很大的村落。
　　龙子尘立刻明白龙傲宸的意思，他怀疑水承涟的救命恩人就是斩王。“水公子，能不能不要把我们的身份告诉其他人，我们只在这里逗留一夜，明日就走。”龙子尘请求道。
　　水承涟知道他们的身份特殊，是以，他欣然答应：“没有问题。水岚是展村长派来照顾我的人，他不会乱说话的。”
　　“多谢。”
　　水承涟算了一下时辰：“快到午时了，你们就在这里用午膳吧！”
　　他真挚的邀约，让水岚不满的叫嚷开来：“他们这么多人，我们哪能准备这么多吃的？”
　　水承涟拍拍他的头：“他们都是我的朋友，不能连顿饭都不留人家吃。所以，你就辛苦点吧！”
　　龙子尘连忙推辞：“还是不用了，我们都带了干粮。再说，你们的粮食应该都要从村子里拿，我们不想惊动其他人。”
　　水承涟笑着解释：“昨天我们才领了一些粮食，所以不用担心会惊动村子里的人。而且，这里的人们都是自给自足，我们平时吃的青菜都是水岚亲手种的，这孩子很勤快。水岚，我记得前些日子种的一些菜果刚好可以吃了，你就做些好菜款待客人吧！”
　　拗不过水承涟的好言相劝，水岚只得嘟嘟囔囔的走进厨房。
　　“你对展秋人了解多少？”龙傲宸希望能从水承涟这里得到一些讯息，从而肯定自己的猜测。
　　水承涟一五一十的回答：“他三十出头的年纪，长相刚毅，是一个很有责任心的人。下面那么大一个村子，他都能管理得井井有条。总的来说，他是一个好人。为什么问他？”
　　龙子尘由于半刻后说：“这几年，外面出现了一群盗贼，专门抢夺财物。他们每次抢劫完毕，就会在古达山脉附近消失。盗贼的首领外号斩王，我们怀疑你口中的展秋人就是斩王。”
　　水承涟没有想到是这么一回事，他发了一会儿楞后，才幽幽的说：“我不知道他在外面是什么样子，但是，在这里，他却是所有人的希望。”
　　“不管他是不是斩王，这次，我们都没打算为难他。我们只是一介路人，不会为你惹麻烦的。”龙傲宸承诺。
　　“这就好。”水承涟珍惜现在的生活，他不希望好不容易得来的平静被打破。
｜派派小说论坛binvampire手打，转载请注明｜

尘醉流年 第一百四十五章 旧地
水岚忙活了很久，才把这一大群人的午膳给做来出来。影卫们识趣的帮忙将午膳摆好，水岚脸色才好转一些。
“我们一个月的口粮这下都吃光了，公子，接下来的日子你准备餐风饮露吗？”看着自己辛苦半天的劳动成果被五十来号人席卷一空，水岚的抱怨声袭向水承潋。
水承潋淡然的说：“反正山中多的是野菜野果之类的东西，我们饿不死的。”
吃得饱饱的龙子尘有点过意不去，他腆着脸说：“要不，我们帮你们多采点药材？”
水岚大眼一转：“你们会武功吗？”
龙子尘笑道：“当然，这里所有的人都是一等一的高手。”
“正好，我需要人帮忙采一株草药，不过，是在悬崖上，你们有问题吗？”水岚终于逮到人帮忙。
可是，水承潋却摇起头：“水岚，你怎么还没有死心？皓墨幽兰除了好看点，真的没什么作用。”
水岚嘟起嘴：“我可不相信那条臭蛇守护的东西是俗物，现在只是我们还不明白它的真正用处罢了。”
“皓墨幽兰，名字挺好听的。你想要的就是它吗？只要我们能办到，一定不会借故推脱的。”龙子尘虽然不明白那株皓墨幽兰到底是干嘛用的，但是却不打算吝啬自己的帮助。
水承潋无奈的解释：“皓墨幽兰是一株很奇特的兰花，并蒂双生，一朵花为白色，另一朵为黑色。水岚偶尔看到了，非常喜欢，就像把它带回来。可是皓墨幽兰不仅长在悬崖边，其旁边还有一条巨蟒看守。其实，皓墨幽兰我只是在古书上读到过，书上没有记载它的药用。所以，我认为没有必要将它摘得。
水岚没有听进水承潋的反对，反而一脸期盼的盯着龙子尘，“你答应帮我的。”
龙子尘摸摸鼻子：“水公子，既然小孩子想要，你就答应了吧！我一点都不为难，悬崖、巨蟒什么的只是小事一桩。”
水承潋叹了一口气：“那就劳烦三殿下了。”
听到水承潋的应许，水岚立刻蹦到龙子尘面前：“你们谁跟着我去？”
原本龙子尘打算亲自去的，可是龙傲宸却开口道：“铁影你带几个人随他去。”就算只是小小的危险，龙傲宸也不允许龙子尘以身涉险。
龙子尘明白龙傲宸对自己的关切，所以，他也就打消了原有的念头。铁影恭敬的听命，随后跟在兴高采烈的水岚身后离去。
“宸帝陛下、三殿下，山上的风景不错，你们可以上去转转。”水承潋提议。
龙子尘有点心动：“我们去看看吧！”
龙傲宸没有反对：“嗯，其他人就在这里呆着，不需要随行。”山中并没有什么危险，影卫跟着反而碍事。
龙子尘和龙傲宸携手走在羊肠小道上。凌霄山的精致的确灵气十足，三步一花海，五步一瀑布，比起那些人为的景观美了不止千万倍。
只是一路走来，龙子尘的表情越来越微妙。他越来越肯定，自己一定来过这里。
“尘，有什么不妥吗？”龙傲宸自然瞧见了他的脸色变化，从而担忧的问。
龙子尘摇摇头：“傲，我们去山顶看看。”
越往上走，云雾更盛。龙子尘紧紧的拉着龙傲宸的手，生怕一松手两人就走散了。
“这里的雾气太大，都看不到路了。”龙傲宸小心的挪动步伐。
“小心点！我的直觉告诉我，只要走出这片迷雾，答案就会浮现。”龙子尘肯定的说。
龙傲宸不再说话，只是更加贴近龙子尘，给予他无声的慰藉。龙子尘体会到他的心意，将他的手握的更紧。
渐渐地，云雾散去。这时，二人才发现，不知不觉中，他们已到山顶。
龙子尘瞪大双眼，吃惊的看着眼前的一切，“这里……”赫然就是他觉醒的山头。
龙傲宸随着他的目光望去，只见山顶上并不像山上其他的地方般花木葱茏，反而全是石头，没有一点别的颜色加以点缀。
龙子尘走进不远处的山洞，里面的摆设还是维持着他刚走时的模样，除了一张石床就什么都没有了。
“傲，我就是在这里醒来的。那时，我还不是现在的样子。一缕游魂，无处可归。想不到，我还会回到这里。”龙子尘感慨良多。岁月流逝，他以为一切都变了。却不想，最初的地方还是一派旧景。
龙子尘躺上冰冷的石床，体会着当初的感觉，“很冷，我记得那个时候没什么感觉的。原来，我真的重生了。”
龙傲宸按住他的胸口：“这里有心跳，还有温度。你已是一个活生生的人，不再是一缕游魂。你也不再无处可归，我的身边就是你永远的归宿。”
龙子尘双手叠上龙傲宸按在自己胸膛上的手：“是呀，我是龙子尘，龙傲宸的爱人。”随后，他猛然起身，牵着龙傲宸跑出山洞。
循着记忆，龙子尘找到一湾清泉，“我曾经在这里看过我以前的样子，和现在一样普通。不过，那时我的双眸是红色的，血的颜色。”泉水倒影出龙子尘的模样，一双黑眸取代了前世的红眸。
“红色的眼眸，那也很好看。”龙傲宸不在乎龙子尘以前长成什么样子，他还是他，这就够了。
龙子尘释怀：“都是以前的事了，一切恍若隔世。不过，也确实是隔世了。”
龙傲宸轻触泉水：“是温的。”
龙子尘也将手伸进水中：“真的，可能一直如此吧！不过，感觉有点变了。我依稀记得，这里很有生气的。现在一看，仿佛笼上一层死气。”
“你感觉到了吗？这里的温度有点高。”龙傲宸的脸颊流下一滴热汗。
“嗯，”龙子尘擦擦脸上的薄汗，“怎么回事？我们还是走吧，总感觉要发生什么事了。”
龙傲宸听话的起身，和龙子尘毫不留恋的向山下走去。他们没有看到，身后那湾清澈的泉水逐渐变成红色，并开始不断沸腾冒泡。
预兆浮现，乱世之命，即将开启。
在下山的途中，他们居然和水岚他们碰上了。水岚抱着一株黑白兰花笑得很开心，铁影他们就比较狼狈了。衣服上不仅有血迹，还有一些被灼烧的痕迹。
“你们受伤了？”龙子尘关心的问。
铁影老实的禀告：“不是我们的血，是那条巨蟒的。”
水岚忍不住插嘴：“这几位叔叔可厉害了，那条臭蛇根本不是他们的对手。”
铁影的神情有点尴尬：“如果只有我一个人的话，今天死的就不那条蟒蛇，而是我了。”
龙子尘来了兴致：“具体情况的怎么样的？”
“这条巨蟒应该活了很久，都具有灵性了，我们几个人合力才能将其屠杀。奇怪的是，我们的衣服碰上它的毒液后居然被引燃了。幸好我们的衣物不是普通的布料，要不然就难逃厄运了。”铁影惭愧的诉说，
水岚又补充：“打死臭蛇后，几位叔叔将其开膛破肚，居然在它的肚子里找到了几颗鹅蛋大的珠子，很漂亮。”
铁影从怀中掏出几颗珠子想交给龙子尘，但是，龙子尘看过一眼后，就还给铁影。“是上好的夜明珠，既然是你们杀的巨蟒，这下自然就是你们的。”论功行赏，龙子尘自认是一个好主子。
铁影还想拒绝，龙傲宸发出强硬的命令：“拿着吧，宫里不缺这些东西。”自家大主子都表示得这么直接了，再推辞就说不过去了。
龙子尘将目光转向水岚怀中的那株兰花：“是挺好看的，一白一黑，相互辉映，别有一番韵味。”
水岚警惕的将花遮住：“这是我的，你不准抢。”
龙子尘很无语：“至于吗？我又不是没见过奇花异草。小小年纪这么多疑，这个坏习惯一定得改。”
水岚对他做了一个鬼脸：“你管不着，反正这是我的。”
龙子尘不再和他胡搅蛮缠，水岚也将注意力集中在皓墨幽兰上。
铁影突然想起一丝异常：“主任，捉巨蟒的时候，它表现得很暴躁，你说，会不会有什么问题？”
“一条有灵性的巨蟒本来就是个大问题，”龙子尘想起山顶上的高温，“可能这山中真的即将有大事发生，”
水岚一脸茫然的看着他们：“你们是在说凌霄山吗？这里会出什么事？你们想得太多了吧！”
龙子尘拍拍他的脑袋瓜子：“有可能是我们杞人忧天了，不过，凌霄山一直都是这样，没有什么异常吗？”
水岚歪着头想了想：“最近小鸟野兽什么的好像少了很多，以前从来不掉叶子的树也突然光秃秃了。除了这些，就是你们的出现。我们这里，可是很久没有来过外人了。”
龙傲宸打断他们的对话：“尽人事知天命吧！”
水岚也很不以为意：“你们就不要大惊小怪了！就算的天塌下来，也有个子高的顶着。再说，你们明天就走了，关心那么多干嘛！”
“不识好人心的小家伙，我不担心你和你家公子吗？”龙子尘举得自己的担心真多余。
“乐天知命，这是我家公子的教诲。”水岚强调道。
就在他们谈话间，水承潋的草庐已近在眼前。可是龙傲宸却陡然停下脚步，“屋里有旁人。”

    
尘醉流年  第一百四十六章求才
    
    龙傲宸的警示，让龙子尘他们全部不再前行。
    龙子尘拉着水岚说：“你自己进去，记住，不要提及我们。”
    水岚终于听了一次话：“嗯，我会注意的。这株兰花你先给我拿着，免得被人怀疑。” “我保证不会带着你的宝贝潜逃。”龙子尘还有心情开玩笑。 水岚横了他一眼，随后，稳健的走进草庐。
    草庐内，除了水承潋，还有两个人。水岚一见来人，立刻礼貌的打招呼：“展叔叔、夏叔叔，你们今天怎么有空来药斋？ ”
    水岚口中的展叔叔就是村长展秋人，他确实如水承潋所言一般，是一刚毅男子，一身的英雄气概不怒而威。另一位夏叔叔则是一相貌柔美的男子，眉间一抹柔情让人感到舒心不已。
    “小岚，这是去哪儿了？ 一身的泥土。“夏姓男子温柔的询问，并拿出手帕为他擦拭衣襟上的泥土。水岚乖巧的回答：“去山上挖草药了。夏叔叔，你来我公子拿药吗？” “嗯，你家公子前阵子为我配制的清风丸昨天用完了。所以，又得麻烦承潋了。”柔美男子回水承潋拿出配好的药丸交给展秋人：“这是十天的量。服完这些，短时间内，情轩就不用再服药了。”
    展秋人小心的收好药丸：“情轩的头疼病还是不能根治吗？”
    水承潋为难的说：“他这是从娘胎里带出的病，想要根治疗需离开草做药引。只是离草太罕有了，我也是只闻其名未见其物。”
    “连这凌霄山都没有离草，那要上哪儿找啊？”展秋人压抑着心中的痛心，沉声问。
    夏情轩轻声劝慰：“就算不能根治疗也]什么，我不是照样活得好好的，你就不要操这个心了。”
    展秋人的表情纠结不已：“每次看到你发病，我这心里就像刀剐的一般。就算是翻天蹈海，我也要找到离草。”
    他们两人的关系一目了然，除了伴侣还有什么感情能情深至此。水承潋羡慕的看着他们，过去那段不堪回首的感情，让他付出了惨重的代阶。但是，看到这二人的他伉俪情深，他似乎不再那么郁结那段虚假的爱情，过去的就让它过去吧！
    “有一个地方可能有离草。”水承潋考虑许久后，缓缓的告知。
    展秋人眼中希望乍现：“什么地方？，’
    “龙渊皇宫，”水承潋也只是猜测，“龙渊成产药材，龙渊皇宫中的太医院，据说天下间所有的药材在那里都能找到。离草虽然稀有，那里也是可能有的。”
    “我不会放过任何可能的。”为了心爱的人，展秋人不惜任何代价。
    “真的吗？那你准备付出什么代价？ ”门外突然响起一句垂问。
    展秋人警觉的护住身边的夏情轩：“来者何人？”
    龙子尘和龙傲宸推门而入，“我们是拥有离草的人。”龙子尘笑着答。
    水承潋起忙表态：“这两位是我的朋友，秋人你不需要这么防备。”
    展秋人还是]有故松警惕：“你们不是村子里的人，你们是怎么进到凌霄山的？”
    “当然是光明正大走进来的。”龙子尘拉着龙傲宸坐在屋内空着的椅子上，“你不是想要离草吗？我正好就有。既然如此，我们是不是该坐下好好谈谈？ ”
    夏情轩拍拍展秋人紧绷的肩膀，随后和气的对他们说：“两位公子的尊姓大名能否告知我们？”
    龙傲宸简洁的答道：“龙傲宸，龙子尘。”
    “龙渊宸帝陛下，三皇子殿下？ ”展秋人眉头紧蹙。
    “正是。”龙子尘无奈的说，“斩王不必这么紧张，我们真的只是路过而已。”
    听到这句话，展秋人的神情反而有所放松：“你们怎么知道我就是斩王的？”
    龙子尘耸耸肩：“猜的。那么多疑点摆在面前，你的身份就不再是秘密了。”
    “你刚才说有离草，是真的吗？ ”展秋人最关心的还是关系到爱人病痛的离草。
    龙傲宸高傲的宣告：“既然你已经知道我们的身份，那就不用再疑神疑鬼。朕的皇宫里有什么，朕当然是再清楚不过了。”
    展秋人停顿一会儿后，才问：“怎样你们才会把离草给我？”
    “我的要求可能有点过分，你先听我说完一件事后，再答复我。”龙子尘清了清嗓子，“五国君王已经达成一致，决定派高手来剿灭你们。不日，就会有很多武林高手深入古达山脉。不管你们有多强，那也是抵不过五国合力的围剿的。所以，我希望你和你的部下归顺龙渊。”
    “的确很过分。”展秋人冷哼， “我们在这里生活得好好的，你们却要找上门来赶尽杀绝。居然还敢在我面前谈什么归顺，你不觉得太无耻了吗？ ”
    龙子尘轻叹一口气：“我也不想这么仗势欺人啊！但是，你带人在外面抢夺财物，这是事实。既然已经伤害到我们的利益，我们为什么不能反击？”
    夏情轩一字一句充满了辛酸：“一村子的人都要吃饭，自己耕作根本满足不了那么多人的需求。我们不去抢夺那么富商的财物，那就只有死路一条。也许我们是错的，可是，我们并不后悔。”
    龙子尘有一瞬间的讶然，他们这种情况，龙子尘还是第一次听到。“你们为什么要躲在深山之中? ”龙子尘很不解。
    “我的家族原本是黑昌的名门望族，可惜，在皇储之争中选错了主子。大势已去之际，族长知道黑昊不会放过我们，就让我带着一部分族人逃往古达山脉。跟着我们进来的还有一部分十五皇子的势力，他们大多是将士。为了养活大家，我不得不带着他们出去抢劫。”展秋人一脸沉重。
    夏情轩接着说：“黑昊肯定不会放过我们的，所以，凌霄山就是我们唯一的安身之所。如果五国真的要将我们全然消灭，我们只要以命相抗。”
    “这样啊！我还有一个折中的办法。”龙子尘锲而不舍的企图打动展秋人，“展秋人来我龙渊为将，你们的族人还是留在这？不过，龙渊会派人保护他们。至于离草，那当然是双手奉上。你们看怎么样？”
    “两位为什么这么看重我？”展秋人想问个明白。
    龙子尘欣赏的望着他：“龙渊现在奇缺你这样的绝世将才，我收集了很多关于你们这队人马的情报，总结一看，你可以说是惊世之才。谋略胆识，样样顶尖。如果能将你收入麾下，龙渊将如虎添翼。”
    展秋人眼神深沉的盯着他们：“我是黑昌人，你们就不怕我有贰心？ ”
    龙傲宸显现王者风范：“用人不疑疑人不用。朕敢将军队交给你，就不怕你背叛。” “请给我一些时间考虑。”展秋人将挣扎掩于眼底。
    龙傲宸颔首：“一晚上的时间，足够让你想清楚。”
    夏情轩礼貌的辞别：“那么，就请二位在承潋的草庐歇息一夜。明天，我们会给你们一个满意的答复。”
    静夜，展秋人望着漆黑一片的苍穹，反复的思索龙子尘白天的提议。他很清楚，自己背负的是全村人的性命，稍有不慎，大家就会不得善K。
    夏情轩悄然的靠近他，并将一件外衣披在他的肩上，“外面这么凉，也不知道多披一件衣裳。”
    展秋人执起他冰冷的双手放入自己的怀中，“你身体不好，还是进屋吧！”
    夏情轩感受着他的体温，手暖心也暖，“还在烦心龙渊宸帝提出的建言吗？照我看，他们提出的法子，确实是我们最好的出路。躲得过初一，躲不过十五。听他们的意思，五国的联军过不了多久就会找到我们。到了那个时候，我们就真的无路可逃了。”
    “我明白，只是你认为他们信得过吗？ ”展秋人必须谨慎。
    “他们的身份肯定不会是假的，承潋是浙水王爷，他的保证是信得过的。并且，那位宸帝陛下身上确实有雄霸天下的帝王之象。既然已经走到这个份上，我们就赌一把吧！”夏情轩决然的说。
    展秋人将他紧紧的抱在怀中：“情轩，只是苦了你。如果我真有什么不测，答应我，你一定要好好的。”真的归顺了龙渊，他就必须驰骋沙场。那是一种没有明天的日子，他自己无所谓，只是又要让这自己此生唯一放不下人担惊受怕了。
    “生同食，死同椁。你不能抛下我！” 夏情轩狠狠的在展秋人肩上咬了一口。 “好，我们生死与共。”
    草庐内，龙子尘笑盈盈的对水承潋说：“白天，你是故意的吧！察觉到我们在屋偷听，就将龙渊皇宫有离草的消息透露给展秋人，从而促成我们的见面。”
    水承潋大方的承认：“三殿下所言不假，我的确是故意的。虽然我武功不济，但是从小耳力却是不错的。”
    龙傲宸正色道：“为什么那么做?”
    “他们是我的朋友，我不想看到他们死于非命。而且，我想保住这个美好的村落。”水承潋的良心不允许自己眼睁睁的看着这个村落泯灭，而自己却什么都不做。
    “十有八九，展秋人会同意我们的建议。水公子，你还是不打算跟我们回去吗？”龙子尘是一个不容易死心的主。
    水承潋没有将话说死：“也许，以后我会自己选择出去。但是，不是现在。” “好吧！ ”龙子尘收起自己的执着，“将来，不要忘了去龙渊看看，我会好好款待你的。” 水承潋笑着拱手：“承君美意，会有机会的。”
|派派小说论坛欣忻冉手打，转载请注明|http://paipaitxt. 
 
第一百四十七章巨变
　　朦胧的日光穿梭左浓密的丛林中，山中的清晨在一片鸟鸣声中开启。
　　龙子尘懒洋洋的活动了一下筋骨，花走出屋外，迎上暖和的微风。他在屋外没呆多久，就看到展秋人和夏情轩携手而来。
　　“两位来得真早！”龙子尘主动上前打招呼。
　　展秋人也不和他嗦：“三殿下，昨天你提的事，我答应了。不过，我需要一些时日安置村中的事物。所以，不能同你们一道走。”
　　龙子尘大方的应承：“没事，不急于一时。”
　　这时，龙傲宸也走出草庐：“朕会留下一些人，方便你们同外界联络。至于五国联军的事，联会处理好的。”
　　夏情轩垂头道谢：“陛下的恩德，我们会铭记于心的。”
　　“行了，既然都已是自己人，再这么客套就见外了。我刚刚看到水岚已经备好早膳，一起用吧！”龙子尘一点都不把自己当外人。
　　水岚老远就听到他的邀约之言，他鼓着腮帮子怒吼：“你的脸皮怎么这么厚啊！这是我做的，你一点力都没出，还好意思吃！”
　　龙子尘转过身，拉了拉他的脸颊，“不要这么小气嘛！”
　　没等水岚发火，龙傲宸将打下龙子尘作怪的手。龙子尘一看龙傲宸的眼神就知道他在想什么，自家爱人居然连小孩子的醋都吃，占有欲够强的。可是，龙子尘就喜欢龙傲宸管着自己，这是他们二人之间的情趣。
　　“怎么都还站在外面，进来用膳吧！”水承潋在屋里召唤大家。
　　他们都没客气，立刻走进屋，占据桌子，开始准备品尝水岚的手艺。
　　但是，还没吃几口，就有一个人冲进屋对展秋人大喊：“村长，不好了。不知怎么回事，村子里的牲口突然史得狂踩不安。水井里的水也不再清澈，反而全部成了黄色，还透着一股怪味。”
　　展秋人立刻站起身随那个村民赶回村子，龙子尘也放下碗筷，“我们能不能也去看着？”他问夏情轩。
　　夏情轩也很心急：“一起去吧！近来村子里不甚太平，希望不要出什么大事才好。”
　　等龙子尘他们赶到山下的村子，大部分的牲口都巳抒脱绳索，开始四处乱窜。
　　龙子尘使劲嗅了一下空中的味道：“有点不对劲，你们闻到了吗？有股硫磺的味道在弥谩。”
　　龙傲宸打了一个喷嚏：“很刺鼻，难道凌霄山真的将有大变故？”
　　“山、山顶……”一个村民全身发颤的指向山顶，他的面孔已经恐慌到扭曲。
　　龙子尘他们回头一看，只见原本云雾缭绕的山顶居然透出一大片红色，那种红色仿佛要将天际点燃一般。
　　龙傲宸也不知道将会发生什么事，但是凭直觉他知道此1地不宜久留，“展秋人立刻通知所有人，撒离凌霄山。”
　　展秋人还算镇定：“不可以，凌霄山外全是毒瘴，现左是进退两难。”
　　“你们应该有应付毒瘴的解药，先对付一段时间再说，再不走，我们都得死在这里。”龙子尘冷静的分析。
　　就在他们讨论的时候，山顶的云雾已经全部散去，他们终于看清山顶上的情况。
　　“天啊！”有人被吓得趺坐在地上。只见山顶上已是鲜红一片，而那片红色居然有向山下蔓延的迹象。这还不算什么，他们更看到，离那片红色距离很远的树木眨眼间全部枯萎湮灭，而后一阵热浪袭向众人。
　　“那是一片火海吗？”夏情轩不禁呢喃出声。
　　龙子尘感觉到自己的衣衫己被汗水沁湿，联想到山顶上的高温，龙子尘有种在劫难逃的不祥预兆。
　　龙傲宸摇晃龙子尘的手臂：“别发呆了，想要话命，就快点撤。”接着，他转头吩咐展秋人：“让年轻人背着老人和孩子，什么都不要拿，能跑多远就跑多远。身处毒瘴中还有一线生机，要是留在这里，那就是必死无疑。”
　　展秋人当机立断：“所有人听命，立刻逃离凌霄山。”他的威信在此刻发挥了重要作用，虽然有些人还不明白发生了什么事，但是，他们选择听从展秋人的命令。
　　想起不良于行的水承潋和年岁尚小的水岚，龙子尘立刻向山腰处奔去。但是，没走几步他就看到影卫背着水承潋和水岚朝他们跑来。
　　“主人，山上已经热得呆不下去了。”铁影气喘呼吁的禀告。
　　刻不容缓，龙傲宸立刻下令：“冲出这里，记住，保命为先。”说完，他就拉着龙子尘头也不回的施展轻功开始快速奔走。
　　龙傲宸使出了全力，可是，他还是感觉到越来越热了。紧跟着他的龙子尘回头看了一眼，只见那片灼热的红色已经流下凌霄山，所经之处，树木房屋顷刻间被吞噬殆尽。
　　没有办法顾及他人了，龙子尘只知道必须再跑快点，他还想活着和龙傲宸逍遥一世。可是，热言逐渐逼近。很快，炙热的红色就到了他们身后。
　　晕厥之前，龙子尘将龙傲宸死死的护在身下，接下来他就什么都不知道了。
　　仿佛过了经年，龙子尘在昏昏沉沉中感觉有什么东西正重重的压着他，让他动弹不得。他想睁开眼暗，却发现眼皮重得像挂了个秤砣一般。可是，他没有放弃。虽然脑袋还不是很清楚，但是下意识的，他知道自己必须马上醒过来。
　　用尽全力挣扎，一点一点的活动身体。最后，他终于抖落背上的重物，缓缓的站了起来。费力的张开眼，龙子尘发现自己身处一片废墟中，周围除了的尘土，任何话物都没有。
　　就在他感到头疼欲裂，快要撑不住的时候，猛然想起晕厥之前的事，龙傲宸应该在他身下的！
　　龙子尘按下心中的恐慌，开始用手指刨掘自己身下已经凝固的泥土。直到双手血肉模糊，他才挖到一只沾满泥土的手。龙子尘不用仔细辨认，就知道这一定是龙傲宸的。看到希望后，他挖得更加卖力。皇天不负苦心人，他终于看到完整的龙傲宸。
　　“傲，醒醒，不要睡了，睁开眼看着我。”龙子尘全身哆嗦，他甚至不敢去探龙傲宸的鼻息。
　　就在他怯要绝望的时候，龙傲宸终于发出细微的“：“尘……”龙子尘留下感激的泪水，苍天啊！谢谢你没有将他带走。
　　“我在这里。”龙子尘将龙傲宸紧紧的楼在怀中。
　　龙傲宸缓缓的睁开双眸，虚弱的打量龙子尘，“怎么哭了？”
　　龙子尘的泪水怎么都止不住：“我好怕你就这么把我给丢下了！”
　　龙傲宸费力的抬起手，慢慢的为他擦拭泪水，“怎么可能，我们要永远在一起的。”
　　再三确认允傲宸平安无事后，龙子尘轻手轻脚的扶起他。“不能待在这里，我们慢慢的往外走，看能不能碰上其他人。”本来允子尘是想背着龙傲宸的，可惜，他的体力也还没恢复。两个人只能相互扶持着，深一脚浅一脚的椰步。
　　走了一段距离后，龙子尘发现一处尘土中有些动静。二人对视-眼后，决定扒开泥土一探究竟七手八脚的刨开犯土，看到逐渐显出面容的两个人后，龙子尘高兴的唤到：“铁影，水承潋。”’
　　他们的情况还算比较好，至少意识都很清楚。水承潋瘫坐在泥泞的地上，大口的喘气：“对不起，我又成了累赘。”
　　龙傲宸拍拍他的背：“活着就好。”
　　铁影不愧为经过特殊训练的影卫，稍事休憩后，他的体力就恢复了七八成。“主予，其他人应该都在这附近，因为我们逃离的方向一致，速度也差不多，大家应该都在泥土里面埋着。”
　　“调息一会后，我们再仔细找找。”这个时候，内功的好处就显出来了。龙子尘原本被泥土压得有点血脉淤积，运息一段时间的内功后，龙子尘就将淤血吐出了一大半。
　　陆陆续续的，他们寻到了不少影卫和村民，水岚、展秋人、夏情轩也都找到了。
　　清点了一下人数，影卫都找到了，并且都没怎么受伤。村民方面就比较惨了，死伤过半，老人、孩子基本上都没有逃过这一劫。
　　“接下来怎么办、？”龙子尘眼巴巴的瞅着龙傲宸。
　　龙傲宸没有回答他，而是观望了一下四周，“你们发现了吗？瘴气没有了。”
　　“的确，”展秋人若有所思的望着凌霄山的方向，“这场变故到底是福还是祸？”
　　“要不要再回去看着？”水承潋提议。
　　龙傲宸摇摇头：“还是不要了，刚刚经历过那种危险，现在不宜立刻接近凌霄山。展秋人，你们有什么打算？”
　　展秋人脸色凝重：“村子是肯定回不去了，现在毒瘴已散，古达山脉已经不再是一个安全的地方。我恳请您收留我们一行人，日后，展某一定会肝脑涂地的报答您的大恩大德。”
　　龙傲宸的态度难得温和起来：“朕只需要你为龙渊抵御外敌，既然你已答应为龙渊效力，你的族人自然会得到龙渊的照拂。”
　　展秋人带着村民全部跪下：“展秋人再此发誓，效忠龙渊，以报君恩。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第一百四十八章 麻烦
    同结一心后，龙傲宸就带着归顺自己的展秋人的人马踏上回国的路途。由于有不少伤员，他们行进得很慢。幸好，他们一直都在山林中穿梭，不然，以他们衣衫褴褛的模样，只怕会被人当难民处理。
    回到龙渊境内后，龙傲宸派影卫进城打点好一切。随后，他们终于得以体面的一路顺畅的回到洛都。
    凌霄山的巨变，世人当然有注意到。等龙傲宸风尘仆仆的回到洛都，一些稀奇古怪的流言蜚语已经传遍尘世。
    回到龙渊后，龙傲宸办的第一件事就是安置展秋人等人。将一处隐蔽的行宫交给展秋人，让他们暂时居住。剩下的事，就要等理顺局势后再行安排了。
    而龙子尘回到皇宫的第一件事，就是好好睡一觉，这一路走来，他们是谁也没睡好，吃也没吃好，龙子尘认为这种跋山涉水可比行军打仗辛苦了不知多少倍。
    龙子尘一觉醒来，就发现有几双眼睛正诡异的盯着他。“小安、小康，你们待在我的床边干嘛？”龙子尘慵懒的问。
    龙永安一条长眉：“三哥，据说你这些日子吃了不少苦，弟弟这是来看看你到底惨成什么样子了。”
    龙永康抱着##的银秋，笑得眼睛都弯成月牙状：“三哥，我还听说，你把医绝带回来，是不是有这么一回事？”
    “你们这两个家伙，一个幸灾乐祸，一个胳膊肘往外拐。敢情，三哥在你们心目中就这么没地位啊？”龙子尘气得牙痒痒。
    龙永康软着声音撒娇：“三哥，我可是亲自为你把过脉。你的身体并无大碍，只要好好睡一觉就可以了，所以，我们才没多说关心的话。”
    龙子尘扬头一哼：“居然连基本的安慰都省了，我这哥哥做得真失败。”
    龙永安比他更横：“得了吧！你这是自找的，根本不需要人同情。快点起来用膳吧！”
    龙子尘决定不再同他们计较，经过简单的洗漱，他就坐在桌子上开始扫荡美食。
    终于填饱了肚子，龙子尘满足的打了一个饱嗝，“你们这些消息都是听点墨说的吧！”
    “也不全是，有一部分是我们自己猜的。三哥，凌霄山好玩吗？”龙永安坏坏一笑。
    龙子尘瞥了他一眼：“差点把命丢在那儿，你说好玩吗？”
    龙永康立刻好声好气的慰藉他：“吉人自有天相，三哥的命这么金贵，肯定会逢凶化吉的，我们可是对你很有信心呀。”
    “说得好听，”龙子尘长叹一口气，“凌霄山的事外面是怎么说的？”
    “有很多种说法，流传最广的就是天罚一说。老天爷发怒了，降下惩罚。而且，三哥你发现没有？自从凌霄山发生天灾以后，各地都开始下雨了，连绵不绝已持续多日。不仅陆地上的四国，连海国都是。你说，这是不是太凑巧了？”龙永安的消息很灵通。
    龙子尘提起精神：“下雨造成灾害了吗？”
    龙永康接话：“这就是最奇怪的一点，连着下了这多天的雨，居然没有一个地方发生洪涝。更离奇的是，那些作物经过雨水的洗礼，长得出奇的旺盛。很多人都说，今年的收成可能会翻倍。”
    “这么不合常理，难不成，这还是上天的赐福？这么一看，天罚之说就应该改成天赐奇福。”龙子尘语气凉凉的说。
    这时，安点墨急匆匆的走进大殿：“殿下，海国太子传话过来。几日后，他将赶来龙渊和你商讨要事。”
    龙子尘眼神一变：“他这一国太子又出动了，看来，这里面真的有什么玄机。除了海国，其他几国都有什么动静？”
    安点墨详细的陈述：“黑昌方面，国师古峻函回到了凉京，最近好像开始寻找什么东西。淅水寒帝和昊帝达成了一些协议，昊帝已将水泓宵交给寒帝，寒帝将其带回后，并没有杀他，只是将他软禁在一处别宫。至于呼齐，他们派往黑昌和淅水的两位皇子都已回国，但是，貌似都功败垂成。三国联盟没有谈妥，呼齐也就不敢有下一步动作。”
    “喜忧参半！云赋回来了吗？”既然呼齐派往淅水的人都回去了，云赋应该也回来了吧！龙子尘如是想。
    “云大人在你去黑昌后不久就回龙渊了，只是最近他招惹了个不小的麻烦。东方丞相的一位门生收受贿赂被他发现，他原来是想上折子弹劾的，却不想被东方丞相那边的人倒打一耙，现在停职在家了。”安点墨将云赋的近况禀告。
    龙子尘面上一冷：“皇上不在，东方文晔就想一手遮天了！这件事，公孙丞相没管吗？”
    安点墨回答：“公孙丞相有插手，奈何东方丞相那边的人太跋扈了。所以，公孙丞相只能先让云大人停职，等到皇上回来后再做处理。而且，公孙丞相最近的烦心事也不少。公孙太傅突然连夜出京，他的贸然离去，让不少人就此事作文章，指责公孙丞相。”
    “公孙明曦不在洛都？什么时候的事？”龙子尘眉头微蹙。公孙明曦不会这么冲动，除非……
    “夫子是十天前离开的。他离开前一天给我们讲课的时候还好好的，但是，第二天，他就没出现了。”龙永安终于插上嘴。
    龙子尘正色道：“是不是梅前辈出事了？”听到是有关亲舅舅的消息，双胞胎立刻竖起了耳朵。
    “梅庄主失踪了，公孙太傅一接到消息，就连夜离开洛都了。”安点墨坦陈以告。
    龙永康很是担忧：“舅舅怎么会无缘无故的是失踪呢？他的武功如此之高，按理说，天下已经无人是他的敌手了。”
    龙永安的脸色也变得阴沉无比：“明枪易躲暗箭难防，光明正大的当然不会有人是舅舅的对手。但是，怕就怕有人使些肮脏的手段暗算舅舅。”
    “梅前辈失踪一事，憬风阁有没有详细的情报？”龙子尘有点焦虑。真是多事之秋，这些麻烦怎么一桩接着一桩！
    安点墨惭愧的说：“现在，只知道梅庄主是在擎云山庄失踪的，公孙太傅也到那里去了。”
    龙子尘愁心的叹息：“在自己家失踪的？今年的怪事怎么这么多啊！盯紧点，不仅是擎云山庄，还有玄溟宫。我记得前段时间梅前辈一直在调查的江湖血案，嫌疑最大的就是玄溟宫。人手不够的话，支会炽炎教一声，他们会提供帮助的。”
    “是，”安点墨领命下去。
    龙永安满脸愁云：“三哥，舅舅不会真的出事了吧？”梅彦封在他心目中一向是无坚不摧的，想不到这次他都有可能已身陷险境。
    龙子尘心里也没底：“应该不会吧！梅前辈那么强，想要对付他，那也要先掂掂自己的斤两。”
    龙永康将手中的银秋递给龙子尘：“三哥，不要那么忧愁。我们要相信舅舅的实力，舅舅天下第一的名号可不是白得的。”
    抱起暖和的一团毛球，龙子尘轻松不少：“嗯，先不要胡思乱想。等憬风阁有了进一步的消息，我们再作打算。”
    当务之急，他还是要先把眼前的麻烦解决了。云赋好歹是自己的属下，被别人诬赖了，自己这个当主子的当然要为他出头。
    当天晚上，龙子尘就去见了龙傲宸。
    龙傲宸这一离开就是一个月，奏折已经积攒得数不胜数了。龙子尘来到御书房的时候，看到龙傲宸还在挑灯夜战。一时间，他又不想再为龙傲宸添麻烦了。
    “怎么来了？”龙傲宸转了转僵硬的脖子。
    见状，龙傲宸立刻上前开始为他按捺。“本来是有事和你商量的，不过，看你这么辛苦，那还是改日再谈吧！”
    经过龙子尘细致的按揉，龙傲宸总算没那么疲惫了，“你是为云赋的事而来的吧，我看到奏折了。东方文晔最近胆子越来越大了，我这次离开，可是给了他一个绝佳的机会。朝中大臣基本上都被他整治了一番，他当我回不来了吗？”
    龙子尘轻抚他的脸颊：“那个老奸巨猾的丞相是认为大势在握了吧！我听说，水汐妍为龙修琪生了个大胖儿子，这嫡子他们都占了。你说，他们能不嚣张吗？”
    “要不是老四还小，我真想现在就昭告天下龙渊太子之位的归属。可惜，还没到最好的时机。老四还需要磨练，你的势力也没得到巩固，就先把东方家这么搁着吧！云赋的事，你就不用担心了，明天我就会让他官复原职。”龙傲宸对东方家的所作所为也是一肚子的火。
    龙子尘顺了顺他的长发：“犯不着生气，他们嚣张不了多久的。不要连夜批奏折了，先去休息，明天还要上早朝呢！”
    “听你的，明天还要给东方文晔一点颜色看看，先压制他一下，免得他再无法无天的折腾。”龙傲宸也不是个软弱的君主，必要的时候，他会使出铁血的手段。
｜派派小说论坛ilmf1987手打，转载请注明｜

第一百四十九章 警钟
    次日早朝，龙傲宸冷冽的坐在高高在上的龙椅上，聆听朝臣的禀奏。
    东方文晔率先春光满面的高呼：“恭迎陛下回宫！”他身后文臣也随着他高声恭贺。
    见到这一派其乐融融的场面，龙傲宸冷哼出声：“是真的欢喜吗？朕看，有些人巴不得朕永远不回来了才好。”
    群臣立刻惶恐的跪趴在地：“臣等万万不敢。”
    龙傲宸也不点明自己所指是谁：“都起吧！有什么要奏的就说吧！”
    经过一番左盼右顾，一个官阶不高的大臣站了出来：“启奏陛下，公孙太傅在没有禀告任何人的情况下离开洛都。臣以为，应当治罪。”
    龙傲宸双眸一冷：“公孙明曦有朕的特许，可以随时离京。就算是他打算再也不回来了，也不必治罪。”
    那位大臣立刻傻眼了，想不到皇上恩宠公孙家至此。他这一奏，是彻底把公孙家得罪了。
    东方文晔见势不好，踌躇了一会儿后，才吞吞吐吐的说：“陛下，臣等并不知道有这回事，恳求陛下宽恕。”
    “这次，就暂且饶过你们。以后，干好自己分内的事就好，不要成天管东管西。”龙傲宸给予一个严厉的警告。至于是哪些人要注意点，大家心里有数。
    朝堂上一下子就安静了。在朝的各位都是心思通络的人，皇上明显已有怒意，再搬弄是非，只怕就会大祸临头了。
    随后，龙傲宸开始一一清算：“弹劾礼部侍郎云赋的折子，是谁递的？”
    一个文臣哆哆嗦嗦的回答：“是微臣。”
    “强抢民女，好大的罪名。有证据吗？”龙傲宸寒气四散。
    那名文臣吓得立刻叩头谢罪：“陛下，臣一时糊涂，没有查明就上奏了，求您恕罪。”
    龙傲宸将那个折子扔在地上：“一时糊涂，说得轻巧。谁给你这么大的胆子，敢这么随意诬赖朝臣。朕看，这么糊涂的脑袋不要也罢。”
    上奏折的臣子血色全无：“陛下，饶命啊！”
    有人还想为之求情，龙傲宸一道凛然的眼光扫过去，那些人立即吓得缩了回去。
    “朕刚回来，不想见血。你就革职查办吧！”半刻的功夫，龙傲宸就处置了一个大臣，其他人越加战战兢兢。
    大殿沉默一段时间后，司冠白才沉着的开口：“陛下，臣有一事启奏。大理寺的周之戈品德敦厚，办案精准，臣以为他是一个不可多得的人才。正好刑部侍郎空缺，臣以为可以将他提拔到刑部。”
    “周之戈这个人，朕听说过。既然司爱卿认为他可以胜任，那就将他提到刑部吧！还有，刚才忘了说云赋官复原职。”龙傲宸顺水推舟。
    “皇上英明！”群臣集体奉承。
    而后，大家震于龙傲宸的威仪，在无人敢上奏。时辰到后，这个令人胆颤的早朝，终于结束。
    龙子尘在踏雪殿听到这次早朝的情形后，在踏雪殿勾起噬人的残笑。那些跳梁小丑再不安分点，就不要怪他大开杀戒了。
    东方文晔回到丞相府后，心里充满了不安。龙傲宸的用意，他当然是看的一清二楚。皇上就是在警告自己，以后再任意妄为，自己这个丞相只怕也做不了多久了。
    他心神稍定后，马上唤来一个心腹，让他悄悄的将二皇子龙修琪请进府。
    龙修琪在宫中也是有耳目的，没等东方文晔派人告知他，他就知道了朝堂上发生的事。
    小心的隐藏行踪，龙修琪一脸凝重的来到右丞相府。“外公，你办的这是什么事啊！”一进密室，龙修琪就毫不留情的斥责。
    东方文晔也知道这次是自己做得太过了，得意忘形了自己的身份，终究他只是一介臣子啊！“外公知道错了，先不要忙着责怪我。先想想办法，怎样才能让皇上不再追究。”东方文晔勉强自己镇定下来。
    龙修琪努力平复自己的心境：“现在，什么都不要做了。就听父皇的话，安安分分的呆着吧！我想，父皇应该不至于一直抓着这件是不放。外公你好歹是一国丞相，位高权重，父皇一时之间也动不了你。”
    东方文晔也通晓其中的曲折，他长吐一口气：“修琪，外公老了。你也知道，我现在唯一的愿望就是看到你登基为皇。可是，眼看着三皇子渐大，皇上对其恩宠不但没减，反而更盛。我怕有什么变故啊！”
    听到龙子尘之名，龙修琪的神色也不怎么好看，“龙子尘深受父皇喜爱，这点，我们谁也没料到。父皇那么一个冷心冷清的人，居然对龙子尘万般容忍。看来，这世上真的有缘分这回事。不过，好在龙子尘还未成气候。他一没朝臣支持，二没军权在手。凭他现在的实力，是斗不过我的。”
    “这你就错了，谁说他没有军权？皇上的瑞龙大军就是为他留着的。”东方文晔比龙修琪看得透彻。
    龙修琪面色一正：“外公，你说的不错。我们是不是也要在军权上想想办法了？”
    东方文晔分析了一下形势：“三支大军中，瑞龙大军我们肯定是插不进人的。狂虎大军在楚瑞安手中把持着，他是已故的辅国大将军楚定国一手教导出来的，忠君爱国，刚正不阿。这样的人，是不会同我们合作的。那么，就只剩下火狮大军了。虽然受韩元闯的影响，它的实力大为消减。但是，反过来说，它也是最好控制的。正好，火狮大军现在还没有统帅，我想，干脆推荐一个人上去，帮我们掌握那支大军。”
    “计是好计，不过，我们手下有能行军打仗的人吗？”龙修琪质疑的看着东方文晔。
    “我们是没有，但是可以借呀！你的皇子妃可是淅水的公主，这个时候，她应该出分力了。”东方文晔方方面面都算计到了。
    龙修琪会意：“我明白了，今天晚上，我就跟她好好商量一下。”
    一旦下定决心，龙修琪的行动力也是惊人的。
    刚刚用完晚膳，龙修琪就锁死了房门，并命人谨慎的守在门外。
    “殿下，你这是干什么？”已是一个孩子的母亲，水汐妍的美貌却不减当年。他们夫妻一直是相敬如宾，这种日子二人倒也满意。
    龙修琪低声说：“公主，你我洞房花烛也达成的协议，你可还记得？”
    水汐妍轻笑道：“当然记得，那可是我们二人共同的心愿。”
    “既然如此，公主出力的时候也就到了。”
    “殿下，有什么需要臣妾帮忙的，尽管直说。只要我能办到，那么一定鼎力相助。”水汐妍眼神坚定的望着龙修琪。
    龙修琪握紧拳头：“我需要一名大将，协助我拿下火狮大军。你也知道，我和外公手下全是文臣，武将虽然也有，但都难委大任，公主能不能帮我寻一名大将？”
    水汐妍明白他的意思：“殿下希望我修书给叶谦大将军，借个帮手，是吧？”
    “正是，”龙修琪也不违言，“别的人，我也信不过。”
    水汐妍莞尔一笑：“只是小事一桩，殿下何必说得这么严重。这件事，臣妾一定会为你办好的。”
    龙修琪心里终于有了底：“那就先谢过公主了！”
    “夫妻之间，说得这么客气干嘛！他日，臣妾也是要殿下帮忙的。”水汐妍软声道。
    龙修琪执起她的柔荑：“公主之托，我一定谨记。”
    “臣妾突然想起个事，我们的儿子，父皇可没见过呢。要不，找个时间带进宫给他看看？”水汐妍想起襁褓中的幼子，那可是皇帝的第一个孙子，这份尊贵，也是可以利用的。
    “也好，是该给父皇看看。”龙修琪打的主意和水汐妍差不多，如果父皇能喜欢自己的儿子，那对争太子之位也是有很大益处的。
    第二天，水汐妍就将儿子带进了皇宫。水汐妍行事是极其聪明的，她没有直接抱着孩子去给龙傲宸看，先去了凤鸣殿。
    东方如秀看着小孙子不禁心花怒放，可是，水汐妍的脸上却有一分愁色。“妍儿怎么了？”对这个儿媳，皇后还是很看重的。
    水汐妍略带迟疑的说：“母后，这孩子也快两个月了，但是，却一直没起名。不是儿媳不着急，您也知道，这可是父皇的第一个孙子。儿媳想，是不是应该由父皇赐名？”虽然龙渊的规矩是皇子不能由皇帝赐名，可是皇孙却没有明文规定。
    东方如秀是个心思剔透的女人，她稍微一想就明白了，如果能得到皇帝的赐名，对小皇孙来说，那可是天大的恩赐。“小李子，快去趟龙啸殿，就说小皇孙正好在凤鸣殿，问陛下能不能抽空来看看？”皇后立刻吩咐。
    她们没有等多久，龙傲宸就来了。但是，他不是一个人来的，龙子尘也尾随而至。
    “参见陛下！”二人行礼。
    龙子尘也没有失礼数：“皇后娘娘、二皇嫂，日安。”
    龙傲宸瞟了她们一眼：“不是说，孩子在这里吗？抱给朕看看吧！”
    水汐妍依言将小皇孙抱到龙傲宸面前，可是龙傲宸却没有接过来的意思。孩子已经两个月了，模样已经长开。龙修琪和水汐妍长相都很出色，这个孩子继承了他们二人的相貌，是以，很是可爱。
    “白白胖胖，养得很好。听说还没起名？”龙傲宸的态度并没有有如她们所料热络起来，还是一副冷冰冰的样子。
    水汐妍不敢多言：“是的，父皇。”
    龙傲宸停顿一下后，才说道：“就叫念渊吧！希望他永远念着龙渊。”
    “多谢父皇。”水汐妍跪谢。
    龙傲宸没坐多久就起身离开了，龙子尘若有所思的瞅了孩子一眼，也随之离去。
｜派派小说论坛ilmf1987手打，转载请注明｜

第一百五十章 预兆
    龙傲宸的短暂停留，在东方如秀和水汐妍心中掀起巨大的波澜。
    “母后，父皇居然以国赐名，这到底是福还是祸呀？”水汐妍摸不透龙傲宸的真实用意。
    东方如秀望着手弯里睡得香甜的孩子，脸上的笑容却渐渐退去。“陛下，这是别有深意啊！他来去匆匆，连抱都没抱孩子一下，说明对这孩子他是没什么感情的。还有，三皇子离去前得那一眼，着实透着古怪。妍儿，你们以后，做好小心行事。”
    水汐妍有点无措：“本来是想用这孩子讨喜的，却不想惹来个是非。母后，你说，我和殿下以后到底要怎么办才好？”
    东方如秀的神情变得高深莫测：“你没注意吗？三皇子去年就举行成年宴了，但是，他的婚事却没有任何动静。这肯定是皇上的意思，虽然我不明白陛下为何要这么做。但是，只要三皇子没有子嗣，那么在储君之争上，他就比修琪差了一大截。所以，这个孩子是个保障，你们定要照顾好了。”
    “儿媳明白。这孩子是我怀胎十月生下的，我一定会疼他入骨。”水汐妍不需要东方如秀提醒，就知道怎么做是最好的。
    看过小皇孙，龙傲宸和龙子尘就徐徐回到龙啸殿。
    “为什么那么看那个孩子？”龙傲宸第一句话就是质问，“我是不会让你娶妻的。”
    龙子尘有点哭笑不得：“你胡思乱想什么呀！我只是感觉很别扭。你看你，二十五岁的面容，现而今却当上了爷爷。所以，我才多瞅了那孩子几眼。”
    他的解释，让龙傲宸的心情舒缓不少，“你喜不喜欢孩子？” 
    龙子尘立刻摇头：“养个孩子可没那么容易，稍微照看不当，就有可能夭折。耗神又费力，我可不想受那个罪。”
    “怎么说得好像你养过孩子似的？”龙傲宸的脸色又暗沉了几分。
    龙子尘很无辜：“你忘了，我可是带着记忆出生的。自己小时候是怎么过来的，我当然知道得一清二楚。就像我这种天生就懂事的，养起来都不容易，更别说那些普通的孩子。”
    龙傲宸遗憾的嘀咕：“我居然错过了你的童年，要是能早点遇上你就好了。”
    “我小时候可没老二的孩子好看，所以，你就不用惦记了。对了，你怎么给那个孩子以国取名呀？”龙子尘敢肯定龙傲宸并不看重这个孙子。
    “我希望老二一家能够念着龙渊，不要忘本。老二对太子之位是势在必得的，一旦得知那个位子不是他的，难保他不会做出什么过激的举动。所以，我想给他个预警。”龙傲宸的安排都是有道理的。
    龙子尘沉吟：“水汐妍毕竟是淅水的公主，确实得防着点。你想什么时候宣布储君的事？”
    龙傲宸面色平和：“不急，一时半会儿，我是不会退位的。所以，就先让大家悬着吧！”
    “那好吧！看着他们着急其实也挺有趣的。”龙傲宸难得有点邪恶的念头，龙子尘当然全力支持，“展秋人，你准备什么时候让他入朝？”
    龙傲宸没有直接回答：“昨天一下朝，东方文晔就把老二请进府了。你认为，他们会有什么打算？”
    龙子尘一拍巴掌：“下一步，他们应该想要争军权了。”
    “不错，现在军权方面是他们的软肋。想要离太子之位越近，军权那是必须有的。”龙傲宸作为一代帝王，权术这门学问他是精通的。
    龙子尘接着他的话说：“想要拿到一部分军权，他们只能在火狮大军上下功夫。我明白了，你想和他们过一次招。一来，可以试探他们的实力。二来，可以考验展秋人的能力。傲，你越来越狡猾了。”
    龙傲宸扬起笑靥：“狡猾也是一种聪明。”
    “行，你聪明。”龙子尘彻底服了，“朝堂上基本没什么事了，我们应该想想江湖风云。梅前辈已经失踪多时，你难道一点都不担心吗？”
    “赌上梅彦封武绝之名，他肯定会安然无事的。”龙傲宸没有任何担忧的成分显现在脸上。
    龙子尘挨近他：“你是不是知道了些什么？”
    龙傲宸拍拍他的脸颊：“当然，再怎么说我也是这个国家的主人。擎云山庄既然是在龙渊的地界，那么，我就不会让它有任何闪失。”
    “说来听听！”龙子尘恳求道。
    龙傲宸点点他的唇瓣：“你只要知道梅彦封没有危险就行，其他的就先保密。”
    龙子尘衔住龙傲宸的手指：“居然连我都要保密，好啊，不过，我要赔偿。”他一把抱住龙傲宸，随后，将他按在龙床之上。
    “傲，我们好久没享受了。今天让我尽性，可好？”龙子尘邪魅的挑起龙傲宸的下颚。
    龙傲宸眼含媚意的直视他：“现在可还是白天！”
    龙子尘已经拉开龙傲宸的衣襟：“白天正好，不仅可以把你的一举一动看的一清二楚，晚上还能让你休息一番，这样，就不怕误了明日的早朝。一举两得，何乐不为？”
    龙傲宸拉下龙子尘的身躯：“那还等什么？”
    “那么，我就不客气了。”龙子尘手脚麻利的脱下自己的衣衫，露出强健的体魄。
    龙傲宸主动吻上他，开启了一场缠绵的情事。
    一夜##。翌日，龙子尘刚回到踏雪殿，安点墨就附耳低语：“殿下，海国太子已经到了。”
    “别告诉我又是在万春楼见面？”龙子尘头疼不已。
    出乎他的预料，安点墨转告他：“海国太子说老是在一个地方见面太没有新意了，所以这回就不在万春楼会面，改在迎夏楼碰面。”
    龙子尘低声诅咒一句：“换汤不换药，还不照样是青楼嘛！海天寻在洛都的落脚处是哪？我亲自去见他。”
    “迎夏楼，”安点墨慢吞吞的禀告，“海国太子到了洛都后，就没出过迎夏楼。”
    龙子尘彻底不知道该说什么了，他只能认命的又上青楼。
    遮遮掩掩的抵达迎夏楼，龙子尘刚走进大门，就见到一个熟人。
    “三公子，我家公子让我在这里接引你。”稍作易容的卓拓影热络的迎上来。
    免了和老鸨纠缠，龙子尘心中的不快有所减轻，“快带着我去见你家公子吧！你怎么不劝劝他，老是流连烟花之地，他老爹就不管他吗？”
    卓拓影挠挠脑袋：“属下说的话，我家公子可听不进去。不过，我可以保证，我家公子并不是好色之徒。他之所以选择青楼，完全是因为好玩。”
    “他的为人，我还是了解的。”龙子尘轻叹一口气，“他和我同岁，也到了该成亲的时候。他没看上哪家姑娘？”
    没等卓拓影回答，他们就到了海天寻暂住的小院。“这种事，三公子还是亲自和公子谈吧！”卓拓影推开院门，让龙子尘进去。
    海天寻一个人在书房内正悠闲的画画，龙子尘放轻脚步，上前一看，“竹子！你什么时候变得这么风雅了？”海天寻赫然在画墨竹。
    “突然间有了兴趣，你看我画得怎么样？”海天寻放下毛笔，请龙子尘鉴赏。
    龙子尘摇摇头：“不怎么样，也就勉强能看出是竹子。”
    海天寻兴致不减：“第一次画，手生嘛！龙三，你喜欢什么？改天我画一幅送你。”
    “不用了，这丹青之术，我可不懂欣赏。我们还是谈正事吧！”龙子尘坐在椅子上，正经的对海天寻说。
    海天寻也不再和他扯东扯西：“我这次的任务不少，不过，大多和你有关。首先，我们来谈谈凌霄山的事。我国祭司让我带出了一首歌谣，你看看吧！”他将一封书信交给龙子尘。
   “无敌的神，
    身负无奈的宿命，
    开始了红尘的流浪，
    无法停留在故乡，
    只能飘摇在路上，
    那命中的注定，
    到底在何方？
    疲倦的身躯，
    何时才能等到抚慰？
    当圣山泪润万物，
    当死水扬起波澜，
    当仙地重临人间，
    当灵珠觉醒烁亮，
    当神使呼啸苍穹，
    伟大的神灵，
    将携手他的至爱，
    重返荣耀。”
    龙子尘一字一句的念出信上所写的内容，他隐约知道这首歌谣所要表达的意思。“圣山不就是凌霄山吗？”龙子尘若有所思的望着海天寻。
    “不错，而这里提及的那位神，就是我们曾经谈论过的战神。”海天寻慎重的说。
    龙子尘将书信还给他：“这里面蕴藏了五个预兆。凌霄山发生天灾后，人间开始下起连绵细雨，但是这不但没有带来灾害，反而使万物兴荣。毫无疑问，这就是所谓的‘圣山泪润万物’吧。”
    海天寻托着下巴：“后面的四个预兆也会逐渐浮现。神灵的出现，无疑会左右人间的局势。所以，防患于未然，我们应该先黑昌他们一步找到那位神。”
    龙子尘沉吟：“有线索吗？”
    “有，”海天寻湛蓝的双眸盯着龙子尘，“龙三，你跟我说实话，在成为龙渊三皇子之前，你是谁？”
    龙子尘没有回避海天寻的质问：“不知道，在那之前，我只是一缕没有记忆的游魂。”
    听出他说的是实话，海天寻语气软化：“龙三，你就是战神转世。”
｜派派小说论坛ilmf1987手打，转载请注明｜

第一百五十一章 前尘
　　乍一听到海天寻说的话，龙子尘愣了一下：“战神，我？”
　　“对，就是你，千真万确。”海天寻语重心长的说， “不是祭司的预知，而是我复苏的记忆告诉我的。你也知道我们海国选择继承人的做法，凭的就是身上的胎记。其实，这块胎记的寓意没那么简单。”
　　龙子尘从自己的思绪中缓过来：“难道又是什么神仙的转世？”
　　海天寻的眼中确实多了一些东西：“嗯，成年以后，每天我都会多一点不属于自己的记忆。后来，这些记忆逐渐连贯。我终于明白，那是自己被封印的前尘往事。前世，我是海神禺强，你是战神尘寰，我们是知己朋友。不过后来貌似发生了什么变故，以至于我们都进入了轮回。想不到，今生我们还能成为朋友，缘分啊！”
　　“好吧，我相信你。”龙子尘决定面对现实，“但是，你我现在都是凡人，你想怎么办？”
　　海天寻调皮的眨了眨眼晴：“不怎么办，照常过日子。我之所以告诉你有关前世的身份，只是想给你提个醒。有些恩怨可能是前世结下的，你要提前做好准备。”
　　龙子尘大胆推测：“我的仇人也转世了？”
　　“算不上仇人吧！就是相互看不顺眼而巳。不过，就算我们是神 转世，现在成了凡人，也都没有任何神力了。这是众神对人间下的禁锢，神灵转世以后和凡人无异。所以，以平常心对待即可。”海天寻潇洒的说。
　　“这条禁锢对神兽、神物有用吗？如果真的像你说的这样，古峻函他们那么拼死拼活的争血焰焚情干嘛？”龙子尘对海天寻总是不放心。
　　海天寻干巴巴的笑道：“好像对神兽、神物没什么限制，只要办法得当，神物也是可以启用的。但是，既然血焰婪情是你的东西，那么我们就不用畏惧黑昌启动它了。”
　　龙子尘也想到了：“对呀，我是它的主人。怪不得我一直不舍得将它毁掉，原来有这层渊源在里面。你的记忆到底恢复了多少？知不知道我的仇家转世成谁了？”
　　“你以为封印那么好突破啊！我也只是隐隐约约的知晓一些不着边的事而己。反正，你自己小心就是了。”海天寻就算是洛神转世，办起事来也还是这么不稳妥。
　　“除开我们前世的身份，你还有什么事是要麻烦我的？”龙子尘没忘记海天寻的任务可是有很多啊！
　　海天寻清清嗓子：“本来五国不是邀派人去古达山脉嘛？可是经过凌霄山天灾一闹，我父皇就打算不了了之了，你父皇是不是也是这么想的？”
　　“不错，”龙子尘明确的告诉他，“实话跟你说吧，斩王已经归顺允渊。你转告予帝，就说龙渊认为那群盗贼已经死于天灾，是以，不会再费工夫寻找他们了。”
　　海天寻重重拍了一下龙子尘的手臂：“你父皇真强悍，连斩王都能收于麾下。龙渊越来越强大了，黑昌就真要小心了。这件事就算解决了，我们再换个话题。江湖上最近可不太平，我想邀你去一趟擎云山庄，你意下如何？”
　　龙子尘敲敲桌子：“最近应该没什么事，去一趟也花不了多少时间。行，后天动身怎么祥？”
　　“真爽快！你回去准备准备，后天城门外见。”海天寻毒出望外，他以为还要费很多口舌才能说动龙子尘呢。想不刭，龙子尘这次和他一拍即合，应承得毫不含糊。
　　回到皇宫，龙子尘首先去了龙啸殿。
　　“傲，我想去擎云山庄转转。”龙子尘笑着的说。
　　龙傲宸冷冷瞟了他一眼：“又呆不住了，这才回来几天啊！”
　　龙子尘抱着他又啃又亲：“傲，就几天的时间。见见朋友，顺便帮帮梅前辈他们。一完事，我马上回来。”
　　龙傲宸点点他的额头：“你就是闲不住的性子，好了，我准了。”
　　“你最好了，我说到做到，很快就回来陪你。”龙子尘对天发誓。
　　和龙傲宸闹腾了一个多时辰，龙子尘才心满意足的回到踏雪殿。
　　没等他坐稳，龙永康就出现在他面 ，“三哥，能不能带我去见见医绝？”
　　龙子尘揉揉了他的发顶：“你可真执着，我可是刚回来，你让我歇会儿行不行？”
　　龙永康忍不住问：“医绝还好吧？”龙子尘犹豫了半刻，该不该把水承潋瘸了的事告诉他呢？
　　“三哥，有什么话你就直说吧！”看到龙子尘犹豫的神情，龙永康仿佛感知到了什么。
　　“医绝的精神是蛮好的。只是，他也在逃亡的时候受了点伤，留下了一点后遗症。”龙子尘还是决定告诉他全部的事实，“他双腿残废，再也站不起来了。”
　　龙永康不敢置信的捂住嘴：“怎么会这样？他不是天下第一神医吗？真的那么严重，严重到连他自己都治不好。”
　　龙子尘叮嘱他：“能活下来就不错了！见到他的时候，你可别哭丧着脸，看着让人难受。”
　　“知道了，我不会让他难过的。”龙永康将即将落下的泪水逼回去。
　　“对了，小安呢？又蹦到哪去了？”龙子尘转移话题。
　　龙永康垂着头回答：“在含元殿练武，有点墨陪着，你不用担心。”
　　“哦，这样啊！我派人把他叫回来，我们一起去。龙永康心情低落，有双生哥哥陪着可能会好一点。
　　可是，没等龙子尘派人去叫，龙永安就自己回来了。“康康，你在伤心，谁欺负你了？”龙永安着急的问。
　　龙永康眼眶发红：“听闻医绝受伤了，所以，有点难过。”
　　龙永安环抱住他，就如同小时候一样，“别难过，水承潋可是妙手回春的医绝，他会医好自己的。”
　　龙永康没有回话，如果，真的治不好了，那要怎么办？不良于行，对那温文儒雅的人来说，该是多大的打击啊！
　　龙子尘整了整衣衫：“点墨，备辆马车，我和他们出宫一趟。”
　　展秋人他们住的宁雅宫位于洛都边缘的梅花林，那里远离皇宫，是一个差不多快被人遗忘的荒辆行宫。
　　龙子尘他们折腾了一个时辰，才赶到宁雅宫。他用特殊的暗号敲响宫门，而后，门才缓缓打开。
　　“三殿下，你怎么来了？”水岚探出小脑袋。
　　龙子尘领着双胞胎、点墨、铁影走进去，“来看看你们，你家公子现在何处？”
　　水岚示意他们跟着自己走：“公子除了在药房还能在哪呀！有很多村民受了伤，公子忙得都几天没合眼了。”
　　龙永康不禁担忧：“他自己的身体也不好，这么劳累下去，累病了怎么办啊！”
　　水岚和他有同感：“可不是嘛！但是，没办法。有几个村民的伤势恶化了，如果公子不盯着的话，只怕就救不会来了。”
　　“不是有派太医过来吗？”龙子尘记得，龙傲宸一回宫就秘密派了几个太医来到这里医治受伤的村民。
　　“他们的医术都没有公子好，所以，公子就只能辛苦点喽！”水岚小声抱怨。
　　走着走着，他们就到了水承潋临时整理出来的药房。只见水承潋正细心的为一个断手的中年人换药。
　　“公子，三殿下他们到了。”水岚大声禀告。
　　为伤者绑扎完，水承潋才微笑着面对他们：“想不刭两位小殿下也来了，抱歉，招待不周。”
　　龙永康望着那久违的容颜，一时之间居然变得哑口无言。龙子尘清咳一声后说：“水公子，我五弟你是见过的，你们叙叙旧，我带着其他人去看看展秋人他们。”没等水承激回答，龙子尘就拖着犹不肯走的水岚等人离去，留给龙永康他们一个清静的谈话环境。
　　只剩下他们二人，龙永康终于怯怯的问了一句：“你还好吗？”
　　望着眼前美丽夺目的孩子，水承潋以一个长辈的口吻说：“还好。听三殿下说，你在学医。以后，如果有什么不懂的，你可以写信问我。短时间内，我还是可以为你做一些指教的。”
　　龙永康状着胆子碰了碰他已染风霜的鬓角：“你过得一点都不好，都有白头发了。”
　　水承潋感怀他的关心：“人老了，就会有白头发，我可不像你一般，还是青涩少年。”水承潋虽恶是天下四绝中最小的，可是，今年也已经三十岁了。和十四岁的龙永康相比，他自认为老了。
　　龙永康忍不住哽咽起来：“我听三哥说，你再也站不起来了。是真的吗？”
　　“嗯，真的。跌下了山崖，找不到草药医治，所以就只能这子了。”水承潋看得很开。有时候，能活着就是好的。
　　龙永康冲动的握紧他的手：“我一定会好好学习医术的，总有一天，会把你的双腿治好的。”
　　水承潋有点恍惚，他不明白，为何这个和自己只一面之缘的小皇子会对自己这么上心。可是，龙永康的誓言却让他感到很温暖。有人关心自己，总是让人高兴的。
　　“我相信，只要你努力，医术一定会超越我的。”水承潋用大手轻轻抚顺龙永康的乌丝。
　　龙永康却不高兴的嘟起嘴：“我不想超越你，我只想治好你的腿。”
　　水承潋只当是小孩子的一时兴起：“好啊！我等着。”
　　龙永康这时是低着头的，所以水承潋没有看到他的表情。如果，他见到了的话，就一定不会认为那是小孩子的童言童话了。因为那绝美的脸上，彰显着龙永康一生的坚持。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第152章　心愿
　　就在龙永康向水承潋隐晦的表明心意时，龙子尘等人却在水岚的带领下逛起宁雅宫。
　　“你们住的还习惯吗？”龙子尘试探性的问水岚。
　　水岚还是个孩子，当然是实话实说：“这里没有凌霄山好，连药材都没有。”
　　龙子尘苦笑道：“这里又不是什么名山宝地，当然不可能遍地都是药材。我不是留了一些人在这里吗？有什么需要你们尽管跟他们说，我不会让你们在这里有什么短缺的。”
　　“知道了。前面就是展叔叔和夏叔叔的住所，我先去禀告一声，”水岚轻快的跑进不远处的屋子。
　　知道来的是龙子尘，展秋人没有选择郑重其事大肆恭迎，而是随和的摆上了几杯清茶请君品尝。
　　“这茶好像不是宫里的吧！”经过细致品尝后，龙子尘疑惑的说。宁雅宫的东西基本上都来自宫中，是以龙子尘才有这么一问。
　　气色很好地夏情轩颔首：“我偶然发现这梅林之中有几株上好的茶树，所以，就顺手摘了一些。今天几位喝的，就是刚弄好的绿茶。”
　　龙子尘再饮了一口：“很不错！看夏公子的样子，离草是真的有用吧！”
　　展秋人的神情比当初凌霄山见到时，轻松了不少，“这还得多谢宸帝陛下的慷慨，过不了多久，情轩的头疼病就可痊愈，”
　　“这是好事，”龙子尘很欣慰，“展公子，我这次来是想通知你一声，父皇想让你统帅一支大军，但是，你还需经过一个难关。”
　　展秋人神色迟疑：“我初来乍到，作为一个外乡人，宸帝就直接将一支大军交到我手里，你们是不是太放心我了？”
　　“没什么好疑心的，我说句不好听的话，除了龙渊，你们现在还有地方可去吗？再说，那支大军的情况你还不了解。等摸清状况了，你就会发现做它的统帅可是一件苦差事，”龙子尘的态度极其诚恳。
　　夏情轩不由问：“三殿下说的难关，到底是什么？”
　　龙子尘大方的解释：“那支大军名唤火狮，原是位列龙渊三大军的精悍军队。可惜，它原先的将领一时想不开，居然发动了叛乱，叛军被镇压后，火狮大军损失惨重，从此一蹶不振。但是，火狮大军到底是有些家底的。所以，想要掌控它的人也不少。为公平起见，父皇决定，举行一场比试。我说的难关，就是那场比试。展公子想要顺利过关，那也是不容易的。”
　　听罢展秋人倒是一点都不着急：“宸帝陛下的意思是，只要我拿下那场比试即可吗？就不知，到底是比什么？”
　　“具体的规则还没定下来，不过，我想应该就是马术射箭之类的较量吧！”龙子尘没有细问龙傲宸是怎么个情况。
　　“我会尽力而为的。”展秋人承诺。
　　龙子尘摆摆手：“我相信你的实力，在我看来，龙渊现在也就楚瑞安能和你拼一拼。你放心大胆的比吧，暗地里的绊子我会解决掉的。”有些事大家都心知肚明，这种权利之争大多是不干净的。但是，龙子尘会让这场比试尽量公平的。
　　在一定程度上，他们也算是生死之交。龙子尘的为人处世，展秋人还是信得过地，“那就劳烦三殿下了！”
　　“这也是为龙渊着想，我可不想将一支大军交付给无能之辈。对了，这是我四弟，龙永安。”既然龙傲宸有意将老四培养成继承人，龙子尘觉得那就有必要让他早点接触朝臣。虽然展秋人还没有任何正式的官职在身，但是，龙子尘敢肯定，他日，展秋人必定是龙渊的国之栋梁。
　　龙永安在外人面前表现出的气势，有几分像龙傲宸。只是，龙傲宸是冰冷无情，他却是高傲霸道。“展公子、夏公子，我是龙永安，初次见面，不要见外。”
　　“参见四殿下。”二人礼貌的行礼。
　　寒暄几句后，龙永郎酒推着水承潋缓缓而来。“这是老五，和老四是双胞胎。”龙子尘介绍。
　　“他们长得真是一模一样，相貌都很出众。”夏情轩夸赞。
　　这两个弟弟，龙子尘一直都很为之自豪：“如果长得不好看，就对不起他们母妃江湖第一美人的美誉了。”
　　龙永康温和的反驳：“三哥，我们父皇的容貌那才叫绝世无双。”
　　水承潋赞同：“宸帝陛下的风姿可是世人倾倒啊！”
　　心上人被赞美，龙子尘当然觉得非常开心：“就不要夸赞父皇了，他又听不到。听说这里人手有点不够，要不要我再调写太医过来？”
　　水承潋立刻拒绝：“还是不要了，再多增太医，宁雅宫就要被人盯上了。大家的伤势基本上已经稳定，我应付得来。”
　　龙永康沉思了一会儿后，开口请求：“三哥，我想留在这里帮忙。医绝已经答应教导我医术，如果我远在皇宫，那就太不方便了。”
　　龙子尘很为难：“你还没满十五，不能坏了规矩。”
　　“我记得，你十三岁就出宫了。现在，我还比你当初大一岁。”龙永康提醒他。去卧室，龙子尘已开先例，他就是十三岁进的军营。
　　龙子尘尴尬的刮刮脸颊：“我不是去佛寺修身养性了嘛！这样吧，今天你先跟我回去。我跟父皇商量一下后，再给你回复。”
　　水承潋也在此时开口劝道：“五殿下还是回宫吧！学医也不急于一时。”
　　最终，龙永康只得不情愿的随龙子尘回宫。对于龙永康的执着，龙永安也不是很能体会。他们虽然是双生子，但是长大以后，也都会有自己的秘密，这是人之常情。
　　龙子尘信守承诺，真的向龙傲宸提起了龙永康想跟着水承潋学医的事情。
　　“也不是不行，但是，你想过没有，水承潋不会一直在宁雅宫待着的。展秋人上任后，我会将村民安置到一处富饶的山林。毕竟，他们习惯依山生活。而对水承潋来说，他应该也希望过一种与世无争的生活。这样一来，水承潋可能也会随着村民回归山林。那时，老五要怎么办，难道也要随水承潋一起离开吗？”龙傲宸冷静的分析。
　　龙子尘一直有种奇怪的感觉：“傲，小康是不是太在意水承潋了？我总是有种说不出来的感觉。再投缘，也不可能记挂一个和自己只有一面之缘的人那么久。”
　　对于感情，龙傲宸一向很迟钝，所以，他没有注意到有什么异常。“还好吧！小孩子崇拜长辈不是很正常的事吗？水承潋无论是人品还是才识都是顶尖的，老五一直念着也不是没道理的。”
　　“真的是这样吗？也许吧！那到底要不要答应他呢？”龙子尘很犯愁。答应吧，弟弟就要离开身边。不答应吧，弟弟就要失望难过。真是两难啊！
　　“你把道理好好跟他说说，老五一向听话，他应该不会那么坚持的。再说，不是还有老四吗？他不会让老五离开的。”龙傲宸不喜欢搀和小辈的事。所以，劝导这种事就落到龙子尘的头上了。
　　翌日，龙子尘就将双胞胎叫到自己面前。首先，他将龙傲宸的分析陈述给龙永康听了。原本他以为龙永康会立即松口，却不想，这回龙永康是下定决心了的。
　　“三哥，我要跟着他。”龙永康一脸坚决的对龙子尘说。
　　那种莫名其妙的感觉再度涌上龙子尘的心头：“为什么？就算水承潋的医术冠绝天下，太医院的太医们也差不了太多呀！”
　　“不是因为他的医术。我想跟着他，是因为我喜欢他。”龙永康坦陈心迹。
　　龙子尘愣了：“你喜欢他！哪种喜欢？”
　　龙永康明确的告诉他：“就像你喜欢父皇那样的喜欢，我不会放弃的。”
　　这个答案太具有冲击性了，龙子尘彻底懵了：“你还这么小，懂什么情爱啊！”
　　“不小了，我这个年纪，二皇兄都娶妻了。而且我知道，你和父皇定情时，还不到十四。”龙永康非常早慧。很多事，他早就知晓。
　　龙子尘哑然：“好吧，无论我说什么，你都会拿我和父皇的事反驳。现在，我最后问一句，你真的决定了吗？”
　　龙永康璀璨一笑：“我这一辈子都不会后悔今天的决定。”
　　“别把话说得这么满。你是认定了，水承潋和你有同样的心思吗？我看，不尽然吧！”龙子尘担心弟弟会为情所伤。
　　“我相信精诚所至金石为开。既然我喜欢上了他，那么，他就不能选择逃离。”龙永康的执念，透着一股皇室中人独有的强势。
　　龙子尘彻底不打算进行劝阻了，每个人都有自己选择的路，龙永康的未来需要他自己开拓。
　　“康康，我们要分开了吗？”一直静默的龙永安终于开口。
　　龙永康不舍的抱抱自己的双生哥哥：“安安，你懂得我的心情，不是吗？”
　　龙永安紧紧的回抱他：“我明白，但是，却还是舍不得和你分开。”
　　“我又不是一去不复返，时不时，我就会回来看你们。以后有机会，我还会带着他一起回来。”龙永康郑重的许诺。
　　龙子尘头疼的看着两个小家伙伤感相拥：“又不是生离死别，至于吗？小康，你要答应我，不管怎么样，除夕之夜，我们一家人必须在一起过。”
　　“嗯，我答应你。”
第153章　试探
　　第二天，龙永康就在大家依依不舍中离开皇宫，奔到他自己选择的那人身边。
　　他的去而复返，绝对出乎水承潋的的预料。“五殿下，你真的要跟我学习医术吗？”水承潋再三询问。
　　“不要再叫我五殿下了，唤我康儿吧！”龙子尘唤他小康，龙永安唤他康康。出于私心，龙永康希望给水承潋一个独一无二的称谓。
　　水承潋不疑有他，在他眼中，龙永康就是一个小辈。“好吧，康儿。宸帝陛下放心你在宫外吗？”同为皇室中人，皇宫的种种规矩水承潋是知道的。
　　龙永康为他理了理垂落的发丝：“不用担心，这是父皇亲许的。我无心皇位，留在宫中难免会卷入那些是是非非。所以，对我来说，趁早出宫反倒是好事。”
　　水承潋就是背皇位之争波及而遭罪的，是以，宸帝的做法他也可以理解。“那就留在我身边吧！别的不说，我的医术还是拿得出手的。只是要委屈你辛苦点了，毕竟宫中的生活外面是比不上的。”
　　“我不怕苦。”龙永康还有一句话没有说出口。只要你相伴，我就什么都不怕。
　　同一时间，踏雪殿内。
　　形单影只的龙永安轻声问了一句：“点墨，你会离开我吗？”
　　矗立在他身后的安点墨没有丝毫犹豫：“只要殿下还需要我，那么，我就会一直待在你身边。”
　　龙永安贴近他，再次求取他的承诺：“真的吗？你发誓。”
　　“安点墨发誓，只要四殿下不遣离我，我将终生相随。”安点墨单膝跪地许下坚定不移的誓言。
　　也是在同一天，龙子尘和海天相伴去到了擎云山庄。
　　在擎云山庄迎接他们的不是别人，就是一脸疲惫的公孙明曦。
　　“夫子，你没事吧？”平时虽然和公孙明曦没大没小的，但是，龙子尘对公孙明曦却还是有一份师徒情谊的。
　　公孙明曦揉揉太阳穴：“还好，就是有点心烦。”梅彦封已经失踪多日，就算龙傲宸已明确告诉过他，梅彦封没有性命之忧，公孙明曦也还是有点心急如焚。
　　梅彦封继任庄主以后，老庄主梅尽云就带着外孙女龙沁雪搬到了一处安静的别院颐养天年，是以，擎云山庄现在实际上是由公孙明曦一手打理的。公孙明曦和梅彦封关系密切，山庄里的人都知道，所以，一切还算井然有序。当然，除了公孙明曦，还有不少一些名门正派也派了人前来协助寻找梅彦封。
　　龙子尘一踏进议事大堂，就听见有人在大声叫嚷，“要我说，梅庄主的失踪肯定和玄溟宫脱不了干系，我们干脆直接上门讨人，我就不信，玄溟宫敢和我们所有人对抗。”说话的是一个虎背熊腰的大汉，
　　“雷总镖头，稍安勿躁。贸然向玄溟宫问罪，只怕会落人口实。”一气度安闲的中年人轻声阻拦。
　　龙子尘低声问海天寻：“这都是谁啊？”除了刚才说话的两人，大堂内还有五个人。
　　“那个莽夫是威武镖局的雷大钟，劝阻他的是君山派的白浩仁。角落里德那个精瘦老人是梨花堡的端木涛，那个唯一的女人是梓湖山庄的骆芷荷。道士是南山派的华云道长，和尚是紫龙寺的觉治大师，至于那个一直在品茗的就是炽炎教的东主东方熙。”海天寻一一介绍。
　　骆芷荷看到公孙明曦进来后，面带愁思的对他说：“公孙公子，我们已经耽搁了不少时日，是不是该有所行动了？”他们已经把擎云山庄翻了个遍，却连梅彦封的一根头发丝都没找到。无疑，梅彦封已不在庄内。
　　公孙明曦将目光投向东方熙：“东主的意思呢？”江湖六霸，就只来了炽炎教。所以，东方熙的话是很有分量的。
　　炽炎教的其他几个教主，龙子尘都见过了，可以说是各有特色。鬼仙南宫悲，阎王书生西门栋，邪公子北堂楠，他们都是高手中的高手。就不知这东主所长是什么？
　　东方一点都不像是江湖人士，一身的贵气，说是皇亲国戚那也是有人信得。虽然外貌只能算得上端正，但是那不凡的气度却让人过目不忘。“公孙公子，我觉得该去玄溟宫试探一下了。梅庄主要是再不出现，江湖就要乱了。”东方沉稳的建议。
　　“那好吧！我亲自去一趟。”公孙明曦是真的等不下了。
　　华云道长出声劝阻：“公孙公子不是江湖中人，你去只怕不妥，还是由我等出面吧！”
　　觉治大师也是这个意思：“公孙施主，我等前往也算师出有名。再怎么说，玄溟宫也要给我们几分薄面。”
　　知道大家是好意，怕他难做，但是，公孙明曦没打算领情：“各位的好意我心领了，但是，我一定要亲自将彦封带回来。”
　　“有公孙公子这样的挚友，梅庄主真是三生有幸啊！”端木涛赞赏公孙明曦的侠义。
　　龙子尘有点想笑，那可不是单纯的友谊，梅彦封可是公孙明曦放在心尖上的情人。
　　东方最后发话：“我陪公子走一趟吧！有炽炎教出面，玄溟宫不敢太过为难上门的客人。”
　　有了东方这句话，大家也都放下了半边心。至于剩下的半边，就要等梅彦封平安归来后，才能彻底安生。
　　除了东方，其他人陆续辞别。这时，东方才注意到龙子尘、海天寻二人。
　　“这两位少侠是？”东方礼貌的垂问。
　　龙子尘据实以告：“我是龙子尘，他是海天寻。”
　　东方也不惊讶：“三皇子的大名，我教那几个闲人可是经常提到。至于逍遥太子的威名，我也有所耳闻。”
　　“通天爷也不必谦虚，谁不知道你掌教有方啊！”海天寻道出东方的名号。
　　公孙明曦打断他们的客套：“我们即刻启程，直奔玄溟宫。”
　　龙子尘望着他：“玄溟宫的老巢在哪？”
　　“在呼齐境内的辽州，辽州和龙渊交界，来回花不了多少时间。”公孙明曦早就打听好了。
　　“那就马上启程吧！希望一切顺利。”如果在外面待的时间长了，龙傲宸肯定会亲自把他拧回去，龙子尘可不希望龙傲宸又出宫折腾一趟。
　　他们四人外加卓拓影、铁影，以及炽炎教的几个手下，直接敲响了玄溟宫的门户。
　　玄溟宫建在一座风景秀丽的高山之上，从山下开始由人通告，费了很大的功夫，他们才见到玄溟宫的二长老秦烟海。
　　“各位远道而来，不知所谓何事？”秦烟海的态度还算和气。
　　公孙明曦强耐住性子，冷静的说：“有件事想要请教玄溟宫，可否叫宫主出来一见？”
　　秦烟海为难的回答：“真是不巧，宫主最近在闭关。有什么事公孙公子可以告知在下，宫主出关后，我一定转告她。”
　　东方笑脸以对：“秦长老，既然贵宫主闭关了，那请教你也是一样的。擎云山庄梅庄主失踪一事，你应该知道吧！”
　　“在下有所耳闻，好像梅庄主是在自己家消失的。我们玄溟宫也有留意梅庄主的动向，不过，很可惜，一无所获。”秦烟海语气诚恳。
　　“其实，我们这里有一个线索，梅庄主失踪前见得最后一个人就是玄溟宫的三长老云檀雅，所以，能不能让让我们见见三长老？”
　　秦烟海的眼眸闪过一抹阴狠：“三长老并不在玄溟宫，东主的期望只怕要落空了。”
　　公孙明曦握紧拳头，强迫自己镇定下来，“既然如此，我等就先告辞了。”随后，他转身就走，龙子尘他们只得跟着他离去。
　　寻了一家客栈暂时住下，龙子尘问公孙明曦下一步打算怎么做。
　　“夜探。”公孙明曦这次是不达目的誓不罢休。
　　“玄溟宫没那么好进，稍有差池，我们还得赔上自己，你真的想清楚了吗？”龙子尘忧心忡忡的瞅着公孙明曦。
　　公孙明曦的忍耐已经到达极限：“就算是龙潭虎穴我也要闯一闯。”
　　龙子尘劝不住他，只能朝东方使了一个眼色，希望他能劝劝公孙明曦。“要不这样，三皇子和太子就不要去了，毕竟你们身份特殊，我和公孙公子去探探虚实。秦烟海的话肯定不可信，我得到的消息是，云檀雅最近一直在玄溟宫。所以，暗探是有必要的。”
　　海天寻自知自己的武功还不够好，所以，他同意东方的提议。见海天寻选择理智的留守，龙子尘也不再强求。“你们万事小心，我们会安分的待在这里。”龙子尘叮嘱。
　　“嗯，这样最好。玄溟宫肯定会有派人盯着这里，我们离开后，你们要做出我们一直都在的假象。这么一来，玄溟宫的防备应该会有所松懈。”公孙明曦的头脑恢复清明。
　　“知道了，”海天寻动起歪脑筋，“要不要叫一些人来作证？例如歌妓什么的。”
　　龙子尘狠狠地捏了一下他的肩膀：“安分点，注意身份。”
　　“好了，天一黑，我们就准备行动。”东方选择忽略海天寻的玩笑话。



尘醉流年 第一百五十四章 摄魂

  公孙明曦和东方熙穿好夜行衣，带好一些必备之物后，就偷偷的溜上玄溟宫所在的山峰。

  由于事先看过玄溟宫的地形图，再加上他们的武功了得，他们轻而易举的寻进云檀雅居住的小院。只见一个放假里闪烁着微弱的烛光，公孙明曦和东方熙对视一眼，随后默契的落到那间房的房顶。万分小心的掀开瓦片后，他们就看到了理应不在宫中的云檀雅。

  云檀雅不是一个人在房间内，燕双飞和秦烟海都在。“公孙明曦都找上门来了，你准备怎么办？”秦烟海语气不善的质问云檀雅。

  云檀雅还是一副恬静的模样：“梅彦封的失踪又不干我的事，我不需要紧张。”

  秦沿海双目一瞪：“说得轻巧，梅彦封现在何处，大家心知肚明。公孙明曦已经盯上你了，你还是早作打算吧！”

  燕双飞不能说话，只见她舔了一点水在桌子上写道：“没有证据，他们不能拿我们怎么样。”

  “那可不一定，公孙明曦已经被逼急了。现在的他可不会拘泥于什么证据，再找不到梅彦封，他只怕会采取激进的手段。”秦烟海轻蔑的反驳。

  云檀雅轻叹一口气：“梅彦封和公孙明曦的关系非比寻常，他的确不会再等下去了。宫主那边的情况怎么样？”

  燕双飞头疼的摇摇头。秦烟海冷哼一声：“宫主看上谁不好，偏偏就相中了梅彦封。梅彦封可不是好惹的主，要不是我们在擎云山庄安插了奸细，他肯定不会这么轻易的落在我们手里。”

  “梅彦封已经在乱情阵关了快二十天，居然还是没有屈服，他的意志力很强韧。”不愧为江湖第一人，这份强悍，云檀雅自愧不如。

  “据我们的人回报，公孙明曦他们已经在山下住下，短时间内，他们是没打算走了。三长老，你还是亲自出面把他打发了吧！”秦烟海用命令的口吻说。

  云檀雅也不动怒：“只能这样了。希望宫主尽快把梅彦封拿下，被人盯着的日子，真不好过。”

  谈话进行到这里，该知道的都知道得差不多了，公孙明曦和东方熙准备撤退。

  就在他们想悄然离去时，云檀雅又添了一句：“见过公孙明曦后，我想去见见宫主，两位要不要随行？”

  “不了，我还有事做。”秦烟海果断的拒绝。燕双飞也用摇头表达自己的意思。

  听到云檀雅的提议，公孙明曦眼睛一亮。也许，不久之后，他就可以见到久违的情人了。

  公孙明曦和东方熙回到客栈的时候，龙子尘和海天寻正在用下棋打发时间。龙子尘的棋艺是公孙明曦亲自教导的，海天寻也在司徒无悔的收下熏陶多时。所以，在棋局上，他们又是棋逢对手，难分胜负。

  “和局呀！”公孙明曦瞄了一眼棋盘。

  龙子尘抬头询问：“有收获吗？”

  东方熙痛快的回答：“有，至少知道梅庄主现在确实是安然无恙。”

  “这不算多大的收货吧！父皇早就说过了。”龙子尘不以为然的说了一句。

  公孙明曦的脸色轻松了很多：“亲口听云檀雅说的，我心里踏实多了。不仅如此，只要我们方法得当，过不了多久我们就能将彦封救出来。”

  海天寻微微挑眉：“怎么说？”

  “云檀雅今日就会来见公孙公子，只要我们制住她，就可以迫她带我们去见梅庄主。”东方熙解释。

  龙子尘拿着旗子把玩：“是个办法，只是，云檀雅不会那么乖乖听话吧！”

  东方熙笑得很有把握：“南宫悲明天就会抵达辽州，有她在，想要云檀雅乖乖听话，那是再简单不过了。”

  “高招！”海天寻佩服的竖起大拇指。

  东方熙说的不错，南宫悲第二天清晨就悄然抵达龙子尘他们暂居的客栈。

  一见到龙子尘，她就好好的打量了他一番：“三年不见，大有长进啊！”

  龙子尘十分欣喜见到她：“悲姐，好久不见，你倒是没变。”

  “还能怎么变，都人老珠黄了。听说，你们需要帮忙，我就来凑凑热闹。说吧，这回需要什么东西？”南宫悲开门见山，不多说废话。

  东方熙开口道：“控制一个会摄魂术的人，对你来说，应该不难吧！”

  南宫悲撇撇嘴：“明知故问，如果做不到，你还千里迢迢的把我弄过来干嘛！”

  海天寻还是第一次见到南宫悲，他好奇的眨巴眼睛：“南主果然名不虚传！”

  “小鬼的眼瞳朕漂亮，你是逍遥太子海天寻吧！”南宫悲稍微动动脑筋，就知晓了海天寻的身份。

  “不要盯着我的眼珠看，有点毛骨悚然。”南宫悲眼中闪烁的光芒，让海天寻不寒而栗。

  南宫悲不理会他的抗拒，反而越加贴近他，“湛蓝的眼瞳，有时间应该好好研究一下。”

  龙子尘好笑的扯扯南宫悲的衣袖：“悲姐就不要再吓他了，他都快缩成一团了。”

  “小鬼就是小鬼，我只是对那种色泽很喜欢而已。我一定要培植出一味这种颜色的毒药，就以逍遥太子为名，你说，怎么样？”南宫悲不再靠近海天寻，而是开始琢磨起自己至爱的毒物。

  “那些以后再说，”龙子尘将南宫悲的注意力转移到正事上，“悲姐，这次要你出马对付的人是云檀雅。她是燕双飞的弟子，据说摄魂术得到了其真传。”

  南宫悲懒散的窝在椅子上：“燕双飞我都不惧她，更何况是她的徒弟。你们放心吧，她逃不出我的手心。”

  “不是要杀她，是要控制她，让她如傀儡般听话。”公孙明曦强调。

  “要杀她就用不着我了。最近，我正好对迷魂术之类的东西感兴趣，新制了不少妙药，这回，终于能试试功效了。”南宫悲笑得很渗人。

  东方熙对南宫悲还是很放心的：“那就拜托你了！”

  没让公孙明曦等很久，云檀雅就找上门来。她主动邀约公孙明曦在一个酒楼相见，为了让她放松警惕，表面上，公孙明曦独自赴约。

公孙明曦走进雅间时，酒菜已经摆好，云檀雅也一脸盈然的等候许久。“公孙公子，你很准时。”

  公孙明曦换上风流倜傥的表象：“云姑娘，想不到再次见面时，你的身份已大变。”

  “只是比别人幸运点，有幸被师父相中，才变成现在这样。公孙公子不会嫌弃我现在江湖儿女的做派吧！”云檀雅柳眉微颦。这一副美人愁思图，如果被别的男人瞧见，只怕会揪心不已。可惜，她面前的是心有所属的公孙明曦。

  公孙明曦面色一正：“云姑娘的机遇如此之好，你应当开怀。我们谈正题吧，你也知道梅庄主是我的好友，但是，如今他却无缘无故的失踪了。而云姑娘你却是最后一个见到他的人，所以，我才贸然前来，想问你有没有什么线索？”

  云檀雅作出沉思的样子：“我是奉师父之命前去擎云山庄拜访梅庄主的。前几年，梅庄主和我们玄溟宫闹得有点不愉快。为了缓和矛盾，我就带着宫主的亲笔书信去见了梅庄主。梅庄主是在书房接待我的，看过宫主的书信后，他就让我走了。我知道的就只有这些，公孙公子，你看能不能帮到你。”

  公孙明曦愁眉不展：“这可如何是好，擎云山庄没有彦封做主，只怕要起乱子了。”

  “公子稍安勿躁，梅庄主武功卓绝，一定会化险为夷的。”云檀雅倒了一杯醇酒递给公孙明曦。

  礼尚往来，公孙明曦也为云檀雅倾斜了一杯酒，“云姑娘陪我喝一杯吧，这些天我是急得夜夜不得安眠啊！”

  云檀雅见公孙明曦确实一脸忧愁，好好的一个风流公子此刻却面色憔悴，她不由放下戒心，拿起杯子将那杯酒喝下。

  随后，公孙明曦又和她聊了一些风雅之事。最后，公孙明曦以天色已晚之由辞别回到了客栈。

  “药她已经喝下了，什么时候起效？”公孙明曦焦虑的问南宫悲。

  南宫悲点点桌子：“很快。”

  的确很快，一炷香后，云檀雅叩响了公孙明曦的房门。南宫悲示意公孙明曦将她迎了进来，只见没有任何异常的云檀雅开口就唤了一声：“主人。”

  “真是听话的奴婢！”南宫悲得意的瞟了公孙明曦一眼。

  公孙明曦略带迟疑的问云檀雅：“你还知道我是谁吗？”

  云檀雅惊讶的看着他：“公孙公子，我们刚才才见过面，我怎么会不知道你是谁呢？”

  龙子尘低声问南宫悲：“她现在到底是什么情况？”

  南宫悲大方的告知：“她现在已经认定我是她的主人，不过，以前的记忆却也都还在。这就是摄魂的较高境界，保持被摄魂的人头脑清明，和正常的人没什么两样，但是却会全然听命于下摄魂术的人。这味药名唤换心，你想不想要一瓶？”

  “不用了，我应该用不着。”龙子尘婉言拒绝。

  海天寻听到换心的妙用后，被南宫悲的毒术彻底这副，“不愧为毒之圣手！”




尘醉流年 第一百五十五章 禁地

  从外表绝对瞧不出异样的云檀雅谦逊的等待南宫悲的命令，“主人，有何吩咐？”

  南宫悲指了指公孙明曦：“你就听他的差遣吧！”

  云檀雅立刻向公孙明曦醒了一个大礼：“檀雅绝对不会抗命的，公孙公子尽管吩咐。”

  公孙明曦有点不适应眼前的情况，他轻轻咳了一声后，才缓缓地问：“梅庄主所在何处？”

  “在后山禁地的乱情阵中，玄溟宫宫主一直在那里看着他。”云檀雅现在的主人是南宫悲，是以，她对上官伶就没有那么尊敬了。

  东方熙接着问：“乱情阵是什么东西？”

  云檀雅没有任何隐瞒之意：“乱情阵中有万千幻想，阵中之人只要意志稍有松动，就会被幻想迷惑，从而不再有自己的思想，变为只会听命于玄溟宫宫主的傀儡。”

  公孙明曦的神情霎时间变得狰狞无比：“好一个上官伶！”

  龙子尘也很气氛，如果梅彦封真的变成了上官伶的傀儡，那么玄溟宫就可凭他一统江湖。这么居心叵测的毒妇，还真让人深恶痛绝。

  “先别急着发怒，当务之急是把梅彦封从阵中解救出来。”南宫悲沉着的提醒，“云檀雅不是今天要去见上官伶吗？我们尾随而至，争取一举擒获上官伶。”

  公孙明曦深吸一口气：“南主所言极是，我们要好好计划一下。”

  东方熙很有见地地问云檀雅：“后山的禁地除了上官伶，还有多少人驻守？”

  “那里只有玄溟宫宫主一人在，因为想要进去禁地，除非有信物。如果强行闯入，就会被禁地周围的机关射杀。”云檀雅相吸的陈述禁地的情况。

  “你应该有信物吧？”南宫悲问。

  云檀雅从腰间解下一个香囊，从里面掏出一块玉牌，“这就是信物，只要将它对上禁地门上的缺口，禁地就可随意进入。”

  龙子尘看了玉牌一眼：“这块玉牌貌似是残缺品。”玉牌上的字都不完整，根本辨认不出上面刻的是什么。

  “燕双飞和秦烟海的手中各有一块玉牌，只有将三块玉牌结合在一起，才能打开禁地深处的白泽血谭。”云檀雅解释道。

  这时，海天寻的眼睛亮了起来：“白泽血谭真的在玄溟宫禁地中吗？”

  龙子尘不解的望着他：“你又想干嘛？”

  “我的任务之一就是带走白泽血谭里的东西，龙三，我要去禁地。”海天寻兴奋的叫嚷。

  “原来，你让我陪你出来是有目的的呀！”龙子尘气得牙痒痒，“你自己想办法，令两块玉牌还在燕双飞和秦烟海手里，我可不想多生事端。”

  海天寻可怜巴巴的瞅着在场的人：“我用一个秘密，换你们的帮忙，怎么样？”

  南宫悲倒是有兴趣：“说来听听，我要评估一下你的秘密值不值得我们冒险。”

  “白泽心丹，你们应该知道吧，传说中玄溟宫的镇宫之宝，能起死回生的圣药。它之所以会有那么奇妙的作用，权势白泽血谭的功劳。就算是普通丹药，在白泽血谭浸泡一段时间后，也会有气效。而白泽血谭里面的东西就是让丹药有奇效的根源所在，那是我太傅的东西，只是一时不慎才让玄溟宫捡了个大便宜。以前，太傅是不知道那个东西被玄溟宫藏在哪儿，才一直没有采取行动取回。现在，既然被我知道了那东西的所在，那么，我一定要帮我太傅把东西收回去。”海天寻认真的说。

  “你的太傅不就是司徒无悔吗？”龙子尘还有点印象，“那个东西到底是什么？”

  海天寻却不再透露：“这是太傅的私密，我不便宣扬。但是，我发誓，那个东西真的是我太傅的。”

  南宫悲推了推东方熙：“帮不帮？”

  “我认为，玄溟宫如果失了白泽心丹，对我们炽炎教来说，不失为件好事。你还记得北堂楠遇袭之事吧，那还不是玄溟宫暗地里干的。再说，如果不是司徒太傅的指点，北堂楠只怕早就坟上长草了。于情于理，我们都得帮太子这一个忙不是吗？”东方熙拿定主意。

  南宫悲同意：“你说的有理，我有一个周详的计划。我们先救梅庄主，顺便把上官伶擒下。再设法夺得三块玉牌，开启白泽血谭，取得里面的东西，圆了海国太子的心愿。公孙公子，梅庄主困在乱情阵那么多天，他的身体应该已是强弩之末。既然白泽血谭有如此神奇的疗效，为何不让梅庄主好好利用一番呢？”

  公孙明曦一切以梅彦封的安危为重，既然对梅彦封有益处，他自然不会反对。“南主的提议很好，我没有意见。”

  龙子尘瞪了海天寻一眼后，也说：“我也没有意见。”

  海天寻双手合十：“在此先多谢大家的相助了！”

  既然大家的意见都统一了，那么他们就开始迅速展开行动。云檀雅按她原来计划的那样，独自向后山的禁地走去。公孙明曦等人则悄然潜在暗处，紧跟着她进入玄溟宫的禁地。

  玄溟宫的禁地隐于山腹之中，长长的洞道基本上每处都有机关。要不是云檀雅在前面领着大家走，公孙明曦他们早就出动机关，被人发现了。

  通过一个又一个潮湿的山洞，云檀雅终于在一个巨大的石门前停下。她借着门外微弱的火光，小心翼翼的将玉牌镶上石门中央的凹槽。而后，巨大的石门就悄无声息的徐徐上移，露出宽阔的洞口。

  石门后的景象和之前他们走过的地方大不相同。展现在龙子尘一行人面前的是一座华丽的宫殿，里面装饰之奢华，比之龙渊皇帝毫不逊色。只是整座宫殿居然没有活人穿梭，这就显得有点阴森恐怖了。

  云檀雅的脚步未停，她熟门熟路的走向宫殿深处。当他们再度停下的时候，已经来到一处花园。花团锦簇，鸟叫声不绝于耳，再加上湍急而下的瀑布，缓缓而行的清流，龙子尘仿佛又到了凌霄山。

  “宫主，檀雅求见。”云檀雅在辽阔的花园中呼喊。龙子尘他们隐于葱茏的树木上，等待上官伶的出现。

  很久一段时间内，花园没有出现任何人。云檀雅也不着急，就那么静静的矗立在那里。

  也许是看她站的够久了，终于有人出声相应：“檀雅，今天怎么有空来看本宫啊？”花园中不知何时已多了一个软塌，榻上一个年轻女子慵懒的打了哈欠，那女子的额头上赫然有个鲜红的朱砂痣。

  “檀雅很久没问候公主了，今日特意来陪宫主说说话。”云檀雅乖巧的上前为上官伶轻捶小腿。

  上官伶算算年纪也是四十多岁的人了，可是她的脸上却不见半分苍老，反而感觉比云檀雅还小，也就双十年华的样子。她五官不属于很精致的哪种，浓眉杏眼，挺鼻丰唇。可是就是这张不甚出色的脸，却透出浓厚的魅惑感，定力不够的男人瞧上一眼，就会感到口干舌燥，色心暗生。幸好，公孙明曦他们还能静心的观察上官伶的容貌，不为之所惑。

  上官伶戳了戳云檀雅的脑门：“最甜的丫头，宫中有什么事发生吗？”

  “没什么大事，就是擎云山庄派人来探听梅彦封的下落了。不过，我已经把他们打发走了。”
云檀雅的这番话完全是出自南宫悲的吩咐。

  可是突然之间，原本笑盈盈的上官伶一把将云檀雅推开：“什么人？出来！”上官伶毕竟是成名已久的人物，她敏锐的察觉到有外人侵入。

  公孙明曦等人知道没必要再躲躲藏藏了，他们七人干净利落的站到离上官伶不远的地方。

  “上官宫主，晚辈有礼了。凭上官伶的资历，东方熙确实只能算晚辈。

  上官伶这时居然恢复笑颜：“原来是炽炎教东主大驾光临，那你旁边的这位奇女子定式南主南宫悲喽！真想不到，我这小小的玄溟宫居然迎来两位教主。早知如此，我应该亲自迎接的。”

  公孙明曦已经不想再看上官伶那副虚伪的皮面：“上官伶，乱情阵在哪里？”

  “这位一定就是文绝公孙明曦吧！你和武绝倒是情深，就不知到底是兄弟之义还是龙阳之好了？”上官伶一语道破公孙明曦和梅彦封的私情。

  公孙明曦毫不畏缩的直视她：“我和他的事，与你何干。”就算他们都是男子，那也阻挡不了他们相爱的决心。

  上官伶不再冷嘲热讽：“既然你这么爱他，那我就送你去同他做伴吧！”她手中变幻出一根天蚕丝，将公孙明曦的手脚缠住，随后发力将他跑到远处的一座石林中。

  她的动作相当之快，龙子尘他们没来得及反应，公孙明曦就消失在错综复杂的石林中。

  “上官伶，你欺人太甚！”一直很好脾气的东方熙也忍不住祭出自己的兵器，攻向上官伶。他的兵器是日月双钩，而且他左右手的招式居然还不是一样的，他的武功应该比其他几个教主更高。

  南宫悲也伺机而动，她的暗器虽不及西门栋厉害，可是上面的剧毒却足以令人退避三舍。

  原本龙子尘和海天寻也打算上去帮忙，铁影及时拦住他们，“高手过招，不胜在人多。你们贸然上前，只会添乱。”

  龙子尘想通了此中的缘由，就不再关注这边的对决，而是将目光投向那无解的石林。

  “我看不透此中的门道。”海天寻忧虑的盯着石林。

  “希望有公孙明曦这个变数加入后，梅前辈可以化险为夷。”龙子尘只能将希冀寄托到梅彦封身上了。


第一百五十六章乱情阵
　　公孙明刚刚跌落到石林中，就感觉很不妙。太静了，静得不像是在人间。他勉力站起身，开始试图寻找梅彦封的踪迹。
　　石林仿佛很大，大得不着边际。走着走着，景色不再是荒凉一片，而是陆续出现人烟。公孙明曦知道，考验就要来临。
　　果然，没走多久，他就发现眼前的大道边，躺着一个血迹斑斑的人。他小心的上前一着，赫然就是只剩一口气的梅彦封。可是，公孙明曦没有马上上前。因为这里是乱情阵，任何东西都有可能是幻觉。
　　受伤的梅彦封缓缓的睁开眼，看到公孙明曦他眼前一亮，“明曦，你怎么来了？”他伸出伤痕累累的手想要抓住公孙明曦的衣角。
　　公孙明曦立刻退了一步，梅彦封看到他的动作后，脸上充满哀戚，“明曦，为什么？我是彦封啊！”
　　“你不是，”公孙明曦攥紧拳头，“如果是真的彦封他不会高兴我的到来，他开口的第一句话一定是斥责我，怪我将自己陷入了险地。他在乎我甚过于在乎他自己。”
　　他的话音刚落，假的梅彦封就消失在他面前。他有一阵子的恍惚，谁都不知道，其实他的心中不像表面上的那般无动于衷。就算明知受伤的梅彦封是假的，他还是忍不住心疼，疼得病彻心靡。
　　强迫自己忘记刚才看到的一切，公孙明曦没有停止寻找的步伐。眼前的画面突然一变，现在出现他面前的是擎云山庄。
　　这个擎云山庄是公孙明曦熟悉的样子，不够华丽精致，却有着天下第一庄独有的气派。只是，那满屋的红绸却刺疼了么孙明曦的眼。
　　一个下人匆匆忙忙的对另一个人说：“今天可是庄主成亲的大日子，我们可千万不要出什么差错啊！”
　　另一人忙不迭的点头：“是呀，我们庄主真有福气，娶的可是武林第一美女。”
　　“那当然，你不想我们庄主是谁，他可是天下第一的武绝梅彦封。”那个下人洋洋得意的炫耀听到他们的对话，公孙明曦的心一紧。他反复的告诫自己，眼前的一切都是假的，假的。
　　可是，他最终没忍住心中的恐慌，跟着那两个仆人走到宾客满座的大堂。只见，一身喜服的梅彦封正在和一个身着凤冠霞衣的女子拜天地，他的脸上虽然还是一贯的威严，可是眼中的喜悦却让所有人知道，他是真心喜爱那个和他成亲的女子。
　　公孙明曦的手指甲深嵌掌心，一滴鲜血顺着他的手指滑下，为这喜庆的婚礼染上一抹别样的艳色。他不相信，假的，都是假的。他宛如陷入了魔障，明知眼前的一切都是幻化出来的，他却忍不住越来越深。
　　“曦儿，我爱你，永远只爱你一个。你可以怀疑任何东西，但是，永远不要怀疑我对你的真心。”一句句爱语如闪电般划过公孙明曦的脑海，将他瞬时震醒。是呀，那个人，除了自己，不会爱上任何其他的人。就算是九天仙女倾心于他，他也不会看一眼的。公孙明曦守住心神，一遍一遍临摹梅彦封的深情。
　　等他睁开再看时，幻象再次消失。他还是在荒凉的石林中，没有婚礼，没有梅彦封，只有他自己。
　　公孙明曦傲然一笑，他明白了。只要坚信他们的感情，那就没什么好怕的。他不再小心翼翼的前行，而是专心致志的寻找着梅彦封。
　　也许是他真的通过了考验，半个时辰后，他终于找到静息盘坐的梅彦封。二十多天的不吃不喝，让梅彦封瘦得只剩皮包骨了。幸好石心佛教导他的内功心法极其特殊，类似于苦行僧的修行之法，所以，他才能撑这么久。
　　公孙明曦轻轻的抚上他消瘦的脸颊，那温热的触感让梅彦封睁开了疲惫不堪的双眸。“曦儿，你怎么能进来呢？简直是不知死活。”果然，梅彦封的第一句话就是责骂。
　　公孙明曦紧紧的搂住他：“你怎么知道我不是幻象？”
　　梅彦封回拥他：“我不会认错你，永远不会。”
　　“都是痴人！”公孙明曦有股想流泪的冲动。
　　“你扶我起来，”梅彦封示意他，“既然你也进来了，那么今天我一定要把这个阵给破了。”
　　公孙明曦轻手轻脚的搀扶起他：“你知道怎么破阵？”
　　“在这里受了二十多天的罪，那可不是白受的。”梅彦封意图用笑意安慰他。
　　“彦封，出去以后，我一定要向师兄请辞。我不要再和你分开，我要朝朝暮暮和你相伴。”公孙明曦是认真的，经过这一遭，他是想明白了，珍惜眼前人才是最重要的。
　　梅彦封没有反对：“我们是该换一种相处方式了。好了，现在还是专心破阵吧！曦儿，我已找到这乱情阵的阵眼，就是那唯一的异色。”他指给公孙明曦看，离他们不远，一株小草随风摇曳。
　　公孙明曦不敢随意触碰那株看似普通的草：“要怎么办？”
　　“火，用火烧。”梅彦封点明方法。
　　“我没有带火折子。”公孙明曦摸遍浑身上下，最后为难的说。
　　梅彦封摇摇头：“普通的火没用，要用天火。你还记不记得师傅教过的引天火的办法？”
　　公孙明曦当然不会忘记：“就为了学会引天火，我可是被饿了一整天。可是我们现在手边也没有师父打磨的特殊镜子啊！”
　　梅彦封结下自己的泰阿：“你怎么一下子变笨了呢？泰阿的剑身也是可以办到的。”
　　公孙明曦不服气的叫嚣：“还不是被你吓的，出去了再找你算账。”他拨出泰阿，随后将晃眼的剑身摆放在太阳底下，稍微调整一下方向后，就不再动它。
　　“已过了午时，希望时间还够。”梅彦封暗暗祈祷。
　　就在梅彦封和公孙明曦在想方设法毁坏乱情阵的时候，东方熙、南宫悲和上官伶的对决也到了最关键的时刻。
　　按理说，以二对一，炽炎教的两位教主胜算应该很大的。可是，上官伶年长的那十多岁也不是白混的。经过多年的修习，上官伶已经将摄魂术和她整个人融合起来。也就是说，她现在就是天底下最厉害的摄魂器物。她的一举一动，都可摄魂於无形。
　　东方熙和南宫悲都是心智坚定的人，但是，那也难保不会中招。所以，就算是以二敌一，一时间，他们也拿上官伶没办法。
　　“我们要不要插手？再这么下去，就要惊动玄溟宫的其他人了。”梅天寻可是着急得很。
　　龙子尘也认为不宜拖延：“你有没有办法？就算是邪门歪道也行。”
　　海天寻瞥了他一眼：“我们好歹身份不一样好吧！我怎么会使用邪门歪道呢？”他们可是神灵转世，再不济，也不至于使用有失身份的邪术。
　　“别嗦了，快说！”拿不下上官伶，后面的计划就不能实施，龙子尘急忙催促他。
　　“上官伶最厉害的不就是摄魂术吗？如果，两位教主看不到她的动作，那么，就不怕她的摄魂术了。”海天寻低声说。
　　龙子尘认为他的想法有漏洞：“摄魂术可不是只能靠动作施展，声音乃至气息都可产生摄魂的效果。除非上官伶死了，否则，她还是可以随时施展摄魂术的。”
　　“海天寻坏坏的一笑：“那么，我们就让她没心思施展摄魂术。人最不能忍受的不是病，而是痒。如果一个人感到全身上下奇痒无比，你说，她还会顾及别的吗？”
　　“真是损招，不过我不得不说，可能真的会有效。”龙子尘摸摸鼻子，真的琢磨起海天寻出的馊主意。
　　“试试吧！”海天寻怂恿他。
　　龙子尘斜眼问他：“你有让人发痒的药吗？”
　　海天寻掏出一个小瓶：“幸好我有先见之明，早有准备。老卓，这件事就交给你力了。”
　　龙子尘低声招呼铁影：“铁影，你也跟着去。”
　　卓拓影和铁影无奈的对视一眼后，领着各自主子的命令，就加入战局。他们的加入并没有引起上官伶的重视，她认为，就算是再多几个男人围攻，也逃不过她的摄魂术，她对自己相当自负。
　　就在大家缠斗到一块的时候，石林突然产生一丝晃动。上官伶有一刹那的分神，而卓拓影就抓住这个时机，将海天寻交给他的瓶子里的东西全部洒向上官伶。
　　无色无味的粉末沾上上官伶的身上，她开始还不以为意，认为只是一些雕虫小技而已。但是，时间一久，她就感觉越来越不妙。身上仿佛有千万只虫蚁在啃咬一般，让人想狠狠的挠抓。
　　上官伶的不对劲，东方熙和南宫悲都觉察到了。随着上官伶的动作越来越纷乱，南宫悲猛然抛掷出数十根银针，封住上官伶的周身大六。
　　耗费了这么多时间，上官伶终于一脸愤懑的被他们拿下。制住她后不久，龙子尘他们就看见公孙明曦扶着虚弱的梅彦封走出石林。
　　他们的初步计划终于有惊无险的顺利完成。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百五十七章击毙
　　动弹不得的上官伶被他们安置到软榻上，南宫悲为了保险起见，还在她身上多下了几种秘药。
　　“上官宫主，多有得罪，请多包涵。”海天寻语气凉凉的说。
　　上官伶被身上的痒痛折磨得气息不稳：“你们到底想干什么？”
　　公孙明曦小心的让梅彦封坐下，随后才冷笑道：“可是你先招惹我们的，彦封的这笔账，我还想和你好好算算呢。”
　　“我们还是开始着手下一步计划吧！上官宫主，麻烦你将另两位长老也招来这里，大家好好聚聚。”东方熙强硬的命令。
　　上官伶轻睨他一眼：“如果本宫不照办呢？”
　　南宫悲同情的看着她：“就算你不答应，我也有办法将他们诱来这里。你的这位三长老，现在可是很听我的话呀！”云檀雅正毕恭毕敬的站在南宫悲的旁边，等候她的命令。
　　“南宫悲，我不得不承认你用毒很有一套。云檀雅的摄魂术是燕双飞一手教导出来的，想不到今天却被你用同样的方法收服了。”上官伶很悔恨，她没想云檀雅这么轻易就让南宫悲迷了心智。
　　“别说些有的没的了，上官伶你到底松不松口？要知道，你的性命现在可是捏在我等的手上。”公孙明曦不耐烦的威胁。
　　上官伶居然大笑出声：“真好笑，你们现在可是在本宫的地盘上。就算本宫暂时受制于你们，出了这禁地，你们也讨不刭什么好处。”
　　这个女人的狂妄，让龙子尘很厌烦：“怪不得玄溟宫越来越不济了，有你这样不识好歹的宫主在，不敢才怪。悲妞，我们还是别管她了，直接让云檀雅把燕双飞和秦烟海叫到这里来吧！”
　　“她是在拖延时间，我们可不能如了她的意。我想，只要取得她身上的一件贴身物品给另两个长老看，他们一定不会起疑的。”海天寻想要早点见到白泽血谭所以，急忙支招。
　　南宫悲上下打量了一看上官伶的衣着：“拿什么好呢？云檀雅，她一般用什么取信于你们？”
　　云檀雅据实以报：“是绣有她独特标记的锦帕。”
　　除了南宫悲和云檀雅，在场的都是男人。南宫悲只得认命开始在上官伶身上摸索，最后，终于在她腰问找出一方锦帕。“这上面什么都没有啊！”南宫悲把锦帕翻来覆去的看了几遍，都没有看到那所谓的独特标记。
　　“我以前收到的锦帕一角都有一点血迹，状如上官宫主的朱砂痣。”云檀雅适时补充。
　　龙子尘立刻会意：“是上官伶自己的血迹，这真是一个非常管用的方法。恐怕，玄溟宫上下没有人会认为上官伶也有被人制服的一天。”
　　南宫悲明白后，立刻用针扎破上官伶的一根手指，在锦帕上染上一滴鲜血。  “这血好像还和常人的不一样 ，怪不得他们不怕有假冒。大功告成，你拿着它去见燕双飞他们，就说宫主有请。”
　　南宫悲吩咐云檀雅。
　　云檀雅领命离去，见状，上官伶的神色黯淡了几分。“难道你们想一举歼灭我玄溟宫？”上官伶做出这样的猜测。
　　海天寻点点自己的嘴唇：“佛曰，不可说呀不可说。”
　　龙子尘将目光转向梅彦封：“梅前辈，你还好吧？”
　　梅彦封多大来精神极度紧绷，见到公孙明曦后，才渐渐的放松下来。此时虽然体力还是很差，但是神色却好转了不少。“休息一阵子就好，你们打算怎么处置上官伶？”
　　东方熙反过来征询他的意见：“梅庄主认为该怎么办？毕竟，你才是最大的受害者。”
　　公孙明曦显然已对上官伶恨之入骨：“如果乱情阵还完好无损的话，我真想把她扔进去，让其自食恶果。”
　　上官伶此时还敢出声叫嚣：“你们真有胆的话就杀了我，不然，只要我有话着的一天，我就不会放过你们。”
　　“让我猜猜，你之所以敢这么大放厥词，是自认为有呼齐和黑昌两国皇室做靠山，凭的就是上官若痕是你玄溟宫的人。”龙子尘轻蔑的扫视她。
　　“你到底是何身份？”上官伶意识到自己犯了一个大失误，她忽视了龙子尘和海天寻这两个她不知底细的人。
　　洛天寻懒洋洋的开口：“行不改名坐不改姓，在下海国海天寻。他是我的好友，龙渊龙子尘是也。”
　　上官伶的面色彻底败坏：“逍遥太子和残虐皇子，你们……”
　　龙子尘撇撇嘴：“残虐皇子这个名号我真不爱听，不过，今天倒是可以名符其实一回。上官宫主，我有点想在你身上施展我残虐之名，你应该感到三生有幸才是。”
　　“龙子尘，你不要以为龙渊可以一直安枕无忧，有很多人可都在等着看龙渊的好戏。”上官伶颤声怒斥。
　　“在其他人等着着龙渊的好戏之前，我会先看到你的好戏。”龙子尘残忍一笑，“你应该知道齐夕玉的下扬吧！你想不想也尝尝？虽然你己青春不在，不过也算徐娘半老风韵扰存，送到妓院，应该可以卖个好价钱。”
　　上官伶被他气得上气不接下气：“你，你……”
　　海天寻不遗余力的奚落她：“龙三，说话不要这么直接嘛！上官宫主四十多岁的人能保养得这么好也不容易，我们不要再揭她老人家的伤疤了。”
　　他们俩的一唱一和彻底把上官伶气疯了。像上官伶这样的女人，有一样东西是她们的死穴，那就是年龄。她们最怕不是死，而是面容老去美貌不再。为了保持容貌不老，上官伶可是狠下了苦功的。但是今天却被他们俩贬得一文不值，她如何还能保持理智。
　　“你们给我住口！”全身受制的上官伶居然强行冲破束缚，扑向龙子尘和海天寻。
　　龙子尘也不惊慌，而是全力以赴对向招式凛冽的上官伶。海天寻也紧接着出招，鼎力相助龙子尘。他们二人的武功虽及不上东方熙他们，但是对付起元气大伤的上官伶那还是绰绰有余的。
　　不出一炷香的时间，上官伶再度跌倒在软榻上，这回，她是真的爬不起来了。
　　“你们两个是故意的吧，真不懂得怜香惜玉。”南宫悲装模作样的责怪他们。
　　看过一场闹剧，公孙明曦觉得解气多了，“不要再闹了，燕双飞他们应该快到了，我们得，好好准备准备。”下一步是巧取还是硬抢，这还需好好策划。
　　龙子尘和海天寻也不再招惹上官伶，刚刚只是想为梅彦封出口恶气，既然上官伶已被气得吐血，那也该作罢了。
　　“我们可以利用上官伶，让她亲自带着三中长老打开白泽血谭。只是我做不到将她如云檀雅一般全盘控制，只能暂时支使她的行动。”南宫悲提出自己的见解。
　　公孙明曦完善道：“让上官伶做出熟睡的模样，等燕双飞他们接近后，再控制上官伶制服他们。得到三块玉牌后，再让上官伶带着我们去白泽血谭。至于三位长老，就一并除去吧！”
　　东方熙点头同意：“我认为公孙公子说的法子可行，凭我们的身手虽不能保证万无一失，那也能确保十拿九稳。”
　　“就这么办吧！”梅彦封定下生意，“南主控制上官伶的行动，东主、明曦、卓侍卫、铁侍卫伺机檎下燕双飞和秦烟海，三皇子和太子就在一旁保护我。大家看，可否？”
　　所有人都没有异议，随后，大家就按梅彦封吩咐的布置好一切。
　　云檀雅有锦帕证明，燕双飞和秦烟洛也不疑有他，就毫无戒备的跟着她来到禁地。
　　当他们走进花园，就见上官伶正在软榻上闭日养神。云檀雅轻声禀告了一声：“宫主，两位长老到了。”可是，上官伶没有半点反应。
　　秦烟洛疑惑的瞟了酣睡的上官伶一眼，“宫主，秦烟海听命前来。”他加重声音，再度禀告。
　　见上官伶还是没有理会他们，秦烟洛按捺不住了，他对燕双飞便了一个眼色。随后，燕双飞放轻脚步走到软榻前，准备叫醒上官伶。
　　就在她小心的将手放到上官伶的胳膊上想要摇醒她时，上官伶突然睁开无神的双眼，闪电般出手索住燕双飞的咽喉。由于燕双飞完全没有想到要防备上官伶，所以.，她只能眼睁睁的看着自己一向敬爱的宫主亲手结束了自己的性命。
　　突遭变故，秦烟海反应过来后第一个反应就是逃。可是公孙明曦等四人己堵死他的退路，就等着他自投罗网。毫无悬念，秦烟海当然抵不过他们的联手截杀。最后，他只能死不瞑目的倒在这优美的自家禁地。
　　“她怎么办？”铁影指了指云檀雅。
　　“很好办。”南宫悲在云檀雅的面前晃了晃袖子，她就颓然倒下。“看在她为我们做了这么多事的份上，就让她死得好看点吧！”南宫悲大方补充。
　　转眼间，玄溟宫三位长老全部毙命。意识清明的上官伶眼中全是悲痛，不老的容貌也霎时染上一丝暮色。
　　东方熙搜出三位长老贴身收藏的玉牌，拼合在一起，“东西都齐了，我们该去见识一下白泽血谭了。”
　　南宫悲拉起上官伶：“上官宫主，带路吧！”行动现在她掌控中的上官伶只得身不由己的迈开步代。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百五十八章白泽
　　出了花园后，他们没有先前走，而是在上官伶的带路下深入到了地底。轻过一个又一个的机关，他们在一座地宫的门前停下。所谓的门其实是如井盖一样的存在，门上刻画着复杂的图案，众人仔细一瞧，好像是一个兽类。
　　海天寻轻轻摸索了一下雕刻而成的兽类，随后向大家解释：“这是神兽白泽，是非常著名的神兽。古籍上记载，它浑身雪白，能说人话，通万物之情，但是很少出没，是可使人逢凶化吉的吉祥之兽… ”
　　龙子尘附耳低语：“它不会也显于世了吧？”
　　“以后再跟你细说。”海天寻将声音压得很低，离他最近的龙子尘也是勉强才听请楚的。
　　东方熙今出玉牌将其放入门上中央位置的缺口处，可是，放好以后门却没有丝毫动静。
　　“怎么回事？”南宫悲厉声问上官伶。上官伶的眼中充满蔑视，仿佛在嘲笑他们的无知。南宫
　　悲阴狠回敬她一笑，猛然钳住她的下颚，就打算喂她喝下引言水。
　　但是，海天寻阻止了她。“无妨，我知道问题出在哪里。”他抓起上官伶的手臂在上面划开一大道口子，上官伶的血顺流而下，滴上神兽白泽的刻画像。鲜血润满整个门后，先前纹丝不动的门终于在大家的期盼中缓缓打开。
　　众人齐望向海天寻等待他的解说，海天寻爽快的解开谜团：“上官伶常年服用白泽心丹，她的血浓已经相当于白泽血谭中的血水。她的血加上三块玉牌，这扇门才能被打开。我们的运气不错，太傅曾对我说起过开启之法。要不熬，我们只能在外面干着急了。”
　　洞口显露后，龙子尘往里面瞧了瞧，只见漆黑一片，什么都看不见。  “拿着火把，我们一个一个下去，南主你押着上官伶在前面走，一切小心。”公孙明曦再三叮嘱。里面到底是什么情况，大家都不清楚 ，所以，一定不能掉以轻心。
　　南宫悲顺从他的话让上官伶走在前面，东方熙则垫后。借着火把的光亮，他们看见一层层的阶梯盘旋而下，一时间看不到尽头。他们一步一步有序的前行，走过差不多几百多个阶梯后，一道门挡住他们的去路。
　　上官伶不再听他们的话，他们也不再勉强。轮到海天寻大显身手了，只见他上前小心的按了几下门后，那门就悄然开启。“说，你是不是早有预谋的？”龙子尘敲了敲海天寻的肩膀。
　　海天寻灵活的避开他的敲打：“这是我的任务，在这之前我当然要摸清楚内情，有备无患嘛！”
　　龙子尘趁他不注意重重的捶了一下他的肚子：“以后，再给我找麻烦，你就等着再和我打一架。”
　　“我还求之不得呢，有时间我们再切磋。着，白泽血谭。”海天寻兴奋的拉扯龙子尘。
　　他们己走到地宫的最深处，展现在他们面前的是一个不大的池子。池子里面的水全部为血红色，看似是鲜血，但是却没有任何血腥味，反而有股令人舒服的淡香萦绕在大家的鼻间。
　　海天寻告诉他们：“池子里的不是血，而是疗伤的圣水。公孙公子，你让梅庄主在里面泡着，用不了多久，他的体力就会恢复，功力还会大增。”
　　公孙明曦选择相信他所说的话，他褪去梅彦封的衣衫，将他缓缓的进入水中。果然如海天寻所说的那样，不一会儿，梅彦封面上的疲惫之色就一扫而光，略显灰暗的脸色也恢复光泽。
　　等梅彦封彻底恢复后，海天寻才采取下一步动作。他潜入池底，在大家的疑感不解中，将一个透明的匣子棒出来。大家清楚的看到，匣子里面居然是半颗还在跳动的心脏。
　　“好诡异啊！”公孙明曦轻声嘀咕。
　　海天寻抱着匣子，高兴异常，“大家不要怕，它之所以还在跳动，是因为这匣子里面有种特殊的水为它提供生气。”见大家神色有异，海天寻急忙解释。
　　在海天寻取走匣子后，白泽血谭里面的水马上全部变为无色，看来，还真是匣子里面的东西在发挥作用。
　　龙子尘长吐一口气：“终于全部完成了。要救的人救到了，要拿的东西也拿到了。我们是不是该准备走了？”
　　南宫悲瞅着上官伶问： “她怎么处理？”上官伶已受重伤，只能瘫尘在地上怨根的仇视他们。
　　“杀还是留？”公孙明曦问梅彦封。
　　梅彦封稍作思虑后决定：“杀了吧，以绝后患。”
　　东方熙和他意见相同：“没了上官伶，玄溟宫就不足为患了。”
　　“上官伶是不能留的，不过，先让我问她一句话。”龙子尘蹲在她面前，“上官若痕是你和齐云慕的女儿吧？”
　　上官伶勉力抬头直视他：“是又怎么样，她会为我报仇的。”
　　龙子尘低头藐视她：“上官若痕只怕是没那个能耐了。于呼齐，她只是一个见不得光的公主。
　　于黑昌，她只是一个依附男人的妃予。你就死了那份心啊！”毫不留情的粉碎上官伶的希望后，他就示意铁影了结了她的性命。
　　玄溟宫的不老宫主，就这么悄无声息的死在暗地。
　　龙子尘他们悄然离开玄溟宫，没有惊动任何人。等玄溟宫的人发现他们的宫主、长老都已死于非命时，他们已在千里之外。
　　处理完玄溟宫的事，东方熙和南宫悲就和他们分道扬镳。而海天寻也急着将那半颗心脏带回去，连原先在地宫答应过的解释都没来得及说，就带着卓拓影跑了。最后，龙子尘只得带着一肚子疑问和公孙明曦、梅彦封他们回到洛都。
　　龙子尘回到皇宫的第一件事就是见龙傲宸，所以，他直接推开了龙啸殿的殿门。
　　“傲，想不想我？我可是很想你呀！”抱着龙傲宸，他就开始唠叨。
　　龙傲宸舒服的靠着他，随意的答道：“还好，最近比较忙，没时间想你。”
　　龙子尘的头立刻耷拉下来：“你怎么能这样呢？不行，你一定要说想我。”自己出去了那么多天，爱人却不想念自己，龙子尘开始检讨，难道自己做得还不够好？有可能，以后一定要再接再厉，争取让傲一天都离不开自己。龙子尘暗暗下定决心。
　　龙子尘的胡思乱想，龙傲宸没有察觉到。不过，对于龙子尘无赖般的请求自己诉说相思之情，龙傲宸是乐于成全的。“好了，我很想念你。满意了吧？”龙傲宸浅笑着亲了他一下。
　　“分明是在敷衍我嘛！”龙子尘决定惩戒爱人的口不对心。他的双手灵话的解开龙傲宸的衣衫，开始撩拨龙傲宸的xx。
　　分开己久的两人，xx,xx一夜。
　　龙傲宸第二天夫没赶上早朝，大臣们忧心不己，皇上的龙体经常欠安，这可该如何是好啊！
　　几天后，公孙明曦和梅彦封同时入宫觐见龙傲宸。
　　“师兄，我要和彦封双宿双飞。”公孙明曦厚着脸皮请求。
　　龙傲宸没理解他的意思：“你们不是在一起了吗？难道你们还想让我给你们指婚？这也不是不可以的，只要公孙丞相顶着住世俗压力。”
　　公孙明曦的老脸一红：“师兄，你想到哪里去了。我的意思是，我要随他去擎云山庄，不留在皇宫了。”
　　龙傲宸立刻拒绝：“不行，老四你还没把他教出来，别想一走了之。”龙永安能早点担起重任，他就能早一天和龙子尘逍遥尘世。所以，龙傲宸才不会那么轻易放人。
　　公孙明曦见龙傲宸一脸坚决，只能转而从龙子尘身上下手。“子尘啊！你我好歹师徒一场，你忍心看我和彦封一直分隔两地，遥遥不得见吗？”公孙明曦说得极其哀怨。
　　“夫子啊！你可是龙渊皇子的太傅，既然担了这个名，你还是好好做事，专心教导小安吧！”
　　公孙明曦确实是一个难得的帝师，为了弟弟的未来着想，龙子尘万分希望公子公孙明曦能留下来。
　　见公孙明曦说不动他们，梅彦封不得不开口：“师兄，这次我遭遇危险，把明曦吓得不浅。所以，我们才决定朝夕相伴，希望师兄成全。”
　　龙傲宸这才正眼看他们：“想朝夕相伴，很简单。你来洛都，反正擎云山庄有的是人，不差你一个。”
　　龙子尘拍手赞同：“是呀，梅前辈，你也不想龙渊国运衰败吧！下一任皇市的治国能力如何，那可全赖夫子了。擎云山庄你可以让心腹帮你盯着，实在是有急事，你再带着夫子回去。你看，怎么样？”
　　情理都被龙傲宸父子说透了，梅彦封也不得不妥协：“那好吧！我先回去安排事宜，而后，就来洛都陪明曦。”
　　公孙明曦碍于龙傲宸的威信，只能将请辞的话咽进肚子里。但是，小小的抱怨也还是要xx一下的，“你们现在知道我的重要性了，也不想着对我好点。”
　　“都把未来的皇上交给你了，这还不算器重你呀！”龙子尘连连摇头。
　　公孙明曦不再提离去之事：“师兄，你真决定立老四为太予了？”
　　龙傲宸颔首：“他是最适合的人选，你费点心思，好好教导吧！”
　　“什么时候昭告天下？老二你打算怎么办？”公孙明曦的问题接二连三的抛出来。
　　“等老四成年后，就会宣布。至于老二，只要他不像老大那么糊涂，一个亲王是跑不掉的。”
　　龙傲宸不想将自己的儿子赶尽杀绝，只要他们不叛国，那么他就不会亏待他们。
　　公孙明曦正色以对：“臣，一定不负陛下之托。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百五十九章选将（上）
　　夜晚两人独处时，龙子尘问龙傲宸：“展秋人的事不是该办了？”
　　“嗯，比试明天就会在宫中举行。届时，你也过去看看吧！”龙傲宸随意的说。
　　龙子尘又问：“到时候，展秋人用什么身份参加比试？”
　　“就说是我在外寻得的隐士。我问过他，他以前没有在黑昌朝堂出现过，是以，没有多少人知道他是黑昌世家之子。而作为斩王在各国抢劫的时候，也没有人看到过他的真面目。所以，我们不用担心各国起疑。”
　　“这就好，展秋人斩王的身份现在不宜暴露出来，能瞒就尽量瞒着吧！对了，黑昌和浙水还没有消息吗？呼齐应该不会善罢甘休吧！”龙子尘揽着他的腰肢沉声问。
　　龙傲宸蹭了蹭他的胸口：“黑昌和浙水都拒绝了呼齐的结盟，但是，却也没有向龙渊示好的迹象。再等等，没有盟友呼齐也不-敢贸然行动，我们就以不变应万变。”
　　“好。”
　　第二天，沉寂很久的龙渊皇宫终于热闹起来。在辽阔的后山猎场上，挤满了人。不仅各位王公大臣悉数出席，连后宫的皇后、公主也跟随龙傲宸出现在猎场。
　　原本身处宁雅宫的龙永康也一早回到皇宫，和龙永安一起跟着龙子尘抵达猎场。二皇子夫妇当然不甘人后，带着小皇孙出席。
　　“三哥，展叔叔的胜算大吗？”龙永康低声私语。
　　龙子尘不着痕迹的动嘴：“不出意外的话，将军之位非他莫属。”
　　龙永安横扫将要参加比试的人：“三哥，很多都是生面孔。你看二皇兄身边的那个人，我从没在龙渊武将的名册上看到过他。”
　　龙子尘顺着他的视线望去，龙修琪身边确实跟着一个武将打扮的人。那人面容粗犷，身形健壮，更带有将士独有的沙场煞气，应该不是个简卑的人物。
　　龙子尘招来安点墨：“知道他的底细吗？”
　　安点墨微微打量了一下那人：“是不久前投靠二皇子的一个武士，名唤武骁阳。表面上是东方丞相家的一位远亲，实际上是叶谦手下的一位猛将。”
　　“看来，是水汐妍牵的线。你重点盯着他，只要他暗地里耍手段，就将其拿下。如果，他是打算光明正大的进行比试，那就不用管他。”龙子尘附耳嘱咐。
　　龙永安不明白：“他明明是浙水那边的人，为何不将其直接檎下？”
　　龙永康是知道一些内情的：“想要广纳贤才，就不能用来自何方作为限制。再说，展秋人也不算允渊人。如果真的追究起来，麻烦就大了。”
　　龙永安聪明伶俐，立刻会意：“让他参加比试也无妨，怕就怕真的被他拿到火狮大军的统帅权。那么，我们就会后患无穷。”
　　“相信我和父皇的眼光吧！展秋人绝对不会输给他。”龙子尘反倒是气定神闲，一派从容。
　　比试即将开始，龙傲宸示意兵部尚书徐荆宣布比试内容及规则。徐荆一字一句请晰的念出拟好的内容：“今天的比试分为三轮。第一轮为兵法考核，每个人抽签决定各自的题目，随后在皇上面前阐述解决之道，皇上认为合格的人进入下一轮。第二轮为马上射箭，通过第一轮的人要骑着马射活动的靶子，射中箭数最多的两个人进入最后一轮。最后一轮就是两人抢夺马场中央高挂的兵符，谁抢到兵符谁就是火狮大军的新任统帅。
　　听过比试内容，龙子尘跟双胞胎打赌：“我有七成的把握，进入最后一轮的是展秋人和武骁阳。”
　　龙永安习惯和他唱反调：“比试还没开始，你就下了定语，三哥这回未免太草率了吧！”
　　龙子尘扬起自信的笑容：“我们就拭目以待吧！敢不敢和我赌一把？”
　　龙永安这时却理智起来：“我才不和你赌，这两人的深浅，我一概不知。贸然下注，我的输面太大。”
　　龙子尘不由夸赞了他一句：“不错，懂得冷静的分析局势了。”
　　“我已经不小了，哪还会那么莽撞啊！”龙永安不屑的撇撇嘴。
　　龙永康一直微笑的看着他们抬杠，此刻才适时的插上话：“你们别聊了，第一轮比试开始了。”
　　他们将注意力投向抽完题目的各位参赛者，一共是十二个人参加比试。人数虽不少，但是最起眼的还是展秋人和武骁阳。展秋人今天一声青色劲装，显出他挺拔的身形，再加上其英俊的面容，站在一群莽夫中间，想不显眼都难。至于武骁阳，尽管长相比不上展秋人，但是他的一身气势却也让人纷纷对其瞩目。
　　准备时间过后，众人开始一一在龙傲宸面前侃侃而谈。有几个人看起来说得是头头是道，但是，龙傲宸的气息却越来越冷。看来，那些人的答案不是很令他满意。
　　终于轮到武骁阳了，他抽到的题目是一支一百人的军队怎样战胜一支一万人的军队。他的回答很简卑：“兵不厌诈，想要以少胜多，最好的办法就是用最卑鄙的手段。要不然就是破釜沉舟，背水一战，是谓置之死地而后生，这样倒有可能做到以一敌百。但是后一种方法的结局大多都是两败俱伤，得不偿失。所以，末将认为，还是前一种方法最好。”
　　龙傲宸发问：“你说的所谓卑鄙方法指的到底是什么？”
　　武骁阳狡猾的说：“视情况而定，末将认为不能妄加决策，毕竟那是活生生的一百条人命。”
　　听到这里，龙子尘不禁对武骁阳有点赏识：“他是一个有智谋的将领，可惜，不能为我所用。”
　　龙永安有点纳闷：“我觉得他说了等于没说，根本没有拿出具体的计划。”
　　“他至少懂得一个道理，就带兵打仗而言，纸上谈兵是行不通的。战场上的情况瞬息万变，所以，不要草率的下决策。要知道，那些普通士兵可是将自己的身家性命都交付到了将领手上，将领必须慎重慎重再慎重。”龙子尘感慨道。
　　展秋人是最后一个回答考题的，他，水到的题目很有刁钻。题目是两国交战，一国节节战败，这个处在弱势的国家向你所在的国家求救，你作为主将，要采取最快的措施解救那个即将灭亡的国家，你会怎么做？
　　“草民会率领援军直接攻打敌方的国都，那个国家的主力全部在我盟国的境内作战，国内必定空虚。所以，我国军队可直接围下其国都，从而迫使敌方撤军，以解盟国灭国之困。”展秋人朗朗而言。
　　龙傲宸的寒气稍减：“是个快而有效的法子。”
　　龙子尘敲了敲龙永安的头：“怎样，我没看错人吧！”
　　龙永安不得不服气：“展秋人的确是个惊世将才，火狮大军交给他必定会重振威势。”
　　所有人都回答完问题后，龙傲宸宣布进入下一轮的人选。果然，展秋人和武骁阳都顺利过关o除了他们两人，还有四个人也进入第二轮。
　　第二轮是在马上射箫，这既考验马术又考验箭术，难度很大。他们的马匹都是从皇家马圈中牵出来的，为防有人左马上做手脚，每匹马龙子尘都亲自检查了一遍，真正确保万无一失。
　　徐荆将马匹送到各位比试者手上后，接着再次宣告规则：“本论比试是有时间限制的，一炷香的时间内，各位必须策马赶到猎场的最西方，随后马上拉弓射箭。靶子是由专人抛出，没有任何章法。从本官首次鸣哨后开始计时，而在本官再次鸣哨后，各位必须赶回这里。没有赶回来的人，直接算出局。现在，各位准备就绪吧！”
　　一声尖锐的哨鸣后，六匹马载着六个武将绝尘而去。龙子尘没有留在原地等候结果，而是带着双胞胎悄然跟着马匹，溜到他们要射箭的地方。
　　六位参赛者的马术都还不错，基本上是并驾齐驱。就因为都挤在一团，所以，有人就开始暗中使绊子。
　　只见一个眼神猥琐的人一脚踢向展秋人的马匹，意图将他踢下马。可惜，他低估了展秋人。展秋人一手握住僵绳，另一只手则抓向那人踢过来的腿，紧接着发力直接将那人拉下马。
　　武骁阳没等别人偷袭他，而是主动出击，将原本打算联手暗算他的两人悉数耳下马。
　　赶到射箭的地方时，只剩三人的速度保持一致。龙傲宸一早安排的高手紧接着将靶子接二连三的抛出，他们开始手急眼快的拉弓射箭。
　　可是，展秋人刚拉开弓，就听到一个不妙的声音。没等他射出第一箭，他的弓弦就断了。赶上来的几人看到这种情景，都不着痕迹的露出阴笑。
　　这时，龙子尘也赶到了。他一瞧展秋人手上的断弓，就知道发生了什么事。马匹上动不了手脚，就在弓上想办法。这些人真是无所不用其极，幸好龙子尘早有准备。
　　“接着！”龙子尘一身大喊，将一把上好的弓箭扔给展秋人。展秋人应声接手弓箭，并刻不容缓的开始射靶。
　　龙子尘的到来，让其他人的吃了一惊，有的人居然都忘了还在比试。龙永安不由冷笑道：“你们还是专心射箭吧！刚才的事，以后会水落石出的。”
　　龙永安的这句吓唬，明显影响到了几人的发挥。展秋人和武骁阳是箭箭全中，可是，有的人却连靶子的边都没沾上。
　　哨声再响时，参加比试的人都赶回原地。可是，这成绩就大不相同了。由于每个人的箭上都有独特的标记，所以，很容易就计算出每个人的成绩。
　　如龙子尘所料，展秋人和武骁阳射中的靶数相同，其他人的中靶数比之他们就差的不是一星半点。毫无异议，展秋人和武骁阳进入最后一轮。
　　龙子尘没有马上将射箭时发生的意外禀告龙傲宸，他想，还是等全部结束后再好好清算吧！
　　“三哥，射箭这一项，展秋人比武骁阳厉害。”龙永康小声说。
　　龙子尘靠近他：“何出此言？”
　　龙永安也看出端倪：“你看他射的那些靶子，箭箭正中靶心。而武骁阳却做不刭这么精准。”
　　龙子尘勾起嘴角：“展秋人的厉害超出我的想象，可喜可贺啊！”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百六十章选将（下）
　　第三轮比试安排在下午，龙子尘抽空去着了看在一处偏殿休息的展秋人。
　　“上午的比试很精彩，”龙子尘第一句就是夸赞，“展兄的本事比我预料的更出众。”
　　展秋人揉了揉自己有点酸疼的臀膀：“这不算什么，以前就算是在马背上我也可百步穿杨，现在退步了很多。”
　　龙子尘惊异的盯着他：“这么厉害，就算是固定的靶子，我也做不到百发百中无虚弦。展兄，要是能够早点认识你就好了，就不至于白白浪费了这么多时间。”
　　“这也许就是缘分未到吧！不过，现在也不远。我还算年轻力壮，还可以为陛下出分力，也不枉费我一身的本事。”展秋人豁达的说。
　　“上午有关你弓箭受损的事，我会查清楚的。你就安下心比最后一场吧！”龙子尘做出保证。
　　展秋人也不是很在意：“那些下作的暗算，我不会放在心上。不过，那个和我一道进入最后一轮的人，很强劲。他是敌是友？”
　　龙子尘坦白的告诉他：“那人名叫武骁阳，是我二皇兄那边的人。现在来看，也算我的半个敌人。虽然现在我和二皇兄还没发生什么冲突，但是，将来可就难说了。不过，你只管效忠于我父皇就行，至于其他一些杂七杂八的事，你就不用多想了。”
　　“在下明白。”展秋人眼神澄清的答复。
　　申时，第三轮比试开始。兵符被高高的挂在一个大树上，就等着展秋人和武骁样展开抢夺了。
　　展秋人和武骁阳相互行了―个礼后，就在徐荆的宣告声中，交起手来。作为身体壮实的武将，他们都是力道至重的人。所以，那呼呼拳风让人连靠近都难。
　　他们不是在原地打，而是遂步靠近挂有兵符的大树。武骁阳率先跃上树枚，展秋人紧跟其后，并不忘出招。打着打着，他们都逼近了兵符。
　　展秋人腾出一只手伸向兵符，可是，武骁阳也不是省油的灯，他化拳为抓，一把将挂有兵符的树枝折下。展秋人眸色一暗，没有再试图将兵符抢到手。而是一个踢腿，将武骁阳手中紧握的树枝打落到村底。
　　兵符再度脱手，二人也不再在树上停留，对决场地回到地面。二人相互阻拦对方，一时之间只见兵符孤零零的躺在地上，没有理睬。不远处的二人，出招却越加凛冽。
　　龙子尘盯着他们的一举一动，眼晴都没眨一下。“三哥，现在看来，还是胜负未定呀！”龙永安小声嘀咕。
　　龙永康也看得入神：“总觉得展叔叔有点吃亏，武骁阳的块头那么大，体力肯定比展叔叔旺盛。”
　　“不是块头大体力就好的，展秋人的气息平稳，内功应该不错。武骁阳虽然看似出手甚重，但是你仔细听就会发现，他的拳风已经有所减弱。看着吧，过不了多久他就会露出破绽，让展秋人有机可趁。”龙予尘铁齿的预测。
　　双胞胎不同他争辩，而是专心看起他们的对决。龙子尘的预测没有错，武骁阳果真逐渐不济，落到下风。展秋人沉稳应对，最后，一招切向武骁阳的颈部，让他半身麻痹。从而，展秋人趁机用脚挑起地上的兵符，将它紧紧的握在手中。
　　见状，单膝跪地的武骁阳不得不承认：“我输了。”
　　展秋人朝他一拱手：“胜败乃兵家常事，兄台不必太在意。”
　　顺利的拿到兵符的展秋人，毫无疑问的成为火狮大军的新任统帅。出乎意料，他居然向龙傲宸请求：“ 末将希望，这位壮士能成为我的副将。”他指的是手下败将武骁阳。展秋人这么做完全是出自惜才，至于其他人怎么想，那就不是他要考虑的了。
　　龙傲宸思索一会儿，难许了他的要求：“武骁阳的确也是一位不可多得的将才，你的要求，朕。”
　　“谢陛下。”展秋人和武骁阳齐声谢恩。
　　事情进行到这里，本来应该就结束了。可是，一直安静的坐在一旁的大公主允洛丹却突然开口：“父皇，女儿也有个请求。”
　　对于这个女儿，龙傲宸一点都不重视，他只是有时去凤鸣殿的时候顺便询问几句而已。她这个时候突然跳出来，确实让龙傲震小小惊讶了一下。“你说吧！”毕竟是一国公主，龙傲宸不会当众给她难堪的。
　　龙洛丹盈盈一笑：“女儿，今年十五，已刭嫁人的年纪。可是我不想由父皇指婚，而想自己挑一个如意郎君。父皇，你可否答应女儿的这个要求？”
　　龙傲宸认为没什么大不了的，就准许了，“你是龙渊大公主，婚姻大事想自己做主也不为过，朕准许你可以自行选择夫婿。”
　　龙洛丹双眸微亮：“谢谢父皇。夫婿人选，我现在心里就有了，在此恳请父皇赐婚。”
　　“说出来听听！”龙傲宸不假思索的说。
　　龙子尘突然有一种不太好的预感，果然，“我想要嫁给新上任的火许大军统帅展将军。”龙洛丹大胆宣告。
　　展秋人也没想到公主看上的居然是自己，他愣了一下后，没等龙傲宸说话，就直接拒绝：“末将家中已有贤妻，公主的厚爱，未将只能心领了。”夏情轩虽是男子，那也是他认定的终身伴侣，他们是不会分开的。
　　龙傲宸也知道展秋人已有相伴终身的人，所以，他就顺势否决了龙洛丹的要求，“展将军已有家眷，你还是选其他人吧！”
　　龙洛丹咬咬嘴唇，不甘心的说：“我愿同展将军的夫人共侍一夫。”展秋人的英姿已印上她情窦初开的心头，她不想错过这个男人。
　　东方如秀一向疼爱她，于是，也开始向龙傲宸建言：“丹儿是龙渊公主，能够放下身份下嫁给展将军，这可是他天大的福分。就算展将军已有妻室，她也不在乎。陛下，冲着丹儿的这份痴心，您就应下这门婚事吧！”
　　不管龙傲宸答不答应，展秋人是绝对不会妥协的，“末将在迎娶夫人的时候就发过誓，此生只愿与其一生一世一双人。所以，我是绝对不会娶公主的。”
　　展秋人毫不留情的拒绝，让龙洛丹立刻难堪的大哭起来。东方如秀边安慰她，边怒声斥责展秋人，“这么不识好歹的人，陛下你还能重用他吗？”
　　事情陷入僵局，龙子尘也看不下去了：“皇后娘娘，展将军对其夫人一往情深，这本是天下间难得的幸事。可是现在，就凭公主的一句话，就要拆了人家的姻缘。这要是传了出去，只怕天下人都要说我龙渊仗势欺人了！”
　　东方如秀被他的语气得失去理智：“三皇子怎么能这么说，难道本宫的女儿委屈他了吗？再说，本宫又没让他休妻，只要让公主和他的妻子平起平坐而已。这天下的男人哪个不是三妻四妾？本宫就不信，将公主嫁给他，天下人还能说三道四！”
　　龙洛丹的哭哭啼啼，加上东方如秀的大声呵斥，这都让龙傲宸烦心不已。“都给朕住嘴，大公主的婚事就先搁着。展秋人是不可能做她的驸马的，但是，他却还是要做火狮大军的统帅。就这样吧，都该干什么干什么去。”龙傲宸脸色一沉，令众人噤若寒蝉。
　　随后，众人就迅速退下。龙傲宸拂和而去，东方如秀则带着一脸泪痕的龙洛丹折回凤鸣殿，临走之时，还狠狠的瞪了龙子尘及展秋人几眼。龙子尘让安点墨送双胞胎回踏雪殿，他自己则亲自送展秋人出宫。
　　“龙洛丹的事你别放在心上，我不会让父皇赐婚给你的。你就安心的去火许大军报道，夏情轩你也可以带上。”龙子尘宽慰他。夏情轩不是女人，跟着展秋人去军营完全没有问题。
　　展秋人缓缓的摇头：“军营的生话太苦了，我不想让情轩跟着。我会让他跟着村民一起去陛下为我们安排的山林，这样我也能放心点。至于公主的倾慕，我实在是不能接受。”
　　龙子尘拍拍他的肩：“我明白，你就放心吧。”如此眷侣，要是真被拆散了，那就太可惜了！
　　安然送走展秋人后，龙子尘就疾步走进龙啸殿。只见被龙洛丹和东方如秀吵闹得头疼的龙傲宸正轻轻按揉太阳穴。
　　龙子尘让崔公公赶紧去倒了一杯静心安神茶，他亲手喂龙傲宸喝下，“别再为刚才的事烦心，龙渊多的是青年才俊，过着日子给龙洛丹指一门婚事就得了。”龙子尘顺了顺龙傲宸的背脊。
　　龙傲宸的火气被龙子尘缓缓抚平：“一国公主想要强迫心有所属的男人娶她，这算什么事呀！
　　皇后把她宠得不-知天高地厚了。”
　　“好了，龙洛丹的婚事就先放在一边，反正展秋人是不会娶她的。我想问你，为什么让武骁阳进驻火狮大军呀？他可是叶谦那边的人。”龙子尘巧妙的转移话题。
　　龙傲宸的想法很周全：“表面上他还是老二的人，我还不想把老二和东方文晔逼急了。而且，武骁阳确实是一个人才。我想，有没有可能让他弃暗投明投奔龙渊？这件事，你跟展秋人提提，让他潜移默化，尽量把武骁阳收于他麾下。”
　　“行，我会提醒他的。”龙子尘承诺。
　　“还有，皇后那边你不要多走动了。今xx替展秋人说话的仇，她只怕是记上了。”龙傲宸不忘叮嘱他。
　　龙子尘微微撇嘴：“她不来招惹我，我自然不会吃饱了撑的去找她麻烦。再说，我过些日子可能就不在皇宫了，她还能把我怎么办？”
　　龙傲宸拉起他的手指：“这不是给你提个醒吗?现在还不宜动东方家。等把和呼齐的恩怨解决了，再好好整顿一下朝堂。
　　龙子尘缠上他的手：“知道了，我会忍耐的。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第一百六十一章死心宴
　　凤鸣殿内，东方如秀看着哭得双眼红肿的龙洛丹，心里的火怎么也压不住了。“陛下也太偏心了，难道自己的女儿还不如一个武将重要吗？”她对来开导龙洛丹的二皇予夫妇叫嚷道。
　　龙修琪的面色也有点不爽：“那个展秋人到底是什么来头？父皇为何这么器重他？”他这回又棋错一招，火狮大军的掌控权还是没落到他的手上。
　　水汐妍将手中酣睡的孩子交给老嬷嬷带下去后，她才缓缓的分析：“父皇应该不是故意驳母后面子的。出于对龙渊皇室颜面的考虑，洛丹确实不合适嫁给已有原配的展秋人。至于展秋人的来历，我们要不要查查看？”
　　东方如秀发过火后，理智一点一滴恢复，“还是要查查的。就算他是皇上那边的人，我们还是得摸清他的底细。其实，如果丹儿真能嫁给他，那么火狮大军就迟早是我们的。可惜，功亏一篑啊！ ”
　　“如果他的夫人不在了，我是不是就能如愿以偿？”龙洛丹突然抬起头问。
　　东方如秀立刻通晓她想干什么：“丹儿，你就那么想嫁给他？”
　　龙洛丹拉拉东方如秀的衣袖：“母后，你们刚才不是说了吗？如果我能嫁给展秋人，哥哥就能将龙渊的三分之一兵权握在手上。再说，我是真的喜欢他，不想嫁给别人。”
　　水汐妍看得很清楚，龙洛丹走认真的。如果这桩婚事真的能成功，无论是对龙洛丹而言，还是对龙修琪来说，都算得上是大大的喜事。“母后，你着要不要把展秋人的夫人……”水汐妍在自己脖子上做了一个‘杀’的手势。
　　对于久居后宫的东方如秀来说，弄死一个人并不算什么大事。但是，姓还是有丝犹豫：“如果展秋人的夫人暴毙，皇上会不会怀疑刭我们头上？毕竟，展秋人初来乍到，除了我们，没人和他结怨。”
　　龙修琪有点不忍：“皇妹真的非展秋人不嫁吗？武骁阳已经进了火狮大军，我觉得没必要冒着被父皇发现的危险，除去展秋人的夫人，从而让皇妹嫁给展秋人。”
　　龙洛丹委屈的看着自己同父同母的哥哥：“哥，我长这么大，就向你提了这一个要求。你就不能爽快的答应我吗？”
　　龙修琪和这个妹妹的感情还算深厚，见她又红了眼圈，他终于松口：“你想怎么办就怎么办吧！哥哥不会阻拦你的。”
　　水汐妍开始为龙洛丹出谋划策：“母后，要不这样吧！在展秋人去火狮大军之前，您向父皇提出办一个饯行宴会，特别注明要展秋人的夫人出席。父皇要是不答应，您就说，是想让洛丹死心，才有此一举。展秋人的夫人一旦入了宫，那么，我们就好行事了。下一点慢性的毒药，让那个妇人病那么个一年半载，随后一伞呜呼。这样一来，就没有人会怀疑到我们头上了。
　　东方如秀有点心动：“是挺好的。展秋人去军营又不能带着夫人―同前住，在他待在军营的这段期间，其夫人就算真得病了，他也不能在一旁照顾，那就不能发现什么蹊跷了。”
　　龙洛丹还是有点不满：“时间是不是拖得太长了？如果真的用这个法子，最快也要明年我才能嫁给展秋人。”
　　东方如秀不由拧了她一下：“真是女大不中留，你就这么想嫁人啊！”
　　“小姑子，你好像今天才见过展秋人吧！就见了一面，他就把你迷得七荤八素，这展秋人好大的能耐。”水汐妍打趣她。
　　“我就是对他一见钟情怎样！”龙洛丹虽然脸皮已经变得红彤彤，嘴上倒还是很硬气。
　　龙修琪苦笑道：“是不能拿你怎么样，就是苦了我们这些做娘亲做哥哥的，还得为你的婚事扫除障碍。”
　　龙洛丹不禁开始撒娇：“我知道你们对我最好了！”
　　东方如秀长叹一口气：“儿女就是来讨债的，本宫算是想明白了。你就安心等着做新娘子吧！
　　我明天就去向皇上说办宴会的事。”
　　第二天，听到东方如秀请求觐见的通报，陪龙傲宸在御书房处理政务的龙子尘无奈的对龙傲宸使了个眼色。着吧，他就知道东方如秀不会那么干脆的了结此事。
　　“让她进来吧！”龙傲宸倒想看着皇后到底想干什么。
　　东方如秀一进来，一眼就瞄到安坐在龙傲宸下方的龙子尘。本来龙子尘是直接和龙傲宸一道坐在龙椅上的，为了让东方如秀少受点刺激，他才挪动了地方。就算是这样，看到如此亲近的父子二人，东方如秀还是忍不住嫉恨的扫了龙子尘几眼。
　　东方如秀尽力使自己的神态一如往常：“陛下，臣妾有一事恳请您成全。”
　　龙傲宸冷冷的瞟了她一眼：“如果是有关大公主和展秋人成亲的事，那你就不用说了。
　　东方如秀而笑了：“陛下，臣妾要说的这件事，虽然和丹儿、展将军都有关，但是却不是想要撮合他们两个，而是想要让丹儿对展将军彻底死心。”
　　龙子尘觉得很奇怪：“皇后娘娘打算怎么做？”
　　东方如秀就算对龙子尘再不满，面子上却还是要露出长辈的慈爱之色。“看来，三皇子也很担心皇妹，本宫在这里先谢过了。本宫想办一个宴会，让丹儿见见展将军的妻子。展将军一表人才，想来其夫人也定是才貌双全的奇女子。本宫花想，丹儿见过她后，必定自惭形秽，那么，也就不会再有想嫁给展将军的念头了。陛下，您看，能不能准许臣妾的这个不情之请？”
　　龙傲宸不明白皇后真正的意图是什么，但是，却不好直接拒绝。毕竟，举办宴会让龙洛丹死心这件事表面上是没有问题的。龙傲宸示意龙子尘，让他拿主意。
　　“皇后娘娘，你可能不知道，展将军的妻子并不是什么大家闺秀，而是小户人家的出身。其姿色才学都不是很出众，但是贵在他对展将军极其的好，可以说是一心一意为展将军着想。所以，就算大公主见到展夫人，她可能也不会死心。倒有可能认为展夫人配不上展将军，这样一来，可就糟了。”龙子尘笑xx的否决了东方如秀的提议。
　　东方如秀不甘心的进言：“陛下，只要丹儿一天不死心，大家就得烦恼一天。求您看在臣妾是一个苦命的母亲的份上，让丹儿和展夫人见见吧！”
　　龙傲宸被她耳得烦不胜烦：“皇后先回去吧！宴会的事容朕再想想。”
　　东方如秀不敢逼迫龙傲宸：“是，那臣妄就先告退了。”
　　皇后一走，龙子尘就坐回龙椅，“你真的要让龙洛丹和夏情轩见面啊？”
　　“不一定。你去问问展秋人他们的意思，如果，他们不情愿那就算了。其实，还是见一面为好，不仅是为打消允洛丹的痴念，更是为展秋人以后的仕途着想。他不会想让夏情轩一辈子偷偷摸摸的跟着自己，如果能够给其一个名分，他们以后就能光明正大的过日予。”龙傲宸难得这么为他人着想。
　　“你不会是想为他们指婚？”龙子尘戳戳他。
　　龙傲宸居然点头：“我是有那个念头，现在，就要看他们有没有那个勇气了。”
　　龙子尘当天就快马加鞭，溜去宁雅宫。
　　展秋人见他这么着急，还以为是发生什么急事了，“三殿下，这是出什么事了？”
　　龙子尘缓了一口气，才说道：“你想不想和夏情轩光明正大的在一起？”
　　“三殿下何出此言？”夏情轩疑惑的问。
　　“父皇想为你们指婚，从而让龙洛丹不再打扰你们。不仅如此，主要还是希望为你们的未来提前清除流言蜚语。毕竟，你们是要生活一辈子的。”龙子尘详细的解释。
　　展秋人握紧夏情轩的手：“你认为呢？”他知道情轩一直很不安，男子相恋本就不容于世，他们没有一纸婚书为证，更不会有自己的儿女。而现在却又一个机会让他们正式结缔姻缘，他不想放弃。
　　夏情轩有丝担忧：“这会影响你的名声，你是要做大事的人，不能为我所累。”
　　“比起建功立业，你更重要。我想让你光明正大的站在我的身边。”展秋人深情款款的诉说自己的心愿。
　　龙子尘也想着到这对有情人幸福：“你们不用担心其他的东西，只要彼此相伴，没什么坎是过不去的。而且，我可以保证，展兄的仕迹不会受到任何影响。”
　　夏情轩拗不过爱人深情的对视：“好吧！我们一起面对。”
　　“还有，在指婚之前，你们能不能先跟我去见见龙洛丹？她对展兄的念头未绝，希望夏兄的出现能够让她明白，她是没戏的。”龙子尘同他们商量。
　　夏情轩没有反对意见，展秋人同意之余，还有一个小小的要求。“希望，我不在情轩身边的时候，三殿下能保证他的安全。”
　　龙子尘拍着胸脯保证：“没问题，我会尽全力保护夏兄。”
　　“多谢三殿下。”展秋入抱拳行了一个大礼。
　　龙子尘扶起他：“不必，你现在已是龙渊臣子，保护你的家人，是我们责无旁贷的义务。明天，我会让人带你们进宫。天色已晚，我就先告辞了。”
　　随后，龙子尘就潇洒的走出他们的视线。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百六十二章混乱
　　次日未时，展秋人和夏情轩就在铁影的带领下，来到皇后的凤鸣殿。由于只是一场家宴，所以到场的就只有皇上、皇后、一位公主、四位皇子以及嫁入龙渊的水汐妍。
　　虽说是宴会，但是每个人的面前却只是摆了―些水果及一壶清酒。看来，是只打算谈谈话。
　　龙子尘没有在凤鸣殿内坐着等候展秋人他们，而是选择在殿门外迎接两人。
　　展秋人和夏情轩还是平常的衣着，没有经过特意的修饰。龙子尘毫不介怀：“还是你们这样好，我看着那些厚重的正装就觉得气闷。”
　　展秋人刚想要行礼，就被龙子尘拉住，“在我面前就不要跪了，里面的人就够你们跪的。”就在扶起展秋人的瞬间，他匆匆叮嘱一句：“里面吃的尽量不要碰。”这是龙子尘刚刚得到的消息，那壶酒里面可能放了一些不该有的东西。
　　展秋人和夏情轩会意，看来是宴无好宴。
　　龙子尘带着他们走到里殿，让他们向龙傲宸和东方如秀跪拜，“末将（草民）参见皇上、皇后娘娘。”
　　东方如秀一时没有反应过来：“不是让展将军带着夫人一起来吗？”
　　展秋人毫不含糊的直言：“禀告皇后娘娘，情轩就是要与我共度终生的人。”
　　这个变故，让东方如秀的脸色霎时变得铁青：“他是个男人，你这是欺君犯上！”
　　龙洛丹忍不住泪如雨下：“你竟然为了一个男人而不愿娶我？”
　　“就算他是男人，那也是我认定的人。所以，公主还是另谋佳婿吧！”展秋人见不得别人看轻夏情轩。
　　见母后和妹妹都被气得不行，龙修琪忍不住对龙傲宸说：“父皇，做出如此违背伦理之事的人，怎么还能让他进入龙渊朝堂为一军之统帅？”
　　龙子尘冷哼-声：“两个男人相恋怎么了？他们又没碍着谁。”
　　“陛下，这般明日张胆的欺君罔上，难道不该治罪吗？”东方如秀恶狠狠的说。她现在是一点也不希望自己的宝贝女儿嫁给个有断和之癖的男人了。
　　一直保持缄默的龙傲宸终于开‘：“展秋人没有欺瞒过朕，他和夏情轩的事，朕一早就知道。”
　　他这句话一出，皇后、二皇子等人就明白过来了。怪不得展秋人敢把自己的男夫人带进宫，原来是皇上默许的。
　　随后，龙傲宸又说了一句：“他们今天之所以进宫主要还不是为了让大公主死心，而是朕要为他们二人赐婚。”
　　绝对是晴天霹雳，东方如秀有一 瞬间的眩晕，“陛下，您怎么能下这么罔顾伦常的旨意呢？”
　　龙傲宸没有理会大受打击的皇后等人：“情之所钟，有什么错？真爱还分男女吗？”
　　龙洛丹这回连哭都哭不出来了，她只能一脸不信的盯着展秋人。龙修琪一下子就跪在地上：“父皇，请收回旨意。这道旨意要是被世人知道了，龙渊的颜面何存！”水汐妍也随他一起跪在地上，请求龙傲宸收回成命。
　　他们既然想跪那就让他们跪着吧！龙傲宸没有要让二皇子夫妇起来的意思，反倒是对展秋人他们说：“你们起来吧！今天朕会为你们赐婚，虽不至于大肆宣扬，但是你们的关系也将显于世人面前。所以，朕最后问你们一句，你们愿意接受朕的赐婚吗？”龙傲宸暗含的意思是，问他们怕不怕世俗的压力。毕竟，此旨一出-，不理解他们感情的世人只怕会唾弃死他们。
　　展秋人和夏情轩十指相扣，齐声回答：“永生不悔。”
　　龙傲宸很满意他们的坚决，他拿过崔公公一直棒着的圣旨交给他们，“只要拿出朕的这道圣旨，那么天下间将无人敢质疑你们的关系。你们好好收着吧！”
　　“谢皇上。”展秋人小心的接过那金灿灿的圣旨，而后，退回夏情轩的身边。
　　见大势己去，东方如秀的脸色史得灰白，“皇上，您就不怕龙渊为世人耻笑吗？”
　　龙傲宸傲然矗立：“朕的王朝，轮不到他人置喙。”随后，就带着龙子尘等人离开风鸣殿。
　　他们离开后，风鸣殿陷入如同死地一般的寂静。就在大家都保持沉默时，龙洛丹突然放声大笑：“我堂堂龙渊公主居然输给了―个男人，我还有何脸面活在这世上。”就在大家都没来得及反应的时候，她已用尽全力向柱子撞去。
　　“不要，丹儿……”东方如秀看着自己的女儿撞得头破血流，她一口气没缓过来，也随之晕厥。
　　这一天，凤鸣殿陷入前所未有的混乱。
　　龙傲宸还没回到龙啸殿就听到太监跑刭他面前禀告：“陛下，大公主撞柱自尽，皇后娘娘承受不了打击晕过去了。”
　　龙傲宸停下脚步：“让太医院的人去看看，只要人救回来了就行。如此轻蔑自己的性命，她愧为龙渊公主。等龙洛丹醒了，削去她公主的爵位，送至请静观常伴菩萨。”龙洛丹的种种举动是真的把龙傲宸惹恕了。
　　龙傲宸越生气他周围的寒气就越重，等他回到龙啸殿，那些宫人们都感觉到他的周身都快结冰了。
　　展秋人和夏情轩已让影卫护送回宁雅宫，双胞胎不敢面对如此盛怒的龙傲宸，就趁机溜回路雪殿。所以，只有龙予尘敢和恕气冲冲的龙傲宸相处。
　　龙子尘让宫人们都退下，然后才放软声音劝导龙傲宸：“没必要生气，既然龙洛丹自己都不把自己的性命当回事，你何必在意。”
　　“我当然不在意龙洛丹自尽的事，只是烦心她们母女总是找麻烦。”龙傲宸冷声说。
　　龙子尘将他楼进怀里：“后宫现在只有皇后一个人了，她反倒是越来越不知道轻重了。不过，这次她受的打击不小，短时间内，是不会再起波澜了。”
　　“希望如此。”龙傲宸在龙子尘温暖的怀中随意的下了个结语。
　　龙洛丹虽然是真的不想活了，但是由于她撞柱子的力道太小，所以，她其实没有受多重的伤。
　　经过众太医的全力医治，一天过后，她就请醒过来。
　　东方如秀比她早一些时间醒过来，看着一脸绝望的女儿，她都不敢将龙傲宸的旨意告诉她。可是，躲是躲不过的。
　　龙洛丹醒来就不久，崔公公就把龙傲宸拟好的圣旨在凤鸣殿内宣读开。东方如秀想向龙傲宸求情，可是龙傲宸却见都不见她。就这样，龙洛丹被强制送进清静观，余生只能与青灯做伴。
　　受到这个惨痛打击，二皇子一家开始闭门不出。几日后，展秋人、武骁阳赶到火狮大军的营地。至此，由选将引发的一系列风波彻底平息。
　　又到炎热的夏季，五国之间的局势越加紧张。呼齐已将全国二分之一的军队派往边境，龙渊亦派狂虎大军驻守在和呼齐的交界处，另外还让瑞龙大军全军待命。
　　在这么严峻的琢境下，黑昌―位权重位高的人物悄然抵达龙渊。
　　“你说风逸竹已到龙渊？”龙子尘沉声问安点墨。
　　安点墨颔首：“昨天到的，他暂时住在天香楼。”
　　龙子尘托着下巴思虑：“看来，黑昌等不及了。渐水那边没有动静吗？”
　　“没有，”安点墨禀告，“寒帝一点都没有要加入呼齐与龙渊之争的迹象。”
　　“难道他想置身事外，坐观龙虎斗？”龙子尘暗暗揣测，“先不管浙水，风逸竹这次带了多少人过来？”
　　“也就二十来人吧！不过，有一件怪事，海国太子和他一起来了。”安点墨据实相告。
　　龙子尘愣了一下：“海天寻怎么又和他搅和在-起了？他们住在-起？”
　　“是，不过不是住在一间房。”
　　龙子尘想了想：“风逸竹肯定是来和龙渊谈结盟的事，海天寻应该也会参加。还是等大家谈妥了，我再去见他吧！”
　　如龙子尘所想，第二天，风逸竹就秘密约见龙傲宸在天香楼会面。龙傲宸不认为风逸竹敢在龙渊地界里玩手段，所以他欣然赴约，当然龙子尘是肯定一道随行的。
　　在天香楼的竹香苑，他们见到久违的风逸竹及海天寻。
　　气质依旧飘逸的风逸竹恭敬的对龙傲宸拱手：“宸帝陛下，吾皇让我向您问好。”
　　龙傲宸罢罢手：“别说那些废话，你就直说昊帝的想法吧！”
　　“其实很简单，吾皇想与龙渊结盟，联手灭了呼齐。”风逸竹也不避讳龙子尘和海天寻，干脆的道出黑曜昊的用意。
　　龙子尘不由问：“浙水呢？寒帝没和昊帝商议过结盟的事吗？”
　　风逸竹坦陈：“其实浙水已和我国定下协议，他们会站在我们这边。所以，我今天才会出现在宸帝面前，与您共商大计。”
　　“结盟没有问题，重点是，灭了呼齐后，利益怎么分？”龙傲宸直奔主题。
　　风逸竹拿出地图指了指已经划好的地域：“当然是平分。您看，三国各分得靠近自己国家的领土，这样也方便。”地图上划分得很请楚，各国分得的领地确实相差无几。
　　“还有一些细节，朕需要再考虑考虑，过几天我们再细谈。”龙傲宸没有一口答应。
　　风逸竹也不急：“这等大事，宸帝陛下需要时间思索，我当然没有异议。”
　　龙傲宸起身就准备走，这时，龙子尘对他说：“我还有事和海国太子谈，父皇请先回吧！”
　　“不要太晚回宫。”龙傲宸叮嘱一句后，就带着影卫离去。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百六十三章馄饨
　　龙子尘望向海天寻，只见他居然开口向风逸竹报备：“我和龙三出去逛逛，晚膳就不用等我了。  ”
　　风逸竹淡淡的说了一句：“晚上别忘了回来就行。”
　　“知道了。”而后，就和龙子尘走出天香楼。
　　龙子尘和海天寻也不怕身份暴露，于是，两人大摇大摆的走在街上。“你怎么又同他混在一起了？上次的教训不记得了吗？”龙子尘推推他。
　　海天寻刮了刮自己的脸颊，随后不好意思的小声呢喃：“我将白泽血谭里的东西送到太傅手里后，就又跑出来了。后来不知怎么的就到了黑昌，我很倒霉，钱袋不小心掉进湖里。就这样，在黑昌无依无靠的我，只认识风逸竹这一个熟人。于是，我就厚着脸皮上门混吃混喝了。听说，他要来龙渊，我想来见见你，也就跟着来了。”
　　“你就不怕他把你给卖了？”龙子尘狠狠的敲了一下他的头，“你好歹也是一国太子，有点警觉性好不好？”
　　海天寻这回回答得理直气壮：“就因为我的身份，所以，我才敢说，他肯定不敢将我怎么样。
　　他现在可是黑昌丞相，再怎么样，也是要顾及两国邦交的。”
　　龙子尘有点语噎：“我算服你了，你这乐天过头的性格我看是改不了。对了，卓拓影呢？他怎么没跟着你。”
　　“老卓要成亲了，为了不让新娘子吃醋，我就大方的把他留在海国了。”海天寻大言不惭的说。
　　龙子尘楸住他的头，附耳私语：“你跟我放正经点，说，你到底是为什么要缠着风逸竹？我可不会信你丢钱的那套说法。”，
　　海天寻知道瞒不过他，只能招供：“我前世的记忆又恢复了一些，我发现，风逸竹貌似是我前世的一个故人。我曾经做过一些对不起他的事，所以，我想补救一点。
　　龙子尘脱口而出：“他不会是你前世的情人吧？”
　　“你想到哪里去了，不是情人，是属下。”海天寻急忙纠正他的想法，“如果我没记错的话，他应该是一颗千年珍珠幻化出的精灵。你不知道，那颗珍珠可是海宫的镇宫之宝，我闲得无聊的时候，就喜欢拿着把玩。后来，他幻化成人形后，就跟着我办事。再后来我们就出事了，我也就再没见过他了。”
　　“他是珍珠精灵？一点都看不出来。你到底怎么对不起他了？”龙子尘很好奇。
　　海天寻挠挠脑袋：“说实话，我还没想起来。但是，我看着他总有一种愧疚感。所逸，我就想补偿他嘛。”
　　龙子尘大力拍着他的肩膀：“我说你的态度怎么转得这么快。前阵子还恨得他咬牙切齿，今天一看，你倒是很畏惧他的样子。那你准备一直跟着他呀？”
　　“还没想好，暂时先这样吧！”海天寻的态度潇洒，“他其实也没多少时间管我，等你们的联盟一结下，他就更忙了。刭时候，我应该会回海国避难吧！”
　　“反正，你照看好自己就行。说来也奇怪，为什么你的记忆在恢复，我却还是什么都想不起来？莫非，是我们弄错了？”龙子尘开始怀疑自己前世的身份。
　　海天寻拍拍他的胸：“兄弟，你就放心吧！错不了。我问你，你转世之前眼眸的颜色是不是红色的？”
　　龙子尘予以肯定：“是红色的没错。”
　　“那就肯定是你，战神眼眸的颜色代表的就是战场上最惨烈的颜色，血的颜色。我想，你的记忆之所以一直没有复苏，可能是由于时候未到。”海天寻解释。
　　“算了，凡事不可强求，顺其自然吧！”龙子尘这么安慰自己。
　　海天寻突然忆起前阵子的事：“白泽血谭的事，我还没来得及跟你细说。我们找个地方坐下说吧，顺便填饱肚子。”
　　龙子尘也有点饿了：“去哪儿？”
　　海天寻对他挤挤眼：“跟着我走，保证你能吃刭美味佳肴。”
　　海天寻带着龙子尘左拐右拐，最后在一个卖馄饨的小摊前停下。龙子尘打量了一下环境，虽然简陋，但是却很干净。
　　他们二人坐下后，海天寻就对小摊的老板大声吆喝了一声：“老板，两碗馄饨。”
　　“小海，你又来了。这是你的朋友吗？”海天寻显然是熟客，憨厚的小摊老板一眼就认出他。
　　海天寻搭上龙子尘的肩膀：“他可是我最好的朋友，所以老板，你今天一定要多给我们几个银饨，让我这朋友也尝尝你的手艺。”
　　“于，一定多玲你几十，你们彳肯微等会儿，今天人多。”在这里吃馄1的人确实不少，允予尘他们也是勉强才找到两个位子。
　　“我们不急，”海天寻多的是时间，“龙三，我们接着说。你知道那个东西是什么吗？”
　　龙子尘瞥了他也一眼：“我要是知道的话，还需要问你吗？”他们的说话声是用内力压低了的，周围的人只知道他们在说话，却听不清楚他们的谈话内容。
　　海天寻便敲桌子边说：“那是神兽白泽的半颗心。白泽这种神兽是一脉单传的，也就是说，天下间永远只有一头白泽，老的白泽死后，新的白泽才会诞生。但是有一次出了意外，一头老白泽死的时候，心脏被分为两半。一半遗落在人间，被玄溟宫的创立者拾得，供奉为镇宫之宝。另一半则随着一位仙人轮回转世。”
　　龙子尘顺着他的说推测：“难道你的太傅司徒无悔就是那拥有半颗心的仙人转世？”
　　“错，我的太傅是心脏的主人，那个已经死了很久很久的老白泽。”海天寻乐于看龙子尘犯错。
　　“按你说的，老白泽的死亡意味着魂飞魄散，水远消失。司徒无悔是怎么避开这种情况的？”
　　龙子尘的疑问越来越多了。
　　海天寻神秘兮兮的说：“龙三，我们出事的那个时候，天地动荡，所以很多发生在那个时期的事，都不能用常理推断。反正，没有心的老白泽也意外投生了。由于没有心，所以白泽的每次轮回，他都只有一个执着，那就是找到自己的心。很巧，这一次白泽转世的司徒无悔真的找到了自己的半颗心，就是在那个转世仙人身上的那半颗。凭着那半颗心的指引，他又察觉到另外半颗的所在。
　　所以，后来的事就发生了。
　　龙子尘揉揉额头：“这世间的神怪怎么一下子多了这么多？幸好都是转世，没有什么神力。要是真的都恢复力量，这人间还不得大乱。”
　　“的确是不幸中的万幸，不过，你怎么不问那个转世仙人是谁呀？”海天寻还打算显摆一番呢“反正你也会说的，我又何必多此一问呢！”龙子尘狡黠的眨眨眼。
　　“狡猾的龙三，都不让我高兴一下。好了，告诉你吧，那个人就是我国祭司，我的亲舅舅蓝玄哲。”海天寻是个藏不住话的主。
　　就在他们热烈讨论的时候，香喷喷的馄饨也由老极端上他们的桌子。龙子尘闻着这股香味，突然就感觉肚子都快饿扁了。他用小勺舀起一个，将其稍微吹冷后，就塞进嘴里。“真的蛮好吃的。”品尝过后，龙子尘毫不吝啬赞美。
　　海天寻将嘴里塞得满满的：“我没骗你吧！”
　　不再说话，龙子尘开始专心致志的吞咽美味的馄饨。也许是真的饿极了，一大碗馄饨，龙子尘几下就吃得一干二净，还有点意犹未尽之感。
　　“想不到，我白在洛都待这么久了，居然连这等美味的小吃都没尝过。”龙子尘拍着有点鼓的肚子感叹道。
　　“我早就说过，洛都你还没我熟呢！”海天寻付给老板足够的银子后，就领着龙子尘走出小摊。
　　刚吃过东西，龙子尘不想走太快，“风逸竹应该在龙渊待不了多少天，到时候，你是不是和他一起走？”
　　“嗯，先跟着他，反正他也没打算赶我走。”海天寻打着自己的小算盘，“等我知道到底亏欠他什么后，我再计划补偿他。”
　　龙子尘打了个饱嗝：“那你就跟着他白吃白喝吧，反正风逸竹多的是银子，养你这么个闲人，他还是养得起的。我要回宫了，再晚点，就进不去了。”
　　海天寻也要早点回天香楼：“有时间再出来逛逛，我回去继续黏着风逸竹。”
　　龙子尘回到皇宫时，晚膳时间已过。可是，龙傲宸却还在御书房考虑三国联盟的事宜。
　　龙子尘接过崔公公准备好的清茶，一口一口细品。“傲，风逸竹给出的地图上，领土分割得很明确，我们龙渊并不吃亏。”
　　龙傲宸把那张领土分割图反复看了几遍，有些问题逐渐浮现，“单单这么着，龙渊确实不吃亏。关键是，龙渊得付出多少？听风逸竹的意思是浙水出钱，龙渊和黑昌出力，这样一来，你认为对龙渊公平吗？”
　　“如果黑昌和龙渊出相同的兵力，那么这个结盟就可达成。黑曜昊不会让水请寒多拿一丝好处，和浙水协商的事，就交给黑昌处理吧！”龙子尘给出自己的建议。
　　龙傲宸认为他的建议可行：“我明天再和风逸竹好好谈谈，如果，黑昌的要求不苛刻的话，就结下联盟。”
　　龙子尘贴近他：“明天我还要去。”
　　“不会撇下你的。”龙傲宸亲亲他的嘴角，承诺道。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百六十四章结盟
　　龙傲宸和风逸竹的第二次会面，还是在天香楼。
　　龙傲宸开门见山：“风丞相的提议朕仔细考虑过了，大致可行。不过，朕想问一句，黑昌打算出多少兵马？龙渊又该出多少？还有浙水。”
　　风逸竹慎重的开了个数：“黑昌三十万，龙渊三十万，浙水二十万。粮草方面，浙水负责一半，剩下的一半由黑昌和龙渊平摊。”
　　“黑昌和浙水各由谁领兵？”龙子尘不甘寂寞的开口询问。
　　“黑昌应该是由右麟大将军司空  领兵，至于浙水，我暂时还不请楚。”风逸竹如实说。
　　龙子尘的问题很：“三国如何攻打呼齐？是组成联军行事，还是从三方各自进军？”
　　风逸竹心中早有谋算：“各自从自己的国家发起进攻，而后，在呼齐京都会师。”
　　龙傲宸对他提出的谋略表示满意：“这样也好，省得还需要时间磨合。还有一点，我们不能无缘无故发起战争。朕希望，让呼齐方面主动宣战。这样，我们才算师出有名，不违道义。”
　　“这没有问题，我会想办法让呼齐主动挑衅，不会让龙渊落人口实。”风逸竹胸有成竹的说。
　　龙傲宸想了想，觉得没什么遗漏了，就吩咐风逸竹，“把具体的细节拟成盟书，如果没有问题， 朕即日就会盖印。”
　　“宸帝陛下放心，我会丝毫不错的办好。”风逸竹做出自己的承诺。
　　既然已有结论，龙傲宸和龙子尘也不需要再在天香楼浪费时间了。他们干脆的放手，将后续事宜交给风逸竹处理。
　　龙傲宸父子告辞后，一直安分守纪的海天寻才故作乖巧的发问：“为什么是你来允渊同宸帝结盟？”
　　风逸竹的笑容一向温和：“为什么不能是我？别的人来，只怕宸帝不会这么干脆的结盟。”
　　“我不觉得，就因为昊帝派出的是你，允三他们才会更加小心o你可是天底下最精明的商人，想在你手下讨便宜，基本上是不太可能的。”海天寻分析得头头是道。
　　“在宸帝面前，我已不是那个首富风家的家主，而是黑昌的丞相。所以，宸帝不会再像对待一个商贾那样对待我。”风逸竹随意的解释。
　　海天寻点点：“也是，你现在可是黑昌一人之下万人之上的丞相。”
　　风逸竹反倒摇摇头：“这你可就说错了，除了昊帝，黑昌还有一个人地位也在我之上。”
　　海天寻会意：“你是说国师古峻函？”
　　“嗯，比起我，昊帝更着重他。”风逸竹的语气平淡，“这也是情理之中的事，他的作用可比我大，预知之术确实很管用。”
　　“我怎么一点都没听出你有嫉妒的意思？”海天寻有点好奇，“按理说，同为天子面前的重臣，你们应该争锋相对才是。”
　　风逸竹笑得坦然：“我们没有直接的利益冲突，所有，想要和平共处并不是难事。”
　　海天寻趴在桌子上：“你能不能不要开口闭口都是利益，你以前不是这样的。”后一句话他说得很轻，风逸竹听得很模糊。
　　就算没听清楚，风逸竹也不在意：“这些都是黑昌的内务，你身为海国太子实在是不应该知道得太多。对了，你什么时候走？不会是想一直赖着我吧！”
　　海天寻猛的抬头：“你以为我稀罕待在你身边啊！直接跟你说吧，我想走的时候，自然会走，不用你开口赶人。”
　　风逸竹不客气的回敬他：“白吃白喝的人，居然还敢这么嚣张的说话。海国太子殿下，你的脸皮是不是有点太厚了？”
　　“我乐意。反正暂时我们还要朝夕相对一段时间，你就忍耐点吧！”不得不感叹一句，海天寻的确非常嚣张。
　　风逸竹的办事效率很快，一个晚上后，已盖好黑曜昊玉玺红印的盟书就呈到龙傲宸面前。
　　龙傲宸经过细致推敲，认为没什么问题后，就盖上自己的大印。龙子尘看着那代表三国正式联盟的盟书，心里不知为何冒出一丝很不真实的感觉，“这联盟也结得太容易了吗？”
　　“你怕黑昌和浙水暗算我们？这种可能性微乎其微。我不否认黑昌有那个实力和我们对抗，但是，黑昌和龙渊中间毕竟隔了一个呼齐。黑曜昊的手暂时伸不了那么长。至于浙水，水清寒还没那个能耐挑衅我。”龙傲震自信的放言。
　　拿到盟书的风逸竹，很快就离开了允渊，连带着海天寻都没来得及和龙子尘告别。关于海天寻对风逸竹干依百顺这点，龙子尘感到很无奈，只希望他别又栽在风逸竹手里。
　　既然三国的秘密联盟已经固若磐石，那就意味着战事是真的临近了。
　　龙子尘经过再三考虑后，向龙傲宸请求：“把我派回瑞龙大军吧！”
　　龙傲宸不着痕迹的捏紧手中的奏折：“你想上战场？”
　　“这是我们早就约定好的，不是吗？”龙子尘把奏析从他手中抽出，用自己的双手包裹住龙傲宸的双手，“你看，我已经是一个足够强悍的男人。我想和你并肩而行，一起面对困境。所逸.，请恩准我的恳求。”
　　龙傲宸不由恐慌：“我害怕你出事，在刀剑无眼的战场，什么事都有可能发生。要是你有个万一，我会承受不住的。”
　　龙子尘静静的和他对视：“傲，你可以放心。在战场上，无人能奈何我，因为我才是主导者。
　　我已经知晓自己前世的身份，我是战神尘寰。这样，你是不是就可以相信，我会平安的回刭你身边。”
　　龙傲宸愣了一下：“战神尘寰？这是谁告诉你的？”
　　“海国祭司的占卜。”龙子尘撒了一个小小的谎言。他不能老实的告诉龙傲宸，是海天寻告诉自己真相的。因为海天寻的话，龙傲宸肯定信不过。
　　“真的吗？”龙傲宸还是不太相信。
　　龙子尘突然灵机一动：“如果你不信，可以去问两位师尊，他们是知道内情的。”在忘佛岛上，圣面魔和石心佛就暗示过他，他们以前相识。所以，龙子尘万分肯定，自己战神的身份，那两个无所不能的人一定早就知道了。
　　龙傲宸迟疑一会儿后，决定相信他所说的话，“好，我让你去。不过，不是去瑞龙大军，而是去狂虎大军。这次，我暂时不会动用瑞龙大军。我会将主帅的位子交给楚瑞安，你在旁辅助。”
　　龙子尘和他额头相抵，鼻尖相触，“等着我，我一定会凯旋而归。”
　　龙子尘一回到踏雪殿就叫来安点墨和龙永安。他有点犹豫的对安点墨说：“点墨，我即日将去狂虎大军，你跟着我一起去吧！”之所以犹豫，是考虑刭龙永安的感受。他这一带走安点墨，龙永安在宫中就真的是孤零零的一个人了。
　　从憬风阁那边得知了一些情况，安点墨明白此行的用意以及凶险：“我随你去。”龙子尘需要带上他，是因为要掌控最新的情报。憬风阁这股庞大势力，龙子尘是打算派上用场了。
　　龙永安不明就以：“三哥，到底是什么意思？”
　　“呼齐即将和龙渊开战，我要上最前线。”龙子尘明确说明。
　　“也就是说，点墨也要上战场。”龙永安听明白了，  “一定要去吗？”
　　安点墨自己回答：“殿下需要人为他调动憬风阁，我是最好的人选。殿下曾说过，把我当兄弟。现在，终于轮到你我兄弟二人并肩作战了。”
　　龙永安当然知道事情的轻重，他就算再不想让安点墨去，考虑到现实情况，他亦只能一咬牙：“点墨跟着三哥上战场吧！不过，你们都要答应我，活着回来。”
　　“一定。”男人的承诺永远算数。
　　远去的人，没有回头。留下的人，原地守候。也许，这就是命运的无奈。
　　龙子尘带着圣旨到达边界。对此，楚瑞安感到非常奇怪。谁都知道三皇子是宸帝最宠爱的孩子，没道理将其派往这么危险的地方啊！
　　龙子尘将圣旨交给疑惑的楚瑞安：“父皇让我来历练一番。楚将军请放心，狂虎大军的最高统帅还是你，我只是一名副将。作战时，一切都会听命于你，我不会插手的。”
　　楚瑞安确实有这方面的担心，就他所知，龙子尘从来没有带过兵打过仗。如果皇上贸然将军队交给无经验的龙子尘指挥，只怕会功败垂成。
　　“未将领命。”楚瑞安接旨。
　　这次龙子尘除了带上安点墨和一些影卫外，还带了―个绝对让人头疼的东西，那就是琉璃。琉璃死活都要跟着他，龙子尘考虑刭它神兽的威力，也就勉强将它带上了，希望到时候会起到意想不到的作用。
　　由于龙子尘从不摆皇子的架子，再加上在踹龙大军中的混迹的经验，很快，他就融入狂虎大军见多这种情况，楚瑞安不禁问：“三殿下，你是不是在军营生活过？”其实，楚瑞安问出这个问题时，他自己也觉得不太可能。但是，这个疑惑憋在心里，他总觉得不痛快。所以，还是选择问出口。
　　龙子尘也不瞒他：“是，我曾经在瑞龙大军里面呆过两年。”
　　“难怪！”龙子尘对军旅生活适应得太快，是以，楚瑞安才有此疑心。
　　龙子尘闲来无事就会和楚瑞安讨论即将开始的战争，“楚将军，你说呼齐会什么时候向龙渊宣战？”这是龙子尘到达狂虎大军半个月后问的。
　　楚瑞安望着呼齐的方向回答：“不出一个月，呼不必定会吹响号角，发动进攻。”
　　龙子尘也不问为什么，而是学他望着近在咫尺的呼齐呢喃：“希望能快点解决这个大敌！”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百六十五章战起
　　楚瑞安的预料很准，就在他说出那句话半个月后，呼齐发动突袭，大战正式开启。
　　呼齐之所以会这么帙发起攻势，正是黑昌推波助澜的结果。龙子尘是通过憬风阁的情报，才知晓原委的。
　　风逸竹回到黑昌后，第一件事就是联系齐云慕。他首先让齐云慕知道黑昌有意和呼齐结盟，其后，经过一番虚情假意的谈判，齐云慕就相信了黑昌和自己结盟的诚意。有了盟友，齐云慕就有了底气。所以，在通告天下龙渊不仁不义的害死他的儿女后，他就迫不及待的发动战争。
　　黑曜昊的计划是龙渊先和呼齐正面交锋，黑昌和淅水按兵不动。等呼齐的注意力全部被龙渊吸引后，黑昌和淅水再给呼齐来个措手不及，让其背负受敌，进而万劫不复。
　　龙子尘在听说黑曜昊的计谋后，发出阵阵冷笑。黑曜昊的算盘打得可真好，照他的计划进行下来，龙渊无疑是最吃亏的。在呼齐最强的时候，让龙渊跟它对上。等呼齐的气焰被允渊打压后，黑昌再趁虚而入，让自己兵力的耗损降到最低。他当龙傲宸是傻子吗？
　　接到黑曜昊的计划后，龙傲宸只是冷冷的挑了一下眉，随后，他就让人秘密传旨给楚瑞安。“告诉楚瑞安，先不要主动出击，就给朕死守边界，不要让呼齐的人踏入龙渊的国界即可。黑曜昊的如意算盘.朕要让他打不起来。”
　　没有接到龙傲宸的旨意前，楚瑞安就是这么做的。接到龙饮宸的旨意后，他就越加注意防守，从来没有主动进攻过。就算有将士忍不住想回击嚣张的呼齐，他也都强行压了下来。
　　“呼齐最近的动作越加大了，这都是第几次夜袭了？”刚刚击退一波突袭的龙子尘坐在楚瑞安的营帐里，不耐的说。
　　楚瑞安脸色平静：“到现在为止，呼齐还只是小打小闹，他们似乎在等什么。”
　　龙子尘思索：“是在等盟军吗？黑曜昊可能承诺过他什么。”
　　楚瑞安步到地图前：“现在边界上有呼齐二十万大军，这应该只是一部分主力。那么还有 一部分在哪？他不会还防着黑昌和淅水吧！”
　　龙子尘脸色一松：“有可能，可能齐云慕对黑曜昊和水清寒还是有那么一点保留的。不过，我已接到消息，呼齐又派了一部分军队支援和我们对持的东线军队。我想，不久后，他们就会发动大规模的进攻。那时，我们怎么办？”
　　“我估算了一下，算上后来的援军，呼齐是五十万大军。我们这边是三十万大军，人数上有点悬殊。但是，我们可以退守峡门关，暂时拖几天。然后让浙水开始骚扰呼齐边界。这么一来，呼齐必然要撤走一部分军队。抓住这个时机，我们再反攻。呼齐多是草原，只要我们攻下昌州和师州这两座易守难攻的城池，那么之后，我们就可势如破竹的打到和城。”楚瑞安心里早就策划周全。
　　“淅水会这么合作吗？”龙子尘担忧，“淅水一向是.跟着黑昌走，黑昌不动，它是不会轻易动的。’’
　　楚瑞安有信心：“黑昌毕竟是我们的盟友，虽然昊帝是想多占些便宜，但是，他却绝对不会想要看到龙渊输。所以，黑昌和淅水都会动的。”
　　龙子尘轻点指尖：“希望如此。”
　　黑曜昊当然一直在关心呼齐和龙渊的作战情况。听说龙渊一直是严防死守，他不由苦笑：“宸帝是一点都不想让我好过啊！”
　　风逸竹表示理解：“宸帝陛下这么做，并没有什么错。毕竟，我们打的主意不太好。想要坐收渔翁之利，那也要相争的那两位同意才行。”
　　“算了，我们也动吧！不云慕明显还左防着我们，那么，就干脆撕破脸吧！”黑曜昊决定发挥盟友的道义，相助允渊。
　　风逸竹会意：“我马上派人联系寒帝，着手三面夹击呼齐。”
　　黑曜昊靠在宽大的椅背上：“等会儿，你去问问国师，让他算算未来的形势。”
　　“是。”风逸竹领命离去。
　　古峻函一直都在靠近黑昌皇宫的御灵宫，不仅是吃住在那里，连行使预测之术也在那里。
　　风逸竹敲响御灵宫的大门时，古峻函刚做完一个预测。“黑昌还是尽快出兵为好，再拖延下去，最好的时机就要过去了。”古峻函略带疲惫的说。
　　风逸竹坐到他对面：“黑昌此次出兵是不是必胜无疑？”
　　古峻函低头着卦象：“是，呼齐必败。”
　　“那就好，我可不想大费用折后还不讨好。”风逸竹小声嘀咕。
　　“照现在的天象着，黑昌的气运只会越来越盛。所以，你不用担心黑昌落败。”古峻函仿佛不想再多说。
　　风逸竹悄然靠近他：“你是不是已经肯定黑曜昊会一统天下？”
　　古峻函闭上眼：“他是神帝转世，你说，他会不会统一天下？”
　　“这就好，”风逸竹拉开两人的距离，“我讨厌输。”
　　等风逸竹离开，古峻函才睁开眼。他走到窗前，望着星光璀璨的天幕轻声呢喃：“如果，还是一位神帝呢？”
　　水清寒一接到风逸竹的传书，就将叶谦召进宫。“黑昌要出兵了，你看，我们要不要随之而动？”
　　叶谦是一介儒将，已过不惑之年的他经过这些年的养尊处忧，身上将领的气势越加淡了。“也该动了，龙渊只怕近期会进行反击。我们要是不动，他们可能还是会胜，但是却会胜得很辛苦。”
　　“派谁去？”水清寒还是那么淡漠，似乎没什么能让他情绪起伏的。
　　叶谦将手下的人逐一过了一遍：“就派叶做去吧！他也该上战场练练了。”姓叶，看来和叶谦有点关系。
　　水清寒默许：“他还可以，就是经验稍显不足。让关鲁跟着他，适时提点一下。”
　　“是，我马上让他着手准备，明日就去边界。”叶谦匆匆退下。
　　翌日，汇聚五十万兵马的呼齐向龙渊抵上战帖。
　　楚瑞安将战帖快速扫过一遍后，就将其扔在一旁。“这次呼齐的主将是老将方赫，他是勇猛有余，沉稳不足。所以，我们不急着和他们硬碰硬。”楚瑞安对龙子尘及自己麾下的三位副将说。
　　“方赫这个人，我见过。都是五十多岁的人了，火气倒是很足。齐云慕怎么会让他当主将呢？”龙子尘还记得方赫曾在黑昌凉京对龙傲宸大呼小叫过。后来，要不是龙傲宸急着走，龙子尘是肯定不会放过他的。
　　三位副将之一的宣威将军孙志成对方赫很了解：“云帝步入老年后，疑心病是越加重了。我想，要不是方赫曾和其出生入死过，主将之位也轮不上他。”
　　另一位副将明威将军邓泽笑得很开心：“就是方赫领军才好，就他那莽撞的性情，我们的胜算越发大了。”
　　楚瑞安隐隐露出笑意：“话虽如此，我们却也不能太轻敌。吩咐下去，从今日起三日内，无论城外呼齐人怎么叫嚣，我们都要保持按兵不动。”
　　“是，末将领命。”
　　城外的方赫显然是等不及了，他居然开始自己在城外开始叫骂：“楚瑞安，你们龙渊是不是尽出缩头乌龟？有胆量，就跟我出城一战。”
　　龙子尘和楚瑞安矗立在城门上，任由方赫破口大骂，没有半点回话的意思。方赫叫嚷了差不过快半个时辰，最后除了落了个口干舌燥，就什么都没得到了。
　　“你说，他们会不会强行攻城？”趁方赫暂时停歇，龙子尘问。
　　“会，方赫不是一个能忍耐的人。不管怎么样，三天内，我们只要守住城门犯。”楚瑞安走下城头。
　　前两天，方赫让人轮流在城门外叫骂，龙渊这方没有任何回应。第三天，方赫果然坐不-住了，池乞急败坏的宣布攻城。
　　呼齐的先锋部队挥舞着兵器攻向域外，只是，允渊的弓箭手已经等候多时。一阵阵箭雨从呼齐士兵的头上落下，除了少部分人及时撤退躲过一劫外，呼齐的先锋部队伤亡惨重。
　　一脸晦暗的方赫犹不死心：“都给本将军冲，我就不信他们的箭是用之不尽的。”
　　呼齐开始发动第二次进攻，这回比前一波要强点，有人冲到了城门边，开始架起云梯向城头爬去。一直守卫在城头的龙子尘不由冷笑，龙渊可是早有准备，投石机推上了城墙，予以呼齐士兵迎头痛击。
　　就在这一攻一守间，呼齐的士气大减。就算有人侥幸爬上了峡门关的城头，也被准备好的龙渊士卒杀掉。龙渊这边虽然消耗了不少箭镞、巨石，但是人员死伤却很少。总的来说，这天的攻城站，龙渊可算大胜。
　　黄昏时分，呼齐终于灰溜溜的偃旗息鼓。龙子尘等人也开始汇集在楚瑞安的营帐内，讨论次日的部署。
　　楚瑞安脸上还是一贯的沉稳：“明天天不亮，我们就主动出城袭击呼齐军队。我带着二十万人正面对抗呼齐的主力军队，孙将军随我去。三殿下和剩下的两位副将就留在峡门关留守。”
　　三位副将没有异议，龙子尘却在此时请求：“还是让我.跟楚将军出城对敌吧！虽说我是皇子，但是在这里，我只是一名将士。所以，楚将军不需要优待我。”
　　心思被龙子尘戳破，楚瑞安也没什么尴尬的，“三殿下，恕我直言，我将你留下，不仅是为你着想，更是为明天的战役考虑。你没有对敌经验，我怕你对我军造成困扰。”他的言下之意就是怕龙子尘拖后腿。如果，龙子尘陷入险境，楚瑞安还要派人敕他。这在战场上，太缚手缚脚了。
　　龙子尘不怒反笑：“楚将军的意思，我听明白了。但是，正是因为没有经验，所以，我要亲自上战场和累经验。如果楚将军怕我对将士造成困扰，我可以立下军令状，上面写明，我的生死全由自己负责。有军令状为证，父皇不会怪罪你们的。”
　　“既然三殿下心意巳决，我就不再多劝。明天，你跟我去吧！”龙子尘坚定的眼神让楚瑞安明白，这位皇子是真心想上战场杀敌，亲手守护自己的国家。
　　龙子尘郑重的对楚瑞安鞠了一躬：“多谢将军成全。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第一百六十六章 胜利
　　天还未亮，龙渊大军就已整装待发。龙子尘一身盔甲，昂然跟在楚瑞安的左侧。他的装扮和其他士兵基本上一样，唯一和别人不同的是，大家骑的都是马，而他骑的却是驺吾琉璃。
　　其实，龙子尘也不想这么与众不同的。但是，不知怎么弄的，那些骏马突然变得很惧怕他。只要他一靠近，马儿就表现得惊慌不安。这种情况，以前从没有过。龙子尘以为是琉璃捣的鬼，可是琉璃却一脸无辜的面对他的质问。最后没有办法，他只能用琉璃充数，把它当坐骑使唤。
　　一切准备就绪，楚瑞安吩咐守门的小兵轻轻的打开城门，紧接着就率领二十万大军悄然出城。
　　呼齐军队的驻扎之地非常靠近峡门关。受前一日无功而返的影响，呼齐士兵的警觉降低了不少。这为龙渊此次突袭创造了一个较好的前提条件。
　　因为浙水的突然起事，方赫迫于无奈只得分出了二十万人支援呼齐与浙水边界的守军，所以昨天和龙渊对阵的只有三十万人。扣除昨天死伤的人数，呼齐现在也就二十五万左右的兵力。以狂虎大军二十五万的精锐之师对抗呼齐二十五万的疲惫之军，龙渊可以说是胜券在握。
　　随着楚瑞安一个手势而下，龙渊士兵发起攻击。面对来势汹汹的龙渊士兵，呼齐那边的人只得仓促的拿起武器，硬着头皮反击。
　　龙子尘拍拍琉璃的头：“我们也去吧！”看到两军交战，龙子尘明显感觉到自己的血液开始沸腾，他渴望厮杀，渴望鲜血沾满双手。琉璃感觉到他的兴奋，随后一跃而出，加入眼前混乱不堪的战局。
　　方赫一夜都没睡安稳，原想早上多睡会，却被慌乱跑进来的副将惊醒。“方将军，龙渊楚瑞安帅大军杀过来了。”副将连盔甲都没穿戴好就来向方赫禀告，可见，情况已经相当危急。
　　方赫来不及细问，只能立刻手慌脚乱的穿好盔甲，随后大手一挥拿起自己的大刀就冲出营帐。
　　呼齐和龙渊的兵力相差无几，所以这一仗相当于硬拼，没什么兵法策略可言。不过，由于龙渊士兵已经休息了很多天，是以，龙渊还是比呼齐占优势的。
　　一出营帐，方赫就发现自己这方的士兵可以说是被龙渊压着打，能保住性命就很不错了。他满脸的愤懑，却找不出什么办法扭转乾坤。
　　见大家实在是顶不住了，副将不得已建言：“方将军，此地不宜久留，我们撤吧！”
　　方赫大力将他推开：“本将军才不会夹着尾巴逃走，我要跟他拼了。我就不信，自己会败在这里。”说话间，他已向楚瑞安所在的方位朴去。现在，他仅有的理智告诉自己，擒下敌方主将才有可能转败为胜。
　　可是，还没等他靠近楚瑞安，琉璃就载着龙子尘冲到他面前。乍一见一头猛兽出现自己面前，方赫有点发愣：“你是什么人？”
　　龙子尘擦下脸上不小心溅上的鲜血：“我是谁，你配知道吗？”
　　本来就是一肚子气的方赫被他的不屑激怒：“哪来的不知死活的小子，既然撞到本将军手上，那就把命留下吧！”
　　龙子尘亮起自己鲜血淋漓的长剑：“我倒是想看看，今天到底是谁要把命留下！”
　　他的长剑和方赫的大刀强硬碰撞，划开一点点的火星。方赫的马匹被琉璃惊吓，颠簸连连，他只得弃马站在地上同龙子尘打斗。龙子尘不想让他死得不甘心，于是跳下琉璃，开始和他近身相搏。
　　方赫的武功其实很不济，但是，他自有一套适合在战场上施展的刀法。他的蛮力加上在战场上历练出来的灵活，让龙子尘一时之间倒有奈何不了他。
　　战场毕竟不是其他地方，单打独斗肯定是不适合的。就在龙子尘不留意的时候，几个呼齐的士兵已经联合方赫悄悄将他包围住。当然，琉璃还在龙子尘身边，凭它的神力，它完全可以把那几个士兵解决。可是，龙子尘制止了它。龙子尘要赢，就要嬴得漂亮利落，不借任何外力，只靠自己。
　　他勾起嗜血的笑靥，开始展现自己的残忍。曾经出现过的噩梦再次降临，龙子尘接二连三的将靠近自己士兵腰斩。支离破碎的残肢散落得到处都是，包围他的呼齐士兵全部被震慑，纷纷不自觉的远离他。
　　龙子尘的手段之残忍，让方赫都产生了一股想要逃跑的冲动。“你到底是谁？”方赫忍不住再次开口问。
　　龙子尘逼近他：“在你死之前，我会告诉你的。”他手上的长剑挥向犹有余力的方赫，他已经有点不耐烦了。
　　方赫头上冷汗直冒，龙子尘现在他眼中就是一个凶神恶煞的恶魔。他害怕自己顷刻间就会送命，所以，他决定还是走为上策。可惜，他现在就算是想跑也来不及了。不知何时起，他的周围已不再是呼齐的士兵，而是龙渊的将士。
　　“你已经没有退路了，那么，就让我送你上路吧！”龙子尘砍落方赫的犬刀，而后从上而下直直的劈下。前一刻还在顽强抵抗的方赫眨眼间就被活生生的劈成两半。而他最后听到的第一句话就是，“我是龙渊三皇子龙子尘，你记清楚了。”
　　主将一死，呼齐军队更加溃不成军。龙渊的各位将士一鼓作气势如虎，终于在正午时，将敌军打散。
　　杀死了一部分人，俘虏了一部分人。呼齐大概还有十万人预见到不好，提前逃走。这个战绩，楚瑞安已经相当满意了。
　　这场战役过后，龙渊将呼齐黎州拿下。狂虎大军的下一步计划，就是直取呼齐要塞昌州。
　　赢得这一战后，龙渊这边进入一个短暂的修养期。龙子尘在战场上的表现，让狂虎大军的将士惊骇之余，也让大家对他刮目相看。
　　让军医将他身上的一些小伤口包扎完毕后，龙子尘开始听取安点墨从憬风阁得来的情报。“浙水的军队现在和呼齐的二十万大军还在僵持中，没有任何进展。黑昌那边倒是捷报连连，已经攻下怀州，这几天在攻打顺州。”
　　龙子尘支着下巴寻思：“呼齐显然对黑昌那边的防御是最差的，黑昌只要拿下顺州，离呼齐的京都和城就非常近了。看来，我们这边要加快步伐了。”
　　安点墨反问：“浙水那边要怎么办？他们要靠近和城至少需要攻下莫州、易州和景州，可是他们现在却寸土未进。想要同我们以及黑昌会合，我认为不大可能。”
　　“的确，浙水那边的进度太慢。”龙子尘看了一眼地图，“其实，我看黑昌可能根本就没指望浙水能出多大的力。等我们打下昌州和师州后，就可和黑昌会师于威州。如果那个时候浙水没能赶到的话，进攻和城的就是我们两国的联军，有点吃亏。”
　　安点墨继续回报从呼齐皇宫传来的消息：“黑昌的背信弃义，让云帝大为恼火，气急攻心之下，已卧床不起。还有一点值得注意，据说除了呼齐六皇子齐石磊外，其他的皇子均已不在宫中。你说，会不会是云帝已经预料到逃不过灭国的命运，转而将几位皇子送走，准备他日东山再起。”
　　龙子尘坐直身子：“这点真的得好好推敲一番。你看，呼齐虽然领土不小，但是真正有用的地方却仅占全国的二分之一。那个哈里木沙漠就占有整整四个州的地域，如果我没猜错的话，他们的退路就在这片沙漠中。”
　　“我已经将消息传给陛下，过不了过久，他就会有定夺。”安点墨办事相当周全。
　　“嗯，我们还是先解决眼前的问题吧！”龙子尘分得清事情的轻重缓急。
　　让将士们好好睡一觉后，楚瑞安就召集龙子尘等人上大帐商议下一步战略。
　　振威将军伍凯之先将昌州守军的情况介绍了一下：“昌州原本有十万兵力驻扎，而据探子回报，刚刚被我们击溃的方赫大军的十万余逃兵也进驻到那里，所以，昌州现在就有了二十万兵马。昌州的守将是刘羽德，他是一个比较稳重的将领。由他驻守本来就很难攻打的昌州，不得不说，呼齐云帝还是有一点头脑的。”
　　楚瑞安补充：“刘羽德是个出了名的忠诚之人，所以，威逼利诱是行不通的。看来，又只能硬碰硬了。”
　　“不尽然。只要是人，就会有弱点。只要抓住他的弱点，我们就会省事多了。”龙子尘出声建议。
　　“我同意三殿下的意见。我们刚刚和方赫进行了一场恶战，虽然我们的损失没有呼齐严重，但是，现在也不宜强行攻城。所以，能智取，就还是以智取为上策。”明威将军邓泽说。
　　楚瑞安摆弄起手边的军令：“刘羽德的弱点，还需探听。我想，我们要做好两手准备。如果智取不成，那就还得硬攻。”
　　龙子尘马上直言以告：“我有办法探听到刘羽德的弱点，只需要一天的时间。所以，大家可以先想好硬攻的方案。”
　　宣威将军孙志成佩服的拍了拍龙子尘的肩膀：“三殿下真有手段，这么一来，我们就可节省一些精力了。”
　　楚瑞安同样对这个皇子的好感加深：“那么，我们就先来好好想想这座昌州城的破绽是什么吧！”
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百六十七章 金莲
　　昌州城池非常坚固，乃是天下闻名的易守难攻之地。再加上其太守是一个不错的清官，所以城内的粮食充足。如果刘羽德想死守，撑个一年半载是没什么问题的。而龙渊却需要速战速决，时间上是拖不起的。
　　所以，楚瑞安的意思是让城里面的主动打开城门，也就是安排奸细。只要城门失守，龙渊就算是血战也可将昌州在一天内拿下。
　　不等龙子尘吩咐，安点墨就派人将刘羽德的生平查了个一清二楚。确实如大家知道的那样，刘羽德生性忠厚，是绝对不可能主动打开城门投降的。但是，他却有一个藏得很深的癖好，那就是喜好美人的三寸金莲。据憬风阁调查的情报所示，刘羽德曾为了把玩一个女子的双足，秘密将那个女子全家杀害，接着将那名女子强抢进府。从这件事来看，刘羽德喜好三寸金莲已达痴迷的程度。
　　龙子尘翻来覆去的想：“你说我们能不能利用这点，创造一个打开城门的机会？”
　　安点墨也在寻思：“这是刘羽德唯一能利用的破绽。如果我们能找到一个拥有三寸金莲的美人带着我们的人混进昌州城，这么一来，既可以让刘羽德放松警惕，又可以趁机打开城门。计划顺利的话，攻下昌州城指日可待。”
　　“但是，我们现在上哪找那么一个美人去？龙渊的女子早已不再缠足，现在也就是浙水的一些小地方还遗留着这种陋习。我们不能还去浙水找美人呀？”龙子尘比较犯愁的是这点。
　　“我倒是知道有个女人拥有完美的三寸金莲，且她还是我们认识的人。”铁影突然插嘴。
　　龙子尘眼晴一亮：“谁呀？我认识的女子中没有人是小脚啊！”
　　铁影吱吱呜呜的禀告：“就是我们的首领，蝶影大人。”
　　龙子尘疑惑的望着他：“林芷蝶？我记得她的脚和寻常女子没有区别，走起路也是风风火火的，一点都没有三寸金莲的娉婷之韵。”
　　“蝶影大人确实缠过足，只是没有多少人知道而已。在执行任务和在青楼潜伏时，她都是将那双小脚用布条缠大的，以免别人从那双小脚看出端倪。”要不是情势紧急，铁影也不会将林芷蝶的秘密道出。
　　“凭林芷蝶的易容本事扮美貌的妙龄女子也不是什么难事，也许她真能帮上我们这一个大忙。”龙子尘越想越觉得林芷蝶可以帮上忙，“她现在在哪？”
　　铁影肯定的说：“蝶影大人现还在洛都。只是这一去一来，时间只怕是不够。”
　　龙子尘也意识到这个问题，这时，他突然瞄到正在悠闲的舔爪子的琉璃，然后就闪现出个主意。他蹲在琉璃面前，揪着它的耳朵问：“你是不是能日行千里？”
　　琉璃不避讳安点墨和铁影还在，脱口而出：“主人，我好歹也是神兽驺吾好不好？日行千里是最基本的本事。”
　　“谁叫你平时一点都不显山露水，那你就活动一下吧！去一趟洛都，将林芷蝶给我带来这里。”龙子尘挠挠琉璃的下巴磕，好声好气的吩咐。
　　琉璃舒服的眯上琥珀大眼：“我是没问题，就怕那个凡人的身体受不了。要知道能驾驭神兽的只有神灵，我的速度可不是常人能忍受的。”
　　龙子尘倒是没想到还有这种难题：“那你有没有办法？”
　　“如果有定神珠就可以。”琉璃舔了舔龙子尘的手心，提供了一个答案。
　　龙子尘拍拍自己的脑门：“这问题是一个连一个，我又上哪去找什么定神珠？”
　　琉璃无辜的眨了眨眼睛：“皇宫里就有啊！我闻到过定神珠的气味。”
　　“皇宫里什么时候有那种东西了？”龙子尘不解，“还是说现在神物到处都是？今天这里有一个，明天那个又有一个。”在这一刻，龙子尘真的觉得神物没什么好稀奇的。
　　“皇宫里的宝物多的是，只是世人都不知道它们真正作用罢了。”琉璃不在意的嘀咕。
　　龙子尘揉揉它的皮毛：“既然有解决的办法了，你就马上启程吧！你应该能找到皇宫中的定神珠吧？”
　　琉璃站起身，抖了抖皮毛，“当然能找到，不要小看我好不好！”
　　“好吧！如果你把这件事办好了，我就再也不小看你了。早去早回，我们的时间宝贵。”龙子尘不客气的将它轰出去。
　　琉璃终于显出它神兽的实力，眨眼间，它就消失在他们面前。
　　安点墨感慨：“原来，琉璃还真的神兽啊！一直以为它除了调皮捣蛋，就没什么擅长的。一直以来，是我们太不把它当回事了。”
　　龙子尘抬头望向无边无际的天宇：“神灵鬼怪都是存在的，你说，我要不要再去找些神物？他们实在是太好用了。”
　　安点墨有点哑然：“殿下，我觉得神物之类的获得都是要靠机缘的，不是想要就能得到的吧！”
　　“我就是随便说说。如果真的再多几个像琉璃这样的，还不折腾死我。”龙子尘抿抿嘴。不过，其实只要他想要，可能真的还能寻得很多神物。但是，他也就只是想想，太多神物显世人间，终归不是什么好事。他们几个神灵转世就够热闹了，再多点神物掺和，只怕就不止天下大乱了。
　　第二天，龙子尘就把他想利用刘羽德喜爱三寸金莲这个癖好的想法对楚瑞安等人禀明。
　　楚瑞安认真思考了一番：“先试试吧！首先我们要怎么把诱饵送进昌州城？现在，昌州城已经全部封闭，想堂而皇之的将人送进去是绝对不可能的。”
　　所有人都被楚瑞安的提问难倒。的确，现在昌州城已固若金汤。别说是人，就算是飞禽走兽想要进去那也是不可能的。
　　龙子尘盯着昌州城的地图苦思，要是不把这个问题解决，后面想得再多也是白搭。
　　“能不能利用护城河？”明威将军邓泽灵机一动，“护城河是活水，它横穿昌州城，为城中人提供一定的水源，刘羽德肯定不会将它堵死。”
　　龙子尘会意：“让人从护城河潜进城，听起来可行。刘羽德肯定想不到，我们会从水中潜入。”
　　振威将军伍凯之挑出这个方法不妥的地方：“护城河城内的部分一般都有兵士守护，想要找到一个不引人注意的地方上岸只怕不太容易。再说，人在水下能待的时间有限，就拍做诱饵的那名女子挺不了那么长的时间。”
　　龙子尘认为这不是问题：“我找来的那名女子名叫蝶影，是经过特殊训练的人。她的武功很好，在水下闭气这种小事肯定难不倒她。”
　　“既然三殿下这么有信心，那么，我们就等那名女子到了以后，再定详细的计划吧！”楚瑞安下了一个结语。
　　龙子尘刚刚回到自己的营帐，就发现营帐之内多了点东西。他定睛一看，居然是一脸郁色的林芷蝶。立下功劳的琉璃则舒舒服服的趴在地上，咀嚼着安点墨犒劳它的鲜肉。
　　“小主人，你就不能用点正常的方法请我来吗？”林芷蝶瞪着龙子尘抱怨。
　　龙子尘摸了摸吃得正欢的琉璃：“琉璃可是神兽，其他人还没这个待遇呢！其实，我这也是没有办法中的办法。从洛都到黎州想要一天之内赶到，用正常的方法是肯定办不到。所以，只好动用琉璃了。”
　　林芷蝶捂住自己的肚子说：“你知不知道，骑上它后，我基本上一路都不敢睁眼。到达这里后，立刻就把肚子里的东西吐得一干二净。以后有这个优待，你可别找我了。”
　　龙子尘悠然的坐下：“知道了，以后还有没有这等好事，这还比较难说。我们说正事吧，听说你有一双三寸金莲？”
　　“你都知道了，还问什么。”林芷蝶整了整自己的衣裳，“直说吧！让我做什么。”
　　“我想要你潜入昌州城，迷惑刘羽德，寻机打开城门，让龙渊大军进去。”龙子尘不是商量而是命令。
　　林芷蝶没有任何异议：“没有问题，是我一个人还是有帮手？”
　　龙子尘脸色缓和：“当然不会让你一个人去冒险，点墨会跟着你，还有影卫。时间很紧，进入城里后要怎么做，全靠你自己拿主意。”
　　“行，正好我还不喜欢听别人的指挥。什么时候行动？我有多少时间？”林芷蝶利落的问。
　　“等我和楚将军商量后，给你具体的计划。”龙子尘此时安心了不少，“对了，洛都那边还好吗？”
　　林芷蝶道破他的那点醉翁之意：“你想知道主人过得好不好，就直接问呗，我又不会笑话你。主人一切安好，就是比较担忧你在这边的情况。”
　　龙子尘扬起温暖的微笑：“我知道了。等你完成任务后，回去转告他一声，我会保重自己的。”为怕龙傲宸担心，龙子尘从来没有和他私下通过信件，一切消息都是和军报一同呈上。
　　“好的，我会转达的。”林芷蝶一点都不担心执行任务时会有去无回，她可是影卫之首，她对自己的能力有足够的自信。
　　龙子尘和楚瑞安商议后，决定让林芷蝶半晚时潜入，给她三天的时间巧设计谋。不管她成不成功，三日后，龙渊都要开始攻打昌州城。
　　林芷蝶走之前说了一句话：“你们就等着长驱直入昌州城吧！”
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百六十八章 得手
　　林芷蝶他们足足在水下待了一个时辰，才湿淋淋的上岸。而上岸后的第一件事就是找一户人家换衣打扮，当然，为了不让人起疑，那户借给他们衣物的人家都被他们控制，不会有关于他们的任何记忆。
　　林芷蝶边易容边吩咐手下：“去查查城中哪个妓院有还没开苞的清倌，最好是还没出来见过客的。”
　　“为什么要查这个？”安点墨的脑袋一下子没转过来。
　　“刘羽德为昌州城守将，肯定对城中的情况了如指掌。如果哪一户清白人家突然冒出一个拥有三寸金莲的姑娘，他肯定会起疑。但是青楼就不一样了，那种地方本来就人员混杂，想要查清楚一个人的底细很难。而且，青楼的姑娘也比普通人家的姑娘方便行事。刘羽德如果真看上了一个青楼女子，当天晚上就可将其带回。我们时间不多，所以要采取最直接的方法。”林芷蝶解释。
　　安点墨理解过来：“你想扮作青楼女子接近刘羽德。只是敌军还在城外虎视眈眈，这个时候，刘羽德应该没有心思上青楼吧！”
　　林芷蝶胸有成竹的一笑：“刘羽德对美人三寸金莲非常痴迷，据你们的情报分析，他对这种嗜好已经快入魔了。再说，他应该也很自信龙渊大军一时半会儿肯定攻不进来。所以，我敢保证，如果有一个拥有他最爱的三寸金莲的美貌青楼女子挂牌接客，他一定会捧场的。”
　　他们谈话完不久，影卫就带回好消息。“城中一家名叫怜香院的妓院，今天晚上就有一名清倌正式挂牌接客。我们很走运，这个女子的最大特点就是有一双小脚。”
　　林芷蝶收拾好自己易容的工具：“我们去那个妓院瞧瞧。等会儿先去找那个女子，然后我们李代桃僵，我会作为商品出面展示。你们再去探探刘羽德的动静，如果计划顺利的话，今明两天，我们就可完成任务。”
　　林芷蝶带着几个属下悄然溜进怜香院。凭林芷蝶多年在青楼中当老鸨的经验，他们很快就找到了那个清倌的住所。
　　轻轻向屋里吹了一口迷魂烟，那名柔弱女子就缓缓倒下。林芷蝶留属下在门边注意外面的情况，而她自己则走进已没人清醒的女子香阁。
　　林芷蝶仔细的打量了一下那个清倌的长相，姿色算得上中上等，也就十五岁左右的年纪。她一想到自己三十多岁的人还要扮十五岁的小姑娘，心中不由感慨岁月不饶人。但是，现在不是能想东想西的时候，还有任务在身呢。
　　为了不出任何纰漏，林芷蝶毫不留情将那个清倌于昏迷状态扼死，然后召唤手下把尸首运走。而后，她就开始改变自己的容貌。不一会儿，铜镜中的人就不再是林芷蝶，而是那个刚刚死去的清倌。
　　安点墨这时进来告诉她有关刘羽德的消息：“刘羽德派人到这个妓院来了。据说，只要这个清倌让他派来的人满意，他就会将人带回去。你有把握吗？”
　　“当然，你也不想想我是谁。”林芷蝶顶着一张略显稚嫩的面庞老气横秋的说，“我可是千面蝶林芷蝶，万春楼的秋海棠。我要出去了，等我进到刘羽德的府邸，你们再借机潜入。”
　　“知道了。”
　　屋外响起小厮的招呼声：“洛洛姑娘，竞赏会要开始了。”所谓的竞赏会就是开苞会，不过就是名字好听点。
　　林芷蝶学做那个洛洛姑娘的声音回答：“我知道了，就出来。”
　　青楼的大堂内人来得确实不少，看来，这家妓院还是名声在外的。林芷蝶应老鸨的要求，是戴着面纱出现的。
　　她刚刚在台上站定，老鸨就吆喝开：“我们这个洛洛姑娘可是一个妙人儿，不仅长得美，身段也很好。更难得的是，她可有一双小巧玲珑的三寸金莲。洛洛，快把你那双小脚露出来让客人们瞧瞧。”
　　林芷蝶暗暗翻了一个白眼，这个清倌明显就是为刘羽德准备的嘛，真不知道该说他们的运气太好，还是刘羽德的运气太差。当然，此时她还是乖巧的听从老鸨的话，微微提了一下裙角，怯怯的将一只白嫩小脚露出来。
　　“怎么样，我程大娘没骗各位吧！看着这一只勾人心动的小脚，大家难道还能忍得住？”老鸨同各位一客调笑。
　　一个色眼**的中年人叫嚷道：“这脚是长得挺漂亮的，就不知人长得怎么样？”
　　老鸨抿着嘴娇笑：“客人想看我们洛洛的美貌就直说，本来就是要让大家看的。我的乖女儿，你就把面纱撤了吧！”
　　林芷蝶依言摘下面纱，一张妙龄少女的脸就显在各位**滚滚的男人面前。
　　大家对她的脸还是很满意的，很快就有人开始出价，“一百两银子。”
　　“二百两。”
　　……
　　听着各位有钱人热络的叫价，林芷蝶很不高兴。这些人就算出再高的价，对她来说也是于事无补。她可不认为，刘羽德会财大气粗的跟着他们叫价。他一个守将想得到一个女人，直接说一声就行。照现在的情况来看，刘羽德派来的那人还没出手。
　　就在快敲定最后的摘花者的时候，一个管家打扮的人终于开口镇住全场：“这位姑娘，我家将军要了。”
　　老鸨立刻认出他是谁：“原来是刘将军家的万管家啊！既然您开口了，那洛洛就是刘将军的。”就算没钱，老鸨也笑得很开心。能够拉拢一个大将军，对她怜香院的好处可是长久性的。
　　万管家也不客气，立刻就将林芷蝶领出妓院，送上一辆马车。
　　走了一段距离后，马车停下。万管家让她在一间房间的床上坐下后，小心的叮嘱：“将军一会儿就到，你马上把鞋脱了。你已是将军的人，等会儿将军让你干什么你就干什么。把将军哄开心了，你以后的日子也就好过了。如果把将军惹怒了，你也就不用踏出这扇门了。”
　　林芷蝶装出一副受教的样子，低着头怯生生的回答：“我一定会好好伺候将军的。”
　　“嗯，这就好。那你就在这儿等着吧！”说完，万管家就走出门，并顺手关好房门。
　　林芷蝶脱下鞋后，就一直乖乖的坐在床上等候刘羽德。只是，她心里已经骂开了。这个色鬼将军，事后一定要给他好看，老娘的脚丫子可不是白看的。
　　林芷蝶一直在屋里候着，安点墨他们则在屋顶上留意动静。没过多久，一个身材壮硕的中年人就朝这边走来，他一进门后，就死死的盯着林芷蝶的小脚看。无疑，他就是刘羽德。
　　“你是什么人？”林芷蝶假作慌张的问。
　　“除了本将军，还有谁敢这个时候出现在这间屋里。”刘羽德声音洪亮的昭示自己的身份。
　　林芷蝶目光变为羞怯：“原来是大将军。现在，洛洛要做什么？”
　　刘羽德猴急的抓住她的小脚：“你什么都不用做，把这双金莲伸出来就好。”他不仅用手抚上林芷蝶的小脚，而后甚至还亲上了那握在掌心的脚丫子。
　　“将军，有点痒。”林芷蝶一副想缩脚却又不敢动的模样。
　　刘羽德将她的脚抓得更紧：“美人的金莲就是要给我欣赏的，可不能藏起来。”他喜爱小脚已经到了一定程度，连手都不想撒。
　　林芷蝶小巧的脸上显出红晕：“将军不要其他的伺候吗？”
　　刘羽德索性将两只脚都搂进怀里：“当然要，不过，要等我把这两个小东西摸够了再说。”
　　等刘羽德玩够了两只小脚，已到子时，林芷蝶眼都有点睁不开了。“美人，现在可不能睡，我们还没享受闺房之乐呢！”刘羽德欺上林芷蝶的身子。
　　林芷蝶心中冷笑，终于等到这一刻了。“将军，我为你更衣吧！”她抚上刘羽德的衣襟，温柔的为他脱起外衣。刘羽德也不阻拦，反而一脸享受的半眯起双眼。
　　见脱得差不多了，刘羽德也等不住了。他一把抓住林芷蝶的柔荑，就粗鲁的啃上她的红唇。林芷蝶等的就是这个时机，她的嘴中早就含了东西，就等着刘羽德上钩。
　　亲着亲着，刘羽德就失去了知觉，随后晕倒在林芷蝶身上。林芷蝶犹不放心，再给他闻了一点迷香，才将他推离自己。
　　“你们都给我下来。”林芷蝶小声命令。安点墨等人戏也看得差不多了，就悄无声息的滑入屋里。
　　安点墨搜了搜刘羽德的身，找出兵符和印章。“下一步怎么办？”
　　林芷蝶将唇上的口水擦净：“先给小主人发个信号过去，表示我们得手了。等得到小主人他们的回应后，我们就拿着兵符上城门，换下守城门的士兵，然后开城门。”
　　“我们现在就去。刘羽德怎么办？”安点墨瞟了瞟一点知觉都没有的一方守将。
　　“老娘被他占了那么多便宜，当然要讨回一点。你们前去，我马上就能追上你们。”女人的报复心是很强的，所以，不要轻易得罪女人。
　　安点墨同情的看了刘羽德最后一眼，就带着兵符消失在这个小院。
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百六十九章 密信
　　安点墨带着影卫隐于城门附近，而后他拿出一个竹简，从中倒出一条小蛇，将制好的蜡丸塞进小蛇的嘴里。做好这一切后，他就让小蛇向护城河爬去。
　　龙渊军营内，龙子尘盯着一个燃着淡香的香炉发呆。突然，香炉周围不知何时多了一条小蛇。见状，龙子尘高兴的勾起嘴角。
　　他将小蛇捉住，掰开它的嘴，从中掏出一枚蜡丸。捏碎蜡丸，里面赫然有个小纸条。“计成，请示。”读出纸条上的几个小字，龙子尘信心倍增。
　　刻不容缓，龙子尘步入楚瑞安的大帐。“楚将军，昌州城内的计划成功了。”龙子尘将好消息告诉大家。
　　楚瑞安神色一振：“天助我龙渊！立刻传令下去，准备攻城。还有，吩咐士兵们，不要惊扰百姓。如有**掳掠者，立斩不赦。”
　　“是。”龙子尘及三位副将齐声应答。
　　寅时未到，小蛇又回到安点墨的手中。“寅时，打开城门。”小蛇带来龙子尘的命令。
　　惩治完刘羽德的林芷蝶已和他们会合，她装束好一切就下令：“我们分为两队。一队假扮成呼齐士兵，持刘羽德的印鉴将城门口的士兵换下。另一队则潜上城头，将上面的士兵全部铲除。记住，不要弄出动静。等大军压境，就让城门大开。”
　　他们全部颔首示意。随后，一部分人跟着安点墨悄然靠近一队巡逻的士兵，将他们悄无声息的灭口后，换上了呼齐士兵的衣装。整装完毕，他们整齐的迈开步伐，走进城门口。
　　“你们来换班的吧？”守在城门口的士兵打着哈欠问。
　　安点墨拿出身上的名牌和刘羽德的印鉴：“将军让我们换班。你们都累了，接下来的时间，守城门的任务就交给我们。”
　　守城的士兵已经困得眼都睁不开了，所以，他随意的看了一眼印鉴，就疲懒的走开。安点墨他们站到原来士兵站的位置，等待着执行命令的那一刻。
　　另一队由林芷蝶带着悄然跃上城头，那些普通士兵哪是他们这些经过艰苦训练的影卫的对手。大部分士兵还没感觉到他们的存在，就葬送了性命。就算有一些人感知到了不祥，也还是在开口求救的那一瞬间被扭断了脖子。
　　就这样，昌州城的城门被龙渊这方的人全盘控制。
　　寅时，龙渊大军逼近昌州城门。影卫拿下沉重的门闩，昌州城迎来了龙渊的入侵。
　　龙渊大军严格执行楚瑞安的命令，直扑昌州守军的驻地，一场血腥的厮杀拉开序幕。
　　这次，龙子尘没有加入杀戮，而是带着一部分人直奔昌州城内储存粮草的地方。昌州城内粮草充足，龙子尘希望能够为龙渊所用。
　　赶到那里时，有人正准备将粮草全部烧毁。龙子尘一声令下：“全部杀无赦，保住粮草。”又是一场混场，幸好，守卫粮草的人不算很多。龙子尘他们才勉强将粮草保住。
　　这一仗，龙渊又是大捷。只是有点美中不足的是，刘羽德不见踪影。龙子尘他们搜遍了整个昌州城，也没有找到他。
　　事后，龙子尘询问了一下林芷蝶：“你是怎么报复刘羽德的？”
　　林芷蝶没好气的撇撇嘴：“只是把他扒了个精光，然后倒挂在树上而已。不知是谁把他给救了？”
　　龙子尘也不知道：“可能是他的部下吧！算了，跑了一个守将也没什么。你准备什么时候回洛都？”
　　“明天就走，有什么东西要让我带回去的吗？”林芷蝶关切的问。
　　“让我想想。”龙手尘让她下去休息，自己一个人开始在帐内踱步。
　　离开洛都快两个月了，龙子尘不得不承认，相思已入骨，无时不思念。闲来无事时，他总是在想，傲现在在干什么？是在批阅奏章，还是在读取军报。
　　还有一战，龙渊就可和黑昌会合于威州。会师以后，和城就近在咫尺了。而打下和城后，他就可以回洛都，与至爱之人见面。一想到这里，他就有股冲动，想即日就出战破城。但是，还不行。行军作战忌狂忌燥，所以，他还要等。
　　龙子尘晃晃头，甩开那么不切实际的奢望。还是想想该让林芷蝶带点什么回去给爱人一个惊喜吧！
　　这时，安点墨进来营帐：“殿下，楚将军让你去一趟。”
　　“什么事这么着急？”刚刚打扫完战场，按理说，后续处理应该轮不到龙子尘管。嘴上说着话，龙子尘的脚步却未停。
　　安点墨边走边说：“好像是在刘羽德的府邸搜出了一些东西，需要你去处理。”
　　龙子尘更困惑了，呼齐守将的东西怎么会需要他去处理呢？他的疑问只能见到楚瑞安才能有答案。
　　楚瑞安的大帐中没有其他人，龙子尘进来后，楚瑞安吩咐门外的士兵别让任何进来。见他这么慎重其事，龙子尘心中的谜团更大。
　　“楚将军这是怎么了？”龙子尘道出心中疑问。
　　楚瑞安将一封密信递给龙子尘：“三殿下先看看这封信。”
　　龙子尘展开信件，快速的看了一遍。一遍看下来，他的脸色变得难看至极。“龙渊有人给呼齐通风报信。”信件上写的正是龙渊此次东征呼齐的狂虎大军中的情况，每个细节都写得一清二楚，连龙子尘的身份也有提及。要知道，龙子尘在狂虎大军中的事，在朝中只有龙傲宸知道，就算是在军中那也是秘而不宣的。
　　楚瑞安的脸色也不好看：“这封信应该是在我们进军呼齐之前，就传到了刘羽德这里。更有可能每个呼齐守将的手里都有一份，如果真是这样，我们的前路岌岌可危啊！”信件上面将狂虎大军的弱点分析得头头是道。兵法有云，知己知彼百战百胜。现在，敌人知道他们的底细，这对龙渊是极其不利的。
　　“应该不至于这么严重。你回想一下我们同呼齐的第一次大战，方赫显然就对我们这边的情况不了解，他连我是谁都不知道。所以，我推测，应该是我们打下黎州以后，这封信才传到昌州。至于其他的呼齐守将手里有没有这个情报，我们就不得而知了。”龙子尘捏紧信纸，心里开始猜测到底是谁把龙渊的情况透露给了刘羽德。
　　楚瑞安来回踱步：“奸细应该不在狂虎大军中，因为这次奇袭昌州的行动成功了，刘羽德没有半点防备。我认为，是朝堂上的人通风报信的。”
　　龙子尘有同感：“我会给父皇修书一封，将这个情况禀明。以防万一，我们必须将军中的将士彻查一番。以后的决策更是要严守，绝对不能让呼齐的奸细有机可趁。”
　　楚瑞安迟疑的问了一句：“三殿下，你要不要回洛都？你的身份已经暴露，继续留在战场上会很危险的。”如果敌人有心，完全可以拿下龙子尘威胁龙渊退军。可能刘羽德也有这个打算，只是他还没来得及实施，就让龙子尘策划的美人计成功。但是以后的战事会越来越艰难，龙子尘的处境也会越危险。为了大局着想，楚瑞安希望龙子尘可以回洛都。
　　龙子尘却摇摇头：“我不能走。我一走，就会让那个通风报信的人知晓他的阴谋已经被我们识破。所以，为了让那人放松警惕，我必须留下来。”
　　“三殿下说的是，那么，我会秘密的让人加强对你的保护。这么做，三殿下应该不会不许吧！”楚瑞安选择让步。
　　“就照楚将军说的办，我没有异议。我先回营帐，准备写信给父皇。调查将士的事，就劳烦楚将军了。”龙子尘退出楚瑞安的大帐，面无表情的回到自己的营帐。
　　琢磨好用词后，龙子尘提笔蘸墨，将这边出现的情况禀明龙傲宸。他尽量写得不太严重，如果不这么做，龙傲宸肯定会把他召回去。龙子尘不想半途而废，他还想随大军挺进和城呢！
　　“琉璃，你把这封信送给傲，要快去快回。”龙子尘好不容易发现了琉璃的用处，当然要好好利用。
　　琉璃扬起头抗议：“我是驺吾，不是信鸽。”
　　龙子尘将它的大头拍下去：“就因为你是驺吾，比信鸽的速度还快，所以，我才把送信的重任交给你。乖琉璃，好好办事，回来了给你肉吃。”
　　“好吧！谁叫你是我的主人。”琉璃选择听话的顺从。
　　龙子尘将写好的信塞进一个锦囊，然后紧紧地绑在琉璃的脖子上。揉揉琉璃的耳朵后，就让它离开了。
　　安点墨刚走进营帐，就发现琉璃不在了。“琉璃跑出去玩了吗？”安点墨在营帐里仔细搜索了一番，没发现琉璃的踪影。
　　“我让它送信回洛都了。”龙子尘解释。
　　“出了什么事吗？”安点墨皱着眉问。
　　龙子尘冷笑道：“有人想让我死在战场上。”他将密信的事告诉安点墨。
　　安点墨的眉头皱得更紧：“谁这么大胆？难道是二皇子那边的人干的？”
　　龙子尘安坐于塌上：“想至我于死地的就也那么几个人，他们的动作越大，我就越能抓住他们的破绽。现在，把呼齐灭了才是头等大事。其他的，等我有时间了，再和他们好好清算。”
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百七十章 巾帼
　　琉璃如同一阵旋风般出现在龙啸殿，这让龙傲宸稍微呆滞了一下。
　　“怎么回来了？”龙傲宸望着精神抖擞的琉璃问。
　　琉璃讨好的蹭了蹭他的小腿：“主人让我送封信回来给大主人，信在我脖子上的锦囊里。”
　　龙傲宸解下那隐藏在琉璃厚厚毛皮中的锦囊，从中取出一份崭新的书信。他一看字迹，就知道是龙手尘亲笔写的。龙子尘的字不算好，但是下笔力道很重。是以，龙傲宸不用细看就可辨认出。
　　见到龙子尘的亲笔来信，龙傲宸本是十分高兴的。只是，信上的内容却让他大动肝火。居然有人想在战场上暗算龙子尘，不仅如此，还要赔上龙渊的三十万大军。这种事情，他绝对不允许。
　　锦囊中除了龙子尘写的信，还有一封就是泄露狂虎大军军情及龙子尘身份的通敌信。龙傲宸试着辨认了一下字迹，发现不是自己熟识的。不过，这也是可以料想得到。没人会那么傻，在字迹上露出破绽。
　　龙傲宸突然开口问了一句：“东方丞相最近都做了些什么？”
　　一直藏迹在龙傲宸身边的影卫现身相告：“东方丞相没有任何异动，除了上朝就是在府中吟诗作对。这段时间，他没和任何人有来往。”
　　“二皇子一家呢？”龙傲宸一个一个盘查。
　　“二皇子也很安分，二皇子妃亦然。”影卫实话实说。
　　龙傲宸陷入迷局，除了东方文晔和龙修琪，他还真没想到其他可能的人选。从那封泄密信来看，那个人倾向于用龙子尘牵制狂虎大军，他隐隐约约向呼齐守将透露了这个建议。由此可见，他是和龙子尘有间隙的。不然，他不会指名道姓的点出龙子尘的价值。也许，其他皇子不能撼动龙傲宸挥师呼齐的决心。但是，龙子尘却绝对有这个能耐，因为龙傲宸不会让他有任何损伤。那个泄密的人很清楚龙子尘在龙傲宸心中的地位，所以，龙傲宸敢肯定，他一定是对他们的关系知之甚详的人。
　　越想越担心龙子尘，他命令影卫：“将三皇子给我带回来。”
　　没等影卫领命离去，琉璃就开口劝阻：“大主人，还是不要吧！主人不会想在这个时候回来的。”
　　龙傲宸迟疑了一下：“难道就让他继续冒险吗？”
　　琉璃眨眨琥珀大眼：“主人不会有事的，他不是普通人。”
　　龙傲宸想起龙子尘对他提过的前世身份：“你怎么知道的？”
　　“为什么你们老是小瞧我，我是神兽神兽！”琉璃气闷的将自己的大爪子搭在头上，“主人身上的气息起了变化，他正在慢慢恢复前世的本能。所以，大主人尽管放心吧！”
　　“恢复本能？他自己知道这件事吗？”龙傲宸从高处睥睨琉璃。
　　琉璃猛的抬起头：“大主人怎么知道，主人不知道自己正在恢复本能？”
　　龙傲宸将目光投向龙子尘亲笔写来的信：“他不会隐瞒我任何事。”
　　作为神兽，琉璃是不怎么通晓情爱之事的。所以，他只是单纯的认为两个主人间的父子之情真深厚。“主人恢复得很慢，短时间内，他不会发现自己的变化。不过，如果记忆也跟着复苏的话，那就瞒不住了。”
　　“你好好守着他，其他的事就不要多管了。我写封回信，你带给他。”龙傲宸摊开白纸，着手写信。
　　吹干墨迹，龙傲宸将折好的信塞进锦囊，随后将锦囊重新系回琉璃的大脖子。“去吧！”
　　才休息了一会儿的琉璃只得再次上路，从哪里来又回哪里去。
　　龙子尘一见到琉璃的身影，就迫不及待的打开龙傲宸的回信。“我一切安好，你在外一切小心。那件事我会查明，你无须担忧。我再给你两个月的时候，届时不回，罚你一个月不能在我龙啸殿安寝。切记！”龙傲宸的威胁，让龙子尘匀开甜蜜的笑靥。
　　一个月不能上爱人的床，真是严厉的惩罚。冲着这一条，龙子尘就决定，稳妥之余一定要速战速决，他可不想看得着吃不着。
　　林芷蝶一进来，就看见龙子尘开心得都合不拢嘴了。她打趣道：“小主人，你这是捡到金山银山了，还是走桃花运了？”
　　龙子尘努力的收起按捺不住的暖意：“都没有。你是不是打算走了？”
　　林芷蝶点头：“我一个女人留在军营干嘛？再说，这军营吃不好睡不好的，还是我的万春楼舒服。所以，我就不打扰你们了。”
　　龙子尘表示理解：“那祝你一路顺风。”
　　“不要我带东西给主人了吗？”林芷蝶有点纳闷。
　　龙子尘扬扬自己手中的信：“不用了，我们已经通过消息。”
　　林芷蝶恍然大悟：“怪不得你刚才笑得那么开心，原来是有情书至。主人，真是有心。那我就告辞了，后会有期。”她干脆的离去，一点都不拖泥带水。
　　在昌州休整五天后，他们向呼齐下一个关口师州进军。
　　楚瑞安又一次召集龙子尘及部下，商议攻城策略。“师州的守将是个女子，名唤梁琼娘。她的父亲是呼齐第一猛将梁雷霆，梁琼娘身为虎门将女，真才实学绝对不缺。她手下的娘子军是呼齐有名的一支精锐，成军以来，只有一次败绩。所以，师州又是一个难啃的骨头。”
　　“女人也能上战场？呼齐是没人了吗？”认为女人就该在家相夫教子的孙志成叫嚷开。
　　邓泽倒是对女人没什么偏见：“呼齐民风剽悍，女人和男人的地位相差无几，有女子上战场并不稀奇。”
　　伍凯之沉默一阵后，才缓缓说道：“我领教过梁琼娘的战法，她是一个很厉害的女人，我们千万不能因为她是女人就轻视她，轻敌是会付出代价的。”
　　“龙渊和呼齐在这之前并没有交战过，你是什么时候和她有过较量的？”龙子尘好奇的问。
　　“其实，也不算我们正式的交战。就是有一次，斩王在呼齐和龙渊边界抢夺财物，梁琼娘不知从哪里得到了消息，就设下了一个埋伏等待斩王自投罗网。那次，我正好也在边界，所以，就想和她联手抗敌。可是，她居然不仅不理会我的提议，还说我会拖后腿。我一时没忍住气，就和她在沙盘上比了一战。结果，我惨败。”伍凯之现在还在为那时的惨败耿耿于怀。
　　龙子尘接着问：“据我所知，斩王没有被任何人抓住过。难道梁琼娘唯一一次败绩就是斩王给她的？”
　　伍凯之颔首：“正是，斩王根本没上梁琼娘的当。后来还当着她的面，将财物掳走。我看当时她都快气疯了。”
　　楚瑞安清咳一声：“你们不要扯远了，现在我们要好好想想怎么破了师州。”
　　“你们说，梁琼娘是会死守师州，还是会主动出击？”龙子尘不清楚梁琼娘的性格，所以摸不透她的打仗策略。
　　楚瑞安果断的说：“她不会死守于城中，她和她父亲一样，喜欢迎面直击敌人。不过，也不能排除她在主动出击但嬴不了我们后，再退守师州的可能。”
　　龙子尘沉吟：“师州有多少兵马？”
　　“十五万，全是精锐。”邓泽回答。
　　“我们还有二十五万将士，看起来很有优势。”孙志成接话。
　　伍凯之和他意见相左：“就算经过多天休整，我们的士气也还没完全恢复。我们已经打了两次大战，人员、装备都耗损了不少。所以，我们的优势并不明显。”
　　想到要和梁琼娘正面对抗，楚瑞安也没十足的把握，“梁琼娘精通阵法，我们万不可轻敌。”
　　“我们还是先和梁琼娘打一战，探探她的底细，再从长计议吧！”邓泽建议。
　　龙子尘觉得没什么不妥：“这样也好，如果形势不对，我们就暂时先避其锋芒。等找到制敌之道，再一举拿下。楚将军，你认为呢？”
　　楚瑞安同意：“那就先这样吧！孙将军，你让人去递战帖。”
　　“是。”
　　待三位副将悉数退出营帐后，楚瑞安才对龙子尘说：“皇上有来密旨。如果我们久攻不下师州，他会派一部分瑞龙大军过来支援我们。”
　　“怎么这么着急？”龙子尘有点纳闷，先前龙傲宸给他的私信中并没有提到这回事。
　　“黑昌已经拿下顺州，抵达威州。要是我们再不加快速度，只怕黑昌那边会出问题。”楚瑞安也是刚刚得到的消息。
　　龙子尘抚了抚自己的脸颊：“浙水那边怎么样了？”
　　楚瑞安略带苦恼的说：“好不容易才打下了莫州，攻打和城一战，浙水只怕是帮不上忙了。但是我们不能让黑昌独自行事，所以，近日内，我们必须打下师州。”
　　时间紧急，龙子尘开始绞尽脑汁思考速胜的法子。翻来覆去想了很久，龙子尘一咬牙：“我有一个法子，但是此法大过阴狠，采用后只怕为世人谴责。”
　　“三殿下，请说。”见他脸色难看，楚瑞安有所预感。
　　“下毒，往师州城的井水中下毒。”龙子尘也不想这么残忍，毕竟城中多是普通老百姓，他们都是无辜的。
　　楚瑞安脸色阴晴不定的思量了一番后，决定：“先看看吧！实在不行，就按三殿下说的办吧！
　　龙子尘追加自己的意见：“如果真的用了这个办法，日后有人问起，就说是我一手安排的。反正我‘残虐皇子’的名号已经臭名远扬，也不怕在身上多这么一条罪名。”
　　“三殿下……”楚瑞安想劝阻他。
　　龙子尘一摆手：“就这么定了吧！楚将军好好休息，以应付明日的恶战。”
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百七十一章提议
　　看到龙子尘一脸阴郁的回到自己的营帐，要点墨不由问：“殿下这是怎么了？”
　　龙子尘回过神：“点墨，师州城内一共有多少人？”
　　安点墨虽然不知道他问这个干嘛，但是还是据实以答：“十五万军士，五十万百姓。”
　　“六十多万人啊！”龙子尘抬起自己的双手看了看，“这双手又要沾染罪孽了。”
　　“殿下何出此言？”安点墨有点担心他的异常。
　　龙子尘闭目平复自己的心境：“没什么，也许事情还走不到那一步。明天，我们和呼齐会有一战，你也随我出战吧！”
　　安点墨当然没有异议：“遵君命。”
　　次日，楚瑞安带着龙子尘和孙志成昂首立于大军之前，等待梁琼娘出城与他们一战。他们没有等太大，师州城的城门就缓缓打开。一列列士兵有条不紊的随着一名女子从城内跑出。
　　待呼齐的军队整齐的列好队形，龙子尘终于得见鼎鼎大名的巾帼将军梁琼娘。身着银光盔甲的梁琼娘有着不输给男子的豪气，面容极具野性。看着她，龙子尘不由感慨，原来真的有这般适合战场的女子存在。
　　梁琼娘长枪斜持，傲气的说：“听说领兵的乃是龙渊归德大将军楚瑞安，请站出来一见。”
　　楚瑞安依言，策着骏马缓缓步出，“本将就是楚瑞安，今日得见梁将军，真是本将的荣幸。”
　　梁琼娘上下打量了他一着：“楚将军也算一表人才。听闻你丧妻已久，但是却执意不肯续弦。
　　是否有这回事？”
　　所有的人都有点发懵，这梁琼娘到底是什么意思，在两军开战之际，问这等私密之事。“国难未平，本将还不打算顾及儿女私情。”楚瑞安敷衍一句。
　　梁琼娘却不饶不休：“楚将军，不愧为一代名将。我有一个不错的提议，楚将军听我说一下可好？我们各出一万人，进行一场战役。如果你败了，你入赘我梁家，为我呼齐良将。如果我输了，我嫁于你楚家，师州城双手奉上。你敢不敢和我豪赌一场？”
　　在场所有人都被惊呆，龙子尘也不例外。这个女人，真不知道应该怎么说。居然敢将自己的终生大事押注于两国之间的战事，主动求取敌军的将领。难道她和楚瑞安有一段渊源？想到此，龙子尘不着痕迹的瞟了楚瑞安一眼。只见他眉头紧皱，看来是苦恼至极啊！
　　楚瑞安现在的心情确实很复杂，他刚肯定，自己和粱琼娘未曾碰面。可是，如果真的不曾有过交集，梁琼娘怎么会对第一次见面的男人说这样的话？他现在的思绪很混乱，幸好，他还知道这是在打仗，所以，他很快就收起那些胡思乱想。“梁将军的玩笑话，说得太不适宜了。两军交战怎么能和婚姻大事扯上关联。所以，我们还是闲话少说，一决高下吧！”楚瑞安准备应战。
　　“我可不是在开玩笑，楚将军还是好好想想我的提议。三日后，我们再相会。当然如果将军想清楚了，也可提前知会我。”梁琼娘居然掉转马头，带着自己的士兵转回师州城。
　　第一次遇到这种情况，楚瑞安他们都有点措手不及。但是师州城的城门已关，龙渊的各位将士也只能打道回府，回刭他们暂时驻扎之地。
　　“那个女人到底是什么意思？”一入大帐，孙志成就嚷嚷开。
　　谁也没有回答，因为谁也摸不透梁琼娘的心思。“楚将军，你以前和梁琼娘有过交往吗？”龙于尘试探着问。
　　楚瑞安仔细回想了一番：“没有，我以前肯定没见过她。”
　　邓泽不由嘀咕：“假如我们认定梁琼娘不是在耍着我们玩，那么，她的提议其实很xx。只要我们胜一场万人大战，就能不费什么力气拿下师州城，这可是天大的好事。不过，就是要委屈将军了。”
　　伍凯之捶了他一拳：“你怎么不想想，如果输了呢？再说，那种悍妇，将军娶了她，那就是家门不幸。”
　　龙子尘清咳几声，让大家安静下来后，他开口陈述自己理出的一些个人猜测：“我认为，也许梁琼娘对呼齐衣襟起了贰心。她既然敢开口下这个赌注，那么足以见得，她对呼齐的未来衣襟不看好。这么一想，我们是不是那让她主动归降吧？”
　　“我也有这种感觉。但是，梁家一门对云帝一向是很顺服的。难道架家出了什么变故？”楚瑞要埋头苦思。
　　“反正还有三天时间考虑，我们就先别忙着下结论了。我即刻派人探探梁家的情况，等得到确定消息后，再和大家商议。”龙子尘希望真是架家出了问题，那么，他们就有机可趁了。
　　众人同意后，龙子尘立刻就让安点墨通知憬风阁调查亲家的事宜。一天之内，他要知道梁家近来的所有情况。
　　次日午时，憬风阁的消息送到。龙子尘拿到那薄薄的一张纸后，终于一扫前几日的阴霾。“呼齐的气数真的尽了。”龙子尘如是说。
　　安点墨也看过那些情报：“这个时候，梁琼娘的父亲梁雷霆被云帝送入了天宇，难道云帝真的老糊涂了吗？”
　　龙子尘轻点桌上的密信：“梁雷霆和六皇子齐石磊交好，而齐石磊却是黑曜昊的亲外甥。黑昌背信弃义，这让齐云慕把自己的儿子都恨上了。所以，在这个节骨眼上，齐云慕是不会再信任梁家的人了。”
　　“但是，云帝又为何让梁琼娘来守师州呢？要是他真的不信任梁家了，那他肯定不会对梁琼娘委以大任。但是，梁琼娘多见在却稳稳当当的坐守师州。这里面的弯弯道道，我想不明白。”安点墨对那些政治上的阴谋了解甚浅。
　　“梁琼娘已经驻守师州经年，现在，齐云慕当然也是想招梁琼娘回去的，但是，梁琼娘不会那么蠢自投罗网。所以，她要和龙渊谈条件。既然云帝对架家不义在先，那么她也就不用再死守忠道。这么说起来，梁琼娘也不是一个不知变通的女人。”龙子尘心底暗松了一口气，那个歹毒的方法应该用不上了。
　　龙子尘拿到消息后，很快就告知了楚瑞安等人。大家终于有点相信，梁琼娘是认真的。这么一来，龙子尘他们的目光不约而同的投到楚瑞安身上。
　　“将军，柔琼娘长得不算难看，也着实有才华。你要不要考虑一下？”邓泽委婉的说了一句。
　　孙志成就直接多了：“将军，梁琼娘配得上你，你一点都不吃亏。就收了她吧！”
　　伍凯之没有说话，但是他眼神表达出的意思，也和邓、孙二人差不多。
　　楚瑞安脸上有点难看：“婚姻大事哪能这么乱来，再说，我没有要成婚的想法。”
　　“将军你之所以一直不再娶，还不是因为不想耽误一个女人的青春，让其常年独守空闺。但是，这梁琼娘你就不用担心那么多了，她肯定不会如寻常女子一般闲赋在家。她可以和你一起上战场，不仅不会扯后腿，还能助你一臂之力。这样的女人实在是太适合你了。”孙志成一向是快人快语，他一语道破楚踹安的忧虑。
　　龙子尘明白楚瑞安以前的难处。他是大军主将，常年在边关驻宁，一年到头难得回家一趟。如果娶了普通的官宦之女，那名女子势必就要像守活寡一般，常年见不到自己的丈夫，这样子的生活，对女子是极其不公平的。但是梁琼娘就不一样了，她是属于战场的。如果楚瑞安真能和她结缔姻缘，他们还能成就一桩战场伉俪的佳话。这不可谓不是一件好事啊！
　　他们能想通此中的好处，楚瑞安当然也能想到。只是，这桩婚事太突然了，让他沉不下心细细思量。“让我再好好想想。”楚瑞安挥退众人，一个人陷入沉思。
　　“楚将军能想通吗？”安点墨问龙子尘。
　　“他是一个忠君爱国的男人，为了龙渊，他会想通的。”龙子尘敢用自己的声名担保。
　　又过了一天，楚踹安终于下定决心，“让我和梁将军好好谈谈吧！”
　　得到他的同意，龙子尘立刻传书给梁琼娘，提议约定一处两方都认可的地方，坦陈的商量一番梁琼娘的回信不多时就传到龙渊这边。她给出的地点是师州城外华罗山上的一处凉亭，并要求楚瑞安单独赴会。
　　龙子尘他们不放心，还想同梁琼娘再讨价还价一番，可是，楚瑞安制止了他们。“诚意是双方的，既然我们选择同她会面，那么就按照她说的办吧！你们要是不放心的话，就派一些人在山下守着。如果我有什么不测，三殿下就按照你先前想的那么办。”楚瑞安既然己下定决心，那么就会全力以赴，不留任何遗憾。
　　龙子尘敬重他的大无畏精神，随后郑重的对他鞠了一躬，“将军，请万分保重自己。”
　　楚瑞安回敬他一个礼节：“末将不在军中的时候，一切就劳烦三殿下了。”
　　遵从两人约定好的时间，楚瑞安挎着一把长剑，欣然赴约。
　　龙子尘送他至华罗山下，看着楚瑞安一步一步远离，他衷心的祈祷一切顺利。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百七十二章归降
　　楚瑞安到达凉亭时，梁琼娘已经静待多时。她遵守约定，亦是独自赴约。
　　看到楚瑞安单独的身影，梁琼娘笑开了：“楚将军果然是守诺之人。”
　　凉亭内只有两个石凳，梁琼娘已经坐了一个，楚瑞安理所当然就坐上另一个。“架将军不也是一人前住吗？”
　　“我想你也不想听废话，我就开门见山的说吧！我是真心实意想嫁给你，虽然不是出于儿女私情。”梁琼娘坦陈以告。
　　“我相信架将军的诚意，”楚瑞安为人一向诚恳，“梁家的情况我已知道一些，梁将军的言行我可以理解。”
　　听到他调查过自家的情况，梁琼娘也不生气，“诚如楚将军所知，家父已入狱，现在生死不明。我不会坐以待毙，任由齐云慕欺凌。所以，我想同将军联姻，给齐云慕一个惨痛的教训。”
　　楚瑞安徽微皱眉：“就算你想报复呼齐云帝，也没必要赔上自己的姻缘。只要梁将军肯归顺龙渊，我们可联合入侵和城，灭掉呼齐。这么一来，梁将军的仇恨不也可以得到平息吗？”
　　梁琼娘苦笑出声：“楚将军，我是一个离不开战场的女人。作为一个叛国的将领，你认为龙渊宸帝会真的让我继续临兵打仗吗？如果，我没有致命的弱点捏在宸帝手上，他只会让我远离军权。
　　所以，我要嫁给你。我不是无情无义的人，只要嫁入你楚家，那么就生是你楚家的人，死是你楚家的鬼。我就不会起任何背叛龙渊的心思，连累到你们楚家。所以，我希望楚将军能够成全我。”
　　楚瑞安有一瞬间的哑然，他真没想到梁琼娘这么眷念沙场。“梁将军真的决定了吗？”
　　“没什么好犹豫的。就算不扯上那些原因，就拿楚将军本人来说吧。你的才貌人品，无一不是上上之选。能嫁给你这样的大丈夫，我有什么吃亏的。”梁琼娘的神色柔和了一点。
　　楚瑞安锐利的目光紧盯着梁琼娘，梁琼娘也不回避，一个用眼神探明对方的诚意，一个用眼神表达自己的真心。良久之后，楚瑞安移开目光，“今日，我选择相信你。如果他日，你违背了今天说的话，我会让你永生不得超生。”
　　梁琼娘拔下自己头上唯一的木钗，划破自己的掌心，将鲜血滴入石桌上的空杯。“楚将军也照着做吧！你我鲜血融入一团，代表着我永远不会背叛你今天的信任。”梁琼锥将注满半杯鲜血的杯子推到楚瑞安面前。
　　楚瑞安依她所言，把自己的血滴入杯子。杯子里的血浓交融后，梁琼娘拿起杯子一钦而尽。
　　“你何至于此：=”楚瑞安没想到她会将满满一杯鲜血喝下去。
　　梁琼娘擦去嘴唇上沾上的血渍：“这是我自愿而为，楚将军不必介怀。”
　　楚瑞安忆起一事：“万人作战，还要进行吗？”
　　梁琼娘豪迈一笑：“当然要，我还要见识一下你的本事呢。我们不能正式交战，但是，我不想放弃和你对阵的机会。所以，希望楚将军全力以赴，不故意放水。”
　　“如你所愿，明日师州域外，你我对阵。”楚瑞安明白梁琼娘的执着。战场上的一切，都是她的理想。难得遇见对手，她当然不想错过。
　　龙子尘静坐于大帐内，等待楚瑞安的消息。当楚瑞安安然无恙的回到军营后，龙子尘的一颗心才总算安定。
　　“结果怎么样？”孙志成急忙问。
　　楚瑞安显出笑意：“我和梁将军已经达成一致，她会带着心腹部下归顺龙渊。但是，那万人作站还要进行。只是不论结果如何，她都会打开师州城门，迎我们进城。”
　　邓s泽他们显然关心的不止这个：“将军，你到底娶不娶她？”
　　楚瑞安露出一丝尴尬：“等灭到呼齐，回到龙渊，我就正式迎娶她。”
　　龙子尘连连道喜：“这可是大毒事，等回到了洛都，我一定会备份大礼亲自送过去的。”
　　“先不要说这些了，我们还是想想明天的作战吧！”楚瑞安开始转移话题，“伍将军，你去挑选一万名士兵出来，参加明天的作战。”
　　“应该不会有伤亡吧？”龙子尘有点小小的担心。
　　楚瑞安摆摆手：“不会，我们会命士兵在兵器上缠上布条，不会造成任何伤亡。”
　　龙子尘还是有点不明白：“那怎么算胜负？”
　　“包裹兵器的布条上会沾上红色颜料，如果士兵身上要害部分沾上红色印记，就算死亡。哪一方的死亡人数趁过一半，就算输。”楚瑞安详细说明。
　　“你们可真会想，”龙子尘对这新颖的作战方式很感兴趣，“那我明天就要睁大眼睛好好看看，到底是梁将军巾帼不让须眉，还是你楚将军大丈夫决胜千里。”
　　第二天天刚亮，龙渊军营就吹起号角。那一万名士兵在楚瑞安的带领下，走出军营。作为观战者，龙子尘也带着琉璃紧随其后。
　　龙渊这边的号角刚刚停息，师州城内的号角声又起。随后，梁琼娘带着自己精心挑选出的一万名精锐，来到对阵之地。
　　楚瑞安先上前寒暄了一句：“梁将军，我会尽力而为，希望你亦然。”
　　梁琼娘毫不含糊：“我不会当做儿戏看待，我会赢你的。”
　　“那就开始吧！”楚瑞安一挥手，让麾下士兵摆好阵势，准备进攻。
　　战役打响，两方士兵均气势汹汹的冲向对方。作为主帅的楚瑞安和梁琼娘也随之而动，交上手。
　　一开始，两方就是势均力敌。所以，一时间难分胜负。撇开奋力作战的普通士兵，龙子尘专注起楚、梁二人的较量。
　　作为女人，梁琼娘在身体力量上肯定是不及楚瑞安的。但是，龙子尘发现她的轻功很好，以至于她身形灵活，让楚瑞安的占不到半点便宜。
　　楚瑞安用的是一把有点重量的长剑，梁琼娘的兵器则是长枪。他们用的都不是适合近身相搏的兵器，是以，他们离得有点距离。就是因为有点距离，局势开始对梁琼娘有利。
　　龙子尘不禁问安点墨：“你认为谁会赢？”
　　安点墨诚恳的分析：“虽然现在看似梁将军有取胜的迹象，但是，我却看出楚将军还未使出全力。所以，不出意外的话，应该是楚将军胜。”
　　“不好！”同为观战者的邓泽大呼，“是八卦阵。”
　　龙子尘也瞧出门道，不知何时起，梁琼娘带来的士兵巳形成一十严密的阵法，把龙渊的士兵死死的包围在里面，让他们没有方法突出重围。
　　“还有取胜的机会，梁琼娘也在阵中，只要将军擒下她，就可扭转败局。”伍凯之出言告知。
　　楚瑞安也知道现在形势对己方不利，所以，他终于使出全力，意图擒下梁琼娘。梁琼娘见自己的人已经将事先安排好的策略顺利完成，她扬起稳操胜券的笑容。
　　“楚将军，你还不打算认输吗？”梁琼娘边打边喊话。
　　楚瑞安长剑力压她的长枪：“现在说输赢，还为时尚早。梁将军，如果主将毙命，你说会怎么样？”
　　梁琼娘领会其打算：“如果有敌军陪葬，就算是殉国，那也了无遗憾。作为为国捐躯的将士，我会笑赴黄泉。”
　　楚瑞安被她的视死如归震撼：“好一个笑赴黄泉，楚瑞安佩服，我认输。”他果决的放下兵器，和梁琼娘两两相望。
　　梁琼娘也对他的愿赌服输青睐有加：“楚将军，不愧为铮铮男儿。嫁于你为妻，可能是我这辈子下的最好的一个决策。其实，我们今天可算平手。如果主将殒命，对将士的心境是有很大影响的。所以，我们可谓势均力敌。”
　　断定完胜负，他们两人示意各自的属下休战。随后，梁琼娘当众宣布：“梁家军听命，迎狂虎大军进城。”
　　一张攻坚战就这么戏剧化的烟消云散，但是，除了远在和城的齐云慕，应该没有多少人不满意梁琼娘驻守师州城多年，城中百姓全部都以她马首为瞻，所以，没有人对龙渊军队的入城表示异议。
　　这天晚上，梁琼娘特意在自己的府邸设宴款待楚瑞安他们。
　　龙子尘趁机问了一些和城的情况：“听说，除了六皇子齐石磊，其他的皇子都巳不在和城。梁将军，这件事是否属实？”
　　梁琼娘对和城那边发生的事还是知道一些的：“三殿下得到的消息不错，其他四位皇子已经被齐云慕秘密送出和城，行踪不明。”
　　“你认为他们会去哪里？”龙子尘再问。
　　梁琼娘指了指墙上的地图：“十有八九 ，去了哈里木大沙漠。我们梁家近年逐渐被齐云慕疏远，所以，有些机密我也知之不详。但是，家父曾经提及过，哈里木大沙漠中并不是真的绝无人烟。
　　那里面是有一些城池的，只是环境过于艰苦，常人不能到达而已。”
　　楚瑞安想通一些事：“也就是说，那里是云帝经营已久的一条后路。就算失了大半个江山，呼齐皇族也还是有实力东山再起。”
　　“不错，齐云慕也是有些头脑的。”龙子尘早就想到齐云慕没那么简单，“所以，我们攻下和城以后，还要预备深入沙漠，争取斩草除根。”
　　“是要做好这个思想准备，”楚瑞安沉吟，“梁将军，刘羽德有没有来师州？”
　　梁琼娘不屑的说：“他是想进城来着，但是，被我关在域外了。他对齐云慕一片忠心，我没杀了他泄恨就算很不错了。”
　　“一个刘羽德掀不起什么波澜，他肯定是想办法去了和城。休息几天后，我们就去威州吧！司空  只怕已经等得不耐烦了。”龙子尘总结道。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百七十三章密道
　　楚瑞安留下一部分兵力协助梁琼娘接管师州，然后，就带着龙子尘等人赶住威州。
　　由于威州已被黑昌大军拿下有一此时日了，所以，龙渊大军算得上是长驱直入，没有任何阻碍就和司空  平稳会合。
　　司空  早就得到了龙渊的军旅行程，是以，楚瑞安他们一进城就得到了司空  的盛情款待。
　　“楚将军，我可把你们给盼来了。”司空  笑得迎接他。
　　楚瑞安一抱拳：“还是司空将军了得，比我们提前到了这么多大，在下佩服！”
　　当司空  看到龙子尘时，他微微怔了一下。“这位是？”龙子尘气势不凡，一看便知不是简单人物。其实，司空  之所以有点惊愕，更多是因为他觉得龙子尘有点眼熟。龙子尘曾随龙傲宸去到过黑昌凉京，那次去到凉京，龙子尘的容貌只是稍微做了一些掩饰。是以，司空  觉得似曾相识也情有可原。
　　龙子尘不在乎自己曾经去过凉京的事会不会暴露，反正他已经有惊无险的回到龙渊。“我是龙子尘，龙渊三皇予。”他大大方方的说。
　　司空  一时之间倒也没联想到什么：“原来是龙渊三殿下，在下是真的没有料想到。”他言下之意就是比较困感，龙子尘千金之躯，怎么出现在凶恶的战场上？
　　龙子尘不想就自己的身份多说：“既然是迎宾宴，我们还是抓紧时间把酒言欢吧！”
　　“是我猢涂了，各位诸就坐。”司空  不再同龙子尘纠缠，而是礼貌的让众人入席。
　　大家都是经过多日奔波的人，现在美酒佳肴在前，不由都放松了紧硼的躯体。军中男儿多豪迈，所以，大家都开始大口喝酒大块吃肉，好不快哉！
　　龙子尘不爱美酒，所以就开始和司空  攀谈起来。“听说司空将军五日前就攻下了威州，在这么短的时间内，接连攻下几座城池，司空将军真是才智了得。”
　　听到龙子尘的夸赞，司空  貌似有点不太好意思了，“三殿下真的太抬举在下了，只是占据了一些天时地利，我军才能得以这么顺利。龙渊的各位将士也不简单，要知道昌州和师州可都是难啃的骨头。”
　　龙子尘转动手腕来回荡漾手中的酒盏：“运气好罢了！对了，司空将军打算什么时候动身攻打和城？”
　　“这还要同楚将军商议过后才能决定，难道三殿下已有定夺？”司空  眼神发亮的望向龙子尘。
　　“我也只是随口问问，”龙子尘不敢妄作决策 “只是，从我得到的消息看，想要攻破和城可能不需要花多大的功夫。”
　　司空  显然也得到了一些情报：“看来，三殿下也得到了呼齐各位皇予不在和城的消息。我方探听到，和城现在的守将是范腾，城中将士不足十万。分析来看，云帝是有弃城的迹象。所以，如果楚将军和三殿下同意，我们即日花可攻城。”
　　楚瑞安放下酒杯：“除了几位皇子，和城中还有其他异动？”
　　“表面上没有，但是，我担心云帝会在暗地里耍手段。不过，现在和城已经被我方的兵马围了个水泄不通，应该出不了大纰漏。”司空  早就安排好一切，就等和龙渊会合后，联合采取行动了。
　　“齐云慕不会单让几个皇子走的。人力、财物这些，都是东山再起必须的东西。你说他会不会留一座空城给我们？”龙子尘越想越有可能。齐云慕绝对不会想要便宜了敌人，能带走的东西，他肯定都会让人带走。
　　司空  顺着他的思路想下去，如果龙子尘的猜测成真，那么他们还这么辛苦围城干嘛，不是白费功夫吗？“不行，我立刻让人去探消息。”司空  坐不住了，他可不希望自己的一番部署全部作废。
　　龙子尘直接问：“司空将军在和城内有人吗？”
　　“不瞒三殿下，我国确实在和城内安排有不少奸细。情况紧急，我必须立刻弄清楚城中的现况。我知道龙渊必定也在和城安了人，希望我们能够相互支援一下。”司空  请求。
　　“当然没问题，我们是盟友，同舟共济是应该的。这样吧，我也让人再打听打听，一有消息就会通知司空将军。”龙子尘承诺。
　　而后，两人就分别传令下去，详查呼齐和城的动向。一时半会儿，，消息是不会来的。所以，司空  就让龙子尘等人先去休息，具体事宜明天再议。
　　司空  为龙子尘安排的住处是威州太守府中的一座华居，龙子尘虽不喜奢华，但是经过长期的艰苦生活后，他还是想要一方软榻安眠的。
　　可是，一想起齐云慕的诡动，龙子尘就睡不着了。“点墨，难道憬风阁也没发现和城的任何异动吗？”
　　安点墨笔直的坐在龙子尘对面：“没有。呼齐皇宫，我们亦有人渗透其中。但是，确实没有发现任何异常。”
　　“如果我是齐云慕，肯定不会坐以待毙。齐云慕在乎的不是自己的生死，还是呼齐的未来。为了这个未来，他,定会费尽心机。你认为，齐云慕会怎样把一切将来能派上用场的东西进出去。”
　　龙子尘自己想不通，就寄希望于安点墨，希望他能有奇见。
　　安点墨沉思一段时间后，给出自己的答案：“我曾经听安邦提及过，皇宫之内一般都有逃生的密道。如果，云帝将这种密道不知不觉的延绵到城外，或者是千里之外，那么，就可以神不知鬼不觉的瞒过我们的耳目。”
　　龙子尘一拍桌子：“是呀！我怎么忘了还有密道这种东西。一切都是在地底下进行，我们上哪里知道异动去。挖掘密道会掏出很多泥土，这些泥土肯定不会凭空消失。只要我们朝这方面查查，应该会有收获。点墨，马上告诉憬风阁的人，注意这方面的情况。”
　　“我知道了。”
　　憬风阁办事极为迅速，寅时，安点墨就敲响了龙子尘的房门。“殿下，有消息了。呼齐皇宫内一个废弃的池塘近日采被逐渐填满，另外和城的外围的树林内地势有所增加。这两处地方的变化，应该都和挖掘密道的泥土有关。”安点墨知道这个情报的重要性，所以，他也就不怕打扰龙子尘的睡眠。
　　龙子尘快速的起身穿衣，简单洗漱了一番后，就走出屋子直奔司空  的居所。“对了，你去跟楚将军说一声。就说在我去找司空  了，让他随后也到。”龙子尘不忘叫上楚瑞安，毕竟他才是龙渊主将。
　　龙子尘没有贸然闯进司空  的房间，而是让人先通报了一声，这点礼数他还是懂的。司空  衣衫整齐，一点都不像刚起床的样子。见他双眼泛起血丝，龙子尘就知道他肯定是一夜没睡。
　　“三殿下这么早就来见我，是不是有什么消息到了？”司空  用冷水擦了―下脸后，就略显焦急的问龙子尘。
　　龙子尘微笑着颔首：“等楚将军到了，我再说吧，免得多说一遍。司空将军看起来很疲惫，要不要喝点茶提提神？”
　　司空  揉揉自己的太阳穴：“没事，习惯了，有事情做就会精神一些。”
　　接到安点墨的传话，楚瑞安不一会儿就赶到司空  的房间。“三殿下，听说有要事相商，到底是何事？’’
　　龙子尘将得判的消息和自己推测说给他们两人听。听过他的陈述，司空  的脸色布上阴霾：“不能再在威州耗费时间了，我们需立刻动身围攻和城。”
　　楚瑞安支着下巴沉思：“只怕来不及了，我认为要兵分两路。一路去攻打和域，一路找寻密道的出口，摸清楚他们的退路。司空将军，你认为呢？”
　　“不错，现在仅仅打下和城已经无济于事了。我们要穷追猛打，直接断了他们的后路才是上上策。楚将军，我这边还有二十万来人，龙渊还剩多少兵马？”司空  着急了解联军的具体情况。
　　“也是差不过二十多万人，”楚瑞安不需清点就知自己军队的情况，“这样你着如何，我带兵直取和城，司空将军领军去堵截呼齐的退路。等我军安置好和城就同你会合，直奔大漠。”
　　司空  有异议：“堵截呼齐的退路不需要那么多人，我想只要抽出十万人即可。”
　　楚瑞安思虑一下后同意他的建言：“司空将军说的有理，那么，我们就即刻动身吧！”
　　司空  穿好盔甲后，立刻赶赴军营安排行军布置。龙子尘则随楚瑞安回到狂虎大军的营地，发布命令准备作战。
　　“司空  只怕还是对我们不放心，要不然，他也不会分出一部分人来跟着我们。”龙子尘在楚瑞安身旁低声私话。
　　“很正常，龙渊和黑昌的联盟只是一时的。我们不能指望司空  对龙渊多掏心掏肺，他不暗中使绊子就很不错了。”楚瑞安看得很明白。
　　龙子尘负手矗立：“这仗一时半会就完不了了。拿下和城后，我们还要不要等浙水？”
　　司空  带着自己的那十万人早他们一步离开，楚瑞安望着十万人绝尘而去的背影说：“应该不会等了，司空  着起来比我们还着急。”
　　“不等也好，免得浪费时间。我们也走吧！”龙子尘跨上琉璃宽厚的背脊，随着大军朝和城的方向行进。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百七十四章亡君
　　奔波半日的路程，楚瑞安就率领三十万大军临近和城。摆好阵势，楚瑞安开始让人叫战。
　　看到大军压境，和城城门上的士兵非常恐慌。可是，蹊跷的是，城墙上马上就不见人影。
　　龙子尘仰首眺望：“楚将军，可能真如我们预料的那般，和城已是一座不堪一击的空城。”
　　楚瑞安算了一下时辰：“已是申时，我们直接进攻吧！现在我方有三十万人马，就算云帝有再大的本事，只怕也无力回天了。”
　　“嗯，楚将军说得有理。那么，就不用多想了。攻城吧！”龙子尘朝和城勾起一抹势在必得的笑颜。
　　将帅下令，全力攻城。成千上万的士兵有条不紊的奔向和城沉厚的城门，并抬着巨木向城门撞去。一下一下又一下，城门内似乎无人抵御，很快，城门就被撞开。龙渊大军长驱直入，开始一场硝烟甚淡的战事。
　　楚瑞安和龙子尘带着主力直奔呼齐皇宫，希望还能抓住些什么。皇宫内衣襟乱成一团，宫人们四处乱窜。楚瑞安让属下尽力看住这些人，而他自己则和龙子尘去了呼齐朝臣上朝的地方――大华宫。
　　远远的，龙子尘就看到龙椅上坐着一个人，还有两个人五花大绑的跪在他的脚下。“云帝陛下，龙渊龙子尘在此有礼了。”龙子尘带着深深的嘲讽说。
　　齐云慕身着皇帝朝服，一派雍容的高尘大位之上，看他的神态，一点都不像是一个即将做亡国之君的人。”原来是龙渊三皇子大驾光临，想不到宸帝真给朕面子，居然派了晕心爱的皇子来给朕送终 。”齐云慕一脸慈爱，不明就以的人还会以为龙子尘是他的乖孙儿呢。
　　龙子尘望向跪在齐云慕脚边的人：“云帝这是干什么？把自己的宠妃和儿子绑得这么严实，难道是想要人陪自己上路吗？”那一男一女，赫然是从黑昌嫁到呼齐的黑蓉公主以及她诞下的六皇子齐石磊。
　　齐云慕居然和蔼的抚了一下六皇子的头，只是他的这一动作，却让齐石磊打了一个哆嗦。  “这可是朕最宠爱的妃子和皇子，联怕一个人走在黄泉路上寂寞难耐，所以，就想带着他们。三殿下，你说，朕对他们好不好？”
　　听到齐云慕的诛杀之言，那位黑蓉公主的脸上却不看一丝恐慌之意。“要杀要刮，齐云慕你给我个痛快。我是堂堂黑昌公主，不怕这断头一刻。但是，一想到要和你同时死去，我就想吐。”黑蓉不愧为黑昌皇室中人，这股狠劲，让龙子尘也有点动容。
　　黑蓉这么豁达，齐石磊就差远了。只见他开始痛哭流涕的向齐云慕求饶：“父皇，我是你的亲生儿子啊！我还不想死，你饶了我吧！”
　　要不是双手被捆，黑蓉真想扇这个没出息的儿子一耳光。“向他求什么饶，在他心里，你不是他的骨血，而是他的敌人。如果你还认我这个母亲，就不要再做出这种丢人的行为。”
　　这两母子的对话，让龙子尘唏嘘不巳。其实黑蓉母子没有做错任何事，但是谁让他们有黑昌那边的血缘呢。国破家亡，齐云慕总是要找一个人出气的，他们母子就是现成的迁怒对象。
　　“云帝，我不想管你的家务事。我只是很纳闷，你怎么还没自裁？难不成是想让我亲自送你一程。”戏也看得差不多了，龙子尘不想再看到齐云慕那张老脸。
　　齐云慕拿起龙案上的一把宝剑，走到黑蓉母子面前。“爱妃呀！我们到阴曹地府再续前缘吧！”齐云慕眼睛都没眨一下，就将宝剑插进黑蓉公主的胸口。
　　下一个就轮到齐石磊了，这时他的眼眸已不见任何生气，完全是等死的样子。“好孩子，记住，下辈子别投生在皇家。”这算得上是齐云慕作为一个父亲给孩子的最后一句忠告。
　　解决完两条人命，齐云慕又缓缓的坐回龙椅。“三殿下，朕要死了。不过，龙渊、黑昌、淅水也别高兴得太早，呼齐的气数还没尽呢。朕在九泉之下等着看你们的好下场。”说完这句话，齐云慕就闭上了浑浊的双眼，只是嘴边却挂起一抹诡异的残笑。
　　楚瑞安看着他们三人逐一送命，却一直一言不发。等大华宫陷入静默，他才轻声道：“三殿下，这三人的尸首怎么处理？”
　　龙子尘看着沾满血迹的白玉阶梯，心中没有任何感觉。“齐云慕就按照帝王之礼安葬，埋入呼齐皇陵。 至于黑蓉公主和齐石磊，你去问问黑昌那边的人，交给他们处理。”
　　“是。”楚瑞安领命退下。龙子尘随即也转身离去，空旷的大殿上徒留三居尸首，让原本明亮的大殿染上一丝阴森。
　　另一边，司空  带着黑昌的军队，顺着龙子尘给出的线索一路追寻。最后，终于在一座隐蔽的山林中找到密道的出口。这个出口衣襟远离和城数千里，位于临近哈里木大沙漠的平洲。
　　司空  麾下的一个将领请示：“将军，需要派人进密道看看吗？”
　　司空  扫了洞口几眼，然后摇摇头：“不用了。你派人去这附近的村庄问问，看有没有什么线索。还有，派人去和城，告诉楚将军，我们在这里安营扎寨等待他们的到来。”
　　和城虽然没费吹灰之力就归于龙渊之手，但是，后续事宜繁多。所以一时半会，楚瑞安没时间去和司空  会合。好在，司空  是一个明理的人，也就不再催促，只说让他们尽快起来会合。
　　和城被攻破的当晚，龙子尘就做了一个决定，他要回去见龙傲宸一面。反正有琉璃在，一天的时候，足够他来回跑一趟了。龙子尘嘱托安点墨几句后，就踏上了回洛都的归途。
　　龙子尘骑上琉璃后之前，向它一伸手，“定神殊呢？”
　　琉璃错愕的盯着他：“主人，你要那颗珠子干嘛？”
　　龙子尘以为它又犯傻了：“没有定神珠，我哪敢让你驼回去。”
　　“主人，你忘记自己的身份了？你是神  转世，还要定神珠干嘛。”琉璃睁着琥珀大眼说。
　　龙子尘一拍头，他还真忘了。“可是，我现在不是还只是一介凡人吗？身体真能杠得住吗？”
　　他还是有点不放心。
　　琉璃恨不得一大爪子拍聪明他：“主人，你难道都没注意到自己的变化吗？那些战马不敢靠近你，闻到鲜血的气味会兴奋，这些，你怎么都不仔细琢磨一下?”
　　“你的意思是，我的神力在逐渐恢复？”龙子尘不可思议的问，“不可能啊！天寻告诉过我，转世的神灵是没可能重新拥有神力的。”
　　琉璃也有点迷糊：“我知道得不是很请楚，我只知道主人你是不同的。所以，你的神力应该会逐渐恢复吧！”
　　龙子尘俊劲揉乱琉璃漂亮的皮毛：“你怎么这么靠不住啊！算了，你先带我回洛都，这些还不确定的事，以后再考虑吧！”
　　龙子尘是半夜回到龙渊皇宫的，让琉璃回踏雪殿陪龙永安解闷，龙子尘则偷偷摸摸的溜进龙啸殿。
　　就在他准备给龙傲宸一个惊喜的时候，原本躺在龙床上的龙傲宸却一手撩开床帘，“什么时候回来的？”
　　龙子尘高涨的心情一下子被戳破，他脱下鞋子、外衫，钻进温暖适宜的被窝。“你怎么一下都不惊讶呢？”龙子尘边抱着龙傲宸啃边儆意抱怨。
　　龙傲宸舒服的靠在他的怀里：“如果我说我们心灵相通，你信不信？”
　　龙子尘舔了舔他莹润的耳垂：“信，只要是你说的我都信。傲，我很想你。一日不见如隔三秋，你说，我们都有多少年没见了？”
　　龙傲宸被他舔弄得舍身发软：“要不要我犒劳你一番？”
　　龙子尘将手伸进龙傲宸的衣襟，抚上那隐于衣间的突起，“好啊！你要怎么犒劳我？”
　　龙傲宸主动将腿勾上龙子尘的腰问，妖娆的用脚趾来回轻蹭龙子尘的xx，“你说呢？”
　　“那我就不客气了！”龙子尘吻上怀中撩人的倾世魅惑，开启香艳的夜。
　　几回情事下来，龙傲宸只能任由龙子尘摆弄。好在，龙子尘还留有几分清明，如若不然，龙傲宸只怕又上不了早朝了。
　　“呼齐有一部分人逃往了哈里木大沙漠，我想随着大军追击。”龙子尘勉强满足了自己的欲念后，轻声对龙傲宸说。
　　原本龙傲宸是乏力的趴在他怀中，听到他这句话后，马上抬起了头。“大漠？那可不是好玩的。既然你衣襟回来了，就不要走了。后面的战事，有楚瑞安指挥就行。”
　　龙子尘顺了顺龙饮宸被汗水沁湿的长发：“你先听我说完，我不是专门为呼齐的事想进沙漠的。你也知道那五个预兆，我怀疑第二个预兆就在哈里木沙漠里面。所以，我想去探探。”
　　龙傲宸双手紧抓龙子尘的双臂，将指甲深嵌他的xx， “一定要去吗？这样好不好，等处理好呼齐的事，我陪你去。”
　　龙子尘急忙安抚他：“相信我，不会出任何事的。我发誓，一定会平平安安的回来。”
　　龙傲宸知道他一旦下定决心，就没有转圜的余地。所以，龙傲宸只能一再叮嘱。“金口玉言，你不能失信于我。要是遇上什么不对劲的事，立刻回来。要是被我知道你想冒险，你就等着惩罚吧！”
　　“知道了，我的至爱。”龙子尘以吻封缄，不让他再说话。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第一百七十五章放离
　　未到卯时，龙子尘就蹑手蹑脚的离开龙床，准备穿衣离去。
　　“这么早就走？”龙傲宸其实早就醒了，只是一直都没睁开眼。
　　龙子尘转过身轻吻了一下他的嘴角：“得早点回去。你就不要操心了，有琉璃在我身边，不会出事的。”
　　龙傲宸藐视的瞟了瞟不知何时进来的琉璃，“就它？照顾自己都照顾不过来，哪能顾及到你。”
　　琉璃听出龙傲宸对它的信不过，长长的胡须一下子就耷拉了，“大主人，你不能这么瞧不起我。我一定会好好照顾主人的，不会让他有任何损伤。”为了自己神兽的名誉，琉璃决定拿出全力保
　　护龙子尘。
　　龙子尘无奈一笑：“就算不靠琉璃，我也会好好的。我走了以后，你自己也要好好照顾自己。
　　每天批奏析不要批得那么晚，尽量多吃点东西。每次看你用那么点膳食，我都快要认为你也是神仙了。  ”
　　龙傲宸靠上他的肩头：“这么不放心，你就回来监督我啊！”
　　龙子尘轾抚他的一头乌丝：“办好事，我就马上回来。在这之前，你一定要乖乖的待在洛都。”他怕龙傲宸一时兴起，又去找他。有时候，龙傲宸也是很任性的。
　　“知道了。”龙傲宸私开他。
　　龙子尘整理好一切后，再次给了龙傲宸一个深吻。“我走了。”
　　有了琉璃的神力相助，龙子尘很快就回到和城。除了一直守在他房里的安点墨，没有人知道他曾经离开过。
　　“点墨，现在和城是什么情况？”龙子尘端着一杯请茶问安点墨。
　　安点墨在他面前，向来很放松。“再过三天，和城的诸项事宜就应该处理得差不多了。今天云帝的棺椁会埋入呼齐皇陵，一切以帝王礼仪进行，没有任何怠慢之意。至于黑蓉公主和齐石磊的尸首，据说已经火化，即日托会送到黑昌。”
　　饮过请茶后，龙子尘感觉神清气爽了一些，“这么说，过不了多久，我们就要北上平州和司空会合喽？”
　　“嗯，看楚将军的意思，应该是那样。”要点墨沉稳的说。
　　“点墨，你对哈里木大沙漠了解多少？”龙子尘还记得当年交流大会的斗智上，齐夕玉问的第一个问题就是关于那片大漠的。但是，对那片举世闻名的沙漠，龙子尘还真没什么了解。
　　“哈里木大沙漠是大陆上最大的沙漠，占地板其宽广，横跨石州、辽州、信州、平州。进入到里面的人，很少有出来的。不过，综合我们现在知道的情报来看，已经肯定大漠中有城池，而且不仅一座，应该为数不少。有城池，就有人烟。所以，大军想要全身而退应该也是有可能的。”安点墨理出自己所知的讯息。
　　龙子尘站起身撑了一个懒腰：“我们要准备些什么？”
　　要点墨随之起身：“水和粮食，如果有可能还要准备很多骆驼。沙漠之所以易进难出，很大一部分原因就是沙漠中很缺水，有很多人就是活生生被渴死的。所以，我们想要深入沙漠后，还能活着出来，那么水源一定要充足。还有我们要找一些向导，那么经常出入沙漠的人，有时候能找到沙漠中的暗流和绿洲，这样，我们就可以补给一些饮水。”
　　“听起来，有点凶多吉少的意味。我们去见见楚将军吧，他是主将，有些事必须同他商量。”
　　龙子尘推开房门，向屋外走去，安点墨紧随其后。
　　拿下和城后，楚瑞安一直没有多少时间休息。和城毕竟是呼齐的国都，事物繁杂，他这个大将军，不得不事必躬亲。
　　龙子尘见到他时，他正在想该怎么处理和城的守将范腾。龙子尘和范腾也曾经见过，当年的英姿勃发的少年将军，此时却一脸晦暗的被人押跪在楚瑞安面前。他不曾开口求饶，看来又是一个视死如归的硬汉。
　　“三殿下，你来了。”楚瑞安立刻招呼他。
　　“这位是范将军吧！我们曾经见过，你可还记得？”龙子尘随便找了―个空着的椅子坐下。
　　范腾定睛打量了他一番，好像记起来了一些东西，“你是允渊三皇子龙子尘？”已经是四年前的事，范腾有点不确定。
　　龙子尘颔首：“不错，我是龙子尘。想当年，范将军年少得志，随呼齐使团去洛都觐见我父皇，那时的气色可比现在好上很多。落到现在的处境，你可曾后悔？”
　　范腾年轻的脸上染上一丝沧桑：“我不后悔。我是呼齐的臣民，我已经尽力保护了我的家国，还有什么好后悔的。”
　　龙子尘叹了一口气：“楚将军，你打算怎么处置范将军？”
　　楚瑞安有点难以定夺：“范将军忠君爱国，是个好汉。只是，他到底是敌国将帅，为了以绝后患，他不能留。”
　　范腾 一脸决然：“三殿下、楚将军，范某此生已无遗憾。呼齐之所以会有今天，有很大一部分原因是我们自作自受。所以，我并不怨恨允渊等国。范某不求苟活于世，只望你们给我个痛快。”
　　“范将军可还有家人？”龙子尘突兀的问。
　　范腾怔了一下：“家乡还有一个老母亲。”
　　“这样啊！”龙子尘随手拔出楚瑞安挂在墙上的利剑，所有人都以为他是想刺死范腾，但是出于他们的预料，龙子尘拿捏好力道，一剑划开了范腾身上的绳索。
　　“三殿下这是什么意思？”范腾看不透龙子尘的心思。
　　龙子尘将利剑抛掷一旁：“万事孝为先。范将军家既然还有高堂在，那么就不应该一心求死。
　　你走吧！”
　　龙子尘的决定，楚瑞安没有反对。一来，龙子尘是皇子，身份大过他。二来，他也很欣赏范腾的硬气，放其一条生路，未尝不可。
　　范腾经他提点，想明白一些  。他郑重的向龙子尘扣了一个响头：“三殿下的大恩大德，范某铭记于心。今后，不会再有范腾其人。”
　　就在他转身要走之际，他转头说了一句：“三殿下，哈里木大沙漠中不仅有城池，还有一处尘封许久的密地。那里，才是呼齐的希冀所在。”而后，他就头也不回的离开了。
　　“密地？看来我的猜测是对的。”龙子尘暗暗呢喃。
　　范腾走了，楚瑞安也了结一桩烦心事。他这时才想起问龙子尘前来找他所为何事。
　　龙子尘再度坐下：“楚将军打算什么时候去和司空  会合？”
　　楚瑞安轻点椅子的扶手：“预备后天前去平洲。不过，我没打算带那么多兵士，也就十万人去往大漠吧！”
　　“我们十万，黑昌十万，应该够了。大漠不必其他地方，军备很重要。楚将军应该心里有数了吧！”龙子尘稍作提醒。
　　楚瑞安会意：“当然，我会做好完全的准备，三殿下请放心。”
　　龙子尘不再逗留：“一切都由楚将军安排，我做个富贵闲人就好。不过，有什么要求，你尽管提，只要我能办到，就一定不会吝啬。”
　　楚瑞安微笑道：“这是当然。”
　　回到自己的房间后，龙子尘突然想起一个人。“我要不要通知海天寻一声呢？”龙子尘暗想。
　　第二个预兆可能显现，不仅对他，对海天寻应该也有不小的影响。还是通知他一声吧！
　　“点墨，你知道海天寻现在在哪儿吗？”龙子尘轻声问。海天寻曾对他说过，开战之后，他就不会再留在风逸竹身边。那么，他现在应该回海国了吧！
　　“海国太子还在黑昌，并且一直跟在风丞相的身边。”要点墨有注意海天寻的动向。
　　龙子尘有点诧异：“他还真黏上风逸竹了？这样，你和琉璃去一趟凉京，传个话给他。就说哈里木大沙漠中将有异象，看他有没有兴起和我一道前往。”
　　安点墨还没出声，琉璃就开始抗议：“怎么又是我？我不干了！”
　　龙子尘揪住它毛绒绒的耳朵：“乖琉璃，不要嫌东嫌西。你也就这点作用，所以，不要再抱怨。”他虽然是笑xx的说着话，但是眼中却威胁意味十足。
　　威势逼人，不，应该说是逼兽。琉璃只得一脸委屈的答应：“好了好了，谁叫你是主人呢。”
　　琉璃松口答应了，那就没什么问题了。安点墨即刻启程，夜幕时分，他悄然抵达风逸竹在凉京的府邸。
　　琉璃再次发挥作用，嗅着海天寻的气味带着安点墨找到他。
　　一人一兽的突然出现，海天寻并不意外，“龙三让你们来的？”
　　安点墨点头：“殿下让我询问你，哈里木大沙漠籽有异象，你是否前住？”
　　海天寻支着下巴思考了一阵：“他什么时候去？”
　　“几日后，具体时间还需和众人商磋。”安点墨据实以告。
　　“行，我去。你们等一下，我跟别人说一声。”海天寻干脆的应承。
　　安点墨他们没有留在风府，而是选择在外面的一个客栈等待海天寻。海天寻要留话的人当然是风逸竹，由于重任压身，风逸竹这些日子都回来得很晚。
　　“我要走了，你终于可以解脱了。”海天寻语气怪怪的。
　　风逸竹没料到他真的说走就走：“你留在这里的时间够长了，也是时候离开了。”
　　海天寻试探性的问了一句：“说实话，你对我是什么感觉？”此时，海天寻已经恢复关于风逸竹的全部记忆。前世，他是真的有些对不起风逸竹。
　　“很粘人，孩子气重，一点都不像一国太子。”风逸竹实话实说。
　　海天寻嘴角有点抽搐：“没有好点的评价吗？算了，我走了。不过，我们还会再见的。”既然已下定决心，海天寻也不再婆妈，施展轻松轻巧的跃出风府。
　　洛天寻马上就不见了踪影，风逸竹不禁苦笑：“唉！果真是小孩子，有门不走偏要翻墙出去。
　　说了他那么多次，还是没听进去。以后，应该给他个教训。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第一百七十六章 记忆
　　海天寻找到安点墨和琉璃时，已近亥时，可是他们都还没就寝。
　　“你们不会是想连夜赶路吧？”海天寻不得不做此猜想。
　　“太子应该知道琉璃的身份吧？”安点墨没有回答他的提问，反而抛出一个反问。
　　海天寻想摸摸琉璃的头，可惜，被它躲过去了。他只得无奈的摸摸自己的鼻子：“不就是驺吾吗？日行千里的神兽。”
　　安点墨点头：“我们骑着琉璃回去，要不了半天的时间就可赶到和城。”
　　海天寻犹不死心，蹲在离琉璃只有一尺距离的地方和它对瞅。“你有定神珠，我怎么办？”
　　琉璃终于开口：“海神大人，你的废话真多。”
　　海天寻高兴的贴近他：“原来你知道我的身份啊！那你为什么还不让我碰？”以神兽的骄傲，不让凡人触碰这还说得通。但是海天寻既然是神灵转世，应该不至于辱没它吧！
　　琉璃略带怒气的瞪了他一眼：“谁让你把我当宠物看待的，我可是威风凛凛的驺吾。”原来是琉璃神兽的自尊心在作祟。
　　海天寻很无辜：“只是想**一下你漂亮的皮毛而已，你怎么想得这么多啊！好了，不逗你了。我虽然已恢复记忆，但是能力却一点都没恢复。所以，我现在还是凡人一个，你让我怎么骑在你身上御风而行？”
　　琉璃没料到海天寻居然一点神力都没复苏：“那现在怎么办？定神珠只有一颗。”
　　海天寻突然想到了什么，他从怀中拿出一个锦囊，将里面所有的东西都倒了出来，而后从中找出一颗珠子。“这个东西应该有用吧！”
　　那是一颗湛蓝色的珠子，和海天寻眼眸的颜色相近。琉璃疑惑的嗅了嗅：“很熟悉的感觉，应该是神物。但是，在我的印象里，没有见过这颗珠子。”
　　海天寻得意的拿着珠子在琉璃的眼前晃了晃：“你又不是所有的神物都见过。这是我从神殿拿出来的，它名唤蓝水，漂亮吧！”
　　他的这种献宝行为，让琉璃很不屑，“你只怕连它真正的用途都不知道吧？”
　　海天寻尴尬的愣住，而后，才有点恼羞成怒的叫嚷：“是又怎么样？你不是也不知道吗？”
　　他们俩这种幼稚的对话，让安点墨很无语。“你们别互相嘲笑了，我们要快点启程，浪费时间是一种不好的行为。”安点墨出声做出决定。
　　意识到时间紧张，海天寻和琉璃不再斗嘴。琉璃抖了抖皮毛，撑了一个懒腰后端正的站好。安点墨和海天寻随后稳妥的坐在它的背上，然后，‘嗖’的一声，琉璃载着他们消失在客房中。
　　他们的运气不错，赶到和城的时候，龙子尘正在用早膳。“要不要吃点？”龙子尘招呼他们。
　　“当然要，”海天寻毫不客气的坐下，“没有筷子和碗。”
　　龙子尘向空中轻声吩咐了一声：“铁影，去拿些筷子和碗来。”只见黑影一动，没过多久，碗筷就摆上了桌子，顺带还多了一些粥和馒头。
　　由于安点墨是一夜未睡，所以他就回自己的房间稍事休憩。房间内只有龙子尘和海天寻两人后，海天寻开始大快朵颐，一手端着粥，一手拿着馒头，速度极快的进食。
　　他的吃相有点惨不忍睹，龙子尘不由问：“难道风逸竹没给你饭吃？”
　　海天寻吞咽着清粥，含糊不清的说：“我现在才知道，骑神兽是一件很费体力的事。”
　　“咦？不会呀！点墨就没像你这般饥饿，先前的林芷蝶也没出砚这种状况。”龙子尘没听说骑神兽有这样的后遗症。
　　“我被它甩得七荤八素，现在头还有点晕乎乎的。”海天寻的怨气不小。
　　龙子尘摸了摸正在吃肉的琉璃：“琉璃，你是故意的吧！”
　　琉璃舔了舔自己满是鲜血的爪子：“谁叫他对我不尊重的。”
　　海天寻觉得自己真的很冤枉：“我只是喜欢逗着你玩，哪里不尊重你了？”
　　龙子尘好笑的拍拍琉璃的大头：“好了，天寻是我的朋友，你好歹给点面子。”
　　“好吧！如果以后他想摸我，我就勉为其难的忍受一下，让他碰碰我华丽的皮毛。”琉璃还是很听龙子尘的话的。
　　听到这话，海天寻气得磨牙：“你等着，我一定要把我前世的坐骑深海神龙给找出来，威风给你看。”
　　龙子尘有点好奇：“看来，你的记忆又多了一点。你又想起了此什么？”
　　海天寻托头细想：“发生变故之前的记忆差不多都想起来了。我的海宫在传说中的天涯海角，也就是海天相接之地。不过，随着我的转世，那儿应该也被封印起来了。我刚刚提到的深海神龙，是我成年那年收服的一条巨龙。你不知道，它爱财如命。当初我就是用一座宝山**它，才将其擒下的。”说到这些遥远的记忆，海天寻的眼中荡起一抹怀念。
　　“这么说，你和风逸竹的前世恩怨应该也记起来了吧！”龙子尘猜测。
　　提到这个话题，海天寻脸上堆满沮丧，“嗯，忆起来了。”
　　龙子尘不想勉强他：“你想说就说，不想说也没什么。”他们是朋友，所以，龙子尘留了一定的空间给彼此。
　　海天寻趴在桌子上：“其实故事很简单。在一场动乱中，风逸竹的未婚妻为救我而死。此次以后，直到我转世，风逸竹再也没有提及过自己的婚事。”
　　龙子尘有点愕然：“原来你们是情敌的关系。但是，未婚妻？我记得现在风逸竹喜欢的是男人。难道转世之后，这也能改变？”
　　“我也迷糊着呢！”海天寻的眼眸充满困惑，“清涟，就是风逸竹以前的未婚妻。她和风逸竹的感情很好，对我也看不出有什么特殊感情。可能，她只是为了效忠才救我的吧！至于风逸竹喜欢男人的这件事，我表示很怀疑。在我跟着他的这段时间里，我没看见他和哪个男子很亲近。按理说，他这个年纪，应该**很强啊！”
　　龙子尘有点汗颜：“怎么提到男人的**了！说正经的，你打算怎么补偿他？”
　　海天寻突然诡异一笑：“既然我害他失去了未婚妻，那么，你说我将自己赔给他好不好？”
　　龙子尘这回是真的有被惊吓到：“我记得你喜欢的是女人，你可不要乱来。”
　　“不能这么说，我又没喜欢过人，有可能我也是喜欢男人的。”海天寻仔细分析，“话说回来，风逸竹很对我的口味，有才有貌，还富可敌国。再说，我不讨厌他，错过了怪可惜的。”
　　“我记得你说过，如果你父皇知道你喜欢男人，会把你扫地出门的。”龙子尘提醒他。
　　海天寻无所谓的摆摆手：“正好，我还乐得轻松。不过，我身上有传承的胎记，估摸着皇位我是躲不过了。但是，我不想因此放弃风逸竹。”
　　龙子尘头都大了：“那继承人怎么办？你和风逸竹谁能生孩子？”
　　“龙三，你是不是想得太远了？我和他还没在一起呢！不过，孩子也不是问题，因为我根本就不会有孩子。”海天寻正色的说。
　　“什么意思？”龙子尘意识到海天寻接下来的话会很震撼。
　　海天寻严肃的说：“龙三，一旦我们恢复记忆和神力，那就意味着我们会恢复身份。到那时，你又是战神尘寰，我还是海神禺强。神，是不会有后代的，除非逆天而行。”
　　龙子尘良久没有说话，他没有想过自己还能重为战神。“一定要这样吗？我不想重归神位。”在这座人间，他有太多舍不得的东西。
　　海天寻叹了一口气：“还记得歌谣中的最后几句吗？伟大的神灵，将携手他的至爱，重返荣耀。你是必定会回归的，但是不幸中的万幸，你可以带着自己的至爱一起回去。至于我，应该也会恢复神位吧！如果我真的选择和风逸竹在一起，我会想办法恢复他的神识，重塑神体。那样，我们之间就没有障碍了。”
　　龙子尘头疼的揉按自己的额头：“神仙有什么好的，我不稀罕。”
　　“好处还是有的，”海天寻又开始嘻嘻哈哈，“你可以和爱人永永远远在一起，这还不够**吗？不用轮回，不用忘记，永世不离。”
　　“但是，看着其他的亲人和朋友一一死去，这种感觉很不好受。”龙子尘经历过至亲离世，那种无力的失去感，他还记忆犹新。
　　海天寻倒是看得比较开：“缘起缘灭，都是命中注定。他们曾经在你的生命中出现过，这就是你们的缘分。就算有一天他们离开了，那么如果有缘，大家还会再见的。所以，有时候不需要太执着，随缘就好。”
　　他的安慰，还是有点效果的。“你怎么像个得道高僧似的，这么有禅意。好了，就听你的话，一切随缘吧！”龙子尘抹去脸上的沉重。
　　“我好心好意慰藉你几句，你居然还嫌我老气横秋。回到先前的话题，你说我到底要怎么追求他？”海天寻苦恼的向龙子尘求助。
　　“我怎么知道？如果，你真想讨好他的话，就助黑昌一统天下，怎么样，考虑考虑？”龙子尘出起馊主意。
　　海天寻忙不迭的摇头：“不行，我可不是见色忘友的人。我的态度还是中立，你们打你们的，我追我的，互不相干。”
　　龙子尘不再打趣他：“说实话，我没有经验，所以帮不了你。你还是自己想办法吧！”他和龙傲宸的感情，属于水到渠成型，不存在追求的问题。所以，他说自己没经验不算谎话。
　　“就知道你靠不住，”海天寻一撇嘴，“我还是靠自己吧。我就不信，凭我的一片真心，还感动不了他。”
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百七十七章 蓝水
　　一顿早膳，让海天寻吃得饱饱的。之后，龙子尘让海天寻休息去了，他自己则开始打坐调息。
　　等海天寻休息够了，差不多也到了用午膳的时间。“天寻，你还是隐瞒身份跟我去大漠吧！毕竟，和我们随行的还有黑昌那边的人。”龙子尘原本是想让海天寻公开身份的，可是一想到司空对他们的防备，他就不想让海天寻海国太子的身份暴露了。
　　海天寻打了个哈欠：“随便，我没有意见。”
　　龙子尘想了想：“以什么身份呢？小厮还是侍卫？”
　　“我可不想伺候你，所以，还是以朋友的身份出现吧！大漠的情况我知道一些，我可以当你们的向导。”海天寻拍着胸脯自荐。
　　“你那点本事我还不知道，也就知晓一些皮毛。”龙子尘对海天寻的能力一向信不过。
　　海天寻一挑眉：“虽然我本身可能没那么大本事，但是，我有辅助工具。”说完，他就摊开手掌，那颗湛蓝的蓝水珠静卧于他的掌心。
　　龙子尘还没看清那颗珠子长什么样子，就突然感觉到胸口一热。他疑惑的按向发热的地方，那热度居然是赤日珠发出的。
　　“咦？我怎么觉得蓝水珠的颜色有点变深了？”海天寻小声呢喃。
　　龙子尘掏出赤日，将其靠近蓝水。两颗珠子突然都亮了一下，而后恢复原状。
　　海天寻当然捕捉到了那丝异感：“你手上的是什么？”
　　赤日珠的热度已经消散，龙子尘将它交出海天寻，让他好好的查看了一番。”这是赤日珠，是我母妃给我的，能解百毒。”龙子尘解释。
　　“刚才我明显感觉到一丝波动，难道，蓝水和赤日有某种联系？”海天寻一手拿蓝水，一手拿赤日，细致的感知它们的变化。
　　这时，琉璃抬起头说了一句：“这两颗珠子的感觉很相近，可能同出一源。主人，你身上什么时候也有神物了？”
　　龙子尘蹙眉：“你说赤日是神物？不可能呀，我一直都把它带在身上，如果是神物，你应该早就感觉到了吧！”
　　琉璃垂头细想了一番：“可能是主人你身上的神气遮住了它的灵气，所以，我才会一直没有感觉的。”
　　“天寻，你的那颗蓝水有什么用？”暂时把自己的赤日放到一边，龙子尘问起蓝水的用途。
　　海天寻掂了掂蓝水珠：“蓝水可以探知水源。只要靠近水源，珠子的颜色就会加深，并且还会湿润。我知道的作用只有这么一个，不过，如果它真的是神物的话，应该还有其他的作用。”
　　龙子尘将自己的赤日收回：“暂时先把这两颗珠子当普通珠子使吧，只要无害就行。”
　　“听你的。我现在需要易容，弄好了再随你出去见人。”海天寻从自己的包袱掏出瓶瓶排罐罐，开始在自己的脸上捣弄。
　　龙子尘兴致勃勃的看着他改变自己的容颜，心中暗叹，易容可真是一件麻烦的事。
　　等海天寻打理好一切，他将新容貌炫耀给龙子尘看，“怎么样？现在肯定没人能认出我就是海国太子海天寻。”龙子尘面前的这张脸，确实和海天寻的真面目一点都不像。以前，海天寻是一个活泼的俊朗少年。现在，他却变成一个沉稳睿智的青年男子。
　　“我怎么觉得这张脸似曾相识？”龙子尘敢肯定，他有见过长相相似的人。
　　海天寻说话的声音也变了，完全符合他现在样子的嗓音响起：“龙三，我这张脸的确是根据一个人的摸样稍作改变而来。你见过他的，几年前。”
　　龙子尘一拍脑门：“你的太傅，司徒无悔。”
　　海天寻恢复本来的声音：“聪明，就是我太傅。他的样子比较能让人信服，所以我就借来一用喽。”
　　“如果你也有司徒太傅那么聪明就好了，我就不用发愁这次的大漠之行了。既然你准备已妥当，那么就跟我去见楚将军吧！”龙子尘回头问了一句，“对了，现在我该叫你什么？”
　　“在下陆离，乃三皇子的友人。”海天寻规规矩矩的一拱手。
　　龙子尘无奈的一微嘴：“陆离，离陆，不就是海吗？你可真会起名字。”他明显说的是反话。
　　海天寻捶了他一拳：“废话少说，我们还是去干正事吧！”
　　龙子尘把海天寻带到楚瑞安面前，妥善的介绍：“这是我的一位朋友，名唤陆离。他曾经去过哈里木大沙漠，对我们这次行军作战会有一定的帮助。”
　　楚瑞安不着痕迹的上下打量了海天寻一番，随后才客气的说道：“既然是三殿下的友人，那我就放心了。进入大漠后，就仰仗陆壮士了。”
　　“楚将军有礼了，你还是叫我陆离吧！助朋友一臂之力，这没什么，陆离必定会力以赴。”海天寻装得有摸有样，没有露出什么破绽。
　　龙子尘让大家都坐下，“楚将军，明天就要启程了吧？”
　　楚瑞安颔首：“嗯，该准备的都准备好了，明天动身没有问题。”
　　“那就好，和城由谁驻守？”龙子尘接着问。
　　“我让邓将军和伍将军留下了，孙将军跟着我们去大漠。”楚瑞安道出自己的安排。邓泽和伍凯之都是文武双全的智将，留在和城，楚瑞安很放心。孙志成则是比较冲动的猛将，放在主将身边会比较稳妥。
　　“既然楚将军都安排好了，那我就不操那个闲心了。明天，我们会准时出行的。”龙子尘今天只是想把海天寻引荐给楚瑞安看看，既然目的已达到，他也就不再嗦了。
　　翌日，龙子尘和海天寻出现在龙渊的十万大军中。很快，他们就看到了司空的军营。
　　会合以后，就开始进行下一步部署。这种商议，海天寻不方面出席。所以，龙子尘就和楚瑞安一起去了司空的大帐。
　　司空站在一张地图前，对龙、楚二人讲解。“我们找到的密道出口，在平洲的西部，离东北方的大漠还有一定距离。我派人询问了一下周围的村民，得知最近确实有很多陌生人在附近出没。就在和城被攻破的前几天，这里更是多了很多马车。据一些村民说，马车上都是大箱子，那些赶车的人都很凶悍。箱子里的应该是财物，赶车的就是士兵。我大致估计了一下，呼齐大概有十五万士兵进入了大漠。至于大漠里面的兵力，我们就不得而知了。”
　　楚瑞安紧盯着地图：“这么来看，我们的二十万兵力可能不够。但是，再多增军士，我们的军需就跟不上了。司空将军是怎么想的？”
　　“我们这二十万都是精锐，而呼齐那边的多是残兵败将。所以，我认为，二十万将士足够了。不过由于不清楚大漠里面的情况，我们可能要加倍小心。兵力不能分散，而是要一鼓作气直取敌方老巢。这样，我们的胜算是最大的。”司空此时倒是一幅胸有成竹的样子，不再一味谦虚。
　　“能确定呼齐城池在大漠中的大概位置吗？”龙子尘发问。
　　司空在地图中圈出一块地方：“二位请看，这里是横穿呼齐和浙水两国的河流――潞河的发源地，也是哈里木大沙漠中水源最充足的地方。如果我没料错，呼齐人所建的城池应该就在这附近。”
　　“这块地方在石州境内，离平洲很远，我们要准备多少粮食和饮水呀？”楚瑞安对此很担忧。
　　“如果没有遇上任何阻碍的话，十天应该能到达那里。我已叫人搜集了几千头骆驼，再加上差不多上万的马匹，勉强能驼住二十万大军十天的口粮。”司空说出现在的军备状况。
　　龙子尘把目光从地图上调开：“如果我们久攻不下那几座城池，那二十万大军岂不是要活生生的饿死？”
　　司空脸上闪现一抹愧色：“三殿下说的有理。所以，我想先派一支前锋队伍去探探敌方的虚实，如果敌军实力强劲，我们再做其他打算。”
　　楚瑞安摇头：“不妥，我们不熟悉沙漠的情况，而呼齐却掌握了地利。如果贸然进军，我们这方的损失将不可估量。”
　　“那二位的意思是？”司空摸不透他们的所想，难道龙渊想退缩？
　　“带足一个月的口粮，至于饮水倒不用太担心。这次我有一位友人随行，他可以在大漠中找到水源。”龙子尘道出自己深思熟路后的结论。
　　楚瑞安追加：“我军带了一部分口粮来平洲，所以，司空将军只要再多征集一点粮食，盟军就可深入大漠。”
　　司空轻敲桌子：“给我一天的时间，我争取筹集够粮草。”
　　司空确实有几分能耐，一天之内，在呼齐的境内，他还真的筹集到了一大批粮食，只是手段比较恶劣，属于豪夺强取。但是非常时期使用非常手段，这也无可厚非。
　　次日，龙渊和黑昌联合组成的二十万大军，踏进哈里木大沙漠。
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百七十八章 流沙
　　沙漠中的环境的确很恶劣，白天烤得人口干舌燥汗流浃背，晚上却寒风凛冽冷气入骨。还好他们都是身经百战的将士，这种恶劣的生活他们还挺得过去。
　　晚上，龙子尘靠在毛绒绒的琉璃身上取暖，和他同一营帐的海天寻就没这么好的待遇了，只能裹紧毛毯让自己尽量暖和点。
　　“龙三，还有几天才能到你们说的那片地域？”海天寻搓着手打着哆嗦说。
　　龙子尘将琉璃搂得更紧：“那两个向导不是说了吗？照这个速度，还有五天就能到达潞河的发源地。”在进入沙漠之前，司空特意派人找来了两个曾经多次出入过大漠的人作向导。一个满脸络腮胡子的大汉，名叫达满。还有一个干枯的小老头，他们唤他韩老汉。
　　“那两个人真的信得过吗？你就不怕他们是呼齐派来的奸细！”海天寻开始来回踱步，以期身上的温度能高点。
　　“司空事前详细的调查过他们二人，两人都是沙漠附近有名的向导，家世清白，没有任何问题。再说，大致的方向我们也是知道的。看他们前几日的指路，没有出任何岔子，暂且选择相信他们吧！”龙子尘对那两人虽然不是百分百的信任，但是也没有太大的疑心。
　　海天寻掏出蓝水看了看：“颜色有点加深，这说明我们越来越靠近水源了。要知道沙漠中的暗河大多都是出自一个源头，这哈里木大沙漠中最大的水源应该就是璐河的发源地。所以照蓝水珠显示的来看，那两个人应该没骗我们。”
　　龙子尘有点困了：“那就行了。天色不早了，快睡吧，明天又要赶一整天的路。”
　　“嗯。”海天寻强忍住寒冷，极不舒服的入眠。
　　第二天，大军接着赶路。龙子尘和海天寻徒步走在炽热的沙粒上，边走便用布巾擦汗。琉璃虽然有着厚厚的皮毛，但是它居然一点都不觉得热。一路上反而活泼得很，让那些士兵羡慕不已。难道神兽都是冷热不侵的？龙子尘不由胡思乱想。
　　走了将近一个时辰，海天寻突然拉了一下龙子尘的袖子。“这里有暗河。”海天寻感觉到蓝水珠湿润了一下。
　　龙子尘立刻朝楚瑞安喊了一声：“楚将军，先停一下。”
　　楚瑞安抬手让士兵都停下来，“三殿下，有何事？”
　　“这下面有条暗河，你让士兵们挖掘一下，也趁机让大家休息一会儿。”龙子尘尽量少说话，因为水在沙漠中很珍贵，不是想喝就能喝的。
　　“好。”楚瑞安召集了一些士兵，让他们在海天寻指定的地方开始挖掘。
　　蓝水珠的指示没错，那些士兵向下挖掘了不久，就发现沙子湿润了不少。他们再接再厉，终于看到了沁水。
　　楚瑞安很满意，他立刻吩咐属下：“拿水囊来取水，尽量取多点。还有让司空将军也派人来取点。”
　　楚瑞安不偏不倚的态度，嬴得了司空的一丝好感。原本黑昌士兵和龙渊将士一直都是冷冷淡淡的，经过这一次分水，两国士兵的关系明显有了一些缓和。
　　听说发现了暗河，两个向导也跑来这边。“这位高人是谁呀？居然能轻而易举的探知到暗河的所在。”韩老汉眯着眼打量海天寻。
　　海天寻摆出平和的笑容：“高人什么的不敢当，陆某只是曾经来过沙漠，有点经验而已。”
　　达满捧着湿沙使劲的吸吮含在其中的水，感觉不再那么渴后，才转头对海天寻说：“陆公子，你就别谦虚了。要知道暗河的位置是在时刻变化的，能够准确的抓住其走向，也可不是有经验就能办到的。”
　　海天寻态度自然：“其实，这里面也有一点运气。我也只是隐约察觉到有些湿热，所以才让大家姑且一试。”
　　龙子尘打断他们的对话，他担心再说下去，海天寻会穿帮。“两位向导还是回到队伍前方吧，大军快要起行了。”龙子尘轻声提醒。
　　达满向他恭敬的鞠了一躬：“尘公子说的是，我们马上去给各位开路。”龙子尘还是留了一点心眼的，他没有让他们知道自己的真正身份。
　　龙子尘拿起水囊小心的喝了一口水，只听见海天寻在他耳边呢喃：“龙三，那两个人身上有点不妥。”
　　“何出此言？”龙子尘用水囊掩饰自己的嘴型。
　　“他们对我有敌意。”海天寻不着痕迹的动嘴。
　　龙子尘将水囊放回琉璃身上的大包袱：“他们怕你抢了他们的功劳吧！”海天寻找到了水源，比两个向导有用多了，他们二人嫉恨他也是说得通的。
　　海天寻一微嘴：“但愿如此。”他只是感觉到有点异常，具体的所以然他也说不清楚。
　　日暮时分，温度急剧下降，就在他们想找个避风的地方过夜时，异动突显。走在前面的一个士兵，突然跌坐在黄沙中，眨眼间就消失不见了。紧接着，又有几个来不及防备的士兵消失在流动的黄沙中。
　　韩老汉脸色惊变：“不好，是流沙。”
　　司空虽然不知道流沙是什么，但是他知道眼前的情况危险非常。“大家快退。”他急忙下令。
　　就算大家都拼命的往回跑，还是有越来越多的人没能逃过厄运，因为流沙比他们的速度更快，它吞噬了一个又一个的士兵。
　　龙子尘拉着海天寻跃上琉璃，准备让它驮着他们远离流沙。只是还没等琉璃抬脚，他们就发现自己动不了了。琉璃发出狂吼，想要把自己逐渐深陷的身躯拔出，可是无济于事。龙子尘和海天寻也想挣扎一番，可是他们还是抵不过自然的力量。在众人的惊呼中，两人一虎，消失在漫天的黄沙中。
　　几乎同时，远在洛都的龙傲宸手突然一抖，朱砂御笔在奏折上划出长长的一道红痕，如同一道鲜红的伤口。
　　龙子尘是在一个漆黑一片的地方觉醒的。他睁开眼时，发现什么都看不见，猛一回神下，还以为是自己眼睛出问题了。直到他摸出怀中的赤日珠，见到那微弱的红光，才自嘲的笑了一下，原来是自己吓自己啊！
　　拍净自己满身的黄沙，龙子尘恍然想起，和自己一道下陷的还有海天寻和琉璃。借着赤日微弱的光芒，他开始观察周围的情况。
　　他身处的地方好像是一个石道，石道很简陋，除了黄沙就什么都没有了。没有找到海天寻和琉璃的踪迹，龙子尘只得顺着石道往前走，希望能够寻得一条出路。
　　龙子尘小心的走到石道内，由于是未知的环境，所以他不敢掉以轻心。只是越走他越疑惑，这石道好像没有任何问题。注意脚下的同时，他不忘观察一下石壁。石壁很粗糙，没有任何的图案和字迹。就这样走了一会儿后，他终于确定，这个石道就是一个石道这么简单。
　　稍微放松了一点紧绷的神经，他下意识的舔了一下嘴唇，发现原本有点干裂的唇瓣不知何时起湿润了起来，就如同饮过水一般。又是一件怪事，他记下了。
　　石道中很干燥，这倒是附和现状，毕竟是在沙漠里。龙子尘无计可施之际，只能选择盲目的向前走。好在，他的运气确实不错，石道终于到了尽头。
　　石道的尽头，还是没什么光亮，不过，场地宽阔了很多。龙子尘举高赤日，发现这是一个较大的石室。石室还是空无一物，只是墙上多了一些图画，还有三扇石门。
　　这些图画是刻上去的，应该有了不少年头。龙子尘全部看过后，发现上面刻画的居然是神界的生活。有腾云驾雾的神兽，有翩翩起舞的仙子，还有高高在上的神。画像不甚清楚，龙子尘是将刻画上的沙砾抚下不少后，才勉强看清楚的。
　　越来越有意思了，龙子尘勾起嘴角。不再理会那些壁画，他将注意力放到三扇石门上。石门上面也是刻有东西的，是代表过去、现在、未来的三个佛像。
　　到底该选哪一个呢？龙子尘托着下巴思考。他也不知道自己要去哪儿，只是想找条出路而已。出路该算未来吗？
　　龙子尘甩甩头，决定赌一把，他选未来。石门很好推开，龙子尘毫不迟疑的迈开步伐，走向前途未卜的未来。
　　石门后面，又是一个长长的石道。龙子尘耐心十足的一步一步走着，他不相信自己会永远被困在这个地方。空中不再干燥，反而慢慢有了点水汽。龙子尘隐隐约约的听到有流水声，他心中一喜，随后加快步伐。
　　终于跑出石道，展现在龙子尘面前的是一条缓缓而行的小河。而更让他高兴的是，河中有个庞然大物，正是琉璃。
　　“琉璃！”龙子尘踏入河中，意图唤醒琉璃。
　　可是回答他的不是琉璃的吼声，而是从琉璃身下传出一声**：“龙三……”
　　龙子尘心中大喜：“天寻……”
　　“少说废话，快点把这头驺吾从我背上搬开，快把我压死了。”海天寻小声哀嚎。
　　琉璃的块头很大，龙子尘费了好一番功夫才把它挪开，海天寻这才得以重见天日。”你还好吧！”龙子尘适时的问候了一句。
　　海天寻瘫躺在浅河中：“不好，很不好。”
　　这时，琉璃的琥珀大眼也慢慢睁开。它一见龙子尘，就开始撒娇：“主人，摔死我了！”既然它也醒了，龙子尘就扶着海天寻走出河道。
　　不管怎么样，他们终于再聚，而且还没太大的损伤，这就算老天的恩宠了。
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百七十九章 宝湖
　　“琉璃，你没事吧？”龙子尘摸摸琉璃的大头，以示慰藉。结果，琉璃抖了他一身的水。
　　龙子尘抹去脸上的水滴：“看来，你好得很。”
　　感受到龙子尘微薄的怒气，琉璃连忙舔了舔龙子尘的脸颊，“主人，只是摔一下而已，没什么大不了的。”
　　龙子尘转向海天寻：“你呢？”
　　海天寻坐起身子：“只是被琉璃压得有点胸口疼，没有什么外伤。龙三，我觉得它该减肥了。”他点了点琉璃的额头。
　　龙子尘瞟了一眼琉璃壮硕的身躯：“是该减点肉了，再这么下去，以后怕是连跑都跑不起来了。”
　　琉璃忙不迭的抗议：“我不要，这样才能体现我的威风，瘦不拉几的难看死了。”
　　“好了，减肥的问题以后再讨论，现在说正事。你们是直接掉到这条河里的吗？”龙子尘问。
　　“是啊，我是听到你的呼唤声才醒来的。你是怎么一回事？”海天寻揉了揉自己闷痛的胸口。
　　龙子尘半靠在琉璃有点潮湿的身躯上：“我是从一条石道中过来的。没你们这么惨，那里除了沙子没有任何杂物。”海天寻在水里至少泡了有大半个时辰，现在全身上下都是湿漉漉的。琉璃还好点，神兽果真还是有点能耐的。
　　海天寻脱下外衣，使劲拧了一下，拧出很多水。“我觉得有点浪费，这可是在沙漠里。”海天寻怪可惜的看着他拧出的水。
　　“你还是快点把衣服穿上吧，小心得伤寒。如果真生病了，我可没心力照顾你。”龙子尘好心提醒他。
　　海天寻抖了抖湿淋淋的衣服：“这么湿，穿上了才肯定会生病呢。龙三，把你的外衣借给我。”
　　龙子尘也不吝啬，干脆的脱下外衫扔给他。“既然大家都没事，那就打起精神来找出口吧！”
　　海天寻穿好衣服，并不忘把自己湿衣服包好带上。这条小河所在地方还是没有什么光亮，龙子尘询问琉璃：“琉璃你能看清周边的一切吗？”
　　琉璃用尾巴打响地面：“能看清，这里只有一条河。我们可以从河道逆流而上，我觉得前面好像有什么东西。”
　　“听你的，”龙子尘随着琉璃趟进小河，并回头吩咐海天寻一声，“别跟丢了。”
　　“丢不了啊！只是看不见而已，又不是连听力都丧失了。”海天寻小声嘀咕。
　　龙子尘再次拿出赤日，虽然只能模糊的看个大概，但是总之比完全看不见强。海天寻见到他的做法，他才猛然想起，自己的蓝水珠应该也有点光亮。连忙从自己的一堆衣物中翻出蓝水珠，拿出一看，还真能用作照明。
　　“龙三，你觉得我们掉下来是意外还是人为的？”海天寻边走边说。
　　龙子尘也想过这个问题：“说意外说得通，说人为也有理。你认为呢？”
　　海天寻倒是很肯定：“我觉得是有人有意为之，元凶就是那两个向导中的一个。”
　　龙子尘反问：“这么肯定！为什么是一个而不是两个？”
　　“两个人都是奸细破绽太大，真真假假，虚虚实实，这才是骗人最容易成功的方法。我个人认为，那个老头子是奸细的可能性比较大。”海天寻认真的说。
　　“还是那句话，理由呢？”龙子尘可不是容易糊弄过去的人。
　　海天寻自有他的道理：“眼神，他的眼神不像是一个一事无成的老头子。”
　　龙子尘颔首：“你这么说，我倒是想到一个人，我们在和城并没有抓到呼齐的丞相葛元卓。如果真像你说的那样，那个老头子很有可能就是葛元卓。”
　　海天寻仔细思索了一番：“葛元卓我见过，虽然身形、气质都不尽相同，但是，我的直觉告诉我，八九不离十，就是他。他的胆子倒也大，居然敢这么明目张胆的出现在你我面前。”
　　龙子尘的脸色有点凝重：“麻烦了，他要是还在大军中，后果不堪设想。葛元卓可是个老狐狸，我怕楚瑞安和司空都斗不过他。”
　　“那两位大将军又不是傻子，你这位三殿下失踪了，他们肯定会联想到些东西。葛元卓再想暗算他们，那可就不是容易的事了。砚在，我们最要紧的是找到出路。如今水是不缺了，可是，我们身上没带干粮啊！我们还是凡胎，不吃东西会饿死的。”海天寻苦恼的按着肚子。
　　走在前面的琉璃突然转过头：“主人，你们可以喝点我的血，喝一口，够你们坚持好多天。现在，你们知道我神兽的可贵了吧！”
　　龙子尘扯了扯它的尾巴：“琉璃真好用，到时候，我们不会客气的。”事情有轻重缓急，琉璃的血既然可以救他们的命，那么，他也不会故作仁义的宁死不喝。
　　不知走了多久，他们终于发现前方似乎没那么黑暗了。“琉璃，前方的环境应该会有所变化，你速度放慢点。”
　　琉璃听话的放慢脚步。水流声逐渐减小，眼前却越来越开阔，甚至开始有阳光。最后，他们抵达一个浑圆的石洞，石洞的上方有个小缺口，阳光就是从缺口照射进来的。
　　“龙三，我们这算不算否极泰来？”海天寻指着眼前的事物说。在他们面前的是一个巨大的湖泊，这个湖泊中盛满的不是水，而是金银珠宝。珠宝散发的光芒，比之那一缕阳光，更加耀眼。
　　龙子尘靠近湖泊，却没有动任何东西。“我发现，我们似乎和贵重的东西很有缘。你还记不记得云梦泽中金玉岛？那座岛的价值应该和这个宝湖差不了太多。”
　　海天寻当然不会忘记：“那不一样，金玉岛上还有一棵天繁树，那可是无价之宝。除非这里也有价值不可估量的神物，要不然，这宝湖还是比不过金玉岛的。”
　　“你怎么知道没有？”龙子尘相信神物是无处不在的，“琉璃，闻闻看，这里面有没有神物？”
　　琉璃果真围着宝湖嗅起来，它在湖边转得不过瘾，居然还跳进去找了。只见它眼睛一亮，“主人，真的有神物。”它用爪子把珠宝刨开一点，随后从中叼出一件东西。
　　龙子尘拿过来一看，居然是一把钥匙。这把钥匙的样子很普通，只是材质很特别，非铁非金，龙子尘没有见过这种材质。
　　他把钥匙递给海天寻，让他细致的查看了一遍。“在你已复苏的记忆里，有没有见过这把钥匙？”
　　海天寻看得很细致，但是答案却让人很失望，“没有，我以前没有见过这把钥匙。”
　　龙子尘转向琉璃：“你也不知道？”
　　“闻气味，应该是大地之母后土帝后的东西。”琉璃还是有点线索的。
　　“怪不得我没见过，我和后土帝后一向处不来，她的东西要我看，我都懒得看。”海天寻露出了然的神情。
　　龙子尘接着问：“后土帝后，她是怎样的神？”
　　海天寻不情不愿的回答：“她很厉害，是神界五帝中唯一的女人，坐守中央，司管大地。”
　　“就这样？”这么简单的寥寥几句话，龙子尘不是很满意。
　　海天寻撇撇嘴：“还要怎么样，我和她又不熟，见了面也是两看相厌。我才不会主动打听有关她的消息！”
　　龙子尘来了兴趣：“为什么？按理说，你在深海，她在大地中央，你们应该是井水不犯河水啊！”
　　海天寻抱怨连连：“你不知道那个女人有多过分，她居然鼓动那此凡人填海造地，害我大海的水域减少了那么多。你说，我能和她和平相处吗？”
　　龙子尘看向那把钥匙：“是蛮过分的。那么，我们该拿这把钥匙怎么办？”
　　海天寻坏坏一笑：“当然是据为己有，千万别还给她。”
　　龙子尘将钥匙抛给他：“那就交给你保管了，好好收着吧！”
　　海天寻立刻将其收进锦囊：“不要白不要。如果能再见那个女人，我一定要好好奚落她一番，居然连自己的东西都看不住。”
　　龙子尘不得不提醒他：“你连自己的命都没看住，这才是最大的笑话吧！”
　　“龙三，你不能这么笑话我，我这不是有福同享有难同当嘛！”海天寻嘟囔开。
　　“好了，你不要胡搅蛮缠了，我们该想想要怎么出去。那道缺口离我们太远，并且太小，要想利用它出去，很难。但是，除了那里，我还真没看出哪个地方能出去。”龙子尘眯着眼遥望透着阳光的缺口。
　　缺口在宝湖的正上方，离他们少说也有五层楼的高度，想运用轻功跳上去那基本上是不可能的。
　　海天寻病急乱投医：“琉璃，你既然是神兽，那么就一定可以腾云驾雾吧？”
　　琉璃藐视的瞅了他一眼：“你还是海神呢，那不是更应该无所不能！”
　　“我的神力不是没恢复吗？”海天寻也想无所不能，“你到底有没有办法？”
　　“没有。主人的神力没有恢复，我的能力也是要受限制的。”琉璃无奈的解释。
　　海天寻对龙子尘耸耸肩：“我是无能为力了。”
　　龙子尘索性坐下来细想，可是，想着想着，他的肚子居然开始叫唤。他揉了揉久未进食的肚子，“还是先忍忍吧！”
　　琉璃趴在他面前：“主人，喝点我的血吧！”
　　“再等等，有可能等会儿还要你帮忙呢！”龙子尘婉言拒绝。还不到最恶劣的境地，他还在期待转机。
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百八十章 出路
　　就在龙子尘和海天寻还在石洞内苦思焦虑时，龙渊和黑昌的大军中已经乱成一团。不仅是因为龙子尘失踪，还因为两位向导也下落不明。
　　稍微稳定了一下军心，楚瑞安和司空开始进行密商。“三殿下不慎陷入流沙，我们被困于沙漠，今天可谓厄运连连。”司空来回踱步，神色略显焦虑不安。
　　楚瑞安比他好不了多少，如果他还有命回洛都，却带不回三皇子，那么等待他的只怕是极刑。“我们现在一定要冷静，不能乱了分寸。三殿下的事由我一力承担，我们先把大军摆在第一位。现在摆在我们面前的有两条路，一是循着来路退出大漠，另一条就是鼓起信心，继续前进。当然，第一条路比较保险，第二条路就要凶险多了，很有可能就是有去无回。司空将军，你的决定？”
　　司空心里也清楚，如果想活命，还是第一条路好。可是，他不甘心。还差一步，他们就可以彻底覆灭呼齐，就只差最后一步了。他握紧拳头，终于咬牙做出决定：“我选第二条路，已经这样了，我不想看到呼齐那帮人耀武扬威的奸笑，更不想看到吾皇的失望。”
　　“好。那么我们立刻传令下去，明天继续前进。”楚瑞安也不想无功而返，反正不会有比现在更差的情况了，还不如殊死一搏。
　　“没有了向导，我怕大军会失去方向。还有，三殿下的那位友人也随之失踪了，我们以后的水源怎么办？”司空冷静下来，开始考虑他们当先面临的最要紧的几个问题。
　　楚瑞安是留了一手的：“我的军队中，有熟悉沙漠地形的人。虽说比不上那两个向导和陆公子，但是也还是能勉强应付眼前的难关。”
　　都到了这个时候，司空也不能怪罪他对自己有所保留了，“那么，希望不要再出现今天的惨况。”
　　楚瑞安没有派人出沙漠传递军情给龙傲宸，一是他怕送信的人迷失在沙漠或被呼齐的人擒获，二是他不知道怎样禀告龙子尘失踪一事。虽然还没见到尸骨，但是，楚瑞安已断定，龙子尘是凶多吉少了。如果他能活着出去，必定会到龙傲宸面前请罪。要是他出不来大漠，那就当给龙子尘陪莽了。
　　这边情况稍微安定点了，洛都龙傲宸那边却逐渐不安起来。自从心里产生那一瞬间的剧痛，龙傲宸就有点寝食难安。他的心告诉自己，那放在心尖上的人，出事了！
　　“大漠中的大军现在情况怎么样？”龙傲宸召唤出林芷蝶。
　　林芷蝶眉头微蹙：“进入大漠后，楚椅军就没再送出过军报。是以，现在情况不明。”
　　龙傲宸散发出阵阵寒气：“情况不明？朕不想听到这句话。立刻派人进入大漠，给朕去查清楚。还有，带回三皇子，这是你们最重要的任务。”
　　“是。”林芷蝶凭空消失在夜幕中。
　　龙傲宸轻按犹有疼痛的胸口，暗暗呢喃：“尘，千万不要出事啊！”
　　龙傲宸担心得彻夜难眠，龙子尘同样没有睡觉，只是他是兴奋得睡不着。“我想到一个办法了。”龙子尘摇醒已经困得迷迷糊糊的海天寻。
　　海天寻将自己的眼脸支起：“什么办法？”
　　“先用东西把缺口砸大，然后将那些项链串在一起挂住缺口上，我们再顺着项链爬上去。”龙子尘的做法有点暴殄天物。要串一条五层楼高的绳索，那要浪费多少珍贵项链啊！
　　海天寻使劲拍拍自己的脸颊，让自己彻底请醒过来。“这也是没有办法中的办法，我们试试吧！用什么砸缺口？”
　　龙子尘趴在宝湖边找了一阵，寻出一天块坚硬的宝石。“用这个，不容易坏。”他掂了掂宝石的重量，应该可以。
　　“用内力抛掷，这样力道会大很多。”海天寻也开始挑选砸石壁的宝石。
　　“我们轮流着来，一个人砸缺口，一个人串项链。琉璃，你就负青从宝湖捞项链。”龙子尘做出合理的部署。
　　海天寻没有任何意见，琉璃更是唯龙子尘的命令是从。他们开始动手，龙子尘运起内力将宝石一次次的抛向缺口。虽然他发出的力道不小，但是等宝石到了缺口处，其实就没什么冲力了。所以，一时半会儿，缺口没有任何扩大的迹象。但是，他也不灰心，而是选择持之以恒的重复同一个动作。
　　琉璃和海天寻的任务相对简单一些。琉璃四只爪子并用，还加一张嘴，捞项链的速度很快。海天寻手上的动作也不慢，由于这些项链做工很好，串制球宝用的都是极其坚韧的天蚕丝，正好被他们派上用场，应该不会发生中途断裂的情况。
　　在龙子尘的努力下，缺口周围的石壁用于有了松动的迹象。经过无数次的敲击，一小块岩石终于落下。
　　“龙三，换我了。”海天寻拿起预备好的大块宝石，开始重复龙子尘刚才的动作。
　　皇天不负苦心人，第二天太阳升起的时候，缺口终于被他们砸到可以通过人钻出的程度。而长长的串接项链也准备就绪。
　　“下一步怎么做？”海天寻盘坐在地上，揉按酸疼的手臂。
　　龙子尘在宝湖中找了一段时间，才被他找到了称心如意的东西。那是一柄长长的金如意，华贵非常。当然，龙子尘看上的不是它的华贵，而是它的结实。“把项链绑在这如意上，然后将如意抛出缺口，让它恰在缺口。没有问题后，我们就顺着爬上去。”龙子尘试了试项链的结实度，很满意。
　　试过几次后，金如意终于稳稳当当的恰在缺口。在海天寻不解的注视下，龙子尘把项链垂下的一端牢牢的捆在琉璃的身上。
　　“你这是干什么？”海天寻不懂就问。
　　“我们是能爬上去，琉璃怎么办？所以，等我们上去以后，我们再把琉璃拉上去。”龙子尘在项链上特意包了一层布条，免得勒疼琉璃。
　　海天寻大力的拍了一下他的肩膀：“真细心！”
　　龙子尘活动了一下筋骨：“你是个大大咧咧的主，我不细心点，只怕还一筹莫展呢！”
　　不再说些没用的，龙子尘抓紧项链开始向上攀爬，海天寻紧随其后。他们虽然都饿了一天了，但是还至于虚弱得爬绳子的力气都没有。没耗多少时间，他们就爬出洞口。来不及观察周围的环境，他们就开始想办法将缺口再打大了一此，因为琉璃的身躯太庞大了，他们能钻出来的洞口，肯定不适合琉璃。
　　费了九牛二虎之力，他们终于气喘吁吁的把琉璃拉上来了。好不容易将琉璃弄出来后，龙子尘的第一句话就是：“琉璃，你真该减肥了。”
　　琉璃很无辜的望着他：“减不下来，我的体型已经定了。”
　　龙子尘和海天寻休息够了，他们才开始思索接下来该怎么办。先打量了一下周围的环境，这一看，吓了他们一跳，他们居然看到不远处有座茂密的树林。
　　“是海市蜃楼吧？”海天寻不敢相信自己的眼睛。
　　龙子尘看了一下他们所在的地方后，才郑重的说：“不是，因为我们是坐在草地上。”
　　海天寻感受到手上青草的触感，这才相信那座树林是真实存在的，“我们去看看？”
　　龙子尘缓慢的起身：“好，最好能找点吃的，我快饿晕了。”
　　海天寻的情况比他好不了多少，站起身时甚至有点摇晃，“扶着我点，我怕自己会半路瘫坐下来。”
　　这两个难兄难弟，相互搀扶着走进树林。他们的运气不错，很快就找到了些能吃的野果。勉强填饱肚子后，他们才开始随意的在树林闲逛。这座树林占地不小，树木也很多，只是没什么名贵的树种。
　　远远的听到有水声，龙子尘和海天寻对视了一眼，就踏着轻快的步伐，朝水源行进。他们原先的打算是好好洗个澡，可是听到有女子的歌声传到耳畔后，他们立刻打消这个主意。
　　“居然有人？”海天寻压低声音传话。
　　龙子尘将身体隐蔽的藏好：“活捉，问情况。”海天寻做了一个手势，表示明白了。
　　他们悄无声息的靠近歌声所在，最后，他们居然发现是一名在水中沐浴的女子发出的。龙子尘和海天寻同时愣住了，非礼勿视啊！
　　“谁？”那个女子也不是简单的人物，她居然发现了龙子尘他们的存在。
　　没办法再躲臧，龙子尘只得轻咳一声说道：“小姐还是先把衣服穿上吧！”
　　本来那个女子是背对着他们的，听到他说话，她立刻转过身。因此，龙子尘和海天寻也把她的长相看了个一清二楚。大概十五岁左右的年纪，皮肤白皙，容貌娇美。但是，她并没有看清龙子尘他们的面貌，因为那名女子的眼睛上蒙着一块白布。
　　龙子尘和海天寻再次怔住，他们的行踪居然被一个瞎子发砚了，真是一件很丢人的事情。
　　“小姐，我们谈一下吧！”海天寻语气放软，他可不想为难一个瞎子。
　　“好，你们先等一下，我要穿衣服。”知道自己面前的是两个男人，那名**着身子的女子居然还镇定自若。
　　“好的，我们已经转过身了，眼睛也闭上了。我们没有轻薄之心，不会占小姐的便宜。”海天寻和龙子尘背对着那名女子。当然，琉璃就无所谓了。
　　想不到他们死里逃生之后，迎接他们的居然是一场**，真是世事难料啊！
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百八十章 守仙城
  眼盲女子穿好衣物后，清脆的开口道：“两位公子，我好了。”
  龙子尘和海天寻缓缓的转身，只见那名女子已经穿戴整齐。她虽然眼睛看不见，但是穿衣却不见丝毫差错，显然是眼盲已久，已经习惯这种生活。
  “敢问姑娘如何称呼？”海天寻面对女人，总是那么风度翩翩。
  眼盲女子盈盈一笑：“我叫雪梅，两位公子的姓名可否告知小女？”
  龙子尘简洁以告：“我叫冷尘，他叫风海。”
  “原来是冷公子和风公子。你们应该不是城中的人吧？”雪梅一语道破他们的来历不明。
  龙子尘眼中流露出一丝杀意：“雪姑娘是怎么知道的？”
  雪梅没有意识到自己处境危险：“这座蕴仙林除了我们姐妹几个是不准外人进入的，违令者立斩不赦。所以，我才有了刚才的猜测。” 
  海天寻顺着她的话问：“这里到底是什么地方？不满雪姑娘，我们是外面的商旅，应人相邀来大漠做买卖，但是却不慎被卷进流沙，醒来之后，我们两兄弟就发现身处这里了。”三分真七分假，他就不信雪梅能听出自己在撒谎。
  雪梅看起来心思单纯至极，居然一点都不怀疑海天寻言语的真实性。“这里是守仙城，位于潞河的源头。如果两位公子没有去处的话，请跟我一道去见城主吧，他应该能帮上你们。”
  龙子尘有点举棋不定，这里既然是身处潞河源头的城池，也就是呼齐的地盘。他们这两个敌方的重要人物直接站到所谓的城主面前，会不会被直接拉出去砍了？ 
  龙子尘的顾虑，海天寻当然知道。可时，如果不跟着这位姑娘出去的话，他们人生地不熟的，早晚会被人逮着，还是赌赌看吧!“有劳雪姑娘了，我们跟你去。”海天寻扯扯龙子尘的袖子，示意他随机应变。
  雪梅温和微笑：“不用这么客气，师傅曾经说过，每个人都要怀着一颗慈悲之心。帮助两位，对于我来说只是举不测手之劳，两位不必挂心。”她的言行举止都至诚至真，龙子尘和海天寻没有瞧出半分矫揉造作。
  这时，龙子尘突然瞟到一直卧趴在草丛中的琉璃，他不禁犯起愁来。琉璃的存在无疑就是告诉别人，他就是龙渊三皇子龙子尘，这该如何是好？想至此，龙子尘就朝琉璃做了一个手势，让她先呆在这座树林。如果他和海天寻有什么不测，还能指望琉璃救他们一次。
  琉璃看懂他的意思，虽然有点不满，但是还是听话的点了点头。
  当雪梅领着龙子尘和海天寻走出树林后不久，他们就碰上了一个丫鬟打扮的女孩子。“梅仙姑，你身边怎么会多了两个男人?”丫鬟惊讶的望着龙子尘他们。
  雪梅对她做了个噤声的动作：“十二，不要大声喧哗。这两位公子是不慎陷入流沙的旅人，不知为何，居然昏迷在蕴仙林外。他们不知道怎么出去，所以我想带他们去见城主。”
  名唤十二的小丫鬟和他的主人一样，对他们二人的言辞没有丝毫怀疑，反而热心的对他们说：“两位公子，不要担心。我们城主是好人，他一定会帮你们的。”
  海天寻拱手道谢：“那就先谢过两位姑娘了。”
  这主仆二人，对他们毫无戒心。因此，在去见城主的路上，海天寻就把这守仙城的情况摸得差不多了。出乎他们的意料，这守仙城不是近年修建的，而是一座已存在了千年之久的古城，比之五国，历史更加悠远。城中的居民不多，一万左右的人口。城中的最高统治者就是城主，其次就是城主夫人，也就是雪梅口中的师傅。雪梅在城中的地位很高，是十二仙姑之一的梅仙姑。十二仙姑对守仙城的意义，就相当于还过圣女之余海国，是神圣不可亵渎的存在。
  知道这些情况后，龙子尘和海天寻的心放下了一大半，守仙城和呼齐的关系不是很密切，看来他们应该不会碰上相识的人。
  他们最后抵达一座朴实的宫殿，笔直龙子尘以前见过的那些奢华殿堂，眼前的这座宫殿甚至称得上简陋。没有任何人通报，雪梅和十二就直接推门而入。
  “城主，快出来见客人。”十二笑盈盈的呼喊。
  而后，一个衣着朴素的中年人缓缓走出，“十二丫头，你的嗓门是越来越大了。”中年人和蔼的拍拍十二的发髻。
  知道他就是城中最高统治者，龙子尘和海天寻礼貌的行礼：“参见城主。”
  城主仔细的打量了他们几眼：“两位是何方人士？怎么会出现在我守仙城中？” 
  海天寻把缘由再次解释了一遍，还不忘禀明自己胡诌的身份，“我叫风海，他是我表兄冷尘，我们来自海国。”海国人和大陆向来来往很少，所以，这是最不易被拆穿的来历。
  城主显然没两个小姑娘好糊弄，但是，他也没当场质问他们。“以前，也有人因为流沙出现在城中，你们二位的出现倒也不足为奇。不知二位，以后打算怎么办？” 
  龙子尘心思一动：“我兄弟二人希望城主收留我们一夜，因为我们所带的干粮、清水都已遗失，现在是饥渴难耐。因此，只能厚着颜面，向城主做出此等要求。”他们二人满身的黄沙，整个人都灰扑扑的，再加上嘴唇干裂，面色苍白，看起来，确实非常落魄。
  城主没有马上发话，龙子尘他们也耐心等待。他们都不出声，倒是急坏了十二，“城主，你最好了，就帮帮他们吧!" 
  雪梅也轻声恳求：“城主，两位公子不是坏人，你就收留他们一夜吧！”
  城主抵不过她们的哀求，长袖一挥，“好啦好啦，要是我不答应，你们只怕会把我当坏人看待。风公子，冷公子，你们跟着十二去闲人居，有什么需要可以向十二提出。”
  龙子尘他们也不多加客套：“谢谢城主。”
  闲人居，是一座空置很久的小院。龙子尘他们一推开门，就扬起了阵阵灰尘，可见是好久没住人了。
 见状，十二立刻开始勤快的打扫，龙子尘和海天寻不能无所事事的任由一个小丫头忙东忙西，所以就动手主动帮忙收拾桌椅。所幸小院不大，他们三人不一会儿就清理完毕。
  “两位公子应该饿了吧，我去厨房给你们拿些吃的过来。”不等他们回答，十二就蹦蹦跳跳的跑开了。
  龙子尘苦笑着说：“你觉不觉得这城里的人都太过于纯朴了？” 
  海天寻有同感：“一点戒心都没有。不过，那个城主倒是有点深不可测。”
  “恩，我们明天就出城吧，这里不是久留之地。”龙子尘本能的觉得守仙城很不简单。
  “我倒是觉得我们应该留在城里。你察觉到了吗？这城中的事物都带有一个“仙”字。关于这点，你联想到了什么没有？”龙子尘眼神变的幽深：“第二个预兆，仙地。”
  海天寻颔首：“所以，我们要想办法留在城中。”
  龙子尘沉吟：“有难度，哪个城主只怕不会乐意我们久留。” 
  “我们可以从别的地方下手，比如那位雪梅姑娘。”海天寻轻点椅子的扶手。
  “那个雪梅姑娘确实好说话，只是我们用什么借口留下来呢？ 再说，我刚才都跟城主说了，咱们明天就走，不能出尔反尔吧！”龙子尘很为难。
  海天寻没有再说下去，因为他听到了远远传来的脚步声。“两位公子，用膳了。”是十二端着饭菜回来了。
  龙子尘接过她手中的的托盘。饭菜很清淡，不过，卖相不错。有阵阵香味传到他们鼻子里。
  “好香啊，这不会是十二姑娘亲自下厨做的吧！”海天寻打趣她。
  十二笑得眼睛弯成月牙状：“今天的饭菜不是我做的，不过，我的手艺也不差。要不，明天我亲自下厨做几个好菜让两位公子尝尝？” 
  海天寻惋惜的叹了口气：“可惜，我们是没这个口福了。明天我们就要出城，所以只能婉拒你的好意。”
  十二歪着头想了一下：“你们也别忙着出城，明天有些外人要来城中见城主，所以，你们就暂时留在城中几日，陪我们说说话。城主那边你们放心，我让梅仙姑去跟城主好好说说，他不会不答应的。” 
  龙子尘有点为难：“我们也是外人，久留城中不大好吧？”
  十二撅着嘴说：“你们是好人，才不像明天要来的人那么讨厌。你们就别烦忧了，一切都交给我吧！”
  等十二收拾完碗筷离开闲人居厚，龙子尘语气幽幽的对海天寻说“骗这么心思纯良的人，我 有点良心不安。”
  海天寻也有点过意不去：“你说，他们为什么就认定了我们是好人呢？”
  “不知道，也许是种直觉吧。我们也不能太对不起她们的良善，如果将来真和这守仙城发生了冲突，我们一定要将伤害降到最低。”龙子尘望着缓缓升起的明月轻声叮嘱海天寻。
  “嗯，不能玷污了这“好人”之名。”海天寻低声发誓。

第一百八十二章 坏人
  翌日，龙子尘和海天寻早早的就起床了。他们都是习武之人，每天的晨练那是必不可少的。
  刚练完武，他们就迎来几个客人。“风公子，冷公子，我给你们带了些早膳，你们快过来用吧。”十二晃了晃手中盛饭菜的竹篮。
  今天前来的，除了十二和雪梅，还有几个女子。当然，都是龙子尘他们没见过的人。“这几位是？”海天寻略带迟疑的问。
  雪梅一一介绍：“这是和我同列十二仙姑的醉柳，婉荷，馨菊。”这三个女子的模样都不俗，让龙子尘和海天寻惊讶的是，他们和雪梅一样，眼上都蒙有白布。难道他们都是瞎子？还是她们的眼睛都另有玄机？
  虽然她们都看不见，但是海天寻还实行了一个礼：“各位仙姑早安。”
  她们都是知书达理的人儿，听到海天寻问候，于是同时回礼：“两位公子好。”
  十二显然见不得他们这么客套，他将饭菜摆好后，就招呼众人：“两位公子，四位仙姑，一起吃吧！”
  几个女子毫不忸怩的坐下。见几个姑娘都不介意和陌生男子同桌而食，龙子尘和海天寻也不再纠结于男女授受不亲的礼数，礼貌地坐到姑娘们的对面。
  “两位公子，我们城主说了，你们可多留几日。我们这几位仙姑对外面的生活很好奇，希望你们抽空给她们讲解一二。”十二转达城主的意思。
  龙子尘心中微喜，老天还真眷顾他们。“恭敬不如从命，几位仙姑想知道什么，尽管问。只要我们晓得的，我们一定尽数相告。”龙子尘承诺。
  醉柳抿嘴笑道：“两位公子还是先用早膳吧！不然哪有力气回答我们的问题。”
  龙子尘和海天寻不再客气，开始用起可口的饭菜。不得不说，龙子尘和海天寻毕竟都是皇家子弟，用餐的礼仪他们已经形成习惯，所以就算是在外面，他们的吃相也自然而然的流露出一丝优雅。
  “两位公子用膳可真斯文。”十二感慨。
  海天寻擦了擦沾有少许汤水的唇瓣：你是没见过我狼吞虎咽的吃相，那可不好看。”饿极了，谁还会注意那么多，就知道往嘴里塞东西了。
  用过早膳，他们几个人就开始谈天说地。几个仙姑从来没有出过守仙城，所以对外面的一切都很好奇。她们有的问题很幼稚，但是，龙子尘他们却还是耐着性子一一作答。
  馨菊突然问道：“外面的女子一般都是什么时候嫁人啊？”
  海天寻想了想：“一般都是十五岁左右，但是也有例外的。皇室中人成亲较早，女子十二就可以嫁人。有些地方民风开放，就算女子长到十八九岁才出嫁，那也是没有人笑话的。”
  馨菊轻语：“这样啊，好羡慕她们。”
  “仙姑何出此言？”海天寻有点好笑，“像几位仙姑这样的容貌，男人们只怕会抢着娶回家吧！”
  婉荷轻叹一口气：“公子有所不知，我们十二个姐妹是不能嫁人的。”
  龙子尘和海天寻没有接着问下去，这里面肯定有什么秘密，他们不能贸然相问，要知道祸从口出。“对了，守仙城周围还有其他的城池吗？我们出去以后，想找个地方落脚。”龙子尘转移话题。
  “有的不过离守仙城都比较远。两位最好是去最近的金兰池，那里的城主人还不错，应该会收留你们。”醉柳回答。
  十二这时插嘴：“千万不要去禾口城。那里根本不让外人进城，有好多商旅都被他们拒之城外，最后只能绝望地渴死或饿死。今天来的外人就是来自禾口城，他们每次来，城主的脸色都会变得很不好。”
  龙子尘稍微一想，就知道禾口城是呼齐建立的。禾口城不就是和城嘛！
  海天寻也想到了，不过他没有就这个话题说下去，而是问起一些琐事，“你们守仙城吃的、用的是怎么来的？我怎么没听见到过有商人曾和你们做过买卖。”
  雪梅也不隐瞒他们：“我们城中人口不多，生活用度并不大，蕴仙林外围的瓜果蔬菜就够我们吃的了。至于衣物等物品，都是其他的城池无偿提供给我们的，不用花费钱财。
  龙子尘没有细问：”原来如此，怪不得我们从来没有听过有守仙城的存在。”
  就在他们聊的兴致盎然的时候，几个丫鬟前来传话，“几位仙姑，城主有请。还有两位客人，城主也让你们一道前往。
  海天寻不着痕迹的向龙子尘使了个眼色，龙子尘立刻会意，”我们两个外人，和仙姑一道前往可能有点不妥吧！”
  丫鬟恭敬的说：“不会，城主说了，你们不必避嫌。”
  知道推脱不了，龙子尘和海天寻只得无奈的随之前往。
  他们去的地方，就是昨天见城主的宫殿。今天，宫殿热闹了不少，主要是人多了一些。
  几个仙姑进殿后，就直接走到了左边。龙子尘他们一看，发现左边已有八个女子，加上后到的四位，她们应该就是十二仙姑了。
  而坐在右边的几个青年男子，他们衣着华贵，几人的相貌略有相似。龙子尘眼眸一暗，如果他没猜错的话，他们应该就是呼齐幸存的几位皇子。
  坐在中间的就是城主，他旁边的是一个气质贤惠的妇人，应该是城主夫人。
  城主夫人见到他们二人后，立刻体贴的赐座，“两位公子就坐在几位贵客的下手可好？”
  海天寻颔其好意：“多谢城主夫人，我们不介意。”说完，就坦然的和龙子尘坐到几位呼气皇子的下方。
  他们是不介意，呼齐的那几个皇子却颇有点看不上他们。“哼，两个白丁能和我们坐在一起，那可是天大的福分，别把自己看得太重。”其中一个皇子蔑视的剜了他们一眼。
  龙子尘他们没有接话，只是在心里冷嗤，丧家之犬的叫嚣他们是不会放在心上的。
  “老五，注意点场合。”看起来最大的那个皇子轻声呵斥。老五，那就应该是五皇子齐石鹏。
  教训完自家兄弟，那位作为兄长的皇子也没跟龙子尘他们道歉，而是向城主询问起他们的身份，“这两位公子看起来器宇不凡，不知为何流落于沙漠？”  
  城主把他知道的都说了出来：“二公子，这两位是被流沙卷进城的商人，他们名叫冷尘、风海，是从海国来的。”
  二公子，也就是呼齐二皇子齐石辉眯着眼说:海国的商人，怎么会来大漠呢？哈里木大沙漠离海国可有点远。”
  听出他的怀疑，海天寻也不恼火:“大陆的风貌和海国很不一样，为了领略大漠的风光，我们兄弟就跟着一些同行跑来了。不知我的解释，是否让二公子满意？”
  齐石辉略带深意地一笑，就不再搭理他们，而是开始关注十二位仙姑。“这就是传闻中的十二花仙吧，仙子下凡也不过如此啊！”齐石辉夸赞道。
  醉柳出来回话：“多谢二公子美言。我们只是平凡的女子，和九天之上的仙女那是不能相提并论的。”
  齐石辉还想赞美几句，可是他旁边那个一直没说话的皇子拉了拉他的袖子，“二哥，别忘了正事。”
  齐石辉的眼中闪过一丝不悦，不过，他没把不高兴表现出来。“城主，能不能让外人退下，我们好谈谈其他事。”齐石辉开口要求。
  城主显然没有和他一样的想法：“二公子，我早就说过，你们的要求我做不到。所以，那件事还是不要再说了。”
  齐石鹏的脾气是最不好的，只见他不耐烦的一拍桌子，“你信不信我拆了你这座破城？每次都推三阻四，还真把自己当做和我们平起平坐的人了！别给脸不要脸，真要是惹了我们，有你们好受的。”
  他的羞辱，让十二仙姑气的身体微颤。馨菊站出来怒斥：“我们从来没做过招惹之事，是你们先来打搅我们的。我们城主不答应你们的要求，难道你们就想用强的不成？”
  见局面有点压不住了，齐石辉也不再好声好气的说话：“城主，你已经拖得够久，今天无论如何，你都要给我一个答复。”
  城主长叹一声：“三位皇子，我不会把守仙城以及十二位仙姑交给你们。如果你闷想要强抢，我宁可毁掉这一切。”
  齐石辉猛然起身：“城主，我再给你们三天的时间考虑。三天后，如果你的决定不变的话，就不要怪我不客气了。我们走！”他怒气冲冲地走出宫殿，两个弟弟当然随之拂袖而去。
  气氛陡然变得凝重，龙子尘他们都不知道该说什么缓解气氛，二人只得垂头不语。
  “两位公子，我想拜托你们一件事。”城主缓缓开口。
  龙子尘有点知道城主会说什么：“城主请讲。”
  城主慈爱的望向十二仙姑：“她们虽然不是我和夫人亲生的，但是却都是我们一手带大的。你也听到了，守仙城即将大难临头。所以，我想请你们带着我十二个女儿出城，避过这场劫难。两位公子能否答应我的请求？”
  果真如此，海天寻早猜到了，“恕我直言，刚刚走的那三位手中应该握有大量兵马，就算我们能逃出城，那也逃不过他们的追捕。城主还不如想办法和他们抗争，这可能还有一丝生机。”
  “拿什么争啊！守仙城中什么都没有。”城主夫人哀伤的说道。
  “不，你们手中有筹码。”龙子尘肯定的说，“呼齐三位皇子用尽所有方法想得到的东西，必定不同凡响。”

第一百八十三章 聚齐 
  秘密，已经到了不得不揭开的时候。龙子尘的意有所指让城主的脸色越加凝重。
  “两位公子，能否告知在下你们的真实身份？”城主终于直白的问出口。
  龙子尘没有明确相告，而是带有深意的说：“我们是可以帮助城主对抗呼齐几位皇子的人。”
  海天寻多给了一些暗示：“在五国中，我们的身份地位不下于齐石辉等人。”
  听闻他们的暗示，城主夫人迟疑的问了一句：“你们难道是另外几国的皇子？”
  “不错，关于来历，我们并没有完全欺瞒各位。实不相瞒，我是海国太子海天寻。”海天寻不在含糊其辞。
  我是龙渊三皇子龙子尘。先前的隐瞒，多有苦衷，希望各位多包涵。”龙子尘也道出自己的身份。
  他们的身份之高，确实出乎在场人的意料。“两位的身份如此尊贵，为何会出现在大漠？”雪梅淡然的发问。
  海天寻轻叹一声：“我们是随大军进来的，城主，你对最近外面发生的大事有了解吗？”
  城主沉吟：“你是指呼齐被龙渊、黑昌、浙水三国覆灭这件事吧？守仙城虽然避世于沙漠，但是还不至于消息闭塞至此。”
  龙子尘眼光锐利的盯着城主：“呼齐已亡，但是欲孽犹存。联军已深入大漠，呼齐彻底湮灭指日可待。城主，我希望你能助我们一臂之力。”
  “一臂之力吗？”城主摇摇头，“守仙城已自身难保，我们只怕是没有机会合作了。”
  “如果说，我们能够帮助你们保住守仙城呢？”海天寻沉声询问。
  十二仙姑中的惜杏坦白的问：“我们要付出什么代价？”
  “代价吗？”龙子尘没有顺着她的话说下去，“城主，我想问一句，守仙城的秘密是不是和仙地有关？”
  城主眼眸迸发出厉色：“你们听到了什么？”
  比起城主神色的巨变，海天寻还是一副气定神闲的样子，“城主不要着急，我们是听说过仙地的事。我国祭司曾给予我们二人一首歌谣，上面就有提及仙地。不过，我还是不甚明白，为什么是‘仙地重临人间’？难道仙地曾经出现过？”
  城主的脸色一变再变，最后归于沉静。“既然两位都知道的差不多了，那我就不在保密了。是的，守仙城世世代代守护的就是那远古上仙遗留下来的仙地。”
  “愿闻其详。”龙子尘来了精神。
  “仙地之秘，是我的祖先一辈一辈流传下来的。在守仙城建立之前，仙地一直是存在于人间的，只是一般人见不到而已。后来有次天地变动，仙地就随之封缄了。据说仙地灵气至盛，景美非常，比之九天瑶池，那是毫不逊色。更重要的是，仙地里面有一口许愿的泉水，如果有人能从中见到大地之母后土地后的音容笑貌，那么她就会满足许愿者所有的愿望。仙地在呼齐国境内的事，被呼齐的皇族记录到了皇家秘闻中。所以，为了恢复呼齐的国运，几位皇子就找上了守仙城。”长长地一段解说，道尽仙地的传奇。
  海天寻冷冷嘲讽：“仙地是想开启就能开启的吗？齐石辉他们也太异想天开了吧！"
  城主幽幽一叹：“除了仙地的秘密，祖上还传下来了几句箴言，‘千年之后，天机乍现。故人再聚，花仙开灵。神匙洗礼，仙地重临’。”
  龙子尘和海天寻对视了一眼，二人眼中都有一丝了然。“千年之后，是不是就是近几年？”龙子尘有根据的推测。
 “不是近几年，就是今年。时间已经符合，花仙也已聚齐，就差两个条件了。”城主仿佛不堪重负的半闭双眼。
  “故人和神匙，”海天寻指出那两个必不可少的条件，“故人是指谁？”
  良久未发一语的城主夫人凝重的说：“神，和大地之母同列神位的神。既然两位知道了那首歌谣，那么，你们肯定就知道，已有神灵转世在人间。要开启仙地，就要寻到神的转世。”
  龙子尘头疼的揉了揉额头，不会又和他那倒霉的前世有关吧!“要几个？据我所知，转世的神很多，你们想要哪一个？”龙子尘随意的说。
  众人愕然，很多神在人间，这台骇人听闻了。“三殿下所言当真？”醉柳疑惑的问出口。
  海天寻适时的支持龙子尘：“他说的都是实话，确实有很多神转世在人间。你们不也是其中的几位吗？十二花仙。”
  十二花仙也不逃避他的问题，书桃出声回答：“是的，我们的确就是后土娘娘座下十二花仙的轮回转世。我们姐妹十二人，就是为了开启仙地而出现在人间的。太子殿下，你也别在戏弄我们了，我分明就在你身上感受到了神的封印，你也是神的转世。”
  想不到今天被十二个弱女子戳破了隐藏至深的前世身份，海天寻由此感到唏嘘不已。“我还能不能狡辩一下？”海天寻无奈的表示。
  “不能，因为那是事实。”夜牡下了定语。 
  初榴面向城主说：“城主，这位海国太子就是箴言中的故人，现在只要再找到神匙，仙地就能重临人间了。”
  龙子尘有点不满：“我怎么感受到了意思强迫之意？你们是不是早有意图的？”感觉像被人耍了一样。
  雪梅开口缓解气氛：“三殿下请息怒。在刚才之前，关于二位的身份，我们一点都不了解。而海国太子神的身份之所以被我等洞悉，完全是我们姐妹一瞬间突然感应到了神力波动，请两位明察。”
  海天寻倒是觉得无所谓：“既然被你们知道了我那虚无缥缈的神之前尘，那么，我们是不是就可以进行下一步了？开启仙地到底要怎么做？”
  现在完全轮不上城主说话，局面被十二花仙全盘掌握。十二花仙之一的沛芙道：“我们拿掉眼上的白布，睁开双眸，就是所谓的开灵。只要将神匙投入蕴仙林中的临仙泉，再结合我们十二个人的灵力，就可以让仙地重临。”
  “那我要干什么？”海天寻指着自己的鼻子说。
  “很简单，只要将你的面容倒映在临仙泉中就可以了。”乐葵轻柔的陈述。
  海天寻半支着头颔首：“的确很简单。但是，说来说去，你们有谁知道神匙在哪里？”
  十二花仙同时哑然，龙子尘和海天寻终于摆脱被动的局面。
  龙子尘神色没有半分改变：“几位花仙，关于神匙，你们难道没有半点头绪吗？”
  十二花仙同时摇头，羽桂轻启朱唇：“神匙必定离临仙泉不远，我们只能肯定这点。”
  “神匙长成什么样？”海天寻颇有兴趣的问。
  和普通要是没什么两样，但是它蕴含了后土娘娘的一部分神力，所以，想要开启仙地，神匙是必不可少的。”水仙开口解释。
  海天寻不着痕迹的摸了摸怀中在宝湖中捡到的神物，龙子尘眼中闪过一抹笑意。看来，他们的运气真是好的不能再好了。
  龙子尘挑挑眉，暗示海天寻是时候把东西拿出来了。海天寻接到他的暗示，“说来也巧，如果是模样普通的钥匙，我们倒是捡到过一把。你们看一下，它会不会就是你们所说的神匙？”他掏出钥匙，交给十二花仙。
  钥匙在十二人手中快速传递，当最后一个花仙看过以后，她们终于高兴得喜极而泣。“这就是神匙，两位真是贵人，不知你们是在哪里拾得的？”雪梅恭敬的向他们行了大礼。
  见他们的反应如此之大，龙子尘他们反倒是有点不好意思了。他们早有预感宝湖中的神物就是神匙，只是先前十二花仙的态度有点让人恼火，是以他们才久久不把神匙拿出来。现在，他们却郑重的向他们道谢，这让他们觉得自己的肚量有点狭小。
  “我们是在离蕴仙林不远的地底捡到的。流沙把我们卷到了地下一个石洞，我们好不容易才爬出来，神匙就是在山洞里面发现的。”海天寻轻咳了一声，掩饰自己的少许羞愧。
  拿到了神匙，十二花仙就有点按耐不住了。幸好城主在此时开口：“开启仙地，是何等的大事。你们至少先好好吃顿饭，睡个好觉，这样才能最大可能保证事情顺利进行。”
  十二花仙只是一时激动，听过城主的劝导，她们立刻冷静下来。“城主所言极是，我们不会鲁莽行事的。”
  海天寻一直有个小小的疑问：“敢问各位花仙，你们为何如此激动？仙地对你们很重要么？”
  “很重要，”醉柳坚定的说，“我们就是为了开启仙地才降临到人间的。只有完成了这个任务，我们才能回到后土娘娘的身边。所以，让两位见笑了。”
  “开启仙地后，你们就可回归神界？真的假的？”这回轮到海天寻激动了。
  婉荷再次肯定：“是真的，只要仙地重临人间，后土娘娘就会把我们接回去。”
  海天寻算听明白了：“你们是说，那天，后土帝后会出现在仙地里！”
  “是的，太子殿下。”雪梅浅笑道。
  海天寻双手盖住自己的脸，用轻微到别人听不见的声音嘀咕：“怎么办，我不想见到那个女人。”


第一百八十四章 仙地
  静谧的夜，龙子尘和海天寻一人卷着个大被，品着美酒，吃着沙漠中特有的甜美瓜果。
  “你说，那五个预兆有什么用？凌霄山天灾爆发后，除了作物长得好点，我还真没发现其他好处。”海天寻捧着一块西瓜狂啃。
  龙子尘捻起一颗葡萄抛进嘴里：“反正我是没得到什么好处，不过，貌似琉璃说过，我的本能在复苏。战神的本能不就是杀戮吗？我发现自己最近是变得有点嗜血了。”
  海天寻边吃边吐籽：“只要自己能控制，嗜杀点也没什么。我翻来覆去的想了很多，最后得到的结论就是五个预兆过后，我们会得知当年的真相，为什么你我会轮回转世，当年到底发生了什么事。”
  “听你这么说，你好像有什么线索了？”龙子尘裹紧厚厚的杯子，他暗自感慨，还是琉璃暖和。
  “没有，我只是有种感觉，那时的事应该有五位神帝有关。要是我的记忆能早点恢复完整就好了，那样，我们就不用这么困惑了。”龙子尘苦恼的甩甩头。
  对于这就是，龙子尘恨想得开。“走一步算一步吧！我又不着急，其实有些事过去了就过去了呗，死死咬着不放有什么意思。说道仙地，我认为可能和你关系要大点，我应该和后土帝没什么交情吧？”
  海天寻放下啃干净了的瓜皮，一脸无奈的对龙子尘说：“我只希望她不要找我麻烦，我现在可斗不过他。”
  拍拍吃饱喝足的肚子，龙子尘倒在床铺上，“早点睡吧！明天还有得忙呢。”
  终于睡了一个安稳觉，第二天起床后，龙子尘二人都觉得神清气爽。用过一顿丰盛的早膳后，他们就赶到城中那座古朴的宫殿，和十二花仙会合。
  看样子，十二花仙已等候多时。他们略作寒暄后，就直奔蕴仙林而去，大家都是同样的心切啊！
  “咦？”雪梅感觉到蕴仙林有点变化，“我怎么觉得蕴仙林中仿佛多了点什么，又好像少了点什么。”
  不仅是她，其他的是一位花仙也感觉到了。龙子尘转念一想，只怕是琉璃捣的鬼，就知道它不会安生的待着。
  他们慢慢地走进蕴仙林，树木什么的没有什么不妥，但是，林中原有的一些飞禽走兽却全都不见了。“奇怪，鸟儿都哪去了？”醉柳喃喃自语。
  带着疑惑，他们悄然靠近临仙泉。龙子尘一见泉中的情况，一滴冷汗就顺着脸颊流下来。琉璃居然正在里面舒舒服服的泡澡，而泉水旁边还有很多野兽的骨头以及飞鸟的羽毛，应该都是被琉璃当作填肚子的食物留下来的。好好的一弯清泉就这么被琉璃给糟蹋了！
  琉璃五官敏锐，龙子尘他们才刚靠近，它就发现了。见到龙子尘，它当然很高兴，就立刻跃出临仙泉，乐颠颠的扑向龙子尘。
  “这里怎会有神兽出没？”琉璃的存在，瞒不过十二个花仙的感知。
  龙子尘狼狈的躲过琉璃热情的舔弄，“很抱歉，一直忘了说，我把宠物留在蕴仙林了。”他按住琉璃，轻声解释。
  书桃微微皱眉：“三殿下，你的宠物可不是普通的野兽，它是神兽#吾。”
  “我知道啊！不过，它一点都没有神兽的自觉，成天除了吃就是睡，没有干过任何正事。”龙子尘小小修改了一下琉璃一直以来的生活，琉璃最近还是帮了一些忙的。
  “神兽是不会认凡人为主的，想不到三殿下也是深长不露的人啊！”夜牡点出龙子尘一直不曾说明的事实。
  知道瞒不下去了，龙子尘也就大大方方的承认，“我据说也是神仙转世，但是，我现在还是凡人一个，没有任何神奇的地方。所以，我不认为需要特意说明。”
  其实，现在追究龙子尘的神仙身份没有多大的意义，所以，十二仙姑不再就这个问题纠缠。“我们还是开始吧！”醉柳年岁最大，是以，十二花仙都比较信服她。
  临仙泉的泉水就算经过了琉璃的搅和，也还是一如既往的澄清。海天寻不禁问：“怎么开始？琉璃曾在这泉水里洗澡，这样也没事吗？”
  “没有问题，#吾是神兽。只要这泉水没有被俗物沾染过，那就可用。”初榴细心的解释。
  海天寻脱口而出：“在这之前，不会只有你们在这泉水中沐浴过吧？”
  雪梅抿嘴一笑：“太子殿下所言不假，确实只有我们姐妹在这里浸泡过。”
  闻言，海天寻羡慕的瞅着琉璃：“你真有福气！”
  龙子尘轻咳一声：“好了，现在开始干正事吧。各位花仙要怎么做？”
  “等会儿，我们会将神匙投入泉中。神匙一沾泉水，太子殿下的倒影就必须一直都在。而后，我们姐妹会揭下蒙眼布，散发出灵力。灵力足够后，仙地就会被开启。在这期间，希望三殿下小心周围的情况，不要让任何事物打搅我们。”醉柳详细以告。
  事不宜迟，她们马上采取行动，神匙被重重的跑进临仙泉，海天寻早就准备好了，时候掌握的丝毫不差，他的影子就显在水面上。十二花仙利落的摘下一直戴着的蒙眼布，生怕第一次睁开双眸。她们的眼眸很美，美得不沾任何尘俗。
  就在她们张开眼的那一瞬间，龙子尘强烈的感觉到了一股压迫之力。“主人，她们的灵力号强啊！”琉璃小声感慨。
  龙子尘和它小心的退了几步：“你有什么感觉？”
  “有点闷，想咆哮。”琉璃愣愣的说，就算是神兽，那也还残有兽类的野性。面临压迫，它首先想到的就是对抗。
  “忍着点，不要打搅她们。”龙子尘理解琉璃的想法，但是，这个时候只能强忍着。
  十二花仙持续的投入灵力，只见蕴仙林地地面渐渐弥漫开一层雾气，龙子尘和琉璃都感觉到有点飘飘然。
  时间流逝，她们还是一动不动的灌注灵力。海天寻就比较难受了，长时间的维持同一个动作，它的脖子都僵硬的不能动了。
  突然，琉璃朝林外低吼了一声。龙子尘会意，开始屏息以待入侵者。
  几个人影出现在龙子尘面前，他们毫无预兆的出现没有让龙子尘太吃惊。“三位呼齐皇子，别来无恙。”龙子尘主动开口打招呼。
  齐石辉微勾薄唇：“龙渊三皇子殿下，真是久仰大名。”
  龙子尘身体紧绷，但是神态却是极其的放松，仿佛他现在面对的是三个朋友。“看来，葛丞相以及回城了。”
  “三殿下的运气真不错，居然大难不死。不过，既然你挡了我们的路，那么我就要送你去见阎王。”齐石辉终于不再粉饰太平，而是露出凶恶的嘴脸。
  他们俩在这边说话，有人早就按捺不住了。齐石鹏意图靠近十二花仙，结果被一脸凶煞的琉璃挡下。
  龙子尘眼眸一暗：“我劝你们最好不要有任何不妥的举动，如果开启仙地的仪式被打断，我们谁也别想踏进仙地。”
  暴躁的齐石鹏显然听不见龙子尘的话，就当他还想再进一步时，一向冷静的四皇子齐石驰制住了他。“稍安勿躁，不急于一时。”齐石驰苦口婆心的劝导。
  齐石辉也拉住他：“再等等，我们的目标是仙地。要是真的见不到仙地，我们就前功尽弃了。”
  齐石鹏握紧拳头：“二哥、四哥，我听你们的。”
  龙子尘留意他们的动静时，也不忘分神观望一下十二花仙那边的情况。蕴仙林中的雾气越加浓厚，那股压迫感早已不见。在场的所有人都感觉到身体一阵轻幽，浑身上下都爽快极了。琉璃更是舒服的伸了个懒腰，开始来回慢悠悠的散步。
  “启封！”十二花仙同时齐呼。雾气猛然加大，眨眼间龙子尘就看不见任何东西了。
  龙子尘没有乱动，他只是静静的等待浓雾散去。果然不出他所料，雾气散尽后，展现在他面前的是一个新的天地。仙地真的重临人间了！
  仙地果然名不虚传，只能用美轮美奂来形容。琼楼玉宇，火树银花，瑶池仙境也不过如此。
  龙子尘没有留意这些美景，他首先想到的就是找寻同伴。临仙泉旁，十二花仙正在一脸怀念的观赏仙地的景致，海天寻则在一脸痛苦的活动自己的脖子。
  “龙三，原来一动不动才是酷刑中的酷刑。”海天寻揉着自己僵硬的脖子哀嚎。
  龙子尘拉起瘫坐在地上的他，坏心的说：“十二花仙只要求你的倒影务必要出现在泉水中，又没规定你一定要维持一个动作。你怎么变得这么傻了？”
  海天寻一脸震惊，随后，他将整张脸埋入自己的袖子，“我真的无话可说了，你怎么不提醒我一下？”
  “不能打扰花仙们得开灵，所以，我只能静默不语喽。”龙子尘绝对是故意的，看着海天寻吃瘪，感觉不错。
  心情放松了不少，所以，一时之间龙子尘倒忘了还有一些不速之客。等齐石辉他们三人再次出现在他们面前时，龙子尘和海天寻好生无奈，好心情是不能维持下去了，开始解决麻烦吧！


第一百八十五章 后土
　　华贵到不现实的仙地出现在众人面前，齐石辉眼中的狂热怎么都遮不住了。只要找到许愿泉，他就能成为天下的主人，所有人都要跪倒在他的脚下。唯我独尊，多令人心情澎湃的四个字。
　　齐石鹏同样的狂喜，他贪婪的看着眼前的一切，想要将仙地全然据为己有的心思毕露无遗。见到他们二人的癫狂，还存有理智的齐石驰一阵心惊。许愿泉还没找到，他们就这么失态，以后的事情还怎么进行下去？
　　龙子尘望着神色各异的呼齐三位皇子，不由勾起一抹冷笑。两个自大的蠢货，他还真没把他们放在眼里。齐石驰这个人还算不错，至少还有点脑子。
　　“你们是怎么进来的？”龙子尘悠闲的质问。
　　“你们还真以为这守仙城固若金汤啊！”齐石辉不屑的看着他们，“我可以告诉你们，守仙城已被我们占据，你们现在只能任由我们宰割。”
　　龙子尘半眯起眼：“城中有你们的内应。如果不是那样，守仙城没这么轻易失守。”
　　齐石辉发出狂笑：“龙子尘，你果真聪明。不错，城中确实有我们的人。不过，你现在说什么都晚了。如今整个守仙城都是我们的了，仙地当然也不例外。”
　　海天寻无奈的摇摇头：“你们真是痴心妄想，一介凡人却想掌控神创造的仙地，你们是不是太不自量力了？”
　　齐石鹏大声叫嚣：“你们不要再说废话，你就算再拖延时间，也不会有人来救你们。快说，许愿泉在哪儿？”
　　十二花仙齐齐的望向这些恶徒，眼中显出一分厌恶。“许愿池就在我们身后，不过，只怕你们的愿望没有成真的机会。”醉柳指了指自己身后的清池。龙子尘和海天寻有点摸不清她的话到底是真是假，因为她指的分明就是沉有神匙的临仙泉。
　　齐石鹏不由自主的前进了一步，“你们什么意思？为什么我们的愿望不能成真？”他不甘心的对十二花仙叫嚷。
　　十二花仙齐退几步，将临仙泉全部展现在齐石辉等人面前。“如果你们不信的话，就自己过来看吧！”惜杏的不屑明明白白的写在脸上。
　　齐石辉有点踌躇不前，十二花仙的态度太反常了，她们怎会这么轻易的就让步了？他怕这泉水里面有蹊跷。狂妄自大的齐石辉尚且这么疑心，一直保持冷静的齐石驰更是坚信不远处的泉水有异。
　　“花仙这么大方，倒让我兄弟三人不知如何是好了。各位花仙，你们就明白的告诉我们，许愿泉有什么玄机吧。”齐石驰礼貌的请示。
　　雪梅冰冷一笑：“其实很简单，想要许愿泉满足你们的愿望，那么你们就要请出后土娘娘。如果她老人家不现身，你们就算把这许愿泉的泉水全部喝光了，愿望也是没可能实现的。”
　　龙子尘心里暗叹，真是高招！这么一来，齐石辉他们就算再蛮横，也拿这许愿泉没有一点办法。海天寻不着痕迹的远离许愿泉，他可不想把后土帝后给引出来。
　　齐石辉死死的握紧拳头：“花仙就这么肯定后土娘娘不会见我们？”
　　水仙再接再厉的打击他们：“那是自然，大奸大恶的贪婪之人，后土娘娘不会给予你们任何翻身的机会，你们还是死了这份心吧。”
　　齐石鹏不相信她们说的话，只见他摆脱哥哥们的阻拦，一个箭步冲向许愿池，开始向泉水请求：“后土娘娘在上，请出来见我等一面。”泉水中没有任何反应。他不死心，连着喊了几遍，但是泉水依然平静如昔，一点波澜都没起。
　　齐石鹏怒了：“你们这些**，只怕是在蒙骗我兄弟三人吧！”
　　“放肆！”海天寻看不下去了，“胆敢对花仙这么无礼。我看，呼齐气数尽了，实属活该。”
　　“你又是什么人？敢对我这么大呼小叫。”海天寻的身份并没有被葛元卓识破，是以，齐石鹏才有了这么一问。
　　海天寻厉色相斥：“我告诉你，就你现在亡国皇子的身份，在我面前你什么都不是。识相点，就马上滚出我的视线。”
　　齐石鹏当然受不了这等侮辱，他不顾一切的扑向海天寻，意图将其一掌击毙。可惜，他太高估了自己，也太低估了海天寻。
　　海天寻一点都不将盛怒之下的齐石鹏放在眼里。他一招凛冽的擒拿手，就把齐石鹏的手臂反扭，只听‘咔’的一声，齐石鹏的一只手臂就软趴趴的垂下，伴随的还有齐石鹏的嚎叫，“我的手……”
　　齐石辉和齐石驰这时才反应过来，他们二人冲到齐石鹏身边，小心的扶起他。几乎同时，龙子尘也来到海天寻身旁，免得他以一敌多吃亏。
　　见自己兄弟的手臂被折断，齐石辉气急攻心，“你到底是谁？有胆子就报上名来。”他恶狠狠的说。看样子，只怕是想将海天寻碎尸万段。
　　海天寻藐视的瞥了他们兄弟三人一眼：“我是海国海天寻，你们记清楚了。想报复，可别找错人。”
　　“海国太子！”齐石驰大吃一惊，“海国一向和大陆四国井水不犯河水，你为何要搅和呼齐和龙渊的这趟浑水？”
　　海天寻对他的厌恶还少点，“我只是凭私人交情想帮龙三一把，和海国没有任何关系。我劝你们最好别打许愿泉的主意，神物不是凡人能窥伺的。”
　　可惜，他的好言相劝齐石辉等人是听不进去了。齐石辉猛然起身，欺近十二花仙。“快把召唤后土娘娘的方法告诉我。”他抓住醉柳威胁道。
　　十二花仙的灵力透支，现在正是虚弱的时候。所以，醉柳才轻而易举被齐石辉抓住威胁。“你没有资格见后土娘娘。”醉柳毫不妥协。
　　醉柳被他牢牢的掐住了脖子，其他人没有任何办法将其解救出来。龙子尘心上一计，以其人之道还治其人之身，从齐石驰手中抢过一臂残废的齐石鹏，威胁齐石辉，“放了花仙，不然，你弟弟的小命就要断送到我手上了。”
　　但是，齐石辉居然不受威胁，“我不会放了这个**的。石鹏，你是呼齐的皇子，为呼齐做点牺牲是应该的。等他日呼齐光复了，我会封你做亲王，以慰你在天之灵。”他既然都说出了这样的狠话，就代表他不会顾及齐石鹏的死活。
　　“二哥，你不能这么对我。”齐石鹏不敢置信的盯着齐石辉。
　　龙子尘将已被齐石辉放弃的齐石鹏推给海天寻看守，“花仙都说了，这就是许愿泉。你有本事，就自己把后土娘娘召唤出来。”
　　齐石辉狠狠的一瞪眼：“我不信，她们肯定有办法让后土娘娘出来。快说，不然，我将你们会部杀光。”他已经入了魔障，听不进任何自己不想听的东西。
　　就在他们僵持的时候，泉水终于有了一丝波动。一圈圈涟漪荡起，水中隐隐约约浮现一个人影。
　　“何事这么吵闹？”水中的人影发话了。
　　十二花仙大喜：“后土娘娘！”
　　听闻里面的人是后土帝后，齐石辉狂喜的松手，急忙跑到泉水旁。“后土娘娘，你终于出现了。我是齐石辉，你要完成我所有的心愿。”他语气不是恳求，而是命令。居然敢这么对至高无上的神说话，他是真的不想活了。
　　后土帝后的面容逐渐清晰，那是一张圣洁且慈爱的面庞，让人不由自主的产生膜拜的冲动，不愧为大地之母。“你想要什么？”后土帝后无喜无怒的问。
　　齐石辉贪婪的说：“我要做整个天下的主人，我要所有人都臣服我，我要所有东西都成为我的。”
　　后土帝后闭起慈祥的双眸：“我不能答应你，你太过贪婪，那些东西不是你能拥有的。”
　　齐石辉面目霎时变得狰狞：“你说什么？那些东西为什么不能是我的？你不是神仙吗？你么须满足我的心愿。”
　　后土帝后柔声教导：“命中不该有的东西，就不能强求。你还是速速退下吧，你威胁我座下十二花仙的事，我就不跟你计较了，还请你好自为之！”
　　齐石辉已经没有了理智，听到后土帝后不打算满足他的要求，他不假思索的向泉水中的后土帝后扑去，意图强迫她答应自己。
　　陷入魔障的人，意图对神不敬的人，等待他的就是严厉的惩罚。跌入泉水后，齐石辉没有抓住任何东西。后土帝后近在咫尺，可是他却没有办法靠近。很快他发现了一个残酷的事实，他被定在了泉水里，没有沉下去，也不能从水中站起。身躯沉浸在清水中，受着一半寒冰一半烈火的酷刑。只有头冒出水面，他感到口渴不已，却没有办法喝到眼前的泉水。
　　“求不得，就是你将受到的惩罚。不过，只要你放下不该有的贪欲，就会得到解脱。在此之前，你就一直在这泉水中待着吧！”后土帝后语气柔和，但是，说出的惩罚却一点都不轻。
　　齐石驰和齐石鹏被眼前发生的一切震慑，忙不迭的退出老远。他们不敢有救齐石辉的心思，因为他们清楚的认识到，他们面对的是掌握大地的神，是他们不能抵抗的强大存在。
　　“走吧！记住，任何东西都不能强求，一切自有定数。”水中的后土帝后一挥手，齐石驰和齐石鹏就消失在仙地。
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百八十六章 悲愤
　　后土帝后很轻松的就把齐石辉他们解决了，龙子尘不得不感慨，神力无边就是强悍。
　　处理完那些碍眼的人，后土帝后没有马上消失。只听她轻声呼唤龙子尘：“战神尘寰，好久不见。”
　　龙子尘不好意思的摸摸鼻手：“按理说，我也应该回一句好久不见。但是，在我的记忆里，我真的没见过你。所以，我还是不虚伪的说好久不见了。”
　　后土帝后也不介意：“战神的神识被封，不记得我也是正常的。不过，海神禺强为何站得那么远，你应该对我还有点印象吧！”
　　不知何时，海天寻已经挪开了很远。突然听到后土帝后的问候，他怔了一下，“你怎么知道我恢复记忆了？”说完，海天寻都恨不得把自己的舌头给咬下来。后土帝后可是鼎鼎大名的神帝，这点小事，她当然能看出来。
　　果然，后土帝后这么回答：“海神的记忆封印已经松动，恢复记忆那是理所当然的事。我好歹位列神帝，当然知晓海神的变化。”
　　海天寻只得尴尬的呢喃：“你真厉害，真厉害。”
　　后土帝后也没打算就此奚落他，反而开始向龙子尘道贺，“仙地重临人间，第二个预兆已现。战神离回归神界之日，又进了一步，可喜可贺。”
　　龙子尘微微皱眉：“前世之事，我没有任何记忆。后土帝后能否告知我，我既然贵为战神，那又为何会流落人间。”
　　“时候未到，我不能透露天机。不过，当初之事，实属无奈。希望战神回归神界后，不要怪罪我们。”后土帝后居然面露难色，那件事显然相当严重。
　　海天寻为弄清楚真相，不由自主的靠近了许愿泉。“难道全是你们五帝搞的鬼？”他不禁做出这等猜测。
　　后土帝后没有直面问题：“当年的事，的确和我们五帝脱不了干系。但是，我们绝对没有谋害战神之心。现在，我不能透露给你们任何讥息。请战神不要着急，五个预兆实现之后，你就会明白一切。”
　　龙子尘揉揉额头：“我倒是不急。但是，我想知道，以后的事会不会牵扯到我这一世的家人？我不希望他们受伤害。”
　　后土帝后显出一丝笑意：“想不到，战神居然有了牵挂，这真是天大的幸事。战神放心，你牵挂的人，不会因为你的事受到任何伤害。这点，我还是可以保证的。”
　　“那就好。”龙子尘终于放下心中隐患。
　　“那我呢？我什么时候恢复神力？”海天寻不甘寂寞的问。
　　后土帝后笑意未减：“海神降世人间，是来享乐的。只要你觉得玩够了，海宫就会启封，那时，你就可以回去了。”
　　海天寻有点怀疑：“有这么好的事？”
　　后土帝后接着说：“不过，你必须了断所有尘缘，才能顺利回归。海神，这就要靠你自己决断了。”
　　“了断尘缘？”海天寻为难的刮刮脸颊，“那岂不是要断情绝义？太难为我了吧！”
　　“这就是你自己要思索的问题了，我没有思路供你参考。”后土帝后直言。
　　海天寻潇洒的摆摆手：“没事，我自己能想得通。”
　　该说的基本上都说了，后土帝后打算消失了。但是，走之前，她不忘把十二花仙一道带走。
　　就在后土帝后临近消失之际，海天寻突然意识到一个问题，“仙地怎么办？”
　　“仙地，自会留在人间接待有缘人，两位不必为此担忧。”后土帝后留下这模模糊糊的一句言辞后，就消失在许愿泉，只留齐石辉在里面继续接受惩罚。
　　海天寻感受到仙地的灵力充沛，于是，他摊开身手平躺在清新的草地上，有点想赖着不走的意味。“龙三，这里的环境真舒服，真想一直留在这里。”海天寻闭目养神。
　　龙子尘看着琉璃在仙地撒欢的奔跑，有那么一瞬间，他也起了长留的念头。可是，一想到远在洛都的龙傲宸，他就立刻将这个念头抛之脑后。他是有牵挂的人，还是回到心爱的人身边好。
　　“走啦！我们还要出去办正事呢。我们都失踪这么多天了，楚瑞安和司空只怕都以为我们死了，我们要尽快和他们会合。”龙子尘用脚尖踢踢海天寻。
　　海天寻懒洋洋的爬起来：“你说，我们出去后，还能进来吗？”
　　龙子尘也不确定：“应该能吧！我看后土帝后和你的关系还不错，她应该会放你进来。”
　　海天寻轻嗤一声：“你哪只眼看到我们关系不错的，她是一视同仁。算了，一切随缘吧！”
　　“嗯，看开点就行。”见琉璃还在恋恋不舍的打滚，龙子尘只得亲自把他拉到身边，“琉璃，走了，不然把你丢在这里面。”
　　琉璃讨好的蹭蹭龙子尘的手心：“不要，我要跟着主人。”
　　海天寻羡慕的看着这一人一兽，他再次下决心，一定要把自己的那头巨龙从深海里挖出来。
　　走出仙地并不难，龙子尘他们沉下心一想，决心要出去，仙地就自动把他们送到守仙城。身边已经没有仙地的影子，龙子尘他们也不惋惜。缘分天定，有机会他们还会回来的。
　　守仙城内静悄悄的，龙子尘免不了担心起来，呼齐的那帮人没为难城中的百姓吧！躲躲藏藏的来到城主居住的那座宫殿，他们终于看到人影。
　　只见宫殿中到处是躺着的人，龙子尘以为他们都遇害了。他随手扶起一个人，探了一下鼻息，发现他们都还有呼吸，他微悬的心终于放下。
　　“龙三，他们都被迷昏了。好在，没有生命危险。”海天寻匆忙检查了一遍，发现没有人死亡。城主也被迷昏，正无力的趴在桌案上。
　　龙子尘想出一个简单的办法：“试试看泼水。”
　　他们立刻动手，抬来一大缸水。先泼了一点到城主脸上，不一会儿就发现城主的眼珠动了一下。龙子尘知道方法有效，所以就依法唤醒其他人。
　　城主乏力的睁开双眸，发现龙子尘和海天寻正在忙碌着。他轻轻的召唤：“两位殿下……”
　　听见他的低语，海天寻跑到他面前，“城主，你觉得有什么不舒服的地方吗？”
　　城主心有余而力不足，海天寻拿着水瓢喂他喝了一口水后，城主的体力才有点恢复口有力气后，他连忙问：“仙地开启成功了吗？”
　　“成功了，十二仙姑也随后土娘娘回归神界了。”海天寻据实相告，“我们碰到了呼齐那边的人捣乱，不过，他们最后都被后土娘娘教训了。你们之所以如此，是不是也是呼齐那帮人干的？”
　　“不错，确实是他们把我们擒住的。他们本来是想将我们赶尽杀绝，可是，后来赶到的两位皇子制止了屠杀。两位皇子的脸色很不好，他们让我们闻了一些东西，后来的事我就不知道了。”城主还有点虚弱，说话声很轻。
　　龙子尘把昏迷的人都浇了一遍，随后，他就走到城主面前，“是谁出卖了守仙城？”
　　城主眼中显出悲愤：“是前几年收留的一个商人，想不到，他居然是呼齐派来的奸细。”
　　龙子尘环顾了一眼在场的众人，有点疑惑，“城中所有的人都在这里吗？”
　　“不是，在这里的只是一部分城民。”城主望向自己的城民，“咦？怎么全是男人，我记得有女人在的。”
　　龙子尘脸色一沉：“只怕是被呼齐人掳掠到禾口城去了，他们真不是东西。”他当然能想到那些女人会遭遇什么样的不幸，想不到，呼齐人卑劣至此。
　　海天寻狠狠的捶了一下桌子：“他们真是**不如，龙三，我们必须前去寻找大军。呼齐的所作所为太不能让人忍受了！”
　　龙子尘颔首：“我们马上出城。如果大军没有走错方向，他们应该临近这块地域了。城主，你好好照顾现存的城民，我尽量将那些女人带回来。”
　　城主深受打击，但是，他知道自己不能倒下。“两位殿下，拜托了。”
　　带着城主的重托，龙子尘和海天寻带着干粮和清水走出守仙城。有了琉璃日行千里异能的相助，他们很快就见到大军的踪影。
　　龙子尘和海天寻骑着琉璃而来，楚瑞安和司空简直不敢相信自己的眼睛。“三殿下，你居然还活着？”楚瑞安惊愕得连眼都不敢眨。
　　龙子尘拍拍他的肩膀：“我还活得好好，你大可放心。”
　　司空缓过神，忙不迭的惊叹：“三殿下福泽齐天，他日的成就必定不得估量。”
　　由于海天寻的易容已破，他现在是本身的模样。所以，楚瑞安没有认出他，“这位是？”
　　“他就是陆离。因为其身份特殊，是以，先前他是易了容的。”都到这个份上了，海天寻的身份也没必要遮遮掩掩了。
　　“蓝眸，他是海国皇室中人。”司空立刻觉察到海天寻的特殊。
　　海天寻大大方方的承认：“我是海天寻，其他的就不用我说了吧！”
　　“竟是海国太子殿下，失敬失敬。”楚瑞安和司空连忙行礼。
　　龙子尘聪明的转移话题：“马上就到璐河源头了，我们加把劲赶路，具体的事宜安营扎寨后再说吧！”
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百八十七章 妙计
　　远远的就看见一道潺潺而行的小河流徜开来，楚瑞安和司空欣喜异常，经历这么多艰难困苦，他们终于抵达目的地。
　　“所有士兵听令，安营扎寨。”两位主将几乎同时下令。
　　这一路不可谓不辛苦，这天，终于看到了胜利的曙光，大伙都很高兴。搭起帐篷，龙子尘、海天寻以及楚瑞安、司空开始进行密谈。
　　“说说你们一路来的经历吧。”龙子尘颇有兴趣的吩咐。
　　看到龙子尘平安归来，楚瑞安身上的重负陡然减少了一大半。于是，他轻松的说：“也没什么，三殿下和太子殿下失踪后，两位向导也不见了。后来，我们在行军的路上，找到了达满的尸首。但是，他不是自然死亡，而是被人灭口的。所以，我们就注意到了另一个向导的异常。我扪猜测，他应该是呼齐派过来的奸细。没有了奸细作祟，后面基本土一切顺利。”
　　龙子尘告诉他们：“那是韩老汉是呼齐丞相葛元卓假扮的。他老奸巨猾，我们着了他的道，倒也不算很丢人。”
　　司空不禁问：“三殿下，你们又遇到了什么？”
　　海天寻闲不住的开口：“我们的运气不错，流沙把我们吸到了地底，地底有一些暗河，我们走了一天，就找到出口爬出来了。说来也巧，我们爬出的地方，正好是璐河边的一座城池，好心的城主收留了我们几天。不过，好日子没过几天，就发生了一件不幸的事。呼齐那帮人看中了那座城池内的一些东西，于是就派人去抢夺。他们没有找到相中的事物，很不甘心，就抢夺了城中的女人。他们的所作所为，让我们深恶痛绝。是以，我们等不下去了，就出城来找你们了。”
　　楚瑞安握紧拳头，愤恨的说：“呼齐那帮人太无耻了，居然抢夺女人。我们不能留着这群祸害任意妄为，等士兵们休息够了，我们就攻城。”
　　龙子尘也有点急迫，早一点消灭呼齐余孽，那帮女人就能少受点苦。“流沙对我们造成的损失大吗？”龙子尘没忘记和他一样陷入流沙的还有很多普通士兵。
　　司空发言：“还好，也就几千人失踪。这笔账也要算到葛元卓头上，我认为，他是故意把我们向流沙引去的。”
　　“嗯，我也是这么想的。葛元卓太歹毒了，他日抓到人后，可不能轻饶了他。”龙子尘有点动怒。
　　楚瑞安清了清嗓子：“三殿下，在那座城池中，你有没有查问过呼齐城池的具体状况？”
　　龙子尘点头：“当然有过。呼齐在大漠中确实建了几座城池，其中以一座名为禾口城的城池最为重要。除此以外，还有两个小城也归呼齐所有，它们分别叫子乎城和文川城。几位皇子和重要的大臣都在禾口城，我们只要拿下禾口城，那么，另两座城池就会不攻自破。禾口城建在潞河的出水口，现在城中大概是二十万人，没有老弱病残，都是壮丁。四位皇子，二皇子齐石辉已经死在收留我们的那座城池。还有两位，四皇子和五皇子，我看也没什么雄心壮志了。由此推测，现在城中做主的人应该是三皇子齐石涛和葛元卓。”禾口城的状况，城主了解一些，知道的情况他基本上都告诉龙子尘他们了。
　　司空根据他提供的情况分析：“十有八九，禾口城已由葛元卓掌控。因为三皇子齐石涛是宫女所出，一向不受重视，葛元卓肯定不会将大权交给他。”
　　“葛元卓这个人，诡计多端，我们需要慎重行事。”楚瑞安如是说。对手既然是葛元卓，那么，他们就要针对他定策略。
　　“两位将军想怎么办？”海天寻歪着头问。
　　楚瑞安托着下巴沉思：“我们必须速战速决，因为我们的粮草有限。但是，现在是敌强我弱，我们就不能采取硬攻的策略。司空将军，你有好的计谋吗？”
　　司空也是一筹莫展：“葛元卓已经摸清楚我军的情况，这对我们很不利。所以，我们要出奇制胜。此次的攻坚战，我们必须采取敌人想不到的奇招。但是，所谓的奇招，一时半会儿，我是没有任何头绪。”
　　这个问题，让两位主将很头疼，龙子尘他们也没什么好主意。一时间，营帐内陷入一片静默。
　　突然，司空一拍巴掌，“我想到了。偷梁换柱，李代桃僵。”
　　“什么意思？”海天寻没想通那几个字所代表的意思。
　　楚瑞安却明白过来：“司空将军的意思是，混战之中，用我们的人换下他们的人，趁机混进城，然后来个里应外合。”
　　司空一拍**：“正是。葛元卓有个毛病，就是指关心大局，不注意细节。我们正好可以利用这一点，进行我们的计划。”
　　龙子尘认真思索起这条计谋：“好计！呼齐的那些士兵都是仓卒之下进入大漠的，他们对自己周围的人都不是很了解，就算人被换了，他们也不容易发现。再说，大家都是灰头灰脸的，有谁会细看啊！”
　　“那么，我们就要好好计划一番。我们尽量挑选一些和呼齐士兵体型相近的人换过去，应该换下多少人呢？”楚瑞安计算起具体人数。
　　“五千人足矣！”司空兴奋起来，“内应不需要那么多人，而且，人少成功的可能性更大。”
　　龙子尘锦上添花：“我想到了一点，内应可以消弱敌军的战斗力。只要在城中饮水中下点东西，不需要是毒药，就是下一些拉肚子的药，就可让呼齐军队的士气大跌减弱。你们看怎么样？”
　　楚瑞安欣然点头：“士兵拉肚子这等小事，葛元卓肯定不会留意。但是，却能让我们大大受益。只是，我们手上没有泻药啊！”
　　海天寻调皮的眨眨眼：“泻药不是问题，我一直有随身携带。你们放心，药性非常好，小小的一包可让上千人狂泻不止。”
　　龙子尘很无语：“你随身携带泻药干嘛？”他本来是打算去守仙城取些过来的。
　　“行走江湖，总要带些稀奇古怪的东西。我有时看某些人不顺眼，但是他们的罪行却不大，这个时候，我就会用泻药对付他们，以示薄惩。”海天寻觉得自己还是很善良的。
　　“要不要我再多夸你几句？”他的趣味实在是让龙子尘很纳闷，你说，这一国太子怎么就感觉像个流氓呢？
　　海天寻听出他话中的暗讽，急忙摇头，“不用了，你心里记着就行。这回，可多亏了我吧！”
　　楚瑞安强忍住笑意，压着嗓子说：“我去吩咐部下，后天开战。到时候，不用使出全力，要佯装不敌。把敌人蒙蔽过去了，才能方便我们巧施妙计。”
　　司空补充：“也不能太弱，要把握好分寸。我要亲自给士兵们说说，免得到时候坏事。”
　　两位将军治理军队都是很有一套的，所以，士兵们很听话的准备着将军吩咐的事宜。
　　休整了两日，大军逼近禾口城。随后，楚瑞安让人将请战信射到城门上。
　　请战信很快被送到葛元卓手土，他拿着信，仔细的看了几遍。他身边的一个将领小心的开口：“丞相，我们要不要应战？”
　　“在沙漠中行走了这么多天，结果休息了两天就准备开战。看来，楚瑞安和司空是真的心急了。也是，他们的粮草应该快告罄了，不急不行啊。”葛元卓摸着胡子悠闲的笑开。
　　“丞相的意思是，我们出城迎战？”将领体会出他的心思。
　　葛元卓站起身，抖了抖长袖，“这是个好机会，也该让他们尝尝我们的厉害了。你去告诉刘羽德，让他出城迎战。”
　　龙子尘他们在城外翘首以待了一会儿，最后，终于看到禾口城的城门开了。呼齐大军气势磅礴的呼啸而出，那股气势倒是真有点震人。但是，龙子尘他们一见主将，就有点想笑了，原来是手下败将啊！
　　海天寻扯扯龙子尘的衣袖：“你为什么笑得那么奸诈？”
　　龙子尘清咳一声：“你哪只眼看到我笑得狡诈了？我只是很高兴看到故人而已。”
　　“故人？”海天寻顺着他的视线望过去，“你是说那个铁青着脸的主将吗？看他的神情，只怕是和你有血海深仇吧！”
　　龙子尘愉快的眯起双眼：“仇，确实是有那么一点。那些以后再告诉你，现在专心战事。”
　　刘羽德显然认出了楚瑞安等人，一想起昌州的奇耻大辱，他就恨不得把楚瑞安剔碎了。当然，他不知道，其实那个美人计是龙子尘提出来的。所以，那笔帐就被他糊里糊涂的记在了楚瑞安身上。
　　本来，楚瑞安是还想和他寒暄几句的。但是，利羽德却忍不住心中的怒火了。没等楚瑞安说话，他就下令开战。无奈的楚瑞安只得让己方士兵小心应对，并且不要忘了任务。
　　这是一场混战，漫天黄沙让这场战役越加混乱。不过，龙子尘他们是很乐意看到这种情况的。越乱，就越利于他们浑水摸鱼。
　　最后，计划完成得相当顺利。呼齐认为把他们打得很惨，但是，他们不知道的是，自己这边的五千名士兵，已不是原来的那批人了。所以，龙子尘他们是带着微笑着逃跑的。
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百八十八章 决战
　　逃跑是一种很狼狈的行为，只是，此刻龙子尘他们却一点都不觉得丧气。鹿死谁手，还不一定呢。
　　狂奔了很长的一段路，等已看不见呼齐的追兵，他们才停了下来。“我们应该不用跑了吧！”气喘吁吁的海天寻问龙子尘。
　　龙子尘则要请教楚瑞安：“楚将军，我们现在怎么办？”
　　楚瑞安抹去脸上的黄沙，环顾一下四周后说：“这里应该避风，我们就将就着在这里过一夜吧！”
　　“行。”司空没有异议。于是，他们粗略收拾了一下，就在这里暂时驻扎。
　　裹着毛毯蜷缩在营帐的一角，龙子尘问楚瑞安：“计划应该进行得很顺利吧？”
　　楚瑞安身强力壮，身着一件厚衣就能顶住大漠夜晚的严寒，“就我现在知道的情况来看，很顺利。我们挑选出来的五千人，基本上全部混进禾口城了。三日后，我们再去邀战。那时的情况，可就不会像今天这样了。”
　　海天寻疲惫的打了一个哈欠：“希望我提供的泻药能快点派上用场，我有点迫不及待的想看到呼齐那帮人的惨样了。”
　　“会的，我们一定会嬴。”司空信心满满的说。
　　禾口城内，刘羽德得意洋洋的向葛元卓禀告今天的战况。“丞相，你当时不在场，没有看到楚瑞安他们落荒而逃的样子，那个狼狈啊！”刘羽德终于扬眉吐气了一回。
　　葛元卓没有太大的欣喜，毕竟这个结果在他的预料之中。“他们现在驻扎在哪儿？还有多少兵力？”
　　刘羽德呈上最新的敌方军情：“他们逃窜到了离禾口城十里外的地方，很随便的就安营了。经过粗略估计，他们还有十二三万兵马。”
　　葛元卓满意的点点头：“不错，今天的这仗打得好。你传令下去，犒劳一下士兵。前几天不是从守仙城抢来了一些女人吗？让她们好好伺候我们的将士。”
　　“是，末将马上去传令。”刘羽德红光满面的退下。
　　葛元卓一边翻阅兵书，一边问自己身旁的亲卫，“几位殿下，这几天都在干嘛？”
　　亲卫详细禀报：“三皇子还是老样子，不是睡觉就是玩沙子。四皇子一直在房中抄经书，从守仙城回来后，他就没干过其他事。五皇子一直让人陪他纵欲，这些天没有断过女人。”
　　葛元卓的脸上显出一丝凝重：“二皇子不明不白的死在守仙城，这剩下的几个皇子都不让人省心。到底，当日在守仙城发生了什么事？”
　　亲卫乃是他的心腹，所以，有些话他还是敢问出口的。“丞相为何不好好问问四皇子他们？”
　　“我问过了，他们都说没有找到仙地，二皇子是不小心被守仙城中的人弄死的。这种没有任何技巧的谎言，我怎么会信！不过，他们应该是遇上了什么可怕的事。五皇子回来的时候，眼中的恐慌还没消下去。四皇子虽然一脸镇定，但是他给我的感觉却有点异常。算了，等解决完龙渊和黑昌的联军，我再好好和他们谈谈。”葛元卓现在没有多余的心力管那几个没什么用的皇子。
　　就在葛元卓他们认为可以安枕无忧的时候，有些人已悄然的靠近水源，他们就是经过偷梁换柱的龙渊及黑昌的士兵。根据楚瑞安等人的吩咐，他们没有把泻药集中下到总的水源，还是零散的下了到了很多不易让人察觉的地方。没有任何现律，让人无迹可寻。
　　第二天，呼齐的军营中，就出现了士兵频繁拉肚子的现象。有人向刘羽德禀告了一下。突然出现这种事，刘羽德难免有点疑心。于是，他认真的彻查了一番。可是，他最终得出的结论是，那些士兵真的只是吃坏了肚子而已。因为他们没有任何联系，并且还不在同一处营地。
　　但是，经过慎重考虑，刘羽德还是把这件事上报给了葛元卓。如龙子尘他们所料，葛元卓根本没把这点小事放在心上。就这样，呼齐和龙渊、黑昌，在沙漠中的第二次战役如期而至。
　　开战的前一天，楚瑞安和司空，还有龙子尘和海天寻，进行了最后一次商议。
　　“明天，一定要彻底了结呼齐。”司空斩钉裁铁的说。
　　楚瑞安郑重的颔首：“确实拖得够久了，明天，我们要一击即中。”
　　海天寻潇洒的扬头：“明天过后，我们就可以回家了，真是一个好日子。”
　　龙子尘勾起嗜血的笑容：“楚将军，呼齐那边的人，明天是要全部斩杀吗？”
　　“嗯，斩草除根，一个不留。”这是经过慎重考虑后，楚瑞安做出的决定。呼齐在沙漠中的城池，他们留着没有任何用处。还不如让其彻底荒废，淹没于黄沙中。所以，呼齐人，务必全部杀无赦。
　　“我很期待。”明天的杀戮，龙子尘在心中暗语。
　　决战之日，沙漠的天气是一如既往的炎热。但是，所有的士兵都不见丝毫急躁。他们都知道，这是最后一战了。成王败寇，在此一战。
　　葛元卓站在墙头，望着联军整齐的队伍，他心头闪过一丝不祥，敌军的士气未免恢复得太快了吧！
　　就在他疑惑的时候，刘羽德上前请命，“丞相，请让末将带兵出城彻底歼灭他们。”
　　葛元卓再次估量了一下敌军的实力，发现他们的人数确实不超过十五万，虽然士气很足，但是面对二十万以逸待劳的呼齐军队，他们还是没有任何优势的。
　　“刘将军去吧！”葛元卓相信自己的判断，自己是不会败的。
　　“是，末将止定凯旋而归。”刘羽德意气风发的大步上马，带着整装待发的呼齐士兵出城迎战。
　　双方摆好阵势后，几位主将没有任何废话，就各自吹响了开战的号角。战、战、战，杀、杀、杀，这是所有士兵的心声。
　　龙子尘舍弃琉璃，徒步杀入成千上万的敌方阵营。别人是拼命，他是享受着杀戮的**。这种酣畅淋漓的厮杀，才符合他战神的本性。不需要多余的修饰，而是**的血肉相搏。
　　随着手上的鲜血越来越多，龙子尘越来越压抑不住血液中的兴奋。谁也没有发现，他的眼眸中时不时的闪过一丝红光。死在他手里的人越多，红光就闪现得越频繁。发展到最后，那丝红光已经固定到了他的眼瞳，不再褪去。
　　这场战役极其惨烈，要不是有那五千名内应提前做的那些布置，联军基本上是不太可能取胜的。可是，有了他们的临阵倒戈，联军的胜算逐渐加大。最终，盲目自信的呼齐士兵节节败退，联军占据主动。
　　“退回城。”见形势不妙，刘羽德没有逞能，他立刻下令撤退。
　　可惜，楚瑞安等人不会给他们喘息的机会。趁着兵荒马乱，司空已经率领士兵杀进城去。
　　呼齐再一次战败，葛元卓一脸晦暗的跌坐在木椅上。“怎么会这样？”他不解的喃喃自语。
　　亲卫慌忙恳求：“丞相，我们快逃吧！禾口城保不住了！”
　　葛元卓长叹一声：“逃，能逃到哪里去呀？我老了，反正也活不了多久了。你带人保护几个皇子走吧，这样，我也算对得起云帝最后的托付了。”
　　亲卫对他磕了一个头后，就飞奔离去。葛元卓拿起自己身边从来没有拔出来过的宝剑，轻轻摩挲，“还是自己送自己上路吧。要是落入别人手中，还免不了一顿羞辱。”
　　宝剑出鞘，寒光逼人。葛元卓把剑架上自己的脖子，心一横，就大力划下。血溅三尺，名相殒命。
　　等龙子尘他们找到葛元卓的尸首时，他已经断气多时。龙子尘没有凌辱死人的习惯，是以，再大的怒气，在见到葛元卓断气的那一刻，也都烟消云散了。
　　“埋了吧！”龙子尘吩咐自己这边的士兵收尸。
　　海天寻毫不惧怕的打量了几眼葛元卓的死相：“死不瞑目，这样的人可是很难投胎转世的呀！”
　　龙子尘转身出屋：“我管他能不能投胎，这是他自己选择的死法，所有的一切，应该由他自己负责。”
　　海天寻心情愉悦的走在他的身边：“你是赶着去看那几个皇子吗？”
　　“嗯，希望不是几具死尸。”龙子尘对死尸已经麻木了。
　　几个皇子显然没有急于求死的勇气，所以，他们还活得好好的。三皇子齐石涛一脸平静，仿佛没什么能撼动他。四皇子齐石驰是强作平静，颤抖的手指出卖了他真实的心境。五皇子齐石鹏脸色死灰，如果不是他还有气，龙子尘都要认为他已经是死人一个。
　　楚瑞安询问龙子尘：“三殿下，这几位皇子怎么处理？”
　　龙子尘随意的说：“楚将军不是早有决定了吗？杀！”
　　“是，”楚瑞安没有任何犹豫，“几位皇子，你们是自己动手，还是让我的属下来？”
　　齐石涛笑得很坦然：“有没有毒酒？我想死得完整点。”
　　他的坦然，让龙子尘留意了他几眼，“我问问。天寻，你身上有毒药吗？”
　　海天寻抛给齐石涛一个小瓶：“你的态度，我蛮欣赏的。所以，让你死得痛快点吧！”
　　“多谢海国太子赐药。”齐石涛笑着将小瓶中的药丸吞咽下肚。毒发作得很快，齐石涛的死相很安然，看来，没有受多大的痛苦。
　　“你们呢？”海天寻问剩下的两位皇子。
　　齐石驰向海天寻伸出手：“求太子殿下成全。”海天寻没有多做为难，也给了他一瓶药。齐石驰是七窍流血死的，不过，尸首算是保会了。
　　只剩下齐石鹏了，龙子尘没有再询问他的意见。他示意士兵动手，士兵杀人手法很利落，再加上齐石鹏没有任何反抗。所以，齐石鹏的人头马上落下。
　　呼齐皇室血脉已尽，呼齐国正式灭亡。
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百八十九章 离漠
　　染上血色的禾口城，在晚霞的照耀下，显得妖艳而凄凉。
　　处理完呼齐皇子的龙子尘，想起自己对守仙城城主许下的诺言，于是立刻对楚瑞安下了一个命令：“让人把城中的女人集合起来，我要把守仙城的女人给送回去。”
　　“守仙城就是收留两位殿下的城池吗？”楚瑞安求证。
　　“是，守仙城所有的女人都被呼齐人抢到禾口城。我们答应过城主，会尽量把人送回去。”海天寻略作解释。
　　楚瑞安立刻吩咐士兵：“传本将的命令，将城中所有的女人集中起来。”士兵听话的去传令。
　　刚刚打完仗，城中还很混乱。所以，龙子尘等了差不过半个时辰，才见到那些女人。
　　“你们都是守仙城的人吗？”龙子尘朗声发问。
　　一个女人缓缓的站出来：“我们都是。”这个女人的声音，龙子尘好像曾经在哪里听到过。他定睛一看，居然是城主夫人。在龙子尘的印象中，城主夫人是一个很光鲜亮丽的成熟妇人。可是，现在站在他面前的这个女人，衣衫褴褛，披头散发，面容憔悴，没有半点生气。
　　海天寻也认出她是谁了，因为不难猜出她适遇了什么，所以，海天寻选择沉默不语。
　　龙子尘保持冷静：“你们收拾一下，我亲自带人护送你们回守仙城。”
　　城主夫人惨淡一笑：“真想不到，我们还能有回家的一天。”
　　她们的遭遇，楚瑞安很同情，“不要多想，你们马上就可以回家了。”
　　可是，听见可以回家了，那群女人没有多少欣喜。突然，城主夫人凄凉落泪：“失贞的女人，还有什么面目见自己的良人。”随后，她拔下自己头上唯一的簪子，猛然插入自己的胸口。
　　龙子尘疾步奔到她面前，想把人救下来。可惜，已经没有办法挽回。簪子没入胸口，城主夫人当场咽气。
　　受城主夫人刚烈自尽的影响，陆续有女人选择自我了断。龙子尘急忙喊道：“快，阻止她们。”他的命令有点迟了，顷刻间已有四五个女人香消玉殒。
　　海天寻疾呼：“你们为什么要这么想不开？失贞算什么，既然好不容易活下来了，就要珍惜自己的性命。你们的父亲、丈夫、儿子还在家中等待你们，难道你们再也不想见到他们了吗？不要忘记，除了女人，你们还是女儿、妻子、母亲。所以，请坚强一点，家人还需要你们。”
　　听到他的劝说，女人们不再执意自杀，而是开始大声痛哭起来。她们需要宣泄，宣泄自己的不幸，宣泄自己的苦楚。
　　龙子尘幽幽的叹了口气：“有时候，你的命不是自己的。为了不让亲人伤心难过，还是好好活着吧！”
　　海天寻粗略的在人群中寻找了一下，“咦？没有看到十二。”
　　龙子尘还记得那个热心的小丫头，他皱着眉头问身旁的士兵，“所有的女子都在这里了吗？”
　　士兵诚惶诚恐的回答：“都在这里了。我们搜遍了整座城池，就找到这么多女人。”
　　海天寻柔声询问一个还算平静的女人：“你有没有看到一个名叫十二的小丫头？”
　　“十二？是伺候在梅仙姑身边的十二吗？”女人偏着头问。
　　“对，就是她。你知道她在哪儿吗？”海天寻大喜过望。
　　女人回想了一下：“她被一个打扮贵气的公子带走了。”
　　龙子尘暗暗呢喃：“打扮贵气的公子？应该是三位皇子中的一个，但是在他们房中，我们没有找到其他人啊！”
　　一个曾经去过三位皇子房间的士兵回报：“三皇子齐石涛的房间，我们并没有仔细搜查。殿下，要不要去看看？”
　　龙子尘点头：“去看看，搜得细致点。”
　　士兵领命而去，又过了一段时间，士兵抱着一个人前来复命。“殿下，找到了一个小姑娘。”
　　龙子尘扒开遮在小姑娘脸上的头发，果然是十二。十二身上没有什么不妥，看来，没有经历一些可怕的事情。他拍拍十二的脸颊：“十二，醒醒。”
　　过了好一会儿，十二才迷迷糊糊的睁开眼，“冷公子，你怎么在这儿？”
　　海天寻凑过来：“我也在，十二不要怕，我们来救你了。”
　　十二揉了揉朦胧的双眼：“十二不怕，三公子对我很好。三公子呢？”
　　龙子尘稍微一想，就猜到十二口中的三公子应该是三皇子齐石涛。看来，他还真是一个不错的人。“三公子不在这里，他离开沙漠了。”龙子尘没有告诉她真相，而是给了她一个无憾的谎言。
　　“这样啊！原来他是怕分离的时候难过，才让我睡着的。虽然以后遇不上了，但是，我会记得他的好。”十二纯真的说。
　　海天寻庆幸的叹了口气，先前给了齐石涛一个不痛苦的死法，还真做对了。
　　既然人已聚齐，龙子尘和海天寻就马上出发，前往守仙城。
　　见到城民的回归，城主欣喜异常。但是，听闻夫人因失贞而自尽后，他潸然泪下，“她怎么那么傻，那么傻啊！”
　　龙子尘只得安慰性的拍了拍他的肩膀，“城主，请节哀。”
　　处理完守仙城的事，龙子尘和海天寻婉拒了城主和十二的挽留，连夜赶回禾口城。
　　第二天，子乎城和文川城的守将，亲自送来投降书。楚瑞安没有为难他们，只是要求他们不再自称为呼齐臣民。保住了性命，他们十分庆幸，当然欣然答应。
　　第三天，楚瑞安和司空按功行赏，将城中所有值钱的东西分给了全军将士。带足干粮、饮水后，他们填埋了禾口城中的所有水源，就这样，让这个呼齐最后的希望再无复苏的可能。
　　出沙漠的路途非常顺利，他们带着八万名幸存的士兵平安重返和城。
　　和城，已经恢复繁荣。就算国家易主，老百姓的日子也还是要继续过下去。其实，普通的百姓根本不关心皇上是谁，他们只关心，谁能给他们带来好日子。
　　邓泽和伍凯之一早就等在城门口，准备迎接他们。看见越来越近的大军，他们高兴得差点跳起来。
　　“将军、三殿下，你们终于回来了。”邓泽殷勤的跑过来给楚瑞安牵马。
　　楚瑞安也很开心见到自己的老部下，“我们还好，和城怎么样？”
　　伍凯之愉悦的说：“一切都好。对了，浙水的军队前几天到了。”
　　司空心里有点不舒服：“我们打完了，他们倒是来了，真及时！”
　　很多人对浙水军队的迟迟前来都有点意见，不过，他们不敢这么直接的表现在脸上。“我们先休息一下，明天再去见见浙水一行人吧！”楚瑞安没有急着去见浙水的将领，他是有意怠慢他们的，免得浙水那帮人太过嚣张。
　　龙子尘带着海天寻、琉璃回到以前在和城居住的小院，被他留在和城的安点墨已等候多时。
　　“殿下，你终于平安归来了。”安点墨担忧的上下打量了龙子尘一番。
　　龙子尘随意的回了一句：“我很好，没有受伤。”
　　“幸好你没受伤，不然，我就要浪迹江湖了。“一个女声突兀的在龙子尘身后响起。
　　龙子尘转身一看：“林芷蝶，你怎么在这儿？”
　　林芷蝶苦着脸说：“陛下派出了一半的影卫深入沙漠，就是为了把你带回去。想不到，还没等我们找到人，你就自己出来了。害我们又白忙活了！”
　　龙子尘有点诧异：“为什么要派人进沙漠找我？难道洛都出事了？”想到后一点，他的心陡然紧张起来。
　　林芷蝶摆摆手：“洛都什么事都没发生。是因为大军突然和外界失去了联络，陛下很担心你，所以，就派我们来喽！”
　　龙子尘松了一口气：“我平安回来了，你马上派人去告诉父皇。不，你骑着琉璃亲自回去一趟，这样比较快。”
　　“你们一出沙漠，我就派人回去禀告了。你就放心吧！”林芷蝶快被这父子两折腾死了。
　　“那就好。我收拾收拾，明天就跟你们回去。”后续事宜不用龙子尘担心，所以，他只想马上回洛都见龙傲宸。
　　龙子尘原想和安点墨他们好好吃一顿晚膳，可惜，有人递来请帖，浙水主将叶陵请他出席宴会。
　　龙子尘示意了海天寻一眼，只见他连连摇头，“我不去。”
　　“也好，楚瑞安和司空应该没那么不小心，你的身份还是保密的好。点墨，你随我去。”幸好龙子尘已经沐浴过，有了点能见人的样子。
　　龙子尘稍微整理了一下衣服，并不忘问安点墨：“那个叶陵是什么来历？”
　　一切情况尽在安点墨的掌握中：“他是叶谦的侄子，今年才十八岁，这是他第一次带这么多兵。不过他本人还是有点小计谋的，不全是靠叶谦的提携。”
　　“又是一个年少得志的将领。这也算应了一句话，英雄出少年。”龙子尘心有戚戚然。
　　安点墨接着补充：“虽然他是主将，但是，有一大部分的策略都是他的副将关鲁提供的。这个人算得上有勇有谋，只是没什么背景，所以只能屈就于副将一职。”
　　龙子尘活动了一下筋骨，打起精神，“知道了，我会小心这个人的。现在，我们走吧！”
｜派派小说论坛『蕊露幽葵』手打，转载请注明｜

第一百九十章 羞辱
   叶陵置办的宴会非常奢靡，陈年佳酿，妖娆美人，应有尽有。这让刚刚从沙漠回来的龙子尘猛的愣了一下，他远离奢华生活太久了。
   叶陵长相柔和，是典型浙水人的面相。只是，他的双眸中充满了骄傲不羁之色，这让他有别于在场的其他浙水人。
   “三殿下，你终于来了。”叶陵站起身迎接他。
   龙子尘一挑眉：“我好像没有来迟吧！”他的确是最后一个到的，但是，时间拿捏得刚刚好，没有早到也没有迟到。
   楚瑞安也起身，迎龙子尘坐到自己的旁边，龙子尘欣然接受他的好意。龙子尘对待叶陵的态度不咸不淡，这让在场众人的脸色都变得有点微妙。
   叶陵眼中闪过一丝不悦，他身边一个长相普通的男人用眼神示意了一下。叶陵收到他的叮嘱，只得将那丝怒气强压到心底。
   人已到齐，宴会在叶陵的宣告声中开始。宴会基本上都是大同小异，管弦丝竹，歌舞美人，一轮一轮的上。
   龙子尘无趣的撇撇嘴，要知道就是看这些东西，他就应该坚决不来。“楚将军，我先走了，实在是没什么意思。有什么事，你担待点。”龙子尘向楚将军叮嘱了一句就站起身打算离去。
   叶陵一直有留意他的举动，见他居然想半途退席，不由站起身阻止他。“三殿下，这是什么意思？难道是嫌弃宴会不够精彩吗？”
   龙子尘硬邦邦的摆下一句实话：“是不够精彩，这些东西，我在龙渊皇宫不知道看过多少遍了，心里已经腻得慌。叶将军，有点新意行吗？”
   叶陵一口气堵在心里，“我倒是忘了，三殿下身处皇宫，这些东西的确入不了你的眼。这样吧，我还有准备一个特别的节目。本来是打算最后才呈现在各位面前的，既然三殿下不满意现在的这些演奏，那么，我现在就把人请上来吧！”
   “那么，我就再看看吧！”龙子尘坐回原位，想看看叶陵到底要什么花招。
   随着叶陵的巴掌声响起，十来个红衣美人盈盈步入中间的空地。美人全部有面纱覆面，虽然看不清真容，但是从那如水的眼眸来看，这些必定是绝色美人。
   丝竹声再响，只是音律已经变了，变得越加的…，有股隐隐约约的…缓缓流出。美人们的舞步未停，只是动作越来越大胆，一举一动充斥着…，到最后，居然开始一件一件脱去身上的薄纱。
   龙子尘的眼眸一暗，不是由于…，而是因为不耻。居然安排男人跳艳舞，这个叶陵胆子够大的。不错，那群红衣美人不是女子，而是身段柔软的男人，更确切的说，应该是群十二三的少年。
   艳舞还是继续，那群少年的衣物已经脱得差不多了，每个人的身上只留一件盖及…的半透明轻纱，香艳的风情让在场的绝大部分人开始流口水。
   叶陵突然发话：“三殿下，这个节目，你可满意？”
   “淫乱无耻，污秽不堪。”龙子尘毫不留情的批判。
   叶陵的怒火终于忍不住了，“三殿下，我是浙水大将，你不能如此羞辱我。我要求和你比试一场。你赢，我任你羞辱。我赢，你要当着所以人的面向我道歉。”
   龙子尘讥讽一笑：“抱歉，我对羞辱你没兴趣。”
   “你欺人太甚，看招。”叶陵拨出佩剑，怒不可及的向龙子尘攻去。
   龙子尘手中没有兵器，为了不弄伤自己，他只得一味的躲闪，而是直接迎向叶陵。叶陵十八年的人生一直以来都是顺畅的，所以，就养成了他狂妄自大的性格。这个性格上的弱点，让他在对上龙子尘的时候，吃了很大的亏。
   拿到宝剑后，不出十招，龙子尘就把自己手中的宝剑架到了叶陵的脖子上，“叶将军，不要太相信自己，也不要太看轻对手。”给了他一个警告后，龙子尘就将宝剑收入鞘，交还给楚瑞安。
   龙子尘潇洒离去，徒留叶陵一个站在原地咬牙切齿。宴会是进行不下去了，众人纷纷小心翼翼的离开，免得面对叶陵的怒火。
   回到自己居住的屋子后，安点墨不由问：“殿下，你为何那般对叶陵？”在这之前，龙子尘和叶陵从没见过，他们应该是没有旧怒的。
   龙子尘冷哼道：“我们在沙漠里拼死拼活，他却带着人在和城贪图享乐。不教训他一下，难消我心头之愤。”
   海天寻很快就知道龙子尘在宴会上干了什么，他兴奋得连夜敲开了龙子尘的房门。“龙三，你干得太好了！”
   龙子尘痛苦的揉了揉自己的太阳穴，他才刚刚睡着，海天寻就蹦来了，他好困啊！“说完了就回去好好睡吧，别忘了关好门。”龙子尘指了指自己房门，出声撵人。
   打扰到龙子尘休息，海天寻居然没有半点不好意思，“知道了，我只是比较激动而已。对了，跟你说一声，我明天不跟你们走。”
   “哦，你肯定是要去折磨风逸竹是吧！”海天寻的那点小心思，龙子尘还是清楚的。
   “知我者龙三也。不是说烈女怕缠郎吗？我一定会把他拿下的。”海天寻踌躇满志的说。
   龙子尘无力的摆摆手：“祝你好运，慢走不送。”
   翌日，海天寻果然没有出现在龙子尘面前。龙子尘无奈的摇摇头，重色轻友的家伙，他真是交友不慎啊！
   由于龙子尘回宫心切，他们一行人居然花了不到十天的时间就回到了洛都。看着久违的故土，龙子尘情不自禁的扬起笑容，并在心中枉呼，傲，我回来了。
   几乎是冲进皇宫的。龙子尘匆匆忙忙的在踏雪殿洗了个澡后，就直奔龙啸殿。只是，已经临近亥时，龙傲宸居然不在龙啸殿。
   龙子尘耐着性子垂问了一下宫里的太监，才终于知道龙傲宸在哪。这么晚了，他居然还在御书房批奏折。龙子尘有点生气，走之前，还特意叮嘱过他，不要太劳累。想不到，龙傲宸居然把他的千叮万嘱抛到了脑后。不行，一定要惩罚。
   疾步走进御书房，只见依旧风华绝代的龙傲宸正在奋笔疾书。龙子尘冲到他面前，就给了他一个措手不及的热吻。幸好，御书房只有崔公公一人伺候，不然，这影响就大了。
   “傲，我回来了，高不高兴？”就算是紧搂着龙傲宸，龙子尘觉得还不是很舒服，他干脆让龙傲宸坐到自己的腿上，让爱人整个人都被自己紧紧缠住。
   龙傲宸也没挣扎：“你先给我说清楚，在沙漠里发生了什么事。”
   龙傲宸捧起他的头：“别想糊弄过去，老实交代。”他忘不了那一瞬间的揪心，那种感觉太可怕了。
   “也没什么，就是遇上了流沙而已。”龙子尘不敢不说实话，“不过，我没有受伤，不信，你可以亲自检查。”
   对于这个心尖上的人，龙傲宸是打不得骂不得，有气也只能自己受着。“算了，没受伤就好。”龙傲宸软下心来。
   龙傲宸的妥协，让龙子尘心中泛甜的同时，也有点发涩。他总是让爱人担心，太不应该了。“傲，我想你，我爱你。”龙子尘一遍一遍的道出爱语。
   龙傲宸回敬他一个缠绵至极的香吻，可是，一个吻是满足不了龙子尘的。他的手悄然滑进龙傲宸的衣襟，与此同时还在爱人耳边低语：“傲，在御书房试试好不好？”此时，御书房已经只剩他们二人在，崔公公早就识趣的离开了。
   龙傲宸没有阻止他的放肆，反而把身体更加贴近龙子尘。“桌子太硬了！”龙傲宸小声抱怨。
   龙子尘轻笑：“那就在椅子上，就在我怀里……”
   龙傲宸明白他想怎么做了，这种姿势，他们没有试过，不过，也不是不可以的。“那么，今天你要听我的。”要用那种姿势，主动权可就在龙傲宸的手中了。
   “可以，那你要好好做。如果不能让我尽性，你就等着三天三夜下不了床吧！”龙子尘暧昧的威胁。
   龙傲宸一使力，就把龙子尘推到龙椅上，“你就拭目以待吧！”
   这一夜，龙傲宸实现了自己的豪言。他的主动…他的主动…索求，都让龙子尘舍不得从他身上挪走一刻。
   他们交融，他们纵情。在这尽情欢愉的夜里，他们占有彼此，没有一刻分离。
｜派派小说论坛影の夏凉h手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第一百九十一章 拒绝
   在龙啸殿度过了…蚀骨的一夜，次日，龙子尘满年春风的踏进踏雪殿。
   “三哥，我这个弟弟，你是不是都忘得一干二净了？”早已等候多时的龙永安一脸郁闷的问候他。
   龙子尘坦然的回答：“还真没怎么想过你。但是，我可没有忘记我的宝贝弟弟。你看，为了不让你担忧，我特意把点墨留在了和城，没有带他进沙漠。怎么样，我对你好吧！”
   龙永安勉强不再追究他的忽视：“听说，这次西征呼齐，三哥你的表现不错，父皇有没有说要赏赐你些什么？”
   “没有，昨天没怎么和傲细谈。”光顾着颠龙倒凤了，哪里还有时间说话。
   “…滔天。”龙永安小声嘟喃了一句。
   龙子尘装作没听见他的评语：“对了，小康这段时间过得怎么样？他现在在哪？”
   龙永安对同胞弟弟的近况知之甚详：“康康还在宁雅宫，当然，水承潋也还在那里。”
   “咦？他们没有离开宁雅宫吗？我记得，在我走之前，傲就为他们选好了一座山林。都过了这么久，他们应该搬去那里了呀。”龙子尘有点惊讶。
   “展秋人的伴侣夏情轩确实已经带着村民去了父皇选定的山林，”龙永安稍微停顿了一下，“不过，医绝没有走，所以康康也就没有走。”
   龙子尘了然的颔首：“这样也好，我们明天去看看他们吧！”
   龙永安露出理所当然的神情：“等的就是你这句话。我去看过康康几次，他过的不错，就是有点担心你。既然你平安已回来，是应该去去宁雅宫走走，让他安心。”
   龙子尘慵懒的靠在椅背上：“你呢？我不在洛都的这段时间，都干了些什么？”龙永安可不是安分的主，龙子尘从不过分期待他能规规矩矩的待着。
   果然，龙永安兴致勃勃的诉说起自己这段时间的生活，“首先，每天按时去浩瀚殿听夫子的教导。夫子是越来越喜欢欺压我了，每天恨不得十二个时辰都让我学习，我怎么感觉他那么着急呢？”
   “这是当然，”龙子尘是了解内情的人，“他早点想和你舅舅双宿双飞，不理世事。加快教导你的速度，这是唯一的办法。”
   “原来我的猜测是对的，夫子和舅舅的关系果然不单纯。”龙永安狡黠的眯起双眼。他早就不是不知人情世故的幼儿，公孙明曦和梅彦封的暧昧，他了然于心很久了。
   龙子尘不客气的敲敲他的头：“坏小子，居然被你看出来了。不过，以后你就可以用这件事欺压你夫子了，好好利用吧！”说别人坏，龙子尘自己也好不到哪里去。
   龙永安一本正经的说：“三哥，抓住把柄威胁别人，这是一种不好的行为。我们身为皇子，不能做如此失德的事。”
   龙子尘坏坏的捏捏龙永安的脸颊：“你以为我不知道你的真实面目啊！一肚子坏水的家伙，别对我说那些冠冕堂皇的话。”
   “真不好玩，居然被你看透了。”龙永安卸去那伪善的表情。
   龙子尘放过他那还有点肉呼呼的脸庞，“接着说，刚才才说到学业，其他的时间你都干嘛了？”
   龙永安一五一十的陈述：“还能干嘛？跟着舅舅学武呗！舅舅太厉害了，我在他面前根本讨不到任何好处，真打击我的自信心！”
   “那当然，梅彦封好歹是威震江湖的天下第一。”就武学而言，梅彦封已达巅峰。龙子尘可以毫不犹豫的说，十年内，有人想超越梅彦封，这基本上是一件不可能的事。
   “三哥，如果点墨对上舅舅，他有多大的胜算？”龙永安好奇的问。
   安点墨一直在旁边倾听他们的聊天，听到这个关乎到自身的问题，他也认真的望向龙子尘。
   龙子尘仔细思量了一番：“三成，点墨现在只有三成的胜算，这还是他最好状态时的胜算。”
   安点墨认为他的分析没有错，“的确不超过三成的把握。不过，再给我三年的时间，我能将胜算提高到五成。”
   龙子尘欣喜的看着他：“真的吗？”
   “我有把握。”安点墨从不打诳语。
   这个话题暂且就算了结了。龙永安略有深意的扫了安点墨一眼后，突然吱吱唔唔的问龙子尘，“三哥，父皇是不是打算将皇位传给我？”
   龙子尘恢复正色：“你知道了。傲和我讨论过，他认为你是最合适的人选。不出意外的话，你就是下一任的帝王。”
   龙永安有个瞬间的恍惚，但是，随后马上恢复平静。“怪不得夫子那么费心费力的教导我，怪不得父皇时不时的就让我帮着批阅奏折。”
   “小安，有句话，我问得可能有点晚了。但是，我还是要问你一句，你愿意担负起江山社稷吗？这个江山，不仅仅指龙渊，而是整个天下。”龙子尘郑重其事的询问。
   “三哥，我有没有对你说过，我不喜欢软弱，我喜欢强势。权势一向是我喜爱的东西，所以我不会拒绝那至高无上的皇位。”龙永安身上霸道凛然的王者之气初现。
   龙子尘放下心来：“那么，就让我们共创一个辉煌的盛世吧！”
   龙永安傲然挺立：“我相信，天下早晚会尽归我龙氏之手。”
   “说完这么严肃的话题，我们还是谈点轻松点的事。小安，你也不小了，明年就要成年了，是不是该考虑一下婚姻大事了？”龙子尘轻巧的转换话题。
   龙永安的身体有个瞬间的僵硬：“三哥，我不急。”
   龙子尘摇摇食指：“你不急，我和傲着急啊！你既然是未来的储君，那么就要早点立妃。这样，我最近反正也没什么事，就给你甄选甄选吧！”
   龙永安急忙拒绝：“不要，我要娶自己喜欢的人。”
   “喜欢的人？”龙子尘得意的扬起笑靥，“终于被我逼出了吧！既然你心中都有人选了，那就干脆的说出来吧，三哥好给你提亲去。”
   龙永安低头狡辩：“我没有喜欢上谁。刚才那句话的意思是，我将来的皇后，必定是我自己喜欢的人。”
   龙子尘有点不满：“居然不对三哥说实话。你应该找个镜子看看自己现在的模样，含羞带怯，哪里是没有心上人的样子。”
   龙永安一瞪眼：“三哥，含羞带怯是形容女子的，我是男人。再说，我真的没有心上人。”
   “行了，没有就没有吧！不过，说正经的，你真的要抓紧了。傲会在你的成年宴上宣布册立储君，再过不久，你就必须要选择一个女子伴随在你左右。所以，趁现在还有点时间，你自己好好选选吧！”龙子尘所言不含一丝虚假，太子是不能长久不立妃的。
   龙永安不耐烦的摆摆手：“知道了，我自有分寸。”
   骄阳落下，银月挂起。龙永安静默的站在窗前，脸上隐隐约约带着一抹苦色。
   “点墨，我明天说的话，你还记得吗？”龙永安突然问一直安静的守护他的安点墨。
   安点墨有丝迟疑：“记得。”
   龙永安转过身面对他，“你认为，我应该娶什么样的女子？”
   “美丽动人，温柔贤惠，才思敏捷，仪态大方。”安点墨快速的给出自己的答案。
   “你的答案真让人扫兴！”龙永安的眸色变冷，“那样如同美丽木偶一般的女人，真的适合我吗？”
   安点墨垂首低语：“四殿下需要的不仅仅是一个妻子，而是一个母仪天下的皇后。”
   龙永安更加生气：“你想的可真远。如果我真的娶妻了，你还会在我身边吗？”
   安点墨果断的回答：“属下曾经承诺过，只要四殿下还需要我，我就会留在四殿下身边。”
   “永远以侍卫的身份守护我，你是这么想的，没错吧？”龙永安凛然的说。
   “是。”安点墨坚定的点头。
   龙永安勃然大怒：“我不要，你明明知道我的心意。”
   安点墨这天晚上首次直视他：“四殿下，你心里清楚，有些事是不能发生的。所以，请不要再任性了。”
   龙永安抓紧他的手臂：“我不清楚。三哥可以爱上父皇，康康可以追随水承潋，那么，我为什么不能和你在一起？”终于说出口了，他屏住呼吸，等待安点墨的回复。
   安点墨一点一点的把他的手拉下自己的手臂，而后单膝跪地，“四殿下，我们的关系是主仆，是兄弟，但不会是任何其他的情谊。”
   龙永安怒极反笑：“主仆？兄弟？我不稀罕。安点墨，你听清楚了，我不会放弃，也不准你逃离。这辈子，我们必须在一起，以情侣的关系。”
   想不到，安点墨毫不妥协，“四殿下，请不要做出让自己后悔的事。”
   龙永安猛的抱紧他：“点墨，跟我一起沉沦吧！”
   安点墨第一次对他冷眼以对：“四殿下，不要忘记殿下今天说的话。你将是一国之主，你的身上有不可懈怠的重任，不要辜负殿下和陛下的期望。”
   “那不是你拒绝我的理由，”龙永安疾呼，“我会做一个好君主，这和我喜欢上你没有任何冲突。”
   “不要再自欺欺人了！要成为一个好的君主，繁育子嗣是最重要的义务。四殿下，今晚的谈话，我会忘记，也请你忘记。”安点墨推开束缚自己的龙永安，决然的离去。
   龙永安痴痴的放声枉笑：“安点墨，你好狠的心。”安点墨没有停下自己的脚步，所以，他没有看到，龙永安眼角那滴心碎的眼泪。
｜派派小说论坛影の夏凉h手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第一百九十二章 探亲
   翌日，龙子尘明显感觉到龙永安和安点墨之间的气氛不对。虽然两人脸上没有表现出任何异样，但是，龙子尘还是察觉到了那微妙的变化。
   “今天，小安怎么没缠着你？”趁龙永安不在，龙子尘小声问安点墨。
   安点墨沉静的回答：“我和四殿下一向都是这么相处的，殿下，你多虑了。”
   龙子尘搭上他的肩膀：“在我面前，就不要说那些冠冕堂皇的话了。小安一直都很黏糊你，今日却连个正眼都没给你。你就直说吧，他又在生什么气。”
   安点墨还是那句老话：“殿下多想了，四殿下和往日没有任何不同。”
   龙子尘不甘心的再问了一遍：“真的？”
   “真的。”安点墨毫不松口。
   问不出个所以然，他只能作罢。这时，龙永安已收拾好一切。“三哥，我们走吧！”
   龙子尘很诧异：“你拿这么大个包袱干嘛？你还想在宁雅宫长住啊！”龙永安手中的包袱相当庞大，好似是为出远门准备的。
   龙永安任性的说：“我和康康分开那么久了，想在宁雅宫陪他几天还不行吗？”
   “不是不可以，你跟父皇告备了吗？”龙子尘无奈的问。
   “不是还有三哥你吗？你去跟父皇说一声就行了。”龙永安早就策划好了。只要龙子尘开口，龙傲宸什么都会答应的。
   龙子尘敲敲他的脑袋瓜子：“把主意都打到我身上来了，真是出息了！好吧，就让你在宁雅宫住几天。不过，点墨也要在那儿照顾你。”
   谁知，龙永安居然坚决的拒绝：“不需要，点墨是三哥的侍卫，跟在你身边才是应该的。再说，宁雅宫有不少侍卫在，无须担忧我的安危。”
   听到他的拒绝，安点墨的情绪没有表现出任何波动。倒是龙子尘吃惊了，“不要点墨跟着，我没听错吧？”
   “你没听错，我不要点墨跟着我。”龙永安大声宣告。
   龙子尘终于确定，自家弟弟和自认的兄弟之间是真的出问题了。“你要不要再考虑一下？”龙子尘再三劝导。
   龙永安不为所动：“我的决定，不会轻易更改。”
   龙子尘劝不动他，只能朝安点墨使眼色。可是，安点墨却纹丝不动，一点要开口的意思都没有。龙子尘彻底没辙了，“行，这回就不让点墨跟着你了。我会加强宁雅宫的守卫，你最好给我安分点。”
   “别再嗦了，我们走吧！”龙永安背着包袱率先走出踏雪殿。龙子尘只得快步跟上，安点墨也随之而动，只落于他们几步。
   抵达宁雅宫后，龙永安熟门熟路的走向宫中的小园。“康康，我带三哥来看你了。”他大声嚷嚷。
   小园中种满了草药，龙永康正在悉心照料那些花花草草。听到龙永安的叫嚷，他赶忙放下手中的锄头。“三哥，你什么时候回龙渊的？”龙永康擦净手中的泥土后，拉着龙子尘问。
   龙子尘揉了揉他的软发：“前天刚回来，好久都没看到你了，就过来看看。医绝呢？”
   “师父他去给周边的村民看病了，下午才会回来。”龙永康乖巧的回答。
   “医绝真的收你做徒弟了？”龙子尘欣喜的问。
   龙永康也很开心：“是呀！从我来宁雅宫那天起，我就是医绝的关门徒弟了。”
   见他们俩个聊得很开心，被晾在一边的龙永安心情越加恶劣。“你们要不要沏壶茶坐下来慢慢聊？”他语气凉凉的问。
   龙子尘居然还真有这个想法：“小康，我们找个地方再说吧，我们兄弟几个今天好好聊聊。”
   龙永康领他们来到另一个园子，这里的花草是专门用于观赏的，花木丛中有一个小亭，看起来惬意极了。让他们坐下后，龙永康亲自去泡了一壶茶，还端来一碟点心。
   见状，龙子尘不由问：“这里没有婢女吗？”一路上没有看到什么人影，端茶送水这种事居然还要龙永康亲自动手，他有点心疼弟弟。
   龙永康不以为然的说：“婢女都让我遣走了。这里没有多少人，除了我和师父以及小岚，就只剩几个侍卫。大家都习惯亲力亲为，所以，就没必要留人伺候。”
   “那饭谁来做？不会是你吧！”前几次龙永安都没注意到这个问题，今天他才留意到宁雅宫的空寂。
   龙永康微笑道：“我和小岚一起做，小岚做饭很好吃。一开始，我没什么都不会，厨房都被我点着好几次，还好小岚不嫌弃我手笨。现在，我已经会做一些家常小菜。虽然不是很好吃，但是也能勉强下肚。今天，三个你们就不要走了，留在这里过夜吧。等会儿尝尝我的手艺，你说好不好？”
   龙子尘犹豫了一下，但是，看到龙永康满眼的期待后，他就欣然答应，“好吧，等会儿让人回去打声招呼就行。”
   而后，龙子尘就开始诉说这次征伐呼齐的一些琐事。双胞胎很感兴趣他的经历，所以他们听得都很入神。
   不知不觉已到午时，一只小巧的动物跳进花园。“银秋，你怎么回来了？”龙永康一眼就注意到了它的靠近。腓腓银秋跃上龙永康的双膝，并用小巧的脑袋蹭了蹭他的手心。
   龙永安很喜欢这个白色毛球：“康康，给我抱抱好不好？”
   “拿着。”龙永康轻柔的把银秋送到龙永安手上。
   被转移到了另一个人的手上，银秋一点都不怕生，反而舒舒服服的窝在了龙永安怀里。
   “它倒是一点都不拒人于千里之外，比琉璃的脾气好多了。”龙子尘也凑起热闹，摸了摸银秋的耳朵。
   龙永安对银秋可以说是爱不释手，“都一年多了，它怎么好像一直都没长大，这正常吗？”他注意到银秋的体型有点不对劲，还是那么娇小。
   龙子尘倒是一点都不担心：“腓腓可是灵兽，我们眼中的异常可能才是它们的正常情况，你就不要瞎操心了！”
   龙永安不依：“早知道把琉璃一道带来好了，它应该知道点实情吧！”一回到皇宫，琉璃就开始到处乱窜。它们出宫的时候，压根就没看到它的踪影。
   龙子尘撇撇嘴：“它那颗糊里糊涂的脑袋，还是不要太做指望了。”
   “银秋既然都回来了，师父和小岚应该也快了，我去看看。”龙永康迫不及待的起身，向门口奔去。
   果然，水承潋和水岚已经到了宫门口。“师父、小岚，三哥和安安来宁雅宫了。”龙永康懂事的上前拿下水承潋身上的药箱。
   水承潋的双腿还是不方便，只能依仗那把能够活动的木椅才能在外面行医。不过，他的心态非常平和，一点都不怨天尤人。“既然是三殿下来了，那么，今天又要劳烦水岚下厨做一桌好菜了。”水承潋微笑着吩咐水岚。
   水岚已经十二，不过还是没怎么长大。他不情愿的努努嘴：“好吧！”
   听罢他们的对话，龙永康连连摆手：“今天由我来掌勺吧！我的手艺，他们还没尝过呢！”
   “也好，”水承潋在水岚的推行下和龙永康缓缓而行，“殿下他们急着离开吗？”
   “不急，他们今天留宿在这里，明天再回去。”龙永康轻语说明。
   龙永康径自去了厨房，水承潋则和水岚去花园和龙子尘等人见面。
   “三殿下，久违了。”水承潋拱手笑道。
   “半年而已，”龙子尘算了算时间，“医绝怎么没跟着夏公子他们去山林隐居？”
   水承潋自有主张：“其实我到哪里都一样，不过，既然康儿拜了我为师，我还是要为他着想一二。他明年才十五，按照规矩，皇子成年以后才能随意出京。所以，我想等他成年后，再带着他四处走走。这样，三殿下可有异议？”
   水承潋对龙永康的体贴，让龙子尘觉得，当初让龙永康留在他的身边的决定没有下错。“只要小康同意，我当然没有好反对的。”
   “那就好。”而后，水承潋坦然的道贺，“听说呼齐已经被三国联军覆灭，我在此恭喜龙渊了。”
   “还好，又不是龙渊一国之力完成的。说到这点，我有些事想问问医绝，不知你方不方便回答，是有关淅水的问题。”龙子尘期待的望着水承潋。
   稍微考虑了一下，水承潋没有拒绝，“只要我能回答的，我一定不会知而不告。”
   龙子尘松了口气：“叶家在淅水到底是怎样的地位？”
   水承潋稍微回忆了一番：“叶家可以说是淅水的第一世家，他们家族世世代代都会出一两个经世之才。所以，他们才能一直保有崇高的地位。这一代，当然是叶谦的权势最大。但是，听说后辈好像不怎么样，叶家只怕会落入后继无人的危机。”
   “不瞒医绝，这次讨伐呼齐的征战，我也参加了。在和城的时候，我遇到了叶谦的侄子叶陵。他看起来就像个纨绔子弟，实在是难堪大用。他的一些所作所为让我有点看不下去，于是就教训了他一顿。现在，他只怕已恨我入骨。”龙子尘坦诚自己同叶家的纠纷。
   水承潋微微蹙眉：“叶陵这个人我听说过，由于叶谦没有子嗣，所以叶陵就被默认为下一任的家主。但是，比起叶谦的才智和胆识，叶陵差了不止一星半点。要是真让他掌握在叶家，叶家只怕会很快落败。”
   龙子尘同意他的分析：“难道偌大一个叶家还选不出一个像样的少主吗？”
   “早些年叶家还算枝繁叶茂，但是如今，叶家早就人丁凋零，叶陵在叶家小辈中已算不错的了。”水承潋不介意把叶家的老底揭给龙子尘他们看。
   龙子尘还想和水承潋谈下去，不过，龙永康却在此时突然现身催促，“午时都快过了，你们快来用膳吧！”
   因此，水承潋对龙子尘说：“等用完午膳后，我再和三殿下详谈吧！”
   “如此甚好，那么，我们就先去试试我家弟弟的厨艺吧！”龙子尘希望，龙永康的厨艺可别给他们龙家丢脸。
｜派派小说论坛影の夏凉h手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第一百九十三章  双修
龙永康今天可谓是大展身手，在没有任何人的协助下，他一口气做了十多个菜。
龙子尘先闻了一下气味：“很香，就不知入口以后是不是也这么好。”
水岚不情不愿的摆好碗筷：“都快点入座吧！菜凉了就不好吃了。”
“要不要来点小酒助兴？”龙永康询问各人的意见。
龙子尘摇摇头：“不用了，一家人吃饭喝什么酒。再说，你和小安都没成年，酒这种东西还是少沾为妙。”
龙永安却有反对意见：“就因为我们好不容易才能凑到一起，所以才要饮酒庆贺。三哥，我们也不小了，让我们尝尝吧！”
“这里不是我最大，你还是征求医绝的意见吧！”龙子尘将难题推给水承潋。
“其实，稍微喝点倒也没什么。正好我早些天酿了些梅子酒，水岚去拿来一小坛子来，让四殿下尝尝鲜。”水承潋的态度较为宽松。而且以医者的角度来看，小酌一番并没有大碍。
龙永安瞟了龙子尘一看：“三哥，你不要老是把我们当小孩子好不好？我们已经长大了。”
龙子尘苦笑着摇头：“吾家有子初长成，我怎么有点伤感呢？”
水承潋含笑轻语：“三殿下说笑了，你的年纪比之我那还是差远了。”
他们只顾着说话，没人动筷子用膳。龙永康不由催促道：“师傅、三哥，现在不要说话了，好好用膳吧。”
“听你的。”龙子尘听话的拿起筷子，随意的夹了一块兔肉送进嘴里。“还不错，比我想象中的要好点。”龙子尘给出中肯的评价。
龙永康无奈的说：“三哥，你未免把我想得太不济了吧！”
他们刚刚动筷子，水岚就抱着一坛子酒走进来。揭开坛盖，一阵谈谈的酒香随之溢出。随后，水岚把酒倒入龙永康早就准备好的几个酒杯。
龙永安迫不及待的品了一口：“有点甜甜的。”
水承潋解释：“梅子酒是一种果酒，不容易醉人，很适合四殿下你们这个年纪品饮。”
龙子尘也缓缓地饮下：“很爽口，没有什么辛辣感。今天就不扫你们的兴了，小安、小康还有水岚，你们就尽情的喝吧！”
“就算你不许，我今天也要不醉不归。”龙永安将自己杯中的酒一饮而尽，而后又给自己倒了一杯。
龙永康忙不迭的止住他的狂饮：“空腹喝酒不好，还是先吃点东西吧！”他把几道菜夹到龙永安的碗中，都是些他爱吃的。
“康康，还是你对我好。”龙永安笑靥如花的撒娇。
龙子尘戳了戳他的额头：“三哥对你不好吗？点墨对你不好吗？没良心的家伙。”
龙永安没有回话，而是开始埋头吃饭。安点墨亦没有说什么，只顾专心的吃着自己面前的菜肴。没有人接话，气氛霎时静默下来。
见一丝尴尬弥漫开来，水岚急忙说话活络气氛：“三殿下，你还记得皓墨幽兰吗？”
“记得，它不是在凌霄山毁了吗？”龙子尘疑惑的回答。
“没有，我把它带出来了。你猜，皓墨幽兰的真正用途是什么？”水岚神秘兮兮的眨眨眼。
龙子尘思考时也不忘用膳，“想不出来，医绝不是说只能看不能用吗？”
水岚自豪的瞅了水承潋一眼，“我家公子也有看走眼的时候，那株皓墨幽兰的作用大了！”
龙子尘望向水承潋：“难得医绝也有看错了时候，那株皓墨幽兰到底有什么神奇的妙用？”
“我不得不承认，在这件事上我的确是看走了眼。”水承潋好脾气的承认，“皓墨幽兰的问题还是吃完饭后再说吧。”
水岚大眼一转：“确实在饭桌上谈那些不太方便，那我们快点吃饭吧！”
怀着疑问，龙子尘他们匆匆忙忙的用完膳。而后，他们移身到花园。水岚抱出那盆皓墨幽兰，让众人观看。
“又开花了！”龙子尘感慨。
水岚郑重的否认：“三殿下说错了，这株花是根本没凋谢过。”
龙子尘惊异的睁大眼：“一年都没谢。这花也太反常了吧！”
“所以才说是宝物嘛！”水岚得意洋洋的抱紧皓墨幽兰。
“你快说说，它到底有什么用？”龙永安的好奇心也被挑起来。
水承潋清清嗓子：“还是我来说吧！皓墨幽兰并蒂双开，它的神奇就集中在那两朵花上。小岚偶尔从康儿带过来的古籍中翻到，如果这皓墨幽兰的两朵花被心意相通的两人分食，那么他们就可生死相随，一损俱损，一荣俱荣。如果是被没有情意的两人吃了，他们就会相克相杀，不死不休。”
龙永康瞪大眼：“师傅，你没有对我提起过。”
“我也是前几日听小岚说的，他把那本古籍拿给我看了，我认为应该不假。”水承潋肯定皓墨幽兰的妙用。
“我怎么觉得医绝没有说完呢？”龙子尘觉得水承潋隐瞒了一点东西。
水岚歪着头盯着水承潋：“公子，你还忘了说一点。心意相通的两人食用后，可以修习双修之法，达到容颜常驻、延年益寿的效果。”
龙子尘有点语噎：“双修？那不是旁门左道吗？”
水承潋坦然的解释：“其实，双修之法并不属于歪门邪道。从根本上来讲，双修确实是一套合理的修习之法。两个人互补交融，共同达到提升。虽然涉及床弟之事，但是在我看来并不是龌龊的举动。要知道，繁衍生息乃是天经地义的事，没什么好羞耻的。”
龙子尘下意识的问出口：“双修之法也适合用于两个男子之间吗？”
众人或多或少的都被惊住，他的话太大胆了!“阴阳调和不是特指男女之间的情事，而是根据个人的体质分派的。我认为，两个男子修习双修之道，应该也是可行的。”水承潋正经的解答龙子尘的疑问。
在场的某些人陷入沉思，双修之道，相爱的人，生死与共。这么看来，皓墨幽兰的确很##啊！
水岚根本不了解双修都要干嘛，所以，他很不懂，为什么大家的表情都那么怪异呢！
之后，大家的精神都不太集中，也没有多少心思聊天。因此，水承潋就带着水岚去药房砚药，龙子尘和安点墨则选择去山上转悠，花园中就剩双胞胎面面相觑。
龙永康把龙永安拉到自己的房里，然后，严肃的说：“安安，你跟我说实话，你怎么了？”
龙永安呆呆的坐在床上：“也没什么，就是我向点墨表白，但是被他拒接了。”
“他拒绝了！为什么？他对你是有好感的。”龙永康追问。
“三哥跟我说了，父皇将立我为太子。点墨也知道了，他就以我将是帝王的理由拒绝了我。”在龙永康面前，龙永安不需要掩饰什么。
龙永康有点明白缘由：“这样啊！的确不好办。你们之间的差距太大了，点墨没有那个信心跨过去。”
龙永安烦躁的抓抓头发：“我都跟他说了，皇位不会是我们之间的障碍。可是，为什么他就是听不进去呢？”
龙永康坐到他的身边：“安安，你把问题想得太简单了。别的不说，成为帝王以后，你是一定要留下子嗣的。如果你们真的在一起了，你一旦立后封妃，你让点墨怎么在皇宫待下去。”
“我不会娶任何女人的。”龙永安斩钉截铁的说。
“那皇位怎么办？三哥和我都是不可能有孩子的，二皇子虽然有孩子，但是他们和我们水火不容，他的后代必定是不能立为储君的。要是你也不娶妻，那么我们龙渊就后继无人了。”龙永康冷静的给他分析未来的情况。
他说的这些问题，龙永安心里都很清楚，但是他不想为了皇位牺牲自己的幸福。“不是还有皇叔吗？他的孩子也是可以继承大统的。”
龙永康摇了摇他的头：“安安，你要走了路太艰难了。稍有不慎，你和点墨就会万劫不复，作为未来的君王，你的身边是少不了女人的。就算是父皇这么很决的人，那还是留了一个皇后。难道，你认为那帮臣子会容忍你后宫一直空虚吗？别傻了，要是你顶不住压力，点墨只能为你们的感情陪葬。所以，点墨不答应你，也是情有可原的。”
龙永安用手臂环住自己的头：“那你要我怎么办？放弃点墨吗？不，我做不到。”
“我也不知道。我们的未来都是一片迷茫，没有任何光亮。”龙永康靠上他的身体，像小时候一样，相互取暖。
“你和水承潋也有解不开的结吗？”龙永安将下巴搁上他的肩。
龙永康轻声叹息：“他只把我当小辈，对我只有师徒之情，没有任何情爱之念。”
龙永安紧拥他：“你们日夕相处，总有一天，他会为你动心的。而我，他以后只怕会躲得远远的，不会再和我纠缠。你说，我们两个谁更惨？”
“点墨不会那么做，只要你还没有总够的力量自保，他就会留在你身边。他对你有情，虽然他没有答应和你在一起。”龙永康柔声安慰她。
“我也知道，他对我不是那么无动于衷的，妻子孩子等问题，我会想到办法解决的。有一点我不会动摇，那就是一定要紧紧抓住他不放。康康，你也要努力水承潋是个受过情殇的人，只要你有耐心，他就一定会属于你。”龙永安终于振作了精神，且还不忘给同胞弟弟鼓气。
“好，我们一起努力。”他们重重的击了一下掌。｜派派小说论坛jidewho手打，转载请注明｜

第一百九十四章  世家
双胞胎在屋里密谈，还有一场对话也在远处进行。
悠闲的在山上闲逛的龙子尘，终于逮到机会逼问安点墨，“点墨，你一定要告诉我 昨天到底发生了什么事？小安的反常太明显了。”
安点墨紧绷下颚：“昨天晚上，四殿下说喜欢我，想和我在一起，但是被我拒绝了。”
龙子尘头疼的按住额头，他们家这是怎了，居然不约而同的恋上男人，难道真的不是一家人不进一家门吗？不过，龙永安喜欢安点墨这是有迹可循的。龙永安一向很黏安点墨，对他的关心已经超乎家人的范畴。如果龙子尘细心点，应该早就有所察觉。可惜，他经常不在宫，因此也就错过了很多得知真相的机会。
“为什么要拒绝？小安不好吗？”龙子尘一向护短，他认为自己的弟弟当然是最好的，安点墨没有理由拒绝啊！
安点墨垂头低语：“对于他的喜欢，我没有信心接受。”
龙子尘试探性的问：“因为身份？”
“有一部分原因是因为那个，但是更多的是我认为我们的未来太渺茫了。他是未来的帝王，我永远都只能是他的臣民。我们之间的感情，不足支持我们跨越所有的鸿沟。”安点墨冷静的陈述自己的想法。
“因为这样你就退却了？连赌一把的勇气都没有？”龙子尘不认为安点墨是这般懦弱的人。
安点墨深吸一口气：“殿下，我问你一个问题，请你诚实的回答我。如果安妃娘娘还在世的话，你还会那么坦然的和陛下在一起吗？”
龙子尘沉思后回答：“如果母妃还在，我不会那么轻易的跨出那一步。毕竟，我最不能对不起的人就是母妃。”
安点墨苦笑：“我的选择也是一样。虽然挡在我们面前的不是亲人，但是别的东西同样具有那样的效力。如果我们在一起，我不会容忍他身边有别人存在，就算是名义上的妻子也不可以。没有后妃，没有子嗣，他的帝王之路会走的很辛苦。但是如果没有我，他只会失意一段时间，不会有太大的影响。所以，我拒绝了他。”
龙子尘紧盯着他：“可是，你怎么办？不要骗自己了，你喜欢小安，或者说，你爱他。”
“不错，我爱他。”安点墨没有否认，“就因为爱他，所以我要掐断所有不利于他的因素。我可以永远陪着他，以兄长的身份，站在守护者的位置。”
龙子尘不认同的摇头：“你应该了解小安，他是不会那么轻易放弃的。我们家的人，只要动心就是一生一世的事，不会半途而废。点墨，你没有对我说出所有的实话。你拒绝小安的真正原因，你自己心里有数。你不相信他的感情，你认为他爱得没有你深，你怕他未来会后悔。我说的对不对？”
安点墨沉默良久，好一会儿，他才幽幽开口：“也许，我真的没有那么勇敢。他才十四，长居深宫，从来没有见识过外面世界的精彩。一个那么纯真的孩子，我会尽全力保护他，可是，我真的没有勇气担负他的爱情。”
安点墨的坦白，不会让龙子尘觉得他是懦夫。像他们这样坚强的人，只有感情方面才能让他们不安，让他们患得患失踌躇不前。不是每个人都有足够的信心承担无谓的爱情，在爱情面前，每个人都有犹豫的权利。
“你们的事，我不会插手。但是，我要你答应我，不能伤害他。不管遇上什么问题，你都要以他为先。”龙子尘的要求有点不近人情，但是为了自家弟弟，他只能委屈安点墨。
安点墨欣然应许：“放心吧，我舍不得伤害他的。”
龙子尘拍拍他的肩：“谢了，兄弟。我们回去吧，我会让小安在这里暂时住一段时间，有小康陪着，他应该会早点想开。”
安点墨请示：“我要在这里保护吗？暗中的也行。”
“你跟我回去吧！有你在，小安的心静不下来。不要担心他的安危，我会加派守卫的。”龙子尘不会让自己的弟弟陷入险境。
“好。”
他们回到宁雅宫后，龙子尘又去药房见水承潋。水承潋喜欢行医救人，这样的生活让他觉得自己活在世上还有点用处，不算白活一场。因此，他大部分的时间都沉浸在医学中。
龙子尘接过水岚手中的研钵，勤快的帮忙。“医绝，皓墨幽兰对你的腿有帮助吗？”这个问题，龙子尘着实认真思考了一下。水承潋可是龙永康喜欢的人，所以，他免不了要多关心一点。
水承潋正在仔细的筛选草药，听到龙子尘的问话，他愣了一下，“应该没用吧！三殿下，你还是直呼其名吧。医绝只是虚名，不适合挂在嘴边。”
龙子尘摆摆手：“你和梅前辈他们是同辈，我直呼姓名不适合。要不，我唤你水前辈？”
“和梅兄相比，我可差远了。不过，按照年龄来看，你叫我一声前辈，也算合适。”水承潋应许了龙子尘的对自己的尊称。
“水前辈，我觉得皓墨幽兰对你应该是有一定效果的。如果你寻得一位佳人长期双修，对你肯定是大有益处，你的腿说不定会因此好转。”龙子尘心里暗叹，弟弟们的姻缘，怎么都让人这么操心呢。
水承潋脸色变得有点黯淡：“三殿下，我已断了情爱之念，不想耽误他人的未来。如今，我只西望多救几个人，并让康儿继承我的衣钵，悬壶济世，多做善举。其他的事，我是真的没有什么想法了。”
龙子尘心里泛苦，他可怜的弟弟啊，情路怎么都这么坎坷呢？“水前辈，你才而立之年，先不要这么早做决定。也许，有一天，你会遇到想要相伴一生的人。所以，不要说得像要遁入空门似的。”
水承潋勾起嘴角：“三殿下，我还不想当和尚，所以你不需要日次担忧。你不是还想知道淅水的一些情况吗？现在，你可以问了。”
这么明显的转移话题，龙子尘当然不会在死皮赖脸的打听水承潋的私事。“我们上午谈过叶家了。除了叶家，淅水还有哪些权大势大的世家？”
“淅水一共有四大世家，叶、木、朱、赫连。木家家主一直以来都是女子，在木家，男子的地位远远低于女子。木家现在的家主是木佑婵，是我的二嫂，只是我二哥早逝，所以，外人一般都不知道她和淅水皇室的关系。木家和朱家基本上掌握了淅水三分之二的商业，所以，势力不容小觑。朱家是淅水的首富，但是朱家不乐于参与政事，只是一味专心行商，所以，他们和淅水皇室的关系一点都不密切。最后一个就是赫连，他们家专门培养美人和杀手，美人用来联姻或是窃取情报，杀手则是皇族的工具，用来铲除异己。淅水皇帝向来最信任赫连家，这是其他三家与之不能相比的地方。”水承潋详细的陈述淅水四大世家的情况。
“现在四大世家是以叶家为首吗？”龙子尘问。
水承潋有些犹豫：“我听说叶谦因全力支持水清寒即位，已被封为启国大将军。从明面上看，叶家的确是四大世家中最鼎盛的。”
龙子尘听出水承潋话中的保留之意：“那暗地里呢？”
“皇兄曾对我提到过，这一代赫连家出了一个绝世美人，他不仅貌美非常，还是淅水国第一高手。有这样的人在，赫连家的权势不会减弱，只会更强。所以，暗地里，赫连家的实力绝不会比叶家小多少。”虽然水承潋不大管皇族之事，但是有些秘密他还是略知一二的。
“那个美人，我应该见过。想不到堂堂世家的重要人物居然会混迹在青楼，做了一名小倌。”绝世美人，第一高手，重要人物，三者联系在一起，龙子尘立刻想到了一个人，一个曾经暗算过他们的人，段溪。
水承潋没有问他具体的情况，他只是叮嘱：“那个人应该是水清寒的心腹，所以三殿下一定不能掉以轻心。”
龙子尘不由问：“水前辈，你跟我说了这么多，你不怕我打淅水的主意？呼齐已灭，天下争霸已经开启，接下来可是什么事都有了能发生。“
水承潋悠闲的继续摆弄草药：“一切自有定数，该来的总是要来的。我很清楚，淅水是没可能在这场争霸中取胜的。想要让百姓们能过上好日子，天下一统是必须的。龙渊有那个能力让天下太平，那么，我还有什么不放心的。”
他的豁达，龙子尘很欣赏。“我们一定会好好对待天下百姓的。”龙子尘承诺。
“三殿下，我能不能向你提出一个请求？”水承潋迟疑的问。
“你请说。”龙子尘诚恳的说。
水承潋慎重的恳求：“如果有朝一日，淅水国破灭，能不能给我们水家留一点血脉？”
龙子尘认真的思量：“不是不可以，有时候不需要斩草除根。只要没有威胁，是可以放过淅水皇族的。”他之所以要灭绝呼齐皇族，那是因为他们之间有血海深仇，只要齐家有人活着，就难保龙氏安宁。所以，龙子尘才一狠心，杀光了呼齐的所有皇子。
水承潋彻底放下心：“多谢三殿下。”｜派派小说论坛jidewho手打，转载请注明｜

第一百九十五章  部署
翌日，龙子尘带着安点墨回到皇宫，龙永安则按照原先计划的那样留在了宁雅宫。
龙子尘刚刚回到踏雪殿，崔公公就来传旨，“三殿下，陛下让你去御书房议事。”
“议事？还有哪些人在？”龙子尘问。
“左右丞相，六部尚书，二皇子，还有刚刚凯旋而归的楚将军。”崔公公一一禀明。
龙子尘面上流露出一丝欣喜：“楚将军什么时候回来的？”
“今日辰时到的，一回朝就进宫面圣了。”崔公公同样欣喜不已。
“我马上就去。”龙子尘迫不及待的迈开步伐，朝御书房行进。
御书房内，大臣云集，龙子尘的匆忙而来吸引了大部分人的注意。
“父皇，金安。”在外人面前，龙子尘还是要做点样子的。
龙傲宸心中非常不喜欢他的生疏有礼，但是顾及在场的其他人，龙傲宸只能淡淡的点了个头。“刚刚说到哪了？”龙傲宸收回自己放在龙子尘身上的目光。
东方文晔小心的回话：“刚刚正在讨论要派何人前往和城，和黑昌、淅水签订分地协议。”
龙傲宸回过神：“这个人选的确需要慎重挑选，各位心中有适合前往的人选？”
大臣们面面相觑，没有人敢第一个站出来回答龙傲宸的垂问。是以，就让龙子尘拔了个头筹，“父皇，儿臣觉得有个人能够胜任这件重任，他就是礼部侍郎云赋。”
龙子尘的发言，很有抛砖引玉的效果。他的话音刚落，东方文晔就忍不住开口反驳，“云侍郎没有多少同他国使臣打交道的经验，臣以为让他前往有点不妥。”
面对和自己一向不和的东方文晔，龙子尘懒得装出一幅谦逊的模样，“东方丞相，没有经验，就要积累经验。再说，又不是派云侍郎一个人去，可以派有经验的老臣前往辅助嘛。丞相，你考虑得太不全面了。”
东方文晔被他的话呛到，一时间到也找不出理由反驳。二皇子作为他的靠山，这个时候，当然要出面阻拦龙子尘的提议。“三皇弟，去和城签订条约这可是件大事，不能草率。我认为应该多提议几个人选，然后择优而用。”
“那么，二皇兄属意谁呢？”龙子尘给龙修琪一个面子，没有当面给予难堪。
“我认为吏部侍郎张庚也是个不错的人选。”龙修琪当然不会放过这个可以提升自己势力的机会。
龙傲宸没有马上做出定夺：“没有其他人选吗？”
公孙旭升沉声道：“微臣之子，公孙明曦。”
龙子尘心中有点小惊讶，公孙丞相居然这么不避嫌！龙修琪的表情看起来没什么变化，喜怒不显于色，看来，他的忍耐力又上了一个层次。
云赋、张庚、公孙明曦，这三个人摆在一起，明眼人都看得出来，公孙明曦无疑是最合适的人选。果然，龙傲宸略作思虑后，就有个决定。“公孙明曦作为主要使臣前去和城，云赋为辅，跟随而行。其他的人选，由两位丞相决定。如果没有其他事，就都退了吧！”
龙傲宸的决定绝对合情合理，就算龙修琪和东方文晔对云赋的随行颇有微词，也不敢再出声反对，毕竟天子金口玉言，从无更改。
龙子尘目送着众人离去，他自己却动都没动。他的异举，让龙修琪等人更加清楚，对龙傲宸而言，他是不一样的。
“以后，不准对我那么疏远。”闲杂人等离去后，龙傲宸冷冷的命令。
龙子尘大大方方的坐在龙椅上，紧紧钳住龙傲宸的瘦腰，“知道了，那不是做给别人看的嘛！”他现在的举动，在外人看来，绝对可以说是不成体统到了极点。但是，龙傲宸就喜欢他同自己这般亲近。
龙傲宸顺势靠近龙子尘的怀中，“云赋，你准备大用了？”
“那当然，你不觉得东方文晔已经老眼昏花了吗？老人家就要回家颐养天年、含饴弄孙，不应该再枉费精力了。”龙子尘毫不违言，他针对的就是东方文晔。
“如果这趟和城之行顺利，云赋回来后，就让他升为礼部尚书吧！李淮西失去那不肖子后，办事是越来越不利索了。”龙傲宸心中早有计较。
云赋确实有才华，提拔他龙子尘问心无愧。“傲，等呼齐的事彻底了结后，我们出去走走吧！”
龙傲宸戳戳他的肩膀：“你就不能安分的在皇宫呆几天。这回，又想去哪呀？”
龙子尘讨好的亲亲他的耳廓：“去淅水怎么样？大陆上的四国，只有淅水我没去过了。听说那里气候温和，四季如春，龙渊马上就要进入冬季了，我们去那边暖和暖和好不好？”
龙傲宸也想和他过段惬意的日子，“好吧！等有关呼齐的事宜处理完毕，我们就去淅水。”
龙傲宸的旨意很快就下达到了太傅府。公孙明曦接到那个金灿灿的圣旨，面上不动声色，心里却早就气得咬牙切齿。
从外面回来的梅彦封不解的问：“怎么了？”
公孙明曦把圣旨扔到他手里：“你自己看。”
“原来是派你去和城谈判。”梅彦封面不改色的看完圣旨，“这不是件坏事，在别人看来，这可是件飞黄腾达的美差。”
“师兄太会折腾人了，他就见不得我悠闲。彦封，我们悄悄的溜出洛都好不好？我不想再受师兄压榨了。”被龙傲宸折腾得风度尽失的公孙明曦哀求恋人。
梅彦封尽量放柔声音安慰他：“再忍耐几年吧！现在呼齐已灭，天下一统指日可待。要是在这么关键的时候离开，你不会安心的。”
公孙明曦瘫坐在椅子上：“我就是发发牢骚，又不是认真的。我算是想明白了，我就是天生的劳碌命。”
公孙明曦立刻来了精神：“我等的就是你这句话，我们好久没出去游玩了。这次去和城，就当散心了。我们快收拾收拾，明天可就要出发了。”
“要收拾什么？”出门在外，梅彦封一向从简行事。
“其实也不用特意收拾什么，多带点银两就行。”公孙明曦突然想起一件事，“听说这次是爹亲自向师兄提出，让我去和城的。真稀奇，他老人家什么时候这么不避嫌了？”
梅彦封认为没什么：“也许是公孙丞相想开了，你又不是不成器，举贤不避亲嘛！”
“你怎么还叫他丞相啊！乖，要叫爹。”公孙明曦强烈要求。
梅彦封面上闪过一丝赭色：“他还没同意你我的事呢！”
想起老父的固执，公孙明曦很头疼，“总有一天，我要让他光明正大的承认你。”
抽空，龙子尘约见了云赋和周之戈，同行的是安点墨，见面地点还是唐家酒楼。既然有周之戈在，那么美酒是肯定少不了的。
一坛上好的陈年花雕，倒满四个酒碗。周之戈嘴馋的咂咂嘴：“三殿下，你真大方。”
龙子尘端起酒碗：“只有我们几个在，就不要那么客气了，想喝就喝吧！”
周之戈立刻眉开眼笑的捧起酒碗豪饮，云赋也斯文的细细品尝佳酿，只有安点墨没有动自己面前的酒。
周之戈好奇地问：“安兄为何不喝酒？是这酒不合口味吗？”
安点墨礼貌的摇头：“我是习武人，不饮酒。”
“为什么？”周之戈刨根问底。
“饮酒很使人反应变慢，习武之人要时刻保持身体灵活，不能出现麻痹的现象。”安点墨对自身的要求很严苛。
龙子尘轻声检讨自己：“怪不得我和点墨的差距越来越大了，原来是不够自律的结果。以后，一定要尽量把这些陋习改掉。”
云赋只是一介书生，习武之事他是一点都不懂。“三殿下，你今日召见我二人，是有什么事交代吗？”
龙子尘开始正题：“恩，是有些是要吩咐你们。云赋，远去和城的圣旨，你应该接到了吧？”
“恩，接到了，听过是殿下你直接向皇上举荐的。”云赋一五一十的回话。
“不错，是我主动提出来的。从昨天起，你是我这方的人这件事，已经明朗了。以后，你要万分小心二皇子以及东方丞相那边的人。我和他的斗争，也摆上台面上。所以，不得不防啊！”龙子尘细心叮嘱。
孕妇了然的说：“我知道了。这次去和城，我需要怎么办？”
龙子尘半支着头：“你的任务就是辅助公孙明曦，有他在，应该不会有什么问题。不过，你要注意一下另两国的使臣。他们都是两国的重要人物，以后少不了同他们打交道，提前熟悉一下也好。”
周之戈不由插嘴：“那我呢？”
“你暂时不要出头，现在暗地里帮我。你都注意一下下面的官员，看有没有什么可用之才。我需要培养自己的羽翼，这样才有实力和二皇子正面对抗。”龙子尘眼中散发出震人的光芒。
“是，我不会有任何懈怠的。”周之戈端正姿态。
龙子尘化去那摄人的霸气，恢复平和，“那么，我们就先干一杯吧！今天，就当为云赋践行了。”
众人端起酒碗，豪气的一饮而尽。｜派派小说论坛jidewho手打，转载请注明｜

第一百九十六章 联姻

    和城皇宫内，三国使臣汇聚。龙渊众臣在公孙明曦的带领下，坐在东边。黑昌来的是事必躬亲的风逸竹，列于西席。淅水的来使比较神秘，是一个全身裹着黑绸的男子，浑身上下只留一双明眸在外打量着众人。
    各位，我们开始吧！按照战前的盟约，三国均分呼齐领地，这是划分好的地形图，大家看看有没有什么问题。”风逸竹率先打破静默。
    公孙明曦认真的拿起地形图，细致地量取领地。“是均分不错。但是，我认为，均分不是一个合理的提议。”他厉声发难。
    看不见容貌的男子名叫赫连华溪，所说是寒帝身边的近臣。面对公孙明曦的发难，他沉着应对，“那么，公孙大人认为该怎么办？”
    “龙渊和黑昌分得多一点，淅水应该没有异议吧！毕竟，沙漠之战，淅水可是半点力都没出。”公孙明曦认为自己的理由合情合理。
    赫连华溪转而询问风逸竹：“风丞相也是这么认为的吗？”
    风逸竹婉言道：“公孙大人的要求，有一定道理。不过，大家先不要忙着做决定，还有磋商的余地。”
   “虽然我们淅水没有参与沙漠征战，但是我们还是出够了联军的一半粮草。这点，各位不能否认吧！”赫连华溪据理力争。
   “我不否认淅水的出力，所以，我也没有提出太过分的要求，只是想重新划分一下领地而已。”公孙明曦是不肯吃亏的主。要知道，和呼齐余孽的沙漠之战，龙渊损失了十多万人马，黑昌的损失与龙渊相差无几。要是真的均分了呼齐，公孙明曦不认为自己有脸面回去面对那些辛苦征战的将士。
    赫连华溪没有强硬拒绝：“公孙大人，把你的具体要求说出来吧！”
    公孙明曦也不客气：“我们要辽、信、师、昌、威、黎六州，黑昌得石、怀、卫、顺、平五州，莫、易、景、带四州归淅水。至于和城，黑昌和淅水平分吧，我们龙渊不参与和城之分。”
    赫连华溪双眼微眯：“公孙大人未免太狮子大开口了吧！龙渊硬生生的比淅水多分得了两个州府，这有点说不过去。”
    “我可不这么认为，要知道辽州和信州有一大部分都是沙漠，根本没什么用处。淅水分得的那四州可都是良田万倾的好地方，这样来说，赫连大人还认为是我们龙渊占便宜了吗？”公孙明曦从来就不会无理取闹。
    “照公孙大人这么一分析，我们黑昌好像也不应该有意见。这样吧，和城我们黑昌就不要了，淅水得四州加和城，赫连大人看怎么样？”风逸竹做起好人，打起圆场。
    赫连华溪不急于做出决定：“让我们考虑一下，可以吗？”
    风逸竹笑容可掬的回答：“当然可以。”
    各国使臣回到各自的住所。公孙明曦一回房，就紧紧的关上房门。
    一直在房里打坐的梅彦封缓缓地睁开眼：“商谈进行得顺利吗？”
    公孙明曦慢悠悠地细品香茗：“还行吧！都是熟人，没有出太大的麻烦。黑昌来的是风逸竹，你猜，淅水来的是谁？”
    “淅水的大臣，我总共没见过几个，猜不出来来的是何方神圣。”梅彦封直截了当地说。
    “我再给你个提示，他还和你交过手，是个大美人哦！”公孙明曦神秘兮兮地眨巴眼睛。
    梅彦封沉思：“和我交过手的淅水人？我好像有点印象。你说的难道是段溪？”
    “聪明，”公孙明曦站起身拍拍他的脸颊，“真想不到，他居然是赫连家的人，貌似地位还不低。你说，假如轩辕绝知道了段溪的真实身份，他会是什么反应？”轩辕绝和段溪的纠葛，他们都知道点。
    “轩辕绝不会有任何反应，你不要忘了，他是无喜无悲的血鬼轩辕绝。”梅彦封肯定的说。
    公孙明曦有点不乐意：“你就那么了解他？我可不那么认为，段溪，不，现在应该叫他赫连华溪，他对轩辕绝可是很有兴趣的。”
    梅彦封眼中略过一丝笑意：“不要乱吃醋，我和轩辕绝不熟。”
    公孙明曦高傲地扬头：“谁吃醋了，我有那么小心眼吗？说正经的，赫连华溪今天的表现很不错，进退有度，不急不躁。我也没有十足的把握，淅水会答应我们的要求。”
    梅彦封紧握他的手：“不要担心，我相信你必定会办妥一切。”
    公孙明曦心中一暖：“那当然，也不想想我是谁。不过，如果我办好了一切，你能不能给我一个小小的鼓励？”
    “不行。”梅彦封知道他打的是什么歪主意。
    “我还什么都没说呢！”公孙明曦不满地推推他。
    梅彦封将他的身体拥紧，贴在他的耳畔说：“上下的问题已定，你就不要试图翻身了。”
    公孙明曦挑衅地咬咬他的耳垂：“不试试怎么知道！凭什么我一定要在下面。”
    梅彦封镇定地拉开两人的距离：“不要再**我了，这里不方便，明天还有正事呢。等回到家，我们再切磋。”
    公孙明曦也知道不能在外面太过放肆，“好啊！回去再跟你算账。”
    他们二人打情骂俏心情大好，赫连华溪却一脸晦暗地和属下商议条约之事。
    “龙渊的要求太过分了，我们不能答应。”来使之一的叶阮坚决的说。他是叶谦的另一个侄子，叶陵的堂弟。
    赫连华溪没有出声，屋中的一名妇人反驳叶阮：“为什么不答应？公孙明曦提出的条件不是很苛刻，我们得到的领土虽然比预计少了点，但是却不算吃亏，和城可是一座非常繁华的城池。”她是木家的人，名唤木仪，是木家家主的胞妹。
    叶阮还想和她辩驳，这时，赫连华溪轻敲桌子，“都别说了。公孙明曦的要求，我会答应。只是，不能这么轻易的答应。”
    “赫连公子的打算是？”木仪迟疑的问。
    “出来之前，皇上曾吩咐了我一些事。具体的要求，明天我会当面向公孙明曦提出来。时候也不早了，都去睡吧！”赫连华溪直言送客。
    木仪和叶阮知趣地退下，徒留赫连华溪一人独处。
    叶阮和木仪并肩而行，他回头瞟了赫连华溪的房门一眼，随后不屑的说：“一个千人骑万人睡的男妓，有什么资格耍威风！”
    木仪听到他的侮辱之词，没有多大的反应，“就算他曾经是个下贱的小倌，但是现在，他却是皇上身边的红人。叶二公子，还是慎言慎行吧！”
    叶阮表情一僵：“我知道了。”
    他们不知道的是，刚才的言行，屋里的赫连华溪听得一清二楚。但他的反应只是冷冷的一笑，在他看来，那两个人犹如虫蚁一般，他可以随时抹杀。所以，没什么好在意的。而他在意的那人，却是连句多余的话，都不肯对他说。这点，让赫连华溪很气闷。轩辕绝，你等着，我会让你对我另眼相看的。
    翌日，磋商继续。
    赫连华溪明确的说：“公孙大人昨天的提议，淅水可以接受。但是，我也有个条件。”
    公孙明曦没有贸然应承：“说来听听。”
    “请将龙渊二公主龙沁雪嫁于吾皇。”赫连华溪语句清晰的宣告。
    “为什么只要求龙渊与淅水联姻？黑昌呢？”公孙明曦反应奇快。
    赫连华溪的理由充足：“昊帝的姐姐黑荷公主嫁的就是我国先皇宇帝陛下，现是我国太妃。但是，龙渊却从没有将任何公主嫁到淅水。所以，吾皇才有了此等心愿，今天由我在这里提出。”
    公孙明曦还是有理由反驳：“贵国的大公主已经嫁给我国二皇子，再次联姻似乎没必要吧！”
    赫连华溪不屈不挠：“亲上加亲岂不是更好。我们只有这一个要求，这次，轮到公孙大人考虑了。”
他们二人唇枪舌战，风逸竹却乐得清闲。看着龙渊和淅水相争，他悄悄的勾起嘴角。
    回到住处，公孙明曦就将赫连华溪的条件告诉了梅彦封。这件事和梅彦封的关系不小，龙沁雪乃是梅妃之女，他的亲侄女。
    “怎么会扯上沁雪呢？她一直跟着我父亲生活，很少显于世。寒帝突然提出要她联姻，到底是何用意？”梅彦封眉头微蹙。
    “很简单，寒帝想牵制龙渊。呼齐一灭，下一个会轮到谁，现在还说不准。但是，比起龙渊和黑昌的强盛，淅水的国力还是差了一些。所以，为了未雨绸缪，联姻是现在最好的办法。”公孙明曦为他分析形势。
    梅彦封理解此中的利益纠纷，但是，他还是不忍心把自己的亲侄女推进火坑。“真的不能拒绝吗？”他头疼的问。
    公孙明曦揉揉太阳穴：“我要修书给师兄，这等大事，还是让他做决定吧！”
    梅彦封为他递上一杯清茶：“沁雪才十二，应该可以年纪小来推脱吧！就算不能拒绝，拖延个几年也行，几年后还不知是什么情况呢。”
    “其实说实话，师兄十有八九不会拒绝。三年前，老三曾和月妃约定两国三年和平共处，过了今年，约定就不起效了。但是，我们还不能和淅水开战。刚刚灭了呼齐，我们至少需要一年时间休养生息。所以，公主联姻是一个很好的契机，，可以为我们争取时间。”公孙明曦看得很透彻，就是因为这样，他才更烦心。梅彦封的亲人就相当于他的亲人，感同身受啊！
    “一切就听师兄安排吧！”梅彦封搂住他的肩头，沉声道。
     公孙明曦搭上他的手臂：“不要担心，有什么事，我都陪着你。”


第一百九十七章  生意
   
    书信很快就传到了龙傲宸的手里。拿着那封关乎龙渊公主未来的信件，龙傲宸沉默不语良久。
    “是不好的消息吗？”龙子尘抢过他手中的信件，快速扫过。
    “你认为该怎么做？”龙傲宸沉声问。
    龙子尘没有多做思虑：“答应他们。”
    龙傲宸反问：“怎么这么快就做出决定了？龙沁雪毕竟是老四、老五的亲娃娃，梅彦封的亲侄女，和你关系还算亲厚。”
    龙子尘提笔开始书写给公孙明曦的回信：“她是龙渊的公主，就算她不是在皇宫中长大的，她也还是龙氏之女。我们暂时不能和淅水撕破脸，所以必须拖延时间。我和水莹月的三年之约马上就要到了，现在，只能寄希望于这次的联姻。为了龙渊，龙沁雪必须嫁。”
    “不错，这次的联姻不管是对我们还是对淅水都是势在必行的。所以，没什么好犹豫的。还是我亲自给公孙明曦下旨吧！”龙傲宸想要抢过龙子尘手中的纸笔。
    龙子尘躲过他的伸手：“还是我来吧！我们谁写不是一样，反正结果都是那般。虽然我的字没你好看，但是也让我过一下写圣旨的瘾。”
    龙傲宸点明他的心意：“你是怕梅彦封和我生分，才主动要求写这封不讨好的信的吧。我明白你的心意，但是你把梅彦封想得太狭隘了，他没有那么不识大体，他会理解的。”
    “龙沁雪同梅家的关系太过不一样了，她养在梅家，其实就相当于梅家的女儿。但是，现在我们却要用她的婚姻交换利益。梅前辈可能不会说什么，但是梅老庄主肯定没那么豁达，心里多少会有点怨气。你别忘了，梅妃可是死在宫里的。”龙子尘参透人心。
    “当日害死梅妃的是芸妃，芸妃也没落得什么好下场，这件事就算翻过去了。等梅彦封他们回来，就把龙沁雪接回宫吧！远嫁的公主，一些礼仪是必须会的。”龙傲宸趴在龙子尘宽厚的肩背上轻声嘱咐。
    龙子尘心甘情愿的担负起他的重量，“好。”
    几天后，龙子尘写的回信送到和城。公孙明曦展开信后，不由落下一声叹息。“师兄同意嫁公主了。”
    这是早已料到的结果，梅彦封虽说心中有点不好过，但是也没说什么。“明天就去和赫连华溪把事情定下来吧！回龙渊后，你跟我去见见我父亲。”
    “师兄还说，让我们把沁雪带回皇宫。你说，梅老庄主会有什么反应？”为此公孙明曦很是担忧。
    梅彦封宽慰他：“放心，也就是一时之间有点想不开，过阵子就会好的。沁雪到底是皇室公主，联姻是她与生俱来的义务，是她逃不开的责任，我会好好同她说的。”
    公孙明曦了解：“好吧！明天我就去把协议敲定。”
    第二天，公孙明曦交给赫连华溪一个令人满意的答复。“吾皇同意把公主嫁给寒帝，三国之间的协议是不是不用商量了？”
    “我们淅水没有异议，不知风丞相还有什么补充的没有？”目的达到，赫连华溪干脆的不再多言。
    风逸竹摇摇头：“我们黑昌没有异议，签订协议吧！”
    一式三份的协议，各国使臣分别妥善的收好自己那份。正事处理完毕，公孙明曦想转身就走，但是，风逸竹制止了他的离开。“公孙公子，在下在天香楼订好了位子，我们这些熟人聚在一起用一顿晚膳，可好？”风逸竹聪明的换了称呼，表明是私人邀请。
    “不用了，我还有事。风公子的好意，我心领了。”公孙明曦不是死脑筋的人，进退之间的分寸他掌握得很好。
    “我知道，武绝也到了和城。我和他也是好久不见了，大家聚聚吧！”风逸竹的热情相邀，让人不好拒绝。
    公孙明曦想了想，不过是吃顿饭而已，不需要因此把大家的关系闹得那么僵，于是就答应了。“风公子的邀请我们接下了，我们会准时赴约的。”
    风逸竹转向赫连华溪：“赫连公子也一道来吧，大家又不是不认识。”
    赫连华溪的身份他们几个都心知肚明，毕竟大家相处过一段不短的时间。“好啊！天香楼的美酒佳肴，我正好想尝尝。只要公孙公子不嫌弃，我一定到。”
    公孙明曦勾起风流倜傥的浅笑：“赫连公子太客气了，你我都是客人，说嫌弃什么的，那太折煞我了。”
    风逸竹出声缓和气氛，“既然大家意见一致，那么，我们就今天戌时，在天香楼中的蓉香园碰面。”
    按照约定，公孙明曦和梅彦封准时到达蓉香园。只是，有人比他们早到了一点。
    赫连华溪裹身的黑绸已经换下，恢复一身红衫。“不好意思，我来早了。”赫连华溪摇了摇手中的酒杯。
    公孙明曦二人在风逸竹的示意下，坦然入座。“赫连公子还是这样比较好看。原先的一袭黑衣，看起来丧气极了。”公孙明曦脸上笑得极其温和，言辞却犀利无比。
    “我也就这副皮囊还能看，但是，有时候却也很厌恶别人的眼光。所以，时不时的还是要遮掩一下，免得招惹一些不必要的麻烦。”赫连华溪对自己的容貌很是自负。
    风逸竹这时开口：“不知道各位的口味，所以我就随便准备了一些，请各位不要嫌弃。”他示意仆人们将菜肴端上桌。
    其实，是风逸竹谦虚了。这桌饭菜可以说是奢华至极，山珍海味应有尽有。有些东西甚至连博闻广识的公孙明曦都没见过，可见这些菜肴的可贵。
    “风公子，你这也太看得起我们了。这桌饭菜比之御筵那也逊色不了多少。”赫连华溪毫不夸张的夸赞。
    风逸竹笑脸不改：“还好，希望还能入各位的眼。请动筷吧！”
    公孙明曦态度自然地夹起东西就吃，一点都不担心风逸竹在饭菜中动手脚。大家都是聪明人，什么能做什么不能做心中都有数。梅彦封一直没有说话，但是却也拿起筷子开始动手用膳，没有驳风逸竹的面子。用膳的时候，他们都没有说话。也许每个人心里都有些念头转圈，但是谁也没点破。
    正菜撤下，瓜果点心摆了上来。察觉到周围已经没有闲杂人等，公孙明曦也不再和风逸竹虚与委蛇。“风公子不会是真的就想单纯的请我们吃顿饭吧？”
    “为什么不行？”风逸竹反问他，“除开朝堂上的身份，我们都还有另一层身份。所以，抛开有利益纠纷的那层关系，我们为什么不能安静的坐下来，好好喝点茶，聊聊天。”
    赫连华溪冷哼：“风公子，除开丞相的身份，你可就是一名商人，商人是不做赔本买卖的。你这桌饭菜可价值千金，没有任何回报，你可是会心疼死的。”
    风逸竹面上的笑容变淡：“各位都是心思剔透的人，那么，我也不废话了。今天，我只想告诉各位，风家和天下纷争没有任何关系，希望各位不会因为我的身份刁难风家的生意。顺便，我想问一句，各国能安分多久？”
    “抱歉，难以奉告。”公孙明曦直截了当的说。
    “我只是一介无权无势的闲人，那些国家大事轮不到我插嘴。”赫连华溪也没有松口。
     风逸竹倒是风度犹存：“大家都是慎言的人，我也不好意思逼迫几位。但是，我可以告诉大家一个讯息，一年之内，黑昌不会有任何动作。”
    公孙明曦直视他：“为什么要告诉我们这些？”
    风逸竹一脸坦然：“不希望大家那么紧张，也是想让各位进入一段相对和平的时期。”
    “风公子，你可是黑昌丞相，这么坦白的将机密告诉我们，你就不怕昊帝怪罪？”赫连华溪疑心的问。
    “不要忘了，风家不属于任何一国，我也不是黑昌人。我是一个生意人，很多时候我都要以风家为先。各国安静一点，我就可以多赚点钱财，风家的实力就会更雄厚一点。所以，才想给你们提个醒，顺便交换一些有用的消息。”风逸竹的市侩之举丝毫没有破坏他的出尘气质。
    公孙明曦颔首：“我懂了，那我也不吝啬了。一年之内，龙渊也不会有什么大的举措。”
    “赫连公子还是选择沉默吗？”风逸竹望着赫连华溪。
    “为什么我说实话却没有人相信呢？”赫连华溪自嘲的笑了笑，“我是真的不知道内情，我的最大用处是勾引人和杀人，那些朝堂大事，是没人过问我的。”
    风逸竹不再为难他：“我相信赫连公子说的是实话。”
    公孙明曦着实不喜欢和风逸竹相处，“如果风公子的目的已了，那我们就先走了。”
    风逸竹没有挽留他们：“后会有期。”
    “再会。”公孙明曦一抱拳。
    公孙明曦要走，梅彦封当然不会独自一人留下。但是，赫连华溪却没有挪步。“赫连公子不走吗？”风逸竹有点意外的问。
    “我想同你谈笔生意。”赫连华溪正色的说。
    “请说。”
    “帮我摆脱淅水，我帮你一个忙。”赫连华溪沉声道。
    风逸竹托着头问：“我能问一句为什么吗？”
    赫连华溪居然真的告诉了他原因，“我想要自由。这二十几年身不由己的日子，我过够了。不管付出什么代价，我都要挣脱淅水的束缚。”
    风逸竹有点了解：“看来，一直以来，你过得不是很好。但是，为什么是我？我可是吃人不吐骨头的风家家主。”
    “我们公平交易，这样谁也不欠谁的。只要有足够的利益，你是最好的盟友。”这件事赫连华溪已经策划很久了，他知道凭借自己一个人，想成功很难。所以，他要寻求一位盟友。
    “你给出的条件很好，我心动了。好吧，成交。”风逸竹知道，这笔交易自己肯定不会吃亏。
    赫连华溪站起来，准备离开，“我会和你互通消息的。”随后，利索的离去。
    风逸竹端起自己面前的美酒细品，“有意思，真是不虚此行啊！”

尘醉流年 第一百九十八章  丹州
   “风逸竹这个人，我有点看不透。”公孙明曦和梅彦封并躺在床上，他小声的在梅彦封耳边呢喃。
    梅彦封亦有同感：“对黑昌，他好像不是那么忠诚，但是却尽心尽力的完成黑曜昊的各种命令。对风家，他貌似是把家族放在首位，可是近年来却没怎么打理风家的生意。风逸竹身上的种种矛盾，让我有种不舒服的违和感。”
    公孙明曦了解他的感受：“在我看来，风逸竹之所以有这种异常，完全是因为那些东西不是他所在乎的。他是一个极其自私的人，我不认为他对谁动过真心。”
   “那他为什么要帮黑曜昊？”梅彦封提出疑问。
   “不知道，可能他只是把这场纷争当做一场赌局。他不想输，那么就一定要赢。所以，他选择了黑昌。真是可怕的人，只怕连黑曜昊也不能完全掌控他。”公孙明曦仔细分析风逸竹的性格。
    梅彦封按住他的手：“以后，尽量不要和他打交道。”
    公孙明曦反握住他的手：“我知道。他远在黑昌，我们不容易碰到的，明天我们就回龙渊。对了，你不是说要带我去见你父亲吗？他现在住在哪呀？”梅彦封继任擎云山庄后，梅尽云就带着龙沁雪搬离山庄。这些年，公孙明曦也没怎么见过他。
    梅彦封把他搂进怀里，双眸微闭，“在丹州的一个古朴小镇，我们的事我有派人告知他。”
    公孙明曦猛的支起身子：“你什么时候说的？那他老人家说了些什么？”
   “据说，听到这件事时他的脸上没什么变化。你也知道，我的事他一般都不管。所以，这次去丹州你没必要这么紧张。”梅彦封有点困了，所以他略带敷衍的劝导公孙明曦。
    公孙明曦双手掐住他的脖子，但是没有使力，“你怎么不提前跟我打声招呼，现在你这么一自作主张，我都有点不想去见他老人家了。要不，你一个人去接沁雪？”
    梅彦封把他重新扯进怀里：“都说不需要紧张了。你什么都不要想，现在给我老老实实的睡觉。”
    迫于梅彦封的威压，公孙明曦只得坎坷不安的陷入沉眠。
    次日清晨，龙渊一行人悄然离开和城。行进到龙渊边境时，梅彦封和公孙明曦让其他人先回洛都，他们则绕路去了丹州。
   梅尽云隐居的地方是丹州的灯笼镇，这里基本上家家户户都以扎灯笼为生。因此，梅彦封二人一进梅家的小院，就看到梅尽云正在手指灵活的扎灯笼。
   “父亲，我带明曦来看你了。”梅彦封恭恭敬敬的对梅尽云说。
    闻言，梅尽云缓缓的抬起头，“哦，都进屋吧！”将手中还未完成的灯笼放到一边，梅尽云领他们进到暖和的屋子里。
    梅家的这处小院确实不大，也就五间大房，几间小屋。梅尽云带他们来到书房，没一会儿，就有人端来茶点。
   “舅舅，你好久没来了。”端着茶点的一个俏皮的小丫头，她容貌绝丽，气质端庄。公孙明曦不用细想，便知她就是远离皇宫的二公主龙沁雪。
    梅彦封接过她手中的茶杯，并不忘把公孙明曦介绍一下，“这是你公孙叔叔，小时候，你见过他的。不过，你应该不记得了。”
    龙沁雪乖巧的叫人：“公孙叔叔好，我是龙沁雪。”
   “多年不见，沁雪已经长成大姑娘了。”公孙明曦越来越觉得自己是真的老了。
    梅尽云用轻咳打断他们的寒暄：“彦封，有什么事就说吧！如果没什么大事，你不会把明曦也带过来的。”看来，梅尽云对梅彦封和公孙明曦的定期不是很恼火。
    可惜，梅彦封将要说的话，就让梅尽云冷静不下来了。“父亲猜的不错，是有件事要告知你。皇上把沁雪的婚事定下来了，明年，她就要远嫁浙水，嫁于寒帝为妃。”
    梅尽云脸色发青，身躯微颤，“远嫁浙水！为什么？宫里不是还有大公主吗？”
   “是寒帝亲自要求联姻的。大公主犯了宫规，已被陛下送入道观削发为尼，所以，只能让二公主出嫁。”公孙明曦抢着解释，他不想将所以事情都交给梅彦封背负，他们说好要一起面对的。
   “不行，我要去求皇上收回成命。”梅尽云绝对不会让外孙女的幸福就这么毁掉。
    梅彦封制止他：“没有用的，皇上已经下旨昭告天下了。”
    梅尽云恶狠狠的盯着梅彦封：“你怎么不阻止皇上下旨，沁雪是我们梅家最后一点血脉了。”梅尽云只有一子一女，梅彦封既然已经选择和公孙明曦在一起，那么他肯定是不会有子嗣了。梅妃留下的三个女儿，两个皇子自然不能算是梅家的人。但是，龙沁雪就不一样了，她是梅尽云一手带大的，从小就和宫中没有什么联系。梅尽云原先的打算是，等龙沁雪长大后，就向皇上请旨，让龙沁雪嫁户平常人家，平平顺顺的过一辈子。现在圣旨一下，龙沁雪的未来无疑再与平凡生活无缘。这让梅尽云怎么不痛心！
   “父亲，不管怎么样，沁雪始终都是姓龙。婚事已经没有任何转圜的余地，我们这次来就是要把沁雪带回皇宫的。”梅彦封的情绪波澜不惊，可见早就料到是这种情况。
   “我不准。”梅尽云不肯让步。
    公孙明曦瞧着这同样固执的父子俩，头更疼了。最后还是龙沁雪打破僵局，“舅舅的意思，是要将我接回父皇身边吗？”对她而言，父亲是个很遥远的存在。在她还没有记忆的时候，梅尽云就把她带离了皇宫。所以，她相当于没有见过龙傲宸。但是对于没有任何印象的父亲，龙沁雪还是有一份向往的。
    公孙明曦柔声说：“是的，我们要带你去见陛下。但是，更重要的是，你将嫁给一个从没见过的男人。沁雪，你害怕吗？”
    龙沁雪有一瞬间的失神：“嫁人吗？可是我才十二岁。”
    梅彦封走过来抚抚她的乌丝：“沁雪，回去以后我们会跟你好好解释的。但是，你要知道，这件事已经不容更改，你只能接受。”
    龙沁雪看看一脸凝重的他们，再望了望满脸颓然的梅尽云。她柔和的莞尔一笑：“外公、舅舅、公孙叔叔，你们不要担心，父皇不会害我的。父皇为我选定的夫婿，必定是人间龙凤，不会辱没我的。”
    看着龙沁雪单纯的笑靥，公孙明曦有点难过。这么小的孩子就要背负起那些沉重的责任，他于心不忍！“你未来的夫婿，是浙水的皇帝――寒帝水清寒。他的相貌、身份，总够和你匹配。”现在，公孙明曦也只能这么安慰她。
   “这样啊！那么，外公还有什么不放心的呢？我是龙渊的公主，他不敢欺负我的。”龙沁雪的身份，梅家从没有隐瞒过她。
    梅尽云拉她到自己身边，仔细的描绘她那与梅妃十分相似的五官，“你和你母亲都是富贵之命，但是，富贵不等于幸福啊！沁雪，你真的不在意去那么遥远的国家吗？”
    龙沁雪拉紧他满是褶皱的双手：“外公，我会幸福的，您相信我。”
    本已十分苍老的梅尽云此时越加沧桑，“好，我不拦你。以后的路，就要靠你自己走了。”
   “我知道。外公，您多年的养育之恩，我不会忘记的。虽然以后我不能尽孝于您膝下，但是我会一直为您祈福，祈祷上天保佑您长命百岁，福泽不断。”龙沁雪是个孝顺的孩子。
    梅彦封和公孙明曦伤感的对视一眼，而后，公孙明曦悄然的握紧梅彦封的手掌，两相慰藉。
    安抚好梅尽云，梅彦封他们没有在丹州多做停留。他们买了一辆上好的马车，就带着满心不舍的龙沁雪踏上归程。
    为了不让第一次出远门的龙沁雪难受，他们赶路的速度很慢。等他们回到洛都，已是腊月，正好赶上今年的第一场雪。
    陌生的皇宫，让龙沁雪有点胆怯，她一直拉着梅彦封的衣袖不肯松手。为了迎接公主回宫，龙傲宸特意让人在踏雪殿准备了一场家宴。出席的人只有龙子尘和双胞胎，没有邀请皇后和二皇子等人。
    “参见皇上（父皇）。”梅彦封三人恭敬的行礼。
     龙傲宸长袖一挥：“都起来吧！在这殿里，没有外人，不用那么客套。”
     梅彦封等人知道他的脾气，自然收回那套礼数。倒是龙沁雪，一下子见到这么多生人，难免有点拘谨。
    “你是沁雪妹妹吧！我是你三哥龙子尘，他们是你四哥龙永安、五哥龙永康，和你同母。”龙子尘笑着一一介绍。听闻自己的亲妹妹将回宫，双胞胎就马不停蹄的赶回宫，生怕错过这次相会。
    龙永康仔细的端详龙沁雪的相貌，不由感慨：“安安，她和母妃长得好像啊！”龙沁雪的相貌和梅妃简直像是一个模子里印出来的，多年前的梅妃，应该就是她现在的这个样子吧！
   “先用膳，有话待会儿再说吧！”龙傲宸出声吩咐。
   “是。”派派小说论坛momowang手打，转载请注明

尘醉流年 第一百九十九章 沁雪
    这顿晚膳吃得静谧极了。考虑到龙沁雪的拘谨，双胞胎尽量表现得很热情，用以消除龙沁雪对皇宫的陌生感。
    晚膳过后，梅彦封和公孙明曦请辞，他们毕竟是臣子，不能在皇宫中过夜。龙沁雪依依不舍的望着梅彦封他们离去，她脸上那一瞬间的茫然，让双胞胎对这个常年不见的妹妹顿时升起一股心疼。
   “父皇，妹妹是住在踏雪殿吗？”龙永安问。
    龙傲宸无声的点点头，面对久违的女儿，他已经尽量表现得平和。但是，龙沁雪还是对他敬畏不已。
    为了弥补龙傲宸的冷淡，龙子尘体贴的说：“沁雪，你暂时就住在踏雪殿。这里是我和你四哥、五哥住的地方，不过，你五哥最近不常在这里。有什么需要，你可以对小庆子、红菱以及绿萼说，他们是这殿里的宫人。”
    龙沁雪顺从的点点头：“谢谢三哥。”
   “明天我会带你去见皇后娘娘，今天晚上你好好歇息。”宫里的礼数还是要顾及的，龙子尘主动提出要带龙沁雪去向皇后请安。
   “需要朕一道前往吗？”龙傲宸提了一句。龙子尘和皇后的关系一向不好，龙洛丹被送出宫后，他们的关系更僵。没有龙傲宸在旁边看着，还说不准会出什么事呢！
    龙子尘果断的拒绝：“不用了。你政务繁忙，这点小事我还应付得来。沁雪，见到皇后娘娘后，你不用多说话，我会在你身边帮衬。到时候，你见机行事就行。”
    龙沁雪不知道皇后与他们的纠葛，但是，她聪明伶俐，从龙子尘他们的话语中，她敏锐的感觉到皇后应该不是个好相处的人。“我知道了！我需要注意些什么吗？”
   “她问什么你就老实的回答什么，不要主动和她搭话。还有，不要在宫里单独走动，如果你想在宫里逛逛，可以让红菱、绿萼陪你。”龙子尘细心叮嘱。
   “嗯，我不会乱跑的。”龙沁雪的性子安闲，是一个典型的大家闺秀。
    龙子尘托着头好好想了一下：“对了，我养了一只大老虎在踏雪殿。所以，见到它后，你不要害怕，它不咬人的。”琉璃分得清善恶，所以，它应该不会敌视龙沁雪。
    龙沁雪显然有点害怕：“老虎？它真的不咬人吗？”
    龙永安肯定的说：“不咬人，琉璃很温顺的。”琉璃的温顺是看人来的，当然，这句话他不敢对龙沁雪说。
    龙永康将可爱的银秋递给她，希望可以缓解她的无措。“这是我的宠物银秋，它是只狐狸。连这个小家伙都不怕琉璃，你就更不需要怕它了。”
    五哥的银秋向来很讨人喜欢，龙沁雪一抱紧它，就感觉自己不那么孤单了。“嗯，我不会招惹那只大老虎的。”
    天色已不早，龙子尘让双胞胎好好照顾妹妹，他则跟着龙傲宸回到龙啸殿。
    洗漱过后，躺在床上。龙子尘担忧的说：“沁雪的性子太柔和了，我怕她在浙水后宫吃亏。”龙沁雪的单纯善良，注定她不适合在皇宫这种黑暗的地方生存。
   “水清寒的后宫相对来说还算比较简单，”龙傲宸慢慢阐述，“他的皇后是太后苏宛的亲侄女，据说是个很贤惠的女人。除了皇后，水清寒只纳了两个妃子，一个是木家的木槿絮，另一个是赫连家的赫连蕊儿。这两个女人都是不善于勾心斗角的主，所以，沁雪嫁过去，不会怎么吃苦。”
    龙子尘靠近他：“那个柳妃的下场是什么？就是那个虚情假意的女人。”
    龙傲宸摇头：“那种小事，我怎么会有注意。有问题，你可以去问影卫。”
   “哦，那我们睡吧！”龙子尘只是随意的问一句，没有多少认真的意味。
    就在他准备闭眼休息的时候，龙傲宸突然按住他的眼睛，“你的眼睛里有东西。”
    龙子尘下意识的揉了揉眼睛，“没什么不舒服的感觉呀！不疼也不痒。”
    龙傲宸越离越近，最后，他的双眸都快碰上龙子尘的睫毛了。“有一道微弱的红痕，很淡，要不是刚才碰巧瞟到，我还发现不了。”
    龙子尘任由他观察，“可能和本能觉醒有关吧！如果我全然恢复，眼眸必定会成为红色。现在才只是一道红痕，以后会越来越多，直至充斥整个眼瞳。”
   “你会变成什么样子？”龙傲宸从来没想过，龙子尘会在他没注意的时候悄然改变。
   “不知道，据说会恢复成前世的摸样。”龙子尘自己也拿不准。
    龙傲宸担心的不是他的容貌问题，“你会离开吗？重归神位后，你不会留在人间吧！”
    龙子尘亲亲他闪过忧虑的美眸，“不管我去哪，都会带着你，你逃不掉的。”
   “这样最好，我不会离开你的。”龙傲宸抓紧他的肩膀。
    龙子尘让两人全是##尽量相贴，“那当然，现在还是早点睡吧，明天还有事情要做呢。”
    翌日，算好时辰，龙子尘带着龙沁雪去凤鸣殿见皇后。被迫送走心爱的女儿后，东方如秀再也没迈出过凤鸣殿的大门一步，据说是天天在里面吃斋念佛。
    龙子尘先让小太监进去通报，得到皇后的应许后，他们才走进里殿。凤鸣殿没怎么变，只是多了一点袅袅檀香。东方如秀端庄的坐在软榻上，脸上的表情依旧雍容。就因为她没有什么变化，才让龙子尘心惊。看来，她对他的仇恨已经浸入骨子里了。
   “皇后娘娘日安。”龙子尘领着龙沁雪请安。
    东方如秀慈祥的让他们起身：“这就是沁雪丫头吧！长得可真好。”她拉住龙沁雪的手，一遍一遍的大量她。
    东方如秀的眼光在外人来看没什么不妥，但是，被她注视着的龙沁雪却感觉到有点毛骨悚然，就像被一条毒蛇盯上了似得。她牢记着龙子尘的叮嘱，皇后没有主动问话，她就一言不发。
   “沁雪在踏雪殿住的习惯吗？要不要搬来本宫的凤鸣殿？踏雪殿毕竟是皇子们住的地方，你一个公主住在那里应该多有不便吧！”东方如秀不知道在打什么主意。
    龙沁雪羞涩一笑：“住得还好。我对皇宫还不熟悉，有哥哥们在，还能指点我些规矩。所以，皇后娘娘的好意，我只能心领了。”
    龙子尘在心中赞叹龙沁雪的机智，梅妃的孩子都很聪明啊！
    东方如秀只得惋惜的放弃自己的打算，“那么，沁雪就在凤鸣殿用顿膳可好？你二皇嫂是浙水公主，她一会儿就会进宫，你们可以好好聊聊浙水的风土人情。你是要加入浙水的公主，对了解点东西总是没错的。”
    这回，是龙子尘开口拒绝，“皇后娘娘，父皇已经让人在踏雪殿等着教导沁雪的礼仪。是以，我们不得不赶回去，望皇后娘娘谅解。”他绝对不会让龙沁雪单独应付皇后等人的。
   “看来，真不凑巧。无妨，以后总是会有机会的。”东方如秀轻轻的说。
    话不投机半句多，龙子尘稍作寒暄后，就把龙沁雪带离凤鸣殿。皇后的目光太让人不舒服了，以后还是尽量少碰面为妙。
   “沁雪，你认为皇后娘娘怎么样？”龙子尘小声问。
    龙沁雪歪着头说：“她给我的感觉很不好，她所表现出的一切都好像是假的。”
    龙子尘拍拍她的手臂：“以后在后宫走动的时候，一定要注意，不要碰上皇后那边的人。还有二皇嫂，你也不要和她走得太近。”
    龙沁雪知晓他是好意，“我一定会注意的。”
    以后的日子，龙沁雪基本上都是在踏雪殿度过的。龙傲宸派了一个宫中的老嬷嬷教导她一些必须知道的礼仪，龙沁雪很伶俐，东西学得很快。有时，龙永安也会把她带到浩瀚殿同公孙明曦、梅彦封见面。总的来说，宫中的生活，龙沁雪适应得很快。
    新年临近，大雪纷至沓来。除夕之夜，龙傲宸赐给龙沁雪一块令牌。“在浙水，如果出了什么解决不了的事，你就让人把这块令牌送到泉州城东一个算命人的手中。届时，自会有人进宫帮助你。”
   “谢谢父皇。”经过这些日子的相处，龙沁雪已经大概了解龙傲宸的性情。他亲自送人东西，就代表他很看重你了，不能再要求太多。
    龙子尘送给她的是一个手镯，“手镯是中空的，里面藏有一些药丸。白色的是毒药，红色的是解药，黄色的是迷药。千万不要记混了。”
    龙沁雪听话的带上。那个手镯从外面看很漂亮，是龙子尘专门让翡翠阁打造的。里面的药丸，则是他找南宫悲要的，都是不可多得的奇药。
    龙永安的礼物很特别，是他亲手做的一个竹萧。“想家了，就吹吹竹萧，舒缓一下思乡之苦。”龙沁雪含泪收下，这片故土，她是真的舍不得。
    “好了，除夕之夜可不能哭啊！”龙永康递上干净的锦帕，“这是一些珍贵药材以及药粉，是我师父亲自制的，很管用。”水承潋的医术和南宫悲的毒术，可谓并驾齐驱，那些药物可谓千金难得。
    龙沁雪激动得重重的跪下，“父皇、哥哥们，我会好好照顾自己的，你们不要为我担忧。出嫁从夫，我会做好妻子的本分。但是，我不会忘记自己是龙渊公主，不会给龙渊丢脸的。”
    这个除夕之夜，是龙沁雪在龙渊皇宫渡过第一个的新年，也许也将是最后一个。派派小说论坛momowang手打，转载请注明

　　尘醉流年 第二百章 礼品
　　新年伊春，迎娶公主的浙水使团就来到了洛都。与此同时，龙渊众人也正忙着给龙沁雪准备嫁妆。
　　龙子尘带着双胞胎在琳琅殿精挑细选。“这串项链怎么样？”龙永安拿起一串深海珍珠项链询问各位的意见。
　　龙子尘看了一眼：“还行，拿着吧。我看到一套纯金的如意锁，这个兆头比较好。”
　　龙永康翻出的东西更有意义，是一尊白玉送子观音。“早生贵子！是最合适跟随女子出嫁的陪嫁品。”
　　龙永安翻了个白眼：“太早了点吧！沁雪才十二，生孩子还要等几年。”
　　“都拿着，反正短时间内，我们龙渊是不会嫁公主了。”龙子尘把东西悉数递给身后的崔公公。
　　崔公公苦笑道：“几位殿下，你们都快把这宝库里的东西搬光了，好歹留点啊！”
　　龙永康拍拍捧着成堆珠宝的崔公公，“沁雪是我们唯一的妹妹，嫁妆当然不能寒酸。过几天，我们再去翡翠阁订些首饰。”
　　“说的也是。对了，浙水的娉礼都有些什么？”龙永安边拿东西边问。
　　“好像是金子，还有一些绫罗绸缎、名书古画。”龙子尘粗略的瞟过礼单。
　　龙永安撇撇嘴：“寒帝还是财大气粗，居然直接送金子。”
　　忙活了一上午，龙子尘三兄弟终于走出琳琅殿。“你们两个出宫去翡翠阁定做首饰，我去御书房看看。”龙子尘吩咐双胞胎。其实他也想出宫，但是他真的不想和那剽悍的姑娘龙湘语打交道。
　　双胞胎倒是不惧怕龙湘语，所以他们欣然领命。
　　御书房像往常一样，没有外人在。龙子尘殷情的上前为龙傲宸研墨，“傲，这次送亲让我去好不好？”
　　龙傲宸捶了捶自己酸疼的颈项：“无事献殷情，非奸即盗。就知道你找我没好事。”
　　“怎么不是好事，”龙子尘识趣的为他按捺身体，“我们前些日子不是商量好了吗？去浙水逛逛，这不就是个大好的机会。”
　　“你是能走脱了，我怎么办？”龙傲宸瞪了他一眼。
　　龙子尘出起歪主意：“乔装打扮跟我一起去呗！一个月时间足够了，一个月后，我们就不在外逗留了。回来以后，你加紧整理政务，我就去瑞龙大军报到。”
　　龙傲宸舒服的眯起双眼：“也好。送亲的队伍是从二月初一从洛都出发，十天应该可以到达浙水。这一去一回，再加上中间游玩的时间，一个月的时间的确够了。”
　　“那你就将朝堂上的事情安排好了，虽然有替身在，但是也不能让人有机可趁。对了，上次泄密的事，还没有查明结果吗？”龙子尘想起一件过去许久的旧事。
　　“东方文晔和老二哪儿都没有问题。我扩大范围查了一下，既然还是没有头绪，真是奇怪了！”龙傲宸有点不满自己居然也有差不明真相的一天。
　　龙子尘把所有和他有仇的人回想了一番，发现龙傲宸漏掉了一个地方。“后宫你查了吗？”
　　龙傲宸领悟到他所指何人，：“你在怀疑皇后？她是有那个动机，但是，他不了解狂虎大军的情况。”
　　“他是不了解，但是不到表别人不理解。只要有认同她互通消息，让后再让她从皇宫把消息发出去，这样不就成了嘛！虽然过程曲折了点，但是，却不容易被发现。”龙子尘顺着自己的思路揣测。
　　“有一定的道理，我先派隐卫按照线索查下去。如果真的就像是那你说的那样，那么，废后就是一件不可不为的事了。”胆敢伤害龙子尘的人，龙傲宸绝对不会放过。
　　而后，龙子尘随意的翻阅了一下奏折，“想不到最近的喜事真多。”龙子尘挑出楚瑞安呈上的奏折。
　　龙傲宸没有自己看，而是让龙子尘念给他听。“他要娶原呼齐将军梁琼娘？为什么？”
　　想起这桩婚事的起因，龙子尘不由失笑，“这是两位将军在战场上的约定。当日，梁将军之所以义无反顾的向龙渊投诚，这件婚事所起的作用不小。我曾经答应过他们，到了他们成亲的那日，要亲自送上贺礼。他们的婚期定在正月二十五，正好来得及，你说，我送什么好呢？”
　　龙傲宸也没注意，他只赏赐过别人东西，贺礼这种小事从来不需要他分心处理。“你自己去挑吧！反正琳琅店里的东西多的是。”
　　“送金银珠宝多没新意呀！我是以朋友的身份送贺礼，而不是以皇子的身份赏赐东西。”龙子尘可不想龙傲宸那样随意对待两位将军的婚事，毕竟他们可是有共同出生入死的交情。
　　为了思索贺礼的问题，龙子尘手上的按捺动作不由慢了下来。龙傲宸知道他没心思待在这里了，也不再强求。“你出去好好逛逛，有可能突然之间就想到了。”龙傲宸打发他出去散心。
　　龙子尘听话的走出御书房将要跨出门的时候，龙子尘回头叮嘱了一句，“不要在御书房待得太晚，我晚上会去龙啸殿陪你用膳。要是我发现你不在的话，我不介意让你明天又上不了早朝。”不等龙傲宸回话，他就溜出御书房。
　　龙子尘的叮嘱还在耳边回响，龙傲宸不由一阵窝心。好吧，他不会再那么废寝忘食的处理政务了，谁叫他有人心疼呢！
　　龙子尘看似在闲逛，实则还在想贺礼的事。所以，他一时不察，就撞上了一个人。龙子尘稳住身躯一看，竟然是抱着孩子的水汐妍。
　　“二皇嫂没事吧？”龙子尘不好意思的问。
　　幸好水汐妍身边跟着不少的宫女，他和孩子才避过了跌倒的危险。“三殿下这是想什么想入神了？”水汐妍哄住孩子后，礼貌的问。
　　龙子尘没有告知他事情：“只是一些小事。”
　　“我倒是有事麻烦三殿下。”水汐妍把孩子交给身边的宫人，“二公主回宫后，我还没见过她呢。三殿下能否带我去见一下公主？”
　　龙子尘不好执意驳她的面子，“我正好要回踏雪殿，二皇嫂就随我一道去吧！”
　　“如此甚好。”水汐妍落落大方的随他前往踏雪殿。
　　踏雪殿最近都很热闹，宫人多了不止一两个，全是围着龙沁雪转的。
　　“沁雪，过来见过二皇嫂。”龙子尘招呼忙碌的龙沁雪。
　　龙沁雪正在让宫人量取尺寸，好做嫁衣。听到龙子尘的吩咐，她立刻就扔下宫人跑过来。“拜见二皇嫂。”宫中的礼仪龙沁雪已经学得差不多了，他想在言行举止更加像一个尊贵的公主了。
　　水汐妍还礼：“公主看起来美丽极了，真是人比花娇。”
　　龙子尘吩咐宫人们先下去，留给他们一个安静的谈话场所。“我们还是坐下来谈吧！”
　　水汐妍也不扭捏，拉着龙沁雪就坐了下来。这时，原本睡得迷迷糊糊的小皇孙龙念渊突然醒了。他圆溜溜的大眼睛盯着自己的母妃，看样子是想让母妃抱。水汐妍抱过他给龙沁雪看了看，“这是你的小侄子念渊，你要不要抱抱他？”
　　龙沁雪原本是想抱的，但是一接触到小孩**的身体，她就缩回了手。“我不会抱孩子，怕抱的他不舒服，还是算了吧。”
　　水汐妍也不勉强，随后就跟她聊开了，“公主这次远去浙水，厚点的衣服就不用带了。那里很暖和，不会冷的。”
　　“这样啊！我原本还想把嫁衣做的厚一些，看来是不用了。“龙沁雪羞涩的回答。
　　“浙水的四季并不分明，没有明显的冬夏。浙水最有名的就是花，要是哪户人家门前没有，那可是一件丢人的事。浙水皇宫内的万花园，是皇宫内最美的地方，公主可一定不能错过。”水汐妍露出怀念的神色。
　　龙沁雪含笑倾听水汐妍的言谈，龙子尘虽然心中有点不耐烦，但是却没有表现在脸上。“二皇嫂可是想家了？”水汐妍越说神色月黯淡，龙沁雪不禁开口猜测。
　　水汐妍用手帕擦去眼角的泪水，“可不是嘛！这谁毕竟是我的家乡，我已经离开故土三年了，很是想念家人。”
　　“二皇嫂，不要伤心了。我可以帮你捎些东西回去，你看好不好？”龙沁雪好心的希望她不要那么伤心。
　　“那就多谢公主了，我马上回去准备。都是我自己做的小玩意，不会太劳烦公主的。”水汐妍喜出望外，连连道谢。
　　水汐妍心满意足的离去后，龙子尘低声吩咐：“她要你带的东西，一定要交给我检查。
　　龙沁雪明白他的顾虑：“三哥，我知道。”
　　“对了，你帮我想想，两位将军成亲，我该送什么？”龙子尘再次想起自己的头疼贺礼。
　　“两位将军成亲？我们龙源有女将吗？“龙沁雪有点吃惊。
　　龙子尘稍作解释：“以前没有，现在有了。梁将军原是呼齐的守将，后来向龙渊投诚了。她的夫婿就是狂虎大军的主将楚瑞安将军，他们可算是天造地设的一对，很般配的。”
　　龙沁雪认真的想了想：“我觉得兵书和兵器最合适。”
　　“好主意！我马上去含元殿找找。”有了目标，龙子尘马上向含元殿奔去。
　　｜派派小说论坛娑默默手打，转载请注明｜
　　尘醉流年  第二百零一章  差别
　　含元殿多的是神兵利器和绝世兵法，龙子尘在里面转悠了一会儿就把东西选好了，一把削铁如泥的锋利弯刀以及一本不见于世的《兵法言记》。
　　久未来含元殿，想起在含元殿中度过的光阴，龙子尘突然记起他好久没见师父司冠白了，不知道他最近过得怎么样。
　　回到踏雪殿，龙子尘就立刻问安点墨：“我师父最近在忙些什么？”
　　安点墨老老实实的回答：“没什么特别的，还是老样子，天天在刑部忙碌。”
　　“你说，我要不要给师父当回媒人？”受最近诸多喜事的影响，龙子尘开始寻思为自己师父寻觅第二春。
　　“这就要殿下自己定夺了。不过，你的心意，死尚书只怕很难接受。”安点墨根据对司冠白的了解，不得不打击龙子尘。
　　龙子尘不以为然的晃晃头：“那可不一定，师父老了，身边也该有个人照顾。我认识的女子中，还真有和他相配的。姑姑现在不也是一个人吗？”
　　他的乱点鸳鸯谱显然没有得到安点墨的认同，“殿下，恕我直言。湘夫人已守寡多年，要是她真得想再结前缘，应该早就再嫁了，没必要等到现在。所以，你还是不要打歪主意了。”
　　龙子尘慵懒的瘫软在宽大的木椅上，“好吧，这件事就暂且搁下。点墨，楚将军的婚事应该是在楚府举行吧？”
　　安点墨如实以告：“不错，确实是在楚府举行，据说这次婚礼宴请很多大臣，左右丞相皆接到了请柬。”
　　龙子尘有点诧异：“楚将军不是和东方丞相一向不亲近的吗？而且，也没听说他和公孙丞相有来往呀！”
　　“楚将军和东方丞相的关系的确一项不咸不淡，可是，也没有起过明显的冲突。但是，楚老将军过世之前，楚家和东方家却是世代交好。是以，他这次邀请东方丞相出席喜宴，也不算太出人意料至于公孙丞相，既然已经邀请了一位丞相，那么，楚将军也就不在乎多请一位了。”安点墨知道的内情很多。
　　“那么，梁将军那边可有亲眷出席？”龙子尘担心无人为梁琼娘送嫁。梁老将军已冤死于和城，梁氏一脉只剩下梁琼娘一人。这样一来，新娘那边的亲眷就太显人丁凋零了。
　　安点墨快速回话：“梁将军来到洛都后，一直是居于楚将军的家中。这次，她也没想要从别的地方出嫁，而是直接在楚家和楚将军成亲。她的这一举动，在洛都都招来了不少闲言闲语。由此可见，有没有亲人出席自己的婚宴，梁将军不会很在乎。”
　　龙子尘颔首：“在世人看来，她表现的确实有点不知廉耻。但是，梁将军的这种直率之举，我还是比较欣赏的。婚礼那天，你陪我去吧！声势尽量弄的宏大点，要给足两位将军面子。”
　　“是，殿下。”
　　日子总是过得很快的，转眼间，正月二十五就平平淡淡到了。龙子尘身着皇子正装，坐着华丽的马车，来到今天格外热闹的楚府。而后在众人的瞩目下，带着安点墨走进哄闹的喜宴。
　　楚瑞安没有想到龙子尘真的会依言前来喜宴，不由有点受宠若惊，“三殿下，有失远迎，请上座。”
　　龙子尘摆摆手：“今天是楚将军大喜的日子，上座哪是我这个小辈能坐的。我随便找个地方入座就行，你还是去招呼其他客人吧！”
　　吹瑞安今日的确很忙碌，知道龙子尘不会介意自己的冷落，于是他也就不再客套。“那好吧，三殿下请随意。”
　　龙子尘微微巡视了一下四周的环境，最后才决定坐在了一个相对来说比较安静的地方。可惜，他想要的安静今天是不大可能实现了，因为周之戈居然出现在他面前。
　　“三殿下，见到我很意外吧！”周之戈不着痕迹的靠近龙之尘。
　　龙子尘还不希望别人察觉周之戈是自己的人，所以，他将人带到一个偏僻的角落，才敢放心的和他谈话。“的确没料到你会来，云赋是不是也来了？”周之戈嬉皮笑脸的点头：“那当然，他可是楚大将军的亲妹婿。不瞒你说，是姐姐让我来的。毕竟，就血脉而言，我还得叫楚大将军一声哥哥不是吗？”
　　“楚将军有让你认祖归宗的打算吗？”龙子尘随意的问。
　　“暂时没有。三殿下请放心，我不会是楚家的人。”周之戈的神情还是那么不正经，但是，从他的语言中，龙子尘听出一份郑重。
　　龙子尘拍拍他的肩：“我也没那么不近人情，只希望你自己知道分寸就好。时辰不早了，我们进去吧，免得让人疑心。”
　　龙子尘和周之戈分开进入喜宴。他们回来的不算晚，至少新娘子还没出来。龙子尘还没坐稳，就被人轻轻拍了一下手臂。
　　“三殿下，好久不见。”能够这么悄无声息接近龙子尘的，在这个喜宴上，除了司冠白，还真不会是其他人。
　　龙子尘略带苦笑的说：“司大人，我也想多见你几次，不是没机会嘛！”在外面，他们拉从来不会流露出师徒之间的亲昵，表现出来的全是君臣之间的生疏。
　　司冠白狡黠一笑：“三殿下想要见我就要去刑部，我想，你是不会想多去那个地方几次的。”
　　“不错，我还是规规矩矩得过日子吧！”恰好喜宴即将开始，龙子尘不得不和司冠白各自入席。
　　楚家的这次婚宴的确与众不同，不仅是因为各位道贺者都是龙渊数得上手的权贵，更是由于新娘子的一些别出心裁的举动，例如，梁琼娘没有盖上红盖头就出现在了众人面前。
　　穿戴着凤冠霞帔的梁琼娘，今夜的气质显得柔和了不少，那略显野性的五官，在烛光的照拂下，更是以出丝丝媚意。
　　由于楚瑞安的父母亲都已不在，梁琼娘也没有长辈出席这场喜宴。所以，拜高堂就只能免了。夫妻对拜后，两位新人并没有直接进洞房，而是向众人敬起酒来。
　　龙子尘乃是皇子，是在场所有人中身份最尊贵的，是以，楚瑞安和梁琼娘敬酒的第一个人就是他。“三殿下，我们夫妻敬你一杯。”楚瑞安礼貌的示意龙子尘。
　　龙子尘毫不推脱，干净利落的一饮而尽，“二位将军客气了，我曾经说过会亲自带礼祝贺两位喜结良缘。这是破冰弯刀和《兵家言论》，希望两位满意。”他让安点墨送上精心挑选的贺礼。
　　见到利器和兵法，梁琼娘眼睛一亮，“三点下太会选贺礼了！这份礼物，我们再满意不过了。”他们都是将领，那些花哨的金银珠宝肯定入不了他们的眼，只有想龙子尘送的这等实用的贺礼，方能让他们真的高兴的收下。
　　敬过龙子尘，楚瑞安和梁琼娘紧接着就来到左右两位丞相面前。楚瑞安向公孙旭升敬酒，与此同时，梁琼娘也向东方文晔示意，端起了酒杯。他们夫妻两人的举动，没有任何厚此薄彼的嫌疑。是以，两位丞相的成色都还算正常。喝过酒，他们两位的贺礼也随之送上。公孙旭升送上的是一副他亲手写的字--精忠报国。东方文晔的贺礼就比较普通了，是一斗珍珠。
　　见到两位丞相的贺礼，龙子尘无声的一笑。东方文晔这回是真的失算了，出手虽然大方，可是这份礼物也未免太漫不经心了一点。
　　然后就没什么好戏看了，龙子尘同两位新人打过招呼后，就堂而皇之的离开婚宴。回到皇宫后，龙子尘向双胞胎以及龙沁雪诉说了一下今天婚宴的情况。听到东方文晔居然直接送了一斗珍珠，龙永康立刻皱起眉头，“看来，东方丞相的家底很丰实啊！”随便一出手就是价值不菲的大堆珍珠，东方家到底有多富有？
　　“他做了那么多年的丞相，每年收的孝敬红包都不知有多少。区区一斗珍珠又算得了什么！”龙子尘明嘲暗讽道。这些官场上的猫腻，很多人都是心知肚明得很！
　　龙沁雪心思纯良，不了解这些污秽，所以，她聪明的选择不插嘴。等龙子尘他们揭过今天的这些事后，她才拿出一些东西交给龙子尘。“这是二皇嫂让我带给浙水皇族的一些东西，三哥，你看看吧！”
　　龙子尘展开包好的包袱，里面的东西不多，只是一些首饰和几件衣服。“她有没有说过，要将这些东西分别交给谁？”龙子尘仔细翻查后，发现没什么玄机暗藏其中。
　　“首饰是给浙水几位未出的嫁公主的，衣裳则让我交给寒帝和前三皇子水泓宵。”龙沁雪没有丝毫隐瞒。龙沁雪冷哼一声：“我们这位二皇嫂消息很灵通呀！连水泓宵已经秘密回国的事，都知道得一清二楚。”龙子尘放下手中看不出名堂的物品：“水泓宵已被寒帝封为贤王，水汐妍已经回到浙水，这点并不奇怪。但是，我不相信她会因为真的思乡，就让沁雪带这些可有可无的东西去浙水。小安、小康，你们好好的把这些东西检查一遍。就算是真的没问题，也不能把这些东西带往浙水。你们私密让人作出一模一样的物品，沁雪就把那些替换品交给那些她让你给的人。”
　　“我们知道了。”他们都是听话的孩子。
　　｜派派小说论坛娑默默手打，转载请注明｜
　　
尘醉流年  第二百零二章 泉州
　　二月初一，龙渊送亲的队伍，在龙子尘的带领下，缓缓行出洛都。在旁人眼中，远离京都的只是一位公主和一位皇子。没有多少人知道，龙渊宸帝也混迹其中，悄然离开了幽深的皇宫。
　　龙子尘这次很大胆，他直接让龙傲宸以自己亲眷之名坐上封闭的马车上，堂而皇之的随他离开。
　　随行的侍卫大都是隐卫伪装的，是以，没多少人对龙傲宸的身份表示好奇。到时龙沁雪抽空隐晦的询问了一声，龙傲宸到底和自家哥哥是什么关系。龙子尘只是神秘的回了他一个笑靥，其它的就什么都没说。
　　不忍让龙傲宸一人在马车上无聊，于是龙子尘这次放弃了骑马，而是和龙傲宸一起坐在马车上欣赏沿途的风景。
　　“到了浙水，我要怎么向别人介绍你？”龙子尘卷起龙傲宸的一律乌丝把玩。
　　龙傲宸半躺在他的腿上，“你还打算带我去见水清寒等人呀？我还是在驿馆等你吧。待沁雪的婚事一了，我们就离开泉州。所以，那么杂事你一定要处理干净。”
　　龙子尘轻轻描绘龙傲宸那绝美的五官，心中安详一片，“沁雪是你的女儿，她的婚礼你还是去看看吧！虽然她不是嫁给水清寒做皇后，但是看在龙渊的面子上，这场婚礼肯定不能草率的敷衍过去。届时，我们一起去观礼好不好？”
　　“还是不要了，”龙傲宸无所谓的轻微摇头，“水清寒可不是那么好糊弄的，弄不好，很容易就会被他识破。你还是自己去参加婚礼，无须顾忌我。”
　　龙子尘不想强求：“那好吧。不过，要是有人问起，我就说你是本皇子的情人，可好？”他的这句话不尽是开玩笑的，还包含着一丝认真，他想和自己的爱人光明正大的站在一起。
　　龙傲宸知他心思，于是温顺的用脸颊蹭了蹭他的手心，“都听你的。我会将容貌略作改变，不过，不会大变。要是变成了另一个人，岂不是要让你败兴了？”虽然现在还不能以真实身份表明二人的情谊，但是，保留一部分真容展现在众人面前，感觉还是好一点的。
　　龙子尘坏笑着眯起双眸：“只怕你出现在浙水的第二天，龙渊三皇子喜好男色的消息就会传遍尘间。那时，有些人肯定会很开心。”沉溺于美色，迷恋的还是一个男人。这样的皇子，任何人都不会认为其适合继承大统，就算是再受宠也一样。不过，龙子尘不在乎会产生这样的影响，他对那个位子一点兴趣都没有。
　　“那些事，等回国以后再说。这一个月，我们就好好做一对充满闲情逸致的有情人。”龙傲宸优雅的打了一个哈欠，颠簸的马车，让他有点想睡了。
　　“好。”龙子尘调整了一下姿势，以期让爱人睡得更舒服。
　　远去浙水的路途格外的顺风顺水，一路上无灾无患。这种平静在龙子尘的意料之中，又在他的意料之外。“我有种莫名奇妙的感觉，认为多少出点事才算正常。我是不是有点没事找事？”快到浙水度成泉都的时候，龙子尘托着下巴苦恼的问龙傲宸。龙傲宸摸摸他的额头：“没有发热呀！你就是纯粹闲不下来，没有麻烦还嫌不好，真是不安分的性子。”
　　龙子尘拿下他的玉手，并小心的将马车的窗帘放下，“我还不想这么早让你展现在浙水人面前，所以，你还是暂时好好藏着吧。进城以后，我先进宫会会水清寒，你则和沁雪去驿馆。要是，你实在闲的无聊，就出去逛逛。听说浙水泉州的景致不输我们洛都，希望不是诳语。”
　　“不了，还是等你回来后，我们再一起游玩，这样才有意思。”龙傲宸不喜欢独自一人闲逛，没有龙子尘陪伴，他宁可在意馆看书。
　　“好，我不会在皇宫久留的。”龙子尘欣然江龙傲宸拥进怀中。
　　龙渊一行人还没进泉州，就见一支队伍出来迎接他们。龙子尘远远一望，领头的人貌似有点熟悉。但是，他却想不出来在哪里见过。“来人是浙水丞相谭智。”龙傲宸在旁提醒。而后，他就钻进马车，不再露面。原来是在交流大会上曾和公孙明晔对视的那位这水谋士，龙子尘终于想起来了。“来者何人？”他还是装模作样的问了一句。谭智下马笑答：“三殿下，微臣乃是浙水丞相谭智，今日奉吾皇旨意前来迎接远道而来的各位客人。”龙子尘既然已经不记得了，谭智也不想旧事重提。
　　龙子尘缓缓走下马车，“原来是谭丞相，寒帝未免太慎重了，居然派丞相亲自来迎接我们。那么，我们是先去驿馆还是直接进宫？”
　　“请三殿下和公主随微臣入宫，陛下已在宫中设好晚宴，预备为你们接风洗尘。”谭智恭敬地转达寒帝的安排。
　　“公主也要出席宴会吗？这不太好吧！公主还没和寒帝举行婚礼，如果这样贸然出现在众人前面，未免太说不过去了。”谭智言辞中的漏洞让龙子尘有点不悦。水清寒到底是故意的还是疏忽了？成亲之前，他们应该是不能碰面的。这点礼数，作为一国之主水清寒难道还不知道吗？
　　听罢他的话，谭智立刻诚惶诚恐的说：“三殿下误会了，今晚的晚宴您出席即可。公主殿下当然是要在婚礼后，才能和陛下一起接见众人。”
　　龙子尘这才满意的点点头：“这样才说得过去嘛。那就麻烦丞相派人带公主去驿馆，我则和你一道进宫。”
　　为了弥补自己先前的失言，龙子尘的吩咐，谭智二话不说就照办了。龙子尘随意的吩咐了几句，就悠哉的跟谭智向浙水皇宫走去。
　　看着临近的浙水皇宫，龙子尘不由想起幼时的一件旧事。当年的一次小考，龙傲宸问了龙明景一个问题，浙水最危险的地方是哪里。当时龙明景的回答是浙水皇宫，他的答案明显错的离谱。龙子尘今天得见这座皇宫，认为只有一个字能够形容眼前的景象，那就是“美”。这是一片美不胜收的景致，一切都是那么恰到好处，没有一丝人工的痕迹，简直就像本来就存在天地之间的一处神迹。
　　龙子尘眼中的惊叹，让谭志得意的低下头。可是，他不知道的是，龙子尘眼中的那抹感叹转眼即逝。仙地那种地方龙子尘都见识过了，浙水皇宫也就值得他一瞬间的惊叹。
　　水清寒置办的宴会，到场的人很少。这点，正合龙子尘的心境。他讨厌和陌生人虚伪的打交道。水清寒当然是稳坐高位，他安排给龙子尘的位置是在离自己最近的一边。而龙子尘相对的另一边却没有人坐，这让龙子尘有点意外。
　　“三殿下风尘仆仆而来，本该是让你好好休憩一番的。朕有点急躁了，是以，在这里先罚一杯以示歉意。”水清寒脸上还是一片淡漠，再配上刚刚的一席客套话，二者合一，这让龙子尘感觉不到水清寒的任何诚意。
　　当然，龙子尘不会愚蠢到戳破那层假象，“寒帝陛下客气了。在下有个不情之情，不知您能否为我介绍一下在场的各位大人？”都是一些生面孔，但是，龙子尘明白，今天能坐在这里的，肯定都是浙水的大人物。
　　水清寒一个眼神示意，谭智立刻敏捷的接话：“三殿下不介意的话，就由我来一一介绍吧！”
　　龙子尘微笑着说：“我当然不会介意。”
　　“我旁边的这位是赫连世家的家主赫连华泽，”谭智坐在龙子尘的这一边，他的右边是一个长相俊美的青年，听名字，他和赫连华溪应该是同辈。看到他的相貌，龙子尘终于领会，赫连家专门出美人是什么意思了，赫连一族的相貌都很不俗。
　　“坐于您斜对面的是我国启国大将军叶谦。”叶谦坐在谭智对面，也就是那个空位的下手。龙子尘对久闻大名的叶大将军微微点了一下头，儒雅的叶谦礼貌的回礼。
　　“叶将军旁边的人是木家家主木佑婵。”木佑婵大概四十左右的年纪，虽然年华已逝，但是从她历尽沧桑的五官不难看出，她年轻时必定也是一位绝色佳人。她气质冷清，给人一股很不好亲近的感觉。是以，龙子尘也没投她主动搭话。
　　这场晚宴上的人，也就这么几个，谭智很轻松的就介绍完毕。龙子尘不经意的瞟了那个空座一眼，“难道还有人没有来吗？”所有人都知道他所指为何，但是却没有人主动出面回答他的疑问。
　　最后，水清寒开口告知他：“黑昌的使臣还没到，请三殿下见谅。”
　　龙子尘露出不解的神情：“龙渊和浙水联姻，黑昌需要特意派使臣前来祝贺吗？”
　　谭智小心的解释：“黑昌使臣这次前来不仅是为了祝贺我们两国联姻，他们的最大任务是将我国的三公主水波妙迎回黑昌。”
　　龙子尘没有接到有关浙水和黑昌联姻的任何情报，浙水已经有一位公主嫁给黑曜昊了，怎么又要送一个公主去黑昌？他暗自记下，黑昌那边的情报一刻都不能落下。
　　黑昌的使臣没有让他们等太久，龙子尘手中的一杯酒还没饮完，一个身材挺拔的黑衣男子就昂然走进大殿，“不好意思，让各位久等了。”
　　龙子尘的手有一瞬间不稳，怎么会是他？
　　｜派派小说论坛娑默默手打，转载请注明｜
　　
尘醉流年 第二百零三章  买卖
　　那个黑昌男子的相貌不是龙子尘所熟识的，但是，他却清楚的知道来者是何人，那是一个绝对不该出现在这里的人。
　　“在下黑昌程慕傲，参见寒帝陛下以及各位大人。”黑昌使臣微微作揖。他的举动颇有点不恭敬，可是，在场的所有人都选择忽视。
　　水清寒一挥手：“程大人请入座吧！”
　　在那个自称程慕傲的男人进入众人的视线后，龙子尘就没特意的打量过他，从表面上来看，好似只是把他当做一个无足轻重的人看待。但是，没有人知道，龙子尘心中已是波涛一片。
　　宴会还是一如既往的无趣，大家兴致都不高。是以，宴会很快就散了。龙子尘一路沉思，回到驿馆后，他的身体还是有点绷紧。
　　龙子尘的异样，当然逃不过龙傲宸的注意：“怎么了？宴会出了什么问题吗？”
　　“黑昌派人来浙水了，据说也是为了联姻的事。水清寒打算把三公主也嫁给黑曜昊，不久以后，人就会送进黑昌后宫。”龙子尘头疼的揉揉额角。
　　龙傲宸微微挑眉：“姐妹同嫁一人，水清寒可真是舍得。不过，你烦恼的不是这个吧？”
　　龙子尘知道瞒他不过，“你猜我在宴会上碰见了谁？”
　　“不会是黑曜昊本人吧？”龙傲宸语出惊人。
　　“你怎么知道的？”龙子尘惊呼，那个黑昌使臣真是经过易容打扮的黑曜昊。他的相貌虽然变化很大，但是龙子尘凭直觉一眼就认出他来。也许，这就是传说中的情敌见面分外眼红。
　　龙傲宸晃晃手指，“很简单，能让你这么烦恼以及厌恶的，除了黑曜昊，不做其他人想。”龙子尘眼底深藏的一丝反感，他可是没有错过。
　　龙子尘抓住他来回晃动的手指，细细啃咬，“我不相信，他是为浙水公主而来。”
　　龙傲宸没有抽回被他肆虐的手指，反而火上浇油般的在龙子尘嘴边**，“你该不会认为，他是冲我来的吧？”
　　“我有种很不好的预感，他的到来应该和你脱不了干系。”龙子尘变本加厉，顺着龙傲宸的手指来到他的手臂上作怪。
　　“怎么可能？我这次出行可是绝对保密的。”龙傲宸任由他舔弄过自己的**。
　　龙子尘一使劲，直接将龙傲宸抱到自己的腿上，“被忘了，还有一个古峻函在，他的预知之能可是很让人困惑的。”
　　龙傲宸偎依进龙子尘温热的怀抱，“花费古峻函大量精力来预知我的动向，黑曜昊也太浪费了。”
　　“现在，他来浙水的目的还不太明朗。所以，我决定要时刻把你带在身边，免得让人趁虚而入。”龙子尘霸道的勒紧龙傲宸的腰身。
　　龙傲宸感受到他强烈的占有欲，心中很是甜蜜，你若是真想把我时时刻刻看牢，那么，我和他就免不了要见面。你难道就不怕他认出我？“
　　龙子尘不怀好意的++龙傲宸白玉般的耳垂，“你现在可不是龙渊宸帝，而是我的亲亲爱人。我要将你全身上下都做满记号，看谁还敢跟我抢！“
　　龙傲宸耳尖微红：“听起来是个不错的注意。不过，希望你手下留情，我不想被你抱着参加沁雪的婚礼。”
　　“遵命，我亲爱的傲。”龙子尘将龙傲宸拦腰抱起，随后拉下厚厚的窗帘。
　　不多时，一阵阵**声、粗喘声就隐隐约约的传出窗帘，这让窗外的月儿都不由得遮起了脸颊。
　　第二天，一脸餍足的龙子尘接到一份拜帖，来自叶家。龙子尘边为龙傲宸爽口的早点，便对他说：“陪我一道去可好？水莹月的印鉴也是时候还给她了。”
　　龙傲宸乏力的靠着他：“我不想动弹，还是你自己去吧！”
　　他的要现在还酸疼着呢，这都怪龙子尘的毫无节制。
　　龙子尘知道自己昨夜是有点过分了，于是讨好的为龙傲宸按捏着柔软的腰肢，“那你就休息一天，我中午回来陪你用膳。”
　　“早去早回。”龙傲宸用过一点糕点，就又回到床榻上补眠。龙傲宸整理了一下衣襟，就带着铁影去赴约。
　　龙子尘光明正大的走进叶将军府，叶谦的待客之道学的不错，他们很快就见上面了。当然，和叶倩出来见客的还有他那位神秘的叶夫人。
　　水莹月已经不再是龙渊皇宫中那副病怏怏的模样，她现在的气色非常好，就像一个双十少妇一般。“三殿下，好久不见，你的变化真大。”没有外人在场，水莹月也就没呢么躲避讳了。
　　龙子尘拿出准备好的一方印鉴，大大方方的交给她，“物归原主，夫人请收好。”
　　水莹月没有打开细查，而是随意的收在一旁，“三殿下这次来浙水，就是单纯为了还我印鉴？”
　　“当然不是。”龙子尘认为自己的目的还是很多的，“这几个国家，只有浙水我没来过了。所以，就想趁机来看看。”
　　“那要不要派些人领着三殿下游玩一番？”叶谦不急不慢的提议。
　　龙子尘立即摇头：“不用了，我还是喜欢自己随便闲逛。”
　　叶谦了解：“看来，叶家是没那个福分为三殿下效劳了。不过，有件事，我今日要想三殿下赔罪。请您不要和我那没用的侄子计较当日在和城对您的不敬，叶陵我已经那个教训过他了，希望三殿下能消气。”
　　龙子尘回想起叶陵所做的龌龊之事，心里还是不由自主升起一丝反感。但是，看再叶谦好声好气赔罪的面子上，他勉强将那丝厌恶压下。“叶将军不提，我还真把这件事给忘了。你侄儿的过错，我已经忘得差不多了，你就不用再提了。”
　　叶谦识趣的拜首：“三殿下的容人之量，叶某佩服。叶陵要是有您的一半出色，我就心满意足了。”
　　“叶将军太自谦了，叶公子还是不错的。既然没什么事，那我就先告辞了。”龙子尘觉得没必要再和叶家虚与委蛇下去，他们能井水不犯河水，那是再好不过了。
　　“来人，恭送三殿下。“叶谦也是聪明人，进退之间，分寸掌握的极其好。
　　龙子尘刚刚走到庭院内，就遇上了迎面而来的叶陵。他不得不感慨，真是冤家路窄。
　　叶陵见到他当然没什么好脸色，但是也没出手挑衅。也许是得到了叶谦的警告，他才会如此安分。“三殿下，真巧。”叶陵冷冷的打了一个招呼。
　　龙子尘脸上挂起假笑：“是很巧。”他们之间没什么话说，所以，龙子尘只想马上走人。
　　只是，叶陵一句讽刺的话语让他停下了脚步，“听说三殿下这次来浙水带了一个大美人，不知是何方神圣有这种荣幸能得到三殿下亲睐？”当日因为他安排男妓跳艳舞，就让龙子尘好生教训了一番。如今，他听说龙子尘宠爱的是一个男人，终于好像抓住了龙子尘的把柄一般，忍不住出口讽刺龙子尘的虚伪。
　　事关龙傲宸，龙子尘就绝对不会就这么糊弄过去，“别招惹我的人，否则，后果自负。”他的威胁向来说到做到。
　　叶陵脸色更差：“这么上心，居然连提都不能提。三殿下，你可别应了一句话，英雄难过美人关。”他在心中恶毒的诅咒龙子尘失去一切。
　　“不劳叶公子费心，你还是关心一下自己吧。离了叶家，你还有什么？”撂下一句不屑，龙子尘扬长而去。今天龙子尘注定没有什么空闲时间了，他还没回到驿馆就被人截住。“我家公子恳请三殿下赏脸，随我去见一下我家公子。”一个面无表情的小厮拦下龙子尘。铁影原想动手擒下小厮，却被龙子尘制止。
　　“带路吧！希望你家公子不要耽误我太多时间。”龙子尘还要回去陪龙傲宸用膳，对于他来说，这可是大事。
　　小厮看起来挺普通的，但是他一行动，龙子尘就知道他是一个高手。连小厮都这么不简单，他的主人该有多厉害？至此，龙子尘终于有了点兴趣。
　　小厮带路很有技巧，连铁影这样的高手，都没记住他们走过的路。他们最终的目的地是一个普通的商铺，一个卖胭脂水粉的商铺。商铺内没有客人，只有一个掌柜在忙碌。当掌柜抬起一直低着的头，龙子尘轻笑出声，居然又是熟人。
　　“我该叫你什么？长孙公子还是三殿下？”魅惑的容颜，轻佻的红衣，站在了龙子尘面前的赫然就是赫连华溪。
　　“还是叫我三殿下吧，反正也没有什么好遮掩的了。不知赫连公子让人引我来此有何目的？”龙子尘时间有限，不想同他嗦。
　　赫连华溪眼中精光一闪：“我想同你做笔生意，一笔互利互赢的买卖。”
　　龙子尘直言：“你的要求，我的好处，都明说吧！”
　　“我们一起毁了浙水。”赫连华溪斩钉截铁的说。
　　龙子尘神色一正：“毁了浙水你能得到什么好处？”
　　“我很赫连一族，而想要彻底毁灭赫连家，就要灭了浙水。所以，我想要同三殿下合作。你别对我说龙渊对浙水没有企图，这话说出来谁都不信。”赫连华溪眼中深藏着一抹疯狂。
　　“我凭什么相信你？”赫连华溪跳出来的时机，太过敏感，也难怪龙子尘疑心。而且，他是骗过龙子尘一次的人，信誉已经荡然无存。
　　赫连华溪狠心道：“我以自己最在意的东西起誓。如果，我今天欺骗了你，那么，我将永远得不到轩辕绝。”
　　他的狠绝伴随着诚意，龙子尘听出来了。“轩辕绝居然是你最在意的东西，真让我意外。那好，今天先就这样，以后我们再找机会碰面。”快到午时了，他必须回去陪伴爱人。
　　“希望三殿下好好考虑一下，我可是真心实意想要做成这笔买卖。”赫连华溪知道他们之间的信任太脆弱，所以，他期待用利益打动龙子尘。
　　龙子尘潇洒的留给他一个背影，。“你提出的条件，很令人心动，我会尽快给你答复的。”
　　｜派派小说论坛娑默默手打，转载请注明｜


第二百零四章  花卉
    终于赶到午膳之前回到了驿馆，龙子尘暗暗松了口气。推开房门，只见龙傲宸正躺在窗边的软榻上闭目养神。而房间内的圆桌上，热腾腾的饭菜已经准备妥当，就等着人享用了。
    “如果饿了，就不要等我了。”龙子尘走到软榻前，扶起龙傲宸。
    “我没饿，只是猜想你快回来了，就让人把饭菜摆上了。”龙傲宸慵懒的站起身，随他走向圆桌。
    圆桌上的菜肴看起来都很可口，龙子尘挑选了几样龙傲宸爱吃的菜放入其碗中，“多吃点，我怎么觉得你又瘦了？”
    龙傲宸还是一贯的细嚼慢咽：“还好吧！前一阵子虽然比较忙，但是，在你的监督下，我的一日三餐可是一顿也没落下。”
    龙子尘一直没有停下为龙傲宸夹菜的动作，由于龙傲宸吃得慢，不一会儿，他碗中的菜肴就堆成一座小山。“昨天抱你的时候，明显感觉你轻了不少。所以，今天你一定要把这些东西吃完。以后，只要有时间，每顿膳食我都会陪你一起用。”
    “真霸道！这么多，全部吃完只怕会把我撑死。”龙傲宸有点哭笑不得。爱人的紧张，他很受用。但是，也没必要这么大惊小怪。
    “能吃多少是多少。用完膳，我们出去逛逛。”见龙傲宸的碗中实在是盛不下东西了，龙子尘才停下他夹菜的动作，转而开始专心喂饱自己。
    龙傲宸不禁提醒他：“今天你应该还要去见见沁雪吧？浙水皇宫对她来说还是太陌生了，你这个做哥哥的还要多陪陪她。还有，你还要去同水清寒商定婚期。”
    龙子尘一一否决：“入乡随俗，婚期由水清寒决定，我就不插手了。至于沁雪，还是让她自己适应一下浙水皇宫吧，毕竟以后的生活，还需她自己把持。我们这次出来就是为了放松，所以，你就不要那么操心了。”
    龙傲宸瞪了他一眼：“你以为我愿意这么嗦，还不是为了你。”龙傲宸本来是个十分冷情的人，除了龙子尘，他可以不关心、不在乎任何东西。但是，由于龙子尘对龙沁雪十分疼爱，于是他就稍微关心了一下那个女儿。要不然，他才不会这么多嘴。
    龙子尘知道他把做的一切都是为了自己，心中十分受用，“你最应该关心的应该是你自己，因为你才是我最重要的存在。好了，现在还是快点用膳吧！”
    用完膳，龙子尘就迫不及待的拉着龙傲宸走出门。这次出行，他们没有带任何侍卫。凭他们的武功，安全方面那是肯定没有问题的。
    泉州不愧为天下闻名的花城，喧闹的大街上，到处可见各种鲜花。本来是很美的景象，可是，一点小小的瑕疵却让龙子尘的心情有点下跌。因为浓郁的花香刺激到了他敏锐的嗅觉，让他只想打喷嚏。
    龙傲宸察觉他的不适，不由说道：“我们还是回去吧，反正也没什么好看的。”
    龙子尘连忙摆手：“不用，只是鼻子有点痒痒，不碍事的。”他的兴致还是很高，所以，小小的不舒服他还是可以忍受。
    龙子尘他们没有目的的随处闲逛了一会儿，发现人们有向一个地方聚集的趋势。于是，龙子尘停在了一个小摊前，开始和老板攀谈，“老板，大家这都是赶着去哪呀？”
    小摊老板热情的答道：“两位应该不是浙水人吧！这几天是泉州选花王的日子。每年的这几天，我们浙水人就会把自己家培育出最好的花卉带到城南的天丽园，选出最美的一盆花卉，那就是今年花王。培育出花王的人家，可以得到四大世家给出的赏金，今年据说是一千两黄金。而花王则会进贡给皇上，摆放到万花园，供皇亲国戚欣赏。”
    龙子尘接着问：“任何人都可以拿花出来竞选花王吗？那花王是怎么选出来的？”
    小摊老板知道得还是蛮多的，“是的，不仅富贵人家可以参加，普通老百姓也可以。不过，我们这些小老百姓也明白，我们拿出的那些普通花卉是肯定比不过贵族家的珍贵花卉，除非是好运的挖到什么奇花异草。所以，天丽园里的花卉大部分还是出自有钱人家。两位难得来趟浙水，这选花王可不能错过，你们还是去看看吧。虽然买不到花王，但是其他好看的花卉，只要有钱还是可以带回家的。至于花王的选择，那就看四大世家家主的意思了。他们认为哪盆花好，哪个就是花王。”龙子尘二人相貌、气质均不俗，小摊老板一眼就看出他们非富即贵。
    龙子尘拉着龙傲宸的手问：“有兴趣吗？如果有兴趣，我们就去看看。”
    龙傲宸捏捏他的鼻子：“那里那么多花，你的鼻子能受得了吗？还是算了吧！”
    “没事，真正的名花，香味是没那么呛人的。老板不是说了吗，错过了怪可惜的。”龙子尘亲昵的攥紧龙傲宸修长完美的玉手。
    “既然你都有决定了，还说这么多废话干嘛。”龙傲宸任由他握紧自己的双手，全然不顾一旁被他们二人之间的亲密吓到的小摊老板。
    龙子尘坦然的牵着龙傲宸走在大街上，身边的路人或多或少都有点惊讶，两个断袖交好的男人这么不顾旁人眼光的展现在众人面前，可以说是相当的罕见。不管别人的眼光是鄙视还是唾弃，他们两人还是一派我行我素。因为不在乎，所以无所谓。
    招摇的走到天丽园，只见园子门口有人看守。打听过后才知道，想要进园赏花，必须交一锭纹银。普通老百姓哪里舍得花一锭纹银看花，所以很多人都被挡在了门外。当然，对龙子尘他们来说，一锭纹银就不算什么了，所以，他们很快就走进了天丽园。
    天丽园中的花卉果然名不虚传，都是极品名花。淡雅的花香，让龙子尘的鼻子好受多了。没了不适因素的影响，龙子尘的心情好转了不少。
    “有看到想要的吗？”龙子尘对那些美丽的花朵没有太大兴趣。不过，鲜花配美人，那些花用来讨好爱人还是不错的。
    龙傲宸环顾了一下自己周围的名花，兴致缺缺的说：“这些花看起来都差不多，没有什么特别的。”他是一国之主，什么稀奇的东西没见过，眼前这些艳丽的花朵，的确吸引不了他。
    “是没什么特别的，还没水岚的皓墨幽兰好看。”龙子尘不客气的评价。
     他们的对话，引起了不少人的关注。居然嫌弃天丽园的花卉不好看，在场的有些人不乐意了。“请问二位，什么花卉才算好看？”一个贵族子弟口气不善的质问他们。
    龙傲宸扭头看了他一眼，那个公子哥眼中顿时认过一丝惊艳。这次到浙水，龙傲宸保留了七八分原貌，所以随便一眼就能把人迷得七荤八素也是很正常的。
    被龙傲宸的美貌所震慑，那个公子哥的态度立刻好了很多，“我叫朱梓杰，不知两位如何称呼？”
    他对龙傲宸的注视，让龙子尘很不爽，所以，语气难免就恶劣了点，“我可以回答你第一个问题，但是第二个就免了。我曾经见过一株并蒂双开的兰花，一黑一白，美丽异常。这天丽园中的花卉还真是没办法与之媲美。”
    龙子尘的不善，明眼人都看得出来，那个朱梓杰不是傻子，自然也察觉到了，“这位公子为何动怒？你们口口声声批评我天丽园内东西，我没发火已经很不错了。”
    龙傲宸立刻联想到了什么，“你是浙水首富朱家的人？”
    朱梓杰见龙傲宸终于搭理自己，立刻眉开眼笑的宣告：“不错，我是朱家少主。这位公子器宇不凡，我是否有幸请你和我们四大世家一起评选花王？”
    花傲宸不屑的撤回自己的眼光，示意龙子尘解决麻烦。龙子尘扬起邪魅的笑容，并揽住龙傲宸的腰肢，“不好意思，我们对哪盆花会成为花王没有兴趣，所以，朱公子的邀请还是赏给别人吧！”他的言行明确的告诉所有人，龙傲宸是他的人，任何人都别想染指。
    龙傲宸顺从的依偎进龙子尘的怀中，毫不理会朱梓杰那被龙子尘气得铁青的脸色。就在龙子尘想带着龙傲宸离开的时候，那个龙子尘最不想见到的人突然出现在他们面前。“三殿下，真巧。”改头换面的黑曜昊一脸盈然的拦下他们。
    龙子尘眼眸一暗：“黑昌使臣程大人，还真是巧啊！”今天真不是一个出行的好日子，居然碰上这个最大的敌手，龙子尘很懊恼。
    黑曜昊就算是换了一张脸，他那嚣张的笑容还是依旧让人倍感威胁，“三殿下不介绍一下你身边的这个美人吗？真想不到，龙渊三皇子喜欢的居然是男人。这么一来，宸帝陛下想来会很失望。”
    龙子尘施威般的将龙傲宸搂得更紧，“程大人管得未免太多了吧！父皇那边，我自有交代，不劳程大人费心。”
    龙傲宸一直把脸埋在龙子尘的颈边，是以，黑曜昊并没有看清楚他的长相。“的确，在下越规了。”黑曜昊嘴上恭敬的道歉，但是态度却还是那么倨傲。
    黑曜昊的有恃无恐，让龙子尘兴起一阵不好的预感，水清寒不会已经和黑曜昊有了什么不利于龙渊的约定了吗？“那么，程大人就接着看这么花花草草，我先告辞了。”黑曜昊的态度让龙子尘很疑惑，他需要马上派人去憬风阁拿消息。
    “恕不远送。”黑曜昊让开自己的身躯，不再挡路。
     龙子尘揽着龙傲宸绝尘而去，在他们身后，黑曜昊眼中掀起一股让人不容忽视的炽热光芒。而被他们遗忘的朱梓杰，则恋恋不舍的盯着龙傲宸的背影，良久没有移开自己的目光。
派派小说论坛30241709手打

第二百零五章 昭示
    游玩的兴致被黑曜昊破坏，龙子尘和龙傲宸只得回到驿馆，好好思量黑曜昊的举措到底意味着什么。
    龙傲宸担忧的自然是国事：“水清寒明显知道黑曜昊隐瞒身份亲来浙水，恐怕他们私下已经商议过一些事情，极大的可能，就是针对龙渊定下的一些协议。”
    龙子尘比他更烦恼：“黑曜昊今天的态度就可说明一些问题，两相比较，水清寒是更倾向于黑昌的。他们两国一亲近，遭殃的就是我们龙渊。看来，我们需要多做一些防范。更让我担心的是，你在浙水的这件事，水清寒和黑曜昊到底知不知道？如果他们知道了，会不会现在就翻脸，将我们扣押在浙水？”
    龙傲宸还是很镇定的：“情势暂时没那么糟糕，就算他们知道我就在浙水，也没有胆子将我们强行扣押在浙水。三国联军刚刚灭了呼齐，浙水和黑昌还需休养一段时间。既然水清寒有联姻的想法，那么就说明他还不想这么快开战。浙水的处境比龙渊更不利，如果他联合黑曜昊灭了龙渊，那么下一步灭亡的必定就是浙水。黑曜昊的野心有多大，水清寒比我更清楚。只要有龙渊在一边守着，浙水就还能多争取一点时间。所以，在浙水的地盘上，我们还无须担心那么多。”
    “我担心的不是黑罹昊对龙渊的企图，而是他对你的企图。黑曜昊有多么想要得到你，我比任何人都清楚。”如果黑曜昊现在就在龙子尘的面前，那么，龙子尘肯定会把他直接送上黄泉路。黑曜昊看龙傲宸的眼光太露骨，龙子尘决不请允许其他人用那样的眼光看待自己的爱人。
    随着龙子尘的杀气逐渐重，他眼眸中那道微弱的红丝也随之扩散。他的异变，让龙傲宸揪心不已。“尘，我是你的。黑罹昊的企图绝对不会实现，我不允许任何人破坏我们的爱情。”龙傲宸的轻吻零零散散的落在龙子尘的脸上，那温软的触感唤回了龙子尘的神智。
    龙子尘抱紧龙傲宸温暖的身躯：“傲，刚才有一瞬间我的心中充满了杀戮，没有任何理智可言。战神本能的复苏有点异常，我好害怕会伤到你。”
    看见他失常，龙傲宸自然很担心。但是，他从来不相信龙子尘会伤害自己。就算失去神智，龙傲宸依然是龙子尘永远都不会伤害的至爱。“尘，不要自己吓自己，一切都会好的。黑曜昊的事不要再管，沁雪的婚礼一结束，我们就离开浙水。只要隐藏好踪迹，黑曜昊就没有任何办法威胁到我们。”龙傲宸从不惧怕任何人，就算是强大如黑曜昊，在他眼中，那也只不是一个不值得他关注的陌生人。他的眼中，从来就只有龙子尘一个人。
    “我知道，今天的这种情况不会再发生，我不会成为连自己都不能控制的废物。”龙子尘发誓。
    龙子尘这边惊险乍现，他的死对头黑曜昊却在寻欢作乐，好不快活。
    黑曜昊抱着赫连家特意送上的美人，边饮美酒边询问属下：“龙子尘身边那个美人的来历，你们查清楚了吗？”
    他的心腹程明一五一十的回答：“只查到那个男人是从洛都一路跟着龙渊三皇子到达浙水的，其他的情况暂时一无所知。”
    黑曜昊看起来没有多失望：“从洛都来的就好，龙子尘的胆子可真大！”至于为什么这么说，只有黑曜昊自己心里明白。父子相恋，真够惊世骇俗的。
    坐在他对面的赫连华泽颇为好奇的问：“难道我赫连家的美人还满足不了昊帝陛下吗？龙渊三皇子身边的美人魅力真是不容小觑，居然有那么多人放不下他。”
    黑曜昊的眼中闪过一丝不悦：“还有谁看上了他？”
    “不就是朱家的那个草包少爷。美人刚离开开丽园，他就到处找人问消息。这么大的动静，我不想知道也难。”赫连华泽不屑的说。
    “帮朕转告朱家，如果不想那根独苗意外亡故的话，就少打那个人的意思。”黑曜昊猛力捏紧身边美人的柔荑，让那个娇弱的美人立刻痛呼出声。
    赫连华泽见他真的动怒了，不由面色一正，“我会把您的意思转达给朱家家主朱锦，让他看好自己的儿子。”
    黑曜昊推开自己身边那个已经让他失了兴致的美人，“记住朕的话，不要让我看见那个人身边有多余的存在。”
    “是，我明白。”赫连华泽不敢惹这位煞气十足的帝王动怒，“那您今晚还需不需要人侍寝？”
    黑曜昊恢复常态：“朕想让你们赫连家最美的那个人侍寝，你可能安排？”
    赫连华泽神情一僵：“这只怕由不得我做主。赫连华溪得到了吾皇的特许，只要他不愿意，没人能强迫他侍寝。”
    “一个被千万个人睡过的小倌居然还立起了贞节牌坊，你这家主当得真窝囊。算了，赫连华溪我又不是没尝过，除了媚了点，比其他人也好不了多少。今夜安排个男人过来，要气质冷清点的那种。”黑曜昊也不是真的非要赫连华溪侍寝。对他来说，除了龙傲宸，其他的人都不是他想要的。
    翌日，水清寒派人告知龙子尘婚礼的时间。时间很赶，安排在二月十二，也就是后天。但是这很合龙子尘的心意，他现在迫切的希望可以早点离开浙水。
    为了避免再招惹麻烦，龙傲宸没有再走出驿馆一步。反正有了龙子尘的陪伴，在哪里都是一样的。
    婚礼的前一天，龙子尘进宫去见了龙沁雪。
    龙沁雪被水清寒安排在凝梅宫，里面种的都是梅花。龙沁雪和梅妃一样，都特别喜爱梅花。是以，经过精心布置的凝梅宫显然很得她的心。
    龙子尘打量了一下宫殿的布置，顺便观察了一番宫娥太监们的服侍情况。随后得出结论，水清寒也算是有心，龙沁雪未来的日子应该不会很难熬。“沁雪，这几天你过得怎么样？”龙子尘知道自己满意没用，重点是自家妹妹一定要满意。
    龙沁雪的笑容里没有一丝勉强：“凝梅宫中的一切，我都挑不出什么毛病。我这么说，三哥是不是就可以放心了？”
    龙子尘挥退众人，只留下龙沁雪的一个陪嫁宫女李洁儿。他指了指那个宫女：“她是父皇特别指派给你的人，绝对忠心。以后有什么事你可以同她商量，她一定会竭尽所能帮助你的。”李洁儿是影卫，有她在，龙沁雪的安危是不需要太担心了。
     “我知道浙水不比龙渊，在这里我会小心行事的。”龙沁雪虽然善良，但是她并不傻。她心里明白，后宫里的勾心斗角，她是躲不过的。可是，她绝对不会任人宰割。
    “寒帝现在只有一后二妃，据说她们都不是特别厉害的女人。但是，你也不可掉以轻心。毕竟，在你之前，可是有一位公主不明不白的死在了这宫里。”龙子尘反复叮嘱她。
     龙沁雪听到过一点风声：“三哥指的是从呼齐嫁过来的那位公主吧！她好像是嫁过来不久就病死了，她死得太突然，很可疑。”
    龙子尘没有仔细调查过那个公主的死因，呼齐已灭国，没有人会再追究一个亡国公主是怎么死的。“我也不能教你该怎么做，你只要记住，千万要保护好自己。如果有人威胁到你的生存，那么就绝对不能心慈手软。”在后宫不是人不犯我我不犯人就可以了，有时候由不得你决定参不参与争斗。
    龙沁雪郑重的点头：“三哥，你放心，我不会做软弱可欺的羔羊。”
    二月十二，浙水和龙渊的联姻正式结缔。这天，龙子尘将龙傲宸也带到了浙水皇宫。就算会碰到黑曜昊，龙子尘也不在乎，反正他们马上就要离开浙水了。
    由于水清寒已经册封了皇后，所以龙沁雪只能为妃。但是，为了不委屈龙沁雪，水清寒封了她为贵妃，比其他二妃的品级更高。这样，也算对得起她龙渊公主的身份。
    封妃仪式没那么复杂，龙沁雪只需陪水清寒露个面即可。婚宴开始后不久，水清寒就带着自己的新任贵妃离席。他们一走，龙子尘就有理由带着龙傲宸离开了。可惜，总是有人不让他如意。
    “三殿下，你怎么能急着走呢？我们这些人还没敬过你，和我们大家喝过几杯再走吧！”有点醉醺醺的赫连华泽摇晃着阻止他离去。
    赫连华泽是真醉还是假醉，龙子尘没有兴趣知道。但是众目睽睽之下和一个醉鬼较真，那就太失风度了。“赫连家主，我不善饮酒，只能喝一点。这样吧，我就以一杯酒敬所有人，你们看是否可行？”龙子尘气势十足的横扫众人一眼。
    龙子尘好歹是龙渊最受宠的皇子，没人敢当众强迫他喝酒。所以，龙子尘接过龙傲宸递过来的一杯酒，痛快的一饮而尽，而后，就没人敢再开口阻拦了。
    看着龙子尘饮下美酒，人群中的某个人勾起了嘴角。不过，不是没有人看到那抹诡异的笑容。所以说，有些事能不能顺利的进行，那还要看天意。
派派小说论坛30241709手打

第二百零六章 陷阱
    从喜宴上匆忙离开后，龙子尘和龙傲宸顺着来时的路向宫外走去。只是走到万花园时，龙子尘突然感觉身体一阵无力，迫使他只能靠在龙傲宸身上稳住自己乏力的身躯。
    龙傲宸眼眸闪过一丝慌张：“尘，你怎么了？”
    力量流失得很快，龙子尘说话都感觉到很费力：“傲，那杯酒有问题。”他快速回想了一番，认为自己的身体之所以会出现异常，肯定和那杯酒脱不了干系。
    “那杯酒是我递给你的，我检查过，只是普通的酒而已。”就是以防别人在酒中做手脚，龙傲宸才亲自端了一杯酒给龙子尘。想不到，防不胜防，他们还是中招了。
    “现在不能再追究酒里面加了什么东西，我们快走，浙水皇宫不是久留之地。”此时，龙子尘已经完全没有力气动弹，只能将自己麻痹的身躯俨然交给龙傲宸搀扶。
    龙傲宸周身寒气毕露：“不要担心，我会处理好一切。”胆敢对龙子尘下手，不管是谁，这笔账龙傲宸是记下了。
    可惜，幕后黑手是不会这么轻易的放过已处于劣势的龙子尘二人的。他们还没挪开几步，一群看不清面容的人就神不知鬼不觉的包围住他们。
    龙傲宸搂紧龙子尘，语气冷冽的命令：“叫你们的主子出来。”
    为首的人声音嘶哑的答道：“想见我们的主子，那就请两位乖乖的跟我们走吧！”
    龙傲宸冷哼：“痴心妄想，只要我想走，谁也拦不住我。”
    “也许，抛下你手中的累赘三殿下，你的确可以逃出我们的包围。但是，你会那么做吗？”为首的人非常肯定，龙傲宸不会独自逃离。只要龙子尘恢复不了体力，那么，眼前这二人就逃不出他们的手心。
    龙子尘疲软的趴在龙傲宸的肩上，在他耳边轻声呢喃：“傲，你先走，这样我们才会有一丝生机。”
    龙傲宸不动嘴皮的低声回答：“不，他们的目的不明，我不能让你落入他们的手中。”
    龙子尘很是着急：“你才是他们的目标，敢在浙水皇宫这么做的，除了黑曜昊不可能会是别人。听话，你选逃出去，找到助力后，再来救我。”
    龙傲宸和龙子尘各持已见，陷入僵持。那群目的不明的人显然有点等不及了，“你们不用再想什么逃脱的办法了，还是识时务的跟我回去复命吧！拖的时间长了，我们可不能保证三殿下的身体会不会出现什么其他的状况。”
    赤裸的威胁让龙傲宸的眼神一变再变，他已经很久没这么生气了。龙傲宸在心中暗暗发誓，黑曜昊，我会让你为今天 的举动付出永生难忘的代价！
    “走。”见龙傲宸迟迟下定不了决心，龙子尘只好强迫他离开。他拼尽全力，大吼一声后将龙傲宸推离自己身边。离开龙傲宸搀扶的龙子尘立刻瘫软在地上，敌人抓住时机，迅速的隔开他们，并将龙子尘轻松的擒下。
    龙子尘的遁入险境，让龙傲宸现出生平最大的一次怒火，随之开始大开杀戒。那些袭击者得到的命令显然是不能伤害龙傲宸，只能活捉，这让对上全力迸发的龙傲宸的他们很不利。
    他们的打斗声越来越大，可是，却没有任何人闻声前来。一想到肯定是水清寒默许了黑曜昊的举动，龙子尘就心惊不已，这次他们太失算了！
    “傲，快走，”两人想要都全身而退是绝对不可能的，一个人被捉住，总比两个人都陷入困境要好。是以，龙子尘大声疾呼，只为让龙傲宸不再那么执着，导致看不清眼前的利弊。
    龙傲宸当然知道情势危急，可是，他实在是做不出丢下龙子尘，然后一个人逃脱的行为。但是，情况太过糟糕，不容他再任性。最终，他只能在深深的望了龙子尘一眼后，决然离去。
    龙傲宸武功卓绝，就像他自己说的那样，只要他想走，还没有人能让他留下。只能眼睁睁的看着龙傲宸逃脱，敌方的一些人很不甘心，“老大，追不追？”他们请示首领。
    那个首领果断的摇头：“不用，只要三殿下在我们手中，他迟早会自投罗网。我们走。”架起龙子尘，这群人又像出现时那样，悄无声息的离去。
    他们自认为没有人注意到自己的踪迹，却不想，有个人已经旁观多时，一身红衣的赫连华溪隐身于夜幕中，嚼着一抹意义不明的笑容喃喃自语道：“我的机会来了！”
    摆脱掉敌人，龙傲宸没有直接回驿馆，他不认为驿馆还是安全的。他隐藏踪迹来到泉州城南的一个算命摊前，丢给那个看起来仙风道骨的算命人一枚铜钱。算命人随之手急眼快的递给龙傲宸一道竹简，看清楚竹简上的字迹后，龙傲宸再度消失在人群中。没有人注意到算命摊子前发生的事，也没有人注意到算命人是什么时候消失的。一切都是那么平常，一如既往。
    根据竹简上的提示，龙傲宸来到一处荒废的大宅。从外边看，整憧宅院充斥着阴森恐怖的气氛。但是，如果真正走进宅院深处，就会发现，原来一切都是假象。宅院虽说陈旧，但是却还是十分整洁的。不过，龙傲宸显然没有心情关心宅院的布置，他现在很担忧，很愤怒，很像把某个人碎尸万断。
    接到消息的晾卫早就做好准备，就等龙傲宸的命令。“主人，驿馆内随行的影卫大部分都撤出来了，只有少部分人还留在那里观望形势。”铁影禀告。
    龙傲宸负手立于窗边，沉声问：“可有人上驿馆找麻烦？”
    铁影详细回报：“没有，您同小主人进宫后，驿馆一切正常，没有人骚扰。不过，我们撤出来的时候，发现有人在外面监视。我们没有同监视的人起冲突，暂时不清楚他们是谁派来的。”
    龙傲宸现在最关心的还是龙子尘的安危：“黑曜昊现居何处？”
    “他一直住在赫连府。由于赫连府的守卫很森严，我们暂时还没有办法侵入内部打探消息。”铁影很惭愧。
    龙傲宸强迫自己恢复镇定，思考黑曜昊会把龙子尘藏在何处。赫连家是地头蛇，如果他们参与到了这件事，短时间内想找到龙子尘，那将是一件非常困难的事情。回想了一下喜宴上发生的事，龙傲宸越来越肯定，赫连华泽极有可能是帮凶。要不是他怂恿众人向龙子尘敬酒，龙子尘是不会沾酒的。如果没喝那杯酒，龙子尘就不会中计，从而失去体力，导致身体麻痹不能逃脱陷阱。
    经过缜密的分析，赫连家被龙傲宸列为必须铲除的敌人。“黑曜昊从皇宫出来了吗？”
    “昊帝很早就回到了赫连府，不过，赫连家的家主赫连华泽还留在宫中。”
    “赫连！看来我们要找个帮手。”黑曜昊有赫连华泽相助，那么，龙傲宸就找赫连华溪帮忙。赫连华溪和龙子尘的合作，龙傲宸当然知晓。是以，他不怕赫连华溪袖手帝观。毕竟，少了龙子尘，赫连华溪的心愿，想要实现那可是很难的。
    龙傲宸果断的下令：“密切注意赫连家的一举一动，有什么异常立刻回报给朕。还有，无须顾忌浙水皇室，这可是水清寒和黑曜昊联手逼朕的！”
    就在龙傲宸还在想怎么和赫连华溪接洽的时候，第二天，赫连华溪自己就找上门了。当然，那幢鬼屋似的大宅并没有暴露。而是赫连华溪巧妙的放出了自己在某个地方做买卖的消息，再加上铁影曾经跟随龙子尘到过赫连华溪卖胭脂水粉的小店铺。所以，龙傲宸才确定了他们会面的地点。
    为以防万一，龙傲宸没有选择孤身一人前往会面。还是由那个面无表情的小斯领路，龙傲宸带着几个影卫出现在赫连华溪面前。
    赫连华溪的小店铺已经收拾得一干二净，貌似是不打算再做生意了。赫连华溪解释：“我们已经在这里见过两次面，这里不能再用了。”
    他的小心谨慎，让龙傲宸对他的能力有了进一步的认可，“尘被黑曜昊抓走了，是赫连华泽帮得忙。赫连府你比较了解，知道有哪些地方适合藏人吗？”
    赫连华溪紧盯着他异过容的脸看：“你到底是谁？黑曜昊本来是没打算为难三殿下的。但是，见过你后，他就改变了主意。毋庸置疑，你才是他真正的目标。”
    龙傲宸不打算跟他绕圈子：“龙傲宸，龙渊帝王。现在，你满意了吗？”
    赫连华溪早就预料到他的真实身份，是以，他的惊讶不是源自龙傲宸的身份，而是因为他们父子俩的隐蔽情事。“你们是情人？”赫连华溪脱口而出。
    “嗯，如你所见。”龙傲宸大方承认。就算是要向天下人宣告他们之间的关系，龙傲宸也是这个态度。他们就是情人，那又怎么样！
    赫连华溪眼中的惊讶褪去：“宸帝陛下真有胆量！不过，这么一来，三殿下囚禁于昊帝手上的这些日子可能就不怎么好过了。昊帝对您可是势在必得啊！”
    一直以来，龙傲宸都知道黑曜昊对自己的企图，只是以前他从没放在心上过。而如今，龙子尘却因为黑曜昊对自己的私心不甚蒙难，所以，他不再那么无动于衷了。“朕会让黑曜昊彻底死了那份心的。至于赫连华泽，那就交给你了，可有问题？”对黑曜昊，龙傲宸绝对不会手下留情。
    “没有问题，我不会让您失望的。三殿下的囚禁之地，我心中已有数。他应该就被关在皇宫的后面赫连家的一处别院，那里是赫连家专门关押犯人的地方。”昨晚的袭击事件上，赫连华溪是旁观者。虽然当时他没有出手相助，但是不代表事后他不会跟踪。
    龙傲宸明眸乍亮：“告诉朕具体地点。”
    “当然，陛下。只是我们还需好好谋划一番，毕竟，打草惊蛇了那可就不好了。”
     派派小说论坛30241709手打

第二百零七章 暗杀
    就在龙傲宸和赫连华溪积极策划营救龙子尘的时候，龙子尘却还在一个昏暗的牢房内动弹不得。这不仅由于他身上的药性未退，还因为他的四肢被冰冷的铁链牢牢的绑住了。
    身体的不舒服导致龙子尘连昏睡过去都做不到，没有办法，他只能运用他全身上下唯一可以活动的眼睛，好好的打量囚禁自己的牢房。
    说是牢房，还不如说是刑室。龙子尘是被吊绑在墙上的，他四周都是刑具，随意一样用在身上，那都必定是痛苦至极的。他无聊的想，黑曜昊不会是想严刑拷打，让自己主动让出龙傲宸吧？
    好在，他的这种无聊没有持续多久，因为有人来看他了。进来的人不多，只有一个人，而这个人就是龙子尘此生最大的敌人――黑曜昊。
    黑曜昊还是没有用真容现身，对于龙子尘的现状，他很满意，“三殿下，感觉怎么样？朕的招待，你可满意？”
    龙子尘皮笑肉不笑：“还好，就是有点不太舒服，连入睡都有难度。”
    黑曜昊扒拉了一下他身上的铁链：“这链子是有点硬，不过，忍忍就过去了。不瞒三殿下，朕打算邀你在这里多待一段时日。所以，你还是早点习惯的好。”
    “昊帝陛下，我可是龙渊的皇子。如果我就这么不明不白的在浙水失踪了，你认为，龙渊会善罢甘休吗？”龙子尘不相信黑曜昊能把自己失踪的消息隐瞒的天衣无缝。
    “不用担心，很快，朕就会离开浙水。到时候，就算龙渊真的要问罪，那也是寒帝该烦恼的事，与朕可是毫无关联。”黑曜昊毫不在意后续的麻烦。
    龙子尘冷嗤：“黑曜昊，你想要得到的东西，永远都不会是你的，你还是趁早醒悟吧！”他没心情再和黑曜昊虚与委蛇下去。
    黑曜昊眼中认过一丝杀意：“龙子尘，你真以为龙傲宸是你的呀？朕告诉你，朕才是那个配得上他的人。朕现在之所以还留你一条小命，是因为需用你引他现身。要不然，你早就一命呜呼了。”
    “就算我死了，傲也不会是你的。”龙子尘不遗余力的打击黑曜昊，“连连正眼都没看过你，你有什么资格说你配得上他？”
    “那么，我们试目以待，看最后站在他身边的到底是谁！”黑曜昊咬牙切齿的说，“不过，你可以放心，短时间内朕不会杀你的。”
    龙子尘猜到他还有别的企图：“你还想干什么？”
    黑曜昊笑得很悠哉：“没什么，只是想让你去凉京做客而已。”他可不会轻易亮出自己的意图。
    龙子尘藐视的回敬他一个冷笑：“你能不能把我弄出浙水，这还是个问题。所以，你还是悠着点好，不会所有事都照你的想法走的。”
    他的挑衅，黑曜昊收下了，“当然，龙傲宸是肯定会来救你的。到时候，朕就可以把他一道带回黑昌，岂不是美事一桩？”
    “你就继续做你的白日梦吧！”面对黑曜昊的痴人说梦，龙子尘懒得和他多费口舌。
    黑曜昊昂首大笑：“很快，你就知道朕是不是在做梦了！”而后，他就扬长而去，徒留龙子尘一人在空荡荡的囚室气恼。
    龙子尘和黑曜昊的口舌之战没有得出任何结果，龙傲宸和赫连华溪则已经制定好策略。
    “昊帝必定是在等您去救三殿下，好趁此机会擒下您。所以，宸帝陛下还是不要亲自行动了，都交给手下面的人去做吧！”赫连华溪建议。
    龙傲宸不假思索的否决：“不，朕必须现身。只要朕出现在黑曜昊面前，那么他就会把大部分的注意力都放在朕身上。这样，才能最大可能的救出尘。”
    赫连华溪还想好言相劝：“要是您不甚落到昊帝的手中，那不就是功亏一篑了吗？所以，要想稳妥行事，您还是留在外面等消息的好。”
    龙傲宸反问：“我们的人手是多少？黑曜昊和赫连华泽的人手又是多少？你认为，面对他们如此明显的优势，我们能稳操胜券吗？”
    赫连华溪神秘的眨眨眼：“我们还有别的帮手。我已经联络过轩辕绝，他答应帮忙，只是报酬不菲。”
    “血楼只管杀人，你想让他们杀多少人？”赫连华溪的自作主张让龙傲宸有点不悦，但是，救龙子尘要紧，他暂时管不了那么多了。
    “我只要求他杀一个人，赫连华泽。只要他一死，赫连家大部分的势力就会交到我的手上。没了赫连华泽的相助，黑曜昊带来的那点人手，就不足为惧了。”一箭双雕，赫连华溪的算盘打得很好。
    龙傲宸不管赫连华泽有什么恩怨，他的唯一目的就是救出龙子尘，“如果事情出了差错，朕唯你是问。”龙傲宸默许了赫连华溪的计谋，但是同时也给出了警告。
    赫连华溪立刻承诺：“不会出差错的，我保证。”
    龙傲宸颔首：“朕希望明天之前，赫连华泽的人头就能够落地，可以吗？”
    “没有问题，轩辕绝已到泉州。今天晚上，我找个时机，彻底了结赫连华泽。”一想到自己憎恨的人即将死亡，赫连华溪兴奋得身体都有丝发抖。
    “最迟后天，朕要见到安然无恙的尘。”龙傲宸撂下最后通牒后，翩然离去 。
    龙傲宸上位者般的命令，赫连华溪并不反感，有这样气魄的君王，才能一统天下，才是他最好的靠山。目送走龙傲宸，赫连华溪急忙询问自己的心腹小厮：“轩辕绝现在在哪？”
    “在城外的乱葬岗。”小厮回答。
    赫连华溪头疼的嘟喃：“怎么就喜欢待在那种地方呢？怪不得身上的死气越发的严重了。你把他带来我房里，就说商量生意。这么说，他应该就会挪地方。”
    “是。”
    找到轩辕绝并不难，难就难在让他往有人的地方走。带着赫连华溪命令的小厮，将自己主子的话一遍一遍陈述后，才得到轩辕绝的首肯，同意和自己一起回到赫连华溪真正住的地方，一座名叫无欲楼的别致小楼。
    每次见轩辕绝，赫连华溪都要经过一番精心打扮，这次也不例外。女为悦己者容，虽然赫连华溪不是女人，但是这句话同样适合用在他身上。只是，不管他打扮得如何的妖娆惑人，轩辕绝总是同瞎子一般视而不见，这就比较让人恼火了！
    见面第一句话，轩辕绝就是问有关杀人的事，“目标，要求。”
    赫连华溪脸上的笑容差点垮下去，好在，他已经习惯轩辕绝的无情。他自顾自的偎进轩辕绝的怀中，双手还不忘在轩辕绝身上##。“赫连华泽，务必让他见不着明天的太阳。”当然，正事也还是要说的。
    轩辕绝没有制止赫连华溪的动作，每次见面都是这样，他已经习惯了。虽然他没有多少普通人该有的感情，但是身体方面的##，他还是有的。以前，他只是偶尔上青楼疏解一次##。在和赫连华溪纠缠上后，他就没找过别人，因为没必要。赫连华溪的技巧很好，每次都让他很尽性，所以，现在他基本上不会拒绝赫连华溪的投怀送抱。
    “好，明日卯时之前，他必定已是个死人。”轩辕绝硬邦邦的说。随后，他就准备走人，有任务时，他是不会和赫连华溪厮混的。
    赫连华溪紧紧地缠在他身上，“我还没说完，我要你在我面前杀了他。”
    轩辕绝终于正式看了身上的妖精一眼，虽然他眼中还是没有什么波动，“你到底想怎么样？”
    “今天晚上，我会同他碰面，我要亲眼看着他死。”赫连华溪没有隐藏他的恨意，不仅是赫连华溪，他恨赫连家的所有人。
    轩辕绝没有给他安慰，但是他说了一个字，“好。”
    赫连华泽对赫连华溪没有那么大的警觉心，因为他认为自己好歹是赫连家的家主，赫连华溪就算再怎么受宠，那也只是个暖床的工具。所以，赫连华溪的计划完成得很顺利。
    应赫连华溪的要求，他们是单独会面的。所以，当轩辕绝拿着剑出现在赫连华泽面前时，没有任何人赶来救他。
    “赫连华溪，你胆敢对我不敬！你别忘了，赫连家还是由我做主。”面对利刃，赫连华泽还能故作镇定，可见他还是有几分胆识的。
    赫连华溪放声狂笑：“赫连华泽，告诉你一个不好的消息。赫连家的势力有五分已在我掌控之中，你一旦不幸亡故，那么，我手上的权势就会涨为八分。你说，我还需要惧怕你吗？”
    “怎么可能？”赫连华泽心中充满了不信。
    赫连华溪不屑的看着他：“不管你信不信，今天就是你的死期。对了，还差点忘记告诉你，过不了多久，赫连家的所有人都会下去陪你，你就安心的走好吧！”
    赫连华泽犹想反抗，只是，轩辕绝手中的剑可不是吃素的。还没等他靠近赫连华溪，轩辕绝的剑就抵上了他的脖子。“赫连华溪，你这个疯子。别忘了，你也姓赫连。”狼狈不堪的赫连华泽恶狠狠的说。
    “我宁可出生的时候夭折，可不愿姓赫连。”多年的磨难全是赫连这个姓氏造成的，所以，赫连华溪甘愿无名无姓，也不愿赫连家的人。
    事已至此，轩辕绝也不想再等下去。他是杀手，别人家族中的恩怨与他何干，他只要完成任务也可以了。干净利落的一剑，就了断了所有。
派派小说论坛30241709手打

第二百零八章 水遁
    解决完赫连华泽，轩辕绝对赫连华溪说了句话：“一百两白银。”他是天下第一的杀手，不做白工。
    赫连华溪紧紧的贴上他：“这次怎么这么便宜？以前你可都是要黄金的。”
    轩辕绝没有推开他：“没有难度。”他只是出了一点力气，划了一剑，所以，不能收那么多银两。
    “今夜不要走，留下来陪我，好不好？我想念你的身体，想得快发疯了，好怀念你填满我的感觉。”赫连华溪吐出淫靡的字眼。
    “今夜，不适合。”轩辕绝感觉到赫连华溪的身体一直都是僵硬的，没有半分往日的柔软。
    赫连华溪轻舔他的喉结，一双冰冷的玉手滑进轩辕绝的衣襟，抚上他宽厚的胸膛。“你想要我，不是吗？”随着他的##，轩辕绝的##不可避免的有反应了。
    默默绝拨开他在自己身上游走的手：“我不要。”
    “为什么？你放心，我会满足你一切要求，你让我干什么我就干什么，保证让你尽兴。”赫连华溪媚笑道。可惜，他眼眸中的丝丝悲哀破坏了他原本可以迷惑苍生的媚态。
    “你现在笑得很难看。”轩辕绝直截了当的说。
    赫连华溪的身躯彻底僵硬，“有这么明显吗？”
    轩辕绝没有回答他，只是微微点了点头。赫连华溪没有再勾引他，但是却还是靠在他怀里，不肯离去。“求求你，不要走，就这么单纯的抱着我睡一晚，可好？”赫连华溪心中的空洞，需要轩辕绝身上的温暖填满。
    本来轩辕绝是应该毫不犹豫拒绝的，但是，不知因为什么原因，他迟疑了。赫连华溪捕捉到了他那抹迟疑，于是再接再厉，“明后两天，还需要你帮点小忙，是有关龙渊三皇子的。看在南宫悲的面子上，你应该不会拒绝吧？”毫无疑问，提到南宫悲，赫连华溪有点小小的吃醋。毕竟，她是唯一可以动摇轩辕绝的人。虽然他们之间是真的没有半分儿女私情，但是，赫连华溪心里在还是很不舒服。
    “嗯。”轩辕绝最终还是答应了。也许是因为今夜的赫连华溪太过可怜，可怜到他都有点无措。一直以来，赫连华溪都是一个魅惑众生的妖精。可是今夜，他却像一个了无生趣的娃娃，一个让他这个地狱来的血鬼不忍带走的娃娃。
    第二天清晨，从赫连华溪走出自己的无欲楼的那一刻起，赫连世家就基本上在他的掌控之下了。
    事不宜迟，赫连华溪带着轩辕绝和龙傲宸再度碰面。“赫连华泽已死，我已经派人将关押三殿下的那座宅院包围起来，陛下是否还是坚持亲自前往？”赫连华溪直言。
    龙傲宸毫不含糊的点头：“不错，朕还是坚持自己亲自接回尘。黑曜昊和他的人一直在那里，你的行动是否惊扰到了他们？”
    赫连华溪肯定的说：“没有，现在连寒帝都不知道赫连家的家主已经换人了。这里毕竟不是黑昌，昊帝就算有再大的能耐，他的消息也不可能那么灵通。”
    “那就好，我们走吧！”龙傲宸率先迈开步伐，他已经等得够久了。他内心的迫切外人是不会了解的，龙子尘是比他自己更重要的存在。
    赫连华溪的夺权行动，的确没有被黑曜昊察觉。是以，他还颇有闲心的在囚室中给龙子尘加注各种痛苦。
    被吊绑在墙上的龙子尘，身上已无半寸完好的地方，鞭印、烙印比比皆是。脸上还算完好，至少他很能笑得出来，“黑曜昊，既然你这么恨我，怎么不杀了我？不要告诉我是看在傲的面子上，凭你对傲的妄想，你应该是想将我千刀万剐对对。”
    闻言，黑曜昊毫不留情的让人将一桶盐水泼到龙子尘伤痕累累的身上，“朕不杀你，自然是因为你还有利用的价值。不过，很快你就会没有任何作用了。到那时，就如你所言，朕会将你千刀万剐，以泄朕心头之恨。”他已经知道龙傲宸已经完完整整的属于龙子尘了，这让他怎能不愤恨。他一直坚信，龙傲宸总有一天会是自己的，只有自己才配拥有他。可惜，龙子尘的出现打乱了一切。龙傲宸终于心动了，为了不是别人，却是他自己的儿子。黑曜昊心中的悔恨已经烧毁了他的理智，早知道是现在这种局面，他当初就应该不顾一切的将龙傲宸抢回黑昌。
    虽然龙子尘已被身上的痛苦折磨得奄奄一息，但是看到黑曜昊吃瘪，他还是忍不住狂笑出声：“我早就告诉过你，不要再痴心妄想。不仅他不会是你的，天下也不会是你的。”
    没等黑曜昊反驳龙子尘的挑衅，他的心腹程明就快步走进，并疾声禀告：“陛下，大事不妙，这里已经被我包围了。”
    黑曜昊眉头微皱：“是龙渊的人马吗？”
    “不是，是赫连家的人。”程明和赫连家的人打过几次交道，是以，他很快认出外面包围他们的人，就是本应该同他们是合作关系的赫连家的人。
    “赫连华泽没那个胆子背叛朕，他那边肯定出事了。带上龙子尘，我们马上撤离这里。”黑曜昊恢复理智，果断的做出决定。
    程明立刻上前将龙子尘身上的铁链除去，然后背上血淋淋的龙子尘和黑曜昊一起走出昏暗的牢房。黑曜昊其他的属于已经接到消息，就等黑曜昊做决断了。“听着，一部分人跟着朕走，另一部分人留下来拖延时间。切记，至少给朕拖住他们半个时辰。”黑曜昊也是留了一手的。赫连华泽毕竟不是自己的臣子，留点心眼是有必要的。至少，他现在不用坐以待毙。
    匆匆忙忙的下完命令，黑曜昊就带着龙子尘向后院走去。与此同时，龙傲宸也赶到了前院。黑曜昊留下的人竭尽全力的奋力抵抗，他们都是死士，每个人的功力都不可小觑。等终于解决掉他们，龙傲宸搜遍了整个院落，都没找到龙子尘的踪迹。他大为震怒，黑曜昊的死士已被他全部剿灭，所以连个能问话的人都没有。
    好在，赫连华溪观察入微，“陛下，往后院去的方向，留有一些纷乱的脚印，昊帝应该是带着三殿下朝那个方向逃了。”
    “追！”龙傲宸没有经过任何休憩，就运起轻功沿着黑曜昊离开的方向飘去。赫连华溪和轩辕绝作帮手，当然不能置身事外，所以，也跟随他而去。
    麻烦的是，黑曜昊的退路不是旱路，而是水路。庄园的后面直接连接浙水的第一大河――沃江的一条支流溧水，他们登上早就准备好的大船，立刻扬帆起航，绝尘而去。施展全力而来的龙傲宸迟了一步，他看着大船远去的背影，懊恼异常。
    “你在这附近有船吗？”龙傲宸焦急的问赫连华溪。
    赫连华溪也没料到黑曜昊会来这么一招，是以，他没有任何准备。“没有。现在唯一的办法就是沿河而行，赶到他们前面，再拦截住他们。溧水的河道单一，我们不怕失去他们的方向。但是就怕他们半道弃船，改为路行。如果真是那样，想追上他们就难了。”
    龙傲宸二话不说，就开始治着河岸奔走。大街上的行人只能看到一个白影瞬间飘过，由此可知，龙傲宸的速度到底有多快。
    大船上，龙子尘被黑曜昊扔在甲板上，没有任何力气站起来。这几天，黑曜昊持续的让人强制给他喂药，让他的内力荡然无存。龙子尘怀疑，自己的武功该不会是被黑曜昊全部给废了吧？
    黑曜昊他们是慌乱而逃，黑曜昊下一步的打算，其属于是一概不知。“陛下，下一步我们该怎么做？”程明请示。
    “我们在祈愿桥那里下船，那里有人接应。”黑曜昊在泉州部下了不少暗棋，现在终于到他们发挥作用的时候了。
    “三殿下还要带着吗？”程明瞟了一眼一直蜷缩在甲板上的龙子尘，“他的伤势不轻，只怕会拖累我们。”
    黑曜昊狠狠的踢了龙子尘两脚：“带上，朕不能双手空空的回黑昌。国师说此次浙水之行会给朕带来惊喜，是有惊喜不假，可是，惊吓也不小。”能见到龙傲宸，黑曜昊的确感到惊喜不已。但是，谁能想到一向英明神武的昊帝会这么狼狈的回国，真是让他扫兴。
    程明不由低声问：“我们为何要逃？寒帝不是同我们有协议吗？他不会动我们的。”
    黑曜昊也不在乎龙子尘在场，“你以为水清寒就没有野心吗？他巴不得朕和龙傲宸拼个你死我活，然后他再坐收渔翁之利。你想想看，赫连华泽出事了，这么大的事，他不可能不知道。可是他却选择了不闻不问。朕和龙傲宸都还没选定继承人，我们一死，黑昌和龙渊必定大乱。那么一来，浙水就可趁机崛起。所以，水清寒不可信，我们一定要马上回国。”
    “陛下，寒帝会不会趁火打劫，抓住这次机会彻底绝了您同宸帝的活路？毕竟，这里是浙水，我们的势力太弱。”程明很担忧。如果水清寒真的选择彻底决裂，我们只怕真要折在浙水了。
    “他暂时不会主动出击，”黑曜昊沉吟道，“想要同时解决朕和龙傲宸，哪有那么容易。别的不说，就凭龙傲宸绝世的武功，只要他没有牵挂，他随时都可以回龙渊。所以，水清寒只会袖手旁观，不会下水搅局。”
    黑曜昊的分析是没有错的，所以，他现在要担心的是能不能顺利的逃过龙傲宸的报复。而在他想不到的时候，龙傲宸已经做好给他致使一击的准备。
    派派小说论坛30241709手打

209 落水
    使出浑身解数，龙傲宸终于在黑曜昊等人下船之前赶上了他们。他一遍注意船的动向，一边策划自己下一步该怎么做。
    黑曜昊的船一直行在河道中央，看样子，一时半会儿他是不打算弃船而行。照船行进的路线来看，想要截住他们，只能在他们必经的桥梁上想办法。漂水横穿泉州，为了方便行人过河，河上架起了多座石桥，他们马上就要达到的祈愿桥就是漂水河上最大的桥梁。龙傲宸巧思妙想，黑曜昊的船必然要从祈愿桥下经过，那么，他不就可以从桥上直接落到船上了吗？惊慌失措之下，黑曜昊必定防不胜防。那时，只要他带着龙子尘跳进河里，黑曜昊就拿他们没有任何办法了。
    龙傲宸来不及仔细思虑就决定这么办了，救出龙子尘是头等大事。至于黑曜昊，暂时放他一马吧，他们之间的帐只能以后再清算了。
    祈愿桥很快就近了，龙傲宸轻巧的立于桥头，等着施展自己的计划。黑曜昊并没有发现他的行踪，因为他也忙着完善自己的退路。黑曜昊的打算是在祈愿桥下带着自己的属下以及龙子尘跳进水里，然后趁机上岸。他的人已经在祈愿桥下等候，只要他们一上岸，就可以立刻策马而行，进而远离泉州城，踏上回国之路。
    船飞速而来，龙傲宸眸色一亮，随之在众人惊愕的目光下，跳下石桥。黑曜昊还没来及跳船，就见一道白影坠在自己的船上，而后紧紧的抱起了一直倒在甲板上的龙子尘。
    “龙傲宸，你来得好快！”黑曜昊心头一阵悲凉，你就真的那么在意他？不是因为他是你的儿子，而是因为他是你的情人。
    龙傲宸一言不发，趁大家还在微愣，他立刻抱着龙子尘跳进水里。离他最近的黑曜昊连他的衣衫都没抓到，只能眼睁睁的看着他消失在自己面前。“给朕追。”丢下一句命令，黑曜昊自己率先跳下船。他不信，天意就真的不在自己这边。
    经过冷水的冲洗，一直浑浑噩噩的龙子尘终于清醒了一些。他睁开肿胀不堪的双眼，看到奋力带着自己游行的龙傲宸后，他放心的笑了。真好，他们又在一起了！
    龙傲宸捕捉到他的欣慰，用口型示意他：“我们很快就会安全了，都交给我吧！”
    龙子尘读懂他的意思，点了点头，就又闭上了疲惫的双眼，陷入昏迷。
    可惜，龙子尘的心还是放下的太早了一点。黑曜昊很快就追上了他们，龙傲宸带着昏迷的龙子尘前行，行动多有不便，这就给了黑曜昊一个扭转乾坤的转机。
    黑曜昊施力抓住龙傲宸的肩膀，龙傲宸不得不回身挣脱，于是，他们两个就在水里动起手来。单就武学修为而言，黑曜昊绝对不是龙傲宸的对手。但是现在龙傲宸必须顾忌龙子尘，是以，对上能全力以赴的黑曜昊，他很吃亏。一个不察，龙傲宸就中了黑曜昊一掌，幸好是在水下，他们的力道都不能全然发挥。但是，有龙子尘这个大破绽在，情况必然是，在黑曜昊的步步紧逼下，龙傲宸连连失利。
    黑曜昊不在乎龙子尘的生死，而对龙傲宸他是起了必得之心。他心想，打伤了龙傲宸不要紧，只要能活着让他带回黑昌就行。是以，他招招不留情，只希望早点将龙傲宸拿下。
    龙傲宸又中了黑曜昊一招，这回正好伤在紧搂龙子尘的那只手上。他手臂一麻，力道微松，龙子尘就在他的措手不及下，脱离他的支撑，快速落入水底。
    龙傲宸双目大睁，眼中充满恐慌，不要！可是，黑曜昊还在纠缠他。龙傲宸杀心四起，要不是黑曜昊，龙子尘怎么受伤，他又怎会再次失去龙子尘。龙傲宸怒目以对，集内力于掌间，重重一击。黑曜昊没有躲过这简直是夺命一击，他口吐鲜血，只能看着龙傲宸远离，却无计可施。
    龙傲宸深深的潜入水中，漂水虽然还算干净，但是水底却还是十分浑浊的。龙傲宸简直看不清任何东西，他只能凭触觉寻找龙子尘。
    由于长时间没有换气，龙傲宸不由感觉到一阵眩晕，但是，龙子尘还没找到，他不能离开水底。只要稍微离开水底，他就仿佛感觉龙子尘又远离了他一点。带着深深的执念，他选择深沉水底，一刻不离。
    龙傲宸毕竟是凡人之躯，神智很快远离了他。感觉到自己即将陷入黑暗，龙傲宸一阵心焦，自己的尘还等着自己去救，如果连自己都放弃了，爱人就真的要永远躺在这冰冷的水底了。可是，就算心中再怎么不甘，黑暗的梦境还是缓缓的包围了龙傲宸，他不得不闭上深情的双眼，心头一片抱憾。
    黑曜昊福大命大，虽然受了重伤，但是由于被下属找到，所以没有性命之忧。黑曜昊重伤之下，不能做出任何决定，他的属下只能擅作决断，趁着混乱远离了泉州。
    等赫连华溪和轩辕绝赶到祈愿桥时，已经尘埃落定。他们只看到有很多普通老百姓围观，却不见龙傲宸及龙子尘的踪影。待他们弄明白发生了什么事后，就算花费了大量人力物力打捞，也还是没有在漂水里找到龙氏父子。没有见到尸体，赫连华溪只能暗自祈祷，真的会有奇迹发生。
    心很空，这是迷迷糊糊的龙傲宸最深刻的感觉。他隐隐约约的知道，自己丢失了一件很重要的东西，如果再不醒来，那件对他惜若生命的宝贝就真的要没有了。所以，他抗拒着自己身体上的痛楚，拒绝一直自己沉睡的梦境，猛地张开双眼。
    “醒了，醒了。”龙傲宸听见有人在呼喊，那是一个年轻的女子，但是，他显然不认识她。他很想说，不要再吵了，都闭嘴。可惜，他发不出任何声音。
    那个女子的大呼小叫招来了不少人，在那群人中，龙傲宸终于看到一张有点印象的面孔。朱家大少爷朱梓杰，他怎么会出现在自己面前？
    看到龙傲宸苏醒，朱梓杰高兴异常：“你终于醒了，你都昏迷五天五夜了！”
    龙傲宸喉咙一阵刺痛，一个字都说不出来。那个最开始呼喊的女子察觉到他的不适，手疾眼快的将一杯润喉的雪梨水端给他，并缓慢的喂他喝下。
    要是不是龙傲宸现在手脚无力，他还真不会随便喝别人端上的东西。他还记忆犹新，来渐水后一切的厄运，都是从自己递给龙子尘的那杯酒开始的。自己经手的东西尚且不能保证绝对安全，更不用说是别人端上的茶品了。
    勉强自己喝过一点雪梨水后，龙傲宸终于能开口说话了：“我怎么会在这儿？”理智恢复，他还知道不能在外人面前用尊称。
    朱梓杰在他冷冽目光的逼视下，不敢不说实话：“是我从漂水河里把你捞上来的。因为龙渊的使团已经走了，我不知道该把你送到哪里，于是就把你带回家了。”
    “除了我，你还救回其他人了吗？”在龙傲宸心中，龙子尘永远是首位。
    朱梓杰唯唯诺诺的回答：“没有，我只找到你一个人。”他一直以为龙傲宸只是一个男宠，但是面对龙傲宸如此庞大的气势，他知道自己想错了。
    龙傲宸不假思索就准备起身再去找龙子尘，可是昏迷五天的身躯太过力不从心，他只能无力的跌坐在床上，“我怎么了？还是你对我做了什么？”
    朱梓杰急忙否认：“我什么都没做。我捞起你的时候，你都快冻僵了，还好尚有一息犹存。这五天来，你高烧不断。如今这般虚弱，是再正常不过的事了。”
    龙傲宸姑且相信他的言辞：“大夫说我什么时候能复原？”
    “至少经过半个月的调养，你的身体才能恢复如昔，并不留一丝隐患。”朱梓杰讨好的说。
    “不行，时间太长。三天，我要恢复一半的体力。”龙傲宸不客气的命令朱梓杰。虽然他现在身处弱势，但是，‘摇尾乞怜’这四个字绝对不会出现在他身上。
    朱梓杰原本对他就有一份臆想，但是，一般人见识到龙傲宸冰冷的气场后，都会打消那份妄想。可是，这朱梓杰倒是一个不怕死的主，他居然越挫越勇，“三天的时间太短了，就算是再好的大夫，只怕也做不到这一点。”
    龙傲宸美眸一瞪：“我再说一次，三天。不然的话，我立刻就走。”他决定的事，除非龙子尘劝阻，不然就绝对不会妥协。
    朱梓杰被他的怒气吓到，连忙缩着脖子回答：“”知道了，我一定尽力而为。”
    作为渐水首富的大少爷，钱财，朱梓杰绝对不缺的。看在银子的面子上，名医也还是会来的。经过一位老名医三天三夜没歇脚的诊治，三天后，龙傲宸果真恢复了小半部分的体力。
    龙傲宸恢复体力后的第一件事，就是联络影卫。龙子尘一天没有找到，他就一天不能安心。虽说朱梓杰告诉他，龙渊使团已经离开了。但是，他才不信呢。他和龙子尘都失踪了，龙渊使团不可能就此离去，这里面肯定有什么蹊跷。
    接到他的讯息，铁影很快就带人找到了龙傲宸。龙傲宸没有离开朱梓杰的别院，经过他仔细确认，这里还是安全的。朱家乃是位列渐水四大世家的大家族，又和渐水皇室没什么关系，正好适合他藏身。
    铁影没有带来好消息，龙子尘还是下落不明。赫连华溪手下的赫连家不方便出面，所以他们只能联络憬凤阁和炽炎教，希望在他们的帮助下，能够有所发现。
    龙傲宸攥紧拳头，尘，你到底在哪？

210 疗伤
    龙子尘的状况很不妙，可以说是离死不远了。他被流水带出泉州，随波逐流七天七夜后，被冲搁在一处浅滩上。
    龙子尘清楚的感觉到自己的生命在一点一滴流逝，但是，却不能自救。他的眼睛肿得睁不开了，身上的伤口，经过浸泡后，全部化脓腐烂，简直是惨不忍睹。
    如软泥般趴在冰冷的砾石上，龙子尘心中充满了不甘，转世神的命运惨成他这样，也可以说是前无古人后无来者了。如果他真的就这么死去，只怕会化为孤魂野鬼，飘荡在人间，就不知那时，龙傲宸还能不能认出他。
    就在龙子尘自嘲等死的时候，终于有人发现了破布一样的他。一个俏丽的农家女子背着背篓站到他面前，慌乱的召唤自己的同伴，“古大哥，这里有个人。”
    一个穿着朴实，但是容貌俊逸的男子闻声而来，“他伤得不轻，快把他带进村子，去找长孙爷爷”男子轻手轻脚的背起龙子尘，疾步向自己的村庄奔去。
    一路的颠簸，让龙子尘很不舒服，但是，就是因为这样，他反而一直保持着清醒，没有再度昏厥过去。虽然受伤势所累，他看不清东西，可是凭着身体的感觉，他知道自己躺在了温暖的床上，并且，马上有人进来给他医治。
    为龙子尘看伤的是一名精神矍铄的老人，只见他开始不慌不忙的为龙子尘把脉，脸上不见半分紧张。“他是我见过最能挺的人，受了这么重的伤，居然还没死，真是不简单。”老人放下龙子尘的手，转而吩咐那个男子，“把他身上的衣服都脱了，先擦干净，然后仍在药池中。”
    那个女子略带紧张的请示：“药浴要用哪些药材？”
    “不用什么珍贵药材，就拿些普通止血的药材即可。”老人不在意的说。
    “普通药材能把他救活吗？”女子很怀疑。龙子尘现在已经进气少出气多，眼看就要不行了，也怪不得女子如此怀疑。
    老人不耐烦的摆手：“放心，他死不了。”
    知道老人的本事，有了他的保证，女子也就真的放心了。她蹑手蹑脚的走出屋子，去为龙子尘准备药浴的药材。
    那个男子遵循老人的吩咐，将龙子尘脱得精光，开始为龙子尘擦拭身体。只见龙子尘的伤口太过吓人，让他无从下手。“长孙爷爷，还是先为他处理一下伤口吧！”龙子尘大半部分的皮肉都已腐烂，有些地方都能见到骨头了。
    老人拿起一把小刀交给男子，“把腐肉全部刮掉。”
    男子显然经常做这种事，他没有多问，稳稳的拿起小刀，就开始为龙子尘刮去腐肉。
    他们的对话，龙子尘听得一清二楚，心中一片发苦。这一刮，自己身上的肉只怕要去一大半。希望再次能看见东西的时候，自己不是一副骨头架子。
    男子小心的刮着腐肉，龙子尘一点感觉都没有，到最后，他居然睡着了。当他再次清醒的时候，他的眼睛已能睁开一条小缝。这次，他发现自己正泡在一片绿幽幽的水中。闻着浓厚的草药味，他知晓，这应该就是所谓的药浴。
    屋子里不是只有他一个人，那个为他刮肉的男子也在。龙子尘看清男子的面容后，惊骇得猛然睁大双眼。如果他能说话，他一定会脱口喊出男子的名字，古峻函！
    龙子尘那么大的动静，男子当然不会忽视。只是他的表现让龙子尘很纳闷，因为他居然温和的问自己，“是不是很疼？再忍忍。你的伤势实在是不轻，幸好有长孙爷爷在，不然，你可能真的就过不去这道坎了。”
    他不认识自己！龙子尘立刻发现这个不容忽视的问题。他仔细的打量了一下自己眼前的这个人，确实是古峻函的面容，只是气质与他见过的古峻函大不相同。古峻函身上有股深不可测的威慑感，但是眼前的这个男子却没有，这个男人可以说是温和的，无害的。龙子尘困惑了，他到底是谁啊？
    在药浴中浸泡了三个时辰后，龙子尘被捞了出来。身躯全部被棉布包裹妥当后，龙子尘被抬上了他先前躺的床上。那个老人已经等候多时，龙子尘躺好后，他就将一把药丸粗鲁的塞进龙子尘的嘴里。龙子尘狠狠的怒视老人，抗议他无礼。只是，依他现在的情况，只能任人宰割。所以，他只能无奈的把老人硬塞给他的药丸，痛苦的咽下。
    “本神医自制的药丸，别人想要我还不给呢，你小子还敢嫌弃。早知道你这么不识好歹，就应该任你自生自灭。”老人没好气的抱怨。
    龙子尘明目张胆的翻了个白眼，要不是他有修炼《遂心经》，老人能不能把他救活，这还是个问题嘞！不错，龙子尘发现自己的内功并没有被废，《遂心经》已经开始发挥作用。他记得师父说过，只要他还有一口气在，就算受了再重的外伤，也还是能化险为夷。但是，他还是很感激眼前一脸不爽的老人，还有那个男子以及最先发现自己的女子，他们都是自己的救命恩人。
    他挣扎的示意老人，希望他能让自己说话。老人很快明白了他的意思，“你现在不能说话，三天以后才可以。”其实，老人是有办法的。但是，龙子尘的态度让他的脾气一下子就上来了。所以，他就决定施以薄惩，让龙子尘再做三天哑巴。
    卧病在床的三天，虽然龙子尘一直口不能言，但是这不代表他没有办法知晓自己现在的情况。那个救他的女子，名叫金朵娜，活泼热心。她告诉龙子尘，那个男子名叫古屿苓，那个老人是长孙长流，至于他们的来历，朵娜也不是很了解。她自小在山中长大，没有去过外面的世界。所以，她不知道，单从姓氏来看，那一老一少，就不是一般人物。
    长孙长流，龙子尘是知道的。他是水承潋之前的天下第一名医，龙子尘和龙傲宸还假扮过他的子孙。至于古屿苓，就凭他姓古，龙子尘就敢肯定，他和古谷必定有千丝万缕的联系，更不用说他还和古峻函长得一模一样。龙子尘有八成的把握，古屿苓和古峻函是双生兄弟。但是，从朵娜的话中探得，古屿苓很小的时候，就在这大山之中了。这点让龙子尘百思不得其解，同为古谷的继承人，为何古屿苓流落外界，而古峻函却一直待在古谷，这里面肯定有什么辛密。
    躺在床上不能动静，龙子尘就只能靠胡思乱想打发时间。除了思考自己身边发生的事，龙子尘将大部分的时间都花在思念龙傲宸上。在他最后的记忆里，他们已经成功脱险了。可是，为什么他会如此狼狈的飘到这个小村子旁边呢？难道后来又发生了什么变故？无疑，变故是肯定的，就不知龙傲宸是否平安。龙子尘诚心的向上天祈祷，自己就算是粉身碎骨了也不要紧，只要龙傲宸平安就行。
    也许龙子尘的祈祷还真的被上天那些他以前的同僚聆听到了，龙傲宸恢复神速。在龙子尘还被包成粽子一般躺在床上的时候，龙傲宸已经开始精神抖擞的调动人马大规模的搜寻龙子尘。  
    “主人，还是没有小主人的消息。”铁影遗憾的禀报。
    龙傲宸神色平静，没有消息就是好消息，至少龙子尘还有生还的可能。“黑曜昊呢？”龙傲宸多管齐下，找不到龙子尘，他就让黑曜昊陪葬。
    这回铁影不再一无所获：“昊帝等人已经离开渐水，踏入黑昌境内。不过，由于昊帝身负重伤，他们走得不快。只要主人下令，属下立刻派人去捉拿他们。”
    龙傲宸沉吟：“算了，黑曜昊的伤短时间内是不可能痊愈了。既然他们已经回到黑昌，我们就不要穷追不舍了。水清寒有什么动静？”龙傲宸知道自己的那一掌有多重，黑曜昊不死已是万幸。但是至少需要调养半年才可能恢复如昔，这就是他害龙子尘而必须付出的代价。
    “知道三殿下在渐水失踪后，寒帝派了一些人协助我们搜寻。还有，他让赫连华溪正式接管了赫连世家，没有追究赫连华泽的死因。”龙傲宸隐藏了自己的踪影，但是，却让人光明正大的呈报了龙子尘失踪一事。虽然暂时还不能动水清寒，但是为他找点小麻烦，还是必须的。只要事关龙子尘，龙傲宸就会变得锱铢比较。一份仇，他十倍奉还。
    “泌雪在渐水皇宫还好吧？”龙傲宸分了一点心思关心女儿。
    铁影回答：“应该还算不错。大婚之后，寒帝一连几天都缩在凝梅宫，没有半点冷落公主的意思。”
    龙傲宸冷哼：“公主新嫁，就算是做样子给龙渊看，寒帝也不敢给沁雪难堪。尘失踪的事，不要告诉沁雪。她已经是水清寒的妃子，还是尽量少让她跟水清寒起冲突。”
    “是。”龙傲宸的旨意，影卫不敢不从，“主人，我们还要留在渐水吗？在这里，我们难免缚手缚脚。”
    龙傲宸知道自己不宜久留他国，可是，龙子尘还没找到，这让他怎能了无牵挂的回国。“再等等。”既然他们是一起出来的，那么就要一起回去。

211 下落
    三天后，长孙长流终于大方的为龙子尘开禁了。能开口的第一句话，龙子尘就沙哑的骂了句：“臭老头！”
    长孙长流双目一瞪：“不知死活的小子，你是不是想一辈子不能说话呀？”
    龙子尘气势不减，只是口气软了不少：“但是，不管怎样，我还是要向你道谢，谢谢你救了我。”
    长孙长流欣慰的抚了抚自己长长的花白胡子：“这还差不多。你还要向古小子和金丫头道谢，要不是他们把你弄回来，你早就去见阎王了！”
    龙子尘微笑着面对他们：“谢谢古公子，谢谢金小姐。”
    金朵娜红着脸摇头：“我不是什么小姐，你直接叫我朵娜就好。”
    龙子尘从谏如流：“好的，朵娜，谢谢你这些日子的照顾。”
    “小子，你叫什么？从哪里来？”长孙长流随意的问。龙子尘相貌虽然普通，气质却不俗，一看就不是普通人家的出身。
    经过再三思虑，龙子尘决定还是不要说实话的好，毕竟防人之人不可无。“我叫冷尘，龙渊人。此趟来渐水，是为了陪妹妹回夫家，却不想回途遭到了仇人的暗算。要不是你们，我只怕真的要去阴曹地府见阎王了。”除了姓名，其他的情况基本属实。
    金朵娜心肠软，听到他的遭遇后立刻红了眼眶，“你的仇家下手太狠了，什么深仇大恨，需要那么对你。”
    龙子尘的说辞，长孙长流持半信半疑的态度。龙子尘身上的伤可不是一般的外伤，那些伤口明显是重刑造成的。不过，既然龙子尘选择隐瞒，他也不想多加追究，反正和他没有什么关系。“你的伤，暂时不宜移动。你的佳人现在应该很担心，你要不要送封信回去报个平安？”长孙长流从长辈的角度出发，对龙子尘提出建议。
    龙子尘正有此意：“你们可以帮我这个忙吗？”
    古屿苓爽快的说：“那有什么不可以的。我明天正好要去城里置办些东西，如果小兄弟你的家人就在渭州城的话，我一定为你送到。”
    “这里是渭州？”龙子尘没想到自己居然出了泉州，“那就不好办了，我妹妹的夫家在泉州，这可如何是好？”
    长孙长流捶了捶自己的老胳膊老腿：“如果你小子能说服我老人家的话，我就跑一趟泉州，勉为其难的为你送个信。”
    龙子尘不认为自己有那个本事说服这个难缠的老头：“为什么不让古公子去呢？长孙爷爷这么大年纪了，还是在家享清福的好。”
    “是呀，我就是要回家享清福的。我的老家在泉州，不然，你以为我为什么这么好心的说可以为你送信。”长孙长流的回答让龙子尘快要噎死了。此时，他才后知后觉的想起，长孙家的府邸确实是在泉州。
    没有办法，龙子尘只得好声好气的请求长孙长流，“长孙爷爷，你要怎样才肯帮我送信？”
    长孙长流清咳几声：“既然你来自龙渊，并且看你的穿着打扮，也应该是大户人家的孩子。那么，我只有一个小小的要求，他**要将一颗宝华雪莲送到我手上。”
    龙子尘心中暗骂，真实狮子大开口，宝华雪莲是天下最珍贵的十大药材之一，是有钱也买不到的极品药材。就算是在盛产药材的龙渊，那也是什么珍稀的。“长孙爷爷，你不觉得你的要求有点过分吗？我就算出身富贵，宝华雪莲这种东西也不是想有就能有的。”龙子尘咬牙切齿的说。
    “我也知道宝华雪莲很不易得，但是，天下十大珍贵药材中，我就没有宝华雪莲在手了。冷小子，我这把老骨头撑不了多久了，你也不想让我这个老人抱憾终生吧！”长孙长流一脸愁苦的望着龙子尘。
    虽说龙子尘知道长孙长流只是在做戏而已，可是，面对一个已经步入生命尾声的老人的哀求，他还是动了那丝恻隐之心。“长孙爷爷的运气不错，我家正好珍藏有宝华雪莲。既然你救了我的命，宝华雪莲作为报酬，家父应该不会不许。等我回到龙渊，我一定快马加鞭让人给你送过来。这样可好？”
    长孙长流的哀怨立刻一扫而光：“当然没问题，我信得过你。”
    见识到长孙长流快速的变脸，金朵娜不由惊叹出声：“长孙爷爷，原来你没在真的伤心呀？”
    古屿苓早就知道长孙长流是何德行，是以，并没有多惊讶。“长孙爷爷，只要能得到药材，你总是那么的厚颜无耻，一点都不在乎自个颜面。坑蒙拐骗，无所不用其极，长孙家的脸面只怕快被你丢光了！”
    长孙长流无所谓的摆弄起自己的胡子：“丢脸如果能换药材的话，我不介意丢光。”
    “为老不尊。”龙子尘的嘀咕声，所有人都能听见。
    “好了，冷小子。明天我可就要出发回泉州了，你快点把信写好。否则，过时不候。”长孙长流不客气的提醒龙子尘。
    龙子尘和他争锋相对：“好啊！你不帮我送信，宝华雪莲你可就拿不到喽。”
    长孙长流终于首偿败绩，睡叫宝华雪莲就是他的软肋呢？“好啦，算你小子狠。”
    龙子尘请金朵娜帮忙拿来笔墨纸砚，随后就开始认真的写信。因为他的身子还没大好，手臂还是那么软弱无力，这就导致原本写字就不好看的他，这次写得更难看了。
    对这那张黑漆漆的纸，长孙长流连连摇头，“你是在鬼画符吗？”
    龙子尘小心的叠好已经吹干字迹的纸，“只要收信的人能看懂就行。你把这封信交给福缘酒楼的掌柜，就说是冷少爷的信，他们就知道是怎么回事了。”
    “福缘酒楼？你妹婿家还真有钱。”长孙长流妥帖的将信收进怀里。福缘酒楼是泉州第二大酒楼，仅次于天香楼。实际上，福缘酒楼是憬凤阁的产业，由他们转交给龙傲宸，这样才能保证万无一失。
    第二天，长孙长流就在龙子尘的催促下，赶着马车行出村子。
    了解心头大事的龙子尘，终于有时间思索古屿苓的问题了。逮着个和古屿苓独处的机会，龙子尘开始旁敲侧击：“古大哥，我见你一个人住，你的家人呢？”一直以来，龙子尘都是住在古屿苓的家中，是以，他很快就发现，古屿苓没有任何家眷。这说明，他也是个外来者，不是土生土长的大山子民。
    “我和你一样，也是被村子里好心的村民救回来的人。由于我无家可归，后来就一直在村子里住下了。”想不到，古屿苓格外的坦诚。
    龙子尘假装踌躇了一会儿后，才缓缓的说：“古大哥，不瞒你说，开始见到你时，我吓了一跳，因为我见过和你长得一模一样的人。”
    听至此，古屿苓的表情变得有点微妙，“和我长得一模一样的人？真的吗？”
    龙子尘诚恳的点点头：“是真的，那还是很多年前的事。我是在交流大会的美人大选上见到他的，据说，他是古谷的少主古峻函。”
    古屿苓的神情没有明显的变化，可是，龙子尘却敏锐的察觉到，古屿苓的身躯有一瞬间的僵硬。“真有缘，我们居然都姓古。难不成，冷兄弟认为我和那古谷少主是兄弟？不可能的，我的家人多年前全都死于一场瘟疫。那是我亲眼所见，做不了假。”古屿苓认真的否定了龙子尘的猜测。
    “可是，你们长得太像了！我想，见过你们的人，都会认为你们是兄弟的。”龙子尘犹不死心的强调。古屿苓已经露出破绽，再加把劲，说不定就能得到他想要的答案。
    “我也想要亲人在世，可惜，家人的尸首都是我一手埋葬的。所以。我很肯定，他们没有任何生还的可能。”古屿苓露出不似作伪的伤感。
    龙子尘为古屿苓指出另一种思路：“会不会你们从小就失散了？”
    古屿苓无奈的反驳：“我是家中独子。小时候，我也想要个哥哥，为此我还特意向家母求证过，可惜，没有就是没有。这个世间无奇不有，两个不相关的人长得很像，这也不是没可能的。所以，冷兄弟想要为我寻家人的好意，我只能心领了。”
    古屿苓将所有的可能都堵死了，龙子尘又不能强迫他承认他和古谷的关系。是以，这个问题，只是就只能暂时搁在一边，待以后有机会再证实了。
    另一边，长孙长流很顺利的就把龙子尘的信交到了福缘酒楼的掌柜手里。交接完信件，长孙长流似乎都能看见宝华雪莲在向他招手。所以，他是一路狂笑回府的。
    确认没有任何问题后，憬凤阁的人就悄然将信送至龙傲宸的手中。瞅着那难看的字迹，龙傲宸的嘴角忍不住上翘。他的尘，终于要回来了。
    “铁影，你带上所有影卫，跟朕去渭州。”龙傲宸如若珍宝般的讲信件收好。
    铁影小心翼翼的说：“不会是敌人的陷进吗？”不能怪铁影如此多疑，龙子尘的下落来得太过突然。总是让人有点不安。
    龙傲宸心情好，就多解释了几句，“尘的字迹，没有人能冒充。因为他老是嫌那些字笔画太多，所以有些字他就会简写。对了，去渭州城之前，你先把那个送信的老人找到。尘的确切位置，我们还需那个老人指点。”
    “是。”


第二百一十二章兄弟
　　大山之中的村落里，龙子尘百无聊赖的仰躺在床上。自从那天和古岐苓聊过几句关于古峻函的事，古岐苓就有点躲着他的意思。而金朵娜身为女子，他们有男女之防，不能交往过密，免得招惹是非。是以，龙子尘只得以幕伤为名，在床上安分的躺着。
　　照他的估计，龙傲宸今天应该就会到了。龙子尘眼巴巴的瞅着窗外，焦虑的等待着爱人的到来。
　　如他期盼的那样，没过多久，村口就进来一批人。由于隔得太远，龙子尘只能听见喧闹声，却看不清来人的面貌。他撑起身子，走到窗子前，只见来人的衣着很奇怪，不像是龙傲宸他们。
　　古岐苓得知村子来了一大批外人后，快步走出房门。一见来者的服侍，他立刻就慌了，“你们怎会找刭这里的？”
　　为首的人一派淡然：“弟弟，好久不见，为兄甚是想念。”不错，来人是古峻函，而不是龙子尘期盼的龙傲宸。
　　和古峻函对视半刻后，古岐苓恢复平静 ，“古少主，我已被遂出家门。你的这声弟弟，在下愧不敢当。”
　　古峻函翻身下马，缓缓步到古岐苓的面前。他们俩一模一样的容颜面面相对，足以说明他们的亲缘关系。“弟弟，当日是你犯错在先，父亲才不得不对你施以严惩。现在正是古谷需要你出一份力的时候，你就不要再跟父亲怄气了。”
　　“我十岁就被赶出了古谷，如今你却让我回去为古谷效命。古少主，你不觉得这未免太荒谬了吗？”古岐苓不客气的斥责他。
　　古峻函眼眸中流露出一丝沉重：“父亲已亡故，你难道不应该回去守孝吗？”
　　古岐苓大为震惊：“父亲亡故了？怎么可能，他才五十岁！”古谷中人的寿命都很长，至少都能活到一百来岁。
　　“他窥探到了天命，透露了天机，是以，折寿而亡。”古峻函轻声解释。他们拥有神的血脉，因此可以预知未来。可是，一旦不甚泄露了天机，那么就必须承受天谴。有时是失去一些东西，有时就只能以命相抵。
　　“父亲什么时候离世的？”古岐苓的态度有所软化，“他临终前，留下什么话没有？”
　　古峻函颔首：“去年年底。他有话让我带给你，找个方便的地方，我们慢慢谈。”
　　古岐苓本想直接把古峻函带到自己的住所，可是龙子尘的存左却让他有些不放心。所以，他最终选择在溪流边谈话。然后让古峻函带来的人在一旁看守，以免被人听到他们的言话。
　　“父亲探得的那个天命是有关天下归属的。昊帝乃是神帝转世，他极有可能就是将来的天下霸主。所以，父亲命我出谷相助于他。只要顺利的帮助他收服天下，那么，我们的族人就可重归神界。”古峻函慎重的说。
　　古岐苓的脸色很是凝重：“你应该也察觉到了吧，转世的神帝不止一位。父亲为何那么肯定一定是黑曜昊夺得天下？”
　　古峻函面露深意：“这就是我今天来找你的原因。本来我很肯定，天下将是昊市的。但是，这几年的天象却有点让人看不透。由于有多位神帝转世，局势变得有点扑朔迷离。所以，父亲临终前嘱咐我，让我找到你，然后安排你去另外一位神帝的身边，以防万一。”
　　“父亲花那么肯定，我会听从他的安排？”古岐芩心中不是没有怨恨的。十岁的孩子，被迫离家，不得回头。尝尽人间苦楚，受尽颠沛流离。要不是被这个大山村子里的朴实村民所救，他只怕早就夭折了，哪还能活到今天。
　　古峻函长叹一口气：“父亲临终前的话语，不是对你的命令，而是对你的恳求。当年你犯的错实在是太大了，玄天镜乃是镇谷之宝，你居然将它打碎了。谷中的人都心如明镜的盯着我们，是以，父亲不能姑息了事。你不知道，现在古谷中人已经所剩无几。你就回来吧，哥需要你的辅助。”
　　古峻函言辞中的无奈，终于打动了古岐苓。追根溯源，当日之事，古岐苓自己也知道，父亲将他驱逐出古谷实则是为了保护他。小时候，难免有些记恨，认为父亲的做法太过绝情。但是，长大后一想，如果父亲当初不那么做，而让自己继续留在谷中，那些族人只怕会将自己逼上绝路。“好了，哥。我不恨你们，真的。”古岐苓终于认了古峻函，不再把自己排斥在古谷之外。
　　“弟弟，我们一起努力，带着族人重回神界。”古峻函握紧古岐苓的肩膀，沉声发誓。
　　“哥，说正事吧！我知道，一共有两位神市转世，一位是昊帝，另一位我却只能猜到，是寒帝与宸市中的一个。到底是谁呀？”古岐苓的能力微逊于古峻函，所以，他只能知道个大概。
　　古峻函俯首贴耳相告：“是寒帝。不过，宸帝的来历也不简单，只是，我现在还没有办法探到。还有，宸帝的三皇子龙子尘，乃是战神转世。我这次来浙水另外一件必须要办的事，就是将他捉回黑昌。”
　　古岐苓蹙眉低语：“三个国家都有神  ，这很不好办啊！”
　　“不是三个，是四个。”神帝转世的情况，古峻函可以说是了如指掌，“海国太子海天寻是海神转世，并且他已经恢复了记忆。海国的情况有点特殊，昊帝的意思是解决完大陆上的这几个国家，再对海国下手。”
　　“哥，你让我去寒帝身边，到底是要我帮他还是害他？”古岐芩从小就信服自己的同胞哥哥，古峻函的部署，他一般都会熙做。
　　古峻函沉声说：“帮他，尽你所能的帮他。如果，最终是昊帝取胜，你就是我部下的一步暗棋。 反之，要是寒帝夺得了天下，那么，我们古谷一干人的性命就都押在你身上了。”
　　古岐苓迟疑了一下，才轻轻的问：“要是宸帝胜了呢？”
　　“要真是那样，我们就可坦然的面对灭族的命运了。拥有预知之能的我们，居然找错了明主，那么，还有什么脸面活在世上。”古峻函狠决的说。
　　“我知道了。”古岐苓重重的吐了一口气，“哥，去我的陋居坐坐吧！等我和村子里的村民打过招呼后，我们就离开。”
　　重归于好的两兄弟愉快的走进屋中。古岐苓突然想起，龙子尘泡药浴的时间快到了。是以，他只能歉衷的让古峻函独自坐一会儿，他自己则去为龙子尘准备药浴。
　　古峻函打量了一下弟弟居住的屋子，虽说简陋了点，但是整理得还算干净。他知道弟弟家中还有一位病人，因为病人的腿脚有点不方便，所以就没有出来一见，但是他不在意。古峻函已经打定主意，这个村子不能留。他们两兄弟在这里见过面，村子里有不少人都看见了。这么明显的破绽一旦被寒帝发现，弟弟社危险了。所以，他决定彻底抹杀掉村子的存在，不留一丝隐患。当然，他的这个决定不会让古岐苓知道，自己弟弟的性格，他很了解。心软多情，永远也学不会残忍。心狠手辣的是他，这些龌龊事，还是交给他来办吧！
　　古岐苓挑着泡好的药水进屋，当着古峻函的面打开了龙子尘的房门。巧合的是，床正好对着门，而龙子尘也恰好是对着门斜靠着。就这样，毫无预兆的，龙子尘和古峻函就见上面了。
　　见到古峻函，龙子尘脑中闪现的  一个念头就是――跑。可惜，大伤未愈的他连走都很困难，更不用说是跑了。所以，他只能木然的躺在床上，看着古峻函一步步的逼近他。
　　“三殿下，我很意外能在这里见到你。”古峻函啃上说着客套话，手上却已拿出一条精巧的锁链，准备伺机檎下龙子尘。
　　龙子尘一动不动，他知道外面都是古峻函的人，孤家寡人的他，今天是插翅难飞了。索性，他放弃了抵抗，这样还能让自己少受点苦。“古因师，你和昊帝不愧为君臣。他刚走你就来了，真有默契。”龙子尘由着古峻函绑上自己。他现在连古峻函这个没有武功的人都敌不过，还是识时务的好。
　　古峻函没有想到龙子尘这么轻易的就落到了自己的手上，真是踏破草鞋无觅处，得来全不费工夫。“三殿下这么配合，古某感激不尽。昊帝陛下应该说过，想请你去黑昌做客。陛下有事先行一，只能让属下前来接应殿下，还望你不要见怪。”古峻函的这席话，可谓是黑白颠倒，虚伪至极。
　　一直旁观的古岐苓这时才找到开口的机会：“哥，他就是龙渊三皇予龙子尘？”
　　“不错，我就是龙子尘。古大哥是说家里人都死光了吗？那这个哥哥是怎么冒出来的，难不成是孤魂野鬼？”龙子尘现在也就能耍耍啃皮子功夫。
　　古岐苓面上透出一分尴尬：“先前我多有隐瞒，还望你见谅。”
　　龙子尘咧嘴一笑：“那是你们的家务事，何须我见谅。古国师，我们明人不说暗话，你能不能告诉我，到底是为了什么要这么百折不挠的抓我回黑昌。”
　　古峻函难得坦白了一次：“血焰焚情。”
　　龙子尘嘴角微僵：“你知道我的身份了？”
　　“是，不仅你的，海因太子的我也知道了。”古峻函是提醒也是威胁。
　　“好吧，看来我已经没有别的选择，那我就勉为其难的去一趟黑昌。”龙子尘镇定自若的答应了古峻函的禁锢。
　　古岐苓有点不忍：“哥，能不能让三殿下把伤养好一点再走？”他知道，让古峻函放了龙子尘是没希望的，于是只能退而求其次。
　　古峻函果断的拒绝：“未免夜长梦多，还是早走为妙。你也是，你随我们一起离开。我交代你的事，不能再拖了。”
　　面对古峻函的强势，古岐苓只能妥协，“是，一切听你安排。”
　　虽说不准备让龙子尘把伤养好，但是以防龙子尘没等到黑昌就一命呜呼，古峻函特意找来一辆马车，让龙子尘舒舒服服的坐在里面跟着他们走。
　　古岐苓告别完淳朴热情的村民，而后，就不舍的策马离去。他和龙子尘都不知道，在他们走后，等待这个村子的将是一场浩劫。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第二百一十三章灭村
　　长孙长流是被人神不知鬼不觉拎出府的，铁影直接将其带到了龙傲宸的面前。
　　“你们怎么能对老人家这么无礼呢？”长孙长流气得直瞪眼。
　　龙傲宸瞟了他一眼：“你就是那个带信的老头，神医长孙长流？”
　　长孙长流不客气的说：“你不是明知故问吗？难道你现在要告诉我你们找错人了？”
　　龙傲宸难得的好脾气了一回，只要长孙长流能带他寻得龙子尘，老头无礼的态度他可以暂时忍耐。“带我去找让你送信的人。”龙傲宸命令道。
　　原本长孙长流是还想和龙傲宸胡搅蛮缠一番的，可是，一对上龙傲宸冷冽的双眸，长孙长流心中准备好的反驳之词一下子就烟消云散了。是以，他只能自认倒霉的抚抚自己花白的胡子，“我又没说不带你们去，何必一个个都这么凶神恶煞的！”
　　龙傲宸不想再和自己面一直喃喃自语的老头废话，一想到马上就可以见到龙子尘，他的心情就不由自主的激动了几分。突然，他想起一件事： “他的伤势怎么样了？”
　　长孙长流好一会儿后才反应过来龙傲宸问的是谁：“你是说那个叫冷尘的小子呀！在水里飘荡了那么多天，再加上身上还有那么多的伤口，要不是遇上我老人家，他只怕性命堪忧喽！”
　　“听你这么说，他现在应该已无大碍了吧？”龙傲宸的口气虽冷，但是言语中的急切却是那么显而易见。
　　“你是看不起本神医吗？虽恶比起水承潋那个臭小子，我还是差了那么一点。但是，不要因此就质疑我的能力好不好？你们家的小子福大命大，我保证他可以长命百岁。”长孙长流自信满满的说。
　　龙傲宸没有道谢：“你想要什么尽管开口。”长孙长流相当于龙子尘的救命恩人，龙傲宸是不会吝啬酬谢的。
　　长孙长流笑xx的回答： “条件，我和你家小子都已谈好，就不劳你费心了。不过，说了这么久，你和那小子到底是什么关系呀？看你的年纪，也不像是他口中的妹夫呀？”
　　“妹夫？”龙傲宸一想便知龙子尘是怎么对长孙长流说的，“我不是他妹夫，我是他爹。”
　　“什么？”长孙长流一激动，把自己的胡子都扯掉了几根，“你是在骗老夫吧？你顶多二十五六，怎么可能生得出来二十来岁的儿子？”
　　龙傲宸的耐心有限：“信不信随你，现在你要做的事，是立刻带我去见他。”
　　长孙长流被他的气势震慑，只能悻悻然的说道：“知道了。”
　　可惜，他们还是去晚了。等他们赶到大山深处的小山庄时，那里已经变成一座人间地狱。到处都是支离破碎的尸首，断肢残臂比比皆是。他们找遍了整座村庄，也没有找到一个活口。
　　长孙长流跌坐在鲜血淋漓的地上，不敢置信的呢喃：“怎么会这样？我出村的时候，大家还都是好好的。怎么突然之间，就蒙受此等横祸了呢？”
　　龙傲宸同样震惊，不过，他最在乎的还是龙子尘的安危。这时，铁影上前回报：“主人，没有找到小主人。着样子，应该是被人带走了。”
　　“有没有什么蛛丝马迹遗漏？”龙傲宸很担忧。整个村子被灭，由此可见那些人的心很手辣。
　　龙子尘落在了这种人手里，只怕是凶多吉少。
　　“有一间屋子着起来很整洁，好像是灾祸来临之前，屋子的主人就已经离开了。这点，在属下看来有点蹊跷。”铁影指了指不远处一座简陋的茅屋。
　　顺着铁影所指的方向望去，长孙长流立刻认出那是古岐苓的屋子，“你说那里面没有人？这么说，村子里还有活口。”
　　“屋子的主人长成什么模样？”龙傲宸凝重的问。太过凑巧，怎么看都有问题。
　　“是一个很俊朗的青年人，名叫古岐苓。我教过他一些医术，所以，就让他照顾冷尘。”长孙长流解释道。
　　龙傲宸眉头微皱：“这么说，冷尘是和那个古岐苓一起失踪的。你能画出那个古岐苓的头像吗？”
　　长孙长流点点头：“虽然做不到-模一样，但是大概的轮廓还是画得出来的。”
　　闻言，铁影立刻送上笔墨纸砚。长孙长流寥寥几笔就勾画出一个男子的模样。随着长孙长流画得越来越细致，龙傲宸也越来越震惊。画中的男子，他居然认识！
　　“古峻函。”龙傲宸双眼微眯，并流露出丝丝寒气。
　　长孙长流疑惑的说：“他不叫古峻函，而叫古岐苓。”
　　龙傲宸接着问：“这个古岐苓，你清楚他的来历吗？”，“这山中的草药不少，所以我经常来这边采药，因此，和这里的村民也都混熟了。古岐苓是多年前来到这个村子的，据说他的家人都丧生于一场瘟疫。村子里的村民都很朴实，于是孤苦伶仃的他就在村子里住下了。古岐苓这个小伙子做事认真并且勤快，是个不错的人，和村民们的关系也不错。你难道是在怀疑他？”长孙长流不相信一切祸事都是古岐苓所为，他还是比较信任古岐苓的。
　　龙傲宸没有答话，就凭古岐苓的长相，龙傲宸就很怀疑，村子里发生的事以及龙子尘失踪的事和古岐苓脱不了干系。“你们去这用边打听一下，看有没有什么线索。”龙傲宸下达命令。
　　“是，主人。”大部分影卫散去，留下一小部分人让龙傲宸进行其他任务的差遣。
　　长孙长流不由请求：“能不能把这么村民好好安葬一下？他们都是好人，不该这么曝尸荒野。”
　　龙傲宸颔首：“剩下的人，帮忙安葬村民。”
　　花费了几个时辰，几百名村民才算入土为安。长孙长流老泪纵横：“你们走好，下辈子可别再做冕死鬼了。”
　　出去寻探线索的影卫也回来了，他们带来了一些有用的讯息息，“附近村子里的人今天有看到一群陌生人在这附近出没，据说他们都身着斗篷，很神秘，着不清模样。”
　　“有注意他们往哪个方向去了吗？”龙傲宸希望还能来得及赶上他们。
　　“一部分人向黑昌行进，另一部分人折回泉州。”
　　去黑昌很正常，可是，为何还有一部分人又回到了泉州？这里面是不是有什么陷阱？一时之间，龙傲宸想不出答案。“我们分为三路，一路随我去黑昌，一路返回泉州，还有一路，回龙渊求助。”他部署。
　　铁影不得不提醒龙傲宸：“主人，您已经离开龙渊太久，您还是先回龙渊吧！我们一定会把小主人救回来的。”
　　龙傲宸听不进去：“不行，我一定要亲自把他接回来。”
　　劝说无效，影卫只得听命。回去泉州的那路影卫顺便把长孙长流也带回去了，长孙长流也是七八十岁的人了，禁不起折腾。
　　就在龙傲宸还在心焦忧虑的时候，龙子尘已经迷迷糊糊的随古峻函远走千里之外。在这途中，古岐苓已经同他们分道扬镳，龙子尘只得对着古峻函那张不出心思的脸叹气。
　　“古大国师，你能不能透露一下内幕？你们想把血焰焚情怎么办？”龙子尘经过一路颠簸，已经有点上气不接下气了。
　　古峻函递给他-些药丸：“吃了吧，这样，你才能挺到凉京。”
　　龙子尘没有出手相接：“不要，谁知道吃下去会怎样。放心，一时半会儿，我还死不了。不要试图转移我的注意力，我的问题，你还没回答呢。”
　　古峻函也不勉强他：“很简单，只是想让血焰焚情认主而已。”
　　“想让它认黑曜昊为主，你们做梦去吧！”龙子尘不客气的嗤鼻，“虽然我的神力还没恢复，但是，血焰焚情是我的东西，别人休想打它的生意。”
　　古峻函神情平静：“不错，想让神物变更主人，基本上是一件不太可能实现的事情。但是，却不是一件绝对不会发生的事情。三殿下，你信不信，在我的帮助下，血焰焚情一定会易主。”
　　龙子尘坚决的回答：“我不相信。”
　　“那就让我们拭目以待吧！”古峻函没有说出自己具体打算怎么做。可是，毫无疑问，他非常自信，也许他真的有办法做到。
　　“我能不能问一句，如果血焰焚情真的易主了，你们是不是就打算把我解决掉？”龙子尘很确定，黑曜昊是不会放过自己的o
　　古峻函也不含糊其辞：“三殿下，我会让你体面的死去，不会羞辱于你。”
　　龙子尘没好气的说：“谢了，虽然我一点都不想要那种待遇。还有，海天寻是不是也落到了你们手中？”
　　岂料，古峻函居然是否认：“海国太子已经离开黑昌了。”
　　“ 真的假的？”龙子尘半信半疑，“你们会放过他？别忘了，他也是神帝转世。”
　　“他是神帝转世那又如何？”古峻函并没有将海天寻放在心上，“海国偏居海上，并且他们的帝王也没有征服大陆的野心。所以，海天寻不会是昊帝的威胁。”
　　龙子尘趴在马上，一顿哀叹，“大家都是神帝转世，为什么就我这么惨呢？”
　　古峻函难能可贵的多说了一句：“也许，正是因为你是不一样的。”
　　他的话显然另有玄机，可惜，龙子尘没有参透。“我只希望不要英年早逝了才好，不然，傲会殉情的。”龙子尘轻声呢喃。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第二百一十四章古谷
　　出乎龙子尘的预料，古峻函没有直接将他带回凉京，而是神神秘秘的进入到一丛林深处。
　　龙子尘身上的伤口在古峻函刻意的忽视下，一直都没痊愈。虽然《遂心经》可以轻而易举的治好他的伤势，可是，由于古峻函一直对他还是有几分戒心在，所以古峻函竟让人在龙子尘身上种下了一种名唤‘破血’的蛊。破血蛊的功效很奇特，其对人的伤害不大，只能让人浑身乏力，并且不能施展内功而巳。但是，只要破血蛊在龙子尘身上一天，他就只能如同废人一般，任由古峻函宰割。
　　进入山林后，马车就不能用了。是以，古峻函就派两个属下轮流不着龙子尘走，免得耽搁行程。龙子尘也乖乖的不加以反抗，他是聪明人，才不会那么愚蠢的做些无谓的抗争。“我说古大国师，你不是说要回凉京吗？怎么跑刭这种穷乡僻壤来了！”龙子尘很是无聊的问。
　　古峻函头也没回：“你一直都这么容易轻信别人的话吗？”
　　龙子尘心中有点吃惊，但是，表情却没有多大的变化，“我现在是你的阶下囚，对我来说，去哪都一样。”
　　“三殿下可真是豁达之人，在下佩服。我也不隐瞒你了，我们的目的地不是凉京，而是古谷。”
　　古峻函已经有十足的把握，龙渊来的救兵赶不上营救龙子尘了。古谷的所在，可是保密得很。
　　龙子尘故意大声的倒吸一口气：“古谷！你把我带回你老家干嘛？”
　　古峻函没有直言：“一会儿，你就知道了。”
　　龙子尘不再多话，而是开始仔细观察周围的琢境。他们所在的山林，看起来很普通，没有凌霄山的岿巍，也没有雪恋山的秀丽。只见古峻函灵活的窜动在树木杂草间，所走之路没有任何的规律。
　　最后，古峻函在一处光滑的石壁前停下。龙子尘左看右看，硬是没发现石壁上有什么玄机。但是，接下来发生的事情，让龙子尘很惊奇。只见古峻函随意的在石壁上画了一个圈，然后念叨了几句龙子尘听不懂的话后，他花圈的地方就开始异变。一圈圈绮丽的光环浮现在石壁上，光芒刺眼。
　　古峻函满意的点了点头，随后就率先硬生生的撞向石壁。刹那间，古峻函的身影被光环吞没，他就这样活生生的游失在龙子尘面前。
　　龙子尘使劲的擦了擦眼睛，不由感慨：“古谷的人原来还会变戏法呀！”
　　背着他的那人自豪的说：“那是拥有神之血脉的人才能使出的仙法，我们古谷人基本上都会。”
　　龙子尘毫不留情的打击他：“那有什么好骄傲的！我还是战神能呢。”
　　紧接着，古谷人一个一个步进石壁。最后，连龙子尘也进去了。穿过石壁的那一瞬间，龙子尘没感受到有什么奇怪的感觉，就跟打开一扇门，然后走进去一样。
　　石壁之后，展现在龙子尘眼前的是，一座座华丽而肃穆的楼宇。古峻函没有任何迟疑，直接推开了那最大一座楼宇的大门。反常的是，只有古峻函一个人进去，其他人全部原地不动。
　　背负龙子尘的那人不客气的将龙子尘丢下，就如同丢货物一般。龙子尘小声抱怨：“我好歹是伤患，就不能温柔点。”
　　来人硬邦邦的回答：“你反正是将死之人，在意那么多干嘛！”
　　这句话提醒了龙子尘他即将遭遇的困境，他现在可是砧板上的肉，只能任人宰割。
　　大概半个时辰后，古峻函才缓缓走出。  “将三殿下暂时关进地洞，晚上举行神物认主仪式。”
　　他交代属下。
　　就在其属下打算照办的时候，龙子尘急忙开口：“等等，难道黑曜昊和血焰焚情均在古谷？”
　　“不错。”古峻函直截了当的回答。
　　龙子尘仰头望天，心中无限感叹，老天爷，我是怎么招你惹你了，你就这么想让我去阴曾地府走一遭！
　　龙子尘被关押在一个深挖的地洞里面，地洞四壁潮湿并且光滑，想要徒手爬上去那简直是异想天开。龙子尘也不着急，而是开始靠在洞壁上闭日养神。
　　他之所以这么悠闲，那是因为他发现，虽然自己的内力用不了，但是体内的另一股力量却在悄然壮大，正是他那前世拥有的神力。龙子尘确信，只要有这股神力护身，黑曜昊想要他死，可没那么容易。
　　另一方面，龙傲宸的追踪也在继续。虽然进行得不太顺利，但是在一个帮手的帮忙下，他们还是在天黑之前赶到了那处密林。而那个帮手正是匆忙从洛都赶来的琉璃！
　　琉璃凭借他神兽敏锐的直觉，带着龙傲宸一路狂奔到了龙子尘他们走过的石壁前。“这个石壁被人施了法术。”琉璃在石壁前转悠了几圈后说。
　　龙傲宸直接伸手碰了一下石壁，结果没有发现任何异常，“你有办法解开吗？”
　　琉璃没有十足的把握：“施法之人不是普通人，据我观察，其神力接近于神帝 。不过，由于已经过了几千年，石壁上蕴含的法力有所减减，所以，我可以试一下。”说完，琉璃使劲的用爪子挠了挠石壁。以琉璃的神力，居然没能在石壁上留下任何痕迹，由此可见，石壁的不凡。
　　琉璃没有气馁，它将爪子抬起，并让锋利的爪尖亮起金光，然后重重的拍向石壁。连续这么拍了几下后，石壁终于有反应了，只见石壁如同水面一般开始荡起一圈圈涟漪。琉璃大毒：“石壁上的法术已经被我破除，我们可以进去了。不过，这么一来，里面的人应该也发现石壁出问题了。”
　　琉璃便用的是蛮横的方法，直接破坏了石壁上的阵法，所以，不可能不惊动里面的人。
　　龙傲宸现在管不了那么多了，救龙子尘要紧，“直接进去就可以了吗？”
　　琉璃点点大头：“嗯，我先来吧！”它‘嗖’的一下就钻进石壁，龙傲宸和影卫也照葫芦画瓢，一一穿过石壁。
　　龙傲宸他们达到石壁的时辰是戌时，这时，圆月已经升上夜空。今夜的月亮格外的明亮，明亮得有点异常。而在他们还没进入石壁之前，龙子尘已经被提出地洞，等待他的将是一场残酷的祭奠般的仪式。
　　龙子尘被带到了一处由四座楼宇包围的空地，在那里，古峻函和黑曜昊都已做好必要的准备。
　　黑曜昊的脸色看起采还是有点苍白，龙傲宸的那一掌着实不轻。看到犹如软泥一般的龙子尘，他唇角微翘：“三殿下，你的身体看起来不怎么好啊！”
　　龙子尘当然不会让他嚣张下去：“拖你的福，还死不了。黑曜昊，你的脸色比起我来好不了多少，难道是纵欲过度？”龙子尘并没有看到龙傲宸和黑曜昊的水中对决，是以，他不知道，黑曜昊现在的虚弱完全是龙傲宸一手造成的。
　　黑曜昊难耐的清咳几声：“朕不想同你废话，等一会儿，你就会知道朕的厉害了。国师，动手吧！”
　　古峻函棒起一个金子放到龙子尘面前，盒子里面的东西，不用说，必定就是血焰焚情。血焰焚情在盒子里闪烁着微微的红光，而在龙子尘微垂的眼眸中，一道血痕与之交相辉映，显示他们的相属关系。
　　古峻函没有直接触碰血焰焚情，而是抓起龙子尘的手按向它。接触到血焰焚情的那一瞬间，龙子尘脑海里仿佛闪现过很多画面，可是，没等他看清楚，那些画面就一闪而逝。随后，他发现自己手中的血焰焚情红光逐成，更让人惊奇的是，血焰焚情居然发出一丝丝的红线缠上他的手臂，看起来诡异极了！
　　红线发出的那一瞬间，古峻函强迫龙子尘加大了捏紧血焰焚情的力度。龙子尘感觉到，古峻函所用的力度之大，超出了凡人所具备的力量。他的手骨承受不了那股力度，发出一阵阵骨头破裂的声音。血焰焚情也随之发生了变化，只见它上面产生了一道道的裂纹，这些裂纹让古峻函眼光变得幽深起来。
　　“昊帝陛下，快！”古峻函大声招呼黑曜昊。
　　黑曜昊早就知道会发生这种状况，也知道在这种情况下他该怎么做。他二话不说，马上划破手指，让自己的鲜血清进血焰焚情上的裂纹。
　　就在他们三人的注意力都集中在血焰焚情上的时候，突然有人来报：“谷主，不好了，玄天壁被破。”
　　古峻函心头一震：“这个时候，怎么会发生这种变故？马上派人去查看，我这边不能停。”
　　“是。”很多人奔向入口。他们都知道仪式不能被打断，所以，不管玄天壁出了什么问题，他们都必须保证不能波及到仪式。
　　出想在古谷人面前的当然就是龙傲宸等人。一看到如临大敌的古谷人，龙傲宸眸光一闪，看来，他们找对地方了！
　　“你们是什么人？”古谷那边的一个中年人发问。
　　龙傲宸不答反问：“龙子尘在哪？”
　　那个中年人拿起兵器摆好架势：“想要找龙渊三殿下，那就要先过了我们这一关。”
　　“给朕解决掉他们！”龙傲宸毫不留情的下令。挡他者，死！
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第二百一十五章血戟
　　待龙傲宸找到龙子尘，仪式已接近尾声。只见龙子尘长发四散，双眼赤红，状况十分不妙。他此时眼中的红不是那种光彩夺目的烈焰之色，而是聚满黯淡无光的晦暗之气。反观黑曜昊，虽然他一直在失血，但是面色反而越来越红润，浑身上下充斥着一种破天的气势。
　　“尘！”龙傲宸心疼的疾呼。
　　龙傲宸的到来惊动了在场的所有人，古谷人怕他破坏仪式，就将龙子尘等三人围了一层又一层，不让龙傲宸接近他们半步。
　　此刻，龙子尘当然察觉到了龙傲宸的前来。可是，他却不能分神好好的看爱人一眼。因为仪式已经到了关键使刻，如果他在这个时候分心，结果，必定是对他大大不利。
　　虽然表面上是黑曜昊他们占上风，但是，实际上的情况只有贴近血焰婪情的三个人知道。已经到了这个节骨眼，龙子尘也顾不得其他了。他调动了身上仅有的神力，抵抗黑曜昊通过血焰焚情对他造成的不适感。
　　随着时间的流逝，古峻函感到越来越不安。他从古谷祖辈留下的秘籍里面查到，想要让神物易主，必须先将神物与原主人之间的血契破坏，然后方能建立新的血契。所以，他先让龙子尘亲手使血焰焚情的物身产生裂纹，再让黑曜昊滴血认物。本来一开始的时候进行得很顺利，可是不知何时起，从龙子尘身上传来了一股神秘的力量，这股力量不仅阻止了原血契的破坏和新血契的建立，而且有帮助龙子尘和血焰焚情修补血契的趋势。
　　黑曜昊也发现了不妥，他用眼神询问古峻函，到底是怎么回事。古峻函用密语传音的方式小声解释：“应该是龙子尘身上的神力在作祟，想不到，他的神力居然在恢复，这太反常了！”
　　黑曜昊眉头微皱：“难道我们会功败垂成？”
　　古峻函神态镇定：“不至于，他的神力恢复尚浅，起不了多大的作用。”
　　就在龙子尘与黑曜昊、古峻函在血焰焚情上做较量的时候，龙傲宸已经在古谷大开杀戒。
　　龙傲宸杀人的习惯与龙子尘对敌的手段大不相同。龙子尘喜欢那种鲜血淋漓的痛xx，而龙傲宸却有一点洁癖，他不喜欢看到鲜血溅在衣服上。所以，一般来讲，他的做法就是兵不血刃，直接用掌力震碎敌人的心脉，不见一丝伤口。
　　古谷人一层层的防卫被龙傲宸硬生生的撕开一道缺口，时隔多日后，他终于和龙子尘聚在一起龙傲宸一边对敌，一边轻声问龙子尘：“尘，我能帮你什么吗？”
　　龙子尘虚弱的回答：“攻击黑曜昊，逼他撒手。”他和黑曜昊、古峻函僵持的局面，需要外力打破。幸好龙傲宸左这中时候找到了他，要不然后果不堪设想。龙子尘不得不在心中感慨，看来自己还真是命不该绝！
　　龙子尘是当着黑曜昊和古峻函的面说出这句话的。听闻他对龙傲宸的交代，古峻函的面色终于有了变化，“三殿下，你知道仪式被打断的后果吗？”
　　“我不知道，”龙子尘微微一顿，“但是，我绝对不会让你们得逞。”
　　古峻函一字一句清晰的说：“你会被血焰焚情的力量反噬，那么一来，你还是逃不过一死。”
　　龙子尘不急不躁：“你的警告我收下了，不过，我可以告诉你，血焰焚情不会伤我分毫。别忘了，我是它的主人。”
　　龙子尘说完这句话，龙傲宸立刻就心安了，他相信他。于是，他刻不容缓的向黑曜昊袭去，使的是十足的杀招。
　　黑曜昊又惊又悲，他这时才看明白，龙傲宸对他真的没有半分情谊。虽然他心中痛苦非常，但是这个时候显然不适合儿女情长。面对龙傲宸不留丝毫情面的杀招，他不得不撒手，全力应对龙傲宸。
　　黑曜昊一撒手，古峻函立刻就感觉到血焰焚情神力异常的涌动。他已经按不住龙子尘，所以，他也只能选择远离血焰焚情。
　　现在，接触血焰焚情的就只剩下龙子尘。他没有松手，而是放任自己身上的神力涌向血焰焚情。他一点都不担心血焰焚情反噬自己，他有一种感觉，血焰焚情就像他身体的一部分，对他不能造成任何伤害。
　　果然，龙子尘身上的神力碰上血焰焚情的神力后，没有产生任何排斥，反而融合左了―起。缠绕在龙子尘手臂上的红线开始密集起来，最后，他全身上下都被红线缠绕，以至于看不见任何xx。对此，龙子尘没有感觉到任何不适，反而有种温和的舒适感。
　　半刻后，红线褪去。龙子尘发现自己的外伤全部好了，身上只留一些淡淡的伤疤。而他的内力也在渐渐恢复，这说明他体内的破血蛊也已经失效。
　　龙子尘身上的异变消失了，血焰焚情的幻化却没有结束。只见血焰焚情开始融化，融化到最后就徒留一汪血水。这还仅仅是个开始，所有人都感觉到那汪血水的炽热。炽热的血水渐渐的拉伸、凝固，随后，展现在众人面前的是一把血色长戟，其蕴含的煞气让人不由退开数步，不敢直对。
　　唯一没有退开的人就是龙子尘，他一把握紧长戟，心中涌起豪情万丈。这是他的兵器，战神尘寰天下无双的血戟――血焰焚情。
　　有一部分的人注意力被血戟吸引，还有一部分人的目光却投向龙傲宸与黑曜昊的对决。如果是在以前，龙傲宸和黑曜昊的武功应该算是相差无几。可是，此时的黑曜昊却是身负重伤之人。虽然经过几日不眠不休的奔波，龙傲宸也有点疲惫。但是，比起只有五分功力的黑曜昊，他还是比较占优势的。不用说，黑曜昊只有束手就擒的份。龙傲宸没打算留活口，可惜，黑曜昊的死期还没到。
　　一直在旁观战的古峻函知道黑曜昊一定不敌龙傲宸，所以，他早就做好准备。就在龙傲宸想解决掉黑曜昊的时候，古峻函不知启动了什么东西，居然让黑曜昊凭空消失在龙傲宸面前。
　　龙傲宸的目光转向古峻函：“又是你！”
　　古峻函恭敬的对龙傲宸作了个揖：“宸帝陛下，这回是你们赢了，我们后会有期。”而后，他也随之神奇的消失。
　　黑曜昊和古峻函一前一后的不知所踪，古谷人似乎已习以为常。在自家谷主消失后，他们也马上逃散。由于影卫的数量不多，所以，龙傲宸也没让人紧追不舍。
　　龙傲宸温柔的拉近龙子尘的手，认真的说道：“以后，无论发生任何事，我都不会松手。”
　　龙子尘打趣他：“难倒你要和我朝朝暮暮永永远远牵手吗？”
　　“那又如何！”龙傲宸态度凛然。
　　“不如何，我求之不得。”龙子尘不顾及影卫们都还在，直接把龙傲宸按进怀里，就是一阵激吻。
　　龙傲宸热情的回应，要不是还是有其他人在，他们应该会直接撕裂对方的衣物，直接以天为被以地为床的xx！
　　影卫们全部低头，屏住呼吸，不敢发出任何声音，以免打扰主人们的兴致。连琉璃也用两个大爪子捂住了自己的琥珀大眼，它不由感慨，主人们为何一年四季都在发情？发情的滋味就那么好？
　　看来，它也应该找只母驺吾试试。
　　等他们吻够了，才开始注意正事。龙傲宸瞧出血戟不是凡物，“这个东西是什么来历？”
　　“血焰焚情，我前世的兵器。”龙子尘拿着血戟比划了几下。
　　“你回复记忆了？”龙傲宸盯着他问。
　　龙子尘摇头：“哪有那么容易，只是一种直觉。我的直觉告诉我，这个东西是我的，谁也夺不走。”
　　龙傲宸在他身上来回摸索了一着：“你的伤势怎么样了？”
　　龙子尘拉住他的手：“都好了。血焰焚情变形的那一瞬间，把我的伤也都治好了。不过，你要是再这么摇下去，我只怕会立刻把你压倒。”最后一句话，他是在龙傲宸耳边说的。
　　龙傲宸耳尖染上一抹暧昧的润红，他立刻转移话题：“我们是直接回龙渊，还是在浙水好好逛逛？”
　　“一个月都快过去了，我们还是回龙渊吧！等天下安定了，我们再云游天地，你说可好？”龙子尘搂着龙傲宸说。这种时候，还是应该以大局为重。
　　“听你的。不过，我们最好还是悄悄的去一趟泉州。赫连华溪还在等你的消息呢！”龙傲宸提醒他。对浙水，龙傲宸已经起了芥蒂。呼齐已灭，浙水将是他的下一个目标。至于黑昌，就先让黑曜昊嚣张一段时间吧！
　　龙子尘知道，黑曜昊之所以能暗算到自己，水清寒可是推波助澜了一把。不好好回敬他一下，怎么对得起他‘残虐皇子’的悉名呢！“好，我们去泉州。”
　　将要走出古谷的时候，有一件事让龙子尘很犯愁，血焰焚情太显眼了！就在龙傲宸不知道该把它放哪儿的时候，它居然消失得无影无踪。只是，龙子尘的右手不上多了一个血色纹身，正是血焰焚情变小后的模样。
　　神物就是神物！
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
第二百一十六章策反
　　泉州一如既往的雅致繁华，只是，这着景象看在龙子尘眼中，却有点变味了。
　　“傲，你说，能够不经历战火而拿下泉州吗？”龙子尘不忍破坏这一派安宁。
　　龙傲宸心中已有一些考量：“如果我们面对的是黑昌，不弄得狼烟四起，那是绝对拿不下他们的京都――凉京的。可是，浙水就不一样了。虽然其商业发达，可是兵力却略显赢弱。所以，想要不发动战争得到浙水，并不是一件不可能的事。”
　　龙子尘经他楗醒，也想到了些什么，“渐水的商业店铺大部分掌握在朱、木两家，只要这两家倒戈，那么，浙水就危险了。”没钱没粮，战争是打不起来的。
　　“聪明。”龙傲宸毫不吝啬对他的夸赞，“这次去见赫连华溪，应该探讨一下拉拢朱、木两家的希望有多大。如果可行的话，不出两年，浙水必破。”
　　“可是，黑曜昊和水清寒是盟友，黑昌不会眼睁睁的看着浙水遭难的。”虽然大家都有雄霸天下的野心，但是，从长远利益考虑，短时间内，黑曜昊和水清寒不会撕破脸。
　　龙傲宸心中有数：“所以，我们要在黑曜昊反应过来前，做好部署。别忘了，赫连华溪可是一个很好的合作者。”赫连华溪已经费为赫连家的家主，他在渐水的权势将是龙渊对付浙水的利器。
　　他们会面的地点还是赫连华溪决定的，是一座飘摇在漂水之上的精致画舫。这次和赫连华溪一起出现的是一个让龙子尘有点惊讶的人物――血鬼轩辕绝。
　　轩辕绝看起来没有什么不情愿的，也是，就算是梅彦封也不能勉强轩辕绝半分。难道轩辕绝真的被赫连华溪打动了？龙子尘不由暗自揣测。
　　“宸帝陛下，三殿下。”赫连华溪起身作揖，而轩辕绝却只是微微点了一下头。
　　轩辕绝看似无礼的表现，龙子尘没放在心上。他不是第一次和轩辕绝打交道了，血鬼的脾气他也摸到了几分，能点头示意一下已经是很给他们面子了。“赫连公子看起气色不错，真是人逢喜事精神爽呀！”龙子尘轻笑道。
　　今日赫连华溪虽然还是一袭红衣，可是xx之色却淡了许多，眉目之间倒是生起了一些清雅。
　　“三殿下说的是，能够惩治自己最大的仇人，我心中的忧虑确实散去不少。我身边的这位就不会多做介绍了吧，大家可都是熟人。”
　　互相寒暄几句后，他们开始进入正题。龙傲宸直言：“朱家和木家，你熟吗？”
　　赫连华溪回答：“木家有几个相处得还算不错，但是朱家我可是一点都不熟，他们一般不同其他三大世家往来。听陛下的意思，莫非是打算从朱、木两家下手？”
　　龙傲宸颔首：“四大世家是浙水的支柱，只要砍了这几根柱子，要浙水这片天塌下来，那就是早晚的事了。”
　　赫连华溪会意：“陛下，好计谋！叶家是万万不会背叛浙水皇室的，可是不代表其他两家就不会起贰心。不过，想要说动朱家容易，想要打动木家可就难了，毕竟他们和浙水皇室还有一层相亲关系在。”
　　“四大世家的情况我知道一点，据说木家现在的家主木佑婵是前朝的二皇子妃。由此可见，木家同水氏的关系相当亲厚啊！”龙子尘从水承潋口中打听到一些有关皇室的辛密。
　　“不错，木佑婵正是寒帝的二皇婶。木佑婵的丈夫没等到封王就离世了，所以木佑婵的身份并不显于世。”赫连华溪解释。
　　龙子尘不由询问：“那么你认为有什么办法可以让木家叛离？”
　　赫连华溪的嘴角嚼起一抹神秘的微笑：“何必一定要收复木家？我认为，对付朱家和木家的手段可以大不一样，一个收，一个破。”
　　龙傲宸深思熟虑过后说：“想要击垮木家可没那么容易。就算我们能够说服朱家对付木家，一时半会儿，成功的希望也不大。”
　　“如果再加上贵为天下首富的风家呢？”赫连华溪亮出自己拉拢的另一势力。
　　“你和风逸竹也有交易？”龙子尘厉声问。龙渊和黑昌现在可谓已经到了水火不容的地步，如果作为黑昌丞相的风逸竹也参与到了浙水这趟浑水中，龙子尘他们可就要考虑是不是要抽身了。
　　赫连华溪急忙正色以对：“三殿下请放心，我们之间的合作我并没有透露给第三方。我是与风家家主风逸竹做的交易，而不是与黑昌结成了合作关系。”
　　龙傲宸嗤之以鼻：“你认为风逸竹会瞒着黑曜昊和你私下来往？”
　　赫连华溪也没有十足的把握，所以他有防备风逸竹，“我的确不敢保证，所以我并没有多对风逸竹说什么。我只是告诉他我很赫连家以及浙水，让他必要的时候帮我一把而己。”
　　“你就不怕他通过黑曜昊告诉水清寒你的异心？”龙子尘不相信赫连华溪没考虑到这点。
　　“我的异心，寒帝早就知道。如果我一直没有动作，他反倒才会觉得疑感。”赫连华溪和水清寒之间的牵扯没那么简单。
　　龙子尘轻敲茶桌：“水清寒不信任你？”
　　赫连华溪摇头：“不，应该说他不相信任何人。在寒帝看来，浙水的一切就像一场打发时间的游戏，他可以随时抛弃。所以，他没必要看重任何事。再说我还有把柄在他手里，一时之间，我确实不能背叛他。”
　　龙子尘很诧异，虽然水清寒看起来很像世外谪仙，但是如果他真这么无欲无求的话，当初还那么费尽心思的夺皇位干嘛？
　　“三殿下似乎有点不相信我的言辞？”赫连华溪瞧出龙子尘眼中蕴含的意思。
　　“是有点，毕竟照你这么说，好像水清寒可以随时将皇位拱手让人似的。”龙子尘明确的表达自己的感想。
　　赫连华溪轻笑：“其实，不止是我这么想，和寒帝稍微亲近点的人都是这么想的。你可能会说，宸帝也是给人这种感觉，什么都在乎，当然除了三殿下你。不过，比之宸帝，寒帝的心中更有一种轻蔑的意味在，仿佛芸芸众生都入不了他的眼。”
　　龙子尘嘴唇微咧：“你确定说的是一个人而不是一个神？”说完这句话，龙子尘自己都愣了，不会那么巧吧！
　　“神吗？真是那种感觉。”赫连华溪喃喃自话。
　　龙子尘轻轻的晃晃脑袋，阻止自己再胡思乱想下去。虽然就他所知转世的神人确实不少，可是那也不代表转世的神人到处都是。“我们有点扯远了，回归正题，你是用什么交换的风逸竹的帮助？  ”
　　赫连华溪竖起食指：“一个人情。我答应他，事成之后，我可以为他做一件事。”
　　“那么，我有一个条件，不要让风逸竹知道，我们有参与到达件事。你能否办到？”龙子尘要求。
　　“可以，我保证风逸竹不会知晓我们之间的合作。”赫连华溪还是有分寸的。
　　风逸竹的问题可以算是解决了，现在该关心的是朱、木两家的问题。  “朱家的家主朱锦，是个什么样的人？”龙傲宸发问。
　　赫连华溪一脸嫌弃：“爱财如命，天下第一的吝啬鬼。”
　　龙子尘觉得有点意思：“看来是个守财奴，他有多惜财？”
　　“一般依他那么有钱的人，家里怎么说也要弄得金碧辉煌。可是你知道朱府都破旧成什么样子了吗？大门上的红漆都快掉光了！还有，整个府邸居然只有十来个仆人。据说，朱老爷每天吃剩下的饭菜都舍不得喂狗，还要下一顿接着吃。你说，他吝啬到了什么程度。”赫连华溪边说边摇头。
　　龙傲宸奇怪了：“朕看朱家别院挺豪华的呀？”
　　赫连华溪眨了眨眼睛：“你说的是朱家少爷住的地方吧！忘了说，朱老爷生平第一大惨事，就是生了一个特别败家的儿子，还是独生子。朱大少爷朱梓杰是泉州最有名的纨绔子弟，不过，除了爱花钱了点，他也没有太大的毛病。不像其他有钱人家的少爷，欺凌弱小，贪图美色，无恶不作。”’
　　“你什么时候去过朱家别院？”龙子尘从不知情。
　　“你在漂水不知所踪以后，我也体力不支的沉在水里。朱梓杰正好在漂水上游玩，于是就碰巧将我救下。为了养伤和躲避搜捕，我就在朱家别院住了一些时日。”龙傲宸做出清楚的解释，他可不希望龙子尘因此误会什么。
　　其实，龙子尘也明白，除了自己，任何人在龙傲宸心中都留不下痕迹。可是，吃醋这种事，也不是他能控制的。“以后，不要同那个朱梓杰私下来往。”朱梓杰那写在脸上的痴迷，可是让龙子尘很不爽。
　　“嗯。”龙子尘会不高兴的事，龙傲宸绝不做。
　　赫连华溪看着他们交流感情，心里很是羡慕。瞟了瞟自己身边一直没吭声的轩辕绝，他不由感到一阵无奈。想要让轩辕绝这颗石头开花，还是一件任重而道远的事情。
　　赫连华溪清咳几声：“陛下、三殿下，你们想怎么跟朱锦谈？”
　　“既然他那么爱财，当然是要用财物打动他。再说，能攒下这么大的家业，可见朱锦也是个聪明人。我相信，聪明人会做出正确的选择。”龙子尘邪气的一笑。
　　龙子尘的笑容，让赫连华溪感到有点胆战心惊。没有选择同龙渊作对，可能是他这一辈子做出的最正确的选择！
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明


第二百一十七章 朱家
   告别赫连华溪后，龙傲宸和龙子尘连夜潜进朱府。就如赫连华溪所说，朱府实在是太破了，居然连个看门的人都没有。
   龙子尘和龙傲宸站在高高的树上，打量着朱府的布局。“傲，这个朱府没那么简单。怪不得没有守卫，这里面机关重重，稍不留神就会丧命。如果真有哪个小贼胆大包天的想偷东西，只怕是有去无回喽！”龙子尘早就想到朱府必定是暗藏玄机。依朱锦那么爱财的性格，一定会好好看守自己的财物。既然没有用到人，那么就只剩下机关喽。
   整个府邸有亮光的地方不多，不会是朱家连多点几根蜡烛都舍不得吧？龙傲宸指着一处烛光较明亮的地方说：“我们去那里看看。这个时候，朱锦都会在书房看账本，烛光大点是必须的。”
   龙子尘同意，他们带着两个影卫悄悄的靠近书房。书房内有三个人，两个年长者，一个青年人。青年人龙子尘认识，就是朱家大少爷朱梓杰。他由此猜测另外两个人中必定有一个是朱家家主朱锦。
   果然，朱梓杰对其中一人说道：“爹，您就不要生气了，不就是多花了点银子吗？”
   朱锦是一个腆着大肚子的身形比较富态的男子，他被自己儿子的这句话气得吹胡子瞪眼，“你哪里是多花了一点银子？你这个月花了老子几千两银子！说，你都干什么了。”
   朱梓杰板着手指算了事：“买了一只翡翠鹦鹉，玩了几回牌九，上了几次迎客楼，还和朋友吃了几顿饭，就这些。”
   “你是吃喝嫖赌样样来，好不快活！而你老子我，却是风里来雨里去的四处忙活。你老子赚这么多钱不是给你挥霍的。你给我听好了，禁足一个月。一个月后，去汤州帮老子收账。”朱锦心疼啊！再这么下去，这个家迟早要让这个败家子给败光了。
   朱梓杰不敢和正在气头上的老爹顶嘴，于是扯了扯另一个人的衣袖，“叔，帮我求求情。”
   在场的另一人是朱锦唯一的弟弟，朱梓杰唯一的叔叔，朱钧。朱钧与朱锦的性情不大相同，他不善经营，却饱读诗书，是朱家出的第一个秀才。朱钧平时很疼这个侄子，当然不会眼巴巴的看着他去外地辛苦收债，“大哥，梓杰这样也不是一天两天了。你要慢慢教导，不能操之过急。”
   可是，朱锦这回是铁了心要让朱梓杰吃点苦头，“不行，不能再这么放任他了。都二十好几的人了，还这么不知事。等他从汤州回来，我就去木家求亲。木家家主木佑婵的养女木樟馨是个贤惠的姑娘，将来还可以帮帮他。”朱锦也可算是用心良苦，朱家家业将来还是要交给儿子的。如果儿子不争气，就只能指望媳妇帮衬点了。
   朱梓杰苦着一张脸说：“爹，木樟馨长得有点太普通了，连美人公子一半的姿色都没有，我不要娶她。”
   “美人公子，美人公子，你都念叨多久了，难道你想把他娶回家？我告诉你，只要有老子在，你想都不要想。”朱锦重重的拍了一下桌子。
   一直在外面偷听的龙子尘，这时偷偷的捏了一下龙傲宸的**。一想便知，那个朱梓杰口中的美人公子一定就是龙傲宸。龙子尘这醋是越吃越大了，可想而知，龙傲宸是又要遭殃了。
   好在屋里的朱梓杰解释了一句：“我没那么想过。不错，我对美人公子是有仰慕之情。可是，美人公子已经心有所属，我才不会干那种横刀夺爱的缺德事。”
   听罢他的话，朱锦有点气消了，“那就好。其实木樟馨长得不错了，也算清秀可人。虽说她只是木家的养女，但是木佑婵那么疼她，娶了她你不会吃亏的。最重要的是，人家姑娘可是一个很会经商的人，有她在，我们朱家守成是绝对没问题的。”
   “爹，你不要把你儿子当废物一样看待好不好！”朱梓杰有点生气。
   朱锦太知道自己儿子是什么德行了，“说你是废物还是在夸你，你说，除了花钱，你还会干吗？”
   朱梓杰仔细回想了一番，发现自己还真是一无是处，他只得耷拉下脑袋，“好吧，我是废物，你说了算。”
   “嗯，你下去睡吧！别忘了，禁足一个月。”朱锦挥挥手就让朱梓杰离开了。
   朱梓杰离开后不久，就在龙子尘还在想要不要直接进去的时候，屋内的朱锦突然说道：“屋外的各位，听了这么久也该现身了吧！”
   龙子尘明白过来，想不到这胖胖的朱锦也是一位高手。留影卫在屋外守候，他和龙傲宸轻巧的跃进屋内。
   “在下龙子尘，这么晚了还来打扰朱老爷，真不好意思。”龙子尘客气的说。
   朱锦笑眯眯的拱手道：“三殿下大驾光临，朱某有失远迎，还望三殿下包涵。”
   斯文的朱钧也随后向龙子尘行礼：“三殿下突然光临寒舍，真是让我兄弟二人惶恐。”
   龙子尘来回打量了这兄弟二人一番。起先他以为朱家一定是朱锦做主，可是，现在看来，这个朱钧也是有点分量的。“两位如果不嫌弃的话，我们可不可以坐下来好好谈谈？”龙子尘提议。
   朱锦做了个手势：“三殿下和你身边的这位公子，请入座。”作为一个成功的商人，朱锦很是懂得察言观色。能够站在皇子身边的必定不是普通人，礼遇是一定要的。因为龙傲宸怕自己的容貌惹麻烦，所以他是蒙着面纱出门的。因此，朱锦并不知道他就是朱梓杰仰慕的美人公子。
   龙子尘没有选择开门见山的挑明来意，而是先谈了点别的东西，“朱老爷能够发现我们在外面，说明你的武功了得，不知师承何处？”
   朱锦拍了拍自己的大肚腩：“三殿下一定在想我这么胖，居然还能习武，真稀奇！其实，我以前可不这样，你看家弟的身材就知道了。可是，这一富起来，就管不住自己的嘴了，就吃成这样。说到武功，我们做生意的常常需要身负巨财走南闯北。如果没点防身的功夫，只怕早就被那些不怀好意之人谋财害命喽。”
   说了半天，还是没有告诉龙子尘他们自己的底细，真不愧为富甲一方的奸商。龙子尘倒也不是真的想知道朱锦的武功如何，通过这席话，他有些了解朱锦的为人处事的方式。看来，想要和朱锦合作，必须要有足够的利益才行。
   “朱老爷，不知你为何不和淅水皇室打交道？要知道，有了皇室的关照，你的生意可会是好做得多啊！”龙子尘进一步试探他。
   朱锦笑脸不变：“不是我不想啊，而是皇室不愿搭理我们这些小门小户。我们朱家除了银两多了些，还真没什么能让皇室看上眼的。”都位列四大世家了，还说自己是小门小户，这朱锦还真会睁着眼睛说瞎话。
   龙子尘顺着他的话说：“那么，如果我们龙渊皇室想同朱老爷做笔生意呢？”龙子尘代表的也是皇室，就不知朱锦有没有那个胆子做笔大买卖。
   朱锦一直抚肚子的手一顿，没有接话。朱钧见机行事，问了一句：“三殿下能否说得明白些？”
   龙子尘的语气稍微有些加重：“当然可以。朱家是做生意的，你们应该知道，在乱世，身后如果没有拿得出手的势力庇护的话，这生意可是很不好做的呀。淅水现在看还行，但是一年之后呢？我想，朱老爷心里也有数。你们只有两个选择，龙渊或者黑昌。黑昌只怕不是一个很好的选择，要知道，其丞相风逸竹可是风家的家主。朱家的财力虽然很雄厚，可是和风家一比，那还是差了点。所以，有了风家，再多一个朱家，那就有点画蛇添足了。怎么样？要不要考虑一下我们龙渊？龙渊可没有像风家、朱家这样的大户。”
   朱锦不再一味惺惺作态：“这可是一个赌局。这天下将来的归属，也就是龙渊、黑昌二选一。我看得很清楚，淅水是没多大希望了。三殿下，请容我好好想想。”
   龙子尘很善解人意：“当然，后天我再登门造访。告辞！”拉着龙傲宸，龙子尘飞身离去。
   朱锦和朱钧两兄弟良久未发一语，最后，朱钧有点忍不住了，“大哥，你心里是怎么想的？”
   朱锦长叹一口气：“小弟呀，朱家的未来不乐观啊！梓杰你也知道，不是个持家的主。如果有一天我们都不在了，朱家只怕保不住喽。所以，我们必须选择一个强有力的支撑让他依靠。原本我是想选择木家的，可是，木家早就窥伺我们的家业很久了，它不是一个好的选择。虽然人们都说伴君如伴虎，可是，如果行为得当，皇室也不失为一个好的依靠。”
   “大哥的意思是，接受三殿下的提议？”朱钧小心翼翼的问。
   “唉！我还要再想想。毕竟，朱家的未来可都压在这一赌上啦！”朱锦缓缓的走出书房。
   想到朱家的未来，朱钧也是一阵头疼。想不出一个好歹来，他也只能无奈的步出房门。
｜派派小说论坛影の夏凉h手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百一十八章 交颈
   龙子尘他们在泉州落脚的地方还是那幢鬼屋似的大宅。吃过属下们准备的宵夜，龙子尘打算开始和龙傲宸清算。他吃了这么久的醋，怎么也得捞回点补偿。
   龙子尘支着头躺在床上，一双眼睛就像钩子似的在龙傲宸身上左右上下来回打量，“傲，我的气可还没消，你打算怎么办呀？”
   龙傲宸知道龙子尘的占有欲一向强烈，是以，他很清楚这个晚上又要折腾很久了，“今天晚上，你想怎么样就怎么样，可称你心意？”他们彼此心知肚明，消气只是一个借口。他们已经良久不曾共赴春宵，如今终于重逢，不放浪形骸一番，怎么可能睡得安稳。
   龙子尘满意了：“那么，今天晚上就换你伺候我。先把自己的衣服脱了，然后再来服侍我更衣。再者有一个条件，脱我的衣服时，你不能用手。”床事不能一成不变，有时也要换些花样。
   龙傲宸永远都不会拒绝龙子尘的任何要求，再说，他们都坦诚相见多次，龙傲宸起先的羞涩已经差不多消退殆尽。在床上，有时候龙傲宸比龙子尘更放得开。毕竟，龙傲宸可是比龙子尘年长十几岁。
   只见龙傲宸慢悠悠的解开自己的腰带，然后是外袍、中衣、亵衣，最后在龙子尘炽热目光的注视下，龙傲宸赤裸的站在了床前。
   龙傲宸的一切都是上天最完美的杰作，不论是容貌还是身体。虽然龙子尘没有见过别人赤身裸体的模样，但是他一样能肯定，他的傲是最美的。
   龙傲宸没有马上靠近龙子尘，而是静静地站在那里，任由龙子尘贪婪的目光在自己完美的裸体上流连。从渲染上魅惑的五官，再到微微突显的锁骨，接下来就是润泽红艳的茱萸，顺着莹洁如玉的胸膛往下看，就到了精瘦有力的腰肢，小巧精致的肚脐，而后终于来到那形状、色泽均让人血脉膨胀的傲物。
   “傲，你真完美！”龙子尘口干舌燥的感慨。
   龙傲宸这时终于有了下一步动作，他轻轻的迈上床，然后跨坐在龙子尘身上，附在其耳边呢喃：“你满意就好。”
   龙子尘双手枕于脑后，没有自己要动手的意思，“满意，再满意不过了。不过，你要让我更满意才行。”他可是事先有言明，龙傲宸得不用手将他的衣物全部除尽。
   龙傲宸红舌轻舔自己的艳唇：“那有何难？”不用手，那就用嘴吧！只见他双手撑在龙子尘身体的两侧，然后俯下身，开始用自己的贝齿咬扯龙子尘的衣服。
   其实，仅仅想要用牙齿解开所有衣物，还是有难度的。所以，在用嘴解龙子尘上衣的时候，龙傲宸的玉脚也没闲着。他灵活的使用脚趾，硬是将龙子尘的裤子不是很轻柔的褪下。还有，虽然嘴上说不帮忙，其实龙子尘的高度配合在一定程度上，还是为龙傲宸的解衣降低了不少难度。
   磕磕绊绊，龙子尘也终于不着寸缕。不过，由于上半身的衣物是龙傲宸辛辛苦苦用嘴解决的，是以，在龙子尘结实的胸膛上留下了不少水渍。这种别样的诱惑，让龙傲宸的呼吸不由加重。
   “尘，你刚才的命令我已经执行完了。接下来，你想怎么玩？”龙傲宸俯视着他，并不忘用手指在龙子尘的胸口画圈。
   龙子尘摸向龙傲宸身后的那处密所，“我可不想让你这里受伤，但是我又不想自己动手。所以，这次需你自己润滑。”
   一直表现得无畏的龙傲宸眼眸中闪过一抹无措，“不要，我自己弄不好的。”自己润滑，那不就是在爱人面前自渎吗？还是玩弄自己的那个地方，怎么想都有点难为情。
   龙子尘捏了捏他的纤腰：“别怕，实在不行，我会帮你的。”该强势的时候强势，该体贴的时候体贴，龙子尘拿捏有度。
   龙傲宸拗不过爱人，只得咬牙接过龙子尘手中的凝霜膏。他回想了一下以前龙子尘是怎么做的，然后才慢吞吞的采取行动。他双膝分开跨跪着，而后微微抬高上身。先抹一点凉凉的凝霜膏在穴口，再用手指沾染了些软膏怯怯的伸向自己体内。
   多日没有欢爱，甬道是十分干涩而紧窒的。龙傲宸努力了半天，才探进一小节手指，他实在是有些力不从心，于是只得一脸哀怨的望向龙子尘。
   龙子尘终究是看不得龙傲宸难过的，他轻笑一声后，拿过凝霜膏，开始十分甜蜜也十分折磨人的前戏。
   不久之后，龙子尘终于如愿以偿的进入龙傲宸身体深处。这种从内心深处发出的强烈满足感，让龙子尘不由低吼了一声。“傲，今晚你别想睡了！”龙子尘粗喘着在龙傲宸的颈边说。 
   “嗯……不睡……就不睡……”龙傲宸不甘示弱的拉近龙子尘的头，两人开始火热的纠缠。
   床帘被全部放下，结实的大床在两人激烈的运动下吱吱作响，浓烈的爱意弥漫在静谧的夜晚。
   活色生香，销魂蚀骨，赛过世间万物。
   翌日，龙傲宸感觉到有什么东西很刺眼，待他睁眼一看，原来是强烈的日光透过窗缝照在了他的脸上。天亮时分龙子尘才放过他，这一睡，想不到就睡到了正午。如果是在龙渊，他就又不用上早朝了！
   龙傲宸想起身，可是，经过一夜操劳的身躯却是连动都动不了。龙傲宸只得乖乖的躺着，等身体上的酸痛好一点了再说。
   “再睡会。”龙子尘也没有起床，比之龙傲宸，他也好不到哪里去。伤势刚好，就迫不及待的把龙傲宸折腾了一宿，就算是铁打的身子也有点吃不消啊！龙子尘将龙傲宸侧搂住，把自己温热的胸膛贴上龙傲宸柔韧的背脊。
   龙傲宸醒过来以后，就怎么都睡不着了，“尘，我们起吧！都中午了，你不饿吗？”
   龙子尘坏笑着嘟喃：“你就饿了？难道我昨晚没喂饱你？”
   龙傲宸抬起乏力的手臂，捏了环绕在自己腰间的龙子尘的手臂一记，“快起来，让人抬桶热水进来。身上黏答答的，难受死了！”情事过后，两人都太累了，于是双双没有清洗就那么睡下了。所以，现在龙傲宸的身上满是汗水，身体里面也充斥着粘滞的精液。
   龙子尘有点愧疚，居然没有帮爱人清理就睡着了，太不应该了！是以，他立刻利索的起身，随便披了几件衣服就去吩咐属下准备热水和膳食。
   帮龙傲宸清理完身体，二人开始用午膳。淅水的菜肴很有特色，十道菜内，有五道以上都是用花朵烹制的。清甜可口，郁香四溢。龙傲宸比较喜欢这种口味的饭菜，而龙子尘就有点不习惯了。他的口味偏重，除了糕点，不太爱吃带甜味的东西。
   “不行，等会儿一定要让影卫再去买点别的吃的。”一顿饭下来，龙傲宸是吃得有点撑，龙子尘却是没有怎么吃饱。
   “顺便让影卫打听一些情况。”龙傲宸边品茗边说，“朱家十有八九会采取我们的提议，至于木家，我觉得应该先探探情况再说。”
   龙子尘舒服的靠在椅子上：“在木家，能说得上话的都是女人。你说，她们的丈夫心里是怎么想的？”就淅水而言，女子同男子的地位平等，甚至可以说是略高于男子。这点，由淅水的历史上不乏女皇可以看出。而在木家，那更是女人的天下。女人当家作主，男人却只能依附着女人存在。这种情况，对其他几国而言，都是十分不可思议的。
   作为皇者，对各国的情况，龙傲宸多少都有一定的了解，“听说，木家的女子很少外嫁，她们一般都只招郎入赘。她们的夫婿如果有真才实学的话，可以得到一定的权势。可是一旦妻子死去，他们的权势就会被收回，除非他们再娶一个木家的女子为妻，权势才会得以保留。至于家主之位的传承，并不是由家主的女儿继承，而是在族内公开选拔。木家之所以荣华富贵连绵数代，这种推荐家主的方式起了不小的作用。”
   “这么说，淅水前朝二皇子也是入赘的喽？”龙子尘推测。木佑婵贵为木家家主，那是肯定不能外嫁的，那就只能二皇子入赘了。
   龙傲宸所知不详：“不太清楚。因为他们成亲后不久，二皇子就英年早逝了。所以，我们也就没有那么仔细的查探。不过，我记得当时木佑婵已经怀孕，但是为什么现在她只有一个养女却没有亲生女儿呢？”
   龙子尘大胆猜想：“会不会是被人害死了？”
   “不知道，都是些陈年旧事了，真相早就不可查，我们也没必要查。”龙傲宸不认为详查木佑婵的子女对他们有帮助，“木家有个女子嫁于水清寒为妃，可见他们的关系还是不错的。如果真的找不到突破口的话，就按赫连华溪所想的做，联合风、朱两家灭了木家。”
   “好吧，也只能这样了。等得到了朱锦的承诺，我们就离开淅水。剩下的事就交给赫连华溪办吧！”龙子尘让龙傲宸偎进自己怀里，轻声说。他有点想念龙渊了，那里毕竟是他们的家。
   龙傲宸没有出声，但是龙子尘知道他也是那个意思。心有灵犀一点通，他们之间的默契毋须多言。
｜派派小说论坛影の夏凉h手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百一十九章 男妃
   到了约定的时间，龙子尘和龙傲宸再度造访朱府，而朱锦和朱钧已在书房等候多时。
   龙子尘笑盈盈的问：“朱老爷有答案了吗？”
   朱锦脸色平静：“三殿下，我朱家百年基业，双手奉上。”
   龙子尘摆摆手：“朱老爷这是说的什么话，我要你们朱家百年基业干嘛？我只是想要朱家站在我龙渊这边即可，其他的该是你们的那就还是你们的，我分毫不取。”
   朱锦仿佛早就知道龙子尘会这么说：“谢三殿下！那么我们有什么能为龙渊效劳的？”
   “听说，你准备和木家结亲？”龙子尘向他确认。
   “以前是有这个打算，不过，见过三殿下后，我就有点动摇了。木家与朱家毕竟是竞争对手，如果不是实在没办法，我是不会有为儿子求娶木家女子的想法的。”朱锦坦言。木家女子是出了名的强势，就算外面传言木樟馨有多么的贤惠，朱锦也还是有种把儿子推入火坑的感觉。
   龙子尘失笑：“木家女子的确是有点让人胆怯。不过，我希望朱老爷你借结亲的名义，和木家接洽一下。”
   朱锦迟疑的说：“三殿下的意思是想联合木家？”
   龙子尘摇头：“不，只是想多了解一下木家。”面对朱锦，龙子尘霎时间想通了。木家就算肯归顺，也不能要。朱家和木家只能择其一，想要二者兼得只怕会得不偿失。
   “其实，如果木樟馨真的如传言那样，温良贤惠，勤俭持家，我倒是很想要这个儿媳妇。”朱锦迫切的希望能有个女人管管自己那不成器的儿子。
   “朱老爷，我给你透个底吧！我本意是不想为难木家，可是如果它挡了我的路，那么我就只能说声抱歉了。不过，如果木家和朱家有亲，到时候，看在你的面子上，我会酌情处置的。”龙子尘首次表明自己的态度。
   朱锦心安了。龙子尘说得很明白，顺我者昌逆我者亡，这在朱锦这个商人看来，是再正常不过的了。“我明白，木家的事我会尽力而为。”朱锦承诺。
   龙子尘满意朱锦完全服从的态度：“对了，如果有什么麻烦，你可以知会赫连华溪一声。他算是我们的一个合作者，必要的时候他会给予你一定的帮助。”
   朱锦眼中闪过一丝怀疑：“三殿下，恕我直言。赫连华溪可是寒帝的宠臣，而且最近宫里传出了消息，说寒帝打算让他入后宫为男妃。这样的人可信吗？”
   龙子尘表示惊讶：“男妃？淅水后宫居然还能有男人？”
   “在淅水，娶男子为妾不算什么，只要不为正妻就行。皇上要封个男人为妃，这也是允许的。”朱钧急忙解释。
   “淅水臣民真豁达！”龙子尘一直以为男子相恋是件挺惊世骇俗的事，想不到淅水这里倒是很开明，“消息准确吗？”
   朱锦肯定的说：“应该假不了，这个消息是从太后宫内传出来的。据说是寒帝亲口对太后请求的，并且太后也同意了。”
   龙子尘侧身问龙傲宸：“你认为如何？”
   龙傲宸首次在朱锦两兄弟面前说话：“应该是寒帝制衡赫连华溪的手段。一旦入宫，赫连华溪就不得不把手中的势力交出来，那样一来，局势就对他很不利了。”
   “我也是这么认为的。”龙子尘同意龙傲宸的观点，“赫连华溪的异心，寒帝知道得一清二楚。如果赫连华溪顺从他的旨意进宫，那么就相当于被软禁在后宫。如果他抗旨，寒帝就更有借口夺他的权势了。有没有什么办法可以化解他的这场危机？赫连华溪这个助力可不能丢。”
   朱锦看他们如此信任赫连华溪，心想赫连华溪应该有什么把柄落在龙子尘手里。所以，他也不再疑东疑西。“其实，脱困的办法也不是没有。”朱锦提点自己眼前不太了解淅水国情的两人。
   龙子尘脱口而出：“什么办法？”
   朱钧接过哥哥的话：“只要有一人肯娶赫连华溪为正妻，并且从死水的水底取得一物即可。”
   “等等，你刚才说什么？死水？”龙子尘听到一个不得了的词。朱钧说的那个死水应该不是他知道的那个死水吧？！
   朱钧不知他为何这么惊讶：“没错，死水。死水位于汤州境内，是淅水一道很有名的景观。汤州是天下闻名的温泉之乡，温泉数不胜数。更奇特的是，整个州的水源全部都是热的，没有凉水。而死水则是唯一的例外。死水不仅寒冷异常，还是一条不见流动的河。河中的水不管你怎么弄都是取不出来的，就算是你想伸进河里喝，河水也不会到你嘴里。所以，死水号称淅水第一大奇观。”
   听罢他的解释，龙子尘感觉这个死水还真有可能是他要找的那条。那么玄乎，必有蹊跷。要不要找海天寻一起去看看？那家伙是海神，内陆的河水他应该也有点了解吧！龙子尘心中千回百转。
   龙傲宸轻轻的推了一下龙子尘，现在可不是发呆的时候。龙子尘注意到自己的失态，掩饰一般的刮了刮自己的脸颊后，对朱钧说：“这个办法看起来很容易办到啊！”
   “不然，这个法子做起来很困难。”朱钧对龙子尘他们娓娓道来，“首先，虽然在淅水纳男妾很普遍，可是明媒正娶的娶男妻却实属罕见。毕竟男人不能同女人一般生孩子，娶男子为妻那会影响传宗接代。其二，赫连华溪的名声太差。虽然他可以说是淅水第一美人，但是天下人都知道他曾经做过什么。这样的人，大多数男人只会把他当玩物看待，不会真的有把他娶回家的想法。最后，想要从死水里面取物那可是一件比登天还难的事。虽然是说只要取得任何东西都可，但是难就难在，你想取得任何东西都难。连水都取不到，更不用说是其他事物了。”
   龙子尘一挑眉：“怎么这么麻烦。第一个条件还说得过去，就算是君主也不能强夺人妻。第二个条件就有点荒谬了，为什么要去死水取东西，这关婚嫁什么事？”
   朱锦劝说道：“是有点牵强附会。可是，三殿下别忘了，那可是和皇上抢人。其实，这第二条规矩是有章可循的。以前在贵族里面也出现过两人争夺一人的情况，就是用这个法子解决的。所以，后来出现了这种情况就都依照这个方法解决了。”
   “那我问你，有成功的吗？”龙子尘认为这里面有很明显的不公平因素在。
   “有，但是很少，只有一个人成功了。据说那人是得到了神佛的指点，才侥幸成功的。”朱钧答话。
   龙子尘头疼无比：“什么事情不可思议不可理解，就都推到神佛身上，神怎么那么好用呢？难道就没有别的方法了吗？”他不认为神是万能的，像他这样的神连自己都救不了，更不用说是救别人了。
   龙傲宸这时插话：“我们应该去问问赫连华溪这个当事人，有可能他自己就有解决的办法。”他们这些外人在这里干着急有什么用，当事人的意见才是最重要的。
   龙子尘拍拍自己的脑门：“是呀，我有点本末倒置了。”
   见该谈的事都谈得差不多了，龙子尘打算告辞。临走之前，朱锦交给他一个东西，“这是半锭金子，上面有我朱家的特殊标记。凭借它，三殿下可以调动我旗下所有商铺。这也是给你我一个安心，有了凭证将来才好办事。”
   龙子尘恍然大悟，是自己疏忽了。他身上没什么可以做信物的东西，于是就看向了龙傲宸。龙傲宸二话不说的抛给朱锦一个令牌，上面有个大大的‘龙’字。“有了这块令牌，你可直接觐见龙渊皇帝。”龙傲宸冷冷的说。
   朱锦没有猜透他的身份，还以为他是皇帝身边的近臣。“多谢两位。”
   悄然离开朱府，龙子尘二人直接去到了赫连华溪住的地方――无欲楼。可惜，他们来的不是时候，赫连华溪的屋内粗喘娇啼不断，明显是有人在做某些让人脸红的事。
   龙子尘的脸皮倒是很厚，他边听边在龙傲宸耳边低语：“想不到，轩辕绝平时那么无感的一个人，床上会这么热情。”
   龙傲宸脸不红气不喘的反问：“你怎么知道屋内的人一定是轩辕绝？”
   龙子尘悠闲的说：“如果此刻在赫连华溪床上的不是轩辕绝的话，我们就没必要同他合作了。没有真情实意的人，我可是信不过的。”
   屋内的呻吟声还没停下，可是赫连华溪断断续续的话语却传到龙子尘他们的耳朵里：“再等会……马上就好……啊……”
   “这是对我们说的吗？”龙子尘很怀疑，听起来怎么那么暧昧呀！
   “应该是。如果是欢爱中的情话，这句话应该是由轩辕绝来说才对。”龙傲宸直白的说。凭他的经验，那种话应该是在上面的人说的。
   一刻时后，赫连华溪的房门终于打开了，一身单衣的轩辕绝站在房门口。要不是他的脸上还有少许汗泽，还真看不出来他刚刚做了什么事。
   屋内的淫靡麝香之味还很浓厚，是以，等赫连华溪打开窗户让种种味道散去了七七八八后，龙子尘他们才进门。
｜派派小说论坛影の夏凉h手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com


第二百二十章  聚妻
    赫连华溪穿戴得还是蛮整齐的，显然是趁轩辕绝开门的时候打理了一下。待轩辕绝坐下后，他就柔若无骨的滑进轩辕绝的怀里。“三殿下一定是有急事，才亲自到我这小楼里来的吧！”谈到正事，赫连华溪在轩辕绝腿上稍微坐直了身子。
    “听说水清寒要纳低迷妃，可有此事？”龙子尘开门见山毫不含糊。
    赫连华溪还是一派慵懒的模样，而听到这个消息，轩辕绝也没什么反应，“是有这么一回事，不过，我拒绝了。”
    龙子尘一针见血：“你的拒绝，只怕水清寒不会接受吧！”
    赫连华溪短嘘一口气：“三殿下不是明知故问吗？我一个小小娈臣的拒绝，高高在上的寒帝陛下怎么可能听得进去。”
    “那你打算怎么办？”龙子尘料到就是这种结果。
    赫连华溪幽幽的望向轩辕绝：“那个办法想必你们也知道了，现在就要看这位轩辕楼主要不要娶我喽。”
    轩辕绝直视他：“娶你？”
    赫连华溪点点他的胸膛：“是啊！如果你不娶我的话，我就要嫁给水清寒。可是我不会愿意的，所以，我会反抗，而反抗的后果可能就是我美人薄命。怎么样，你到底要不要娶我？”这么可怜兮兮的威胁，还真是少见。
    然后，这个晚上让龙子尘最惊奇的事情发生了，轩辕绝说：“好。”
    赫连华溪和龙子尘都愣了，龙傲宸虽然脸色不变，可是眼中却也闪过一丝惊讶。赫连华溪不敢置信的拉住轩辕绝的衣襟：“你再说一遍。”
    轩辕绝还是那张死人脸：“好。”
    “为什么？”赫连华溪傻傻的问。他不会自恋到认为轩辕绝爱上他了，轩辕绝不是感觉冷淡，而是没有感情。这样的人，是不会爱人的。
    “你很好。”轩辕绝的回答，龙子尘和龙傲宸没听明白，但是赫连华溪却有点懂了。他是陪伴轩辕绝时间最长的人，轩辕绝不会爱人，但是却已习惯赫连华溪的存在。赫连华溪从来不是他的累赘，虽然有时候会很粘人。不可否认，他们在一起大部分时间都是在床上渡过的。但是在那一次次##之后，轩辕绝渐渐习惯身边这个人的体温。他知道，除了前几次的欺骗，在那以后的日子里，赫连华溪一直都是毫无保留的对他。所以，当赫连华溪问要不要娶他的时候，轩辕绝毫不犹豫的说：好。
    龙子尘看着喜极而泣的赫连华溪，拥着龙傲宸说：“这算不算有情人终成眷属？”
    龙傲宸直截了当的说：“还没完呢，水清寒那边的麻烦还没解决。”
    赫连华溪在轩辕绝胸前蹭干了泪水后，一脸决然的对龙子尘他们说：“大不了鱼死网破，反正我是不会让水清寒得逞的。”
    “轩辕绝不是答应娶你了吗？那还至于拼个玉石俱焚吗？”龙子尘提点现在被喜悦冲昏了头脑的赫连华溪，“不过，轩辕绝肯娶你了这还不够，死水那边的问题你们要怎么解决？”
    赫连华溪恢复精明，“我说三殿下，你从哪里探听到这么多内情的啊？要知道，水清寒要我入宫为妃的这件事，可是今天才发生的。”
    作为合作伙伴，有些消息是要互通的。于是，龙子尘就把朱家抖了出来：“我们已经说服朱家，这些消息都是朱锦告诉我们的。”
    赫连华溪喜笑颜开：“恭喜陛下、三殿下！浙水四大世家已经有两家握在了你们手里，龙渊的胜算大大上升呀！”
    “赫连家现在虽然说是你在做主，可是，你真的能保证手下的人不会阳奉阴违？”龙子尘不是不相信赫连华溪的能耐，但是，赫连华溪毕竟掌权时日尚短。想要彻底控制住庞大的一个家族，那可不是一时半会儿就能办到的。
    赫连华溪冷笑：“听话的，我自然会好好对待。至于那些闹心的，赶尽杀绝不失为一个很好的做法。”
    龙子尘不再多言，赫连家的家事他管不了，只要到时候不出纰漏就好。“还是说要紧的吧！死水取物这件事听说成功的机会渺茫，轩辕绝能办到吗？”龙子尘望向仿佛一直在发呆的轩辕绝。
    当然，轩辕绝绝对不是在发呆，他有在听他们谈话。可是，他也仅仅只是在听，从来没想过要参与进去。赫连华溪做哀怨状：“绝，你就不能多关心一下我吗？我知道，如果完成不了从死水中取物，我们可就还是不能在一起。”
    轩辕绝终于开了金口：“我尽力。”他只能保证尽力而为，虽然他轩辕绝是天下第一的杀手，但是除了杀人，其他的他可真的不擅长。
    赫连华溪见好就收：“没事，如果事情搞砸了，我们就私奔。我相信，陛下和三殿下会乐意收留我们的。”
    听到龙渊居然成了他们的避难所，龙子尘没好气的问：“你的仇不报了？赫连家的权势你不要了？”
    “作为血楼即将上任的楼主夫人，我还怕不能报仇吗？我还怕没有权势吗？”赫连华溪的回答很是大言不惭。他还没嫁给轩辕绝呢，就把血楼划分到了自己的名下。不管从哪方面看，轩辕绝这次的买卖都是亏定了！
    龙傲宸难以忍受他们再这么扯东扯西：“都给朕说有用的！”
    龙傲宸的威慑还是很有效的，赫连华溪马上正色以对：“想要从死水中取东西那是一件不可能完成的任务，所以，我们要另辟蹊径。我想联合一些势力向水清寒施压，只要我成为轩辕绝名正言顺的妻子，我就不信水清寒敢冒天下之大不韪，强逼我进宫。”
    “你想和水清寒当众撕破脸？这么一来，可就真的让水清寒称心如意了。我们都清楚，水清寒真正想要的并不是你，而是你这么多年来忍受各种屈辱攒下的人脉以及财力。”龙子尘分析这其中的利害关系。
    “有些东西，就算我交出来了，水清寒也动用不了。”赫连华溪狠决的说。
    龙傲宸叩桌子提醒他们：“还是去一趟死水吧！不试试，怎么知道一定不行。不是有人曾经成功过吗？”
    龙子尘点头：“也是，我可以叫海天寻过来帮忙，他还是有几分能耐的。”
    赫连华溪知道他们这么尽心尽力的帮助自己，有很大一部分原因是因为他们还要利用自己对付水清寒。可是，他还是很感动。一直以来，他就是一枚棋子。以前是赫连家拉拢权贵的礼物，后来是水清寒消灭敌人的工具。现在，他虽然依旧要受人差遣，但是至少龙子尘他们给了他做人的尊严，这就够了！再看了看自己身边如磐石般##的轩辕绝，赫连华溪突然觉得自己先前受的十多年苦，值了！
    “多谢二位！”赫连华溪郑重的行了一个大礼。
    龙傲宸接受他的朝拜：“行了。只要你他日不忘今天的诚恳，那么，就算对得起我们此刻的费心了。”
    赫连华溪发誓：“赫连华溪绝不敢忘记陛下以及三殿下的恩德。”
    当天晚上，龙子尘就派出了琉璃去寻找海天寻。据他现在了解的情况来看，海天寻离开黑昌以后并没有回海国，而是又不知跑到哪个犄角旮旯浪费时间去了。想要在最短的时间内找到他，就不得不出动龙子尘身边现在比较靠得住的神兽琉璃了。
    离开古谷后，琉璃这个庞然大物就一直被憋屈的关在幽深大宅里。这也是没有办法的事情，谁叫它过于显眼呢！好不容易终于能出去活动一下筋骨了，所以，对于这次的任务，它没有多少报怨。
    龙子尘已经和赫连华溪商量好了。先让轩辕绝发出他要和赫连华溪成亲的消息，然后再让他们俩进宫去见水清寒，定下去死水的时间。以防海天寻不能及时赶到，龙子尘提议去死水的时间尽量晚点，最好是五日后。如果五日后，海天寻还不出现的话，就只能让龙子尘出马了。他如今有血焰焚情在手，面对可能是五大征兆之一的死水，也许还是有点破解之道的。
    轩辕绝和赫连华溪将要成亲的事传开后，天下哗然。先前水清寒要纳赫连华溪为妃的消息流露出来的时候，有些人就比较惊讶了。各国大多有权有势的人都很清楚，赫连华溪就是以前青楼里的绝色小倌段溪。这样声名狼藉的人，居然得到了浙水帝君和血楼楼主的前后青睐，可真是有点让人摸不清头脑！
    各国人士的反应大不相同，为此事，炽炎教的几位教主还专门聚在了一起，商讨消息的可信度。
    作为外界所知的轩辕绝唯一的朋友，南宫悲选择相信，“我早就看出有问题了。那个赫连华溪黏在轩辕绝身上的时候，可没看出他有丝毫的反感。”
    北堂楠邪魅一笑：“赫连华溪那种##，是男人都不会反感他黏着自己。”美人##，注重享受的男人可不会拒绝这种送上门的##。
    西门栋狠狠的剜了北堂楠一眼：“你是不是也上过赫连华溪的床？”
    北堂楠赶忙澄清：“没有，我连他一根手指头都没沾过。想要成为赫连华溪的入幕之宾，必须有权有势才行。我们这种江湖人，他可是看不上眼的。”
    西门栋还想讽刺自己曾经风流天下的情人几句，可是，东方熙开口打断了他：“不管是不是真的，我们炽炎教都要派人去浙水看看。你们谁愿意去？”
    北主和西主的意见统一，他们全部望向了南主南宫悲。南宫悲知道这件差事自己肯定躲不过，于是她主动开口：“我去吧，谁叫我比较倒霉的成了轩辕绝的红颜知己。不过，我敢肯定，赫连华溪是不太乐意见到我的。”赫连华溪一直把南宫悲视为情敌，对此，南宫悲觉得很冤枉，她才不会看上轩辕绝那个死鬼。
    派派小说论坛30241709手打

第二百二十一章 敖爻
    当赫连华溪和轩辕绝二人一起站到水清寒面前的时候，他的脸色没有任何变化，还是那么淡漠。
    “你决定了？”水清寒问的是赫连华溪。
    赫连华溪很坚决：“我决定了。陛下的厚爱我难以消受，我只求一个真心待我的人，所以，我要嫁给他。”
    水清寒看了还是那么没有人气的轩辕绝一眼：“他不是一个良人。”
    但是，他是我所爱之人。赫连华溪眼中迸发丝丝深情。
    “既然如此，那就按规矩办吧！三月十五，死水河畔，朕与你们同去。”水清寒倒是干脆。
    得到水清寒的旨意后，赫连华溪二人潇洒离去。只留水清寒一人在空旷寂静的殿堂喃喃自语：“感情，真是一件让人琢磨不透的东西。”
    南宫悲是在三月十三赶到泉州的。她听说轩辕绝一直住在赫连华溪的住处，而没有睡在如乱葬岗、义庄之类的地方，对此她只能深深叹息了一声，看来，轩辕绝是真的动情了。
    根据情报，南宫悲找到了无欲楼。她从来没有敲门让别人请自己进门的习惯，她的做法是，光明正大的越墙而入。
    她比龙子尘他们幸运，至少推门而入的她，没有看到他们二人衣衫不整的画面。只见赫连华溪正靠在轩辕绝的肩头悠哉的吃点心，而轩辕绝却在闭目养神。
    “轩辕绝，大白天的你睡什么觉，难道是晚上操劳过度？”南宫悲开口第一句话就是打趣轩辕绝。
    轩辕绝从她翻墙而入的那一刻起，就发现了她的行踪，不是因为他的武功有多高超，而是因为南宫悲根本就不曾想过要掩饰。“来干什么？”轩辕绝语气死板的问。
    南宫悲自己找了把椅子坐下：“听说你要成亲了，我代表炽火教来送礼。”血楼位列江湖六霸之一，其楼主成亲，如果同列六霸的炽炎教不派人来送点贺礼，怎么都说不过去。
    “哦”。轩辕绝不是一般的惜字如金。
    南宫悲口气一变：“这么说，你是真的要成亲了？外面还有好多人都认为是谣传。赫连公子真是手段了得，连无情无义的血鬼都逃不出你的掌心。”
    赫连华溪客气的笑道：“哪里哪里，都是绝不嫌弃。日后，我一定会好好服侍他的。”
    南宫悲搓搓手臂：“你别对我笑得那么渗人，我早就说过，我和他一点关系都没有。如果我真看上他了，哪还有你什么事。”她的话不无道理。南宫悲和轩辕绝认识已久，她是第一个走进轩辕世界的人。如果不是因为他们之间的关系真的只能停留在朋友的位置上，他们可能早就在一起了。毕竟，他们不管是身份还是性格都太合适了。
    赫连华溪露出真面目：“我现在慎重的告诉你，他是我的了，谁也别想抢走他。”
    南宫悲撇撇嘴：“你以为谁都跟你似的，把他当宝贝啊！说正经的，我听说你们成亲之前，还有一道难关需过。到底是怎么回事？”她出来得有点仓促，某些细节她并不清楚。
    赫连华溪也不隐瞒，一五一十的都说了，连龙子尘的事也透露了点。他知道南宫悲不仅和轩辕绝的关系不错，并且和龙子尘也来往甚密，所以，不怕她泄密。
    “他们也在啊！那就应该没什么问题了。后天就是十五，我也去死水凑凑热闹吧！”南宫悲是四个教主中相对面言比较清闲的，所以，她也不急着回去。
    “好吧！”赫连华溪想，多个帮手也好。如果到时候真的出了什么意外的话，南宫悲也能派上用场。
    继南宫悲到达泉州后，第二天，海天寻也被琉璃驼到了泉州。只是，这次他还带了一个大得离谱的包袱。
    龙子尘围着巨大的包袱转了一圈，对里面的东西有点好奇，“你是不是把所有的家当都带上了？难道你暗恋风逸竹的事被你父皇发现了，所以他就将你扫死出门了？”
    海天寻满嘴塞满了糕点，这几天忙着赶路，他的肚子一直都是瘪的。“你不要咒我好不好？想要知道里面是什么，打开看看不就知道了。”海天寻对着包袱努努嘴。
    龙子尘还真的开始动手解包袱，等他解开包裹得严严实实的包袱一看，里面居然是口大缸。大缸里面盛满了水，闻那个味道，应该是海水。缸内并不平静，里面应该有东西。
    “里面是什么？”好奇心重的琉璃趴在缸沿上，伸着大头往里面瞧。
    海天寻站在大缸边，对龙子尘伸开手，“身上有没有金子？借来一用。”
    龙子尘的身上只有几张银票以及一些碎银，唯一的金子就是朱锦给的那半锭。但是，那种东西可不能随便交给海天寻，谁知道他要干什么。这种时候，还是影卫靠得住，铁影掏出一大锭金子交给海天寻。
    只见海天寻用金子敲了敲缸沿，很快，水缸里面的动静就大起来，某种动物的头伸出了水面。
琉璃大呼：“是龙！”不错，缸里面的东西就是一头小龙。
    小龙看起来好像是刚睡醒，因为它的声音还有点含糊，“无聊的主人，你又想干嘛？”
    “主人？”龙子尘重复了一下，“它不会就是你说的坐骑深海神龙吧？”
    海天寻得意洋洋的扬起头：“不错，它就是本神的坐骑深海神龙――敖爻（yao）。”
    龙子尘有点不太适应，他一直以为龙这种东西块头应该很大的，谁知道他眼前这头龙的个头还比不上琉璃。
    “啊！金子！”敖爻终于看清海天寻手里拿的是什么了。海天寻曾经说过，他的坐骑极其爱财。由它现在的表现来看，他所言不假。
    海天寻拿着金子在敖爻的眼前晃了一圈又一圈，“怎么样？想不想要呀？”
    为了得到那锭金子，敖爻开始不顾自己神龙的脸面向海天寻撒娇：“主人，你最好了！好金子给敖爻好不好？”
    小龙可怜巴巴的样子，让龙了尘有点看不下去了，他一把夺过海天寻手中的金子，把其抛到小龙摊开的爪子上。小龙兴奋得跃水而出：“谢谢战神大人！”
    “咦？你认识我？”龙子尘问。
    敖爻紧紧的把金子抓住，轻快的回答：“当然了，你和我家的笨主人可是好朋友。”
    和笨蛋是朋友，这可不是什么恭维话。“你家主人的确不怎么聪明。”龙子尘予以肯定。
    海天寻立刻反驳：“谁说的？我可是伟大的海神。不说别的，你们这次去死水就需要我帮忙。”
    琉璃很疑惑：“我记得内河不归海神管呀！每条内河都由河神管治的。”
    海天寻哼了一声：“也许别的河都由河神管，但是那条死水绝对不是。”
    龙子尘拍拍他的肩：“我又知道什么了？”
    “如果我没料错的话，那条死水应该是忘川的一条分支，它的种种特征都和忘川一致。不过不应该呀，忘川怎么会出现在人间呢？”海天寻的记忆已经恢复得差不多，就只差他们怎么会转世这件事还没弄明白了。
    “忘川，不是在地府吗？”龙子尘虽然没恢复记忆，但是基本的常识他还是知道一些的。
    海天寻自问自答：“就是嘛！难道地府也出问题了？有可能。不过，能找到忘川的孪生兄弟就好了，那样你就能恢复记忆了。”
    龙子尘困惑无比：“河还有孪生兄弟？你糊涂了吗？”
    海天寻横了他一眼：“你才糊涂了！有一条河，与忘川同出一源，但是功效截然相反。它叫记川，喝了记川的水，能恢复前世的记忆。”
    小龙敖爻终于应合了主人一次：“主人说的没错，确实有记川这条河。但是，这条河太难找了，因为谁也不知道它在哪儿。据说想要寻得记川，必须靠机缘。”
    “不管是忘川还是记川，我都没什么兴趣。”龙子尘让海天寻看自己的右手背，“血焰焚情我已经得到，估计恢复记忆将是早晚的事，所以，没必要那么麻烦的寻找记川。”
    海天寻拉着他的手左看右看：“想不到血焰焚已经回到你手里了，真是一大幸事。现在，你只差记忆了。而我呢，却还是半点神力都无，真让人恼火！”
    龙子尘收回自己的手：“你一点神力都没恢复吗？那你是怎么找到敖爻的？”
    敖爻抢答：“主人现在是真的一点神力都没有，要不然，我也不会这么小了。主人转世之后我也化为幼龙的形态沉睡。直到最近，主人来到我沉眠之地，我才被唤醒。可是，想不到主人现在居然是凡胎，连让我脱离海水行动都不可以。所以，就只能把我放到盛满海水的大缸内，一道带来了。”
    龙子尘深思后说：“为何不用蓝水珠试试？琉璃说它是神物，应该会有出其不意的效果。”
    “这就是我来的第二个目的。死水是第三个预兆，而灵珠是第四个预兆。我的记忆告诉我，灵珠不止一颗，而是七颗。分别是赤日、银月、黑金、青木、蓝水、紫火、绿土，我的蓝水和你的赤日都是其中之一。”海天寻详细阐述。
    “我明白了。想要第四个预兆展现，必须凑齐七颗灵珠。我们手上才有两个，还有五个下落不明，真是难办！”龙子尘立刻反应过来。
    海天寻使劲的拍了拍龙子尘的双肩：“所以，兄弟，我们任务还很艰难啊！”
    派派小说论坛30241709手打

第二百二十二章 死水
    三月十五在很多人的期盼中，如期而至。赫连华溪和轩辕绝跟着水清寒的龙辇而行，南宫悲则扮作轩辕绝的属下，混迹其中。而龙傲宸、龙子尘以及海天寻则带着琉璃和敖爻，先他们一步赶往死水。
    汤州紧挨泉州，是以，来回并不需要花费太多时间。龙子尘他们天微亮就起程了，二个时辰后他们抵达死水岸边。
    死水真的是一条很奇特的河流，这是龙子尘观察许久后得出的结论。没有丝毫波动，河水就像凝固了一般。龙子尘试着把手放进河里，却发现不管他怎样想办法，自己的手和河中的水总是有一定的距离，永远都触碰不到。他还注意到，河水并不脏，可是整条河却呈现出一种黑色，黑压压的一片，让人总是觉得有点毛骨悚然。
    “是不是觉得很诡异？”海天寻蹲在河岸连问龙子尘，“忘川可不是一般的河流，其河水里面全是怨灵，所以河水冷凉刺骨，能让人寒进心里。”
    龙子尘反问：“这河水不是不能碰到吗？那为什么大家都知道河水很冷？”
    海天寻慢悠悠的回答：“我之所以知道，那当然是因为前世的缘故。奈何桥上的孟婆给的孟婆汤可就是取自于忘川。我曾经去地府闲逛了一番，所以有关忘川的常识，我还是知道得挺全的。至于世人怎么知道河水很凉的，肯定是因为有人碰到过。这个世上没有绝对的事情，虽然按道理讲，忘川是不能被凡人触摸到的，可是，总有例外不是吗？”
    “如果真像你所说的那样，那么，接触到忘川之水的凡人，只怕会大难临头。”龙子尘随意的说。蕴含着怨灵的水，一般的凡夫俗子哪能承受得了。
    海天寻站起来伸了一个懒腰：“不错，轻则受惊，重则丧命。所以，如果轩辕绝真的能够从死水中捞到东西的话，他的身体必然受损。不得不说，不管成功与否，最大的受益人还是水清寒。”血楼是一个让人惧怕的组织，特别是对王公大臣来说。只要买卖达成，血楼的杀手就会使出全身解数，以求完成任务。他们从来没有失手过。所以，血楼也是各国权贵最想彻底拔除的一股势力。是以，能够让血楼楼主，当世的第一杀手轩辕绝受损，绝对是水清寒乐于看到的事情。
    龙傲宸背靠在一棵大树上提醒他们：“你们现在最好找个地方藏起来，水清寒他们快要到了。”
    龙傲宸今天身着一身飘逸的白衣，一派圣洁，恍然若仙。由于龙傲宸易了容，因此海天寻没有认出他来。海天寻疑惑不已，于是他拍了拍龙子尘的手臂，小声问：“你从哪里找来一个气质这么好的侍卫？水清寒和风逸竹与他一比，可就逊色多了。”水清寒和风逸竹气质都偏向出尘脱俗，可是，龙傲宸却比他们更胜一筹。
    龙子尘压下自己得意的笑容：“我父皇身边的人，自然是差不了的。”
    海天寻了然的点点头。龙渊宸帝的容貌和气度可是被赞作天下无双，长期待在那么出色的人身边，的确应该比其他人更出众。
    算算时间，水清寒他们也应该快到了。于是，龙子尘他们开始有条不紊的寻找藏身之所。轩辕绝将要下水的地方有一个高高的祭台，祭台的周围十分空旷，不好藏人。所以，龙子尘他们只得藏在离祭台有点远的一处山丘上。
    其他的都还好说，就装有敖爻的那口大缸有点让众为为难。可是，海天寻却早有主意。他让影卫们把缸抬到忘川边，然后将大缸放倒，让海水和敖爻一起倒向忘川。
    龙子尘有点担心：“敖爻不是说暂时不能离开海水吗？”
    海天寻无所谓的摆摆手：“没事，我让它把蓝水珠含着了，有那颗灵珠在，不会出问题的。再说它皮厚着呢，忘川里的怨灵伤害不了它。”
    为了印证海天寻所言不假，敖爻特意欢快的摆了摆尾巴，“虽然我还是比较喜欢海水，可是在这里面遨游总比待在一口大缸里好。所以，战神大人不必担心我的安危。还有，容易犯傻的主人，完事之后，不要忘记把我带走。不然，我就将你前世的一些糗事宣扬开来，让五界六道的人都知道。”敖爻用威胁的话语叮嘱自家主人。
    海天寻很是气急败坏：“有你这样的坐骑吗？居然敢威胁主人。你等着，等我恢复神力了，看我怎么教训你。”
    敖爻毫不在意的喷了一口气后，就消失在黑漆漆的死水之中。这时，龙子尘肯定的说：“你是特意把敖爻抛到忘川的，它可以帮到轩辕绝。”
    海天寻叹了口气：“并不仅仅是那样。第三个预兆不知道什么时候以什么方式显现，也许就在今天。敖爻的法力虽然还没完全恢复，可是它好歹是神龙。如有变故，它还是应付得来的。”
    “那么，我们就静观其变吧！”说这句话时，龙子尘消消的拉起了龙傲宸的手。不管发生什么事，他们在一起就好。
    不一会儿，一条长长的队伍就徐徐而来。有轩辕绝这个杀手在，水清寒不得不带上诸多侍卫。虽然他并不想这么大张旗鼓，可是，群臣却不肯让步。所以，就导致了今天的局面。
    水清寒也不废话，在祭台上点燃三炷香后，就让轩辕绝下水了。在轩辕绝步入死水的前一刻，赫连华溪抓住他的衣襟，将自己湿润的红唇狠狠的印上轩辕绝的薄唇。极尽缠绵后，赫连华溪轻轻的说：“我等你。”
    轩辕绝还是那么波澜不惊，还是只有一个字：“好。”
    没有任何声响，轩辕绝就消失在众人眼前。龙子尘观察到，死水之水还是没有沾上轩辕绝的身体，轩辕绝是直接沉下去的。
    龙子尘低声问海天寻：“死水之下有东西吗？”
    “不清楚，我又没下去过。不过，这死水只是忘川的一个分支，可能有些情况不尽相同。但是有敖爻在下面，应该不会有问题。”海天寻也不能说得那么肯定。
    其实，死水下面什么都没有。轩辕绝沉入水底后，原本是憋着气的。可是，不一会儿他就发现，不需要。因为死水的水底居然和陆地一样，可以让人自由呼吸。
    由于水底一片漆黑，什么都看不见，因此轩辕绝只能摸索着前进。可是，这水底仿佛无穷无尽似的，没有边界。就在他以为自己将要一直在黑暗中打转的时候，他感觉到自己周围的水有波动。而后，他终于看到一丝光线。只见一头奇怪的动物顶着一颗夜明珠瞪大着眼睛看着他，如果是其他人只怕早就惊讶出声了。但是，他不是别人，他是轩辕绝，没有任何情绪的轩辕绝。
    “哇！你居然不怕我。”来者当然就是小龙敖爻了。瞧见轩辕绝一点反应都没有，它倒是惊异了起来。
    轩辕绝没有理它，敖爻也不气馁。“我是敖爻，是一条神龙哦！我的主人是海天寻，是他要我来帮你的。”敖爻连绵不断的说道。
    “哦。”轩辕绝好不容易正眼瞧了它一下，并给出了回答。
    “你知道吗？这死水是地府里忘川的一条分支。听说你要取东西，可是我逛了半天，都没发现有什么东西在。你要怎么办？要不，我再陪你逛逛？”看不出来，敖爻居然这么嗦。
    轩辕绝这次没有理会它，而是自己执着的向前走。他有一种感觉，前面会有意想不到的东西。
    敖爻看出他是有目的的在行走，不由好奇的问：“你怎么了？”
    “前面有东西。”轩辕绝难能可贵的开口了。
    敖爻顺着他说的方向看去，没有看到任何东西，“没有啊！前面什么都没有。”不要小瞧敖爻的眼力，它可是在深海长大的，就算是再黑暗的水底，它了能明察秋毫。
    轩辕绝选择听从自己的感觉。这种杀手的直觉，曾经帮助过他很多次，所以，他从不怀疑其准确性。
    走着走着，轩辕绝感觉到自己在上升。敖爻也感觉到了一丝异常，它摆了摆身体，发现水好像有点变化了。“喂，你有没有一种感觉，我们已经不在原来的水底了。”敖爻用角顶了顶轩辕绝。
    “嗯。”轩辕绝握紧自己手边的佩剑。情况太诡异，他不能有丝毫松懈。
    一人一龙，缓缓上升，最后他们居然探出水面。而此刻展现在他们面前的，已不是原来的世界。一座桥架在离他们不远的地方，上面有一个老婆婆正在给桥上的人发着什么东西。
    见到此番景象，敖爻咽了咽口水，“我们居然到了阴间！”
    轩辕绝喃喃自语：“阴间？”
    “阴间，也就是传说中的阴曹地府，阎王爷待的地方。”敖爻懊恼的说。阴间可不是能够随便乱闯的地方，不知他们现在回去还来不来得及？
    回答就是，来不及了，因为桥上的孟婆已经看到他们了。孟婆从背面看，绝对就是一个老太婆。可是，看到她的正面后，轩辕绝就发现世人都错了。
    那满头华发下，赫然是张妙龄少女的脸。她容貌清秀，皮肤紧致，丝毫不见老态。敖爻张大了嘴：“孟婆居然是长的这个样子，传言真可怕！”
    孟婆的惊讶一点都不亚于他们：“秦广王！”
    敖爻左看右看：“秦广王在哪呀？”秦广王可是十殿阎罗之首，千万不要碰上他。要是真的碰上了，他们会很惨的！敖爻诚心祈祷。
    孟婆颤着手指指向一个人，敖爻顺着地根手指一点一点的挪动目光。最后，它终于确定目标，孟婆指的居然就是它身边的轩辕绝。敖爻愣了，真的假的？！
派派小说论坛30241709手打

       
第二百二十三章地府
　　秦广王，十殿阎罗中的第一殿，主管人间生死，幽冥吉凶。这样一位大名鼎鼎的神帝怎么会同人间一个杀手扯上关系？敖爻很好奇。
　　白发童颜的孟婆诚惶诚恐的问轩辕绝：“秦广王，您怎么突然回来了？时间还没到啊！”
　　轩辕绝首次开口说了一个较长的句子：“我不是你口中的秦广王。”
　　敖爻在一旁帮腔：“是呀，孟婆你看清楚点，他只是一介凡人。”如果轩辕绝身上有一丁点的神灵之气，教爻不可能没有半点察觉。
　　孟婆大眼一瞪：“我老婆子的眼神好着呢。他明明就是秦广王，不信，你找地府内其他的鬼差问问。”
　　见孟婆态度坚决，敖爻就有点不太肯定了，难道自己眼前这个邪俊青年真的就是秦广王？其实也不是不可能，他主人现在身上不也是没有任何神气吗？
　　孟婆的惊慌，敖爻的疑惑，轩辕绝都没放在心上。他现在最想做的就是，拿一件东西然后尽快回去。“给我一个能带到人间的东西。”轩辕绝对孟婆说。
　　孟婆很为难：“秦广王，地府里的规矩您是最清楚的了，这里的任何物品都不能在人间显现。
　　所以，您就不要难为属下了。”
　　敖爻用爪子点了点孟婆：“地府的规矩，他现在一概不知。不过，孟婆你就不能帮帮忙吗？再怎么说，他也是地府的头头，通融一下总可以吧？”不管轩辕绝到底是不是秦广王，先利用秦广王的身份完成任务再说，其他事留到以后再考虑。
　　“我只是-一股守在奈何桥上的普通鬼差，这地府中事，我是真的做不了主。要不这样，我带你们去见转轮王，他今日正好在就在地府。秦广王是他的哥哥，他一定会答应你们的请求的。”孟婆想出一个折中的法子。
　　轩辕绝倒是无所谓 ：“带路。”他是地狱都不敢收的血鬼，见一下阎王又何妨。
　　敖爻一听要去见转轮王，心中有一万分的不情愿。要知道，十殿阎罗中，它唯一见过的就是粘轮王。那次见面很糟糕，因为当时它正和自家主人在地府捣乱。现在，它神力微薄，希望这次不要被一直对他们主仆二人耿耿于怀的转轮王扒了皮才好。
　　也不知孟婆便了什么法术，转眼问，他们就从奈何桥转刭一座宫殿内。而那王座之上，一个面带稚气的男子正左苦恼的翻阅一本册子。
　　孟婆轻咳一声：“转轮王，您看我把谁带来了？”
　　转轮王头都没抬：“谁呀？没看见本殿正忙着吗？”
　　“是秦广王回来了！”孟婆笑笑滋滋的禀告他。
　　闻言，转轮王立刻抬起头，并丢下了手中的册子。瞧见轩辕绝后，他不敢置信的大呼：“大哥！”这转轮王的相貌确实与轩辕绝有几分相似，只是比他年轻了点，脸上的表情多了点。
　　轩辕绝再次表示：“我不是你大哥。”
　　转轮王奔下王座，激动的拉住轩辕绝的衣袖，“你就是我大哥，只是你现在还没记起来。大哥，你一走就是这么多年，也不说回来看看。其他的几个哥哥趁你不在都欺负我，他们都出去玩了，就留我一个人在这里处理公务。大哥，等你回来了，一定要帮我好好教训他们。”在轩辕绝面前的转轮王，一点阎王的气势都没有，活脱脱的一个受了欺负再找哥哥撒娇的小孩子嘛！
　　瞅着一脸愤懑的转轮王，敖爻不由打了―个寒颤。它还记得当日转轮王杀气勃勃追杀他们主仆二人的模样，怎么现在退化成了一个乳臭未干的小孩了！
　　转轮王终于注意到弄出动静的敖爻，他脸上的表情一下子就变了，“敖爻，你还有胆子出现在本殿面前，不怕本殿拔了你的龙角泡酒吗？”
　　敖爻动作迅速的躲到轩辕绝身后：“转轮王，我这次来地府可是为了帮你大哥，你不能恩将仇报。”
　　转轮王冷嗤：“我大哥神勇无比，乃是地府第一高手，有什么需要你帮忙的？”
　　敖爻小声啷喃：“可是，他现在可是半点神力都无的凡人。虽然我的神力也没完全恢复，但是聊胜于无，怎么也比他强啊！”
　　轩辕绝拦住要将敖爻从自己身后楸出的转轮王，语气僵硬的说：“不要闹了，我有正事。”说来也奇怪，面对拉着自己撒娇的转轮王，轩辕绝居然没有生起推开他的念头，仿佛他们这么相处已久，他已经习惯了一般。难道他们真的有什么渊源？轩辕绝难得开始思考一些杀人之外的琐事。
　　既然自家大哥都发话了，转轮王也暂时不再与敖爻计较一些前仇旧恨。他笑嘻嘻的说：“大哥，你有什么事？如果我能帮得上忙，一定会赴汤蹈火万死不辞。”转轮王似乎忘记了，他是阎王，就算是想死那也是一件不可能的事。
　　“我要带地府的一物去人间，任何东西都可以。”轩辕绝开口道。
　　转轮王托着下巴好好想了想：“大哥的这个要求着实难倒弟弟我了。这地府的任何东西到了人间都会化为乌有，除非有神力加持。”
　　敖爻忍不住插嘴：“鬼魂不就可以来往阴阳两界吗？”
　　“鬼是从人变来的，不是地府特有之物，当然可以在人间存留。”转轮王辩驳。
　　“不管怎么样，你要想想办法。要知道，这可关系你大哥的终生大事。”敖爻大声催促。
　　转轮王大惊：“大哥的婚事？不可能，大哥的姻缘不在凡人身上。”
　　敖爻推了推了轩辕绝：“不信你问问你大哥。”
　　轩辕绝肯定敖爻的话：“嗯，我要娶妻了。”
　　转轮王连忙劝阻：“大哥，不行啊，这会害了人家姑娘的。你在人间的命格特殊，是克父克母克妻克子的命相。如果，你同她成了亲，她早晚得死于非命。”
　　“不是姑娘，是男子。”轩辕绝纠正转轮王的错误。
　　转轮王顿时日瞪口呆：“男子！大哥，你什么时候开始喜欢男人了？”
　　轩辕绝直截了当的说：“无所谓。”对轩辕绝而言，男女没有什么分别。
　　转轮王急得抓耳挠腮：“不行，我要去看看到底是什么情况。大哥，我跟你们一起去人间。至于你们想要的东西，只要有我在，什么都好说。”
　　敖爻认为可行：“我们是没意见，不过，你能离开地府吗？”除非是极其特殊的情况，不然，十殿阎罗是不会擅离职守的。
　　转轮王嘴角一撇：“我那几个哥哥都能跑出去透气，为什么我就不能？再说，就去一会儿，不碍事的。”
　　“那走吧！”轩辕绝才不管那么多，反正只要能够阻止水清寒的阴谋得逞就行。
　　轩辕绝和敖爻认为一定要从忘川之中回去，所以，他们再次来到忘川，准备跳下去。可是，转轮王却拉住了他们，“你们居然是从忘川来的？敖爻就算了，大哥你一介凡人之躯，怎么能够承受忘川的侵蚀？”
　　“不知道。”  轩辕绝的确是毫发无伤的通过忘川来到阴间的。至于他为何这么幸运，应该和他泰广王的身份有关。
　　敖爻不耐烦的嚷嚷：“我们还是快走吧！我们已经下来多时，另一头的人只怕是等不及了。”
　　不等转轮王出声，轩辕绝就拉起他跳进水里。敖爻也没有任何迟疑，“噗咚”的一声，就潜进忘川冰冷的水中。
　　就在轩辕绝他们还在阴阳两界穿梭的时候，死水之畔的赫连华溪已经心急如焚。轩辕绝已经下去一个时辰了，死水水面却还是没有任何波澜。一个普通人怎么可能在水底待上一个时辰。他很不安，不过，也很镇定。因为他早已下定决心，如果轩辕绝出事，那么他绝不独活。
　　而山丘之上的龙子尘他们也等得有点不耐烦了。龙子尘踢了踢海天寻：“到底怎么回事？这也去得太大了吧！”
　　海天寻挠挠头：“我也不知道。不过，敖爻如果出事了，我一定会知道。所以，应该没有太大的问题。”
　　龙傲宸表态：“再等等。死水的情况特殊，也许他们有什么奇遇也说不定。”
　　又是一段时间过去了。就在人们以为轩辕绝凶多吉少的时候，死水终于有动静了。只见水面开始慢慢的分开，而后两个容貌有些相似的男子，出现在众人面前。那当然就是轩辕绝和转轮王，至于敖爻，它已经偷偷的溜回海天寻的身边。
　　赫连华溪首次感谢上苍，终于没有辜负他的期盼，终于将最重要的人还给了他。还没等轩辕绝站稳，赫连华溪就投向了他的怀抱，―刻也不想松开。
　　轩辕绝轻轻的拍了拍他的背脊，眼眸中闪过一丝他自己都不知道的温和。虽然他还是不懂什么是爱，但是他愿意将这个人纳入怀中，一世不离。
　　转轮王气鼓鼓的望向赫连华溪，对这个占据了他大哥注意力的男子，有点不满。大哥以前都没这么抱过自己，真不甘心。转轮王心中很是酸溜溜的。
　　看到轩辕绝居然从死水带回一个人，水清寒没有太大的惊讶。因为他早就知道死水水底没那么简单，他更知道，轩辕绝没那么简单。
　　“你们赢了。”水清寒淡淡的说。
　　赫连华溪心情好，对着水清寒也能展现一脸笑靥，“多谢陛下成全。”
　　转轮王看请水请寒的身影后，眉头微皱。这个人身上的气息有点熟悉，可是，他却想不起来在哪里见过。奇怪！
　　既然水清寒已经决定暂时放赫连华溪他们一马，他也就不认为还有留在汤州的，必要。于是就带着大队人马，喧然离去。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　
第二百二十四章妖狐
　　等碍事的人都XX后，龙子尘他们才在轩辕绝等人面前现身。龙子尘对转轮王的身份很好奇，从死水中来的人，应该不是凡人吧！
　　龙子尘很从容，海天寻就有点踌躇了。那可是他千年前的仇家啊！他能不能偷偷地溜走呀？
　　“你怎么了？”龙子尘扭过头看了一眼一直有点躲躲藏藏的海天寻。
　　转轮王冷哼一声：“还能怎么样，不敢见我呗！”
　　有了蓝水殊的庇护，敖爻已经不需要再在大缸里面呆着呢。所以，此刻它是趴左海天寻头上的。“主人，面对现实吧！他就是千年前被你整过一遭的转轮王。”敖爻抓着海天寻的头发说。
　　海天寻一脸苦笑的向龙子尘他们介绍：“他是十殿阎罗里面的第十殿转轮王。”
　　“转轮王，他不待在地府跑来人间做什么？”龙子尘不认为能在人间看到阎王是好事。
　　转轮王在自家兄弟面前确实还有点幼稚，但是面对外人，他就会变成一个得体的阎王。“战神尘寰，好久不见。”转轮王对龙子尘拱手作揖。
　　“抱歉，我不记得前尘往事了。”龙子尘潇洒的说。
　　“没有关系，你迟早会记起来的。”转轮王不以为意。
　　海天寻现在只想把他支走，毕竟，他们以前的相处可是很不愉快啊！“你怎么会来人间的？我记得，你们兄弟十人没有命令是不能在人间出没的。”海天寻记得很请楚，要不是因为有这道规定在，转轮王只怕会跑到他的海宫追杀他。
　　转轮王嚣张的回答：“神界五帝中，二个下界，二个闭关，现在只有西方天皇大市一神掌管神界。他分身乏术，哪里还能管得那么严。”
　　海天寻估计是从转轮王口中问不出什么了，龙子尘自己发问：“转轮王应该不会无缘无故造访人间吧？”
　　“那当然，你以为我会像禺强这个笨蛋一样，喜欢到处乱跑啊！”海神禺强，海天寻的神名。
　　“我是为我大哥而来。”转轮王郑重的说。
　　“你大哥秦广王不是一直在地府吗？”海天寻没有见过秦广王，因为其一向深居简出，甚至连很多地府的鬼差都没见过他。
　　转轮王拉了新辕绝一把：“他就是我大哥，很多年前就来人间波劫的秦广王。所以，他现在是个凡人。”每个神灵都有自己的劫难，就算是阎王也不例外。
　　海天寻真感到意外，这人间诸人的来历是一个比一个大，现在居然连阎王都出现了。他很怀疑，这还是人间吗？
　　赫连华溪很紧张：“你什么意思？绝没有任何亲人，怎么会突然多出―个弟弟？”
　　转轮王知道这名男子就是要和自家大哥成亲的那个人，于是围着他转了一圈又一圈，随后恍然大悟。“我就说嘛，大哥的姻缘怎么会在一个凡人身上。你自己还不知道呢，你不是人。”转轮王指着赫连华溪说。
　　龙子尘轻声嘀咕：“不是人，这好像是骂人的话吧！”
　　赫连华溪一挑眉：“你说清楚。”
　　“你是一只九尾妖狐。”转轮王脱口而出。
　　海天寻和敖爻对视一眼后，点点头说：“狐狸精啊！还真有点像。”像赫连华溪这样惑人的xx，还真符合人们对狐狸精的说法。
　　被别人说成是狐狸精，赫连华漠恼火不己：  “我是人。虽然我爹雄早逝，但是我很肯定，我是一个货真价实的，人。”
　　转轮王十分坚信，自己的眼光不会错，“不要狡辩了，我堂堂转轮王怎么可能会看错。我问你，你是不是从五岁的时候才有记忆的？”
　　“不错。但是，从五岁开始记事的小孩子又不是没有。”赫连华溪反驳。
　　“我就明白的告诉你吧！你之所以五岁才开始记事，那是因为你第一次可以化形成人，化作的就是一个五岁孩童。而你之前作为弧形的记忆，却被人封印了。如果你还不相信的话，我可以让你变回原形。”转轮王认真的告诉赫连华溪。
　　赫连华溪此时已是半信半疑。他们都说转轮王是神仙，既然是神仙说的话，那应该就假不了。
　　但是，要他接受自己是只狐狸，这让一直以人类身份长大的他情何以堪。
　　赫连华溪的呆滞，让转轮王觉得很奇怪，“你为什么看起来那么伤心，你可是九尾妖狐耶！狐族九尾者为至尊，更不会说是你这种天生就带着九条尾巴出生的狐狸。再说，如果你不是九位妖狐，那可就不能同我大哥在一起了。”
　　赫连华溪一愣：“为什么不是狐狸，就不能和绝在-起？”
　　转轮王细细道来：“我大哥可是地府秦广王，他的身上的阴寒之气，凡人是绝对承受不了的。
　　不过，既然你是九尾妖狐那就没什么问题了。我看出你是一只火狐，你身上的狐火自然可以保护你不受大哥阴寒之气的侵袭。这样，你就不会出现抛下我大哥不管的情况。要知道，我们神帝真正的姻缘只有一次，要是错过了，那就只能永远孑然一身了。
　　“这样啊！”赫连华溪若有所思。如果是狐狸，就可以让他和轩辕绝之间没有任何障碍。那么，就是只狐狸又何妨！
　　这时，轩棘绝适时的说了一句：“我无所谓。”不管赫连华溪是什么，他们都会在一起。
　　赫连华溪不再有任何犹豫：“狐狸就狐狸吧！反正，人我也做够了。不过，绝真是你大哥啊？”自己的伴侣是阎王，听起来很怪异。
　　“那还有假！我们两个长得这么像，怎么可能不是兄弟。”转轮王指着自己的脸叫嚷。
　　赫连华溪仔细端详了一番，觉得确实很像，“我有点相信了。那么，绝什么时候会回地府？”
　　“这一世完结吧！大哥要过的本来就是情劫，既然他已和你情投意合，那么情劫应该就算过了。大哥这辈子百年之后，必定会重归地府。到时候，你们一定要再办次喜宴，也好让父王、母后，以及我们这些兄弟们为大哥高兴高兴。”转轮王虽然有点吃醋，但是想到大哥以后会幸福，那点小小的不满也就烟消云散了。
　　看转轮王终于处理完家事，海天寻花开始这着他问有关死水的事宜，“这忘川之水怎么会出现在人间？”
　　转轮王不客气的回答：“我怎么知道，忘川又不归我管。”
　　海天寻差点被他的回话噎死：“你可是转轮王！好吧，忘川的事先才阁下。我再问你，知不知道记川现在座哪？”
　　“不知道。”转轮王没好气的说，“你的这个问题，不仅我不知道，只怕任何神都不知道。你不是恢复记忆了吗？记川从来就是想出现在哪，就出现在哪。想要刻意找到它，做梦！”
　　海天寻不好意思的搓搓手：“我只是比较期盼你能给点线索，不知道就算了。”
　　“线索也不是没有，”转轮王拉长声音，“看在战神的面子上，我就给你点提示。想要死水扬起波澜，除非它不再是忘川。”
　　龙子尘接话：“你也知道那个歌谣。那个歌谣不会就是从神界传出来的吧？”
　　转轮王故作神秘：“这个嘛，等你重归神位后自然就会知道啦。”
　　海天寻刚苦思：“不再是忘川，难道要将整条河水换掉？这种人为的做法，算不算作弊？”
　　“就算是你想换，那也不可能换得掉。”转轮王不遗余力的打击海天寻。
　　一直缄默的龙傲宸突然出声：“记川不是和忘川同出一源吗？那么，有能力将忘川换掉的就只有记川了。”
　　龙子尘会意：“也就是说，如果死水真的扬起了波澜，那么，那个时候的河水将不再是忘川之水，而是记川之流。”
　　转轮王盯着龙傲宸看了一会儿，觉得很不可思议，居然还有他看不透的人！他不仅看不到龙傲宸的前世，而且还着不见他的来世。这让司管转世的转轮王差点以为，是自己的眼睛出问题了！但是，他擦了很多次眼睛后，还是不能看到龙傲宸的命运。
　　“你怎么了？”海天寻拍拍转轮王。由于多次揉搓，转轮王的眼眶都开始泛红了。
　　“好奇怪，我看不到他的前世和来生。”转轮王紧盯着龙傲宸不放。
　　龙子尘两断转轮王对龙傲宸的注视：“也许，他也不是普通人。”龙子尘早知龙傲宸的不凡，他战神的爱人，怎么可能是平凡人。
　　海天寻也不以为然的招招手：“好了，不要再追究那么多了。各人自有各人的造化，一切随缘吧！如今最重要的还是死水的事，我们不可能一直待在死水边，守着它发生变化吧！”
　　“那就不关我什么事了。”转轮王也不是万能的。不再理会海天寻，转轮王开始拉着轩辕绝的和手依依不舍的告别：“大哥，你一定要早点回来呀！我要回去了，如果几个哥哥回来后发现我不在，他们一定又要让我做苦工了。”
　　轩辕绝倒是干脆：“你走吧！”
　　知道轩辕绝的性情一向都是那样，转轮王也觉得没什么好伤心的。所以，他和众人都打过招呼后，就凭空消失在所有人面前。
　　海天寻有点问问不乐：“那小子肯定是在向我显摆，不行，我一定要恢复神力。”
　　敖爻甩动尾巴拍了拍自家主人的脸：“我也是那么期望的，所以主人，你要加油了！”它要恢复自己完美的巨龙之姿，那样，才能镇得住场面。
　　“嗯，加油！”海天寻为自己打气。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　
第二百二十五章记川
　　就在所有人都以为这次死水的事算暂时告一段落的时候，琉璃和敖爻却感觉到一种变化在悄然产生。琉璃从来不隐瞒龙子尘任何事，所以，他当即就说了出来：“主人，你有没有感觉到死水水面起风了？”
　　龙子尘不明其意：“有风吗？”他们一行人站在死水边很久了，确实没有人感觉到有风。
　　敖爻支持琉璃的问话：“我们神善的感觉比较敏锐，我也感觉到起风了。”
　　“就算是起风了，那也没什么吧！”海天寻认为这两只神兽有点大题小做。海面上狂风四起的时候多了，也没看见敖爻这么郑重其事过。
　　“迟钝的主人，你感觉不到。这阵风是转轮王回去之后才有的，并且我发现那股风集中在死水之上，其他地方却没有任何风。”敖爻用尾巴狠狠地拍了一下海天寻的背脊。
　　龙子尘有点上心了，于是他摸着琉璃的脑袋问：“琉璃，你的感觉和敖爻一样吗？”
　　琉璃的大头蹭了蹭龙子尘的手心：“嗯，死水那一块地方的风越来越大了。不过，我们身处的岸边却一点风都没有，太反常了。”
　　海天寻突然灵光一闪：“难道死水之变就在今日？”
　　“不无可能，”龙傲宸眼神幽深的盯着死水平静的水面，“照轩辕楼主和敖爻的经历来看，死水和地府里的忘川是连在一起的。我想，应该是他们的举动引起了一些异变。”
　　海天寻有点顿悟：“这么说，转轮王刚才是在诓我们。其实，他早就知道，死水之变的日期就在今日。”
　　敖爻偏着脑袋说：“应该不会吧！如果，转轮王只是对主人这么说，那倒还真有可能是在借机整你。不过，既然秦广王也在，那么，转轮王应该不会对他撒谎才是。”
　　龙子尘赞同：“转轮王不会那么没有轻重，应该只是巧合。这样也好，免得我们再跑一趟。”
　　“可是，死水到现在为止还是没有什么变化啊！”赫连华溪盯着死水看了好久，是真的没有发现其有任何异常。
　　“大概要再等等。”海天寻洒脱的盘地而坐，打算坚守在死水旁，一刻不离。
　　龙子尘提议：“也不知记川具体什么时候替换掉忘川，我们最好还是待在这附近，免得错过良机。”
　　海天寻揉揉肚子：“可是，我有些饿了，怎么办？”他们天微亮就离开了泉州，离开之前只是简单的用了一顿早膳。而此时天已经快要黑了，也就是说，他们已经将近五个时辰没有进食了。
　　“这附近也没什么人家，想要随便吃点什么都不行。不过，我看不远多有座林子，要不，我们去打点野味？”赫连华溪建议。
　　海天寻不想动弹：“你们去吧！我负责时刻紧盯着死水，有什么异常，我让敖爻立刻通知你们。”
　　龙子尘瞥了他一眼：“你就是懒的。你对这死水的执念怎么那么大呀？”
　　听到他这么一问，海天寻居然开始脸红，颇有点不好意思，“我想弄点记川水给风逸竹喝，好让他远离黑昌，跟我回海国。”
　　龙子尘忍俊不禁：“你现在就忍不住了！也好，少了风速竹，对付起黑昌来，我们龙渊也能轻松点。”
　　结果，只有龙子尘和轩辕绝去山林猎物、拾柴。海天寻、龙傲宸、赫连华溪以及两只神兽则静静的守在死水边，静待其变。
　　山林并不大，所以没有什么大型野兽出没。龙子尘和轩辕绝忙活了大半个时辰，最后才逮到一只野免以及两只山鸡。拧着猎物以及一些干枝，龙子尘和轩辕绝折回死水岸边。
　　见他们手中的猎物少得可怜，海天寻苦哈哈的说：“我们这可是有五个大男人在，这点食物只怕不够塞牙缝。”
　　龙子尘将随便拾来的干柴树枝扔在地上，没好气的回敬他：“你也不想想，那块山林也就是巴掌大的地方，能有什么。所以，娇贵的海国太子殿下，你就将就点吧！”
　　“其实，我的要求很低，只要能填饱肚子就行。”海天寻的脸上堆满讨好的笑容，“这死水也太讨厌了，要偷梁换柱也不挑个好时辰。至少也该让我们吃饱喝足了，再好好观赏它变啊！”
　　赫连华溪失笑：“太子殿下，你当死水还会选黄道吉日呀！不过，看琉璃和敖爻的样子，我们应该不需要等太久。”自从被转轮王告知自己是九尾妖狐后，赫连华溪花发现自己对琉璃和敖爻有一份异于旁人的亲切感，也许这就是兽类的直觉吧！看来，自己真的不是人类。
　　琉璃的敖爻的表情很严肃，虽然辨认一头驺吾和一头神龙脸上的表情是件很困难的事情。龙子尘挠了挠琉璃的下巴磕，“琉璃，有什么动静吗？”
　　琉璃舒服得只想睡觉：“还好。风是越来越大了，但是水却还是没有什么变化。”
　　龙子尘想了想，转头问海天寻：“不能放敖爻下去看看吗？”
　　海天寻摇头：“死水中的变化估计是一瞬间的事。敖爻的神力还未完全恢复，贸然下水，到时候，我怕它应付不过来。”
　　敖爻也想在众人面前大展龙威，可惜，条件不允许。“主人，有一件事我一直忘了问你，你想用什么装记川水呀？”敖爻心中一直惦记着这个问题。它知道海天寻和风逸竹之间的纠葛，不管是前世的还是今生的，谁让它和渗天寻定有主仆契约，可以进行心灵沟通呢！
　　海天寻貌似现在才注意到这个问题：“记川之水不能用水囊装吗？”
　　敖爻很没气质的翻了个白眼：“虽然我们都没见识过记川，可是，联想一下忘川，是人都知道，那种不属于人间的东西，不能用人间器皿装盛。”
　　“抱歉，我是神。”海天寻居然还正儿八经的反驳了敖爻一句。
　　敖爻这时只想仰天长叹，天啦！谁能救救它这个总是那么靠不住的主人！
　　龙子尘强忍住想要放声大笑的冲动：“其实，我倒是有个方法，就是有点对不起敖爻。”
　　海天寻大喜：“什么办法？不用觉得对不起这条笨龙，它抗打扰摔，结实着呢！”
　　“可以将记川之水储存在敖爻的肚子里。等见到风逸竹后，你再让它吐出来，那不就行了吗？”龙子尘出起馊主意。
　　敖爻倒是觉得无所谓：“也行，我不在意啊！”
　　海天寻恶狠狠的说：“但是，我在意，谁知道你肚子里面干不干净。”
　　敖爻“啪”的一下，将自己的尾巴盖在海天寻的脸上，“臭主人，你才不干净嘞！我今身上上下下里里外外都是宝贝，就算是口水，那也是大名鼎鼎的龙涎香。进到我肚子里的水，那更是延年益寿的极品佳酿，你爱要不要。”
　　海天寻知道目前也就只有这―个办法行得通，谁让他们身上都没有器皿类的神物呢！“好了，就先这样吧！爻爻，记川一出现，你就去喝水。如果这件事你办好了，解开海宫的封印后，你想要什么就可以拿什么。”
　　敖爻咽了咽口水：“这可是主人你亲口说的。放心，我一直会把整条记川都喝光的。”海宫的宝贝可是数不胜数，它这回一定要把那些闪亮的宝贝全部搬去自己的龙洞。
　　“好了，兔子和山鸡都烤好了，你们过来吃吧！”赫连华溪大声招呼。原来就在龙子尘和海天寻的谈话问，轩辕绝和赫连华溪已经把晚餐弄好了。
　　虽然每个人分得的东西不多，但是至少可以勉强对付一段时间。抓着油乎乎的免腿大啃时，海天寻暗暗决定，回到城里后，他一定要吃顿好的。
　　在他们用着简单的晚膳时，琉璃和敖爻的目光还是没有离开死水。它们是神兽，不吃东西没有任何问题。
　　也许老天爷真有点戏弄海天寻的意思。敖爻观察到死水终于开始变化，于是它大声对自家主人喊：“主人，开始了！”而此时，海天寻正在吞咽一块兔肉。所以，悲剧就发生了。免肉卡在了海天寻的喉咙处，噎着他了！
　　琉璃为了帮他，一巴掌就拍向了海天寻的后背。琉璃的掌力有多重，龙子尘是再请楚不过的了。所以，看到海天寻被拍倒左地，他一点都不觉得意外。
　　但是，现在不是关心这些小事的时候，大家的目光都集中在死水上。只见死水水面正以肉眼看得见的速度在下降，可是，仍然没有扬起任何的波澜。
　　很快，死水就这样干涸了，干燥的河床整个都露了出来。众人屏住呼吸，静静地等待接下来将要发生的事情。
　　果然，不一会儿后，沁水开始出现。水质看起来很好，可是，当沁水溢满整个河道后，他们发现，死水之中的水还是黑的。不过，与之先前相比还是有变化的，因为它动了。不仅动了，还动得很快，快得晃眼。
　　赫连华溪有点受不了，于是他只得闭上了眼睛。“真邪门！我觉得那根本不像是水在流，就算是风，那也没那么快。”赫连华溪轻声抱怨。
　　海天寻一眼就认定，眼前的肯定就是记川。所以，他立刻召唤敖爻：“爻爻，上！”
　　教爻长哺出一声震天动地的允今后，允口大张，犯开始吸吞激流的记川之水。允予尘他们看到河水滔滔不绝的涌入敖爻嘴中，以为记川会有所减少，可是很快，他们就发现自己想错了。记川还在往上涨，不降反升。
　　敖爻的吸水大约维持了半个时辰，最后，它的肚子实在是装不下了，于是只能作罢。揉着明显鼓出来的肚子，敖爻不甘心的嘟嚷：“居然喝不尽，真气死龙了！”以前只要敖爻愿意，他可以吞噬万水干山。想不到如今，它却拿一条小小的记川没办法。它很不甘心，相当的不甘心！
　　很神奇，在敖爻停止吸食记川之水后，记川立刻就不再上涨。琉璃歪着头说：“我怎么觉得这河水在示威？”
　　敖爻鼓起腮帮子没有说话，因为它也看出来了，记川示威的不是别人就是它这条神龙。
　　接下来的事，就不在众人的预料之中了，因为满满一河道的水居然无声无息的在他们眼前消失了。那么突然，那么匪夹所思。
　　“果真是不应该在人间存在的东西。”海天寻暗叹。
　　死水不再有任何水后，一直聚精会神的琉璃大眼一眯，猛然跳入河道，然后叼了―个东西回来。龙子尘拿来一看，是一颗黑色的珠子。他显然不认识手中之物，“这是什么东西？”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　
第二百二十六章黑金
　　记川奇迹般的来，又奇迹般的走，最后却留下了一颗黑色的珠子。
　　龙子尘着不出珠子的来历，就将它交给了海天寻。海天寻盯着珠子看了好久，突然灵光一闪，“莫非是黑金珠？”
　　龙子尘一挑眉：“有那么凑巧吗？随便捡到一颗黑色珠子就是七灵殊之一的黑金珠？”
　　“到底是不是，拿赤日和蓝水出来一看，不就知道了吗？”海天寻还是很有把握的，“只是现在敖爻还需要蓝水庇护，所以，还是拿你的赤日吧！”
　　为了验明真相，龙子尘从怀里掏出一直贴身相随的赤日珠。两颗珠子凑近一看，果然，它们同时发出柔和的光芒。而后，光芒又都同时消失。
　　海天寻得意洋洋的说：“怎祥？我所言不假吧！”
　　龙子尘也相信这偶然得来的珠子确实就是七灵珠中的黑金珠，但是，他的疑感又来了，“琉璃，你有没有注意，忘川退去的时候，河道里有这颗珠子吗？”
　　琉璃仔细回想，然后摇头，  “没有。我是感觉有灵力的波动，才注意到这颗珠子的。忘川消失的时候，河道里没有这颗珠子的气息。”
　　龙子尘得出结论：“这么说，这颗珠子是记川带来的。如果记川不出现，这颗黑金珠就永远不会出现在人间。我越来越觉得，这一切仿佛是有人安排好的。”
　　海天寻打了个哈欠：“不管怎祥，我们这次总算没有无功而返。对了，你们要不要喝记川水？
　　敖爻的肚子里可多得是。”
　　“怎么喝呀？”赫连华溪眼神闪烁的盯着敖爻着，“难道要和它嘴对嘴？”
　　敖爻愣愣的回答：“我不介意呀！我的嘴很香的。”沉睡之前，敖爻才刚成年。所以，从某方面来讲，它和琉璃一样，还都是小孩子。
　　龙子尘轻咳一声：“我们知道你不介意，可是，我们介意啊！”他也想让龙傲宸喝点记川水，看看他们前世有没有什么交拿。可是，他绝对不想看到龙傲宸亲其他人，就算是条龙，那也不可以。
　　敖爻用爪子挠了挠自己的头：“你们怎么都那么难懂，这人间看来还真是呆久不得。”居然嫌弃它，真不可理喻！身为神兽的它都不在乎，这几个目前是凡人的神  还嫌东嫌西的，真让龙费解。
　　海天寻拍拍敖爻充满沮丧的头：“反正你们想恢复前世记忆，暂时就只能这么办。要不，我们先找个地方落脚，你们再好好想想？”
　　“也好，亥时都快过去了，我们还是不要再在这里逗留了，走吧！”龙子尘同意海天寻的提议。夜色己晚，大家也都乏了，还是先找个地方歇息一下吧！
　　死水周边是没有人家的，但是，汤州域离死水并不远。所以，他们决定直接去汤州住店。可是，一旦要去到城里，敖爻就有点麻烦了。琉璃还好，因为它可以缩小当做猫咪带着。可是，敖爻的神力还不足以让它幻化成其他动物，是以，这让洛天寻有点头疼。
　　最后还是龙傲宸出了主意：“直接用布包着，如果有人问，就说是条死蛇。”
　　敖爻很委屈：“人家是神龙，才不是那种软趴趴的小蛇，更何况还是死的。”
　　海天寻急忙安抚它：“只是暂时降低身份冒充一下，不会损你神龙的威名的。”
　　“那好吧！”敖爻不情愿也没办法，谁让它还不能幻化自如呢！
　　汤州以温泉闻名，所以，汤州的客栈内，不管多晚，热水总是会有的。龙子尘他们找了一家还看得过去的客栈住下，安顿好后，除了海天寻是首先吃东西外，其他人都选择先去泡澡。
　　龙子尘以龙傲宸要保护他为由，只要了―个房间。轩辕绝和赫连华溪已经是快要成亲的人，所以两人一房这也无可厚非。海天寻既没有侍卫相随，也没有情人相伴，那花只能独守空房了。不过，好歹还有一个敖爻在，他应该不会孤枕难眠才是。
　　温泉之水一般都有养颜的作用。也不知事泉水的作用，还是龙子尘自己色迷心窍，他总是觉得，泡在水里的龙傲宸，比平时更美！
　　由于浴桶不够大，所以，龙子尘洗鸳鸯浴的绮丽妙想是不能实现了。只能是他先洗，龙傲宸再沐浴。可是，龙傲宸在沐浴的时候，龙子尘却迟迟不肯离开。大好的美景可不能就这么浪费了，就算是不能动手，养养眼总可以吧！龙子尘暗想。
　　龙傲宸也不在乎他在一边旁观，反正他们彼此身上的每一个角落，都已被对方看了不知多少遍，没什么好害羞的。
　　龙傲宸浸泡在水中，开始闭日养神。他白嫩的后颈坦露在龙子尘面前，让其有点情难自禁起来。“傲，很累吗？”龙子尘将吻印上那无暇的玉肌。
　　龙傲宸没有睁开眼：“还好，只是有点困了。”他不自觉的抬高身子，让更多的xx展现在龙子尘眼前。
　　“泡完澡，吃点东西，然后我们就歇息。”龙子尘体贴的说。
　　龙傲宸伸手拉住他在自己身上作乱的手：“你兴致盎然，今天晚上还能让我睡吗？”
　　龙子尘的手不再往下滑：“我有分寸，今天不会动你的。对了，那个记川水你有没有兴趣尝尝？ ”
　　“我吗？无所谓。如果我的前世没有你，记起来了也没什么意思。”龙傲宸不在乎的说。
　　“如果有呢？”龙子尘身上神  的部分恢复得越多，他越有一种感觉。自己今生身边出现的人大多都与前世有关，那么，和他牵绊最深的龙傲宸，前世怎么会和自己一点关联都没有呢？
　　龙傲宸睁开眼缓缓的步出浴桶，而龙子尘随即就用柔软的布巾开始为龙傲宸擦身子。等龙傲宸身体上不再有水滴，一件干净的里衣就立即披上了龙傲宸的身躯。
　　任由龙子尘帮自己打点好一切后，龙傲宸才靠在龙子尘怀里说：“那就喝点吧！如果真像你说的那样，我们以前认识，那么，我会很高兴拥有那段记忆。”
　　龙子尘拥紧他：“你就不怕我们以前是仇人？”
　　龙傲宸轻笑：“我倒是觉得，你极有可能是我的债主。不然，这辈子我怎么会为你这么神魂颠倒？”
　　“神魂颠倒，真是个好词！你可知道，我愿舍去一切，只为搏你一笑？”龙子尘深情的注视他。
　　“我知道。”龙傲宸靠在他的肩膀上，享受着这一刻的温情。
　　二人心意相通，有些话自然不必多说。所以，龙子尘最后只轻轻的说了句：“我去端点吃的过来，用过膳再睡。记川水，明天再去找海天寻要。”
　　“好。”
　　第二天，几乎是同时，龙子尘带着龙傲宸，轩辕绝领着赫连华溪，他们一起踹开海天寻的房门。而在里面熟睡的海天寻自然被吓了一大跳，立刻就拥起被子坐起身。
　　“你们要干嘛？”海天寻用被子裹着自己，不满的问。
　　龙子尘没好气的说：“这都什么时辰了，你还睡。”本来他们是不想这么粗鲁的，可是，在雅间等了半天，也没看到海天寻的房门有要打开的迹象。所以，他们就只能选择用最快捷的方式唤醒海天寻。
　　海天寻看了看外面的太阳：“这到底是上午还是下午呀？”
　　“已经快刭申时了。”赫连华溪告知他。
　　海天寻终于知道自己睡了有多久：“不要意思，昨天太累了。你们是为记川水来的吧，敖爻在桌上，你们自便。”
　　敖爻身上太冷，海天寻可不想害风寒，所以，就让敖爻在桌子上睡了。敖爻也不在乎，如果让它选的话，它还宁可睡桌子上，因为凡人的体温它不是很适应。
　　化作小猫的琉璃跃上敫爻安睡的桌子，用爪子戳了戳敖爻的身躯。可是，敫爻皮厚，根本没感觉到有东西正在碰自己。结果琉璃怒了，亮出爪子狠狠的挠了敖爻一下，这时，敖爻才“嗷”的一声，被疼醒。
　　“谁这么大胆子敢打扰本神龙睡大觉？”敖爻恶狠狠的咆哮。
　　琉璃安闲的舔了舔爪子：“我，谁让你一直不醒的。主人有事找你。”
　　敖爻见是他们，脾气也不好发作，可是，语气也不怎么好，“干嘛？”
　　轩辕绝简练的说：“记川水。”
　　“哦，那你们来吧！”敖爻听话的张开嘴巴。
　　赫连华溪有点迟疑：“这要怎么亲呀？”敖爻虽然是处于幼龙状态，可是，它的嘴也不小啊！
　　龙子尘沉思后说：“敖爻，你能不能控制记川水，让其化作溪流喷出来？”
　　敖爻立即点头：“当然没问题。”
　　赫连华溪也知道该怎么办了：“你一次喷少点，够我们一口就行。”
　　“知道了，你们好嗦。”敖爻揉了揉自己有点酸的大口。
　　“谁先来？”龙子尘问。
　　轩辕绝答话：“我。”自从见过转轮王后，轩辕绝就生平第一次产生了好奇这种情绪。
　　敖爻做好准备，而后，一小段水流就从敖爻嘴中喷出，轩辕绝一口接住，并咽下。
　　赫连华溪紧张的问：“什么感觉？没事吧？”
　　轩辕绝晃晃头：“头有点疼。”
　　坐在床上的海天寻支着下巴说：“我刚开始恢复记忆的那段时间，头一直很难受。不过，应该很快就会过去了。”
　　第二个喝记川水的是赫连华漠，和轩辕绝一样，他也感觉头有点晕晕的。
　　紧接着就是龙子尘，含住一口记川水后，他没有下咽，而是捉过龙傲宸，在众人面前，嘴对嘴的喂了他半口，另外半口则他自己咽下。
　　龙子尘的举动，让海天寻张大了嘴巴，“龙三，你什么时候也好这口了？”
　　龙子尘轻舔唇角，仿佛上面还有龙傲宸唇瓣遗留下的清甜，“从我十三岁起，他就是我的情人了。”龙子尘给海天寻一个晴天霹雳。
　　海天寻的嘴巴终于闭小了点：“那你还告诉我你没经验？”海天寻打算追求风逸竹的时候，向龙子尘请求帮助过，当时龙子尘告诉他的是，他没有经验。
　　龙子尘狡黠的勾起嘴角：“我的确是没有追求人的经验，我和傲可是日久生情，水到渠成的哦！”
　　“等等，你唤他‘傲’？”海天寻好像预感到了什么。
　　“不错。傲，龙傲宸，我情人，我父皇，龙渊的宸帝陛下，都是他。”龙子尘自己主动揭开谜底。他已经有足够的力量坚守自己的感情，所以，他不惧怕告诉任何人。他，龙子尘，判道逆伦，爱上了自己的父皇，龙傲宸。
　　海天寻使劲捏捏自己的脸：“看来不是我在做梦，是真的，不得不说你的胆子真大。但是，我更要说，恭喜你了。”他才不管他们两个是不是父子，他只知道，自己的朋友得到幸福了，自己当然要祝贺。
　　轩辕绝也应景的道贺：“恭喜”
　　赫连华溪则开始埋怨轩辕绝：“你为什么不学学三殿下，也那么喂我喝记川水。多好的机会，就这样让你糟蹋了。要不，我们再喝一次？”
　　“洞房夜，合卺酒。”轩辕绝给出自己的答案。
　　难得听见轩辕绝说出这么有xx 意味的句子，赫连华溪顿时喜上眉梢，艳入眼角“依你。”
　　屋内两对有情人，海天寻就郁闷了。他那一位，八字还没―撇呢！臆想一番风逸竹在床上的风情，海天寻立刻感觉到自己的脸有如火燎一般。他下定决定，不把风逸竹拿下，他誓不回海国。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　
第二百二十七章诅咒
　　龙子尘等四人饮过记川水后，每个人的反应都不太―样。
　　轩辕绝的记忆，恢复得是最快的，因为他前世的记忆实在是太单调了。正如转轮王所言，他的确是十殿阎罗中的秦广王。他的父亲是五位神帝中的东方青华大帝，也是唯一一位育有子嗣的神帝。而他的母亲则是上古大神之一的月霜女神。他们结合后，耗费了自身各自一万年的修为，而诞下了他们兄弟十个。那时，地府还是一片荒羌，因此没有神愿意去到那里。百般无奈之下，青华大帝只得忍痛割爱，将他们兄弟十个陆续派住地府。并且迫于压力下令，他们十个如果不是神帝亲自召唤，那么就不得擅自返回神界。就这样，他们十殿阎罗就在地府留下了，很少再回神界。
　　地府后来逐渐有所改观，不再是那么荒凉。随着凡人的增多，地府的鬼魂也越发的多了起来。
　　而后，不可避免的，也有了鬼差。可是，他们十殿阎罗的生活还是很无聊的，每天除了处理公务就没有其他事可干。其他几个兄弟对除地府之外的其他地方还是比较向往的，所以，他们有时会偷偷的溜到人间或者是妖界嬉戏。但是，秦广王却一直兴致缺缺。对他来说，地府没什么好，却也没什么不好的。他天生情绪就不是很丰富，只有在家人而前，心里才会有些起伏。所以，地府秦广王的冷面，那是在五界六道中都出了名的。
　　他一万岁的时候，他的天劫到了，父王告诉他，他必须去人间波劫。对此，他没有任何异议。
　　地府也好，人间也罢，对他来说，没有什么分别。却不想，他要渡过的居然是情劫。却不想，在那座喧闹的人间，在一个迷离的夜晚，一个感人的妖精倒在他的怀里。从此，那就床上呢的命运开始浮现。
　　赫连华溪作为狐形的前半生，相对而言就比较坎坷了。他是天生的九尾妖狐，但是，他的出生却没有给自己父母带来幸福。因为在他出生那天，父母就被垂涎九尾妖狐灵力的其他狐族杀害，而他也被带到一个黑漆漆的山洞抚养。其实，他的童年并不是很悲惨。那些狐族的打算是，将他养大后，然后吸干他的灵力。虽然九尾的狐狸是所有狐族中力量最强大的，但是九尾狐当中也是有等级之分的。九尾妖狐最次，九尾灵狐居中，九尾仙狐最强。所以，那些狐族殷切的期盼，他能长成九尾仙狐。
　　可是，事情却没有像那些贪婪的狐狸希望的那样顺利发生。他一直都是狐狸的形态，不能幻化成人形，这让想得到他灵力的狐族无从下手。因为不能幻化成人形，狐狸的灵力就不能被激发出来。那些狐族等了一千年，他还走没有任何变化，还是小狐狸一只。最终，那些狐族等不下去了，他们决定用最原始的方法摄取灵力，那就是直接喝九尾妖狐的血。
　　那时的赫连华溪虽然没有什么灵力，可是，却早就有了智力。他知道，那些狐族对自己不怀好意，所以，他一直在策划逃走。就在那些狐族想要杀他的前一天 ，他终于找到机会溜出他一直待的山洞。他胡乱的跑在山林中，不知道该去哪里，直到他感觉到自己的身体有些变化，才缓缓的停止奔跑。
　　身体热热的，并且很疼。这是他当时唯一的感觉。不知道该怎么缓解自己的疼痛，所以只能下意识的蜷缩成一团，等待疼痛过去。恍惚之间，他感觉到有东西在靠近自己。而后一个声音响起：“好漂亮的狐狸，只可惜，就要沾上尘世的污垢了。”那个声音带着很重的惋惜。
　　当他再次醒来的时候，他已经忘了自己曾是只狐狸。他脑海中的记忆告诉他，他是一个名叫赫连华溪的五岁孩子，一个赫连夫人红杏出墙留下的孽种。以后的生活是彻底的暗无天日。从小就开始被xx，十二岁的时候就被送出去伺候客人。但是，上天最终还是对他不薄的。十六岁的时候，他遇上了轩辕绝。
　　轩辕绝和赫连华溪把自己的身世简略的告诉了海天寻他们。海天寻很惊奇：“你居然是青华大帝的孩子！我还是第一次听到那个老顽童一样的神帝有孩子。”神帝想要有后代很不容易，当然也没有多少神想过后代的问题。神帝大多清心寡欲，有伴侣的都很少，更不用说是有孩子的了。
　　轩辕绝对自己父王的印象不深，因为他很小的时候就离开神界了。但是，对那个印象中一直很温柔的母后，他还是有一份比较深的眷恋之情在的。“我母后后来好吗？”也许是因为恢复了记忆，轩辕绝不再那么寡言。
　　“我没怎么见过月霜女神，不过，听别的神说，过得应该不错。”海天寻搜寻完自己的记忆后回答。
　　轩辕绝点点头，不再说话。海天寻倒是不闲着，他盯着龙子尘问：“龙三，你的记忆恢复得怎么样？”
　　龙子尘甩甩头：“太多了，需要一段时间理请那些记忆。”脑海中的片段一个接着一个的闪现，龙子尘有点不太适应。“傲，你呢？”龙子尘关切的问。
　　龙傲宸沉呤：“只看到水，其他的就什么都没有了。”很奇怪的记忆，喝过记川水后，脑中多出的记忆，就只有一片他从来没见过的水域。水域无边无际，除了自己，就别无他物了。而他也不知道自己是什么东西，但是很肯定，他前世不是人类。
　　“记川水能够唤醒任何事物生生世世的记忆，就算是像赫连华溪这样被封印的记忆也会浮现。
　　像宸帝这样的情况，我闻所未闻。”海天寻说的都是实话。
　　龙子尘小心猜测：“难道傲以前是水中的一种花木或是动物？”
　　海天寻挠挠头：“不无可能。”
　　听到自己以前可能是没有智慧的花鸟鱼虫，龙傲宸没有任何反应，“不需要管朕，那些记忆，朕不在乎。尘，你先去休息一下吧！”由于脑中错综复杂记忆的冲击，龙子尘脸上有点苍白，这让龙傲宸很担心。
　　“好，我回房躺会儿。”龙子尘也认为应该躺在床上好好看看前世的回忆了。
　　在龙傲宸的抚慰下，龙子尘渐渐陷入沉眠，也就是让自己沉浸在回忆里。
　　他的前世叫尘寰，乃是神界战神。他们这些上古神帝都是天地孕育出来的，所以当然都是无父无母。
　　世间五界并存，神界、人界、鬼界、妖界以及麾界。神界由五帝掌管，各位神帝各司其职。
　　作为神帝大多都是很无聊的，作为战神的尘寰还好一点，至少他可以征战五界，没有什么空闲的时间。作为战神的他无疑是孤僻的，因为他身上的戾气为其他神帝不喜。所以，他的朋友很少，一只手都数的过来，而海神禺强应该算是和他关系最好的一位神帝了。
　　海神禺强生性放荡不羁，喜欢惹是生非。在他的搅和下，尘寰的日子过得也算精彩。但是，谁也不知道将来会发生什么事，就算是神也不能完全参透天机。
　　五千年前，神麾大战终于爆发。尘寰作为战神，当然要参战，这一打就是两千年。两千年后，魔界战败，可是魔界的臣民均不甘心，所以，他们牺牲麾界所有魔的性命，对神界下了一个诅咒。
　　只要神界中的神帝心里有一点七情六欲，那么就会被欲望蛊感，最终堕入魔道。起先，众神并没有把诅咒当回事。可是，当越来越多的神帝入魔后，五位神帝终于意识到，如果不破解诅咒，那么神界将不复存在。可是，用整个魔界所有魔铸成的诅咒，哪有那么好破解的。最终，他们只想到一个办法，那就是用战神尘寰身上的戾气破解诅咒。
　　战神驰骋战场，久经杀戮。他身上有着天地间所有丧生于战场的神魔临死前的怨气。所以，以其戾气消灭诅咒，那是唯一可行的办法。可是，这个办法是很残酷的。想要那么做，就只能将诅咒封进尘寰的身体里。而当诅咒破解之时，就是尘寰烟消云散之日。
　　这个办法很阴毒，五帝之中，紫薇大帝是同意的，长生大帝、青华大帝、天皇大帝是犹豫的，而大地之母后土市后是反对的。但是，情况越演越烈，最终为了神界，三位神帝悉数默许，后土帝后在反对无果的情况下，只能愤然闭关，不再理事。
　　得知五帝的想法后，尘寰很愤怒。虽然尘世间没什么可让他留恋的，但是，他却也不甘心就这么被牺牲掉。海神禺强和一些有良知的神帝也不耻五帝的做法，于是就想让尘寰逃离神界。
　　可是，在四位神帝的联手下，尘寰还是被当做了破解诅咒的容器。不过，也许是由于这种方法，太过违背天理。就在尘寰被诅咒折磨的时候，神界最大的一次天劫降临。天劫过后，神界遭到了严重破坏，而战神尘寰不知所踪。最后，费劲全力，几位神帝最终发现，尘寰的魂魄流落到了人间。是以，几位神帝商量后决定，紫薇大帝、长生大帝下凡追回尘寰。
　　不过，他们忘了，海神禺强可不是个好惹的神。在两位神帝魂魄离身后，禺强居然强行拘住他们的魂魄，并把魂魄带到了转生台，让他们作为凡人投生到了人间。而海神做好这一切后，为了躲避神界的惩罚，也投胎转世去了。
　　这就是所有事情的开始。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

尘醉流年  第二百二十八章  退隐
章节字数3358 更新时间：2011-02-18 19:26

    终于忆起为什么会转世的龙子尘，猛然展开双眼。心跳得很快，呼吸很急促，他简直不敢相信，自己身上居然有那么多恶毒的诅咒，也不敢相信，昔日的同僚居然会那么的绝情。
    龙傲宸一直在他身边陪伴，见他如此惊慌失措，不由柔心问：“怎么了？做噩梦了吗？”
    龙子尘沉浸在前世的惨烈中，半天没缓过神，好一会儿，他才慢慢的回答：    “不是噩梦，是一段很糟糕的记忆。”
    “既然是不好的记忆，那就不要多想了。你都睡了一天了，我去给你准备点吃的。”龙傲宸用帕子为龙子尘擦干脸上的汗后，就准备出去张罗膳食。
    可是，龙子尘却突然大力将他抱进怀里，狠狠的箍住，“傲，如果我会给这座人间带来厄运，你会想要杀我吗？”
    龙傲宸轻柔的抚拍他的背脊：“不会，就算是你想把这座人间给毁了，我也只会帮你动手，而不会动你分毫，也不会让别人伤害你。”龙傲宸一生傲然绝情，只对龙子尘情根深种。所以，他不会在乎这座人间会怎么样，只要龙子尘好好的就行。
    龙子尘埋首在龙傲宸的颈窝，轻轻的说：“我前世的身体里面，曾经被埋下一个诅咒。虽然那个身体已经不在了，可是，我不能保证诅咒是不是已经深入我的魂魄。那个诅咒，是能够毁灭神界的毒咒。我很担心，它也会给人间带来厄运。”
    “谁给你下的咒？”龙傲宸眼中浮现一丝阴霾。他不敢想象，身负毒咒的龙子尘曾经受过多大的痛苦，他心痛得无可附加。
    “神界的四位神帝。他们中有两个已经在人间转世，你猜是谁？”心里的负担放下不少，于是龙子尘语气也轻松了一些。
    龙傲宸眸光顿亮：“黑曜昊只怕就是其中之一吧！”神帝的转世，必定不是普通人。而黑曜昊从一开始就和龙子尘不对盘，极有可能就是前世恩怨导致的。所以，种种迹象表明，黑曜昊应该就是祸害龙子尘的四位神帝当中的一个。
    龙子尘挑起龙傲宸的一缕黑发在鼻间嗅了嗅：“不错，他是北方紫薇大帝。而另一个转世的是南方长生大帝，他今生的名字叫水清寒。”
    龙傲宸轻声问：“你想报仇吗？”
    “不想。”龙子尘的答案出人意料，“我现在想明白了，从神界的大局考虑，他们当时的做法并没有错。用我一个，换取神界的安宁，作为上位者，他们本就应该毫不迟疑。我当时的确是不甘心的，毕竟，凭什么要让我牺牲，我并不欠他们什么。就算是现在，我的心中也是不平的。但是，既然我已经重新开始，那么，过去的一切就都是过往云烟。不过，浙水和黑昌，我是势在必得。既然大家都投生在了人界，那么就要遵循人界的规则，强者方能成为天下之霸主。”
    龙子尘心中的霸气激发了身上神力的运转，最直观的表现就是，龙子尘的双眸已成灼热的赤红色。龙傲宸着迷的抚上那血眸，情不自禁的低喃：“我们一起，开创一个盛世繁华。”
    养足精力的龙子尘，而后，敲开了海天寻的房门。海天寻的气色也恢复了，终于不再蜷缩在床上。“龙三，那段记忆，你是不是也恢复了？”海天寻神情坦荡的问。就在昨晚，海天寻最后一段失落的记忆终于补全。事情的始末明了后，海天寻更发现，自己的神力正在慢慢恢复，这真是一件让他开怀的事情。
    龙子尘坐在他对面，如其所料的回答：“嗯，都清楚了。我欠你一声谢谢，兄弟。”
    海天寻咧嘴大笑：“没什么，是兄弟就要有福同享有难同当，不是吗？”
    “你的神力应该在恢复当中，由此我怀疑，黑曜昊和水清寒也应该恢复了记忆以及神力。”龙子尘揣测，自己的恢复可能是个契机，是所有转世神恢复神之能的引子。
    “嗯，应该是。不过，就算是他们恢复了也没什么。由于人界的限制，我们的神力可都不能滥用。对了，跟你说一声，我今天就走，赶着去黑昌。在黑昌和龙渊正式对阵之前，我一定要把风逸竹拉出这趟浑水。”海天寻已经计划好了，风逸竹他是要定了。但是，他也不想因为风逸竹而伤了同龙子尘之间的情分，所以，最好的办法就是他们一起远离这场纷争。
    他的坚决，龙子尘看出来了，“如果风逸竹不愿意呢？”风逸竹可不是没有主见的人，他想做的事，只怕海天寻阻拦不了。
    海天寻首次显出厉色：“他不愿意，我就把他囚禁在我的海宫。等一切尘埃落定，他就算是想做什么那也无济于事了。”
    龙子尘也没有什么好主意：“我觉得，你还是先跟他好好说说。毕竟，强扭的瓜不甜，我怕你们因为这件事有了间隙，那以后的日子可就不好过了。”
    海天寻撤下严肃，恢复往常的嬉皮笑脸，“知道，我一定会晓之以情动之以理的。任我海天寻的魅力，我就不信拿不下一个风逸竹。”
    “那好，祝你手到擒来，早日抱得美人归。”龙子尘和他双手对拍，相视一笑。
    海在寻去了黑昌，轩辕绝和赫连华溪也准备回泉州。龙子尘交代赫连华溪，一年之内，联合朱家，不惜一切代价，让浙水商业动乱。赫连华溪当然想看到赫连家与浙水一起毁灭，所以，他定当不遗余力完成龙子尘的吩咐。
    三月二十，龙子尘和龙傲宸没有再四处逗留，而是开始启程用最快的速度赶回龙渊。因为他们接到情报，龙渊皇宫中的某些人已经蠢蠢欲动了。
    龙傲宸离宫将近两个月，朝中的情况却还是在他的掌控之中。虽然，有些人做了一些小小的手脚，可是，这并不影响大局。
    今年四月十七，是双胞胎成年的日子。也就是这一天，龙傲宸会宣布龙永安为龙渊太子。而龙修琪的反应，则是必须要考虑的。他窥伺储君之位已久，一旦他知道将要坐上太子之位的不是自己，难保不会做出什么出格的举动。所以龙傲宸必须提前做好万全的准备。
    三月二十七，龙子尘光明正大的回到皇宫。而龙傲宸而先他一步，抵达御书房，神不知鬼不觉的换下替身。
    由于龙子尘在浙水失踪了几天，所以，见到他后，很多大臣都对其慰问了几句。这些虚伪的问候让龙子尘烦不胜烦，幸好，他师父司冠白为他解了一下围。    “三殿下，陛下请你进御书房。“刚从御书房出来的司冠白转达龙傲宸的旨间。
    龙子尘暗舒一口气后，和司冠白并肩走向御书房。“子尘，师父有件事要对你说。”司冠白放慢脚步。
    龙子尘也不急着去御书房，反正龙傲宸又不会怪罪他，“师父，你说。”
    “我准备告老还乡了，折子已经递上去了。”司冠白给了龙子尘一个不小的惊吓。
    龙子尘面色微黯：“为什么？”在他心里，司冠白相当于他的半个父亲，龙子尘当然舍不得他离去。
    司冠白坦然一笑：“我老了，天下应该交给你们这些晚辈了。周之戈是个不错的苗子，我打算举荐他做刑部尚书。”
    龙子尘知道司冠白早有想要远离朝堂的念头，所以，他不再劝说，“那么，师父你打算去哪？”
    “我打算回老家密州。我在那里有房有地，所以，你不需要太操心。”司冠白早就做好隐退的准备。
    “师父，我知道留你不住。但是，我向你许诺，将来天下太平了，我一定会去看你的。”龙子尘是真的敬重这个长辈。
    司冠白知道他的雄心壮志：“好。”
    御书房内的人，说多也不多，说少也不少。有左右丞相、二皇子以及公孙明曦，而司冠白只是送了龙子尘一段路，没有进御书房。“儿臣参见父皇。”龙子尘对龙傲宸恭敬的叩首。
    “起来吧！”龙傲宸喜看到龙子尘对他这么恭敬，是以，龙子尘的膝盖还没沾地就让他起身了。
    龙傲宸对龙子尘的恩宠，让龙修琪眼中闪过一丝沉重。龙子尘这么受宠，自己真的能坐上皇位吗？龙修琪突然间很没有信心。
    龙傲宸这时发话：“听说，浙水朝堂中的局势有变，东方丞相，这是怎么回事？”
    东方文晔垂目说道：“浙水近日多了一位神秘的国师，据说寒帝对他很信任。恕微臣无能，查不到那个国师的来历。”这个消息，龙子尘他们回途就听到了，但是今天才传到龙渊众臣的耳朵里。
    “查不到就算了，这么不敢露脸的人，想来应该没什么能耐。”龙傲宸对那种鬼祟的人没兴趣，“火狮大军的展将军即将回京，听说狮大军现在的兵力已经达到以前的状态，能得展将军这名大将，实乃我龙渊之福。展将军回来后，各位爱卿一定要好好款待他呀！”
    “臣遵旨。”所有人一同行礼。
    龙傲宸见没什么事了，就让大家退下了。不过却留下了龙子尘和公孙明曦。

尘醉流年  第二百二十九章  皇后
章节字数3328 更新时间：2011-02-19 20:06

    “师兄，你离开的这段时间，这宫里可是很热闹呀！”公孙明曦风流笑谈道。
    龙傲宸不为所动：“不就是皇后病重吗？”
    公孙明曦一挑眉：“据说，皇后已经病入膏盲，即将命不久矣。师兄，以后你打算怎么安排？他们都心知肚明，皇后之所以会病重，那可是龙傲宸一手安排的。谁让那个不识好歹的女人那么胆大包天，竟然敢对龙子尘下手。
    龙傲宸沉吟：“还能怎么办，难道朕还能再次选秀充裕后宫不成？不过，也是该办次选秀了。永安继任太子之位后，太子妃的问题就要提上台面。还有，可以趁机往老二那边塞几个女人过去，免得浙水公主一人得宠。”
    龙子尘有点尴尬，龙永安和安点墨的事，龙傲宸还不知道。如果真的开始为龙永安选妃，只怕龙永安会直接抗旨，那就麻烦了！“傲，太子妃的事先缓缓，永安才十五，不急。”龙子尘还是很看好永安和安点墨的，他可不想当拆人姻缘的恶人。
    “你说迟点就迟点吧！”龙傲宸无任何异议的答应龙子尘的请求。
    听到龙傲宸如此没有原则，公孙明曦不由小声嘟喃：“也没见你对我这个可怜的师弟这么大方过。”
    龙子尘失笑：“夫子什么时候变得这么小心眼了？好了，言归正传。皇后病重，东方丞相和二皇子的反应如何？”
    “当然是焦虑万分。自皇后患病，二皇子就是天天往宫里跑，恨不得彻夜守在皇后的床边。这不，前几天还把二皇子妃留在了宫里，让她陪伴皇后。至于东方丞相，听说由于忧心女儿的病情，已经病倒了。”公孙明曦对宫中发生的一切了如指掌。
    龙子尘面向龙傲宸问：“皇后大概什么时候会撒手魂归？”
    龙傲宸干脆的回答：“什么时候都可以，反正她已经一只脚踏进了鬼门关。”
    “最好是在宣布储君之前。龙渊国内一切不安定的因素，都是时候铲除了。”龙子尘决然的提议。天下大战在即，一切都该妥善处理好了。
    公孙明曦也没有任何妇人之仁：“我建议，宣布四皇子为太子后，马上册封二皇子为亲王，但是不给封地，而是将二皇子一家拘禁在洛都，这样才能做到万无一失。至于东方丞相，他也该告老还乡了。”
    龙傲宸的想法跟他们差不多：“嗯，就照你们说的办。明曦你转告公孙丞相，让他做好准备，东方丞相如果有任何异动，他可以随时将其拿下。”虽然从明面上看，公孙旭升的势力比东方文晔的势力要小得多，可是那是公孙旭升韬光隐晦做出的假象。龙渊之所以有两位丞相，就是想让他们互相牵制。所以，公孙旭升绝对有能力对付东方文晔。
    “是，陛下。”公孙明曦代父领命。
    和龙傲宸、公孙明曦商议完公务，随后，龙子尘就急切的赶往踏雪殿。踏雪殿还是老样子，只是由于人少，难免显得有些冷清。
    迎接龙子尘的不是人，而是一柄剑。龙子尘刚走进以工代殿中，就见一柄宝剑迎面刺来，他灵活的向后一仰，才避免自己身上多一个窟窿。
    “三哥，你的武功没有退步啊！持剑的人正是即将成年的龙永安。现在，他已经长成一个清俊少年，那张与龙傲宸有七分像的绝美脸蛋上已经褪去稚气，英闯跸浴
    龙子尘小心的避开龙永安还在向他挥来的宝剑，略显狼狈的对龙安说：“你就这么招待历经千惊万险回来的哥哥呀！”
    龙子尘一味的躲闪让龙永安与他对招的兴趣锐减，于是，他只能悻悻然的住手，“三哥，你就不能跟我真真正正的比一场吗？”
    龙子尘无奈的表示，自从神力恢复后，他战神独有的戾气也随之而来。除非万不得已，他现在不会轻易出手。一旦出手，那就是不死不休。
    龙永安也不是真心想逼他：“我现在唯一可以过招的人就是舅舅。可是，想要赢过舅舅，我这辈子都没可能。所以，我才想要和你好好比一场，找点信心。”
    龙子尘感到一丝反常：“点墨呢？他怎么没在？”
    龙永安脸色一沉：“他跑了。”
    “跑了？”龙子尘更摸不到头脑了，“跑哪去了？”依他对安点墨的了解，除非万不得已，要不然，他是不会抛下龙永安不管的。
    “跑去混江湖了。”一提到这件事，龙永安就气得牙痒痒。本来，他还打算和安点墨慢慢磨的，可是，想不到安点墨居然擅自做主跑去混江湖了。说什么，不和高手过招，自身的武学修为就会没有任何突破。再加上，梅彦封就在龙永安身边，安点墨就不用担心他的安危了。于是就这样，人跑了。
    听完成永安详细的陈述，龙子尘立刻抓到什么：“是有人煸动安点墨离开的，不过，对方应该没有恶意。”
    龙永安对安点墨知之甚深，所以他当然清楚，如果没有人鼓动，安点墨是绝对不会想到要主动离开的。“你说，那个人是谁？”龙永安暗自发誓，真让他找到那个人，他一定要狠狠的折磨他。
    龙子尘说实话：“最有可能就是小康。”
    龙永安皱眉：“为什么？”他坚信，双胞弟弟不会背叛他。
    “其实，占墨暂时离开一段时间也好。你也知道，点墨的志向在江湖而不在朝堂。在你身边，他永远只能是个侍卫。可是一旦他进去江湖，那么，凭他的武功，那就是受人敬仰的一代高手。他之所以不接受你，还不是因为他心底的那份自卑，以及对你们感情的不信任。如果他历经了江湖的沧桑，他就会发现，你们之间的差距并不是那么大。而时间一长，你们若还是不改初衷，那么，他就会相信，你对他是真心的。到那个时候，皆大欢喜不就是必然的吗？”龙子尘细细分析。
    龙永安有点想通了，可是，他还是有些不高兴，“那要分开多久啊？”江湖上的儿女多情豪迈，他怕安点墨一出去就回不来了。
    龙子尘敲敲弟弟的头：“有点耐心，更要对自己有点信心。你龙渊四皇子的容貌和才情，可是没有多少人比得上的。”
    “好吧！”龙永安暂时妥协，“不过，三哥，你要让憬凤阁把点墨的消息传给我，一点都不能落下。”
    龙子尘欣然应许：“知道了。最近小康怎么样？不久后就是你们的成年宴，他应该回宫开始准备准备了。”
    龙永安闷闷的说：“他和医绝还住在宁雅宫，只是时不时的去到远一点的地方给人治病。最近，好像去了定州，过几日才能回来。”
    “那么，小康和医绝的进展如何？”龙子尘对弟弟的感情问题还是有些关心的。
    龙永安窃笑出声：“和我一样，还是维持在师徒的情分上。这医绝不知是真不懂还是假不懂，反正他还是没发现康康对他的感情有异。”
    龙子尘很苦恼：“你们两个姻缘怎么都那么让人伤脑筋！那，医绝的腿还是那样么？”
    “医绝的腿在康康的精心调养下，倒是有所好转，现在他的腿已经有点知觉了。虽然要站起来还是遥遥不知期，但是总已经有希望了不是？”龙永安宽慰龙子尘。
    “嗯，也是。”龙子尘心中轻松不少，“对了，忘了提醒你，成年宴那天，傲会向所有人宣布，你为龙渊太子。本来，傲还打算为你选太子妃的，但是，让我推迟了。”
    不用急于考虑太子妃的问题，龙永安无疑是高兴的，“多谢三哥！”
    “不过，我可警告你，我能帮你拖得了一时，可拖不了一世。到时候，还是要靠你自己想办法的。”龙子尘冷不丁泼了他一道冷水。
    龙永安不在意的摆摆手：“不急，不急。这两年要打仗，一时半会儿不会有人催我娶妻。等过两年天下安定了，那时，点墨应该也回到我身边了。只要我像父皇那样，牢牢的把权力握在手上，那么，就不怕解决不了那些麻烦。”他早就想好了，只要他是至高无上握有实权的皇帝，就不怕人说三道四，阻挠自己的幸福。
    龙子尘知道弟弟已经长大了，不用自己再事事操心，于是，也就不再多说。
    翌日，龙子尘得到消息，皇后可能不行了。他处之泰然：“皇后娘娘病危，我这个皇子再怎么说，都得去看看。小安，我们一起去凤鸣殿走一遭吧！”
    龙永安冷笑：“是呀，也该去送送皇后娘娘，以表孝心了。”
    来到凤鸣殿后，他们发现，二皇子夫妇以及小皇孙龙念渊俱在。他们兄弟二人对视一眼后，将心底的猜测收敛于眼底。
    皇后一倒，这意味着什么，而龙修琪会怎么做，这些都是龙子尘有闪趣知道的。他希望，龙修琪不会让他失望。

尘醉流年  第二百三十章  殒命
章节字数3661 更新时间：2011-02-19 20:07

    凤鸣殿所有的窗户都是紧闭的，这让整座殿堂都显得有点昏暗。
    龙子尘和龙永安首先站在离床边有点远的地方，向躺在床上的皇后行了个礼，“皇后娘娘，日安。”皇后已经无力坐起，只得让身边伺候的宫女示意，让龙子尘他们起身。而后，宫人们突然全部退下，给了他们一个可以畅所欲言的空间。
    “皇后娘娘，这是什么意思？”龙永安首先发难。
    皇后东方如秀在水汐娇的帮忙下，半支起身子，“三皇子、四皇子，本宫已经将命不久矣，我只想问你们一句，你们想把东方家怎么办？”
    龙子尘淡淡的回答：“皇后何出此言？东方家和皇家可是姻亲，我们有什么能耐撼动东方家。”
    龙修琪冷哼一声：“事到如今，我们就打开窗户说亮话吧！母后的病是人为的，到底是谁，你们心中有数。母后如果遭遇不幸，那么东方家就是下一个遭难的。我不想像龙明景那样，做个乱臣贼子，所以，请三皇子指个明道。”
    龙子尘想不到龙修琪会这么快就示弱，这不像是他会做的事。看来，要小心应对了。“很简单，二皇兄你安安分分的做个亲王就好。如果你能做到，我至少可以保证，东方家不会蒙受太大损失。”
    “就算我肯安分，将来你登基了，真的会放过我吗？”龙修琪一直以为，即将成为太子的是龙子尘。
    “这有何不可能？我可不想背个弑兄的千古骂名。父皇的子嗣并不是很多，现在，大皇兄已经被流放，大皇妹常伴青灯，小皇妹远嫁浙水。所以，只要你们不犯错，我就不会动你们。”龙子尘悠闲的说
    龙修琪的愤恨之情溢于言表：“丹儿会落得如此下场，还不是你害的！”
    龙子尘皮笑肉不笑的说：“此言差矣，那可是她自找的。”
    东方如秀突然开口：“龙子尘，就不怕报应吗？父子乱伦，那可是天理难容的。”
    龙子尘脸色一沉：“原来，你早就知道了。”这种情况，龙子尘也不是没料到。这世上没有不透风的墙，也没有永远不破的秘密。
    “如果不是这样，我定会让修琪与你搏上一搏。可是，你与陛下却是那种逆伦的关系。从我知晓的那刻起，我就确定了，修琪不会是你的对手。所以，我只希望，你能放过他们一家以及我们东方家。”东方如秀好不容易才把这段话说出。
    龙子尘不再对他们端笑脸：“我说过了，只要他不阻碍我，我就不会动他。”
    东方如秀趴在床沿上，一阵惨笑，“希望你能做到。”
    “不过，如果我和父皇之间的事泄露出去了，那么，就不要怪我没有手下留情。”龙子尘对龙修琪他们发出警告。创造傲的关系，现在还不宜张扬。所以，龙修琪和水汐妍以及他们的儿子龙念渊，这三个知情人，必须要把嘴巴闭紧了。
    龙修琪不耻的说：“你放心，我也不想让这等丑闻被天下人知晓。皇室的颜面，你们不要，我还要。”
    龙永安突然插嘴：“还有一个条件。二皇兄你必须让我们选定的一个女子诞下一个皇子，这个皇子将永远留在皇宫。”
    “为什么？”水汐妍脸色不善的问。虽然她不爱龙修琪，可是，她也不愿与别的女人分享丈夫。
    龙永安的用意只有龙子尘清楚，他是想收养一个孩子，以期让龙渊不会后继无人。龙永安当然不会回答水汐妍的问话：“我只想问二皇兄，答不答应？”
    龙修琪知道自己没有选择：“我答应。”
    龙永安满意了，于是，就把局面交给龙子尘收拾。“二皇兄请放心，那个孩子，我们不会虐待他的。至于东方家，只要他们退出朝堂，就可解一族之危。”龙子尘大方的说。
    “好”龙修琪心不甘情不愿的答应。
    谈妥一切，龙子尘就和龙永安径自离去。而其身后的龙修琪等人，却陷入沉默。
    良久后，龙修琪问病弱的东方如秀：“母后，我们真能成功吗？”
    东方如秀牢牢的抓住他的手：“修琪，你一定要当上皇帝。如果你办不到，母后会死不瞑目的。”
    龙修琪含泪回握住她的手：“母后，我会的，一定会的。”
    东方如秀终于放心了，而她放心的后果就是步向死亡。龙修琪感觉到她的脉搏不再跳动，呼吸也没有了。他知道，母后走了。
    “派人去禀告皇上，皇后离世了。”龙修琪表现出前所未有的冷静。
    “是。”小太监不敢直视龙修琪，只得慌慌张张的跑出凤鸣殿。
    大明历435年，龙渊皇后东方如秀病逝。自此，龙渊宸帝的后宫空虚，再无一个后妃。
    龙子尘和龙永安回到踏雪殿后不久，就接到了皇后离世的消息。龙子尘没觉得有什么突然的，他们刚才看东方如秀的面色就知，她活不过今天。
    “三哥，龙修琪的承诺，我们能相信吗？”龙永安面带疑虑的问。
    龙子尘嗤笑：“当然不能，你没有看见吗？龙修琪眼中的野心可是一点都没散。”
    龙永安了解了：“那么，我们要怎么应对？”
    “一定要把他们尽快解决，攘外必先安内。我可不想在和黑昌打仗的时候，还要考虑内患。等你成年宴后，我们就动手。”龙子尘已经有计划。不管龙修琪会怎么做，反正，他是不会留任何隐患的。
    皇后的葬礼，龙傲宸并没有大肆操办。但是，他还是给了东方如秀一个很大的殊荣，那就是葬入为皇帝准备的陵墓。不知道内情的人自然会认为这是对皇后最好的肯定，可是，龙子尘很清楚，龙傲宸绝对不会葬入那座陵墓，所以，他才会没有放在心上。
    皇后的病逝，只是让后宫更加空虚了一点，其他的就没有任何变化。一件丧事过后，紧接着就是一件喜事，双胞胎十五岁了。在生日的前几天，龙永康终于回到皇宫。
    龙子尘围着龙永康看了很久，最后终于问出口：“我怎么觉得小康变了很多？好像越发艳丽了。”
    龙永康好像想到了什么，立刻红了脸，“三哥，‘艳丽’怎么能用来形容男孩子呢！”
    龙子尘摇摇头：“不对劲，你快跟三哥说，到底发生什么事了？”
    龙永康垂下头，嘟嘟囔囔的表示：“真没发生什么事。”
    龙永安和他是双胞胎，他的感觉是最准确的，“你不会是被水承潋吃了吧？”他的话一说出口，龙永康的脸越加火辣辣的红起来。龙子尘瞅着龙永康的反应就知道，应该八九不离十，他真的和水承潋跨出那一步了。
    龙子尘长吧一口气：“得了，这也是一件喜事，没什么好害羞的。不过，我听小安说，水承潋不是不知道你的心思吗？”
    龙永康终于抬起头：“他早就察觉了，只是一直在装傻。这次去定州发生了点事，就把他的心意逼出来了。”
    “他是真心喜欢你的吗？”龙子尘不想看到弟弟受委屈。
    龙永康点点头：“我看得出来，他喜欢我。虽然没有我对他的感情来得深，但是，他是真心的。他说，以后会好好待我的。”
    龙子尘放下心：“医绝的人品，我还是信得过的。他说喜欢你，那就应该不是假话。你和小安，总算有一个守得云开见月明了！”
    龙永安关心的和龙子尘不同，他拉着龙永康问：“你是怎么知道他喜欢你的？”
    龙永康躲不过他的逼问，只好小声回答：“我们在定州的一座山里迷了路，后来，我不小心吃错了东西，就中了毒。为了解毒，我们就稀里糊涂的那个了。清醒后，他认为对不起我，很懊恼。为了让他宽心，我就把自己的心意说出来了。后来，他告诉我，其实他也有点喜欢我。可是，他一直认为，他比我大那么多，而且如今还是个瘸子，我们是不合适的。我就告诉他，这辈子，我只要他一个人。如果他认为自己配不上我，我就把容貌毁了，这样，我们就相配了。他拗不过我，就答应和我在一起了。”
    龙永安寻思着：“我能不能也这样把点墨套住？虽然会吃亏点，但是，来日方长，总还是有翻身的机会的。”他还是比较喜欢压着安点墨。
    龙子尘严肃的说：“别想乱来，免得越弄越糟。小康，那成年后，你是不是就打算和医绝云游天下，四处悬壶济世呀？”
    龙永康摇头：“我们商量好了，等天下太平了，再四处云游。而且，我还想先试试用双的办法，为他治腿。”提到双修，龙永康又红透了脸颊。
    龙子尘认为他们的想法不错：“嗯，还是医绝考虑周密。”
    龙永康接着说：“师父还让我转告你，如果，将来战场上有需要，他可以来龙渊做军医。”
    龙永安对他挤挤眼：“你舍得吗？战场可是很危险的。”
    龙永康正色以对：“我会和他一起上战场。我作为龙渊的皇子，上战场出分力，那不也是应该的吗？”
    龙子尘揉了揉龙永康的黑发：“那么，三哥先在这里谢谢你们了。如果有需要，我会开口的。”
    “我也要上战场。”龙永安不想就自己安闲的待在皇宫。
    “不行，你是要当太子的人。所以，你还是留在洛都，帮傲处理政务吧！”龙子尘直截了当的告知他。
    龙永安也不是不知轻重的人，他知道自己现在的责任是协助父皇管理朝堂，而以后，会将要独自管理整个天下。“哦，知道了，三哥。”龙永安难得表现出温顺。
    龙子尘拉着这两个弟弟，豪迈的说：“我们兄弟齐心，天下迟早是我们的。”

尘醉流年 第二百三十一章 太子
　　四月十七，双胞胎的成年宴在华凌殿拉开序幕。
　　由于今天双胞胎是主角，所以，龙子尘没有同他们一起前往，而是先他们一些抵达华凌殿。
　　今日的华凌殿在龙傲宸的悄然示意下，被装点得奢华异常。到场的众臣，心中不由充满了疑惑，两个皇子的成年宴用得着这么郑重其事吗？因此，大家都留了个心眼，这场成年宴只怕不简单呀！龙子尘身着一袭玄色正装，其衣襟、腰带、袖口均刺有紫色绣纹，以彰显他皇子的身份。在皇上还没到前，宴会都不算正式开始。是以，很多大臣久三三两两的聚在一起闲聊。龙子尘巡视了一番，最后，终于在一处不显眼的地方，找到了云赋和周之戈。
　　龙子尘缓缓步到他们面前：“两位卿家躲在这个角落里干什么？”
　　见他前来，云赋和周之戈赶忙行礼：“三殿下。”
　　龙子尘微微抬手，让他们免礼，“最近过得怎么样？你们可都已经成了尚书大人，公务必定繁忙啊！”周之戈已经正式接任刑部尚书一职，而云赋则早就是礼部尚书。
　　周之戈的衣着打扮已不像当初那么随便，毕竟，今时不同往日，这可是宫中盛宴。“三殿下，最经刑部没什么大案子，所以，微臣还算清闲。”周之戈的性情倒是没多大的变化，还是是不是的会流露出一丝轻佻。
　　“你悠闲的时间不多了，好好享受吧！”龙子尘提醒周之戈。龙修琪和东方文晔是不会安分的，到那时，刑部当然就要开始忙活了。
　　周之戈眨眨眼：“忙点好啊，也是该忙起来了。”他们都知道，风雨就要来了。
　　云赋所在的礼部最近就比较不得清闲了。皇后病逝后，他可是忙得有多日都没回家了。“三殿下，最近听说东方丞相病得很严重，你说，我们要不要去探望一下？”云赋低声说。
　　龙子尘不动声色的指示：“去看看也好，但是，你不要独自一人前往。最好是和公孙丞相那边的人一同前往，免得招惹是非。”现在，所有人都知道云赋是他这边的人。贸然前去东方丞相府，若是出了什么差池，那么，遭殃的可就是云赋幕后的主子龙子尘了。
　　“是，臣明白。”云赋心思灵活，一点就通。
　　和他们随便聊了一会儿后，龙子尘就注意到双胞胎已到现场。于是，他就坐回自己的位置，等待龙傲宸到达后，宣布宴会开始。
　　很快，龙傲宸及带着雀公公出现在华凌殿。群臣跪拜，齐声大呼，“参见皇上。”
　　“都起吧！”龙傲宸坐定后，宴会正式开始。
　　龙子尘注意到，东方丞相并没有出现在这场宴会上。据说是由于并重，不能前往。他不由冷笑，病得连站都站不起来了吗？还是说，在抓紧时间策划些什么？
　　宴会的歌舞显不是众人感兴趣的，他们想要看到的，是皇上今天会宣布些什么。在歌舞全部表演完毕后，大家的眼睛都亮了起来，重头戏终于要上演了。
　　龙永安和龙永廉跪在大殿之上，准备接受龙傲宸给他们预备的成年礼物。但是，这次龙傲宸 没有让雀公公拿出任何东西 ，而是递给他一道圣旨，让他当众念出。“四皇子才思敏捷，聪慧过人，可担当大任，是以，一太子之位许之。五皇子 不喜约束，兼习得一身医术，故封为济世王，特别准许其在民间行走。”
　　太子之位终于揭晓，可是却出乎所有人预料。龙修琪听到太子之位居然被龙永安夺得，他的第一反应就是向龙子尘望去。而恰好，龙子尘也看向了他。他们二人目光中蕴含的东西，当然是不大相同。龙修琪是难以置信，龙子尘是局势在握。龙修琪这时才知道，他和东方丞相都想错了。龙子尘做了那么多事，都是在为龙永安铺路，并且吸引他们的注意力，让龙永安处在相对安全的位置。
　　事情到这里还没完，龙傲宸又拿出第二道圣旨。“二皇子、三皇子，上前听封。二皇子德才兼备，封为安顺王，留守洛都，辅助太子。三皇子文韬武略，封为护国大将军，接管瑞龙大军。”
　　龙修琪知道自己虽然被封王，实则却是被软禁在洛都了。但是，他不能抗旨，所以，只得咬牙接下拿到册封。“谢父王。”
　　龙子尘没想到自己也会有册封，虽然瑞龙大军迟早是他的，可是，能够这么快接受，真的出乎他的预料。“谢父王。”
　　这两道圣旨，让群臣很是措手不及。他们看好的二皇子、三皇子都没有登上储君之位，反倒是一直不起眼的四皇子成为了太子。他们不得不感慨，圣意难测啊！
　　龙永安既然已是太子，那么就不适合再住在踏雪殿了。所以，龙傲宸下令，让他搬进历代太子住的地方--明慧殿，踏雪殿则留给偶尔回宫的龙永廉。至于龙子尘，龙傲宸以他经常不在京为由，就不让他出宫建府了，而让他住在离龙啸殿最近的赤缘殿。`
　　当晚，几位皇子就换了地方。当然，龙傲宸把赤缘殿赐给龙子尘，那只是一个幌子，龙子尘真正住的地方，当然还是龙傲宸的寝宫龙啸殿。
　　这夜xx过后，龙子尘拥着香汗淋漓的龙傲宸问：“干嘛这么快就把瑞龙大军给我？”
　　龙傲宸趴在他的胸膛上，累得睁不开眼睛，“反正本来就是给你留着的，早给晚给都一样。等老二的事一了，你就去军营吧！虽然你是我亲封的统帅，但是那些僵尸不一定服你。所以，你需要一些时间，跟那些士兵打好关系。”
　　“嗯，我不会让你失望的。”龙子尘亲了亲龙傲宸的脸颊，随后就缓缓睡去了。
　　晚宴过后，东方丞相府。
　　外界传言卧病在床的东方文晔，看起来身体并没有大碍，只是面容苍老了些。东方如秀的死，对他的打击还是很大的。而坐在他对面的就是面无表情的龙修琪，从他的脸上，看不出他在想什么。
　　“外公，我们都被龙子尘骗了。”龙修琪冷冷的说。
　　东方文晔已知道晚宴上发生了什么，这个局面，确实不是他认为应该出现的。“嗯，想不到龙子尘真的不想要那个位子，是我们失策了。”如果早知道做太子的将是龙永安，他们就应该先下手为强除掉那个小鬼。
　　龙修琪再度开口：“浙水那边是靠不上了，叶谦已经不再理会水汐妍的求助。现在，我们能指望的就只有自己了。”
　　“不怕，我们还有你母后留下的那条路可走。”东方文晔轻拍龙修琪的手背。
　　龙修琪露出一丝迟疑：“真的要那么做吗？他毕竟是我父皇。”
　　东方文晔狰狞一笑：“如果不那么做，死的就是我们。”
　　龙修琪盯着东方文晔，凝重的问：“外公，如果父皇还是不答应呢？那我们要怎么办？”
　　“所以，我们要留条后路。修琪，你要尽快吧念渊和水汐妍送出去。我们东方家也不是没有底子的，那些财宝的所在之地，你告诉念渊，让他东山再起也有点资本。如果饿哦么真的过不去这道坎，，那就让念渊长大后，再给我们报仇。”东方文晔已经做好鱼死网破的准备。
　　“外公，我不想那么做。念渊还小，我不想让他背负那么重的责任。再说，不管是谁做皇帝，这龙渊的江山不还是姓龙吗？”龙修琪从没忘记自己是龙氏子孙。
　　东方文晔大怒：“你忘了你母后是怎么死的了吗？”
　　龙修琪幽幽的回答：“我没忘，所以，我要用母后留给我的法子拼上一拼。但是，我不想念渊同我一样痛苦。”
　　“你，你怎么这么不听话呀！”东方文晔颤着手指向龙修琪，“念渊不仅是你的儿子，更是我们东方家的希望。他是集中了龙渊、浙水两国皇室血脉的皇子，你却想让他做个庸庸无为的普通人，你是糊涂了吧！”
　　龙修琪态度强硬起来：“不管怎么样，他是我儿子。过几天，我就会把他送走。至于水汐妍，她还是留在洛都吧！他不是一个好母亲，我不会让她荼毒念渊的。”水汐妍的野心太重，龙念渊和她在一起，只会变成一个争权夺利的工具。龙修琪绝对不会让自己的儿子变成那样。
　　龙修琪和东方文晔的这场谈话可以说是不欢而散。而回到皇子府后，水汐妍也没给他好脸色看。“二殿下听说被封王了，恭喜恭喜。”水汐妍的笑意没有达到眼里。她想要做的是皇后，而不是什么王妃。当不了龙渊的皇后，她拿什么去争浙水的皇位。
　　龙修琪的心情很差，所以，面对没有半分温柔的水汐妍，他的语气越加生硬起来。“公主，
　　“你什么意思？”水汐妍愤恨的说。
　　龙修琪冷嗤：“需要我说的更明白一些吗？你这颗无用的棋子，已经被叶谦抛弃了。叶谦派给你的武骁阳，你不仅没把他我在手里，反而让他投靠了展秋人。叶谦见你这么成事不足败事有余，当然不会再理会你。公主，你还是安心的做你的王妃吧！当然，如果有朝一日，我登上皇位，那么皇后之位，我还是会留给你的。不过，如果我败了，那么，我们也要做一对共赴黄泉的恩爱夫妻。”这是对水汐妍的警告，他们是一条船上的人，不要想着现在还可分道扬镳。
　　水汐妍被他气得说不出话来，只得捏着快被她撕碎的帕子，羞愤的走出了他们所在的房间。
　　龙修琪一人待在房间里，一直没有说话。最后，才缓缓的说了句：“父皇，对不起。”
｜派派小说论坛binvampire手打，转载请注明｜
尘醉流年 第二百三十二章 蛊毒
　　太子之位公布后的一段时间，一直都是风平浪静的。可是，龙子尘却不安于这种现状。他一直在和公孙明曦等人谋划，要怎样才能彻底消灭龙修琪以及东方文晔那方面的隐患。但是，还没等他们主动出击，龙修琪和东方文晔就找上了他们。
　　这天，御书房内，龙子尘在陪龙傲宸批阅奏章。突然，雀公公街道禀报，说是安顺王和东方丞相求见皇上。雀公公请示：“陛下，您见还是不见？”
　　龙傲宸抬头看了龙子尘一眼：“尘，你认为呢？”
　　龙子尘眼睛一眯：“还是见见吧！”
　　三殿下的意思就是陛下的意思，雀公公立刻机灵的传话：“宣安顺王、东方丞相觐见。”
　　龙修琪和东方文晔今天穿得都很正式，而这种正式在龙子尘看来，就显得有些异常了。因此，他不由振奋了精神，等待他们做出不轨举动。
　　龙修琪的脸色很平静，而东方文晔的眼眸里却透出一丝狂热。他们先还是恭敬的向龙傲宸行了礼，礼毕，龙修琪提出一个请求，“父皇可否让闲杂人等退下？”
　　龙傲宸眸色渐深，御书房内除了龙子尘，就只有雀公公了，这闲杂人等到底指的是谁？“雀护，你出去吧！”龙傲宸当然不会让龙子尘出去。
　　龙子尘的存在，似乎在龙修琪的意料之中，所以，他没再要求什么。
　　“二皇兄，你今天来到底所为何事？”龙子尘神情颇为闲散，仿佛没把龙修琪的郑重放在眼里。
　　龙修琪没有回答龙子尘的话，而是向龙傲宸发问：“父皇可还记得二十年前的今天？”这天是五月初一，好像没什么特别的。
　　龙傲宸想都没想：“有话就直说。”
　　“二十年前的今天，母后正式成为您的正妻。却不想，她居然没熬过此后的第二十个念头，就这么走了。难道对此您没有任何悔恨吗？”龙修琪眼中湿润。东方如秀对他是极好的，所以，面对对自己母亲薄情寡义的父亲，龙修琪是有很深怨念的。
　　龙傲宸放下手中的朱笔：“你应该知道，东方如秀是在真的默许下得病的。也就是说，是朕让他死的。悔恨这种东西，当然不会存在于朕的心中。”
　　龙修琪深受打击：“除了龙子尘，您是不是就不在乎任何东西？就算是自己的性命，也不在乎？”
　　龙傲宸颔首：“不错。”
　　东方文晔适时怒斥：“皇上，您怎么能做出如此罔顾伦常之事！龙子尘是您的皇子，您怎能和他苟合，玷污皇室的尊严？”
　　龙子尘脸色阴沉：“苟合？听起来真难听。东方丞相，你信不信，只要你再多说一个字，我就让你到阴曹地府去陪你女儿。”
　　东方文晔被凶神恶煞的龙子尘吓得不敢再说话，他很肯定，只要他再多说一句话，龙子尘一定会 毫不留情的手刃他。
　　“够了，朕和尘之间的事，轮不到你们置喙。龙修琪、东方文晔，别绕弯子了，说出你们的目的吧！”龙傲宸重重的拍了一下桌子。在他掌力的重压下，无比结实的御案上裂纹四起。
　　龙修琪被他的气势逼得退了小半步，稳定身躯后，他才缓缓的说道：“请求父皇禅位于我。”
　　“凭什么？”龙傲宸走下龙座，“朕已经有了太子，就算是朕不想当这个皇帝了，那个位子也轮不上你。”
　　龙修琪猛的抬头直视他：“如果太子死了，作为嫡子的我，不就是皇帝的最好人选了吗？”
　　龙子尘和龙傲宸站到一起，并用锐利的眼神直视龙修琪，“你除不掉太子的，因为他现在根本不在宫里。”龙子尘早料到龙修琪会对龙永安不利，所以，在龙永安成为太子的当天，龙子尘就把他送到梅彦封的身边。并严令他，龙修琪一天没解决，他就一天不能回宫。
　　“龙子尘，真的不能小觑你。”龙修琪见第一步计划被打乱，心里不由浮躁起来，“不过，不要急，等我登上皇位，自然会把他除掉。”
　　龙修琪势在必得的神情，让龙子尘心中一紧，“你为什么这么有把握，傲会禅位给你？”
　　龙修琪咧嘴一笑：“如果，你还想让父皇活着，那么就要好好劝劝父皇，让他把皇位让给我。”
　　龙子尘抓住龙修琪的衣襟：“什么意思？”
　　“父皇身上，有我母后下的蛊毒。这种蛊毒没有解药，只能用我手中的一种药克制。毒发后，必须每三天就服用此药一次，否则，父皇就会陷入沉眠，永世不醒。”龙修琪终于露出自己握有的凭仗。
　　龙傲宸盯着龙修琪说：“不可能，朕修习的内功可保障朕百毒不侵。”
　　龙修琪知道他们不会轻易相信：“父皇，您没发现吗？您的胸口不知什么时候多了一枚红痣。这枚红痣的颜色是不是越来越深了？待红痣完全转为紫色，您就会永睡不醒。真到了那个时候，可就什么都晚了。”
　　龙子尘忍住自己的狂怒：“傲的胸口上的确有枚红痣，可是，那是他一直都有的，你不要信口雌黄。”龙傲宸的身体，龙子尘看了不知多少回，他胸口有痣这件事，龙子尘当然清楚。
　　“你们真是冥顽不灵。我母后曾告诉过我，二十年前，父皇身上可是半颗痣都没有。而他身上唯一的红痣，就是我母后留给他的。”龙修琪狂笑出声。
　　龙傲宸拉住想要逼问龙修琪的龙子尘：“原来如此，东方如秀早在二十年前就在朕身上做了手脚。那时，朕的内功还没练到巅峰，所以，没有察觉到身体的变化。东方如秀可真是深谋远虑啊！”自己的身体还是自己最清楚，龙傲宸刚刚已经暗暗运用内功查探了一遍，自己的身体果真有异常。
　　龙修琪的脸色突然变得极其痛苦：“如果您不处死母后，蛊毒就永远不会发作。蛊毒是母后用自己的身体养的，他身上的母蛊，您身上的子蛊。母后当初之所以会给您下蛊，完全是因为考虑到伴君如伴虎，怕以后有个什么好歹。母后甚至还曾说过，如果她真的要先您一步走，那么临死前，就会为您把蛊毒给解了。可是，没想到您居然对自己的亲生儿子动了情，甚至为了他，悄然命人下毒处死了母后。母后死前很不甘心，就催动了蛊毒。蛊毒发作就在今天，如果您不服用母后留下的迷药，那么，三日后，您就会成为活死人，永睡不醒。”
　　龙子尘狠狠的掐住龙修琪的脖子：“把解药给我。”
　　龙修琪木然的说：“早就告诉过你，没有解药。如果，父皇不把皇位传给我，那么就连暂时克制蛊毒的秘药，我也不会给你们。”
　　龙傲宸面色凛然：“朕可以告诉你，皇位，朕绝对不会给你。影卫出来，吧二皇子和东方丞相押入密牢，但是不必问话。明天，朕再亲自处置他们。”在龙傲宸的召唤下，隐藏在暗中的影卫出现在御书房，并且神不知鬼不觉的将龙修琪等二人带走。
　　在御书房没有任何外人后，龙子尘大力拉开龙傲宸衣襟，让他露出白皙的胸膛。而在那无暇的胸口处，一枚红痣跃然显现。就如龙修琪所说，红痣已经发紫，不久后，应该就会变为紫色。
　　“怎么办？不行，要马上去请医绝进宫。”龙子尘心急如焚，他的手都在不由自主的微颤。
　　龙傲宸抓住他的手，细细轻吻，“没事，不要担心。区区蛊毒还奈何不了我，我不会有事的。”
　　得到龙子尘命令的影卫快马加鞭，晚上，医绝水承涟就带着龙永康来到龙啸殿。
　　二话不说，龙子尘就让水承涟开始为龙傲宸诊治。经水承涟细心把脉后，他们终于确定，龙傲宸的确中了一种名叫‘如梦’的蛊。
　　“能解吗？”龙子尘紧张的问。
　　水承涟脸色凝重：“按理说，这种蛊应该是无害的，只能起到安神助眠的效果。可是，不知怎么回事，宸帝身体里的蛊居然异变了。如果，没有办法驱除蛊毒，三日后，宸帝陛下只怕真的会永睡不醒。”
　　龙子尘握紧拳头：“这蛊是东方如秀二十年前下的。据龙修琪说，是东方如秀临死前，利用体内的母蛊催动了傲身上子蛊发作。如果三天内，不服用龙修琪给的秘药，傲就会变成一个活死人，永远沉睡。”
　　“怪不得，这蛊变得这么厉害了。东方如秀死前应该服用了一种特殊的药材，而这种药材的药力一旦为母蛊吸收，那么原本无害的‘如梦’就会变为致命的‘梦中人’。”水承涟马上想要缘由。
　　“那么，现在要怎么办？”龙子尘不想看到龙傲宸有任何事。
　　水承涟为难的摇摇头：“没有办法，‘梦中人’的确没有解药。龙修琪说的那种秘药，应该就是用东方如秀临死前服用的那味药材制成。秘药是可以暂时克制蛊毒，可是，长此以往，对宸帝身体的损害也是极大的。”
　　龙子尘一字一句的说：“也就是说，我们只能接受龙修琪的要挟了。”
　　水承涟沉思一会儿，突然说：“还有一种办法。”
　　“什么办法？”龙子尘和龙永康齐声问。
　　“我施针让宸帝陷入假死，让蛊毒不能发作。然后，我们再去寻求破解之道。”水承涟的这个办法虽然不能救龙傲宸，但是却可以让他们免受龙修琪的威胁。
　　龙傲宸立刻答应：“那就照医绝说的办吧！不能让龙修琪阴谋得逞。”
　　龙子尘知道，这次，他改变不了龙傲宸的决定。所以，他也只能同意，“好。”
｜派派小说论坛binvampire手打，转载请注明｜

第二百三十三章沉眠
　　龙傲宸并没有让水承潋马上为他施针，因为他不知道自己会睡多久，所以在沉睡之前，他要把一切安排好。
　　翌日，龙傲宸带着龙子尘来到密牢。密牢之中，龙修琪的神情还算正常，就是有点平静得吓人。而东方文晔相对而言就有点失常了。本来他年纪大了，身体就不太好，经历昨天那么大的风波后，他的身体算是彻底垮了。可是，他的精神却是十分亢奋。那种精神上的亢奋与其身体上的虚弱形成鲜明对比，当人触目惊心。
　　龙子尘让影卫搬了两把椅子，放在牢门之外。龙子尘扶着龙傲宸坐下，而后，他们开始审问龙修琪。“朕还是那句话，皇位朕是不会给你的。”龙傲宸冷冽的说。
　　龙修琪眼神如死水般波澜不惊：“我早已料到，父皇绝对不会妥协。还好，没有希望就没有失望。”
　　龙子尘冷哼：“你认为你现在还有资格叫出这声‘父皇’吗？”
　　“若论资格，你只怕比我更不配。”龙修琪镇定的反驳。
　　龙子尘不怒反笑：“的确，我现在也确实没把傲当做我的父亲。可是，就算我如今不那再尽孝道，我也比你有资格。至少，我从没有想过要害他。而你作为人子，却企图用蛊毒胁迫自己的父亲让位。这，怎么都不能一揭而过吧！”
　　龙修琪暗暗闭上眼睛：“事已至此，我也没什么好说的了。要杀要刮，随便你们。”
　　“朕暂时还不想要你的性命，说到底，这蛊毒并不是你下的。不过，你昨天的举动确实让人心寒，是以，死罪可免活罪难逃。朕在位之年，你就在这牢中好好呆着吧！至于新帝登基之后，他会怎么处置你，那联就管不了了。”龙傲宸对这个儿予从来没有过期望，所以，现在也没什么好失望的。
　　听到自己逃过一劫，龙修琪却没有感到任何庆幸，“您总是这样，除了龙子尘，就谁都不在乎了。母后是如此，我是如此，只怕是江山也是如此。有您这样的父亲，是我一生中最大的悲哀。”
　　龙傲宸冷言以对：“如果早料到会遇上尘，朕就不会让你和东方如秀有存在的可能。”如果当初他是孑然一身的，那么现在就不会有这么多麻烦了。
　　一直被晾在一边的东方文晔显然不想就这么失败，“陛下，您不想活了吗？您身上的蛊毒可是无药可解的。除了修琪，没有人能救您。”
　　“东方文晔，本来朕是没打算动你的。只要你乖乖的告老还乡，至少东方家是可以保全的。但既然你自寻死路，那么就怪不得朕了。”龙傲宸自认为对这个两朝元老已经仁至义尽。
　　龙子尘补充：“傲不会死于你们的阴谋之下。不过，既然东方丞相这么喜欢蛊毒这种东西，那么我会让你以及你的子孙，好好尝尝它的滋味的。”一想到龙傲宸身上的蛊毒，龙子尘就心痛难当。敢加害他龙子尘的人，他就让其求生不得求死不能。
　　龙修琪突然跪下向龙傲宸磕了一个头：“我们死有余辜，可是那些家春奴仆却是无辜至极。希望陛下和三殿下手下留情。”
　　龙子尘在牢房外俯视他：“ 想求情？那就识趣点，将秘药的方子交出来。”秘药虽然不能治本，但是却可解燃眉之急，能拿到手还是好一点的。
　　龙修琪摇头：“我不能把秘药交出来，这是我能为母后做的最后一件事。我已经不忠不义，但是却还想留点颜面去见母后。“
　　龙子尘扯出一抹残忍笑意：“好一个不忠不义！那么，你欠的债就要从你的子孙身上讨回来。”
　　言尽至，此他们之间也没什么好说的了。于是，龙傲宸和龙予尘头也不回的走出那暗无天日的牢笼。
　　“东方家的后续处理还是交给刑部吧！该怎么办就怎么办，但是，没必要灭族。东方家毕竟和皇室是姻亲，再加上龙修琪他们并没有把谋逆之举做得那么明显。如果我们斩草除根，只怕会被天下人诟病。”龙傲宸对龙子尘细细交代。虽然他们不稀罕什么虚名，可是，为了龙渊皇室的名声着想，他们还是要做点样子的。
　　“我知道。但是我刚才对东方文晔说的话，可不是闹着玩的。落到我手里的那些人，我一定要让他们也试试这蛊毒的痛苦。”龙子尘有自己不肯妥协的原则。伤龙傲宸者，他十倍奉还。
　　龙傲宸理解他的坚持，如果是有人对龙子尘下蛊，只怕他报复的手段会更狠毒些。“随你。我等会儿就把朝堂上的事都交代下去。对外就说我被刺客所伤，需要静幕一段时间，不方便上朝。政务就交给永安和公孙丞相以及公孙明曦打理，而你则想干嘛就干嘛去。”龙傲宸知道，自己出了这种事，龙子尘不找到解决的办法，他是绝对不会安心去军营的。
　　龙予尘和他头抵着头，轻声发誓：“相信我，我不会让你睡太久的。”
　　当天下午，朝臣们就得知了皇上遇刺的消息，而这幕后黑手，竟然就是二皇子和东方丞相。刑部尚书周之戈以迅雷不及掩耳之势，将东方文晔的门生以及族人还有二皇子府上的人全部收押，择日待审。
　　可是，他们千算万算，还是有条漏网之鱼跑了。二皇子之子龙念渊早于几日前被一家仆带走，从此不知所踪。
　　次日，已经安排好一切的龙傲宸在龙子尘的陪伴下，静静的躺在床上。为了更好的施针，龙傲宸喝下了一碗静息的汤药。这种汤药可以让他快速睡去，而不会感到任何扎针时的痛苦。
　　水承潋让所有人都退出龙啸殿，只留龙子尘在场。龙子坐想多陪龙傲宸一会儿，哪怕龙傲宸已经沉睡，再也感受不刭他的陪伴。
　　水承潋摆好银针，示意龙子尘，“三殿下，我要开始了。”龙子尘将龙傲宸的衣物解开，然后静静的站到床的一侧。
　　想要让龙傲宸假死，却不惊动蛊虫，这是寻常人很难办到的。但是，为龙傲宸施针的是水承潋，这个当今世上医术已经登峄造极的医绝。只见他目不斜视，镇定自若的刺下一根根银针。当龙傲宸的周身大穴都布满银针，已经是两个时辰后的事。
　　水承潋长嘘一口气：“三殿下，你出去把熬好的药端进来。”
　　龙子尘默默的打开殿门，从外面龙永康的手中接过那一罐子药水。然后，殿门再度关上。
　　水承潋取过一根较粗的银针，这跟银针不是普通的银针，它里面是中空的。水承潋将这根银针套在龙傲宸身上的一根银针上，然后小心的将罐子里的药水倒入银针中。
　　药水没有一滴洒漏，龙傲宸的身上也没有任何污渍。龙子尘这时才发现，原来插在龙傲宸身上的银针也是中空的，只是银针太细小，他一时间没看出来。
　　水承潋要将药水倒进每一根银针中，完成这个步骤需要大量的时间。等药水终于全部倒完，又是三个时辰过去。
　　水承潋的脸上流露出一丝疲惫，可是，这还没完。等药鼓完全发挥后，才能撤针。“三殿下，我也不知道什么时候才能撤针。你还是先去休息一下吧！”水承潋知会龙子尘。
　　龙子尘摇头：“我还好。我们已经进来五个时辰了，你应该饿了，我让人端点吃的进来。”
　　水承潋确实有点体力不支：“好吧！”
　　其实，龙永康一直端着食物守在外殿。内殿的三个人都是他所在意的，他舍不得离开半步。见龙子尘踏着沉重的脚步出来，龙永康急忙问：“三哥，里面怎么样了？”
　　龙子尘抹抹充满疲惫之色的脸“还好，没出岔子。但是，事情还没完，医绝也不知道还有多久才能结束。所以，我来拿点吃点，医绝的身体也要照顾着点。”
　　龙永康莲给他还温热着的饭菜：“好，你快进去吧！父皇的事，别太担心。他是真龙天子，上大会保佑他的。”
　　龙子尘勉强一笑：“希望如此。”
　　又是三个时辰过去了，水承潋终于觉得可以撤针了。撒针的速度比较快，一个时辰就完成了。
　　完成这一切后，水承潋细心交代龙子尘，“不要随意移动宸帝陛下，要按时给宸市陛下擦身，还要按捺。不需要给他喂水或是吃的，他已经陷入假死状态，一年之内不喝水进食，那是没有问题的。”
　　“多谢医绝！”龙子尘诚恳的道谢。
　　“不用。宸帝陛下身上的蛊毒，我暂时帮不上忙。我回去再翻阅一下医术，看能不能找到破解之道。对了，有一个人应该可以帮判忙。”水承潋想起什么，于是提醒龙子尘。
　　龙子尘接着他的话说：“医绝指的可是鬼仙南宫悲？我已经派人去请她了，明天应该就会到。”
　　水承激颔首：“鬼仙的毒术和蛊术都可称为当今第一人，有她在，可能会有办法解开这种蛊。”
　　“我也是这么想的，就算不能立刻解开，至少也应该有点线索。”龙子尘把能想的办法都想到了。他甚至想，能不能用自己蕴含着神力的血肉来救龙傲宸。可是，在拿不准的情况下，他还是不敢轻举妄动。
　　水承潋宽慰他：“别太担心，总会有办法的。照顾宸帝陛下之佘，你也要注意自己的身体，他肯定不希望你也病倒。”虽然龙永康没有告诉他，龙傲宸父子俩的真正关系。但是，水承潋又不是瞎子。他当然看得出来，他们之间的那种羁绊，肯定不是父子之情那么简单。不管怎么样，他们能幸福就好。
　　愿得一心人，白首不相离。这就是尘世间最大的幸福。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第二百三十四章灵珠
　　南宫悲是直接从浙水过来的。当日，她知道轩辕绝过了死水那一关后，就尾随着水清寒的队伍，回到了泉州。原本她是想在浙水皇宫找到一件东西的，可是，她派出了许多一流的好手，却都是空手而归。这让她不得不怀疑自己情报有误，也许，那个东西根本就不左浙水皇宫。
　　就在南宫悲想要离开浙水的时候，龙子尘派出的影卫找到了她。得知事情原委后，她不假思索就跟着影卫奔赴龙渊。龙子尘不仅是她名义上的主子，还是她真心认下的弟弟。他的父亲兼情人有难，她怎会置身事外。
　　悄然进入皇宫后，南宫悲马上见到了龙子尘以及沉睡的龙傲宸。在龙子尘的允许下，她摸了摸龙傲宸胸口的那枚红痣，而后脸色阴沉得难看。
　　“中蛊的时间太久，本来可行的方法都不管用了。”南宫悲没有任何隐瞒的告诉他。
　　龙子尘不死心：“真的没有办法吗？”他不信，他真的救不了心爱的人。
　　南宫悲正色的说：“不，这天下没有解不开的蛊毒。我师父曾经说过，有一种方法可解世间所有盅毒 。但是，那个方法从来没有人用过，也不知道是不是真的有用。”
　　龙子尘着急的抓紧她的手臂：“到底是什么方法？”
　　南宫悲拍拍他的肩，希望他冷静下来听她说。“我师父是曾经雄霸武林的蛊王，可是后来由于某些事，心灰意冷了，就找了个地方隐居起来。最后，见我资质不错，就收我为徒了。我记得他说过，祖祖辈辈留下了一个说法。说这世间有七颗灵珠，这每颗灵珠的作用都不一样，而聚在一起，那就更了不得了，可以起死回生。既然可以起死回生，那么，用其解蛊毒，那花更不在话下了。”
　　南宫悲娓娓道来。
　　龙子尘一愣：“七颗灵珠？”
　　“对，七颗灵珠。我敢肯定是确有其事，不是传说。因为我师父见过其中一颗叫‘赤日’的，那颗珠子就没解百毒。还有一颗叫‘黑金’的，是万毒之王，乃是毒中至尊之物。”南宫悲以为龙子尘不相信有那么神奇的东西。
　　龙子尘反应过来：  “我知道那七颗灵殊，但是，却不知道它们有如此的奇效。你说的‘赤日’
　　和‘黑金’正好就在我手上，还有一颗‘蓝水’在海天寻手里。”
　　南宫悲大喜：“黑金居然在你手上？我还以为它在浙水皇宫呢，怪不得我派了那么多人都没找到。”
　　龙子尘眼中迸发出欣喜：“七颗灵珠聚在一起，真有那等奇效吗？”
　　“千真万确。”南宫悲敢对天发誓。
　　“那就太好了！”龙子尘终于松了―口气，不管怎么样，他至少不用盲目寻找解救龙傲宸的方法了。
　　沉淀一下情绪后，南宫悲提出问题，“七颗灵珠，你只知道具中的三颗，剩下的你上哪里找啊？”
　　龙子尘神色一整：“这七颗灵珠有灵性，既然已经有了三颗在手，那么想要找到其他的四颗，应该不是难事。”
　　南宫悲沉吟：“这样吧，我让炽炎教的教众们仔细留意一下。一有其他几颗的消息，我立刻告诉你 。”
　　“谢了，悲姐。”龙子尘对她拱拱手。
　　南宫悲拍了一下他的肩膀：“你都叫我妞了，还这么客气干嘛？我先走了，有消息再通知你。”她来去从速，丝毫不拖泥带水。
　　龙啸殿内，龙子尘趴在龙傲宸身边，轻柔的xx他的脸颤，“傲，老天终不负你我，办法找到了。我会尽快把七颗灵珠凑齐的，那样，你就能早点看到我了。”
　　想要找寻东西，那么，憬风阁绝对能派上用场。龙子尘按捺住自己起伏不定的心绪，发出指令，急招安邦和静姬夫人前往洛都见他。
　　由于安邦和静姬夫人都不在龙渊国内，是以，他们接到龙子尘的命令后，耗费了一些时间才赶到洛都。他们会面的地点是安邦为安宣置备的大宅，只是，安宣并没有住在这里。因为在安宣一哭二闹三上吊的威胁下，安邦终还是将他带在了身边。
　　龙子尘见到他们俩的第一句话就是：“你们知道七颗灵珠吗？”
　　安邦闻所未闻：“什么七颗灵珠？”
　　静姬夫人倒是有点印象：“我好像在哪里听过，但是，一时之间想不起来了。”
　　龙子尘耐心解释：“是七颗有灵性的珠子，它们分别是赤日、银月、黑金、青木、蓝水、紫火、绿土。我手上已有赤日、黑金、蓝水，所以，我要你们打探到其他四颗的下落。”
　　静姬夫人恍然想起：“我是听湘话说起过，她早逝的丈夫留给她一颗什么青木珠。那颗球子据说就是蕴含着天地精华的七颗灵珠中的一个。但是，当时我们都不认为灵珠的传说是真的，所以，就只把它当做一颗漂亮的普通珠子。”
　　“姑姑？你见过她手上的那颗青木珠吗？”龙子尘急切的问。
　　“见过。那颗珠子被她镶在了一支玉钗上，她有时会戴在头上。”静姬夫人快速答道。
　　龙子尘再问：“那颗珠子是什么样子的？”希望不是空欢喜一场。
　　静姬夫人回想了一番：“是青色的，那颗珠子看起来让人感觉神请气爽的。湘语很喜欢那支钗，说戴上后感觉自己年轻了很多。”
　　“我等会儿就去翡翠阁看看，如果真是七灵珠中的青木珠，那就太好了！”龙子尘来回踱步，简直想马上前往翡翠阁。
　　静姬夫人迟疑了一下说：“阁主不知道吗？湘语已经不在翡翠阁。她写信告诉我，说是在洛都呆腻了，想换个地方住住。所以，你现在去翡翠阁，是找不到她的。”
　　龙子尘感觉像挨了当头一棒：“怎么这个时候离开了？真是会挑时候。那你知不知道，她去哪了？”
　　“不知道，她没说。”静姬夫人不敢有任何隐瞒。
　　安邦大感不解：“阁主为何这么急切的需要七颗灵珠？”
　　龙子尘简单的说：“急需它们救人。”
　　静姬夫人还是第一次着到他这么心急的模样，想来他要救的那个人对他应该很重要，“阁主，我会让下面人寻找湘语的下落，你请放心。”
　　龙子尘愣愣的坐在椅上，无力的摇摇手，“只得如此了。另外几颗珠子，你们也好好打听打听，它们不是俗物，应该很引人瞩目。”
　　“阁主，你能大概形容一下其他几颗珠子的样子吗？”安邦请求。这珠子可是到处都有，不问清楚，可是很容易弄错的。
　　龙子尘很无奈：“我也不知道它们长什么样，不过，应该就是那几种颜色。”
　　安邦哑然：“阁主，你这可为难属下了。照你给的提示，想要找到那几颗珠子，那可不亚于大海捞针。”
　　龙子尘也知道自己强人所难了：“你们尽力吧！有线索就行，实在是我不到了，我再想想其他办法。”
　　“是，属下遵命。”得到命令，安邦和静姬夫人定当竭尽所能。
　　除了吩咐憬风阁和知会炽炎教，龙子尘还通知了擎云山庄和血楼。这些江湖势力庞大，应该会起到作用。除此之外，龙子尘还让琉璃去找海天寻了。希望他能会海国一趟，到他们神殿为他问问祭司，看能不能占卜.一下灵珠的去处。
　　海天寻的回答很快，因为他骑着敖爻，直接腾云驾雾起来了洛都。“龙三，谁出事了？”海天寻虽然知道龙傲宸最近身体不太好，却没想到还有蛊毒这层内情在。
　　“傲中了蛊娄，只有聚齐七颗灵殊，才有办法#j他。’’允予生疼尘左椅予上，神情衷怿。
　　海天寻挠挠头，不知道该怎么安慰他，“你父皇福大命大，不会有事的。再说了，就算是到了阴曾地府，我们也有办法将人抢回来。”地府他们有熟人，想要带回个鬼魂应该不成问题。
　　他的安慰，听起来让龙子尘哭笑不得，“你莫非还想大闹地府不成？别惹事了，我们还不是神呢！”神力虽然恢复，可是却被限制使用。最多能驱动自己的神器和神兽，其他的就什么都干不了了。如果不是那样，龙子尘还真想用自己的神力医治龙傲宸。
　　“我就随便说说，别当真啊！”海天寻讪笑，“既然你需要七灵珠，那么，我就把蓝水珠给你。你也不用还给我了，反正它不是我的东西。”前世，他没见过蓝水珠。今生，蓝水珠是他从神殿拿的。所以，蓝水珠确实不算是他的东西。
　　“嗯，大恩不言谢。”龙子尘也不故作推辞，“对了，你和风逸竹有进展吗？”
　　龙子尘提到他的伤心处了，海天寻瘪瘪嘴说：“没有，我现在连进风府都不可以。一进去，他就让人把我赶出来了。龙三，我的前途渺茫啊！”
　　龙子尘暗自嘀咕，烈女怕缠郎这句话确实有几分道理，可是，那也要找到人缠呀！“你再接再厉，希望你会有拨云见月的一天。”于公于私，龙子尘都应该鼓励海天寻将风逸竹早日拿下。
　　海天寻也是个不屈不挠的主：“不错，我不能灰心。风逸竹从来没对别人那么不假颜色过，这么看，对他来说，我应该是特别的。”
　　龙子尘嘴角抽筋，海天寻的自我安慰怎么看都像是自作多情，“那就祝你好运了！”此刻，龙子尘无比同情风逸竹，遇上这么死缠烂打的海天寻，也可算是他人生的一大浩劫。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　

第二百三十五章青木
　　憬风阁的消息来得很快，三日后，静姬夫人来信告诉龙子尘，龙湘语现在黑昌的果州。
　　接到消息的龙子尘，脸上终于不再阴霾一片。他伏在龙傲宸耳边说：“傲，我出去一趟，很快就回来。相信我，我不会让你孤单太久的。”
　　而后，他交代一直留守在龙啸殿的林芷蝶，“我走后，除了太子和五殿下以及医绝，其他人一机不准进入龙啸殿。”
　　“是。”林芷蝶领命。
　　这次去黑昌，龙子尘没有带任何人，只带了琉璃。他神力已恢复，在人间，已经很难遇上敌手了。
　　看看驮着龙子尘，一跃而起，直上云霄。龙子尘没心情留意天际的浩瀚之景，他现在唯一关心的就是，龙湘语手中的青木珠到底是不是他想要的。
　　一个时辰后，龙子尘和琉璃踏进果州域。琉璃极不情愿的再次化作小猫模样，蹲在龙子尘的肩头。根据静姬夫人所给的线索，龙子尘在一个果园找到了龙湘语。
　　果州，顾名思义，就是盛产瓜果的地方。是以，龙子尘见到龙湘语的时候，她正在大大咧咧的啃食甜瓜，原本得天独厚的贵妇气质，此刻半点不剩。
　　见到龙子尘，龙湘语瞪大了眼睛：“乖侄儿，你怎么来了？”
　　龙子尘递给她一方手帕，示意她擦擦嘴，“姑姑，我有点事找你。”
　　“无事不登三宝殿，我就知道你不会无缘无故的来见我。说吧，什么事？”龙湘语扔下手中的瓜皮，恢复忧雅做派轻轻擦拭嘴角。
　　龙子尘也不废话：“听说姑姑手里有颗青木珠，能不能让我看看？”
　　龙湘语直视他：“你是听静姬说的吧！早前，她告诉我你正在焦急的寻找七灵珠。本来我是不相信的，以你的性子，焦急这种情绪怎么会出现在你身上。不过，现在我信了。我问你，是不是我那弟弟出事了？”
　　龙子尘垂首答道：“是，傲受了伤，需要七灵珠医治？”
　　龙湘语皱眉：“你刚才叫他什么？”
　　“傲，”龙子尘重复，“我们俩情愫暗生，己在一起。”
　　龙湘语倒抽一口气：“你们怎么这么糊涂？这要是传了出去，可是会受天下人耻笑的。”
　　龙子尘岿煞不动：“我不管天下人会说什么，反正，我们不会分开。姑姑，我今天是为青木珠而来，其他的，我不想多谈。”
　　龙湘语好一阵没说话，两人静默良久后，龙湘语终于长叹了―口气，“罢了罢了，你们父子俩的事，我也管不了。你在这里等着，我去拿那支钗。”
　　龙湘语进屋后，很快就出来了。她的脸色不是很好看，但是也没多加刁难龙子尘，就把玉钗交给他。
　　这支玉钗很简朴，除了钗头那一颗青色珠子，就没有多余的点缀了。龙子尘一只手拿玉钗，一只手掏出赤日珠。结果让他大为欣喜，玉钗上的珠子正是七灵珠中的青木珠。
　　“姑姑，能不能把这颗珠子给我？”龙子尘摩挲着青木珠，不肯放手。
　　龙湘语柳眉一挑：“你知不知道，这可是我那早逝的丈夫唯一留给我的东西。它对于我的意义，那可是非比寻常啊！”
　　龙子尘自然知晓自己的要求很过分，但是，为了龙傲宸，他管不了那么多了。“姑姑，我知道青木珠对你来说很重要。可是，如今它对我更重要。求求你，就给我吧！”
　　龙湘语慢悠悠的说：“如果我说，只要你和傲宸分开，我就把青木珠给你，你会怎么办？”
　　龙子尘立刻回答：“那么，我宁可不要这青木珠。”
　　“这么坚决，难道你不想救傲宸了吗？”龙湘语咄咄逼人。
　　“他生，我陪他生。他死，我亦不独活。”龙子尘认真的说。
　　龙湘语仿佛被他的话触动了什么，只听她喃喃自话，“生死相随，真让人羡慕！”
　　龙子尘再度问：“姑姑，我最后求你一次，请把青木珠给我。傲需要它！”
　　龙湘语凝视他：“青木珠，你就拿去吧！傲宸是我弟弟，我难道还会见死不救不成？只是，你要答应我，不管发生什么事，你都不能后悔今天的誓言。生同食，死同椁。”
　　龙子尘握紧玉钗：“我永远都不可能后悔。”
　　龙湘语转过身，背对他，“走吧！以后，你们要万事小心。如果世人真的容不下你们.就走得远远的，我不想着到你们受伤害。”
　　龙子尘沉声说：“我会保护他的。姑姑，你保重。”他带上琉璃，转身离去。
　　龙子尘没有在果州停留，而是直接回到了洛都。龙傲宸在哪里，他就要在哪里。就算龙傲宸现在是沉睡着的，他也要回去陪伴他。
　　得到青木珠后，关于其他几颗珠子的消息就再也没有了。虽然，憬风阁、炽炎教都送来不少类似的珠子，可惜，里面却没有一个真货。
　　龙子尘基本上可以说是寸步不离龙傲宸。每天他都会为他洗漱、梳发、按捺，有时候还会说些趣事给他听。双胞胎有时也会来探望一下龙傲宸，龙永安会把朝堂上发生的一些事说给他听，而龙永康说的却多是一些民间的琐事。
　　就这样，他们迎来了炎热的夏季。
　　这天，龙子尘熙倒还是守在龙啸殿。就在龙子尘在外殿用膳的时候，一个人悄然靠近他。龙子尘立刻察觉，于是手一动，一根筷子就从他手中射出。
　　见状，那人赶忙出声：“殿下，是我。”来人赫然就是久违的安点墨。
　　离开皇宫有些时日了，安点墨的变化不小。他的身材越加健硕，虽然皮肤依然黝黑，但是却还是不难看出，其脸上焕发的神采越加耀日了。
　　龙子尘拉过躲开筷子的安点墨：“点墨，你看起来很不一样。”
　　安点墨的态度不再那么约束：“殿下，我还是和以前一样，只是武功精湛了不少。以前，我真的错了。不与人较量，武学想要更进一步，那真是痴人说梦。”
　　龙号尘让他坐下：“这次回来，还打算走吗？”
　　“嗯，我觉得江湖可能更适合我。我这么说，殿下不会生气吧？”安点墨还是那么老实。
　　龙子尘轻笑：“我是不会生气，但是，某些人可就拿不准了。”
　　安点墨面露尴尬：“殿下，我在外面听说了，四殿下已是太子，你还是不要打趣我了。”
　　龙子尘微微顿了一下：“点墨，难道你还没想明白吗？”
　　“不，我想明白了。”安点墨如墨般幽深的眼仁情思暗涌，“我想再等等。如果太子登基后，还是不改初衷，那么，我就一定会陪他一世，永远都不会再离开。”
　　“你的决定显然是经过深思熟虑的，我不会给出任何意见，毕竟，那是你们两个的私事。”龙子尘表示理解。
　　随后，安点墨转移话题：“殿下，听说你在找七灵珠？”
　　龙子尘颔首：“嗯。你游历江湖这么久，可有什么线索？”
　　安点墨还真有点头绪：“殿下，我听说，浙水皇宫内有件秘密，可以保证花木永不衰败。这件秘宝，安切曾经打过它的注意，但是却在最后一刻失手了。据他描述，那件秘宝就是一颗绿色的珠子。”
　　“浙水皇宫？”龙子尘记起南宫悲提及到的事。她曾经以为黑金珠在浙水皇宫，所以爱毒如命的她派人进去偷过很多次，但是均一无所获。现在根据安点墨得到的消息一分析，难道浙水皇宫真有七灵珠，只是不是黑金，而是其他几颗中的一个？它是绿色的，莫非是绿土珠？
　　龙子尘越想越觉得有可能，天下间什么地方的宝贝最多，不就是皇宫吗？“点墨，安切什么时候去偷的那颗珠子？他又为什么失败了？”安切乃是窃王，连他都失败了，可见那颗珠子的保护有多严密。
　　“一个月前，安切听说浙水皇宫有件不得了的东西。那件宝贝被传得神乎其神，他一时心痒，就决定把它偷出来，好好玩玩。那颗珠子所藏之地很奇怪，它居然是被很草率的埋在浙水皇宫万花园的地底。安切开始以为万花园的守卫很严密，可是，他悄悄挥查了几次后发现，万花园根本没有做什么特别的防范。他有点疑心，于是，等了很多大，确定没什么陷阱后才决定动手。他没费什么功夫，就见到了那颗珠子。可是，就在他想要把它拿走的时候，变故发生了。不管他用多大的力，珠子都不能离开地面。最后，实在无奈，他就想放弃了。可是，想撒手已经晚，了。他左手的皮肤居然黏在了珠子上，怎么也弄不下来。就这样，他折腾了一宿，直到天快亮。他很清楚，天一亮他就逃不掉了。是以，他心一横，就直接把黏在珠子上的那块皮割了下来。经过这次惊吓，他已经安分的待在家里好多天了。据说，他还发了毒誓，再也不进浙水皇宫。”安点墨终于陈述完毕。
　　龙子尘心中已有决定：“这么怪异的珠子，我一定要去看看。”
　　安点墨请示：“让我跟着你去吧！”
　　“不用，我一人前往即可。”龙子尘果断拒绝。他一个人绝对可以安然无恙的把珠子带回来，就算是浙水皇宫有水清寒那个神帝也一样。要知道，战神的神力可是神界最强的，就算是神帝也奈何不了他。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第二百三十六章绿土
　　龙子尘说干就干，当晚，他就骑着琉璃降临浙水皇宫。
　　刚刚靠近皇宫，琉璃就感觉到有一股强烈的神气萦绕在最华丽的那座宫殿周围。“主人，看来长生大帝就在那里。”看看低声说。
　　龙子尘自然没错过那么显而易见的异况：“嗯，我的到来势必会惊动他。我们就索性干脆点，直接去见见他。”
　　琉璃没有反对，反正在它心里，自己的主人是最厉害的。
　　龙子尘直接靠近那座溢满神气的宫殿，他抬头着了一下宫殿的殿名-―天一殿，真是个大气的名字。天一殿的外面反常的没有任何侍卫，龙子尘也不在意，没有更好，省得他费心处理。
　　“尘寰，你终于来了。”水清寒似乎早已翘首以待多时。
　　“寒越，你倒是没怎么变，还是那么不染尘挨。”龙子尘唤出水清寒的神名。
　　天一殿除了水清寒就没有别人了，他安然的坐在龙椅上，见到龙子尘后，也没打算起身。“坐吧！我们需要好好聊聊。”水清寒示意龙子尘尘下。
　　龙子尘也不客气，直接在水请寒变出的椅子上坐下，“真想不到，你居然做了一国之主。我记得在神界的时候，你不是不太爱管事吗？”神界五帝并存，本来是各管一方的，可是，长生大帝寒越却不爱搭理那些琐事。好在天皇大帝和他关系不错，就帮他管理起来。
　　水清寒倒是干脆：“既然下凡了，就要入乡随俗。争权夺位不是皇子应该做的吗？”
　　“不是每个皇子都喜欢皇位的，至少，我对那个位子没兴趣。”龙子尘直言。
　　“也罢！这个皇位我随时可以舍弃，我不会在人界久留。现在只要我想，我随时可以回神界。”水清寒的态度还是淡薄的。
　　龙子尘有点好奇：“那你为什么还不回去？你不是最讨厌人界么？一直嫌弃这里鸟烟气乞。还是说，你想联合紫薇大帝把我抓回去？”
　　水清寒缓缓摇头：“你的事，我已经不想再管。但是，曜天是不会放过你的。不是因为你身上的诅咒，而是因为你抢了他千万年来唯一心动的人。”曜天，黑曜昊的神名。
　　龙子尘冷笑：“傲从来不是他的。”
　　水清寒还是处事不惊：“你们两个的恩怨，不关我的事。好了，你还有什么要说的吗？”
　　“你什么时候走？我先说一句，这个天下，我要定了。”龙子尘放出豪言。
　　水清寒瞟了他一眼：“应该很快，我还有些事要处理。我不明白，你明明不想做皇帝，但是，为何要这座江山？’
　　龙子尘也不和他绕来绕去：“今生，我是龙渊的皇子。那么，我就要尽我身为皇子的责任。再说，这个天下也该统一了，不是吗？”
　　水清寒居然出乎他意料的点了点头：“嗯，你说的有道理。但是，对这座人间，我还是没什么感情。所以，我选择放弃。”
　　龙子尘刻薄的说：“你有七情六欲吗？抱歉，我从你身上看不到以丝凡人该有的感情。我们都变了，可是，你还是那样，一副俯视众生的模样。每次见刭你这副样子，我总是想，应该也让你尝尝悲欢离合的滋味。可惜，即使你转世成为了一介凡夫俗子，也还是不懂情为何物。说实话，我可怜你。
　　水清寒没有动怒，就像龙子尘所说的那样，他不懂情。看着凡人为情欢为情苦，他只有可怜，可怜凡人的脆弱。可是，他不知道，这样的他，也是识情之人可怜的对象。感情的伟大，不亲身体验过，是不会明白的。
　　“对了，我问你，万花园中埋着的可是绿土珠？”龙子尘终于说出自己这次来的目的。
　　水清寒颔首：“是。”
　　龙子尘直接说：“绿土珠我拿走了。”
　　“随便。”区区一颗灵殊，水清寒还不放在眼里。
　　和水清寒谈话，不是一件愉快的事，龙子尘早就想走了。连声招呼都不打，龙子尘袍离开了天一殿，直奔万花园。
　　龙子尘对万花园的印象不怎么好，因为他还记得，就是在这里，他着了黑曜昊的道，引发了后面一连串的事。龙子尘晃晃头，不再多想，现在还是灵珠最重要。他放下琉璃，神兽的嗅觉是十分敏锐的，有它在，能更快的找到灵珠。
　　最后，他们在一块花木长势最好的地方，发现了绿土珠。这颗珠子，照安切的说法，是邪气得很。但是，龙子尘却一点都不惧怕的直接用手将其捡起。安切所经历过的皮粘珠的情况没有发生，龙子尘反复把玩了―着，只觉得这颗珠子灵气浓郁，其气息令他感觉很舒服。
　　“这颗珠子的气息和青木珠的气息很相近，不过，这颗绿土珠偏阳，那颗青木珠偏阴。”琉璃嗅了嗅，最后得出结论。
　　“不错，如果是给修道的人使用，那么，可助他们早日成仙。但是，最好绿土珠给男人使用，青木珠给女人使用，这样，才能起到事半功倍的效果。”龙子尘小心的收好绿土珠。
　　目的已经达成，龙子尘本来是打算立刻离开的。可是，突然想起嫁给水清寒的龙沁雪，也不知道她最近过得好不好，龙子尘还是有些担心的。于是，龙子尘就去到了她所在的凝梅宫。
　　凝梅宫很寂静，也是，深更半夜，不寂静才怪。龙子尘小心的在凝梅宫找了找，发现龙沁雪居然还没有就寝。柔和的烛光下，龙沁雪正在缝制什么东西。
　　龙子尘悄悄的靠近她，然后清咳了一声。龙沁雪被这突如其来的声响吓了一跳，当她瞧见居然是龙子尘的时候，不由喜极而泣。“三哥！”龙沁雪低声唤到。
　　龙子尘没有放低声音，因为他在这宫殿之外布下了结界，不管凝梅宫里发生多大动静，外面都是听不见的。“不用那么小心翼翼，外面有人看着呢。”结界之事不宜让龙沁雪知晓，所以，龙子尘谎称外面有他带来的人守卫。
　　龙沁雪整理好自己的心情：“三哥，你怎么来了？是偷偷溜进来的吗？”
　　“来泉州办点事，顺便来看看你。光明正大的请示来看你太麻烦，所以，我就偷溜进来了。”龙子尘告诉她，“最近过得怎么样？在这里有人欺负你吗？”
　　龙沁雪笑答：“我一切都好，三哥你不会担心。”
　　龙子尘见她气色不错，也就不再多心，“我刚才见你在做女红，难道这宫里的衣物还要你自己亲手缝制不成？”
　　龙沁雪一下羞红了脸：“不是那样的，我只是想为孩子亲手缝制些衣裳。”
　　“孩子？”龙子尘小小惊讶了一下，“这么快就有了？”龙沁雪是二月份嫁给水清寒的，想不刭七月份就有了孩子，的确够快。
　　龙沁雪羞涩的点点头：“都快三个月了，据太医说，是双胞胎。”
　　从龙沁雪的神情中不难看出，能够怀上这两个孩予，她是十分开心的。就不知道她的这份开心，是因为孩子还是因为孩子的父亲。
　　龙子尘略带迟疑的问：“沁雪，你是不是爱上水清寒了？”
　　龙沁雪没想到龙子尘问得这么直白，所以，她愣了会儿神，“我不知道。我只知道，我想和他还有孩子一直好好的过下去。”
　　龙子尘有点拿不准龙沁雪的态度：“他可是皇帝，他不可能只有你一个女人。”最重要的，龙子尘没说出口。水清寒不会留在人间，所以，龙沁雪的愿望永远不可那实现。
　　龙沁雪神情黯淡下来：“你说的那些，我都明白。没怀孩子之前，我心里是有一些私心的，希望他只属于我一个人。但是，怀了孩子之后，我有些想通了。对后宫里的女人来说，孩子总是比丈夫重要。有想利用孩子争宠的后妃，也有想利用孩子争权的后妃。而我却只想有个孩子陪伴，以至于不那么寂寞。就算陛下身边会有新人，但是，只要有孩子，我还是可以忍受在这后宫中如履薄冰的日子。而且，为了孩子，陛下总是不会忘记我的。三哥，我这样想，是不是很自私？”
　　龙沁雪今天的遭遇，就是梅妃和安妃以前过的日子。想要在后宫中生存得好的女人，总是要自私些的，要不然，等待她们的就是生不如死的生活。
　　“沁雪，你没错。但是你要记得，一定要好好对待孩子，一定要做一个好母亲。”龙子尘没有办法改变龙沁雪的命运，只能如此安慰。
　　龙沁雪含泪点头：“三哥，我会的。我一定会好好保护他们，然后精心教导他们长大，就像当初母妃对我们那样，做一个好母亲。”做了母亲的女子，才算真正的长大。也只有那样，才能体会母亲的酸甜苦辣，感同身受。
　　天色已晚，龙子尘不宜久留，“沁雪，我走了，你好好照顾自己。不管发生什么事，你要记得，龙渊是你永远的家。”浙水是一定会被灭掉的，龙子尘只希望，到了那一天，龙沁雪不会怨恨他们。
　　“三哥，我记得了。”龙沁雪没有亲自送龙子尘离开，因为她知道，那样不仅会害了自己也会害了哥哥。
　　龙沁雪的身影停留在凝梅宫，也许，她将永远留左这座华丽的牢笼。可是，她不后悔。人这一辈子，有些人，遇上了就是幸福。不管以后有多艰辛，记得那一刻的幸福就好。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　

第二百三十七章鬼门
　　龙啸殿内，龙子尘看着自己眼前的五颗灵珠，陷入沉思。就只差银月和紫火了，可是，那两颗珠子却一直音讯全无。难道它们同黑金一样，不在人间？龙子尘不得不考虑这个可能性。但是，他现在还不能任意的穿梭五界，也不能联系到其他四界的朋友帮忙，事情就只没陷入胶着状态了。
　　“殿下，海国太子来信了。”安点墨莲给龙子尘一封信。
　　龙子尘立刻打开，上面是海国祭司占卜刭的有关灵珠的消息。海国祭司说，银月确在人间，而紫火原本不在人间，但是却迟早会在人间显现。由于祭司的能力有限，他也只能提供这点线索。
　　这封信对龙子尘的用处不太大，人间何其之大，想要找到两颗小小的灵珠，不亚于凡人登天。
　　“点墨，憬风阁那边有消息吗？”龙子尘皱着眉头问。
　　“没有，我们基本上把能我的地方都找了，就是没有任何人见过那两颗珠子。”安点墨对此很惭愧。
　　龙子尘揉了揉额头：“那天，应该问问水清寒，可惜，当时没想到这点。对了，黑昌皇宫，你们查了吗？”既然浙水皇宫里有颗绿土，那么，黑昌皇宫内是不是也有一颗灵珠呢？
　　安点墨答话：“查了。在海国太子的帮助下，我们连昊帝的寝宫都找了一遍，但是，没什么收获。不过，昊帝似乎也知道陛下中蛊的事了。前几天，他还特意召见了古峻函，让他为陛下占卜吉凶。结果，古峻函居然测不出陛下的未来。是以，昊帝这阵子很是忐忑不安。”
　　龙子尘现在没心思管黑曜昊，他爱怎么折腾就怎么折腾吧，只要他不惹上自己就行。“点墨，你说海国祭司的这句话是什么意思，什么是‘紫火本不左人间，却迟早会出现在人间’？”龙子尘把那封信莲给安点墨看。
　　安点墨早就知道龙子尘的不同凡响，是以，面对眼前的这种状况，他没有感到惊讶。“殿下，我有一个想法，不知道对不对。每年的七月是鬼月，而七月十四鬼门会大开，鬼魂们会趁此机会返回人间。紫火会不会已是阴间之物？会趁此机会来到人间？”作为凡人，安点墨只知道有阴间的存在。所以，他首先想到的异界就是阴间。
　　危子尘沉吟：“你说的不无道理。现在已是七月，离七月十四还有几天。只要我们找到鬼门，然后守在那里，应该会有所收获。反正我们眼下也没有其他的线索，就先试试吧！我记得鬼门是在人间最阴之地，但是确切在什么地方，我记不太请楚了，还是要我海天寻问问。”
　　海天寻的回信还得很快的，因为有琉璃和敖爻这两个神兽在。海天寻的信上写道，人间最阴之地本来就在死水那里，可是，死水己干涸，所以，那里聚集的阴气也散了。现在，天下至阴之处有两个，一个是凌霄山的中心，第二个就是深海之底。由于大海是海天寻的地盘，所以，深海之底就交给他了，龙子尘只管去凌霄山就行。
　　安点墨很不解：“凌霄山不是圣山吗？怎么成了至阴之处？”
　　龙子尘倒是知道得很请楚：“物极必反。凌霄山爆发天灾后，那里至阳至刚的灵气就全部散去了。再加上以前凌霄山外瘴气丛生，有不少人枉死在那周围。是以，凌霄山不变成聚阴之地才怪。
　　我即日起程，前往凌霄山。”
　　“是。殿下需要准备些什么？”这次，安点墨没有请求一同前往。因为他很清楚，那不是他该去的地方。
　　“准备一些干粮即可。”龙子尘现在还是凡人之躯，还是需要吃东西、喝水、休息的。
　　照例，龙子尘还是带上了琉璃。琉璃现在的神力已完全恢复，不再是空有本能的神兽。
　　这是龙子尘第三次见到凌霄山。第一次，他还不知道自己所在的地方就是凌霄山，只记得山顶挺荒凉的。而第二次，他犹记得那时的凌霄山是多么的灵秀，让他和龙傲宸都升起一股想在这里隐居的念头。可惜，此刻在他眼前的凌霄山已和当初完全两样。到处都是废墟，没有一点生机。展秋人他们原先住的小村子已经看不到原貌，更不用说是水承潋建在半山腰上的草庐了。
　　龙子尘有种无从下脚的感觉，可是，他不能在凌霄山外停留，他要去的是凌霄山的内部。龙子尘并不知道，要怎样进入凌霄山的山体。可是，他有一种感觉，山顶应该有什么玄机。
　　跨上琉璃，他们扶摇直上。升至凌霄山顶峰后，龙子尘发现，山顶的变化是最小的，除了那一湾请泉消失了，其他的丝毫未改。更今他欣喜的是，代替那湾请泉的是一个不小的洞口。洞口黑黝黝的，犹如一张大口，仿佛随时准备吞咽东西一般。
　　“琉璃，你感觉到什么了吗？”龙子尘毫不惧怕的站在洞口边缘。
　　琉璃把大头伸进洞口瞧了睡：“下面阴气很重，鬼门应该就左下面。”洞口下面有微弱的光芒，可是，那股光芒很冷，冷得让人发抖。
　　龙子尘冷哼一声，发出身上的煞气，只见洞底的光芒仿佛害怕了一般，居然弱不少。“欺软怕硬的东西！琉璃，我们下去。”龙子尘拍拍琉璃的大头。
　　琉璃听话的伏下身子，让龙子尘坐上去，然后猛地跳进洞口。这山洞很深，琉璃用最快的速度降下，那也花了不少时箭。终于落地后，琉璃歪着头感慨：“主人，我们好像不在人间了，但是也没到阴间。”
　　他们所在的地方灰蒙蒙的一片，根本看不清周围有什么。  “这应该是人间和阴间交界的地方，不属于人间也不属于阴间。在这块地域，没有任何规则可言。人、鬼、神、妖、鹿均可生存，不过，进入到这里的东西，大部分都出不去，除非有通天的本事。”龙子尘的神情不见一丝紧张。
　　琉璃也没感觉到任何害怕：“主人，我们还是快点去鬼门那里吧！”琉璃可以感觉到他们周围有不少东西，可是，震于龙子尘身上的煞气和琉璃身上的祥瑞之气，那些东西不敢靠近他们。
　　眼睛看不清，那就只能凭感觉。龙子尘是奔着阴气最重的地方去的，鬼门就是阴气最重的地方。果然不出他所料，眼前的灰雾逐渐稀薄，最后直至完全消散。一道清晰的大门，矗立在他们眼前。
　　瞟了那道大门一眼，琉璃嫌弃的说：“真破！”鬼门确实不怎么好看。大门感觉是由青铜铸成，本来应该是很宏伟壮观的，可惜，现在门上到处是铜锈，原本古朴的雕花也全部看不清了。总而言之，就是一道破破烂烂的大门。
　　龙子尘托着下巴嘀咕：“难道地府很缺钱吗？”
　　琉璃蹲在大门正中央，很无聊的打了个哈欠，“我看是十殿阎罗太小气了，有机会，应该跟他们建议一下，把这道破门给换了。不然，看着太损鬼界的形象了。”
　　龙子尘站在看看身边，详细观察了一下这扇大门。最终发现，虽然破了点，可是门上防御阵法蕴含的法力可不低。就算是他，也不能保证可以强行打开大门。
　　“琉璃，不要太靠近这道门。你没发现吗？原本跟着我们的那些东西，此刻全都不见了，应该是这门的缘故。”龙子尘横扫自己身后一眼，发现那些对他们垂涎三尺的妖魔鬼怪全部消失了。
　　看看舔了舔龙子尘的手背：“知道了，主人，我没那么傻。”
　　就这样，一人一兽，一站一蹲，一直守在鬼门边，一动不动。
　　七月十四，鬼门终于有了动静。龙子尘已经在鬼门边下了禁锢，那些鬼魂出了鬼门关，也只能原地活动，不能逃脱。
　　鬼门大开，那些思念人间的鬼魂迫不及待的奔出鬼门。可是，他们很快发现，自己被困在了一块地方，不不能预期的那样，马上回到人间。鬼魂越来越多，密密麻麻的聚在了一起。幸好鬼魂不是实体，不需要占多大的地方。待鬼门再次关闭，那片地方上的鬼魂已经数不胜教。
　　有鬼按捺不住，不由大声嚷嚷：“这是怎么回事？哪个不知死话的竟敢在鬼门 外作怪？”
　　原本隐于一旁的龙子尘适时现身，虽然那些鬼怪不识他的身份，但是却都感觉到他不是好惹的。一时间，原本叫嚣不断的鬼魂立刻安静下来。
　　“你们不用怕，我只是想问你们一些事。问完了，我马上就会放你们走。”龙子尘用威严的话气说。
　　有个鬼魂生前应该是个地位不低的人，是以，他才敢于出来和龙子尘谈话，“不知阁下是哪位？只要我们知道的事，我们一定不敢隐瞒。”
　　龙子尘负手矗立：“你们不需要知道我是谁，只要乖乖回答我的问题就好。我问你们，谁手上有颗名叫‘紫火’的珠子？”
　　那些鬼魂面面相觑，却没有一个回话。龙子尘以为他们是故意隐瞒，是以，放出神威，“回话。”
　　终于，有个女鬼畏畏缩缩的答话了，“我不知道什么紫火珠，但是，我知道有个鬼手中有尊紫火麒麟。”
　　“紫火麒麟？”龙子尘认为可能是个线索，“那是什么东西？”
　　见龙子尘没有发怒，女鬼的回话顺溜了不少，“是一尊小巧的玉雕麒麟，本来，那尊麒麟是没什么特别的，只是可以镇邪。但是，有个鬼把麒麟从转轮王手中偷了出来，并把麒麟的眼睛变成紫色后，那尊麒麟就活了。后来，那个鬼就依靠麒麟偷溜出了地府。”
　　龙子尘细细思虑，紫色的眼睛，听起来，有点希望。“那个鬼现在何处？”
　　女鬼连忙摇头：“我只知道，他是七月初一溜出地府的。现在黑白无常都在找他，可是，谁也不知道他躲到哪里去了。”
　　好歹有了点线索，龙子尘也不再为难那些鬼魂。于是，他解开了禁锢，让那些鬼魂如愿以偿的去到人间。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第二百三十八章  恶鬼
    带着线索，龙子尘回到人间。海天寻那边也听说了紫火麒麟的事，据说，转轮王对此大为震怒，放出话说， 
如果那只鬼被他逮着了，他定要让其魂飞魄散。
    龙子尘没有回洛都，而是找了个地方随便住下。他寻思，一只鬼，任其再怎么厉害也是鬼。鬼会惧怕阳光， 
不能在人气旺盛的地方就留。如果他想长期呆在人间，那么就需要一副躯体。被鬼上身的人，和以前应该有很大 
不一样。还有一点必须考虑，那只鬼到底有什么企图。如果没有任何执念，鬼是不会想要来人间的。龙子尘暗想 
，他应该找人间消息最灵通的土地公公问问情况。
    龙子尘随便寻得一土地庙，然后敲了敲庙门。很快，一个矮不隆冬的老头就迷迷糊糊的出现了。
    “土地出来得倒挺快，我有事找你。”不想浪费时间，事宜，龙子尘的口气也就直接了点。
    土地揉了揉眼睛：“原来是战神大人，失敬失敬。”龙子尘身上的气息，现在是瞒不住了。所以，土地公公 
一眼就认出他是谁。
    龙子尘尽量保持微笑：“土地，你知不知道，地府有个鬼偷了轮转王的东西逃了出来？”
    土地眨了眨眼睛：“当然知道。黑白无常这几天到处向我们土地打听，有没有那只鬼的消息。我这里虽然偏 
僻了点，但是，也还是有所耳闻的。”每个地方的土地公公都不一样，但是他们的消息都是相通的。
    龙子尘连忙问：“那你们有没有什么线索啊？”
    土地不敢不答：“有。那只鬼生前是呼齐大皇子齐石豪，据说，他心念自己的妹妹，还有灭国只恨。就偷了 
轮转王的宝物，偷偷溜回了人间。我们土地曾看见他上了一个皇室子弟的身去了和城，现在应该还在那里。”
    龙子尘双眼微眯：“齐石豪，他还真是阴魂不散。土地，那尊紫火麒麟你们看出什么名堂没有？”
    “那尊紫火麒麟的眼睛好像有点蹊跷，应该是由什么神物做成的。”土地知道得不多。
    龙子尘心里有了底，不管怎么样，他要找到齐石豪。这次，就算轮转王不出手，他也要让其灰飞烟灭。
    龙子尘没有半刻停留，立刻赶去和城。如果他没有料错的话，齐石豪应该是去找齐夕玉了。当日，他没有杀 
死齐夕玉，而是把她丢进了一个妓院。那个妓院，他一直有派人守着，倒是不难找。
    那个妓院很小，小到甚至没有名字。在这里的XX职能接到一些粗俗的莽汉或者有些特殊嗜好的客人的生意， 
龙子尘就是想要齐夕玉生不如死，才选定这里。
    只是，这次龙子尘来晚了。等他到达，那个妓院已经被付之一炬，什么都没留下。据周边的人说，是一个贵 
公子放的火。放完火，那个贵公子就带着一个破破烂烂的女人走了。由于那个贵公子身边带了不少人，所以，没 
人敢把他们拦下。
    龙子尘冷笑，一个已经下过地狱的鬼，还敢这么嚣张。齐石豪，我看你是真的想迫不及待的再死一次。
    龙子尘随便挑了一架客栈落脚后，就悄然找来和城憬风阁的管事。这个管事叫安丘，是个看上去不过十六七 
岁的机灵少年。但是，实际上，他已经二十多岁了，只是脸长得比较嫩而已。
    安丘虽然没有见过龙子尘，但是，凭龙子尘给他的令牌，他便知眼前这个人是很少露面的阁主。“阁主，有 
什么事你尽管吩咐。”安丘长得年少，但是，处事老成。
    龙子尘直言：“我让你们注意的那个妓院被烧了，你知不知道是何人所为？”
    安丘点点头：“是浙水的贤王水泓宵。”
    “水泓宵怎么会跑了和城？难道水清寒没有关着他吗？”龙子尘暗付，这齐石豪真会找身体，居然找上了同 
样具有雄心壮志，却也功败垂成的水泓宵。
    “浙水贤王不知从哪里调来一些高手，直接从寒帝的掌控下逃了出来。不过，很奇怪，他居然带着人来到和 
城，专门救一个卑微的XX。”安丘百思不得其解。就算是被软禁的亲王，那也不应该缺女人到那种地步，以致看 
上一个四肢俱残的XX。
    龙子尘没有想安丘说明齐夕玉的身份，在他看来，那不重要，“水泓宵现在在哪？”
    安丘立刻回答：“原呼齐皇宫。他进去后，就再没出来过。”
    龙子尘有点猜到齐石豪的所想，呼齐皇宫可是他和齐夕玉的家，是他梦想所在。他肯定想过在哪里坐上呼齐 
皇帝的宝座，然后称霸天下。可惜，老天爷没给他那个机会。
    “行了，你下去吧！”一切都已明了，龙子尘接下来将要做的就是，上呼齐皇宫，彻底灭掉齐石豪，然后看 
看紫火麒麟的眼睛到底是何物。
    和城已归浙水所有，所以，看守呼齐皇宫的也是浙水的军队。可是，走进皇朝后，龙子尘发现，那群士兵虽 
然还没死，但是却均双眼无神，一看就知道是被什么东西迷了心智。怪不得他们没有阻止披着水泓宵皮的齐石豪 
进入皇宫，原来是已经为他所用。这齐石豪去了一趟地府，能耐还真的涨了不少。不过，就算他能耐再大，龙子 
尘也绝对会让他连下地狱的机会都没有。
    当龙子尘找到齐石豪和齐夕玉兄妹二人时，看到的是一副令人万分恶心的画面，齐石豪正用水泓宵的身体与 
齐夕玉XX。齐夕玉的容貌早就被龙子尘毁去，她现在脸上犹如火燎一般，没有半寸完整的肌肤。而她被挑断经脉 
的四肢均软趴趴地摊在床上，不能有任何动作。水泓宵本是一个俊公子，此刻却压在这样一个丑陋扭曲的女人身 
上寻欢作乐，看上去真是违和不已。
    “你们恶心够了没有？”龙子尘不想再看下去。
    齐石豪这才意识到，房内多了一个人。他抬头一看，赫然就是龙子尘那张让他恨不得吃起肉、喝其血的脸。 
“龙子尘，我还没去找你，你倒是送上门来了，甚好甚好！”齐石豪随便披了一件衣服，并顺便把齐夕玉包好。
    龙子尘脸色生硬：“齐石豪，虽然你顶着水泓宵的脸，但是却比以前更难看了。更让我想不到的是，你居然 
还敢和齐夕玉这个丑八怪XX，莫非，你原本就对她有不轨的想法？”
    齐石豪怒吼：“想不到你居然认出了我。这样也好，免得我再解释一遍，我和夕妹这样，还不是你害得，要 
不是你给夕妹下了什么断红尘，我们怎会行此龌龊之事。”
    “胡搅蛮缠，我懒得和你嗦。”龙子尘只想速战速决，“我今天要让你魂飞魄散。”
    齐石豪放声狂笑：“龙子尘，你以为我还是当初的齐石豪吗？今天，我就让你尝尝我的厉害。”说完，一尊 
麒麟就从他口中飘出。而后，麒麟越长越大，最后兼职撑满整个大殿。
    龙子尘等的就是这一刻，这尊麒麟就算能活动，那也不过是尊小小的神。有琉璃这个活生生得神兽在，那尊 
麒麟不足为惧。“琉璃，交给你了。”龙子尘扑向齐石豪，将紫火麒麟交给了琉璃处理。
    齐石豪自认为有恃无恐，根本不把比麒麟小很多的琉璃当回事。“龙子尘，你也太张狂了！你可知道，这麒 
麟乃是神物。你那头花老虎，只能白白送死。”
    在齐石豪叫嚣的时候，龙子尘已经靠近齐石豪。他不想要水泓宵的命，所以，没有直接用杀招。
    龙子尘近在眼前，以至于齐石豪没有办法再关注紫火麒麟和琉璃的对阵。在与龙子尘交上手后，齐石豪猛然 
发现，龙子尘比他更不像人。他的力道，他的速度，绝对不是常人可以具备的。
    眼看不妙，齐石豪终于放弃了水泓宵的身体，脱离肉体的束缚。齐石豪变得虚无缥缈起来。龙子尘知道，用 
凡人的武功解决不了齐石豪的灵魂。所以，他祭出血戟。
    血戟一出，遇神杀神，遇鬼杀鬼。齐石豪一个区区恶鬼当然躲不过血戟的杀戮。就在龙子尘想要将齐石豪斩 
杀的时候，两个身影显于纷乱的大殿。
    “战神大人，请息怒。这个恶鬼，我们还要带回地府复命，希望您收下留情。”穿白衣服的清秀男子笑吟吟 
的说。
    龙子尘血戟一顿，齐石豪抓住机会准备逃跑。可是，那突显的两位可是专门拘鬼得黑白无常。齐石豪还没逃 
出大殿，黑无常就甩出锁鬼立链，将其牢牢困住。
    鬼魂之事，自有地府处理，龙子尘知道自己不宜插手，于是就作罢了。但是，紫火麒麟，他是一定要的。“ 
黑白无常，齐石豪我可以放过。但是，紫火麒麟一定要归我。”龙子尘不客气的要求。此时，紫火麒麟已经被刘 
利按于爪下，变回玉雕模样。
    白无常没有异议：“既然战神大人喜欢，那么，送与战神大人又何妨。”
    白无常的干脆，让龙子尘很满意：“还有，你们能不能顺便把这个女人的魂魄也带走？”他指的是一直躺在 
床上的齐夕玉。仇，他已经报了。再折磨齐夕玉也没什么意思了，还是让她去地府好好赎罪吧！
    “当然可以。”白无常马上答应。战神要其死的人，不死也得死。
    “那这个人，还是活的吗？”龙子尘踢了踢脚边的水泓宵。
    黑无常首次开口：“被恶鬼附身的人，能有什么好下场。他已经傻了，过不了多久，就会丧命。”
    既然是那种结果，龙子尘就打算不再管水泓宵，“那么，我就不送两位了。”
    “告辞。”一阵风过，黑白无常恍然消失。



第二百三十九章  紫火
    失去齐石豪的控制，守护呼齐皇宫的那些士兵也陷入昏迷。龙子尘好人做到底，特意让人通知了一下和城现 
任的太守，知会他皇宫这边的异况。而后，他就带着琉璃和紫火麒麟远离了和城。
    在呼齐皇宫的时候，龙子尘仔细检查了一下紫火麒麟，发现他的双眼的确就是紫火珠。只是为何这紫火珠有 
两颗？这到底是怎么回事？龙子尘充满疑惑。
    龙子尘百般无奈之下，只能去找海天寻拿主意。幸好，和城和凉京离得不算太远。于是，他就勉为其难的亲 
自跑了一趟。
    海天寻之所以留在凉京，完全是因为风逸竹。龙子尘前几天接到他的消息，风逸竹终于让他进了风府的大门 
。只是其他的事情还毫无进展，这不禁让海天寻灰心丧气了一些。
    趁着天黑，龙子尘跳进风府。顺着海天寻散发出来的神气，龙子尘在一间破破烂烂的小屋子里找到了他。
    望着简直像是谁在草堆里的海天寻，龙子尘不由嘀咕：“你是专门上风逸竹这里找罪受的吗？”
    海天寻叼着一根草，申请极其满足，“他没让我露宿街头，就已经很不错了。”
    “是呀，风逸竹大发慈悲，所以就让你睡柴房。”龙子尘找了一个还算干净的地方坐下，“你说你，堂堂海 
神，居然落魄到这个地步，也不怕传出去丢人。”
    海天寻眼角一挑：“我乐意，至少他现在不会对我视而不见了。行了，没关心我们了，说说你今天的来意吧 
！”
    龙子尘把紫火麒麟放在地上，示意他好好看看，“这紫火麒麟的眼睛的确是紫火珠，可是，为什么有两颗？ 
你不是说，灵珠只有七颗吗？”
   海天寻摸了摸紫火麒麟那两颗蕴含这深厚灵气呃眼珠，“我也看不出什么门道来。但是，我感觉这两颗珠子的 
灵力弱了点，两颗所含的灵力还比不上蓝水一颗的灵力大。”
    龙子尘也察觉到了：“不错，索然在别的妖魔鬼怪眼里，这两颗珠子所有的灵力已经非同小可。但是，我们 
见过其他的几颗灵珠，它们的灵力可是大多了。这到底是怎么回事？”
    “要不，我们把这尊麒麟毁了，把紫火珠取下来看看？反正，紫火珠早晚要被取出来得。”海天寻对龙子尘 
挤挤眼。虽然这尊麒麟本身蕴含着灵力，但是，和灵珠相比，那些灵力确实微不足道的。所以就算毁了，也没什 
么可惜的。
    “怎么毁？直接砸吗？”龙子尘也不心疼麒麟像，他要的是紫火珠。
    海天寻抛了抛麒麟像：“直接砸只怕没用，用你的血戟砍吧！”
    龙子尘不太愿意：“杀鸡焉用牛刀，直接用手捏碎，不就行了吗？”
    海天寻对他说教起来：“想要用手捏碎，那就必须动用神力。我们现在可是在凉京，是在黑曜昊的眼皮子地 
下。稍微调用神力，势必就会惊动他。虽然，你绝对打得过他。但是，我们没必要自找麻烦不是吗？所以，还是 
尽量不使用神力的好。”
    龙子尘反驳他：“血戟一出，神力的波动更加明显。”
    “那步一样。神物的神力和我们身上的神力，那是截然不同的。再说，血戟可以自己张开结界，避免神奇泄 
露。所以，还是用血戟吧！”海天寻耐心劝导。
    “早知如此，我就不来凉京了。在洛都，哪有这么多忌讳。”龙子尘最后还是决定采纳海天寻的建议。多一 
事不如少一事，现在，一切以救龙傲宸为重。
    龙子尘显出血戟。血戟浮出龙子尘的手背后，在他的指示下，控制号力道的砍向麒麟像。血戟才用了那么一 
下，麒麟像就碎成粉末。海天寻暗暗感慨：“不愧是战神的兵器，好霸道啊！”
    在麒麟像的粉末中，龙子尘找到了紫火珠。只是，出乎他们的意料，原本以为是两颗的珠子居然是一颗。原 
来，紫火珠被破开成了两半，做成了麒麟的两只眼睛。
    海天寻每只手拿着半颗紫火珠：“怎么会这样？这紫火珠是天生就是两半，还是被歪理破开成了两半》”
    “不是天生如此。你看，这之子的断面上有神器留下的痕迹，应该是被人劈开的。但是，绝对不是齐石豪所 
为，他没有那么大能耐。”龙子尘仔细观察后，得出自己的推理。
    “不管是谁做的，重点是，现在怎么办？我想你应该也发现了，这两半珠子一直没什么光泽，就算是其他灵 
珠接近也一样。想必，要让灵珠真正发挥作用，一定要是完整的才行。但是，我们怎么才能把这两半珠子融合成 
一颗？”海天寻练练叹气。
    龙子尘冥思苦想，最后终于被他想到了，“找火神祝融，他的烈焰圣火可以融合世间万物。”
    海天寻撇撇嘴：“火神远在神界，我们两个现在根本不能上去，那要怎么找他？”
    龙子尘一咬牙：“有个人可以。”
    “谁呀？”海天寻好奇的问。
    “水清寒。”龙子尘也不想我找他帮忙，可是情势所逼，水清寒的确是现在唯二可以回神界的人。而另一个 
可以去神界的就是黑曜昊。比起水清寒，龙子尘更不想找黑曜昊那个死对头帮忙。
    海天寻头一缩：“他应该不会帮我们吧！要知道，当初是我把他推进转生台的。”他们之间的仇，说大也不 
大，说小可也不小。
    龙子尘没有把握：“先试试吧！水清寒至少理智点，现在的黑曜昊，我看都快魔障了。”黑曜昊对龙傲宸的 
求而不得，长此以往，龙傲宸已成他的心魔。灵珠一事又牵扯到龙傲宸，所以，不到万不得已，龙子尘是不会去 
找他的。
    龙子尘收好破城两半的灵珠：“我不想耽误时间，所以立刻就走。有事，让敖爻来通知我。”
    “知道了，慢走。”海天寻又躺进草堆里，开始闭目养神。
    今天，海天寻注定是忙碌的。龙子尘离开后不久，柴房的门再度被打开。这次，当然不会是龙子尘，而是一 
直对海天寻万般冷漠的风逸竹。
    一见是风逸竹，海天寻马上从草堆里站了起来，“小竹，你终于有时间来看我了。”
    听见他对自己的称呼，风逸竹不禁嘴角抽搐，“太子殿下，虽然我一直都知道你比较没有礼貌，但是，起码 
的尊重你应该懂把！我是你的长辈，请不要直呼我的名字，更不要叫得那么亲密。”
    海天寻撇撇嘴，在心里嘀咕，我可是你前世的主子，在前世，可是比你大了不知多少万岁，叫下名字怎么了 
！
    见他没有答话，风逸竹ue不再就名字的问题多做纠缠，“太子殿下，你应经逗留凉京多时，到底有什么企图 
？我没有多余的时间和你闹着玩，请实话实说。”
    海天寻脸上堆满笑容：“我不是说过吗？我要带你回海国。”
    “为什么？”风逸竹决定今天彻底弄明白海天寻的想法。
    “还能有什么，我喜欢你呗！”海天寻真心实意的表示。
    可惜，风逸竹不信，“太子殿下，我说过了，不要再耍着我玩。”
    海天寻微怒：“你为什么就不能相信我是认真的呢？我没有骗你，我是真的喜欢你，所以，才想把你带回家 
的。”
    风逸竹被海天寻的认真镇住，他真的没想过，海天寻会喜欢上他。虽然呀喜欢的是男人，可是，却从来没有 
和男人谈情说爱过。在他三十多难的生命里，因为他的身份及相貌，没少碰见对自己表示爱意的男人。但是，却 
从来没有人这么认真过。也许是因为海天寻还小，所以，他的感情中还带着一股童真。可就是这股童真，让风速 
竹不由自主的心悸了一下。
    “好吧！就算你是真的对我心生爱慕，可是，那不代表我也要对你有同样的感情。太子殿下，我对你这种乳 
臭未干的小鬼没兴趣。”风逸竹回神后，义正言辞的拒绝。
    海天寻不依不饶：“就算你现在对我没什么异样的感情，那么，以后也会有的。我不管，反正你要和我回海 
国。”海天寻将死皮赖脸发挥到了极致。
    风逸竹脸色一沉：“海天寻，你信不信我直接把你丢出去？”风逸竹都顾不上叫海天寻的尊称了，由此可见 
，他被海天寻气到什么地步了。
    海天寻被他的怒气震慑，三十，还犹不死心，“让我走也不是不行，但是，你要答应我一个条件。”他决定 
以退为进。
    风逸竹的脸色缓和了点：“我凭什么要答应你？如果你还赖在我府里不走，我就直接让人把你绑住，然后丢 
进海里。”
    海天寻双目一瞪：如果你不答应，我就一直缠着你。如果你敢对我不利，我就让我父皇帮龙渊，让你们黑昌 
腹背受敌。”威胁，谁不会！
    风逸竹的脸色一变再变，他暗想，本来还很可爱的小鬼，现在怎么变得这么烦人。风逸竹真希望，当初没有 
和海天寻结下这段孽缘。可是，现在后悔是没用的。此刻，他不得不退让一步，“说出你的条件，我考虑看看。 
”
    海天寻将心底涌现的笑意压下：“很简单，你喝一口我给你的东西就行。”
    “不行！如果你给我和的是毒药，那我不就白白送命了吗？”风逸竹一口回绝。
    “我保证，不是毒药，也不是什么乱七八糟的药，对你的身体绝对无害。”海天寻一步一步诱导他。
    风逸竹知道海天寻一定有企图的，但是，他到底想看什么，风逸竹一无所知。“那你让我喝那个东西干什么 
？”
    海天寻绝不松口：“你喝了自然就会知道。我发誓，那东西对你只有好处，没有坏处。”
    风逸竹犹豫了良久。在海天寻湛蓝的眼眸中，的确没有任何恶意。可是，眼里没有，不代表心里没有。而且 
，他们非敌非友，他没理由相信这个一直没个正经的太子爷。但是，风逸竹心底有和声音诱导他，试试吧，那个 
孩子对自己是真心的，也许，他是真的为自己好。
    许久之后，风逸竹终于有了决定，“我相信你一次。但是，如果你打算暗算我的话，事后就不要怪我不客气 
了。”
    海天寻拍着胸脯保证：“绝对不会。”



第二百四十章   玄天镜
    海天寻想干什么？还不是想让风逸竹喝下记川水。他早就想让风逸竹恢复记忆了，只是一直苦于没有机会。 
好不容易等到风逸竹主动来找他，他当然要抓住良机。
    “你要我喝什么？快拿出来吧！”本来风逸竹的耐性是很好的，三十面对犹如赖皮一样的海天寻，他的耐性 
早已告罄。
    海天寻要求多多：“你闭上眼睛，我喂给你喝。”
    风逸竹咬牙切齿的说：“你不要得寸进尺！”
    海天寻努力使自己的表情显得很可怜：“最好一个要求，真的，最后一个。”
   风逸竹压下心中的努力，并告诫自己，忍忍就过去了，为这个小鬼头发脾气不值得。“你快点。”风逸竹依他 
所言，闭上眼睛。
    待海天寻确认风逸竹是真的闭上眼睛之后，他立刻召唤出敖爻。敖爻知道自家主人要干什么，所以，它动作 
飞速的张开嘴，小心的将一点记川水喷向风逸竹的口中。做完这一切，敖爻就在海天寻的催促下迅速消失。
    “你一定要咽下去啊！”海天寻盯着风逸竹吞咽下记川水。
    风逸竹睁开眼睛的第一句话就是：“刚才是不是有别的人来过？”
    海天寻被他的敏锐吓了一跳：“没有人来过，绝对没有。”敖爻是龙，不是人。海天寻安慰自己，这不算是 
撒谎。
    “真的？”风逸竹相信自己的直觉，刚才周围确实是多了点什么。
    “真的。”现在还不宜让风逸竹知道敖爻的存在，“你有没有什么感觉？”海天寻眼巴巴的问。
    风逸竹的神情没有任何变化：“不就是喝了口水吗？能有什么感觉？”记川水的口感和普通水没有什么两样 
，这是喝过记川水的人一致的感觉。
    “你的头晕不晕》”海天寻试探着问。
    风逸竹摇头：“不晕。”
    海天寻困惑了，不对呀！风逸竹的确就是那个珍珠精灵的转世，他不会认错的。“头真的不痛？”海天寻需 
要确认。
   “不痛。你这么希望我头疼，难道是你给我喝的东西，造成的后果就是头疼》”风逸竹扯出一抹不善的笑意。
    海天寻机灵的否认：“不是，头疼只是一个过程，结果真的对你没有任何害处。”
    风逸竹长吐一口气：“不管怎么样，你说的要求，我已经完成。所以，太子殿下，你是不是也要信守诺言， 
离开我风府啊？”
    海天寻不相信自己失败了：“你让我再在你身边待一天，一天后，我马上走。”
    风逸竹杨扬起出尘的笑靥：“不要说一天，就是一刻时，那也不行。来人，请这位贵客出府。”不知从哪里蹦出来的侍卫，不由分说，就把海天寻五花大绑起来。
    当然，海天寻其实没有那么不济，就算不用神力，对付几个侍卫，那也还是绰绰有余的。但是，他现在没有心情管那些琐事。他很纳闷，风逸竹怎么一点反应也没有呢？难道真的是他认错人了？
    被绑得死死的海天寻被风逸竹毫不留情的扔出风府，并责令家中奴仆，不得再让海天寻踏进风府半步。
    海天寻一着急纠结记川水为什么对风逸竹没有用，殊不知，在他远离风逸竹的视线后，风逸竹一脸难看的捂住了头。记川水是有用的，只是在海天寻面前，风逸竹强压下了那股头疼，以求让海天寻死心。
    缘分，不是能轻易斩断的东西。所以，风逸竹是注定要栽在海天寻手里了。
    另一边，龙子尘再次来到浙水皇宫。依旧是夜晚们还是在天一殿，龙子尘见到了水清寒。
    “那个，我想请你帮忙。”龙子尘拿出自己最诚恳的态度请求水清寒。
    水清寒没有一口拒绝：“说来听听。”
    龙子尘深吸一口气；“能不能帮我把火神祝融从神界请下来？”
    水清寒面不改色：“火神祝融，你找他做什么？”
    “我需要他的烈焰圣火帮我融合一样东西。”龙子尘把自己的目的一言带过。
    “我为什么要帮你？”水清寒自认为和龙子尘的关系并不好，甚至可以说，他们是仇人。当初谋害战神尘宸，长生大帝可是也参与其中了的。
    龙子尘态度平和的说：“以前的事，我不想再追究。你应该也知道，不是迫不得已，我是不会来求你帮忙的。我和海天寻现在都不能回神界，所以，我只能来摆脱你。只要你帮忙，我可以答应你一个条件。”
    水清寒缓缓而言：“什么条件你都可以答应吗？例如，主动把龙渊献给浙水。”
    龙子尘眼中精光一闪：“龙渊不是我的，我做不了主。我说的条件，当然是我力所能及的。要不然，你也可以把这份人情留着，等我回到神界后，你再让我还。”
    水清寒淡漠一笑：“我并不需要你帮我什么，不管是在人界还是在神界。帮你知会火神，对我来说只是举手之劳，我不介意多说一句话。不过，回到神界后，我就不能下界了。而我现在还有一些事没做完，所以，还不能走，你能等吗？”
    “什么事？你说说看，看我能不能帮得上忙。”龙子尘迫切的希望能早日唤醒龙傲宸，所以，他不介意帮水清寒处理事务。
    “不用，我自己会处理好。”水清寒果断拒绝。
    龙子尘拿他没办法：“好吧，既然你坚持，那么，我就不再多说了。不过你回神界的时候，不要忘了通知我一声，也好让我有个准备。”
    “恩。”水清寒一个字打发了龙子尘。
    知道水清寒已有送客之意，龙子尘当然不会赖着不走。“告辞。”这次，龙子尘好赖还记得大了个招呼。
    七灵珠，龙子尘已得其六，聚齐之日，指日可待。带着这种有点激动的心情，他回到洛都。
    龙渊皇宫内，一切如常。回到龙啸殿，就在龙子尘打算告诉龙傲宸有关灵珠的好消息时，他发现，有人正在暗中窥伺他们。
    龙州县警觉心起。龙啸殿内有影卫守候，但是那种窥伺感，显然不是影卫造成的。龙子尘自己寻找了一番，没有发现有外人在。那么，到底是谁，在用什么东西，注视这龙啸殿呢？
    龙子尘猛然想到一点，有兴趣偷窥龙啸殿的，并由能力做到的，应该就只有那个人了。于是，他小心张开结界，暂时蒙蔽影卫的眼睛。然后，放出血戟，让整个大殿都映照在血戟散发的红光中。
    最终，一个镜子浮现在半空中。而镜子中的人影，正如龙子尘所想，就是恢复审理的黑曜昊。
    “曜天，滥用神力行鸡鸣狗盗之事，亏你想得出来。”龙子尘的语气带着深深的讽刺。
    黑曜昊被抓了个现行，但是，其脸上却不见有任何羞愧之色。“尘宸，你救不了他。只有我，才能救他。”黑曜昊盯着躺在床上的龙傲宸，一刻也不肯挪开自己的目光。
    龙子尘挡住黑曜昊对龙傲宸的炽热注视：“大言不惭！你有什么办法？”
    “我可以带他回神界。神界的玉髓天池，可以助他铸就神体。如此一来，区区蛊毒又算得了什么。”黑曜昊沉声道。
    “你做梦！我不会把他交给你的，你不用多费心机了。”龙子尘戳破黑曜昊的企图。想让他主动放弃龙傲宸，就算是他死了，那也不可能。
    黑曜昊怒斥：“你如此自私，怎配爱他？你想让他永远以一个活死人的状态活着吗？”
    龙子尘冷冷的笑道：“不劳你费心，我会把他医好的。”
    “尘宸，都是你的错。你身上的诅咒不仅会害了你自己，还会害了与你关系亲密的人。如果，你真的爱他，那么，你最应该做的一件事，就是远离他。你不会给他带来幸福，只会给他带来灾难。”黑曜昊眼神凶恶的盯着龙子尘。诅咒，是龙子尘除了龙傲宸外得另一个破绽。
    “你还有胆子提及诅咒，”龙州县的脸阴沉得可怕，“要不是你提出那么邪恶的方法，我怎会背负这诅咒。”当初提出用战神消灭魔界诅咒的，就是紫薇大帝曜天。
    龙子尘听出黑曜昊话中有话：“说清楚，什么意思？”
    “没什么意思，”黑曜昊不想为龙子尘揭开谜团，“今天，我不想再和你废话。你最好记住，想要救他，除非把他交给我。”说完这句话，黑曜昊就消失在镜中。
    本来那面镜子也是要消失的，克豪斯龙子尘不想再让黑曜昊通过这面镜子偷窥龙傲宸。是以，血戟已领回到他的所想，就于镜子消失之前，把它打算了。
    镜子另一头，黑曜昊刚刚远离镜子几步，镜子就突然碎了。镜子破碎的声音，惊动了五代的人。“鼻息，臣是否能进来？”是古峻函的声音。
    “进来吧！”黑曜昊被龙子尘搅和得心情大跌。
    古峻函看到地上镜子的碎片，严重闪过一丝心痛，“陛下，玄天镜第二次碎了，它以后不能自用了。”玄天镜本来是古谷镇谷之宝，却在很久前被古峻函的弟弟古岐苓失手打碎。而它之所以能恢复如初，全赖当初在古谷，血焰焚情异动时散发的神力修复了它。现在，它第二次碎了，想要再度修复，就只有找到如血焰焚情那般强大的神器才行，只是，血焰焚情是神器中的神器，现如今已无能够超越过它的神器。所以，想要修复玄天镜，已无可能。
    玄天镜的破碎，黑曜昊一点都没放在心上，“没有玄天镜，朕就不能看到龙傲宸了吗？”
    古峻函默认。通过玄天镜，可以看到人间任何时候任何地点发生的任何事。本来可以大用的，却不想折在黑曜昊偷窥龙傲宸这件事上。真是有辱它神器的威名！
    黑曜昊最近才破了龙子尘的结界，见到龙傲宸的。想不到，还没尝够甜头，就被龙子尘绝了那龌龊的念头，他心中大恨！龙子尘，我们走着瞧！




第二百四十一章   一珠
    即使已经让血戟毁了玄天镜，龙子尘还是不放心。他又特意再龙啸殿外多加了几层结界，以求彻底杜绝黑曜昊的不轨之举。
    再三确认结界生效后，龙子尘这才松了口气。床上的龙傲宸依旧还在安详的沉睡，虽说是沉睡，其实龙傲宸的心跳、呼吸、脉搏均已停止。普通人一看，自会认为躺在床上的是一具尸体。可是，龙子尘知道，龙傲宸会醒过来，那只是早晚的问题。
    虽然取得紫火珠的过程曲折了点，结果也只能算是差强人意。但是，至少已经看到成功的曙光。只要再找到银月球，以及得到火神的相助，那么，一切都会好起来了。
    步出龙啸殿的内殿，龙子尘换来安点墨，“点墨，紫火珠我已拿到，现在就只差银月球。憬风阁那边还是没有消息传过来吗？”
    安点墨摇头：“没有。我们已经找遍三国，但是均没有发现。现在只差海国和云梦泽没有打探过了。”
    “银月球应该不在海国。”龙子尘深思，“至于云梦泽，倒是有几分可能。风家的本家就在那里，风家富可敌国，银月珠会不会就藏在风家的藏宝库里呢？”
    安点墨思虑后回答：“等价本家在云梦泽的大梦乡上，而大梦乡除了风家的人外，其他人均无法靠近。是以，我们的人也进不到那里。”
    龙子尘沉吟：“风家，可不好对付啊!你们先在云梦泽周围探探，或者是去黑昌的风府看看。银月珠还可以拖一段时间，不用着急。”紫火珠还是破损的，火神一时半会儿也得不到传话，下不来人界。所以，银月珠就算迟点找到也没什么关系。
    龙子尘提到的风府，此时并不算平静。风逸竹在海天寻被扔出去后不久，就陷入了昏迷。
    风府的管家心急如焚，青睐了不少名医为风逸竹看病，得到的答复却都是，风逸竹没有任何病，只是睡着了。管家差点把‘庸医’这两个字骂出口，风逸竹又不是这样神志不清的躺在床上一天，而是已经这样三天了。如果没有病，常人能这么睡上三天吗？
    风逸竹昏迷这件事，只有风府少数人知道。风逸竹倒下前，吩咐过忠心耿耿的管家，如果他有事，千万不要让任何外人知道。就算是昊帝派人来问，也不能说实话，而要谎称他暂时出去了。风逸竹常年在外处理事务，时而就不在凉京。所以，他短暂的消失，不会引起黑曜昊的怀疑。
    由于管家忧心风逸竹的身体，是以，他就没空管理风府的一些杂七杂八的事宜。这样松散的风府，无疑给某些人创造了机会，那个人就是被风逸竹扔出去的海天寻。
    流落在外的海天寻越想越觉得不对劲，风逸竹就算不是他记忆中的那个珍珠精灵，但是也不可能不受记川水的影响。要知道，就算你前世是个石头，记川水也能让你记起当初生活的场景。他恍然意识到，风逸竹绝对是在骗他。
    相通这点后，海天寻的精神立刻振奋起来。他决定，要重回风府。就算风逸竹不让他进门，他也要偷偷溜进去。
    海天寻再次回到风府外围的时候，天已经暗了。他犹记得，风逸竹吩咐属下，加强守卫，就是以防他重新回来，由于他不能滥用神力，所以不能直接穿墙而入。左思右想后，他决定让敖爻先进去探探路。
    被海天寻召唤出来的敖爻简直万分恼火，这个没天良的主人，每晚都在他睡觉的时候，叫它出来干活。如果是出来杀妖怪或者是和神人打架那也没什么，但是，海天寻每次让它出来，都是为了些芝麻绿豆的小事。就像此时，居然让它探路！拜托，它是龙，不是狗。
    “我不干！”敖爻决定抗议主人的大材小用。
    海天寻讨好的说：“爻爻，为什么不干？很简单的事嘛！”
    敖爻向海天寻扔了个眼刀：“就是因为简单，多以，我才不干的。主人，里面都是凡人，你这么小心干什么。就算是被他们发现了，直接用神力把他们弄晕，不就没事了嘛。”
    海天寻清咳几声：“如果能用神力，我就直接瞬移到风逸竹的房中了，哪还需要那么麻烦。你忘了，在人间，我的神力的使用是受限制的。”
    敖爻用爪子挠挠头：“是哦！好啦，我干就是了。我现在真的悔不当初，怎么就那么不坚定的被你口中的金山银山蛊惑了呢？”
    摇头晃尾的敖爻缩成只有巴掌大，然后钻进了风府。它再里面探路的同时，就通过主仆感应把风府的情况告诉了海天寻。“主人，这里面的守备看起来没那么森严啊！”敖爻在风府转了一圈后，不解的说、
    海天寻疑虑重重：“不会是有什么陷阱吧？”
    敖爻不仅在地上找了，在房上找了，就连天上都翻了一遍。“主人，别疑神疑鬼了，根本什么都没有嘛！”敖爻从天上直接落到海天寻头上。
    海天寻把它从自己脑袋上巴拉下来：“真的？不应该啊！我离开前，风逸竹不还说要加强防范吗？”
    “也许人家根本没把你放心上。如果你真的又出现了，大不了再扔出去一次呗！”敖爻幸灾乐祸的打击海天寻。
    海天寻抓住敖爻的尾巴，把它倒拎起来，“你到底是谁的坐骑，一点都不体贴主人我。算了，既然里面没有什么陷阱，我就大摇大摆的进去了。”
    说是大摇大摆，其实还是偷偷摸摸。海天寻并不知道风逸竹的房间，只能盲目的一间一间找。在找错很多次后，海天寻终于在一个种满竹子的院子里，找到了风逸竹的房间。
    “笨主人，你早该找有竹子的院子。”敖爻躲在海天寻的袖子里，小声嘀咕。
    海天寻不好意思的挠挠脸：“虽然我知道他喜欢竹子，可是，那也不能就说他的院子里一定会有竹子啊！你以为谁都和你一样，喜欢金子，就要睡在金堆里。”
    风逸竹的房间里，显然不止他一人，还有两个丫鬟一直在他身边伺候。不过，解决两个没有任何武功的丫鬟，海天还是有办法的。一点点迷烟，就轻松解决了。
    海天进屋后发现，风逸竹一直没有动静。他还以为他也吸进可迷烟，被迷晕了。可是，走近后才发现，风逸竹的状态不对。他眉头微蹙，仿佛是在做什么噩梦一样。
    海天寻原本是不想叫醒他的，怕他一醒就要把自己赶出去。但是，看风逸竹的表情极其难受，海天寻于心不忍，所以还是决定置后过于不顾，做一回好人。“风逸竹，你醒醒。”轻声呼唤没用，用力推搡也没用。海天寻见他久久不能走出梦境，最后甚至想把他敲醒。
    就在他准备动手的时候，风逸竹没有半点预兆的睁开双眼。这时，海天寻的手已经举起，就准备敲下去了。    “你想干嘛？”风逸竹当然没有错过海天寻诡异的举动。
    见他清醒，海天寻里金额收起手，“没，没想干嘛。就是看你梦魇了，所以想吧你唤醒而已。”
    风逸竹半信半疑，但是，也没多加追问：“你怎么又回来了？我说过，你回来一次，我就丢你一次。”
    说到这，海天寻的底气顿时回来了：“你骗我！”
    “我骗你什么了？”风逸竹故作不解。
    “喝下记川水后，你明明就头晕了。而且，你现在也应该恢复了记忆。”海天寻指着风逸竹的鼻子控诉。
    风逸竹眉头再次皱起：“什么记忆？你是说那些梦境吗？”
    海天寻明白的告诉他：“那颗不是梦境，那是你前世的记忆。”
    风逸竹脸色稍沉：“你的意思是说，我的前世是那个叫一珠的人。”
    海天寻开心的点点头：“对呀，你终于想起来了。你的前世就叫一珠，是个珍珠精灵。而我就是你的主子，海神禺强。”一珠，逸竹，如此明显的关系，风逸竹想抵赖也难。海天寻暗想。
    风逸竹轻笑出声：“太子殿下，你是神怪异闻的书看多了吧！那些只是梦境，我不会当真的。”风逸竹不是不信神，只是，他不相信自己身边的这个人是神。
    海天寻眼珠一转：“我知道口说无凭，所以，我拿证据给你看。敖爻，出来。”风逸竹前世没少见敖爻，有敖爻在，风逸竹不敢不信海天寻的身份。
    敖爻打着呵欠从海天寻的袖子里窜出来，它挥挥爪子，向风逸竹打招呼：“一珠管家，好久不见。”风逸竹前世的身份，就相当于海宫的管家。所以，敖爻一直这么叫他。
    风逸竹盯着敖爻看了很久：“这是什么东西？”
    敖爻见他居然没认出自己，龙心不悦，就爬到离风逸竹很近的地方叫嚷：“我是敖爻，是深海神龙。你不是恢复记忆了吗？怎么会认不出我呢？当然，我现在体型是小了点，但这也是没有办法的事情。谁让这里离大海比较远，没有地方任我变大后翻滚。”
    “敖爻，海神的坐骑！”风逸竹脱口而出。
    海天寻得意一笑：“你终于承认了！我可没告诉你，敖爻是我的坐骑。我的亲亲管家，一珠。”
    风逸竹脸色一变，天啊！自己是怎么回事？难道真的如梦境中显示的那样，自己是海宫里的一个珍珠精灵？



第二百四十二章
    海天寻知道，风逸竹是逼不得的。所以，他选择潜移默化，一步一步来。“小竹，我知道，你现在还是不能接受这个事实。没关系，有我在，我们慢慢来。 你先把那些记忆全部理清了，我们再好好谈谈。”海天寻温柔的说。
    此时，风逸竹脑中已乱成一片，也顾不得理会海天寻对子请你的称呼。“你给我听着，马上去柴房待着。我让你出来的时候，才能出来。”风逸竹现在只能这么做。在弄清楚真相前，海天寻是一定要留下的。
    海天寻不满的说：“为什么又是那个破柴房？你就不能对我好一点？”
    风逸竹沉下脸：“如果你再嗦，那就连柴房也不给你住。”
    “好啦好啦！柴房就柴房。”海天寻选择退让，“不过，你不要忘了派人给我送饭，虽然我前世可以不吃不喝，但是现在可不行，几天不吃东西不喝水，那可是会死人的。”
    “知道了。”风逸竹不耐烦的摆摆手。
    海天寻见好就收，不再烦风逸竹，自己乖乖的去了柴房。也不知道他是故意还是大意，敖爻居然被他遗忘在风逸竹的床上。等风逸竹注意到的这点时，海天寻已经跑得没影了。
    “你怎么还在这？”风逸竹拎着敖爻问。
    敖爻也不挣扎：“你这里比较舒服，我不想跟着那个笨主人去住柴房。”
    风逸竹喃喃自语：“梦境中，你好像比那个家伙更懂得享受。”那个家伙当然指的是海天寻。
    风逸竹走神之际，敖爻从他手中挣脱出来，拍到床帏上挂着的一枚冷玉上，将自己缩小到适合的大小，然后蜷缩在玉上。“我的主人整天就知道四处找乐子，一点都安分不下来。我比较懒，除非主人召唤我，要不然，我宁愿在我的龙洞里睡大觉。”蹭蹭冰凉的冷玉，敖爻进入梦乡。
    “难道我前世真的和他有那么大的纠葛？”风逸竹还存有疑惑。前世之事，太飘渺，他还要好好想想。
    风逸竹这一想，就是三天。风逸竹昏睡三天后，终于安然无事的清醒。管家是松了一口气，又提了一口气，生怕有什么隐患。经过多位郎中的诊治，都说风逸竹的身体没有任何问题，管家这才放下心，可是，风逸竹清醒之后，居然什么事都不干，就在房中发呆。管家又开始担忧起来，他寻思，自己主人不会是被什么脏东西附身了吧。
    就在管家还在想要不要去请天师降妖除魔的时候，风逸竹终于正常可。他不再无所事事的发呆，而是开始处理积攒多日的公务。等事务处理得差不多了，又是几天过去了。
    敖爻一直在风逸竹身边小心的藏着，最后，它终于忍不住了，“一珠管家，你什么时候去见我家主人啊？”几天下来，海天寻待在柴房都快发霉了。
    风逸竹好似经它提醒，才想起自己府里还有那么一个人在，“太子殿下啊！我都忙糊涂了。好吧，是该去见见他了。”
    风逸竹来到柴房时，海天寻正在无聊的用那些干草编制些小玩意儿。看着满地的草蚱蜢、草蜻蜓，风逸竹不由赞赏了海天寻一句，“太子殿下的手艺不错啊！”
    海天寻已经没心情和他拐弯抹角，“你终于来了。就算你不喜欢我，也不能这么对我呀，我都快闷死了！”除了时不时的和龙子尘用琉璃通通信，海天寻是真的无聊到了极点。
    “其实，你大可以径自离去，我不会让人拦着你的。”风逸竹语气凉凉的说。
    海天寻耸拉下脑袋：“好了，就算我活该行了吧！这么多天过去了，你到底想明白了没有？”
    风逸竹面色一整：“我想得很清楚了。我承认，我前世的却是你海宫中的一个珍珠精。但是，前世已散，我现在是风逸竹。所以，不要妄想用前世牵制我。”
    海天寻不再嬉皮笑脸：“你认为我想用前世要挟你？那你就真是大错特错了。我也明白的告诉你，我这么做，只是因为我现在喜欢你，和前世没有任何关系。不管你是不是一珠，我都要把你带回海国。”
    风逸竹反问他：“你真的仅仅是因为喜欢我，才想把我带回海国的吗？还是因为你想为龙渊三殿下削弱黑昌的实力，猜想把我这个黑昌丞相弄走？”
    “不错，我是不想让你趟龙渊和黑昌这滩浑水。将来得到天下的一定会是龙渊，黑昌就算有黑曜昊这个神帝在，也不是龙渊的对手。继续为黑曜昊效忠，你是得不到什么好处的。所以，我才想让你趁早脱身，免得一败涂地。”海天寻正色道。
    “你为什么这么肯定？”风逸竹沉声问。
    海天寻不怕他告密：“龙子尘是战神，战场是他的天下。就算不用神力，他也能所向披靡。”
    风逸竹反驳他：“可是，龙子尘没有帝王之相，有帝王命格的是昊帝及寒帝。浙水受自身国力限制，统一天下的机会渺茫。所以，昊帝才是将来的天下霸主。”
    “这是古峻函告诉你的吧！他的预知是没有错，三十，有些东西，不是具有稀薄神血的他能预测出来的。龙傲宸的命格他算过吗？有可能他算过，但是，他绝对算不出来。龙傲宸的是记川水都不能左右的人，有他在，黑曜昊想要称霸，一成的希望都没有。”海天寻言辞犀利，誓要将风逸竹的希望全部斩断。
    风逸竹还是第一次看到他如此凛然威严的模样。原来，海天寻能够成为海国太子，靠的绝不仅仅是那个象征海国皇位的胎记。他的才能隐藏在嬉笑怒骂间，只有到需要的时候才会显现出来。
    风逸竹拿不定主意了。他之所以支持黑曜昊，完全是因为风家家训。风家家训有言，在天下统一之前，一定要选定一位明主跟随，这样，才能保证风家不败。风家并不是像传说中那样，不理时局。恰恰相反，风家和每国达官贵人的关系都相当不错。他们用钱财悄然控制着这些国家的命脉，保证各国都不会对风家不利。但是，那是在以前，现在的风家虽然依旧富可敌国，三十，各国却不再受他们控制。这种情况让风家的长辈们恐慌不已，所以，他们才想要通过全力支持黑曜昊，以其达到往日的辉煌。
    海天寻突然拉住风逸竹的手：“我知道你是为了风家才支持黑曜昊的，但是，你们错了。黑曜昊不会带着你们走向辉煌，只会让你们走向毁灭。黑曜昊一败，古家和风家就等着被龙渊灭族吧！”
    风逸竹一时间忘了睁开他的手：“你的意思是，让我现在偷窥龙渊？”
    “不，我的意思是，让你撒手不管。风家最好由明转暗，不要再掺和进天下争霸。风家的财富，不管是谁统治天下，都会要把其占为己有。所以，我劝你，和我回海国，风家的权力交给其他人。”海天寻最终目的是风逸竹，风家的未来不是他关心的。
    风逸竹拉开自己和海天寻的距离：“你的话，我会好好考虑的。不过，太子殿下不能在我风府待了。你毕竟是海国的人，长久待在我这里，只怕昊帝会疑心于我。所以，你还是先离开黑昌吧！”
    海天寻恢复孩子气：“不是吧！从我嘴里套出这么多话后，就要赶我走，你是不是太不近人情了？”
    他的态度，无意间让风逸竹放松了不少，风逸竹还真不习惯海天寻那么一本正经的模样。“这是为了你好，海国虽然不参与天下的争夺，可是，那也还是隐在的对手。昊帝随心现在没想把你怎么样，可是不代表以后不会把你怎么样。所以，你还是早点离开的好。我答应你，你刚才说的那些，我一定会好好考虑的。”
   海天寻知道如果自己不主动离开，风逸竹只怕又会将自己扔出去。“好吧，我听你的。对了，我有件事想问你，你们风家有没有一颗银月珠？”趁风逸竹现在比较好说话，海天寻问起龙子尘再三叮嘱不要忘了打听的事。
    “银月珠？没有，我没听说过风家有这个东西。”风逸竹很肯定的表示。
    “真的没有？还是说你们家的珠宝太多，你记不清了？”海天寻认为，就算银月珠在风家，风逸竹也不一定知道自己家有那个东西。毕竟，风家的金银财宝是在是太多了！
    风逸竹想了想：“这样吧，我记得我给过你和龙渊三殿下两只灵情花。你的那只已经用了，三殿下的那只却没有。你拿着三殿下的那只灵情花，去找小梦乡一个叫风舞的女子。凭着灵情花，风舞可以答应你一个要求，是以，你可以要求风家为你找那颗银月珠。”
    海天寻拍拍头：“怎么还忘了有灵情花那个好东西！正好我不能在黑昌停留了，就去龙渊找龙三玩玩吧！你要记得答应我的事，好好考虑自己及风家的未来。”
    “我不会忘记的。”风逸竹像哄小孩子一样哄着海天寻。其实，海天寻虽然已经十七，三十，由于脸还是有点圆润，所以，看起来也还不算太大。
    海天寻简直是一步三回头的离开风府的，风逸竹没有送他。海天寻安慰自己说，是因为他很忙。但是，实际上他很清楚，那是因为风逸竹还没把他放在心上。不过，海天寻是不会轻易认输，他只会越挫越勇。带着明天会更好的美好愿望，海天寻离开了黑昌。

    
第二百四十三章赌局
　　海天寻骑着敖爻浮在龙渊皇宫的上空。他端详了一着龙啸殿，而后对敖爻说：“龙三一定就在那个地方，居然下了那么多层结界，他还真是舍得。”结界为神力铸成，注入的神力越多，结界越强。
　　敖爻瞥了他一眼：“那有什么舍不得的。如果是一珠管家这么沉睡着躺在里面，你在外面下的结界只怕不比战神大人少。”
　　“行了，你就知道和我对着干。我们下去吧！”海天寻驾驭敖爻直接冲进结界。
　　一旦有人接近结界，龙子尘立刻就会知晓。所以，海天寻还没踏进龙啸殿，龙子尘的血戟就出手了。“喂，是我。”海天寻可不想挨血戟一下。
　　听到是海天寻的声音，血戟的攻势马上收住。“你来怎么也不提前说一声？”龙子尘将血戟收入自己的手背。
　　海天寻很无辜：“我哪里知道你会用血戟招呼我。”
　　“算了，这么晚，你来干嘛？”半夜三更的，这海天寻真会挑时候。
　　“你不是怀疑银月殊在风家吗？正好，现在又一个办法可以名正言顺的弄请楚风家是否真的有银月珠。这可是兄弟我，好不容易从风逸竹口中挖出的法子。”海天寻向龙子尘邀功。听他这么说，敖爻暗地翻了个白眼。应该是很容易才对吧！明明就是风逸竹主动告诉他的，以求把他打发走。
　　龙子尘打了个哈欠：“什么办法?”
　　海天寻眨眨眼：“灵情袍呀！”
　　“灵情花？”龙子尘精神请明了点，“我还真把它给忘了，都是好几年前的事了。让我想想，我把它放到哪儿了？”时间太久，再加上龙子尘当初没把那灵情花放在心上，―时间找不到也算正常。
　　想了很久，龙子尘终于忆起：“我好像把它当做陪嫁品给沁雪了。”
　　海天寻瞪大眼：“什么？你居然送人了！这下可好，你自己把这条路给断了。”
　　龙子尘无所谓的笑了笑：“大不了将其拿回来就是了，反正沁雪现在也用不着。”
　　“你这人，送出去的东西居然还好意思要回来。别人都说我脸皮厚，想不到，你比我脸皮更厚。”海天寻批评他。
　　“都是自家兄妹，有什么不好意思的。再说，我这不是有急用吗？”龙子尘没觉得应该感到惭愧。
　　“那么，我们明天去浙水，然后再去梦泽。”海天寻做好安排。
　　龙子尘摇头：“现在就去吧！反正天都快亮了，也睡不了多长时间了。”
　　海天寻瘫坐在椅子上一动也不动：“不要，我是连夜从凉京起来的。我现在困得连眼都睁不开了，我要睡觉，我要休息。”海天寻觉得自己都快崩溃了！
　　龙子尘看他是真的累了，也不好意思让他再赶路，“这样吧！你去赤缘殿睡一会儿，辰时，我去叫你。”赤缘殿是当日龙傲宸赐给他的宫殿，只是他一直没在那里住过。不过，那里每天都有宫人打扫，应该可以住人。
　　“太好了！”海天寻一跃而起，“来叫我的时候，别忘了带点早膳过来。吃饱喝足了，才有体力奔波劳碌嘛！”海天寻不用龙子尘带路，就自己跑了出去。赤缘殿离龙啸殿不远，很好找的。
　　龙子尘躺回龙傲宸的身边，靠在他的耳边说：“傲，又有几天不能陪你了，你可要乖乖的哦！”
　　辰时，龙子尘带着从御膳房拿来的早膳，踹开海天寻睡觉的房门。“起来了！”踹门那么大的声响居然都没让海天寻有什么动静。是以，龙子尘只得走到海天寻所睡的床前，用手指戳了截海天寻的脸颊。
　　“不要，我还要睡！”海天寻呢喃一声后，转过身继续睡。
　　龙子尘捏紧他的鼻子：“快点起来！要是你再不起，我就把敖爻捉起来炖汤，给傲补身子。”
　　龙肉汤应该是很好的补品。
　　海天寻喘不过起来，只得揉着眼睛坐起来，“龙肉很难吃的，如果你不嫌弃的话，尽管把敖交捉去吧！”
　　睡在梁上的敖爻龙心郁结，没有良心的主人，我一定要离家出走。
　　“早膳在桌子上，你洗漱后，就快点吃了吧！”龙子尘催促道。
　　“哦。”用凉水洗脸后，海天寻终于彻底请醒。早膳在他的狼吞虎咽下，很快就被消灭干净。
　　而后，养足了精神，填饱了肚子的两人两兽即刻出发，先赶住泉川，再去小梦乡。
　　浙水皇宫。龙子尘一人前住凝梅宫，很快，他就拿着一个锦盒出来。不用说，里面就是灵情花。
　　大机午时，龙子尘和海天寻赶到小梦乡。他们俩都不是第一次来，虽算不上熟门熟路，但是也不至于人生地不熟的被人骗。
　　“风逸竹说的那个风舞要去哪里找？”龙子尘问。
　　海天寻走在前面：“还能去哪，天香楼呗！”天香楼幕后的主子，就是风逸竹。
　　找到小梦乡的天香楼，风舞就很好找了，因为她就是那里的掌柜。“两位公子，听说你们找奴家有事？”风舞是个三十岁左右的妇人，姿色只能算中等，但是身条不错，应该是舞娘出身。
　　海天寻装模作样的卖弄风流：“俊俏的老板娘，我们去雅间坐坐可好，这里说话不太方便。”
　　风舞抿嘴一笑：“这位客官的嘴真甜！两位请跟我来。”
　　风舞将他们引到一个别致的雅间，然后关好门。此时屋里的风舞已经不再笑颜如花，而是一副严肃的做派。“两位公子，主人已经吩咐过了，只要你们拿出灵情花，风家可以为你们办成一件事。”原来，风逸竹已经打过招呼。
　　龙子尘打开从浙水皇宫拿来的锦盒，里面正是一枝灵情花。“怎么样？需不需要验明真假？”
　　龙子尘将灵情花毫不怜惜的抛给风舞。
　　风舞的身手不错，稳稳当当的就把灵情花接住，“灵情花是真是假，奴家一眼便能认出。公子拿来的这枝的确是真的，现在，公子可以把你的要求说出来了。”
　　“我要找一颗名叫银月的珠子。”龙子尘语气平静，“其他地方我已经都找过了，只有云梦泽没有。我要你们风家帮忙在云梦泽搜寻这颗珠子，当然，这个范围也包括你们风家。”
　　风舞没有丝毫犹豫：“可以。不过，云梦泽有些地方，我们是去不得的。所以，结果可能会让公子失望。”
　　“什么地方？”海天寻有点感兴趣。
　　“云梦泽有一块水域是任何人都进入不了的。不仅是我们风家，有很多外来人都试过，那个地方连靠近都难。”风舞实话实说。
　　龙子尘大概猜到是什么地方，应该就是圣面魔和石心佛住的忘佛岛。“那处地方你不必多管，我自己想办法。”龙子尘已经记起那两位师尊的真正身份，所以，就不为难风家了。
　　风舞今着灵情花利落的告退，而龙号尘和海天寻则在天香楼用起午膳。“那个忘佛岛是什么地方？”用完膳，海天寻好奇的问。
　　大家都是熟识，龙子尘也不瞒他，“还记得离卿和梵迦吗？”离卿就是圣面魔，梵迦就是石心佛。
　　海天寻当然记得：“那两个家伙，不是一直在玩你追我赶的把戏嘛！怎么，住在忘佛岛的就是他们？”
　　“不错，他们也下界了，就住在忘佛岛。不过，他们不是经过转世.而是以神身留在人间的。”龙号尘肯定的说。石心佛曾经袷过他几次谏言，都是让他好自为之。现在想想，他当初的意思应该是让他少开杀戒，免得被诅咒控制。不过，他的苦心算是白费了。龙子尘的杀戮之心从来没有断绝过，可是，也没有被诅咒控制的迹象。这么说，难道诅咒已经不在他身上了？
　　“听你这么说，他们是已经在一起了。可喜可贺，终于不用再折腾了。”海天寻还记得，当初身为上古魔神的离卿，不知为何，就看上了佛家四大圣僧之首的梵迦。梵迦乃是心怀天地，却没有任何私欲的圣僧，离卿对他的爱慕，他是万万不能接受的。可是，梵迦的脾气蛮横，从来就听不进劝言。他想要的东西，就一定要得到手。就这样，这对冤家基本上天天处在追逐中，一刻都停不下来。
　　龙子尘又说：“他们不仅下凡了，还收了几个徒弟。傲、梅彦封、公孙明曦都是他们的徒弟。”
　　海天寻支着下巴说：“离卿是现在仅存的魔神，我猜想，当初应该是梵迦保住了他。不过，几位神帝是不会让离卿留在神界的，所以，他们才来到了人间。只要有梵迦在，离卿就不敢祸害苍生。一物自有一物克，这条天理，屡试不爽。”
　　“是啊！也许只有感情才是世间最伟大的力量。”龙子尘轻笑，“对了，你还记不记得那场赌局？”
　　海天寻一拍巴掌：“当然记得，那场赌局基本上所有神帝都参加了。那还是神魔大战之后，你遭难之前。赌的就是，三千年之内，你会不会遇上心爱之人。之所以设下这个赌局，还不是因为你拒绝了神界第一美人――绝心女神的求爱，惹怒了绝心女神的爱慕者所致。”这就是几千年前那场赌局的真相，龙傲宸迫于压力，也参加了这场赌局，押上了自己的血焰焚情。所以，血焰焚情才会出现在天繁树上。
　　“那场赌局没有庄家，好像没有神押的是‘会’，很多神押的都是‘不会’，我亦然。可是，现在来看，我输了。”这场赌局，龙号尘输得心甘情愿。能够遇上龙傲宸，输了又何妨！
　　“可惜，我没来得及下注。”海天寻甚是惋惜，“不过，我记得有个神悄悄的押了‘会’。”
　　龙子尘不相信：“谁这么有先见之明啊？”
　　海天寻忍俊不禁：“除了月老老儿，还会有谁。所以说，缘分天定，错不了的。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明
　　
第二百四十四章银月
　　既然是熟人，那么，探望一下就是必要的了。是以，龙子尘和海天寻决定，去忘佛岛看着圣面魔和石心佛。
　　第一次去忘佛岛的时候，是龙傲宸他们带的路。可是，那条路太麻烦。再说，龙子尘也不记得路。所以，他们决定直接乘船前住。
　　听说他们要去那块不能进入的水域，船家纷纷不敢裁他们前住。那些船家认为，那里是神明的地方，凡人是不能去打扰神明的。如果惊扰了神明，那可是会遭大灾的。
　　没有办法，龙子尘只得直接买下一条还算结实的小船，他们自己划船前往。海天寻在海上长大，掌柱船只对他来说是易如反掌的事。龙子尘虽然不识水性，但是，有了神力什么都好说。
　　他们选定的日子不错，风和日丽。他们的船行得很快，却不见有人划船。如果被普通人看到了，只怕会大呼鬼船。其实，没什么好惊讶的。他们的船之所以会无人而动，全赖水下的敖爻辛辛苦苦的推着。原本海天寻是想亲自划船的，可是，行了一段水路后，他觉得太慢了。于是，敖爻就被他威逼利诱的哄下水了。
　　“龙三，前面是不是就是忘佛岛？”海天寻感觉到有结界，于是，大声招呼龙子尘。
　　龙子尘瞧了瞧：“应该是。怪不得凡人不能靠近，这么强的结界，就算是一般的神人，那也只能望洋兴叹。”
　　海天寻摩拳擦掌：“让我来试试。依我现在的实力，破解圣面魔的结界应该不成问题。”
　　“你看清楚了。最外面的结界的确是圣面魔设下的，但是里面的可都是石心佛设下的。佛家的力量纯正，以你的实力只怕还不行。”龙子尘瞧得很清楚。
　　海天寻耸耸肩：“我又不是真的想把他们的结界都破坏掉，我只是想把他们引出来，然后让我们进去罢了。”
　　龙子尘不再拦他：“那你去吧！”
　　敖爻已在半空中候命，只见海天寻没有任何预兆，就飘上敖爻的不脊。海天寻先命敖爻找到结界一处较为薄弱的地方，然后手中运起一股蓝色光芒，再按向那处。
　　龙子尘看到海天寻手中的蓝色光芒越来越盛，随之响应的是，原本风平浪静的水面开始动荡起来。龙子尘运力稳住小船，免得自己栽进水里。
　　自己的结界被弄出这么大的动静，圣面魔怎么会没有感觉。可是，他不着急。这股力量，他很熟悉。 既然不是仇人，那么何需大惊小怪。
　　离卿慢悠悠的晃出忘佛岛，凭空出现在结界的上空。见他终于出来了，海天寻立刻把自己的力量收回来。  “离卿，好久不见。”海天寻笑嘻嘻的向他挥手示意。
　　离卿横了他一眼：“也不算太久，几千年而已。不过，几千年不见，禺强你是越活越回去了。”海天寻还是海神的时候，从外表看，也就二十来岁。而他现在才十七，比那时更显小。
　　海天寻抱怨道：“你以为我愿意啊！这个样子，一点威严都没有，连敖爻都敢随时嘲笑我。啊！我要长大，我要长得英俊潇洒、卓尔不凡。”
　　离卿不再理会他，而是对小船上的龙子尘说：“结界我已经暂时撤下，你们都进来吧！”
　　忘佛岛，千年如一日。这次，离卿终于把他们请进屋，而没有让他们,在外面。屋内的装饰很怪异，一半华丽无比，一半简朴至极，简直就是两个世界。
　　石心佛正坐在一个简朴的蒲团上打坐，听刭他们进屋后，才缓缓睁开眼，“尘寰、禺强，别来无恙。”
　　龙子尘恭敬的对他合手以拜：“梵迦圣僧，希望没有打搅到你们。”
　　离卿经自坐到一张华丽的大椅上，没有打算招呼龙子尘他们。好在，海天寻够自觉，没经过主人家同意，就自己找了地方坐下。龙子尘也不客气，随便选了一把椅子坐下。
　　“离卿，你们什么时候下界的？”海天寻和离卿寒暄起来。
　　离卿淡淡的说：“你们转世后不久，我们就离开神界了。”
　　龙子尘关切的问：“是因为你的身份吗？”
　　离卿处之泰然：“嗯。神界有很多神为魔界诅咒所害，而我又是当时仅存的魔，剩下的那些神迁怒于我，向神帝请求处死我。但是，由于我有一半的神界血统，以及梵迦力保，所以，他们把我赶下神界就算完事了。”
　　海天寻低声问：  “那梵迦圣僧也不能回神界了吗？”
　　就算海天寻再小声，那也逃不过梵迦的耳朵，“我是自愿的。人界众生所受的苦比神界神帝重多了，所以，我想要留在这里普度众生。”
　　“你这样子和地府的地藏菩萨挺像的，他不是说过吗？‘地狱不空，誓不成佛！’梵迦，你是不是应该说‘人间有罪，永不归位。’”海天寻的胆子着实不小，居然敢打起佛家圣僧。
　　梵迦宽容一笑：“海神的话也不无道理。”
　　“行了，你们到底是来干嘛的？”离卿可舍不得自家的和尚被取笑，就算是善意的也不行。
　　龙子尘开口道：“没什么。我们来云梦泽办点事，顺便就来看看你们。”
　　离卿眉一拧：“那现在已经看过了，是不是可以走了？”
　　海天寻依旧没个正经：“我们好不容易来一次，你至少也要留我们用个膳吧！”
　　离卿没好气的说：“我们不需用膳，拿什么留你们啊？”龙子尘他们还是凡人，离卿他们可不是。
　　离卿的态度实在恶劣，可是，在场的人都知道，他就是这个脾气，也都纷纷不在意。“你们来云多泽干什么？”梵迦好心转移话题。
　　“对了，正好向你们打听打听。你们知道银月珠在哪儿吗？”龙子尘想起正事。
　　离卿的脸色变得奇怪起来：“宸小子没告诉过你吗？银月珠就在我手里。”
　　龙子尘愣了一下：“傲中蛊陷入沉睡了，我还没来得及告诉他灵珠的事。”
　　“中蛊？什么蛊这么厉害，能放倒宸小予？”离卿对自己的徒弟还是很了解的，一般的蛊毒对龙傲宸是不起作用的。
　　“梦中人，在傲身上潜伏了二十年，今年才发作。”龙子尘神情忧虑，“目前，只有聚齐七颗灵珠，才有办法救他。”
　　离卿明白了：“银月珠一直在我手上。曾经，我把它交给了宸小子，以让他增进动力。后来，他武功大成后，又把银月珠还给了我。既然现在你需要，那就给你吧！”离卿一只手摊开，一颗银色珠子就显现在他手里。
　　“多谢。”银月珠自己飘到龙子尘的手里。
　　七颗灵珠已齐，就等火神下凡相助了。龙子尘一直不踏实的心终于有了底。
　　“七颗灵珠聚齐后，它们自会串成一条手链。你将手链带到傲宸的手腕上，他就会平安无事了。”梵迦叮嘱他。
　　“那清除蛊毒后，这链子要一直戴着吗？”龙子尘不放过任何细枚末节。
　　梵迦摇头：“不用。傲宸本就不是平凡之人，这灵珠对他的作用不大。”
　　海天寻眼睛一亮：“梵迦，你是不是知道些什么？宸帝身上仿佛有很多秘密，记川水对他都没什么用。”
　　梵迦但笑不话。海天寻蹲到他的面前，拉着他的衣袖说：“不要这么小气嘛！”
　　“不要着急，总有一天，你们会知道的。”梵迦就是不肯松口。
　　龙傲宸的秘密，龙子尘是最想知道的。可是，既然梵迦不肯说，那他也不想逼问了。就像梵迦说的那样，一切只是时候未到而已。真到时候了，只怕他们不想知道也会知道。
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。本来龙子尘他们还以为银月珠在风家，却不想，居然从离卿手中得到了它。也许真印证了那句话，缘，妙不可言。
　　在离卿的声声催促下，龙子尘和海天寻乘着小船离开忘佛岛。上岸后，龙子尘即刻通知了风家，告诉他们，不必再找银月珠。灵情花的账，就一笔勾销了。
　　“为什么这么便宜风家？”海天寻在客栈啃着瓜果嘀咕，“要是我，我就以他们没有完成要求为由，收了他们一半的家产。”
　　龙子尘有点不理解：“风逸竹可是风家的家主，你怎么净想着和风家过不去呀？”
　　海天寻长叹一口气：“你不知道，风逸竹不肯跟我回海国，有很大一部分原因就是因为他放不下风家。你说，我该不该怨恨风家？”
　　“你就继续自欺欺人吧！”龙子尘击破他的自我蒙蔽，“他是因为对你还没那么深的感情，才不跟你回海国去的。兄弟，要认请事实，才好下手。”
　　海天寻蔫了：“我知道。所以，我一直在想办法增进我们的感情。可是，他还是对我没什么想法。兄弟我，很苦闷啊！”
　　“他是不是心里有人了？”龙子尘提醒海天寻。说实话，海天寻是真的要什么有什么，虽然有时候不正经了点，任性了点，但是，总的来说，还是一个很好的人。风逸竹喜欢的本来就是男人，可是，为什没他就是看不上海天寻呢？难道真是有缘无分？
　　“不可能，他心里除了风家就没有别的了。就连黑曜昊，他也没放在心上过。”海天寻肯定的说。
　　龙子尘想不出所以然来：  “那么，就只能是因为缘分未到，你还没触动他。你跟我说实话，如果，他真的不喜欢你，你就真的打算强迫他吗？”
　　海天寻绷紧脸：“我不知道，我从来没有想过会有那种情况发生。”
　　“你可真自大！你呀，是应该受点挫折了。”龙子尘感慨。海天寻不管是作为海神还是海国太子，他的人生总是太过顺利。希望借助风逸竹，能让他真正长大。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第二百四十五章纷乱
　　有关银月珠的各项琐事处理完毕后，龙子尘自然是要回龙渊的，而海天寻则拿不定主意了。凉京，风逸竹不让他回去。海国，他自己又不想回去。最后，他还是决定悄俏的去凉京。风逸竹是他心念之人，就算两人的未来还不明朗，海天寻也想多看看他。
　　回到洛都后，龙子尘还是一如既往的在龙啸殿与龙傲宸日夜相伴。这种日子一直持续到了九月九月初九，一封密报经安点墨之手传到龙子尘的这里。密报上的内容，让龙子尘喜忧参半。毒的是，水清寒失踪了。龙子尘认为，他极有可能是回神界去了。忧的是，同时失踪的.有他的皇后以及三位妃子，龙沁雪也在失踪之列。
　　龙子尘一直没有想通，水清寒要办的事是什么。现在来看，他应该是想要抹去自己留在人间的痕迹。失踪的四个女人都和他不仅有夫妻之名，更有夫妻之实，龙沁雪肚子里甚至有他的孩子。虽然水清寒是以凡人之躯与她们xx的，但是，那也不能保证她们身上不沾有神帝的气息。为了彻底杜绝隐患，水清寒绝对会采取斩草除根的办法。这样一来，已经有五个月身孕的龙沁雪只怕是凶多吉少了。
　　“没有任何有关公主的消息吗？”龙子尘问安点墨。
　　安点墨遗憾的摇头：“公主是和寒帝一天失踪的，其他几位后妃亦然。那天，寒帝没有上早朝，所以，宫人们就去寒帝的寝宫天一典找了一下，发现一直贴身伺候寒帝的郑公公已经白尽身亡，而寒帝不知所踪。后来，后宫的宫人们发现，一后三妃也都消失不见了。”
　　龙子尘沉吟：“现在，浙水朝堂上的诸位大臣是什么反应？”
　　“消息已经被叶谦封锁，现在知道寒帝失踪的只有三大世家的族长，就连朱家的当家朱锦也不知道这件事。叶谦已经派部下秘密寻找，但是，目前为止，还是没有什么收获。”安点墨详细禀告。
　　龙子尘负手深思。水清寒是不会再出现了，消息一旦传出去，浙水必乱。到时候，叶谦必定会扶持一个新皇。但是，水清寒没有留下子嗣，他的几个兄弟也都相继毙亡，能够继任皇位的也就只有几个公主了。浙水这代的四个公主，水汐妍嫁到龙渊，受龙修琪作乱的牵连，已经被龙子尘秘密处死。二公主和三公主都嫁给了黑曜昊，按理说应该也都不能回浙水接手皇位。那么，能够成为渐水新皇的就只有四公主水浣如了。
　　“点墨，你让憬风阁把水清寒失踪的消息放出去。还有，帮我传话给轩辕绝，说我要和血楼做笔买卖。让他派人杀了浙水四公主水浣如，价钱随他定。”既然水清寒已经把浙水抛之脑后，那么，他不介意接收它。
　　“水浣如？”安点墨揣摩到龙子尘的用意，“可是，她已经不在浙水了。”
　　龙子尘这阵子忙着收集七灵珠，消息难免有些闭塞，“什么？”
　　安点墨与龙子尘相反，出门在外，他的消息更灵通了，“浙水四公主水浣如和赫连家的一个杀手于几个月前私奔了。寒帝一向不着重这几个公主，所以，就没派人寻找。对外就说，公主病重，送出宫静养了。”
　　龙子尘眼中流露出丝丝喜悦之情：“天助我也，浙水这次是真的气数已尽。点墨，你去告诉小安，让他叫展秋人做好准备。这次南征浙水，就让火狮大军显显威风吧！”
　　回宫以来，安点墨还没和龙永安单独碰面过。而龙子尘的这一决定，明显是在为他们创造机会。  “是。”安点墨没有立场反对龙子尘的决定，并且，出于心底的私念，他是不想拒绝龙子尘的好意的。
　　“还有，要加派人手寻找沁雪。话要见人，死要见尸。”龙子尘不得不做好最坏的打算。
　　“公主会平安的。”安点墨只能这么安慰龙子尘，也只能这样安慰自己。
　　御书房内，龙永康坐在龙案一旁的另一张桌子上，处理着大臣们递上的折子。安点墨没有贸然闯入，而是按规矩让崔公公先通报。“太子殿下，三殿下让安侍卫过来传话了。”崔公公轻声禀告。
　　听到是安点墨前来，龙永安的手不着痕迹的顿了一下，  “既然是三哥派来的人，那就让他进来吧！还有，我有点饿了，你去御膳房端点点心过来。”龙永安想和安点墨独处，所以随便找了个理由支开崔公公。
　　崔公公在皇宫待了这么多年，都快成精了。龙永安的意思，他怎会听不出来。“是，殿下。奴才这就去。”崔公公请安点墨进来，出去的时候还不忘关好门，而且还叮嘱门外的小太监，除非太子殿下发话，否则千万不能让别人闯进去。
　　“参见太子殿下。”就算没有外人在，礼数也不可废。安点墨如是想。
　　“起来吧！”龙永安的语气不带半分亲昵，仿佛安点墨就是个普通的侍卫。
　　安点墨心中泛起淡淡的失落，但是，表面上却没流露出半分。“太子殿下，三殿下让我转告您。近日浙水必有大乱，请您让展将军做好随时南征浙水的准备。”
　　龙永安听到他居然对自己用敬话，心里气得牙痒痒，“哦，三哥说原因了吗？”先忙公事，私事过后再聊。
　　安点墨将水清寒以及四位后妃失踪的事禀告给龙永安。龙永安的反应很大，不是为水清寒，而是为自家妹妹。“沁雪也不见了，怎么会这样？”龙永安眉头紧锁，来回踱步。
　　“三殿下已经派人去查了，不日应该就会有消息，请太子殿下稍安勿躁。”安点墨垂头低语。
　　听过龙子尘的安排，龙永安稍微安下心来，“嗯，有三哥在，应该不会有事。”
　　看龙永安没有想要问其他事的意思，安点墨打算就此告退，“太子殿下，没别的事，属下就告退了。”
　　龙永安浓眉一挑：“谁说你可以走了？”
　　安点墨微微抬头：“不知太子殿下还有何事？”
　　“我说过，没有外人在的时候，不要叫我殿下。就算是我现在成了太子，私下我也准许你叫我的名字。”龙永安的态度有所缓和。安点墨是块石头，免得气坏自己，龙永安决定小小的让一步。
　　安点墨还是没有直视他：“ 殿下，那不合适。”
　　龙永安走到他面前，掰起他的头，“你是诚心想气死我是不是？还是说，你出了一次远门，就敢把我的话当做耳边风了！”
　　安点墨稍稍拉开两人的距离：“殿下，你现在已是太子，不要再耍小孩子睥气了。”
　　“我就任性了，怎样？”龙永安抓住安点墨的衣襟，“安点墨，我早就告诉过你，别想抛下我。”
　　“我从没想过要抛下你。”安点墨敢对天发誓，他从来没有那个念头。
　　龙永安嘴一扁：“那你为什么去跑江湖，而不留在我身边？”
　　安点墨瞟了他一眼：“我早就想去江湖闯荡，只是一直没有机会。而如今殿下和你都不需要我保护了，所以，我就想去实现当初的愿望。”
　　龙永安勉强不再追究他落跑之事：“那你还走不走了？”
　　安点墨犹豫半刻后说：“走。等陛下醒了，我就定。”
　　龙永安火冒三丈：“安点墨，你信不信，你要是再走，我就把你的腿打断！”
　　安点墨用黑幽幽的眼眸直视他：“恕我不能从命。皇宫并不需要我，我留在这里也没什么用。
　　江湖虽人心险恶，纷争不断，但是，却适合我提高武学修为。我不想成为一个废人，我有自己的抱负，所以，只能让殿下失望了。”他没有告诉龙永安，其实他是有长陪在他身边的打算的，但是，不是现在。
　　龙永安愤然握拳，让指甲深陷掌心，“行了，你走吧！走得远远的，最好永远别再出现在我面前。”龙永安气愤的咆哮。
　　安点墨不想让他生气，本还想宽慰他几句的。可是，威怒之下的龙永安显然不会再听他的一言半语。是以，他只能黯然离去。
　　龙永安怒然掀下桌子上的笔墨纸砚，他不懂，为什么他想要完全得到安点墨就那么难！
　　龙永安和安点墨之间陷入死角的纠缠，龙子尘看得一清二楚。但是，他选择不插手。就他们的感情而言，他只是一个外人。他没有资格管那么多，也没有心力管那么多。每一个要走的路不尽相同，别人只能旁观，不能代替着走。结果是好是坏，就要看各人的造化了。
　　龙子尘一直在等待，等待火神从那遥不可及的神界下来。火神祝融和他的关系还算不错，他那把血戟就是火神帮他炼化而成的。火神的性子很是火爆，因此得罪了不少神灵。但是，龙子尘就喜欢和那些性格直来直往的神帝结交。在龙号尘偶尔帮过火神一次后，他们就成了还不错的朋友。所以，龙子尘有把握，火神得知他的请求后，会下界帮他。
　　九月底，一朵红色浮云悄然飘进龙啸殿。龙子尘知道，他终于等到了。
　　神帝不可随便下界，就算是下界了，也只能待在指定的地方，不能随意走动。红色浮云正是受火神差遣，前来带路的。
　　龙子尘不疑有他，只是告诉安点墨自己要外出，而后，他就跟着红色浮云离开龙渊皇宫。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第二百四十六章火神
　　骑着琉璃，龙子尘跟随红色浮云驰骋在云霄之上。最终，红色浮云在一座漂浮在半空中的仙山前停下。
　　龙子尘知道这是什么地方，这里是人界和神界交界的地方，将要成仙的人或是半人半仙的人，均在这里暂时逗留。如果过了天劫，那么就可上神界受封。反之，就只能回到人界从新修炼。
　　到了这里，龙子尘的神力就不再受限制。他沉思一想，就利用瞬移之法，来到火神的身边。
　　“尘寰，能再见到你，真是太好了。”一个身着红袍的满脸络腮胡子的大汉激动的抱住龙子尘龙子尘大力的回拍一下火神宽厚的背脊：“祝融，你还是老样子，一点都没变。”
　　祝融放开龙子尘，好好端详了一番，“模样变了一点，但是，身上的煞气依旧，还是那么有魄力。”解除了限制，龙子尘恢复了红眸，战神的煞气毕现，现在的龙子尘应该称他为战神尘寰了。
　　“我这次找你是有事让你帮忙，我想让你帮我把破损的紫火珠恢复原状。”龙子尘着急的进入正题。
　　“行，凭你我的交情，我怎么会不帮你呢？”火神至情至性，很讲义气。
　　龙子尘拿出破成两半的掌火珠：“想要还原紫火珠，必须用你的烈焰圣火。”
　　祝融接过珠子：“不是什么难事。要不了多大，我就可以把完完整整的紫火珠交给你。”
　　“需要多长的时间？”龙子尘问。人界和神界的时间是不一样的，神界一日，人界一年。这里虽然还不到神界，但是时间流逝的速度和人间也是有差异的。这里的一天，抵人间的一月。龙子尘不能长时间的待在这里，一是放心不下龙傲宸，二是放心不下天下局势。
　　祝融豪迈的说：“最多一个时辰，我就能把它弄好。”
　　一个时辰，不到人间三天，应该没问题。龙子尘咧嘴一笑：“那就劳烦你了。”
　　祝融祭出自己的法宝――紫虚炉，将破损的紫火珠扔进里面后，他对着炉子微微吹了一口气，炉内就燃起红得发紫的火焰。
　　“幸好你拿来的是紫火珠，要是其他的灵珠，那可就要耗费不少时间了。”祝融将炉子放置在一旁，开始和龙子尘叙旧。
　　“我明白。紫火珠有聚火的作用，与你的烈焰圣火也算同出一脉，是以，二者没有排斥，能够很快融合。”其中的道理，龙子尘是知道的，“祝融，现在神界的局势如何？”水清寒已经回归，神界发生的变化应该不小。
　　祝融想了想：“长生大帝回来后，天皇大帝就把管理神界的重任交给他了。要知道，天皇大帝已经独自管理神界三千年，他早就想卸下这副重担了。青华大帝已不在神界，据说是和月霜女神云游五界去了。至于后土帝后，还是老样子，闭关中。”
　　龙子尘再问：“现在是不是所有神都知道我没死了？”
　　“从你恢复神力那刻起，神界诸神就都知道你还活着了。不过，没神再要求处置你，因为你身上的诅咒已经消失了。”祝融告诉他一个好消息。
　　龙子尘不敢确定：“是谁说我身上的诅咒已经消失了的？”
　　祝融给他吃了一颗定心丸：“是佛祖，他的话谁还敢怀疑。”
　　龙子尘放下一半的心：“佛租不是一向不管俗事的吗？这次，怎么突然插手了？”当初，魔界诅咒出现时，佛祖就没有现身，而是派了座下四大圣僧相助神帝。可是，四大圣僧却没有任何办法制止诅咒的蔓延。事情发展到最后，他们原本是想请佛祖亲自出手的。可是，几位神帝却等不了。
　　于是，尘寰就被当做牺牲品送上了绝路。
　　祝融想起当时的场景，此时心中，对几位神帝的做法也还是颇有微词的，“佛祖当日出现得晚了，才让几位神帝用了错误的办法，以致你差点魂飞魄散。后来，佛祖勘得天机，说你的确是破除诅咒的契机，但是，却不是用以命相柢的法子。他还说，你早晚会回归神界，到那时，真相自明。
　　龙子尘顿时心如明镜：“原来，那个歌谣是佛祖窥得的天机呀！”
　　“什么歌谣？”祝融并不知道龙子尘口中歌谣的存在。
　　龙子尘没有细说，反正，那首歌谣已经功成身退，起不到什么作用了。“祝融，要是真像佛祖所说的那样，那么，过不了多久，我就能回神界了。到时我们再聚，还有禺强。”龙子尘不忘提及海天寻。
　　祝融无奈的摇头：“海神可不喜欢靠近我，每次都说我把他烤得慌。”火神一身火气，身为海神的禺强自然会觉得有几分不舒服。
　　“好了，不说这些了。祝融，紫火珠是不是快要炼好了？”龙子尘看紫虚炉里面的火已经快熄了。
　　祝融碰了碰紫虚炉：“不错，马上就好了。”
　　话音刚落，紫虚炉里面的火焰就完全熄灭了。祝融大呵一声：“开炉！”一阵紫烟从炉中冒出，而后，一颗完整的紫火珠冲破繁烟，飘到祝融手中。
　　“尘寰，给你。”祝融将犹带高温的紫火珠交还给龙子尘。
　　龙子尘心中的喜悦溢于言表：“多谢，总算大功告成了。”
　　祝融满脸不解：“你怎么这么高兴？”
　　龙子现在在的心思已经飘到千里之外龙傲宸身上，所以，他没有回答祝融的问题。“我先走了，以后再聚。”兴高采烈的龙子尘和祝融告别后，就如离弦之箭，飞出祝融的视线。
　　被他抛在身后的祝融好生奇怪：“尘寰什么时候变得这么不稳重了？”
　　回到人间，龙子尘的神力就再次受到了限制。本来，心急之下，他下意识想用瞬移之法。可是，他发现那是行不通的。无奈之佘，他只能还是骑着琉璃回去。好在，琉璃的速度也不慢。在他离开洛都三日后，他终于带着完整的灵珠回来了。
　　龙啸殿。龙子尘让所有的影卫都出去，并且将结界的能力发挥到极致。然后，才在龙傲宸的床边摆好灵珠，等待七颗灵殊串成手链。
　　石心佛所言不虚。七颗灵珠聚齐后，依次散发出耀眼的光芒，红、白、黑、青、蓝、紫、绿七色俱现。七色光芒互相缠绕，最后将七灵珠串联成一条完整的手链。组成手链后，七色光不再那么强烈，而是转向柔和。这种柔和，就像冉冉升起的明日，带给人无限的希望。
　　龙子尘拿起灵珠手链，慢慢的套进龙傲宸的左手腕。而后，灵珠的光芒再度散发，薄薄的一层柔光，将龙傲宸的身体完全包裹，久久未散。
　　龙子尘眼都不敢眨，就那么直直的盯着龙傲宸，生怕出什么意外。不知过了多久，柔光终于消散，灵珠也恢复成原样，不再发光。
　　“尘……”静静的躺在床上数月的龙傲宸终于不再沉默，他呼唤着爱人的名字，然后，缓缓睁开他那双蕴含着无限深情的眼眸。
　　龙子尘颤着手轻抚龙傲宸的脸颊：“傲，我的傲，你终于醒了！”
　　龙傲宸抬起手按住龙子尘不自觉轻颤的手：“我醒了，不会再让你寂寞的陪着我了。”是的，陪伴着没有任何感知的龙傲宸的龙子尘是寂寞的。得不到爱人的回应，他只能在这空荡荡的宫殿喃喃句话，纾解自己的一片心酸。
　　¨好，这可是你说的，不能反悔，一定要做到。”龙子尘将龙傲宸拥进怀里，感受着这已许久不在的温情。
　　灵珠的功效果真不错。龙傲宸在床上躺了那么久，醒来后居然就像只是睡了一觉一样，身体没有任何不适。当然，这也有可能是医绝先前注入龙傲宸体内的药水起了作用。反正，龙傲宸清醒后，一切正常，正常得反常。
　　原本，龙子尘还想用灵珠为水承潋治腿的。可惜，他后来意识到，灵殊每次只那救一个人，救完这一个人后，它的能力就会暂时封闭，也就是那些光芒不再显现。想要这些光芒显现，至少要再等十年。但是，七颗灵珠分开后，每颗灵殊特有的作用还是有的。所以，龙子尘想到了一个办法，那就是让水承潋和龙永康借助灵珠修行。如果他们资质好，并且运气不错，有生之年修成半仙之体还是有可能的。再不济，水承潋的腿绝对是可以治好的。
　　就算龙傲宸的身体是真的没有半点毛病了，龙子尘也还是不放心，他让龙傲宸继续在龙啸殿躺着，他自己则去了踏雪殿。
　　踏雪殿，水承潋在翻阅从太医院接来的医书，龙永康则乖乖的在一旁处理药材。龙渊太医院的药材是天下最全的，有很多药材是水承潋求而不得的。龙子尘感激他对龙傲宸的医治，特意吩咐了太医院，只要医绝想要，所有药材任他使用。
　　龙子尘一进门，就把龙傲宸已经苏醒的消息告诉了他们。龙永康喜极而泣，水承潋也为龙傲宸的痊愈感到高兴。然后，龙子尘说明自己的来意：“水前辈，我这里有个修仙的法子，你们愿意试试吗？”
　　水承潋涉猎极广，对修道之事有所耳闻，“我倒是无所谓。”水承潋遭遇大劫后，很多事已经看开。
　　“三哥，怎么突然提到这个？”龙永康放下手中的药材凑过来。
　　“我手里有几颗灵珠，可以帮助你们修行。修行后的好处自然不少，至少我可以保证，水前辈的腿是一定能治好的。”龙子尘长话短说。
　　龙永康听到能治好水承潋的腿，眼睛顿时亮了起来，“我们要试。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

 第二百四十七章出战
　　龙子尘将绿土珠交给水承潋，并细心解释，“这是蕴藏天地灵气的七灵珠之一的绿土珠，你们收着吧！我现在手中没有修仙的典籍，但是，不用担心，应该过些时日就能给你们。还有，我建议你们最好选择双修，皓墨幽兰是个好东西，不用怪可惜的。”
　　听到要双修，龙永康不好意思的低下头，“三哥你说怎么办就怎么办吧！”
　　水承潋倒是一派落落大方：“既然是三殿下的好意，那么，我们就却之不恭了。”自从接受了龙永康，水承潋的想法改变了不少。原本，能活多久这种问题，他是不关心的。但是，有了龙永康，他开始希望自己能够活得久一点，那样，就能多陪龙永康一段时间。修仙之说，虽然飘渺，但是，却犹可一试。
　　把绿土珠送给水承潋和龙永康后，龙子尘寻思着把其他几颗也送出去。蓝水珠是海国神殿之物，还是应该让海天寻拿回去。青木珠是龙湘语的，理应归还。黑金珠是毒中至尊，交给南宫悲是再好不过的了。赤日珠是安妃给他的，所以当然要留着。银月珠是圣面魔离卿的东西，那么就给公孙明曦吧！至于紫火珠，就留给龙永安，以备不时之需。
　　想起七灵珠，龙子尘就自然而然的想列那五个预兆。灵珠已经聚齐，并且闪烁，第四个预兆就算显现了。可是.他和海天寻好依都没受到什么影响。除了帮住龙傲宸祛除了蛊毒，灵珠就没干什么了。难道第四个预兆就是为龙傲宸而设？不应该啊！
　　关于龙傲宸的身份，龙子尘仔细思量过。他把以前的记忆疏通了一遍，但是，还是没有找到有关龙傲宸前世身份的蛛丝马迹。按理说，是不应该出现这种情况的。既然石心佛都说龙傲宸的出身不凡，那么，他前世无疑是尊贵之人。可是，龙子尘把五界中位高权重者都考虑了一遍，完全没有符合条件的。真是奇怪！
　　龙子尘边想边走进龙啸殿。由于他专注于思虑，龙傲宸轻声叫了他几声，他都没听见。无奈之余，龙傲宸只得捧着他的脸问：“在想什么？这么专注！”
　　龙子尘脱口而出：“在想你。”
　　龙傲宸靠在他的肩上：“想我什么？”
　　这时，龙子尘已经缓过神来，他搂着龙傲宸在床边坐下，“为了银月珠的事，我去了一趟云梦泽，见到了两位师尊。石心佛说，你前生不是凡夫俗子，所以，我在想，你前世到底是谁？我们是不是见过？”
　　“那你想到了吗？”龙傲宸舒服的靠在他身上，语气淡然的说。
　　“没有，我真的没有见过与你相似的神。”龙子尘虽然在神界人脉不广，但是，该知道的他却也都知道。
　　龙傲宸轻笑：“有可能我不是神，而是什么妖魔鬼怪？”
　　龙子尘忙不迭的摇头：“不可能，你身上可没什么鬼怪的气息。也算你是妖魔，我也应该知道。可是，还是一点头绪都没有。对了，你知道吗？你身上有股清香，这股清香，我好像在哪里闻到过。可是，我却怎么也想不起来是怎么一回事。”说话间，龙子尘已经凑到龙傲宸的颈边细闻。
　　龙傲宸感觉脖子痒痒的，不由椎了龙子尘一把，“你想得太多了！好了，跟我说说外面最近都发生了些什么。”
　　龙子尘和衣躺在床上，并拉着龙傲宸躺在他身边，“没什么大事。就是水清寒失踪了，其实他是回归神界了。不过，沁雪也失踪了，她只叶勺已是凶多吉少。”
　　“是水清寒干的？”龙傲宸问。
　　“应该是。浙水现在已经乱了，浙水皇族已经没有人能接任皇位。你说，我们要不要趁机拿下浙水？”龙子尘认为时机已经成熟。
　　龙傲宸蹭了蹭龙子尘的胸膛：“先别忙。到了这个地步，叶谦应该已经向黑曜昊求助了。黑曜昊的打算不外乎两种，一个就是让两位浙水公主之一回国，作为他的傀儡继任浙水皇位，这样，浙水就能轻而易举的被他收入囊中。第二个就是趁机攻占浙水，虽然耗时耗力，但是，却比较符合黑曜昊的性格，他喜欢那种自己亲手得来的胜利。”
　　“你对他还蛮了解的。”龙子尘酸溜溜的说。
　　龙傲宸拍拍他的脸颊：“知己知彼方能百战百胜，了解敌人和了解自己同样重要。”
　　龙子尘亲了亲他修长的手指： “我只是随便发点牢骚而巳，别放在心上。那么，我们该怎么办？我让小安命展秋人都准备好了，打算让他带着火狮大军去攻打浙水。”
　　“赫连华溪和朱锦那边进行得怎么样了？”龙傲宸沉睡已久，很多事都不甚了解。
　　“朱锦在暗地里枪走了木家三分之一的生意，不过，这还不至于击垮木家。而赫连华溪，他已经派人暗杀了不少朝廷命官，现在浙水朝堂上可是人心惶惶。再加上这几天，我让憬风阁的人把水清寒失踪的消息放了出去，如今，浙水举国上下已经陷入混乱。”龙子尘对浙水那边的进展很满意。
　　龙傲宸将所有情况综合起来想了一遍，最后决定，“那么，我们可以动了。让展秋人快速出发，直取泉州。但是，让他尽量不要惊扰老百姓的生活，能够劝降就尽量劝降。浙水的富饶，是我们将来对付黑昌的一大保障。所以，一定要尽最大努力保持浙水的繁华。不过，如果在浙水的地界对上黑昌的军队，可直接对敌。但是一旦黑昌军队退出浙水，那就一定不可再穷追猛打。一定要让展秋人明白，我们这次要的只是浙水，黑昌还是不要招惹的好。
　　“行，你明天下一道圣旨，让展秋人三日后出发。这几天，我让他们把粮草准备好，保证这次南征浙水没有任何后顾之忧。”龙子尘这次虽然不能亲自上战场，但是，这不影响他观战的心情。
　　翌日，阔别五月后，龙傲宸第一次上朝。而他上朝后第一道旨意，就是让展秋人率领火狮大军攻打浙水。
　　群臣均保持缄默。虽然有人认为这次攻打浙水太过突然，但是，却没有人敢跳出来提出反对意见。一来是由于龙傲宸的威慑，二来是因为左右丞相已去其一，公孙丞相又是龙傲宸的人，在没有带头人的情况下，谁敢不要命的大放厥词啊！
　　“臣，遵旨。”展秋人一身戎装，跪地接旨。他知道，这是龙傲宸给他的一次机会。只要他顺利拿下浙水，有了军功，就无人再对他独自掌管一支大军有任何的非议。所以，在展秋人心里，他已经下定决心，此战绝对不允许失败。
　　三日后，火狮大军在展秋人的带领下，南下浙水。不久之后，黑昌的两位大将也各领一支军队，分头行动。司马信  率军直奔浙水战场，而司空  则去到了原呼齐国境。
　　“傲，黑曜昊的野心不小啊！”龙子尘指着桌子上的地图说。黑曜昊不仅要浙水，还要把原来呼齐的领土也一并拿下。
　　龙傲宸冷嗤：“真是自大，他未免太不把我龙渊放在哏里了。”
　　龙子尘沉声问：“要不要派出狂虎大军和他们在呼齐开战？”
　　龙傲宸摇头：“不用，我们只要守住我们分得的那些地方即可。浙水的军队本来就不多，派往呼齐那边的就更少了。司空  想要夺取那些地方，简直易如反掌。不过，呼齐多为草原，与浙水的平原相比，那就差远了。所以，我们只要完完全全掌握住浙水就好。”
　　“傲，我想我应该去瑞龙大军了。”龙子尘不担心这次的浙水之战。展秋人的本事，他很请楚，叶谦是胜不了的。所以，他可以安心的去瑞龙大军。毕竟，黑昌不比呼齐和浙水，它的强大，毋庸置疑。
　　龙傲宸眼神幽深的望着他：“好。”分别是为了早日相聚，只有彻底攻破黑昌，他们才能过安稳的日子。
　　金秋十月，龙子尘离开洛都，只身前往瑞龙大军的驻扎地登州。
　　瑞龙大军的情况，龙子尘很了解，毕竟，他在这里呆过两年。只不过，这次龙子尘是逸龙渊三皇子，瑞龙大军的新任统领护国大将军的身份来的。为了迎接他，瑞龙大军原有的两位品级最高的将军甚至亲自车人在军营门口等候。
　　龙子尘骑着看看出现在军营门口。见到他，云麾将军赵凌云一点都不惊讶，因为他早就知龙子尘的身份。而怀化将军林鹰，以前并没有在石瑞龙大军中碰到过龙子尘，所以，他也不吃惊。真正惊讶的是以前与龙子尘同吃同住的那些小将，马金德和王明杰看到新任大将军居然是他后，都瞪大了眼睛。
　　“赵将军、林将军，不需要这么多礼。”看到居然有这么多人出来迎接他，龙子尘不由感到一丝尴尬。以前在这军营里，他只是一个小人物。想不到，再一次来，他的身份却是在所有人之上。
　　这让他一时之间很不适应。
　　赵凌云依旧豪爽：“虽然大家都是熟人，但是，今时不同往日，还是要按规矩来的。”
　　林鹰有点糊涂：“我以前好像没有见过大将军啊！”他说得很小声，但是，龙子尘耳力过人，所以还是听见了。
　　“我以前隐瞒身份在赵将军麾下当过两年小兵，所以，赵将军麾下有很多人认识我，但是，林将军却不晓得。”龙子尘大方的解释。
　　“原来如此。”林鹰看起来有点木讷，也可以说，他没什么城府。
　　林鹰的缺心眼，赵凌云早就习惯了，只是在龙子尘面前，他多少还是要为同僚掩饰一下。“大将军，你这一路辛苦了。我们已经备好酒菜，你先进去吃点东西吧！”赵凌云笑呵呵的说。
　　龙子尘点点头：“也好。”其实，龙子尘一点都不辛苦。有琉璃左，龙子尘只花了不到一个时辰的时间，就从洛都赶到了登州。但是，他没打算点破。琉璃的能力，还是隐藏着好。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第二百四十八章  枫叶渡
　　瑞龙大军崇尚艰苦简朴，从来不奢华享受。所以，龙子尘的晚膳就是一碗五花肉，一碗青菜，然后就是一碗米饭。但是，龙子尘知道，有米饭就算很不错了。他当日还是一个小兵的时候，可是天天啃馒头。
　　成为大将军后，唯一的好处就是可以一个人住一个营帐，不需要再和他人挤着睡。除了和龙傲宸睡，龙子尘还真不习惯和其他人同床共枕。
　　来到军营的第二天，龙子尘天还没亮就起床了。他知道，到时候开始操练了。龙子尘虽然已是将领，但是为了服众，他还是要和普通将士一起同起同睡。
　　在正式的操练之前，瑞龙大军的每个士兵都要背着沙袋围着训练场跑十圈。训练场很大，每个训练场大概可以容纳一万人。所以，背着沙袋跑十圈，那可不是一件容易的活。
　　看到龙子尘也加入跑圈的队伍，站在一旁的林鹰觉得很奇怪，“这三皇子是没事找事干吗？”
　　赵凌云倒是习以为常：“他以前也是那么过来的，就算他现在已是大将军，那个习惯也还是改不过来。”
　　“老赵，你说，这个三皇子靠得住吗？”林鹰带着怀疑的眼光望着龙子尘。在他心目中，皇子都娇贵得很，哪里能够在军营待得下去！
　　赵凌云则对龙子尘有一定的信心：“他能吃苦，也很聪明。几年前，他可是凭借自己的本事，从一个小兵升为一个小将。陛下既然敢把瑞龙大军交给他，那么，我们就应该试着信任他。”
　　林鹰挠挠脑袋：“我当然相信陛下的选择，但是，上战场可不是闹着玩的，那可是拼命。你说，如果三皇子有什么闪失，我们拿什么赔呀？”
　　“在战场上，生死有命。我们只要做好自己分内的事就好，其他的，不要想那么多。”上过战场的人，对自己的生命，都有一定的觉悟。能活下来，就算捡回一条命。如果是死了，那也算对得起那份军饷。
　　“行了，我明白了。他是大将军，我们听他的就好。”林鹰是个粗人，不懂什么大道理。他只知道，军人的本分就是忠君卫国，其他的管那么多干嘛！
　　这时，龙子尘已经跑完十个圈。而后将士们的操练，他没有参加，因为对他没有什么用。他现在的武功，足以自保。
　　龙子尘的军营生活就是这样，粗糙乏味且艰苦疲惫。但是就因为他的天天坚持，让那些原本认为他是娇贵公子哥的将士们对他刮目相看。
　　作为一个成功的将领，不能一直高高在上，而要把每一个士兵都当做自己的弟兄一样看待，也要让他们愿意服从自己的命令。以己度人，方能成大事。龙子尘已经足够自强，他现在要做的就是让那三十多万士兵认可他，并且愿意为他卖命。
　　另一边，已经是一名成功将领的展秋人率领的火狮大军可以说是所向披靡，无人可挡。一路势如破竹，浙水对他们来说宛如无人之境。
　　这种情况，展秋人事先已经料到。浙水的兵力本来就不能和龙渊以及黑昌相比。本来如果地形允许，浙水士兵完全可以凭借充足的粮草死守。可是，浙水基本上全部是平原，连山峦都没有多少。这就导致浙水将士们是想守也守不住，想打也打不过，只能节节战败。
　　展秋人听从龙傲宸吩咐，对浙水的平民百姓都采取安抚的手段。至于那些浙水的俘虏，展秋人也大度的没有斩草除根，而是让他们自己选择，或是成为龙渊的士兵，或是回家避祸。
　　展秋人的这一仁义之举，对浙水的那些将士以及老百姓感恩戴德。这也导致后来展秋人这边的军队所受的抵抗越来越少，而有越来越多的守将选择主动投降。
　　在展秋人攻入浙水半个月后，他终于和叶谦碰上。展秋人带往浙水的是三十万兵马，虽然作战时略有伤亡，但是，影响甚微。叶谦率领的是浙水一半的兵力，四十万兵马。可是这四十万兵马中不乏滥竽充数之辈，所以，真正正规的军士也就三十万。
　　他们是在江州碰上的。江州有条大河，名为怒河。怒河之水非常湍急，流动的声音就像是有人在怒喊一般，这就是怒河名字的由来。展秋人驻守在东岸，叶谦驻守望在西岸。叶谦想要的是把展秋人阻绝在怒河东岸，而展秋人则想跨过怒河，直取泉州。
　　怒河太过湍急，整条河比较平缓的地方只有一处，是个叫枫叶渡的地方。想要乘船过去，只能从那个渡口出发。可是，叶谦又不是傻子。是以，他早就在枫叶渡的对岸派遣了重兵把守，只要有人过去，格杀勿论。
　　展秋人让人在怒河东岸寻找了很久，还真没找到除了枫叶渡外可以过河的地方。就在他一筹莫展的时候，身为叶谦原属下的武骁阳想到了个办法。“我们可以派几个水性很好的士兵先游过去，然后让他们配合我们在河上拉一条结实的绳索，我们剩下的人就可顺着绳索爬过去。”
　　“是个好主意，但是，我们必须找个隐蔽的地方行事。不然，如果被叶谦发现了，那可就功亏一篑了。”展秋人要确保万无一失。
　　“我看到怒河的那边有个悬崖，悬崖下面有颗大树，并且那附近的水也不是很湍急。我们可以把绳子绑到大树上，过去后的士兵再淌水悄悄的走到悬崖旁边的山林隐蔽。”展秋人麾下的另一名大将尉迟禹适时提出解决之道。
　　展秋人听过尉迟禹的提议，亲自去查看了一下他说的悬崖后，才做出决定。“就这么办。武将军，你的水性不错，你挑几个士兵先过河绑绳。尉迟将军，绳子绑好后，你第一批过去，过去以后，要密切注意叶谦那边的动静，并且还要派人深入敌营刺探军情。”
　　“是，末将领命。”武骁阳和尉迟禹从容领命。
　　他们的计划很顺利。每天晚上，大概有五千名士兵过到对岸。十天后，已经有七八万士兵悄然渡河。在这期间，展秋人让人做了很多般摆在枫叶渡，做出他们会这样冒险渡河的假象。这样也能解释为什么他们这边士兵会越来越少，让叶谦以为那些士兵都去造船或者是去别处调船了。
　　在龙渊的士兵过去一半后，展秋人自己也过去了。但是，为了麻痹叶谦，他让另一个和他身形很像的士兵扮成是他，留在帅营里。
　　来到龙渊在西岸暂时的驻扎地，展秋人立刻询问尉迟禹有关叶谦军队的情况。尉迟禹亲自潜入叶谦的军营，得到了一些有用的情报。“叶谦所带的精锐不起过二十万，因为黑昌那边的兵马快要逼近泉州了，所以，浙水的精锐过去了二十万，和我们作战的浙水军队中，除了叶谦就只有两名将军，一个叫关鲁，另一个叫赫连华潭。”尉迟清晰的陈述。
　　武骁阳补充：“关鲁是曾经协助叶谦的侄子叶陵远征呼齐的一名将领，听说擅长谋划。赫连华潭是赫连家的一个杀手，没有打过仗，但是，功夫很好。”
　　展秋人沉吟：“叶谦的目的是把我们拦在怒河的一边，他认为我们想要渡过怒河，只能通过枫叶渡。这样一来，他守株待兔即可。但是，我们现在已经过来了。这点，他绝对料不到。所以，我们可以打他个措手不及。”
　　“展帅，有什么命令，你就说吧！”尉迟禹被憋在怒河这里这么多天，早就想和浙水军队好好打一仗了。
　　“我们集中兵力夺得枫叶渡的对岸，等我们的士兵全部过来后，再和叶谦正面对敌。”展秋人算了一下，自己这边现在有十五万人马，对付守在枫叶渡那边的叶谦几万的兵力绰绰有余，只要自己的将士都过来了，就算是硬碰硬，也绝不会输。
　　武骁阳建议：“要不要分一部分人马出来，去叶谦所在的主营偷袭？”
　　展秋人思虑后否定他的提议：“不用，我们现在最重要的就是争取时间，让士兵们尽快渡河。叶谦带来的二十万精锐有很大一部分都在主营，我们派一小部分人过去，只会打草惊蛇，并把那些士兵推向死路。但是，等我们的士兵全部聚齐了，叶谦的那些精锐就不足为惧了。”
　　武骁阳和尉迟禹不再有异议，就待天黑之后，实施计划。
　　黑夜，守在枫叶渡的浙水士兵都疲惫不堪的直打哈欠。一个士兵对另一个士兵说：“叶将军也太小心了，要这么多士兵守着一个小小渡口，真是大材小用。”
　　“谁说不是呢！我觉得大家轮流守夜就行，等那边有动静了，再把所有人都叫醒不就得了！我们这都多少天没睡个好觉了，困死我了。”很多士兵都为此抱怨多多。
　　“谁让我们不是将军呢？”一个士兵没好气的说。
　　就在守渡的士兵互相抱怨，放松警惕的时候，展秋人已经率人悄然靠近这些还一无所知的士兵。然后，他发出命令，只见他身后的士兵快速窜出，扑向那些没有任何准备的浙水士兵。
　　与此同时，展秋人也发出特殊的信号给对岸的士兵下了指示，让他们尽快用船渡河。
　　就这样，展秋人和叶谦的对决正式开始。
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百四十九章  大捷
　　展秋人制定的策略很有效，守渡的那些浙水士兵很快就被他们全部消灭，而东岸的龙渊士兵也运用船只陆续登上西岸。
　　当然，枫叶渡这边这么大的动静是不可能做到完全悄无声息的。所以，不可避免的，叶谦那边的主力军队也发现了枫叶渡的失守。很快，一个浙水将领就带着精锐军队赶到被展秋人突袭成功的渡口。
　　这时，展秋人的火狮大军已经集结完毕。在展秋人的指挥下，那些刚刚渡河的士兵，不见丝毫仓促的摆好阵型，直面对上向他们扑过来的敌人。
　　带着浙水军队前来对阵的是关鲁。由于是匆忙行事，所以，他脑中根本没想好什么计谋。到了这种紧要关头，他只能按叶谦的吩咐行事，硬拼。
　　关鲁想硬拼的企图，展秋人一目了然。可惜，浙水的布局已被打乱，士气大跌。士兵们都还是稀里糊涂的，所以，浙水将士一点硬拼的气势都没有，更别说达到那种以一敌十的效果。
　　展秋人是个爱惜自己军士的将军，所以，面对有明显破绽的敌人，他对自己士兵所下的命令是，用巧劲杀死敌人，尽量保全自己。
　　浙水将士很快发现，他们面对的简直不像是正规军队。那些龙渊士兵，简直就是一群地痞流氓。展秋人麾下的士兵时而几个围攻一个，时而扮作死尸暗算敌人，种种不可预计的行为让浙水士兵防不胜防。
　　不得不说，展秋人的这种行军策略和他曾经做过强盗有很大关系。他很早以前就洞悉了连同龙渊在内所有国家正统军队的弱点，气势有余，却灵活不足，简而言之，就是正规军队太死板。所以，他对自己手下将士的要求就是，只要能撂倒敌人，可以无所不用其极，但是，有一点不可忘，那就是一定要听他的命令，大局由他掌控。
　　在龙渊士兵的胡搅蛮缠下，没过多久，浙水士兵就溃不成军。展秋人见局势已被己方掌握，就放心的把这个战场的指挥权交给尉迟禹，他自己则和武骁阳带着一部分人，去了叶谦的大营。
　　浙水大营中，还有少部分人马驻守。但是，面对明显占优势的龙渊军队，他们只有束手就擒的份。
　　随后，展秋人在主将的营帐内找到一具尸体。“叶谦？”展秋人翻过尸体，见到其容貌，赫然就是浙水主将叶谦！
　　“谁杀了他？”武骁阳蹲下身，小心的检查叶谦的尸首。
　　展秋人在营帐中转了一圈，最后推测，“应该是那个赫连华潭，从刚才到现在，他一直没有现身，如今结合叶谦的死因来看，十有八九，是他杀了叶谦，然后跑了。”
　　武骁阳摸了摸叶谦的脸庞，发现有点不太对劲。摸到尸体脸部边缘的时候，他找到一个小小的痕迹。而后，武骁阳脸色一变，“他不是叶谦。”武骁阳从那处痕迹下手，从尸首的脸上撕下一张人皮面具。尸首的真正模样显现，这个死者绝对不是叶谦！
　　展秋人眉头微皱：“这么说，让他给跑了？”
　　“我很肯定，前几天在这营帐之内的确实是叶谦本人。但是，不知道什么时候，却成了这个假货。”武骁阳亲自来查探过，当日之人确实是叶谦不假。
　　“金蝉脱壳之计，这叶谦看来也是个怕死的。”展秋人负手走出营帐，“罢了，只是他未死，那么我们以后应该还会遇上他。现在，你去告诉浙水的将士们，他们的大将军扔下他们独自逃跑了。”将领临阵脱逃，那些士兵只怕会心寒不已，哪还有心思再作战。
　　果然，听到自己这边的大将军居然畏死逃脱，浙水士兵一下子就蔫了。他们不再奋力抵抗，而是纷纷选择逃窜。
　　“穷寇莫追。”展秋人制止自己的士兵趁胜追击。那些浙水士兵现在只怕恨死了叶谦，肯定不会再回军营为他卖命。既然如此，那就得饶人处且饶人吧！
　　枫叶渡一役，龙渊大胜。叶谦带来的四十万将士，伤亡达到二十万，而另外二十万大多都逃走了。而展秋人这边伤亡不到五万，并且死亡者并不多。
　　在江州休养一天后，展秋人就马不停蹄的带兵直扑泉州。之所以这么着急，是因为他们得到消息，司马信 的军队已经打下泗州，正在攻打渭州。只要拿下渭州，泉州就要归他们了，是以，展秋人一定要赶在司马信 之前，拿下泉州。
　　兵贵神速，此话绝对不假。展秋人日夜兼程，终于赶在黑昌军队之前到达泉州外城。而正是因为他早的那么一步，为以后的作战创造了极大的便利，这是后话。
　　龙傲宸给展秋人的命令是，不到万不得已，不可强攻泉州。泉州的价值不菲，它不仅是浙水的京都，更是大陆商业最繁华的地方，一旦被战争摧毁，那么将得不偿失。
　　展秋人让自己的军队守在泉州城外，按兵不动。临行前，龙子尘曾经告诉过他，泉州城中，有其布下的两颗重要的棋子，有他们在，可让展秋人不费一兵一卒接手泉州。
　　龙子尘所说的那两个棋子就是赫连家和朱家。此时，浙水皇宫内，正在上演一场好戏。
　　从枫叶渡逃走的叶谦拿着浙水的传国玉玺，打开殿门正准备走出去的时候，门外的侍卫却发出声音示警，“主公，我们被包围了。”
　　叶谦环顾四周，发现自己带来的人被一支女子占多数的队伍包围。而那支队伍的带头人，他很熟悉，正是木家家主木佑婵。
　　“叶谦，你大势已去，还是乖乖的把传国玉玺交给我吧！”木佑婵的目的不是叶谦，而是他手中的传国玉玺。
　　叶谦当然不会把自己好不容易得手的东西拱手相让：“木家主，现在国难当头，你我应当携手并进，怎可自相残杀，白白让外人捡了便宜？”
　　木佑婵冷笑：“都到这个份上了，你还跟我说这么冠冕堂皇的话，废话少说，把玉玺给我。”
　　叶谦终于不再假惺惺的说话：“你要玉玺干嘛？难不成你想自己做女皇？”
　　“女皇我是万万不敢想的，再说，我也没那个资格。但是，我的女儿乃是正统的浙水皇族血脉，她总该有资格拿这玉玺吧？”从木佑婵的身后走出一位少女，她就是木佑婵名义上的养女木樟馨。
　　“我早该料到，你的亲生女儿并未夭折。更让我想不到的是，你居然敢把她作为养女养在身边。”叶谦有点后悔，当日他应该直接把木佑婵铲除，现在就不会这么麻烦了。
　　木佑婵眼中流露出一丝丝恨意，“当日和水莹月密谋害死了我丈夫，还想一并把宇帝和承王爷害死，可惜，最后却被宇帝发现了。宇帝念在水莹月是他的妹妹，而你是一国之栋梁的份上，饶你们不死，只是把水莹月嫁到龙渊，把你革职闲置。但是，我知道，你们是不会甘心的，所以，为了保护馨儿，我只好宣布自己的女儿一生下来就死了。叶谦，今天我要让你有来无回。”
　　叶谦一脸不屑：“你说这么多无非就是想要玉玺，得到寒帝留下的宝藏。但是，知道宝藏之事的可不止你我两家，赫连家也是知道的，他们还没出现，你说，赫连华溪是不是想螳螂捕蝉黄雀在后？”水清寒失踪的前一天，叶谦收到了一封密旨，里面写的就是传国玉玺的秘密，玉玺里面有一张图纸，可以让人找到浙水皇室一代代积攒下来的财宝。
　　“叶谦，不要再拖延时间了，水莹月不会来接应你了，因为她已经提前到阴曹地府等你了。”木佑婵点破叶谦的意图。
　　叶谦悲愤得眼眶欲裂：“你竞敢对她下手，木佑婵，我要让你死无葬身之地。”叶谦对水莹月是真心深爱，所以，深受打击之余，他现在唯一的想法就是让木佑婵为水莹月陪葬。
　　痛苦至极的叶谦顾不得现在情形对自己这方极其不利，他果决的下命：“给我杀了那个贱人。”
　　叶谦带来皇宫的都是死士，所以，只要叶谦下命，他们就敢拼命。木佑婵没想到叶谦还有能力反扑，所以，顿时慌了手脚。
　　木佑婵带来的多是女子，面对豺狼一般的死士，她们的武功再好，也不是死士的对手。但是人数上，还是木佑婵这边占优势。所以，最后的结果可以预料，两败俱伤，而他们败俱伤导致的后果，就是被三方渔翁得利。
　　“看来，我来的时候刚刚好。”赫连华溪带来的人并不多，但是足以制住叶家和木家在场的所有人。
　　叶谦现在一心只想杀死害死自己爱人的木佑婵，所以，他突然开口和赫连华溪做起交易，“赫连华溪，只要你帮我杀了木佑婵，我就把玉玺给你，如果，你不照做，我就毁了玉玺。”叶谦自认为，赫连华溪所来的目的也是玉玺。
　　哪想，赫连华溪居然看都不看玉玺一眼：“我要那种没有用的东西干嘛？”
　　“你难道不知道玉玺里面有藏宝图？”木佑婵疑惑的望着他。
　　“哦，你是听谁说里面有藏宝图的？”赫连华溪轻蔑一笑。
　　叶谦这时终于清醒过来，他们都上当了。玉玺只是一个幌子，把他们引进陷阱的工具。这一切都是赫连华溪安排的，他想彻底铲除叶家和木家。
　　木佑婵也想通了，她惊声尖叫：“赫连华溪，你好狠毒！但是，你别忘了，我们死了，你也逃不掉，不管是龙渊还是黑昌得到浙水，他们都不会放过四大世家。”
　　“对了，我忘了告诉你们，我从来就没有想过要忠于浙水。我已经投靠龙渊三殿下，所以，丧命的只是你们，而会是我。”赫连华溪脸上堆满嘲讽。
　　言已至此，叶谦和木佑婵都明白了，今天是在劫难逃了。不仅是他们，连他们身后庞大的家族都难以幸免。
　　赫连华溪随后宣布：“送他们上路吧！”
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百五十章  相持
　　展秋人并不知道，浙水皇宫正在进行一场屠杀。这场屠杀过后，原来显赫一时的浙水四大家族就将不复存在。他只是在耐心的等待，并密切留意司马信 那边的动静，他可不想在这关键时刻，被司马信 钻空子。
　　这天，展秋人依旧在营帐中策划以后的部署。武骁阳突然闯了进来，大声禀报：“展帅，泉州的城门开了。”
　　展秋人抛下手中的地图站起身：“什么意思？是开战还是投降？”
　　“是投降，赫连家的现任家主赫连华溪带着浙水的传国玉玺前来投降。”武骁阳那么沉稳的性子也不由激动起来，谁也没想到泉州就这么轻而易举的被他们得到了。
　　“跟我出去看看。”展秋人心中隐约猜到，应该是龙子尘早就埋好的暗棋起作用了。
　　赫连华溪难得没有穿红色衣裳，而是一袭白衣，彰显他投降的诚意。展秋人见是他一人前来，心中原有的少许怀疑也终于放下。
　　“赫边华溪带传国玉玺，将泉州献给龙渊，希望展将军能善待城中百姓，维护城中太平。”赫连华溪低头将玉玺奉上。
　　武骁阳接过玉玺，仔细检查一遍后，确认是浙水传国玉玺没错。
　　展秋人命人收好玉玺：“赫连公子深明大义，展某甚是欣慰，展某保证不动城中一草一木，不抢夺老百姓的财物，不掳掠妇女小孩，让泉州得保繁华。”
　　赫连华溪是奉龙子尘之命来投诚，既然任务已了，他也就能功成身退了。“展将军请进城。”赫边华溪示意展秋人率军随他入城。
　　“好，将士们都听好了，进城。”展秋人跨上骏马，紧跟在赫连华溪的身后。其他士兵见将军都没有任何怀疑了，于是也放下疑心，纷纷高兴的踏着整齐的步伐走进泉州城。
　　泉州不染硝烟的并入龙渊的领土，这个消息很快传到洛都。龙傲宸当天就下令，赐展秋人一座将军府，金银珠宝无数，其他将领和普通士兵论功行赏，均有丰厚赏赐。
　　泉州沦陷龙渊之手的消息也传到黑曜昊的耳中，他面上不见喜怒，只是让古峻函为这次的远征卜了一卦，结果是大吉，但是黑曜昊的脸上还是不显一丝笑容。
　　“陛下，这是怎么了？愁眉苦脸的。”一个具有国色天香之貌的女子偎依在黑曜昊身边娇怯怯的说道。
　　黑曜昊的大手在身边女子的**上游走，随意亵玩，不见任何怜惜。“没什么，不是你该管的事，你只需知道好好伺候朕即可。”黑曜昊的手来到女子的唇鼻，眼中闪过一丝柔意。他之所以会宠爱这个女人，完全是因为她的唇鼻和龙傲宸有些相似，想起那绝世无双的男人，黑曜昊就觉得欲火焚身。
　　撕裂女人身上的薄纱，黑曜昊没有做任何前戏，就挺进女人的身体。他狠狠的蹂躏身下的躯体，完全不理会女人痛苦的呻吟。黑曜昊盯着女人的唇鼻，想象着在自己身下的人是龙傲宸。如果，真的是他就好了，黑曜昊闭上自己的眼睛，让自己陷入幻想。
　　在泉州安顿数日后，展秋人打算继续向西行进。龙傲宸交给他的任务是把浙水整个拿下，也就是说，得到泉州还远远不够，他还要从司马信 手上夺下已被黑昌占领的浙水领土。展秋人明白，从这一 刻起，他才算真正有了对手。
　　展秋人知道龙渊迟早要和黑昌对上，所以，他曾详细研究过黑昌的两名大将，左麒大将军司马信 铁血治军，他的部下相当忠诚。所说，除了司马信 ，就连黑曜昊也不能让他的部下信服，他的话，在他的军队里面就是圣旨。而另一个右麟大将军司空 则和他恰恰相反，司空 的性格相对活泼，喜欢和士兵打成一片。司空 喜欢冒险打仗，这与他年少得志有关，年少的将军总是不够沉稳。
　　这两个人，是黑曜昊的左膀右臂。但是，就算没有这两个人，黑昌也还有一个不容小觑的将帅，那就是黑曜昊本人。黑曜昊现在已经很少亲自征战，所以，展秋人可以暂时不用考虑和他对上会怎样。
　　专注眼前，展秋人的思路回到司马信 身上，一定程度上来讲，司马信 和展秋人有几分相似。他们都是士兵极其尊敬乃至畏惧的将军，同样的智勇双全，同样的是天生的将领，只是展秋人相对而言还是比较平易近人一些，对士兵宽容一些。司马信 则不然，他是绝对的独裁者，不能容忍部下犯任何错误，只要是违背他军令的人，不管是谁，都要严惩不贷，这样铁血的治理下，士兵是绝对的听话，但是这种压力不是一般人能承受得起的。所以，司马信 手下的士兵比起司空 的军队那是少得多。比如这次远征浙水，他就只带了十五万的兵马，只有火狮大军的一半。
　　展秋人已经能够料想得到，和司马信 作战，会是一件多么艰苦的事。在浙水这片平原上，任何军队想要守城，唯一的方法就是进攻，只有把敌人打败了，才有可能保住自己的城池，不进则退，这是展秋人和司马信 共同面临的处境。
　　司马信 的军队在渭州，展秋人他们在泉州。渭州和泉州是相邻的，也就是说，现在不是司马信 拿下泉州，就是展秋人拿下渭州，综合考虑后，展秋人决定主动进攻。
　　不急不慢的靠近渭州地界，展秋人时刻注意着敌方的动静。在他从泉州离开后不久，司马信 不甘于现状，也动了，这样就导致他们两方在一个叫银蛇谷的地方，狭路相逢。
　　“展帅，黑昌的军队离我们只有三里路了。”先锋部队传来敌军情报。
　　展秋人示意自己的军队停下：“这么近！我们不能再往前走了，前面是什么地方？”
　　“是个叫银蛇谷的峡谷，谷里面很窄，只能容纳两人并排通过。”
　　“这是浙水为数不多的峡谷，就因为谷很窄，从谷内望天，天就像一条银蛇一样，因此得名。”武骁阳是浙水人，对浙水的地形很了解。
　　展秋人吩咐下去：“在谷外安营扎寨，不可轻举妄动。”那个峡谷是一个变数，谁要是先进了峡谷，谁就有可能输掉这次战役。
　　司马信 的想法和展秋人一样，所以，他选择在谷的另一个出口暂时驻扎。
　　司马信 的长相不算好看，可是，粗犷的五官，加上高人一等的健壮身材，使他有一种强烈的压迫感，让人不敢对他有任何的反抗之心。他的军队里面没有谋士，只有一个名叫牛莽的副将，因为他不喜欢别人对他指手画脚，所以，身边的人自然是越少越好。
　　“将军，你打算怎么办？就这么和他们耗着啊！”在谷外守了多天后，牛莽实在是按捺不住了，腆着脸问司马信 。
　　司马信 脸上一点表情都无：“怎么？你想做前锋送给龙渊的人砍？”
　　牛莽虽然长得和牛一样强壮，可是却一点都不鲁莽。“我才没那么傻，只是好奇而已。”牛莽是整支军队里面唯一敢和司马信 说笑的人，因为他没心没肺到连司马信 都拿他没办法。
　　“现在，谁先动谁就输，所以，如今唯一的办法就是，等。”司马信 听过展秋人的一些事迹，能够那么顺利的一路打到泉州，这样的人，配做他的对手。
　　他们两方的相持维持了多天，虽然各自都派了不少人试探过对方，但是，却都没有动主力，这种情况，最不能忍受的不是将领，而是士兵。
　　武骁阳忧心的对展秋人说：“这些天，士兵们有些懈怠了，长此以往，只怕会动摇军心。”
　　展秋人也为此头疼：“现在司马信 明显比我们沉得住气，这么下去，局势必定对我们不利。我派人在谷的周围打探了很久，发现确实可以绕路，但是，我们一旦现在撤走，司马信 就会通过银蛇谷过来，那么一来，就算我们能够拿下渭州，泉州也会非常危险，我们是走也不是，不走也不是。”
　　尉迟禹心急得来回踱步：“展帅，这么耗下去，要等到何年何月呀？”
　　“等粮草吃得差不多了，那就不动也要动了。”展秋人的担忧没有显现在脸上，“尉迟将军，我们的粮草还够维持多少天？”
　　“我们的粮草还算充足，还可维持一个月。就算是不够了，也能再从泉州调些过来。”尉迟禹回答。
　　展秋人放心了一点：“敌军呢？”
　　武骁阳立刻回话：“也不少，估计和我们差不多。”
　　“看来，还真不能这么下去了。”展秋人明白自己这方的优势比黑昌的少，“我们主动进攻吧！”
　　“怎么进攻？”武骁阳问。
　　展秋人敲了敲桌案：“他们肯定在那边严阵以待，所以，我们只有扰乱他们的阵脚，才有一定的胜算，扰乱阵脚，只能让前锋去做，而这些前锋，我们不能用人。”
　　尉迟禹有点迷惑：“不用人，那要用什么？”
　　展秋人镇定的说：“狗和马蜂。”
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百五十一章  僵局
　　翌日，一行穿着十分怪异的人出现在银蛇谷内。他们全身上下包得密不透风，只留一双眼睛在外面，每个人手中牵着一条壮实的大狗，每只大狗的身上还系有一个不小的包袱。
　　这些打扮怪异的人的行径，被黑昌士兵传到了司马信 的耳中。他当然知道那些都是龙渊的士兵，但是他不知道展秋人为何要命他们那样做，难道是想放狗咬我们？想至此，司马信 晃了晃头，他可不认为展秋人是这么无聊的人，还是让自己的士兵加强防备吧！
　　“全体听令，堵住谷口，里面的人一出来，就立刻斩杀，绝对不能让他们有机会冲出我军的包围。”司马信 发号施令。
　　“是，将军。”黑昌将士拿起盾牌和长矛守在谷口。
　　可是，谷内的那些龙渊士兵并不是单纯的想杀出一条血路，他们是另有所图。走到银蛇谷中间地带的时候，他们停了下来。而后，他们小心的让大狗身上的包袱露出一道缺口，并把背上背的高高的盾牌解下来，拿在手里做好准备。然后，士兵们统一行动，用手上的木棍重重的捅了一下包袱里面的东西，并立刻竖起盾牌，将谷中的通道堵死，顺带把自己隐藏在盾牌后。
　　包袱里面的东西不是别的，就是一个个大大的马蜂窝。经过士兵木棍的那一桶，受惊的马蜂蜂涌而出，它们分不清伤害自己的是谁，只能向自己身边最近的活物下手，所以，那些大狗就遭殃了。
　　大狗被马蜂的尾针扎得到处乱窜，可是，回龙渊阵营的路已经被堵死，所以，它们只能朝另一边奔去。
　　守在谷口的黑昌士兵，久久没有迎来敌人，他们还以为敌人胆小得又退回去了。可是，一会儿后，他们就惊呆了。因为他们看到一群大狗疯了一样向他们跑来，大狗的后面还跟有一大片黑压压的马蜂。
　　大狗的横冲直撞让黑昌士兵的阵型瞬时被打乱，那些不看对象的马蜂更是乱蛰一气，使那些毫无准备的黑昌士兵哀嚎不断。
　　司马信 没想到龙渊的先锋居然是这些东西，但是，他毕竟不是普通的将领，回神后，他果断下令：“马上将狗和马蜂引走，大家不要放松戒备，敌人很快就要来了。”
　　如他所料，大狗冲出后不久，龙渊士兵就从银蛇谷杀出。由于黑昌军队被展秋人出其不意的一笔乱了阵脚，所以，龙渊士兵把握住先机，赢得了一点优势。
　　展秋人带着大队人马出来的时候，黑昌军队在司马信 的指挥下已经初步恢复镇定，严格的说，这个时候，对阵才算真正开始。
　　这次战役，双方的实力算得上势均力敌，是以，交战的情况只能用不可开交、难分胜负来形容。
　　展秋人的目标很明确，他的对手是司马信 。司马信 的想法和他一样，所以，双方的主将很快就交上手了。
　　司马信 的兵器很特别，是根玄铁长棍，展秋人的则是一柄大刀。这两种兵器都不适合近身肉搏，是以，他们的交手短时间内是不会给对方造成伤亡的。
　　不管是武学修为，还是临场应变，他们二人都可谓平分秋色。过了很多招后，双方的眼眸中都闪过一丝欣赏，心中所想大概一致，对方配得上做自己的对手。
　　可是，不管他们如何惺惺相惜，这场战役都是要有胜负的。最后，展秋人以微弱的优势取得这场战役的胜利，而作为输家，司马信 不得不放弃渭州，退守到泗州。
　　虽然输了一仗，但是，司马信 的心里没有一丝沮丧，胜败乃兵家常事，他相信，他不会一直败下去。
　　在以后的对战中，展秋人和司马信 都是有输有赢，所以，他们时常陷入胶着。这种胶着，司马信 不介意，黑曜昊却不耐烦起来。
　　十月底，黑曜昊向已经攻下浙水在呼齐所有城池的司空 下达命令。命他从原浙水和呼齐的边界进军浙水，与司马信 形成包围之势，夹击展秋人火狮大军。
　　作为应对，龙傲宸也随后下令，让楚瑞安率领狂虎大军快速奔赴浙水边境，阻拦司空 军队的进攻。至此，战争局势进一步扩大。虽然龙渊、黑昌两国均没有正式宣战，可是实际上，两国争霸已经拉开帷幕。
　　十二月初，经过长期的艰苦作战，展秋人一步一步的将司马信 逼出浙水国境。而北边的楚瑞安也始终将司空 阻拦在浙水之外，甚至还夺下了原呼齐景州。这样一来，龙渊的边境终于连贯，浙水正式并入龙渊，浙水国就此消失，不复存在。
　　龙渊国内，在瑞龙大军的军营待了小半年后，龙子尘冒着茫茫大雪回到洛都。
　　“傲，怎么还在看折子？边疆的战事不是暂时告一段落了吗？”龙子尘拿下龙傲宸手中的折子，为他送上一杯暖茶。
　　龙傲宸揉了揉发涩的眼眸：“这不是快到年关了吗？今年，边疆有将近五十万士兵驻守，朝廷得派人去送过冬的军备，顺便慰问一下。这事可马虎不得，如果处理不当，那可是会让驻守边关的士兵寒心的。
　　“那你打算派谁去？最好是个老实人。以前，可没少发生那些钦差大人私吞军备的事。”龙子尘提醒他。人总是有贪欲的，当官之人的贪欲更盛，那么大一批军备，可是很少有人能不动心的。
　　“本来应该是派兵部尚书去的，可是，徐荆年事已高，只怕不适合长途跋涉。所以，我想让周之戈去。”龙傲宸心中已有人选。
　　龙子尘倒是有些犹豫：“周之戈是刑部尚书，这，有点不妥吧？”刑部尚书去军营，这到底是奖励还是惩罚呀？再说，刑部插手兵部的事，怎么也说不过去。
　　龙傲宸的想法可没那么简单：“去军营是表面上的任务，暗地里，我还有别的事让他做。”
　　“什么事？”
　　“近来，国内出现了一个圣人教。他们居然蛊惑老百姓抗议战事，说什么战争会惹怒神，接而降祸给龙渊。他们妖言惑众，扰我民心，迟早会造成大麻烦。周之戈的办案能力不错，我想让他查清楚，到底是谁在背后捣鬼。”
　　龙子尘也听说过这件事，只是，他不认为需要这么劳师动众，因为他已知幕后黑手是谁。“还能有谁？不就是黑曜昊指示古家两兄弟在作怪嘛！”
　　龙子尘从憬风阁查到不少消息。原来，当日投奔水清寒的国师就是古峻函的双胞胎弟弟古岐苓。这两兄弟的算盘可是打得精着呢！古峻函知道水清寒也是神帝后，怕黑曜昊那边有什么差错，于是就想留条后路，让水清寒那边也有古谷的人。于是，古岐苓就到了浙水，投奔了水清寒。他是想助水清寒成就大业的，可惜，水清寒后来连浙水都懒得管了，又怎会对天下有所企图。所以，水清寒在回归神界之前，就把古岐苓赶出了浙水，没有办法，无奈之余，古岐苓只得折回黑昌，听从古峻函的安排。
　　黑曜昊恢复神力后，古峻函对他的作用就不大了。但是，古峻函想要率领族人得到神的宽恕，却必须要得到黑曜昊的帮忙。所以，古峻函为讨黑曜昊的欢心，就在龙渊弄出一个圣人教，企图从龙渊内部着手，击垮龙渊。
　　听过他的陈述，龙傲宸心里有了底，“这就好办了，让周之戈直接去捉拿古谷的人即可。”
　　“在龙渊负责圣人教的人是古岐苓，抓到他，圣人教差不多就会土崩瓦解。”龙子尘有个小小的请求，“古岐苓在那个山中小村时，曾经对我多有照顾，所以，我想饶他一命。”
　　“放他一条生路也没什么，不过仅此一次。如果他再为非作歹，我可就不能一而再再而三的姑息了。”龙傲宸还是很好说话的。
　　龙子尘有分寸：“我知道，此次过后，我和他就互不相欠了，今后他如果再对龙渊不利，我第一个饶不了他。”
　　手中的事务处理得差不多了，龙傲宸也有点乏了。于是，他靠近龙子尘的怀中，打算小憩一番。
　　龙子尘心中若有所思，他从军营回来后，一直有种感觉，龙傲宸好像变了不少，但是，到底什么地方不同了，他却说不出一个所以然来。
　　“傲，你觉没觉得自己变了？”龙子尘想弄明白原因，于是轻拍龙傲宸的脸，不让他睡。
　　龙傲宸恼火的挠了挠龙子尘的手心，不耐烦的说：“怎么变了？我还是我啊！”
　　龙子尘不知道该怎么表达自己的意思：“你当然还是你，但是，我就是觉得你变了。”
　　龙傲宸坐直身子，和他对视，“那你说清楚，我哪里变了。”
　　龙子尘干脆的说：“不知道。”
　　“尘，你是不是没事可干，就容易胡思乱想啊！”龙傲宸捏捏龙子尘的鼻尖，“如果你实在无聊的话，就陪我睡觉，实在不行，你就出去逛逛花园，我是真的困了！”
　　龙子尘不认为是自己的感觉出错了。龙傲宸虽然还是一贯的傲然冷冽，可是，现在的他却更有一种超然圣灵之感。以前，是他的冰冷威势逼得别人不敢看他，现在则是，人们认为连看他一眼，都是对他的一种亵渎。
　　龙傲宸只能被叩首膜拜，不敢胆大妄为的靠近。
　　龙傲宸已经在龙子尘的怀中睡着，龙子尘看着他的发顶，仿佛想到了什么，可是，他又不敢肯定，他的直觉告诉他，龙傲宸知道自己的变化，更知道自己变化的原因。但是，他选择瞒着龙子尘。
　　龙子尘叹了一口气，阻止自己再想下去。就这样吧！就像龙傲宸说的那样，他还是他不就行了！
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百五十二章  子嗣
　　除夕之夜，这次在龙渊皇宫团年的人，比之去年少了一个人。
　　龙沁雪失踪后，龙子尘派出很多人寻找，可是，却一无所获。龙子尘和双胞胎都心知肚明，能够再见到龙沁雪的希望已经非常渺茫了。
　　团年膳后，龙永安告诉龙子尘以及龙傲宸一个让他们始料未及的消息，“明年我将有两个孩子。”
　　“孩子？”龙傲宸不相信的望着龙永安。他记得，自己这个太子身边连个女人都没有，那又怎么会有孩子。
　　龙永安如实相告：“是龙修琪的孩子，但是，我会把孩子记于我的名下。”
　　龙子尘猜到一些真相：“你真的让人怀了龙修琪的骨肉？”龙永安曾经说过，他要龙修琪让他指定的女人怀孕。龙子尘见他一直没有动静，以为他只是说说而以，想不到，他居然背着他们把这件事完成了。
　　“到底怎么回事？”龙傲宸觉得自己一头雾水。
　　“父皇，我不会有自己的子嗣，但是，又不能让龙渊后继无人，所以，我对龙修琪下了药，让一个女人怀了他的孩子。那个女人怀的是双胞胎，明年就会出生，小孩子出生后，我会昭告天下，他们是我的孩子。”龙永安坦陈一切。
　　龙傲宸还是有不少疑问：“什么叫‘我不会有自己的子嗣’？你的身体出问题了吗？”
　　听到后一个问句，龙永安大感难堪，他连忙反驳：“我的身体没有任何问题，只是，我喜欢的是男人，不能和女人在一起。”
　　龙傲宸总算弄明白了，这个孩子和自己的同胞弟弟一样，都看上了男人。“就算有了继承人，你也是要娶妻的，就算作为摆设，后宫也要有个皇后。”龙傲宸表明自己的意思，作为皇帝，有些事情是不能不顾及的，例如皇室的颜面。
　　龙永安倔强的看着龙傲宸：“我不娶妻，要娶，我也只娶心中的那一人。”
　　龙傲宸面无表情的说：“那些事，是你将来登基后要考虑的，朕在位的时候，可以不管你，但是，将来，就只能靠你自己解决。”龙傲宸知道自己是个失败的父亲，所以，他认为没有立场对这些孩子管太多。
　　“谢父皇。”龙永安知道自己父皇这关是过了，至于天下人的悠悠之口，他会有办法将其堵上的。
　　龙子尘还有疑问：“孩子的母亲，你打算怎么办？”
　　龙永安直截了当的说：“孩子的母亲会难产而死。”
　　性情柔和的龙永康有点不忍：“非要这样吗？”
　　龙永安不为所动：“为了永绝后患，就只能如此。”
　　“凭白无故多了两个孩子，你让别人怎么相信他们是真正的皇族血脉？”龙子尘考虑得比较周全。
　　“这就需要父皇和三哥的帮忙了，只要你们承认他们是龙氏子孙，别人就不敢多加置喙。”这就是龙永安会主动告诉龙傲宸他们这件事的原因，他需要他们的帮助。
　　龙子尘到底是对弟弟非常宠爱的，所以，他愿意义不容辞的帮弟弟这个忙。既然龙子尘不反对，那么龙傲宸就不会多说什么，就这样，龙渊未来的一任帝王，就在两代帝王的允许下，李代桃僵而成。
　　过完年，周之戈就要从洛都出发，前往边疆，龙子尘和云赋结伴而行，一起去送他。
　　对自己这两个朝堂上的属下，龙子尘是有点愧疚的。他们没有从他这里得到过什么好处，却因为他的身份，遭到过很多刁难。可是，他们依旧忠心耿耿，种种原因，让龙子尘难免有点过意不去。
　　临别之时，龙子尘让人搬了一坛好酒给周之戈，“此去路途遥远，你这个酒鬼可能会面临无酒可饮的处境，这是上好的竹叶青，你带着吧！不过，我警告你，不要因酒误事，不然，以后你可别想从我这里捞酒喝。”
　　周之戈抱着洒坛不肯撒手：“我一定牢记殿下的教诲，再说，我是那么没有轻重的人吗？”
　　“如果沿途碰到贪官污吏，你这个刑部尚书知道该怎么做吧？”云赋再三叮嘱他。
　　周之戈痞气的一笑：“简单，我先把那些贪官的家财掏光了，再把他们就地正法。”
　　龙子尘知道他当权臣的信念一直没有改变，所以，也没打算让他清廉得像云赋一样。“适可而止。”只要周之戈敛财的行为不太过分，龙子尘可以睁一只眼闭一只眼。
　　“嗯，走了。”周之戈登上马车，徐徐而行。
　　回途，看着周围萧条的景色，云赋有感而发，“真希望战乱早点结束。”虽然洛都远离前线，战火波及不到这里，但是，云赋能够想象战场上的情况，生灵涂炭，百草不兴。
　　“战乱过后就是一个太平盛世，所以，我们不能厌恶战争。有时候，战争是必须的。”前世加上今生，龙子尘不知道上过多少次战场，虽然他也曾一度厌恶那种杀戮，但是，辗转反复，他终于明白，自己是为何而战。不是为了满足自己嗜血的杀念，而是为了让更多的人能活着，所以，他要驰骋沙场。
　　云赋领会到他的意思，心胸顿时开阔，“属下受教。”
　　御书房内，龙傲宸得到新年第一个好消息，虽然不是有关战局的，但是，同样令人振奋。
　　“风逸竹离开黑昌了，风家的产业也一并转移了。”稍后在龙啸殿，龙傲宸告诉龙子尘这个从凉京传来的情报。
　　龙子尘一直有和海天寻互通有无，所以，他比龙傲宸更早知道这件事。“是海天寻劝动了他，为了逃避黑曜昊的追杀，他们现在已经到了云梦泽，短期内，风逸竹是不会露面了。”龙子尘凑在龙傲宸的耳边说。
　　“黑曜昊为此大发雷霆，据说，已经好些天没上朝了。”龙傲宸半磕着眼眸，慵懒的说。
　　“你说，黑曜昊下一步会怎么做？正式宣战吗？”龙子尘兴致勃勃的问。
　　龙傲宸颔首：“应该是，他现在急切的需要一场胜利来消火。”
　　龙子尘眼神炽热的瞅着龙傲宸：“他会不会亲自出战？我可是很期待和他在战场上见面啊！”
　　“暂时不会，司马信 和马空 可都是狠角色，只要他们还没死，黑曜昊就用不着自己出手。”龙傲宸肯定的说。
　　龙子尘把他抱到床上坐下，颇为遗憾的表示，“也就是说，我还不需要出征喽？”
　　龙傲宸转戳他的额头：“你就那么希望上战场啊？”
　　“那当然，我可是战神。”龙子尘跟龙傲宸强调过很多次，自己是战神，所以，不会死在战场上。可是，龙傲宸还是千方百计的要把他留下，他的这种担忧，总让龙子尘哭笑不得。
　　“你舍得把我一个人留在这冷清的皇宫里面吗？”龙傲宸眼中认现一抹哀怨，让人倍感怜惜。
　　龙子尘轻点他的朱唇：“傲，别装了，这种表情不适合你。”龙子尘一针见血的戳破龙傲宸的伪装，为了留住他，龙傲宸可真是什么办法都想得出来。
　　龙傲宸恢复气势凌人的姿态，他拉着龙子尘的脖子说：“你给你听清楚了，只要黑曜昊没主动领军，你就不能上前线。”
　　“我去会赢得快点。”龙子尘劝导爱人。他有自信，他一定可以打破僵局，领军杀进黑昌。
　　“不需要，将士们也不能一直作战，所以，如今之计，还是敌不动我亦不动的好。”龙傲宸绝不动摇自己的决定。
　　最后，还是龙子尘妥协了。“知道了，都听你的，不过，你要补偿我。”龙子尘的手滑进龙傲宸的亵裤，点明自己的企图。
　　龙傲宸在他的抚弄下，舒服得闭上眼，“床榻之欢，闺房之乐，我什么时候拒绝过你？”
　　龙子尘轻巧的退下龙傲宸的亵裤，来回在那处会给他带来疯**的地方摩挲。“知道你对我好，所以，我就不客气了。”
　　龙子尘用手指按捺穴口，可是，就是不进去。龙傲宸漂亮的分身他也没放过，时不时的就逗弄一下，但是，也不重点抚慰。
　　“你到底想干嘛？”被他弄得欲火焚身的龙傲宸低吼。
　　“傲，你看，你现在的**有点发红了，是不是很美，很**啊？”龙子尘着迷的看着龙傲宸被**逼得全身发红的模样。
　　龙傲宸难耐的拉扯着自己上身的衣物，就在他要把衣服全部脱下的时候，龙子尘制止了他。“不要脱光，这样更好。”此刻，龙傲宸大部分的衣服都堆积在手肘处，那些衣物缠缚住他的双手，让他不能随意活动。
　　龙傲宸眯着眼，用自己的后庭磨蹭龙子尘的硕大，“尘，我要。”
　　“要什么？”龙子尘明知故问。
　　“要你。”这个时候，龙傲宸是十分坦白的。
　　龙子尘轻抚他的后穴：“还不行，没有润滑。”
　　“那你还不快点！”龙傲宸恼羞成怒。
　　龙子尘轻舔自己的嘴唇：“今天换个方式。”他翻了个身，让龙傲宸趴在床上，并抬高了他的翘臀。
　　“啊！尘……”龙傲宸简直不敢相信发生在自己身上的事，龙子尘居然在用舌头舔弄自己的那个地方。他轻声哀求道：“尘，不要，不要那样，我自己润滑好不好？”他宁愿自己润滑，也不要被龙子尘那样对待。
　　“很快就好，你要乖乖的。”龙子尘轻拍几下龙傲宸的翘臀，示意他听话。
　　无奈之下，龙傲宸只能忍着羞意，让龙子尘彻底润滑好自己的后穴。其实，龙子尘的忍耐也是有限的。强忍着自己勃发的欲望，龙子尘确认龙傲宸不会受伤后，他才缓缓挺进这具让他痴迷的身体。
　　两人终于结合在一起，那种无比契合的感觉让他们同时发出满足的声音。而后，呻吟声、喘息声、撞击声不绝于耳，火热的夜开始了！
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
第二百五十三章换帅
　　周之戈的边疆慰问进行得很顺利。虽然他有点贪财，但是，人品倒还是过得去。要不然，龙子尘就不会把他收为己用了。所以，朝廷运住边疆的军备，他是如数交给了守卫边疆的将士。
　　至于，龙傲宸交给他的另一个任务，相对而言，就比较棘手了。周之戈乔装打扮去过那个圣人教教众聚集的地方，发现在那里装模作样传颂教义的只是一些贪图富贵的傀儡。而幕后主使，却一直没有现身。
　　周之戈自然不会就这么轻易放弃查探，一计不成，他再生一计。他暗中派人捣毁了那些教徒聚集的场所，并且还抓捕了圣人教表面上的头头。他不相信，到了这个份上，那些幕后指使还能按兵不动。
　　果然不出他所料，面对官府的剿灭，圣人教没有任由情况继续不妙的发展下去。他们首先煽动民众，上官府喊冤，强烈要求官兵放了他们的家人。而后，又将一具教众的尸体搬了出来，指明是官兵所为，将民众的反抗情绪进一步的提升。
　　本来，如果圣人教的阴谋得以完全施展的话，官府是会受到很大冲击的。可惜，周之戈比他们更加棋胜一招。
　　就是根据那名教众的尸体，周之戈查到了幕后黑手的所在。更找到证据，向民众表明，那个教众不是死在官兵的手里，而是被圣人教谋害致死的。这么一来，民众的怀疑全部指向了圣人教。最后，遭遇危机的不是官府而是那个所谓的圣人教。
　　最终，古谷大部分人都没有逃脱周之戈的抓辅，就连古岐苓也被周之戈缉拿归案。不过，碍于龙子尘的吩咐，周之戈没有要古岐苓的性命，而是把他放走了。
　　古岐苓临走之际，周之戈多嘴问了一句：“你还打算和龙渊为敌吗？”
　　古岐苓苦涩的摇摇头：“弄出这么多事，本来就不是我想看到的。只不过，父亲的遗命，我不敢不从。哥哥的期望，我不能违比。我想请周大人帮我一个忙，不知可不可以？”
　　“你说说看，我可以考虑考虑。”周之戈没有把话说死。
　　“我想让你发出告示，就说我这个罪魁祸首已经被处死了。这样一来，哥哥应该就不会派人找我了。”古岐苓不想再强迫自己听从哥哥的命令，做自己不愿意做的事。
　　周之戈欣然答应：“没问题，少了你这个祸害，我们龙渊也能安生点。”
　　古岐苓郑重的对周之戈鞠了一个躬：“多谢大人。还有，请帮我转告三殿下，谢谢他的高抬贵手，我不会一错再错下去。
　　处理完圣人教的事，周之戈就回洛都复命了。
　　龙子尘听到古岐苓让周之戈转达的话后，心中唏嘘不已。“其实，古岐苓原本是可以自由自在、平平凡凡过一辈子的。要不是古峻函强加给他责任，他也不用走这么多弯路。”龙子尘没有忘记在山村时的古岐苓是多么的无忧无虑。历尽沧桑后，那份无忧无虑，只怕再也找不回来了。
　　“古峻函太过偏激。他的人生只有那一个目标，所以，他理所应当的认为，弟弟也应该和自己一样，为那个虚无缥缈的目标牺牲一切。多可悲的一个人！”龙傲宸难得感怀一次。
　　龙子尘刮刮他的鼻子：“你什么时候这么多愁善感了，真不像你！”
　　龙傲宸一片坦然：“我只是感慨一下每个人的人生际遇如此无常而已。有时候，我真想抛下这一些，和你远走高飞。
　　龙子尘从背后抱紧他：“我也想。不过，我们还是要把事情全部处理完了，才那安心离去。”
　　龙傲宸恢复漠然之态：“那么，我们开始谈正事。黑曜昊打算动了，我也打算让展秋人和楚瑞安开始进犯黑昌。这一仗，不好打呀！”
　　“让展秋人他们做好难备，和黑昌的对战，没有个两三年，是不会结束的。”龙子尘预测。
　　“嗯，想要快速结束这场战争，是不可能的。我们这次的对手是黑昌，强大的黑昌。他们的军队整体实力不逊于我们，更麻烦的是，他们的子民也十分剽悍。就算我们打下了黑昌的城池，短期内，他们的百姓也不服从我们的统治。我想，应该让展秋入他们改变策略了。”
　　龙子尘眸色一暗：“我觉得，可以允许他们屠践。”
　　龙傲宸认真起来：“屠城？这样会不会越加激发黑昌百姓的反抗之心？”
　　龙子尘神情狠决：“我要黑昌的子民认清楚，谁才是强者。他们强，我们要此他们更强。他们很，我们要比他们更狠。我就不信，屠杀了一批又一批的不听话的人后，他们还敢顽固不灵。”
　　龙傲宸也不是心慈手软的人：“我即刻传旨，如果黑昌的百姓执意抵抗的话，格杀勿论。”
　　大明历435年，黑昌和龙渊正式宣战。
　　龙傲宸制定的策略是，展秋人率领火狮大军直击黑昌，楚瑞安则率领枉虎大军进犯原呼齐领地。另外，如果黑曜昊御驾亲征，那么就派龙子尘率领瑞龙大军和他正面交锋。
　　展秋人的对手依然是司马信 。不过，这次司马信  的兵马增至三十万，与展秋人的火狮大军旗鼓相当。
　　楚瑞安依旧和司空  交手。他们曾经共同率领联军攻陷了呼齐，但是这次，他们却成了要拼个你死我活的对手。不过，就因为他们曾经并肩作战过，所以，他们也比其他人更了解对方。
　　战火一直没有断过，可是，黑昌和龙渊都没有多大的进展。所以，远在洛都的龙子尘向龙傲宸建议：“他们都太熟悉对手，对手也太熟悉他们。我们应该改变策略，让展秋人去面对司空  ，而让楚瑞安对阵司马信  。
　　“不行，”和他们一起商议对策的公孙明曦反对道，“调动兵马会露出空隙，给敌人趁虚而入的机会。再说，现在士兵已经习惯各自的作战环境，一旦调动，只怕会造成水土不服的情况。”
　　龙傲宸同意公孙明曦的观点：“现在还能僵持，如果更换防守，那么就必然会有漏洞产生。不能让敌军有机会冲破我们的防线，否则将追悔莫及。”
　　龙子尘换了一种想法：“那么，如果只是更换将领，而不更换军队呢？”
　　“将士们能习惯吗？”公孙明曦提出质疑。每支军队的士兵都习惯了自己主帅的战略，也比较信服自己的主帅。一旦换人，将士们能不不完全服从新的统帅，这就是个不得不考虑的问题。”
　　“我说得具体点。我的意思是，悄悄的更换主帅，不对外宣布。不管是在敌军的眼中，还是在自己将士的心中，主帅并没有变化。 但是，实际上却变了。这么一来，敌军根据以前对敌的经验指定的战略措施，就起不到预期的效果了。”龙子尘的这个计谋是根据兵法中非常重要的真理而来，那就是‘兵不厌诈’。
　　龙傲宸眼神一亮：“不错，这样就不怕我们的士兵有什么不适应的了。而且，我们可以只调换一段时间，起到一定的效果后，我们又可以把他们换回来。”
　　公孙明曦赞同之余也有些忧虑：“我们怎样才能神不知鬼不觉的更换两军主帅呢？”
　　龙子尘神秘的微笑：“不难，我们不是有琉璃吗？”在人间，龙子尘的神力受限制。可是，琉璃却可以为所欲为。这样，琉璃也算龙渊的一个秘密武器。
　　当天晚上，龙子尘就骑着琉璃跑到展秋人的军营，展秋人的意外可想而知。
　　“三殿下，你是怎么来的？怎么一点动静都没有。”展秋人惊讶的望着没有惊动外面守卫就出现在自己大帐内的龙子尘。
　　龙子尘拍了拍自己身边的琉璃：“全靠它。它可不是一般的老虎，它乃是能够日行千里的灵兽驺吾。”
　　展秋人原本是不信鬼神之说的，可是，等龙子尘让琉璃左一刻时内把洛都特有的七彩花叶糕带到他面前的时候，他就信了。
　　“三殿下此来所为何事？”展秋人知道他不会就是为了让自己知道琉璃是驺吾而来。
　　龙子尘将自己同龙傲宸等人商议好的决策说给他听，最后，还征求了一下他的意见。“展将军认为怎么样？”
　　展秋人也在为一直没有进展的战事困扰，听到有转机，他当然没有意见。“三殿下的提议很好。我和司马信  对彼此的战术都快了如指掌了，所以，只能一直僵持。但是，他和楚将军却没有交手过，是以，他一定会上当。”
　　“那么，展将军跟副将交代几句后，就跟我走吧！”龙子尘提醒他时间紧迫。
　　展秋人依言，将武骁阳和尉迟禹叫到大帐，把龙子尘的策略和近期的计划都告诉了他们。他们二人都是和展秋人出生入死过的同伴，他信得过他们。
　　武骁阳不由问：“将军不能一直待在大帐中，总是要出去带兵打仗的。那时，要怎么办？”
　　龙子尘胸有成竹：“无碍，我这里有易容高手制好的人皮面具。楚将军戴上面具，再稍微改变一下身形，外人就看不出破绽了。要不然就让楚将军伪装受伤，这样就不用亲自出战了。”
　　“是，我们一定要会全力辅佐楚将军。”武骁阳和尉迟禹齐声道。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　

第二百五十四章转机
　　刻不容缓，龙子尘带着展秋人来到狂虎大军的军营。他长话短说，向楚瑞安简明扼要的知会了目前的情况以及他的设想。听罢他的提仪，楚瑞安没有任何异议，欣然领命。
　　而后，两位将军交换了一下敌军的情况以及司马信  和司空  两位敌将擅长长的战略战术，以及自己大军的一些基本情况。
　　确认没有任何纰漏后，龙子尘就带着楚瑞安回到火许大军的驻地。在楚瑞安和武骁阳、尉退禹见面，并且没有任何疑问后，龙子尘就安心的带着琉璃回到洛都。
　　“都安排好了？”龙傲宸一直在龙哺殿等待龙子尘归来。
　　龙子尘神情一片轻松，宛如胜券在握，“没问题，你就等着看吧！”
　　司马信  一直驻守在黑昌辑州，而火狮大军则在原浙水的泾州安营扎寨。楚瑞安到达泾州的第三天，司马信  派人送来了战书。
　　“将军，你看要怎么办？”为了不出差错，唯二知情的武骁阳和尉迟禹都以‘将军’称呼楚瑞安。
　　楚瑞安左展开的地图前苦思，并问：  “如果是展将军，他会怎么做？”
　　武骁阳回答：“展帅以‘诡计多端’著称，以往看到敌军的战书，他都是置之不理，没有正面对敌过。这么几次过后，敌军也都知道莲上战书后，展帅会有什么反应了。所以，以后敌军每次递战书都只走走个过场，没有真的要和我们打的意思。”
　　“那么敌军这次来了多少人？”楚瑞安沉着的问。
　　“也就一万人吧！他们认为我们不会出战，所以，就派了这么一点人在外面叫嚷几句。如果和住常一样，他们应该一会儿花会回营。”尉迟禹答道。
　　楚瑞安豁然起身：“这次，我们出战。武将军，你带着一万兵马出营迎战，试试这几天训练的撒星阵的效果。”楚瑞安和梁琼娘成亲以后，他就专门请教过梁琼娘有关阵法的事宜。梁琼娘自然知无不言言无不尽，所以，如今的楚瑞安也是一个摆阵的高手。
　　武骁阳带着一万兵马，出现在敌军面前。着火许大军有人出来，黑昌的士兵们都愣了一下。这显然出乎了他们的预料，但是，既然是己方递上的战书，那么就没有临阵脱逃的道理。
　　黑昌这一小支军队的首领乃是一个叫王斌的小将，见敌军居然出战，他本以为这次会凶多吉少，已经做好让将士们随时撤离的准备。但是，待他看清敌军出来应战的人也不多后，他的心就安定了下来。王斌很有自信，如果两方的兵力差不多，或者是双方差距不大，自己这方的胜算还是相当大的。因为在司马信  的训练下，黑昌将士都能做到以一敌多。
　　“杀！”王斌抢得先机下令。黑昌士兵闻声而动，骑兵先动，步兵随后，气势不凡的冲向貌似队形很不整齐的龙渊军队。
　　他们不知道，龙渊的士兵之所以站得这么松散，那都是有原因的。撒星阵的队形布列如星，连成一排的“拐子马”冲来时士兵散而不聚，使敌人扑空。等敌人后撒时散开的士兵再聚拢过来，猛力扑击敌人，并用刀专砍马腿，以破“拐子马”。
　　待黑昌士兵明白过来他们中计了的时候，伤亡已经造成。这一役，黑昌的一万士兵基本上是有来无回，只有王斌带着几个士兵逃了出去。
　　“将军，我们中计了！”满脸血污的王斌冲进司马信  的营帐疾呼。
　　司马信  岿然不动，只是声音低沉了些，“怎么回事？”
　　王斌一五一十的禀告，没有一点遗漏。最后，他痛苦的总结了一下伤亡情况，“一万人全军覆没，请将军贵罚。”
　　司马信  挥了挥手：  “自己下去领罚吧！”这就是司马信  的带兵方式，赢了就有丰厚的奖赏，输了就逃不过惩罚。当然，惩罚不会太重，毕竟将士们还要上阵杀敌。惩罚只是一个让他们牢牢记住失败的手段，用这次的耻辱激励他们下次取胜的决心。
　　王斌退下后，牛莽立刻问司马信  ：“这回，那个展秋人又想使什么阳谋诡计？”
　　“偷袭玩够了，他只怕是想换种玩法了。”司马信  此时并没有意识到敌军的主帅已经不是展秋人，他犹以为，展秋人又在玩花招。
　　另一边，狂呼大军展秋人巧施妙计的情况下，终于不再止步不前。他们攻破了原呼齐莫州，接而向顺州挺进。
　　在以后的三个月中，火狮大军攻破黑昌梓州、果州，狂虎大军横扫原呼齐顺州、易州。在接二连三的丢失城池后，司马信  和司空  终于意识到，他们的对手不知什么时候已经换了―个人。他们的失败源于对以前对手的了解，但是追根究底，还是因为自己的自负。
　　龙渊洛都。
　　龙子尘拿着快马加鞭送来的军报笑道：“我们的计策起效了！黑昌连失四座城池，黑曜昊只怕要急了。”
　　龙傲宸面上不露声色，只是眼中闪过一抹快意，“要不是黑昌双璧弄错了对手，那四座城池只怕还落不到我们手上。三个月了，司马信  和司空  应该都意识到出问题了，是时候把展秋人和楚瑞安换过来了。
　　“黑昌两位将军大意之下，失去了四座城池，他们近期内肯定会率军反扑。这个时候，我们还不宜让两位将军归位。”公孙明曦建言。
　　龙子尘也是那个意思：“暂时让展秋人和楚瑞安就这样带兵，等战事缓和一些，再调动。”
　　“那也可以！不过，务必让展秋人尽快把原呼齐的城池全拿下，这样，黑曜昊才会真的着急起来。楚瑞安那边就暂时专心守城，不要再进攻。毕竟，那两座城池的百姓还闹得很凶，一个不慎，就会出大问题。”龙傲宸有自己的考量。
　　“不能杀一做百吗？”龙子尘阴沉的问。
　　龙傲宸摇头：“梓州和果州都是边城，人员混杂，里面不全是黑昌百姓。那些闹事的应该是司马信  特意留在城里的奸细，他们的隐藏本事都不错，楚瑞安一时半会儿也拿他们没办法。所以，我才让他稍安勿躁，先把城中的内患解决了，才好继续攻坚下个城池。
　　龙子尘不善于处理那些后续事宜，所以，也就不再多话。
　　“师兄，还有一件事，我认为不能掉以轻心。”公孙明曦神情凝重，“我听彦封说，近日有不少武林高手都被昊帝收入麾下，更甚者，毒门整个门派都归顺了黑昌。彦封担心，昊帝会把这些江湖势力运用在战场上。
　　龙傲宸脸色一沉：“什么时候的事？我们怎么一点动静都没听到？”
　　公孙明曦也是听梅彦封说的：“彦封前几天曾经回了擎云山庄一趟，听庄中的管事说，最近江湖上有不少武功高手比武身亡。江湖上因比武致死的高手每年都有，本来没什么好奇怪的，就算是一下子死得多了一些，那也没必要大惊小怪。可是，就在彦封赶回洛都的途中，他居然看到一个据说已死的高手出现在他面前。他一时疑心，就跟在那个人身后查探了一番。后来，他发现，那些所谓对决而死的高手，根本都是诈死。真相就是，他们早就在昊帝的威逼利诱下，到了黑昌，为昊帝效力。
　　“那个毒门又是怎么回事？”龙子尘追问。毒门这个门派他有所耳闻，据说门派中人都是用毒的高手。南宫悲曾提及过，他们门派没有一个人的毒术可以超过她，但是，一旦毒门中人联合起来放毒，她恐怕就不敌了。但是，毒门一向和外界少有来往，怎么会一下子成了黑曜昊的所有物？
　　“毒门的掌门扳指被黑曜昊所得，所以，他们必须听命于他。”公孙明曦的这些情报都是梅彦封幸辛苦苦查探所得。
　　龙子尘的手指轻轻晃动，表明他在思考问题。随后，他开口道：  “这么一来，战场上的格局只怕又要变了。那些高手的武功各有所长，轻功好的可以去军营窃取军情，暗器好的可以偷袭。更严重的是，他们可以暗杀将领。虽然展秋人和楚瑞安的武功都不错，但是，比起那些高手，还是差了一点。所以，他们的处境相当危险。
　　龙傲宸的对策来得很快：“既然黑曜昊可以派武林高手上战场，那么，我们也可以。明曦，我要让梅彦封上战场，你反对吗？”
　　公孙明曦叹了一口气：“彦封责无旁贷，并且他早就做好准备了。虽然出于我的私心，当然是不想让他去，但是，我不能不顾大义。所以，我不反对。
　　龙子尘轻声宽慰他：“夫子，你就放心吧！梅前辈的本事，你还信不过吗？”梅彦封已是武林人士心中一座不可超越的高山。
　　龙傲宸接着说：“光有彦封还不够，还需要更多的人。尘，你和炽炎教商量一下，看他们能不能帮我们。”
　　“应该没问题。”南宫悲曾经说过，他可以调动她手下的所有势力。再说，炽炎教其他几个教主也很好说话，龙子尘有信心请动他们。
　　龙傲宸颔首：“那就先这样。再有什么情况发生，我们再随机应变。”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　

第二百五十五章人瘟
　　虽然龙子尘不知道炽炎教的总教在什么地方，但是，总有人知道的，例如安点墨。而安点墨之所以知道，则是因为他曾经去那里和北堂楠等人比武过。
　　通过憬风阁急招回安点墨，而后，他们就一起去了炽炎教的总教。
　　炽炎教的总教，也就是南宫悲口中的老窝，是在两座相依相伴的山上。一山名唤四方山，另一个叫火纹山。
　　这两座上挨得很近，两山之间有个天然山谷，是炽炎教较高等级教众以及其家眷的住处。火纹山寸草不生，整座山由红色岩石构成，是炽炎教教众习武练功之所。至于四方山，则是四位教主的地方。山顶上住的是东主东方熙，山腰丛林深处住的是南宫悲。北堂楠和西门栋相恋以后，就住左了一起，他们的住所是在向阳的一面山腰上。而山脚下，有一座炽炎殿，那就是他们四位教主商谈教务的地方。
　　安点墨上次来是直接闯进去的，但是，没等他闯上四方山，他就被正好回教的北堂楠拦住。他们的第一次交手是北堂楠胜，北堂柚横行江湖多年，安点墨输得并不冤枉。比试输了以后，安点墨没有离开，而是在炽炎教周围的山林中住下。他专天都要挑战北堂楠一次。半个月后，他终于战胜了北堂楠。不过，他没有就此离去，而是又挑战了比北堂楠更厉害的东方熙。开始也是落败，但是，经过一次又一次的交手，安点墨最终以一招制胜。被他击败的北堂楠和东方熙没有恼羞成怒，反而很欣赏他。于是就吩咐了属下，不管安点墨什么时候来，炽炎教都要打开大门欢迎他。
　　所以，这次，安点墨和龙子尘是被炽炎教的人恭恭敬敬的请进去的。
　　“我想见你们的几位教主，可不可以通传一声？”龙子尘放低姿态，询问地位仅在四位教主之下的青龙使。
　　青龙使笑着应许：“两位来的时候刚刚好，今天我们四位教主都在。你们稍等片刻，我这就去禀报。不知这位公子如何称呼？”
　　龙子尘报出自己的姓名：“我是龙渊龙子尘。”
　　青龙使眸光闪烁了一下：“原来是龙渊三殿下，那我就不用去禀报了。南主曾经吩咐过，炽炎教，三殿下可来去自如。那么，三殿下、安少侠请跟我来。”
　　青龙把他们直接带到教主议事的地方――炽炎殿。“教主，三殿下和安少侠来了。”青龙恭敬的禀报。
　　南宫悲向龙子尘他们招了招手：“你们过来坐。青龙，你下去吧！”大殿内正好有六张大椅，四位教主各占一个，剩余的两把应该就是为龙子尘他们准备的。
　　龙子尘欣然入座：“我怎么觉得，你们一早就知道我们会来造访炽炎教。”
　　“猜的。”北堂楠回答他，“梅庄主知道的事，我们也大概知道一点。所以，我们想，你应该会找上我们。”
　　既然他们已经知晓事情的经过，那么，龙子尘就不必要再重复一遍了。“我代表龙渊请求你们助我龙渊一臂之力。”龙子尘开门见山。
　　“我是没问题，其他人我管不了。”南宫悲首先表态。她曾经说过要效忠于龙子尘，她说到做到。
　　北堂楠和西门栋的目光均转向东方熙，示意他做决定。东方熙心领神会，于是不急不慢的开口：“三殿下，要我们帮你不难。只是，我们希望你给我们一个承诺。不管龙渊将来谁做皇帝，都不能插手我炽炎教的教务。”
　　“可以。”龙子尘立刻应许，“口说无凭，我们可以白纸黑字留下凭证。”
　　北堂楠欣赏他的痛快：“我们信得过你。至于凭证，还是等龙渊稳定局势后再给吧！”他的言外之意就是，炽炎教看好龙渊，认为龙渊才是天下的归属。
　　龙子尘顺水推舟：“那也可以，我不会忘记的。”
　　东方熙同他商量道：“我让南宫悲和西门栋带领我教一百名高手听你差遣，你看够吗？
　　“够了。我手下还有一部分好手，还有擎云山庄的人马。这些人加起来，对付黑昌的那群人只怕是绰绰有余。”龙子尘认为东方熙给出的援助够多了。
　　“还有一件事，我要提醒三殿下。”东方熙细心交代， “玄溟宫死灰复燃了，其现在的宫主是上官伶的女儿上官若痕。她是昊帝的妃子，当然会率玄溟宫站在黑昌的那一边。虽然玄溟宫已经没有圣药，但是，他们的摄魂术还是不容小觑，三殿下一定要命属下小心提防。”
　　这个消息，龙子尘今日才知晓。如果不是东方熙提醒，允渊只怕会因此阴沟里翻船。“多谢东主提醒，我一定让属下加强戒备。”龙子尘暗付，希望玄溟宫的人还没混入军营，要不然，只怕会出大乱子。
　　南宫悲开口：“其实要预防玄溟宫的摄魂术并不难，我这里有一种药物，可以让人不受摄魂术的迷惑。但是，药丸有限，不能让所有人免受其害。”
　　摄魂术能做的事有限，龙子尘唯一怕的，就是玄溟宫的人用摄魂术套取军情。如果能让主要的将领不受摄魂术的蛊惑，那么，危险就大大降低了。“没有关系，那种药丸你有多少就给我多少吧！”
　　随后，南宫悲和西门栋带着一百个高手，和龙子尘、安点墨走出炽灸教总教。
　　龙子尘让安点墨拿着龙傲宸给的密旨，带着西门栋他们去了狂虎大军的大营，他则悄然回到洛都。回到洛都后，他发现，格彦封泰剧带着人马去了火狮大军的营地。这样，两边都有了武林高手进驻。就算黑曜昊派高手来袭，他们也不怕了。
　　可是他们的应对还是稍微迟了一步，在南宫悲他们还没抵达狂虎大军之前，狂虎大军就着了黑昌的暗算。一夕之间，狂虎大军有部分将士出现了中毒的症状。这种毒歹毒异常，就像瘟疫，传染性极强。得到消息的南宫悲赶到时，有些中毒的将士已经死亡，还有大部分人中娄颇深，随时有丧命的危险。
　　“是什么毒？”展秋人焦急的问为士兵们诊断的南宫慈。
　　南宫悲眉头紧锁：“是毒门的独门毒药――人瘟。这种毒开始时是从口而出，发展到最后，凡是碰到中毒者皮肤的人，都会中毒。
　　辰秋人大骇：“那要怎么办？”
　　南宫悲反问他：“现在有多少人出现了中毒的症状？”
　　“已经死了几千人，还有五万左右的士兵在受毒物折磨。”副将邓泽悲痛的说。
　　“你们听着，马上把那些中毒的士兵和没中毒的人分开。搬动那些中毒者的时候，每个人手上要缠好布条，不能碰到那些人的皮肤。我这里有个方子，你们马上派人去找这上面的药材。一定要快，不然，那些人可就真的救不回来了。”南宫悲十万火急的对展秋人他们说。
　　邓泽等人立刻忙开了，搬人的搬人，找药的找药。
　　南宫悲拿出一些药丸交给展秋人：“先把这些药丸融进水里，给那些快要撑不住的士兵喝下，能够缓解毒性。对了，那些军医是不是也中毒了？”
　　“军医给最早那些中毒的士兵医治时，均染上了毒。现在，我们军营中已经没有军医了。”展秋人直言。
　　“马上给宸帝上奏，让他派些太医过来。还有，让你们另一处的大军小心点，不要也被人下毒了。”南宫悲叮嘱他。
　　展秋人马上派人拿着他的亲笔信快马加鞭赶赴洛都，而等龙子尘他们接到消息，已是三天后。
　　“可恶，还是被他们抢先了一步！”龙子尘愤怒得额角直暴青筋。
　　龙傲宸的脸色也不好：“他们是怎么混进军营下毒的？”
　　龙子尘道出展秋人调查出的起因：“他们没有混进军营，而是在运往军营的粮草上下的毒。据说，这次送往枉虎大军的粮草曾被敌军打劫过，可是，敌方没有得逞。但是，实际上，敌人只是想趁机在粮草上下毒，不是真的想要劫粮草。展秋人没想到敌人如此狡猾，所以，就中计了。
　　“如今最重要的花是把士兵们治好。太医们已经启程，赶赴军营，希望一切都来得及。”龙傲宸接到展秋人的请求后，就诏令太医们带好药材准备随时动身。
　　“听说医绝也要去？”龙子尘向龙傲宸确认。
　　龙傲宸点头：“他是要去，但是，我没有同意，而是让他去了火狮大军那边。狂虎大军有南宫悲就够了，我怕火狮大军那边再出状况，所以，就让他去那儿了。
　　龙子尘同意他的安排：“不错，我们要防患于未然。小康呢？他也去了吗？”
　　“嗯，他死活都不愿意一个人留在洛都。不过，你放心，有影卫跟着，不用担心他们的安危。
　　龙子尘知道龙永康的睥气，看起来温和，骨子里却还是有龙氏子孙的强硬，倔强得很。“小安也知道他去当军医了？”最担心龙永康的绝对是龙永安。
　　龙傲宸无奈的叹了一口气：“嗯，听说两人还为此大吵了一架。永安应该是想阻止永康去冒险，不过，永康没有采纳永安的意见。
　　“罢了，小孩子总是要自己闯出一片天地的。小安要明白，作为亲人，我们应该做的是背后默默的支持，而不是为爱之名的禁锢。”龙子尘倒是一个开明的哥哥。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　

第二百五十六章灭魂
　　在太医抵达狂虎大军的军营之前，南宫慈就基本上稳定了将士们的病况。
　　南宫悲把找齐的药材放在一起让人煎煮好后，就让那些中毒的士兵慢慢的喝下。这样还不够，想要根除毒素还要每天用同样的药水为士兵擦拭身体。而南宫悲不仅要看着人煎药，还要指导人帮助那些士兵檫身。所以，尽管有人帮忙，她每天还是很累。
　　“南主，这样就可以了吗？”展秋人小心翼翼的问南宫悲。南宫悲很累的时候，脾气会变得很差，所以，狂虎大军的将士们都尽量少来招惹她。
　　南宫悲粗鲁的把药水灌进一个士兵的嘴里：“应该。不过，这些中毒的士兵彻底解毒以后，体力会变差，短时间内，是不能再上战场的。”
　　展秋人绷紧了脸：“这可不妙。那样―束，我们就只剩不到二十万兵马。面对我们，司空  的军队就有明显的优势了。”
　　“那有何难，以其人之道还治其人之身不就行了！”南宫悲没好气的说。
　　展秋人试探着问：“你的意思是，给他们下毒？”
　　“不然你以为我是来干嘛的？专门来做军医？”南宫悲脸色不善，“就毒术而言，毒门的那些人得叫我姑奶奶。既然他们敢用‘人瘟’，我就敢用‘灭魂’。
　　“‘灭魂’是毒药？”听到这个名字，展秋人不由自主打了一个哆嗦。听名字，就是知道是种十分歹毒的毒药。
　　南宫悲脸上显出自豪：“中人瘟着还救得回来，中灭魂者只会连渣都不剩。”那种得意的表情配上南宫悲半鬼半仙的面容，见识到的人只有一种想法，那就是毛骨悚然。
　　展秋人有些犹豫：“真要用‘灭魂’？”他虽然毒欢使诡计，但是，却不毒欢用这种阴损的方法。
　　“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必灭魂。他们既然都能对你们下狠手，你为什么又要不忍心。你要知道，如果不是我及时赶到，你这军营里面的人只怕会死绝。”南宫悲教训展秋人，“再说，我的‘灭魂’没有多少，害不了多少人，最多也就五万人遭殃吧！”
　　展秋人这才知道，龙子尘请来相助他们的居然是这么一个狠角色。“你要怎么做？”
　　“简单，把药撒进他们的军营就行。不需要你的将士们动手，我带来的人比较适合做这件事。”想要神不知鬼不觉的潜入敌方阵营，还需高手出马。
　　展秋人不再出声反对，他心里也憋着一股气。自己的士兵没有死在战场上，却死在了敌人的毒药下，这让他情何以堪！
　　等太医们赶来军营，南宫悲终于可以好好休息一下。养足精神后，她就和西门栋商量应该怎么回报敌人。
　　“拿着我的灭魂，让人趁夜洒在敌人的篝火上。不出一天，三万人必死无疑。”南宫悲棒出五六个一模一样的的小瓶。
　　“只有三万人？”西门栋用怀疑的眼神看她。
　　南宫悲不急不慢的解释：“是至少三万人，但是伤亡人数也绝对不超过五六万人。”
　　“你把敌军全毒死了多好，这仗就不用再打了。”西门栋收好她给的毒药，准备交给属下去办 。
　　“不可以太过分，我们用毒的人，也是有一定的戒律的。我师父曾告诫过我，大道自在，天理自存。不要做太多杀孽，不然，迟早会有报应的。再说，如果我真把三十万大军都毒死了，下一个死的人肯定就是我。你想，谁敢让我这个人间凶器继续这么逍遥自在的活下去。”南宫悲心有戚戚然。
　　西门栋像看怪物一样看她：“你真是南宫悲吗？怎么突然这么伤春悲秋了？”
　　南宫悲恢复正常：“真的不能再真了！去干活吧！”
　　西门栋干脆的走人，南宫悲也收拾好自己的心情，回自己的地方睡觉。
　　这天晚上，司空  的军营中哀嚎不断。司空  惊愕的看着自己军营里发生的一切，整个人就像傻掉了一样。
　　“司空将军，请节哀。”他身边一个黑衣老者安慰他。
　　司空  愣愣的问：“这是怎么回事？”他只见很多士兵瞬间化作白骨，而那些白骨一碰就碎，并且很快化作了水。
　　黑衣老者乃是毒门的大长老毒冢，当前的情况，就算是他，也是有点难以接受的。“是鬼仙的‘灭魂’。军营被人下了毒，这毒无药可救。
　　司空  猛然拉住毒冢的前襟，大声怒吼：“你不是毒门的长老吗？怎么会没有办法！”
　　毒冢使劲挣开司空  的手：“恕我无能，鬼仙的毒术高于我等，我们实在是没有办法。”
　　司空  指着那些瞬间丧命的士兵对毒冢怒斥：“难道就让我眼睁睁的看着自己的士兵死去？看着我军全军覆没吗？”
　　“不会全军覆没，”另一个毒门的人赶来回报，“鬼仙所下的分量不多，最多只能造成五六万人伤亡。”
　　司空  什么都听不进去，他只知道，他是个失败的将军，一个连自己的士兵都保护不了的将军。
　　司空  这边的情况，不出一日，就传到展秋人等人的耳中。每个人的心中都沉甸甸的，不是为敌人而是为自己。多少人为了这场战争丧命，多少士兵再也不能回到自己的故乡，又有多少士兵的家人痛哭流涕。可是，就算明知道战场上散满了血泪，他们也还是不能停止战争。因为天下只有一个，因为天下只能有一个主人。
　　南宫悲感受到他们无声的悲恸，她只是扯起一抹讽刺的笑颜。没有人喜欢杀人，也没有人喜欢被杀。所以，两者之间，谁都会选择前者。
　　由于双方均遭受了一次重创，所以，展秋人和司空  不约而同的选择暂时休战。趁此机会，展秋人终于回到火狮大军，楚瑞安自然也回到自己熟悉的军营。
　　火狮大军没有遭到毒物的侵袭，但是他们遇到的麻烦也不小。展秋人回到火狮大军时，他们原本攻下的果州已被司马信  夺了回去。火狮大军之所以没守住果州，就是因为玄溟宫的摄魂术起了作用。
　　其实，事情并不复杂。果州城内本来就混有玄溟宫的人，而那些玄溟宫的人控制了一些百姓天天石城里惹是生非。楚瑞安不知道那些民众是无辜的，无奈之佘，他只能把那些惹事的民众当众斩首，以为这样就能起到警告的作用。可是，死了一批人，玄溟宫就再控制一批人，楚瑞安就只得再杀。于是，这么几次后，果州城内的民众终于被激怒。愤怒之下的民众居然聚在一起，袭击了军营。而恰好是这个时候，司马信  带兵突袭。内外夹击之下，楚瑞安只得放弃果州，率军退守梓州。
　　展秋人回归后，面临的一大问题，就是如何解决黑昌民众和火狮大军之间的矛盾。
　　梅彦封在果州没失守前，就赶到了军营。可惜，他一个人没有办法力挽狂澜。所以，他只能遗憾的看着火狮大军放弃好不容易打下的城池，灰溜溜的撤退。
　　“展帅，怎么办？那些人又开始闹事了。”武骁阳头疼的望着展秋人。现在，他们是进退两难。那些普通百姓是杀也不是，不杀也不是，只能干耗着。
　　展秋人勉强让自己镇定下来：“那些民众被人利用了，我们处置那些人根本不起任何作用。我们现在要做的，是铲除幕后黑手。”
　　尉迟禹气馁的坐左椅子上：“那些玄溟宫的人太狡猾了。我们派人仔细搜查过多次，每次都只能抓住一些小角色，重要人物一个都没逮到。
　　这时，梅彦封走进他们议事的营帐。“我得到消息，玄溟宫的宫主也到这里来了，你们最好注意点。”梅彦封把龙子尘刚刚传来的情报告诉展秋人他们。
　　“一个女人上什么战场！”尉迟禹恶狠狠的说。
　　梅彦封提醒他们：“上官若痕可不是一般的女人，千万不要因为她是女人就轻视她。如果我的料想没错的话，黑曜昊之所以派她出马，是想彻底击溃我们的大军。”
　　武骁阳不由质疑： “一个女人有那么大能耐吗？司马信  和我们打了这么久都只能僵持着，我就不信那个女人能做到司马信做不到的事。
　　“如果是在战场上，堂堂正正的作战，上官若痕当然没什么用。但是，就怕她出阴招。例如，利用摄魂术勾引你们三位，窃取军情，或者直接打开城门迎接司马信 。不要认为我在危言耸听，我说的这些都是有可能发生的。”梅彦封分析得头头是道。
　　展秋人灵光一闪：“不如，我们来个将计花计。”
　　“展帅，说得具体点。”尉迟禹要求。
　　展秋人清了清嗓子：“很简单，我们就等着那个上官若痕来勾引我们其中的某位。然后，借机给敌方错误的情报。再利用这些错误的情报，重剑敌军。
　　武骁阳直言：“如果那个女人真的那么厉害，真的把我们迷惑住了怎么办？那样，我们可就偷鸡不成反蚀把米了！”
　　梅彦封有解决之道：“我这里有鬼仙给的药，服用后，摄魂术就失效了。并且，医绝不久后就要到了，他也应该有办法让人不被迷惑。”
　　“那就等医绝到后再行事吧！不过，还是要先把鬼仙的药吃了，以防万一。”展秋人决定。
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明　　

第二百五十七章中计
　　几日后，水承潋带着龙永康以及大批的药材抵达辑州。随后，等来水承潋的展秋人等人再一次聚在一起，商讨利用上官若痕将计就计的计划。
　　“久闻承王爷大名，今日得见，果真是惊才绝艳的风流人物。能够和你成为同僚，展某萦幸至极。”展秋人恭维道。其实他有点不敢面对水承潋，因为就是他，带人灭了浙水。
　　“展将军客气了。”水承潋的脸上没有丝毫怨怼，“这一路来，我见百姓们的生活都是十分安稳，并没有受到战事太大的影响，这都是展将军的功劳。”在对待浙水子民的问题上，龙傲宸命展秋人采取的是比较宽容的政策。所以，浙水大部分地方都得保安居乐业。
　　见水承潋没有和他们产生任何间隙，展秋人也放下略为忐忑的心，“承王爷，你有没有办法保
　　证我们绝对不受玄溟宫摄魂术的迷惑？”
　　水承潋思虑半刻后回答：“浙水已经不存在，展将军还是不要叫我王爷了。我看过鬼仙特制的防止摄魂术起效的药，服用之后，一般的摄魂术对你们是不会起效了。不过，据说上官若痕如今的功力比当初的上官伶更胜一筹。所以，要是对上她，那药还能不能起效，就很难说了。这样吧，我再配一味药让你们服用，至少能够更加保险一点。”
　　“水神医，那就拜托你了。”展秋人从谏如流，立刻改了称呼。
　　事不宜迟，水承潋立刻带龙永康出去煎药，而让展秋人他们继续商讨其他事宜。
　　武骁阳托着下巴的问：“你们说，上官若痕会桃上谁？”
　　展秋人神秘的摇摇头：“错，不是她会挑上谁，而是我们要让她挑上谁。”
　　尉迟禹有点明白：“展帅的意思是，我们故意让那个女人有机可趁，送上门让她迷惑。
　　“送上门倒不至于，但是，我们不能防范得太死。她如果没有机会施展摄魂术，我们就不能将计就计了。” 展秋人提点他们。
　　“那谁来当这个诱饵？”武骁阳在瞟瞟展秋人，右瞅瞅尉迟禹。
　　尉迟禹连忙推辞：“别看我，我地位不够。她肯定是想迷惑展帅这样的一军之首，如此，得到的军情才会多，并且她会自认为绝对准确可靠。”
　　“不行，”展秋人立刻否决尉迟禹的说法，“身为主帅，哪会这么容易让敌人轻易得手。不说别人，司马信第一个不相信。所以，还是你们二选一吧！”
　　武骁阳同意展秋人的分析：“展帅说得有道理。尉迟将军，还是你上吧！此事若成，那也是军功一件。”
　　尉迟禹忙不迭的摇头：“不要，我不想面对那个妖女。”
　　“什么妖女！人家可是天下第一美人。再说，为了达成任务，她一定会用上xx。尉迟将军，这可是美事一桩啊！”武骁阳打趣他。
　　尉迟禹不为所动：“这么好的事，我让给你吧！我可消受不起。”
　　见他们二人推采推去，展秋人终于忍不住开口决断：“你们两个都给我准备好。你们两个上官若痕都找上更好，如果你们透露的信息一致，敌方一定会深信不疑，这样更有利于我们的计划得逞。
　　“是，将军。”武骁阳和尉迟禹只好极不情愿的遵命。
　　翌日，水承潋给展秋人等人特别制备的汤药煎煮完毕，让人送到展秋人他们的手上。他们喝完后，一致苦了脸。
　　“这是什么药？这么难喝。”尉迟禹的脸皱成一团。
　　龙永廉笑着解释：“这是让躯体各种感觉变得迟钝的药。喝了它，再厉害的摄魂术，其效果都要大大降低。你们又吃了鬼仙的药，这样，就能保证万无一失了。
　　“谢谢小兄弟。”展秋人向他道谢。出于安全方面的考虑，龙永康到军营后，没有报出自己的真实身份。他是以水承潋药童的身份跟来的。
　　虽然展秋人他们不知道上官若痕会什么时候采取行动，但是，他们已经时时刻刻全神戒备。展秋人身边有梅彦封，估计上官若痕是不会那么没有自知之明的找上展秋人。而武骁阳和尉迟禹则由擎云山庄的高手保护，当然，必要的时候，他们会适当的被敌人撂倒。
　　几天后的一个夜里，睡着后的武骁阳觉得有点不对劲。随后，他睁眼一看，被吓了一大跳。他居然不在军营了，而是身处一个美丽的桃花林中。
　　武骁阳虽然不知道为什么会这样，但是，他的脑筋还是很清楚。他知道，敌人的阴谋开始实施了。
　　武骁阳假装很迷惑的站在桃花林中，一动也不动。突然间，一个十分美貌的女子从落英缤纷的桃花林走出，娉娉的来到他身边。“相公，你怎么傻了？不认识奴家了吗？”女子娇嗔道。
　　武骁阳觉得她很面熟，想了很久才记起她到底是谁。她是浙水的一个花魁，他曾经是她的入幕之宾。可惜，这个女子后来被一个权费纳为了小妾。自那以后，他们就再也没见过了。
　　“蝶儿？”武骁阳试探的唤出女子的名字。
　　蝶儿投进他的怀中：“相公，你果真情深意重，没有忘记奴家。”
　　武骁阳心中苦笑，他们只是露水情缘，情深意重这个词，他可不敢当。“蝶儿，你不是已经进李府当夫人了吗？怎么唤我相公？”
　　“在蝶儿心中，你才是奴家唯一的相公。”蝶儿含着请调深情款款的说。
　　武骁阳佯装感动的抱紧她：“蝶儿，为了你，我可以做任何事。”其实，此时武骁阳心中很纳闷，他原本想说的不是这句话啊！
　　“真的吗？那么，奴家不管问你什么，你都要老实的回答奴家。”蝶儿踮着脚在他耳边轻语。
　　武骁阳精神一振，来了！“你问吧！我保证不骗你。”
　　蝶儿盯着他的眼睛问出种种关于火狮大军的问题。武骁阳的眼光没有一丝闪烁，老老实实把那些假的情报全部告诉了蝶儿。
　　待所有问题都回答完毕后，蝶儿捂住了武骁阳的眼睛，“睡吧！忘记刚才所发生的一切。”
　　武骁阳听话的闭上眼晴，而后陷入沉睡。等他再次睁开眼，已经是第二天请晨。他还是在军营里，还是在自己那张硬邦邦的军床上。没有桃花林，也没有蝶儿。
　　“不对，肯定不是梦。”武骁阳意识到昨晚的事肯定有蹊跷。所以，他穿好衣衫立刻奔刭展秋人的大帐。
　　武骁阳站稳后还没说话，尉迟禹就紧接着闯进来。“展帅，昨晚那个妖女来了！”尉迟禹脱口而出。
　　武骁阳询问他：“你昨天也做奇怪的梦了？”
　　尉迟禹点头：“我梦见我夫人在浴池里面”我，还让我说出有关火狮大军的部署情况。”
　　“差不多。我梦见我老相好在一片树林里撒娇，也问了我一些关于大军的问题。”武骁阳连忙说。
　　展秋人插嘴： “也就是说，你们都把军情告诉一个女人？”
　　武骁阳认真的解释：“是假的情报。
　　这时，梅彦封也来到展秋人的营帐，并告诉他们，“昨晚，，玄溟宫的人来过。”
　　“这么说，那个妖女真的在我们身上施展摄魂术了！”尉退禹身上顿时出了不少冷汗，要不是早有防备，他们这下可就真的惨了！
　　梅彦封详细的说：“玄溟宫的人先用迷烟加摄魂术弄走了保护你们的人，然后，上官若痕就进了你们的营帐，利用摄魂术从你们口中套取了情报。昨晚，我的人只是假装中了圈套。所以，上官若痕的一举一动，他们都知道的一清二楚。”
　　尉迟禹吞吞吐吐的问：“那个妖女不是真的把我的衣服xx了吧？”因为在梦中，尉迟夫人主动把尉迟禹的衣衫都脱光了，邀他共洗鸳鸯浴。
　　“据说，是你自己主动把衣服脱光的，上官若痕没有碰你任何地方。后来，也是你自己把衣服穿好的。”梅彦封一五一十毫不隐瞒的陈述答案。
　　听到梅彦封的说辞，尉迟禹脸都青了，“那个女人太可恶了！”他堂堂一个将军居然受制于一个女人，简直是奇耻大辱！
　　“好了！你们都是大男人，被女人看一下身体又不算吃亏。”展秋人劝导自己的部下，“我们回到正题。既然上官若痕等人已经知晓了他们想要知道的情报，那么，他们一定会针对那些情报来取行动。假情保中说，我们的东南角守备最薄弱，那么，司马信  就一定会派人突袭那里。我们的人可假装不敌，让敌人都进城后，我们再来个瓮中捉鳖。
　　武骁阳恢复常态：“可是，司马信  会按上官若痕给出的情报布局吗？我们可都知道，司马信是出了名的不相信女人。
　　尉迟禹和武骁阳一个想法：“司马信  只怕不能容忍一个女人对他指手画脚。”
　　辰秋人也不是没考虑司马信  的为人，但是，他有他的道理，“上官若痕是昊帝的妃子，说起来，也是司马信  的主子。就算是看在昊帝的面子上，司马信  也要对上官若痕礼让三分。所以，司马信  可能不全信，但是，他也不会真的一点面子都不给上官若痕。现在的主动权是掌握在我们的手上，司马信  不管怎么做，都已陷入被动的境地。我们就等着好好赢一场吧！”
派派小说论坛limengjun111手打，转载请注明

第二百五十八章  对阵
　　果州，司马信 的营地。
　　一身华服的上官若痕坐在司马信 的对面，慢悠悠的问：“司马将军打算怎么办？”
　　司马信 脸上没有半分恭敬，并且没有回答上官若痕的问话：“贤妃娘娘还是尽早回宫的好，军营不是你待的地方。”自古以来，军营就不欢迎女人进入，更何况是司马信 这个对女人没有一点好感将军的营地。
　　上官若痕忍住气：“司马将军，本宫可是陛下亲派的，所以，在你还没彻底击垮展秋人的火狮大军前，就算你再不欢迎，本宫也是不会离开的。”
　　“那么娘娘就请在果州好好待着，不要干涉军中事务。”司马信 也不管上官若痕是妃子还是皇后，在他的军营里，就只能听他的。
　　上官若痕终于忍不住了，她怒斥司马信 ：“司马将军，你只是一介臣子，本宫是你的主子，你最好放尊重点。”
　　“我的主子，只有昊帝。”司马信 明白的告诉她。
　　“你，你……”上官若痕还没见过这么不把她放在眼里的人，不管是作为玄溟宫宫主，还是黑昌昊帝的贤妃，她一向都是高人一等，倍受尊崇的。可是，自从来到司马信 的军营，她就一直憋着气，而最让她憋闷的就是，她不能真的把司马信 怎么样，因为她很清楚，在昊帝的心中，一个忠心的属下，可是比一个可有可无的妃子重要得多。
　　上官若痕竭力稳住自己的情绪：“不管怎么样，本宫这里有昊帝的官旨，没有达到目的，本宫不能走，本宫可以不管司马将军怎么带兵打仗，但是，你也不能把本宫撇到一边。”
　　司马信 对上官若痕冷眼以对：“那么，就请贤妃娘娘安生的待着，少生事端。”
　　上官若痕私下捏紧了拳头，但是表面上却不再流露半点对司马信 的不满，“本宫知道了，多谢司马将军的提醒，本宫只想提醒将军一句，本宫辛辛苦苦得来的那些情报可都是真的，希望将军能用得上。”说完，她就拂袖而去。
　　当大帐内只剩下司马信 和牛莽，牛莽才敢开口询问司马信 ：“陛下为什么要派这个女人来我们这里？”
　　司马信 沉声说：“陛下有些着急了。”
　　“着争了就派个女人来扯后腿？”牛莽怎么也猜不透昊帝的想法。
　　“这个女人会的邪门歪道还是有点用处的，这次她从展秋人两位大将口中套出的东西，对我们还是有一定帮助的。”司马信 拿起那些写满火狮大军破绽的纸张， 眼中闪过一丝欣喜。
　　牛莽刮着脸颊问：“所以，将军你打算派兵进攻梓州的东南角？”
　　“这只是一小步的部署，我们首先要引开展秋人的注意力，同时趁机派人从那个薄弱点进去，再里应外合，杀得展秋人的火狮大军片甲不留。”司马信 仿佛看到不久以后的战况，他和展秋人耗得够久了，是该有个了断了。
　　几天后，司马信 郑重的派人递上战书。
　　收到战书的展秋人一脸高深莫测：“听说司马信 和上官若痕很不合，也不知司马信 到底会不会上当？不过，我认为会的。”
　　他的问题，梅彦封可以解答，“司马信 已经秘密分出一小部分人组成一队，据说有特殊任务。”
　　“梅庄主的意思是，司马信 还是相信了妖女给出的情报，打算突袭梓州的东南角？”尉迟禹揣测梅彦封的话中之意。
　　“不错。”梅彦封予以肯定。
　　展秋人一拍桌：“我明白了，司马信 是想利用正面对阵吸引我军主力，然后他的那支神秘队伍就可以从背后捅我们一刀，如此一来，腹背受敌的我们，只怕会全部葬送在梓州。”
　　武骁阳感慨：“不得不说，司马信 的确是一介不可多得的将才。”
　　“可惜，我们和他是对手。”展秋人很是遗憾。他是发自内心的欣赏司马信 ，要不是处于敌对的境地，他还交他这个朋友。不过，他们分属两国，只怕是看不到化敌为友的那一天了。
　　尉迟禹打破略显低迷的气氛：“展帅，我们要和他们正面交锋吗？”
　　展秋人人面色一整：“要，怎么不要。我们不率先上钩，司马信 又怎么会中套呢？我想，让一部分武林高手留在城内，他们对上司马信 的那支小分队，不仅胜算大，而且还可使我们不用分散兵力。”后面关于武林高手的部署，他是对梅彦封说的，那些武林高手还是比较听梅彦封的命令。
　　梅彦封立刻同意：“我手下的人可以悉数留在城内。”
　　“那梅庄主本人呢？”展秋人听他的意思好像是没打算待在梓州城内。
　　“我跟你们一起，上阵对敌。”梅彦封坚决的说。
　　翌日，在徐徐的号角声中，展秋人率领自己的火狮大军出城迎战。
　　司马信 似乎也是全军出动，只不过，展秋人他们知道，有部分黑昌士兵已经暗渡陈仓，打算潜进梓州城了。
　　“司马将军，好久不见。”展秋人骑着骏马矗立在自己的军队前，笑容可掬的和司马信 打招呼，仿佛他们不是死敌，而是久不见面的老朋友。
　　司马信 也难得的露出笑容：“是啊，很久了，久到我都快忘记展将军长成什么样子了。”这时，司马信 已经知道，前一阵子和自己交手的不是展秋人，而是狂虎大军的主帅楚瑞安。
　　各自寒暄一句后，两人就同时收敛了笑容，准备开战。
　　就在展秋人示意开战的时候，一阵箫声突兀的从黑昌大军那边传出。
　　听到箫声，展秋人是没什么特别的感觉，但是，他一看那些普通士兵的表情就知道有些不对劲了。那些士兵面容呆滞，两眼无神，箫声加大后，有些士兵甚至丢下了手里的兵器，有些则开始攻击自己的同伴。
　　展秋人紧接着看了看黑昌军队的情况，发现黑昌士兵都是好好的，没有任何异状，只有自己这边的士兵出现了种种问题。
　　电光火石之间，展秋人立刻意识到是谁在作怪了，“上官若痕！”
　　司马信 的表情很奇怪，就好像他事先不知道上官若痕会这样做一样。实际上，也真是上官若痕在自作主张，她想要立下大功，想让司马信 颜面扫地，她要让司马信 再也不敢轻视她。
　　就在展秋人在心中咒骂上官若痕卑鄙无耻时，局势突然得到扭转。梅彦封仰天长啸，打破上官若痕利用箫声对龙渊士兵造成的蛊惑。
　　“清心啸！”上官若痕咬牙切齿的说出梅彦封所用的招数。
　　“宫主，怎么办？”和她一起演奏箫声的玄溟宫属下纷纷放下洞箫，痛苦的捂着耳朵，但是还不忘请求她的指示。梅彦封的清心啸对普通人没有任何影响，不过，内攻修为越高的人，越会感觉难受。
　　上官若痕一咬牙，从怀中掏出几枚红色药丸吞下，再次吹响洞箫。上官若痕吃下的是玄溟宫仅存的几颗白泽心丹，服用后，她宛如脱胎换骨般功力大增，内攻修为直逼梅彦封。因此，原本被啸声抑制的箫声顿时犹如魔咒般加大，龙渊士兵逐渐陷入疯狂。
　　梅彦封想都没想，全力运起内攻，将清心啸发挥到极致，暂时和上官若痕的箫声形成对抗之势。可是，在他身边的展秋人发现，他的背部逐渐被汗水沁湿，可能支撑不了多久。
　　“马上射杀上官若痕。”心急如焚的展秋人突然听到有人提醒他。他向身边望去，确定是梅彦封正在用密语传音提示他。
　　展秋人瞄了一下上官若痕的位置，她的前面至少有三排士兵，想要射杀她，除非把她身前的士兵都解决了。
　　展秋人脑中飞速思考对策，他能够做到百步穿杨，上官若痕离他并不太远，要射中她并不难。可是，难就难在，怎么穿过那些士兵射中她。眼看着梅彦封的脸色越来越苍白，而上官若痕却好似犹有余力。是以，展秋人决定赌一把。
　　展秋人突然发难，只见他借着马背使劲一蹬，让自己跃至半空中。然后，拉弓，射箭，一气呵成，动作之快，让人来不及反应，最重要的是，他不是射出一箭，而是三箭齐发。
　　“不！”上官若痕看着三支箭镞向她射来，却不能躲开。最后，一支箭从上官若痕眉间穿透，瞬间让她没了声息。
　　上官若痕双目大瞪，鲜血从她眉间流出，随后淌满她整个脸蛋。她应该从来不曾想运，自己的死状会是这么恐怖。她的美丽，顷刻间化为乌有，这样的死法，让她怎能甘心的闭上双眼。
　　上官若痕一死，箫声就消失了，梅彦封的清心啸也随之而止。展秋人立刻命令缓过神来的龙渊士兵，“给我冲！”
　　龙渊士兵先前受上官若痕的箫声所害，此刻心中都愤怒着。他们不怕死，但是却不想死得那么窝囊，上官若痕的所所为，彻底侵犯到他们作为一个军士的尊严。所以，怀着满肚子的恼火，龙渊士兵发狠的向敌人杀去。
　　与之相比，黑昌士兵的士气明显有些低沉。展秋人那不可思议的三箭，可是被每个黑昌士兵铭记在了心中，他们有些胆寒，这样的将军，这样顽强的军队，他们真的能战胜吗？容不得他们细想，因为这是战场，他们能做的就是举起手中的武器，迎向未知的命运。
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百五十九章  龙凤胎
　　战争进行到最激烈的时候，司马信 才意识到，自己可能中了敌人的圈套。因为按他的估计，这个时候，自己那支进入到梓州城中的军队，应该已经掌握了城中的局势，并且应该要打开城门和自己进行里应外合。可是，事实上是，城内一点动静都没有，他安排的那支突袭队伍，就像石沉大海，音讯全无。
　　察觉到自己的失误后，司马信 果断下令：“撤！”可惜，此时局势已经不在他的掌控之中，此时的情况，不是他想撤就能撤的。
　　展秋人命部下牢牢的截住黑昌军队的退路，他今天，就要让司马信 一败涂地。
　　看见自己的士兵一个接着一个的倒下，司马信 的沉着出现裂痕。不行，不能再这么下去了，他暗下决心。
　　“集中兵力，突围！”司马信 大吼。这些士兵都是自己一手带出来的，他可以败，但是，却不能让这么多人因此丧命。
　　黑昌士兵没有任何犹豫的按照他的指示行事。在司马信 的指挥下，他们集中兵力，经过一次又一次的尝试，终于杀出一条血路，冲破火狮大军的包围。
　　黑昌士兵边打边退，龙渊士兵则穷追猛打，展秋人这次的命令是，趁热打铁，直取果州。
　　最后，果州被火狮大军重新夺回，司马信 则带着残余军队退到当州。这一役，司马信 的军队死伤过半，三十万的军队只剩二十万人，其中还有五万人左右的伤员。而展秋人那边，还有二十万完好无损的兵力，伤员也只有三万人。
　　此后，展秋人率领大军一鼓作气，拿下当州和松州。黑昌十八个州府，龙渊豪夺四州，黑昌微露败局。
　　火狮大军的胜利，也在无形中激励了狂虎大军，休养一段时间后，楚瑞安率军北进。
　　不久之后，楚瑞安和司空 在沁尔草原约战。
　　这一战，没有什么武林高手的加入，也没有什么阴谋诡计的实施，双方是实打实的交战。
　　这一战，据说染红了沁尔草原，让草原上看不到一丝绿色，只能看到暗红的鲜血铺满整个草原。
　　这一战，最终是巧妙运用阵法的楚瑞安取胜，并趁此机会，将黑昌的军队彻底逼出原呼齐国境。
　　至此，龙渊占据了大陆三分之二的领土，黑昌退守本土，暂时不再主动出击。
　　龙渊皇宫内，龙子尘手执黑子和龙傲宸静默对弈，随意的落下一子后，龙子尘开口问：“黑曜昊还不打算御驾亲征吗？”
　　龙傲宸垂首思考棋局，想好对策后，才缓缓的回答：“不知道，司马信 和司空 均失利了，他们所带的六十万大军也只剩三十来万，但是，黑昌的后备军力还是很充足的，所以，只要再拨给黑昌双壁足够的兵力，他们说不定还能反败为胜，这样的情况下，黑曜昊没有亲征的理由。”
　　“听说，黑昌国内的局势不是很稳，是不是真的？”龙子尘看着自己的黑子被吃了一大片，毫不心疼，反正他和龙傲宸的对弈，他没有赢过几回。
　　“风逸竹不在，黑曜昊分身乏术，难免有漏洞产生。”龙傲宸拈着一颗白子瞟了龙子尘一眼，“再说，他的兄弟那么多，总是有几个不安分的。”
　　龙子尘不解：“咦？有威胁的那些王爷不是都被黑曜昊赶尽杀绝了吗？”
　　龙傲宸嘴角微翘：“当时没威胁，不代表现在没威胁。”
　　“依黑曜昊的性情，大可把他们都杀了，反正，他又不是什么仁君。”龙子尘轻嗤。
　　龙傲宸沉着的落下一颗白子：“这也是黑曜昊的一个失误，他当初登基之时，就应该消除所有隐患的。”
　　龙子尘终于有机会吃下龙傲宸的白子，于是，他眉眼含笑道：“何意？现在就杀不得了吗？随便找一个罪名不就得了，例如谋逆。”
　　龙傲宸摇摇头：“黑曜昊的后妃们至今还没为他诞下一个皇子，这可是为帝的一大禁忌，没有皇子延续皇家血脉，朝臣们就会惶恐不安，说句不好听的，要是哪天黑曜昊突然驾崩了，为了皇位，皇室不知又要起多少事端，既然黑曜昊没有子嗣，那么，群臣的目光就集中在同出一脉的那些王爷身上，所以，黑曜昊现在是进退两难，那些王爷，在他有皇子之前，都是动不得的。”
　　龙子尘浅笑：“说来也奇怪，黑曜昊的后宫那么充裕，他居然到现在为止都还没有一男半女，他是不是某些方面有问题？”
　　“想知道答案，你自己去问他呀！”龙傲宸没好气的说，“说到孩子，永安的那两个孩子是不是快要出生了？”
　　“我算算，现在是六月份，怀胎十月，应该就是这个月。”龙子尘听龙永安说过，年前才怀上不久，如果孩子是足月出生，降生日期就在六月。
　　龙傲宸盯着龙子尘问：“如果那两个孩子都不是男孩，永安打算怎么办？”
　　龙子尘叹了一口气：“那就只能劳烦龙修琪了，再生呗！”
　　“最好不要，一个孩子、两个孩子倒还好解释，但是，三个孩子、四个孩子都是那样搪塞，就不能取信于人了。”龙傲宸心思慎密。
　　“我看，小安的意思是，如果是男孩，就入宗庙认亲，如果是女孩，就让人带到民间去养，所以，不会出现一而再再而三的劳烦我们认孩子的情况。”龙永安可以说是龙子尘看着长大的，他的那点心思，可瞒不过龙子尘这个哥哥。
　　龙傲宸最后落下一子，锁定胜局，“那就好，孩子没有不行，多了也不好，让永安自己掂量着办，他是将来要做皇帝的人，这点主见，总该要有的。”
　　龙子尘输了棋局，但是心情没有受到丝毫影响，对他来说，输给龙傲宸不是什么大不了的事，再说，不就是一盘棋嘛！“对了，龙修琪的那个大儿子龙念渊，现在还没有寻到其下落，还要不要继续找下去？”龙修琪府上的人，只有龙念渊和一个家仆逃了出去，龙子尘派人多方寻找，却还是了无章讯。
　　龙傲宸果断的说：“不用了，一个孩子掀不起什么波澜，就算他将来长大了闹事，那也是永安该烦心的事，而且，那个孩子好歹也是龙氏子孙，看在他的血脉上，我们就放他一马吧！”
　　“也是，听你的。”龙子尘喜欢让龙傲宸做决策。
　　六月二十八，一对龙凤胎悄然诞生，这对龙凤胎的母亲没等看自己的孩子一眼，就因出血过多而死，龙永安暗自松了一口气，他总算不用自己动手了。
　　龙永安没有立即为龙凤胎取名字，而是等龙凤胎满月后，他抱至皇宫，让龙傲宸和龙了赐名。
　　这对龙凤胎生的极好，将来长大了，必定是惊艳天下的人物。龙子尘逗弄着那个小皇子，调笑着对龙永安说：“如果这两个孩子长大了不像你，我看你怎么解释。”
　　龙永安不以为意：“那还不简单，就说长得像他们的母亲呗。”
　　龙傲宸没有动手抱两个孩子，一来是因为他不喜欢孩子，二来是因为他根本不会抱孩子。“为什么不自己取名字？”龙傲宸问龙永安。
　　“宫里的规矩，不就是皇子皇孙不能由父亲取名吗？所以，就麻烦父皇和三哥了。”龙永安还没有忘记龙渊皇室父不赐子名的规矩。
　　龙子尘望向龙傲宸：“还是你来吧！我可想不出什么好名字。”
　　龙傲宸没有推辞：“男孩就叫龙繁睿，女孩就叫龙华宁。”
　　“不错的名字，希望这两个孩子将来有出息，保佑我龙渊盛世华年永存，繁荣昌盛不绝。”仿佛听懂了龙子尘所说的美好寓意，两个孩子同时笑了起来。
　　翌日，龙傲宸正式宣布，太子龙永安新添一子一女。对外宣称的龙凤胎的身世是，龙子龙永安与一名才貌兼备的女子真挚相恋，原想诏告天下与之结缔的，可惜，由于战事告急，太子的婚事只能推迟，去年，女子幸而孕子，但是，今年生子时，却不幸难产，生下孩子后就遽然离世。特此，追封其为德淑太子妃，太子登基后，再追封为皇后。
　　既然皇上和太子都承认了孩子的身份，那么，底下的人都没什么好质疑的了。就这样，龙永安的子嗣问题就这么轻而易举的解决了。
　　同样受子嗣问题困扰的黑曜昊就没那么轻松了，他一直没有子嗣的原因很简单，当然不是因为他寡人有疾，而是因为他根本不想要孩子。
　　黑曜昊恢复神力以及前世记忆后，对自己身边的女人就更看不上眼了，他内心深处的想法是，他是神帝，他的孩子怎么能由凡人女子孕育！所以，他不管临幸哪个女人，事后都会命人给那些女人喂下不让她们怀孕的汤药，就算因为一时疏忽让某个女人怀上了孩子，他也会让人把那个孩子打掉。
　　就这样，黑曜昊一直没有子嗣。
　　没有子嗣的黑曜昊被朝臣们连二连三递上的奏折弄得苦不堪言，最后，烦不胜烦的黑曜昊终于颁出一道圣旨，“谁要敢再提子嗣的事，杀无赦。”
　　群臣们震于圣旨的威力，表面上是都闭嘴了，但是，私底下，却是波澜暗生，就因为子嗣，黑昌内部开始浮现丝丝危机。
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百六十章  天机
　　最先察觉黑昌危机的，不是别人，而是古峻函。
　　一天，古峻函夜观星象。他猛然发现，黑曜昊的帝王之星，居然有衰败的迹象，他不敢置信的用卜卦之术再算了一遍，结果还是一样，黑昌帝星不稳，龙渊那边却已陷有气吞山河之势。
　　古峻函跌坐在地上，一向冷静的脸上显出惊慌。只听他喃喃自语：“怎么会这样？不应该啊！龙渊明明没有帝星。”
　　古峻函十分犹豫，他不知道该不该把这个预示告诉黑曜昊。黑曜昊已经不再那么信任他，就算他明说了，现在极度自大的黑曜昊也只会置之不理。如果真的因此惹怒了黑曜昊，古峻函还会惹来杀身之祸。
　　他此时终于明白，为什么风逸竹会消无声息的消失。风逸竹应该早就料到会出现这种局面，所以，不想输的风逸竹才会提前撤退。但是，古峻函不能退，因为他已经无路可退，这是他唯一可以完成祖辈遗命的机会，他不能就此放弃。
　　“鸢，我们回古谷。”古峻函吩咐自己的贴身婢女。
　　鸢是一个身材健壮的姑娘，长得不好看，但是武功很好，由于古峻函不会武，所以，鸢一直贴身保护他。“谷主，需要向昊帝禀告一声吗？”鸢请求。
　　古峻函摇头：“不用，他会知道的。”古峻函敢肯定，只要自己一出凉京，就会有人向黑曜昊禀告自己的去向。
　　古峻函之所以回古谷，当然是想寻求解决之道。他虽然是谷主，但是，却不是古谷中最厉害的一个。
　　古谷内一个幽深的地洞中，一个白发老人脏兮兮的靠在墙上。他浑浊的眼睛一直盯着从洞口照射进来的阳光，就像一座石雕。
　　古峻函进到地洞时，看到的就是这个场景。“叔叔。”古峻函轻声呼唤。
　　老人的眼睛终于转动了一下：“你怎么来了？”
　　古峻函半蹲着面向老人：“我遇到了麻烦，所以，前来请教叔叔。”
　　老人嘴角动了一下：“你那么厉害，还有什么需要请教我的。”
　　“叔叔，我很清楚，古谷中最能堪破天机的人不是我，而是你。你不仅能预知命运，更能更改命运。我说的，没错吧？”古峻函看着老人，不由自主的回忆起一些往事。
　　老人名叫古意，是古峻函父亲古奇的亲弟弟，也是古奇之前的古谷谷主。他诞生之时，身上就带有非比寻常的灵力。他长大后，更是能不利用任何祭祀，就能预知未来。并且，更让人吃惊的是，他能为人改命。古峻函犹记得，古意曾经为一个本该一世清苦的人更换命格，后来，那个人就成了富甲一方的大户。这种事，除了古意，无人能做到。可是，能力卓绝的古意，却在十八年前疯了。而后，古谷谷主这位就落到了古奇头上。
　　真相却往往不是人们熟悉的那样。古意并没有疯，他只是预测到了一件大家都不想看到的事。为了不让其他人知道这个预测，古奇只得把古意关起来，对外谎称他疯了。
　　“是又如何，不是又如何？我已经是一个疯子，一个疯子，你还能指望我有什么本事。”老人窝在墙角，扯开一抹惨淡的笑容。
　　“叔叔，我知道你没疯。”古峻函盯着他，“现在古谷已经走上绝路，只有你能帮我。叔叔，你告诉我，十八年前，你到底知道了什么？”
　　古意沙哑的嗓音中溢出让人极不舒服的笑声：“你的父亲没有告诉你吗？”
　　古峻函摇头：“没有，父亲什么都没说。”
　　“既然你父亲都没说，那我为什么要告诉你。”古意明显是在为难古峻函。
　　古峻函眉头紧皱：“叔叔，古谷已经无路可走了。你也是古谷中人，你难道忍心看着古谷消失吗？”
　　古意奇怪的瞅着他：“我为什么不忍心？我现在这样，可都是古谷人害的。”古意是在他最意气风发的时候，被关起来的，那时他才二十五岁。十八年过去了，当初的俊雅青年变成了一个干枯的老头了。这样的天上地下，不是每个人都受得了的。他每天生活在暗无天日的地洞里，洞里永远只他一个人。古意就这样活了十八年，他没因此而真的疯掉，还真是奇迹。
　　“叔叔，我可以不再问你当初到底发生了什么事。但是，你要帮我改了一个人的命格。”古峻函退而求其次。
　　“不。我不会帮你。”古意果断拒绝。
　　古峻函眸光一沉：“叔叔，你真的要这么狠吗？”
　　古意突然狂笑出声：“这就算狠，那你父亲岂不是更狠。不过，我突然间又想告诉你，我当初预测到了什么，你要不要听？”
　　“你说。”古峻函对那个秘密也是有点好奇的。
　　“我看到，古谷人永远得不到神的宽恕，永远别想回归神界，古谷最终会走向毁灭，毁在你这代人的手上。”古意一字一句队森森的说道。
　　古峻函双目猛然瞪大：“不可能，如果父亲知道会这样，他怎么会置之不理，怎么会没有采取任何应对之策.”
　　古意冷哼：“谁说他没有补救，当初我将这个预测告诉他的时候，他就让我为整个古谷改命，改命哪有那么容易，改命是要折阳寿的。再说，古谷的命运是上天安排好的，我再厉害也只是一个凡人，凡人怎可和天斗。“
　　“可是，后来父亲用自己作为祭品，预测到黑昌昊帝乃是神帝转世，只要辅佐他得到天下，我们就会得到神的宽恕，不再在人间受苦。“古峻函厉声反驳。
　　“不错，得到神帝的肯定是唯一可以扭转乾坤的方法。可惜，你父亲只看到了一半，另一半只有我看到了。十八年前，战神降生人间，那一天，狂风呼啸，大雨滂沱，如果没有战神，紫薇大帝的确可以一尝夙愿，手握天下。但是，凡事因果相随，战神来了，紫薇大帝就只能抱憾而归。“古意产这段话时，整个人都变得不一样了。他仿佛回到十八年前，那个让一切改变的夜晚。
　　古峻函后住脸，不敢相信古意所说的话，“我看到了，龙渊没有帝星，唯一的帝星就是昊帝。怎么会错？我不会错的。“
　　古意惨笑：“万事万物时刻都在变化，没有什么是绝对的。古谷没救了，你还是不要多费心机了。“
　　古峻函缓缓站起：“难道你要我告诉族人都慢慢等死吗？“
　　古意低语：“等死总比送死强。“
　　“那么，你就在这里慢慢等死吧！“古峻函爬出地洞，将古意抛到身后。
　　地洞再度只剩古意一人，所以，谁也没发现，这位老人在古峻函离开后不久，就再也没有了气息。身怀异能者多寿命不长，这句话不断的在古谷人身上应验。
　　古谷内留下的人已经不多，他们这一族人丁本来就不兴旺，出谷后，更是折了不少人。现在，古峻函身边也就二十来人，而这其中的一半人，还是没有任何特殊能力的普通人。
　　“谷主，我们回凉京吗？“鸢问。
　　古峻函想起古意的箴言，心中突然心灰意冷，“不回去了。“回去也没什么意思了，只是看着局势一步步崩坏而已。
　　鸢体会到古峻函的悲凉，却不知道该怎么安慰他，“那，我们又回古谷住吗？“
　　古峻函再次否定：“不，我们四处走走吧！“
　　“可是，外面都在打仗。“鸢提醒他。
　　“不是说浙水有好些地方都还很和往常一样吗？我们就去那些地方吧！“古峻函不知道自己的命运怎样，但是，就算是等死，他也要选一个安静的地方。从此，了此残生。
　　鸢扬着头轻声道：“谷主，我陪你。“
　　古峻函微笑着说：“好。“有个人陪，至少不会寂寞。古峻函这前半辈子都在围着古谷转，他没有爱过什么人，也没被什么人爱过。但是，到了这个时候，还有人愿意陪他，不管是出自什么原因，这都是他的幸运。
　　古峻函离开古谷后，就不见踪影。黑曜昊以为他是去办什么事了，所以，一直也没放在心上。但是，这样了无音讯一个月后，一封信送到了黑曜昊的手上。
　　黑曜昊读过这封信后，勃然大怒。因为古峻函告诉他，由于自己时日不多，所以就不回凉京了，并为自己不断继续为昊帝效力感到遗憾。信的最后，古峻函为报答黑曜昊的知遇之恩，给他提了个醒，想要转败为胜，龙子尘是关键。
　　“风逸竹、古峻函，你们未免都太不把腾放在眼里了！想来就来，想走就走，真是太放肆了！“黑曜昊把信撕得粉碎。
　　这时，一个太监进殿禀告：“陛下，司马将军三百里加急送来的军报到了。“
　　黑曜昊喘着粗气说：“呈上来。“
　　军报很简单，就是向黑曜昊请求派兵支援。黑曜昊的脸不由更青了，“这边也要支援，那边也要支援，当朕的兵马是源源不断的吗？不能再这么下去了，给朕传令，朕要御驾亲征！”
　　黑曜昊要御驾亲征的消息很快传了出去，大臣们自然是百般不愿。一般来说，除非是真的到了国家生死存亡之际，君王才会亲自上战场。可是，照现在的情况，黑昌虽然败了几仗，却还没有动摇根基。所以，用不着黑曜昊自己亲自出马。
　　但是，群臣劝阻无效，黑曜昊执意披甲上阵。他的想法很简单，他要和龙子尘在战场上一决高下，看谁才是最终的赢家。
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

 第二百六十一章  攻守
　　“傲，黑曜昊终于按捺不住了！”接到从黑昌来的消息，龙子尘顿时满脸盈然。这不管是对龙渊还是他来说，都不失为一个好消息。
　　相对于龙子尘的兴高采烈，龙傲宸可是不太愿意听到这个消息。因为黑曜昊的亲征，代表的即是龙子尘的出征。“是呀，他一意孤行的的亲征了。”龙傲宸淡淡的回道。
　　龙子尘轻舔下唇：“那么，我也要带着瑞龙大军奔赴战场了。”
　　龙傲宸轻抚他的鬓发：“别的我也不多说了，反正你也听不进去。仅此一言，想办法打胜仗之余，还要好好照顾自己。”
　　龙子尘和他头抵着头：“放心，一切都会如我们所愿的。”
　　大明历436年九月初九，龙渊护国大将军龙子尘带领三十万瑞龙大军从洛都出发，奔赴战场。他的对手，就是御驾亲征的黑昌昊帝黑曜昊。不久的将来，战事结束以后，人们才知道，龙子尘的出征，昭示的就是胜利。
　　三十万大军一路马不停蹄，终于在二十天后，赶到与黑曜昊大军所在的戎州遥遥相望的当州。
　　驻守在当州的展秋人很欣喜他的到来：“三殿下，你终于来了。”黑曜昊率领的四十万大军对他造成了不小的压力，如果龙子尘迟迟示到，他只怕要考虑弃城退守了。
　　“现在是什么情况？”龙子尘每一句话就是问战况。
　　“昊帝率领四十万大军和司空 会合于戎州，司马信 则带着兵马坚守甘州。昊帝是前天到的，到了以后第二天，就向我军递上了战贴。不过，我心里很清楚，我们两军的悬殊太大，所以，我没有迎战。后来，他们就采取了直接攻城的策略。今天天明，他们的第一轮攻城才结束，我估计，明天，他们第二轮的攻城就要再度龙袭。”展秋人细细道来。
　　龙子尘盯着地图问：“楚将军率领狂虎大军驻守在怀州，怀州又和戎州相邻。这段时间，楚将军没有组织人马攻打戎州吗？”
　　展秋人回答：“在昊帝的后援军队未到达戎州之前，楚将军一直在小规模的攻打戎州。不过。四十万大军进驻戎州后，楚将军认为再执意攻打戎州无疑是自寻死路。所以，他就转战向州了。要不是昊帝盯着我们，我也想学楚将军那样，挑软柿子捏，例如去攻打司马信 驻守的甘州。毕竟，那样比较有胜算。”
　　龙子尘陷入沉思，黑曜昊的四十万大军，再加上司空 原先还有的十五万大军，加在一起可就是五十五万大军。单靠自己的三十万大军，肯定不好正面迎战，要是楚瑞安能迅速拿下向州就好了，这样，他们一北一南，就可对戎州形成夹击之势，那时的胜算才大呀！
　　“展将军，依你看，楚将军什么时候能拿下向州？”龙子尘询问展秋人。
　　展秋人认真想了想：“向州的地理位置很好，易守难攻，再加上向州的守将是一个十分谨慎的人，楚将军想要攻克向州，恐怕短时间内是不易成功的。”
　　龙子尘随后做了一个决定：“那么，我就不急着和黑曜昊下面交锋了，三十万大军将当州守住一两个月，那也不是一件难事。”
　　展秋人很奇怪：“虽然你带来的只有三十万大军，但是，我这里还有二十万将士，一共五十万兵马，我们完全可以直接迎战啊！“
　　“不，黑曜昊这边有我盯着不可以了，而展将军你，则率领二十万大军悄然扑向甘州，我要黑曜昊看着自己的城池一座座的丢失，那样，他才会彻底失了分寸。“龙子尘就不信，失去半壁江山后，黑曜昊还坐得住。
　　展秋人领悟到龙子尘的用意：“是，末将领命。”
　　龙子尘抵达当州的当天，黑曜昊就知道他和自己已经离的很近了。黑曜昊之所以会那么快知晓，不是因为当州城内还有黑昌不少探子，而是他的神识起了作用，虽然他们的神力使用受限，但是，那只针对凡人，如果他们两人交手，就算用上神力，那也不算违规。
　　黑曜昊可以察觉到龙子尘的所以，同样的，龙子尘也可以做到。他知道黑曜昊正在戎州盯着自己，那种视线让他很不舒服，但是，龙子尘忍了下来，没有直接选择回击，虽然他可以用神力攻击黑曜昊，但是却不能保证不波及到其他人，所以，龙子尘没有逞一时之快。
　　翌日，展秋人悄悄率领大军离开当州，而也正是在这个时候，黑曜昊率兵开始攻城。
　　本来，见龙子尘出现在城墙之上，黑曜昊是开口直接邀战的。但是，龙子尘却置之不理，他已经下达了命令，将士们暂时只要守城就好，不管黑昌军士如何刺激，都不能出城迎战。
　　所以，在黑曜昊派人在当州城外叫嚣了一个上午，都不见龙渊那边有反应后，不耐烦的他终于下令攻城。
　　当州城的城墙很牢固，黑昌军队想弄垮城墙那是绝对没可能的。所以，他们只能想方设法爬上城墙，然后，杀进去。但是，想顺顺利利的爬上城墙，可没那么容易。城墙之上，龙渊的弓箭手早就做好准备，见一个杀一个，来两个那就杀一双。
　　攻城开始后，龙子尘一直留在城门上，没有离开。他可不想舒舒服服的在城内喝茶，做个幕后将军，他要矗立在战争的最前沿，和士兵们并肩作战。
　　这天，黑昌军队的攻城持续了很久。从早上一直到晚上，没有半刻停歇，城墙上到处都是要干未干的血渍，这是无数士兵流血牺牲造成的。
　　一天过去，龙子尘没有给黑曜昊任何破城的机会。打了一天的仗，士兵们都累了，不得已，黑曜昊只得下令回营，以待他日再战。
　　龙子尘交代守夜的士兵们不要放松警惕，因为黑曜昊他们难保不会夜袭。而后，累了一天的他，这才回自己的地方休息。
　　“主人，你有没有感觉到，紫薇大帝的神力突飞猛涨了？”琉璃趴在地上，神秘兮兮的问龙子尘。
　　龙子尘洗了一把脸后，就展开身躯摊躺在床上，“今天他没出手，我看不出来。”
　　琉璃悠闲的甩了甩尾巴：“我悄悄看了他一眼，发现他周身的神气更浓郁了，不过，原本白色的神气却染上了丝丝黑气，他不是入魔了吧？”
　　“真的假的？”龙子尘扯了扯琉璃的耳朵。
　　琉璃不舒服的摆摆头：“真的，虽然只看了一眼，但是我不会看错的。”
　　龙子尘沉吟：“有两个可能，一是他确实有入魔的迹象，二是他身上有魔器。”
　　“魔器？魔器不是都在那次神魔大战中毁了吗？”琉璃虽然没有亲眼所见，但是既然大家都这么说，那就应该是事实。
　　龙子尘也比较纳闷：“那些魔器都是我亲手销毁的，应该没有漏网之鱼啊！”
　　“那就应该是入魔了，不过，还是有些不对劲，他的样子一点都不像是堕入魔道的神！再说，他增长的不是魔气而是神气，这到底是怎么回事？”琉璃捧着脑袋百思不得其解。
　　“不用想那么多，等我和他交上手，就可知分晓了。”龙子尘倒是看得开，不管黑曜昊身上有了什么变化，他都有打败他的自信。
　　琉璃将大头放在自己肉呼呼的爪子上：“主人，你有没有想过，最有可能魔化的神其实就是你，要知道，你身上可是有魔族的诅咒哦！”
　　龙子尘双手枕于脑后：“你不说，我倒还真忘了，那个诅咒到底还在不在呀？说它在吧，我又没受到什么影响，说它不在吧，又觉得不真实，它当初那么厉害，怎么会说没有就没有了呢？”
　　琉璃无声的打了一个哈欠：“有可能是因为你千年之前的神体不在了，所以它也就不在了，反正你这么多年一点事都没有，应该就没什么大碍了吧。”
　　“也是，何必庸人自扰呢！睡觉。”龙子尘盖好被子，带着一天的疲惫陷入梦乡。
　　以后的一段时间，龙子尘的政策还是只守不攻，所以，相对的，黑曜昊只能持续的攻城。
　　龙子尘的耐心显得很好，黑曜昊地一天天趋于狂躁，他感觉自己一拳拳的重击都打在了棉花上，那种无奈之感，让他很不能忍受。
　　又是一天没有任何进展，黑曜昊在军营里面阴沉着脸，久久不发一语，营帐内的几个副将大气都不敢出，只能一声不吭，让气氛陷入沉寂。
　　“你们都没什么想要说的吗？”黑曜昊终于发话。
　　几位副将谁也不想当那个出头鸟，所以，均保持沉默。
　　就在黑曜昊即将要发难的时候，一个小兵突然在外边禀报：“陛下，您请的人到了。”
　　这时，黑曜昊的脸色才有点缓和：“让兽先生进来。”
　　而后，一个黑瘦黑瘦的小矮子走了进来。“陛下，您要的东西，我带来了。”
　　黑曜昊眼睛一亮：“都有什么？”
　　“象、獒犬以及毒蛇。”小矮子阴气十足的笑道。
　　“兽先生有功了，如果在你的帮助下，黑昌能顺利攻破当州，朕必有重赏。”黑曜昊承诺。
　　小矮子好似十拿九稳：“那陛下就等着开宴庆祝吧！”
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com

第二百六十二章  兽袭
　　新的一天开始，龙子尘依然矗立在城头，准备指挥作战。
　　可是，今天黑昌士兵反常的没有立刻攻城，他们只是远远的站在城门外，没有任何靠近的意向。
　　“他们这是在唱哪一出？”龙子尘问自己身边的赵凌云。
　　赵凌云也是一头雾水：“不知道，可能他们有了什么新的进攻策略吧！”
　　龙子尘将注意力集中在那些士兵身上：“那么，我们就静观其变吧！”
　　过了一会儿，黑昌军队那边终于有动静了。黑昌整齐的队列快速分开，士兵们让出一条宽道，只见一个个庞然大物惊天震地的缓缓走出，紧随其后的是一只只龇着雪白牙齿的巨犬。
　　“居然是象队和獒犬。”赵凌云大惊。
　　“象不是浙水的特产吗？据说很温顺，黑曜昊把它们带上战场有什么用？还有，那种大得吓人的狗，他是从哪里找来的？“龙子尘听说过象这种兽类，象只有浙水有才，虽然力大无穷，却不会主动的攻击人或其他动物，至于獒犬，怒他孤陋寡闻，他是真的没听说过大陆上有种能长这么大的狗。
　　赵凌云十万火急的解释：“象的力气很大，并且皮很厚，一般的利器伤害不了它，我估计，昊帝是想让他们撞城门，至于獒犬，我也只是听老一辈的人提及过，这种犬十分的凶猛，会吃人，但是，它们很早以前就消失了，想不到，今天却在战场上见到了。“
　　龙子尘看着那一大群兽类向他们这边靠近，急忙命人射箭。可是，就如赵凌云所言，箭就算射到象身上，也起不到什么作用，对那些大家伙而言，那些箭镞就像是帮它们挠了一下痒，无足挂齿。那些箭对獒犬也没有造成任何困扰，因为它们的块头虽大，但是动作却极其灵活，箭镞根本射不中。
　　“现在怎么办？“赵凌云头冒冷汗，眼看着象队已经临近城门，他们却还是束手无策。
　　龙子尘突然一拍脑袋：“怎么忘了它！“随后，他立刻大呼：“琉璃，上来！”
　　琉璃不在城门下，听到龙子尘的招呼，它马上奔至城头。它的身躯也不小，上来后，城头就显得十分拥挤了。
　　“吼一声，吓退它们。”龙子尘吩咐琉璃，它是神兽，对那些动物应该很有威慑力。
　　在龙子尘叮嘱那些普通士兵捂好耳朵后，琉璃仰首大吼：“嗷……”
　　可是，琉璃大吼后造成的效果远没有龙子尘预料的那样好，那些兽类只是顿了一下，然后，就还是一步步的逼近城门。
　　“怎么会这样？”龙子尘和琉璃面面相觑，居然不怕琉璃的吼声，它们是普通的兽类吗？
　　琉璃不甘心，再次大吼一声。可惜，这次那些兽类边顿都不顿了。琉璃反复试了多次后，终于不得不承认，它们居然不怕自己，它神兽的尊严受到了严重的伤害。
　　另一边，琉璃的吼声没有逃过黑曜昊等人的耳朵，见动物们一点都不受影响，黑曜昊满意的说：“兽先生驯兽可真有一招！”
　　那个被称作兽先生的小矮子毫不谦虚的表示：“那是，驯兽，我可是当今第一人。”
　　一头大象率先到达了城门处，并开始撞门。紧接着，又有几头大象陆续加入撞门的行列，城门内的士兵奋力抵住门闩，与那些大易用进行顽强抗衡。
　　“这么下去不是办法，再让那些象这么撞下去，城门就算不被撞开，那也会被撞坏，琉璃，你给我下去抵挡一会儿，我们再想想办法。“龙子尘暂时只能想到缓冲之计。
　　琉璃在普通士兵惊骇的目光下，从城头一跃而下，直接毫发无伤的落到城门外，那些獒犬首先注意到了它，它们警惕的把它团团围住，继而发动攻击，琉璃用琥珀大眼瞟了几眼这些不知死活的犬类，随后亮出爪子，开始予以回敬。
　　城墙之上，龙子尘还在苦思冥想。他对象和獒犬均不是很了解，只得询问赵凌云，“象和獒犬有没有什么弱点？“
　　赵凌云摇了摇头，他也只是听说过点皮毛，他从来没有想过会和这些兽类在战场上相遇，所以，对它们自然没什么研究。
　　“象很怕一种草燃烧后的烟，闻到那种烟，它们会晕倒。“一个声音突然插进来。
　　龙子尘定眼一看：“水前辈，你怎么回来了？“来人正是医绝水承潋。他本来是跟随展秋人的火狮大军去了甘州，不知什么时候，他居然又回到了当州。
　　水承潋脸上不是很干净，应该是骑马飞奔回来的，“先关注战况，这个筐里面就是那种醉酒草，你让士兵们点燃后，从城门门缝抛出去。对了，醉酒草的烟对人没有什么伤害，只是会睡一觉。所以，不用太担心那些不小心闻到这种烟的士兵的安危。“水承潋把满满一大筐草交给龙子尘。
　　龙子尘立刻把草交给守城门的士兵，让他们点燃后对付象。“那么多象，这点草够吗？要不要再去采点？还有，这种烟对其他动物起不起效？例如獒犬。“龙子尘细询问水承潋。
　　“这些足够了，醉酒草的烟对象的影响最大，其他动物闻到了，只会动物迟钝，不会晕倒。“水承潋一一作答。
　　“让它们迟钝也行，那样，琉璃就不用太辛苦了。”龙子尘担忧的望了望城下和獒犬搏斗的琉璃。琉璃是很勇猛不错，但是，獒犬的数目太多了，所以，琉璃的身上逐渐有了伤痕。
　　由于水承潋来得及时，城门最终还是保住了。那些象接二连三的在城门口慢慢倒下，小山一般的身躯堆积在城门口，把城门堵得水泄不通。
　　那些獒犬的动作也慢了下来，这让琉璃终于有了大展神威的机会，只见它一爪一个，毫不留情的把那些疯犬撕碎。
　　就在獒犬快被琉璃消灭干净之际，一声尖锐的哨声突然响起。听到哨声后，围在琉璃身边的剩余獒犬立刻有条理的撤退。琉璃不甘心，想要彻底消灭它们。可是，龙子尘唤住了它：“琉璃，算了，下次遇上了，再让你收拾它们。”
　　“总算没有折在这些畜牲身上。”赵凌云轻拂脸上的冷汗，连连感慨。
　　龙子尘这边放心了，黑曜昊就不开心了。“兽先生，你不是说这些兽类没有弱点吗？”眼看着即将到手的胜利瞬间转手让人，谁的心里都不好过。
　　兽先生在黑曜昊凛冽的目光下打了一个寒颤：“陛下，请相信我，我没有欺骗您的意思，只是，这个世上知道醉酒草对象有用的人，真是少之又少，我没想到，敌军那边会有人知道，这的确是我的失误。不过，我手上还有一物，他们肯定没有办法解决。”
　　“你是说那些毒蛇？”黑曜昊的脸上还是没有丝毫笑意，“好，朕再给你一次机会，要是这次还失败了，那就不要怪朕翻脸不认人了。”
　　“是，陛下，我这就去准备。”兽先生脸色如土的匆匆退下。
　　另一边，龙子尘见黑昌军队没有任何撤退的迹象。于是，他也不敢有丝毫放松。“黑曜昊还有什么诡计？”龙子尘喃喃自语。
　　赵凌云对刚才那场危机还心有余悸：“希望不要又是什么稀奇古怪的野兽，我现在才发现，动物比人更可怕。”
　　水承潋微笑道：“不见得，你有看见什么动物会耍心眼吗？”
　　龙子尘同意水承潋的观点：“还是人比较可怕，这些动物为什么会攻击我们？还不是人指示的。”
　　“三殿下，你听。”赵凌云突然提醒龙子尘。
　　龙子尘侧耳细听，好像有什么东西在逼近他们。这些东西发出的声音很诡异，是‘嘶嘶’声。
　　水承潋脸色微变：“是蛇，很多蛇。”
　　赵凌云的脸色顿时变成一片铁青：“黑昌就不能派人出来打仗吗？”
　　龙子尘盯着城外的地面，心中一片恶心，“不仅是蛇，还全是毒蛇。快，马上派人去找雄黄。”
　　“短时间内，是找不到那么多的雄黄的。”水承潋不得不说。
　　“那怎么办？这些蛇可以爬上城墙，我怕黑昌士兵会趁蛇袭击我们的时候攻城。”龙子尘不认为黑曜昊会天真到想用这些蛇消灭他们，他肯定还有后招。
　　水承潋一时之时也想不到什么对策：“先撑一会儿吧！让士兵们千万小心，不要被蛇咬到。看这些蛇的花纹便知，应该都是些奇毒无比的蛇，被咬后，就算是我，只怕也救不回来。”
　　水承潋的话，大多数士兵都听到了。赵凌云为了让大家小心防范，还耳提面命了多次。
　　也许是龙渊的运气确实比黑昌好，在毒蛇离城墙还有一段距离的时候，龙子尘终于想到了对策。“油！马上把城中所有的油拿到城墙上来。”龙子尘焦急的命令。
　　虽然不知道他要干什么，但是，士兵们还是听话的去找油了。一桶桶的油被搬上城头，只见龙子尘二话没说，拿起一桶油就淋到外城墙上。“都照我这样做。”
　　不明其意的士兵们糊里糊涂的按龙子尘命令的那样做了。在毒蛇已经开始攀爬城墙的时候，城墙上终于大致都淋上了油。然后，龙子尘拿起火把一点，瞬时，当州城的外城墙就变成了火墙，那些爬上城墙的毒蛇顿时被烤熟，没有爬上墙的那些则纷纷退走，不再接近城墙。
｜派派小说论坛伊人ty＠手打，转载请注明｜www.paipaitxt.com
　　
　　
第二百六十三章 盅气
    见识到烈火熊熊的火墙，不管是龙渊士兵还是黑昌士兵都目瞪口呆。而火墙之下，那些毒蛇则在不安的到处乱窜。没有主人的命令，它们不敢撤退。可是，火墙的威力又让它们不能前进。就这样，数量惊人的毒蛇停在离城墙不远的地方，对着城墙上的龙子尘他们虎视眈眈。
    “三殿下，我们做不到让城墙一直这么燃着。毕竟，油是有限的。等火一灭，那些蛇还会扑上来的。”赵凌云担忧的说。
    龙子尘看起来平静多了：“就算火灭了，短时间内，这些蛇也不敢爬上来。因为城墙上的高温足以把它们烫死。我们不是找到一些雄黄了么？让弓箭手把雄黄包起来绑在箭上射下去，多加一道防线。至于彻底解决毒蛇的办法，我还得再想想。”
    水乘潋用银针搅了搅碗中的血，随后还把银针放在鼻子前嗅了嗅。最后，他终于有了结论，“是驯兽盅。”
    龙子尘眨眨眼：“盅？你的意思是，这个大家伙是被一个小虫子控制的？不对，把盅和毒蛇群联想在一起有点说不通。控制这些动物的人，总不能在那么多蛇的身上都下了盅吧？”
    水乘潋耐心解释：“盅术可不是养虫子放虫子那么简单。盅，分为有形的盅和无形的盅。我们一般知道的盅虫就是有形的盅，而用在这些动物身上的则是一种无形的盅――盅气。凡是沾染上驯兽盅盅气的动物都会听命于放盅的人，所以，他才能控制到这么多的动物。”
    龙子尘受教：“那你知道怎么解这种盅气吗？”
    “不幸中的万幸，这个施盅的人道行并不算太高。所以，我倒是知道一个方法，可以破解盅气。”水乘潋虽然不精通盅术，但是却略有涉猎。“这个办法很简单，不过，需要琉璃帮忙。”
    见没有外人在，琉璃于是开口催促：“需要我干什么？”
    水乘潋微笑着说：“你用爪子把城外那些象的厚皮抓破，然后驱使它们靠近毒蛇群，这样就大功告成了。当然，只是让你在每头象的身上挠出一小道伤口，不是让你把它们撕碎。”
    龙子尘很不解：“琉璃虽然是神兽，但是这些象却一点都不怕它。这些象来袭的时候，我把它试过，它的吼声对它们一点作用都没有。”
    “那是当然。这些象的感觉都被盅气封住了，琉璃的吼声它们听不见，所以它们才不怕的。较低级的盅气有个明显的破绽，那就是被施盅的人或者动物的身躯上，不能有任何损伤。一旦受伤，其体内的盅气就会散尽。当然，如果施盅者本领高强的话，这个缺憾就不存在了。所以我说，我们还算幸运。”水乘潋娓娓道来。
    龙子尘颔首：“我明白了。被解开盅气的象，恢复了感觉，就会听琉璃的话。然后，琉璃再带着它们去对付毒蛇。由于象的皮很厚，所以，毒蛇拿它们没有办法。但是，象却可以轻而易举的对毒蛇造成伤害。这样一来，毒蛇群就不足畏惧了。”
    水乘潋不由赞叹：“三殿下果然才思敏捷，一点就通。还有一点就是，盅气一旦被破除，施盅的人，就会被反噬。我刚才已经帮这头象放了血，那个施盅者应该开始痛苦难当了。这就叫自作孽不可活。”
    “消散开来的盅气会不会对人造成伤害？”龙子尘谨慎的问。
    “这是驯兽盅，顾名思义，只能对兽类起作用。”水乘潋给出保证。
    龙子尘彻底放心：“那就好！琉璃，开始干活。”
    琉璃甩着尾巴，乐呵呵的跑了出去。终于有机会展示它的神兽之威，它哪能不开心！他去给那些象破盅之前，水乘潋还给了它一些药丸，让它把药丸粉碎后给每头象的伤口都抹点。这样，那些本应沉睡一天的象，才会提前苏醒。
    琉璃的动作极快，一刻时后，所有的象又再度站了起来。
    黑昌士兵本来见那些大家伙再度站起，还犹自高兴。可惜，很快他们就笑不出来了。因为那些象不再撞击当州城门，而是在琉璃的带领下，走向黑昌军队那边。当然，在和黑昌士兵碰上之前，它们先遇上了毒蛇群。
    毒蛇感觉到危险，纷纷发出嘶嘶声吓唬敌人。可是，琉璃和象队却丝毫没把它们放在眼里。琉璃依旧用它的爪子对付毒蛇，而象则用巨大的脚掌狠狠的践踏毒蛇。
    黑昌士兵见形势不妙，立刻把异况禀告给了黑曜昊。黑曜昊听过突发状况，眼眸一暗，“把那个废物给朕押过来。”废物无疑指的就是兽先生。
    士兵们听命离去，不一会儿，那些士兵就慌慌张张的前来复命。“殿下，兽先生死了。他的死相相当恐怖，身上的肉都没有了，只剩下一张脸皮和一副黑色的骨架。”
    黑曜昊不知道兽先生是怎么死的，但是他大概能猜到是和临阵倒戈的那些大象有关。但是，现在不是注意一个死人的时候，黑曜昊知道，今天他们又只能无功而返了。“立刻传令，撤退！”
    黑昌士兵惊道命令立刻随着黑曜昊迅速撤离。见到这种情况，赵凌云请示龙子尘，“要追吗？”
    “不用，我还是那个意思，先守城。”龙子尘果断的说。还不是时候，他要的是一击即中，让黑曜昊在没有翻身的机会。
    “那些象，你打算怎么办？”水乘潋还是很喜欢以前家乡的特产的。
    龙子尘挠挠下巴：“我想把它们放了，但是，它们自己能回到以前住的地方么？”
    水乘潋主动请缨：“我带这它们回去吧！我知道象大概生活在那些地方。不过，你的琉璃得借我。不然，这些象可不会听我的。”
    “行，我再派一小队士兵跟着你去。免得那些百姓看到这些大家伙惊慌失措，乱了地方上的秩序。对了水前辈，我还没问你，你怎么回来了？”龙子尘终于想起这个问题。
    “我回来，是因为听说有象群向当州靠近，我怕你们不知道怎么对付它们，所以就一路狂奔回来。还有，我也是回来报喜的，展将军拿下甘州了！”水乘潋欣喜的解释。
    龙子尘神情顿时振奋：“的确是好消息。胜利，指日可待了！”
｜派派小说论坛虫虫8666手打，转载请注明｜
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/

第二百六十四章 殉国
    甘州被展秋人攻破的消息很快也传到黑曜昊的耳中。不过，更让他受打击的是，在这场战役中，司马信重伤失踪，可能已经殉国。
    黑曜昊暴怒的抓着前来汇报的士兵问：“什么意思？说清楚。”
    “司马将军在与敌将展秋人的对阵中，不幸被他砍中，司马将军因此跌下马。后来，我们撤退之际，只在战场上找到司马将军的玄铁棍，没有找到他的尸首。不过，依当时的情况看，司马将军应该凶多吉少了。”在黑曜昊的威怒目光的鄙视下，士兵勉强陈述完毕。
    刚刚得到这个消息的司空猛的闯进来：“殿下，师兄真的以身殉国了吗？”很少有人知道黑昌双壁其实是师兄弟，为了掩饰他们之间的关系，司空很少叫司马信师兄。但是，到了这个时候，司空也顾不得那么多了。
    黑曜昊推开自己手中抓的小兵：“你自己问吧！”
    司空厉声问：“是真的？”
    小兵哆哆嗦嗦的回答：“是真的，司马将军重伤落马，下落不明。”
    “滚！”司空吼怒。小兵连滚带爬的奔出营帐，仿佛多留一刻就会丢了小命一样。
    黑曜昊烦心的闭上双眸，局势对他来说越来越不利了。不管司徒信是死是活，他都可算丢了一只臂膀。甘州一失，凉京就岌岌可危了。龙渊只要再打下保州和真州，就可直接攻打凉京。而如果凉京都沦陷，那么，黑昌也将不复存在。唯今之计，只有将龙子尘的瑞龙大军全部歼灭，才可解燃眉之急。
    “殿下，我要去甘州。”司空稳住心境后强硬的请求。
    黑曜昊果断拒绝：“不行。甘州已经被展秋人占据，你去无疑是自寻死路。如果司马还活着，他一定会回来找你，如果他真的死了，那么你现在该做的，就是尽全力为他报仇。”
    司空单漆跪地：“殿下，请您拨给我十万兵马，我要带兵驻守保州。”他知道，如果自己执意去寻找司马信，黑曜昊一定不会答应。但是，如果去守城，那么黑曜昊一定会放行。不过，在司空的心里，打仗重要，司马信同样重要。就算司马信死了，他也要找到他的尸体，不会让他暴尸荒野，尸骨无存。
    黑曜昊没有马上应许：“带着十万兵马，你是赢不了展秋人的。”
    “精兵十万，足以对抗他的疲惫之师。”司空心意已决。
    黑曜昊最终答应：“好吧！朕给你十万精兵，你即刻启程，赶赴保州。你记住，保州无论如何都不能丢。”
    司空斩钉截铁的说：“我愿立下军令状，如果保州有任何闪失，我愿和保州共存亡。”
    黑曜昊拉起他：“希望你不会让朕失望。”
    翌日，司空就带着十万精兵赶去保州。
    龙渊军营内，龙子尘询问了有关甘州之战的具体情况，水乘潋一一作答。
    “司马信到底是死是生？”龙子尘很关心这点。司马信和司空乃是黑曜昊的早膀右臂，如果司马信战败身亡，对黑曜昊乃至整个黑昌的打击都不会算太小。
    水乘潋认真的说：“据展将军说，他的那一刀，虽然能重挫司马信，但是应该威胁不到司马信的性命。司马信落马后，由于有几个黑昌士兵立刻围了上来，所以，展将军没有再关注司马信。确定胜利后，展将军派人仔细打扫了一下战场，没有发现其尸体。所以，展将军推测，司马信应该还活着。”
    龙子尘沉吟：“但是，据探子回报，黑昌士兵也没有司马信的下落。如果司马信还活着，那么，他究竟去哪儿了？”
    水乘潋也不得而知：“有没有可能，司马信落马后，被战马践踏致死。尸体面目而非，让我们和黑昌那边的人都没有认出来？”
    “没有可能。主将的盔甲和普通士兵大不相同，很好认。战马虽然能破坏尸体，却不能把盔甲也踩烂。这么一分析，很有可能，司马信还活着。只是他逃出了战场，却没有回到黑昌军营。”
    “不应该呀！司马信就算是战败了，也不至于心灰意冷到不再回黑昌。他那种人会承认失败，但是却不会被失败所击倒。”水乘潋虽然和司马信不熟，但是却从展秋人那里了解到不少有关司马信的讯息。依他所见，司马信的心志十分坚定，不会被一时的失败打倒。
    龙子尘也拿不住：“暂时就认为司马信还活着吧！如果他一直不出现，就说明他是真的死了。对了，听说这一战，火狮大军的伤亡挺严重的？”
    水乘潋脸色微暗：“比起前几次战役，这次的伤亡是挺严重的。二十万大军，死亡人数达到六万，伤员也有六万左右。所以，我还要回去甘州，并且要带去足够的药材。”
    “过几天，会有一大批物资运到，药材也有不少。还好我们龙渊盛产药材，这可是我们的一大优势啊！”龙子尘感慨万千。在战场上，不怕死，就怕受伤。受伤的士兵如果没有得到及时的医治，极有可能就会因此丧命。就算不丧命，那也会落下一辈子的残疾。残疾，对一个顶天立地的男子汉而言，是一项非常不能忍受的屈辱。
    “正好，那些象还能派上用场。它们力大无穷，行走的速度也不慢，完全可以要它们帮我们搬运物资。”水乘潋想到一个不错的主意。
    龙子尘比较不放心：“它们会那么乖乖听话吗？”琉璃是可以压制它们，却不能想让它们干什么就干什么。
    水乘潋很了解象的习性，所以，他有一定的把握。“在淅水的一些地方，象本来就是帮人们搬运东西的好助手。象其实非常温顺，只要你对它们好，它们也会对你好。更特别是，如果能让它们天天吃饱，它们就不会再想着回丛林，而会选择与人为伴。”
    龙子尘想了想象的体型，顿时有点哑然，“想让象吃饱，那也不是一件容易的事。等它们把药材运到甘州，我们还是把它们放回去。”龙子尘不得不承认，他们养不起那些大家伙。
    “好吧！我尽快启程，展将军那边的伤员耽搁不起。”水乘潋开始动手准备要带往甘州的物品。
    甘州的战事尘埃落定，向州那边的情况却不甚乐观。楚瑞安已经率军攻打向州两个月，却一直收获甚微。造成这个结果的原因，不是因为向州城的兵力有多强，而是因为他们基本上是全民参战。也就是说，向州城内每一个老百姓都是军士。就连老弱病残也拿起了自家锄头一类的东西，帮助向军守军抗敌。
    楚瑞安紧皱这眉头，脸色凝重的望向向州城。这还是他首次遇见这么顽强的抵抗，每一个城民都自发的扛起守城的重任，无一例外。
    “是不是感觉，我们倒像是破坏老百姓安居乐业的坏人？”出声的是梁琼娘。本来她是作为守将守在别的城池的，但是由于楚瑞安这边的情况吃紧，所以，龙傲宸就命令她带着援军来到他的身边。
    楚瑞安摇头：“我只是觉得有些不可思议，他们为什么那么忠于昊帝？”
    梁琼娘眼神幽深的说：“他们效忠的不是皇帝，而是自己的国家，就向你效忠的是龙渊一样”
    “但是，如果不是殿下如此英明神武，我有可能就不会这么死心塌地了。”楚瑞安实话实说。梁琼娘是他的妻子，他没必要遮遮掩掩。
    “我明白，如果当初不是因为云帝想要对待我们梁家，我也不会那么干脆的投诚。可是，我们面前的这些向州城的城民和我们不一样。他们不会考虑君主为什么没有派援军来帮助他们，是不是因为君王已经放弃他们等等问题。他们唯一想的就是，要守住向州，守住他们的家园。这，才是最可怕的。”梁琼娘实在想不出什么办法能摧毁这种信念。
    楚瑞安长叹一口气。他由衷的敬佩这些爱国的百姓，但是，他却不会因此放弃自己的初衷。他是龙渊的将军，所以，他也要为龙渊做到不放弃。“已经两个月了，城内的粮食应该吃得差不多了，他们撑不了多久了。”楚瑞安心中早有谋算。再坚强的人，没有东西吃，也只会慢慢虚弱下去。其实，黑曜昊有派援军来为向州的守军送粮食。但是，均被楚瑞安拦了下来。
    楚瑞安见识到向州城民的万众一心后，他就悄然改变了策略。既然强攻不破，那么，他就只能逼着里面的人自己投降。他希望，走到了粮断水尽的那一天，那些百姓能够妥协。
    “你说，他们会投降吗？”梁琼娘的口气不太确定。
    “如果他们不投降，那么向州，就将是一座死城。”楚瑞安狠心的宣告。
    梁琼娘诚心希望那些百姓不要那么倔强。其实，就算向州不再是黑昌的向州，那也是他们的家乡。希望他们能够想明白这一点，这样，向州才不会因此饿殍百里，生灵涂炭。
｜派派小说论坛虫虫8666手打，转载请注明｜
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/

第二百六十五章  寒冬
    向州被楚瑞安结结实实围困了两个月后，城中终于断粮。
    驻守向州的守将李长贤一脸苦闷的在城门上来回踱步：“怎么办？真的要投降吗？”
    他的副将刘兴开口劝导：“将军，我们已经派人去到戎州求援。相信不久之后，就会有粮食运过来了。”
    “没有用的。我们又不是第一次派人出去求援了，你看哪有一次有回信的。”李长贤似乎已经放弃会有援助到来的希望。
    “难道我们真被皇上抛弃了吗？”死脑筋的刘兴不相信自己效忠的君王会那么无情。
    “情况应该不是你想象的那样，”李长贤倒是想的通透，“你看，龙渊军队把我们围得死死的，就算皇上真的派人来给我们送粮食了，他们也进不来呀！”
    刘兴也想通了：“那现在我们该怎么办？城中已经没有粮食，老百姓把能吃的东西都拿出来了。再这么下去，别说是守城，就连将士们以及老百姓的性命都难保啊！”
    “要是真到了上穷水尽的地步，我们就投降吧！”李长贤咬着牙说。
    刘兴大惊：“将军，万万不可。我们好不容易辛辛苦苦守到现在，难道就是为了把向州拱手让人吗？”
    李长贤怒吼：“那你说怎么办？我们这些将士为国捐躯倒是不要紧，但是那些平民百姓怎么办？难道也要让他们陪我们一起送死吗？敌军的主帅楚瑞安，我对他有所耳闻。只要我们开门投降，他是不会为难老百姓的。”
    就在他们发生争执的时候，一个身穿官服的人走到他们跟前。“两位将军不要吵了！我代表城中百姓来跟你们说，百姓们愿与向州共存亡。”来人正是向州的太守向开明。
    “不行！老百姓明明有活路，我不能把他们往死路上送。向大人，我心意已决。如果三天内，援助的粮草还没到，我就开城门向敌军投降。：李长贤果决的说。
    刘兴知道自己劝不动李长贤，于是，也沉默下来。
    ”李将军，与其投降，还不如拼死一搏。”向开明坚定的说，“我们所有的人都会跟你出城杀敌。就算最后还是保不住向州，至少我们也能多杀几个敌人，尽力消弱敌军的实力，让我们在戎州的皇上能够轻松一些。”
    “向大人，百姓们镇真的已经下定决心了吗？”刘兴怀着一股悲痛的心情问。
    向开明重重地点头：“是。你们看，百姓们已经拿起武器准备随时作战。”内城门处，老百姓已经聚集起来。他们的身躯虽然不是太强壮，但是，他们脸上表现出的那种不屈不挠的意念却让人不敢小觑。
    李长贤不由自主的热泪盈眶，这就是向州城的百姓！他们没有一个人懦弱，没有一个人贪生怕死。“好，我们和老百姓一起杀敌。不过，向大人，我还有最后一个要求，那就是妇孺小孩不能上战场。如果城破，他们也要好好的活下去，他们是向州的希望。”
    “好，我答应你！”
    这天傍晚，紧闭两个月之久的向州城门终于开启。不过，楚瑞安没有等来他们的妥协，而是迎来了一场凄凉的决战。
    “将军，向州守军带着老百姓杀出来了！”最先观察到情况的士兵急报。
    楚瑞安面无表情的下令：“他们还是选择了一条绝路。听我号令，战！不管遇到的是士兵还是百姓，都不能心慈手软。从这一刻起，他们都是敌人！”
    “是！”
    向州守军只有区区五万人，虽然老百姓人数众多，但是他们身体羸弱，武器简陋，对上久经沙场的龙渊士兵，无疑是以卵击石。这场战役，从一开始就已经注定了结局。
    十二月，楚瑞安率领狂虎大军攻破向州。由于向州百姓不死不屈的抵抗，最终，向州城只剩了不到五万人，并且剩下的都是女人和孩子，所有的青壮年无一例外，都死在了战场上。
    这天，当最后一个向州百姓倒下，天就开始下起小雪。
    看着雪花渐渐覆盖了死不瞑目的尸体以及鲜血淋漓的地面，梁琼娘不由一阵心酸，“你说，将来我们会不会也落得如此下场？”
    楚瑞安沉声道：“如果我的死亡能换来胜利，那么，我死而无憾。”
    “你这男人，能不能不要动不动就说‘死’这个字，我可不想当寡妇。”梁琼娘收起悲天闵怀的心绪，泼辣的对楚瑞安抱怨。
    楚瑞安的表情因此轻松了一些：“你放心，我还不想让楚家绝后。”楚瑞安是楚家这代唯一的男丁，而他还未有子女。如果他真的这么年轻就牺牲了，楚家就真的要绝后了。
    “孩子的问题，得到天下太平后，才能考虑。”听到生儿育女，梁琼娘也不害臊，“说正经的。三殿下派人通知你作战计划了，你打算什么时候响应？”
    “至少要让将士们休养生息几天，我想半个月后再行军。”楚瑞安也想早点配合龙子尘击溃黑曜昊率领的大军，可惜，经过毫不松懈的连续两个月的作战，将士们都太累了。所以，她不得不让大军暂时在向州休养一段时间。
    楚瑞安将向州这边的情况禀报给龙子尘后，龙子尘大方的给了他二十天的时间，让将士们养精蓄锐。本来，到了冬天就不适合打仗，正好可让将士们休息一段时间。但是，另一方面，龙子尘也不敢太放松。毕竟，他们现在都在黑昌的地界，黑曜昊率领的黑昌军队远比他们熟悉环境。所以龙子尘还是要打起精神，紧紧地盯着黑曜昊。
    进入十二月后，黑昌的各个州府都开始下起大雪。楚瑞安所在的向州和龙子尘所在的当州靠近黑昌边境，所以，还不算太冷。而展秋人他们就比较惨了，他所在的甘州已属黑昌中部，因此，哪里的寒冷程度可想而知。
    龙永廉尽管穿着厚厚的棉服，烤着炉火，却还是冷得直打哆嗦。“师傅，你是不是也觉得很冷？”龙永廉搓着手问水乘潋。
    水乘潋看起来穿的比龙永廉少一些，但是，他却不像龙永廉那样，觉得冷得受不了。“让你回洛都，你又不愿意，真是拿你没办法。”水乘潋边数落他边为他身旁的炉火加干柴，好让炉火更旺一点。
    “我不要一个人回去。”龙永廉嘟嘟囔囔的说，真奇怪。师傅你是淅水人，本应该比我更怕冷的，为什么我看你倒很能忍受这鬼天气。”
    “我虽然是淅水人，但是却不是在淅水长大的。我很小的时候，就跟着师傅离开了皇宫。我的师傅不喜欢在一个地方长住，所以，我就一直跟着他在各国游历。有一次，我师父说黑昌的雪景很壮观，于是就大冬天的带着我在黑昌住了两个月。在师傅的熏陶下，我的适应能力变得很强。所以，这种程度的寒冷，我还是能够忍受的。”水乘潋细致的解释。
    龙永廉这还是第一次听说，水乘潋原来也是有师傅的。于是，他忙不迭的问：“始师祖是何许人也？为什么我都没听你说起过？”
    水乘潋捏了捏他对满好奇的脸：“师傅在我十六岁的时候就去世了，因为他的一身医术从不为外人所知，是以，就算我说出他的名字，你也不知道他是谁。”
    龙永廉蹭到他身边，低着头靠在他的肩上，“师傅，等天下统一了，你也带我四处走走，好不好？”
    “不是早就说好了吗？等一切安定下来，我就带你游历大陆，甚至还可以去海国转转。所以，你就祈祷战争早点结束吧！”水乘潋轻抚他的黑发，温柔的说。
    还没等龙永廉回味够水乘潋的温柔，展秋人的声音就在屋外响起，“水神医，我能进来吗？”
    龙永廉不情不愿的坐直身子，让水乘潋好起身。“展将军请进。”水乘潋拉开门，让展秋人进屋。
    展秋人拍掉身上的雪花后，才随水承潋走进屋，“参见五五殿下。”展秋人是为数不多的知道龙永廉身份的人。
    “不用多礼，展将军。”龙永廉温和有礼的回道。
    “展将军来我这里，可是有什么事？”水承潋落落大方的询问。
    展秋人点点头：“是有点事麻烦水神医。你能不能做点治冻疮的药给士兵们用？你不知道，天气实在是太冷了，有不少士兵的手脚都冻坏了。你能不能想个办法，让士兵们少受点罪？”
    “我记得，士兵的手上不都有防冻疮的药吗？”水承潋疑惑的问。进入冬天后，龙傲宸特别命人送一批专门治疗冻疮的药过来。
    “黑昌的冬天比其他地方的冬天都冷。陛下给的那些药都只能治疗轻微的冻伤，严重点的就不太起效了。”展秋人解释道。
    水承潋明白了：“这样吧！我开个方子o你，你按照上面写的给士兵们熬药。这些药材都很普遍并且常见，士兵们不用那么节省的用。”
    “那就多谢水神医了！”
    “还有，其实黑昌本地治疗冻伤的药也是可以用的，展将军可以派人去药铺问一下。”水承潋提醒他。
    展秋人拍拍脑袋：“你看我，都急糊涂了！我这就派人去药铺。”
派派小说论坛虫虫8666手打，转载请注明
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/

第二百六十六章 俘将
    展秋人听取水承潋的建议，派人乔装打扮去了甘州最大的药铺。至于为什么要乔装打扮，当然是怕药铺老板认出他们是龙渊士兵，有抵触情绪，然后从中作梗。
    “老板，你这里有什么上好的治冻伤的药吗？”士兵甲问药铺老板。
    这两个士兵的乔装都还过得去，所以，药铺老板没有察觉到他们的真实身份。“治冻伤的药，我们这里多的是，你们要哪一种？”
    “管用的就行，最好不要太贵！”士兵乙回答。
    药铺老板见他们的穿着是很普通，于是就给他们拿了一种黑昌普通老百姓常用的药。“把这种药粉敷在冻伤处，不出几天就会好。”
    士兵甲吩咐老板：“那就这种吧！给我们多拿一点。”
    “好咧！”
    就在两个士兵等待老板为他们抓药之际，一个大汉出现在药铺。“老板，我订的金疮药呢？”大汗的身上很多伤口，都由布包扎着。脸上也是，大半个脸都被包着，看不清长相。
    大汉和老板应该是熟识，见他来拿药，老板立刻就把准备好的药放到他手里，并且没有向他要药钱。
    士兵甲觉得他好像在哪里见过大汉，于是就多看了大汉几眼。就在大汉转身要走之际，士兵甲从大汉手臂上的一道痕迹，认出大汉的身份。
    士兵甲紧张的把士兵乙拉到一旁，低声说：“刚才那个人就是守备甘州的黑昌副将牛莽。”
    “你能肯定吗？”士兵乙不相信有这么凑巧的事。
    “错不了，他手臂上有个和牛莽一摸一样的青色纹饰。”士兵甲曾经在战场上近距离的见过牛莽，所以，他敢肯定刚才那个大汉就是牛莽。
    士兵乙见他这么坚决，也不再生疑，“这样，你跟着牛莽，查到他落脚的地方。我则去通知将军。”
    “好，我会在沿途留下记号的。”士兵甲知会士兵乙，就小心的跟上牛莽。
    士兵乙快速跑到展秋人暂住的地方，气喘吁吁的禀报：“报告将军，我们今天在药铺抓药的时候发现了敌将牛莽，我的同伴去跟踪他了。”
    展秋人立刻放下手里的纸笔：“确认是牛莽？”
    “确认。”
    “马上带我去。”展秋人只带了两个亲兵就出门了，因为他怕人多势众会打草惊蛇。出门的时候，他正好遇上梅彦封。来不及细说，展秋人就把梅彦封也拉上了。
    士兵甲小心翼翼的一路跟随牛莽来到一个破旧的民居。牛莽进去后，就再也没有出来。士兵甲不敢独自一人闯入，只得一直守在暗处，等待展秋人他们的到来。
    半个时辰后，展秋人等人悄悄赶来。听完士兵甲的禀报，梅彦封请求他先进去看看。“不管里面有什么人，我去，他们都察觉不了。”梅彦封的说辞让展秋人反对不了。
    “好吧！如果没有什么问题，你就示意我，我再进去。”展秋人听从了梅彦封的提议。 
    梅彦封施展轻功，跃至房顶。他在房上没有发出一点动静，经过仔细确认，他发现屋内只有两个人，其中一个还受了重伤。
    梅彦封向展秋人点了点头，展秋人命亲兵守在屋外，他自己则推开门强闯了进去。
    “谁？”牛莽拿起自己的大刀挡在床上伤者的身上。
    “是我。”展秋人大大方方的现身。
    牛莽双眼大瞪：“展秋人？你怎么找到这里的？”
    展秋人站到牛莽大刀攻击不到的地方：“你不该明目张胆的去药铺买药。不过，我猜，药铺老板应该是你们的人。是不是？司马将军。”
    牛莽身后的人推开牛莽，露出真面目，果然就是失踪中的司马信。“展将军果然了得，这么一点小小的破绽，都被你抓到了。”
    展秋人老实的说：“其实，这次能找到你，完全是因为运气。我正好派人去药铺抓药，而牛莽将军又正好在那里拿药。所以，顺着他这根藤，我就摸到了你这个瓜，不过说实话，我还真没想到，你居然还敢留在甘州。”
    “不留在甘州，我只有死路一条。”司马信猛的咳嗽了几声：“我的伤势，不允许我长途奔波。原本我是想把伤养好一点，咱混出城的。如今看来，只怕是没有那个机会了。”{
    牛莽大刀一挥：“将军，他没带人过来，我们还可拼一下。”
    司马信拉住他：“展将军就算是一个人来的，我们也逃不了，你不是展将军的对手。”
    展秋人正色道：“司马信，我欣赏你，所以，我不会轻易杀你。但是，我也不会把你放回黑昌。所以，你可以选择束手就擒，也可以选择舍身取义。”
    “你想让我当阶下囚？”司马信冷哼，“就算有我在手，你你也要挟不到昊帝，何必呢？”
    “至少，我可以借此打击黑昌的军心。就算你死了，你的尸体也可办到。”展秋人毫不含糊的说。
    司马信直言：“你的如意算盘只怕要落空了，黑昌的将士不会因为我的死，就消沉下去。”
    “那可不一定，你是不了解现在的情况。”展秋人好心解释，“昊帝率军攻打当州已经快三个月，可是，却一点进展都没有。而我国楚将军率领的狂虎大军前些日子传出捷报，他们已经攻破向州。在重重不如意情况的影响下，现在黑昌将士可都是浮躁的很。如果再有你身亡的消息传出，你说，黑昌军队会不会乱？”
    “那你还囚禁我干嘛？直接杀了我多好。”司马信视死如归，毫不畏惧。
    展秋人很苦恼：“囚禁你，只是暂时的法子。具体要怎么做，我还要请示三殿下或者陛下。不过，你的态度也很重要。如果，你现在就选择赴死，那我就只好把你的尸体送给昊帝了。但是，我可以保证，不会侮辱你的遗体，我没有那么卑劣。”
    “能饶过我这个副将吗？”司马信问展秋人。
    “除非他能发誓，永远不会回黑昌军营与我们为敌。”展秋人也不是那么不近人情的人。
    司马信命令道：“牛莽，在我面前发誓，以后做个普通百姓，永远不与龙渊为敌。”
    牛莽一脸的不情愿：“将军你救过我一命，本来我应该什么都听你的。但是，让我眼睁睁的看着你死，我做不到。所以，你死之前，还是把我这条命也收回去吧。”
    “你远在家乡的媳妇不要了？”司马信没好气的提醒他。
    牛莽认真的回答：“我出征前跟媳妇说好了，如果我三年过后还没回去的话，她就可以改嫁了。”
    司马信没想到自己这个没心没肺的副将，居然连后市都安排好了，真的出乎他的意料。“谁说我要死了！展将军，准备好牢房，我跟你回去。还有，牛莽，你给本将军滚回老家。”
    “其实，我早就知道司马将军你不会选择自尽。你和我是一样的人，我们这种人，当然只能死在战场上或者是死在值得自己尊敬的对手手上。”展秋人胸有成竹的说。
    “虽然苟且偷生我也很不屑，但是，懦弱的自尽更不是我会做的事。”司马信狂傲的说。
    牛莽收好自己的大刀，并高高扛起，“将军，既然短时间内，你死不了，那我就回老家抱媳妇了。等以后我有了胖娃娃，我会告诉他，他老爹曾经在一个很威风的将军手下当过兵，让他到处炫耀。”
    司马信嘴角微勾：“还要告诉他，他老爹最后打了败仗，只能溜回老家，然后就有了他。”
    “不要，说出来多丢我面子。将军，我走了。还有，你的军饷我也一并带走了。我要养家，你一定会理解的。”牛莽咧着嘴，拿着一个破破烂烂的包袱就走出门。
    展秋人听过他们的对话，有点哭笑不得，“你这个副将，真不是常人。他就这么丢下你不管了？”
    “牛莽是出了名的没心没肺，和我讨厌女人一样有名。他能陪我这么久，已经很不错了。”司马信到时习以为常，“展将军，我们是不是也该走了？”
    “司马将军，请。”展秋人做了一个手势。、
    司马信拿起床边的一根木棍，然后撑着木棍慢慢的站起来。“走吧！”
    展秋人走在前面没有要扶他的意思，这是对强者的尊重。司马信也明白，所以，他只是拉着木棍缓缓而行。
    走出门后，展秋人吩咐自己的亲兵传令：“通知将士们，如果有人看到牛莽将军，一律不准拦。”
    “你这么光明正大的下令，不怕有人找你的麻烦吗？”司马信有点疑惑。私自放走敌将，这可是一条不小的罪名。
    “没关系，只是一名副将而已。不过，想你这样的，再给我十个胆子，我也不敢放。”展秋人无所谓的耸耸肩。
    司马信出乎意料的多问了一句：“为什么？宸帝就这么放心你？”就算司马信跟随\曜昊多年，他也不敢说，\曜昊会对他这么信任。
    “你身边的这位是梅彦封梅庄主，如果有什么事不能做，他会提醒我的。而他一直没说话，这就说明放走牛莽不是什么大不了的事。再说，宸帝和昊帝是不一样的。”展秋人不敢说很了解龙傲宸，但是，作为臣子，他对龙傲宸这个帝王最基本的领悟还是有的。龙傲宸对臣子的准则就是，只要对龙渊忠诚，只要不触及他的底线，他都会尽量宽容。这完全是由于他冷心冷清所致，不在乎，就不怕背叛。再者，作为一个王者，龙傲宸有绝对的自信，他可以掌控一切。当然，龙傲宸人生中只有一个例外。那就是龙子尘。
    “你很幸运！”司马信淡淡的说了一句。
    听到司马信的感慨，展秋人淡淡一笑，谁说不是呢！
派派小说论坛虫虫8666手打，转载请注明
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/　　
　
第二百六十七章
    展秋人带着步履蹒跚的司马信，回到火狮大军暂时驻守的地方的时候，已是日落时分。所以，并没有多少士兵之一扫赫赫有名的敌将司马信，本他们的主帅客气的押了回来。
    展秋人没有把司马信直接丢进大牢，而是先带他去到了水承潋的住处。“水神医，如果有时间的话，帮他看看伤吧！”展秋人指着司马信，对水承潋说。
    水承潋定睛一看，严重泛起一丝愕然“司马将军？”
    “恩，我们在甘城内找到了他。”展秋人干脆的说。
    “请司马信把伤口露出来让我看看吧！”水承潋将心中的疑惑暂时先放到一边，这一刻，他只是个医者。 
    司马信犹豫了半刻后，终于缓慢的脱下上半身的衣物。幸好水承潋的屋子里生有炉火，要不然，裸露着上身的司马信只怕要冻得只打哆嗦。
    司马信身上的伤口很所，除了展秋人砍的那一刀，还有战马踩踏造成的伤痕。水承潋轻轻地按了一下司马信的肋骨，他就不由自主的痛哼了一声。
    “司马将军的外伤倒是好得差不多了，只是内伤有点严重。司马将军至少断了三根肋骨，有一根断骨甚至还插入了肺脏。要是再得不到妥善的治疗，司马将军性命堪危。”水承潋仔细检查后，道出司马信伤势的严重程度。
    展秋人直言：“司马将军暂时还不能死，水神医你想想办法吧！”
    水承潋点头：“我知道，给我一点时间，我一定可以治好司马将军。”
    这时，司马信重重的咳了一声，随后地上就出现了一道暗红色的血迹。“我只是一个阶下囚，你们没必要那么费心。”司马信自嘲道。
    水承潋从自己的药箱里拿出一颗药丸，递给司马信：“这时固原丹，可以暂时稳住你的内伤。司马将军，我不管你是什么人，对我来说，你现在只是一个病人。所以，我会尽全力医好你。”
    展秋人适时开口：“有病不治，这和自杀有什么区别。司马将军，你还是乖乖的听水神医的话，好好养伤吧！不过，我事先说明一点，等你的伤养好之后，我会适当的让你行动受阻。毕竟，你可是犯人，过得太舒服，那就怎么也说不过去了。”
    司马信不再答话。他知道，在这里，他没有选择的权力。
    “司马将军住到水神医的隔壁，我搬过来和他同住。”一直静默不语的梅彦封突然开口。
    展秋人立刻同意：“这样甚好，以来方便水神医为他治疗，而来梅庄主也可牢牢的看紧他，免得一个不慎，让他惹出什么事端。”
    将选择随遇而安的司马信安置到水承潋的屋子后，展秋人和梅彦封又回到水承潋的住所。
    “展将军，你打算拿司马信，怎么办？”水承潋直截了当的问。
    展秋人按着下巴说：“我需要请示三殿下。”
    梅彦封颌首：“理应如此。司马信，暂时杀不得，杀了他只会激起嘿昌士兵的复仇之心。”
    “来个离间计怎么样？”展秋人狡黠一笑，“只要放出消息，司马信在我这，适当的引起某些人的猜忌，这场戏的结局可就会变得很精彩！”
    “黑曜昊会相信司马信叛变的传言吗？”梅彦封反问。
    水承潋细致分析：“就算理智上不相信，但是心中也会有疙瘩。再说，黑昌国内的某些人可是一直对司马信很不满。好不容易有了扳倒司马信的机会，那些人一定不会放过。他们会煽风点火，让影响扩大。如果昊帝听了那些人的建议，判定司马信叛变的话，就会让敬重司马信的黑昌国士兵寒心。如果昊帝执意相信司马信的忠诚，那么，就势必会让那帮人心中不快。这样，黑昌国得局势就会更乱。无论是哪个结果，对我们都是有利无害。”
    “司马信，得罪过很多人吗？”展秋人好奇的问。他只关注战场上的司马信，可没心思注意司马信其他的琐事。
    梅彦封得到的情报很全：“司马信，没有任何背景，人们注意他的时候，他就已经是昊帝的亲信。虽说黑昌的军权是由昊帝一手把握，但是，近几年，军队方面的事宜昊帝基本上都交给司马信管理了。因此，黑昌国内很多人自然就对司马信怀恨在心，谁让他挡了别人的道呢！”
    展秋人低语：“怪不得他说我幸运，比其他，我的确事幸运不少。这么来看，我们的离间计很有可能成功！”
    “只是有点为司马信可惜，不管成功与否，这个一代名将都会就此毁灭。”水承潋一声叹息。
    “谁让他是黑昌的将军呢！”展秋人对此也很惋惜。
    翌日，展秋人的密信就悄然送出。而在收到龙子尘的答复之前，他就先收到了一个龙傲宸送出的惊喜。
    这天，展秋人在军营巡视一番后，就披着一身风霜回到自己住的房间。这时，天已经暗了。原本屋内应该是漆黑一片的，科斯，展秋人却发现屋内不知何时点燃了一盏油灯。在油灯的照亮下，一个人影静谧的投再窗纸上。
    展秋人很纳闷，他明明吩咐过属下不要随便进他的屋子，谁这么大胆敢罔顾他的命令出现在他的屋子里？
    “谁让你进来的？”展秋人进屋后张嘴呵斥。
    那个人转过身子面对他：“怎么，不欢迎我来吗？”
    展秋人喜怒参半：“情轩！你怎么会来甘州的？简直是胡闹。”已经一年多没见到爱人，展秋人当然是欣喜爱人的突然降临的。可是，一想到自己的处境，他又高兴不起来了。这可是战场，身体一直不怎么好的夏情轩怎么能来这么艰苦的地方。
    夏情轩急忙安抚他：“你急什么！我这次来，是宸帝陛下亲许的。”
    “陛下亲许的？怎么一回事？”展秋人疑惑的挨着他坐下。
    “陛下说，年关将至，将士们都幸苦了，所以想要犒劳大家一番。我们已经一年多没见，我想看看看你。于是，我就去见了陛下。正好，陛下要去当州，顺便就把我带上了。所以，我就带着陛下赏赐的一些东西来到甘州了。”夏情轩慢慢解释。
    展秋人愕然：“你说，陛下出京了？”
    夏情轩肯定的点点头：“是呀，陛下是光明正大的离开洛都的。他说，要上前线鼓舞士兵。本来朝臣们是反对的，可是，陛下说，皇帝都能去战场，怎么他就不能去？但是，陛下又说了，他只在向州待到明年正月，正月过后，他就回洛都，不会亲自上战场。所以，大臣们就同意了。”
    展秋人松了一口气：“那就好。陛下万金之躯，可千万不能有什么损伤。”
    “说了这么多，你怎么就不关心关心我？”夏情轩佯装生气。
    展秋人马上搂紧他：“我这不是以国家大事为重嘛！“对了，跟我说说村子里的事吧。”
    夏情轩撇下伪装：“村子里一切都好，大家已经习惯现在的生活。只是，有些人想要出来跟随你大战，不过，最后被村子里的长者劝阻住了。”
    “他们还是安安分分的待在村子里面吧！”展秋人没好气的说，“上战场，那就是九死一生的事。他们家里都有老有小，跟着我凑什么热闹。再说，那么多人突然出现，难保别人不会认出我就是以前的斩王。斩王的身份，如今不宜暴露。所以，回去以后，你要好好同他们说说。”
    夏情轩轻抚他的脸颊：“别人都有家室，你就没有吗？虽然我们不会有孩子，但是，我们已经在一起，我也是你的佳人。所以，每次上战场杀敌的时候，你不要什么都不顾的往前冲，好歹也要想想我。”
    展秋人抓住他的手吻了吻：“我知道，我现在不是好好的吗？你放心，我会活着回到你身边的。你想想，我身边有武绝梅彦封，医绝水承潋，有他们在，谁能拿走我的性命。”
    夏情轩搂紧他的腰：“那就好，那就好。”
    另一边，龙傲宸的到来同样也下了龙子尘一大跳。
龙子尘表情僵硬的盯着风尘仆仆的龙傲宸：“父皇，你怎么来了？”有那么多双眼睛盯着，龙子尘可不敢当众唤出爱称。
    “朕来此犒劳辛苦作战的将士们。”龙傲宸直面眼前站得非常整齐的士兵们，“你们幸苦了！”
    将士们激动的呐喊：“陛下神武，龙渊必胜！”
    鼓励完将士，龙子尘立刻把龙傲宸引进自己的住所。关好房门，龙子尘心急火燎的问：“傲，你怎么来了？”
    “刚才不是说了吗？犒劳将士。”龙傲宸随意的答道。
    “犒劳将士需要你这个皇帝亲自出马吗？”龙子尘一针见血的问。
    龙傲宸一挑眉：“我来，起到的做用不是最大嘛！再说，洛都那边我都安排好了，出不了什么岔子。”
    龙子尘的怒气顿时一泻千里：“你可真任性！”
    “怎么？不想我来看你吗？”龙傲宸故意说。
    “怎么会！快想死我了！”龙子尘舔着脸靠近龙傲宸。
    龙傲宸戳了戳他的额头：“让你口是心非！我会在这里待到过年以后，高不高兴？”
    龙子尘忙不迭的点头：“高兴，当然高兴。那今天晚上？”
    “我会好好犒劳你的！”龙傲宸的许诺让龙子尘的双眸顿时亮了起来。
    又是一个令人期待的夜晚呀！


第二百六十八章  疯狂
    褪尽衣衫，两人赤裸相见。
    龙傲宸的手缓缓地在龙子尘身上滑动，各个地方都摸得差不多了，他才满意的说：“还好没有添新伤，不然，看我怎么罚你。”
    龙子尘用拇指轻蹭龙傲宸的红唇：“傲，这里有没有想我？”
    龙傲宸XX龙子尘的拇指：“还好。”
    “撒谎！”龙子尘将拇指和食指同时放入龙傲宸的口中，夹住他的XX开始把玩。
    龙傲宸含住龙子尘的手指，慢慢的舔弄，是不是的还用贝齿轻咬一下。
    龙子尘笑道：“真像只调皮的小猫。”
    龙傲宸不乐意了，含糊不清的抗议，“不要把我比做那种xx的动物。”
    龙子尘抽出自己的手指，改为轻捏龙傲宸的下巴，“我知道，我的傲可是个强悍的存在。”
    龙傲宸将自己的唇凑上来：“那当然。”龙子尘顺势擒住散发出诱人光泽的唇瓣，细细品尝。
    龙傲宸享受着这种毁灭般的激情，双手大力的把龙子尘的头按向自己。
    “真热情！”享受完龙傲宸的龙子尘抽空感叹。
    “你不也是！”龙傲宸用脚趾轻点龙子尘已经XX的XX。
    龙子尘轻挑慢捻龙傲宸胸膛上的突起：“真是迷死人不偿命的妖孽！”
    龙傲宸仿照龙子尘的动作，开始逗弄着龙子尘的乳首。他他的另一只手则伸到龙子尘的腹部下方，握住那根炙热。
    “先安慰一下它。”龙子尘将龙傲宸抱到腿上坐下，把自己的XX又往龙傲宸手上送了几分，另一方面，他自己则开始安抚龙傲宸的后穴。
    龙傲宸听话的揉搓龙子尘的炽热，从上到下任何地方都没落下。
    罗资产双手XX龙傲宸白嫩的臀瓣，而后，更将臀瓣分来，探抚深藏在里面的XX。由于将近一年没有欢爱，龙傲宸的后穴当然干涩得紧。所以，龙子尘只得小心的试探，免得弄疼龙傲宸。
    好容易将龙傲宸体内的手指增加到三根，龙子尘已经满头是汗。那种甬道紧箍手指的感觉，差点让他情不自禁地泄了出来。
    “尘，你进来吧！”龙傲宸不想看他忍得如此难受的模样，轻声催促。
    “不行，你会受伤的。”龙子尘强忍xx,进一步为龙傲宸润滑扩充。
    龙傲宸紧紧的拉扯着龙子尘的黑发：“不用当心，不会受伤的。”这个时候，龙傲宸也忍不住了。现在，他只想让龙子尘用他的炽热尽快填满他空虚的后庭。
    “好吧！”龙子尘终于妥协。他将龙傲宸放在不是很柔软的床上，让他们正面相对，然后略显粗鲁的分开龙傲宸的双腿，并把那修长的双腿架到自己肩上。虽然，让自己的XX一点一点的被龙傲宸的后穴吞下。
    终于全根而入，龙子尘摸了摸穴口，发现没有弄伤，不由送了一口气。“傲，还好吧？”
    “恩。”龙傲宸轻哼一声作为回答。
    “那我动了！”龙子尘缓缓地催动炽热来回进出。
    龙傲宸双手抓紧龙子尘放在他身边的手臂。随着龙子尘的进出，他只能无助的XX，“慢一点......不.....快一点......”
    龙子尘坏心的一笑：“快慢可轮不到你做主，乖乖的为我吟叫吧！”
    最后，龙傲宸果真就如龙子尘宣告的那样，只能沉浸在欲海，把一切交给了龙子尘做主。
    整整一夜，龙子尘没有让龙傲宸有一刻休息。回复神力后，龙子尘就算这样不眠不休三天三夜也没有问题。说来也奇怪，龙傲宸被龙子尘这么折腾了一夜后，第二天居然还是一副精力旺盛的样子，这就让龙子尘很纳闷了。
    “傲，你不累吗？”龙子尘记得，以前要是在床上厮混一宿，第二天龙傲宸可是会睡到日晒三竿，连早朝都会错过。
    龙傲宸眯着美眸答道：“还好。”
    龙子尘将棉被稍稍掀开一点，仔细打量了一下龙傲宸完美无暇的XX，发现他昨晚留下的爱痕居然消散得都快看不见了。
    “傲，你的内功又精进了吗？”龙子尘支着身子，垂首询问。
    龙傲宸靠在龙子尘的胸膛上，随意的摇摇头，“《冰魄决》，多年以前，我就就习到巅峰，不会再更进一步了。”
    龙子尘揽住他柔韧的腰肢，严肃的问：“傲，你是不是有什么事瞒着我？”
    龙傲宸迟疑了一下，然后缓缓点头，“恩，是有一件事没跟你说，因为现在还不是时候。”
    “这件事对你有害吗？”龙子尘不恼龙傲宸有事瞒着他，只是担心龙傲宸隐瞒的这件事会对他有害。
    “没有，绝对没有。”龙傲宸肯定的说。
    龙子尘轻舒一口气：“那就好。”
    龙傲宸点了点他的胸口：“不问我到底是什么事嘛？”
    “反正到时候了，你字会说，不是吗？”龙子尘无所谓的浅笑。其实，他大概能猜到是什么事，应该是和龙傲宸前世有关的事宜。
    “真豁达！我承诺，你一定是第一个知道这件事的人。”龙傲宸郑重的发誓。
    龙子尘亲了亲他的脸颊：“好。那么现在，我们该起床了。”算算时辰，已是辰时。这要是在往常，他早就起床去巡视军情了。
    在战区，要想过锦衣玉食的生活，那是绝对不可能的。所以，龙子尘和龙傲宸的早膳就是馒头米粥，这已经是最好的待遇，其它士兵早上都是啃馍馍。
    龙子尘狼吞虎咽的用完自己的早膳，而同桌的龙傲宸却是像在宫中品尝御膳一样优雅的啃着馒头。“傲，你也吃得太慢了吧！”龙子尘趴在桌子上说。
    “是你吃得太快了！”龙傲宸反驳。
    龙子尘认真思考了一下这个问题，觉得可能还真是自己的缘故。没办法，在军营内，要想维持皇家的优雅气质，那基本上是件不可能的事。
    用完膳，龙子尘开始处理军务。这时，展秋人的密信终于送到。
    龙子尘仔细看了一遍后，就把密信交给龙傲宸过目。“展秋人抓到司马信了，这可是大功一件。”
    “功劳是不小，麻烦也不少。司马信，是留还是除，这可得好好思量。”龙傲宸将密信放回书案。
    “展秋人想用离间计，我看可以。”龙子尘认真的说。
    龙傲宸也同意：“是个不错的想法，反正对我们是有利无害。所以，先让展秋人把司马信好好养着，至于将来怎么处置他，那就到时候再说吧！”
    龙子尘轻笑：“我发现，我们都没有把司马信收为己用的想法。”
    “司马信如果会叛变，那他就不是司马信了。”龙傲宸冷冷的说。
    “可惜，我们敢如此肯定，黑曜昊的心里是怎么想的，那可就说不准了。”龙子尘冷嗤，“你说，黑曜昊会不会选择相信一直对他忠心不二的司马信？”
    龙傲宸沉吟：“应该会相信。只不过就算他相信，他也不会再要司马信这只手臂。染上污名的将军，只会是一颗弃子。”
    龙子尘回忆起憬风咯传来的消息：“听说，司空一直没有放弃寻找司马信。如果司马信被放弃，会有什么反应？”
    “除了心寒，还会有什么反应。”龙傲宸果断的说。
    “也是，那我就给展秋人回信，让他这么做了。”
    兽袭那一役后，黑曜昊就没再发动大规模的进攻。不过，偷袭这种戏码，倒是时不时的在上演。
    龙傲宸到了当州，这么轰动的消息，黑曜昊当然不会不知道。所以，此时的他，心情相当复杂的。一方面，他作为龙傲宸离他如此之近感到万分喜悦。另一方面，龙傲宸的突然出现也是在时时刻刻地提醒他，龙傲宸爱得人不是他。
    在这种悲喜交织的情绪的影响下，黑曜昊作出了一个很出人意料的举动。
    “什么？”龙子尘险些惊呼出声，“昊帝做了什么？”
    小兵再次回报：“黑昌昊帝在城门外约见陛下。”
    龙傲宸示意龙子尘稍安勿躁：“就他一个人在城外？”
　　“是。”
　　赵凌云惊愕的说：“没带任何兵将，就敢一个人守在我军城门外。昊帝是疯了吗？他就不怕我恩趁机把她抓起来！”　　　
　　龙子尘自然知道黑曜昊为什么如此有恃无恐。凭他的神力，想要独自一人从大军的包围中逃脱，那是绝对有把握的。所以，他才能作出如此大胆地举动。　　
　　林鹰着急的劝导着龙傲宸：“陛下，您不可贸然出城，只怕这里面有什么阴谋。”一般人都会这么想。在这种关头，黑曜昊却作出这种异举，谁都会认为这里面有什么阴谋诡计。
　　“父皇，您的意思是？”龙子尘认为这种事该由龙傲宸自己定夺。
　　“昊帝说要见朕，没有其他的要求吗？”龙傲宸问那个传话的小兵。
　　小兵慎重的回答：“昊帝直说要陛下您出城一见，和他在城门外谈谈话。不过，昊帝要求您一人前往。”
　　“我就说吧！昊帝肯定有什么后招在等着陛下，不然，他为什么不然我们陛下带人一起去。”林鹰愤恨的说。
　　龙傲宸沉思半响后，蓦然决定：“朕出城会会他，谅他也不敢再离我军这么近的城门外耍花招。”
　　“让琉璃跟着你去吧！”龙子尘提议。虽然他的态度看似随和，但是，龙傲宸能听出他话中之意的坚决。
　　“好。”


第二百六十九章　　往事
　　黑曜昊骑着马伫立在离城门不远的地方。他不正当龙傲宸会不会出现，但是不管怎么样，他都迫切的希望能够再见他一面。
　　黑曜昊一直盯着当州的城门。这一次他终于没有失望，城门在他的殷切期盼下缓缓开启。随后，一身紫色帝王常服的龙傲宸骑着琉璃慢慢地步了出来。
　　“你来了！”黑曜昊英俊的脸上荡开一抹笑容。
　　“恩，有什么话你就直说吧！”龙傲宸的语气依然冰冷。
　　黑曜昊的骏马震于琉璃的威慑，不敢离得太近。所以黑曜昊也只能停在离龙傲宸有段距离的地方。“你还记不记得你九岁那年，在凉京举办的那次交流大会？”黑曜昊突然发问。
　　龙傲宸想了想：“记得。”他九岁那年，适逢十年一次的交流大会在凉京举办。那次，先帝为了锻炼他，就派他代表龙渊皇族去了凉京。那次的交流大会对于龙渊来说，很没有回味的价值，因为那次他们文试武斗都输了。
　　“黑昌皇宫，才是我们第一次见么的地方。但是，你却不记得了。”黑曜昊遗憾的说。
　　“朕不记得的回忆，那就说明它不重要。”龙傲宸冷血的说。
　　黑曜昊不怒反笑：“也许对你来说它不重要，大师朕却永远忘不了你那时的样子。”
　　黑曜昊的母亲是黑昌帝的舒贵妃。舒贵妃一向很受羿帝宠爱，从她为羿帝生了三个皇子就可以看出，再加上舒贵妃的娘家是黑昌望族，所以，她的地位在后宫可以说是无人能比。也就是因为这样，黑曜昊和他的两个兄弟才得以在皇宫中横行霸道，无人敢管。
　　黑曜昊和龙傲宸的相遇实属偶然。
　　那天正好是交流大会的最后一天，因此，羿帝在宫中大摆盛宴，以此显示黑昌的国力昌盛。而龙傲宸一向不喜欢这种宴会，所以，跟和他同去参加宴会的龙渊大臣说了一声后，他就悄悄的溜出宴会。
　　龙傲宸漫无目的的在黑昌皇宫闲逛，走着走着就到了御花园。由于这天要办宴会，所以御花园没有多少人。龙傲宸以为找到了一个安静的地方，却不想，他的美好愿望没过多久就被打破。
　　只见几个衣着华丽的孩子，带着侍卫，拖着一个看起来比他们瘦弱得多的小孩来到御花园。由于龙傲宸是躺在花丛后面的草地上，所以，他们没有发现他。
　　“把他的衣服都ＸＸ”最大的那个孩子命令自己身边的侍卫。
　　侍卫有点迟疑：“五皇子，他可是马大人家的公子。”
　　只听见五皇子毫不在乎的说：“区区一个尚书公子，何足挂齿。要不是看他那张脸长得还算漂亮，可以让我开心一番。不然，我才没兴趣搭理一个小官的儿子。你们动作给我快点，再不动，我可就让母妃杀了你们。”
　　侍卫碍于舒贵妃的权势，只得按住那个马公子，按照五皇子吩咐的那样，开始脱那个孩子的衣服。
　　“放开我，爹爹救我！”那个马公子身弱力微，怎么也挣不开侍卫的钳制，所以，他只能痛哭流涕，并大声呼喊，希望有人来救他出虎口。
　　五皇子色迷迷的盯着马公子逐渐裸露的身体，狂妄的说：“不要喊了，我告诉你，在这皇宫里，没人敢坏我五皇子的好事。所以，你还是乖乖的伺候本皇子吧！”
　　五皇子显露的欲望，让花丛后的龙傲宸不由皱起了眉头。那个五皇子才十二岁，就如此荒淫无道，长大了如何得了。龙傲宸暗想，羿帝真不会教导儿子，居然把孩子教成这副模样，如果黑昌以后的皇帝就是他这样的人，黑昌只怕会是五国中最先被灭掉的国家。
　　其实，龙傲宸所想不无道理。羿帝是出了名的好色，受他的影响，他的儿子们也多贪图美色，不知上进。如果后来坐上皇位的不是黑曜昊，而是其他的皇子，那么，龙傲宸的第一个目标只怕不是呼齐，而是黑昌了。
　　本来，事情进行到这种地步，龙傲宸是打算悄然离去的。他没有多余的同情心，所以，当然不是选择救那个孩子。再者，他也不想看春宫戏。如此一来，他只好选择离开御花园。
　　只是这时，那个五皇子突然颇为遗憾的说了一句：“其实，这小子的容貌和龙渊的那个皇子一比，那可就是一个天上一个地下。如果能把那个皇子压在身下，那肯定说有多销魂就有多销魂。可惜，人家是龙渊皇子，动不得。”
　　龙傲宸怒气顿生，想不到，这个五皇子居然还敢垂涎他，真是可恶至极。越想越气，于是龙傲宸豁然起身，从花丛中跳了出来。
　　他的突然出现，显然吓了他们一大跳。只是待他们看清龙傲宸的模样，而后每个人的脸上或多或少的流露出一丝ＸＸ。
　　“哎呦！这不是龙渊二皇子吗？你怎么没去参加宴会？”五皇子对着龙傲宸说话的时候，居然还在不停的吞咽口水。
　　龙傲宸拔出贴身长剑指向他：“刚才的话，是你说的？”
　　五皇子色心一起，竟然连龙傲宸的长剑都不放在心上，还想靠近他。“什么话？我刚才可是说了很多话，你指的是哪一句？”都到了这个时候，五皇子还敢出演调戏龙傲宸。
　　龙傲宸冷哼：“既然连自己说的话都没听进去，那还要耳朵干嘛？”侍卫们来不及反应，就见龙傲宸残忍的割下了五皇子的一只耳朵。
　　五皇子疼得在地上直打滚：“娘啊！疼死我了！”
　　侍卫们见自家皇子被割伤，不由分说，立刻把龙傲宸围住。“龙渊二皇子殿下，请你跟我们去见陛下吧！”侍卫不敢擅自做主，只好要龙傲宸跟着他们去见羿帝，让他来定夺。
　　龙傲宸没有反抗，冷着一张绝美的小脸就跟着侍卫去到羿帝所在的宴会。同行的还有和五皇子一起的其他几个皇子，而那个马公子也在其列。
　　当侍卫抬着受伤的五皇子出现在宴会上时，大家都愣了。黑昌众臣基本上都知道，五皇子仗着舒贵妃的宠爱是多么的嚣张跋扈，想不到，今天居然有人敢在皇宫中把他伤成这幅模样，到底是谁这么大胆啊？
　　“这是怎么回事？谁敢这么对朕的皇子？”羿帝脸色阴沉。他的儿子虽多，可是他喜欢的就只有那么几个。不巧的是，五皇子就是其中之一。
　　龙傲宸直接坦陈：“是我割下了他的耳朵。”
　　见是龙渊皇子，羿帝的脸色稍微缓和了一些，毕竟，他还不想因为一个皇子，和龙渊闹翻。“二皇子为何要割下朕的五皇子的耳朵？”
　　“出言不逊，活该受罚。”龙傲宸不屑的说。
　　羿帝的脸色又变了，就因为说错话，就被割下了耳朵，这龙渊皇子也太嚣张了吧！这可是黑昌，不是他的龙渊。
　　“父皇，请听儿臣禀明始末。”一个一直置身事外的黑昌皇子突然开口，“五皇子意图对马尚书的儿子不轨在先，侮辱龙渊二皇子在后，龙渊二皇子唾弃他的种种恶行，愤怒之下才惩戒了五皇兄。我们都知道实情，请父皇明察。”
　　羿帝的神情顿时变得极其尴尬：“曜昊，真是那样，你们为什么不阻止？”羿帝并不怀疑黑曜昊的话，因为黑曜昊乃是五皇子同父同母的亲弟，他没理由撒谎陷害自己的亲哥哥。羿帝已经猜到龙傲宸为什么那么生气了，肯定是自己的儿子出言调戏了他，他才下了狠手。
　　十岁的黑曜昊立刻跪了下来：“我有劝说五皇兄，可是他不听我的。今日之事，也有我的一份责任，恳请父皇责罚。”
　　羿帝无奈地摆摆手：“既然都是五皇子的错，朕惩罚你做什么。五皇子即刻起禁足半年，没有朕的允许，不得踏出宫门半步。”五皇子不仅得罪了龙渊皇子，还被揭出意图ｘｘ朝廷命官的儿子。羿帝为消众怒，不得不严惩。
　　这天晚上，龙傲宸就跟随龙渊的出使队伍回国了。回国后，这段记忆被他抛到脑后。可是，在大殿上站出来为他说话的黑曜昊却因此记住了他。　
　　龙傲宸那张无所畏惧的绝美面容从此刻在了黑曜昊的心里。在以后的很多年里，黑曜昊为能接近龙傲宸做了很多努力。可惜，到最后，他的努力全部付之东流。龙傲宸动了情，对象却不是他。
　　“你知道吗？从我知道你爱上别人的那一刻，我就疯了。”马背上的黑曜昊结束回忆，“为什么？为什么不是我？明明是我先遇上你的。”
　　“不管我们相遇得多早，朕都不会爱上你。”龙傲宸果决的说。
　　黑曜昊眼神幽深的问：“如果没有他，你会不会爱上我？”
　　龙傲宸斩钉截铁的回答：“如果没有他，朕一辈子都不会知道情为何物。”
　　“这么说，从一开始，我就没有半点机会。”黑曜昊勾起一抹暗淡的笑意，“早知如此，当初就不应该放你走。早知如此，我就应该澡澡的把你掳走，藏到一个任何人都找不到的地方。那样，你就是我一个人的了，谁也抢不走你。”
　　龙傲宸高傲的昂首：“宁为玉碎，不为瓦全。如果你真那样做了，朕宁可与你同归于尽。”
　　“同归于尽也不错，至少，你到死都是我的。”黑曜昊阴狠的说。
　　这时，龙子尘的声音突然响起了：“黑曜昊，我早就说过，他从来就不是你的。”虽然龙子尘的声音在他们周围清晰的响起了，其实，他的人还在当州城墙之上。
　　“尘寰，你只不过是个小小的战神，凭什么跟我紫薇大帝斗！”黑曜昊瞪着眼睛狂吼。
　　“曜天，现在的呢还配做神帝吗？你看看你，魔性已生，神性逐散。你知道堕入魔道的神会有怎样的后果吗？你就等着受天劫吧！”龙子尘这回终于看清楚黑曜昊的变化了。萦绕在黑曜昊身上的白色神气已经有一半转黑，这说明黑曜昊的魔性越来越重了。
　　黑曜昊的笑容越发邪恶：“你等着吧！等我完全掌握了无穷的力量，我就要讨回失去的一切。”
　　随后，黑曜昊就狂笑而去，徒留龙傲宸一人在原地。

　　
 第二百七十章 魔器 

    回到当州城内，龙傲宸和龙子尘遣离众人，二人独处一室。

   “黑曜昊的情况有些不对劲。”龙傲宸凝声道。

    龙子尘也注意到了：“他有些失常，感觉真的像是有点疯了。而且，他现在已是半神半魔，离完全成魔只差临门一脚了。”

    龙傲宸反问他：“你刚才不是说， 他会遭到天谴吗？这样一来，我们就不用管他，任他自身自灭就好。”

   “那是我吓唬他的。”龙子尘不好意思的刮刮脸，“天劫的威力的确不小，可是面对它的时候，却有很多投机取巧的方法。黑曜昊原本是神帝，要让他遭天劫，除非他完全成魔。所以，只要他身上还有一丝神性，天劫就不会找上他。这点，黑曜昊应该也明白。所以，他不会让自己完全魔化的。”

    “可是，他刚刚说，要取得无穷的力量，这种力量不是指魔族的力量吗？”龙傲宸反复推敲黑曜昊刚刚说的只言片语。

    龙子尘的脸陡然紧绷：“这世间，没有谁能拥有无穷无尽的力量。就算是神魔，那也不例外。天地自有法则在。神、人、魔、妖、鬼每个种族的力量都有各自的极限，没有哪个种族是绝对强大的。举个例子，人的身体虽然是五界中最脆弱的，但是，某些时候，凡人却能展现出非常强大的力量，这种力量甚至连神魔也敌不过。所以，不管黑曜昊变成什么东西，他都不可能拥有那种不存在于天地间的异常强大的力量。”

   “那么，黑曜昊到底想干什么？”龙傲宸疑虑重重。

    龙子尘推测：“我有个想法，他可能是得到了某件上古魔器。”

    龙傲宸轻声呢喃：“魔器？”

    “魔器和神器都拥有相当强大的力量，这种力量有时候甚至可以超越使用者本身所拥有的力量。但是，魔器只有魔才能使用。同样的，神器也只有在神的手上，才能发挥作用。魔族之王后来选择玉石俱焚，牺牲了所有的魔，铸成了诅咒。在那之后，魔器也被全部销毁。但是，我最近才想起来，有件魔器一直没出现过。所以，也就不存在销毁的说法。”龙子尘停了下来。说了半天，他都有点口干舌燥了。所以，他连忙端起手边的茶杯，喝起水来。

    龙傲宸怕他不够，把自己这边的茶水也递给了他，“听你的口气，这件魔器貌似很厉害！”

    龙子尘把整整一大杯水都喝光后，才答话：“那当然，那件魔器可是天地顿开之始，就存在了。我知道你不明白，且听我慢慢给你解释。神器、魔器这类东西，大多都是后天炼制而成，例如我的血焰焚情。它就是我采集天之涯上集日月精华的玄铁，再加上我的血，让火神帮我炼制出来的。这种神器或者魔器中所蕴含的力量，一般都与主人相当。而另一种神器或魔器，那就不简单了。它们是同天地一起诞生的，其力量自然不可估量。不过，这类东西总共也没有几件。我记得，整个五界，也就九件。其中魔器有三件，一把灭世之剑，一把破天弓，还有一把惑心扇。破天弓和惑心扇我都见过，破天弓被封印在幽冥之渊，惑心扇被佛祖收得，贴身保管。三大魔器中，就只有灭世之剑，只闻其名，不见其身。听它的名字，你就知道它的威力有多大了。能够灭世的东西，那可不是闹着玩的。”

   “你是说，黑曜昊手中有灭世之剑？”龙傲宸安安静静的听了一大段话后，最后得出总结。
   
   “很有可能。虽然大多数神都不知道灭世之剑在哪儿，但是，黑曜昊前世乃是掌管神界的五帝之一的紫薇大帝。他知道灭世之剑的所在，这没什么好稀奇的。”龙子尘越想越觉得有可能。

    龙傲宸沉吟：“如果黑曜昊手上真有灭世之剑，那他为什么一直没有拿出来用？灭世之剑既然那么厉害，直接用它对付我们的大军多好，一剑解决多有问题。”

    龙子尘悠闲的晃晃脑袋：“这你就想错了。就是因为它太厉害，所以，才不能随意使用。灭世之剑一出，别说是人界，就是其他几界那也会毁于一旦。到那个时候，黑曜昊自己也会灰飞烟灭。而且，听黑曜昊的意思，他好像还没完全掌控那股力量。所以，他才不敢轻举妄动。”

   “那你到底想怎么办？”龙傲宸询问他。

    龙子尘颇为正经的说：“既然是在人间，那么，一切都要按人间的规矩来。等楚瑞安那边修养好了，我就和黑曜昊开战。一战定输赢！”

   “你想的太好了吧？只需要一战？”龙傲宸不是对龙子尘没有信心，而是对他的想法实在是太狂妄了！

    龙子尘再次认真的表示：“不，就一战、只要占尽天时地利人和，那么，我和黑曜昊的第一次正面对战，就是我们之间的决战。”

    龙子尘那种一切都在掌握之中的自信感染了龙傲宸，这个时候，他是真的相信了，完美的胜利就在不远的将来。

    花开两朵各表一枝。展秋人的离间计也在多方配合下，顺利上演。

    司马信 叛变的消息很快传遍黑昌。在戎州的黑曜昊听说了，在保州的司空 也听说了，在凉京的某些人更听说了。为此事，黑曜昊的军营中发生了一场大的争执。

   “陛下，司马将军一定不会投靠龙渊，这一定是某些人在造谣生事。”跟随过司马信 打仗的一位老将信誓旦旦的说。

   “陛下，这种事情，宁可信其有不可信其无。甘州的探子回报，司马将军是真的在展秋人的火狮大军的军营里。据说，展秋人对他礼遇得很，不仅没把他投进牢里，还把他奉为贵宾，更让医绝为他疗伤。这种种情况表明，司马将军十有八九有问题。”一个尖嘴猴腮的谋士大冬天摇着扇子说。他是凉京那边的贵族安插在军营里面的人，所以，这个时候他当然是不会为司马信说话的了。
    
    黑曜昊任由他们争执，他自己则一直没说话。等争吵的双方都意识到黑曜昊未发一语后，他们才惊慌的住嘴。

   “吵完了？”黑曜昊面无表情的说。

   “陛下恕罪。”营帐内的人都跪了下来。

    黑曜昊冷哼一声：“你们何罪之有？都起来吧！跪着怪占地方的。”今天的黑曜昊看起来很正常，一点都没有和龙傲宸会面那天的癫狂之态。

   “陛下，司空将军让人送信来了。”一个士兵通报。

    黑曜昊扬扬手：“呈上来。”

    司空 所以之信的内容很简单，那都是他以命相保，司马信 绝对不会背叛黑昌，背叛黑曜昊。
    
    黑曜昊看过信后，就把信丢到一边。他环顾了一下几位臣子，随后才不慌不忙的说：“司马信到底有没有叛变，朕自有定夺。你们在朕面前吵吵闹闹，成何体统。”

   “那陛下的意思是？”那个谋士小心翼翼的问。

   “派人去跟司空 说，朕要他亲自把司马信 带到朕面前。”黑曜昊淡漠的下令。

    那位老将吞吞吐吐的开口：“陛下，火狮大军守备森严，司空将军前去救人，恐怕是自投罗网，有去无回。我军已经失去一位将军，不能再让司空将军有所闪失了！”

   “朕又没让他大张旗鼓的去救人。”黑曜昊沉声道，“只要他小心一点，自然不会有差错。再说，就算没救到人没什么，只要他带回司马信 依旧忠心的证据即可。”

    听至此，那个谋士马上进言：“陛下，这样做只怕不妥。司空将军和司马将军一向交好，让他去，就算拿到证据，只怕也不能让人信服。”

   “你有什么好主意就说吧。”黑曜昊慵懒的说。

   “如果司马将军真的忠君爱国的话，那就应该早就有了以死明志的准备。当然，司马将军一代名将，就这么死了倒是可惜！所以，我们只要传话给他，让他做出自尽的假象就好。反正有医绝在，司马将军的肯定死不了的。这样一来，大家就应该相信司马将军没有叛变了。”谋士出起馊主意。他之所以会出这么一个主意，那是有一定把握的。从某些方面他了解到，司马信 绝不会选择自尽，就算是作假那也不可能。一旦司马信 抗命，那么，他叛国的罪名就坐实了。

    黑曜昊倒是没有半点犹豫：“那就按照你说的办吧！”他认为，自己的命令，司马信 是一定会听的。只要司马信 听命行事，黑曜昊就会依旧不带一丝迟疑的相信他。那么，他的罪名就一定能够洗脱。

   “是，陛下。”其他人知道，黑曜昊的这一决定是不会更改了。

    而保州的司空，听到黑曜昊为试探司马信 的忠诚所下的命令后，立刻大惊失色。因为他清楚的知道，这个命令，司马信 是绝对不会执行的。

   “我出去一段时间，不要告诉任何人。”司空 吩咐自己的亲信。现在，只有他才能救司马信。所以，他一定要冒险去一趟甘州。

   “是，将军。不过，请一切小心。”亲信知道他要去做什么，只是他无力阻止。他唯一能做的就是，让司空 没有后顾之忧。

    司空  叹一口气：“如果我出了什么事，你们就想干什么干什么去吧！愿意回家的回家，愿意留守的留守。我的一些东西，你就帮我处理了吧！”司空  有种不详的预感，这一去，祸福难料啊！所以， 走之前，他要把这些一路跟随他的和他情同手足的亲兵的出路安排好。

    亲信知道他的脾气，只得答应，“是。”

第二百七十一章   营救

    由于保州紧挨甘州，所以，理所当然，司空  比黑曜昊派出的密使早一步进入甘州。

    因为司空  一直有收集火狮大军的相关情报，所以，他很快就找到了驻军所在地，也就是司马信  现在暂住的地方。

    只是，火狮大军的驻地虽然好找，想要顺利的混进去却不是那么容易的。就在司空  无计可施之际，一个人或者说一个机会就走进了司空  的视线。

    那是一个长相极其美丽的少年，柔然雅致。司空  看到少年背后装满药材的背篓，就隐约猜到他的身份。据他安插在甘州的探子回报，医绝水承潋的身边跟有一绝色少年，其姓名来历均不详，只听说他是医绝的徒弟。眼前的少年很符合探子的描述，所以，司空  决定铤而走险，利用这个少年混进火狮大军。

    躲进离驻军所在尚有一段距离的暗巷，司空  刻意发出痛苦的吟声。他怕龙永康不上当，还特意划破了手臂，让血腥味在小巷弥漫开来。

   “谁在里面？”善良的龙永康听到从巷子里传出的吟声，果真停下了脚步。

   “救救我，救救我……”司空  发出虚弱的求救声。

    鉴于巷子里漆黑一片，是以，龙永康并不敢太靠近。他只是站在巷口对里面的人喊了喊：“你怎么了？要不要我找人来帮你？”

    司空  面色一变，如果龙永康真的把龙渊士兵叫来了，那就糟了！“小兄弟，我的头，受了伤。你，能不能进来帮我止止血？不止血，恐怕，我就等不到别人来救了。”司空  断断续续的说。

    龙永康嗅到浓重的血腥味，于是，就不再疑神疑鬼。“好，我就过来，你不要乱动。”龙永康背着草药，循着声音一步步靠近司空  。

    见他终于上当，司空  神情一松。就在龙永康快要碰到他的时候，司空  闪电般的出手 。没有任何防备的龙永康，来不及呼救就被他点住穴道。

    “你……”龙永康错愕的瞪大双眼，哑穴被点的他，小嘴不住的开合， 可就是发不出任何声音。  

    “小兄弟，得罪了。”司空  显出自己的真面目，“我知道你是医绝的徒弟，你放心，我不会伤害你的。我之所以会如此对你，只是想让你带我去见一个人。为了让你回答我的话，我会暂时解开你的哑穴。但是，不要想着求救。因为在别人赶来救你之前，我就可以了结你。”

    随后，被解开穴道的龙永康气鼓鼓的拒绝了他的要求：“我不接受你的威胁。”龙永康现在很恼火，居然这么容易就上当了，他真是越活越回去了。

    司空  拔出兵器，在龙永康的眼前晃了晃，“小兄弟，我是真的不想为难你。但是，如果你真的不肯帮在下，那么在下就只好对你无礼了。”

   “你到底要我带你去见谁？”好汉不吃眼前亏，龙永康决定识时务的示弱。

   “黑昌的左麒大将军司马信  。”司空  清楚的道出司马信  的名字。

    龙永康愣了一下：“司马将军？你是黑昌人！”

    司空  认为龙永康没有什么威胁，也就没有一口否认，“你不需要知道得太多，你只管带我去见他。”
     
   “好，我带你去见他。”一听说是去找司马信 的，龙永康稍作犹豫后就答应了。他之所以会这么干脆，那是因为展秋人曾经说过，司马信 的身边有不少隐藏的高手看守。黑昌想要救人，只会是竹篮打水一场空。

    见龙永康真的答应了，司空  又开始疑心起来，生怕有什么陷阱在等着自己。“你真的答应了？如果你敢耍花样，就算是死，我也会拉你垫背。”

    龙永康的眼神顿时惊慌起来：“不要，我还不想这么早死。”当然，他这副懦弱的样子，都是装出来的。他好歹也是龙傲宸的儿子，龙子尘的弟弟。受尽龙傲宸、龙子尘教诲的他，又怎么会真的这么没有骨气？

    司空  见他年龄还小，就真的放下戒心。“那，我们就走吧！”

   “你跟在我后面，进入军营后，无论我说什么，你都不能随便出声。”龙永康口气怯怯的叮嘱。   

   “好 。”司空  立刻答应。龙永康的小命还捏在他手上，所以，他很放心龙永康。

    龙永康让自己的表情回复正常后，才带着司空  走进营地的大门。

    守卫的士兵都认识龙永康， 见他突然带了一个人回来，虽然心里多多少少都有些疑惑，但是却也没把司空  堵在外面。他们只是例行公事的问了一句：“小神医，这人是干嘛呢？”

    龙永康微笑着解释：“他是我以前认识的一个人。最近他患了怪病，听说我师父在甘州，于是就找到了这里。今天在采药回来的路上，我正好碰上他了。所以，就顺路把他带了回来。”

   “哦，这样啊。那就赶快去见水神医吧！有病就得赶快治，半刻都耽误不得。”好心的士兵颇有心得的说。

    顺利的混过盘查，司空  终于有七分相信龙永康。所以，在以后的一小段时间里，他一直都是乖乖的保持静默，一点异议都没有。

   “到了。”龙永康把他领到司马信  的屋前。

    司空  小心查探了一下周围的情况，发现没有什么埋伏。而后，他推了推龙永康：“你上前敲门。”

    龙永康赖着不动：“为什么让我去？你自己没长手吗？”被人威胁了一路，龙永康的语气自然不怎么好。

   “我知道梅彦封一直形影不离的看着司马信 ，我打不过他，所以需要你开路。有你这个人质在，他才不敢轻举妄动。”司空  低声陈述理由。

    龙永康假装不经意的透露给他一个消息：“梅庄主今天不在军营，他好像出去办事了。此时看守司马信 的 ，只有刚刚从我们身边过去的那几个守卫。现在，你可以放了我吧！”

    司空  还是不放心：“不管怎么样？我暂时都不能放你走。如果你一转身就找人抓我怎么办？”

    至此，龙永康已经知道他是不会轻易放过自己的。于是，也就不再和他讨价还价。龙永康认命的敲响司马信 的房门：“司马将军，是我，我给你送药来了。”水承潋这段时间一直在为司马信  治疗内伤，所以，龙永康也就自然而然的负责起司马信  的汤药。

    司马信  不疑有他：“进来吧’！”

    龙永康随后推开房门，等他们都进去后，跟在他身后的司空  立刻手疾眼快的关好房门。

    “司空  ！你跑来这里干什么？”本来看到龙永康身后还跟了一个人，司马信  心里还有点纳闷。龙永康一直以来都是亲自端药给他的，今天这么还带了一个仆人？而待看清那个人是谁后，司马信  的神色马上变得紧张起来。所以， 他张嘴而出的第一句话就带有明显的怒气。

    司空  趁机点了龙永康的睡穴，并把他放在一边后。随后，他才回答司马信 的问话，“我来救你。”

    司空信  脸色铁青：“救我干什么？我在这里好好的，用不着你来救我。现在，你马上给我走。”

    司空  倔强的说：“师兄，要走一起走。你不知道，陛下的密使很快就要到了。他一来，你就活不成了。 ”

   “什么意思？陛下还能派人来杀我不成？”司马信  不相信黑曜昊会那么绝情的对他。

   “你不知道，如今外面流言四起，到处都是你叛变的消息。陛下还是相信你的，但是碍于他人的议论，他不得不派人来查办这件事。后来，有个不怀好意的家伙出了个证明你忠诚的主意。说只要你自尽，就能证明你的清白。当然，这个自尽是要你做给别人看的，陛下以为，只要你显示出誓死效忠的决心，那么，那些流言蜚语就不足为信了。可是，我知道，你是不会自尽的，就算是装装样子，你也不屑为之。可是，一旦你违命，你身上的污名就真的洗不清了。到时候，就谁都容不下你了。所以，我才赶来甘州，想赶在事情发展到不可挽回的地步之前，把你救出去。”司空  为营救司马信  真可谓是煞费苦心。

    司马信  听完此时外面的局势后，很长一段时间里， 他都不发一言，只是呆呆地望着地面，好似上面有什么宝贝一样。

   “师兄！都这个时候了，你还发什么呆了，还不快跟我走！”司空  心急火燎的催促。

    司马信  终于开口说话：“要走你自己走吧，我不走。”‘

    司空  恨不得劈开他那冥顽不灵的脑袋：“你说的是什么话？我好不容易才混进来，你居然让我一个人走。你到底在想些什么？”

   “阿 ，你还不明白吗？不管我怎么做，陛下都不会再如以前一样信任我。就算我真的和你一起逃了出来，你想过没有，我能去哪？回去陛下那里，迟早还是死路一条。我以前得罪过太多人，他们现在只怕都巴不得我死。一个弃将，他们随时随地都能找到机会害死我，只要一个莫须有的罪名即可。与其死在那些小人手上，我还不知待在这里，等战事一了，就让展秋人给我个痛快。”司马信  从来都不算怕死之人，但是，身为一代名将，他有自己的骄傲。他司马信  可以死在任何人手里，就是不能死在自己人手里。

   “师兄，有我在， 他们动不了你的。”司空  少年得意，前半生极少遇到挫折。是以，有时候他还很天真。他一直都认为，黑曜昊会没有任何怀疑的信任自己和司马信  ，因为他们为他立下过汗马功劳。而只要有皇上的信任在，那么就任何人都动不了他们。他从来就不明白，君王之心，瞬息万变，一切都不如他想象中的那么美好。黑曜昊敢大力的提携他们，那也就敢随时放弃他们。在黑曜昊的心中。他们只是棋子。该怎么用，都是他一念之间的事。

   “啊  ，我给你一句警言。如果，你保不住保州，那么，就不要再回陛下身边。宁可战死沙场，也不要回去。不要问我为什么，你自己去想。好了，你走吧！”司马信  疲惫的闭上双眼。曾经，他以为自己永远都不会有垂头丧气的一天。可是，那个时候他忘了，他也只是个人，一个有血有肉的普通人。所以，面对残酷的现实，他不得不低下他高昂的头颅。但是，尽管如此，他也不会丢掉自己的原则，选择妥协。因为他是司马信  ，铁血治军的司马信  ，对待自己同样狠决的司马信 。
    --------------------------------
----------------------
    
    作者有话要说：由于近期我要出远门，所以，更新会跟不上。鉴于现实的无奈，我决定，这周六到下周六，一天一更。《沉醉流年》已经接近尾声，多谢大家一路以来的支持。我会坚持写文的，不抛弃不放弃。所以，真的谢谢！


第二百七十二章  逃亡

   “两位将军都不用走了，我的地方可不是说来就能来说走就能走的！”就在司马信 和司空 各不相让的时候，一个司马信 较为熟悉的声音从门外传来。

    司马信  急忙把司空  拉到身边：“展将军，既然来了，就进来吧！”

    但是，第一个冲进来的却不是展秋人，而是一脸焦急的水承潋。“你们把康儿这么了？”见龙永康昏睡在椅子上，水承潋立刻心疼的质问他们。
    
    司空  握着兵器守护在司马信 的身边：“我们没把他怎么样，他只是被我点了穴道，我没有伤害他。”
 
    水承潋高悬的心霎时放低不少：“两位将军请把康儿还给我，你们与龙渊的恩怨，可与他半点关系都没有。”
    
   “不行，”司空  抢先答道，“除非你们放我走。”

    展秋人这时也进屋了：“司空将军什么时候变得这么卑鄙了？居然拿一个少年要挟对手。”

    司空  冷嗤：“说到卑鄙，我可比不上你。我师兄叛变的消息是你放出来的吧？好一个离间计，我真是佩服死展将军了！”司空  明显是在说反话，现在，他可是非常想把展秋人挫骨扬灰。

    展秋人敢作敢当：“是又怎么样。如果是我落到你们手上，你们应该也会做出同样的举动吧？”

    司空  一撇嘴：“你这是以小人之心度君子之腹！别把其他人想得跟你似的，就只知道耍阴谋诡计。”
 
   “那么，刚才是谁在拿医绝的徒弟要挟我们？你的所作所为，难道就称得上光明磊落吗？”展秋人反唇相讥。

    就口舌之争而言，司空  压根就不是展秋人的对手，所以，他只能哑口无言的闭嘴，而把局面交给司马信 掌握。“展将军，我就直接跟你说吧！我司马信 不会恩将仇报，所以，我不会伤害医绝的徒弟。但是，我希望你们能放过我师弟。”司马信  诚恳的请求。

   “师兄，你什么意思？我们要一起走。”司空  听出司马信  的言下之意，那就是他不会跟着他离开甘州。

    司马信  紧绷脸，沉声教训司空  ：“你不要再说了。我已经跟你说得很清楚了，我不会和你一起离开。我说出的话，就是泼出去的水，绝对不会有收回的时候。”接着，他又面向展秋人说道：“展将军，我知道我的要求有些强人所难。但是，无论如何我都不会让他有事。所以，希望你能成全。”

    展秋人无奈的摇摇头：“我不能放走司空  。他不是牛莽，他乃是和你齐名的司空  。放走他，无疑是放虎归山，我不能让这么强大的敌人逃走。”

    司马信  猛然抓住龙永康：“那我就只能借小神医一用了。”说话间，司马信 的眼中闪过一丝愧疚。的确如水承潋所言，龙永康是无辜的。但是，为了自己的师弟，他只能暂时委屈一下龙永康了。

    展秋人神情肃穆：“就算我现在把他送走了， 不出半日，他还是会被抓回来。我这么说。司马将军可信？”

   “我信。凭梅庄主的武功，他要追上阿  易如反掌。”司马信 露出一丝苦笑，“但是，至少有个机会不是吗？我想和展将军赌一把。我和他一起走，你放我们出城。如果半日内，那么抓到了我们，那我就绝不再多说半个字。反之，如果你们没有成功， 那么就希望展将军干脆的放我们一马。他日战场上再见，我们再一决高下。”

    司空  大喜：“师兄，你答应跟我离开甘州了？”司马信 刚才说的是‘我们’，不是指司空 一个人。

    司马信  很无奈：“我不能让你也背上叛国的罪名，不是吗？”为了司空  ，他只能出尔反尔了。

    龙永康在司空  的手中，展秋人不敢妄下决断。于是，他把目光投向了水承潋。水承潋心系龙永康，一切当然是以龙永康的安危为重。可是，放走司马信 和司空 的后果实在是太严重了，水承潋一时之间也没有决策。

   “我答应那么。”梅彦封推门而入，做出承诺。

    司马信  知道，梅彦封言出必行，不会食言。是以，他立刻道谢：“多谢梅庄主成全。”

    梅彦封面色如常，只是嗓音略显低沉，“但是，你们要清楚的知道，你们只有三个时辰。现在酉时即将过去，三个时辰后，也就是明日丑时，你们的时间就到了。我会带人去追捕你们，他们不是官兵，全是武林高手。你们真的想好，要赌这一把吗？想清楚，你们成功的机会可是十分渺茫啊！”

   “是的，我确定。”司马信  坚决的说。

    梅彦封点点头：“那好吧！你们现在可以把小康带上，出了城门，就请把他放下。司马将军，这样可以吗？”

    司马信  不再为难梅彦封他们：“就这样吧！这件事本来就是我在无理取闹，梅庄主能够答应，已经够仁慈了。阿 ，我们走。”

    展秋人他们让出一条路，让司马信 和司空 带着龙永康出去。水承潋强迫自己目送着昏睡的龙永康离去，而不出手阻拦。

   “梅庄主这么有把握？要知道，司马信 他们可是很熟悉这里的地形啊！”他们离去后， 展秋人疑惑的问梅彦封。

   “没有把握，我怎么会这么轻易的就放他们走。水神医应该略知一二吧？”梅彦封将问题抛给水承潋。

    水承潋眼看着龙永康被带走，自己却没有办法阻止。想至此，他的心就隐隐作痛。“司马信 用了这么久的药，他身上的气味是这么也遮不住的。只要带几只灵敏的大狗，司马信 的踪迹就会暴露无遗。”水承潋心绪低迷的说。

   “只怕司马信 也注意到这点，因此， 他一定会和司空  分开的。”展秋人沉着冷静的分析。

    水承潋终于揭开谜底：“你以为康儿一直在昏睡吗？他早就清醒了。在司空 扛着他的这段时间里，他一定会在司空 身上动手脚。所以，司空 也是跑不掉的。”

    展秋人暗送一口气：“这就好。如果真让他们跑了，以后，可就有我们头疼的了！”

   “还有一件事，他们肯定没有料到。黑曜昊派来的人也到甘州了。”梅彦封神色从容，“对黑昌双壁来说，那些天的到来，并不是什么好消息。这批人其中的某些人可不是为帮助他们而来，他们是来对付司马信 的。”

    展秋人微怔：“那我们是旁观，还是暗中保住司马信 的性命。”

   “静观其变吧！司马信 毕竟是敌军首领，我们再怎么欣赏他，都必须有个度。如果，司马信 真的没有逃过这一劫，那也只能算是他的命。如此一来，我们唯一能做的，就是今后每年的今天，在他的坟上倒一杯清酒，以此祭奠。”梅彦封感慨万千。英雄惜英雄，可惜，他们始终不是一个阵营的。

    司马信 和司空 在展秋人的默许下，一路顺畅的走出甘州城。走到甘州城外的一片葱郁的树林后，司空 就解开了龙永康的穴道。

   “我们走了， 你自己找路回去吧！”司空  叮嘱一脸懵懂的龙永康。

    龙永康揉了揉眼睛，方才清醒一点，“原来你就是司空  呀！黑昌双壁，果然不同凡响。你们这要是去哪呀？”
 
   “不关你的事，所以，你别再问了。”司空  拍拍他的肩，“以后，我们应该不会再相遇。希望你不要认为我们是坏人，虽然我们今天的行为确实对你不住。”

    算了算时辰，时间已经非常不充裕。所以，司马信 不禁催促道：“我们快走吧！不然就来不及了。小神医，多谢你和你师父这些日子的照顾，如果将来还有机会，我一定会报答你们的。”

    龙永康温和的笑了笑：“医者父母心。我们是大夫，救死扶伤是应该的。两位还是快点离开吧！”

    司马信  和司空  对他拱了拱手，随后，他们二人就消失在葱郁的树林中。

    看着他们远去的背影，龙永康不由发出一声叹息，“你们可能真的没有以后了，对不起。”

    司马信 和司空 相伴走了一段路后，司马信  就提出分开而行，“两个人的目标太大，我们分开走，才能分散他们的注意力。这样，我们的胜算才能大一点。”

    司空 立刻反对：“不行，我知道你心中所想。你的身体根本就没有恢复，你认为会连累我，所以，才说什么要分开行动。你是想牺牲自己，好让我顺利逃脱吧！你这样做，我的苦心不就等于白费了吗？我不管，要活一起活，要死我们也要一起死。”

   “你能不能清醒点？你的责任你都忘得一干二净了吗？下山前，你在师父的坟前发是誓言，你都忘了吗？你要笑傲沙场，你要为明主打下一片万里山川。不要再这么婆婆妈妈的了，我以师兄的身份命令你，一切听我的安排，我们分开走。”司马信 希望能够骂醒他。
 
   “那你呢？你曾经对我说过什么，你还记得吗？你说，你永远都不会抛下我。你说，我们要联手攻城略地，为陛下扫清一切障碍。可是，现在你怎么变成这样？什么时候， 你也变成了一个懦夫！”司空  心中的怒气不比司马信 少。

    司马信 无声的背过身：“现在不是说这些的时候。阿  ，你再听我一次，我们分开走。我答应你，我不会轻易丢掉性命的。”

    司空  双目赤红的瞪着他的背影：“好，最后一次，我听你的。但是，你给我记住，如果你食言了的话我将生生世世怨恨你，永无止尽。”

   “好，我知道了。”司马信 背对着司空 的脸上显出苦涩。阿  ，看来这次我真的要承受你的怨恨了。但是，我不后悔。


第二百七十三章  埋伏

    司马信  的安排是，司空  向北走，在树林里躲过三个时辰，再回保州。而他自己则攀着上路，一路向上，将梅彦封他们的注意力引到山上。这样，就能最大可能的保护司空  ，让他免被发现。

    司马信  的计划是很好，可惜，计划永远赶不上变化。在他拖着一直没好全的身躯爬到半山腰的时候，他遇上了比梅彦封他们更棘手的敌人。

    一支箭擦着司马信  的脸射过去，要不是司马信  多得快，那只箭只怕就要插到他的咽喉处了。“谁？”司马信 躲在树后，厉声问。他很肯定，梅彦封不会拿弓箭对付他。那么，他面临的可能就是未知的敌人了。

    “司马将军如今怎么弄得这么狼狈？在战场上的司马将军可不是这样的，那种不可一世的模样，看着可是十分让人窝火呀！”拿着金弓的男人，咬牙切齿的说。

    司马信  觉得这个年轻男子的声音好像在哪里听到过，可惜，他暂时想不起了。“你们到底想怎样？”司马信  期望可以弄清楚敌人的目的。

    金弓男子边说话边射箭：“怎么样？当然是取你的性命。司马将军的头颅，可是有很多人喜欢啊！”他连发数箭，司马信  为躲避箭雨只得快速的移动身形。可是，他重伤未愈，动作比以前迟缓了许多。一个不慎，一支箭射中了他的小腿。因此，司马信  只能冷汗直冒的跌坐在地上。也就是因为这样，他终于看清金弓男子的相貌。

   “金奎，原来是你。”司马信  吐出男子的名字。

    金奎乃是黑昌兵部尚书之子，他父亲曾经给司马信  送去重金，想让他关照一下自己的儿子，以让金奎晋升得快点。可惜，司马信 从来就不是会收人贿赂，为人办事的主。是以，司马信 把兵部尚书的金子又送了回去，当然对金奎也就没有什么关照。而金奎由于没有战功，所以，一直都只能当个芝麻绿豆一样的小统帅，没有得到他期待的地位。因此， 这两父子就对司马信 恨上了，认为都是他在从中作梗。

    金奎拉着弓瞄准司马信 ：“司马将军居然还记得我，我是不是该感到荣幸？不过，看你这幅犹如丧家之犬的模样，我还真升不起什么荣幸的情怀。”
 
   “金奎，还和他嗦这么多干什么。快点解决他，我们也好快点回去复命。”金奎身边还有十来个拿着各种兵器的人，他们的样子都很凶神恶煞，看起来都不好对付。

    金奎轻蔑一笑：“着什么急？他又跑不了了。不戏弄戏弄他，难消我心头之恨！”

    有个人正经的提醒他：“不要忘了，那边还等着呢。”看来，他们背后都是有主子的。

   “知道了。”金奎也不想得罪自己身后的人。所以，他猛地大力拉开弓，迅速的射出几箭。

    司马信 从来就不会坐以待毙，就在金奎的箭射向他的时候，他也突然发力扑向金奎。他是算好了再行动的，所以，金奎的那几箭他都避过去了，而金奎却是半点准备都无。所以，金奎的结局来得十分突兀，他被司马信 直接扭断了脖子。

   “都这样了，居然还能反扑！看来，还真不能小瞧了你。我们一起上！”剩余的人中有人开始吆喝。

    司马信  已是强弩之末，可是，他的眼神依旧犀利，动作依旧灵活有力。他可不想死在这群宵小手上，那样，太伤他的自尊了。

    十多个人围攻一个伤者，这本来是一场毫无悬念的对阵。但是，因为他们面对的人是司马信  ，那么，一切就是未知的了。

    顷刻间，司马信  又徒手解决了一个人，并顺手接过他的兵器。这样，他是胜算又大了积分。不过，腿上的箭伤还是给他造成了不小的影响。于是，他想速战速决。而敌人也摸透了他的想法，所以，他们越发的缠人，不再给他快速结束的机会。

    百密一疏，司马信  后背露出一个极大的破绽。他身后的人立刻注意到了，所以，一把大斧挥向了他的背部。

    此时，司马信 已经来不及转身，所以，他只能硬着头皮等待楚痛的来临。但是，转机悄然而至。一把剑架住了那把大斧，并且剑的主人还顺便了结了持斧之人。

    司马信  回头一看，居然是司空 去而复返。“你怎么又跟上我了？”司马信  气急败坏的低吼。

    “我没那么好骗。”司空 边对敌边说，“你心中的打算，我知道的一清二楚。我可不想当傻子，所以，我就来了。”

    “来干什么？来送死吗？”司马信 的怒气越威，他的出招也越发凛冽。

    司空  转眼间又解决一个敌人：“还是等把这些杂碎都解决了，我们再聊吧！”

    有了司空  的加入，局势完全逆转。敌人虽然在数量上占优势，却不敢像司马信  他们那样拼命。所以，等待他们的只能是一败涂地，再无活路。

第二百七十四章 璧碎（上）
    这批人的武功比上批人好很多，如果司马信没有料错的话，有些人还是经验丰富的杀手。所以，这就导致司马信和司空对敌很吃力，取胜希望微乎其微。
   “不要恋战，抓住机会就逃。”司马信寻得空隙提醒司空。
    司空和司马信背贴着背，喘息着说：“能逃去哪儿？”
    司马信的体力流逝得很快，他马上就要支撑不住了，“去山顶。这山上面的悬崖长满草藤，你顺着草藤从悬崖上下去。悬崖石壁上有很多山洞，你可以随便找个山洞暂时隐蔽。等他们走了，你再出来。”
    “那你呢？你又想单独行动！”司空气恼的低语。
    “我下山，去找梅彦封他们。放心，只要遇上他们，我就死不了。”司马信沉着的劝导他。
    司空想都不想就拒绝了：“我不干！”
    没有办法，现在已经没有多余的时间劝说司空了，司马信只能强行让他按照自己说的方法办。于是，他趁司空不备，大力的把他推离自己身边。“走！”
    “你……”司空被他突如其来的举动推出好远。而敌人也趁此机会，把他们分开包围。
    局势已定，司空再也不能靠近司马信。无奈之余，司空只得恶狠狠的对司马信喊道：“好，我答应你。不过，只要我没事，我还是会回去救你的。”
    司马信被他气得快吐血了：“你怎么这么执迷不悟！算了，活命要紧。快走！”
    司马信和司空再次分开，一个人往上走，一个人往下撤。胡名被他们突兀的行动，打乱了部署。等意识到司马信他们的打算，司空已经冲出他们的包围，向上窜了好一段距离。而司马信受脚伤的拖累，只稍微甩开他们一点。
    “大部分人留下来对付司马信，剩下人给我去追司空。”胡名气急败坏的怒吼。
    敌方众人自发的分成两部分，有几个杀手更是主动移向司马信，意图取他首级抢得头功。
    这是司马信人生中最孤立无援的一战，也是最艰难的一战。杀手们的步步杀招，让身体接近极限的他苦不堪言。因此，他身上的伤口，也越来越多了。
    “噗……”胸口不慎被刺了一剑的司马信顿时狂吐鲜血。但是，即使到了这个份上，他也没有放弃任何可能。只见他一只手用尽全力抓住还插在自己胸口的剑，另一只拿着武器的手则果断的直取握剑人的头颅。
    一招制敌后，司马信立刻拔出胸口处的长剑，并紧紧的捂住流血不止的伤口。
    胡名感叹他的坚毅：“司马将军，你还真是一条硬汉。不过，我劝你还是不要挣扎了。我可以给你一个舒服的死法，只要你束手就擒。”
    司马信吐出一口血沫：“胡将军不必多言，想要取我的首级，你们就自己来拿吧！”
    “既然司马将军喜欢敬酒不吃吃罚酒，那么，就不要管胡某不念同僚之义了！”胡名还有后招，“上千刀万剐网。”
    “是。”武功较弱的一些人听从胡名的命令，从地上放置的一个大包袱中，拿出一件类似渔网的东西。虽然很像渔网，可是网上面却多了一些东西。这时已是深夜，树木中没有什么光亮，所以，司马信看不清这东西到底有什么稀奇的。但是，听名字，就知道不是什么好玩艺。自然而然的，司马信提高了警惕。
    那些人拉开网，意图将司马信围在中间。司马信当然不会乖乖的照他们的意思办，所以，他竭尽全力的挥舞武器，企图杀出一条出路。
    可惜，那些杀手也不是吃素的，精疲力尽的司马信已经不是他们的对手。是以，最近的结局就是，司马信被他们一步步的逼进网中。
    见司马信终于落到他的秘密武器中，胡名脸上大喜：“收网！”其属下立刻随声而动，将网越收越紧，最后，直至将司马信紧紧缠住。
    网近在眼前后，司马信才借着月光看清网上面有什么。这用兵器怎么砍也砍不破的网上，居然布满了带有倒刺的小刀！而随着网的收紧，那些小刀毫不留情的刺进司马信的身体，让他差点痛呼出声。
    “司马将军，我的千刀万剐网的滋味怎么样？是不是痛快无比啊？”胡名洋洋得意的说，“别急，后面的滋味更好受！松网。”
    所谓的千刀万剐网，到松网的时候，才发挥与其名字相符的效果。那些带有倒刺的小刀从司马信的身躯中撤出的时候，竟然把他的肉一块块的撕掉了！所以，千刀万剐网完全撤下以后，司马信已经血肉模糊，全身上下看不到一块完好的地方。
    见司马信已经奄奄一息，胡名终于放心大胆的靠近他。“司马将军，怎么样？我这千刀万剐网不错吧！您这么大名鼎鼎，在战场上让敌人闻风丧胆的人物都即将死在这个小东西上，这小东西着实不错。所以，到了阎王爷那儿，您可别忘了帮我美言几句。”胡名了碾司马信身上的伤口，满意的对他出言嘲讽。
    “你低头，我有几句话，要对你说。”躺在血泊中的司马信用口型示意胡名。
    胡名辨认出他的口型，一时好奇心起，就俯首将耳朵贴近司马信。就在他与司马信离得近得不能再近的时候，司马信忽然诡异一笑，然后蓦地伸出血淋淋的双手狠狠地钳住胡名的脖子。转眼间，竟将其活活掐死。
    胡名瞪大双眼，不敢相信自己居然死在了司马信的前面。可是，这是事实。司马信只要还有一口气在，就不会放过害死自己的凶手。
    “胡将军！”胡名的属下被这始料未及的一幕吓得不敢接近，只能愣愣的瞅着还在喘息的司马信以及已经没了声息的胡名。
    “这里有人！”不远处人声响起，梅彦封他们终于追了上来。
    再来才是龙渊那方的人，胡名的属下顿时有些慌了手脚。本来按照他们的计划，他们现在应该已经安全撤离。可是，司马信的难缠远远出乎他们的预料。而到现在为止，追杀司空的人一个都没回来，应该也是遇到了不小的麻烦。更让他们无措的是，他们的头头也没有了。一时之间，他们均陷入茫然。
    “怎么办？”有个人问出声。
    “走吧！不然，留在这里被龙渊那边的人杀吗？”另外一个人反问道。
    “那司马将军和胡将军怎么办？要不要取走司马将军的首级？他的首级可是值不少银子。”都到了这个时候，还有人贪欲泛滥。
    “砍了他的首级回去换钱，我们不能白忙一场。”一个杀手催促道。
    这个杀手的提议被大多数人采纳，于是，那个出主意的杀手就和自己的几个同伴一起小心翼翼的靠近司马信，准备取他首级。
    千钧一发，就在他们要下手的时候，一个人影飘到他们头顶。只见那人轻描淡写的几剑，就把那些不弱的杀手在顷刻间解决掉。武功如此卓绝者，除了梅彦封，不做其他人想。
    知道对手武艺高强，那些人也顾不上为同伴报仇，立刻开始东逃西窜。不过，他们不想和梅彦封作对，这并不代表梅彦封会就此放过他们。“都给我捉起来，不要放走一个人。”梅彦封对自己的属下下命。
    “是。”各位武林高手纷纷运功而走，捉拿敌人。
    司马信这个时候，还没有断气。梅彦封蹲下身，拿出一颗大还丹塞进司马信的嘴中。可惜，此刻的司马信连吞药这么简单的动作也做不到了。
    “你坚持住，水神医马上就到了。”梅彦封不想看到一代名将就这么不明不白的死在这座无名山上，于是就极力出声鼓舞他。水承潋也上山了，只是由于功力不高，所以落在了后面。
    司马信困难的摇摇头，他知道自己大限将至。但是，他心中还有未了之事。所以，他才能坚持到梅彦封赶到。
    “子时已过，放过阿。”司马信艰难的道出自己最后的牵挂。
    听到司马信犹如遗言般的话语，梅彦封感慨万千。司空何其有幸，能遇上一个这么为他尽心尽力的人。他们之间的感情毋庸置疑，不是师兄弟那么简单。可惜的是，他们终究没有等到幸福相守的那一天。
    “好，我答应你。”梅彦封慎重的许诺。这么一位重情重义的男人的最后的心愿，他不忍心拒绝。
    “谢谢。”这是司马信最后的一句话。
    司马信，黑昌双璧之一的左麒大将军，就这样死在了一场自己国家的人策划的阴谋之下。而为他收尸，为他完成遗愿的，却是敌方的人。不得不说，这是一种极为难堪的讽刺。
    司马信断气之后，梅彦封开始为他整理衣装，并为他稍微擦拭了一下脸上的血污。等他做完这一切，水承潋也气喘吁吁的赶到了。
    “他怎么了？”水承潋一路上都有种不太好的预感，看到躺在地上的司马信，他知道自己的不详预感成真了。
    梅彦封站起身：“死了，死在了自己人手里。司马信旁边的这个人是保州的守将，他应该就是这场谋杀的执行头目。”
    司马信住在甘州的这段时间里，水承潋和他相处得还不错。乍一看到司马信的尸首，水承潋的心中难免有些伤感。“我们好好安葬司马将军吧！”水承潋知道他们能为他做的不多。
    “我已经答应司马信，不会再捉拿司空。所以，我想把他的尸首带回去，等见到司空，再把遗体将给司空处理。”梅彦封道出自己的打算。
    “这样也好，司空应该是最有权力处理他后事的人。”水承潋支持梅彦封的决定。他们都是外人，只有司空是司马信的亲人。所以，他们要把司马信的遗体交到司空的手上。
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

第二百七十五章 璧碎（下）
    梅彦封和水承潋带着司马信的遗体率先回到甘州城内，而梅彦封的属下则是把胡名带来的人或杀或抓的解决掉后，才于清晨回到甘州。
    司马信的毙故，是展秋人等人都不想看到的。可是，逝者已去，他们也只能默默接受这个结局。
    “展将军，司马将军亡故的消息，要放出去吗？”尉迟禹沉声请求。
    展秋人摆摆手：“暂时压住。现在放出去，只会让人们以为是我们做的。如果被黑昌将士听到了，只怕会对我们恨之入骨。那样，对我们以后的行军会很不利。”
    武骁阳很纳闷：“明明是他们窝里反，还要把什么帐都算到我们头上。难道我们就这么一直忍着吗？”
    “不。司马将军的事瞒得了一时，瞒不了一世。等司马将军到了，我会想办法解决这件事。”展秋人明示。
    “司马将军会来吗？他可是好不容易才逃出去的。”尉迟禹认为司空再次前来甘州的可能性不大。
    展秋人略带感伤的说：“他会来的。只在司马将军还在这里，他就还会出现。”司马信和司空到底是什么关系，他们并不清楚。但是，他们俩的感情之深，他们从不怀疑。梅彦封已经在树木里面留了消息，只要司空活着，并且看到梅彦封留的东西，他就会回甘州。
    果然，展秋人等人的想法没错。司马信毙故的当天上午，司空就一个人出现在甘州城门外。“去禀告展秋人，司空要进城。”司空面色苍白声音嘶哑的对城头的士兵喊道。
    展秋人得到消息后，亲自走到城门口，打开了城门。
    “他真的不在了吗？”司空缓缓的走到展秋人的面前，犹带一丝希冀的问。
    展秋人斩断他最后一丝希望：“他死了，死在保州守将胡名的手上。”
    司空的眼眸中再也看不到一丝光彩：“他又撒谎了，他说，他会活得好好的。这个骗子，也就我这个傻瓜会相信他的话。不过，就算是谎言，我也再也听不到了，是不是？”
    “请节哀。”一向精通诡辩之道的展秋人此时也嘴拙起来。
    “带我去见他吧！”司空眼神空洞的说。司马信的死亡，仿佛带走了他的魂魄，好似此时的他只是一具行尸走肉而已。
    展秋人把他带到司马信遗体安放的地方，一处比别的地方都冷的屋子，这样便于保护司马信的遗体。
    知道司空想和司马信的遗体独处，展秋人识趣的退出房间，并命令守卫的士兵不得进去打搅。
    司空盯着司马信的遗体，就这么愣愣的看了好久。直到他真的确定司马信不会再站起来斥责他后，他才一步一步的靠进眼前冰冷僵硬的尸体。
    “我又自投罗网回到甘州了。这次，你怎么不骂我了？”司空用没有暖意的手轻抚司马信的眉梢，“师兄，你总是这样，说过的话从来就不算数。可是，我没有一次怪过你。就算被你骗过千百次，师兄，我现在求你，你再骗我一次，你起来告诉我，你没有死，你没有抛下我，你还会上战场杀敌，你还会打下一座座城池。你起来，骗我啊！”越说越激动，最后，司空甚至抓起司马信的衣襟，把他的上半身提了起来。
    可是，无论他怎么摇晃，司马信都还是没有任何反应，因为他死了！死人，是不会回应活人的。
    终于认清事实的司空恍然放开司马信的衣襟，司马信是真的回不来了。“师兄，自始至终，你们都拘于师兄弟的名分，没有做出任何越规的举动。可是，你我心知肚明，我们的感情本来就不是兄弟之情那么单纯。你对我有**，我亦然。但是，我们始终没有跨出那一步。不是我们没有勇气，而是我们总是没有机会。我曾经想过，等战事了结，我一定要对你告白，要你属于我。你是不是也这么想过？可惜，我们等不到那一天了。”司马信和司空虽然都对对方有异常的情愫，但是，却从来没有讲明过。这，也许就是他们最大的遗憾吧！
    “师兄，我现在认真的对你说一句，我喜欢你。我知道你也喜欢我，所以，我们在一起吧！”说完告白，司空就俯身在司马信冰冷的唇上印上他们的第一吻，也是最后一个。
    “师兄，师父的卜卦是不会出错的。所以，我们真的会同年同月同日死。你不要走远，一定要在奈何桥上等着我。”司空竟然是下了求死的决心！
    将司马信沉重的尸体背上，司空走出寒冷的屋子。守在外面的士兵碍于展秋人的哈吩咐，不敢拦他，只能马上把这边的情况上报给展秋人。
    展秋人和梅彦封、水承潋、龙永康闻讯赶来的时候，司空已经背着司马信走了有一段路程，不过，好在还没有走出营地。
    “你这是要带着司马将军去哪儿？”龙永康尽量放柔声音问司空，以免刺激到他。
    司空停了下来：“我要带他离开这里。甘州城是他战败的地方，他不会想长留在这里的。”说话时，司空的表情很温柔。但是，他的这种温柔配上他那无神的眼眸，却让人感觉到一种前所未有的绝望。
    水承潋轻轻叹息：“你要去哪儿？我们派人送你吧！”司空的绝望，在场的人都能感觉得到。水承潋希望能在他们力所能及之处，尽量给他帮助。
    司空摇头：“不用了，我自己可以。对了，我想问你们，那个胡名是怎么死的？”
    “据在场其他人说，是司马将军自己把他掐死的。”梅彦封答道。
    “我想也是，他不会轻易放过害死自己的人。”司空心满意中的笑了。
    展秋人询问他：“我们抓到一些人，从他们口中，知晓了幕后指使。你要知道吗？”
    司空眼睫低垂：“是十二王爷还是十四王爷？”黑昌十二王爷黑曜肃是当日与黑曜昊抢夺皇位的七皇子黑曜宁的胞弟。而十四王爷黑曜烈则是黑曜昊的亲弟，但是黑曜烈一向很有野心。要不是看黑曜烈与自己是同出一母，黑曜昊早就把他铲除了。
    “是十四王爷。”展秋人直言。
    司空淡然一笑：“无妨，他会有自己的报应的。”黑曜昊一旦知道了黑曜烈在他背后弄的这些小动作，那么，黑曜烈的死期也就到了。
    他们之间已经没有什么好说的了，梅彦封只得叮嘱了司空一句：“请珍重。司马将军临终之时还是在关心你的安危，所以，不要辜负他的一片苦心。”
    这回，司空没有说话，他只是默默的背紧司马信，然后又迈开了步伐。
    在司空背着司马信远离他们的视线后，水承潋皱着眉头问：“要不要派人跟着司空？我觉得他很不对劲。”
    “司空已经生无可恋，他只怕是要走上绝路了。”展秋人的所思所想应该是在场人的共鸣。
    龙永康立刻问：“我们要看着司空将军走上绝路吗？还是派人去阻止他吧！司马将军一定希望他能好好活下去。”
    “司空和司马信不一样。司马信对别人狠，对自己更狠。如果今天出事的是司空，司马信一定会用痛苦的活着来惩罚自己。而司空则是一个至情至性的人，既然司马信已死，那么他就绝对不会独活。”展秋人和黑昌双璧均有接触，所以，他们两人的性格，他多多少少都有些了解。
    梅彦封无力的半垂眼眸：“我派人去跟着他们，总是还得要有个收尸的，不是吗？”
    “嗯 ，去吧！”展秋人乏力的点头。
    司空带着司马信并没有走远，他们只是又去了那座昨晚逃亡的山。司空一直背着司马信，就算手臂整个都麻痹了，没有知觉了，也没有放下他。最后，黄昏之时，他们终于到达山顶。
    “夕阳很美，也很凄凉。你说，是不是？”这句话，司空是面向司马信说的，但是实则只能算是他一个人的喃喃自语。
    “但是，能死在这么美的夕阳下，我也知足了。”司空展开纯净的笑容，“师兄，如果下辈子再相遇，你一定不能再骗我了。你不能再对我说一句假话，就算是善意的谎言也不能有。作为回报，我会先告诉你，我喜欢你。你不说话，我就当你答应了。师兄，等等我，我就来了。”
    司空迎着夕阳走向悬崖，然后，没有丝毫犹豫的带着司马信的遗体跳了下去。这一刻，夕阳如血，仿佛是为司马信和司空他们绝望的爱情，染上最后一抹明艳的色彩。
    接到属于回报的梅彦封良久没有说话。想不到，司空居然选择了这种连尸骨都无法保全的死法。他之所以这样做，也许是想拒绝他们最后的帮助吧！
    大明历437年正月十八，号称黑昌双璧的司马信、司空，一前一后亡故。他们的死亡，昭示着黑昌军队最强大的时候已经过去。自此，黑昌转败为胜的机会更加渺茫，昊帝率领的四十万大军成为黑昌最后的希望。
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

第二百七十六章 战前
    黑昌双璧双双毙逝的消息，被展秋人悄然送到了龙子尘的手上。而展秋人对外宣称的情况则是，司空带着重伤的司马信失踪了。这也是大家月目共睹的，甘州城的百姓都看到了的，司空背着司马信走出了甘州城。只不过，后来他们到底去了哪里，大家都不知道而已。
    “司马信和司空都死了，现在黑昌能领兵打仗的将帅也就剩下黑曜昊。是时候进行最后的决战了！”龙子尘负手矗立，遥望着天际，悠悠而谈。
    龙傲宸此时还没有离开当州：“嗯，只要解决了黑曜昊，以后的事，就不用太操心了。你现在有多大的把握一击即中？”
    龙子尘竖起手指：“五成，我和黑曜昊的胜算各一半。他有四十万大军，我这里有三十万大军，向州还有楚瑞安的十万大军。论兵力优势，我们不分上下。我想等天气暖和一点，冰川开化以后，就对黑曜昊宣战，你认为如何？”
    龙傲宸颔首：“时间定的没有什么问题。不过，我有一个条件。”
    “什么条件？”龙子尘有点错愕。这个时候，龙傲宸会提出什么要求？
    “我要留在这里，参与决战。”龙傲宸坚决的说。
    龙子尘头疼的揉了揉额头：“傲，你不是答应了大臣们，不上战场的吗？”
    龙傲宸勾起一缕笑意：“我改变主意了。”
    龙子尘走在他面前，按住他的双肩，“为什么突然间改变主意了？傲，听我的话，乖乖的回洛都好不好？我向你保证，我一定会顺顺利利的击败黑曜昊。”
    龙傲宸轻抚他的脸颊：“我不是担心你会失败，只是想看看黑曜昊所谓的无穷无尽的力量，到底有多大。我想亲眼看到他的希望破灭。黑曜昊的失败，不仅你想看到，我也不想错过啊！”
    “得了，你那点心思瞒不过我。”龙子尘拥紧他，“是不是还在担心我那次提及的灭世之剑？唉！那只是我的猜测，那种东西哪有那么容 
易被找到。就算黑曜昊手上真有灭世之剑，我也有办法应付。你和我们不一样，我们毕竟不是常人。而你就算留在这里，那也是无济于事的呀！”
    龙傲宸把他推开一点点：“既然你都猜到了，那我也不用再找借口了。尘，灭世之剑非同小可，我不能把你一个人留在这里冒险。我坚持留在这里，是有一定道理的。到时候，你自然就会知晓。”龙傲宸的话语，仿佛透露出一点玄机。可是仔细想想，却又是什么都没明说。真是让人一头雾水！
    龙子尘终于忍不住问出口：“傲，你能不能透露一点内情给我？你前世到底是哪位大人物啊？”从龙傲宸的种种表现来看，他前世必定是一个非常厉害的人物。可是龙子尘翻来覆去考虑过很多人选，都认为不可能。所以，龙傲宸的前世，就成了他心中最大的一个谜团。
    龙傲宸轻挑他的下巴：“我可以大言不惭的告诉你，我比你、黑曜昊以及其他几位神帝都厉害。还有，我们曾经见过一面。”
    “不可能！比我和几位神帝都厉害的只有佛祖。你总不会是那个成天朗诵佛经的佛家至尊吧？”一想到龙傲宸前世会是那个略显富态的天下所有和尚的老祖宗，龙子尘就有种被什么东西噎住的难受感。
    龙傲宸支着下巴说：“我当然不是佛祖。但是，我与佛家确实渊源甚深。我都说了这么多了，你还是猜不到吗？”
    龙子尘无奈的摇头：“猜不到。佛家的诸神不是想见就能见的，我也只是和四大圣僧碰过面。如果你真是佛家之神，我倒是真有可能不知道。”
    “我也不算佛家的神，应该说是一个很特殊的存在。”龙傲宸时而坦然时而故作神秘，“反正，你不用担心我的安危。如果真遇上灭世之剑，可能我比你更有办法应付。所以，无论如何，我都要留下来。”
    龙子尘半信半疑：“真的假的？算了，反正你是皇帝，你不想走，谁也不能赶你走，不是吗？不过，这个决定，还是你自己去跟其他将领说吧！你还要传圣旨回洛都，解释情况。”
    “好，一切都交给我安排，你只管负责打好将来的那一仗。”龙傲宸潇洒的坐回主将之位，准备誊写诏书。
    另一边，黑曜昊在戎州的军营。
    黑曜昊听到司马信和司空同时失踪的消息后，怒气腾腾的掀了桌子。“你们这群蠢货！你们到底是怎么办事的？朕只是让你们去传旨，没让你们篡改朕的旨意。”黑曜昊气得恨不得立刻砍了这次他派往甘州的密使。
    那几个密使吓得头都不敢抬，良久之后，其中一个人才小声说道：“臣等绝对没有篡改圣意。我们到了甘州后，还没见到司马将军，就听到甘州城的百姓在议论司空将军带走司马将军的事。经过多方打听，我们才知道。原来司空将军比我们早一步赶到了甘州，并且救走了司马将军。这些消息，绝对属实，臣等不敢有半句虚言。”
    “你是说，司空救走了司马信，而且，还是光明正大的走出甘州城的？这怎么可能！你们当展秋人是傻子吗？好不容易抓到我军的重要将领，最后却大发慈悲的把他们放走了。这种漏洞百出的谎言，连小孩子都不会信。”黑曜昊狠狠的踹了那个说话的密使几脚。
    另外一个密使赶忙答话：“臣等真的没有说谎。对了，我们打听到了展秋人放走司马将军的原因。好像是司空将军先发制人擒住了医绝的徒弟，这才要挟到展秋人放了司马将军。”
    黑曜昊疑虑重重：“医绝的徒弟有那么重要吗？重要到展秋人为了救他，爽快的放走了司马信和司空？”
    第三个密使神秘兮兮的低语：“陛下，医绝的徒弟可不是普通人。我们查到，那个小药童竟然是龙渊的五皇子龙永康！他在火狮大军的事，没有几个人知道。我们中有人在洛都见过他，这才确定了他的身份。所以，为了救他，展秋人放走司马将军他们，那是绝对有可能的。”
    “龙永康？就是那个当今龙渊太子的双胞胎弟弟？”黑曜昊反复向密使确定龙永康的身份。
    “是，我们敢肯定，绝对没看错。”几个密使统一一致的忙不迭的点头。
    黑曜昊沉吟：“如果真是龙渊五皇子，那么，展秋人放走司马信他们的理由倒是说得通。那么，谁能告诉朕，朕的两位大将军到底去了哪儿？保州那边的人可是有来禀告，司空根本就没回保州。
    密使垂首回答：“我们沿着百姓所指的方向，派人找寻了两位将军的下落。但是，线索在城外的一座山上就断了。不过，我们找到了一些别的东西。在那座两位将军最后出没的山上，我们发现了兵部尚书之子金奎、保州守将胡名等人的尸体。看他们身上的伤痕，应该是司马将军以及司空将军所为。”
   黑曜昊若有所思：“他们怎么会出现在甘州？而司马信又怎么会无缘无故的杀了他们？”
   密使欲言又止，表情犹豫，好像有话要说，却又好像不想说的样子。
    “有话就说吧！”黑曜昊不耐烦的开口。
    “恩，臣有听说，兵部尚书和司马将军一向不和，他们的关系很僵，好像是因为兵部尚书认为司马将军挡了他儿子的仕途。会不会是因为兵部尚书见司马将军落难了，于是就落井下石。派自己的儿子去暗算司马将军，最后却害得尚书公子反而被司马将军给杀了？”一个密使大胆推测。
    黑曜昊没有做出任何评论：“那么，胡名又是怎么一回事？难道他也和司马信有仇？”
    另一个密使壮着胆子说：“胡名是十四王爷的人，他去对付司马将军，这并不奇怪。”
    闻言，黑曜昊顿时米起双眼：“他居然是黑曜烈的人！想不到，朕这个皇弟还挺厉害的，连军队里面都有他的人。看来，朕是小瞧他了。所以，你们的结论是，两位将军被黑昌的这帮乱臣贼子给害死了？”
    密使们不敢回话，但是沉默之下的涵义，就是黑曜昊说出的那个意思。
    “他们就算是真的死了，朕也要看到尸体。你们多派点人去那附近找，找不到，就都别回来了！”黑曜昊严厉的下令，“还有，派人回京传旨，罢黜十四王爷的王位，把他给朕软禁起来。等朕回去了，再好好收拾他。”
    “是。”几们密使立刻退下，拿着圣旨出去办事。
    黑昌国内某些人的蠢蠢欲动，黑曜昊并没有放在心上。他尚且以为，那些人肯定翻不出他的手心。可惜，他的狂妄自大显示的总不是地方。他不知道，自从风逸竹和古峻函一个接一个的失踪，黑昌朝堂的局势，就不再完全受制于他。以前朝堂由风逸竹把持着，凭风逸竹的能耐，那些人当然掀不起什么大的波浪。再加上古峻函国师威名的震慑，那些人就更不敢轻举妄动了。可是，现在风逸竹和古峻函都不在了，黑曜昊自己又远在戎州，凉京等于没有人管制。这个时候，就轮到某些野心勃勃的人出头了，而有太后撑腰的十四王爷就是他们中的佼佼者。
    所以，黑曜昊的圣旨传到凉京，等于是废纸一张。凉京的变故，导致黑曜昊在他不知道的时候，已经孤立无援，再无退路。但是，黑曜昊的退无可退，可就导致黑昌的绝路。
派派小说论坛30241709手打，转载请注明

尘醉流年 第二百七十七章 异战
    大明历437年二月初二，龙子尘正式向黑曜昊递上战书。
    接到战书的黑曜昊没有半点惊慌，他反而表现出一副好像是收到了一份等待许久的礼物的样子。“终于舍得不做缩头乌龟了！龙子尘，你就等着受死吧！”黑曜昊张狂的大笑出声。
    而递出战书的龙子尘，却是一副胸有成竹的模样。“傲，如果黑曜昊是真真正正光明正大的和我较量的话，就算我们折损一些兵马，但是胜利也一定是我们的。”龙子尘揽着龙傲宸说。
    龙傲宸舒服的靠在他的怀里：“战略战术都部署好了吗？这可是关系到生死存亡的一战，只许胜不许败。”
    “你放心，一切都准备妥当。为了以防万一，我把海天寻都弄来了，决战那天他就会赶到。”龙子尘口中的万一，就是不是普通人能做到的意外。
    “黑昌远离大海，他的神力只怕会受到不小的影响！”龙傲宸此时对神界的了解，不逊于龙子尘。
    龙子尘拍拍他的肩：“聊胜于无嘛！再说，不是还有敖爻吗？仔细算算，黑昌那边只有黑曜昊一个神，我们这边却有三个，这不是十拿九稳的事吗？到时候，我去对付黑曜昊，你和海天寻在后方观战。如果我有事么不妥，你和海天寻再看着办。”
    龙傲宸轻笑：“你就这么肯定我是神？”龙傲宸一直没有告诉龙子尘，他前世到底是什么。
    龙子尘侧过头轻咬他圆润的耳垂：“不是说比我还厉害吗？既然如此，就算你不是神也不要紧。比神还厉害的怪物，还真没见过。不过，怪物长的有你这么好看，估计人们以后就不会认为怪物是不好的了。”
    “你才是怪物！算了，说这些也没什么意思，你还是好好准备三日后的决战吧！”龙傲宸挣脱龙子尘的束缚，独自一人去休憩了。
    龙子尘没有跟随他而去，因为他的军务还多着呢！所以，他只能点灯熬夜喽！
    二月初五，龙子尘率领的大军和黑曜昊率领的大军汇聚于当州和戎州交界的一块空旷之地――沃野平原。
    黑曜昊今天没有骑马，而是驾驭着一头威风凛凛的巨兽居于大军阵前。黑昌的其他士兵对那头巨兽都选择退避三舍，所以，黑曜昊看起来很孤独。
    “那不是紫薇大帝以前的坐骑吧？”龙子尘拍着琉璃的大头问。
    琉璃点点头：“紫薇大帝以前的坐骑是一头金麒麟，那可是瑞兽，又怎么会出现在战场上？其实，换坐骑也不是什么大事，我就不是你以前的坐骑。不过，我看那头怪兽充斥着凶气，应该是四大凶兽中的一个。”龙子尘前世与琉璃并无交集，他们的缘分是在今生结下的。琉璃出生在神界，所以对神界比较了解。后来，因为觉得神界太没意思，就跑到了人界。再后来，就一个不慎被一个凡人抓到，从而送上了鉴赏会。而龙子尘前世还是战神的时候，并没有特定的坐骑。他比较喜欢单打独斗，所以，就一直没有收服神兽作为坐骑。
    “他是凶兽饕餮，凶恶至极，琉璃你最好小心一点。”一道声音突然出现在半空。龙子尘和琉璃抬头一看，正是骑着敖爻的海天寻。
    龙子尘下意识的向身后的大军望了望，发现其他人好像没看到忽然冒出来的海天寻。龙子尘马上明白过来：“你用了隐身术。”
    “那当然。不用隐身术，敖爻可遮不住。”今日的敖爻不再是幼龙的模样，他已经恢复巨龙之婆，说有多威武就有多威武。
    琉璃羡慕的望向在空中肆意遨游的敖爻：“主人。我待会儿能不能也飘在空中？”
    龙子尘想了想：“看情况。待会儿你专心对付黑曜昊的那头饕餮，如果有需要，你可以上天。”
    “太好了，主人。饕餮算什么，我一巴掌就能把他打趴下。”琉璃放出豪言壮语。
    龙子尘希望琉璃真有这份能耐，不过就算他不敌饕餮也没事，反正还有敖爻在。以二敌一，那应该就胜券在握了吧！
    而后龙子尘和黑曜昊做了战前最后一次交流。
    龙子尘表情肃穆：“昊帝陛下，看来今天我们是要做一个了断了。不知道，你还有没有什么要说的？”
    黑曜昊神态自若：“三殿下，本来你是没资格和朕在这里说话的。。不过，看在宸帝的面子上，朕就不难为你了。此战过后，无论是龙渊还是其他，都将归朕所有。”
    龙子尘这回没有发怒，反而心如止水，“昊帝陛下，只有心中没底的人，才会口吐胡言乱语为自己壮胆。什么东西该属于你，什么东西又不是你的，你早晚会清楚的。现在，还是实实在在的和我比一场吧！”
    “那么，就开始吧！”双方同时下令，两方士兵闻声而动。而龙子尘和黑曜昊也几乎是同时召唤出各自的兵器，准备应战。
    龙子尘的血焰焚情戟一出，战场上的煞气顿时更威。而黑曜昊的兵器则是他惯用的\鞭，不是龙子尘预料的灭世之剑。不过，黑曜昊手中的\鞭也不是凡品，而是六大神器之一的损魔鞭。其鞭长七节，以千年奇兽之椎骨与神灵石所铸，具开山裂地之威又有克制魔性之灵，故名为损魔。
    黑曜昊的损魔鞭一出，龙子尘立刻皱起了眉头，“曜天，我们是不是该换个地方打？你想毁了整个大陆吗？”如果黑曜昊真的放出所有神力使用损魔鞭，那么后果真的不堪设想
    “也是，朕差点忘记损魔鞭的威力到底有多大了。不过，你没有发现吗？我们已经不在原处了。”黑曜昊提醒他。
    龙子尘当然有所察觉，只不过，区区结界之术还吓不倒他。“想不到你居然还有分寸，真是不容易。”龙子尘讽刺黑曜昊魔性已深。
    黑曜昊不在乎的狂笑：“就算有魔性又怎么样？朕还是神帝，不然，又怎么能使用这损魔鞭。”
    这也正是龙子尘奇怪的地方。专门克制魔性的损魔鞭居然还能为半神半魔的黑曜昊所用？这损魔鞭到底是不是真的？
    “好了，别废话了，出手吧！”龙子尘没时间再想那么多。不管黑曜昊手中的东西到底是不是损魔鞭，都对他没什么影响。他要的就是胜利！
    这一刻，他们不再是龙渊三皇子龙子尘和黑昌昊帝黑曜昊，他们是战神尘寰与紫薇大帝曜天。他们前世的恩怨，需要今生的一场决斗彻底做个了断。
    龙子尘和黑曜昊的突然消失只有龙傲宸和海天寻意识到了。他们能看到结界里面的情况，却不能突破结界进去帮忙。
    “宸帝陛下，怎么办？”海天寻请示龙傲宸。从龙子尘口中，海天寻已经知道龙傲宸来历不凡，本领神秘莫测。
    龙傲宸的神情到时很镇定：“黑曜昊就算有损魔鞭在手，尘也可以与他平分秋色。你盯着他们，朕去指挥大局。”
    就在龙子尘与黑曜昊在结界内打得不可开交的时候，结界之外的战事也在如火如荼的进行。
开始时，龙渊的三十万大军拼尽全力也只能勉强的和黑昌的四十万大军打成平手。可是，这个局面被楚瑞安的十万援军打破。从向州赶来的十万援军，打了黑昌军队一个措手不及。
    由于楚瑞安带来的全是骑兵，所以，在平原地区作战的优势十分明显，虽然此时两方都是四十万大军，但是平衡的局面一旦被打破，黑昌将士想要重新稳住局势，那可就不是一件简单的事了。加上主持大局的黑曜昊已经陷入与龙子尘的苦斗，这就导致黑昌的一些兵士顿时慌了起来。
    “陛下，楚将军来的真是时候。”站在龙傲宸身边的赵凌云感叹。
    “他不是来的是时候，而是看准时机后才出现的。”龙傲宸面容依旧冷漠，“昨天晚上他就到了这附近，只是一直没让敌军发现而已。”
    赵凌云顿时明白了：“楚将军命人在战马的马蹄上包了粗布，所以才没有惊动任何人。这一仗的胜利，我们已经有七成了。”
    龙傲宸颔首：“如果没出意外的话，应该是如此。”
    再看看结界之内的龙子尘他们。此时结界内的地面已被黑曜昊的损魔鞭打出一道道沟壑，只见岩石破碎，尘埃四起。不过，两人，不，应该说两神的身上却没有丝毫损伤。
    龙子尘的血焰焚情戟一靠近黑曜昊，就被他的损魔鞭缠住。而黑曜昊想要用损魔鞭重创龙子尘，似乎也很困难。因为龙子尘是神，损魔鞭对他不起什么作用。就这样，两神陷入僵持。
    琉璃和饕餮的战况就比较惨烈了，两只兽的身上均留下了大大小小的伤痕。可是，这些伤对他们没起到任何阻碍作用，反而激起了他们的兽类，越战越猛。
    就这样过了差不多一个时辰，结界内的战局依然不分胜负。结界外却又是另一种情况，黑昌军队已经露出败相。如果黑曜昊再不采取补救措施，这一战黑昌就败定了。
丨派派小说论坛下一个秋天手打，转载请注明丨www.paipai.com

第二百七十八章 菩萨华
　　结界之内的黑曜昊并不是对外界的战况一无所知。所以，在勉强逼退龙子尘几步后，黑曜昊就主动打开了结界，浮于半空中，俯视众人。
　　“吾乃紫薇圣君，手控灭世之剑，各位魔将阴兵，听吾紧蹙号令，速速现身相助。”黑曜昊不知所谓的念叨出一段咒令。
　　“糟了！他在召唤妖魔鬼怪上那些死去士兵的身躯，为他打仗。”龙子尘立刻意识到黑曜昊想做什么，可惜，他已经来不及阻止。黑曜昊的咒令刚出，那些死去的士兵，就在众人惊愕的目光中，纷纷复活。
　　龙子尘首先想到的是保护活着的士兵，只见他当机立断划破自己的手掌，并马上将鲜血抹上血焰焚情戟，然后下了一道神令，“护命血咒，庇护众生，去！”一丝丝红线从血戟上四散开来，而后缠上每个活着的士兵的脖子，让他们短时间内不会被妖魔吞噬死亡。
　　海天寻也立即采取行动。他放出敖爻，命其呼出龙啸，行云布雨，让蕴含着灵力的雨滴洒向这片土地，能够在一定深度上降低妖魔的杀伤力。
　　可是，他们二人的挽救措施，还不足以解除黑曜昊呼唤出的妖魔鬼怪造成的危机。本着擒贼先擒王的道理，龙子尘握着血戟袭向黑曜昊。
　　见战况终于得到控制，黑曜昊也有了对付龙子尘的心情。
　　“曜天，召唤妖魔，这可不是你身为神帝能做到的事！”龙子尘边打边说。
　　黑曜昊仰天长笑：“你知道吗？朕现在不仅是神帝，也是魔帝。不管是神还是魔，都要听朕号令。等朕统一了人界，那么，朕就将是三界之主。剩下的妖界和鬼界，朕也会手到擒来。五界尽归朕手，朕就将是至高无上的五界至尊。”
　　“痴心梦想！”龙子尘从来不知道黑曜昊的野心居然这么大。五界至尊，他做梦去吧！
　　黑曜昊挥动损魔鞭释放出大量的神气，龙子尘就以蕴含着战神煞气的血戟对抗。两件神兵相接，顿时迸发出强大的力量。这股力量，让天地也变了色。
　　地面上的情况已经变得相当的不乐观，被妖魔上身的那些士兵就算是被砍成肉末也能重新站起来。而其他普通的士兵要不就被妖魔活生生的撕碎了，要不就被吓得东逃西窜，还在战场上奋力抵抗的士兵已经很少了。
　　“怎么办？怎么办？”已经亲自上战场斩妖除魔的海天寻暴躁的自言自语。
　　敖爻也忙得不可开交：“主人，要不要去请救兵啊？我们的蟹兵虾将还是很多的，还比较抗打。”
　　海天寻身上沾满了肮脏的血渍，但是他现在也顾不得整洁了，“远水救不了近火，等到它们来，这些人早死绝了。”
　　“那怎么办？”敖爻的龙吟，惹得天上乌云密布、响雷不断。
　　“别问我，我不知道。”海天寻狠狠的击碎一个妖魔附身的士兵的心脏。
　　就在众人还有神一筹莫展之际，一道圣洁的光芒乍然出现。循着那道光芒寻找光源，所有人惊异的发现，这些柔和的光芒居然是从不知何时出现在龙傲宸手上的一朵紫色莲花发出的。
　　此时的龙傲宸仿佛已经羽化成仙，他周身萦绕着紫气，一双美眸更是微微泛紫。而他手中的莲花，伴随着他念诵佛经的声音逐渐长大，最后，更是变得硕大无比，花瓣繁多得数都数不清。
　　“去吧！”龙傲宸轻声吩咐一声后，那多紫色圣莲就脱离龙傲宸的掌心，悠悠的升至高空，然后发出万丈光芒。
　　这种光芒，让神、神兽以及凡人都感到顺畅无比，如沐春风。而对妖魔鬼怪而言，被其照射到后的滋味可就不好受了。那些被妖魔附身的士兵被莲花散发的光芒照射到后，纷纷化为灰烬，直至一点存在的痕迹都不留。
　　莲花所到之处，乌云散尽，万物复苏。天空不再阴霾，大地也不再死气一片。这样的变化，让所有人都惊呆了！而一直没有休战的黑曜昊和龙子尘也因为这等异变，暂时停手。
　　“宸帝陛下到底是什么神？莲花神吗？”海天寻喃喃自语。
　　敖爻没好气的白了自家主人一眼：“普通的花神有这么大的能耐吗？那朵莲花上有天地间最纯洁的力量，它的主人肯定不是一个花神那么简单的神。”
　　在场的所有妖魔都受到了影响，已经半魔化的黑曜昊当然也不例外。他所受到的影响就是，损魔鞭再也不受他控制。龙子尘趁此机会，终于将血戟插进了黑曜昊的心窝。
　　“你以为这样就能杀死朕吗？没那么容易。”黑曜昊诡异的笑道。只见血戟对黑曜昊造成的伤口居然没有一点血迹流出，而龙子尘把血戟从黑曜昊身体抽离后，那道伤口居然以肉眼看得到的伤口愈合。
　　龙子尘恍然大悟：“你居然重塑了神体！”
　　黑曜昊冷笑：“不错，朕已经是完完整整的紫薇大帝。所以，尘寰，你不要再妄想杀死朕，朕是不死不灭的。”
　　龙子尘轻嗤：“不死不灭？好啊！我就偏要让你形神俱灭！”说完，龙子尘就想再次掀起一场恶战。
　　“尘寰，如果你真的有胆量，就跟朕去一个地方。在那里，我们再一决高下！”黑曜昊貌似另有所图。
　　龙子尘果然的摇头：“不去。我又不是傻子，谁知道你要带我去哪儿。再说，你的地方我可不敢随便去，里面还说不定有什么陷阱在等着我呢！我不逞匹夫之勇。”
    黑曜昊嘲笑他：“原来战神尘寰就这么一点胆量啊！龙傲宸怎么会看上你这种废物的？”
    “曜天你不用激我，我不会上当的。我们还是现在就做个了结吧！”龙子尘亮出血戟，瞬间移动到黑曜昊身边，准备再接再厉重创他。
    可惜，黑曜昊的速度也不差，龙子尘移动到他身边的时候，他已经不在原地。“尘寰，今天朕就不再和你多做纠缠了。朕明白的告诉你，灭世之剑就在朕的手上。想要阻止朕灭世，那就请你三日后到浮黎宝殿来找朕吧！如果你胆小不敢来的话，那么就等着五界湮灭吧！当然，如果你想让人陪伴你一起来，那也是可以的，朕可是很想见龙傲宸啊！不，现在应该称他为‘菩萨华’了！”说完这席话，黑曜昊的身影就蓦然消失，冲过去的龙子尘连他的头发都没抓到一根。
    “这到底是怎么一回事？！”连连受挫的龙子尘脸色都发青了。
    这一战，史称沃野之战。这一战，黑昌四十万大军全军覆没，黑昌昊帝失踪。这场战役上发生的种种异变，被人们传颂开来。从此以后，龙渊宸帝的威名传播神州大地，世人皆称其为圣莲帝尊。
    沃野之战后，龙渊宸帝派两位大将展秋人、楚瑞安分别率领火狮大军和狂虎大军攻打黑昌的其他城池，而他自己则带着龙渊三殿下悄然回归洛都。
    由于龙傲宸的力量居然不受任何限制，所以，龙傲宸和龙子尘就直接利用他的力量悄悄的回到了龙渊皇宫。
    回到龙啸殿后，龙子尘做的第一件事不是洗去一身的污垢，而是逼问龙傲宸的身份。“‘菩萨华’是什么？”龙子尘念念不忘黑曜昊所说的最后一句话。
    龙傲宸坦白的告诉他：“我的本体。”
    龙子尘还是一头雾水：“说清楚点。”
    “我的前世，乃是天地间唯一一朵菩萨华。菩萨华是天地间至纯至净的圣洁之力孕育而成的千瓣莲花，也是佛家力量的根源所在。天地间所有的污秽、罪孽，我都可以瞬间让它们化为乌有。”龙傲宸娓娓道来。
    龙子尘眼神复杂的盯着龙傲宸：“我想起来了。佛祖曾所说，他唯一的心愿就是亲眼一见菩萨华。不过，这据说是一件不可能的事。所以，我一直以为菩萨华只不过是一个传说，是不存在的东西。想不到……”怪不得龙傲宸说他的力量大过所有神，并且他还和佛家渊源甚深。原来，他竟然就是那天地间绝无仅有的圣物――菩萨华。
    “怎么，吓到了？”龙傲宸好笑的抚了抚他的黑发。
    龙子尘抓住他的手，困惑的说：“你怎么出来了？不是，我的意思是说，你不是一直都藏身于某个地方，为什么会突然转生在人间？难道魔界的诅咒也波及到你了吗？不应该呀！”
    龙傲宸慢慢解释给他听：“自我诞生之日起，我就一直以莲花的摸样存在于混沌之海中。混沌之海是无边无界的，但是，里面却只有我在。我一直都有意识，千万年也就独自在里面渡过了。也许是因为没有比较，所以，我也没觉得有什么不妥。直到有一天，有个东西毫无知觉的出现在混沌之海中。后来，我才知道，他是一个神。他的到来让我很好奇，毕竟，那可是千万年来，第一个出现在混沌之海的外来者。所以，我把他接到了身边。就这样，一天天的，我就那么看着他，直至形成习惯，好像一天不看他，心里就好像少了点什么。终于，有一天，他醒了。后来，他就走了。不过，走之前，他对我说，我是他见过的最美好的东西，超越所有。他还是，以后会回来看我。可是，他食言了，他再也没有回来过。从他走后，我终于知道了什么是寂寞。习以为常的日子变得不能再忍受，最后，我决定走出那片混沌之海，去问问他，为什么不再来了。可惜，我出去的太晚了，他已经不在了。再后来，佛祖找到了我，他告诉我。我想要找的那个他，会出现在人界。我想知道答案，所以，我也就来到了人界。这就是整个故事，一个很简单的故事。”
    龙子尘听懂了：“那个他，是我？”在龙子尘的记忆中，确实有那么一朵紫色莲花，圣洁绝美。独自开放在一片海域，那么孤独，那么寂寞。他曾经想要陪伴它，可惜，后来他再也找不到那朵紫色莲花了。
    “不错，是你。那么，现在可以告诉我答案了吗？你失约的理由。”龙傲宸抱紧他，抱紧这个唯一一个走进混沌之海的神，唯一一个走进他心里的人。
    “我出去以后，就再也找不到回去的路了。为此，我曾经去请教过后土帝后。她告诉我，那个地方只存在于传说中，没有神曾经到过那里。所以，想要找到入口，只能靠我自己。可是，后来，神魔大战爆发了。我就再也没有机会找寻那片混沌之海，也就再也没有机会去见你了。”龙子尘喉头发涩的解释。
    龙傲宸长叹一口气：“也许，都是因为缘分未到吧！好在，今生，我们没有错过。”
    龙子尘痴痴的看着他：“前世我失约了，以后，再也不会了。”
    “我知道，我也不会让你再有失约的机会。”转世在人间，龙傲宸明白了一个道理，自己想要的东西就要牢牢抓到手上。龙子尘是他的至爱，也是唯一，他永远都不会放手。｜派派小说论坛幽虹手打，转载请注明｜

尘醉流年 第二百七十九章 创世鼎
　　“对了，黑曜昊让我去宝殿。你认为他有什么企图？”述完衷情，龙子尘和龙傲宸开始谈论正事。
　　龙傲宸倒是有些想法：“他说，灭世之剑在他那里，这应该是真的。只不过，我想，他应该还没完全掌握灭世之剑。而他之所以那么执着的让你去浮黎宝殿，应该和灭世之剑有很大关联。”
　　龙子尘会意：“你的意思是，他想要完全掌握灭世之剑，还需我这个契机。可是，灭世之剑和我没有任何关系呀！我连见都没见过它。”
　　“我对灭世之剑也不是很了解，以前好像没有神魔用过它。不过，万物相生相克。就算灭世之剑再厉害，它也是有克星的。”龙傲宸微笑着提醒龙子尘。
　　龙子尘眼眸一亮：“你是说创世鼎？”创世鼎，六大神器之首，天地间唯一可以与灭世之剑媲美的神器。
　　龙傲宸含笑颔首：“不错，就是创世鼎。即使黑曜昊可以运用灭世之剑，只要我们握有创世鼎，那么，我们也可再和他搏上一搏。”
　　龙子尘认为这个法子可行，不过，想要寻得创世鼎，那也是有几分难度的。“据说，创世鼎一直在大地之母后土帝后手中。但是，她现在正在闭关。我们要怎么找她拿创世鼎？”龙子尘还不能上神界，而龙傲宸虽然如今已可在五界来去自如，可是，后土帝后的闭关之地是不对任何神开放的。所以，只要后土帝后自己不出来，那么，任何神都别想打扰她。
　　“我们没必要上神界找后土帝后，如果我没料错的话，明后天上面就应该会派神下来。”龙傲宸颇有把握。
　　“我知道了。黑曜昊手中有灭世之剑的事，肯定已经惊动了神界诸神。黑曜昊已入魔，如果灭世之剑真为他所用，后果将不堪设想。所以，神界一定不会置之不理。”龙子尘略带讽刺的说。神界众神基本上都是各人自扫门前雪莫管他家瓦上霜的性子，如果不是威胁到自己的利益，他们肯定还是在隔岸观火，淡漠看戏。
　　龙傲宸突然问了一句：“你还想回去吗？”回去，回神界。
　　龙子尘长叹一声：“人界，毕竟不是我们能长待的地方。”每界都有各自的规矩，他们神的身份，长留在人间，将来只怕会招惹无穷无尽的麻烦。所以，就算再不愿意留在神界，他们也还是要回去的。
　　“我们可以四处走走，就算不留在人界，我们也可去妖界或者是鬼界。魔界也不错，听说新的魔族已经出现，我们可以趁机去看看。”龙傲宸提议。说实话，他对神界诸神没什么好感，他们对龙子尘做的事，他现在还记着呢！
　　龙子尘从后面揽住他的瘦腰：“好啊！等解决完黑曜昊，我们去神界逛一圈后，我们就去其他地方转转。先游遍人间山河，再去其他几界。反正无论你想去哪儿，我都会陪着你。”
　　龙傲宸轻拍龙子尘环绕在自己腰间的手：“好，到时候，我们想去哪就去哪。”反正如果没有意外的话，他们将与天地同寿。这么来说，他们的时间可是多得是。
　　“对了，我身上的诅咒是不是消失了？”龙子尘突然想起这一茬。
　　龙傲宸回头拧了拧他的鼻子：“那当然。既然你都知道我的身份了，怎么还问这么傻的问题。”
　　龙子尘勾起一抹邪笑：“是不是因为我们水溶交融过多次，这诅咒才没了的？”龙傲宸是菩萨华，有他在身边，区区诅咒那又算什么。
　　龙傲宸的面色倒是很正经：“也许真是因为那样。我是在七灵珠治好我身上的蛊毒后，才慢慢忆起自己真正的身份的。但是，你的诅咒却是一直没有发作。我想，应该是在我身上隐含的圣洁之力潜移默化之下，你身上的诅咒才慢慢失效的。”
　　“那么，我们现在是不是该用你的圣洁之力好好治愈我一下，免得留后患？”龙子尘哈着热气在龙傲宸的耳边调笑。
　　“有何不可？”龙傲宸坦然的回应他。
　　龙子尘猛然横抱起他：“那，傲你可要尽心尽力啊！”他们走到床前，放下床帘，掩住春光无限。
　　翌日，龙子尘和龙傲宸经过一夜春宵之后，精力依旧旺盛，这就是身为神的好处。
　　龙傲宸精神抖擞的去上早朝，龙子尘则悠闲的躺在龙啸殿内的软榻上，开着窗户欣赏殿外的春日胜景。
　　只不过，龙子尘的悠闲没有维持多少时间。就在他半阖着眼躺在软榻上的时候，访客悄然而至。
　　“尘寰，你倒是真沉得住气！”一个清亮的男声在龙啸殿响起。
　　龙子尘慢悠悠的睁开眼：“炫，好久不见。”炫，神界五帝之一的西方天皇大帝。
　　炫是一副略带稚气的年轻男人的模样。身为神，其长相自然不差，剑眉星目，丰神如玉。别看他长相略显稚嫩，在神界，可是没有谁敢小觑这位年岁最小的神帝。
　　“我可不是独自前来。”炫提醒龙子尘自己身边还有一个神。
　　龙子尘当然不是没看到炫身边的寒越，也就是当日的浙水寒帝水清寒。只不过，寒越没开口说话，龙子尘也不太想搭理他。“你们这次来，是为曜天或者说是他手中的灭世之剑而来吧？”龙子尘开门见山的说道。
　　炫点点头：“人界闹出这么大的动静，我们不可能作壁上观。你和菩萨华打算怎么办？”龙傲宸的身份，再也遮不住了。
　　龙子尘依然躺在软榻上，没有起身的意思，“还能怎么办？我们总不能看着曜天把五界都毁了吧！废话少说，我要创世鼎。”
　　一直没出声的寒越突然发话：“你有多大把握？”
　　龙子尘实话实说：“没有半分把握。灭世之剑的威力到底有多大，我们谁也没见识过。虽说创世鼎据说可以扼制它，但是，到底能起到多大的作用，我们谁也说不准。所以，我只能尽力而为。”
　　“创世鼎我们带来了，不过，此时不能交给你。我们会和你一起去浮黎宝殿。”炫笑嘻嘻的宣告。
　　“就你们吗？”龙子尘还以为他们会带着大队的天兵天将一同前往。
　　寒越回答：“就我们两个。如果我们再加上你和菩萨华都阻止不了曜天，那么，带再多的人也是无济于事。”
　　龙子尘再问：“青华大帝和后土帝后不打算亲自出马吗？要知道，我们即将面对的可是灭世之剑，可以把五界毁于一旦的灭世之剑。”
　　“如果我们失败了，他们会再想办法。这样，才能尽量做到万无一失。”炫回道。也就是说，龙子尘他们只是探路者，神界还有后招。
　　龙子尘不在乎的一笑：“随便你们怎么策划，反正我只是想和曜天做个了断。你们实话告诉我，当初拿我去对付魔族诅咒，这里面到底有什么内幕？”黑曜昊曾经暗示过，当初的事并不单纯。
　　炫不再嬉皮笑脸：“你确定你想知道真相？”真相，往往都是丑陋不堪的。
　　龙子尘态度坚决：“我确定。我死过一次，那种滋味可不好受。所以，我要弄清楚真相。”
　　寒越开口：“好吧！我告诉你。当初是曜天提出要用你来消灭诅咒的，但是，他的理由不仅仅是因为你身上的戾气可以化解诅咒。你知道吗？神魔大战时，你的表现太过出乎我们的意料。你单凭一己之力，就将魔界之王以及四大魔尊斩于戟下。你的能力太过惊人，假以时日，必定会超过我们几位神帝。有着这样能力的你，让我们怎么不如坐针毡。所以，当曜天提出用你封印诅咒后，我们犹豫了许久。最后，明知不妥，却还是同意了。”
　　“你们倒是够坦白的！”龙子尘冷笑，“想不到我尘寰遭遇不幸的原因就是四个字，功高震主。我以为你们一个个都清心寡欲，想不到却还是逃不过权势的诱惑。”
　　“你不知道，习惯了高高在上的人，是极度惊恐跌下深渊的。不过，怕你篡位是曜天、我和寒越的想法，青华大帝和后土帝后可不是那么想的。后土帝后一直到最后都没同意曜天的提议。她是真正的心怀五界，所以没有和我们同流合污。而青华大帝却是怕你成为扰乱五界的异数，最终才松口答应的。”炫坦白陈述。
　　龙子尘面无表情的对着他们：“罢了，以前的事我不想多谈。我现在只想问一句，如果和曜天对敌后，我还未死，你们打算怎么处置我？”龙子尘不认为他们会轻易放过他，毕竟，他可是他们眼中的异数。
　　炫的答案出乎他的意料：“我们不会再动你。”
　　龙子尘不信任的挑眉：“为什么？”
　　“因为你身边有菩萨华，我们不会与他为敌。”寒越解释，“再者，为了你的事，我们已经受到神罚。我转世人间，修为一度消失殆尽。就算现在回到了神界，也不过恢夏到以前的三成。炫的修行也一直毫无进展，就算闭关多年也没什么用。曜天更惨，他甚至入魔了。就算这次他侥幸不死，以后也只能封印在炼神池中，直至庵性除尽。而就算他的庵牲可除，他也不可再位列神帝，只能回归空白，再度修行。所以，你大可放心，你再也不会有任何危险。”
　　龙子尘有七分相信他的话，他看得出来，寒越和炫的修为的确大不如前。甚至可以说，现在就算他们二人同时攻击他，他也可以轻易制住他们。“好吧！我再信你们一次。”龙子尘不再追究过往，过去了的就让它们过去吧！
　　和龙子尘谈妥后，寒越和炫打算暂时告辞，二天后，再和他以及龙傲宸会合。
　　在寒越他们转身离开之际，龙子尘突然想起一事：“寒越，沁雪和她肚子里的孩子，你到底把他们怎么了？”龙子尘担心，龙沁雪已遭不测。所以，他要向寒越问个明白。
　　寒越没有转身：“你放心，她还没死。她被我抹去了记忆，放到了一个清静的村子里。”当日的水清寒，的确是想把龙沁雪和她肚子里的孩子彻底抹杀的。可是，也许是龙沁雪命不该绝。就在水清寒要扼杀她的时候，她突然胎动了。水清寒被孩子们动静惊扰，居然动了一丝恻隐之心。于是，替龙沁雪抹去记忆，并把她放在一个纯朴的村落后，他就返回了神界。以后的事，他就不清楚了。
　　说完龙子尘想要听到的答案，寒越和炫就悄然消失。龙子尘再度闭上双眸，享受着一室静谧。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 第二百八十章 魔神
　　到了该出发的日子，炫和寒越准时出现。
　　“在去浮黎宝殿之前，我希望你们答应我一件事。”龙子尘对炫和寒越说。
　　炫神情不变：“你说。”
　　龙子尘郑重的说：“我和曜天有私怨，所以，我希望，不到万不得已的时候，你们不得参与我们之间的对决。”
　　寒越表示不赞同：“曜天手上有灭世之剑，他如今相当于五界之敌，所以，我们不能袖手旁观。”
　　龙傲宸冷嗤：“有我在，还轮不到你们出手。”龙傲宸的傲然无视不是没有道理的，凭他现在具备的力量，神界五帝联手，都不是他的对手。
　　寒越还想说什么，不过，炫拉住了他，“好，我答应你们。”
　　“那么，创世鼎是不是要交给我们了？”龙子尘伸出手，趁机索取创世鼎。
　　炫爽快的拿出一抉成年男子拳头大小的黝黑的石头：“这就是创世鼎。”
　　龙子尘以前并没有见过创世鼎，但是，炫居然说眼前这块石头就是创世鼎，他的惊讶掩都掩不住了，这创世鼎也长得太奇怪了吧？“你确定？你不是在糊弄我吧？”龙子尘拿过石头掂了掂。
　　“这确实就是创世鼎，当然，它不是石头。石头只是它的外壳，想要见到真正的创世鼎，那就必须剥开外面的这层外壳。而想要打破这层硬壳，只有灭世之剑能办到。”寒越轻声解释。
　　龙子尘略显无奈的收好石头：“也就是说，想要用创世鼎，还要先让曜天亮出灭世之剑。如果灭世亡剑不出手，创世鼎就会永远这么封存，还真是相生相克。”
　　炫轻笑：“如果不是这样，五界只怕早就乱了。”如果这些能轻而易举毁天灭地的神器、魔器可随意使用，五界恐怕早就是化作一片虚无了。
　　处理好准备事宜，四位神终于动身，前往浮黎宝殿。
　　浮黎宝殿，位于九天亡上，是个可望而不可及的地方。不过，它不是神界专有之物。只要有本事，任何生灵都可进入。而生灵想要进入浮黎宝殿只有一个办法，那就是利用六大神器或者是三大魔器。但是由于这些神器、魔器不是被封印了就是不知所踪，所以，也就从来没听到过有生灵进入过这里。
　　今日，龙子尘他们有创世鼎在手，是以，终于有了进入浮黎宝殿的机会。
　　望着那隐隐若现的宫殿，龙子尘心中不甚平静。“你们退后点，我要用创世鼎打开一条通道。”龙子尘吩咐他们。浮黎宝殿之所以不能随意进入，那都是因为浮黎宝殿周围的结界非常强大，不凭借几大神器、魔器的力量，生灵们根本没有办法打开结界。
　　龙傲宸按住他即将运作的双手：“还是我来吧！一会儿，你还要对付曜天，现在，你还是尽量不要耗费神力的好。”
　　龙子尘听取他的建议，把犹如一块普通石头的创世鼎交给他。“那就你来吧！凡事小心。”龙子尘温情叮嘱。
　　龙傲宸一手握住那块黝黑的石头：“我知道。”其实，龙子尘完全不用那么担心。只要天地犹存，善意不艳，龙傲宸的力量就不会有干涸的一天。只是，龙子尘关心则乱，他只知道，自己的爱人不能有任何的闪失。不管龙傲宸有多强大，在龙子尘心里，他就是需要自己细心呵护的至爱之人。
　　龙傲宸身上蕴含的圣洁之力源源不断的涌向创世鼎，创世鼎在他力量的激发下，不再是黝黑一团，而是慢慢的散发出白色光芒。
　　创世鼎有反应后，龙子尘、炫、寒越随后就感觉到浮黎宝殿周围的结界正在慢慢交弱，最后直至全部消失。
　　“快点进去，结界一会儿后就会再度开启。”炫催促道。
　　龙子尘一手拿着创世鼎，一手牵着龙傲宸率先向浮黎宝殿走去，炫和寒越紧随其后。
　　浮黎宝殿，其实很简陋，一点都不华丽。这座宝殿据说是元始天尊的住处，在元始天尊与天地融为一体后，这座宫殿就不再向任何生灵开放。所以，它就这么一直荒芜着了，直至曜天利用灭世之剑进入这里。
　　空旷的大殿内，曜天端正的盘坐在蒲团上，而他的双膝之上赫然放着一柄长剑。这柄长剑通体暗黑，只是剑身时不时的流窜出一缕缕的金丝，更让他们感到奇怪的是，这把剑很钝，一点都不锋利，与其说是剑，还不如说是一把扁平的黑尺。
　　“这就是灭世之剑啊！我今天总算是开眼界了。”龙子尘盯着曜天膝上的剑看了好大一会儿。
　　曜天抬起头望向他们：“尘寰，你总算有出息了一回。不过，今天你带的人有点多。看来，你心里还是没多少底气啊！”
　　“他们是自己找上我的，不是我主动邀请的。他们想和你叙叙旧，所以，我们就一道来了。”龙子尘无所谓的耸耸肩。
　　如今的曜天已经完全是当日紫薇大帝的模样，金冠束发，一双金眸霸气凌然，再加上一身黑金长袍，霸道得睥睨天下。
　　再看看龙子尘，同样是一身黑袍，只是他穿的是全然的玄黑。而他的面容依旧平凡，只是一双血眸显出他的身份。此刻的他是战神尘寰，暴虐无情、傲视群雄的战神尘寰。
　　曜天暂时将龙子尘放到一边，而将目光转向炫、寒越二位神帝，“你们是来阻止我的吗？”
　　炫神情肃穆：“曜天，我最后劝你一句，收手吧！灭世之剑绝对不可能为你所用，你不要一错再错了。”
　　“不，是你错了。灭世之剑已在我手，只差最后一步，它就会重现在天地间。”曜天温柔的摸着手上的灭世之剑，眼底却闪现出与他温柔的动作极其不相符的狂热。
　　寒越漠然开口：“灭世之剑一出，五界就会覆灭。到那个时候，你也会不复存在。你就这么想烟消云散吗？”
　　曜天淡笑：“那只是最坏的后果，我会尽量控制它的。就算是控制不了，有你们陪葬，不也很好吗？”他意味深长的目光集中在龙傲宸身上。
　　龙子尘不加掩饰的揽住龙傲宸的腰肢：“要死你自己去，我们不奉陪。说了这么多，你要我来，到底是想干嘛？”话都说到这个份上了，曜天也该揭开谜底了。
　　“很简单，我要用你祭剑。”曜天豁然起身，用灭世之剑指向龙子尘。
　　龙子尘目不斜视：“祭剑？为什么是我？就因为你恨我吗？”
　　曜天稳稳的握住灭世之剑：“不可置否，有一部分是因为你我的私人恩怨。不过，那不是主要原因。你知道吗？是灭世之剑自己指定你的。它需要你的血肉，你的魂魄，来为它启封。”
　　龙子尘瞄了黑漆漆的灭世之剑一眼：“它怎么告诉你的？它开口说话了吗？”
　　“那些，你就无需知道了。尘寰，今日，你必亡。”曜天阴恻恻的说。
　　一直静默不语的龙傲宸突然说话：“你就这么把我忽视在一边了？曜天，有些话可是不能乱说的。”
　　曜天看向龙傲宸的眼神十分复杂：“你总是让我那么惊讶！菩萨华，很配你。可是，你为什么从来不把我放在眼里？难道我就这么入不了你的眼吗？”事已至此，曜天对龙傲宸却犹存一份妄想。
　　龙傲宸神情冷漠：“万事皆不可强求。不该是你的，就一定不会是你的，多想无益。曜天，不要再问那些无聊的问题。”
　　曜天脸色瞬息万变，最后回归平静，“也是，我终于不得不承认，你从来就不属于我。但是，我不会就此放弃的。我对你的执念，不比尘寰少。”
　　龙子尘扣紧龙傲宸的瘦腰：“还说这么多干嘛？今天，不是你死就是我亡。不死不休，就是我们的宿命。”
　　曜天把灭世之剑举高：“尘寰，你做好祭剑的准备了吗？”
　　龙子尘放开龙傲宸，召唤出血焰焚情戟，“抱歉，我对祭剑没兴趣。”
　　“这可由不得你。”灭世之剑已经在曜天手上逐步苏醒，剑身上的金丝越来越多，直至覆满整个剑身。曜天也在随着灭世之剑变化，他右边金眸越来越暗，最后直至转为全然的墨黑。
　　静观到曜天的变化，炫的沉着终于被打破，“魔神？怎么可能！”
　　“这天地间唯一的魔神不就是神魔混血的离卿吗？”寒越也意识到事情严重的程度。
　　“那不一样。离卿是因为既有神的血统又有魔族的血统才会被尊为魔神，他的能力来自血缘。而曜天的这种异变却是由于入魔所致。想不到，他居然利用禁术将自己的灵魂一分为二，一部分保有神帝的神性，一部分又完全魔化。这样一来，他就可以畅通无阻的运用神力和魔力，也就可以同时使用神器和魔器。这样的存在，就是所谓的魔神。”炫冷汗直冒。
　　寒越眼神一凛：“不好，不能拿出创世鼎。”此时，他们才恍然大悟。今天，曜天的目标不是龙子尘，而是创世鼎。已是魔神的曜天，有了灭世之剑还不够，还想要创世鼎。他的算盘打得很好，他想利用灭世之剑和创世鼎相生相克的属性，二者兼得，一起使用。有了灭世之剑和创世鼎，曜天想要统一五界，那就指日可待了。
　　炫愣愣的说：“来不及了！”
　　在他们说话间，龙子尘已经趁机祭出创世鼎，迎向灭世之剑。而遇上灭世之剑的创世鼎，其外壳终于粉碎，一个古朴大气的青鼎随之而出。
　　“我终于等到了！”曜天大喜过望，龙子尘和龙傲宸感觉到一种不祥，炫和寒越则惨白了脸。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 第二百八十一章 血祭
　　创世鼎一出，灭世之剑的光芒更盛开。这天地间最强大的神器、魔器终于相遇，它们似于已经等待这刻很久了。
　　灭世之剑和创世鼎同时发出刺眼的光芒，这股光芒，让龙子尘等人都不得不闭上双眼。在场的神，只有龙傲宸一直盯着它们。就在灭世之剑和创世鼎光芒最盛之时，龙傲宸不敢置信的瞪大了双眼。这个时候，他原本是想出手的，却恍然发现自己已被这两件神器和魔器的威力压制，从而导致他最终慢了一步。
　　待光芒散尽，灭世之剑和创世鼎已经均被曜天收入囊中。
　　见状，龙子尘的脸色铁青得可怕：“这是怎么回事？灭世之剑和创世鼎不是相克的吗？那又怎么会都被曜天获得？”看着曜天肆意的笑容，龙子尘感觉到一阵不妙。
　　炫的脸色比龙子尘更差：“曜天利用禁术修成魔神之体，可以同时运用神器和魔器。刚才他并没有要灭世之剑毁灭创世鼎的意思，他的指令是，让灭世之剑激发创世鼎的神识，却又不让创世鼎完全恢复。这样，他才可趁机把创世鼎夺到手。”
　　“灭世之剑怎么会这么听他的话？曜天不是还没完全掌握灭世之剑吗？”龙子尘有点气急败坏。
　　“我们都被他骗了。”此时，龙傲宸已是最沉着的一个，“从修成魔神之体那日起，曜天就完全掌控了灭世之剑。他之所以让尘今天到浮黎宝殿来，只是想趁机夺得创世鼎。因为他知道，为了对付灭世之剑，我们一定会拿出创世鼎。”
　　龙子尘深吸一口气：“现在怎么办？”
　　龙傲宸神情严肃：“招天劫。”
　　炫连忙摇头：“没用的，曜天还有神性，天劫对他没用。”
　　“我是说，招来灭世之剑和创世鼎的天劫。”龙傲宸清晰的道出自己的意图。
　　寒越缓过神来：“不错，天劫对曜天没用。可是，对灭世之剑和创世鼎却可以造成无可挽回的损害。”
　　龙子尘忙问：“要怎么做？”
　　“血祭。”炫吐出一个词。
　　“用血肉之躯祭天吗？”龙子尘追问。
　　没等炫回答，龙傲宸立刻反对，“不行，不可以。”龙傲宸的反对，来得格外坚决。
　　龙子尘恍然会意：“血祭，需要特定的人选吧？又是我吗？”
　　寒越抢答：“你还不够，我和炫也要参与血祭。灭世之剑和创世鼎太过强大，要招来它们的天劫，雷要分量十足的祭品。”
　　这个主意虽然是龙傲宸提出来的，可是，那个时候，他并没有想到血祭。等他意识到血祭需要龙子尘作为祭品，他想反对已经来不及了。
　　“菩萨华，为了五界生灵，血祭一定要进行。”炫盯着龙傲宸说。
　　龙傲宸态度决然：“我不管，你们愿意怎么血祭都行，只要不扯上尘。”
　　寒越直言：“现在，这里只有我们四个。情况已经刻不容缓，我和炫已经决定进行血祭。但是有我们还不够，尘寰也必须参与。他身上曾经有魔族的诅咒，就算现在没有了，可是也不影响他的异常。凭这点，他就不能独善其身。”
　　龙子尘知道血祭的后果有多严重，成为祭品的神，是会魂飞魄散的。他自然舍不得龙傲宸，可是，寒越说的没错，没有他，血祭成功的希望太过渺茫了。到底该怎么抉择，全在他一念之间。
　　“傲，对不起。”龙子尘心中已有决定。如果不举行血祭，掌握了灭世之剑和创世鼎的曜天就会在五界畅通无阻，他们将再无退路。反之，要是举行血祭，他们还可有一丝生机。
　　龙傲宸握紧他的双手：“不可以，我不允许。”
　　龙子尘反握住他的手：“相信我，我会尽最大可能回到你的身边。”
　　龙傲宸眼神哀恸：“你我都知道血祭的后果是什么，你认为我会相信你这句虚无飘渺的诺言吗？”
　　龙子尘顾不得还有其他人在扬，就激动的啃噬龙傲宸的红唇，直至那柔软的唇瓣红肿破损。“我们还有无尽的岁月要一起渡过，我舍不得把你一个人抛下。傲，相信我，我会回来的。”龙子尘自然不会真的这么伟大，牺牲自己挽救苍生。他的命不是他一个人的，就算不为自己考虑，也要为龙傲宸着想。他之所以选择这条路，是有他自己的想法的。
　　“没时间磨蹭了，我们要尽快采取行动。”炫心急的催促。他是神帝，保护神界是他的责任。所以，不管要做出什么牺牲，他都要举行血祭，阻止曜天。
　　龙傲宸与龙子尘十指紧扣：“我们一起。”龙傲宸宁可和龙子尘一起面对危险，也不要看着龙子尘一人去送死。
　　“不行，有你在，天劫来不了。”寒越出声否定龙傲宸的决定。龙傲宸是天地圣物菩萨华，任何天劫都不会对付他。
　　龙子尘知道龙傲宸的脾气，这个时候，他是听不进去劝说的。“傲，想要我活着，你就必须隔绝在血祭之外。”龙子尘用密语传音对他说。
　　龙傲宸听出他话中有话：“什么意思？”
　　龙子尘用神识将自己的对策传到龙傲宸的脑海，知道龙子尘的计划后，龙傲宸愣了一下。“可行吗？”龙傲宸忧心忡忡的问。
　　“一定可以的，我相信你。”龙子尘的眼眸中盛着满满的信任。
　　曜天已经一步步向他们靠近，他们没时间再多做部署了。“傲，照我说的办。我爱你，所以，我永远不会离开你。”龙子尘在龙傲宸唇上印下最后一吻，而后，就和炫、寒越一起奔向曜天。
　　望着龙子尘腾空而起的身影，龙傲宸痴痴的呢喃一句：“尘，你一定要回到我身边。”
　　见龙子尘他们如同拼命一样向自己冲过来，曜天立到指挥灭世之剑和创世鼎抵抗。他现在信心十足，他认为有了灭世之剑和创世鼎的自己，在五界中，已经无敌了。
　　龙子尘他们正是希望他这么做。待创世鼎逐渐壮大，直至成为一个巨大无比的大鼎。龙子尘他们抓住时机，在曜天错愕的目光下，纷纷坠入创世鼎中。
　　创世鼎内混沌一片，仿佛是一个未知的天地。龙子尘、炫、寒越没时间打量创世鼎中的景象，他们已经完成了血祭的第一步，接下来的举措一点都不能错。错了，一切就会万劫不复。
　　只见他们席地而坐，口中纷纷念出咒语。随着他们咒语的起效，鼎外，灭世之剑逐渐不受曜天的控制，一点点的靠近创世鼎，直至盘旋在创世鼎之上。
　　曜天见情况有异，立刻使出浑身解数，企图让灭世之剑和创世鼎听话。可惜，情况已经脱离他的掌控，他只能眼睁睁的看着灭世之剑高悬在创世鼎上，最后，灭世之剑更是直接插入鼎中。
　　龙傲宸知道创世鼎中的龙子尘会遭遇什么，灭世之剑会让他形神俱损。可是，他不能阻止这一切。他只能睁着无助的眼眸，静静的旁观。
　　一丝丝的血迹慢慢的沁出创世鼎，随后，那些血迹转变成一句句古朴的箴言，布满创世鼎的鼎身。而灭世之剑也不可避免的沾上血迹，血迹逐渐侵袭剑身上的金丝，直至金丝全部被血丝替代。
　　“轰轰……”龙子尘他们期待的天劫终于来临。顿时，雷鸣电闪，天地陷入一片昏暗。在这一片黑暗中，唯一看得见的就是，那散发着幽幽红光的一鼎一剑。
　　这次的天劫，比当初被魔族诅咒引来的天劫更可怕。此时，龙傲宸已经听从龙子尘的安排撤出了浮黎宝殿，所以，他还能勉强看清现况。而浮黎宝殿中的曜天，则已被天劫的威力压得血脉喷张，丝丝血迹从他的五官溢出，看起来，可怖极了！
　　天地的力量才是最可怕的，就算是创世鼎、灭世之剑这般强大的神器、魔器也抵不过天地的惩罚。在天地的怒火下，创世鼎和灭世之剑就算为了保全自己奋力抵抗，也逃不过毁灭的命运。
　　浮黎宝殿之外的龙傲宸紧咬唇瓣，他生平第一次感觉到了害怕。尘，不要忘了你的誓言，你一定不能有事。
　　这次天劫持续的时间并不长，可是威力却是极其巨大的。最后的结局就是，灭世之剑、创世鼎碎成粉末，浮黎宝殿变为废墟。而浮黎宝殿外的世界，由于浮黎宝殿结界的保护，没有受到任何波及。
　　而来不及逃离浮黎宝殿的曜天当然在劫难逃，他修为尽毁，神格破碎。他再也不是那个霸气凌然的紫薇大帝，甚至不再是神。只见他匍匐在废墟中，望着龙傲宸的方向，一只血迹斑斑的手伸向远方，企图抓住什么。
　　天劫过后，立刻进入浮黎宝殿的龙傲宸无视他的期待，决然的越过他而去，连一个眼神都没有施舍给他。龙傲宸向来是无情的，所以，爱错人的曜天注定绝望。
　　随后，龙傲宸幻化出自己的本体――菩萨华，让其漂浮在创世鼎的粉尘之上。在他紧张的注视下，一缕缕微光放一滴不漏的收入巨大莲花之中。那些微光正是龙子尘魂魄的碎片，待他感知到那些龙子尘的魂魄碎片完完整整的被他收入莲花中后，他才松了一口气。
　　后续的处理事宜，龙傲宸并不清楚，那是其他神该烦恼的事。对他来说，只有龙子尘是值得他操心的。
　　龙傲宸没有回人间，而是回到了混沌之海。在这里，龙子尘才能尽快恢复。
　　让自己的本体全然展开，龙傲宸看到花蕊中有个模糊的影子。那是龙子尘的魂魄，他的身躯已经化为乌有。所以，龙傲宸现在以及将来要做的事就是，帮他重塑躯体。
　　龙傲宸深情的注视着双眼紧闭的龙子尘的魂魄：“这次，轮到我陪伴你了。放心，你很快就会好了。尘，我爱你。”
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 第二百八十二章 覆灭
　　混沌之海蕴含着无尽的力量，是天地间灵气最浓郁纯净的地方。要不然，菩萨华也不会生长在这里了。所以，在这里，龙子尘的复原速度很快。
　　龙傲宸目日夜夜守在龙子尘的身边，看着他的身躯在莲花中渐渐实化，龙傲宸心中的欣喜与日俱增。
　　“尘，你什么时候才愿意睁开眼睛？如果一觉醒来，看到的是这片海域，你会不会很惊讶？这里还是老样子，只是多了一个你。”这日，龙傲宸依旧在龙子尘耳边喃喃自语。
　　龙子尘没有任何回应，但是，龙傲宸却乐此不疲的在龙子尘耳边诉说种种情话爱语。
　　龙傲宸轻抚龙子尘的面容，感觉到他的皮肤已经有了暖暖的温度，龙傲宸由衷的高兴。“尘，等我正式把龙渊交给永安，我们就逍遥自在的游遍五界。如果你不放心他们，我们可以每年都回去看看。甚至，我们也可以提携他们修仙。那几个孩子的资质都不错，将来说不定真的大有所成。”
　　龙子尘依旧沉睡不语，龙傲宸也不灰心。龙子尘已经有了呼吸，相信过不了多久，他就会睁开眼睛，笑着对他说：“傲，这次我没有失约。”
　　也许是感知到龙傲宸的希冀，龙子尘的眼睫真的在龙傲宸的注视下，动了一下。捕捉到那细微的动静，龙傲宸紧张得屏住呼吸。“尘，你是不是听到我说话了？”龙傲宸趴在龙子尘的胸口，用极其小心的语气问。
　　龙子尘的眼睫再度动了几下，仿佛下一刻就会睁开他那双锐利的血眸。“尘，不要着急。我会一直待在你身边，所以，不用担心，一切都会好的。”龙傲宸柔声宽慰他。他已经确定龙子尘的意识在慢慢苏醒，不过可能是因为还没完全恢复，所以他还不能睁眼说话。
　　在以后的日子里，龙子尘的反应越来越大。有时候龙子尘还会动动手指，下意识的勾住龙傲宸修长的手指。
　　一个普通的日子，龙子尘终于睁开他那双紧阖许久的双眸。而他开口的第一句话，果真和龙傲宸料想的一模一样，“傲，这次我没有失约。”
　　龙傲宸静静的看着他，而后莞尔一笑，“是，这次，你终于没有食言。”
　　龙子尘的大难不死，并不简单。在血祭和天劫的双重夹击下，还能活下来，这当然不是一句福大命大就能糊弄过去的。
　　当时，龙子尘和炫、寒越启动血祭后，他当机立断，直接把自己的魂魄逼出身体，附身于创世鼎之上。创世鼎可以孕育万物，所以，只要运作得当，创世鼎是可以护住他的魂魄的。但是，龙子尘此举也是十分危险的。只要有半点差错，他就会魂飞魄散，再也不存在于天地间。
　　再次拥有身躯的龙子尘，很是后怕。他还是太莽撞了，如果他有什么差池，龙傲宸将会遭受多大的打击，他简直不敢想象。
　　听到龙子尘的担心，龙傲宸的反应倒是很平淡，“那有什么，大不了就随你一起湮灭。反正，没有你的尘世，我不想多留。”
　　龙子尘心底一阵钝痛，他紧紧的拉住龙傲宸的手，“以后，我不会再那么鲁莽了，我发誓。”
　　龙傲宸轻点他的双唇：“你没必要自责，我不是你的负担，所以，你不用事事为我着想。尘，我的要求很简单，只要我们在一起即可。不管是天长地久，还是烟消云散，我都要和你在一起。”
　　“好。”龙子尘哽咽着答应他。
　　整理好心情，龙子尘才关心起其他事宜，“炫和寒越消失了吗？还有曜天，他是死是活？”
　　龙傲宸只知道个大概：“炫和寒越以及曜天都没死。佛祖在天劫以后，出现在浮黎宝殿，凑齐了炫和寒越的元神，然后让后土帝后带着他们去休养了。至于曜天，则被佛祖带到了洗尘洞，除非他忘尽前尘，散尽执念，不然，以后都别想出来了。”
　　“这样也好，我们总算了结了一桩烦心事。对了，我现在的身躯到底是什么化成的？”龙子尘闻到自己身上有着和龙傲宸一样的清香。
　　“嗯，应该和我一样吧！你的这幅身躯是我的本体孕育出来的，所以，应该算是我的一部分吧！”龙傲宸略带炫耀的说。
　　听到这个答案，龙子尘哭笑不得，“看来，我们的父子情缘是断不了了。”由龙傲宸的本体孕育，重生后的龙子尘不就还是龙傲宸的血脉吗？
　　龙傲宸处之坦然：“父子又怎么样？我喜欢你和我羁绊不清。”
　　“是，我的父皇爱人。等我再好一点，我们就回人界吧！我有点想小安和小康了。我们失踪了这么一段时日，龙渊不会大乱吧？”龙子尘拥着龙傲宸问。
　　龙傲宸摇摇头：“不会，现在人间才过了两三日而已。再说，我们离开前，留了口信给他们，他们不会胡思乱想的。”
　　“那就好。”龙子尘对人界的感情比对神界深得多，对比而言，他更喜欢那座充满悲欢离合的万丈红尘。
　　彻底养好身体后，龙子尘和龙傲宸就潇洒的离开了混沌之海。
　　利用神力，他们眨眼间就回到了龙啸殿。当龙子尘和龙傲宸携手走出龙啸殿，出现在众人面前，已是三月份。
　　正如龙傲宸所说的那样，他们的突然消失并没有被外人得知，同样的，他们的忽然出现，也没引起多少人的注意。
　　“父皇、三哥，你们终于回来了。”有所感应的龙永安立刻从御书房赶来。隐瞒龙傲宸和龙子尘行踪的一切相关事宜，都是龙永安亲力亲为一手安排的。所以，他也是第一个知道他们归来的人。
　　龙子尘轻轻的拍了几下他的肩膀：“只是出去几天而已，你这么大惊小怪干嘛？”
　　在外人面前极其稳重的龙永安，在他们二人面前，还是那么孩子气。“三哥，你们在这么关键的时候离开，我怎么能不担心？”龙永安没好气的翻了一个白眼。
　　龙傲宸坐在椅子上淡然的问：“黑昌大军已破，后面的那些小角色，展秋人和楚瑞安自然可手到擒来。现在的局势怎么样了？”
　　龙永安在龙傲宸面前，显然成熟多了，“黑昌十八个州府，我军已拿下十二个。展将军和楚将军现在正在围攻凉京，相信很快就会传来捷报。”
　　龙子尘随意的问：“黑曜昊失踪后，黑昌现在由谁做主？”
　　龙永安颇有点不屑的回答：“舒太后。”舒太后，黑曜昊的母后。
　　“黑昌都到了这个时候，怎么还让一个妇道人家做主？”龙子尘不解的问。按理说，黑曜昊失踪后，应该由其他几个王爷桃起重担的。可是，怎么现在出头的反而是一个深居后宫的太后？
　　“黑曜昊失踪后，那几个王爷不是携家带眷逃了就是突然暴毙。所以，那些大臣这才请出了舒太后。”龙永安细细作答。当然，黑昌国内的内幕没那么简单。不过，也不关龙渊什么事。反正，黑昌已经注定落败。
　　龙傲宸神情泰然：“舒太后掌权后，可有什么大动作？”
　　龙永安马上回答：“怎么没有？她让人送来了休战书，不过，被我拒绝了。”说话时，龙永安还略带不安的瞟了龙傲宸一眼。这毕竟是他在龙傲宸不在的时候擅自做的主，所以，此刻他心中难免有些忐忑。
　　龙傲宸没有任何责怪，反而赞许的点了一下头，“的确不应该理会他们的示弱。黑昌现在已是我们的囊中之物，我们没理由停战。派人传令给展秋人和楚瑞安，朕给他们三个月的时间。他们必须在这三个月内，扫平黑昌国内所有的阻碍。六月以前，朕要黑昌完完整整的并入龙渊。”
　　“是，父皇，儿臣立刻去传令。”龙永安恭敬的领命。
　　大明历437年三月十五，龙渊大将展秋人、楚瑞安率军攻下黑昌国都凉京，舒太后带着一些皇室子弟、王公大臣西逃。
　　大明历437年三月二十八，展秋人率火狮大军攻下黑昌武州。次日，楚瑞安率狂虎大军攻下黑昌临州。
　　大明历437年四月初十，展秋人将黑昌最后一个王爷十四王爷黑曜烈斩于黑昌陵州。
　　大明历437年四月十七，楚瑞安于黑昌眉州击溃黑昌最后一支有战斗力的军队。
　　大明历437年五月初六，展秋人和楚瑞安会师黑昌最后一个州府――霸州。经过十日的攻城，霸州城破。舒太后自缢，黑昌仅存的权贵携着玉玺跪在龙渊大军前。至此，黑昌终于灭亡。
　　大明历437年五月十六，龙渊统一大陆。
　　龙傲宸在洛都接到黑昌覆灭的消息后，还是一副波澜不惊的面容。龙子尘的反应也不大，毕竟，这是可以预见的结局。
　　“大陆统一了，海国该怎么办？”龙子尘轻声问龙傲宸。海国，这个一直远离战火硝烟的国都，是龙渊面临的最后一个问题。
　　龙傲哀抬头凝视他：“海国的问题，海天寻会亲自来跟我们谈。所以，我们没必要多想。”
　　龙子尘一挑眉：“你不打算趁机打下海国吗？要知道，如果海国不灭，我们就不算真真正正统一了天下。”
　　“海国，是一个特别的存在。所以，我们没必要赶尽杀绝。”龙傲宸想得很清楚。
　　“我明白了。那么，我们就等着海天寻自己把海国送给我们吧！”龙子尘神秘的一笑。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 第二百八十三章 天下
　　不出龙子尘所料，海天寻很快就隆重且郑重的带着海国的重要大臣来到洛都。
　　“参见宸帝陛下。”海天寻一身正装，恭敬的向龙傲宸行礼。
　　龙傲宸高坐在龙椅之上，平淡的说道：“海国太子不必如此多礼，你多次相助我们龙渊，朕很感激你。”
　　海天寻垂首应道：“我和贵国的三殿下是好友，那些都是我力所能及的，所以，不算什么。”
　　龙子尘适时的清咳一声：“海国太子远到而来，必定是有要事，现在可以说明一二了吧？”
　　此时，御书房内只有龙傲宸、龙子尘、龙永安以及海天寻。所以，海天寻没有多做迟疑，就道明来意，“我想代表海国同龙渊定下一个约定。”
　　“请说。”龙傲宸出声允许。
　　海天寻的表情极其慎重：“海国愿意成为龙渊的属国，并且每年按时向龙渊进贡。但是，我们希望龙渊不要干涉海国内部的事务。宸帝陛下，您认为如何？”
　　从龙傲宸面上的表情绝对看不出来他在想什么：“海国太子真的想好了？海国所有人都认同你的决定吗？”
　　“我和我父皇以及我们的国民都想得很清楚了。海国比之龙渊实属弱小，所以，我们不想做无谓的抗争。但是，海国国情持殊，我们也肯定不能像黑昌等国一样，完全由龙渊掌控。我今日的提议是经过了深思熟虑的，且得到了我国神殿祭司的同意。所以，希望宸帝陛下成全。”
　　龙子尘听至此，不由在心中嘀咕，你应该是在大战开始之前，就计划好了吧！海国之所以一直不参与天下争霸，一是受国情限制，二则是因为海天寻心里很清楚，海国肯定争不过龙渊等国。所以，大陆统一之后，海天寻就立刻来洛都提出这个国中国的建议。他的这番作为，龙子尘和龙傲宸早就料到了。
　　“好，朕接受海国主动降服的诚意。朕可以向海国承诺，不管以后的皇帝是谁，龙渊都不会肆意进犯海国。但是，如果是海国主动挑起事端，那么，龙渊可不会不管不问，任由你们妄为。”龙傲宸稍作思量后，就同意了海天寻的提议。不得不说，国中之国的提议的确是解决海国同龙渊二者关系的最好办法。
　　海天寻早就料到龙傲宸会答应，是以，其脸上的起伏不大，“那是当然，我在这里，代表海国所有国民谢过宸帝陛下。”
　　商量完天下大事，龙子尘就带着海天寻退出御书房。待他们走到一处僻静之地，海天寻才恢复一派轻松。“尘寰，你是不是早就看透我这些小心思了？”海天寻对龙子尘桥挤眼。
　　龙子尘瞥了他一眼：“你的意图那么明显，只要不是瞎子或者是傻子，谁都能猜到一二。”
　　海天寻搭上他的肩：“我这不是为大家着想吗？你看，我们不用兵戎相见，多好的一个皆大欢喜的结局。说实话，你父皇是越来越厉害了，我在他面前都不敢多吸一口气。”说完，海天寻还装模作样的抹了一下额头上的并不存在的汗滴。
　　“还好吧！是你胆子太小了。”龙子尘毫不留情的打击他，“对了，风逸竹是不是在海国？你们现在怎么样了？”龙子尘在这个时候提及风逸竹，为公也为私。风逸竹背后的风家，还是一股不容忽视的势力，龙子尘不希望龙渊有任何隐患。而作为海天寻的好友，龙子尘也希望他早日如愿以偿。
　　听到风逸竹的名宇，海天寻的脸上透出一丝苦恼，“他现在还在云梦泽，一心一意打理风家的生意。你放心，他不会再为龙渊添乱。不过，你也要答应我，不能过分针对风家。”海天寻爱屋及乌，因为爱慕风逸竹，所以连风家也关心上了。
　　龙子尘坦然的答道：“只要他不和龙渊作对，我们当然不用没事找事的找他的麻烦。不过，看你的样子，你还没把他拿下呀？”
　　为此，海天寻是一肚子苦水，“可不是吗？我连下春药这种下三滥的招数都使出来了，他居然还是不为我所动。你说，他这根骨头，怎么就那么难啃？”
　　龙子尘好奇的问：“春药？成功了没有？”
　　海天寻眼中透出一分得意：“本神出马，自然是手到擒来！”
　　龙子尘一脸不信：“既然成功了，那你为什么还是孤家寡人一个？”
　　“因为他下了床，就翻脸不认人了。”海天寻愤懑的嚷嚷，“那一夜，他明明是半推半就、顺水推舟，我才能得偿所愿的。可是，第二天醒来后，他居然甩了我一个巴掌。后来，还把我赶出了大梦乡。尘寰，我怎么就那么命苦呢？”
　　“原来你是霸王硬上弓啊！这么来说，你得到这么个下场，也不奇怪。风逸竹那种人，威逼利诱是行不通的。你要慢慢跟他耗，日久生情嘛！”龙子尘好心指导他。
　　海天寻不满的嘟起嘴：“算上前世，我们已经相处了几千年，这日子还不够久吗？”
　　龙子尘重重的敲了一下他的头：“上辈子，你们是主仆，他应该对你没什么异样的感情吧！这辈子，你们顶多算是有点结交，可能连朋友都算不上。你想想看，你们相处的那些时间，基本上都在勾心斗角，哪有什么时间发展感情啊！”听至此，海天寻已经丧气的低下了头颅。
　　随后，龙子尘话锋一转，“不过，风逸竹不见得真的对你无情。如果我没想错的话，应该是你吃了他吧？”
　　海天寻忙不迭的点头：“不错，我是在上面的。”
　　“吃了这么大的一个亏，风逸竹居然只是给了你一巴掌，这说明，他对你还是有一点情意的。所以，你应该还有机会。”
　　海天寻立刻来了精神：“真的？我觉得也是，我这么痴心的神，可是百年难得一遇，他肯定会心动的。”
　　“好了，不说这些了，我有正事问你。”龙子尘神情一整，“现在天下争霸已经尘埃落定，但是，第五个预兆却迟迟不现，这是怎么回事？”
　　“我们现在已经知道，那首歌谣是佛祖放出来的，预示着蒙受劫难的你下凡以后的命运。其实，第五个预兆已经不重要了。诅咒已经消灭，天下已经统一，你也找到了毕生至爱，你根本就不需要再担心什么。所以，管那第五个预兆是什么，你只管好好过日子就行。”海天寻潇洒的说。
　　龙子尘也不是担心什么，他只是觉得总像有点什么事没做完似的，所以，才找海天寻问了问。“算了，顺其自然吧！”龙子尘也不再钻牛角尖。
　　三日后，龙傲宸和海天寻商议好的诏书，公之于众。天下人就此得知，海国正式臣服龙渊，成为龙渊的领地。
　　这天是大明历六月初六，五国纷乱终于落下帷幕，龙渊成为最后的赢家。
　　在某一天的晚上，龙傲宸和龙子尘把龙永安和龙永康叫到龙渊皇宫最高的地方――临天阁。
　　“永安，你有信心做好天下的主人吗？”龙傲宸遥望天际，徐徐的问作为太子的龙永安。
　　龙永安目光一凝：“儿臣有信心。”在龙傲宸等人的教导下，龙永安已是一个合格的储君。假以时日，他必是一代千古流芳的英明君王。
　　龙傲宸又问：“朕并不担心你治理不好天下，朕担心的是，你要怎么处置你的后宫？你的心事，尘都告诉朕了。朕不会反对你们在一起，但是，这不代表天下间不会有反对的声音。你要明白，作为皇帝，你没有任性的权力。”龙永安和安点墨之间的情爱纠葛，龙子尘已经明确告知龙傲宸。不管是作为皇帝还是父亲，龙傲宸都有权利知道真实的情况。
　　“父皇，你和三哥可以在一起，那么，我和点墨又为什么不能？比起你们，我们的阻碍可是小得多。我已经有了子嗣，就算是没有后妃，那些人又能说什么？就算他们有异议，我也会让他们乖乖闭嘴。”龙永安胸有成竹的表示。在这个天地间，只要有权势，那么，就有决定一切的权力。龙永安的性情坚韧狠决，他不会知难而退，只会迎难而上。所以，他一旦有了决定，那么就会一条路走到底，绝不会退缩。
　　龙永康也适时表示对龙永安的支持：“父皇、三哥，我们已经长大了，我们可以为自己负责。江山是安安的责任，不是安安寻求幸福的障碍。”
　　龙子尘欣慰的颔首：“你们真的不是小孩子了！小安，你不愧是我龙子尘的弟弟，好气魄！既然你已经有了决断，那我们就不多说什么了。还有你小康，你记住，不管发生什么事，都要尽全力支持小安。傲，告诉他们你的决定吧！”
　　龙傲宸一字一句清晰的道出他和龙子尘商量好的决议：“朕决定禅位于永安。八月十五，永安准备正式登基。”
　　龙永安大惊：“父皇，你正值壮年，为什么要这么早退位？”龙永康也是一副不甚赞同的模样。
　　龙子尘轻笑着劝说他们：“我们该功成身退了。傲和我想过些轻松的日子，所以，江山社稷就只能交给你们了。小安，你会做得比我们更好，我们相信你。”
　　龙永安知道龙傲宸早有退意，龙子尘亦然。他没有能力劝阻他们改变决定，所以，只能坦然接受。“父皇、三哥，我一定不会辜负你们的期望。”龙永安重重的跪下，对龙傲宸和龙子尘磕了三个头。龙永康也和他同时跪下，尊敬的叩首。
　　龙子尘没有阻止双胞胎用这种行动表明他们的决心，只是在他们磕完头后，龙子尘一手一个，轻轻的拥抱了他们一下，“小安、小康，你记住，我们永远是一家人。”
　　也许，他们以后不能再时时见面，但是，他们之间的血缘亲情是永远不会消失的。不管是神还是人，他们都是父子兄弟。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 第二百八十四章 传奇
　　在龙傲宸的示意以及布置下，龙渊下一任帝王的登基典礼在八月十五如期举行。
　　这是龙渊统一天下后的第一件大事，为了体现隆重，龙傲宸决定这次的登基典礼不是在龙渊皇宫举行，而选择在洛都郊外的祭天之所――圣坛进行。圣坛位于洛都最高的山峰――泰恭峰，攀上这座山峰的山顶，完全可以体会会当凌绝顶，一览众山小的豪迈傲然之感。
　　这天，龙傲宸带着龙子尘、龙永安、龙永康还有一些重要的王公大臣来到此地。而一些百姓知道今天将在这里举行皇帝的登基仪式，也闻风而来。
　　当着所有兴奋的龙渊臣民前，龙傲宸将象征着皇位的传国玉玺亲手交给龙永安。“善待百姓，怜悯苍生。从今天开始，你就是这天下的主人。”龙傲宸对跪在自己面前的龙永安，说出自己作为帝王对他的最后的教诲，同时也是在向所有人宣布，从此刻起，龙永安正式成为天下的主宰。
　　今天的龙永安穿上了正式的皇帝朝服，帝王之威首现。只见他恭敬的接下那意义非凡的传国玉玺，“儿臣谨尊父皇教诲，绝不任意妄为，做出亏待天下子民、有损江山社稷的事。”
　　站在一旁的龙子尘看着这一幕，内心深处终于彻底放松。他等待这一刻已经很久了！
　　传国玉玺交到龙永安手上之后，众人刚想欢呼朝拜新皇，异况乍现。天空显出五彩斑斓的霞光，紧接着，那一道道美丽的霞光在众人惊异的目光中，变为一只只美丽的大鸟。那些大鸟在龙傲宸和龙永安头上盘旋鸣叫，它们的叫声让在场的人从心底感觉到一种舒心，如入仙境。
　　“万凤朝圣！”海天寻瞧出门道。原来那一只只绚丽的大鸟并不是凡物，而是传说中的神兽――凤凰。
　　“看来，这就是第五个预兆，好一个‘神使呼啸苍穹’！”龙子尘喃喃自语。
　　奇异的状况到此时还没完，万凤朝圣后，一个空灵神圣的声音从遥远的天际传来，“尘寰，你的厄运已结，是时候回归故里了。”
　　龙子尘张狂的一笑：“不，我暂时还不想回去。”龙子尘早有决定，在将来的某一天，他可能会带着龙傲宸返回神界，但是，绝对不是现在。现在的他，只想和龙傲宸畅游天地。
　　“凡事不可强求，那就如你所愿吧！”那个声音妥协，“龙渊皇朝乃是承自天命，人界生灵都请记住，天命不可违。”神界居然还特意为龙渊降下了一句箴言。不得不说，龙傲宸和龙子尘的面子很大啊！
　　听到此语，众人惶恐：“吾等不敢！吾等必定一心一意忠于龙渊皇朝。”
　　随后，那道声音就如来时一样，突兀的消失。而那群凤凰却是久久未散，直到天色渐晚，它们才在如血的夕阳中，化作一道道彩霞恍然散去。
　　站在高高的祭台上，望着底下匍匐的子民，龙子尘当着所有人的面强势的吻住龙傲宸，而龙傲宸也毫不吝啬自己的热情，深情回应。
　　“知道吗？我早就想这么做了。我要当着全天下人的面宣告，你是我的。”龙子尘霸气的说。
　　“我知道。我是你的，你也是我的。我是你生生世世的眷恋，你是我永恒不变的唯一。上天入地，唯你相随。”龙傲宸的宣言传遍神州大地，传遍五界六道。
　　大明历437年八月十五，龙渊皇朝建立。同一天，龙渊皇朝第一代皇帝圣宸帝龙傲宸退位，圣安帝龙永安即位。
　　后世传言，宸帝龙傲宸退位以后，就和他的儿子兼爱人龙子尘神秘消失。没有人知道他们去了哪儿，大多数人都认为他们已经羽化成仙。众说纷纭，不辨真相。不过，他们的功绩，他们的爱情，已成为一代传奇，无人敢有任何非议。
　　山河日月恒久不移，他们的传奇永世不衰。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│


尘醉流年  番外一 相遇之轩辕绝与赫连华溪
    轩辕绝与赫连华溪的相遇，绝对是最香艳的。
    那个时候，赫连华溪还叫段溪，一个艳名远播的小倌。而那时，轩辕绝已经是血楼的楼主，天下排名第一的杀手。
    那天，血楼接了一笔生意，刺杀黑昌的一位大臣。本来这笔生意是不需要轩辕绝亲自出马的，可是，在血楼的一个顶级杀手死在那位大臣手中后，为了不给血楼抹黑，轩辕绝不得不亲自跑一趟。
    那个黑昌大臣叫袁达，是个很擅长敛财的官员。但是，没有人知道，他的武功比之他敛财的手段那是有过之而无不及。他还有一个嗜好，那就是玩小倌。他喜欢看那些纤细美丽的少年在各种器具的玩弄下，痛苦的**。
    种种因素的决定下，轩辕绝和赫连华溪初见的场面注定不是那么美好。
    轩辕绝悄然摸进袁达房中的时候，他的眼脸很罕见的跳了一下。他进入房间后，看到的第一个画面，就是赫连华溪**着白皙的身体呗绑在桌子上的模样。
    毫无疑问，赫连华溪很美，他的美是那种能激发男人**的罪恶之美。这样的美人，**的展露在男人面前，只要那个男人是正常的，那么肯定会被**。
    轩辕绝是一个正常的男人，虽然有很多人认为他不是。但是，乍一看到这么具有冲击力的画面，轩辕绝却连呼吸都没变化一分。执行任务的时候，轩辕绝的确不像是一个活人，这种时候，他是恶鬼，来自地域的血鬼。
    瞟了赤身裸体的赫连华溪一眼后，轩辕绝的目光投向了这间房内的另一个人，他要刺杀的对象袁达。
    袁达是一个相貌普通的中年男人，他的五官虽然平凡，但是，笑起来却给人一种平易近人之感。不过，此时，他身上的那种亲切感已被他眼中龌龊的淫欲破坏殆尽。
    “真是个绝艳美人，这皮肤真嫩！”袁达的手重重的揉搓赫连华溪细致的**，毫不怜香惜玉。
    赫连华溪的手脚被牢牢的绑住，整个人躺在桌子上动弹不得。但是，就算完全失去了反抗的能力，他的脸上也没有丝毫的慌乱。“袁大人，你把人家弄痛了！如果我身上有留下任何伤痕，以后可就不值钱了。所以，还望你手下留情。”赫连华溪**的提醒他。
    闻言，袁达狠狠的捏了一下他红艳的乳首，“放心，这么完美的**，我可舍不得在上面留下瑕疵。”随后，袁达拿起一旁的红烛兴奋的盯着赫连华溪，仿佛在寻思该从哪里下手。
    看到这里，轩辕绝打算懂了。当然，这不是因为他不忍心看到赫连华溪被虐待，而是因为他认为已经到了最好的实际。
    轩辕绝出手很快，就算袁达武功很好，在他突如其来的攻势下，也只能选择狼狈的躲入桌底来躲避轩辕绝的击杀。
    可惜，这天注定是袁达的死期。就在袁达躲入桌底的那一瞬间，轩辕绝的后招已至，他避过赫连华溪的身体，直接用剑穿透桌面，并达到了刺透袁达头颅的目的。
    确定袁达已死，轩辕绝才拔出剑。他把袁达的尸体从桌子下面拉出，砍下他的头颅留作凭证，然后，就打算决然离去。
    “你不杀我吗？我可是看到你的样子了。”被绑在桌子上的赫连华溪笑嘻嘻的唤住将要离开的轩辕绝。看到轩辕绝顷刻间就杀死了袁达，赫连华溪脸上的表情居然没有任何变化，作为一个小倌，他的表现绝对算不上正常。不过，轩辕绝显然没有注意那么多。
    轩辕绝回头看了他一眼：“没必要。”轩辕绝不是杀人魔，一般而言，他只杀目标人物。但是，如果有人威胁到他，他也会毫不留情的斩杀。不过，此刻在他眼里，看似柔弱的赫连华溪显然威胁不到他。
    赫连华溪殷切的望着他：“那么，你能不能帮我一个忙？这么帮着，实在是不舒服。”
    轩辕绝一言不发的挥了一下剑，利落的将绑住赫连华溪的绳子斩断。而后，就又迈开了步伐。可是，没等他走到门口，他就感觉到自己的身体有点不对劲。身体很热，那种热，作为一个男人，他并不觉得陌生，那是**涌动的体现。
    “什么东西？”轩辕绝回身问还坐在桌子上的赫连华溪。
    赫连华溪一开始没明白他在问什么，看到他眼底的情澜后，他才恍然大悟。“他在无力点了催发**的迷香，据说，闻到的人不马上**的话，以后可能会终生不举。”赫连华溪指着袁达的尸体说。
    轩辕绝深吸了一口气，，勉强压下那股难忍的**。既然中了春药一般的迷香，那么，就要找人泄欲，轩辕绝准备去最近的妓院解决问题。
    就在他转身要走之际，赫连华溪伸手拉住了他，“你需要人帮你舒解**，如果你不介意我是男子的话，我可以帮你。”
    轩辕绝果真停下了脚步，对他来说，男女都一样，他无所谓。“我欠你一个人情。”轩辕绝冷冷的承诺。
    “好啊！我收下你的人情了。如果如后我有什么麻烦，我会去找你的。”赫连华溪也不故作推辞。他知道轩辕绝的真实身份，血楼楼主的人情，那可是无价之宝。
    轩辕绝放下袁达的头颅，将自己的佩剑放在触手可及的地方后，他抱住了赫连华溪。
    赫连华溪毫不羞涩的解开轩辕绝的裤头，把他那炽热的硕大抓到手中“这种迷香很烈，我先帮你用手做一次。不然，一整夜呗你操弄，我的身子可受不住。”
    轩辕绝没有异议，反正能让他不那么难受就行。赫连华溪的手上功夫很好，在他纤纤玉指的抚慰下，轩辕绝很快**出今夜的第一次。
    “能不能稍微为我做点前戏？我那里还太干涩，只怕不能让你尽兴。”赫连华溪柔声请求。如果轩辕绝硬来的话，他柔嫩的后穴一定会裂开，赫连华溪可不想受那种最。
    轩辕绝没有任何迟疑，看到床上有些此刻能用得上的东西，取来后，就开始为赫连华溪润滑。
    赫连华溪是经过了多年**的小倌，所以，其后穴其实并不像他说的那么干涩。轩辕绝发现，在他刚把手指伸进去的时候，那紧窒的甬道就贪婪的吸住他的手指，不让他撤离。
    那种迷香的效果确实很惊人，轩辕绝感觉到自己整个人都快热得如一块烙铁了。所以，草草的为赫连华溪做到扩张后，他就贸然冲进赫连华溪体内。
    “啊！慢点……”赫连华溪不满的低吟。
    “忍不了了！”轩辕绝没有理会赫连华溪的痛呼，他只知道，他想要放开手脚在眼前这具身躯上驰骋。
    轩辕绝加快了速度，他抓住赫连华溪修长的双腿狠狠的顶入那住密地。适应了轩辕绝的进入后，赫连华溪也有了**，“再用力点……好舒服……”
    赫连华溪的身体很美妙，轩辕绝很快又**了一次。而在他**之前，赫连华溪的前面已经狼藉一片。
    没让赫连华溪有任何喘息的机会，轩辕绝在赫连华溪身体内的那一部分又硬了。接下来差不多一整夜的时间，赫连华溪只能纵情的娇吟。所以，这直接导致赫连华溪第二天嗓子都哑了。
    “你要走了吗？”赫连华溪用嘶哑的声音问。完事后，轩辕绝把赫连华溪带出袁达的府邸，把他留在一件客栈。
    “嗯。”轩辕绝点头。他已经在外面停留了一夜，是时候回去交付任务了。
    赫连华溪慵懒的躺在床上，经过一夜春宵，他的身体已经酸疼得动弹不得。“如果我想找你讨人情，该去哪里找你？”
    “有事，拿着这个去城外的墓地。”轩辕绝交给赫连华溪一块血玉。
    “好，我记得了。”赫连华溪脸色平静的结果那块血玉。
    在客栈分离后，轩辕绝回到血楼，赫连华溪也悄悄的回到浙水。
    多年以后，轩辕绝已经恢复了地府秦广王的身份，赫连华溪也作为伴侣随他定居地府。
    **过后，赫连华溪依偎在轩辕绝的怀中，一边在他身上划圈一边对他说，“我们的初夜，你可真卖力！你知不知道？那夜之后，我在床上休养了多少天？三天，我从来没那么老实在床上呆那么久。”
    “当时，是不是中了迷香了吗？我控制不住自己。”回归地府后，轩辕绝的话明显多了起来。
    赫连华溪轻点他的胸膛：“你那次怎么那么容易就肿了迷香？说，你是不是故意的？”
    轩辕绝任由他在自己身上动手动脚：“不是，我只是没想到会有人在自己屋子里点那么重的迷香。再说，那种迷香对身体没什么害处，所以，就疏忽了。”
    “信你一次。你说实话，第一次，你满不满意？”赫连华溪很想知道，对于他们的第一次，轩辕绝是什么感觉。他可是对轩辕绝很满意，不然，日后也不会缠着他不放了。
    “还好。”轩辕绝略带敷衍的说。他可不敢直说，当时，他对赫连华溪没什么特别的感觉。要不是赫连华溪后来找上了他，他可能会就此忘了他。
    赫连华溪轻咬他的肌理：“不准敷衍我！”
    “看到，你还有不少力气，那么，我们继续吧！”轩辕绝翻身覆上他，再度点燃赫连华溪的**。
    赫连华溪招架不住，立刻软化在他的热情下，“坏人……”
|派派小说论坛___殇柒手打，转载请注明|www.paipaitxt.com

尘醉流年  番外二 相知之水承潋与龙永康 
    严格来说，龙永康对水承潋算得上是一见钟情，虽然当时他还不知道那就是爱情。
    他们第一次见面就是在龙渊皇宫，交流大会期间。
    那天，水承潋正和一些使臣在龙渊皇宫赏玩。他喜静，于是就辞别了那些使臣，独自一人在龙渊皇宫中漫无目的的行走。
    走着走着，水承潋就逛到了一个寂静的院子。这个院子里没有多少绚丽花卉，倒是有一些参天大树。彼时，已是深秋。树上的叶子已经枯黄了一大半，而地上也铺满了落叶。在那一片苍茫的暗黄中，一个小小的绿色身影吸引住了水承潋的目光。
    水承潋抱着一丝好奇，悄悄的接近那一抹翠绿。待他走近一看，他才发现那是一个孩子。那个身穿翠绿衣物的孩子背对着水承潋蹲在地上，而他的手上还有一只受伤的小鸟在痛苦的哀鸣。
    “小鸟乖，再忍忍，我带你去找太医。”孩子用稚嫩的声音安慰小鸟。
    水承潋瞧出这个孩子的身份不简单，因为他的腰带是紫色的，龙渊皇室御用之色。不过水承潋没有深究，他当时比较关心的是那只受伤的小鸟，谁让他是一个医者呢！
    “这只鸟儿的翅膀受伤了，要马上帮它上药包扎。如果不赶紧医治，它以后可能就再也飞不起来了。”水承潋出声提醒那个孩子。
    那个孩子就是碰巧路过这里，并捡到受伤的小鸟的龙永康。突然听到有人在自己身后说话，龙永康吓了一大跳。不过，他没有起身，他只是快速扭头望向水承潋，“你是谁？”
    看清龙永康的容貌，水承潋小小惊艳了一下。龙永安和龙永康这对双胞胎的容貌有七分像龙傲宸，而另外的三分也完美的继承了梅妃外貌上的优势。所以，龙永康虽然年纪尚小，但是他的绝世容颜已经初见端倪。日后，他必定是一位倾国倾城的美人，水承潋暗香。
    水承潋虽然因为龙永康的容貌楞了一下，但是，他很快就回神了，“我是水承潋，是来龙渊参加交流大会的浙水人。我的医术尚可，可以帮你看看这只鸟儿。”
    水承潋一闪而过的惊艳并没有逃过龙永康的注意，不过，由于水承潋是用纯粹欣赏的眼神看待龙永康的美貌的，所以，龙永康没有因此生起丝毫反感。“我听说过你，你是天下四绝之一的医绝。我知道你的医术很好，请你快看看这只鸟儿吧！”龙永康着急的将手中的小鸟捧给水承潋看。
    水承潋半蹲下来，小心翼翼的接过那只受伤的鸟儿。细致的帮鸟儿检查一下后，水承潋从自己怀中掏出一个小瓶，将瓶塞打开，把里面的药粉谨慎的撒到小鸟翅膀的伤口处。最后，他还用自己的锦帕帮小鸟做了一个妥帖的包扎。
    “好了。”水承潋把不再痛苦低鸣的小鸟递给龙永康。
    龙永康眼眸中的忧郁顿时去了一大半，取而代之的是对水承潋钦佩。“你真厉害。”龙永康由衷的赞叹。
    水承潋摸了摸他的头：“这不算什么，举手之劳而已。天色不早了，你快点回自己的住处吧！”说完，水承潋就把龙永康拉了起来，准备送他回去。
    龙永康一手捧着小鸟，一手拉着水承潋的大手，“我是龙永康，我们以后还能见面吗？”龙永康的话语中充满了期盼。
    水承潋心里明白，依照他们二人的身份，以后想再见只怕不是一件容易的事。但是，他不忍心打破这个纯真孩子的希冀，“只要有缘，我们一定会再见的。”
    “我想跟你学习医术，你愿不愿意教我？”龙永康诺诺的问。他心中有股冲动，他不想和这个人分开，他想要再见这个人。
    水承潋这天第二次楞了一下：“你是龙渊皇子，你想学医，有很多人乐意教你，你没必要一定要拜我为师。”水承潋对眼前的这个孩子很有好感，但是，他们的身份注定他们不能交往过密。所以，他只能婉言拒绝。
    龙永康失望的低下头：“不行吗？我会很努力的，不会偷懒的。”
    水承潋温柔的轻抚他的黑发：“不是你的问题。我不能在龙渊久留，不方便教你医术。不过，如果我将来还有机会来龙渊，我一定教你一些东西。这样，你看好不好？”
    龙永康眼眸一亮：“真的吗？你要说到做到，我们拉钩钩。”
    龙永康纯真的神情打动了水承潋，于是，他果真伸出手，“好，我们拉钩钩。如果我食言了，就罚我变小狗。”
    “不用变小狗，我相信你。”龙永康没由来的对水承潋很信任。也许，是水承潋清澈的眼眸打动了他。在龙永康心里，有着这样清澈眼眸的人，一定不会是坏人。
    听出他对自己的全然的信任，水承潋不由失笑，“难道你父皇没告诉过你，不能轻易相信陌生人吗？”
    龙永康歪着头想了想：“好像有过，不过，你又不是陌生人。我知道你是水承潋，你知道我是龙永康。所以，我们彼此不是陌生人。”
    他真挚的话语让水承潋心中涌现一股**，想不到，在皇宫中，居然还有这么单纯的孩子！从这点来看，龙渊就比浙水强多了。
    “时间不早了，我真的要走了。小皇子，我们有缘再见。”水承潋隐隐约约听到有人在找他，他是真的不能在龙渊皇宫再待下去了。
    “不要叫我小皇子，你要唤我的名字。”龙永康固执的要求。
    水承潋狡黠的眨眨眼：“下次见面，我一定会唤你的名字。”没等龙永康答话，水承潋就疾步消失在他面前。
    龙永康看着他的背影，心中不由自主的涌现出一丝失落。“我们一定会再见的。”龙永康暗暗发誓。
    多年后，他们的确再次相见了。只不过，那时已是沧海桑田，物是人非。
    水承潋双腿残疾，虽然依旧温和，却不复那种傲然出尘的风采。如同一块有了裂痕的美玉，充斥着残缺的遗憾。而龙永康却已长大成人，美绝人寰，皎洁如月。
    而在再度见到水承潋的那一瞬间，龙永康下了一个决定。他要陪着他，不管是以什么身份。徒弟也好，情人也好，他愿意与他生死相随。
    知道龙永康的心意后，龙子尘只能长叹一声，而后就放任他自己做主。而龙永安则是极力反对，因为他不认为残疾的水承潋还能带给龙永康幸福。
    不过，龙永康执意一意孤行。因为在水承潋离别的岁月里，他终于知道什么是思念，也终于领悟到爱情的滋味。
    “我爱他。”龙永康如是对龙永安说。同样为情所困的龙永安终于不再干涉他的决定，因为龙永安知道，为了爱情，他们可以粉身碎骨，只求那个人的回眸。
    后来，龙永康成了水承潋唯一的徒弟。再后来，龙永康成了水承潋此生挚爱。
    日后的某一日，在绿土珠和墨幽兰的帮助下，水承潋终于再度站了起来。
    那一夜，月光分外柔美。龙永康看着水承潋一步步向他走来，不由喜极而泣。
    “康儿，哭什么？这个时候，要笑。”水承潋温柔的亲吻龙永康湿润的眼睫。
    龙永康紧紧的抱着他：“潋，我忍不住。你吃了那么多苦，现在终于苦尽甘来。所以，我才……”
    水承潋用手指轻点龙永康的朱唇：“宝贝，我早就苦尽甘来了！有你在我身边，真是我毕生之幸。所以，康儿，不要哭了，我会心疼的。”
    龙永康把头埋进水承潋的怀中，而后怯怯的问：“潋，你爱我吗？”水承潋极少说这句话，因为他更喜欢用行动表达他对龙永安的爱意。
    “傻瓜，不爱你，我还能爱谁？”水承潋知道，龙永康内心深处总有一些不安。因为他们之间，是龙永康先爱上的。先爱上的人，总是有些患得患失，惶恐不安。因为不是有句话说的好，先爱上的人注定是输家。
    “我要听那句话。”龙永康强烈要求。他知道哦啊水承潋对自己的爱，不比自己对他的少。但是，明白归明白，他还是想听他亲口说出那句话。
    水承潋态度认真起来，他捧着龙永康没有留下任何岁月痕迹的脸庞，终于道出那句爱语，“我爱你。”
    听到水承潋说出那三个字，龙永康觉得就算是要他在此刻死去，他也没什么遗憾了。“潋，谢谢你。”谢谢你爱我。
    水承潋与他头抵着头：“不要对我说这句话，如果这句话真的要出现在你我之间，那也应该由我来说。康儿，谢谢你的不离不弃，谢谢你为我做的一切。没有你，就没有现在的我。”
    这是水承潋的肺腑之言，如果不是再次与龙永康相遇，如果不是龙永康对他锲而不舍的爱恋，他只怕只会随波逐流的活着。最后，一个人寂寞的老去。柳绮如的背叛，让他对爱情曾一度望而怯步。双腿的残疾，更是曾让他的人生蒙上一层阴影。幸好，老天爷还眷顾着他，在他人生的低谷，把龙永康送到了他身边。龙永康的爱，是他的救赎。
    “潋，现在再也没有什么能阻碍我们了。所以，你是不是该实现你的诺言，带我走遍万里山川？”龙永康笑盈盈的问。
    “好。”水承潋郑重的点头。
    医绝水承潋，济世王龙永康，是龙渊皇朝另一对传奇人物。他们二人的医术卓绝，据说能让人返老还童甚至能起死回生。
    他们最后一次出现在人们面前的时候，竟然还是年轻时候的模样。所以，人们纷纷传言，他们是神仙转世。不过，传奇始终是传奇。在那之后，他们就销声匿迹。也许，他们真的成仙了！
|派派小说论坛___殇柒手打，转载请注明|www.paipaitxt.com

尘醉流年  番外三 相恋之梅彦封与公孙明曦
    龙渊皇朝建立一年之后，公孙明曦就辞去了太傅一职。能够看到龙渊一统天下，他已经很满足了。公孙明曦认为自己已经没什么可教给龙永安，所以，他选择和梅彦封一起潇洒的远离朝堂，从此不问世事。
    梅彦封和公孙明曦没有回擎云山庄，而是开始居无定所的四处游荡。在外漂泊的日子里，公孙明曦一直坚持不懈的意图了结自己的一桩心事，那就是他的反攻大业。
    在床上，梅彦封一直握有绝对的主权。这点，让一贯自诩风流不凡的公孙明曦很愤懑。虽说他一直为梅彦封守身如玉，但是，他好歹经常混迹烟花之地。所以，其**的手段可是不逊于任何人。可惜，他的种种手段在梅彦封身上却从没得逞过。
    公孙明曦根据多次失败的经验做了一下总结，最后得出结论。他想要反攻成功，除非梅彦封心甘情愿的让他压，不然，就算他有再多的手段，那也是白费心机。不过，想要梅彦封自愿在下面，这似乎是一件不可能的事。
    不可否认，梅彦封很宠公孙明曦。大多数时候，他都会让着公孙明曦。可是唯独在床事上，他是死活都不肯松口。而坚持在上面，不是因为梅彦封放不下面子，而是因为梅彦封实在不能忍受自己毫无招架之力的被人压在下面。每到那个时候，他都会下意识的反抗。所以，公孙明曦只能屡战屡败了。
    公孙明曦也知道梅彦封的心结，所以，他从来没有就这件事强硬的逼迫过梅彦封。相爱之人同赴巫山，本是一件快乐的事。公孙明曦可不想让梅彦封强忍自身的不适来迎合他，他要让梅彦封舒舒服服的躺在他的身下享受鱼水之欢。
    在公孙明曦还在绞尽脑汁的谋划让梅彦封心服口服的臣服他的时候，一个小小的插曲发生了，一个女人和其兄长大张旗鼓的找上他们。
    这天，梅彦封和公孙明曦难得回了一趟擎云山庄。
    还没等他们坐稳，管家就快步进屋向梅彦封禀告，“庄主，威武镖局的总镖头雷大钟正在山庄外大吵大嚷，说要为妹妹讨公道。你看，该怎么处理？”
    “到底怎么回事？雷大钟的妹妹与我们擎云山庄有什么关系？”梅彦封疑惑的问。
    管家详细回报：“雷大钟一共有四个妹妹，他这次找上擎云山庄是为其三妹雷昭琳。雷三小姐守寡多年，其夫婿亡故后，她就搬回了威武镖局。可是，前几天，守寡的雷昭琳居然被诊断出已有三个月的身孕。而在三个月前，到过威武镖局的陌生男人就只有庄主你以及公孙公子。据雷三小姐所述，三个月前的确有一个男人摸进她的闺房。在雷大钟的再三逼问下，雷三小姐居然说那个男子的身形和庄主你一模一样。所以，雷大钟咬定他三妹肚子里的孩子是你的。这不，今天听闻庄主你回庄了，他就带着雷三小姐找上门了。”
    听完管家的陈述，公孙明曦连连冷哼，“简直是一派胡言！她一寡妇，就算再有姿色，我们有权有势有才有貌的梅大庄主也犯不着迷奸她吧！”
    梅彦封的面色倒是保持着一如既往的平静：“让雷总镖头一直在山庄外大吵大闹也不是个办法，你把他请进来吧！我倒想知道，到底谁想让我蒙受这等不白之冤。”
    管家听话的走出去，吩咐吓人把怒气冲冲的雷大钟和哭得梨花带雨的雷昭琳请到梅彦封和公孙明曦面前。
    “梅庄主，你今天一定要给我们一个交代。”一进屋，雷大钟就不分青红皂白的对梅彦封叫嚣。
    梅彦封平静的瞟了雷大钟一眼：“雷总镖头，你说令妹的贞洁为我所污，可有证据？”
    雷大钟把雷昭琳推到梅彦封面前：“我三妹亲口说的，这还能有假？”
    梅彦封直视雷昭琳：“雷三小姐，那天晚上我连房门都没踏出一步，你为何说是我所为？”
    雷昭琳脸上血色全无：“梅庄主，你的意思是我在说谎？我那天睡得迷迷糊糊的，有个男人潜进我的屋子，我还来不及求救，就被那个男人点了穴道。后来，就失了清白。虽然因为屋内没有点蜡，我没有看清那个男人的容貌。可是，那天正好天气不好，雷鸣闪电不断。所以，在那个男人临走之际，我看到了他的背影，那分明就是你。”
    公孙明曦不由插嘴：“就凭一个背影就判定彦封玷污了你，这未免也太草率了吧！”公孙明曦万分肯定梅彦封没有做过那么无耻的事，因为那天晚上他们一直在一起，梅彦封从来没离开他半步。就算不是这样，公孙明曦也不会怀疑梅彦封。因为梅彦封的性情，他比任何人都清楚。梅彦封就是一块石头，就算中了春药，他也能坐怀不乱。所以，他是绝对不会去迷奸一个弱女子的。
    雷大钟气得眼眶欲裂：“梅彦封，大丈夫敢做就要敢当。我以前一直认为你是个顶天立地的大英雄，想不到，你却是这么一个卑鄙无耻的小人！”
    梅彦封还没动怒，公孙明曦就先忍不住了，“你不要在这里血口喷人！我实话告诉你，彦封那天晚上一直和我在一起，他绝对没有干过那等龌龊之事。”
    公孙明曦的话一出，众人都怔住了。不过，雷大钟很快反应过来，“公孙工资，我知道你和梅彦封是好友，但是你也不能这么包庇他啊！”
    “反正该说的我都说了，你们爱信不信。要是你们还是固执己见，那么就请你们七个月后，带着孩子来滴血认亲吧！到时候，真相会水落石出。”公孙明曦张狂的说。
    梅彦封在一旁暗暗摇头，说出这样的话，公孙明曦难道是巴不得让别人知道他们之间的暧昧吗？虽然梅彦封并不在乎别人怎么看他，可是，他不想因此让公孙明曦背上污名。所以，在外人来看，他们只是关系比较亲密的好友，只有少数人知道他们之间的私情。
    果然，比较敏感的雷昭琳立刻出声发问：“公孙公子，你不要这么是非不分。你都说那夜梅庄主一直和你在一起，这怎么可能？如果真是那样，你告诉我，你们两个大男人一整夜都干嘛了？你就那么肯定梅庄主一整夜都没离开过？”
    公孙明曦刚想说什么，梅彦封立刻手疾眼快的制止住他，“明曦，这件事让我来处理。”接着，他面向雷氏兄妹，“令妹所说的证据显然不足以定我的罪，我倒是有证据证明的我清白。我要从暂住的房间到达令妹的房间，必须经过雷老夫人居住的庭院。我听说那夜雷老夫人被雷声吵得一夜没睡，所以，你们大可问问雷老夫人，看那夜我是否曾经经过。”
    雷大钟不认为梅彦封所说的办法可行：“你的武功那么高，我娘没发现你经过那也是有可能的。”
    公孙明曦被他们的固执气得直磨牙：“你们这是胡搅蛮缠！我看，你们是故意栽赃给梅彦封，顺带攀上擎云山庄吧！”那天，他们为了避雨，就在威武镖局过了一夜。在他们暂留的那段时间里，雷氏兄妹对梅彦封可是殷勤得不得了，显然是有所企图。为此，公孙明曦还吃了一点小小的飞醋。
    “你们……”雷昭琳被羞辱得脸色泛白。
    就在这场闹剧眼看着要闹得一发不可收拾的时候，威武镖局的一个下人跑了进来。“爷，老夫人让你赶快把三小姐带回去。”
    “为什么？梅彦封还没认账呢！”雷大钟没打算善罢甘休。
    “三小姐肚子里的孩子不是梅庄主的。今天，官府抓到了一个采花贼。他亲口承认，三个月前，他偷偷溜进镖局，奸污了三小姐。”仆人吞吞吐吐的道出真相。
    真相大白，雷昭琳承受不住打击，立刻晕了过去。雷大钟没有脸面在擎云山庄多留，抱起雷昭琳，就灰溜溜的步出擎云山庄。一场闹剧，就此落幕。
    威武镖局与梅彦封的纠葛是理清了，但是，公孙明曦的口无遮拦，梅彦封却没打算就此放过。“曦儿，如果我刚才没拦着你，你是不是就打算把我们厮混了一夜的事情抖出来？”
    公孙明曦撇撇嘴：“是又怎么样，又不是什么见不得人的事。”
    梅彦封头疼的揉揉额头：“曦儿，我们之间的事没必要弄得人尽皆知。”
    “怎么？你怕了？”公孙明曦气氛的瞪大了眼。
    知道他舞会自己了，梅彦封连忙解释，“当然不是，我只是担心你。男子相恋毕竟还是太过惊世骇俗，我不想让你担负骂名。”
    公孙明曦勉强接受他的解释：“那有什么好担心的。师兄他们父子乱伦都敢公之于众，我们又何须畏惧那些流言蜚语。”
    “你呀！”梅彦封轻抚他的眉梢，“我真的不知道该怎么说你好了！不过，我很欣喜你的坦率。”
    “有什么好瞒的，反正我们在意的人都同意我们的事了。其他人，我们没必要放在心上。”公孙明曦的老爹公孙旭升对他们选择睁一只眼闭一只眼，不过，每次梅彦封上门，公孙丞相从来没有给过他难堪。至于梅彦封的父亲梅尽云，他也只是叹息一声，就对他们不管不问了。虽然梅、公孙两家到他们这一代就断断子绝孙了，不过，两位老人知道他们是不会分开的。所以，也就只能带着遗憾继续过剩下的日子了。
    梅彦封柔着眼神望向他：“曦儿，你还有什么心愿吗？”梅彦封不知道自己还能为公孙明曦做什么，他只希望公孙明曦此生无憾。
    公孙明曦眼眸闪过一丝精光：“我要什么，你肉能帮助我达成愿望吗？”
    梅彦封感觉到一阵不妥，但是，他没有表现出来，“你说说看。”
    “这件事对你来说，很容易。”公孙明曦轻挑梅彦封的下巴，“让我压一次。”
    梅彦封的脸色顿时黑了一大半：“能不能换一个心愿？”
    “不能。”公孙明曦斩钉截铁的说。
    “也不是不行。”梅彦封话锋一转，继而慢悠悠的说，“但是，我有条件。只要你能打赢我，我就任你处置。”
    公孙明曦脸上院背浮现的喜色顿时烟消云散：“梅彦封，你使诈！你明知道，想赢过你，我这辈子都没可能。”
    “那就没办法了！我说到做到，决不食言。想要心想事成，你就再接再砺吧！”梅彦封留下一句笑语，就飘然离去。
    是以，公孙明曦从此以后奋发图强，天天天没亮就起来练武。不过，不管从哪方面看，他的反攻成功之日都还是遥遥无期啊！
|派派小说论坛___殇柒手打，转载请注明|www.paipaitxt.com

尘醉流年  番外四 相守之安点墨与龙永安
    大明历440年，龙渊皇宫内。
    龙永安脸色不善的盯着在自己面前哭闹不休的两个小孩子，心中一顿咒骂。
    “我要安叔。”其中的那个男孩子边哭边嚷。这两个孩子就是当日龙永安使计得到的龙凤胎，而小男孩口中的安叔就是已经接替林芷蝶成为影卫首领的安点墨。
    “他不在皇宫。”龙永安生硬的说。对这两个孩子他没有多少感情，不过，安点墨倒是很疼爱他们。因此，这两个孩子也很黏安点墨。
    龙渊如今唯一的公主龙华宁瘪着嘴嘟囔：“父皇坏，每次都让安叔那么累。”
    龙永安紧皱眉头：“他是朕的臣子，当然不能一直闲着。你们两个不要在这里闹了，他一时半会儿是不会回来的。”龙永安也不想让安点墨四处奔波，可是龙渊皇朝新立，事务繁多。为了替龙永安分忧，掌管着影卫以及憬风阁的安点墨只能在外辛苦忙碌了。
    太子龙繁睿拿出手帕帮妹妹擦拭脸上的泪滴，而后盯着龙永安问：“父皇，安叔到底什么时候才能回来？他已经答应教我武功，我还等着他呢。”
    龙永安长眉一挑：“不知道，应该快了吧！还有，你还小不着急习武。”龙凤胎才四岁，这么小的孩子确实不适宜练武。
    “可是，我想早点学武，我想早日变得和安叔一样厉害。”龙繁睿高昂着头说。此时，安点墨的武学修为已达巅峰，如今的他已经可以和梅彦封并驾齐驱。
    龙永安心中暗想，我一定不会安排安点墨做你的师父。本来他们相处的时间就不多，每次安点墨一回来，这两个孩子就缠着他问东问西。为此，龙永安很是恼火，这也是龙永安和龙凤胎处不好的愿意之一。
    龙华宁摇摇自己哥哥肉呼呼的小手：“哥哥，我们还是回去等安叔吧！安叔回来以后，一定会来看我们的。”这两个孩子年龄虽小，却聪慧异常。他们知道父皇不是很喜欢他们，但是却又不会真的把他们怎么样。所以，他们就一直有恃无恐的和自己父皇抢疼爱他们的安叔。
    “好吧！父皇，我们走了。”简单的和龙永安打过招呼后，两个小家伙就手拉着手离开了。
    龙凤胎的身影看不见后，龙永安冷哼一声，“既然都回来了，还躲着干嘛？”
    早就回到龙啸殿的安点墨从暗处显出身影。他走到龙永安面前，轻声劝道：“你对这两个孩子太冷淡了！他们虽然不是你亲生的，但是好歹也是你的侄子、侄女，你还是对他们好一点吧！”安点墨不知道龙永安到底在别扭什么，当初要抱养这两个孩子作为自己子嗣的是他，现在不待见这两个孩子的也是他。有时候，安点墨真摸不透龙永安在想些什么。
    龙永安冷面以对：“我对他们怎么不好了？我一没打过他们，二没骂过他们。再说，他们是我唯一的子女，在宫里，谁敢对他们不敬。”
    安点墨知道和他布恩那个硬碰硬，于是，只能软下嗓音好声好气的对他说：“小孩子都是很敏感的。你在吃穿用度方面确实没有亏待过他们，可是，你对他们却没有表现出一丝疼爱。这样长此以往，你们之间一定会出现不可弥补的裂痕。到那个时候，一切补救都晚了。”
    当着安点墨的面，龙永安不自觉的撒起娇来，“谁叫他们老是和我抢你！这些年，你哪次回来不是来去匆匆的？你本来在皇宫就待不了多久，每次还都会分一半的时间给他们。你说，我能给他们好脸色吗？”
    安点墨苦笑道：“我也想多些时间陪你。可是，你也知道，这几年动乱不少，我实在是走不开啊！”虽说在龙傲宸和龙子尘的部署下，龙渊顺利统一了天下。但是，不是每一个他国子民都是心甘情愿归顺龙渊的。所以，为了监控那些意图捣乱的人，安点墨不得不常年在外坐镇。这么一来，他就只能冷落龙永安了。
    “好了，我知道你有你的难处。这次回来，你打算呆几天？”龙永安不想把好不容易腾出的相聚时间浪费在抱怨上，于是他快速转移话题。
    安点墨沉吟：“黑昌那边的叛乱已经平息，我这次应该可以多留几天。”
    龙永安大喜：“真的？如果是那样的话，你陪我去别宫住一段时日吧！”龙永安的意图很明显，他想和安点墨过几天没人打扰的生活。
    “你能走开吗？”安点墨有些迟疑。
    龙永安早有打算：“我登基以来，就没出过皇宫。见我这么勤恳，云赋他们早就想让我好好休息一下了。再说，有公孙老丞相在洛都坐镇，出不了什么岔子的。”去年，公孙旭升就以年事已高为借口辞官了。现在龙渊的左右丞相是云赋和周之戈，他们二人是龙子尘留给龙永安的亲信，是绝对信得过的人。
    通说公孙旭升又回洛都暂住，安点墨也放下心来，“好，你打算去哪儿？”
    龙永安眼珠一转：“听说定州那边有座寺庙可以助人心想事成，我们去看看，好不好？”
    “那种传言多是骗人的。如果你真想心想事成，还不如去找陛下和三殿下，他们可是真的神仙。”安点墨认真的说。龙傲宸和龙子尘的真正身份，龙永安他们已经知晓。虽然起初很惊讶，不过，此时大家也都适应了。
    龙永安恨不得敲醒自己面前的这根木头，他只是想找个借口，和自己聚少离多的恋人好好聚聚。他的这么一个小小的心愿，想要实现为什么要费这么大的周折！老天爷难道真的不想让他好过一点吗？
    “你什么都不要管，跟我去就行。”龙永安下了死命令。
    安点墨意识到自己又不知怎么惹怒他了，于是不再多言，“好。”
    翌日，龙永安利落的安排好一切，随后，就和安点墨悄悄溜出洛都。
    龙永安的目的地是定州的佛音寺，而这佛音寺位于一座俊秀的灵犀山。龙永安听说只要在佛音寺诚心祈祷，就可以心想事成。当然，龙永安不是为了心想事成而来。他只是听闻这灵犀山的景色不错，所以，来拉着安点墨来这里踏青。
    “这里的景色确实不错，山林水秀，清新怡人。”安点墨和龙永安比肩走在由石板铺成的山路上。
    龙永安在皇宫内一直紧绷着的脸终于放松下来：“嗯，我也是听周之戈说这里景致不错，猜有了到这里走走的想法。你也知道，他那个人喜欢享受，他介绍的地方应该错不了。”
    过了一会儿，安点墨询问他：“你真准备去寺庙许愿呀？”
    “来都来了，就去看看吧！”龙永安随意的耸耸肩。
    佛音寺在灵犀山的山顶，龙永安和安点墨走进寺庙的时候，已临近午时。顶着炽热的日光，安点墨和龙永安均是大汗淋漓。
    “我们找个地方坐坐吧！”安点墨看龙永安的额头沁满清汗，急忙心疼的说。
    龙永安用宽大的袖口扇了扇风，他环顾了一下四周，终于寻到一个落脚的地方。“那边有棵大树，我们去那里坐吧！”龙永安所说的大树下面还有石凳，应该是专门给游客乘凉的。
    “你先过去，我去别处取点水。你的嘴唇都有点干裂了，一定是渴了。乖乖的在那边等我，我马上回来。”安点墨叮嘱龙永安一声后，就跑去找清凉的水源。
    龙永安听话的坐在大树下。徐徐微风时不时的吹过，终于带来一丝凉爽。
    “公子，要不要抽一支签算算命？”一个算命先生也在大树下乘凉，他见龙永安有些无所事事，于是趁机问他对抽签有没有兴趣。
    龙永安正闲得无聊，于是就和算命先生攀谈起来，“这签灵吗？”
    算命先生神秘的答道：“心诚则灵。”
    龙永安有意为难这个算命先生：“那么，我抽一支签，先生为我算算姻缘可好？”
    “公子请！”算命先生爽快的将装满竹签的竹筒递给龙永安。
    龙永安随意抽出一支签交给算命先生。算命先生接过一看，其眉头立刻皱了起来，“公子，恕我直言，你运气可真不好，这是一支下下签。签上的箴言显示，你今生注定无妻无子。不过，很奇怪，这签还有一层玄机。从签上来看，你身边有个贵人会伴你一生，有他在，你就不至于孤独终老。所以，这么看来，这支签也不算太差。”
    龙永安眼神认真起来，看来，这个算命的还真有几分能耐。“那么，那个贵人和我的缘分深吗？”龙永安缓缓发问。
    “缘分深浅，那要看各人造化。如果你珍惜这段缘分，这段缘分就会长久。反之，如果你随意糟蹋，那么你们就只能有缘无份，就此错过。”算民先生说得不甚明了，但是寓意颇深。
    龙永安会意：“我明白了，多谢先生指点。”
    这时，安点墨终于拎着一竹筒的清水回到龙永安的身边。没等他开口，龙永安就抢先说道：“点墨，你身上带银两了吗？有的话就给这位先生一些银子。他刚才给我算了一卦，蛮灵的。”
    安点墨听话的掏出银子交给算命先生：“先生，请拿好。”
    算命先生好似看出了什么：“公子，一定要珍惜身边的贵人啊！”说完，他就背着算命摊子徐徐离开。
    “什么贵人？”安点墨不解的问。
    龙永安答非所问：“点墨，我会好好待你的。”
    安点墨一头雾水：“什么意思？”
    龙永安拿起竹筒喝了一口清冽的泉水：“没什么，你只要知道，我们会一直一直在一起即可。”
    “这样啊！我知道了。”安点墨仿佛明白了什么。他不再多问，只是牵上了龙永安闲置的左手。
    见到此情此景，龙永安突然想起了一句美好的诗词，想着想着，他下意识勾起嘴角。那句诗是，“执子之手，与子偕老。”
    他们一定会一直一直在一起，不仅这辈子，下辈子也要，他们生生世世都会在一起。
|派派小说论坛___殇柒手打，转载请注明|www.paipaitxt.com


尘醉流年 番外五 相缠之海天寻与风逸竹
　　经过长期坚持不懈的努力，海天寻终于被风逸竹接纳。可以毫不夸大的说，海天寻的追妻之路铺满了他的血和泪。要不是海天寻的脸皮够厚，耐心够多，风逸竹这个金饽饽还不一定落到谁嘴里呢！
　　不过，就算风逸竹在心里留了一个位置给海天寻，他也还是不喜欢和海天寻粘在一起。风逸竹很忙，风家家大业大，作为家主，他是一天都闲不下来。对此，海天寻抱怨不断。这种日子这么一天天的过下来，海天寻觉得自己都快变成闺中怨妇了。
　　“竹竹，你能不能大发慈悲，每天分一点时间给我？账本有我好看吗？”这天，海天寻苦着脸蹲在风逸竹书桌旁的椅手上问。
　　风逸竹头都没抬：“不要叫那么腻味的称呼，你还是直呼我名吧！你也看到了，我很忙，所以没时间陪你玩。我记得府里新买了几只小猫，你去和它们玩吧！”
　　海天寻闷闷的鼓起腮帮子：“我不要！你不要老是把我当小孩子看还不好？”
　　风逸竹神色不变：“谁敢把我们伟大的海神殿下当小孩子看呀！我说，你是不是也该回海国看看了？你再不回去，我怕你父皇和母后都要忘记还有你这么个儿子了。”海天寻一直跟着风逸竹东奔西跑，近年来基本上没见他回过海国。
　　海天寻没精打采的蜷缩在大大的椅子上：“放心，我有抽空回去看望。再说，父皇和母后身边有我二弟和三弟陪着，他们不会挂念我的。”
　　“那你也不能成天在我身边混混噩噩的过日子啊！要不，你去别的地方转转？你以前不是很喜欢游山玩水的吗？”风逸竹好心建议。海天寻的性子活泼，让他天天这么闷着迟早要闷出病来。
　　“我不要一个人在外面瞎转。竹竹，你就放下账本一天，陪陪我嘛！”海天寻不顾身份的向风逸竹撒娇。
　　风逸竹被他烦得这么半天一个字都没看进去，索性，他就依了海天寻，抛开账本，陪海天寻去游湖。
　　风逸竹他们暂时停留的地方有个大大的天然湖泊，此时正值盛夏，所以游湖的人很多。好在，风逸竹有的是钱财，是以，他很快就弄到一艘较大的船舫。
　　湖面微风徐徐，给游客送去丝丝清凉。既有美景可赏，又有爱人相伴，海天寻惬意的微眯蓝眸，而后更是展开身躯躺在干净的甲扳上，享受这难得的和风逸竹独处的时光。
　　“你这个样子可真像一只懒洋洋的小猫。”风逸竹打趣海天寻。自从他们真正两情相悦，风逸竹对海天寻的态度大有改观。他不再跟以前一样，经常给海天寻脸色看。不过，有机会，风逸竹还是不忘捉弄海天寻。
　　海天寻抓住风逸竹的衣摆，让他坐在甲扳上，然后将自己的头枕上风逸竹的腿上。“醉卧美人膝，是不是就是我现在这般？”海天寻腆着脸问风逸竹。
　　风逸竹眼中闪过一丝赧色：“臭小子，竟敢调戏长辈，你是皮痒痒了吧！”这一世，风逸竹比海天寻年长十五岁，的确算得上是海天寻的长辈。
　　“你不会是想让我叫你叔叔吧！”海天寻对他挤眉弄眼，“不过，也不是不行。在床上，我再那么叫好不好？”
　　闻言，风逸竹冷笑着拧住海天寻的耳朵，“禺强，你信不信，我今天就让人把你五花大绑的绑在床上，让我为所欲为？”连海天寻的神名都被唤出来了，由此可见风逸竹的态度有多认真。
　　海天寻急忙捂住自己被风逸竹拧红的耳朵，唇瓣更是不自觉的嘟起，“行，我认错。我错了，不该出言调戏你这位大叔。所以，希望你大人有大量，不要虐待小的。”
　　风逸竹很纳闷：“你怎么越活越回去了？如今的你，比前世更幼稚了。”
　　听他这么说，海天寻立刻来了兴致，“你说说看，前世的我在你的眼里是什么样子的。”
　　风逸竹陷入回忆：“你还是海神禺强的时候，性情和现在差不了太多，就是一个永远长不大的孩子。桀骜、固执，脾气还不好，喜怒无常。”
　　“难道就没有优点吗？”海天寻摆弄着风逸竹的手指嘟喃。
　　“优点嘛，也不是没有。孩子气十足的你很善良，不喜欢别人为你付出。你总认为，你是海神，所以就有责任保护大海里的一切。我记得，为了大海里的生灵，你跟好多神都打过架。你宁可自己受伤，也不想看到大海里的生灵受欺负。你呀，真是让人又爱又恨。”风逸竹有感而发。作为海神的海天寻就和大海一样，海纳百川，心怀宽广。有这样的神，是海中生灵的福气。
　　听到爱人的夸赞，海天寻立刻咧开了嘴，“我就说嘛，我怎么会没有优点呢？竹竹，你是不是前世就暗恋我啊？不然，你怎么会注意到这么多。”
　　风逸竹使劲的捏了捏海天寻的脸颊：“给你三分颜色，你就打算开染坊啊！我那时候心思单纯着呢，谁跟你似的是头小色狼。”
　　海天寻不依不饶，就和风逸竹在甲板上嬉戏起来。可是，就在他们闹得正起劲的时候，湖面上突然传来‘嘭’的一声，好像是有什么东西落水了。
　　“有人落水了。”眼尖的风逸竹看到有个人从临近他们的一各画舫跌落入水。
　　“我去救人。”海天寻速度奇快的下水，向那个落水的人游去。揽着那个不住挣扎的人，海天寻单手游回他们自己的船。
　　风逸竹先把那个落水的人接到船上，随后才把湿淋淋的海天寻拉上船。
　　上船后，海天寻才发现自己救的是个女人。“这名女子，我怎么好像在哪里见过。”海天寻眉头微蹙的盯着那个女子的脸看。
　　风逸竹的反应比他更大，因为他认出了那个女子是谁，“清涟？”清涟，风逸竹前世的未婚妻，最后却为海天寻而死的女人。
　　海天寻也很吃惊：“不错，她的容貌和清涟一模一样。”几千年过去了，海天寻的记忆有些模糊，所以才没一眼认出眼前的这个女子。
　　“她看起来很难受，我们该怎么救她？”海天寻略带惶恐的问风逸竹。觉得这个女人是一个变数，海天寻的心不自觉的提了起来。
　　“先让地把唱进去的水都吐出来。”风逸竹恢复冷静，沉着应对。
　　海天寻手足无措：“男女授受不亲，我们不能按她的胸口。”
　　风逸竹双眸微眯：“你不来我来。”说完，就打算按向那名女子的胸口。
　　海天寻立刻拉住他：“还是我来吧！”海天寻可不想看到他们再起牵连。
　　风逸竹坦然的放手，转而让海天寻去急救那个女子。然而，海天寻才刚碰到那名女子的胸口，女子就猛然睁开眼。然后，‘啪’的一声，海天寻就挨了一巴掌。
　　“登徒子，朗朗乾坤之下，你竟敢占本小姐便宜，你不想活了吗？”女子中气十足的质问海天寻。
　　凭白无故挨了一巴掌的海天寻委屈的扁了扁嘴：“你这女人怎么这么不讲理？我好心救你，你竟然还打我。早知如此，就应该让你在水里泡着。”
　　女子一点都不领他的情：“谁需要你救？本小姐从小在水边长大，水性好得很。刚才只不过是一时失足，就算你不救我，我也不会淹死。”弄了半天，这名女子在水里挣扎得那么厉害，原来不是因为溺水啊！
　　“这位小姐，我这位晚辈刚才的确没有占你便宜的意思，他也是好心。”风逸竹微笑着为海天寻辩解。
　　女子见风逸竹气度不凡，顿时滋生好感，“这样啊！那就算了。小女子清涟，不知公子如何称呼？”
　　海天寻插嘴：“你真叫清涟呀？”
　　清涟对海天寻没什么好脸色：“是又怎么样？不行吗？”
　　风逸竹急忙出面打圆场：“当然不是。只是小姐你的名字跟我们认识的一个人一样，所以，他才表现得这么吃惊。”
　　“是吗？天下之大，同名同姓也没什么大不了的。”清涟没多在意海天寻异常的态度。
　　这时，清涟起先所在的船只靠近了风逸竹他们的船。船还没停稳，一个男子就着急的跃上风逸竹的船。“清涟，你怎么这么不小心！怎么样？受伤了吗？要不要请大夫？”男手情真意切的围着清涟询问其身体状况。
　　清涟大大咧咧的摆摆手：“白易，你急什么，我没事。对了，这两位是我的救命恩人，刚才就是他们救了我。”
　　听到清涟这么介绍他们，海天寻暗暗翻了一个白眼。刚才是谁那么嚣张的说，不需要别人救的！而且，救她的明明只是自己，根本不关风逸竹什么事，这女人真会瞎掰。想到这里，海天寻对前世清涟的一点愧疚之情霎时烟消云散，一点都不留。
　　“多谢两位公子救了我未过门的妻子，你们的大恩大德，白某铭记于心。对了，忘了自我介绍，我是白易，白家茶庄的大少爷。如果他日有什么能用得上白某的地方，二位请尽管开口。”白易诚挚的对海天寻他们道谢。
　　海天寻现在最希望的就是白易赶快把清涟领走：“不用不用，举手之劳而已。你的未婚妻在水里泡了那么久，你还是赶快带她去看看大夫吧！不然，一个不慎染上风寒就不好了。”
　　白易恍然大悟的拍了拍脑门：“对，对，我真粗心。清涟，我们上岸去找大夫看看吧！”
　　清涟拗不过他，只得和风逸竹那么就此别过。只是，那个名叫清涟的女子边走还边嘀咕：“真奇怪，我怎么觉得那两个人很熟悉呢？”
　　“她真的是清涟吗？我记忆中的清涟可是很温柔可人的呀！”海天寻望着清涟的背影喃喃自语。
　　风逸竹目送清涟离开后，就收回了目光，“不管她是不是我们记忆中的那个清涟，看那个白易对她的态度，她应该会很幸福。”
　　海天寻突兀的问：“你爱过她吗？”
　　“没有，虽然我们是青梅竹马，但是我们之间没有产生情爱之念。”风逸竹果断的回答。
　　海天寻不死心的再问：“那你为什么愿意娶她？”
　　风逸竹怅然轻语：“我们对彼此很了解，我不想娶个陌生的女人，所以，就向她提亲了。”
　　“那，她死以后，你有没有怨过我？”海天寻小心翼翼的问。
　　“有过吧！毕竟，我们之间虽没有爱情，却有一份亲情在。不可置否，她逝世之后，我有些伤心。所以，在那一段时间里，我对你也有些怨气。不过，后来，我也想通了。她不是你害死的，你是我们的神，我们为你而死是应该的。”风逸竹已经释然。
　　海天寻忽然环住风逸竹的腰：“不管我是谁，我都不想看到你为我而死。所以，你要答应我，永远都以自己为重。”
　　风逸竹弹了一下海天寻的脑门：“我可没那么傻！你放心，我会长命百岁的。”
　　海天寻的感伤来得快去得也快：“长命百岁算什么？你可是要陪我过一千年、一万年的人，你不准临阵脱逃。”
　　“千千万万年，这也太长了吧！我得好好想想。”风逸竹貌似有点不乐意。
　　海天寻急了：“我不管，我是海神，我说了算。”
　　风逸竹洒脱的闭眼躺在甲板上：“那就要看你的表现了，所以，快点讨好我吧！”
　　海天寻俯首吻住他：“那么，我的讨好就从现在开始，你准备好了吗？”
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 番外六 情殇之黑曜昊
　　黑曜昊为什么会爱上龙傲宸？这个问题，他自己也不知道答案。
　　本来，依照黑曜昊的性格，他应该是那种除了他自己谁都不爱的男人。可是，偏偏龙傲宸出现在了他的生命里。
　　黑曜昊永远都忘不了初次见到龙傲宸的情景。那天，龙傲宸毫不留情的割下了黑曜昊同胞哥哥的耳朵。可是，竟然就是因为这样，黑曜昊心动了。龙傲宸冷冽决然的身影，瞬间闯入黑曜昊的心底。从此，黑曜昊沉陷一张名叫龙傲宸的情网，不可自拔。
　　从那以后，黑曜昊开始积极的参与黑昌皇位之争。当然，就算没有龙傲宸，黑曜昊对那个位子也是很感兴趣的。只不过，在龙傲宸这个因素的影响下，黑曜昊对黑昌皇位的态度由可有可无变为势在必得。因为世人皆知，龙傲宸是一定会成为龙渊皇帝的。而黑曜昊想要捕获龙傲宸的心，就必须站到与他并驾齐驱的位置上。
　　后来，黑曜昊凭借自己的智谋以及实力，如愿以偿的登基为皇。可是，登上皇位并不代表龙傲宸就一定会为他所有。他看上的是龙傲宸，那个冷心冷情的龙渊宸帝。就算他对龙傲宸是真心实意的，龙傲宸也不会因此倾心于他。因为，龙傲宸的姻缘从一开始就不在黑曜昊身上。可是，当时的黑曜昊并不清楚这点。他犹以为，只要有心，龙傲宸一定会是自己的。所以，他选择耐心的等待。
　　几年后，在淅水泉州，一道晴天霹雳袭向黑曜昊。一向冰冷无情的龙傲宸居然对一个人动情了，而那个幸运的人竟然是他的亲生儿子，龙渊三皇子龙子尘。
　　黑曜昊当时的痛苦只有他自己知道，也就是那个时候，他才看清，原来他的爱情，从来就是镜花水月。可是，就算如此，他还是不想放弃龙傲宸。龙傲宸是龙子尘的救赎，却是黑曜昊的劫难。
　　至此，无论是为公还是为私，黑曜昊都不会放过龙子尘。所以，他联合赫连家的家主赫连华泽在淅水皇宫设下了一个巧妙的陷阱，活捉了龙子尘。
　　将龙子尘囚禁后，黑曜昊心底涌现一股冲动，他想让龙子尘就这么悄无声息的死在阴暗的牢房中。那样，他就再也不能和龙傲宸纵情缠绵了。
　　可是，为了争霸大业，黑曜昊忍了下来。不过，就算不能立刻毁灭龙子尘，他也不想让其好过。所以，他对龙子尘动用了残酷的刑罚。
　　看着龙子尘的身躯上染上血色，黑曜昊心中痛快极了！龙子尘越痛苦，他就越开心，仿佛这样他就能忘却所爱之人不爱自己的悲哀。
　　“龙子尘，感觉怎么样，痛吗？”一根沾满盐水的鞭子重重的甩到龙子尘的身上。
　　龙子尘没有如黑曜昊期待的那样，发出哀嚎声。“还行，你抽鞭子的力道只比挠痒重一点。”龙子尘翘起僵硬的嘴角。
　　闻言，不解气的黑曜昊狠狠的掌掴面无血色的龙子尘，“龙子尘，到了这个份上还嘴硬，你是不是真认为朕不敢杀你？”
　　龙子尘勉力扬起头颅：“黑曜昊，你费这么大的力气抓我，不会就是想狠狠虐待我一顿，然后就杀了我吧？”
　　“不错，朕现在的确不会杀你。不过，当你没用了，你的死期也就到了。话又说回来，你猜，龙傲宸会不会来救你？”黑曜昊的眼底闪过一丝期待。
　　龙子尘吐出口中的血沫：“黑曜昊，你不要痴心妄想了。傲，是我的。”黑曜昊对龙傲宸的企图，都快弄得世人皆知了。不过，龙子尘可能是最早感觉到黑曜昊对龙傲宸有异样情愫的人。当年交流大会上，他和黑曜昊就因此两看相厌，虽然当时他还没和龙傲宸在一起。
　　“龙子尘，你不要太得意。总有一天，他会投进我的怀抱。”黑曜昊咬牙切齿的叫嚷。
　　“黑曜昊，我不知道你哪里来的这种自信。你们都没怎么相处过，你为什么就这么死心塌地的巴着他不放了？”这个问题龙子尘早就想问黑曜昊了。
　　黑曜昊背对着他低语：“有些事，就是命。”
　　听罢，龙子尘张狂的大笑：“命？我告诉你，命就是被人用来打破的。”
　　“喔？那么我们就拭目以待吧！”他们都是不会让步的人，所以，他们注定不能共存。
　　龙傲宸绝对不会丢下龙子尘不管，所以，如黑曜昊所料，他来救龙子尘了。可是，黑曜昊没有料到的是，龙傲宸会来得那么快。这是他唯一的失算，而就因为这点失策，导致了他功败垂成。
　　后来，在漂水河上，他们三人同时跌入水中。在黑曜昊看到龙傲宸为龙子尘奋不顾身的模样后，他心中霎时产生了一个荒谬的念头，如果能和龙傲宸同归于尽就好了。这样，龙傲宸就不会是别人的了。
　　带着这种念头，黑曜昊袭向龙傲宸。
　　要分心照顾龙子尘的龙傲宸只能拿出一半的实力和黑曜昊对抗，因此，这导致他落入下风。后来，龙傲宸一个不慎，昏迷的龙子尘就从他手臂间飘走。
　　失去龙子尘的龙傲宸疯了一样的反击黑曜昊。他眼中的楚痛刺疼了黑曜昊，黑曜昊当时真想对他大吼，难道我真的就那么不如龙子尘吗？
　　是的，在龙傲宸的心里，没有黑曜昊的位置。所以，他会毫不留情的对黑曜昊下杀手。
　　中了龙傲宸集毕身之力击出的一掌的黑曜昊看着龙傲宸离他越来越远，却无力阻止。有那么一刻，黑曜昊真想就此长眠水底。这样，就不用再面对没有龙傲宸的人生。可是，他忠心耿耿的属下终归救回了他。
　　躺在床上养伤的那一段时间，黑曜昊心底可谓是一片凄凉。对于他这种野心勃勃的人来说，爱情肯定不是人生全部的意义。但是，无望的爱情还是重挫了黑曜昊。他总是反复的设想，如果没有龙子尘，龙傲宸会不会爱上自己？这个问题，只有龙傲宸能回答他，而那个答案也不会是他想听到的那个。
　　就在那段时间里，黑曜昊恢复了前世的记忆。这份记忆来得很及时，前世那般显赫的身份，让深受打击的黑曜昊一点点的恢复常态。
　　从龙傲宸带给他的打击中站起来后，黑曜昊开始谋划得到天下。他要证明给龙傲宸看，他才是那个配得上他的人。
　　可是，黑曜昊又失算了，因为天下从来就不是他的囊中之物。在天下争霸的战场上，他裁了一个又一个跟头。内忧外患，黑昌堪忧！
　　频频失败的黑曜昊终于不再沉静，他迫切的需要成功，需要一场决定性的胜利证明自己。所以，他选择动用那传说中的禁忌之物――灭世之剑。
　　寻到灭世之剑后，黑曜昊没有任何迟疑，就拿起那个让所有神不敢有任何沾染之心的魔器。他知道，一旦动用灭世之剑，他就不再是纯粹的神帝，甚至他还极有可能被灭世之剑反噬，从此万劫不复。可是，那些都不是他在乎的了。就算是要堕入魔道，他也不悔。
　　打开灭世之剑的封印，黑曜昊明显的感觉到了自己的变化。他在脱胎换骨，他不再是一介凡夫俗子，他终于再度拥有身为神帝该有的力量。可是，仅仅是恢复紫薇大帝的身份，已经满足不了他的贪欲。他想要变成世间最强大的存在，他要成为五界的主宰。所以，他开始按照灭世之剑给他的提示修行，意图成为伟大的魔神。
　　最后，他真的成功了。他不再是黑昌昊帝黑曜昊，也不再是紫薇大帝曜天，他是五界最强大的魔神曜天，任何神魔都要对他俯首称臣。
　　所以，失去了黑昌，魔神曜天只是不屑的喷了一口气。而后，他开始进行自己的最后一步计划，统一五界。而统一五界，他还差一样东西，那就是与灭世之剑齐名的创世鼎。
　　为了得到创世鼎，曜天制定了周密的计划。这次，他的努力没有白费，他终于算计到了龙子尘等人。
　　一手灭世之剑一手创世鼎，对上龙子尘他们惊愕的目光，曜天顿时扬眉吐气。尘寰，你始终是斗不过我的，不管是千年前，还是现在。
　　不过，曜天的得意没有存在多久，他最终还是失败了。倒在废墟中，他简直不敢相信刚才发生的一切。自己竟然倒在了离成功只有一步之遥的地方，这难道就是苍天对他的惩罚吗？
　　曜天不死心的盯着龙傲宸，犹带痴念。可惜，龙傲宸的选择永远都不会变，他的心中只有龙子尘。
　　感觉到自己的眼前越来越黑，曜天心中的那道执念蓦然断裂。这个时候，他才不得不死心，龙傲宸从来就不是他。不管是过去、现在还是未来，龙傲宸都不会是他的。他只是一个失败者，不管是在爱情的领域还是在其他方面。
　　千年之后，龙子尘和龙傲宸作为战神以及菩萨华回到神界。
　　这天，龙傲宸独自去圣寺拜会佛祖。和佛祖谈论一会儿佛经后，龙傲宸就步出了圣寺。
　　在一座莲花池旁，龙傲宸的脚步微缓，因为他看到了重生后的曜天。此时的曜天，只是一缕在佛祖身边修行的幽魂，他什么就不记得了。一切爱恨情仇，均已烟消云散。
　　神情一片茫然的曜天像没有看到龙傲宸一样徐徐而行，随后，他们擦肩而过。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 番外七 吃醋记之龙傲宸
　　龙子尘和龙傲宸回到神界之后，诸神对待他们的态度相差无几，大都选择敬而远之。只有火神等少数神还像以前一样那么对待龙子尘，敢于和他亲近。至于龙傲宸，他在神界本来就没有什么朋友，加上他不喜和其他神接触，这就导致很多神对他只闻其名未见其身。所以，他们二人在神界原不如待在其他地方自在。
　　因为处境尴尬，是以，龙子尘和龙傲宸只打算在神界短暂停留。而暂住在神界的这段时间里，他们大多数时候都待在混沌之海。虽然混沌之海里面什么都没有，宁静寂然至极，可是，他们就喜欢这么清静的过日子。不过，某些时候，他们也是需要去外面走走的，例如今日。
　　这天，一件盛事在神界隆重举行。很出乎龙子尘和龙傲宸的意料，他们竟然也在受邀之列。由于举办这件盛事的主角之一和龙子尘有那么一点交情，所以，无法推辞的龙子尘只好带着百般不情愿走动的龙傲宸离开混沌之海，出席盛事。
　　“为什么一定要去？”龙傲宸边走边问。
　　龙子尘略显尴尬的刮刮脸：“我曾经做过一件很不给她面子的事，而今天是她大喜的日子，她既然都主动开口邀请我了，我一再拒绝那就说不过去了。所以，你就勉为其难陪我走一趟吧！”她，绝心，神界第一美人，曾被龙子尘拒婚的女神。
　　龙傲宸眼神不善的盯着龙子尘：“你对她做过什么事？”龙傲宸很明显的感觉到，龙子尘和那个绝心女神之间有猫腻。龙子尘没有告诉过龙傲宸，绝心曾经倾心过他这件事，因为他早就忘记自己还有这么一段桃花债。所以，龙傲宸并不知晓那段住事。
　　龙子尘苦笑道：“我可没动过她一根手指头，真的。”他和绝心以前并没有太多交集，龙子尘也很奇怪，当时绝心怎么会看上他？要知道，在神界，龙子尘的容貌可是再普通不过了，甚至都可以算得上是丑陋了。而且，他的性情很孤僻，不喜和人亲近。这样的自己，贵为神界第一美人的绝心到底看上了自己什么？龙子尘百思不得其解。
　　“算了，过去的事，我不想再追究。不过，以后，你不准和她有任何来往。”龙傲宸明言警告龙子尘。自己的东西就要牢牢抓住，龙傲宸绝对不会让自己的爱情发生任何意外。
　　龙子尘讨好的搂住他：“放心，我是你一个人的。再说，她都要嫁人了，我们以后绝对不会有私自见面的机会了。”绝心的夫婿乃是四方守护神之一的青龙神，出嫁以后，绝心就要跟着青龙神去东方龙族的住地。所以，没有意外的话，这次，应该就是龙子尘与绝心的最后一次见面。
　　神界第一美人出嫁，嫁的还是龙族大神，所以，这场婚礼声势浩大非常也是可以理解的。神界所有叫得上名的神仙都会出席这场婚礼，就连一直闭关的后土帝后都有派小童前往送礼道贺，不得不说，这对新婚神仙的神缘着实不错。
　　龙子尘和龙傲宸抵达时，大多数神已经到场。环顾了一下周围的情况，最后，龙子尘选择坐到已经静候多时的海天寻身边。
　　“尘寰，我还以为你们不会来了。”海天寻孑然一身的坐在一棵玉树下向龙子尘打招呼。虽然他形单影只，显得有些孤寂，可是，看他那副悠然的端着琼浆玉液的模样，龙子尘就知道他此时的心情并不算太坏。
　　“怎么不见风逸竹？难道你们又闹翻了？”龙子尘拉着龙傲宸坐下，而后轻笑着向海天寻询问。海天寻和风逸竹这一对一直不太消停，所以，龙子尘才会如此猜测。
　　海天寻没好气的一撇嘴：“没有。这几天他忙着照顾风家的后辈，我们已经有些日子没见了。”
　　龙子尘颔首：“原来如此，我说你怎么阴阳怪气的，原来是被抛弃了。”
　　海天寻低嚷一声：“你才被抛弃了！我们好好的，你别挑拨离间。喂，你今天怎么会来？绝心真的邀请你了？”
　　龙子尘无奈的表示：“是啊！她让祝融送来了请帖，我不得不来。”
　　海天寻不着痕迹的瞟了龙傲宸一眼：“你胆子真大！”带着爱人参加和自己有过感情纠葛的女子的婚礼，龙子尘还真不怕到时候不好收拾。
　　龙傲宸仿佛听出海天寻的弦外之意，不过，他还是保持静默，没有要开口的意思。而龙子尘不知道该怎么接话，于是也不再多言。
　　见气氛一下子冷了下来，海天寻立刻机灵的转移话题，“听说，你那两个宝贝弟弟均修仙成功，什么时候我们聚聚？风逸竹有点想念当年的那些人了。”
　　龙子尘暗地里松了一口气，幸好海天寻够机敏。如果真再那么说下去，龙傲宸身上的寒气只怕三里之外都能感觉到了。“他们还不能上神界。这样吧，正好我也好久没去你的海宫了，我们就在你的海宫聚首吧！”龙子尘思虑后回答。
　　“好，就这么说定了。”海天寻高兴得连连拍自己的大腿。
　　就在他们叙旧的时候，青龙神和绝心女神已经盛装现身。青龙神相貌俊美非凡，虽然不a言笑，但是却不损他的魅力。而绝心女神，长发如瀑，黛眉如烟，美眸如星，琼鼻如葱，朱唇如樱，再配以赛雪玉肌，婀娜身姿，这样美轮美奂的她的确配得上神界第一美人之名。
　　“长得确实不错。”龙傲宸突兀的在龙子尘耳边呢喃。
　　龙子尘立刻收回落在绝心身上的目光：“比你差远了。”龙子尘不是故意盯着绝心看的，他只是在努力回想有关绝心的记忆。最后，他发现，对于绝心，他居然只记得当初被他拒婚后，她脸上闪过的那抹黯淡。
　　龙傲宸脸上看不出喜怒：“她是女子，我是男人，不能相提并论。”
　　龙子尘暗中捏了一下龙傲宸的手心：“美，不分男女。”
　　“好了，你还是快看看新娘子吧！她好像要走到这边来了。”龙傲宸淡淡的提醒他。
　　龙子尘吃了一惊。他扭头一看，绝心真的在向这边挪步。而且，她的目标貌似很明确，就是冲着龙子尘来的。
　　“尘寰，好久不见。”一袭红衣的绝心坦然的和他寒暄。
　　龙子尘起身回言：“是啊！一别经年，你倒还是一如当初。”
　　绝心轻笑：“我都要为人妻了，怎么能说没变呢？你的变化也不小，我简直都快认不出你了。”再度成神后，龙子尘的外貌虽然还和以前一样，不过，气质却有所变化。拥有了七情六欲的龙子尘，气质软化多了，平时都是一派温和，不复当日的冷冽。
　　“不管怎么样，恭喜你。”龙子尘送上诚挚的祝福。
　　“你也是。这位就是菩萨华吧！见到他后，我终于释然，我输得不冤。”绝心话锋一转。
　　龙子尘顿时感觉到后背一阵发凉，因为龙傲宸寒冽的目光刺向了他僵硬的后背。这回，真不好收拾了！“姻缘天定，你我没有缘分结下良缘。青龙神会是一位佳婿，你一定会幸福的。还有，当时之事，是我考虑不周让你难堪了。所以，今日我在此向你道歉。”
　　绝心浅笑：“不用，你无须愧疚。当日，是我鲁莽了。”
　　“你当时为什么会对我说出那番话？”龙子尘终于问出口。他是真的很好奇，绝心当时为什么会想嫁给自己。
　　“你很好。”绝心认真的说，“虽然他们都说你不管是论相貌还是性情都不是一个良配，可是，我却认定，不管是谁嫁给你，都会幸福。所以，我才会那么大胆的提出那个请求。不过，姻缘之事，实在玄妙，我们之间始终差了一根红线。”绝心的言语中不带一丝遗憾，因为她已经看开。现在他们都找到了各自命定之人，所以，就算错过，也没什么好遗憾的。
　　龙子尘虽然还是有一丝疑惑，但是，他终是选择缄默。何必问得那么清楚，反正他们不会再有任何牵连。
　　“好了，我不能再和你多谈了，他在那边唤我了。情人吃醋可是一件非常麻烦的事，你说是不是？”道完最后一句笑语，绝心就转身离去，投向青龙神的怀抱。
　　闻言，龙子尘冷汗直流。他都不敢回头看龙傲宸，爱人吃醋，的确是一件很麻烦的事。
　　“呃，尘寰，我先走了，逸竹应该在海宫等我了。”见情况不妙，海天寻只想尽快远离这个是非之地。
　　“哦，你走吧！”龙子尘无奈的放行。
　　海天寻暗舒一口气，立刻施法溜走。随后，龙子尘和龙傲宸也一声不吭的消失在婚礼现场。龙子尘的磨难，就此开始。
　　回到混沌之海。龙子尘清了清嗓子，才小声问不见喜怒的龙傲宸：“傲，你怎么了？”
　　“没什么，就是有点困了。”龙傲宸躺在莲花花蕊中，懒散的打了个哈欠。
　　龙子尘怔了一下：“困了？”
　　龙傲宸点头：“对，我困了。我睡一会儿，不要随意打扰我。”撂下一句吩咐，龙傲宸就自顾自的陷入沉睡。
　　彼时，龙子尘还没意识到事情有什么不对劲。等龙傲宸就这么静静地睡了很久后，他才恍然大悟。原来，龙傲宸对他的惩罚早就已经开始。
　　“傲，我错了。”龙子尘每日每夜在龙傲宸耳边持续的唠叨。反正他现在也不用吃唱拉撒睡，于是就干脆整个人都趴在龙傲宸身边日日夜夜不停的道歉。
　　皇天不负苦心人，某一天，龙傲宸终于睁开了眼睛。“知道错了？”龙傲宸冷冷的问。
　　尝到苦头的龙子尘忙不迭的点头：“知道了，再清楚不过了。”不能和龙傲宸实实在在相处的日子实在是太难过了，龙子尘是真的怕了。
　　“那以后知道该怎么做了吗？”龙傲宸凝声问。
　　“嗯，我以后一定不再瞒你任何事。并且，不再招惹桃花债。”龙子尘慎重保证。
　　龙傲宸满意之情溢于言表：“那么，就饶你这回。你早前不是和禺强约好了去海宫聚会吗？我们走吧！”
　　自此之后，龙子尘终于明白，原来，吃醋的龙傲宸才是最可怕的，制人于无形。所以，他谨记，千万不要再沾惹桃花债，切记切记。
│派派小说论坛雪霜霖手打，转载请注明 www.paipaitxt.com│
　　
尘醉流年 番外八 当爹记之龙子尘
　　某一日，龙子尘呆呆的盯着龙傲宸的本体――紫色干瓣莲看了好久。越看越觉得有点不对劲，于是，他拉着龙傲宸迟疑的问：“你是不是有什么不舒服？”
　　龙傲宸被他问得一头雾水：“没有啊！”他们已经不是凡夫俗子，病痛之类的困扰早就不存在了。
　　龙子尘指着庞大的紫莲说：“你看，它是不是有些没精打采？连颜色都有点黯淡了。”
　　经他指点，龙傲宸方才注意到，自己本体的光泽确实比以往黯淡了一些。可是，他真的没有感觉到有任何不妥。“难道是因为在混沌之海待的时间太长了，没有在外面沐浴阳光的缘故？”龙傲宸随意揣测。
　　龙子尘哑然失笑：“傲，你可是由混沌之海孕育长大的，怎么会因为长期不接触阳光就长不好了呢？”
　　“可能是因为适应了外界的环境，所以，才有此异变，这也不是没可能的。”龙傲宸边轻抚自己本体的花瓣边对龙子尘说。
　　对此，龙子尘很担忧，“那要怎么办？”
　　龙傲宸倒是淡然依旧：“没事，也许过几天就好了。混沌之海是天地间灵气最浓郁的地方，在这里，不会出什么问题的。”
　　“也只能这样了。”龙子尘诚心祈祷，龙傲宸的本体可千万别出什么事啊！
　　几日后，龙子尘目瞪口呆的瞅着紫莲，好半天没说出话。“傲，怎么多了一朵莲花？”龙子尘指尖微颤的指着紫莲说。
　　龙傲宸也是大吃一惊，不知何时，他的本体紫色千瓣莲旁边居然多了一朵小小的莲花。这朵莲花也是千瓣莲，不过，颜色和他的本体有点不同。虽然大体也是紫色，不过，其紫色花瓣上还沁有丝丝血色。紫色与血色纠缠在一起，看起来，有股说不出的诡魅。
　　“我有一个大胆的想法，你说，它会不会是你我的孩子？”龙子尘突发奇想。
　　龙傲宸顿时语噎：“孩子？如果它真是我们的孩子，我们怎么会事前一点预兆都没有？”
　　龙子尘灵机一动：“前几天，你的紫莲不是精神很不好吗？也许，那时它就在孕育这朵小的。你看，今天紫莲就不再那么颓然了。所以，它十有八九就是我们不小心多出的孩子。”
　　龙傲宸反复打量了一番那朵小莲花，发现还真有可能就像龙子尘说的那样，它就是他们的孩子。因为在用神力试探小莲花后，他确定，这朵莲花的确和他同出一源。而且，这朵莲花身上还隐隐约约带有龙子尘的气息。
　　如果小莲花真是龙子尘和龙傲宸骨血，那也就能解释，为什么这朵紫色千瓣莲的花瓣上有血色了，血色就是它拥有龙子尘战神血脉的体现。
　　龙子尘小心翼冀的轻触小莲花，就在他碰到它的那一瞬间，小莲花居然在他的手下颤动了一下，好似在像他撒娇一般。“傲，我确定，它是我们的孩子。”龙子尘从内心深处感觉到，自己对小莲花有股说不出来的亲昵之情。
　　“你说是就是吧！”龙傲宸不再深究，“不过，我们要怎么养它？”不知不觉多了一个孩子，他们还真有点措手不及。
　　“用不用喂它点吃的？”龙子尘关切的问。龙傲宸和自己的孩子，想至此，龙子尘心中喜悦异常。
　　龙傲宸拍了一下他的头：“它是莲花，能吃什么？”
　　龙子尘歪着头想了一下：“可以喂神力什么的，这样，应该会长得快点吧！”
　　“长那么快干嘛？”龙傲宸好笑的说，“让我想想，我自诞生之日起，就有意识。待花型长到十丈大小，方可幻化成人形。所以，你无须着急。”
　　龙子尘小声嘟喃：“要这么久啊！这么说，我们得有一段时日不能离开混沌之海了。”
　　“为什么不能？把它留在混沌之海，不会有任何问题的。”龙傲宸打趣龙子尘，“离这个小家伙真正成型，可是还有很长一段时间，少说也要几万年。这段时间里，难道你想一直留在混沌之海吗？你前一阵子不是说，要去人间看望师父他们吗？”
　　“那就先不去了，我不想错过这个小家伙的成长。”龙子尘首次当爹，心情很激动，所以，此刻他愿一切以小莲花为先。
　　龙傲宸有点吃醋：“你就这么宝贝它？”
　　龙子尘敏感的扑捉到龙傲宸的微妙变化：“它可是你生的，我能不宝贝吗？”
　　龙傲宸眼底顿时闪过一抹赭色：“什么叫我生的？我可没怀过它。”其实，龙傲宸有点狡辩的意味，他怀和其本体孕育还不是一回事吗？
　　“反正，它是我们的宝贝儿子。所以，我一定会好好待它的。”龙子尘满足的拥紧龙傲宸。
　　“为什么认定它是儿子？有可能是女儿哦！”龙傲宸诡笑着说。
　　龙子尘猛的懵了一下：“女儿？”
　　龙傲宸细细为他解释：“你不会以为，我们两个男子就生不出女儿来吧？傻孩子，我们神仙初次幻化人形的时候，本来就是同时拥有男体和女体，只是后来由于个人选择不同，这才有了男神和女神之分。所以，我们孩子可不一定就是男孩子。”
　　“我还真忘了！毕竟我都快忘记自己是什么时候诞生的了。”龙子尘摇头低笑。
　　“好了，要是你想一直看着它也行，反正待在混沌之海也没什么不好。”龙傲宸决定将待在混沌之海的时间无限延长，话说回来，他也很想看看小莲花的人形到底像谁，是像他多一点还是像龙子尘多一点。
　　此后，龙子尘就开始踏上自己二十四孝爹爹之路。
　　每天，龙子尘都会和小莲花聊天。有时，他会叙说自己在人间的经历，或者是向小莲花描述其他几界的风俗异闻。而更多是时候，他是在对它诉说自己和龙傲宸的情意。龙子尘想让小莲花知道，它的两位爹爹很相爱。
　　“你这么喜欢孩子吗？”见龙子尘对小莲花那么上心，龙傲宸心中疑虑萦绕，龙子尘还真不像喜欢小孩子的人。
　　龙子尘的神情充满怀念：“见到它，我就想起我小的时候。不是作为战神尘寰的童年，还是身为龙渊三皇子龙子尘的童年。父母对子女的爱，真的很伟大。母妃在世的时候，我曾想过，以后有了自己的孩子，我也要像母妃对我那样对待他们。不过，爱上了你之后，那个念头就淡了。当然，你可不要胡思乱想，不是因为你是男子我才放弃孩子的。我是不想你我之间有别人存在，就算是孩子也不行，因为我要独占你。”说完，龙子尘还调皮的对龙傲宸眨了眨眼睛。
　　龙傲宸如释重负，他不希望龙子尘有任何遗憾，“安妃的确是一个好母亲。她已经投胎转世，轩辕绝曾对我说过，她生生世世福禄寿喜齐全，并且还会有爱她的夫君相伴。这样，你是不是就可以彻底放心了？”
　　龙子尘执起龙傲宸的手：“我早就知道了，只是一直没提起而已。从此以后，我们都会幸福的。”
　　“嗯。”龙傲宸偎依进龙子尘的怀中。
　　“你说，我们的孩子应该取个什么名字？”龙子尘兴趣勃勃的问。
　　龙傲宸绕着龙子尘的长发把玩：“随便，你说叫什么就叫什么。”
　　龙子尘不赞同的说：“怎么能随便了？一定要取个好名字。‘恋莲’怎么样？龙恋莲！”
　　龙傲宸轻笑：“女孩子唤这个名还行，如果是男孩子怎么办？”
　　“男孩子的名由你取，快想想。”龙子尘催促道。
　　“慕情，龙慕情。他一定会羡慕我们之间的感情，所以就叫这个。”龙傲宸脱口而出。
　　龙子尘反复念叨：“龙恋莲，龙慕情……”
　　万年间，小莲花一天天长大。不过，龙子尘和龙傲宸并没有一直留在混沌之海。毕竟他们在五界有不少亲朋好友，时不时的走动是必须的。就像龙傲宸说的那样，混沌之海很安全，小莲花在里面就算没人照看，也会按部就班的茁壮成长。
　　多年后的某一天，龙子尘从梦中惊醒。只见一阵紫色光晕在混沌之海蓦然显现，将已经长得十分巨大的小莲花罩在里面。
　　龙子尘唤醒龙傲宸，随后他们二人静息以待将要发生的事。待光芒散尽，小莲花已消失，取而代之的是一个血眸紫发的萦绕圣灵之气的小女孩。
　　“真是女儿！傲，我们的宝贝女儿龙恋莲化形了。”龙子尘欣喜若狂。
　　“尘爹爹，傲爹爹。”小女孩清脆的嗓音响起。
　　“看来，‘龙慕情’是用不上了。”龙傲宸略带遣憾的轻语。有子有女，凑成一个‘好’字，这才是最圆满的。
　　龙子尘神秘兮兮的揽住龙傲宸：“那可不一定。”
　　几万年后，龙子尘和龙傲宸的第二个孩子龙慕情同样以奇异的方式诞生。从此，他们一家四口吵吵闹闹的生活开始了。
 