
1

1、流氓养成之一 ... 
 
 
　　孟念慈刚从刑一庭书记员办公室出来，手里拿着跟他一个办公室的伟哥吩咐他过来取的案卷。
　　
　　刑一庭位于中院办公大楼的第十四层――数字很是“吉利”，每次孟念慈过来都总会想起“实死”这两个字――唔，实在很配刑一庭这个地方。
　　
　　因为等电梯要等一段时间，孟念慈抱着案卷开始胡思乱想。
　　
　　电梯门擦得还真亮，跟检察院那部老爷电梯没得比――法院这帮兔崽子就是有钱！连电梯门都擦得能当镜子照了。现在的人动不动就打官司，法院收诉讼费收到手软，难怪会这么有钱。幸亏那些诉讼费要上缴国库，不能当工资发，否则孟念慈都要后悔自己当初为什么要报考检察院而不来法院了……
　　
　　孟念慈闲极无聊，又开始透过擦得闪闪发亮的电梯门打量今天自己身上这身打扮：牛仔裤、白衬衣，胸前佩戴着有银色检徽的黑色皮质工作证，看上去干练又帅气。虽然皮肤太白了些、长相太清秀了些……不过这些过于阴柔、不够阳刚的因素在孟念慈眼中都可忽略不计，他看着映在光滑如镜的电梯门上、挺拔身影，满意的笑了笑，露出两颗俏皮的小虎牙，心中不禁自恋的感叹一声：我还真是帅啊！
　　
　　电梯门“叮”的一声打开了，孟念慈慌忙收敛笑容，重新摆出不拘言笑、一脸正气的造型，先是礼貌的往旁边微微站了站，让电梯里面的人先走出电梯，随后再信步走进电梯。
　　
　　“叮”的一声，电梯门合上，孟念慈突然想到一件事：刚才那人是谁？自己怎么从来没见过？不过这些都是其次了，关键是，刚才那人真是TMD帅！
　　
　　孟念慈是外貌协会成员，看人总是以貌取人，法院的人不是丑就是怪，而刑一庭更是其中翘楚。在丑男林立的刑一庭所在地居然见到如此帅哥，而且是如此对自己胃口的极品帅哥！怎能让孟念慈不好奇？
　　
　　开车回到检察院，办公室里空无一人。
　　
　　孟念慈看了看表，已经是上午十一点了，伟哥这几天手机坏了，不能上网炒股，估计是证券跑交易所去了。
　　
　　孟念慈见怪不怪的把案卷放在伟哥桌面上，然后拿起电话打给刚在刑一庭见过面的书记员朗俊杰，准备旁敲侧击，把那个神秘帅哥的身份给问出来。
　　
　　朗俊杰名字漂亮，人却不漂亮。虽然身高一米八，可长着一张惨不忍睹的麻脸，让孟念慈倒足胃口。不过此人性格温和，为人又老实厚道，值得深交，所以跟孟念慈关系不错。
　　
　　朗俊杰见孟念慈打电话过来，便奇怪道：“小孟，找我什么事？”
　　
　　孟念慈当然不能开门见山的跟朗俊杰说：“麻脸，我在你们那层电梯里看上一个帅哥了，你快告诉我那人是谁，让我泡他！”
　　
　　所以孟念慈很艺术的跟朗俊杰打哈哈道：“没什么，就是突然想起，你在中院已经工作一年了，是不是快要被任命做助审员了？”
　　
　　在这里跟大家解释一下：在法院、检察院工作的人不一定是法官、检察官，要被任命为法官和检察官是需要条件的，其中就有工作时间的限制。根据《法官法》和《检察官法》的规定，本科生一般需要工作满两年，研究生则只需要工作满一年。在尚未被任命为法官、检察官之前，就只能先当个书记员，辅助法官、检察官办案。
　　
　　朗俊杰是研究生、而孟念慈只是本科生，所以尽管朗俊杰比孟念慈晚工作差不多一年，但如无意外，朗俊杰会比孟念慈早任命为法官。
　　
　　“本来应该是这样的，”朗俊杰那声音像要哭死的，对孟念慈大吐苦水道，“可最近单位选调了一批法官过来，现在庭里不缺法官、就却书记员，所以我可能满一年也任命不了了。”
　　
　　“怎么会这样？”孟念慈惊讶道。
　　
　　他提起这个话题本来只是随便说说，想聊着聊着就套朗俊杰的话，没想到歪打正着、正中朗俊杰的痛处，只好安慰道：“杰哥，你要不跟你们庭长说说，以你R大高材生的资历，当个书记员太委屈了。”
　　
　　“跟庭长说吗？”朗俊杰窝囊道，“我、我不敢……”
　　
　　“有什么不敢的？”孟念慈怒其不争，道，“你去向袁庭争取、争取嘛！”
　　
　　“算了，又不是就我一个人这样。这是院领导定的，”朗俊杰沮丧道，“就算我去跟袁庭说了，他也做不了主。”
　　
　　孟念慈知道朗俊杰说的是实话，对他们这些小兵来说，也就被安排的命。于是孟念慈安慰他道：“既然如此，那杰哥你也别想太多了，改天我请你喝酒。”
　　
　　“谢谢你，小孟。”朗俊杰是北方人，在A市无亲无故，孟念慈这么关心他、他还是挺感激的。
　　
　　两个人又说了一会儿闲话，孟念慈借口说领导找他干活，挂了电话，心里已经知道那个神秘帅哥是什么人了。
　　
　　能出现在刑一庭，自己又从来没看见的，十有八九是刚才朗俊杰所说的，中院新选调过来的法官。如果真的是刑一庭的法官，那自己说不定很快就能跟那人正式见面了。
　　
　　孟念慈正发着花痴，突然一本案卷砸到他桌面上，把孟念慈吓了一跳。
　　
　　这么粗鲁对待自己的，全公诉科就只有一位！
　　
　　孟念慈抬头一看，果然是隔壁办公室的千金大小姐白真真。
　　
　　虽然心里对白真真很不感冒，但孟念慈还是陪着笑脸，道：“白大小姐，找我什么事？”
　　
　　“伟哥出去之前叫你帮他阅卷，下午下班之前要。”白真真说完，转身头也不回的走了。
　　
　　“切！”孟念慈撇了撇嘴，心想，肯定又是伟哥叫白真真干活，白真真懒得做，假传圣旨让自己帮她干了。
　　
　　白真真老爸是做生意的，据说身家过亿。虽然白真真读的是三流大学，考公务员又只是刚刚过分数线，可凭着老爸的关系，硬是把别人挤下来，跟孟念慈同一批进了检察院。
　　
　　一开始孟念慈不知道白真真是大老板的独生女，刚到检察院报到时与白真真在检察院大门偶遇，孟念慈以为穿着超短裙、画着烟熏妆的白真真是哪位当事人找上门来，便在白真真背后嘀咕了一句“浓妆艳抹”，结果被体育特长生白真真听见了，从此被白大小姐记恨到现在。
　　
　　白真真虽然天天化浓妆、开宝马上班，但对别人都是彬彬有礼的，惟独对孟念慈横眉冷对。孟念慈本来就不喜欢女人，在白真真的影响下，就更加觉得女人不可理喻、对女人更讨厌了。
　　
　　不过人家白真真后台够硬，孟念慈这种小市民出身的孩子自然不敢得罪单位里的富二代。即使知道白真真故意刁难自己，孟念慈也只能忍气吞声，被白真真搓圆摁扁。
　　
　　孟念慈叹了口气，翻开白真真扔过来的案卷，开始一边看，一边用电脑把案卷里面的内容摘录下来。
　　
　　等到下午快下班的时候，孟念慈差不多把厚厚的一本案卷的阅卷笔录打完时，神龙见首不见尾的伟哥终于出现了。
　　 

作者有话要说：新文，大家多多捧场！




2

2、流氓养成之二 ... 
 
 
　　伟哥全名江玉伟，是公诉科副科长、孟念慈的上司之一，为人圆滑随和、门道甚多，一见到本来应该白真真干的活转到孟念慈手上，便打趣道：“小孟，怎么我吩咐真真干的活到你手上了？你不会是看上人家小姑娘、当个观音兵吧？”
　　
　　“伟哥你别开玩笑了，”孟念慈慌忙甩手摇头道，“我是什么身份？哪里配得上人家！只不过是真真在忙别的事，我帮她个小忙罢了，伟哥你可别乱说！”
　　
　　开什么玩笑！之前自己只不过说了白真真一句“浓妆艳抹”，就被白真真“玩”到现在；要是被白真真误会自己想追她，那自己绝对会被“整死”！所以孟念慈连忙澄清，绝对要把谣言扼杀在摇篮里。
　　
　　江玉伟眼睛一转，拍了拍孟念慈的肩膀，道：“我只不过说说罢了，看你小子怕成什么样子！真是没出息！人家真真家里有钱、人又长得靓，如果我年轻十岁、家里又没老婆，绝对要把她追到手！你比我年轻、又比我帅，怎么就不试试呢？如果真是成功了，起码少奋斗十年、不，应该是少奋斗三十年！”
　　
　　孟念慈苦笑道：“齐大非偶，这样的好事还是算了吧，我无福消受。”
　　
　　江玉伟“嘿嘿”一笑，道：“小孟，你是不是有女朋友了？”
　　
　　孟念慈这段时间被他老妈催得紧，对这问题最是警惕，一听江玉伟这样问，立马条件反射道：“没有啊，伟哥你给我介绍？”
　　
　　“好啊，”江玉伟一拍手掌，道，“我这儿还真有个条件不错的女孩子，要不改天约你们出来吃饭？”
　　
　　不会吧？随便说说罢了，伟哥还当真？
　　
　　孟念慈活了二十三年，别说是女朋友了，连女孩子的手都没摸过，突然被江玉伟给安排相亲，一时间都不知道说什么好了，目瞪口呆的看着江玉伟。
　　
　　江玉伟不等他拒绝，便用力拍了拍他的肩膀，道：“好，这事就这么定了，等我把人约好了就叫你。”
　　
　　伟哥边说着，边拿起公文包往外走，弄得孟念慈后面想拒绝的话都没机会说。
　　
　　这个伟哥还真是，做什么事都风风火火的，但愿他很快就不记得自己曾经提过这样一个提议吧。
　　
　　孟念慈无可奈何，自己一个人在办公室里郁闷了一会儿，见已经到下班时间了，便收拾了一下挎包走人。
　　
　　出了单位，走到机关大院的单车棚，孟念慈掏出钥匙，正准备开锁，突然听见有人喊他：“孟念慈。”
　　
　　孟念慈抬头，见四、五个跟自己一起进检察院的男男女女众星捧月的簇拥着白真真，孟念慈随口问道：“这么人齐啊，去哪儿呢？”
　　
　　“今天真真生日，我们去跟她庆祝，一起吧！”葛天鹏是双学士，年龄在他们这批人里面是最大的，处事也比较圆滑，这段时间正在对白真真穷追猛打，希望能少奋斗三十年。虽然白真真对他跟别人没什么两样，但葛天鹏总是以白真真的护花使者自居，今天更是以男主人自居了，主动邀请孟念慈。
　　
　　孟念慈心想，白真真又没有邀请自己，自己何必自讨没趣、不请自来呢？
　　
　　于是孟念慈笑道：“今晚我刚好有事，下次吧。”
　　
　　“那我们先走了。”葛天鹏也没打算真的叫他去，只不过是在楼下碰见孟念慈，随口说说罢了，孟念慈一说没兴趣，他便打算拉着大队人马走人了。
　　
　　白真真突然开口对葛天鹏说道：“我在这等你，你去把车开过来吧。”
　　
　　说完，白真真把宝马车的钥匙扔到葛天鹏手上，葛天鹏喜出望外的接过钥匙，乐得屁颠屁颠的去停车场把白真真的座驾开过来，其他人见白真真突然对葛天鹏另眼相看，都有些愕然，一时间都静了下来。
　　
　　原本白真真他们是往停车场走的，现在葛天鹏把车开过来，他们便站在原地等，刚好挡住孟念慈把自行车推出来的路，让孟念慈走也不是、不走也不是，很是尴尬。
　　
　　孟念慈咳嗽一声，正准备开口说一声：“借过、麻烦让我出去一下”。那边厢白真真已经开口了。
　　
　　“我今晚在桂宫订了房，你记得过来。”说完白真真昂首挺胸的走了，还带走那几个跟班。
　　
　　这个女人真奇怪，自己不是说了今晚没空吗？
　　
　　孟念慈疑惑着，她叫自己去桂宫，不会是想跟自己显摆、告诉自己多有钱吧？
　　
　　孟念慈一边疑惑着，一边把自行车推出单车棚，骑上自行车回家去了。
　　
　　孟念慈的家离机关大院不远，都在老城区这边，走路半小时、骑车十五分钟。本来以A市的经济实力，市政府应该搬去新城区那边，而不是像现在这样依然留在五十年前盖的机关大院里。不过A市的领导人经常受到省里面的提拔任用，甚至有的到提拔到中央去了。有人说那是因为市政府所在地是块风水宝地，专门出大官，所以机关大院里面的各个机关便一直搬不了新办公楼，依旧蹲在老城区这老掉牙的办公楼里面办公。虽然设施老旧，不过出入倒是挺方便的。
　　
　　孟念慈刚来检察院那段时间就曾经天天走路上下班。
　　
　　那时候他还沉浸在与谢持国分手的悲伤、绝望之中。走路能让他麻木，让他什么都不想、什么都不做，倒成了对抗失恋的灵丹妙药。后来孟念慈在《参考消息》上看到国外的一个研究，说写日记、散步和吃巧克力是对抗抑郁症的三大法宝，更坚定了孟念慈走路的信念。如果不是他不爱吃甜食、写日记会被他妈郑翠玲偷看，孟念慈一定会三管齐下，争取早日忘掉谢持国这个贱人。
　　
　　孟念慈是个好学生，从小学开始被语文老师忽悠，有了写日记这个“好习惯”，一直到大三认识谢持国为止，他一共写了厚厚十几本日记。这些日记全都成了他妈郑翠玲“睡前必看、饭后必聊”的宝贝，还经常当着他的面肆无忌惮的看，让孟念慈敢怒而不敢言。
　　
　　说实在的，上天总是公平得很。本来嘛，孟念慈长得眉清目秀、又是他们这一批进检察院的人里面唯一过了司法考试的，前途可谓无量，偏偏，他母亲总是把他当成小孩子看待，这泛滥的母爱实在让孟念慈感到窒息。
　　
　　孟念慈是独子，是郑翠玲和老孟结婚八年才怀上的，郑翠玲将近三十岁才生下孟念慈，三十岁这年龄对现在很多未婚女性来说算不了什么，但在那时候，已经算是“老来得子”了，所以郑翠玲和老孟对孟念慈从小就疼爱得不行。两人虽然只是工人，但孟念慈吃的、用的都是最好的，平时除了读书什么家务都不用干，可谓是“十指不沾阳春水”的大少爷一个。
　　
　　好在孟念慈聪明好学、从小读书就好，年年都考第一，这让郑翠玲的付出总算有了回报。
　　
　　高考报志愿时，郑翠玲本来是想让他填报本省的那几间大学的，可孟念慈背着母亲，偷偷把第一志愿改成北京的最高学府之一，而远走高飞的愿望又使得孟念慈高考正常发挥、甚至是超水平发挥，成为当年A市的文科探花，如愿以偿的上了那间有名的学校。这本来是光宗耀祖、值得庆贺的一件好事，但郑翠玲为了这事足足有一个星期不跟孟念慈说话。还好，报道时，老孟和郑翠玲两夫妇总算是爱子心切，亲自拿了两箱行李，浩浩荡荡的把孟念慈送去上大学。
　　
　　孟念慈本来是继续走优等生路线，读书考第一、保研继续深造的，没想到在大三那年认识了谢持国，从此开始了不一样的人生。
　　




3

3、流氓养成之三 ... 
 
 
　　谢持国比孟念慈大5岁，那时候是博士在读，和孟念慈的老师师从同一个博导，辈分上算是孟念慈的“师叔”了。两人本来一个在本科生院、一个在研究生院，可谓“河水不犯井水”，而且他们都只有一年就毕业了，如果不是谢持国的导师要写一本专著，也许这两个人这辈子就这么擦肩而过了。
　　
　　当年还没有大三就可以考司法考试的政策，所以孟念慈大三的暑假过得很悠闲。老师问他要不要打暑期工，帮本校著名博导的新书校对，孟念慈一想到这说不定是自己大学最后一个暑假、或者说是呆在北京的最后一个暑假，便想都不想就接下了这份工作。
　　
　　郑翠玲对孟念慈这个决定很生气，孟念慈用留在学校准备考研的借口把母亲哄过去了。其实以孟念慈每门功课都在九十分以上的成绩，如果大四不出什么差错，保研是十拿九稳的事，根本不需要考研。
　　
　　正式放暑假的第二天，孟念慈便接到谢持国的电话，叫他下午来研究生院一趟，把稿件拿回去校对。
　　
　　孟念慈坐着校车，从本科生院来到研究生院，一路上孟念慈担心会找不到谢持国，便用新买的手机给谢持国发了个短信。
　　
　　“谢师兄你好，我是小孟，我坐班车大概三点半到，不知到时候去哪儿找你？谢谢！”
　　
　　虽然按辈分应该叫谢持国做“师兄”，但谢持国与孟念慈是校友，尊称他一声“师兄”也没错。
　　
　　谢持国很快回了短信：“我在校车停车处对面的银杏树下等你。”
　　
　　银杏树下？也不知道银杏树下站的人多不多，万一人不少、认错了，岂不是很窘？
　　
　　于是孟念慈又给谢持国发了个短信：“请问谢师兄你今天穿什么衣服了？我怕自己会认错，呵呵。”
　　
　　谢持国一看这短信，顿时笑出声来。
　　
　　坐在他旁边的陈果随口问道：“怎么了？什么短信笑话这么好笑？给我看看呗。”
　　
　　谢持国把手机递给陈果，陈果一看，也笑了。
　　
　　“这小朋友是谁啊？居然连我们大名鼎鼎的谢持国谢大少都不认识。”说完，陈果拿着手机一边偷笑、一边摁了半天，帮谢持国给孟念慈回了个短信，这才把手机递给谢持国，道，“行了，我已经跟他说你长啥样了。”
　　
　　“你没有胡说八道些什么吧？”谢持国翻看短信记录，只见陈果帮他回的短信写道：
　　
　　“放心，你师兄我英俊潇洒玉树临风风流倜傥面如冠玉貌比潘安温文尔雅气宇轩昂一表人才……很容易认的，要真是辨认不了，你找最帅的就行！”
　　
　　看着这么一个短信，孟念慈眼都呆了。
　　
　　这个谢持国是自恋狂吗？哪有人这么自吹自擂的？读博士的果然没几个正常人！
　　
　　说不定这谢持国身高一米七、体重一百七、秃头龅牙、满脸青春痘……
　　
　　孟念慈越想越觉得可能性很大。
　　
　　等他下了车，看见对面树荫下站着两个人，其中一个虽然没自己想的那么丑，但看上去也帅不到哪里去的，十之八九是谢持国了。
　　
　　孟念慈便向那人走了过去，道：“请问你就是谢师兄吗？”
　　
　　那人眼珠一转，道：“是啊，你一定是小孟师弟了，你是不是特意过来请我吃饭的？”
　　
　　孟念慈汗。
　　
　　他读了十几年的书，认识的都是老实巴交、拙言慎行的的书呆子，从来没见过这么油腔滑调的，一时间不知道该说什么好了。
　　
　　旁边一直站着的谢持国也看不下去了，推了陈果一把，道：“他是跟你开玩笑呢，我才是谢持国，这位是陈果，跟我都师从江教授，你叫他陈师兄吧。”
　　
　　孟念慈知道自己是被陈果戏弄了，心里不禁又羞又怒。
　　
　　其实，陈果也没对他怎么样，只是那时候的孟念慈太单纯了，总抱着“我没惹你、你干嘛惹我”的做人态度，却不知道这世上多的是无事生非之人。
　　
　　孟念慈知道这两位博士生师兄不是他能惹的，便忍气吞声、低着头对陈果说道：“陈师兄好。”
　　
　　陈果摸了摸下巴，笑道：“呵呵，小师弟真乖。”
　　
　　然后又把老老实实站在他面前的孟念慈从头到脚端详了一片，把孟念慈看得浑身不自在。
　　
　　陈果虽然长得跟英俊潇洒不沾边，但家世显赫、美人也见得不少的，孟念慈尽管探头探脑、一脸小家子气，不过陈果“慧眼识美人”，私底下给孟念慈打了个90分。
　　
　　他对谢持国做了个手势，谢持国跟他是发小，见他这手势就知道他有话要跟自己说，无奈陈果比谢持国矮一个头，谢持国只好低头把耳朵凑到他嘴边，听他不怀好意道：“这小子无论脸蛋还是身材都是你喜欢的类型，你不会对他出手吧？”
　　
　　谢持国不置可否的笑了笑，对被“罚站”了半天的孟念慈道：“不好意思，你陈师兄最爱开玩笑。这是初稿，你拿回去校对吧。”
　　
　　谁是我陈师兄？
　　
　　孟念慈心里对陈果很不屑，但还是接过初稿，然后很有礼貌的对两人鞠了一躬，道：“那我先走了。”
　　
　　“好，再见。”谢持国朝孟念慈挥了挥手，不过孟念慈头也不回的转身，根本没看见。
　　
　　谢持国看着孟念慈远去的身影，嘴边浮起一丝微笑。
　　
　　陈果用手在他面前挥了挥，道：“谢大少，回魂啦！”
　　
　　谢持国将他的手隔开，皱着眉头道：“陈果，你今天怎么回事，刚才都把小孟给吓坏了。”
　　
　　陈果耸耸肩，道：“不至于罢，我只不过多说两句罢了。倒是你，谢大师兄，兔子尚且不吃窝边草，你不会想对孟小朋友出手吧？别忘了你还有一年就毕业，小心晚节不保、把你多年苦心经营的谦谦君子形象给毁了。”
　　
　　“你放心，我做事自有分寸。”
　　
　　“你对自己自然有分寸，可人家小朋友一看就是连女孩子的手都没摸过的主，我怕你把人家给毁了。”陈果挺喜欢孟念慈的，很难得的说了句公道话。
　　
　　谢持国漫不经心道：“感情这东西要你情我愿，我是不会勉强他的。”
　　
　　陈果叹了口气，道：“小朋友真可怜，落到你这没心没肺的人手上，以后有他的苦日子了。”
　　
　　陈果一语成鉴，日后孟念慈果真被谢持国伤得生不如死、连保送研究生都不读了，败犬般逃回老家，当了个小小的公务员。
　　
　　他和谢持国的前尘往事，孟念慈如今已不大想了。要知道忘记一段感情的最好方法是开始一段新的感情。所以孟念慈现在最迫切的，是找一个男朋友。这不但是心理的需要，更是身体的满足。谢持国在那方面是个中高手，和孟念慈在一起的时候总是需求无 度、花样百出，把孟念慈从清纯男改造成为 欲男一名，而且还把胃口惯坏了。奈何现在的生活简直是清心寡欲，孟念慈担心自己再憋下去会憋到内伤。
　　
　　把自行车放回单车房，孟念慈便打算回家吃饭了。
　　
　　孟念慈一家现在住的是他爸老孟单位分的房改房，位置虽然不错，但已经住了二十多年，看上去很老旧了。孟念慈现在手头有些积蓄，打算买个新房孝敬老爸、老妈。不过每次一提到买房，他妈郑翠玲总会说什么贵啊、要问银行贷款、问亲戚借钱、把老本都花光之类的，让孟念慈提不起劲。以至于毕业两年了，房子到现在还没买成。眼看着房价一天天涨上去，再这样拖下去也不是办法。孟念慈打算干脆自己买一间小户型的先住着，至少能跟爸妈分开住，杀了老妈的监视，孟念慈以后有了男朋友，要带人回家过夜也容易。
　　
　　孟念慈一边想着，一边走到四楼自家门前，正想拿钥匙开门，突然听见屋里传来摔盆子的声音：“孟仁义你这窝囊废，下了班就会到下面看老头下棋，你就不会回来做饭吗？”
　　
　　孟仁义，也就是孟念慈的老爸老孟委屈道：“我都上一天班了，你反正呆在家里没事，做个饭又有什么……”
　　
　　郑翠玲单位效益不好，孟念慈上大学那年便下岗了，一直不肯找工作，不过他们家有老孟家传下来的祖屋，把屋子租出去倒也有不少收入，所以老孟两父子也没有让郑翠玲出去找工作养家了。
　　
　　郑翠玲怒道：“我要做早餐、午饭已经够累了，还要做晚饭，你当我是佣人啊？” 
　　
　　老孟辩解道：“早餐不就做个面条吗？中午我和小慈都在单位吃，你就做你一个人的……” 
　　
　　“嘭”的一声，郑翠玲把摔不烂的不锈钢碟子扔到老孟面前，怒喝道：“做一个人的饭菜更辛苦！再说了，我一年三百六十五天天天做晚饭，你就不能帮我做一天吗？你上班一个星期还能休息一、两天，那我呢？”
　　
　　孟念慈叹了口气，这吵架的砝码天天如此。两位主角年龄加起来都有一百岁了，还老为这鸡毛蒜皮的事吵架。特别是他妈郑翠玲，不知道是不是更年期发作，从孟念慈高中一直跟老孟吵到现在，把好脾气的老孟吵得都没脾气了，更是吵得孟念慈对女人倒胃口。孟念慈情愿一辈子跟男人混日子，也不想找个女人回来跟自己吵架。
　　
　　他小心翼翼的走下楼，生怕自己的脚步声会被郑翠玲听见。到了楼下又走了一路，才掏出手机给家里打了个电话，说今晚有事，不回去吃饭了。
　　
　　郑翠玲可能刚跟老孟吵完，对宝贝儿子有些迁怒，骂了句：“滚吧滚吧，以后都别回来吃饭了，反正也没人做！”
　　
　　说完便把电话挂了，把孟念慈堵得心里难受。
　　
　　郑翠玲对儿子宠溺，并不妨碍她把儿子当成自己的出气筒，孟念慈已经二十三岁了，他不想再在母亲的淫威下，把自己变成另一个老孟。他决定这个星期就用手头的钱把房子给买了。
　　
　　晚饭没有着落，又不想跟白真真那帮人厮混，孟念慈便在附近找了间小面店，打算随便吃点什么了事。刚坐下来准备点菜，便听见手机响了，是葛天鹏的电话。
　　 

作者有话要说：这段时间如无意外的话应该会日更，各位记得多收藏！




4

4、流氓养成之四 ... 
 
 
　　孟念慈考虑了半天，还是把电话接了。
　　
　　“喂，小孟，你家在哪儿？”
　　
　　“我家？”孟念慈听得有些糊涂，“怎么了？”
　　
　　“真真让我开车接你过去。”葛天鹏的语气有些不高兴，“我现在已经到你家了，你快出来吧。”
　　
　　“可我今天有事……”
　　
　　葛天鹏不耐烦的打断道：“真真说你要是不来，就是我办事不力，兄弟，给点面子，出来一下行吗？”
　　
　　“这……”孟念慈不想得罪这帮同事，只好应道，“那好吧，我在XX路口等你。”
　　
　　“XX路口是吧？我十分钟就到。”
　　
　　十分钟后，孟念慈上了葛天鹏的车。葛天鹏还是开着白真真的宝马，
　　
　　葛天鹏的脸色很难看，估计是把孟念慈当成自己的情敌了。孟念慈也不好告诉他自己喜欢男人的实话，只好很委婉的把自己和白真真的“恩怨”透露给葛天鹏听，又暗示自己不喜欢白真真的大小姐性格，只喜欢小家碧玉型的，葛天鹏的脸色才好看些。
　　
　　两人总算到了桂宫，下了车，孟念慈开始打量这个A市最豪华的夜总会。虽然是土生土长的A市人，但孟念慈从来没来过这儿，只在某个同志网站上听说这里什么都有得玩，连MB都有。
　　
　　可惜今天跟同事一起来，否则自己可以找个MB泻泻火……
　　
　　孟念慈有些遗憾的想着，跟着葛天鹏走进桂宫的包厢。
　　
　　白真真见孟念慈他们来了，眼皮一抬，指着在桌面上摆得满满的芝华士，道：“喝。”
　　
　　孟念慈推了葛天鹏一把，很没有自觉的笑道：“鹏哥，白大小姐叫你喝呢，快喝吧。”
　　
　　“我说的是你。”白真真嫣然一笑，道，“你来得最晚，又没有带礼物，就把这里的酒喝光，算是给我赔礼吧。”
　　
　　孟念慈一听，脸顿时白了。
　　
　　这桌面上芝华士的量至少有三瓶，自己要喝下去直接向阎王爷报道得了。TMD白真真，老子不发威就当病猫！
　　
　　虽然对白真真恨得牙痒痒，但孟念慈还是尽量令自己冷静下来，笑道：“白大小姐说的是！可本人酒精过敏，实在喝不了酒。这样吧，我今天就以茶代酒，算是向白大小姐赔礼道歉。”
　　
　　孟念慈一语双关，向白真真服软了。可白真真哪里肯这么容易就放过他。
　　
　　她看了葛天鹏一眼，道：“天鹏，他说他不会喝酒，是真的吗？”
　　
　　这一声“天鹏”把葛天鹏叫得浑身发软，立马就让葛天鹏把孟念慈出卖了。
　　
　　他拍了拍孟念慈的肩膀，大声笑道：“小孟，你这就不老实了。我记得有一次你跟我们几个单身汉出去喝酒，可是喝了一斤白酒啊！”
　　
　　孟念慈是跟他们喝过酒，但也没那么夸张，以孟念慈的酒量，至多喝三两白酒。葛天鹏这么说分明是有心替白真真整自己。
　　
　　孟念慈心里暗骂葛天鹏有异性、没人性，面上却打哈哈道：“鹏哥记错了，我酒量很差的，哪里像鹏哥你这样千杯不醉，哈哈。”
　　
　　葛天鹏酒量不错，喝酒简直像喝白开水一样，今天既然有心整孟念慈，自然不会轻易放过他。于是葛天鹏主动拿起桌面上一杯芝华士，一口干掉，然后对孟念慈道：“小孟，哥哥我先喝为敬，现在轮到你了。”
　　
　　孟念慈看了白真真一眼，见她幸灾乐祸一副看热闹的模样，知道自己今天是上了贼船了。
　　
　　孟念慈一直不明白，自己不过是说了她一句“浓妆艳抹”，怎么就让白真真嫉恨到现在了？可恨葛天鹏这帮人见白真真家财万贯、有心巴结，便助纣为虐要灌醉自己博取白真真一笑。这世上果然是有钱压死没钱的……
　　
　　孟念慈又想起与谢持国的伤心事，心中不禁大恨。
　　
　　不就是喝个酒吗？反正大不了就是喝醉了吐呗，只要自己出丑了，白真真就会高兴了，她一高兴，那自己以后就有好日子过了。
　　
　　孟念慈咬了咬牙，拿起桌面上的酒杯也学着葛天鹏那样一口气喝完，然后又拿起一杯对白真真道：“真真，今天是你生日，我来得最晚，又没有带礼物，这杯算是我向你赔礼道歉的，以前我有什么得罪的地方，也请你大人有大量、给忘了吧。”
　　
　　说完孟念慈头一昂，把第二杯酒也一口气喝光。
　　
　　他打了个酒嗝，又在桌面上拿起一杯酒，对白真真笑道：“真真，今天是你生日，我的酒量不行，三杯就倒，不过为了博真真一笑，我也要把这杯喝完，并真真你青春美丽、笑口常开！”
　　
　　孟念慈熟练的第三杯酒喝光。他一上来就自喝三杯，把在场的人镇住了。
　　
　　孟念慈平时在单位斯斯文文的，话也不多，没想到这么能喝。顿时旁边的人掌声雷动，大叫：“好，孟哥海量！”“孟哥真爷们！”……
　　
　　孟念慈苦笑。
　　
　　自己的酒量只有自己知道，他没吃东西、空腹喝酒，又喝得这么猛，这样喝法撑死了也就只能喝三杯，当年也像现在这样，被谢持国和陈果他们带去夜总会“见识”，然后被陈果用激将法激得连喝三杯，然后跟谢持国酒后乱性……
　　
　　三年过去了，孟念慈唯一的进步是知道自己的酒量在哪儿，在烂醉之前懂得找个人看着自己。
　　
　　他的眼睛已经快睁不开了，趁着还有一丝清明，孟念慈赶紧抓住身边的葛天鹏，道：“鹏哥，我喝多了，记得送我回家……”
　　
　　“知道了。”葛天鹏见孟念慈出尽风头，心里很不高兴，不耐烦的将已经醉倒的孟念慈往旁边一推，回头见白真真正跟旁边的人说着话，平时冷若冰霜的脸上似乎还带着一丝笑容，看来孟念慈这招自罚三杯还挺管用的。
　　
　　哼，就知道你口不对心，对真真贼心不死！
　　
　　葛天鹏心里问候孟念慈祖宗，他正想上前敬白真真一杯，好挽回点风头，谁知道旁边的孟念慈往他身上一靠，“哗啦”一声全吐在他身上。
　　
　　“操！”葛天鹏一时躲闪不及，孟念慈的呕吐物全吐到他新买的衣服上了，反倒是孟念慈自己的衣服没弄脏。
　　
　　孟念慈虽然晚上没吃饭，但中午吃的还有存货，加上那在胃里转了一圈的酒――那颜色、那味道实在让人倒尽胃口。
　　
　　白真真捂住鼻子，对葛天鹏道：“真臭，你快去处理一下吧。”
　　
　　葛天鹏见孟念慈害自己在白真真面前出丑、又报废了一件衣服，怒得想当场给孟念慈几个耳光。可众目睽睽之下打人，他怕别人说他小气，只好忍气吞声道：“好吧，我出去一下。”
　　
　　“等等，”白真真冷冰冰道，“你到外面的洗手间处理，别把包厢的洗手间弄脏了。还有，把孟念慈也带去吧，弄干净才回来。”
　　
　　葛天鹏忍着满腹怒火，扶起地上的孟念慈出了包厢，去到洗手间。
　　
　　他看了看自己身上又黄又白的衣服，知道这衣服是穿不了了。宝马车的钥匙已经还给白真真，如果回家换衣服的话得打的回去，既破费又麻烦，现在就回去的话他又不甘心，怎么办才好呢？
　　
　　葛天鹏看了看被他扔在一边的孟念慈，见他身上穿的衣服没怎么弄脏的，心里不禁有了计较。
　　
　　反正这家伙已经醉成这样，也不可能回去喝酒了，干脆自己把孟念慈身上的衣服剥下来自己穿上，别人问起就说孟念慈清醒些，见把自己的衣服弄脏，心里过意不去，就把他的衣服给自己穿了。
　　
　　葛天鹏越想越觉得这办法好，便动手把孟念慈的上衣剥了，换掉自己身上的脏衣服。
　　
　　他记恨孟念慈让自己出丑，心想，反正这脏衣服他也穿不了，干脆就光着身子让他在厕所带着吧，反正厕所里也不冷，不会冻感冒的，而且吐起来也方便。
　　
　　于是葛天鹏把人事不省、光着上身的孟念慈搬到厕所其中一格的马桶前，让孟念慈枕着马桶，再把厕所门虚掩上，便幸灾乐祸的走了。
　　




5

5、流氓养成之五 ... 
 
 
　　孟念慈被葛天鹏不负责任的扔在厕所里，整个人晕沉沉的，也不知道睡了多久，中途又抱着马桶迷迷糊糊又吐了几次，人总算是清醒了些，睁开双眼看看四周，见是厕所，以为是自己上厕所时醉过去了，便从地上爬起来，跌跌撞撞的往外走。
　　
　　他是喝糊涂了，连自己上身没穿衣服都没察觉，摇摇摆摆的走着，一不小心撞到别人身上。
　　
　　“对、对不起哦！”孟念慈浑身发软、靠在别人身上一时间也起不来，他醉眼朦胧的抬起头，对那人笑道：“没撞到你吧？”
　　
　　孟念慈的眼睛本来就又圆又大，如今喝了酒，眼睛像要滴出水似的，脸颊灿若桃花，脸上似笑非笑的，把旁边那人看得心里一痒，忍不住搂着孟念慈柔韧的腰身道：“你是卖的么？怎么连衣服都不穿？”
　　
　　孟念慈脑里全是糊糊，根本不知道那人说什么，靠着那人想睡觉。
　　
　　那人见他不说话，以为他是默认，便问道：“我带你回去，好不好？”
　　
　　这一次孟念慈是真的睡着了，那人见他还是不说话，便半扶半抱着孟念慈出了洗手间。
　　
　　孟念慈醉得人事不省，根本不知道自己处在危险中。他睡得迷迷糊糊的，感觉被人放在床上。他舒服的翻了个身，继续睡。
　　
　　那人将他身子掰过来，给他喝了杯水，他早就渴得要命，现在终于有水喝了，舒服得发出“哼哼”声。那人以为孟念慈是在勾引他，不禁笑了笑，把水杯放到一边，抱住孟念慈，不住亲吻他的眼角眉梢，极尽亲昵。
　　
　　孟念慈酒醉之中神智不清，似乎又回到与谢持国颠鸾倒 凤的荒唐日子，加上被谢持国开发过的身子禁欲多时，很快就被挑拨起来，不自觉地热情回应。
　　
　　唇舌纠缠之间，双手也抱了上去，拉扯身上之人的衣服。
　　
　　那人见孟念慈热情老道，也就不客气了，低头含住孟念慈胸前茱萸，双手为孟念慈宽衣解带。很快两人便衣衫尽褪，身体厮磨间都逐渐发热变硬。孟念慈缠住身上人，不住挺腰撩拨，嘴里含糊道：“我要……”
　　
　　那人见孟念慈如此急 色，不禁有些好笑，拿起放在一旁的润滑剂，挤出之后替孟念慈涂抹的，就着润滑剂的作用，顺利地进入孟念慈体内……
　　
　　孟念慈醒过来时已日上三竿。看看周围的环境，应该在酒店里，身边空无一人，只有床头柜上放着一叠厚厚的钱。
　　
　　孟念慈躺在床上，有一种恍如再生的错觉。昨晚发生的事不断在脑海里重播，如果不是自己所处的环境和□传来清晰的疼痛，孟念慈几乎以为那只是他的一场绮梦。
　　
　　他摸了摸自己有些发烫的脸，心想：那人是谁呢？技术蛮好的，好像跟谢持国不相上下，体力也不错，自己很久没玩得这么痛快了。只是不知道这人干不干净。
　　
　　不过做都做过了，孟念慈也不太担心这个问题。反正能给这么多钱的都是有钱的主，做得又这么猛，应该身体很健康吧。
　　
　　孟念慈一边穿着衣服，一边想，自己竟然还客串一回MB，实在是……
　　
　　他见自己原来穿的上衣不见了，只有一件从没见过的衬衣，衬衣上有股淡淡的古龙水味道，应该是那人的吧？
　　
　　孟念慈将衣服穿在身上，感觉像是被那人有力的臂膀抱着一般，心里一阵狂跳。
　　
　　可惜当时房间里没有亮灯，虽然有月光，自己又迷迷糊糊的，没有看清那人的长相，不过身材挺不错的，该大的大、该长的长……
　　
　　孟念慈又回味了一会儿，这才想起今天还要上班，便匆匆忙忙的回单位去了。
　　
　　虽然迟了个大到，不过检察院上班不用考勤，和孟念慈一个办公室的伟哥又出去了，他迟到居然也没有人说，反倒是白真真来了一趟，问他：“你昨天这么早就回去了，没事吧？”
　　
　　“没事，托你的福，我昨天玩得很开心！”孟念慈笑眯眯道。
　　
　　全靠白真真的鸿门宴，孟念慈才因祸得福吃上肉。
　　
　　这回是性生活协调，皮光柔滑的，笑起来越发显得唇红齿白、俊秀逼人。
　　
　　白真真脸一红，扭过头道：“那我下次再约你。”说完便走了。
　　
　　孟念慈没听出白真真话中有话，一个人在办公室里发了一天呆，直到下午才看见江玉伟兴冲冲的走了进来，道：“小孟，今天有没有空啊？”
　　
　　“有。”孟念慈随口道。
　　
　　“那好，今晚伟哥请你吃饭。”江玉伟朝孟念慈眨了眨眼。
　　
　　孟念慈想起伟哥昨天跟他说的事，这才醒悟过来：“伟哥，今晚不会是……”
　　
　　“是啊，“江玉伟笑眯眯道，”人我已经约好了，是中院的；时间就定今晚，我怕你怕羞不自在，就叫了你其他人，放心，今晚我埋单，你只管去就行。”
　　
　　“伟哥，这事我想再考虑考虑……”
　　
　　“考虑啥啊？你这孩子脸皮也太薄了。就这么定了！”伟哥用力拍了拍孟念慈的肩膀，道，“你别想太多，就当是多认识几个朋友。”
　　
　　孟念慈无奈的低下头。
　　
　　唉，反正相亲这玩意可以不成功嘛，只是那对象是中院刑庭的，到时候不成，自己就尴尬了……
　　 

作者有话要说：河蟹来啦




6

6、流氓养成之六 ... 
 
 
　　下班了，孟念慈忐忑不安的跟着江玉伟去吃饭，同行的居然还有白真真。
　　
　　孟念慈看了江玉伟一眼，不是说今天介绍女孩子给他认识吗，怎么白真真也去？
　　
　　江玉伟朝孟念慈低声说道：“今天晚上我还请了老同学吃饭，他说想见见真真，所以我就把真真也叫上了。”
　　
　　江玉伟有很多同学，不过在他心目中能够得上“老同学”这个资格的，便只有刑一庭庭长袁中牟。
　　
　　袁中牟这人是中院出了名的钻石王老五，他和江玉伟是同学，今年将近四十岁了，江玉伟的孩子今年升初中，可袁中牟还是金灿灿的单身汉一名。
　　
　　孟念慈现在才明白，敢情今天自己只是配角，真正的主角是白真真和袁中牟。怪不得江玉伟要把白真真叫上，目的是把白真真这位千金大小姐介绍给袁中牟认识！
　　
　　想到这，孟念慈不禁松了口气，无意识的朝自己的“救命恩人”白真真笑了笑。
　　
　　白真真察觉到孟念慈的目光，看了孟念慈一眼，然后把车钥匙抛给江玉伟，道：“伟哥，我有点不舒服，你去开车吧。”
　　
　　“好。”伟哥应了一声，接过钥匙开车去了。
　　
　　孟念慈心里暗叹：靠，如果白真真的座驾不是宝马而是辆农民车，伟哥会这么兴高采烈的去帮她开车吗？有钱真是使得鬼推磨！
　　
　　孟念慈正想着，白真真突然往他旁边一靠，道： “你昨天怎么走得那么早？”
　　
　　白真真向来对孟念慈都没有冷若冰霜，说话从来不带好声好气的，孟念慈以为白真真在责备他，便战战兢兢道：“我喝醉了，所以早点回去睡觉。”
　　
　　白真真一看见孟念慈小心翼翼的模样，又不高兴了。她皱着眉头道：“孟念慈，你很怕我吗？”
　　
　　“哪有？”孟念慈的眼睛转来转去，一看就知道是说谎。
　　
　　白真真怒了，又细又尖的高跟鞋跟故意踩在孟念慈的脚背上，恶狠狠道：“你这么讨厌我，为什么昨天晚上还要跟我喝酒？”
　　
　　不是你逼我喝的吗？
　　
　　孟念慈在心里翻了个白眼，脸上赔笑道：“昨天是你生日，我当然要……”
　　
　　“孟念慈，”白真真不耐烦的打断他的话，道，“我问你，你究竟喜不喜欢我？”
　　
　　啊？
　　
　　孟念慈目瞪口呆的看着白真真，不明白她为什么突然问这么一句。
　　
　　白真真身高一米七四，穿上八厘米的高跟鞋后个子比孟念慈还高四厘米，所以此刻她是以“居高临下“的气势看着孟念慈，一字一句道：“你第一次见到我就在我背后嘀咕、要引起我的注意；之后又总是赔小心，赔笑脸，好像很怕我、一点都不喜欢我似的。其实你明明是喜欢我、想追求我，但又怕引起不了我的注意力，所以故意又要用这种方式来吸引我的眼球。你这种人我见得多了。虽然你太矮、太瘦、又没钱，但脸蛋长得还行，又够听话，我可以考虑跟你交往。”
　　
　　白真真的一番话把孟念慈听得脸涨红――他是被气的。
　　
　　这白真真也太自恋了吧？不就是家里有几个钱吗？她还真以为自己是仙女下凡啊？我就算喜欢母猪――不，是公猪也不会喜欢你！
　　
　　哼，看来这年头做人太低调了也不行，本以为自己对白真真已经一忍再忍，只想低调的做自己的小书记员，没想到居然被人看扁！难道自己还要委曲求全的假装真的喜欢白真真吗？要这么憋屈下去，自己还不如拿块豆腐撞死算了！
　　
　　白真真见孟念慈不说话，便露出一副“果然如此”的模样，对孟念慈道：“你放心，你当了我男朋友，会有你好处的。我爸跟院里的领导很熟。”
　　
　　这算是当小白脸的好处吗?怪不得葛天鹏会这么卖力的讨白真真欢心。为什么这些有钱有势的人总是不懂得感情是不能以钱和权势来衡量的呢？
　　
　　孟念慈联想起谢持国，眼里闪过一丝阴霾，心中的嫫更盛。
　　
　　不是没想到得罪白真真会有什么后果，但孟念慈还是想劈头盖脸的把白真真冷嘲热讽一番。
　　
　　他皮笑肉不笑的看着白真真，道：“不好意思，白大小姐，我想你误会一件事了。我第一次见到你时，确实只是在你背后嘀咕、而不是要引起你的注意；之后我总是赔小心，赔笑脸，是因为我确实很怕你――因为你家有钱有势，我得罪不起你。我一点都不喜欢你，对你也没有任何兴趣。我太矮、太瘦，又没钱、脸蛋长得不怎么样，又不够听话，所以请你不要考虑跟我交往了。我就是地上一坨屎，配不上你这鲜花。你去找葛天鹏吧，他比我高、比我胖、比我更听话，他才配吃你这块天鹅肉。”
　　
　　“你！”白真真瞪着孟念慈，气得脸都白了，许久才挤出几个字：“孟、念、慈，你等着瞧！”
　　
　　说完气匆匆的走到刚开过来的宝马车旁，拉开驾驶座位那边的车门，对江玉伟喊道：“走开！”
　　
　　“怎么了？”江玉伟莫名其妙的看着她，白真真不耐烦的将他一手拉了出来，自己坐进驾驶位上，一踩油门就走了。
　　
　　“她怎么了？”江玉伟有些不高兴的看着绝尘而去的宝马车。
　　
　　“小姐脾气又犯了呗。”孟念慈嘲讽道。
　　
　　“我说小孟啊，”江玉伟虽然不知道内情，但也猜出三分，“就算你不喜欢白大小姐，对她也客气点吧，毕竟她家跟院里的领导很熟的，小心她让人给你小鞋穿。”
　　
　　孟念慈耸耸肩，心想，大不了就不干呗，反正他对现在的工作也不感冒。
　　
　　检察院又算什么？说出去很多人都不知道检察院是干什么的，还以为是专门检查卫生的呢！检察院是清水衙门，检察官地位低、工资少，不像国外的检察官，可以高薪养廉，每个月就拿着一份死工资，连跟白真真这种暴发户说话都没有底气。这样的工作不要也罢！
　　
　　孟念慈还是很有傲气的，只是没有说出来。
　　
　　他冷笑一声，问江玉伟：“伟哥，今晚的饭还吃吗？”
　　
　　“吃，怎么不吃？”虽然没有把白真真这个金主介绍给老袁有些遗憾，不过白真真脾气差，和袁中牟未必是良配。更重要的是，他还要把李春花介绍给孟念慈认识，如果不尽快让孟念慈帮他接过李春花这个烫手山芋，那后果绝对是不堪设想！
　　
　　于是江玉伟拍了拍孟念慈的肩膀，道：“走，咱们打的去！”
　　 

作者有话要说：呜呜，收藏好少啊！本来想写点肉戏自娱自乐都不成了，~~~~(>_<)~~~~




7

7、流氓养成之七 ... 
 
 
　　两人刚往前走了几步，只听见后面有人喊：“小孟，等一下。”
　　
　　孟念慈回头一看，只见葛天鹏手里拿着个塑料袋，急匆匆的走了过来。
　　
　　“你的衣服，昨天你都吐在上面了，我帮你把衣服脱了下来，现在物归原主了。”葛天鹏说完把塑料袋塞到孟念慈手里。
　　
　　他昨天把孟念慈的衣服剥了自己拿去穿，本来是想穿完就扔掉的，又怕孟念慈知道是自己把衣服拿走，问自己拿，要是自己拿不出，说不定被孟念慈讹一件新衣服，于是厚着脸皮把孟念慈的衣服拿回来给他，又想了一番托词――也不管孟念慈信不信。谁知道今天一天都出去干活了，现在才回来，好在下班前见到孟念慈，总是是把衣服物归原主。
　　
　　孟念慈打开塑料袋，见里面果然是自己的衣服，心里不禁一动。
　　
　　他当时喝得烂醉，不知道遇到那位陌生人之前衣服已经被人脱了，以为自己原来身上的衣服是被陌生人拿走的，如今葛天鹏又把衣服还给他，难道说，昨天晚上那个人是葛天鹏？
　　
　　孟念慈辶恕
　　
　　葛天鹏不是狂追白真真吗？他不是直男吗？怎么会和自己那个……
　　
　　孟念慈还在纠葛着真相，旁边的江玉伟突然开口问道：“小葛啊，我记得你是双学士，今年多大了？”
　　
　　葛天鹏愣了愣，不知道江玉伟这样问他有何用意，他摸了摸头发，笑道：“我读书晚，又比别人多读了两年，今年已经二十七了。”
　　
　　“是吗？”江玉伟心中暗喜，表面上不动声色道，“小葛，你今晚有什么事没有？要不咱们一起去吃个饭？”
　　
　　无事献殷勤、非奸即盗！
　　
　　葛天鹏向来是个人精，见平时不怎么接触的江玉伟突然请自己吃饭，知道江玉伟是有事找他了。反正他葛天鹏“艺高人胆大”，江玉伟“有事”他也不怕。于是葛天鹏点头笑道：“好啊，那我谢谢伟哥了。”
　　
　　两人边说边聊，好像有多投机似的，反而把孟念慈谅在一边。
　　
　　孟念慈走在两人身后，偷偷打量葛天鹏的身材，宽肩细腰长腿，再回想起昨晚与自己有肌肤之亲的神秘人的身材，还真有几分相似。
　　
　　孟念慈又想，自己和葛天鹏的关系不过泛泛，葛天鹏与江玉伟更是点头之交，葛天鹏会答应江玉伟的邀请一起去吃饭，会不会是因为自己的缘故呢？
　　
　　想着想着，孟念慈看向葛天鹏的目光不禁温柔了几分。
　　
　　这时，刚好来了辆出租车，葛天鹏让江玉伟坐前面，他与孟念慈坐后面，无意中见到孟念慈笑眯眯的看着自己，以为孟念慈知道自己昨天做的好事，心里不禁怯了几分，对孟念慈陪了个笑脸，没话找话道：“小孟，你昨天喝那么多，没事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　葛天鹏什么时候关心过自己？看来昨晚那个人真的是葛天鹏了。还真看不出啊，葛天鹏不但是同道中人，而且技术如此了得。
　　
　　孟念慈看向葛天鹏的眼神不禁又暧昧了几分，他语带双关的问葛天鹏，道：“我们什么时候一起去喝个酒？”
　　
　　葛天鹏被孟念慈问得莫名其妙，他跟孟念慈根本不是一路人，平时也玩不到一起，怎么今天孟念慈对他这样热情？
　　
　　“改天吧，哈哈……”葛天鹏被孟念慈看得浑身不自在，只好打了个哈哈，然后便靠在椅子上闭目养神了。
　　
　　三个人各怀心事，终于到了吃饭的地方。
　　
　　这次伟哥似乎是下了血本，请吃饭的地方相当高级。服务员将三人带到包厢，只见里面早已坐了三个人。
　　
　　“不好意思，老同学，让你久等了。”伟哥一进门便对坐在上座的袁中牟点头哈腰道，“这下班时间路太堵，搞得我们现在才到，呆会儿我自罚三杯。”
　　
　　袁中牟优雅的将手中的烟摁熄，对江玉伟微微一笑，道：“我们也没等多久，坐吧。”
　　
　　“是。”江玉伟在袁中牟面前更像是跟班而不是同学。
　　
　　袁中牟是刑一庭庭长，平时是不用开庭的。孟念慈去过几次刑庭送材料，只远远见过他几面。这次近距离的看他，发现袁中牟长得还真不错。
　　
　　袁中牟皮肤白，又长着一张娃娃脸，虽然跟江玉伟是同学，但一点都不显老，看上去只有三十出头的样子，气度神韵更是绝佳。听说他快四十岁了，还没有结婚，难道说他也是位同志？
　　
　　真还真是巧了，一下子就被自己碰到两个。
　　
　　孟念慈心里高兴，葛天鹏心里就更高兴了
　　
　　今天的聚会对葛天鹏来说简直是意外惊喜。他这人向来喜欢攀龙附凤，不过表现得太明显，反而没几个人愿意被他攀附。没想到自己居然能跟袁中牟同台吃饭，听说这个袁中牟后台很硬，这次自己一定要好好把握才行。
　　
　　于是没等江玉伟介绍，葛天鹏便主动跟袁中牟打招呼，道:“袁庭，你好。”
　　
　　袁中牟眼皮一抬，似乎看了葛天鹏一眼、又似乎没看，他对江玉伟道：“玉伟，这个小年轻是谁啊？”
　　
　　江玉伟一拍脑袋，道：“嘿，看我这记性，只顾着跟你说话，都忘了介绍了。这两位是我们单位去年招的大学生，这位叫葛天鹏，这位叫孟念慈。”
　　
　　袁中牟的目光扫过葛天鹏和孟念慈时，似乎在孟念慈身上逗留了片刻，但很快又把眼睛落到旁边一直低头研究菜谱的人身上，道：“这是刚选调来我们单位的宋S，现在在刑一庭。”
　　
　　宋晕？好奇怪的名字。
　　
　　孟念慈一时好奇，多看了那人一眼，结果眼睛就再也舍不得离开。
　　
　　这个人不就是昨天自己在刑一庭看到的美男子吗？
　　
　　当时只在电梯口惊鸿一瞥，如今面对面的仔细端详，越发觉得他长得好。宋S的轮廓很深，鼻子笔挺，眼睛是玛瑙般的褐色，看上去像是带了外国血统的混血儿。谢持国虽然也长得好看，但跟宋S这异国情调一比，便显得见惯不惯了。
　　
　　宋S的英俊把江玉伟都看得愣住了，
　　
　　“宋晕？这‘晕’是哪个字啊？”江玉伟问这话时，眼睛却瞟向一直坐着、没什么存在感的第三个人身上，心想，丫的，刑一庭什么时候来了这么个帅哥？有这帅哥在，我又何必找两个萝卜头来呢？不知道春花有没有动心？如果动心了，那我岂不是可以脱身？
　　
　　宋S微微一笑，道：“是上面文武‘斌’字、下面一个‘贝’字。”
　　
　　“文武双全、有有钱，真是好名字啊！”江玉伟抚掌道。心里却骂道：确实是什么都不缺了，就是缺德！
　　
　　其实人家宋S跟他是第一次见面，也没怎么得罪他，不过是长得帅而已，江玉伟便瞧他不顺眼了。当然，这多多少少与李春花有些关系。
　　
　　李春花是他的相好，可江玉伟孩子都上初中了，自然不能跟李春花在一起。他想摆脱李春花，所以今天特意安排李春花与孟念慈相亲，又担心孟念慈比李春花小三岁，李春花看不上他，所以特意把葛天鹏叫上，没想到半路杀出个宋S。
　　
　　一方面江玉伟想甩了李春花，另一方面又想跟李春花保持情人关系而不负责；此外，江玉伟把孟念慈和葛天鹏介绍给李春花，是觉得这两个萝卜头没有自己好、李春花就算和他们在一起也会念叨自己，可他又怕李春花会看上宋S，跟自己彻底的一刀两断――要知道这宋S一看就知道不是什么好鸟……
　　
　　江玉伟的心情实在是太复杂了。
　　
　　袁中牟见江玉伟眼巴巴的看着李春花，便指了指一直没吭声的李春花，道：“这位你已经认识了吧？李春花，我们庭新来的同事。”
　　
　　李春花朝江玉伟他们三个点了点头，算是打过招呼。
　　
　　孟念慈对女人没什么兴趣，自动忽略她的相貌，倒是葛天鹏多看了李春花两眼。见她长了一张圆盘脸，身材丰满，穿着打扮略显老气，顿时就没了兴趣。
　　
　　江玉伟则战战兢兢的打量着李春花，见李春花看都不看自己一眼，知道她是还在生自己的气，只好语带双关，道：“今晚我请客，大家想吃什么点什么，就当我向法院的三位帅哥美女赔礼道歉！”
　　




8

8、流氓养成之八 ... 
 
 
　　江玉伟把服务员叫过来，点了袁中牟爱吃的三文鱼，又点了李春花爱吃的红烧肉，其余的让宋S、孟念慈、葛天鹏他们自行点去了。
　　
　　有趣的是，从宋S他们三人点的菜，可以看出这三人的性格如何。
　　
　　宋S点了个挺上档次的菜，但刚好特价，价格还算合适；孟念慈点了个家常菜，那几乎是最便宜的菜了；葛天鹏最不客气，点了个和宋S点的差不多档次的菜，但没有特价。
　　
　　江玉伟把三人的行为看在眼里，心里有了计较。宋S这人见个世面，估计看不上李春花这丫头；葛天鹏较托大，如果给他的甜头，估计会把；孟念慈最老实，只要自己使个阴招，还不手到擒来！
　　
　　江玉伟把目标锁定在葛天鹏和孟念慈身上，一边谈笑风生一边又忍不住向李春花看去。
　　
　　春花最近好像瘦了……
　　
　　江玉伟有些心疼，忍不住提起脚向坐在他对面的李春花撩去。
　　
　　说来也巧，李春花刚好站起来要上厕所，他这一脚便撩到坐在李春花旁边的孟念慈脚上。
　　
　　孟念慈正嚼着肉呢，突然桌底下有人踢了他一脚，吓得差点没把嘴里的肉喷出来。
　　
　　江玉伟知道自己踢错人了，说了句“失陪一下，上个洗手间” ，然后赶紧站起来闪人。
　　
　　孟念慈自然不会怀疑到江玉伟头上，以为是坐在旁边的葛天鹏作怪，不禁瞪了葛天鹏一眼，意思是：大哥，勾引人也不看看现在是什么时候！
　　
　　葛天鹏无辜的受了孟念慈一记眼刀，以为孟念慈还记着昨晚的仇，他也不把孟念慈放在心上，便一门心思的跟袁中牟攀关系了。
　　
　　“袁庭，这块三文鱼肥，您多吃点。”
　　
　　“袁庭，你平时有什么嗜好？”
　　
　　“袁庭，你吃完饭有什么节目啊？”
　　
　　……
　　
　　袁中牟长得慈眉善目，宛如老僧入定一般，对葛天鹏的话都反应迟钝似的，葛天鹏每说一句他都嗯一声，根本不正正经经的跟葛天鹏说话。
　　
　　孟念慈见葛天鹏自讨没趣，脸上也觉得讪讪的。
　　
　　葛天鹏床上功夫虽好，但人品实在不咋的，自己以后还要不要跟他混在一起呢？
　　
　　“小孟，”一直很少说话的宋S突然开口对孟念慈说道：“我们之前是不是见过面？”
　　
　　嗯？
　　
　　孟念慈愣了愣，不知道宋S算不算是在跟自己搭讪？
　　
　　不过孟念慈挺乐意跟混血美男说上两句话的。
　　
　　“可能吧，我昨天在法院见过你。”
　　
　　“不对，嗯……让我想想看……”宋S褐色的眼珠一转，闪过一片滟光，令孟念慈不禁想起“明眸善睐”这个词语。
　　
　　“你昨晚是不是去过桂宫？”
　　
　　“是啊，你怎么知道的？”孟念慈奇怪道。
　　
　　“那就对了。”宋S微微一笑，并没有回答孟念慈的问题。
　　
　　袁中牟看了宋S一眼，问孟念慈：“小孟你是哪里人啊？”
　　
　　孟念慈不知道高高在上的袁庭长为何要问他这个问题，不过他还是老老实实回答道：“本地人。”
　　
　　“看你长得挺小的，今年多大了？”
　　
　　“二十三。”
　　
　　“哦，那你呢？”袁中牟问葛天鹏。
　　
　　葛天鹏受宠若惊道：“我今年二十七了，袁庭。”
　　
　　“哦。”袁中牟低下头，继续吃东西。
　　
　　房间里的气氛顿时低沉下来。
　　
　　不过离着不远的地方，江玉伟和李春花正面红耳赤的争执着。
　　
　　“春花，你别这样好不好？”江玉伟软声道。
　　
　　“什么叫做别这样！”李春花大声嚷嚷道，“我告诉你，江玉伟，我怀孕了，孩子是你的。你如果离婚然后跟我结婚，我就把孩子生下来；如果你想分手，我明天就把孩子打掉!”
　　
　　“你怀孕了？“江玉伟目瞪口呆的看着李春花，心里头是大惊失色。
　　
　　“不错，已经两个月了。”李春花捶了江玉伟胸口一拳，脸一红，道，“我找老中医把过脉，医生说孩子十之八九是男的。”
　　
　　“什么？”江玉伟顿时惊喜万分，“这能确定吗？”
　　
　　江玉伟是家中独子，跟老婆只生了个女儿便不能再生了，一直引为憾事。当初他看中李春花，一来是因为李春花比他年轻十几岁，二来是因为李春花屁股大，看上去好生养。李春花家在农村，他以为李春花一个农村出来的孩子容易骗，说不定还能骗她帮自己生个儿子。没想到李春花这人挺有心计的，硬是哄江玉伟把自己搞进法院当了个书记员。
　　
　　为了李春花的事，江玉伟没少求袁中牟，甚至孝敬了袁中牟几个小女孩。
　　
　　袁中牟总是取笑江玉伟口味重，喜欢杨玉环型的；江玉伟则暗地里骂袁中牟作孽，什么不玩玩小孩！怪不得袁中牟不肯结婚了，是怕生了孩子把手伸到自己的种身上吧！
　　
　　江玉伟鬼迷心窍，被李春花甩得团团转，李春花前阵子要江玉伟离婚。江玉伟再不要脸也要自己的名声吧？要是单位的人知道他为了一个小自己一轮不止的小女孩而抛妻弃女，那以后在单位还怎么混？
　　
　　于是他有意疏远李春花，还特意安排人跟李春花相亲，没想到李春花居然跟自己玩怀孕这一套。
　　
　　“你不是一直有吃妈富隆吗？”江玉伟虽然觉得自己后继有人挺高兴的，但他对李春花算计自己这一点很不悦。
　　
　　李春花娇嗔一声，道：“那个妈富隆吃了会发胖的，所以我就停药了。”
　　
　　江玉伟皱着眉头，知道这个时候再追究这些已经于事无补了。他只好忍气吞声，问李春花，道：“那你是什么意思？”
　　
　　“我不是说了吗？”李春花道，“你和我结婚我就把孩子生下来。玉伟，这可是我俩的儿子，你难道就不心疼吗？”
　　
　　李春花说完拉过江玉伟的手，按在自己的肚子上。
　　
　　江玉伟抱住李春花赘肉不少的腰，想了半天，咬了咬牙，道：“春花，你听我说，这孩子我要你生下来，但我也不能跟你结婚。”
　　
　　李春花一听，脸色就变了，指着江玉伟的鼻子道：“江玉伟，你这话是什么意思？”
　　
　　“春花，你现在在法院工作，我则在检察院，公检法这圈子这么小，要是咱俩的事传出去，以后咱俩就别想混了。为了你、我的前途，我们俩只能暗着来往……”
　　
　　李春花不等江玉伟说完，便气急败坏道：“那你是想我做未婚妈妈吗？” 
　　
　　“当然不是，”江玉伟亲了她一口，道，“我怎能让你和儿子受委屈呢？我会给儿子找个便宜老爸的？”
　　
　　“你的意思是说……”李春花明白了，只是不知道江玉伟去哪儿找这么蠢的人。
　　
　　“没错，只要找个人，给他喝点酒，再制造你跟他酒后乱性的假象，不就可以把儿子赖到他头上了？到时候咱俩的名声也有了，孩子的便宜老爸也有了，我还能省下一大笔抚养费。”
　　
　　“你这人怎么这么坏！”李春花捶了江玉伟一拳。虽然这办法不能让她名正言顺的成为江太太，但要成为江太太的代价太大，江玉伟的办法似乎是最好的了。
　　
　　“嘿嘿，男人不坏、女人不爱嘛！”江玉伟用□撞了撞李春花，李春花脸一红，骂道：“老没正经的……那你打算找谁？我已经两个多月了，再等就瞒不了人了。”
　　
　　“放心，人选我已经有了，就坐在你隔壁。”
　　
　　“你是说孟念慈？”李春花皱了皱眉头，道，“能不能换一个？那人比我还小三岁呢。”
　　
　　“一时之间你叫我找谁去？”江玉伟道，“宋S和葛天鹏太精了，咱俩不一定能瞒过他们。老袁更是老奸巨猾，只有孟念慈最合适。再说了，你不是说不能等了，如果定了孟念慈，咱俩今晚就给他栽赃。”……
　　
　　两人又密谈了一阵，这才掩人耳目的先后回房吃饭。
　　
　　酒食色媒人，江玉伟一坐下就叫了几瓶酒，开始有意无意的灌孟念慈喝。
　　
　　孟念慈昨晚刚醉过一场，现在又喝酒，能力自然不行，勉强喝了一杯，便觉得一个头两个大。江玉伟还边喝边给他推销李春花，说李春花是个好女孩，人又朴素老实，将来一定会是个好老婆。
　　
　　孟念慈抬头看了李春花一眼，见她脸圆圆的，裂开嘴对自己讨好的微笑，越发显得满脸横肉，把孟念慈雷得内焦外嫩。
　　
　　他本来就不喜欢女人，还要被推销一个肥妹――天啊，饶了我吧！要凑对子好歹也要袁中牟、宋S这种水平的，葛天鹏这种败絮其中的已经是自己的最低限度了，李春花嘛，这是无福消受啊！
　　
　　孟念慈不知道江玉伟与李春花策划的阴谋诡计，所以只能不停的推脱说自己喝不下，又不停的给葛天鹏打眼色，希望葛天鹏念在昨晚和自己“一夜夫妻百夜恩”，帮自己顶顶酒。谁知道葛天鹏只顾着敬袁中牟和宋S，根本不搭理自己。
　　
　　孟念慈只好硬着头皮喝了。
　　




9

9、流氓养成之九 ... 
 
 
　　孟念慈被江玉伟灌得晕乎乎的，很快就醉得人事不省。
　　
　　葛天鹏因为一直在敬袁中牟和宋S酒，虽然那两位喝得不多，葛天鹏却喝得不少，这时候也有些醉醺醺了。
　　
　　江玉伟、李春花一对奸 夫淫妇见计划成功了一半，心里都乐开怀。
　　
　　他先埋了单，然后偷偷跟李春花打了个眼色，再对袁中牟道：“老同学，今天就喝到这儿吧，时间也不早了，我先送小孟和春花回去，下次再找你出来喝酒。”
　　
　　说完，江玉伟扶起孟念慈就想离开。
　　
　　“等等，”袁中牟不冷不热道，“今天我还没喝够呢，就这样走了？”
　　
　　江玉伟愣了愣，看向袁中牟，不知道他这老同学突然来这么句是为什么。
　　
　　袁中牟与江玉伟的关系，说白了就是主子与奴才的关系。江玉伟把袁中牟孝敬好了，袁中牟就给他颗“糖”吃，否则江玉伟要吃不了兜着走。
　　
　　所以即使江玉伟现在有十万火急的事等着自己去做，他也不敢直接把袁中牟顶回去，而是对袁中牟赔笑道：“老同学，我今晚有点事，要先回去，下次我再请你喝，好不好？”
　　
　　话都说到这份上了，以袁中牟知情识趣的性格，应该不会为难自己吧？
　　
　　谁知道今晚袁中牟不知是不是吃错药，偏偏就要跟江玉伟对着干。
　　
　　“谁要你请了？”袁中牟的声音虽然不大，但气势十足，“我就想今晚出去乐一乐。你先别走，跟我去桂宫喝两杯。”
　　
　　“袁……”李春花正想为江玉伟求情，江玉伟手一伸，拦住她，对袁中牟道：“行啊，我这就跟你过去。春花，你送小孟先回去吧。”
　　
　　“一个都不准走。”袁中牟淡淡道，“我们才几个人？要是他们两个走了，剩下我们四个人搓麻将吗？”
　　
　　话已至此，如果江玉伟还不听不出袁中牟有心不放人，那他就是大笨蛋了。
　　
　　江玉伟脸一沉，问袁中牟道：“老同学，你是嘛意思吗？”
　　
　　袁中牟高深莫测的笑了笑，道：“没什么，就是想请大家喝杯酒。”
　　
　　江玉伟沉默了。
　　
　　他虽然是袁中牟的走狗，但他除了知道袁中牟喜欢玩小孩以外，从来不知道袁中牟在想什么。袁中牟这个人，要不就是什么都不想，要不就是把心思隐藏得太深。对付袁中牟这种人，只有一个办法，那就是顺从。
　　
　　算了，反正桂宫里药啊、房间啊什么都有，大不了先去桂宫，然后再找个房间制造现场。如果今天不行，那就下一次吧，反正自己和孟念慈是同事，孟念慈走得了和尚走不了庙，总有一天会栽在自己手里。
　　
　　于是江玉伟变脸般露出一张笑脸，讨好袁中牟道：“去桂宫是吗？那太好了！又要老同学你破费。”
　　
　　袁中牟笑着站起身来，问宋S道：“你要去吗？”
　　
　　“去，为什么不去？”宋S也站了起来，他和袁中牟都是眉目俊秀之人，没想到站起身来都有一米八以上，比长相粗犷、身材高大的葛天鹏还高。
　　
　　葛天鹏摇摇晃晃的站起身来，他已醉了五成，听见还有下半场，自己又没跟袁中牟说上几句话，自然不肯现在就回去，于是自觉的靠在江玉伟身上，道：“伟哥，我也要去，你别把我给丢下了。”
　　
　　江玉伟手里本来扶着孟念慈，被葛天鹏一靠，差点没站稳。
　　
　　他厌恶的看了葛天鹏一眼，道：“你都喝成这样了，还去桂宫干嘛？”
　　
　　“呵呵，今晚有袁庭在，我不醉无归！”葛天鹏像是怕江玉伟丢下自己不管似的，整个人就赖在江玉伟身上，把江玉伟气得半死。
　　
　　袁中牟发话了：“算了，既然他那么想去，就把他带上吧。我也不差那个钱。”
　　
　　宋S走过去，体贴的从江玉伟手上接过软绵绵的孟念慈，道：“我来扶他吧。”
　　
　　江玉伟和李春花看着到手的肥羊走了，只好跟着袁中牟他们先去桂宫了。
　　
　　桂宫还是那样一片歌舞升平、纸醉金迷。
　　
　　袁中牟是桂宫的熟客，今晚要的是带休息室的房间，进来房间还问江玉伟要不要小姐。
　　
　　江玉伟尴尬的看了旁边忍而不发的李春花一眼，袁中牟哈哈大笑道：“去吧，知道你们要说悄悄话了，那个房间给你用。”
　　
　　江玉伟心里一动，他和李春花好几个星期没办事了，所谓“久别胜新婚”，反正袁中牟又不是外人，不怕他说出去，又见孟念慈倒在一旁睡觉，宋S和又醉了几成的葛天鹏猜骰子喝酒没留意自己，便拉起李春花的手，对袁中牟嘿嘿一笑，道：“老同学，那我先失陪了。”
　　
　　袁中牟白而细腻的手一挥，李春花脸一红，跟着江玉伟进房间办事去了。
　　
　　袁中牟独自一人坐在一旁出了会儿神，站起身来丢下一句“我出去一下”便走了。
　　
　　葛天鹏早已喝高了，扯着宋S不停的说胡话。
　　
　　宋S酒量好、脾气更好，笑眯眯的听着葛天鹏大舌头，眼睛有意无意的看向孟念慈。
　　
　　袁中牟出去把妈咪叫来，让妈咪给他带几个孩子看看，不过都不是很满意。
　　
　　袁中牟不悦道：“这些孩子怎么都又黄又瘦的，没饭吃吗？”
　　
　　袁中牟是桂宫的贵客、也是熟客，妈咪跟他挺熟的，直言不讳道：“老板，不是我不想做你生意，而是这段时间青黄不接啊。之前那几个好的有的在养身子、有的被其他老板包了，有的赚够了就不干了……你看这几个都是新来的，还没养好呢，等你下次来就养得白白嫩嫩了。”
　　
　　袁中牟扫兴的回到房间，见葛天鹏倒在沙发上呼呼大睡，宋S则靠在沙发上看着硕大的液晶电视。
　　
　　宋S朝袁中牟微微一笑，道：“回来了，舅舅。” 
　　
　　宋S是袁中牟大姐的私生子，一直寄养在外面，很少带回来，算是家族里的边缘人物。袁中牟之前从来没见过这外甥，对这个宋S的事情更是一无所知――他也没兴趣知道。宋S都快三十了，他这个舅舅之比宋S大不到十岁，实在没有当长辈的自觉。直到宋S选调到中院、来刑一庭报道了，他才知道宋S来A市的事。虽然外人不知道宋S和袁中牟的关系，宋S也很识趣的选择闭口不谈这事，但袁中牟一个人在A市逍遥惯了，总觉得多了个宋S在身边浑身不自在。
　　
　　因为现在没有清醒的外人在，所以袁中牟也不好不认宋S这个外甥。袁中牟很难得的露出一副慈祥的样子，道：“在看什么呢？”
　　
　　“小电影，蛮有趣的。”宋S若无其事道。
　　
　　袁中牟眼睛转向大屏幕，这才发现宋S看的是什么玩意儿。
　　
　　只见电视屏幕上，一个长得雌雄莫辩的男孩儿捧着男人的巨物享受的吞吐着――把袁中牟吓了一跳，用带点责备的语气对宋S道：“怎么看这个呢？”
　　
　　“这里有点播，我只是随便翻翻，刚好看到罢了。”宋S轻描淡写道。
　　
　　袁中牟眉头一皱，心里有点搞不清这个外甥是不是同性恋。
　　
　　他试探着问宋S：“你喜欢这个？我帮你叫几个男孩进来吧。”
　　
　　“不用了，我只抱女人。”宋S客气道。
　　
　　“那我去叫几个女人进来陪你？”袁中牟对宋S更客气。
　　
　　“算了，玩多了也没啥意思，”宋S抬起头用漂亮的眼睛看着袁中牟道，“我倒是想问问舅舅，小孩儿发育不全的，有意思吗？”
　　
　　袁中牟的嗜好是家族里公开的秘密，所以家里的老人才没有逼他结婚生子，也没逼他回去，算是对他的惩罚了。
　　
　　袁中牟心里有些不高兴，觉得宋S这话问得逾越了。
　　
　　“子非鱼，焉知鱼之乐？”袁中牟脸上带着笑意，眼里却是一片冰凉，“要不我找几个孩子让你试试？”
　　
　　“舅舅刚才都败兴而归，估计这会儿没什么好货色吧？”宋S挺聪明的，见袁中牟一去一回，就猜到其中曲折。
　　
　　“不过我有些奇怪，”宋S慢悠悠道，“既然舅舅只喜欢孩子，为什么会跟这个小朋友有一腿。”
　　
　　宋S指了指蜷缩成团、睡得香甜的孟念慈。
　　
　　袁中牟脸色一变，道：“我不知道你在说什么。”
　　
　　“他身上穿的衣服，是袁家专用裁缝做的，整个A市就只有我和你两个袁家人。这衣服既然不是我的、那就只能是你的。他身上穿的是你的衣服吧，舅舅？”
　　




10

10、流氓养成之十 ... 
 
 
　　袁中牟眼睛一眯，细细打量着自己外甥，许久才道：“不错，昨晚我是和他睡了，有什么问题吗？”
　　
　　宋S眼睛一眨，道：“舅舅，这人说他昨晚也在桂宫，那你昨晚也是在桂宫遇到他的吗？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“我有些不明白了，”宋S盯着袁中牟，问道，“前天你请我来桂宫接风洗尘、昨晚你来了桂宫、今晚也来了。在桂宫包这样一个房最低消费是2万，虽然舅舅你是很有钱没错，但也不是有钱到可以天天来这里吧？”
　　
　　袁中牟叹了口气，他发现这个外甥真的很精，简直跟自己有得一拼。宋S才来A市几天，就已经知道自己的秘密了。
　　
　　“你不是猜到了吗？我在桂宫有股份。”
　　
　　“呵呵，不知道我能不能也掺一份股？”
　　
　　袁中牟好整以暇道：“可以，只要你有钱。桂宫的股份是五百万一股，你想入几股？” 
　　
　　袁家有权，袁家人多数涉足政界，钱却不是很多。宋S只是袁家一个不受宠的私生子，他能有多少钱？
　　
　　袁中牟等着看宋S出丑，没想到宋S接口道：“那我就入两股吧。”
　　
　　袁中牟惊讶的看着他，心里纳闷宋S哪来的钱。
　　
　　不过他性格内敛，只是把问题放在心里没有问出来。他向宋S点了点头，道：“我明天给你个账户，你把你的钱从你的账户转入那个账户里就可以了。你会收到一个VIP卡，你拿着这张VIP卡，可以选择天天来免费消费，也可以选择收钱，钱每个月会打进你账户里的了。”
　　
　　“谢谢舅舅！”宋S含笑道，“我正愁着钱不知道投资到哪里好了，幸亏有舅舅提点。”
　　
　　“大家是一家人，不用那么客气。”袁中牟言不由衷道。
　　
　　“对了，既然舅舅今晚找不到伴儿，就拿他来充数好了，反正他也醉了，怎么弄都行。”宋S达成心愿，很体贴的指了指孟念慈、提醒袁中牟道。
　　
　　袁中牟看了一眼熟睡中的孟念慈，只见他大半脸都埋在沙发里，只露出雪白精致的耳朵，衬着柔顺的短发，显得特别的孩子气。
　　
　　袁中牟昨晚已尝过孟念慈一回，确实有些食髓知味。
　　
　　孟念慈虽然年纪不小了，但身材匀称，又曾经被谢持国逼着练过瑜伽，身体柔韧性特好，跟那些十四五岁的孩子相比，身体也差不到哪里去。而且孟念慈的身体似乎被开发过，配合、反应各方面都做得很好，比起那些青涩的孩子又别有一番滋味。
　　
　　之前没动孟念慈的心思，是因为宋S在旁边，现在既然宋S知道了，他也没什么不好意思了。
　　
　　袁中牟老实不客气的抱起孟念慈，道：“那我就失陪一下了。”
　　
　　“好啊，我在外面帮舅舅你守着。”宋S体贴道。
　　
　　袁中牟不疑有他，抱着孟念慈进了休息室。
　　
　　他这一进去，宋S立刻从桌底掏出自己的笔记本电脑，稍稍操作，屏幕上便出现房间里的情景。
　　
　　原来宋S刚才趁着袁中牟出去，把已经酩酊大醉的葛天鹏打晕，然后在空着的休息室里装了专门偷拍的针孔摄像头。
　　
　　这个摄像头有无线接收功能，宋S带了笔记本电脑，可以一边接收一边看。
　　
　　宋S人如其名，什么都不缺、就是缺德。他知道袁中牟虽然被袁家放逐，但袁中牟是袁家嫡系男丁，地位超然，抓住袁中牟的把柄对自己来说总是有好处的。于是趁着这次机会，把他惯用的偷拍招数使出来、用在自己舅舅身上。
　　
　　只见袁中牟将孟念慈扔在床上 剥光，休息室里灯火通明、把孟念慈照得毫发毕现。（唉，河蟹啊，叫人怎么写啊？本来让人流鼻血的一幕，现在只能流鼻涕了……）
　　
　　孟念慈混身雪白，骨肉匀称，袁中牟将他抱在怀里，越发觉得孟念慈皮肤细滑、比起一般女子有过之而无不及。
　　
　　孟念慈软绵绵的靠在袁中牟身上，像是柔若无骨似的，说不出的柔顺娇憨。袁中牟掏出粗长的玩意儿，进入孟念慈的身体，开始动作。
　　
　　宋S目不转睛的盯着屏幕，忍不住笑了笑，道了声“有趣”。
　　
　　袁中牟在房间里变换着花样玩了约半个小时，因为惦记着宋S还在外面，所以速战速决的泻了几回便出来了。
　　
　　宋S早就把该收拾的收拾好，坐在外面气定神闲的喝着热茶。
　　
　　袁中牟心满意足的走出来，看了江玉伟和李春花之前进去的休息室一眼，道：“他们还没出来吗？”
　　
　　“没有。”宋S道，“舅舅要不你先回去吧，我留下来就行。”
　　
　　袁中牟不想让江玉伟知道自己和孟念慈不清不楚，便点了点头，道：“那好吧，我先回去了。你找个人进来帮我收拾一下房间和人，他们知道怎么做的了。”
　　
　　桂宫里的侍应生都是鬼灵精，知道怎么帮完事后又急着离开的客人把做生意的美人们收拾妥当――当然了，事后他们也会收取小费。
　　
　　“知道了。”宋S十分知情识趣。
　　
　　袁中牟满意的走了。
　　
　　宋S看了一眼自己蠢蠢欲动的□，决定帮舅舅收拾“战场”之前，先趁火打劫一番。
　　
　　他先是敲了敲江玉伟的房门，江玉伟和李春花已办完事，正说着悄悄话，见外面有人敲门，便慌忙把衣服穿上走出来。
　　
　　“袁庭有事先走了，我们也会去吧。”
　　
　　江玉伟见房间里只剩下宋S和葛天鹏、没看到孟念慈，急忙问道：“孟念慈呢？”
　　
　　“他出去了。”
　　
　　“什么？怎么会这样！”江玉伟一跺脚，正犹豫要不要退而求其次把葛天鹏带走，李春花已窘得满脸通红，推了江玉伟一把道：“我们快走吧！”
　　
　　原来李春花当着宋S的面和江玉伟从房间里出来害羞了。江玉伟没辙，只好带着李春花先走了。
　　
　　宋S等他们两个走了，才拿着公文包走进房间，见房间里面一片狼籍。孟念慈蒙着双眼、浑身□的躺在床上，身上还有袁中牟留下来的痕迹。
　　
　　原来袁中牟一直开着灯，他怕孟念慈会看到自己，便事先用房间里配备的道具把孟念慈的双眼蒙上。孟念慈虽然喝醉了，但还是有知觉的，做到一半时果然清醒了些，想推开袁中牟，却又被袁中牟高超的手段弄得晕乎乎的，只顾着享受忘了反抗。
　　
　　这时听到有人进来，以为还是刚才那人，便有气无力道：“不玩了，我想睡觉。”
　　
　　宋S放下公文包，在放道具的柜子里挑了个手铐，不动声色的把孟念慈拷在床上。
　　
　　孟念慈被冰凉的手铐一激灵，人又清醒了几分。他扯了扯手腕，抗议道：“这是什么？我不玩 S M！”
　　
　　宋S慢条斯理的解开领带、皮带，看着孟念慈晃动着两条又细又白的长腿，挣扎着：“喂，听见没有？快放开我！你再这样我翻脸了！”
　　
　　孟念慈虽然喝多了，但他认出刚才跟自己做 爱的，就是昨天那个男人。他以为此人便是葛天鹏，所以说话有些不客气。
　　
　　宋S坐在床边，吻住孟念慈被袁中牟吻得有些红肿的嘴唇。孟念慈双手被拷，嘴又被吻，只能发出“呜呜”的抗议声。
　　
　　宋S在男女关系上也是身经百战之人，很快便用高超的吻技把孟念慈吻得没有脾气。
　　
　　宋S双手抚上孟念慈粉嫩而小巧的茱萸，感觉虽然不及女子饱满，但也怪可爱的，忍不住低头含住其中一边。
　　
　　“嗯……”孟念慈仰头叹息着，把身体送向宋S，双腿有意无意的缠上宋S身体。
　　
　　宋S无声的笑了笑，拉开裤链，掏出与袁中牟不相上下的物事。
　　
　　不知道是不是外甥似舅的缘故，宋S和袁中牟都是体态修长挺拔、物事粗长有力之人，单看身材，两人还真有七八分相似。
　　
　　宋S 戴上套子，就着袁中牟在孟念慈身上留下的 白浊，顺顺当当的进入了。
　　
　　宋S还是初尝南风，没想到那里竟是比女子更热、更紧，虽然隔着一层膜，却是要将自己燃烧一般，宋S舒服得差点叹息出声。
　　
　　“你是谁？”孟念慈就算头脑再混乱，这时也察觉到了。
　　
　　袁中牟是不戴套的，宋S 戴套，他们就算身材再相似，气味、动作都不相似，孟念慈不可能分不出。
　　
　　他害怕了，开始剧烈挣扎：“你不是之前那个人！你是谁？不开我！”
　　
　　宋S一声不吭，毫不客气的在孟念慈身上开疆辟土，孟念慈又惊又怕，不停的反抗，让宋S觉得十二分的新鲜刺激，竟不顾孟念慈的反对，又要了他两次，直到孟念慈筋疲力尽，瘫在床上不再闹腾。
　　
　　宋S看了看孟念慈，心想自己要是就这样走了，他一定会怀疑到袁中牟或是自己头上，心里顿时有了计较。
　　
　　他从房间里找到些迷晕药给孟念慈吃了，等到孟念慈神志不清后，到房间外面将葛天鹏拖了进来，让葛天鹏也吃了药，然后解了葛天鹏的裤子，把自己用过的套子套在葛天鹏身上，将葛天鹏放在孟念慈身上，解开孟念慈身上的眼罩、手铐，把整个现场布置好，这才施施然离开。
　　 

作者有话要说：唉，真被猜中了，那个人确实是老袁。




11

11、流氓养成之十一 ... 
 
 
　　葛天鹏是被侍应叫醒的。
　　
　　这个侍应事先已被宋S收买，等宋S离开后半个小时才进来，先把葛天鹏叫醒。
　　
　　宋S给葛天鹏下的迷药没有给孟念慈下的多，所以葛天鹏身上的迷药很快就过了，他迷迷糊糊的醒过来，睁开双眼便看见自己和孟念慈衣衫不整的搂在一起，顿时吓得浑身冷汗直冒，差点没魂飞魄散。
　　
　　葛天鹏迅速从孟念慈身上爬起来，当看到自己委顿的 xing 器上戴着使用过的 避孕套时，葛天鹏想死的心都有了。
　　
　　“这是怎么回事？我怎么会跟这人睡在一起？”葛天鹏对侍应气急败坏道。
　　
　　“我不知道……”侍应战战兢兢道。
　　
　　葛天鹏突然想起什么，冲过去抓住侍应问道：“我问你，其他人呢？其他人都去哪了？我为什么会跟他睡到一张床上？”
　　
　　“对不起先生，我真的不清楚，”侍应被他吓了一跳，不过还是按照宋S吩咐的台词说道，“不过你们的酒单里面有点过一种有催情作用的饮料，会不会是因为喝了这酒，客人你才……”
　　
　　“不会的、不可能……”葛天鹏松开抓住侍应的手，喃喃自语道。
　　
　　他早就不记得自己跟宋S喝过多少酒了，也许真的如侍应所说的，喝了加了料的酒也说不定――这也是他唯一能接受的解释。
　　
　　现在问题是，他该怎么办呢？
　　
　　侍应趁着葛天鹏心神恍惚，按照宋S的吩咐，偷偷的用握在手心里的牙签扎了一下孟念慈，孟念慈只觉得手臂一疼，“嗯哪”一声睁开双眼。
　　
　　还没等葛天鹏反应过来，孟念慈已惊叫一声，哆哆嗦嗦的指着葛天鹏道：“葛天鹏，果然是你！”
　　
　　“我……”葛天鹏恼羞成怒道，“是我又怎么样？你以为我很想和你上床？”
　　
　　葛天鹏心情低落到极点，说话也极其难听。
　　
　　“你这话是什么意思？你把我都这样了，现在还说这种话？”孟念慈气得眼泪都快掉下来了。
　　
　　“放屁！”葛天鹏一拍床垫，怒道，“老子只喜欢女人！对男的根本硬不起来，如果不是喝了不该喝的东西，我怎么可能跟你上床！”
　　
　　“你……”孟念慈被葛天鹏的话憋得眼泪再也忍不住掉了下来。
　　
　　葛天鹏看见孟念慈掉眼泪便更反感了。
　　
　　他皱着眉头道：“你哭什么哭？老子都还没哭呢！”
　　
　　“葛天鹏！你他M的还是不是人啊！”孟念慈抡起旁边的枕头向葛天鹏砸去。
　　
　　因为太过激动，孟念慈一时间都忘了去思考刚才是不是有两个人跟自己发生关系了。
　　
　　“两位客人，”那个侍应十分机灵，见两人闹翻了，赶紧出来救场，道，“我们还要清理场地，能不能请你们回去再吵？”
　　
　　“葛天鹏你给我滚！”孟念慈用被子把自己捂得严严实实，不再看葛天鹏。
　　
　　葛天鹏“呸”了一声，将裤链拉上，以最快的速度离开房间。
　　
　　孟念慈气得都快吐血了。
　　
　　被人三番四次玩弄 就算了，被人玩了竟然还要挨骂！这是什么世道！
　　
　　他努力让自己平静下来，告诉自己不要再想葛天鹏这个烂人，就当被狗咬了一口……
　　
　　好不容易等心情平复了些，孟念慈才从被窝里爬出来，也顾不得清理身上的痕迹，将衣服一件件穿上。
　　
　　冷静下来后，孟念慈不由自主想起刚才的古怪，他厚着脸皮问在房间收拾的侍应：“请问你进来的时候还有没有其他人在场？”
　　
　　“没有，我进来时就只有你们两个人，其他人一个小时前就走了。”侍应回到道。
　　
　　孟念慈继续问道：“那你进来时房间是锁上的吗？”
　　
　　“没有，门都是开着的。”侍应一边回答，一边想，那个给钱让自己回答问题的人真厉害，居然把别人要问什么都想到了。
　　
　　“那可不可能会有别的客人误闯进来？”
　　
　　“这种事我们这都发生过好几次了，” 侍应道，“你想啊，来我们这的客人很多都喝高了，走错门也正常……”
　　
　　孟念慈心里一颤，莫非后来强迫自己的人是喝多了，误闯进来的客人？
　　
　　他皱了皱眉头，问侍应：“你们这里有摄像头吧？”
　　
　　侍应摇了摇头，道：“房间里面没有，这里是什么地方？来的都是有头有面的客人，怎能装摄像头拍摄他们的隐私呢？”
　　
　　没有摄像头，那自己就不能翻看录像，找出曾经进过房间的人了。
　　
　　孟念慈灰心地离开桂宫。
　　
　　算了，反正自己已经被狗咬过一回了，权当被另一头狗给咬了吧……
　　
　　事情就这样不了了之。
　　
　　不是不想追究，而是追究的结果只会让自己更难过、更自取其辱，这又何苦呢？
　　
　　孟念慈从与谢持国这段感情上学过了放弃。
　　
　　他决定不再纠缠这个问题。可惜他不想纠缠、不代表葛天鹏不纠缠。
　　
　　第二天上班，葛天鹏双眼通红的找到孟念慈，将孟念慈拉到天台，这才问孟念慈道：“我问你，你是不是同性恋？”
　　
　　孟念慈冷冷道：“我为什么要告诉你？”
　　
　　“你这话就是说你是咯！”葛天鹏激动道，“你、你不会有艾滋病吧？”
　　
　　“说不定会有。”孟念慈气极反笑，“你快去查查吧，看有没有传染上。”
　　
　　“死变态！”葛天鹏被孟念慈激怒了，一拳向孟念慈打去。
　　
　　孟念慈身子一蹲，迅速抓住葛天鹏的臂部，将葛天鹏从自己背后越过、漂亮的使出一个过肩摔，把葛天鹏重重地摔在地上。
　　
　　“M的，老子不发威就当病猫！”孟念慈一脚踩在葛天鹏身上，道，“我告诉你，以后别让我看见你，否则我见一次打一次！死流氓！”
　　
　　葛天鹏啐了孟念慈一口，道：“孟念慈，别那么嚣张，你就不怕我把你是死基佬的事告诉全单位？”
　　
　　“那我就告诉全单位的人，我跟你睡过，你也是基佬。”孟念慈不屑道。
　　
　　葛天鹏这下没辙了，只能眼睁睁看着孟念慈潇洒的扬长而去。
　　 

作者有话要说：对不住了，各位，小嫣最近很忙，不一定能保证日更，等吧……




12

12、流氓难为之一 ... 
 
 
　　话说孟念慈用拳头教训了一顿葛天鹏，把葛天鹏彻底打老实了。
　　
　　人高马大的葛天鹏怎么都想不通，看上去窈窕柔弱的孟念慈居然不是手无缚鸡之力的文弱书生――事实上，认识谢持国之前，孟念慈确实如此。
　　
　　那时候的孟念慈除了皮相不错、读书可以之外，对其他便一窍不通。谢持国看中孟念慈的皮相，又喜欢他那学生气的天真，便跟孟念慈玩起了“美少年养成”的游戏，按照自己的喜好去培养孟念慈这个小情儿。
　　
　　谢持国喜欢小情儿身体柔软，便让孟念慈去学瑜伽，并美其名曰为练瑜伽可以锻炼心神；他喜欢皮肤白嫩的，便让孟念慈每个星期去两次美容院,就说是北京风沙大，舍不得孟念慈整天灰头土脸的；他喜欢柔中带刚的、玩起来带劲，便让孟念慈跟自己的心腹去学两招，理由是让孟念慈更有男子气概……
　　
　　凡此种种，谢持国让孟念慈学的还不少。
　　
　　可怜“天真无邪”的孟念慈同志还真以为谢持国是真心为自己好、感激涕零之余还加倍认真的去学，把自己彻底打造成为谢持国的“梦中情人”。
　　
　　谢持国家大业大、生活也算是美满幸福，只是有些遗憾找不到可以陪自己风花雪月的“解语草”，经过一年的度身定做，总算是小有所成。谁知道谢持国千算万算，没算到自己的好友陈果会弄出个无间道，把这事捅到沈萍那里，以至于有一天东窗事发，谢持国青梅竹马的妻子沈萍带着他们10岁的儿子出现在孟念慈面前……
　　
　　真是往事不堪回首！
　　
　　“葛天鹏事件”又勾起了孟念慈的伤心事。
　　
　　“混蛋！男人真是没有一个好东西！” 孟念慈说这话时，似乎忘了自己也是个男人。
　　
　　事情就这么不了了之了。
　　
　　孟念慈从天台下楼，回到办公室，江玉伟此事已别有用心的等着他，一见到孟念慈便眉开眼笑道：“小孟，早啊！你昨晚怎么这么早就……”
　　
　　“嘭”的一声，孟念慈把门用力一推，脾气不受控制道：“别跟我提昨晚的事！”
　　
　　孟念慈在江玉伟面前向来听话得很，今天一见面就突然给江玉伟来这么个钉子，让江玉伟做贼心虚的以为孟念慈是不是知道什么内情。
　　
　　他倒吸一口气，小心翼翼的问孟念慈道：“小孟，怎么今天心情不好哇？谁得罪你了?”
　　
　　“没事！”孟念慈虽然被谢持国“调、教”了一年，慢慢懂得人情世故，学会“委曲求全”。但他本质上还是那个被父母呵护备至的“优等生”。来检察院后，他一直遵循谨言慎行的原则，尽量讨好别人――至少做到不得罪人，所以他才会忍了白真真、葛天鹏之流那么久，今天终于忍无可忍、无须再忍了。
　　
　　江玉伟这人平时迟到早退，几乎把自己的活都扔给孟念慈去干，孟念慈早就看他不顺眼了，现在自然不会给他好颜色。
　　
　　江玉伟见他凶巴巴的，心里更没底了，不禁向孟念慈讨好道：“小孟啊，是不是身体不适啊？要不今天的庭我让真真跟我去开？”
　　
　　真是太阳从西边出来了。平时江玉伟都是对白真真照顾有加的，基本上能叫孟念慈去的，都叫孟念慈去了。
　　
　　今天江玉伟居然不怕得罪白真真，让白真真替代孟念慈跟自己干活，这简直是天大的恩赐。只可惜孟念慈一点都不领情，看都不看江玉伟一眼，面无表情道：“不用。”
　　
　　这下子江玉伟真的不知道该说什么好了。
　　
　　孟念慈也根本不给他说话的机会，从柜子里拿出制服，去洗手间换去了。
　　
　　公诉科的人外出审讯、开庭都要穿制服，所以办公室里有专门的柜子让大家把制服放在单位，以便于有突发情况需要出去时能有制服可换。不少人不想穿着制服骑着自行车满大街跑，便宁愿穿着便服到单位，回来再换。不过检察院没有换衣室，要换衣服只能上洗手间了。
　　
　　孟念慈拿着衣服在洗手间里面换。
　　
　　洗手间不大，里面就一个小便池和一个带门的厕所。孟念慈不想在臭烘烘、湿漉漉的厕所里面换，便把外面洗手间的门关上，站在洗手盘前面换。
　　
　　说来也巧，就在孟念慈把上衣脱掉，正想把制服穿上时，门突然被人从外面推开，葛天鹏站在门外，目瞪口呆的看着孟念慈。
　　
　　为什么会出现这样的一幕呢？
　　
　　原来孟念慈走后，葛天鹏半天才爬起身来，骂骂咧咧的从天台往下走。他是反贪局的人，跟公诉科不在一层楼，本来是要会自己办公室的。只是嘴角疼得厉害，葛天鹏怕自己刚才被孟念慈打肿脸了。他是个好面子的人，怕自己真的被打得鼻青脸肿的，对同事说不过去，于是来不及回自己那一层楼了，急急忙忙便冲着洗手间走去。没想到孟念慈正在里面换衣服，他虽然锁了门，但那门锁刚好坏掉了，外面的葛天鹏轻而易举的将门打开，两个人你眼看我眼，一时间都愣住了。
　　
　　“出去！”孟念慈最先反应过来，一边冷声喝道，一边将身子转了过去。
　　
　　葛天鹏将门关上，也顾不上自己的脸十分被孟念慈打伤，一口气跑回办公室，趴在桌子上直喘气。
　　
　　见鬼了！孟念慈一个大老爷们皮肤怎么这么白、这么嫩！他身上的痕迹真的是自己留下的吗？如果真是，那自己还真是禽兽啊。不过话又说回来，孟念慈那一身细皮嫩肉简直比女人还女人，还有那小腰，啧啧，真想摸他一摸……
　　
　　慢着，我究竟在想什么啊？怎么会对那死/人/妖起了这样的念头……
　　
　　想到这，葛天鹏整个人都傻了，抬起头来发愣。
　　
　　那边厢孟念慈以最快速度把制服穿好，气鼓鼓的回到办公室，脸色比刚才又黑了几分。
　　
　　“伟哥，咱们走吧。”
　　
　　“啊，现在就走？”江玉伟看了一下表，道，“不用那么早吧？十点的庭，现在才九点，去法院二十分钟就到了。”
　　
　　“我有点事，想早点过去。”孟念慈这么说，其实是不想跟讨人厌的葛天鹏呆得那么近。
　　
　　江玉伟今天碰了孟念慈一脸的钉子，现在很不容易找到讨好孟念慈的机会，自然要顺着孟念慈的意――江玉伟还指望着自己儿子跟孟念慈姓呢。
　　
　　于是两人提前四十分钟到了法院。
　　
　　“我去刑一庭找人，伟哥你先去审判庭还是跟我一起上去？”
　　
　　“我跟你一块走吧。”江玉伟昨晚跟李春花和好如初，两人又回复到蜜里调油状态，正好借此机会见情人一面。
　　
　　于是江玉伟和孟念慈两人上了十四楼。
　　
　　江玉伟对孟念慈道：“我去找老同学喝茶，你去吧。”
　　
　　“好。”孟念慈点了点头，直接找朗俊杰去了。
　　
　　中院的办公环境比检察院好，基本上能做到承办人一人一间办公室、书记员两人一间。之前跟朗俊杰一个办公室的书记员调到别的庭去了，办公室里只有朗俊杰一个人，说话也方便。
　　
　　孟念慈这两天憋了一肚子的胀气无处诉说，虽然不能告诉朗俊杰，但找人聊聊天打发打发时间也好。所以孟念慈直接摸上朗俊杰的办公室，懒得敲门了，推开房门直接就进去。
　　
　　“你好，我们又见面了。”宋S端着茶杯站在落地窗前，对着孟念慈笑了笑，露出一口足以卖牙膏广告的美齿。
　　
　　此人从头到脚都美得十分，只可惜内里却坏透十分。孟念慈落在他手上简直是羊入虎口，就等着宋S宰吧！
　　 

作者有话要说：人过留名、雁过留声，筒子们，留言啊！新坑开张，有什么要求都可以提出！




13

13、流氓难为之二 ... 
 
 
　　孟念慈在毫无心理准备的情况下见到宋S，又被宋S的笑容电了电，一时间有些恍惚：“你怎么会在这儿？”
　　
　　“单人间都没了，这里还有一个位，所以袁庭安排我坐这儿。”宋S的笑容漂亮得无懈可击，礼貌而周到的问孟念慈：“你找俊杰吗？他去复印了，要不你在这儿等等，我去给你倒杯茶？。”
　　
　　“哦。”美色当前，孟念慈很没出息的晕了，等他回过神来，人已经坐在沙发上，手里拿着宋S递给他的茶了。
　　
　　透过热茶散发出来的热气，孟念慈看见宋S那张脸离自己不到半米的距离，孟念慈的心脏仿佛漏跳了半拍，一张脸顿时红了起来。
　　
　　为了掩饰自己的情绪，孟念慈赶紧低下头，道：“这茶真香。”
　　
　　茶叶是中院发的，从超市买来二十块钱一大罐的便宜货，喝起来能淡出个鸟来，偏偏孟念慈说得这茶叶像是西湖龙井、陈年普洱一样，把宋S逗笑了。
　　
　　“是吗？那你多喝两杯。”
　　
　　“好。”孟念慈感觉到宋S那双琥珀一样眼睛看过来的目光，脸都快红到脖子下了。
　　
　　孟念慈对于美人向来没什么免疫能力。当初谢持国之所以能这么快就把孟念慈搞定，除了他经常表演出来的、对孟念慈的爱慕之情外，还得益于谢持国的长相。
　　
　　孟念慈从小到大都是学习好、打扮平凡的乖乖牌，他身边的同学、朋友也是跟他一样只会读书、不会玩的尖子生。在孟妈妈强有力的控制下，孟念慈甚至连青春期、叛逆期都没有过，平平静静的度过了他之前二十一年的人生。
　　
　　只是人性都是共同的，就算是老实本分的孩子也有自己的欲/望，也会想找个机会把自己压抑多年的情感发泻出来。
　　
　　孟念慈其实早就厌恶了自己白开水一样的生活，他想放纵自己，谢持国是一个契机，他在最合适的时间出现了，为孟念慈展现出人生另一种不同的活法。孟念慈沉迷了，然后再也回不了头。
　　
　　客观的说，谢持国是个好情人，英俊、多金，对孟念慈又足够的宠溺，他把孟念慈的胃口惯坏了，让孟念慈很难忍受自己与一个丑男XXOO。
　　
　　孟念慈工作后有一段时间曾经经常流连于各大同志聊天室，认识了几个对他有意思或他对别人有意思的网友。最后终于确立了那个彼此都那么一点意思的网友、约好时间地点出来见面，结果是很悲催的见光死了。
　　
　　那位网友身高只有一米七，长得黑黑小小的，让他抱自己？开玩笑，这样的小身板想压自己还不够格吧？去抱对方？恶寒啊，长成这副德行，叫自己怎么啃得下？
　　
　　于是这顿饭吃到一半，孟念慈便借故开溜了。
　　
　　从那以后，孟念慈便没有再上过聊天室去寻求慰藉。
　　
　　同志要活在这世上真是艰难。茫茫人海中，别说是找一个彼此相爱的人，哪怕是找一个与自己同性向的人都那么艰难，自己以后该怎么办呢？有时候孟念慈会灰心丧气的想，自己干脆找个女人结婚生孩子算了。可一想到母亲郑翠玲那彪悍的性格，想想自己被谢持国改造得只对男人有反应的身体，孟念慈便放弃了这一想法。
　　
　　既然不喜欢，何苦娶个大神回来害己累人呢？自己今年才二十三岁，还有时间挥霍，总有一天会碰到那人Mr. Right的。
　　
　　功夫不负有心人，空窗了快两年，孟念慈总算碰到宋S这么一个外貌对的上自己胃口的人，可新的问题又来了：宋S他喜欢男人吗？
　　
　　想到这，孟念慈忍不住将报纸往下面挪了挪，用报纸做掩护，偷偷的打量宋S。
　　
　　孟念慈进入这个圈子晚，接触的同志也不多，勉强算起来，也就谢持国、网友和葛天鹏（葛GG：我是被冤枉的！）这么几个。陈果对他的态度从一开始便有些暧昧，不过孟念慈不喜欢陈果，所以自动把他忽略。谢持国有老婆、葛天鹏在追白真真，他们两个也不算是纯粹的同志，这么看来，就只剩下那位网友了。可惜孟念慈现在已经忘记那个网友长什么样、有什么特点，否则他还可以参照一下那些同志特点，看宋S是否具备。
　　
　　不过，孟念慈曾经在聊天室里问过一个阅人无数的哥哥，那位哥哥告诉他：“要判断是不是GAY，最靠谱的还是用直觉，如果你觉得他是，他便是；不是便不是。什么从外貌、气质、穿着打扮来判断之类的，全是狗屁！”
　　
　　所以孟念慈只能看着宋S，用自己的直觉去判断这个问题。
　　
　　只见宋S坐在办公桌前，正认真看着电脑，那目不转睛的专著神情，让孟念慈不禁肃然起敬。这样认真工作的神情，孟念慈从来没有在江玉伟身上见过。宋S真是个好法官啊！
　　
　　直觉告诉孟念慈，这样的好法官，不会是个同/性/恋――绝对不是！
　　
　　宋S当然不是同性恋，他只喜欢女人，而且只喜欢两种女人：漂亮的或者有钱的。只是宋S不排斥任何可以让他得到快/感的东西，譬如金钱、权力，又说是人。
　　
　　宋S之前没玩过男人，和孟念慈做/爱是他的首次尝试，滋味是出乎意料的好。
　　
　　孟念慈进来之前，宋S正用电脑观看昨晚偷拍下来的视频，独自回味中。（哈哈，小梦梦，你被真相了！）
　　
　　摄像头离床有一定距离，但也依稀能看清被自己压在身下的孟念慈那紧/紧/缠/住/自己/腰/身的笔/直/长/腿，贴着自己的柔韧身体和那身白的晃眼的皮/肉。虽说昨晚自己是暴力了些，但做到最后，孟念慈也有些意/乱/情/迷了，那反应、那动作怎么看都不像是雏儿，并且能一而再、再而三的让宋S失控――这对宋S来说简直是不可思议了。要知道宋S之前在B市可是富婆们的宠儿，既有从生父那儿继承的外国人的体魄、又有传说中金/枪/不倒的技能，跟别人一轮下来轻轻松松能玩一、两个小时，结果被孟念慈一缠一夹，头两次居然不到二十分钟就射/了,这让宋S感到既新鲜又享受。
　　
　　“孟念慈……有点意思……”
　　
　　宋S正想着，结果孟念慈本人便出现在他面前。
　　
　　白日里的孟念慈看上去很干净，与昨晚那个yin靡的尤物简直判若两人。特别是给他倒茶时，居然会脸红，这样青涩的反应让见惯如饥似渴、如狼似虎的中年妇女的宋S觉得很可爱。
　　
　　他回到办公桌前，继续脸不红、心不跳的把视频看下去，越看越觉得有意思。
　　
　　孟念慈是同/性/恋吧。虽然他看起来没什么钱，也不是女人，但他漂亮。看着漂亮，在床/上也玩得漂亮，反正自己现在也不怎么缺钱了，就缺乐子，干脆就找他吧……
　　
　　想到这儿，宋S将视频关掉，站起身来走到孟念慈面前，道：“小孟，你今晚有没有空呢？我想请你吃饭。”
　　
　　“嗯？”孟念慈正为自己的直觉而感到沮丧，没想到宋S突然来了这么一句，让他顿时又有了希望。
　　
　　孟念慈愣了愣，道：“你要请我吃饭？”
　　
　　“是啊，”宋S微笑道，“我在A市初来乍到，连路都不熟，听说你是本地人，说不定以后会成为我的好向导，所以想请你吃个便饭，让你以后好为我带路。”
　　
　　“呵呵，宋法官你太客气了。”孟念慈嘴里说着，心里却不停的转着小心思：宋S为什么要请自己吃饭？难道他对自己有意思？
　　
　　无论如何，这顿饭自己都不能错过。
　　
　　于是孟念慈笑道：“那我就恭敬不如从命了。”
　　
　　“那我们说好了，今晚6点半在玫瑰园西餐厅见，不见不散。”宋S的话很暧昧，越发印证了孟念慈的想法。
　　
　　孟念慈正想再探听一下宋S的底细，朗俊杰复印回来了，一见到孟念慈便惊喜道：“小孟，你怎么过来了？”
　　
　　“我是过来开庭，来早了，过来你这里坐坐。”孟念慈扫兴的站起来，道，“时间快到了，我这就下去。”
　　
　　“这么快就走啦？”朗俊杰失望道，“也不跟我多说两句。”
　　
　　“呵呵，下次吧。”孟念慈拍了拍朗俊杰的肩膀，看着宋S道，“宋法官，那我先走了，再见。”
　　
　　“再见。”宋S笑了笑，回去自己座位坐下了。
　　
　　朗俊杰疑惑的看了看孟念慈的背影，又看了看宋S，心想：小孟什么时候跟宋S这么熟了？宋S昨天下午被安排到自己办公室后，到现在跟自己说话的次数还不超过十次呢。
　　
　　宋S这人既现实又势利眼，朗俊杰没钱没背景、更没利用价值，他自然懒得在朗俊杰身上浪费时间、浪费口水。
　　
　　孟念慈丝毫不知道宋S的为人，以为自己走桃花运，兴高采烈的找江玉伟去了。
　　
　　江玉伟和李春花偷偷见了个面，便跑到袁中牟的办公室喝茶聊天去了。
　　
　　袁中牟的办公室没有关门，孟念慈站在门口敲了敲门，对袁中牟恭敬道：“袁庭，早。”
　　
　　“早。”袁中牟淡淡的看了孟念慈一眼，见他对自己的态度礼貌而疏远，不像是知道曾经跟自己有一腿的事。他不清楚孟念慈为何会不知道曾经和自己发生过关系，但既然孟念慈不追究，袁中牟也乐得装聋扮哑。
　　
　　“伟哥，开庭的时间快到了，我们快下去吧。”孟念慈催促道。
　　
　　“知道了。”江玉伟站起身来，和袁中牟打了个招呼，跟着孟念慈一前一后的走了。
　　
　　袁中牟看着孟念慈窈窕的背影，心里有些遗憾：如果孟念慈再年轻五、六年就好了。
　　
　　孟念慈的身体虽然美味，但年纪毕竟摆在那儿，始终不是自己喜欢的菜。偶尔吃一两次还行，长期吃就算了吧。所以袁中牟没打算跟孟念慈套近乎。
　　
　　孟念慈对袁中牟就更没那个意思了。
　　
　　袁中牟虽然是个美男子，但人家是庭长，在孟念慈眼里就像是学校校长一样神圣而遥远的存在，孟念慈对他自然不敢有任何念头。
　　
　　于是乎，孟念慈离真相便越来越远了。 

作者有话要说：此文小攻已够多了，袁中牟这个怪蜀黍就算了吧。




14

14、流氓难为之三 ... 
 
 
　　开庭的时候，孟念慈一直在开小差，心里老是想着宋S的事。幸亏他是当书记员的，用不着说话，只需要坐着记录就行。
　　
　　好不容易熬到开完庭，江玉伟又拉住他不放。
　　
　　“小孟啊，现在都快中午了，要不咱们出去吃一顿？”
　　
　　江玉伟还在想撮合孟念慈和李春花的事。昨晚只顾着和李春花重温旧梦，都没顾得上拉拢两个人，今天既然到法院了，自然不放过两个人多接触的机会。
　　
　　“不用了，我这几天吃多了，消化不良，改天吧。”孟念慈满腹心事，自然不想跟伟哥浪费时间。
　　
　　江玉伟见孟念慈不愿意，自然不好勉强，只好在回去的路上提了提相亲的事：“小孟啊，你对春花她有什么看法啊？”
　　
　　“春花？”孟念慈想了半天，才想起江玉伟口中的春花指的是昨晚见的那个大饼脸。
　　
　　“我们不合适吧？她比我大3岁呢。”
　　
　　“大三岁不正好？女大三抱金猪！”江玉伟不遗余力的推销着。
　　
　　伟哥今天怎么这么烦？
　　
　　孟念慈不想在这件事上跟江玉伟蘑菇，于是对江玉伟撒了个谎，道：“伟哥，我实话告诉你吧，我已经有女朋友了。”
　　
　　“什么？”江玉伟大失所望，差点没把车撞到前面等绿灯的车上，“你有女朋友怎么不早说！害我忙活了半天！”
　　
　　“我不好意思嘛，对不起了伟哥，改天我请你吃饭！”孟念慈灵机一动，道，“要不伟哥你把春花姐介绍给葛天鹏？我确定葛天鹏没有女朋友。”
　　
　　“你确定？”江玉伟皱了皱眉头，道，“他不是一直在追白真真吗？”
　　
　　“是啊，不过白真真没看上他。”
　　
　　“白真真看上的人是我，可惜我是同性恋。”孟念慈恶作剧的想，“李春花看上去长相和脾气都不怎么样，配葛天鹏刚好。呵呵，葛天鹏这流氓想追千金小姐？没门！”
　　
　　江玉伟本来是想把李春花硬塞给孟念慈的，没想到孟念慈已名草有主。葛天鹏虽然鬼灵精了些，但要在这么短的时间内给未出生的儿子找个便宜老爸确实不容易。葛天鹏条件尽管差了些，但好歹是公务员，至少不会把儿子饿着――嗯，就这么定了！
　　
　　孟念慈没想到自己怂恿江玉伟把葛天鹏介绍给李春花将会给葛天鹏带来什么样的灾难，他只想着晚上的约会，很不容易熬到下班，便连自行车都不骑了，打了辆出租车直奔玫瑰园西餐厅。
　　
　　玫瑰园西餐厅是A市有名的情侣餐厅，所以一开始孟念慈听见宋S约自己去那儿时，便怀疑宋S是不是别有所图。结果整顿饭下来，宋S都正常得很，谈笑风生的跟孟念慈聊他以前在B市当法官的趣事，又问孟念慈平时有什么消遣、A市哪里比较好玩之类的废话，听得孟念慈一颗心又渐渐沉了下去。
　　
　　吃完饭，两个人便各自回家了。孟念慈唯一的收获就是和宋S交换了手机号码。
　　
　　这个宋S究竟是什么意思吗？难道是他真的只是想和自己交个普通朋友？可是，宋S比自己大了6岁，处事又圆滑，像他这样长袖善舞的人，会跟自己这么一个刚参加工作的毛头小子交朋友吗？两个人无论从年龄、背景上看都没有任何共同之处，宋S这样接近自己图的是什么？
　　
　　孟念慈想不通。
　　
　　他在感情方面其实还处于幼儿园的水平，当初谢持国下了狠劲追他，一年后又被谢持国狠狠的甩掉。在这一年时间里，孟念慈更多的是被作为谢持国的“宠物”来“饲养”，他根本不明白谢持国在想什么，或者说，不明白像谢持国这样玩弄感情的高手在想什么。
　　
　　既然想不通，就干脆不想吧。
　　
　　孟念慈自嘲的笑了笑，回家睡觉去了。
　　
　　睡梦中，孟念慈似乎又回到大学时代，站在研究生院那棵高大而古老的银杏树下问谢持国：“对不起，谢师兄，让你久等了。”
　　
　　那是孟念慈第二次见谢持国，两人的第一次见面，孟念慈甚至连谢持国长什么样都不知道，因为当时有陈果在捣乱，孟念慈几乎是落荒而逃的。这一次谢持国身边没有那讨人嫌的陈果，孟念慈这才有机会打量谢持国本人。
　　
　　谢持国长得好，一眼看去就给人一种“谦谦君子、温润如玉”的感觉，让人对他无由来的产生好感。
　　
　　谢师兄看上去人蛮好的，孟念慈傻乎乎的想。
　　
　　若干年后，孟念慈想起自己当时对谢持国的错得离谱的判断，都觉得自己傻到家了。
　　
　　谢持国从来都跟“好人”二字不沾边。
　　
　　谢家是黑道世家，谢持国是么子，虽然不用继承谢家家业，但也有义务维持谢家的辉煌。谢持国很小便明白自己的角色和地位，也很好的权势了谢家“军师”这一角色。他满腹坏水，坏事做尽，认识他的人不是和他狼狈为奸、就是对他敬而远之，否则，就会被他卖了还帮他数钱。
　　
　　孟念慈显然是第三种人。
　　
　　第二次见面，孟念慈就给谢持国发了张“好人卡”，谢持国请他吃饭，他又给人家发一张“好人卡”，对谢持国毫无戒心。
　　
　　他这种稚嫩又可爱的反应在阅人无数的谢公子看来，实在是再好骗不过了。于是从第二天开始，谢持国每天都开车到本科生院找孟念慈。理由从一开始的“反正我没事干，帮你一起校对”，到“我来找你玩的”，再到“我来看你，不行吗？”，最后到“我想你了。”
　　
　　孟念慈不是傻子，相反，他还有些自作聪明。如果他是小白，那他就压根儿感觉不到谢持国对他有意思；如果他足够的聪明，那他就懂得这种事要假装不知道。问题是，孟念慈聪明的猜到了谢持国的意图，又不够聪明的懂得把嘴巴闭上。
　　
　　有一天，孟念慈终于忍无可忍的问谢持国：“师兄，你是不是喜欢我？”
　　
　　“你终于发现了，”谢持国松了一口气，苦笑道，“我还以为你永远不会发现。”
　　
　　“你表现我又不是傻子，怎么可能没发现？”孟念慈无奈道，“可是师兄，我不是gay，我不喜欢男人。”
　　
　　谢持国微微一笑，毫不在意道：“你没试过又怎么知道？说实话，我在认识你之前，我也不知道自己喜欢男人。”
　　
　　孟念慈是个雏，从来没听过什么甜言蜜语，乍听到谢持国这种级数的人嘴里说出如此情意绵绵的话，脸一下子就红了。
　　
　　他结结巴巴道：“师、师兄，别开玩笑啦！”
　　
　　“我没有开玩笑，”谢持国上前一步，情深款款的看着孟念慈，道：“我从来没想过一见钟情这样老土的事会发现在我身上，直到你出现……”
　　
　　“停！”孟念慈只觉得自己心跳加速，脸红得要着火似的，他低下头，不敢去看谢持国的眼睛――谢师兄的眼睛真漂亮，好像会说话似的，唉，在想什么呢？难道你被他迷上了，真要去当同性恋吗？当同性恋是没有前途的，你醒醒吧，孟念慈！
　　
　　想到这，孟念慈抬起头看着谢持国道：“谢师兄，你喜欢我是你的事，但我不可能喜欢你。我这个人只想平平凡凡的过日子，不想干什么出格的事，你找错人了。你以后别来找我了，我也不想看到你，再见。”
　　
　　说完，孟念慈便逃之夭夭了。
　　
　　从那以后，谢持国没有再出现在他面前。
　　 

作者有话要说：此文既然主打流氓，自然渣攻当道，小嫣总觉忠犬太蠢、太傻、太没魅力，呵呵O(∩_∩)O~




15

15、流氓难为之四 ... 
 
 
　　然后又过了几天，之前给他找校对活的张老师气急败坏的打电话给他，道：“小孟，你怎么搞的？我叫你校对怎么这么多错别字都没看到？我们初稿都印出来了，你叫我们现在怎么办？”
　　
　　孟念慈一听也慌了，道：“张老师，那现在怎么办？”
　　
　　“还能怎么办？重新校对，再把初稿重新印一遍。”
　　
　　“张老师，对不起！”孟念慈都快哭了，“我一定会对这件事负责的。”
　　
　　“负责？你负得起吗？重新校对事小，重新编印事大，而且这么一拖延，书不能如期出版，这责任你负得起吗？”
　　
　　“对不起！我……”
　　
　　张老师没等孟念慈就把电话挂了。孟念慈整个人都傻了。他不知道自己怎么会遇到这样倒霉的事、也不知道自己现在该怎么办？
　　
　　他就这样脑袋一片空白的呆坐在宿舍里坐了一天，连饭都忘记吃，直到电话铃声将他唤醒。
　　
　　是张老师！
　　
　　孟念慈手忙脚乱的接电话，差点没把电话摔在地上。
　　
　　“怎么这么久才接电话？”张老师不悦道。
　　
　　“不好意思！”
　　
　　孟念慈刚道了个歉，张老师便不耐烦的打断道：“行了，我打电话是想告诉你，那件事搞定了。”
　　
　　“搞定了？真的吗？”孟念慈几乎不敢相信自己的耳朵，心情一下子从地狱来到天堂。
　　
　　“是啊，有人出钱出力，让出版社加班加点的重新校对、重新编印，现在没事了。”
　　
　　“那太好了！谢谢你，张老师！”孟念慈感激涕零道。
　　
　　“你不用谢我，要谢就谢持国吧，是他出的钱、找的人。”
　　
　　挂掉电话后，孟念慈百感交集。
　　
　　自己这么不留情面的拒绝谢持国，没想到谢持国会出手帮自己。这个人情该怎么还啊？
　　
　　他以为谢持国会利用这个机会跟自己套近乎，甚至让自己答应跟他交往。没想到谢持国根本就没出现。
　　
　　孟念慈等啊等，终于按捺不住，给谢持国打了个电话。
　　
　　“谢师兄，之前那件事谢谢你。”
　　
　　“不客气，你是我师弟，我帮你是应该的，你不用觉得我欠你什么。” 谢持国没有再说什么，他太懂得以退为进了，恰恰是他这种委曲求全的态度，让孟念慈更觉得亏欠。
　　
　　“可我听张老师说，你为这件事花了不少钱……”
　　
　　“也没花几个钱。不过，如果你真的想谢我，就请我吃饭吧。”
　　
　　一顿饭又怎能把人情还清，无论孟念慈想还是不想，这个人情他都欠下了。之后每次谢持国提出什么要求，他都不好意思拒绝。
　　
　　就这样，谢持国一点一滴的融入孟念慈的生活，直到有一天水到渠成。
　　
　　这些往事在孟念慈梦中不停的出现，让孟念慈睡觉都睡得不安生。
　　
　　孟念慈从梦中惊醒，擦了一把汗，自嘲的笑了笑，道：“妈D，还不如梦见贞子呢！”
　　
　　是啊，有什么比谢持国的老婆带着儿子出现在他面前，然后当面告诉他，当初让他对谢持国感激涕零的“校对事件”完全是谢持国自编自导自演更讽刺的呢？
　　
　　谢持国从头到尾都在骗自己，甚至连他喜欢自己都是假的！谢持国只想让自己做他的玩物……
　　
　　孟念慈觉得眼睛一酸，整个人无力的躺在床上，他摸了摸干爽的脸颊，无声的笑了笑，自言自语道：“果然，眼泪都已经流光了……”
　　
　　刚被谢持国甩掉时那若干个无眠之夜，总是一个人默默的躺在床上流泪。
　　
　　谢持国是孟念慈第一个爱人，在孟念慈尚未知道女人的情况下，那男人便教会了他/情/爱/的滋味。那种肌肤相触、亲密无间的感觉，美好得让孟念慈着迷，即使是充当疼痛多于快/感的零号角色，也无法令孟念慈舍弃这种去爱和被爱的感觉。
　　
　　人啊，都是害怕寂寞的，因此才会渴望去爱。
　　
　　很多人都说，初恋是最刻骨铭心的，孟念慈只谈过一次恋爱，无法判断这句话的对错。他甚至搞不清楚，自己是因为失去谢持国而流泪、还是因为失去这段感情而流泪。谢持国是个烂人，为了他实在没什么好哭的；可这段感情他真的付出很多、很多――他甚至为此而将自己掰弯！也许孟念慈哭的，归根到底还是那个付出纯纯的、真挚的感情的自己吧……
　　
　　“再也不会这样了……”孟念慈用力握住拳头，默默的在心里念道，“没有人会让我再这样傻乎乎的付出感情了。真爱吗？他M的滚蛋去吧!男人只要下半身舒服就好……”
　　
　　他翻了个身，又沉沉的睡去了。这一觉睡到天明。
　　
　　因为是星期六、不用上班，孟念慈准备去看楼。
　　
　　穿戴整齐后，刚走下楼梯便接到宋S的电话。
　　
　　“在干吗呢？”宋S的语气有点亲昵。
　　
　　“准备去看楼。”
　　
　　“看楼？你准备买房啊？”
　　
　　“算是吧。”孟念慈含糊道。
　　
　　“要不要我陪你去看？”
　　
　　“啊？”孟念慈有些受宠若惊，道，“这不太好吧？”
　　
　　“有什么不好的？反正我呆在宿舍里闲着也是闲着，干脆陪你出去走走，也算是熟悉一下A市的环境。顺便也能给你出谋划策。”宋S很懂与人相处，这种本事让他总是能轻而易举的搭上富婆们，对待孟念慈自然不是问题。
　　
　　果然，孟念慈也觉得自己一个人去看楼很傻，见宋S主动陪自己去，便欣然答应。两人碰面后，一起去看了孟念慈之前做过功课的两个楼盘，孟念慈都觉得不太满意。
　　
　　“现在的楼设计怎么这么奇怪啊？全都不是坐北朝南的，真不知道那些开发商是怎么想的！”孟念慈便走边抱怨道。
　　
　　宋S安慰孟念慈道：“慢慢看吧，总会挑到合适的。”
　　
　　“真不好意思，让你赔我走了一天，” 孟念慈想起现在已经快一点了，两人还没吃饭，便提议道，“要不我请你吃个便饭？” 
　　
　　“好啊，那我就恭敬不如从命了。”宋S微笑道，“我宿舍楼下有家面店，听说味道很不错，要不咱俩就去那儿吃？”
　　
　　孟念慈没多想便答应了：“行啊，那咱们走吧。”
　　
　　两人打的去到宋S住的地方楼下，在一家小面店里各自点了两碗面把午饭给打发了。
　　
　　吃完面，宋S问孟念慈：“下午还要看楼吗？”
　　
　　“我还想再看看，”孟念慈不好意思道，“不过这次就不劳烦你了。这大热天的，跑来跑去太累人了。”
　　
　　“这样也是，”宋S想了想，道，“对了不如你到我宿舍坐坐再出去呗。你看这太阳晒得，你又跑了一上午，要是现在就出去，说不定会中暑。干脆先在我家歇歇，等太阳没那么晒再出去。”
　　
　　孟念慈有午睡的习惯，现在刚吃饱，困意涌上，确实想找个地方歇歇。于是他也不跟宋S客气了，点了点头，道：“那好吧，我去你那儿歇歇。”
　　




16

16、流氓难为之五 ... 
 
 
　　中院有个执行庭，负责对法院判决进行强制执行，有些当事人没钱，只剩下房子，便由执行庭安排拍卖公司对物业进行拍卖。中院便近水楼台，用超低价买了几十套便宜房子用作单位宿舍。宋S住的就是其中一套两居室。
　　
　　孟念慈知道法院年轻人多，宿舍是供不应求，以为还有其他人跟宋S住在一起，于是进门便问宋S：“你住哪个房间？”
　　
　　“我还没想好，”宋S笑了笑，道，“这房子就我一个人住，我刚搬进来，还没决定住哪个房间。”
　　
　　“什么？这房子就你一个人住？”孟念慈惊讶的看着宋S，他之前听朗俊杰说，他想搬进宿舍还孝敬了行政科的人一条烟呢，没想到宋S还能一人独霸一间房――这小子，不是关系够硬，就是出钱够狠！
　　
　　孟念慈不禁对自己的计划犹豫了。
　　
　　原本他是觉得宋S长得帅，想利用与宋S独处的机会，试试宋S的X取向、看能不能跟他发展的。可如果宋S真的是有钱有势之人，那孟念慈就要考虑一下了。毕竟齐大非偶，之前孟念慈已经在谢持国身上吃够了这方面的亏。若真是再找一个“谢持国”，那还不如单身算了。
　　
　　想到这儿，孟念慈心里开始打起退堂鼓，正想个借口跟宋S告辞，宋S已拉着他的手进了其中一个房间。
　　
　　“东西还没弄好，房间有点乱，小孟你随便坐坐。”
　　
　　说是随便坐坐，但房间里连张椅子都没有，孟念慈正犹豫要不要坐在宋S的床上，宋S已开口道：“不好意思，连张椅子都没有。你就坐我床上吧，别嫌脏就行！”
　　
　　宋S都把话说到这份上了，孟念慈也不好意思一直站着，只好坐在宋S的床上。
　　
　　“口渴吗？我去给你倒杯茶。”宋S转身又要去忙活了。
　　
　　孟念慈连忙站起来，道：“宋哥，你别那么客气了，我就随便坐坐……”
　　
　　宋S把他按回床上，道：“没事，你上来做客我怎能连茶都不给你倒一杯？你就坐在这儿，等一会儿就好，闷了就上上网，我的电脑没有密码。”
　　
　　孟念慈笑了笑，不再说什么了。
　　
　　宋S这人虽然长得帅，但一点架子都没有，自己跟他太客套了反而见外。算了，以自己的经验，宋S能这样大方的带自己进来，应该不会心怀不轨，就这么坐着吧，坐半个小时就告辞好了。
　　
　　于是宋S出去后，孟念慈一个人坐在床上，床边是书桌，上面放了一部手提，孟念慈打开电脑，开始上网打发时间。
　　
　　几分钟后，宋S端着茶进来，见孟念慈在上网便问道：“在看什么呢？”
　　
　　“没什么，随便看看。”孟念慈从宋S手上接过茶杯，拿在手上，低下头微微的吹着热气。
　　
　　宋S看见他低头时露出那一弯白腻的肌肤，心里不禁一动，坐在他旁边道：“要不咱俩看部电影？”
　　
　　“好啊。”孟念慈无所谓道，他对看电影没啥兴趣，可两个大男人独处一室不找点事做又实在有些尴尬，便由宋S折腾去了。
　　
　　宋S熟练的打开迅雷看看，点开一部电影，道：“这部戏我昨天刚看完，还蛮好看的。”
　　
　　“是吗？”孟念慈眼皮打架，忍不住打了个呵欠。
　　
　　宋S立刻说道：“怎么？困啦？要不你躺着看，累了就睡觉。”
　　
　　嗯？
　　
　　孟念慈还没反应过来，宋S已搂着他的腰躺在被子上。
　　
　　嗯！！！
　　
　　孟念慈瞪大眼睛看着宋S，宋S捏了捏他的脸蛋，微笑道：“怎么了？”
　　
　　孟念慈浑身僵硬、语无伦次道：“你……你的手……”
　　
　　宋S亲了亲孟念慈的嘴唇，道：“我的手怎么了？”
　　
　　“天啊！”孟念慈整个人从床上跳起来，指着宋S哆哆嗦嗦道：“你、你究竟在干什么？”
　　
　　“我喜欢你，孟念慈。”宋S躺在床上仰视着孟念慈，那神情姿态充满了诱/惑。
　　
　　孟念慈用最大的意志克制着不让自己心动。
　　
　　他一边在心里不停的念叨着“宋S有权有势、长得又帅，他条件那么好，不会对你认真的”，一边板着脸对宋S道：“宋哥，我不明白你的意思……”
　　
　　“你明白的，”宋S从床上坐起来，伸手将孟念慈拉进自己怀里，用力抱住，道，“你明白我的意思的，你也喜欢我，不是吗？”
　　
　　他一边说，一边忘/情的吻着孟念慈的脖子――那是孟念慈的敏感部位，宋S记得很清楚。
　　
　　果然，孟念慈本来还想负隅顽抗的，被宋S这么一吻，整个人立刻就软了，倒在宋S怀里无力道：“别、别这样……”
　　
　　宋S像没听见似的，越发温柔而深情的吻着，双手用力抱住孟念慈，将他紧紧的压在身下，用略带沙哑的声音问道：“怎么办？我忍不住了？”
　　
　　两个人面对面、身贴身，孟念慈能清晰看到宋S那令人晕眩的美貌、感觉到宋S月夸下那令人向往的硬度和热度。
　　
　　他想拒绝，可此刻身体的反应又将他出卖，他实在说不出个“不”字――他的心快要跳出来了，他想要宋S，想享用宋S、想得发疯！
　　
　　终于，火被点燃了。
　　
　　不知道是谁先吻了谁、是谁先拉开谁的纽扣、两个人就像藤蔓一般缠绕在一起，堕入无比的欲/海之中……（澹真是典型的拉灯睡觉写法。）
　　
　　房间内漆黑一片，月光由窗子照进来，隐约能看见单人床上不停起伏的身影。
　　
　　终于，宋S抖了抖身子，将种子射进孟念慈体内，停留片刻后，才熟练地将分/从孟念慈的身体里抽出，然後亲了亲孟念慈还在不停喘/息/呻/吟的小嘴，然后翻身仰躺在床上，微微喘着气。
　　
　　孟念慈满足的长吁一口气，浑身酥软的躺在床上，似乎还在回味着刚才那一幕幕的销魂。
　　
　　宋S翻身下床，像猎豹一般轻盈而敏捷的走到门边打开电灯开关。
　　
　　房间一下子亮起来了。孟念慈不适的眯了眯眼睛，等眼睛适应了房间里的光便看见宋S弯腰从房间里洒落得乱七八糟的衣服堆里翻找着衣服。
　　
　　宋S身体修/长匀称，体格健美，身上全是一块块紧绷的肌肉，平时穿着衣服时看不出，把衣服一脱，那肌肉足以让男人羡慕、女人尖叫。他刚经过一翻剧烈运动，身上汗津津的，衬着一身的肌肉越发显得性/感。
　　
　　孟念慈用手托着下巴，要着迷的眼神看着宋S那晃晃荡荡的下/身，似乎想把宋S扑倒再干上几回。
　　
　　宋S回头看见孟念慈那色/迷/迷的模样，不禁又好笑又无奈，将挑出来的衣服仍在孟念慈身上，道：“看看这衣服是不是你的？”
　　
　　孟念慈接过衣服，流里流气的吹了个口哨，道：“穿什么衣服呢？接着干呗！”
　　
　　宋S身材好、相貌佳，那方面又天赋异禀，凡是被他上过一次的都会上瘾到无法自拔的地步。以前在B市还曾发生过有富婆为争着包养他而大打出手的闹剧，因此宋S对孟念慈的反应已经见怪不怪了。只是孟念慈那张云雨过后脸泛桃花的俏脸，故意挤出一副流氓嘴脸，实在是说不出的俏皮可爱。
　　
　　宋S忍不住伸手捏了捏孟念慈的脸蛋，道：“都几次了？还没喂饱你啊？屁/股都快被我戳穿了，还那么欲/求/不满。”
　　
　　两人这一下午都呆在房间里满，做完一次后先是睡了一觉，然后又意犹未尽的再做两次，一直到现在天黑。宋S体力虽好，但也顾及孟念慈的身体，不敢玩得太过，倒是孟念慈一次又一次的向宋S求/欢，让宋S有中棋逢对手的惊喜之感。
　　
　　孟念慈用手环住宋S的脖子微笑道：“呵呵，这说明你魅力大嘛！”
　　
　　宋S伸了伸腰，懒洋洋道：“你是被我喂饱了，可我还饿着呢。”
　　
　　“那吃完饭是不是……”
　　
　　“行啦，小/色/鬼，”宋S笑了笑，拍了拍孟念慈翘翘的屁/股，道：“走，咱俩吃饭去，其余事吃完再说。”
　　
　　孟念慈不太情愿的从床上下来。他的脸上和身上都沾满了宋S的体/液，胸前的茱萸也被玩弄得红肿，白嫩的肌肤上也带了些青瘀，看上去有些凄惨。 
　　
　　宋S皱了皱眉头，道：“要不，你去洗个澡吧？”
　　
　　孟念慈嘿嘿一笑，道：“不要，我舍不得把你留在我身上的味道洗掉。”
　　
　　“肉麻！”宋S嘴上这么说，心里还是有些飘飘然：这个孟念慈果然也不能免俗，看上去那样难搞的一个人，还不是那么快就拜倒在自己脚下。
　　
　　他心里有些高兴又有些失望，转念一想，又觉得无所谓了：反正这个孟念慈也是搞来玩玩，玩腻就扔了呗，对这样的消耗品，何必要求太高？
　　
　　想明白后，他更看轻孟念慈，对孟念慈无所谓的笑了笑，道：“随你吧？你喜欢就跟我一起洗，不喜欢就在房间里穿好衣服等我。我现在先去洗澡。”
　　
　　说完，宋S便走去浴室洗澡了。
　　
　　孟念慈看着他远去的背影，眼神中情/色的味道渐渐淡去，嘴角处露出一丝不易察觉的冷笑。
　　
　　一样的，都是一样的手段。
　　
　　先是甜言蜜语、再是欲/望攻击，直至目标身心沦陷。
　　
　　无论是谢持国还是宋S，对待猎物用的都是同一套手法。难道他们真的以为所有的猎物都是傻瓜、都被他们迷得晕头转向、看不出他们的花招吗？
　　
　　更何况，宋S那体格、那技术，分明就是那天在桂宫把自己用手铐拷在床上百般/蹂/躏/的家伙。那天除了葛天鹏，宋S也在场，他一定是看到葛天鹏对自己上下其手后也起了歹意（小梦梦，你又误会了……），对自己趁火打劫的。呵呵，他以为那种情况自己就分不清谁是谁吗？像这种混蛋会真心喜欢自己吗？不过是想占自己便宜罢了！
　　
　　没错，宋S是很帅、技术也很好，但他对自己是没有心的，自己也没必要对他动情。就当是找MB玩好了，反正自己现在也在空窗期，宋S又完全符合自己的口味――哪怕是在桂宫也找不到像宋S这样顶级的鸭子，自己居然能跟他成为床/伴，这绝对是赚到了！
　　
　　什么情/情/爱/爱，都不过是狗屁，这一次绝对不会再重蹈覆辙了。
　　
　　孟念慈脸上又露出那种甜蜜的、恍如少年堕入情网般的微笑。
　　
　　至于笑容的真伪，只有当事人知道了。
　　
　　孟念慈顶着一脸无懈可击的微笑，轻快的走出房间。经过另一个房间门前，孟念慈突然想起什么，伸手将房门打开。
　　
　　果然，只见这间房间里整整齐齐的，里面不但有床，还有桌椅。
　　
　　宋S完全可以将自己带到这个房间，他之所以不带自己过来这边，是觉得在那个连椅子都没有的房间里更能把自己弄到手吧……
　　
　　孟念慈已经明白宋S是什么样的货色了。
　　
　　他轻轻的把门关上，施施然的走到浴室门口，打开浴室门，走进去搂住宋S的腰。
　　
　　“怎么现在才来？”宋S浑身赤/裸/，身材好得如同广告里的男模。
　　
　　“怕你非礼我……”孟念慈嬉笑着，沿着宋S胸口一路吻下，宋S深深的吸了口气，伸手将孟念慈抱起，固定在自己胸前，懊恼道：“你想饿死我啊？”
　　
　　“我现在不是喂饱你嘛……”孟念慈扭动腰肢，吃吃笑道。
　　
　　妖精！
　　
　　宋S在心里暗骂道，却也抵挡不住孟念慈的诱惑，低头吻住对方双唇，两人再次沉浸在欲/望的海洋之中……
　　




17

17、流氓难为之六 ... 
 
 
　　纵欲的结果是两个人都饿得肚子扁扁的，两个人都懒得出去吃晚饭了，在家泡方便面吃。吃完方便面，宋S问孟念慈：“今晚你就住在我这吧。”
　　
　　“不行，”孟念慈浑身无力躺在床上，恹恹道，“我妈比FBI还厉害，我回去晚点都要盘问我半小时，要是我今晚不回去，她肯定会闹的。”
　　
　　宋S笑了笑，道：“你都二十多岁了，你妈怎么还把你当成孩子。”
　　
　　孟念慈把头靠在宋S那坚实的腹肌上，抱怨道：“是啊，我开烦死了！所以我才要买个房子自己一个人搬出去。” 
　　
　　“你啊，真是身在福中不知福。”宋S捏了捏孟念慈的鼻子，道，“我从小到大都没人管，有时候生病了也要自己一个人扛着，哪有你这么幸福，有母亲宠着。”
　　
　　孟念慈抬起头，好奇道：“那你妈呢？她已经不在啦？”
　　
　　宋S笑了笑，没说什么，只是那笑容看上去有点苦涩。
　　
　　宋S的生妈袁中蕾是当官的，三十未到就已经混到副处级，先是在党校培训、再被公费派出国考察，将近半年没回家。回来后才发现已经怀孕三个多月了。袁中蕾身体不太好，做不了引产，只好对外声称得了什么病，回家休养了大半年，把宋S生了下来。好在袁中蕾已经结婚，她老公家势力没有袁家大，就算被人戴了绿帽子也不敢声张，当作没这回事似的，照旧当他的袁家女婿。
　　
　　宋S一生下来就被袁家的园丁老宋抱养回家。老宋是个光棍，年纪也大了，不想娶老婆，只想要个孩子。宋S对他来说简直是上天的恩赐，为了给这个捡回来的儿子取个好名字，老宋把字典都翻烂了，这才想到“S”这个名字。
　　
　　虽然缺乏母爱，但有养父的疼爱，宋S的童年过得很幸福。可惜好景不长，宋S十二岁那年，老宋得了绝症，被迫回家养病。宋S为了赚钱，顶替父亲到袁家当园丁。
　　
　　宋S永远记得他第一次见到母亲的情景。
　　
　　那是一个盛夏的午后，袁家花园里各色鲜花争奇斗艳的盛开着，空气中渲染着一股浓浓的花香。阳光热辣辣的照在宋S身上，宋S毫不注意，卖力的拔着地上的杂草。因为要为爸爸赚药费，宋S干活干得很认真，以至于有人站在他面前观察了他半天他都没有察觉。
　　
　　直到一把声音从他头顶传来：“你就是宋S？”
　　
　　宋S抬起头，阳光直射下来，宋S条件反射的眯了眯眼睛，看不清那人的长相。
　　
　　“哈？居然是褐色的眼珠！袁中蕾你竟然和死鬼佬搞到一起！”那人冷笑一声，突然一脚将宋S踹倒在地上。
　　
　　宋S胸前被重重的踹了一脚，整个人疼得蜷缩在地上，他甚至还没搞清楚状况，第二脚、第三脚又踢过来了。宋S一边痛得在地上打滚，一边大声喊道：“你为什么打我！我又不认识你！”
　　
　　“你不认识我、我可认识你！”那人冲上去，一手扯住宋S的头发，一手开始“噼噼啪啪”毫不留情的扇宋S耳光，“你这个狗/杂/种！”
　　
　　宋S疼得几乎晕过去，他拼命的晃动手脚想反抗，可力量对比实在是太悬殊了，他的反抗不但不能制止对方的暴行，反而激起对方更凶猛的回击。
　　
　　宋S很快被打得奄奄一息，但那人还不解恨，仿佛要把宋S打死才肯善罢甘休。
　　
　　“够了！”终于，有人实在看不下去，大喝一声道，“陆勋，这里是袁家，还轮不到你来撒野！你再打下去，我就要叫人了。”
　　
　　陆勋一惊，总算停下手来。
　　
　　宋S如同破布一样跌落在地上，趴在地上一动不动。
　　
　　那人冲过去，将宋S扶起来，抱在怀里问道：“你没事吧？”
　　
　　宋S睁开肿得只剩下一条缝的眼睛，依稀认得来人是袁家最小的孩子袁中牟。
　　
　　他想跟袁中牟说声“谢谢”，可嘴巴张了张，什么声音都发不出来，只流出一口鲜血。
　　
　　袁中牟看见宋S这惨状，急了，对身后的人喊道：“姐，你这是什么意思？你就算不认这个孩子，他身上始终流着袁家的血，如果我不出来制止，你难道就要眼睁睁的看着姐夫将他打死吗？”
　　
　　宋S虽然被陆勋打成脑震荡，头晕晕的，但他把袁中牟的话都听进去了。他第一次知道了，自己原来是袁家的孩子、自己还有母亲、自己的母亲竟然看着别人对自己施/暴而袖手旁观……
　　
　　袁中蕾没有理睬袁中牟，她扭过头对陆勋淡淡道：“打够了吧？气出完了就跟我回去。”
　　
　　陆勋虽然刚才对着宋S兽/性/大/发、好不威风，但他一直很怕袁中蕾、很怕袁家。宋S对他来说一直是个奇耻大辱的存在。只不过是因为投鼠忌器，他才没有发作。今天他跟袁中蕾到袁家探望生病的泰山大人，无意中听说宋S就在袁家的花园里，陆勋的怒火再也忍不住，气冲冲的跑来找宋S泄愤去了。
　　
　　如今宋S被他打得半死，小舅子袁中牟出来制止，陆勋自然不敢真的要宋S的命，但有一件事他始终不能放下心来。
　　
　　陆勋指着浑身是血的宋S，问袁中蕾：“中蕾，你实话告诉我，你会不会把这个野种接回家？”
　　
　　“不会，”袁中蕾的声音冷漠而坚定，“我的孩子只有陆瑶一个。”
　　
　　陆勋和袁中蕾结婚多年，一直没有生育，又因为袁中蕾生宋S时，身体没调养好，直到陆勋快四十岁了，袁中蕾才为他生下陆瑶这么个掌上明珠。陆勋对女儿宝贝得不得了，又担心宋S是袁家的男孙，会夺走属于女儿的一切，所以逼着袁中蕾做出表态。
　　
　　袁中蕾中年得女，对陆瑶的宠爱并不亚于陆勋。加上她对宋S本来就没什么感情，甚至恨宋S害自己颜面无存。因此袁中蕾根本不在意陆勋让自己不认宋S这个孩子、更不会在意陆勋当着自己的面把宋S打得死去活来。
　　
　　袁中蕾说出这样的话、做出这样无情的事之时，根本没想过自己这样说、这样做会对十二岁的宋S造成什么样的影响。从那以后，宋S不再是以前那个单纯而天真的宋S了。如果宋S的养父老宋不那么早死，说不定能用他无私的爱将宋S冰封的心重新感化。可惜老宋死得太早了。
　　
　　半年后，宋S彻底沦为孤儿。袁家出钱，送宋S去寄宿学校读书。除了钱，袁家没给过宋S任何的东西，包括一个孩子最需要的关怀――甚至连钱都不是直接送到宋S手里，而是直接打到学校的账户。宋S手上根本没有零钱，只能吃、住都在学校，那样的生活简直就像坐牢。
　　
　　只是宋S虽然没有钱，但有的是美貌。十四岁那年，他将自己的第一次卖给了徐娘半老的班主任，从那以后便一发不可收拾。
　　
　　宋S对这些女人根本谈不上感情，因为袁中蕾的缘故，他对这些女人只有恨。奇怪的是，他越对这些女人若即若离、这些女人越是对他死心塌地；他在床上越折磨她们，她们越对他如痴如狂。
　　
　　宋S越发看不起女人、对跟女人上/床也越发提不起兴趣。
　　
　　幸亏孟念慈出现了。
　　
　　孟念慈让他找到了做/爱的乐趣，让他开始对这档事乐此不彼。
　　
　　虽然孟念慈对宋S来说还只是个“玩具”，但宋S对这个“玩具”很满意，他突然想为这个“玩具”做点什么。 
　　
　　于是宋S对孟念慈道：“你不是喜欢坐北朝南的房子吗？不如就把上午看的那套三房两厅的买下来吧。”
　　
　　孟念慈吓了一跳，道：“三房两厅那种大户型？我哪有那么多钱？”
　　
　　“就买那个吧，”宋S道，“不够的话我可以借给你。”
　　
　　“真的吗？”孟念慈惊讶的看着宋S，心里突然有些感动。
　　
　　虽然孟念慈不看重钱，但宋S肯为自己出钱，说明他心里还是有自己的。
　　
　　“当然是真的，”宋S拍了拍孟念慈的肩膀，道，“咱们明天就把手续办了。”
　　
　　孟念慈怔了怔，看着宋S道：“你为什么对我那么好？”
　　
　　“喜欢你呗。”宋S亲了亲孟念慈的嘴唇。
　　
　　宋S并不缺钱，缺的只是快乐，所以他并不介意花钱去找乐子。孟念慈就不是这样想了，他是那种“别人对自己好、自己就对别人更好”的人，宋S的一番举动，让孟念慈开始思考自己是不是要对宋S来真的。
　　 

作者有话要说：怒了，写得这么辛苦居然没多少人看！评论也这么少！睡觉去！




18

18、流氓难为之七 ... 
 
 
　　虽然有些难舍难离，但孟念慈还是不敢触犯孟母的逆鳞，只能与宋S依依惜别。两人正是情难自禁、打得火热的阶段，自然是难舍难离。
　　
　　最后还是宋S拍了拍孟念慈的肩膀，道：“时间不早了，快回去吧。”
　　
　　“不要，”孟念慈低声道，“我要你吻吻我才走。”
　　
　　宋S无可奈何的笑了笑，在孟念慈耳边低声道：“这一层楼住的都是法院的同事，被他们看见就糟了。”
　　
　　“这旁边又没有人，怕什么！”孟念慈嘟着嘴，要挟道，“你不吻我就换我吻你啦！”
　　
　　虽然孟念慈有些蛮不讲理，但这种小小的任性对宋S来说还蛮受用的。他以前的情人都太在乎他了，以至于只要他一皱眉头，那些人就不敢跟他说“不”，偏偏孟念慈就毫不在意的跟他叫板，让宋S既觉无奈又感到一丝甜蜜。
　　
　　他看了看四周，见楼道里没有人，便把孟念慈拉到过道最暗的地方，飞快的在孟念慈额头上吻了吻。
　　
　　“好了，这下子该满意了吧？”宋S的脸有些可疑的红了红，只可惜光线太暗，孟念慈看不见他脸上的变化。
　　
　　“好吧。”孟念慈有点失望了。还以为宋S真的喜欢自己、以至于要提出出钱给自己买房子，可他这么遮遮掩掩的，不太像啊？想当年谢持国真是无所顾忌多了。难道是性格的原因、疑惑是自己自作多情了？
　　
　　孟念慈带着满腹的疑问走了，宋S目送孟念慈进了电梯也回屋里去了。
　　
　　又过了一会儿，只见从楼道里走出手里拿着垃圾桶的朗俊杰，他那一脸震惊的模样简直跟见了鬼差不多……
　　
　　胡说孟念慈回到家后，脑子里还一直思考着“宋S是不是对震惊认真、“如果他真对自己认真、自己是不是要对宋S认真点”……诸如此类的问题，以至于孟母郑翠玲盘问他为何这么晚才回时魂不守舍的，有些问题答不上来，被多问了半个小时。
　　
　　孟念慈无精打采的回到房间，躺在床上，心里还想着宋S的事。
　　
　　没想到宋S居然会提出给钱自己买房，孟念慈确实有些感动。这不是钱的问题，如果说花钱，那谢持国花在孟念慈身上的钱更多。只是同样是花钱，宋S花钱的目的与谢持国花钱的目的是不一样的。
　　
　　谢持国花钱是为了自己，他把孟念慈当成宠物，把钱花在孟念慈身上、把孟念慈打扮得漂漂亮亮的哄自己开心；而宋S花钱是为了孟念慈，帮助孟念慈――这是不是意味着宋S的心里面有孟念慈呢？
　　
　　孟念慈的心里很是踌躇。
　　
　　他唯一能做的，就是等，看宋S接下来会做什么，自己则静观其变。可没想到这一等就等了三天。
　　
　　宋S原来是说，第二天出钱帮孟念慈把房子买下来的，结果第二天孟念慈从白天等到晚上，宋S还是一点动静都没有。孟念慈连上班都盯着手机看，一听到手机铃响就扑过去，可还是一次又一次的失望。
　　
　　宋S不但没有跟他提买房子的事，甚至连找都没找他。
　　
　　孟念慈从一开始的盼望到失望到绝望，从最初的以为宋S不记得到害怕宋S出了什么事、以至于偷偷的向朗俊杰打听宋S有没有上班，得知宋S一直正常上班后，孟念慈终于忍不住对宋S破口大骂。
　　
　　“混蛋！”孟念慈恼羞成怒，不停的咒骂宋S，“耍我很开心吗？杀千刀的宋S！我再也不相信你了！看我以后怎么玩死你！”
　　
　　孟念慈这样骂宋S就有些冤枉宋S了。
　　
　　宋S当初提出帮孟念慈买房子是真心的，只是接下来发生许多事，让宋S分/身乏术，别说是买房子了，就连孟念慈这个人宋S都差点不记得。
　　
　　宋S之所以会这样，是因为第二天陆瑶来了。
　　
　　宋S本来是打算回去上半天班，然后偷偷溜出来和孟念慈去买房子的，结果一到单位，朗俊杰便神情古怪的看着他说：“袁庭找你。”
　　
　　宋S随口问道：“你知道他找我什么事吗？”
　　
　　“不知道。”朗俊杰板着脸道。那样子似乎和宋S不想多说一句话。
　　
　　宋S觉得有些莫名其妙，不知道自己什么时候得罪朗俊杰了。不过话又说回来，像朗俊杰这种小人物他是不会放在眼里的。
　　
　　于是宋S假装不知道朗俊杰的不对劲，放下公文包就去找袁中牟了。
　　
　　宋S刚敲了两下袁中牟的房门，门便从里面被打开了，一名穿着紧身衣、牛仔裤的美眉一下子就扑进宋S怀里。
　　
　　“宋S，好久不见啦！”
　　
　　“是你？”宋S惊讶的看着眼前的女子，道，“你怎么会在这？”
　　
　　“我怎么就不能在这了？”女子嘟着嘴，一副很不满的样子，“宋S，你老实说，你从B市跑来A市是不是为了避开我？”
　　
　　同样是嘟着嘴，孟念慈做出来是让宋S感到可爱又甜蜜，这女子做出来却让宋S感到可笑和厌烦。
　　
　　宋S还没开口，站在女子身后的袁中牟早已皱着眉头、怒喝一声道：“陆瑶，你还不赶紧下来？你都多大了，跟一男的搂搂抱抱你不害羞吗？”
　　
　　“宋S又不是别人，他是我师兄、又是我实习时的指导老师，我跟他亲/热点又怎么啦？”话是这么说，但陆瑶天不怕、地不怕，最怕袁中牟这个么舅，袁中牟既然让她松开宋S，她也之感嘴上抱怨抱怨，不敢真的跟袁中牟对着干。
　　
　　“宋S是你……”袁中牟差点把“是你哥”这三个字说出来，幸亏反应得快，生生把下面的字给改了过来，“……长辈，你看你这样成何体统。”
　　
　　宋S是袁中蕾的耻辱，她根本不承认有这么一个儿子，陆瑶自然也不知道自己有这么一个哥哥。说来也巧，陆瑶学的也是法律，之前在宋S以前的单位实习，是由宋S负责的指导学生。陆大小姐长得漂亮、家里又有背景，从小就被人当公主一样追捧，那些男生恨不得把自己的心放在她脚底下踩。宋S长得不是一般的帅、专业知识又过硬，简直就是陆瑶心目中的白马王子。偏偏宋S对她不冷不热的，这便让陆瑶对宋S越发另眼相看了。
　　
　　“哼，”陆瑶毫不在意道，“什么长辈不长辈的，宋S才比我大几岁，做我老公都没问题……”
　　
　　“陆瑶！”袁中牟大喝一声，那脸色难看得像是死人似的。
　　
　　如果陆瑶真喜欢上她同母异父的哥哥，那简直是……
　　
　　袁中牟不敢再想下去，铁青着脸道：“陆瑶，今天你就给我回去！”
　　
　　“凭什么！”陆瑶桀骜不驯道，“我才刚来。”
　　
　　“就凭我是你舅舅！”袁中牟对这个外甥女十分头疼，但又怕陆瑶真的在自己眼皮底下跟宋S搞出什么幺蛾子，只好硬着头皮赶陆瑶回去。
　　
　　“我不要！”陆瑶躲在宋S身后，对宋S娇滴滴道，“宋S，舅舅他欺负我，你帮帮我呗！”
　　
　　帮帮你？
　　
　　宋S心里不禁一阵冷笑。
　　
　　宋S这辈子最恨的两个人就是袁中蕾和陆勋。陆瑶不但是这两人的女儿，还长了一张酷似陆勋的脸，让宋S每次见到陆瑶都恨不得将她打死。别说是对陆瑶好声好气了，宋S见到陆瑶就想吐。
　　
　　帮帮忙――呵呵，陆大小姐赶紧滚蛋就当是帮我忙了！不过，陆瑶对自己这样着迷也好，袁中蕾和陆勋最宝贝的就是陆瑶这个女儿，如果他们知道陆瑶对自己是这种心思，那一定很有趣……
　　
　　宋S想到这，不禁露出迷人的笑容，对陆瑶柔声道：“陆瑶你不是准备出国吗？怎么这么有空过来找我？”
　　
　　“我不想出国了，”陆瑶不悦道，“你又不出去，我一个人出去干嘛？”
　　
　　“陆瑶！”袁中牟怒道，“你是不是想气死你爸才安心？你知不知道为了你出国的事，你爸找了多少人？”
　　
　　陆瑶的成绩不好，陆勋花了不少心思才把弄到国外一个三流大学，如果陆瑶真为了宋S而放弃出国，那陆勋绝对会迁怒宋S。
　　
　　袁中牟虽然对宋S这个外甥感情不深，但他冷眼旁观，觉得宋S这人早已不是当年被袁家任意处置的无助的孩子了。试想，袁家对宋S从来都是任他自生自灭的态度，宋S在没有任何帮助的情况下，可以在三十岁之前将个人财富积累到一千万以上――这可不是一般人能够做到。以宋S的手段、假如他是陆勋的孩子，说不定这一代袁家、陆家的领袖就是他了。
　　
　　陆勋虽说也是背景深厚，但要跟宋S这样一个狠角色斗，那绝对是吃不了兜着走！袁中牟不想事情恶化到那一步，所以只有拿出舅舅的魄力了。
　　
　　只可惜陆瑶正处于春/心萌动的状态，女人一旦动心，那简直就是不可理喻。哪怕以前还能把袁中牟的话听进去几句，现在也将袁中牟的话当成耳边风。
　　
　　“舅舅你今天吃错药啦？怎么这么凶啊？”陆瑶撇了撇嘴，道，“我爸那边我自然会跟他交代，你就别管我了。”
　　
　　说完，陆瑶对宋S眉飞色舞道：“宋S，人家第一次来这儿，你请个假，带我到处走走呗！”
　　
　　“不准去！”袁中牟拦住两人，道，“宋S你不是新收了一个案件吗？赶紧看去！”
　　
　　宋S对陆瑶笑了笑，道：“抱歉，我先去工作，下班了再请你吃饭。”
　　
　　“好，我等你！”陆瑶朝宋S兴高采烈道。
　　
　　袁中牟阴晴不定的看着宋S和陆瑶眉来眼去，恨不得将宋S拉到一边问他藏的是什么心思。
　　
　　陆瑶不知道两个人的关系，所以喜欢上宋S，也算是情有可原；可宋S是知道陆瑶是他妹妹的，他还这样明目张胆的跟陆瑶玩暧昧，他究竟是什么心思！
　　




19

19、流氓难为之八 ... 
 
 
　　袁中牟心里虽然生气，但还是不得不对陆瑶低声下气道：“瑶瑶，你看，你说你要出国，你爸二话不说就帮你把手续办好，现在你要是不去，你爸会很伤心的，你还是去吧。”
　　
　　陆瑶撩了撩头发，道：“我又不是不去，只不过说说罢了，舅舅你就别管那么多了。”
　　
　　袁中牟松了口气，又劝陆瑶道：“既然要出国了，那你一定要准备不少东西吧？舅舅这儿有张信用卡，你拿去用，喜欢什么买什么。”
　　
　　“不要！我又不缺钱，我要呆在这陪宋S！”陆瑶固执道。
　　
　　袁中牟强忍住心中的怒火，板着脸对陆瑶道：“你把这儿当成什么地方了？这里是法院，你没事就赶紧回去，别影响大家办公。”
　　
　　陆瑶撇了撇嘴，道：“舅舅，你今天是怎么啦？怎么一见到我就阴阳怪气的。我又不是没在法院实习过，别说得他们有多认真，还不是关上门打游戏？舅舅你就放心吧，我来这儿是来见宋S的，我会乖乖的呆在他办公室，哪儿都不去，这样就不过打扰你们工作了吧？”
　　
　　这死丫头！怎么油盐不进、说什么话都不听！
　　
　　袁中牟本来脾气就不是很好，见自己好话、坏话说尽，陆瑶还是我行我素，他的唯一一点耐性也被消磨殆尽。反正横竖有陆瑶的父母在，事情也没恶化到剑拔弩张的地步，就让陆瑶父母去说服她吧。
　　
　　想到这儿，袁中牟挥了挥手，道：“你去吧，记得别乱跑，下了班就跟我回去。”
　　
　　“万岁！”陆瑶欢呼一声，兴高采烈的跑出去了。
　　
　　袁中牟苦笑着摇了摇头，拿出手机打通某人的电话：“喂，姐，是我……”
　　
　　话说陆瑶兴高采烈的出了袁中牟的办公室，这才想起自己也不清楚宋S在哪个办公室，便拉住一个刚从厕所出来的麻子，道：“喂，宋S的办公室在哪儿？”
　　
　　那麻子看了她一眼，不太友善道：“你找他做什么？”
　　
　　陆瑶不悦道：“嘿，奇怪了，我又不是找你，我找他做什么关你什么事！”
　　
　　“既然不关我事你就别问我！”麻子不理她，转身就走。
　　
　　“什么素质！”陆瑶呸了一声，又转了一圈，好不容易找了个人来问，这才找到宋S的办公室。
　　
　　“宋S！”陆瑶门也不敲，推门便兴冲冲的走了进来，“原来你在这儿，让我好找！”
　　
　　陆瑶往宋S办公桌前的椅子上一坐，用手托着腮，对宋S情意绵绵道：“我今天哪儿都不去，就坐在这儿陪你，你说好么？”
　　
　　“咳咳咳……”陆瑶的话刚说完，旁边传来一阵大煞风景的咳嗽声，陆瑶扭过头去一看，顿时脸色乌云密布，指着对方道：“你为什么会在这儿？”
　　
　　朗俊杰皱着眉头反驳道：“这是我办公室，我为什么不能在这儿？”
　　
　　“你你你……”陆瑶气得浑身乱颤，指着朗俊杰骂道，“你既然跟宋S一个办公室，刚才为什么不带我过来？”
　　
　　朗俊杰冷哼一声，道：“小姐，请问你是什么人？这里是法院办公重地，闲杂人等不能出入。”
　　
　　“放肆！”陆瑶一拍桌子大声道，“我可是你们袁庭长的外甥女，你再这么对我说话，信不信我叫舅舅给你小鞋穿！”
　　
　　“陆瑶!”宋S连忙叫住她，然后走过去将她拉到沙发处坐下，在她耳边低声道，“你在这儿等等我。”
　　
　　说完他朝陆瑶笑了笑，站直身子走到朗俊杰身边，低声道：“不好意思，她是袁庭的外甥女，以前在我单位实习，跟我认识，这次过来看袁庭就一并过来看我了。她年纪挺小的，说话不太注意，你大人不计小人过、别跟他她计较，就当给我个面子，好吗？”
　　
　　朗俊杰昨晚亲眼目睹宋S与孟念慈的jian情，震惊得一晚上没睡好。一会儿想孟念慈和宋S居然是同/性/恋、实在看不出来；一会儿想自己是孟念慈的好朋友，不能不以好朋友的身份规劝他；一会儿想孟念慈好像挺喜欢宋S的，像他这样的性/取向活得挺不容易的，算了吧；一会儿又想宋S油头粉面的，一看就不老实，万一孟念慈被宋S玩弄怎么办……
　　
　　朗俊杰胡思乱想了一晚，第二天回到办公室，决定尽一个朋友的义务，去帮孟念慈看着宋S，结果还不到中午，小三就蹦出来了。
　　
　　朗俊杰看着陆瑶对宋S眉来眼去的样子，真替孟念慈不值。只是，就算朗俊杰对宋S的左拥右抱很是看不惯，他也不得不承认，宋S真的很会说话。这么三言两语的就让自己觉得宋S也许并不喜欢这个狐狸精，他之所以让这女人留在办公室是有苦衷的。
　　
　　朗俊杰决定先不把这事告诉孟念慈，等自己有定论再说。
　　
　　“好吧，”朗俊杰不情愿的点了点头，道，“只要她不妨碍我工作就行。”
　　
　　“谢谢、谢谢，改天请你吃饭！”宋S对朗俊杰做出一副感激涕零的模样。然后又走过去、弯腰在陆瑶耳边低声道：“你别理那人，他这人就那样，你越理他、他越得瑟。你就安安静静的坐在这儿等我，我手上还有些活，做完了就陪你出去逛逛。”
　　
　　宋S的声音低沉而又带着磁性，他离陆瑶又近，陆瑶能闻到他身上好闻的古龙水味道，总之，宋S整个人散发出性/感的魅力，让陆瑶浑身酥软，一肚子的怨气顿时消了大半，情不自禁对宋S笑道：“那你快点，我等你。”
　　
　　三个人就这样和平共处一室，只是气氛有些诡异。
　　
　　陆瑶双眼冒粉泡泡的看着宋S，宋S则专心致志的看案卷，反而是朗俊杰越看越冒火，忍不住在心里骂道：“花痴！”
　　
　　宋S看的是一个故意伤害的案子，案情不算复杂，宋S不到半个小时就看完了。他不想跟陆瑶说太多情意绵绵的话、更不想看见陆瑶那张酷似陆勋的脸――即使要报复袁中蕾和陆勋也犯不着这样委屈自己吧？
　　
　　于是宋S装出一副看案卷的样子，硬是把活拖到中午才结束。
　　
　　“宋S，咱们中午去哪儿吃啊？”陆瑶看见宋S放下手头的活站起来，立刻走过去抱住宋S的胳膊兴高采烈道。
　　
　　朗俊杰看着陆瑶丰/满的胸/部有意无意的碰到宋S的胳膊，心里更闷得发慌，拿起放在桌上的冷茶、冷哼一声就走了。刚走出门口便一头撞在袁中牟身上，手上的半杯冷茶也不小心泼到袁中牟身上。
　　
　　“不好意思，袁庭，我、我不是故意的……”朗俊杰手忙脚乱的替袁中牟擦拭身上的茶迹。
　　
　　“算了，别擦了。”袁中牟皱着眉头，一副心情不大好的样子。
　　
　　“是……”朗俊杰满头冷汗，想起之前陆瑶对他的威胁，越发手足无措的站在门口。
　　
　　他块头本来就大，这样往门口一站，袁中牟就更无法进了。
　　
　　袁中牟皱着眉头道：“麻烦你让一让。”
　　
　　“好的。”朗俊杰像惊弓之鸟的往旁边一闪，袁中牟立刻走了进去，才走了两步又回头对朗俊杰道，“我跟宋S有点事要谈，你没事就早点去饭堂吃饭吧。”
　　
　　“知道了，袁庭。”朗俊杰原本还想偷听两句的，见袁中牟把自己给打发走，只好拿着杯子灰溜溜的回去了。
　　
　　袁中牟一进房间便看见陆瑶抓住宋S的手臂不停的晃动着，似乎在撒娇。
　　
　　袁中牟看得无名火气，走过去把黏到宋S身上的陆瑶扯开，开始训斥她道：“你都多大了，跟别人搂搂抱抱的成何体统……”
　　
　　“舅舅你烦不烦啊？”陆瑶不耐烦道，“这话都说过n遍了，我爷爷都没你唠叨。”
　　
　　“你以为我想管你这闲事？”袁中牟板着脸道，“你听好，我已经打电话给你妈了，她明天就过来接你回去。”
　　
　　说完袁中牟向宋S看去，见他脸上不动声色，只眼睛里闪过一丝寒意，心里不禁叹了口气。
　　
　　“不会吧！？”陆瑶发出一声夸张的尖叫，指着袁中牟喊，“舅舅你怎么能这样对我呢？你把我妈都叫来了，不是害我被她骂死吗？天啊，我妈明明去日本公干了，居然特意赶回来……这次我一定死定了、死定了！”
　　
　　“只要你乖乖的听话，她又怎么会骂你？”袁中牟抓住陆瑶的手，道，“你不是没来过A市吗？我下午不上班了，专门陪你逛街，咱们走吧。”
　　
　　“不要……舅舅我……”陆瑶还不死心，拼命的挣扎着想留下来。
　　
　　袁中牟根本不理会她，硬拉着将陆瑶拉出房间。
　　
　　“如果你想明天你妈过来，我帮你和宋S说两句好话，现在就给我乖一点！”袁中牟冷冷道。
　　
　　陆瑶这下终于老实了，无比哀怨的回头看了宋S一眼，这才心有不甘的走了。
　　
　　宋S看着两人离去的身影，嘴角渐渐浮起一丝冷笑。
　　
　　袁中蕾要来了吗？
　　
　　自己有多久没见到她了？十多年了吧？自己十二岁那年，是她眼睁睁的看着自己被陆勋虐打，那是自己第一次看到袁中蕾、也是自己仅有的两次见到她中的一次。
　　
　　还有一次是养父临死前因为害怕丢下自己一个人孤苦伶仃的在世上，所以硬撑着带病的身体、带着自己去找袁中蕾。
　　
　　宋S清楚的记得那天下着毛毛细雨，养父带着他找到袁中蕾和陆勋住的地方。宋S不肯见这两个人，养父还劝解他说：“孩子，不要怕，陆先生出差了，只有你妈妈一个人在家。‘母子连心’是人的天性，你妈妈不会丢下你一个人不管的。”
　　
　　老宋满怀信心的带着宋S站在门口，只可惜袁中蕾根本就没打算见他们。老宋仍然不死心，两人从白天站到天黑，终于看见袁中蕾驾驶一辆崭新的奥迪，从家里的车库开了出去。
　　
　　老宋拉着宋S在后面紧追不舍，一边追还一边喊：“小姐，你不能这样，他是你的孩子……”
　　
　　车突然停了下来，并且以飞快的速度向后倒，老宋拖着宋S吓得连连后退，最后一个不小心摔在地上。
　　
　　车“吱”的一声停了下来，车屁股离宋S他们只有不到半米的距离。
　　
　　袁中蕾打开车门，走出来居高临下的看着眼前的一老一少，冷冰冰道：“这次我便放过你们，如果下次你还敢胡说八道，我就让人把你们干掉！”
　　
　　说完便开着车扬长而去。
　　
　　老宋这才对袁中蕾彻底绝望，又因为在袁中蕾这儿受了惊，老宋回去后没多久就去了。
　　
　　宋S也从那时候开始对袁中蕾恨之入骨。袁中蕾则把他当成人生最大的耻辱，别说是见他了，就连和他呆在一个地方都觉得憋屈。两人一直不在同一个城市生活，根本没有任何交集。没想到这次袁中蕾居然会为了陆瑶过来，宋S实在很期待与袁中蕾的第三次见面，要知道，现在的宋S已经不是当年的吴下阿蒙了。
　　




20

20、流氓难为之九 ... 
 
 
　　宋S想着与袁中蕾见面的事，甚至打算为两人见面的事设计一点节目，自然就把和孟念慈买房的事抛诸脑后了。
　　
　　第二天，袁中蕾果然从日本飞回来了。
　　
　　她千里迢迢赶到袁中牟住的地方，一见袁中牟便冷冰冰道：“陆瑶人呢？”
　　
　　“在楼上。”袁中牟看着大姐那脸色，也不禁替陆瑶捏了把汗。
　　
　　袁中蕾一言不发走到陆瑶睡的房间，抬起脚就把门踹开，袁中牟跟在她身后还来不及哀悼自己的房门，便听见里面传来一声陆瑶招牌式的尖叫。袁中牟抬头一看，只见陆瑶被她妈从床上掀下来，一脸惊恐的看着袁中蕾：“妈――”
　　
　　“你也知道我是你妈？”袁中蕾冷笑一声，道，“你一声不吭就一个人跑到这来，你有当过我是你妈吗？”
　　
　　“我……”陆瑶自小被家人宠坏了，哪怕是以女强人著称的袁中蕾对她也是和颜悦色的，这样盛怒的母亲她还是第一次见到，顿时就胆怯了，支支吾吾道，“我过来是看舅舅的……”
　　
　　“你还敢骗我！”袁中蕾手臂一挥，泄愤般的把床头柜上的台灯扫在地上――只听见“哗啦”一声，一盏袁中牟特意从奥地利订做的水晶灯便沦为一堆玻璃碎。
　　
　　“姐，你有话好好说不行吗？”袁中牟心疼得眉头直皱。
　　
　　他那有暴力倾向的姐姐压根儿就没理他，继续大声质问陆瑶：“你实话实说，你是不是看上那个宋S了？”
　　
　　“是啊，”袁中蕾听见袁中牟开口，以为他是为自己说话，又想到宋S的英俊温柔，实在是不可多得的美男子，胆子不禁大了几分，冲着袁中蕾大声道，“我是看上他……”
　　
　　“啪”的一声，袁中蕾毫不留情的一巴掌扇在陆瑶脸上，顿时袁中蕾和陆瑶两母女都呆住了。
　　
　　从小到大，陆瑶都没有挨过袁中蕾的打，这一次母亲居然当着舅舅的面给自己扇了个大耳光，陆瑶实在是咽不下这口气。
　　
　　陆瑶“哇”的一声大哭，突然从床上跳起来，连外套都不穿，就穿着薄薄的睡衣冲了出去。
　　
　　袁中蕾也愣住了。她难以置信的看着刚打了陆瑶一巴掌的手，仿佛不相信自己会对陆瑶做出这样过分的事。
　　
　　袁中蕾性格冷漠，和父母、弟妹、丈夫都谈不上感情深厚。加上背负着被诱惑产子的耻辱，让她平时在别人面前更是鲜少有笑容。直到她中年得女，有了陆瑶这个孩子，情况才稍稍有所改变。
　　
　　陆瑶是早产儿，袁中蕾生她的时候就吃了不少苦。虽然人是抢救过来了，但陆瑶从小就体弱多病，袁中蕾是打从心里面疼她。陆瑶有点笨，读书成绩在班上总是倒数第一。以袁中蕾以前高傲的性格，要是孩子读书读成这样，一定用冷暴力把孩子骂死。可袁中蕾总觉得是因为自己早产才害孩子读书不好的，非但舍不得骂陆瑶，还从百忙之中抽出时间、不厌其烦的一次又一次教陆瑶做作业――可以说，袁中蕾把她所有的爱都给了陆瑶，别说是打陆瑶了，平时连大声骂陆瑶自己都心疼半天，若非这次为了宋S的事，自己又怎么会打陆瑶呢？
　　
　　想到这，袁中蕾不禁更加自责，以至于素有“铁娘子”之称的她居然眼睛都湿润了。
　　
　　袁中牟看见她这样，不禁跺了跺脚，道：“姐，现在都什么时候了，你还在那儿发呆！赶紧去把陆瑶给追回来吧！”
　　
　　真是一言惊醒梦中人。
　　
　　袁中蕾想起陆瑶身上只穿着薄薄的睡衣，心里也急了，急急忙忙跑了出去，一边跑还一边抱怨袁中牟：“你刚才怎么不拦住她呢？”
　　
　　袁中蕾在袁家可是说一不二的主，袁中蕾刚才又发那么大的脾气，打完陆瑶后不声不响的，袁中牟没有袁中蕾的授意当然不敢将陆瑶追回来，这时候见袁中蕾埋怨自己，不禁委屈道：“姐，我向来最听你话的，你不叫我去追、我哪敢追啊？”
　　
　　袁中蕾放慢脚步，冷笑一声，道：“你最听我的话？那宋S从B市调到A市来，这么大的事你怎么不告诉我一声？你现在也算是他的直属上司了，你知道我一直都是很讨厌他的，你干嘛不帮我整死他？”
　　
　　袁中牟站住脚，叹息一声道：“姐，你就算不喜欢宋S，他也是你的亲骨肉。冤家宜解不宜结，你如果不待见他、就别理他的事行了，何苦要把他逼到这份上？狗急了还会咬人呢，你就不怕宋S他会对你们不利？”
　　
　　“他是什么东西？我会怕他？”袁中蕾不屑道，“你如果还认我这个姐姐，就想办法给他弄个处分、再把他踢出法院，否则你就别认我这个姐了！”
　　
　　袁中牟苦笑道：“姐，我只是个小小的庭长，又不是院长，哪有那么大的权力？”
　　
　　袁中蕾不满的看了袁中牟一眼，道：“你是在抱怨袁家没有在你的仕途上帮忙吗？”
　　
　　“大姐你误会了，我没有这个意思。”袁中牟笑得更勉强了，跟袁中蕾强调道。
　　
　　可惜袁中蕾压根儿就不相信。
　　
　　“你是我看着大的，你有什么心思难道我还看不出来吗？别忘了，当初可是你自己坚持要离开袁家的。如果你能改掉你那见不得人的癖好，回家按照老样子的意思娶个媳妇儿生个孩子，袁家立刻就承认你这儿子。到时候你想当什么官还不是老爷子一句话！”
　　
　　袁中蕾说话总是那么犀利，一点情面都不留。
　　
　　袁中牟压抑住心中的隐隐的怒意，淡淡道：“姐，你就别再劝我了。当初我离开袁家就没想过回去。那里虽好，但不适合我。而且我相信以我的能力，即使没有袁家帮忙，我也会有一番作为的。我们就别谈这个了，还是先把陆瑶找回来吧。”
　　
　　“随便你，你总有一天会后悔的。”袁中蕾深深的看了袁中牟一眼，转身快步走下楼。
　　
　　袁中牟在A市近郊买了一栋别墅，一共有四层楼。可两姐弟把整栋楼翻来覆去找了三遍，还是没找到陆瑶的行踪。最麻烦的是，一楼大门大开，门口处放鞋的地方也没看到陆瑶穿的鞋，陆瑶很可能一气之下跑出去了。袁中蕾尝试拨打陆瑶的电话，结果发现她根本没带手机，甚至连钱包什么的都没带。陆瑶就这么穿着睡衣和拖鞋，消失在袁中牟的别墅里。
　　
　　“这孩子，究竟跑哪儿去呢？”袁中蕾急得都快哭了。
　　
　　袁中牟安慰她道：“姐，你先别急，陆瑶这么大的人了，不会跑丢的。大不了就是离家出走而已。”
　　
　　“可她连钱包都没带、还穿得那么少……对了，报警！我们赶紧报警吧！”袁中蕾从手提包里翻出手机就想拨打110。
　　
　　袁中牟按住她道：“姐，你冷静点，陆瑶才刚失踪，就算你报警、警方也不会受理的。”
　　
　　“瑶瑶是我袁中蕾的女儿！他们凭什么不受理！”袁中蕾官气十足，理所当然的以为自家就算丢了一条钥匙也要让警察给自己找回来。
　　
　　袁中牟无奈道：“姐，这里不是老家，这里是A市，我们还是先自己找找吧，别惊动警方了。”
　　
　　“哼！”袁中蕾轻蔑的看了袁中牟一眼，道，“你来A市十几年，就混成这德行？要在我们家，只要我一个电话，就能让几百个公安帮我把瑶瑶找回来！至于像你这样在家里干着急吗？”
　　
　　袁中牟强忍住心中的怒火，仿佛没听见袁中蕾的冷嘲热讽似的，对袁中蕾耐着性子道：“这个小区的装了不少摄像头，要不我们去保安那里翻看一下录像……”
　　
　　“你怎么不早说！”袁中蕾不耐烦的打断他的话，道，“现在才跟我说这些，要是瑶瑶被坏人抓走了，我就惟你是问！”
　　
　　袁中牟终于切身体会到姐夫陆逊为什么宁愿到下面一个贫困山区当领导、都不愿意调回城里了。袁中蕾的脾气真不是一般人可以忍受的。袁中牟自小出外读书、毕业后又离家多年，比较少受她的荼毒，以为袁中蕾年纪大了脾气会好一些。没想到袁中蕾会变本加厉，变得如此尖酸刻薄，一点省级领导的风度都没有，简直像提前进入更年期――不过话又说回来，以袁中蕾现在的年龄，和长期守活寡的缘故，也该到更年期了……
　　
　　袁中牟有些恶毒的想着。
　　
　　袁中牟离家十几年，虽然过年过节都会回家拜个年，但跟家人的情分已淡了许多。以袁中蕾的个性，更是不屑于跟袁中牟这个袁家异类来往，每次在袁家见到他，袁中蕾都会直接无视。要不是陆瑶突然跑来A市找他，袁中牟根本没机会跟袁中蕾说上话，更不敢相信袁中蕾大驾光临寒舍了。
　　
　　原本他还出于血浓于水的想法，对陆瑶的失踪挺着急的，但这着急也被袁中蕾无数次的得罪给消磨殆尽了，以至于带着袁中蕾不紧不慢的找小区保安翻看录像了。
　　 

作者有话要说：第一卷名为“宋S篇”，顾名思义，主要讲的是宋S的故事，至于其他小攻也会出现，不过基本上是打酱油。第二、三卷计划是“乐正遥篇”和“谢持国篇”，最后是结局的“孟念慈篇”。小梦梦会作为主线贯穿于整个故事。故事的背景用的是公检法，情节人物全是小嫣为了情节需要而胡编乱造的，绝对没有诋毁司法机关的意思。各位看官看完了千万别当真，呵呵……




21

21、流氓难为之十 ... 
 
 
　　话说袁中牟带着袁中蕾不紧不慢的找小区保安翻看录像了。
　　
　　只见陆瑶从屋里冲出来，蹲在外面开放式花园里哭了一会儿，正犹豫着要不要回屋里。这时不远处一辆小车开了过来，停在陆瑶身边。一个熟悉的身影从车上下来，陆瑶一见那人顿时破涕为笑，扑到那人怀里，死死抱住那人。那人拍了拍陆瑶的肩膀，似乎安慰了她两句，随即带着陆瑶上了车扬长而去了。
　　
　　袁中蕾早在看见那人出场时便气得浑身发抖，一见那人将陆瑶带走，二话不说就拿出手机拨打110。
　　
　　袁中牟见情况不对，赶紧夺过袁中蕾的手机，制止她道：“姐，你冷静点，宋S只不过是带走陆瑶，又没做什么坏事，你报警又奈何不了他，我们还是打电话给他问清楚吧。”
　　
　　“还有什么好说的？”袁中蕾气急败坏道，“他又不住在这儿，怎么可能一大早出现在这里？他一定是故意在你家外面守株待兔、将陆瑶带走的。这个畜生，要是他敢动陆瑶一根头发，我就把他给灭了！”
　　
　　袁中牟见旁边的小保安好奇的看着他们，又见袁中蕾怒火中烧、口不择言，怕她会说出什么胡话，便强行将袁中蕾拉出去。
　　
　　袁中牟一边拉着袁中蕾往外走，一边低声道：“如果宋S真的是想害陆瑶，那大姐你现在报警岂不是打草惊蛇？我们还是先给宋S打个电话问清楚他有什么意图吧。”
　　
　　袁中蕾听完这话，总算是冷静下来。她强行压住要将宋S干掉的冲动，对袁中牟道：“你现在就给他打电话，由你来说，我怕我一激动会把他激怒。”
　　
　　袁中牟倒是不太担心宋S会把陆瑶怎么样，毕竟这个小区是以保安严密而著称的，宋S不可能不知道这里有摄像头。他既然敢大摇大摆的将陆瑶带走，就不会害陆瑶，否则警方追究下来，他绝对是跳入黄河都洗不清。再说了，陆瑶是宋S的亲妹妹，就算宋S再怎么讨厌袁中蕾两夫妇，也不一定会对陆瑶下狠手的――吓唬吓唬袁中蕾倒有可能，这也恰恰掐中袁中蕾的死穴。
　　
　　想到这，袁中牟倒是挺佩服宋S的。说实话，他也讨厌袁中蕾，不过他就没那么大的胆子敢跟袁中蕾对着干、故意让袁中蕾担惊受怕了。宋S这么整袁中蕾也好，省得袁中蕾真以为天下唯她独尊、把别人都不当回事。
　　
　　袁中牟幸灾乐祸的拿出手机，在袁中蕾心急如焚的目光下拨通宋S的电话。在那漫长的“嘟嘟”声的等待中，对方终于接电话了。
　　
　　袁中牟道：“宋S，我是袁中牟。你把陆瑶带走是什么意思？你赶紧把她给放了。”
　　
　　宋S还没开口，电话另一头便传来陆瑶气鼓鼓的声音：“我才不回去呢！宋S你赶紧把电话挂了，别理他们！”
　　
　　电话的声音有点大，袁中蕾一听见陆瑶的声音立马将手机抢过来，声泪俱下道：“瑶瑶，你赶紧跑！你被骗了，那人不是什么好人……”
　　
　　“你居然敢打我，我再也不理你了！”陆瑶说完把电话挂掉。
　　
　　袁中蕾不死心，重拨宋S的电话，但对方已经关机了。
　　
　　袁中蕾气得将电话摔到地上，把袁中牟新买的手机摔成两半。
　　
　　“你赶紧带我去找宋S，我要亲手打死这畜生！”
　　
　　袁中牟看着地上的手机残骸，又看了看对把别人手机摔烂毫不在意的老姐，心里越发冰凉。
　　
　　他打了个呵欠，道：“我不知道宋S在哪儿，你自己找去吧。”
　　
　　袁中蕾看着袁中牟冷淡的神情，奇怪道：“袁中牟，你说这话是什么意思？”
　　
　　“我困了，想回去睡觉。我也不想掺和到你的家事里面，更不想再替你办事，你要找宋S就自己找去吧，我失陪了。”
　　
　　袁中蕾难以置信道：“袁中牟，你竟然敢说这种话？别忘了，我是你亲姐！”
　　
　　“在你踢烂我的门、打碎我订做的水晶灯、将我新买的手机摔烂、把我三番四次骂得无言以对的时候，你有没有想过你是我亲姐？”袁中牟冷笑道。
　　
　　“你就为了这点小事见死不救？”
　　
　　“我不认为宋S会对陆瑶怎么样，最多是气气你罢了，”袁中牟摇了摇头，道，“宋S比你做事有分寸多了，你如果对他说几句好话，说不定他立刻就把陆瑶送回来。”
　　
　　“你让我低声下气的求他？”袁中蕾根本没把袁中牟的话听进去，“休想！还有你，我一定会把你怎样对我、怎样对瑶瑶的事告诉老爷子，你就等着老爷子怎么修理你吧！”
　　
　　袁中牟无所谓的笑了笑，转身走了。
　　
　　袁中蕾无可奈何的看着他走，气得直咬牙，终于忍住满肚子的怒气，跺了跺脚，冲过去追上袁中牟道：“你就算走，也得先把小/畜/生的电话告诉我啊！”
　　
　　“不好意思，他的号码我只存在手机里，我的手机刚刚被你摔烂了，要不你找人把手机修一修，看能不能把手机修好、找出宋S的电话吧；哦，对了，你还可以给老家的人打个电话，你不是说只要你一个电话，就能调动几百个公安吗？找一下他们，让他们帮你查查宋S的电话，说不定会有收获。”袁中牟说完，脸上又露出那招牌式的微笑，把他姐气得够呛。
　　
　　真傻啊，自己干嘛一时心软把这个拎不清的姐姐叫过来啊？简直是给自己找罪受嘛！刚才都憋出一肚子气来了，看来今天得早点去桂宫找个孩子给泄泄/火才行……
　　
　　袁中牟总算从被袁中蕾折磨得焦头烂额的状态里走出来了，又回复到他平时那副云淡风轻的模样，脸上的笑容越发的神秘莫测。
　　
　　袁中蕾看在眼里、怒在心头。她不是没听出袁中牟言语中挖苦的意味，恨不得把这个混账弟弟骂个狗血淋头，又知道现在时间紧迫，一秒钟都不能耽搁。
　　
　　修手机吗？那太慢了。
　　
　　打电话让老家的人帮忙找到宋S也不是不可以，只是这么一来，别人就会知道自己认识宋S，甚至会猜测自己和宋S的关系――这是袁中蕾最无法忍受的。
　　
　　权衡利弊，袁中蕾不得不拿出自己的手机打电话给陆勋。
　　 

作者有话要说：这一章小梦梦又没出场了，呼，争取下一章上……
有童鞋问我小攻是谁？文案里不是写得很清楚吗？有三个，这三个人会轮番出场，然后一起上，把小梦梦折磨得――哇咔咔，别想错了，不是那种折磨，是那种折磨――你懂得，想歪了就自打屁/股吧！
最后结局当然是一对一啦，虽然这三个小攻都很诱人，可人家小梦梦没有那么多的精力嘛O(∩_∩)O~




22

22、流氓难为之十一 ... 
 
 
　　话说陆瑶挂掉袁中蕾的电话后，犹不解恨，将宋S的电话关机才安心。
　　
　　“哼，看你敢打我！我才不会跟你回去呢！”说完陆瑶眼泪汪汪的看着宋S道，“宋S，你会收留我吧？”
　　
　　“那当然，”宋S笑了笑，道，“谁叫你是我的朋友呢。”
　　
　　“才只是朋友吗？”陆瑶不满道，“亏人家那么喜欢你！”
　　
　　宋S但笑不语。
　　
　　陆瑶贼心不死，她觉得以自己的年轻貌美，宋S不可能不被自己迷住，于是大着胆子将手放在宋S的大/腿上，一边摩挲着，一边轻声道：“你别担心我妈反对，只要我们生米煮成熟饭，她要反对也没辙。”
　　
　　宋S将她的手从自己敏感部位拿开，用安全带把她整个人绑上，这才对她微笑道：“你如果想让我安全把你送到我家，就乖乖的别乱动，我可不是柳下惠，这又是在车里，万一出了车祸就不好了。”
　　
　　果然，男人都是经不起诱惑的动物！
　　
　　陆瑶每次只要使出这一招，猎物就会乖乖的拜倒在她的石榴裙下。很快宋S就会成为自己的有一个猎物吧……
　　
　　陆瑶得意的想着，发爹似的催促宋S道：“那你还不赶紧开车回去！”
　　
　　“遵命。”宋S俏皮的向她眨眨眼，将车缓缓驶出马路。
　　
　　这一天终于到了……
　　
　　虽然陆瑶的花痴让他倒尽胃口、陆瑶的X骚扰让他恨不得把拳头砸到她的脸上，但这一切负面的情绪都压抑不住宋S内心的兴奋。
　　
　　这么多年来他一直盼望着有一天能把袁中蕾和陆勋狠狠的踩在脚下，尽管养父临死钱再三叮嘱他不要恨，跟他说：“孩子，不要怪你母亲，我从小看着她长大，她就是这样一个冷漠的人。她不是不爱你，她只是不懂得如何去爱……”
　　
　　养父的话让宋S十几年来放弃报复，就当自己没这个母亲，就当自己是个孤儿。可如今宋S终于明白，养父和自己都上当了。
　　
　　曾经他以为袁中蕾就是这么一个冷情之人，自己没必要强求她以一个母亲的身份对待自己，所以成年后，宋S宁愿离开袁家、离开这个伤心之地，不去想、也不去问。否则他也不会直到在袁中牟办公室里见到陆瑶，才后知后觉的知道那个只懂得到处放电、连刑法理论中最基础的犯罪构成是什么都搞不清楚的白痴会是袁中蕾和陆勋的女儿。
　　
　　看着陆瑶对高高在上的袁中牟肆意撒泼、一副被宠坏的模样，宋S长久以来的隐忍和愤怒终于爆发了。
　　
　　为什么同样是袁家的孩子，陆瑶可以这样无忧无虑的长大、轻而易举的得到自己想要的东西；自己却要从十四岁开始便不断的出卖自己的肉/体、精力、感情和自由去向一个个如袁中蕾般颐指气使的中年贵妇献/媚/邀/宠,去获取自己的面包和前途？
　　
　　想到陆勋对自己那一顿无端的毒打，想到父亲带着自己找袁中蕾时所受的冷遇，想到自己求学、找工作时因为袁中蕾暗中使坏的缘故而受到的不公正的待遇……宋S便怎么也咽不下这口怨气。
　　
　　虽然这样的日子已经过去、虽然宋S对自己现在的生活很满意、虽然他以为自己早已不忘记那段不堪回首的岁月……可当真相赤/裸/裸的摆在他面前时，他除了愤怒，还有深深的悲哀――为那个弱小的、无助的，孤军奋战的、为生存而挣扎奋斗的小宋S而悲哀。
　　
　　原来袁中蕾也有感情、原来她也会爱人，只是将所有的爱给了陆瑶，然后将所有的恨给了自己。
　　
　　宋S曾经从一个恩客嘴里听过袁中蕾的风/流韵事。这个恩客是袁中蕾老对手的老婆，因为争不过袁中蕾，她丈夫只能饮恨继续当他的二把手，所以两夫妇对袁中蕾都恨之入骨。
　　
　　有一次，宋S和恩客在酒店里办完事，宋S无聊的打开电视机，新闻里刚刚播放袁中蕾下乡慰问的片段，那位恩客便语带嘲讽的说道：“别看袁书记人模狗样的，骨子里可骚/着呢！当年袁书记还只是个副处级的时候，单位派她到高校深造，她看上了一个外教，便不顾自己是有夫之妇的身份，死皮赖脸的缠着那个外教，后来她肚子被人搞大了，心里还挺高兴的，以为能把她家陆勋给踹了，跟那老外双宿双飞。没想到对方一听说她怀孕了，吓得赶紧回国。袁书记不死心，想尽办法出国考察，去追那老外，结果被人家老婆给赶了出来。哈哈，袁书记这德行也就她老公陆勋这种窝囊废能忍受！”
　　
　　宋S面无表情的听完这些陈年旧事，这才知道自己的来历。
　　
　　袁中蕾应该是爱着那个人的吧，爱之深、恨之切，那个人离她太远了，她就把恨意转移到自己身上。那么自己所经历的苦难又该怨恨谁？
　　
　　这个念头被宋S一直藏在心底，他不能让自己去想，因为那时候他还没有跟袁中蕾他们叫板的资格。为了有一天能离他们更近，宋S不择手段的向上爬。如今，他终于找到靠山，终于不用再卑微的隐藏在袁中蕾看不到的角落里苟延残喘，他终于有机会狠狠的回击袁中蕾、让她也尝尝“呼天不应、叫地不灵”的滋味……
　　
　　那一晚，宋S整夜都没睡。天刚亮，他便开车前往袁中牟的住处。袁中牟不是说袁中蕾今天会来吗？那他就守株待兔，等着袁中蕾出现，以袁中蕾对陆瑶的溺爱程度，她应该不会让自己久等吧？
　　
　　袁中蕾果然没有让宋S失望，她是坐早班机回来的，一下飞机便打的到袁中牟家里。
　　
　　虽然只看见袁中蕾从车上下来后进屋的身影，但宋S还是发现袁中蕾老了、憔悴了。
　　
　　当年她从车上下来，居高临下的看着自己和父亲，用冰冷的语气威胁他们时，那种强大和可怕一直深深的印在宋S的脑海里，以至于宋S刚开始接触那些中年贵妇时，心里依旧有着阴影。
　　
　　如今，宋S发现袁中蕾并没有印象中的强大和可怕，她也只不过和那些被自己玩弄在股/掌之中的中年贵妇一样，自以为是而又刚愎自用。对付这种人，对宋S来说简直是小菜一碟。
　　
　　宋S一想到当袁中蕾被自己耍得团团转时那气急败坏的模样时，不禁笑出声来。
　　
　　他正靠在椅子上想自己该用什么办法治治袁中蕾时，只见陆瑶穿着暴露的从屋子里面跑出来，蹲在外面开放式花园里哭了一会儿，然后似乎想回屋里。
　　
　　宋S当机立断，把车开了过来，停在陆瑶身边。陆瑶惊喜的看着他从车上下来，人一下子就扑到宋S怀里，死死抱住宋S，道：“你怎么来了？”
　　
　　“我昨晚在朋友家打了通宵麻将，出来就见到你了。”宋S随口编了个理由，道，“你怎么穿得这么少跑出来？出什么事了？”
　　
　　宋S不问还好，一问陆瑶便“哇”的一声哭了起来，道：“宋S，你带我走吧，我不想再呆在这儿了！”
　　
　　宋S等的就是这句话。
　　
　　他拍了拍陆瑶的肩膀，柔声道：“别哭了，我带你先去我那休息休息。”说完带着陆瑶上了车。一路上陆瑶边哭边把自己被袁中蕾扇了一巴掌的事说出来，还嚷嚷着“不会善罢甘休，一定要给她好看”之类的话。宋S嘴上说着安慰人的话，心里确是一阵冷笑：才被打了个耳光就气成这样，那我当年被你爸打成重伤，在医院里躺了一个月岂不是要把他杀了才解恨？
　　
　　车开到半路，袁中牟的电话就来了，宋S还特意将车停到一边，看袁中牟会怎么说。袁中蕾不足为惧，但自己以后还要在袁中牟这只老狐狸手下混日子，必须要跟他打好交道才行。结果轮不到自己开口，陆瑶就把电话给抢过去，说不到两句就关机，这下可省事多了。
　　
　　宋S把车开到宿舍楼下，带着陆瑶进了电梯。陆瑶好奇的打量着四周，问宋S道：“这是你租的房子吗？”
　　
　　“单位分的宿舍。”
　　
　　“房子太旧了，我不喜欢！”陆瑶满脑子都想着跟宋S住在一起的事，越想越开心，忍不住用手抱住宋S的腰，撒娇道，“我们不如住在舅舅家吧，反正他家的房间全空着！”
　　
　　带着男朋友跑到自己舅舅家住？陆瑶的脑子是不是烧坏了？
　　
　　宋S心里对陆瑶的奇思妙想很无语，表面上去露出那迷死人的微笑，道：“再说吧。”
　　
　　电梯停了下来，电梯门打开，陆瑶“咦”的一声，指着朗俊杰道：“这丑八怪怎么会在这？”
　　
　　“你才丑八怪呢！”朗俊杰气得满脸通红。
　　
　　现在是上班时间，正常来说法院的人应该不在宿舍才对，所以宋S才会放心的带陆瑶上来。没想到朗俊杰今天早上出门刚好忘记拿手机，特意跑回宿舍拿的，这下好了，被朗俊杰碰个正着。
　　
　　不过，以朗俊杰的为人，被他知道了也没什么。只是难为他又要被陆瑶这狗嘴给气坏了。
　　
　　宋S不好意思的对朗俊杰笑了笑，道：“抱歉，她开玩笑的，你别介意。”说完拉着陆瑶赶紧离开。
　　
　　“呸！奸/夫/淫/妇！”朗俊杰愤愤的咒骂了一句，进了电梯。
　　
　　电梯门又关上了，朗俊杰突然想起来：宋S不是孟念慈的那个吗？怎么会带女孩子回宿舍！一个男的带一个女的回宿舍会只是喝喝茶、聊聊天那么简单吗？他们不会是准备那个吧？那宋S岂不是背着孟念慈偷吃？自己要不要告诉孟念慈、让孟念慈现在过来捉/奸呢？……
　　
　　朗俊杰正纠结着，手机突然响了，他从裤袋里拿出手机，一看是某人的电话，吓得几乎把手机掉在地上。
　　
　　靠，怎么想谁来谁！孟念慈怎么会这个时候给自己打电话呢？难道他知道什么？这电话自己是接还是不接？接了又要不要把自己知道的事告诉孟念慈呢？
　　 

作者有话要说：麻烦每位童鞋看完了帮忙打打分，有空的补补分，谢谢啦！




23

23、流氓出招之一 ... 
 
 
　　电话声响了又响，把朗俊杰吵得心烦意乱。
　　
　　死就死吧！
　　
　　朗俊杰一咬牙，接了电话。
　　
　　“喂，小孟，找我什么事？”朗俊杰故作镇定道。
　　
　　孟念慈等了宋S一天都没等到他电话，这时候再也忍不住，他不好直接打电话给宋S，只好打电话给朗俊杰，向他探听宋S的情况：“杰哥，你现在办公室吗？”
　　
　　“刚走开，”朗俊杰道，“怎么了？”
　　
　　“那个……”孟念慈支支吾吾道，“没什么，我就是想问问，宋S有没有上班？”
　　
　　朗俊杰的心“咯噔”一响，鬼使神差说道：“有，他当然有上班！”
　　
　　说完自己都后悔了，干嘛要替宋S掩饰。
　　
　　“有上班？”孟念慈情愿宋S出了什么事、没上班，也好过他说出钱买房子是随口说骗自己的。
　　
　　孟念慈顿了顿，不死心道：“那他是不是心情不太好、或者他很忙？”
　　
　　心情不太好？很忙？
　　
　　可怜的孟念慈，一定是宋S一直没给他打电话，所以来问自己宋S的情况，给宋S找借口吧？
　　
　　朗俊杰替孟念慈不值、又替他难受，宋S不给他打电话他便患得患失成这样，那如果他知道宋S一脚踏两船，岂不是会更难过？可如果自己不说，那孟念慈要被宋S骗到什么时候？
　　
　　想到这，朗俊杰不禁有些左右为难，犹豫了一会儿，终于下定决心道：“他心情挺好的，也不忙……啊，我要去干活了，下次再聊吧！”
　　
　　朗俊杰赶紧把电话挂掉，生怕自己会憋不住，把宋S带陆瑶回宿舍的事告诉孟念慈。不过自己已经暗示孟念慈了，应该会明白吧？
　　
　　话说宋S带着陆瑶进了房间，一进门陆瑶便兴奋的要直奔宋S房间：“你住哪个房间，我进去看看！”
　　
　　“嘘！”宋S做了个噤声的手势，道，“小声点，我的室友病了，在房间里睡觉呢。”
　　
　　“不会吧？”陆瑶不悦道，“你还要跟别人合住？A市中院什么时候穷成这样了？”
　　
　　“这是两居室嘛，我怎么可能一个人住呢？”
　　
　　“你可是我男朋友诶！”陆瑶道，“不行，回头我得跟舅舅说一声，让他尽快安排我们住在他那儿，省得让你住这又旧又小的破洋房！”
　　
　　宋S笑了笑，道，“你先到左边那个房间坐坐，那是我房间，我去给你倒杯茶。”
　　
　　“那你快来啊！”陆瑶一想到很快就能跟宋S亲/密接触，不禁心花怒放，快步走到宋S说的那个房间里。
　　
　　其实整套房子就宋S一个人住，宋S之所以这么做不过是为了让陆瑶顾虑到还有别人、不要肆无忌惮的跟自己调/情罢了。
　　
　　宋S把事先准备好的药放进果汁里面，拿着加料的果汁进了房间。
　　
　　“茶叶用完了，喝这个吧。”宋S把加料的那杯递给陆瑶。
　　
　　陆瑶醒来后一直闹腾，连水都没喝上一口，这时候自然不跟宋S客气，一口气把果汁喝完，然后又问宋S：“有吃的吗？我肚子饿了。”
　　
　　“有，我出去给你拿。”宋S满意的看着陆瑶把药吃光，走出去找吃的，等他拿着饼干回到房间时，陆瑶已经晕过去了。
　　
　　与此同时，袁中蕾正心急如焚的等着丈夫陆勋回她电话。
　　
　　这几年袁中蕾的脾气越来越差，陆勋实在受不了，便主动申请到贫困山区支援，一去就是好几年，颇有些乐不思蜀的味道。那里因为是山区，信号不好，给陆勋打手机经常无法接通，袁中蕾只好打陆勋办公室的电话，偏僻陆勋今天到乡里走访农户去了，接电话的人给袁中蕾打包票，只要陆书记回来就让他回电话，可谁知道陆书记什么时候回来？
　　
　　袁中蕾正犹豫着要不要找老爷子帮忙，这时候电话响了，是个陌生的号码。袁中蕾迟疑了一下，还是接了电话：“我是袁中蕾，找我什么事？”
　　
　　对方没有说话。
　　
　　袁中蕾心里一动，对着手机激动的喊道：“是瑶瑶吗？你现在怎么样了？是不是逃出来了？”
　　
　　“是我，”声音淡淡的，很有磁性，“宋S。”
　　
　　“畜生！”袁中蕾破口大骂道，“你还有脸给我电话？你赶紧把陆瑶放了，否则我让你吃不了兜着走！”
　　
　　“是吗？”宋S不以为然道，“别忘了，陆瑶还在我手上，如果你不按照我所说的去做，我可是什么事都能做出来的。”
　　
　　“陆瑶在哪儿？”袁中蕾心里一紧，道，“你把她怎么样了？你快让她接电话！”
　　
　　“她睡着了，”宋S的声音带着一丝意味深长，“她穿得睡衣真薄，什么都看到了……”
　　
　　“你想干什么！”袁中蕾嘶吼道，“你想对她做什么？她是你亲……”
　　
　　袁中蕾的声音戛然而止。
　　
　　她从来没承认过宋S是自己的亲儿子，以前不会、以后也不会，所以这句“她是你亲妹妹”无论如何她都不能说出口。
　　
　　袁中蕾顿了顿，生生的把后面那句话吞下去，尽量让自己冷静道：“你想要钱是不是？如果你把陆瑶放了，我给你钱，要多少都可以。”
　　
　　都已经到了这个地步了，袁中蕾还是不肯承认自己是她的儿子吗？虽然自己也不稀罕做她的儿子，但袁中蕾越不想承认，自己就越要逼着她承认――只有这样，才能让她越发的痛苦、才能让她也尝尝痛苦的滋味。
　　
　　袁中蕾见宋S不吭声，以为宋S动心了，心里一喜，道：“我知道你对我有意见，那你就冲着我来，陆瑶是无辜的，你别害她。你是法官、你应该清楚做了坏事是要坐牢的，你还年轻，还有大把前途。只要你把陆瑶放了，我就给你钱……”
　　
　　“好吧，”宋S道，“你能给我多少钱？”
　　
　　袁中蕾见宋S肯要钱，不禁松了一口气，道：“十万？怎么样？”
　　
　　十万？袁中蕾是想把自己当成叫花子来打发吗？单是陆瑶每年的零花钱就不止这个数了。
　　
　　宋S冷笑道：“一口价，五百万……”
　　
　　“什么？五百万！你做梦！”袁中蕾没等宋S说完便跳起来道，“我肯给你十万就不错了，你居然敢问我拿五百万！要不是想早点见到瑶瑶我会跟你在这浪费口水？我告诉你，姓宋的，别以为我拿你没辙！我们袁家财宏势大，要对付你这种流氓办法有的是！”
　　
　　“你知道我是流氓就好，”宋S不紧不慢道，“半个小时之后转账到这个账户，否则陆瑶的照片就会传到互联网上。”
　　
　　“照片？什么照片？”袁中蕾反问道。
　　
　　“放心，我会把照片发给你、让你知道是什么照片的，包你看了觉得五百万物有所值――对了，如果你蠢到报警或者把这件事告诉任何人，那你以后就别想再见到你女儿了！放心，我只是求财，只要你把钱给我，我立刻就放人。”宋S像是想起什么似的，道，“啊，对了，别让我等太久哦，我身边还有不少兄弟，如果你让他们等得不耐烦，说不定他们会找些乐子来打发时间。陆瑶长得蛮漂亮的，我想他们会对她感兴趣吧。”
　　
　　说完，宋S迅速挂掉电话，袁中蕾再打过去对方便再也不接电话了。
　　
　　很快，袁中蕾的手机收到一条彩信，内容除了一个银行账户外，还有一张照片，只见照片上的陆瑶双眼紧闭、面色/潮/红、一/丝/不/挂的躺在床上――
　　
　　“啊！”袁中蕾尖叫一声，整个人瘫倒在地上。
　　
　　“你没事吧？”有好心人见她这样想走过去扶起她，她如惊弓之鸟般捡起掉在地上的手机，飞快的合上手机盖，哆哆嗦嗦道：“我没事、没事……”
　　
　　“要不要送你去医院？”
　　
　　袁中蕾不停的摇头，原本穿着高雅、打扮得体的她仿佛一下子老了十年，整个人都有些佝偻了。
　　
　　宋S这个畜生，竟然敢对陆瑶这样！陆瑶可是她的宝贝，她会有光辉灿烂的未来，绝对不能像她那样，在人生的旅途上被蒙上污点！
　　
　　想到这袁中蕾再也不敢耽搁，飞快的叫了辆出租车往银行赶去。
　　
　　五百万虽然不是小数目，但她和陆勋两人为官多年，这笔钱还是出得起的，只是以后恐怕要给别人多“帮忙”才能把这笔钱赚回来了。反正她和陆勋还有几年才退休，钱花了总有办法赚回来。再说，再多的钱也比不上陆瑶的清白啊！
　　
　　半个小时后，袁中蕾把自己和陆勋多年来搜刮回来的五百万转到宋S指定的账户里，然后又给宋S打了个电话，这一次宋S很快便接电话了。
　　
　　“我已经把钱转过去了，你可以把人放了吧？”袁中蕾因为愤怒，声音都有些颤抖了。
　　
　　“半个小时后到清河堤岸公园门口等我。”宋S说出一个地名，随即又把电话挂了。袁中蕾忍住满肚子的怒火，又打了部的士，让司机将车开到宋S指定的地点，下了车一等就是一个小时。期间，袁中蕾打了无数个电话给宋S，宋S都不接，只能站着干等。
　　
　　袁中蕾堂堂一个省级干部，从来都是别人等她，什么时候试过她等人？加上她刚从日本飞回来，一下飞机就去找陆瑶，之后一直马不停蹄的奔波，还不时被宋S激怒惊吓，整个人是又累又饿又渴又气又憋屈。偏偏天公不作美，太阳又晒又毒，袁中蕾站在毫无遮挡的公园门口，被太阳晒得摇摇欲坠，气急攻心。
　　
　　正当她的耐心被消磨殆尽，打算回去等消息时，一辆小车驶到她面前，停下来了。
　　
　　袁中蕾冲过去，朝车窗外里面看去，只见车里只有坐在驾驶位上的宋S，陆瑶并不在里面。
　　
　　“陆瑶呢？”袁中蕾大惊失色道，“陆瑶人在哪儿？”
　　
　　宋S从车上下来，对袁中蕾笑了笑，道，“我想你是不是误会了？我之前是说，只要你给我五百万，我就不把陆瑶的照片传到互联网上，我可没说要把陆瑶放了。”
　　
　　“宋S！”袁中蕾咬牙切齿道，“别欺人太甚！狗急了还会跳墙，更别说是人了！我袁中蕾也不是好惹的！”
　　
　　“你也知道什么是欺人太甚吗？”宋S冷冷道，“当年是谁逼着我从北大退学、又是谁硬要我从省委办公室辞职、非得把我从老家赶走才善罢甘休？”
　　
　　袁中蕾顿时语塞。
　　
　　这能怪她吗？宋S靠上北大，那岂不是跟自己是校友？他考进省委办公室，那岂不是跟自己成了同事？袁中蕾连与宋S在同一个城市生活都无法忍受，何况是与他成为校友、成为同事？是宋S自己太没眼色、太不自量力了。想出人头地？做梦吧！
　　
　　宋S见袁中蕾不说话，但眼神里满是不屑――袁中蕾每次见到他、都会这样看他，仿佛他是她脚底的烂泥，多看一眼都会玷污她的高贵。
　　
　　宋S别过头，紧紧握住双手，一字一句道：“你想我放人也不是不可以，只要你跟我说一句话，我立刻就把陆瑶放了。”
　　
　　袁中蕾抿着嘴不说话，她已经猜到宋S想要她说什么话了。
　　
　　“你只要说：‘宋S，你是我袁中蕾的儿子，这些年是我对不起你’……”
　　
　　“你做梦！”袁中蕾昂起头，高傲道，“这句话我绝对不会说。”
　　
　　“那你等着给陆瑶收尸吧！”宋S转过身去，作势要打开车门。
　　
　　“等等！”袁中蕾大声喊道。
　　
　　宋S回头看着袁中蕾，烈日下，袁中蕾的容颜越发憔悴，整个人就像是斗败的公鸡一样，对宋S低声道：“钱我已经给你了，你还要我说那些话干什么？如果你嫌钱不够，我还可以给你，只要你开口……”
　　
　　这样低声下气的袁中蕾确实很少见，但宋S并不会就此满足。
　　
　　“我不要钱，我只想要个公道！”宋S看着袁中蕾，眼眸在阳光下流光溢彩、美丽如琥珀，“那句话是你欠我的，说完了咱俩就两清了。只要你说出这句话，陆瑶很快就会回到你身边，我以后也不会再出现在你面前。如果你不说，你就永远见不到陆瑶、还有我。反正我只有一个人，现在有钱了，想去哪儿就去哪儿，你找不到我、也不可能找到我。”
　　
　　袁中蕾恨恨的看着宋S，终于张开嘴，一字一句道：“宋S你是我袁中蕾的儿子，这些年是我对不起你――这下你满意了吧？”
　　
　　宋S笑了笑，没说满意，也没说不满意。
　　
　　他走到车子后面，将车尾箱打开，把还在昏睡的陆瑶从车尾箱里抱了出来。
　　
　　“陆瑶！”袁中蕾扑过去，见陆瑶双目紧闭，不禁恼怒道：“你给她吃了什么？”
　　
　　“安眠药而已，睡一觉就没事了。”宋S将陆瑶塞到袁中蕾怀里，袁中蕾一时没抱住，抱着陆瑶跌坐在地上。
　　
　　“人我已经还你了，我会遵守我的诺言，以后不会再出现在你面前，再见！”
　　
　　宋S走了。袁中蕾狼狈的抱着陆瑶，咬牙切齿道：“宋S，你等着，总有一天我会把今天的耻辱双倍奉还！”
　　 

作者有话要说：童鞋们从内容简介里也可以看出，本书的主要角色有四位，小梦梦是第一男主角，大家也可以把他看做男主。宋S排第二，所以在《宋S篇》里戏份会较多。

宋S的战斗现在才开始，小梦梦下章就会正式出场了。




24

24、流氓出招之二 ... 
 
 
　　宋S没想过这么轻易就放过袁中蕾，他的战斗现在才开始。既然是战斗，那就需要一个盟友。袁中牟是他最好的、也是唯一的选择。
　　
　　当宋S回法院，来的袁中牟面前时，袁中牟已经从袁中蕾那知道宋S全部的所作所为了。
　　
　　他看着宋S冷笑道：“你还有脸来见我？”
　　
　　宋S道：“我又没做过亏心事，当然有脸来见你了。”
　　
　　袁中牟一拍桌子，怒道：“你没做过亏心事？陆瑶可是你妹妹，你怎能拿她的清白来恐吓你妈？”
　　
　　“我没有妈！”宋S冷着脸道,“我也没拿陆瑶的清白做文章……”
　　
　　“那陆瑶的照片呢？”袁中牟忍不住打断宋S的话，道，“你被告诉我那全是假的？”
　　
　　“确实是假的，”宋S笑了笑，道，“我只不过给陆瑶吃了点安眠药，省得她老缠着我，然后上网搜了张看上去比较象陆瑶的女/优照片发给她罢了，谁叫她连照片上的不是自己女儿都没认出来。”
　　
　　“什么？”袁中牟愣了愣，随即哈哈大笑起来，“宋S，真有你的！你就用了张女/优照片，从我姐那勒索了五百万！我姐要知道了，还不被气死，哈哈……”
　　
　　袁中牟笑了一会儿，突然意识到自己现在是帮袁中蕾质问宋S、不是欣赏宋S手段。于是袁中牟硬是止住笑，有些尴尬的咳嗽一声，道：“好吧，你现在也算是摆了我姐一道，气该消点了吧？既然你没对陆瑶做什么出格的事，那只要你把那五百万拿出来还给我姐，事情就能大事化小，否则，我姐可不会那么轻易放过你。”
　　
　　宋S脸上露出一丝不屑，道：“她不放过我，我还没打算放过她呢！”
　　
　　“胡闹！”袁中牟低喝一声，道，“这次你之所以能让我姐上当，是因为她爱女心切，不敢跟你较真。现在陆瑶已经安全了，你以为她还会投鼠忌器、不敢对付你吗？说不定她现在已经在收集你以前做过的见不得光的事了。”
　　
　　宋S无所谓的笑了笑。
　　
　　没错，自己确实是做过不少见不得光的事，可跟他一起做见不得光的事的人都不是好惹的。以自己现在的实力，要独自一人对抗袁中蕾还有她背后的势力确实有点勉强，但如果袁中蕾把那些人给惹毛了，那些人自然会帮着他来对付袁中蕾，这样借力打力的事宋S当然是拍手欢迎。所以他压根儿就不怕袁中蕾找自己麻烦，反而还高兴得很。
　　
　　“舅舅，”宋S突然话题一转，对袁中牟正色道，“即使有一天我给袁家彻底决裂，我也会记得当初你对我的好的，如果那天没有你出面何止陆勋的暴行，说不定我已经早就不活在这世上了。”
　　
　　“你这孩子，说这些话做什么呢？”袁中牟心里也有些感触，宋S说的都是事实，那次如果不是自己出现，说不定陆勋就会打死，而袁中蕾说不定会一直袖手旁观吧。
　　
　　想到这他不禁叹了口气，道：“我姐和姐夫他们确实是对不住你，但事情已经过去那么多年了，你现在也算是能独当一面了，有些事该忘的就忘了吧。”
　　
　　“我也想忘了，可事实不是我不放过他们、而是他们不放过我！”
　　
　　袁中蕾夫妇逼宋S离乡背井的事，袁中牟也略有耳闻，所以这时候也不知道该怎么劝宋S了。
　　
　　宋S顿了顿，稍稍平静一下自己的情绪，继续道，“舅舅，他们是什么样的人，你不是比我更了解吗？当初为什么你会离开袁家、又是为什么这些年来一直不能回去，那个一直在老爷子面前说你坏话的人不正是袁中蕾吗？她为什么要说你坏话？不是因为她道德有多崇高、她为人有多正派，而是因为你挡了她的路啊！舅舅，你可以不在乎那些名利，但你母亲年事已高，难道你就忍心这样长期的骨肉分离吗？”
　　
　　宋S的话正正说中袁中牟的心事，袁中牟沉默了。
　　
　　袁家到了袁中蕾和袁中牟他们这一代一共有五兄弟姐妹。除了袁中牟，其余四个孩子都是老爷子的原配所生，所以袁中牟和那四个哥哥姐姐始终不是很亲。老爷子曾经在原配死之前发誓，终身不娶。谁知道原配死活半年，就跟照顾自己的小保姆给好上了，还把人家小保姆的肚子搞大。为了这事，袁中蕾他们四个前妻生的小孩一直把袁中牟和他妈视作眼中钉，没少给他们罪受。
　　
　　老爷子中年得子，对袁中牟自然疼爱万分，但他对自己违背诺言的事更觉愧疚，对前头那四个简直是宠溺，哪怕明知道他们对小保姆两母子不好也是只眼看、只眼闭的。小保姆性格温柔懦弱，从来是打不还手、骂不还口的，还一直劝自己儿子要让着他哥哥姐姐。当初袁中牟之所以会出手救宋S，也是因为有些同病相怜吧。不过，不知道是不是袁中牟小时候经常被那些大他十几年的哥哥姐姐们折磨，以至于留下心理阴影，觉得小孩子最天真可爱，所以袁中牟成了个恋/童/癖。
　　
　　袁中蕾有一次无意中发现袁中牟的秘密，便向老爷子告状，老爷子一气之下就把袁中牟给赶出家门。这些年来虽然有母亲在老爷子身边斡旋，老爷子年事渐高，也生出把小儿子叫回来的念头，可每一次都被袁中蕾给阻拦――这些事母亲从来没告诉过袁中牟，因为怕会影响袁中牟和袁中蕾姐弟的感情，但袁中牟还是知道的。他假装不知道并且和袁中蕾总是一副姐弟情深的模样，不过是不想让母亲难做罢了。
　　
　　至于宋S所说的自己挡了袁中蕾的路，袁中牟也知道是怎么回事。
　　
　　袁家五兄弟姐妹，大哥高中时因为把别人的女朋友给强了，被人砍了脑袋死了；二姐就是袁中蕾，因为宋S的事一辈子都抬不起头；三姐因为悔婚，被人泼硫酸毁了容，出国整容就再也没有回来过；四姐经商生意失败，求老爷子帮忙，让老爷子为了保住她，把毕生的积蓄都花光了。老爷子年事已高，影响力也一年不如一年，袁中蕾担心老爷子会全力培养袁中牟、让自己和陆勋失宠，便先下手为强，一直不让袁中牟回来。
　　
　　袁中蕾的这点小心思，袁中牟是知道的。只是他也有他的尊严和高傲，觉得凭自己的实力也能混出头。可母亲现在年事已高，去年还动了一次手术，自己可以不在乎名利，但不能不在乎和他从小相依为命的母亲！
　　
　　宋S见袁中牟从容了，便从怀里掏出一叠照片，放在袁中牟面前，道：“舅舅，你看这些照片。”
　　
　　袁中牟拿起一张照片，只见自己白发苍苍的母亲，正拿着一把椅子准备放在院子里，旁边站的是袁中蕾――自从陆勋下乡后，袁中蕾一直住在袁家，袁中蕾正指着树荫，似乎在指挥母亲把椅子放在树荫下。
　　
　　袁中牟忍住怒气，继续看下去。只见第二张照片上，袁中蕾坐在椅子上乘凉，母亲手里捧着一个托盘，托盘上放着饮料、点心；第三张照片是母亲摔在地上，饮料、点心洒了一地，袁中蕾指着母亲，似乎在破口大骂；第四张照片上面的母亲低头站在袁中蕾面前，袁中蕾一脸怒气，仿佛站在她面前的不是她后妈、而是做错事的小保姆……
　　
　　袁中牟再也看不下去了，他把照片重重的砸在桌面上，问宋S道：“你为什么有这些照片？”
　　
　　“我请人拍的，”宋S道：“因为我想让你知道，你母亲在袁家过的是什么日子；我想让你知道，袁中蕾是怎么对你妈的；我想让你成为我的盟友，一起对付袁中蕾。”
　　
　　袁中牟脸上似笑非笑看着宋S，道，“你就这么笃定我会答应你？别忘了，我也姓袁，本是同根生、相煎何太急。袁中蕾对我母亲不好，我告诉老爷子知道就好了，大不了想办法把母亲接过来住一段时间，我没有必要跟你一起对付我自己的亲人吧？”
　　
　　“亲人？”宋S笑了笑，道，“有血缘关系就一定是亲人吗？我想你应该知道，你母亲去年做了个手术……”
　　
　　“这我知道，”袁中牟烦躁的打断宋S的话，他实在担心这里面有什么他不知道的可怕的事在发生，“你究竟想说什么？”
　　
　　“你母亲应该告诉你，她做的只是把子宫肌瘤切除的小手术，我想她本人也一定这样认为。但你看看这个，”宋S把一份病例放在袁中牟面前，道，“你母亲实际上得的是子宫癌，而且发现时已经是晚期了。因为袁中蕾是家属，医生便把这事告诉给她，但她没有把这事告诉任何人，而且还一如既往的把你妈当成免费保姆来使唤……”
　　
　　“够了！”袁中牟突然怒喝一声，把桌子上所有的文件夹扫落在地上。
　　
　　他大口大口的喘着气，许久才把心情稍稍平静下来，他抬起头，用通红的眼睛看着宋S，道：“我答应你，和你一起对付袁中蕾。”
　　
　　………………………………分割线……………………………………
　　
　　得到袁中牟的支持后，宋S还有许多事要做，这段时间自然是没有功夫联系孟念慈。
　　
　　孟念慈对这些事情一无所知，心里不断滋生着对宋S的不满和怨恨。
　　
　　第四天，宋S终于给孟念慈打了个电话：“宝贝，我明天准备出差，你有空吗？我想走之前见见你。”
　　
　　出差？难怪最近他这么忙，都没见到他了。
　　
　　孟念慈终于找到一个原谅宋S的理由，心里虽然还有怨气，但也多半成了委屈。而且他也想见见宋S，当面质问他为什么甩自己――这些话不方便在电话里面讲，只能当面问。
　　
　　想到这，孟念慈对宋S说道：“好吧，什么时候见面？”
　　
　　“我下午就走了，要不你中午过来我宿舍一趟？”
　　
　　“好。”
　　
　　孟念慈挂掉电话，看了看表，现在已经十一点了，干脆提前下班，早点过去见宋S吧。于是孟念慈匆匆忙忙下了楼，打了个出租车，赶去见宋S了。
　　




25

25、流氓出招之三 ... 
 
 
　　宋S把对付袁中蕾的事安排妥当，剩下的就是回老家引袁中蕾上套了。压抑在胸口十多年的闷气心里总算是稍稍舒了舒，心里不禁有些想念孟念慈。
　　
　　因为要回老家，所以宋S请了探亲假，来回连在途时间算上差不多有一个月的时间。也就是说，自己将会有一个月的时间见不到孟念慈。
　　
　　一想到孟念慈，宋S脸上不禁露出一丝微笑。可惜他看不见自己脸上的笑意，否则他一定能更早的明白自己的心意。那时候的宋S还以为自己对孟念慈的感情不过是一时新鲜――即使强烈，也只不过是贪图新鲜罢了，等到新鲜劲一过，一切又会回复平静、乃至厌倦。这样的感情宋S经历过不少，因此他很笃定这次也不会例外。
　　
　　这几天宋S很难得的禁/欲，他身心都思念着孟念慈，尽管是下午三点的飞机，但宋S还是毫不犹豫的打电话、让孟念慈过来宿舍一趟。
　　
　　行李已经收拾好了，宋S看了看表，已经十一点四十五了。从宿舍到机场要一个多小时的时间，加上登机的时间，宋S起码要一点钟出门才行。只有不到一个小时的时间，只能吃个半饱了……
　　
　　正想着，门铃响了，宋S快步走过去，打开大门，只见孟念慈俊脸通红、气喘吁吁的站在门口，那小模样实在招人。
　　
　　“真倒霉，电梯在修，害我要走上……唔……”孟念慈还没说完，宋S已将他一把拉进来，将门关上，然后不由分说便低头吻/住他柔软的唇舌。
　　
　　孟念慈身体一绷，伸手想推开他，宋S双手早已用力抱住他。
　　
　　混蛋，一来就干这事！
　　
　　孟念慈心里恼怒，正打算提脚踹他，宋S突然离开抬起头，对孟念慈笑道：“你终于来了！我这几天好想你！”
　　
　　也许是宋S的笑容太过灿烂、也许是宋S的脸太过迷人，也许是宋S的话说中孟念慈的软肋，孟念慈居然忘记自己还在生宋S的气，愣愣的看着他。
　　
　　“来，我们进去坐坐。”宋S拉着孟念慈的手，两人进了房间。
　　
　　一进房，宋S便把孟念慈推倒在床/上，熟练的解开孟念慈身上的纽扣。
　　
　　孟念慈摁住他的手，皱着眉头道：“咱俩能不能好好说说话？”
　　
　　“行啊，你想说啥？”宋S抽出手，一边脱自己身上的衣服上，一边朝孟念慈咧嘴一笑，那模样虽然有些无赖，但越发帅得天怒人怨。
　　
　　孟念慈别过头，强忍住不去看宋S那性/感得让人流鼻血的身材，脸不争气的一红，道：“你、你这样我们怎么能好好说话？”
　　
　　宋S从身后抱住孟念慈的腰，嘴唇凑近孟念慈耳边的敏感部位低声道：“为什么这样就不能好好说话？”
　　
　　孟念慈浑身一颤，气势顿时弱了下来：“有、有这样说话的么……”
　　
　　随着宋S将手按在他的宝贝之上，隔着裤子摩挲，孟念慈的语调向上一提，呼吸也开始急速起来。
　　
　　隔着身上薄薄的衬衣，孟念慈能感受到身后宋S那结实而火热的身体，更要命的是，宋S竟然伸出舌头，舔/弄孟念慈的耳垂――孟念慈顿时浑身一软，整个人靠在宋S身上。宋S趁机迅速解开孟念慈的皮带、裤/链，开始用手取悦孟念慈。
　　
　　想当年，宋S面对那些连一丝风韵都没有的半老徐娘时，便是先用手把自己搞/兴/奋了再上的，可以想象，宋S手上的功夫有多厉害。孟念慈在宋S的专业手段之下，很快便丢盔弃甲，在宋S手上/泄/了。
　　
　　“好快啊！”宋S戏谑道。
　　
　　孟念慈回头想瞪宋S一眼，却见宋S用舌头舔了舔手上的白/浊，那模样情/色得连孟念慈都不由自主的面红耳赤、口干舌燥。
　　
　　孟念慈早就意乱情迷得把来找宋S的初衷给忘得一干二净，呆呆的看着宋S。宋S不怀好意的笑了笑，在孟念慈耳边低声道：“看什么？你也想吃么？别急，我会让你下面的嘴巴也尝尝。”
　　
　　“胡、胡说什么！”孟念慈的脸更红，没什么说服力的争辩道。
　　
　　宋S但笑不语，他把孟念慈翻了个身，一边和孟念慈亲/吻，一边用沾满白/浊的手在孟念慈双/股/间搓揉，等到火候差不多了，才提枪猛攻――宋S不但忍耐力惊人、持久力也是一流，对付女人如此，对待男人亦然。（小嫣：真乃一枚优质小攻，流口水哇……）
　　
　　孟念慈被宋S压在/床/上“咿咿呀呀”了差不多大个小时，期间又/泄/了一次，宋S依旧没有偃旗息鼓的迹象，大有再战三百回合的意思。
　　
　　只可惜时不我待，宋S看了一眼墙上的挂钟，见时间不早了，只好抱住孟念慈软得像面条一样的身体，用力抽/插/了片刻，把火泄了，这才依依不舍的抽出埋在孟念慈身体里的火热，赤/条/条/的下了床。
　　
　　“去哪？”孟念慈/喘/息/着，拉住他的手问道。
　　
　　春/情/过后，孟念慈双颊染红，眼睛像能滴出水来，嘴唇红红的、越发显得柔软，把宋S看得心痒痒，情不自禁的低头在孟念慈嘴唇上亲了亲，道：“我去洗个澡。”
　　
　　洗澡？刚做完就洗澡？哪有这样做完就走的？好歹也抱/抱、亲/亲，说说情话吧？
　　
　　孟念慈心里一冷，嚷道：“你就不能等会儿再洗吗？”
　　
　　宋S没听出孟念慈的不悦，以为宋S在撒娇，便用另一只手拍了拍孟念慈的脸蛋，道：“乖，别闹，我洗完澡还要赶飞机呢。你累了就在我这儿睡一觉，睡醒再上班。”
　　
　　说完，宋S挣脱被孟念慈拉着的手，大步走去浴室洗澡。
　　
　　孟念慈看着宋S的背影，抿了抿嘴，心里头越发不是滋味。
　　
　　先是骗自己说要给自己钱买房子；现在又大老远的把自己叫上来，自己蠢得连饭都顾不上吃，屁颠屁颠的打出租到这儿，一口气走上十八楼，气都还没喘顺就被宋S摁在/床/上/干，干完了就拍拍/屁/股/走人――他究竟把自己当什么了！
　　
　　还有，孟念慈啊孟念慈，你怎么就这样贱呢？怎么就一而再、再而三的被人耍，任由人家呼之即来、挥之即去呢？
　　
　　孟念慈越想越觉得憋屈，便转过身去一个人生闷气。
　　
　　宋S洗完澡，见孟念慈脸朝里面一动不动的，以为他太累睡着了，不禁微微一笑，走过去轻轻摸了摸孟念慈柔软的头发，低声唤道：“念慈。”
　　
　　孟念慈气得眼睛湿湿的，他怕自己现在质问宋S说不定会忍不住掉泪，到时候只会让自己难堪，便干脆装睡不去理宋S。
　　
　　宋S本来打算洗完澡就问孟念慈房子还要多少钱，然后给孟念慈写张支票买房的，现在以为孟念慈睡熟了，便不忍心叫醒他。又想，反正自己出去一个月就回来了，到时把钱给他也不晚。于是穿上衣服，给孟念慈留了个条，拿起行李便出门了。
　　
　　孟念慈听见门“砰”的一声关上，才缓缓的从床上坐了起来。
　　
　　刚才的运动过于激烈，隐秘处还有些隐隐作痛，孟念慈已认定了宋S不是东西，连骂他的力气都没有了，扶着床头柜从床上下来，打算稍事整理后便离开这个伤心之地。
　　
　　床头柜上留了一张纸条，孟念慈低头，只见纸条上面写着：宝贝，我出差一个月，这段时间车你拿去开吧。
　　
　　孟念慈看了纸条旁边的宝马钥匙一眼，忍不住嗤笑一声，自言自语道：“骗子就会说漂亮话！房子是这样、车子也是这样。这宝马一个月的油费比我工资还多呢，谁开得起啊！”
　　
　　他也懒得动钥匙了，任由纸条和钥匙原封不动的放在桌面上。自己用纸巾将身上的痕迹擦拭干净后，把衣服穿上，便头也不回的走了。
　　
　　如果孟念慈拿起纸条，就能看见宋S放在纸条上面的油卡，也许就能明白宋S对他的体贴了；如果宋S不是走得太匆忙了，他也许会弄清楚自己对孟念慈的感情、也许会知道孟念慈对自己的误会，然后化解误会，两人冰释前嫌。
　　
　　可惜这世上没有如果。
　　
　　孟念慈带着对宋S的误会和愤怒，满腹怨气的离开；宋S则带着对孟念慈的喜爱和思念，心满意足的走了。两人分道扬镳、背道而驰，越走越远。
　　
　　究竟两人是从此天涯陌路、还是有重归于好的一天呢？
　　
　　请看第二卷《乐正遥篇》。
　　




26

26、流氓出招之四 ... 
 
 
　　孟念慈收拾妥当，下楼走人，刚出宋S宿舍的大门，便看见朗俊杰手里拿着一包药往大楼这边走来。
　　
　　两人一个出、一个进，刚好碰个正着，双方都有些尴尬。
　　
　　孟念慈做贼心虚的吞了口唾沫，随即又安慰自己：怕什么，他又不知道自己和宋S的关系；朗俊杰则想到之前自己帮宋S隐瞒一脚踏两船的事，又见孟念慈眼睛红红的，不禁担心是不是宋S偷吃一事会不会东窗事发……两人一时间都不知道说什么好。
　　
　　还好，孟念慈反应够快，看了一眼朗俊杰手中的药包，便随口问道：“杰哥哪刚去医院看病吗？手里拿了那么多的药。”
　　
　　“是啊，”朗俊杰也此地无银三百两道，“感冒，头疼鼻塞，特意请假去医院开了些药，回来早点休息。”
　　
　　“那真是巧了，我住在这里的一个亲戚也病了，我妈叫我来探病。最近生病的人真多，呵呵。”孟念慈说了个不太高明的谎，“对了，我还有其他事，我先走了，有空再聊。”
　　
　　“你忙吧，拜拜。”
　　
　　两人道别后都各自松了口气。朗俊杰怜悯的看了孟念慈的背影一会儿，转身回去了。
　　
　　孟念慈快步离开，走到拐角处一时不留意撞在一个人身上。
　　
　　因为两人都走得挺快的，突然撞到一起，虽说没有把对方撞倒，但都撞得挺疼的。
　　
　　孟念慈皱了皱眉头，抬头一看，只见对方是个长着络腮胡子的民工，身上穿的衣服虽说不至于破破烂烂，但看上去也好久没洗了，一副脏兮兮的模样，不过一双眼睛倒是挺亮的。孟念慈也没多想，迈起脚步继续往前走。
　　
　　那人也看了孟念慈一眼，随即低下头便快步往前走。
　　
　　孟念慈走了一段路，正准备到路边打个出租车回去，一摸平时放钱包的裤袋，发现放在那里的钱包不见了。回想起刚才和他撞在一起的民工，便明白自己碰到扒手了。
　　
　　“操！”孟念慈一跺脚，转身就去找那扒手算账。
　　
　　孟念慈跑了大概两三百米，远远便见到那扒手和一个流里流气的人说着话。孟念慈正想过去问扒手要回钱包，这时一个白白净净、高高大大的年轻人从旁边走出来，径直向扒手走去。
　　
　　孟念慈见扒手一下子多了两个同伙，生怕要是打起来自己不是对手，便停下脚步，躲到一边阴暗的角落里，准备先看看情况再做打算。
　　
　　只见那个后来的年轻人对那个流里流气的人大大咧咧道：“货呢？带来了吗？”
　　
　　那个流里流气的人看了看一副民工模样的扒手，又看了看后来那个一副精英模样的年轻人，突然一口啐在地上，道：“呸，死条子！想诈老子？！老子不卖了！”
　　
　　说完以百米速度迅速向前跑。
　　
　　精英看了民工一眼，一副不知所措的模样。民工一跺脚，朝精英吼道：“还愣着干什么？赶紧叫人追啊！”话还没说完人已像箭一般向前飙出。他的速度极快，没跑几步便来到那人身后，然后一个飞身，将那人扑倒在地。
　　
　　精英被民工一吼，总算回过神来，他向身后招了招手，然后冲上前，帮助民工将那人制服。
　　
　　很快，一辆白色面包车从对面马路飞驰过来，停在离三人不远处。面包车车门一开，一帮警察模样的人便从车里面跳下，迅速将三人团团围住，又用手铐将那人的双手拷了起来。
　　
　　民工刚才奋不顾身的飞扑过去，身上的衣服蹭了一层灰，手掌似乎也擦伤了，还流着血，看上去很是狼狈。但他从地上爬起来后，第一时间便走到那人面前，从那人身上搜出一包白色粉末，然后交给旁边的警察，道：“先称称这包白粉有多重。”
　　
　　那人扭过头，一边挣扎一边愤怒的朝民工咆哮道：“姚正乐你这兔崽子！竟然是卧底！老子真他妈的有眼无珠！”
　　
　　民工没理他，对旁边的警察说了声：“快点将他带走”便转身向站在一旁正拍着身上灰尘的精英走去。
　　
　　精英抬起头，见民工走过来，便对民工笑了笑，道：“正遥，这次能将黄老三成功引出来，干得不错！回去打份报告，我给你报个功。”
　　
　　民工板着脸，对精英一字一句道：“队长，我之前不是说了吗？我们这次是要扮成因为没钱、所以才走投无路来向黄老三买白粉、拿去贩卖的人，你穿成这样不就摆明告诉黄老三我们在骗他、我们是警察吗？”
　　
　　精英不悦道：“乐正遥，你这是什么态度？别忘了，我是你上司，你这是对上司说话应有的语气吗？既然我们已经成功抓获黄老三，那就行了，别的事不要再提！”
　　
　　“成功？你还好意思说我们今天的行动是成功？”乐正遥大声道，“原本的计划是由我去做卧底，套取黄老三的信任，然后骗他出来交易，到时候把他和我一起抓住，再由我来指证黄老三的。现在黄老三知道我是警察，他到时候肯定会以诱惑侦查作为辩解，法官一定会轻判，到时候黄老三在里面没坐几年就又出来卖毒品！我所做的一切都白费了！”
　　
　　“够了！”精英指证乐正遥怒道，“别以为你这次立了大功就有什么了不起。只要我董健健还是你的上司，你就得对我毕恭毕敬。警察要的是服从、而不是像你这样英雄主义！你给我回去冷静冷静，把你的胡子给我刮干净了再回来上班。”
　　
　　说完精英朝身后看热闹的警察挥了挥手，道：“看什么看！还不干活去！”
　　
　　那些人随即低下头，现场勘查的勘查、拍照的拍照，都干活去了。
　　
　　乐正遥冷冷的看了精英一眼，转身朝马路方向走去。
　　 

作者有话要说：赶时间，没时间捉虫了，不好意思哦！




27

27、流氓出招之五 ... 
 
 
　　孟念慈看着乐正遥落寞的招了辆出租车，坐上车离去，心里不知为何，替这个素未谋面的小警察感到难过。
　　
　　这年头谁不是混口饭吃？那个叫乐正遥的小警察能不顾个人安危去做卧底；能不怕得罪领导、对工作失误的上司直言不讳；为了不能让犯罪分子得到应有的惩罚而痛心……这样的人真的很难能可贵。即使像孟念慈这样进了检察院的，也不过是贪图工作稳定，有份不错的工资罢了，又何曾有过 “要将坏人绳之以法”这样高尚的情操呢？
　　
　　偏偏越是这样的认真工作的人，越是为世俗所难容，小警察估计是被他的顶头上司恨上、以后的日子恐怕不好过了。
　　
　　果然，那个叫乐正遥的小警察一走，董健健便狠狠的朝地上吐了口痰，又瞪了周围看热闹的手下一眼，大声喝道：“看什么看？还不赶紧拍照做现场勘查？”
　　
　　有两个警察见董健健大发雷霆，怕会殃及池鱼，便拿了几个“雪糕筒”走去孟念慈这边来警戒线。
　　
　　警察A一边走一边对警察B窃窃私语道：“这个乐正遥太没义气了，把‘贱贱队长’惹怒了就跑，留下我们这帮兄弟当出气筒！”
　　
　　警察B摇了摇头，道：“也不能全怪小乐，是贱贱太不靠谱了，明知道是要扮成穷得家里开不了锅的人来买毒品的，居然穿得浑身名牌过来，这不成心捣乱吗？随便找个兄弟去扮买家都比他像！你看小乐多敬业，那胡子起码留了几个月，还有那身衣服，啧啧，我离他几米远都闻到味道，估计有好几天没洗澡了吧？黄老三是出了名的狡猾，小乐费尽心思才博取黄老三的信任，愿意把毒品卖给他，结果一下子被贱贱给搞砸了，换成我是小乐我也会生气。”
　　
　　“乐正遥生气？我看是贱贱更生气吧？”警察A低声道，“你知道为什么贱贱今天明知有行动还穿得这么正式？”
　　
　　“为什么？”警察B一下子来了兴趣。
　　
　　“贱贱最近在追局长的女儿，那位千金是出了名的难伺候，上次贱贱戴的皮带稍稍旧了点，就被局长千金骂了个狗血淋头。今天是局长大人牛一，贱贱现在又是局长千金的正牌男友，肯定会叫他去的，万一局长千金叫他来伺候，他又穿得破破烂烂的，岂不是招骂？说不定人家大小姐会看他不顺眼把他给甩了。所以贱贱队长一大早就打扮得漂漂亮亮的，准备随传随到，可到这点数，也没见公主召唤，我看贱贱十成是被人踹了，哈哈！”警察A幸灾乐祸道。
　　
　　“局长千金？”警察B疑惑道，“局长千金不是已经结婚了吗？”
　　
　　“离了，你不知道啊？前阵子我们局里有好几个人追她呢，结果局长千金只看上贱贱，唉，没办法，谁叫贱贱长得人模人样的，我要有他那个头，我就去追公主去了。” 警察A羡慕道。
　　
　　他和警察B都长得歪瓜裂枣的，确实不能跟高大俊俏的董健健相提并论。
　　
　　警察B也感叹道：“是啊，局长大人就一个宝贝女儿，如果能得局长千金青睐，起码能少奋斗三十年！就算像小乐那样卖命，也只不过是多判黄老三几年、多立个功罢了，岂能跟成为局长大人的乘龙快婿相提并论！难怪贱贱会穿成这样了……” 
　　
　　两人一边闲聊，一边慢悠悠的拉警戒线，等转了个弯才发现孟念慈站在巷子里看热闹，两人先是愣了愣，随即板着脸对孟念慈一本正经道：“先生，我们现在在执行公务，请你马上离开这儿。”
　　
　　“对不起，我现在就走。”
　　
　　孟念慈听了半天八卦，把该听的听了、不该听的也听了，这时候被清场也无所谓，他只是奇怪，自己的钱包究竟去哪了呢？不会是还留在宋S宿舍吧？
　　
　　正想着，突然听见自己的手机响，孟念慈摸了摸平时放手机的右边裤袋，便发现自己的钱包也放在那儿了。
　　
　　原来之前孟念慈急着要离开宋S宿舍，胡乱把钱包也塞到平时放手机的裤袋。刚才孟念慈一时没找到钱包，便想当然的以为乐正遥是扒手，没来得及先找找身上的口袋就去追乐正遥――也幸亏他没追上，否则就摆了个大乌龙了！
　　
　　孟念慈见钱包找回来了，自己也松了口气。他拿出手机，见是江玉伟找他，便接了电话问道：“喂，伟哥你找我有什么事啊？”
　　
　　“小孟，你人在哪儿啊？怎么不在办公室？”
　　
　　“我今天有点事，现在外面。”
　　
　　“你怎么出去了都不跟我打声招呼？”江玉伟不悦道。
　　
　　孟念慈心想，谁知道你今天会在四点钟之前回到办公室？你平时不都是下班前一两分钟才回来的吗？
　　
　　“不好意思，伟哥，”孟念慈心里虽然对江玉伟很不感冒，但他不是乐正遥，他没那勇气跟自己的顶头上司叫板，只能用毕恭毕敬的语气对江玉伟道，“我原本想出来一会儿，没想到会拖那么久。我下次出来之前会跟你先请个假的。”
　　
　　江玉伟冷哼一声，道：“这次就算了，下不为例。你现在赶紧回单位，今晚有任务。”
　　
　　说完江玉伟便把电话挂断。
　　
　　任务？这点数？
　　
　　孟念慈看了看表，现在都快四点了，回单位起码要半个小时，估计今晚要加班了。
　　
　　孟念慈感觉身上粘糊糊的，虽然已经用纸巾擦过一遍，但孟念慈总感觉自己身上全是宋S的味道。他好想早点回去洗个澡，把宋S的味道去掉。可江玉伟那边又催得紧，孟念慈只好快步走去路边，准备打出租车回去了。
　　
　　孟念慈刚在路边站了一会儿，便看见董健健一边打电话、一边快步向路边走去。因为两人隔得不远，孟念慈能听见董健健语带亲昵的对着电话那头的人说道：“雪玲，你怎么现在才打电话给我？”
　　
　　“我现在当然有空啦，你在哪儿？我过去接你！”正说着，远远便看见一辆出租车开了过来，董健健连忙走过去，朝出租车招了招手。
　　
　　出租车便停在董健健面前，董健健正想上车，孟念慈突然从旁边闪了出来，抢先伸手开了车门。
　　
　　本来以孟念慈的性格，如果别人有急事，他一般会把出租车先让给别人先上。可这个董健健的人品实在不敢恭维，连孟念慈都看不顺眼，出手把出租车拦了下来。
　　
　　“不好意思，是我先招的车。”孟念慈抬头朝董健健恶作剧的笑了笑，随即当仁不让的上车、关门，留下董健健站在原地拿着手机发呆。
　　
　　“小添……”董健健喃喃自语，连电话那头局长千金的话都没听进去，
　　定定的看着远去的出租车出神，许久才回过神来，拿起电话心不在焉的应酬了局长千金几句，然后又打了部出租车接局长千金去了。
　　
　　一路上，董健健依旧心神不灵，脑海里不停的浮现出刚才那张熟悉的笑脸。
　　
　　太像了！实在是太像了！虽然明知道姬小添（咳咳，看过《认贼作父》的童鞋都知道此人是谁了；没看过的童鞋有兴趣可以看看，没兴趣可以不看，反正不影响本文阅读）已经出国和某人双宿双飞，刚才那人绝对不会是姬小添，但那人的笑脸跟姬小添实在太像了，让董健健的心还是不由自主的一阵狂跳。
　　
　　这些年来，董健健一直对姬小添念念不忘，期间他也谈过好几个女朋友，其中不乏年轻漂亮、温柔娴淑的，可就因为忘不了姬小添这人，才一直未娶。有时候董健健也想不通，自己一个直男，为何就老想着姬小添呢？姬小添虽然长得漂亮、但是个男的，人又狡猾老成，对自己除了利用的时候便没有好脸色，这么一个不知好歹的人，自己好老想着他干什么？简直是自己给自己找罪受！也许是应验了那句老话：得不到才是最好吧！
　　
　　后来董健健也想通了，既然自己只喜欢姬小添一个，其他人都不喜欢，那干脆找个对自己最有利的老婆吧――反正除了姬小添，其他人对自己来说都一样。于是董健健试着去追离了婚的局长千金，没想到局长千金还真看上他那张小白脸，让他成为入幕之宾，并得到了局长大人的首肯。很快，董健健便在局长大人的大力提拔下，击败不少资格比他老、能力比他强的同事，成为清河区公安局刑警队有史以来最年轻的刑警队长。
　　
　　虽然局长千金的脾气让人难以忍受，但为了光明的前途，董健健忍了。他知道那些同事、下属在他背后叫他“贱贱队长”，说他为了当上局长的乘龙快婿“贱上加贱”，但这个世界是靠实力说话的。没有权、没有势，再怎么清高也没用。董健健知道自己一辈子都得不到自己想要的爱情了，既然如此，那就去争名夺利吧，这样起码能让自己活得高高在上，哪怕要受局长千金的颐指气使又何妨？他始终是一人之下众人之上。
　　
　　董健健原以为自己对娶局长千金一事已经觉悟了，但当他看见那个酷似姬小添的笑脸时，董健健原本坚定的信念开始动摇了。
　　




28

28、流氓出招之六 ... 
 
 
　　董健健开始心猿意马起来：自己有多久没有这种心跳的感觉呢？原以为除了姬小添，所有人对他来说就像萝卜青菜一样，没想到自己见到那人的笑脸还会怦然心动――这样的感觉实在是太好了！
　　
　　自己打算娶局长千金的决定是不是太仓促了？虽然自己一辈子都不可能得到姬小添，但也许会有一个能像姬小添一样、让自己心动的人在等着自己，只要自己不放弃、说不定总有一天会遇上――就像今天这样。
　　
　　想到这，董健健不禁开始后悔自己刚才为什么不拦住那个人，让那个人在自己眼皮底下溜走？如今人海茫茫的，要怎样才能找到那个人呢？
　　
　　董健健这边厢正后悔不已，那边厢孟念慈已回到单位。
　　
　　一进办公室，便看见江玉伟西装笔挺的坐在办公桌前等他。
　　
　　“怎么这么久才到？”江玉伟一边说着，一边走到孟念慈面前，从头到脚打量孟念慈。
　　
　　孟念慈被他看得心里发毛，心想，会不会是刚才宋S在自己脖子之类的留下吻/痕被江玉伟发现了？
　　
　　还好，孟念慈没忐忑不安多久，江玉伟便拍了拍孟念慈的肩膀，酸溜溜道：“好小子，平时没细看，今天才发现你长得不错，怪不得……”
　　
　　江玉伟声音一顿，见孟念慈莫名其妙的看着自己，知道自己差点说漏嘴了，便咳嗽一声，岔开话题把刚才的话头掩盖过去，道：“你这身衣服怎么皱皱的，你有没有制服放在单位，有就去换件衬衣吧。”
　　
　　孟念慈问道：“伟哥，是不是要换制服？”
　　
　　“也不是啦，不过你想换也可以……”
　　
　　江玉伟语焉不详，孟念慈也不好多问，幸亏他新发的制服还放在单位，便拎着白衬衣、黑西裤去厕所换了。等他换好出来后，不知道是人靠衣装的缘故、还是今天留意看的原因，江玉伟越看越觉得孟念慈长得好，心里愈发嫉妒。
　　
　　原来今天是市公安局主管刑侦这条线的章梅芳章副局长的生日。说起这个章局长，在A市可是鼎鼎大名。
　　
　　此人出身公安世家，老爸当年就是省公安厅厅长，高中一毕业就进了公安局，靠着老爸的关系一直做到公安局副局长。章梅芳为人胆大泼辣，业务能力是有，但也是出了名的好/色。她老公因为受不了绿帽太多，十年前跟她离婚。章梅芳单身后，越发肆无忌惮，以谈对象为由，到处包/养/小/白/脸，所以离异十年，至今单身。章局长只有一个女儿，听说性格爱好跟她妈一模一样，最近也离了婚。
　　
　　因为章梅芳后台够硬，平时又张扬跋扈，为人强势，在A市简直就是一女皇。之前江玉伟因为要谈案子，带着孟念慈去市局走了一趟，不知道怎么回事，孟念慈就被章梅芳看上了。今天是章梅芳生日，本来以江玉伟一个小小的公诉科副科长是没有资格出席章局长的寿宴的，但章梅芳找人跟江玉伟发话，让江玉伟把孟念慈带上，这下江玉伟自然是受宠若惊。
　　
　　虽然章局长看上的不是自己而是孟念慈，但所谓“一人得道鸡犬升天”，如果孟念慈真的能得到章局长的宠/爱，那自己作为引荐之人，多多少少也会得到些好处吧？江玉伟之前听说现在清河区公安局刑警队的队长原来屁都不是、只不过因为攀上章局长的千金才得到高升的，若真的能攀上章局长这棵大树，那自己这个副科长扶正岂不是指日可待？
　　
　　江玉伟径直想入非非，丝毫都没考虑孟念慈会不会拒绝。在他看来，能够能到章局长的青睐可是孟念慈几生修道，孟念慈又怎么会拒绝呢？若非自己老了几岁、长得又不合章局长口味，自己老早就想尽办法抱章局长的大腿了，还轮到孟念慈这毛头小子！
　　
　　江玉伟带着孟念慈，开着单位的车来到桂宫。虽然江玉伟一路上患得患失，但他不愧为八面玲珑之人，一下车便调整好心态，领着孟念慈笑嘻嘻的赴宴去了。
　　
　　既然是章女皇的寿宴，会场里自然是名流云集，特别是当官的，随便扔一块石头都能砸到几个局长，像江玉伟这样小小的副科长头衔简直是拿不出手。
　　
　　江玉伟很想跟那些局长们攀上关系，无奈是他认识别人、别人不认识他，这种场合又不好随便乱坐，只好睁大眼睛努力去找个认识的人。
　　
　　功夫不负有心人，江玉伟找了半天，总算在一个不太起眼的角落里看到袁中牟，便带着孟念慈兴冲冲的走了过去。
　　
　　江玉伟兴高采烈的坐在袁中牟身边，拍了拍袁中牟的肩膀道：“老同学，幸亏你来了，否则我还真不知道坐哪儿好！” 
　　
　　袁中牟无精打采的看了他一眼，恹恹道：“你来啦。”
　　
　　“是啊，”因为袁中牟平时就有些阴阳怪气，所以江玉伟也没察觉到对方的不对劲，兴高采烈道，“是章局长邀请我来的！”
　　
　　江玉伟一个小小的副科长，章局长又怎么会特意请他来呢？恐怕是醉翁之意不在酒吧？
　　
　　袁中牟看了江玉伟旁边的孟念慈一眼，明白了。
　　
　　章女巫这几年男人玩多了，口味越来越刁钻，据说最爱那种青涩秀气的美少年，孟念慈正是这种类型。若真是这样，那就可惜了。
　　
　　袁中牟和孟念慈上过两/次/床，的，还蛮喜欢孟念慈、觉得孟念慈挺干净的。但万一孟念慈真的被章女巫看上，估计下辈子的/性/福就完了。听说凡是被章女巫碰过的男人都会/不/举，袁中牟自认自己已经够变/态了，可要真是跟章女巫比起来，那还是小巫见大巫。
　　
　　袁中牟怜悯的看了孟念慈一眼，孟念慈还毫无知觉的喝着茶。江玉伟在过来的路上只告诉他要来参加一个饭局，其余什么都没跟他说。孟念慈以为今天只是吃个饭，便打了电话回家跟老妈说自己今晚不回去吃饭、会晚点来，却压根没想到一个跟自己老妈差不多年纪的老女人会看上自己，打算让自己当她的面首！
　　
　　孟念慈正坐着，突然一把似曾相识的声音响了起来：“请问这里有人坐吗？”
　　
　　孟念慈抬起头，只见董健健站在自己身旁，正一脸惊喜的看着自己。
　　
　　虽然有些不情愿，但孟念慈还是开口说道：“没有，你做吧。”
　　
　　“谢谢！”董健健受宠若惊的拉开凳子坐了下来。
　　
　　江玉伟没见过董健健，不知道他的身份，但袁中牟是见过董健健的，也知道董健健是章梅芳的未来女婿，便朝董健健点了点头，算是跟他打招呼了。
　　
　　江玉伟看了董健健一眼，低声问袁中牟：“这人是谁啊？”
　　
　　袁中牟低声答道：“章局长的乘龙快婿。”
　　
　　“哦……”江玉伟看了看远处正被几个帅哥包围住的章局长的千金，以为董健健是故意过来这里回避的，便意味深长的笑了笑，继续和袁中牟说话，省得董健健尴尬了。
　　
　　董健健来这里当然不是为局长千金红杏出墙创造机会，他是来找孟念慈的。
　　
　　原以为茫茫人海中，不知道要费多少功夫才能找到孟念慈，没想到“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。董健健来到宴会没多久，便看见孟念慈换了一身制服出现了。
　　
　　看见孟念慈那身制服，董健健便知道孟念慈是检察院的。虽然不清楚孟念慈是什么来历，为何会出现在局长大人的寿宴上，但孟念慈穿制服的模样立刻就把董健健迷住了。
　　
　　其实仔细去看，孟念慈和姬小添长得并不相像。孟念慈的长相，不像姬小添那样五官精致；论姿色，孟念慈绝对比不上姬小添，可董健健就是觉得孟念慈像姬小添――但具体是哪里像，董健健又说不上。
　　
　　正是这种似是而非的感觉，让董健健看孟念慈看得目不转睛，魂不守舍，甚至连自己失礼的丢下准岳母和女朋友，一个人跑到孟念慈旁边坐下都不自知。
　　 

作者有话要说：女流氓又来了，章局长的原型大家猜到了吗？




29

29、流氓出招之七 ... 
 
 
　　董健健毫无自觉的坐在孟念慈身旁，目不转睛的看着孟念慈，孟念慈被他看得浑身不自在，心想：他不会是因为下午自己抢了他的出租车，故意来找茬的吧？
　　
　　孟念慈正想说点什么打破这尴尬的气氛，董健健已抢先伸出手，道：“我是清河区公安局刑警队队长董健健，草花头加一个重的董、健康的健，你呢？”
　　
　　“孟念慈，孟子的孟、纪念的念、慈祥的慈。”孟念慈不太情愿的伸出右手，董健健赶紧把左手也伸了出来，双手紧紧握住孟念慈的手。
　　
　　孟念慈脸眉头一皱，咳嗽一声，示意董健健赶紧放手，可董健健好像没听见一样，依旧握住孟念慈的手，道：“你的名字真别致。”
　　
　　“是吗？”孟念慈用力一抽，总算把自己的手从董健健的桎梏中解放出来。
　　
　　“是啊，”董健健丝毫没察觉孟念慈对自己的不耐烦，把身子凑近孟念慈，自顾自的问道：“你是检察院的吧？你在哪个检察院啊？”
　　
　　“市检。”孟念慈不着痕迹的往旁边挪了挪，想离董健健远一点，但董健健很快又如影随形的凑了过来，道：“你是哪里人啊？”
　　
　　“本地人。”孟念慈把话尽量简化，想赶紧和董健健结束话题，谁知道董健健还继续问道：“你是刚毕业吗？有没有女朋友啊？要不要我给你介绍一个……”
　　
　　“对不起，我要去一下洗手间，失陪了。”孟念慈“唰”的一声站了起来，也不理会董健健还在跟自己说话，径直向洗手间走去。
　　
　　刚才这一幕江玉伟和袁中牟都看在眼里，袁中牟但笑不语，江玉伟却以为董健健是奉了章局长之命来找孟念慈的，见孟念慈这样不给董健健面子，以为孟念慈是不肯就范，顿时急了，站起来对董健健道：“我去把他追回来。”说完便快步向孟念慈走去。
　　
　　孟念慈刚走出大厅，便被人抓住手臂，他回头一看，见是江玉伟便愣了愣，道：“有事吗，伟哥？”
　　
　　江玉伟紧张道：“你去哪儿？” 
　　
　　“我去一下洗手间，怎么了？”
　　
　　江玉伟以为孟念慈想借尿遁，便厚着脸皮道：“刚好我也要去，咱俩一起走吧。”
　　
　　孟念慈是对董健健有意见，见江玉伟说要去洗手间，也不疑有他，便和江玉伟两个人一前一后的往外走。才走了几步，董健健也追上来了。
　　
　　“等等，”董健健像粘皮膏药一样粘住孟念慈，笑嘻嘻道，“我也要去洗手间，咱们一起去好了。”
　　
　　三个大男人一起去洗手间？这也太不成何体统了吧？幸亏现在酒席还没开始，大家三五成团的聚在一起聊天，没有察觉到，否则岂不是成笑话了？
　　
　　孟念慈不明白只有过一面之缘的董健健要黏着自己，他也没自恋到认为董健健这种人会对自己一见钟情，他以为董健健是为了下午的事要恶整自己。于是孟念慈警惕的看了董健健一眼，道：“那你们先去吧，我等会儿再去。”
　　
　　“这样啊，那我也不去了。”董健健脸皮也够厚的，直接无视孟念慈的眼色，孟念慈去哪儿他就跟到哪儿。
　　
　　江玉伟正不知道自己是走还是留好，便看见章梅芳拿着一杯酒，摇曳生姿的向自己走了过来。
　　
　　“小董啊，怎么跟客人都站在这儿，不过去坐呢？”章梅芳站在三人面前，眼睛看着董健健，眼角的余光却瞟向孟念慈。
　　
　　董健健一见准岳母这德性，心里不禁“咯噔”一响：糟了，章梅芳这老女人难道也看上孟念慈了？
　　
　　果然，章梅芳很快便将目光光明正大的落到孟念慈身上，道：“这个小伙子是谁呢？长得还蛮整齐的。”
　　
　　“章局长，他是我们市检新来的大学生，叫孟念慈。”江玉伟笑得像拉皮条的，对章梅芳点头哈腰道，“小孟，这就是市局大名鼎鼎的章局长。”
　　
　　“章局长您好。”孟念慈彬彬有礼道。
　　
　　“呵呵，”章梅芳见孟念慈细皮嫩肉的，正和自己心意，笑得越发得意。
　　
　　章梅芳虽然花了不少钱在保养上，但毕竟年龄摆在那儿，又长期过着纸醉金迷的生活，皮肉都有些松弛了，平时端着脸还看不出来，她现在这么一笑，越发显得满脸横肉、不堪入目。
　　
　　孟念慈低垂着眼睛，他本来就对女人没兴趣，这下子更不敢再看章局长的尊容。
　　
　　“来，小孟，”章局长把手中的酒杯塞到孟念慈手中，道，“今天是我生日，你跟我喝一杯。”
　　
　　董健健一看这架势，便知道自己的猜测没错。
　　
　　熟悉章梅芳的人都知道，章梅芳选面/首之前会给那人一杯酒，如果那人把酒喝了，就表示说愿意成为章梅芳的人；如果不肯喝，那就表示敬酒不喝喝罚酒！
　　
　　董健健正想开口帮孟念慈把酒挡下来，突然一条胳膊从身后搂了过来，董健健被身后的人生生拽了过去。董健健转身一看，见是自己的女朋友、章局长的千金杨雪玲，便只好忍住满心的不耐，跟她走到一边。
　　
　　杨雪玲一脸不悦的看着董健健，道：“健健，你整晚都去哪儿了？我怎么到处都找不到你！”
　　
　　杨雪玲长得牛高马大、孔武有力，董健健有时候都怀疑要是打起来自己会不会是杨雪玲的对手。也因为这个原因，董健健不敢这时候跟杨雪玲翻脸，只能陪着笑脸道：“我遇到我一个旧相识，所以多说了两句……”
　　
　　“旧相识？我看是旧情人吧？”杨雪玲声音一冷，有些生气了。
　　
　　“你想到哪儿？我那个旧相识是个男的，我给你介绍介绍。”说完董健健转身想找孟念慈，结果只看见江玉伟一个人站在不远处。
　　
　　“你说的老相识就是那个大叔啊？”杨雪玲顿时兴趣欠欠，打了个呵欠道，“好吧，你去跟他说几句就赶紧过来，呆会儿你还要陪着我和妈妈敬酒呢。”
　　
　　“好。”董健健心不在焉的答道，两只脚快速走到江玉伟面前，问道：“孟念慈呢？”
　　
　　江玉伟笑了笑，指了指被侍应扶着走出去的孟念慈道：“喏，就在那边。”
　　
　　董健健见孟念慈步履蹒跚的模样，不禁皱了皱眉头，道：“酒里下药了？”
　　
　　“也许吧，”江玉伟的笑容很是猥/琐，“我已经让侍应把他送到章局长专用的房间去了，麻烦董队长你转告章局长一声：我江玉伟办事，请章局长放心！”
　　
　　无耻！
　　
　　董健健心里骂道，他也懒得跟江玉伟浪费口舌，急匆匆的走了出去。
　　
　　江玉伟以为章局长的女婿亲自看守孟念慈，便笑了笑，回去和袁中牟聊天去了。
　　
　　董健健在走廊里总算把孟念慈拦了下来：“你们回去吧，我亲自带他过去。”
　　
　　侍应认出董健健是章局长的准女婿，便听命将孟念慈交给董健健。
　　
　　当董健健双手抱住孟念慈柔软而无力的身体时，董健健内心深处、长久以来隐藏着的对姬小添的思念和欲/望终于苏醒了，董健健用力抱住孟念慈，仿佛要把孟念慈当作姬小添的替身一样，再也不肯放开。
　　
　　孟念慈虽然眼皮打架、昏昏沉沉的，但神志还算清晰，知道自己喝了酒后便不对劲，然后又被人架了出来，估计自己是被人暗算了，只是不知道是被谁暗算。
　　
　　他挣扎着张开双眼，见到董健健一脸欲望的抱着自己，以为那个暗算自己的人是自己，便愤怒道：“是……你……”
　　
　　“是我。”董健健抱着孟念慈，意乱情迷道，“不用害怕，我不会害你的。”
　　
　　孟念慈被章梅芳下了药，那药是章梅芳特意让人配置的，一方面能让人浑身无力、无法反抗，另一方面又能让人发/热/潮/红，下/身/勃/起，然后任由章梅芳肆/意/亵/玩。这种药药性霸道，被下药的人若得不到正确的纾解便会造成/不/举等恶劣后果。又由于被下药的人往往是被强迫的，就算跟章梅芳XXOO也是出于生/理反应，心理上无不是羞愤莫名，以至于很多受害者都得不到正确的纾解，身体受到很大损害。
　　
　　这时候的孟念慈不知道药的危害性，他只想离开董健健这混蛋，便用力推开他道：“……滚……”
　　
　　可惜孟念慈现在根本使不出劲，手推在董健健身上如同抚/摸一般轻柔，董健健再也忍不住内心的渴望，把孟念慈摁在墙上亲吻。很快，孟念慈便衣衫不整起来。若是在别处，说不定孟念慈会很快获救，偏偏这里是桂宫――本来就不是什么正经地方，像董健健这样突然欲/火/焚/身,兽/性/大发的客人大有人在，就算偶尔有人经过看见了也是见怪不怪。
　　
　　孟念慈被夹在墙和董健健之间，他能清晰的感受到董健健的勃/起，感受到董健健喷在他身上的热气和喃喃自语：“你是我的、你是我的……”
　　
　　董健健灼/热的嘴唇一点点的落在孟念慈的额头、眼睛、鼻子……孟念慈认命的闭上眼睛，颤抖着忍受董健健的碰触，感觉到前所未有的屈辱。
　　
　　正当他已准备认命时，突然听见“嘭”的一声，压在他身上的董健健随即倒在地上。孟念慈双脚一软，若非有人手疾眼快的扶住他，孟念慈便要跟着董健健倒下了。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　孟念慈努力的睁开双眼，只能见到那人明亮的眼睛、□的鼻子和一张略带肉/感的嘴巴。
　　
　　但从眼睛、鼻子、嘴巴，他实在是辨认不出这人自己是不是见过，不过这人的声音有点熟悉，好像在哪儿听过，让孟念慈感到莫名的安心。
　　




30

30、流氓出招之八 ... 
 
 
　　那人见孟念慈晕乎乎的模样，便对孟念慈说道：“我先带你离开这里。”
　　
　　孟念慈勉强点了点头，对那男子说道：“谢……”
　　
　　“这是我应该做的。”那人干脆打横抱起孟念慈，七转八拐的进了一个房间，然后把孟念慈放在床上，道：“你先在这儿躺躺，我去给你倒杯水。”
　　
　　“好……”孟念慈迷迷糊糊的应着，他只觉得浑身无力，偏偏身体像是着了火似的，胯/下那一处便是燃点，把那敏/感/部/位撑得快要着火。
　　
　　“唔……”孟念慈呻/吟一声，翻了个身，忍不住把手伸到那硬/挺的部位。
　　
　　好硬、好热、好像要爆炸一样，再不想想办法，那里说不定就会坏掉……
　　
　　孟念慈这时候再也顾不上有外人在场、也顾不上什么礼义廉耻了，只按照身体本能去扯开碍事的衣服，开始动手DIY。
　　
　　扯开的衬衣，半褪的西裤，细腻白皙的皮肤上像是染上一层胭脂；肉体磨擦的声音、压抑的低/喘声、带着颤音的叹息声……
　　
　　当孟念慈的恩人端着水杯从套间的会客厅走进来时，呈现在他面前的便是眼前这一幕活色生香。
　　
　　那人再镇定，也受不了这样的刺激，指着孟念慈哆哆嗦嗦道：“你、你这是干什么？”
　　
　　“我……被……下药……”孟念慈脸上满布/红/晕，眼里像是溢满水随时会掉下来似的，虽然回答那人问题，但手上功夫也没闲着。
　　
　　“下药？”那人皱了皱眉头，道，“这药好像是深蓝……”
　　
　　他放下手中的杯子，伸手将软在床上的孟念慈扶起来抱住怀里，又用手探了探孟念慈的额头，才咬牙切齿道：“真的是‘深蓝’！谁TMD这么缺德把这药拿出来害人！”
　　
　　“深蓝”是黑市里专门为满足富婆需要而开发出来的一种春/药，它比那粒俗称“伟哥”的蓝色小药丸药效更猛，用了简直是“金/枪/不倒”，因此副作用也大，经常使用的话，那枪也报废了。稍微有点人性的人一般都不会使用，但一些心怀不轨之徒往往用这来迷/奸男人，反正干完又不用负责。
　　
　　那人以前办过一个很另类的强/奸/案，被害人是个男的，被某位只手遮天的女领导用“深蓝”给强了，那玩意虽然还能用，但也成早/泄。被害人羞愤不已，一怒之下来报案，后来这案子还是被那位女领导给处理掉，事情不了了之。
　　
　　那人和当法医的师兄喝酒时曾经谈过这件事，法医师兄当时提过，深蓝这药其实也不是“无药可解”，只要对方在办事时能耐心一点，用缓和一点的手法处理就没什么事了。偏偏那位女领导作风强硬、办事粗暴，纯粹是给自己找乐子，恨不得被下药的人化身“一夜七次郎”，那服药之人当然是有去无回。
　　
　　那人深知“深蓝”的厉害，便将孟念慈放回床上，道：“你用手是不行的，你且忍一忍，我去给你找个人……”
　　
　　“等、等……”孟念慈一把拉住他，顾不上矜持了，低声道，“我……要……男的……”
　　
　　“男的？”那人愣了愣，一时间有点反应不过来。
　　
　　孟念慈又燥又急，也懒得多解释了。
　　
　　他不知道从哪儿来的力气，伸手将那人的脖子搂住，火热的嘴唇已贴近那人嘴唇，在那带些肉/感的嘴唇上不轻不重的亲了亲。
　　
　　“明、明……白了？”
　　
　　那人当场石化。
　　
　　男人、男人……天啊！竟然是这么一回事！
　　
　　那人总算是明白过来，不会救人如救火，现在不是表示震惊的时候。
　　
　　他跌跌撞撞的冲出包间，魂不守舍的走着，一时间竟有些反应不过来要去哪里给孟念慈找男人！
　　
　　“乐正遥，你傻愣愣的站在门口干嘛呢？”白真真穿着火辣的站在他面前，双手叉腰、做圆规状，对他不悦道，“你不是说陪我唱歌散散心的吗？怎么出去抽个烟都抽了那么久，让我好找！”
　　
　　乐正遥看着白真真，发现自己因为太过震惊，竟然跑回KTV包厢里了。
　　
　　他目瞪口呆的看着表妹白真真，一时间不知道说什么才好。
　　
　　乐正遥小时候在白真真家里长大，和白真真关系很好。白真真这丫头从小就有些小姐脾气，为人高傲、那些拼命追求她的男人，她都看不上。乐正遥曾经开玩笑说，做你的男朋友估计比当上国/家/主/席还难。结果，白真真上班后，便经常会跟乐正遥提到孟念慈这号人，那频率出现得比她爸妈还高。乐正遥知道白真真对孟念慈心动了。
　　
　　为了知道这个虏获表妹芳心的男人是什么德性，乐正遥还曾经趁着送案去市检的机会找过白真真、顺便看了传说中的孟念慈一眼。发现这小子除了长得白一点、嫩一点以为，也没有什么特别之处嘛。虽然乐正遥想不通白真真为什么会喜欢孟念慈，但只要白真真喜欢就好。没想到孟念慈竟然这么不识宝，拒绝了白真真，让白真真失恋了。
　　
　　白真真失恋，他这个几个月没回家的表哥奉命前来陪白真真唱K散心的，没想到出去抽根烟竟然撞见白天刚和他闹翻的董健健在做“好事”！他以为董健健是酒后乱性，非人家礼良家妇女，没想到董健健非礼的对象竟然是个男的！更没想到的是，那个被董健健纠缠的男人竟然是害表妹失恋的罪魁祸首――孟念慈！不过，最令乐正遥意想不到的是，孟念慈竟然是个gay！
　　
　　这个在床上一边呻/吟、一边手/淫，媚态十足的男人，竟然就是令表妹恋恋不忘的孟念慈？！
　　
　　乐正遥实在是太震惊了。太多的“想不到”，让乐正遥脑子都不会转了。
　　
　　“真真，”乐正遥一拍白真真的肩膀道，“我告诉你，孟念慈他是……”
　　
　　“乐正遥！”白真真一下子像炸了毛的猫一样瞪着乐正遥，道：“不要跟我提这个人！”
　　
　　“我……”
　　
　　“我说了，我不要听！”白真真赌气的捂住耳朵，拿起麦克风唱歌去了。
　　
　　乐正遥这时候也清醒过来了。
　　
　　听小姨讲，白真真这几天心情才好了点，自己确实是不应该跟她提孟念慈。难道告诉白真真，孟念慈不喜欢你不是因为你不够好、而是因为你不是男人，白真真就会高兴吗？
　　
　　既然白真真不想提，那就当孟念慈是粉笔字――擦了吧。
　　
　　只是，这件事可以不告诉白真真，但孟念慈不可以不救！
　　
　　乐正遥想起被自己扔在房间里的孟念慈还等着自己找男人去救他呢，他只好向白真真请假，道：“对不住了，真真，我还有点去做，你先唱着，我去去就回！”
　　
　　说完不等白真真喊他，便一溜烟冲出包厢。
　　
　　乐正遥找了半天，很不容易才拉住一个妈咪，问妈咪道：“妈咪，麻烦你给我找个男人，越快越好！”
　　
　　妈咪正忙得焦头烂额，又见乐正遥不是熟客，便抱怨道：“这位老板，我实话告诉你吧，章女皇今晚在我们这儿摆寿宴，结果她看中的人被搞丢了，正大发雷霆，要我们赔她一个呢！我正忙着把我们这儿的鸭子、MB都找过去让章女皇挑去呢。老板你要是等不及，就先找个小姐、小孩、人妖……都行！”
　　
　　乐正遥哭笑不得，只好放开妈咪让她忙去了。
　　
　　章女皇？果然又是章梅芳！
　　
　　“深蓝”是她惯用的伎俩了，而且害了一个又一个，只不过每次都被她摆平罢了！
　　
　　想起上次那个被害人，乐正遥不禁握紧拳头，恨不得现在就过去揍章梅芳这巫婆一顿！
　　
　　可惜自己只是个小警察，别说揍章梅芳了，连她的爪牙董健健也只能偷偷摸摸的揍。难道这世上真的没有公道吗？
　　




31

31、流氓出招之九 ... 
 
 
　　乐正遥一拳砸到墙上，让自己冷静下来。
　　
　　算了，现在不是想这些的时候，还是想想怎么救孟念慈吧。
　　
　　在桂宫里随便找个男人给孟念慈不是不可以，只是现在桂宫里的人都知道章梅芳的猎物跑了，万一那个男人为了得到章梅芳的好处、给章梅芳通风报信，那自己岂不是害了孟念慈？
　　
　　好吧，救人救到底，送佛送到西，大不了就自己上！
　　
　　乐正遥虽然没吃过猪肉，也是见过猪跑的。他知道男男XX是用OO（汗，描述得实在太形象了），虽然乐正遥觉得用OO来XX很脏，也确定自己是直男一名，但刚才看见孟念慈媚态十足的倒在床上自/慰，身体不知怎么回事，立竿见影就有了反应。
　　
　　乐正遥是个很正统的男人，若是平时，就算是动心，打死他也不会去碰孟念慈；但现在是救人啊，既然是救人，那做这种出格之事也便顺理成章了。
　　
　　乐正遥一边说服自己，一边走进房间。刚进房间，便见孟念慈浑身赤/裸、一动不动的俯卧在床上，身上全是大滴大滴的汗珠。乐正遥吓了一跳，以为孟念慈出什么事，便冲过去将他翻了个身。
　　
　　只见孟念慈双目紧闭，脸红得像要滴出血似的，被乐正遥抱起才微微睁开眼睛，几不可闻道：“救……我……”
　　
　　乐正遥只觉得鲜血全往头上涌，脑海里仅有的一丝清明也消失殆尽，像被蛊惑一般，伸出双手顺着孟念慈优美的颈线一路下滑。
　　
　　孟念慈的皮肤光/滑、细/腻，那触感并不亚于乐正遥以前的女朋友。乐正遥自动忽视孟念慈的平/胸，呼吸也开始急促起来。
　　
　　“嗯……”孟念慈浑身一颤，舒服的感受着乐正遥厚实而略带粗糙的大手拂过自己炽/热而敏/感的身体。
　　
　　“深蓝”的功效真是非同凡响，乐正遥单是抚摸孟念慈的身体便令孟念慈心神荡漾，情不自禁的挺了挺腰，把像硬棍一般的下/身向乐正遥挺/动。
　　
　　乐正遥尴尬的转过脸，他虽然不是处/男，但做/爱时看见别人的“兄弟”还是头一回，多多少少都有些反感。
　　
　　孟念慈对乐正遥的不情愿毫无察觉，双手紧紧扣住乐正遥的肩膀，不断的扭动细而韧的腰肢。
　　
　　乐正遥皱着眉头，不情不愿的伸手去“安抚”孟念慈的小弟弟。
　　
　　孟念慈不知道为自己服务的不是专业MB而是“见义勇为”的乐正遥，因此他一边闭着眼睛享受，一边抗议乐正遥的不敬业，道：“嘴……”
　　
　　乐正遥现在真是有苦难言，他知道孟念慈很难受、他也知道孟念慈想让自己用嘴安慰一下他的“小弟弟”，但乐正遥不是圣人，还没上升到“为人民服务”的最高境界――物我两忘。于是，乐正遥只能生疏又生硬的为孟念慈打/飞/机。
　　
　　好在孟念慈已憋得太久，“深蓝”的药性又令他必须要和别人亲近才能发泄，因此，乐正遥没□多久，便把孟念慈的精/元/泻/了出来。
　　
　　“呼……”孟念慈和乐正遥同时叹了一口气，孟念慈是舒服的，乐正遥是松了一口气。他正想歇一歇，没想到，孟念慈的小弟弟像是表演魔术一样，再次在乐正遥眼皮底下精神抖擞起来。
　　
　　直到现在，乐正遥才相信那个被害人说的话是真的。“深蓝”实在是太可怕了！它确实能化腐朽为神奇，令男人们对着凤姐之流都能大战三四回合――难怪章梅芳之流会对“深蓝”如此着迷。
　　
　　乐正遥愁眉苦脸的又替孟念慈泄了几回，直到那白浊渐渐稀薄，孟念慈依旧是金/枪/不倒。乐正遥不禁想起被誉为“天才法医”的师兄严敬明说过的话。
　　
　　“‘深蓝’的效力能长达12小时，在这12小时里，‘深蓝’的药性会不断刺激病人的前/列/腺，令病人不断的勃/起/射/精。这对病人造成的伤害是毁灭性的。不过，也不是没有办法，只要先通过不太激/烈的/性/爱令病人排/精,然后通过进入病人直/肠，用最直接的方法刺激病人的前/列/腺，便可降低‘深蓝’这一类药物对前/列/腺的刺激，令前/列/腺的工作渐渐正常起来。”严敬明一本正经道。
　　
　　“最直接的办法?”乐正遥疑惑道，“那是什么？”
　　
　　严敬明当时嘿嘿一笑，在乐正遥耳朵低声道：“/肛/交”把乐正遥窘成个大红脸。
　　
　　“这办法也太缺德了吧？”因为乐正遥平时与严敬明是无话不说的好朋友，这时候也放开说了，“如果让医生去救服用了‘深蓝’的病人，难道还要医生牺牲色/相，跟病人做/爱？再说了，也不是有几个医生是同/性/恋啊？”
　　
　　“乐正遥你这土包子！”严敬明哈哈一笑，道，“你这想法就大错特错了！首先，医生什么脏的、丑的、恶心的事情没遇过？只不过是肛/交而已，又不是让你去死；其次，如果不想肛/交，也可以塞个假的进去嘛，哈哈！不过呢，小乐啊，你知不知道，肛/交不一定就不舒服哦，佛洛依德说过，肛/门在人类发育过程中曾经是人类的性/感/区。你想啊，如果肛/交不舒服，怎么还会有那么多的人义无反顾的去当同性恋？连我都想试试这传说中的滋味呢！”
　　
　　说完严敬明还用手顺着乐正遥的背脊一直往下滑：“师弟啊，反正咱俩这么熟，不如咱俩试试？”
　　
　　“滚！”乐正遥捶了哈哈大笑的严敬明一拳，皱着眉头厌恶道;“恶心！”
　　
　　……
　　
　　言犹在耳，没想到自己现在要用这个办法救孟念慈。
　　
　　是自己亲自上、还是找个假的呢――那东西桂宫里的房间应该会准备吧？
　　
　　乐正遥犹豫了片刻，终于还是带着一丝厌恶几分期待，将早已/勃/起的分/身慢慢插/入孟念慈的身体。
　　
　　若是平时，像乐正遥这样前/戏全无的门外汉行为一定会把孟念慈弄伤，幸亏孟念慈白天已经和宋S做过两回，加上“深蓝”的药力，那里早已准备妥当，被乐正遥一刺激，孟念慈的身体本能的做出反应，令乐正遥终于尝到了“传说中的滋味”。
　　
　　整个过程对乐正遥来说，可以用四个字来形容，那就是：妙不可言。
　　
　　他从来不知道男人的身体可以如此销/魂――当然，也可能孟念慈是例外，至少如果让乐正遥和严敬明做这事，估计乐正遥会功能障碍。
　　
　　总之，乐正遥尽情而尽兴的享用了孟念慈的身体，以至于完事后竟然没有第一时间走人，而是疲惫而又满足的搂着孟念慈进入梦乡了。
　　 

作者有话要说：呼――小梦梦终于和最后一个小攻XXOO了。是我太CJ了吗？我怎么感觉小梦梦被我写得人/尽/可/夫？我是不是要减少肉戏呢？




32

32、流氓出招之十 ... 
 
 
　　第二天，孟念慈首先醒了过来。
　　
　　他看了看周围陌生的环境和身边陌生的男人，过了好一会儿才想起发生什么事了。
　　
　　“糟了！”孟念慈猛的从床上坐起来，不顾身体的疼痛酸软，跌跌撞撞的下床去找手机。
　　
　　翻了半天，孟念慈总算在衣服堆里找到自己的手机，只是手机已经关机了，不知道是没电还是被摔坏了。
　　
　　孟念慈试了又试，还是没能把手机开机。他懊恼的叹了口气，心想：这下完了，自己一整晚没回去，一定会把老妈念死……
　　
　　“怎么了？”孟念慈醒来后的一番动静把乐正遥吵醒了，他以为是孟念慈身体不适，便从床上下来，走到孟念慈面前关切道，“是不是身体不舒服？”
　　
　　孟念慈回过头，这时候才第一次真真正正看见乐正遥的模样。
　　
　　只见对方约一米七五的身高，身材还算匀称、皮肤也算白，五官长得有些平常，只有一双又黑又亮的眼睛和带点肉/感的嘴唇长得比较出彩。总体来说，此人身材相貌中等，但和谢持国、宋S这种骨灰级的帅哥差了几个档次。
　　
　　桂宫里的MB长得也不咋样嘛，技术也不怎么样，孟念慈有些失望的想，找床伴这种事果然不能让别人代劳，这样随便就拉一个给自己，也太不靠谱了。
　　
　　乐正遥见孟念慈看着自己不说话，就更担忧了。一方面是“深蓝”对孟念慈有无影响尚是未知之数，另一方面，昨晚做到后面自己也有些失控，那里那么紧，不知道他有没有受伤……
　　
　　想到这儿，乐正遥不禁脸皮一红，对孟念慈柔声道：“你那里不要紧吧？”
　　
　　那里？
　　
　　孟念慈低头一看，顿时脸都白了，对乐正遥怒道：“你怎能不戴套做呢？你想害死我吗？”
　　
　　天啊！眼前这位可是阅人无数的桂宫MB，万一有什么脏病，自己岂不是已经中招？
　　
　　戴套？
　　
　　乐正遥不由自主的朝孟念慈大/腿/之间看去，只见孟念慈两条腿白而直的长腿之间湿漉漉的，看上去特别情/色，乐正遥脸又红了，身体很老实的有了反应。乐正遥有些尴尬的侧着身子，对孟念慈说道：“抱歉，我不是故意不戴的，我昨晚一时之间没想那么多。要不我扶你去浴室，帮你洗干净吧？”
　　
　　乐正遥以为孟念慈不满自己不戴套是因为不喜欢自己把精/液/射/到他身上――他以前的女朋友就这样，于是亡羊补牢道。
　　
　　孟念慈把乐正遥青涩的反应看在眼里，心里才稍稍安心。
　　
　　看这人的模样不像是老手，有可能是刚出来卖或者是侍应之类的兼职吧，这样看来应该挺干净的，自己不用太过担心。再说，做都已经做了，现在担心也没意义了。
　　
　　于是孟念慈对乐正遥说话的语气也温和许多：“不用了，我自己洗就行。”
　　
　　昨晚被折腾了大半夜，孟念慈的身体已经有些吃不消，对方又有些蠢蠢欲动的模样，万一一起洗澡擦枪走火那可怎么办？孟念慈还不想年纪轻轻就精/尽/人亡。
　　
　　“那你去洗吧。”乐正遥让孟念慈先去洗澡，孟念慈洗完了他再进去洗。结果等到他洗完出来时，孟念慈已经走了。桌面上还放着一千元和一张纸条：“对不起，我身上只有这些钱了，不知道够不够买你一晚上。总之，谢谢你了。”
　　
　　“孟念慈！”乐正遥咬牙切齿的将纸条揉成一团，扔在地上踩了几脚犹不解恨。
　　
　　自己千辛万苦帮他减轻“深蓝”的副作用，甚至不惜献出“第一次”（是指对男人的第一次啦），结果孟念慈不但不领情，还把自己当成出来卖的！
　　
　　乐正遥越想越气，以最快的速度把衣服穿上便冲出房间找孟念慈算账。刚从VIP区域走出来，乐正遥便察觉桂宫里好像出事了。
　　
　　平时井井有条的走廊上人来人往，每个人脸上都是一副惊恐的模样，不知道是出什么事呢？
　　
　　乐正遥的职业病又犯了，不禁放慢脚步，拦住保安问道：“桂宫里出什么事了？”
　　
　　那个保安支支吾吾，似乎不想说。
　　
　　乐正遥便吓唬他道：“你这是什么态度？我是你们桂宫的客人，又在这儿消费，我有权知道我在桂宫的这段期间发生什么事！”
　　
　　保安被乐正遥的气势镇住了，生怕自己不说会把客人得罪、丢掉饭碗，便把桂宫里发生的事一五一十告诉乐正遥。
　　
　　原来昨晚章梅芳在桂宫里出事了。
　　
　　事情是这样的：乐正遥把董健健打晕，从董健健手上带走孟念慈。杨雪玲见未婚夫这么久还没回来，便派人出来找，结果一找便发现未婚夫倒在地上，头也被打破了。杨雪玲对董健健还是有几分感情的，见未婚夫出事，赶紧把母亲章梅芳叫来，又让人把未婚夫救醒。董健健醒来后，隐瞒了自己对孟念慈图谋不轨的事，只说有人将自己打晕、把孟念慈带走。孟念慈可是章梅芳看中的人，居然有人敢在太岁头上动土、将孟念慈带走？章梅芳顿时大发雷霆，大骂桂宫服务差，又要桂宫赶紧把孟念慈找回来。
　　
　　由于来桂宫消费的客人非富则贵，桂宫为保障客人的隐私，在室内一律没有装摄像头，章梅芳自然没法查出孟念慈是被谁带走。经理为了平息章梅芳的怒火，让人把桂宫里所有的鸭子、甚至只做男人生意的MB都叫过来任章女皇免费挑选。章梅芳选了半天，勉强挑了个MB，带他回房间去了。
　　
　　进了房间，章梅芳又故技重施拿出“深蓝”让那MB吃了，没想到MB不但不吃，还趁着章梅芳不注意，拿起茶几上的水果刀朝章梅芳捅了十几刀，捅完后趁着章梅芳还有一口气，便向章梅芳冷笑道：“章局长，你还认得我吗？”
　　
　　章梅芳瞪大眼睛，到死也没认出这个将她捅死的人是谁。
　　
　　也是，章女皇一生玩过的鸭子无数，又怎么可能记住每一张脸？凶手只是她用“深蓝”害过的无数受害者之一，原本是做鸭子、靠前面混饭吃的，结果被章女皇给毁了，赔偿费又花光，只好到桂宫来卖后面。没想到阴差阳错又被章梅芳看上，又被她逼着吃“深蓝”，这下子深仇旧恨齐发，一怒之下将不可一世的章梅芳捅死。
　　
　　凶手杀完人以后立刻逃走，丢下章梅芳一人在房间里渐渐死去。可怜章女皇一生显赫，死得却是这样的不光彩，等到杨雪玲来找她时，章梅芳连尸体都硬了。
　　
　　杨雪玲吓得当场晕了过去，董健健虽然被乐正遥用酒瓶砸得挂了彩，但这时候也顾不上面子了，带着一帮手下过来拍照、做笔录。由于董健健昨天刚跟乐正遥吵架，董健健很自然的把乐正遥从办案名单中剔除，连叫都没有叫他来。
　　
　　乐正遥从保安嘴里知道这事后，顿时气得连孟念慈的事都忘了。
　　
　　这个董健健，居然公报私仇，连干活都不叫上自己，简直是欺人太甚！既然董健健不给自己面子，自己也不用看董健健脸色，于是乐正遥转身往回走，决定去现场找董健健、自己给自己找活干了。
　　




33

33、流氓出招之十一 ... 
 
 
　　董健健这两天运气特差。
　　
　　先是快到手的肥羊孟念慈突然被人抢走，自己也被人用酒瓶打破头，然后就是自己的靠山章梅芳死了。
　　
　　董健健看着章梅芳那具彻底凉透的尸体，心里也彻底凉透了。
　　
　　章梅芳一死，自己的靠山也没了。
　　
　　之前为了能上位，自己可是得罪了不少人，现在后台一倒，那些人岂不是会死命作践自己？虽说自己这个刑警队队长刚升上去，一时半刻不会被整走，但如果手下的人当着自己的面冷嘲热讽、偷懒不干活、甚至跟自己对着干！这口气自己怎么咽得下！
　　
　　董健健越想越憋屈，吩咐手下的人：“你们继续干活，我出去透透气。”说完也懒得去看那些人幸灾乐祸的神情，快步走出满是血腥味的房间。
　　
　　一出房间，便看见杨雪玲哭哭啼啼的向他走来：“健健，妈她被人杀死了，我该怎么办啊？”
　　
　　怎么办？能怎么办！
　　
　　董健健看着眼前这个快三十、比自己还大两岁，长得牛高马大却游手好闲、整天只会“沟仔”的窝囊废，憋在心里的那口闷气又“呼呼”的往上冒。
　　
　　“还哭！现在哭有什么用？往后有你哭的！”董健健这会儿一改往日对杨雪玲低声下气的说话语气，对杨雪玲大声喝道，“赶紧把眼泪擦了，给你外公家那边打个电话，说你妈死了，让他们派人过来帮着办丧事！”
　　
　　“外公家？”杨雪玲从来没见过董健健如此有男子气概，一下子也懵了，愣了一会儿才哽咽道，“外公半年前中风住院了，现在还不能下床，我怕告诉他会让他病情恶化……”
　　
　　“那你舅舅呢？”董健健手一挥，不耐烦道。
　　
　　“舅舅就更别指望了。我妈说舅舅他这辈子就只会玩女人、别的什么都不会……”
　　
　　“行了，别说了。”董健健愈发感到无力，这都什么人啊，就一群纨绔之弟，穷得只剩下钱、无聊得就只会玩女人、男人了！
　　
　　董健健定了定神，看着泪流满面却丝毫激不起他一点同情心的杨雪玲，挥了挥手，道：“去找你爸！”
　　
　　能跟章梅芳离婚的男人应该比较靠谱吧？
　　
　　“对！找我爸！”杨雪玲眼睛一下子亮了起来，屁颠屁颠的跑到一旁打电话。走出几步，又跑回来，对着董健健眼泪汪汪道：“健健，我现在只有你了，你可别丢下我不管！”
　　
　　“知道了，去吧……”董健健敷衍道，杨雪玲却乐得眉开眼笑走了。
　　
　　看着这个处了钱便一无所有的女人，想到往后几十年都要跟她过下去，董健健便觉得人生实在是没什么期待了。可章梅芳刚死，自己要是这个时候把杨雪玲甩了，那单位的人一定会说得更难听，自己以后就别指望在单位混了……
　　
　　董健健越想越觉得沉重。
　　
　　他漫无目的的向前走着，也不知道自己要往哪儿走，只是想离开这里、离开这个令人窒息的环境。
　　
　　突然，一道身影出现在他面前，仿佛一道阳光照耀在他身上一般，董健健精神一振，快步走上去，抓住孟念慈的胳膊，道：“是你！你还在这儿！”
　　
　　孟念慈刚从房间出来，因为不会路，兜兜转转到了这儿，正想找个人问问路，没想到突然跳出个董健健，把他吓了一跳，随即又是一阵厌恶。
　　
　　昨晚孟念慈虽然不是很清晰，但也记得自己被董健健下了药（梦梦，你又搞错了），然后才会引出后面的一大串麻烦。现在好了，自己还没找董健健算账，董健健自己挑出来――也好，省得自己还要专门找他！
　　
　　孟念慈冷笑一声，抬起手一巴掌就扇在董健健脸上。
　　
　　董健健捂着脸，难以置信的看着孟念慈，道：“你为什么要打我？”
　　
　　孟念慈怒道：“我为什么要打你？你昨晚做了什么缺德事难道不知道吗？”
　　
　　董健健以为孟念慈说的是昨晚自己强/吻他一事，便有些心虚的不说话了。
　　
　　孟念慈冷哼一声，道：“以后别再让我看到你，否则见一次打一次！”（梦梦，你怎么每次都说这句话？）
　　
　　说完孟念慈转身就走。
　　
　　“等等。”董健健好不容易才见到他，自然不会这么容易就放他走。
　　
　　他拦住孟念慈道：“我知道昨晚的事是我不好，可我也是因为喜欢你才……”
　　
　　“董队长！”孟念慈打断他的话，道，“如果我没记错，你应该是已经有女朋友的人了，而且我一点都不喜欢你，请你不要再缠着我。”
　　
　　董健健仿佛听不见孟念慈说话一般，一步步的向孟念慈走去。
　　
　　他对姬小添的感情潜藏心底多年，别说是得到姬小添的芳心了，连跟姬小添表白的机会都没有，人家姬小添就跟着爱人出国。估计这辈子自己是不可能再见到心上人一面了。现在好不容易碰到一个跟姬小添这么相像的孟念慈，董健健恨不得掏心掏肺的对孟念慈好、把对姬小添的感情全部砸到孟念慈身上。
　　
　　孟念慈见他的模样有些古怪，后退一步，突然转身想赶紧脚底抹油走人。谁知道他快，董健健更快。孟念慈一转身，董健健便伸手从后面一把将朝思暮想的人儿抱在怀里。
　　
　　孟念慈急了，先别说大庭广众之下搂搂抱抱成何体统，单是想想自己被董健健这个疯子缠上就够可怕的了。
　　
　　他一边用力挣扎，一边喊道：“董队长，请自重……”
　　
　　若是平时，董健健绝对不会像现在这样直接粗暴，他一定会选择更委婉的方式去得到孟念慈这个人。可惜董健健现在被章梅芳突如其来的死给压垮了，他感觉人生除了绝望还是绝望，孟念慈就如同他人生的最后一抹阳光，无论如何都不能让他溜走。
　　
　　董健健豁出去了。他像是对待犯人一样，用手臂箍住孟念慈的脖子，使劲往旁边拖。孟念慈被他箍住脖子，根本说不出话来喊“救命”，只能提起脚使劲往后面踹。孟念慈虽然会点拳脚功夫，但人家董健健是警校毕业的高手，孟念慈的本事对付一般人是绰绰有余，可在董健健面前简直是花拳绣腿、不值一提，很快便被董健健制服。
　　
　　“我是警察，”董健健对站在一旁正犹豫要不要报警的侍应道，“给我找个最近的房间，我要去审审这个人。”
　　
　　“别听他瞎说，我是……唔……”孟念慈刚开口，嘴巴便被董健健扯了脖子上的领带给堵住了，急得眼泪都快掉下来。
　　
　　董健健从怀里掏出工作证，向侍应亮了亮，道：“这下相信了吧？还吧赶紧找个房间给我？”
　　
　　“是。”那个侍应虽然觉得董健健这个警察行为很古怪，但也不敢多问，用自己能开这条走廊的房卡刷开最近的空房房门，让董健健他们进去了。
　　
　　董健健拉着孟念慈走进房间，孟念慈一路上拼命挣扎。董健健在他耳边低声说道：“你乖一点，否则呆会儿有你罪受的！”
　　
　　孟念慈惊恐的看着董健健，见董健健满脸煞气，不像是开玩笑的样子。孟念慈害怕了。
　　
　　他不知道董健健今天是怎么回事、为什么会从一个笑面虎突然变成冷面煞星？他更不知道董健健会准备怎样对待自己，他只能趋利避害，暂且先配合董健健这个疯子，让自己少受点罪，说不定董健健会冷静下来，放自己一条生路。
　　
　　孟念慈这么想就错了。因为董健健现在不但不疯，还冷静得很。
　　
　　他从孟念慈刚从对自己的态度看出孟念慈对自己的厌恶，即使自己低声下气的追求孟念慈，也不会得到他的芳心；更何况自己根本就不可能有机会光明正大的追求孟念慈。因为他是章梅芳的准女婿，章梅芳现在死了，自己于情于理都不可能抛下章梅芳的女儿不管。
　　
　　董健健虽然对孟念慈是志在必得，但他也很清楚，自己这辈子都不可能甩掉杨雪玲了，除非他能舍弃杨雪玲的千万嫁妆、舍弃自己稳定而体面的职业、舍弃自己的前途和名声――而这些恰恰是他不可能放弃的。
　　
　　他知道自己以后都只能守着杨雪玲这母猪过下去了，但他不想再像错过姬小添那样追悔莫及。
　　
　　好吧，既然得不到姬小添本人，那就得到孟念慈这个替身；既然得不到孟念慈的心，那得到孟念慈是身也好，起码自己下半生可以有个念想……
　　
　　于是董健健不顾一切的把孟念慈带到房间，准备把自己朝思暮想的“姬小添”给“吃掉”。
　　
　　他不怕孟念慈事后会报警，因为孟念慈是学法律的，他应该知道，在中国是没有“强/奸男人”这么一条罪名，强/奸罪的被害人只能是女人，自己哪怕对孟念慈做出过分的事，孟念慈也得不到法律的一丁点保障，只能打掉牙齿和血吞。
　　
　　孟念慈也不可能把事情闹大，毕竟孟念慈是检察院的，为了面子他也不可能让人知道自己被一个男人给强了。孟念慈只能暗自忍下来，最多找机会报复自己――这样最好，董健健还怕孟念慈不来找自己算账呢，只有孟念慈来找自己，自己才能见到他啊……
　　




34

34、流氓动心之一 ... 
 
 
　　董健健打定主意后，对付孟念慈也变得游刃有余了。
　　
　　一进门，他便打横抱起孟念慈，一步步走向床上。
　　
　　孟念慈瞪大眼睛看着董健健，到了这时候，傻子都知道他要对自己干嘛，此时不反抗更待何时？
　　
　　孟念慈一边扯开塞住嘴巴的领带，一边抬脚便向董健健扫去，董健健避也不避，伸手便抓住孟念慈的脚腕，笑了笑，道：“你别这样，我不想伤到你。”
　　
　　“操/你/妈/的/蛋！难道你要强/奸/我，我还乖乖的张开腿等你吗？关键时刻，孟念慈的小宇宙爆发了，他嘴巴虽然被塞，但手脚没有被绑，操起床头柜上的台灯就往董健健头上砸去。
　　
　　董健健没想到孟念慈会如此勇猛，虽然实力上他比孟念慈强不少，但他舍不得弄伤孟念慈，有些放不开手脚。相反，孟念慈则是不要命的打法，一时间两人打得难分难解。
　　
　　突然，房间里响起第三个人的声音：“董健健，你还不住手！”
　　
　　董健健和孟念慈都吓了一跳，停下手来顺着声音看过去，只见乐正遥一脸冷意站在一旁。孟念慈见救兵来了，赶紧像兔子一样从跑到乐正遥身后。
　　
　　“你是什么时候进来的？”董健健看着乐正遥冷冷道。
　　
　　乐正遥上前一步，把孟念慈护在身后，道：“就在你把他拉进房间不久。”
　　
　　原来乐正遥过去找董健健他们，结果半路上看见董健健和孟念慈拉拉扯扯的进了房间。乐正遥觉得奇怪，便亮出工作证，让侍应打开房门让他进去，一进去便看见两人打得不亦乐乎，根本就没注意到他进来。
　　
　　董健健见乐正遥摆明是要插手这件事，便脸一沉，道：“乐正遥，我跟他有点私事要办，你给我出去！”
　　
　　“什么，你是乐正遥！”孟念慈这时候惊讶得嘴巴能塞进一个鸡蛋，“你不是桂宫的……”
　　
　　孟念慈的声音渐渐低下去，不知所措的地下头。
　　
　　完了，自己居然把自己的恩人当成MB，而且救自己的人居然是那个正义爆棚的小警察乐正遥！而且他跟自己还那个了――这简直比好当着领导的面打手枪，也太让人无地自容了吧？
　　
　　想到昨晚和乐正遥XXOO的香/艳/场面，孟念慈恨不得地上有条缝让自己钻进去。
　　
　　乐正遥虽然有些纳闷孟念慈为什么会知道自己的大名，但看见他这摸样不禁又是好气又是好笑，他回头对孟念慈道：“之前也是我救了你，我找不到人帮你，只好自己上了。”
　　
　　孟念慈窘得不知道说什么好了，只能傻傻的说了一声：“那真是谢谢你了……”
　　
　　董健健再傻也看出事情的来龙去脉了。
　　
　　原来之前坏了自己好事的人就是乐正遥，不但如此，他还取而代之，现在又跟孟念慈眉来眼去的，简直当自己是死人！
　　
　　董健健越想越气，上前一步指着乐正遥道：“姓乐的，这里没你的事，你给我滚！”
　　
　　“董健健！”乐正遥怒喝一声，道，“别以为我不知道你的龌龊心思。你看你现在像什么样？简直比流氓还流氓，你还有一丝人民警察的自觉吗？”
　　
　　“不用你管！”董健健恼羞成怒，冲过去对着乐正遥就是一拳。
　　
　　“你先出去！”乐正遥一边护着孟念慈，一边挡住董健健的拳头。
　　
　　孟念慈迅速转身跑到门口，将门打开，正想出去，可转念一想，又怕乐正遥会吃亏，便转过身去，对乐正遥喊道：“你小心点！”
　　
　　乐正遥一边和董健健拳来脚往，一边对孟念慈笑了笑道：“没事，我可以应付。”
　　
　　董健健看得火冒三丈，下手越发狠辣，把孟念慈看得心惊胆跳的，不禁开口劝道：“你们别打了，都是同事……”
　　
　　说到这，孟念慈都嫌自己说得迂腐，便顿了顿，拿出手机“唰唰唰“的拍了几张照片，全都挑选只看见董健健正面的时候拍。拍到满意了，才停下手，对董健健道：“董队长，你如果不想我把这几张 ‘清河区公安局刑警队长董健健与人争风吃醋、在夜总会大打出手’的照片发上网的话，那就赶紧停手！”
　　
　　董健健的拳头终于慢了下来，但很快又凌厉起来：“反正章梅芳都死了，我的后台也没了，我这刑警队长迟早要被人刷下来！你爱发就发吧！”
　　
　　章梅芳死了？什么时候的事？
　　
　　孟念慈愣了愣，随即听见乐正遥说道：“董队长，我知道你现在心情不好受，也担心队里面的兄弟对你有想法。但你听我说一句：只要你是认认真真做事，对得起肩上这个警徽的，兄弟们就认你这个队长！”
　　
　　董健健浑身一颤，终于停下手来，看着乐正遥道：“你说的都是真心话吗？”
　　
　　“当然是真心话！”乐正遥一脸诚恳道，“没错，队里面确实有些兄弟对你有想法，但那也是出于对你能力的怀疑。只要你认认真真的完成自己的工作，履行自己队长的职责，我相信总有一天兄弟们会对你这个队长心服口服的。”
　　
　　“我……”董健健挣扎了片刻，道，“可我这个队长是走后门才能当上的……”
　　
　　“这些我们都知道，”乐正遥笑了笑，道，“其实，能当上领导的，除了实力有时候也是要看关系的，所以你也无须介怀。再说了，你好歹是公安大学毕业的高材生，我相信你的实力！希望你能早点振作起来，董队长。”
　　
　　董健健看了乐正遥片刻，终于眼睛一湿，低下头拍了拍乐正遥的肩膀，道：“谢谢你，这番话我记住了！”
　　
　　过了一会儿，董健健抬起头，眼里已恢复平时的波澜不惊：“走，我带你去现场。”
　　
　　“好！”乐正遥搂住董健健的肩膀，两人就像好兄弟一样向门口走去。
　　
　　孟念慈看完这一幕冰释前嫌，觉得乐正遥这人实在是太神奇了，简直不知道改用什么语言来形容。
　　
　　孟念慈之前所接触的男人多是狡猾卑劣的流氓型，何曾遇到过乐正遥这样堂堂正正的男子汉大丈夫？一时间，乐正遥那一米七五左右的身高在孟念慈眼中不禁高大起来。
　　
　　董健健经过孟念慈身边时停下脚步，对孟念慈笑了笑道：“对不起，我以后不会再骚扰你了。你很像我以前认识的一个人……不过你终究不是他。”
　　
　　说完，董健健笑了笑，跟乐正遥大步走出房间。
　　
　　董健健终于放下自己的心魔，往后的日子果真如他所说，没有再找孟念慈的麻烦。虽然章梅芳死了，不过正如乐正遥所说的，董健健这个队长做得越来越称职，后来大家也便不再提这事了。后来又听说董健健娶了杨雪玲，两人生了个大胖儿子，日子过得也蛮不错。
　　
　　章梅芳因为死得太不光彩，怕传出去会影响政府形象，被强有力的给压下来。虽然网络上有些风言风语，不过很快就被另一件更劲爆的事给盖了过去――某省级女领导袁中蕾涉嫌严重违纪被双规了。
　　 

作者有话要说：董健健的结局就这样了，他是从《认贼作父》一路跟过来的角色，小嫣也算是给他一个不错的结局吧。

《乐正遥篇》并非单纯讲乐正遥一个人的故事，宋S也会出现哦！其实小嫣还蛮想念宋小攻的，谁叫他是《律政流氓》中的第一美男子呢！




35

35、流氓动心之二 ... 
 
 
　　袁中蕾被双规，这都是后话了。那时候个孟念慈还不知道有袁中蕾这个人的存在，此时此刻，他脑子里想的全是乐正遥这个人。
　　
　　孟念慈长那么大，从来没碰到过乐正遥这样积极向上的人，像董健健这样人品有问题的人，都能被乐正遥三言两语给劝得“改邪归正”，可见乐正遥的威力有多大，简直就像阳光一般，燃烧自己、照亮别人！
　　
　　孟念慈有点被乐正遥给迷住了。
　　
　　他原以为自己喜欢的会是谢持国、宋S这样心思沉重的腹黑男，甚至沮丧的觉得自己是不是有吸引这些腹黑男的特质，没想到自己有一天会遇到乐正遥这样的人。就像是一直只吃萝卜的人，突然有一天发现，世上原来还有青菜、而且青菜还这么好吃一般――孟念慈心动了。
　　
　　他看着乐正遥和董健健离开，突然之间很想叫住乐正遥，想跟他说什么，可他知道，像乐正遥这样认真工作的人，这时候最好还是不要打扰他。
　　
　　孟念慈心有不甘的看着乐正遥离去，心想：算了，反正大家都是一个系统的，想查他的电话也不难。
　　
　　又想：乐正遥之所以愿意和自己发生/关/系，除了他想救人之外，会不会对自己也有那么一点点意思呢……
　　
　　孟念慈胡思乱想着，先打出租车回家报到。
　　
　　孟母昨晚等了孟念慈一晚上，孟念慈又手机没电关机，把孟母急得差点要打电话报警。好不容易等到上班时间打去孟念慈的办公室，还好是江玉伟接的电话。江玉伟听孟母说孟念慈彻夜未回，以为孟念慈已被章局长摆平，心里不禁乐开花，很讲义气的替孟念慈扯了个谎，说昨晚单位有任务，派孟念慈去干活去了，叫孟母不要担心。
　　
　　孟母见孟念慈的领导都这么说了，自然是相信的，心里不禁放下心头大石，江玉伟又夸了孟念慈一通，把孟母乐得比自己升职还高兴。
　　
　　因为有了这通电话，孟念慈中午回到家时，孟母并没有难为他，反而叫他以后好好工作，报答江玉伟的知遇之恩，把孟念慈听得一头雾水又忐忑不安：谁知道江玉伟这老不正经家伙给老妈说什么呀！不行，先打个电话回去问问吧。
　　
　　于是孟念慈给手机冲上电、开了机以后，第一时间就是给江玉伟打电话：“喂，伟哥，是我，小孟啊。”
　　
　　“孟念慈……”江玉伟的声音有些颤抖，“你、你现在在哪儿？”
　　
　　孟念慈没有察觉江玉伟话音的奇怪，自顾自道：“我还在家里。不好意思啊，伟哥，我今天早上没上班。因为昨天晚上在桂宫遇到一个朋友，喝多了就没有回家、住在我朋友家里，所以现在才刚回家。对了，我妈是不是给你打电话了？她没说什么失礼的话吧？”
　　
　　“没、没什么……”江玉伟支支吾吾道。
　　
　　孟念慈不知道昨晚的药是章梅芳下的、也不知道章梅芳会对自己动了那样的心思。孟念慈更不知道自己有多幸：如果章梅芳没有死，那扫了章梅芳兴的孟念慈就一定会被章梅芳整死！
　　
　　他见江玉伟不太想说话的模样，便跟江玉伟说自己下午就上班，然后便挂掉电话了，而电话另一头的江玉伟却倒霉了。
　　
　　原来江玉伟和孟母说完电话后正想去证券公司看看今天股票涨了没有。结果在电梯里便听到了一个非常劲爆的消息：章梅芳在桂宫里被人杀了！
　　
　　江玉伟吓得脸都白了：杀人的不会是孟念慈吧？会不会是孟念慈不肯就范，一气之下把章梅芳干掉？如果凶手真的是孟念慈，那自己这个拉/皮/条的岂不是也跟着倒霉？
　　
　　江玉伟越想越觉得凶手十之八九是孟念慈，急得坐立不安、惶惶不可终日。他找公安局的熟人探听情况，结果人家说现在凶手在逃、还没找到，只知道凶手是被章梅芳看上了、带进房间才动手的――这不正是孟念慈吗？江玉伟吓得嘴上冒泡，头发都白了几根，结果孟念慈给他电话，说昨晚是跟朋友喝酒，而且一副没他什么事的样子。难道凶手真的不是孟念慈？
　　
　　江玉伟迷糊了。
　　
　　现在不外乎是两种情况：一是孟念慈是凶手，二是孟念慈不是凶手。如果是后者还好，如果是前者，那便只有两种可能：一是孟念慈使了什么诡计、让自己杀人后还可以逍遥法外；二是孟念慈故意欺骗自己、想找自己算账！――完了完了，孟念慈会来杀自己的，不能呆在检察院坐以待毙！还是先回去避一避吧，等情况明朗些再说。
　　
　　江玉伟越想越害怕，以最快的速度离开单位回家里避难。结果刚走到楼下，他便想起，曾经有一次喝多了，让孟念慈送自己回家的――那孟念慈岂不是知道自己住哪儿？万一孟念慈跑到自己家门口找自己算账那可怎么办？
　　
　　于是江玉伟拿出手机打电话给李春花。他不敢告诉李春花缘由，只说去李春花宿舍坐坐。
　　
　　为了方便二人幽会，江玉伟走了袁中牟的门道，让袁中牟找了行政科的领导关照，给李春花一人分了一个小套间做宿舍。虽然只有一房一厅而且是没有电梯的老房子，但毕竟不用跟别人合住，自由多了。李春花和江玉伟俨然把这儿作为两人的爱巢，偶尔也会中午回去鬼混。所以李春花对江玉伟的到来丝毫不疑心，反而美滋滋的特意跑回宿舍一趟跟江玉伟幽会。
　　
　　李春花的宿舍离中院不远，她回去梳妆打扮一番后江玉伟才到。李春花一听到外面有人拿钥匙开门的声音，便知道江玉伟回来了，兴高采烈的跑到门口开门，一打开门便扑进江玉伟怀里孟亲。
　　
　　不知道是不是怀孕的原因，这段时间李春花特别思念江玉伟，所以对江玉伟表现得特别热情。江玉伟虽然心情不好，但见李春花这样也不好过于冷淡，便站在门口在李春花脸上亲了一口。
　　
　　“王八蛋！”江玉伟的嘴唇还印在李春花的圆盘脸上，一条人影便从楼梯口处窜了出来，江玉伟还没反应过来，一个牛皮手袋便劈头盖脸的砸了过来。
　　
　　“江玉伟你这混蛋！你居然包二奶，你这样做对得起我吗？”一个长相不错的妇人已然情绪失控，一边用手袋当武器、使出浑身力气去砸江玉伟，一边大声哭闹。
　　
　　江玉伟也呆住了，失声道：“老婆，你怎么会在这儿？”
　　
　　“老天开眼，让我今天中午回去那份材料，看见你在家楼下鬼鬼祟祟的，不知道给谁打电话，我见你说话的语气不对劲，便多留了个心眼儿，跟着你的车过来，没想到你真的在外面养了只狐狸精！你这样对得起我、对得起女儿吗？呜呜，我不活了……”
　　
　　江玉伟的老婆谭青是刑警出身，侦查有一手，打架也不弱。她虽然边哭边控诉江玉伟的狼心狗肺，但手上的皮包依然没停止，很快就把江玉伟砸得鼻青脸肿的，头破血流。
　　
　　李春花看着心上人受伤，心疼啊，便冲上去想夺下谭青手上的皮包。
　　
　　她不上去还好，一上去谭青更加失控了。
　　
　　“好哇！江玉伟你这王八蛋，你是不是要和这狐狸精一起对付我！你看她长得像猪一样，除了比我年轻，论身材相貌哪儿比我强啦？”谭青竭斯底里道。
　　
　　李春花身为小三，本来有些做贼心虚的，但她一听谭青骂自己是猪，也有些生气了。她其实也不胖，就是脸太大，怎么减还是胖，因此最恨别人骂她肥猪。谭青正说中她的痛处，李春花也忍不住讥讽道：“大妈，麻烦你照照镜子，看看你眼角的鱼尾纹吧，都能夹死只蚊子了！就你这老太婆还想跟我争玉伟，趁早让位吧！”
　　
　　本来谭青这个人还挺讲道理的，知道男人包养小三，小三固然可恶，但归根到底是男人管不住自己的下/身，所以动手时都是只打江玉伟一个。没想到小三居然这么不要脸，不但对破坏别人家庭的行为不愧疚，还这样辱骂自己――这口气要是能忍，那就不是当年的警花谭青了！
　　
　　“贱人！”谭青一巴掌扇到李春花脸上，道，“狗男女！我今天跟你们同归于尽算了！”
　　
　　谭青大发雌威，手脚并用，居然把江玉伟和李春花两人打得节节败退。
　　
　　江玉伟知道自己不是谭青的对手，又怕谭青把事情闹大，便一边护着李春花，一边退到楼梯口，道：“别打了，是我不好！别打了，老婆！”
　　
　　“你还有脸叫我老婆！”谭青越发伤心，下手也越发狠，忍不住一脚向江玉伟踹过去。
　　
　　江玉伟对谭青这招有心理阴影，见谭青一脚踹来便条件反射的向旁边一跺，结果这一脚踹到李春花肚子上，李春花惨叫一声，整个人“咕咚咕咚”的滚下楼梯。
　　
　　“春花！”江玉伟一声嚎叫，三步并作两步跑下楼梯，抱起李春花，李春花捂住肚子，脸色一片惨白。
　　
　　江玉伟对着站在上面发愣的谭青吼道：“快帮我叫救护车！她怀孕了！是个儿子！”
　　
　　谭青依旧愣愣的站在那儿，脑子里一遍遍的回响着“她怀孕了！是个儿子！”“是个儿子”……
　　




36

36、流氓动心之三 ... 
 
 
　　孟念慈用手机给江玉伟打完电话，才发现在自己关机的时候，宋S居然给自己发过一个短信。
　　
　　孟念慈用“居然”来形容自己收到短信的惊讶，是因为自从他认识宋S以来，两人的联系就少得可怜。即使联系都是直接打电话，很少发短信。虽然打电话联系更直截了当，但也少了许多情趣――孟念慈之所以认为宋S视自己为床伴，某种程度上也是因为这个：两人之间太缺乏情趣了，不像恋人、而像是炮/友。
　　
　　孟念慈不是没谈过恋爱，像谢持国这样的混蛋都懂得先做足送花、发发短信、烛光晚餐之类的前/戏，再哄孟念慈上床。可宋S却连这些都省了，直接就来个上/床。
　　
　　究竟是自己太贱、还是宋S太不把自己当回事呢？
　　
　　想到这，孟念慈不禁有些心酸。
　　
　　虽说他曾经经常用“男人之间没有爱情、只有肉/欲”，“不是宋S玩自己、而是自己在玩宋S”之类的借口来安慰自己，可谁又会真的对爱情完全绝望呢？
　　
　　在经历了与谢持国那一场虚幻的爱情后，孟念慈的内心深处其实是更渴望爱情的，他只是用各种借口来安慰自己、保护自己罢了。
　　
　　没错，宋S他很帅、那方面的能力也很强，完全满足孟念慈对男人的硬件要求，可孟念慈觉得，宋S真的缺了点什么、少了些什么。
　　
　　即使是宋S破天荒的给自己发了一封短信，但那内容也很短，上面只有“已到目的地，勿念”这几个字，给人一种冷冰冰的感觉――对了，这也是宋S给人的感觉，冷漠的、拒人于千里之外的感觉。
　　
　　如果是别人，也许会被宋S这种气质给迷住，觉得宋S很酷、很想去亲近他、征服他；可孟念慈是在感情上受过伤害的人，他更想得到的是温暖，更想有人来宠爱自己、让自己得到幸福。如果自己的对象是那个像阳光一样的乐正遥，那自己一定会很幸福吧……
　　
　　想到这儿，孟念慈不禁被自己的念头吓了一跳：自己难道真的对乐正遥动心了吗？可乐正遥他喜欢男人吗？
　　
　　孟念慈脸上露出一丝苦涩的笑容。
　　
　　不会的，像乐正遥这样正直得让人诧异的人，他的人生观、价值观一定不会允许他喜欢男人。自己就别再对乐正遥想入非非了，像自己这样专门碰到烂桃花的人，也就只能跟谢持国、宋S这样的流氓纠缠下去了。
　　
　　孟念慈有些灰心丧气，认命的给宋S回了个短信：“照顾好自己，想你。”
　　
　　孟念慈摁完“发送”键，连自己都觉得自己虚伪。
　　
　　不过，感情这玩意儿不就是你哄哄我、我哄哄你吗？当初自己就是对谢持国太认真，所以真相大白后才会被打击得体无完肤。既然宋S和谢持国没什么区别，都不是什么好鸟，那自己在这场游戏中，就没必要过于认真了。哄哄他、他高兴了，自己也会得到快乐――起码在床上是快乐的。
　　
　　孟念慈自嘲的把宋S的短信删掉。他不相信宋S会是出于真心才给自己发的短信，更不会相信宋S一直都是想念着他的。
　　
　　宋S昨天五点多便从A市飞回老家，飞机一落地，他便想第一时间给孟念慈打电话报平安。可当他从联系人里翻出孟念慈的名字时，心里不知为何有一丝小小的别扭：自己为何要这样迫不及待的给孟念慈报平安？实在太不像是自己的所作所为了。
　　
　　因为这个缘故，宋S按捺下给孟念慈打电话的冲动，而只是给孟念慈发了一个短信，把想告诉孟念慈自己有些想他的心情浓缩成“已到目的地，勿念”这几个不咸不淡的字。
　　
　　发完短信，宋S便出了机场，打了辆出租车回家。
　　
　　宋S所谓的家，位于一个以“脏、乱、差”而出名的城中村，其实就是一间只有二十平米的破平房。房子虽然旧，却是宋S长大的地方，那里承载着许多他和养父一起生活的幸福回忆。每次回来，哪怕房子破得都快变成危房了，宋S还是会回到这个家，去回忆家的温暖、从而获取力量继续前进。
　　
　　只是这个老房子如今快要拆了，不止是宋S小时候住的破平房，整个城中村片区都会被拆迁，然后建成本市最昂贵的高级住宅区。宋S这次回来，除了缅怀自己的“家”以外，还有一个更重要的任务――利用这次拆迁，让袁中蕾尝尝苦头。
　　
　　和其他拆迁的地方一样，宋S的老房子所在的城中村改造进展算不上顺利，并且有几户是出了名的钉子户，宋S就是其中的一户，不过他因为人不在这儿，所以没怎么遭殃，但其他钉子户就惨了。
　　
　　和宋S家隔了几条街的钉子户郑爱民一天晚上回家，在自家楼下与房地产开发商找来的一群流氓相遇。这些流氓一见郑爱民便一哄而上，将郑爱民团团围住，还逼他跪在地上，让他同意搬迁。郑爱民欲挣脱，却被这伙人用刀砍倒在地，当场被乱刀砍死。
　　
　　事情闹大了，警方也不敢懈怠，成立专案组安抚郑爱民的家人，并很快将几个嫌疑人抓拿归案。这几个所谓的嫌疑人都不是主犯，只不过是在现场呐喊助威的小喽，即使被判刑也判不了几年。可警方就用这几个小喽来搪塞郑爱民的家人，说案件已经侦破，也没进一步抓拿其他涉案人员。郑爱民的邻居就曾在闹市里认出其中一个拿刀砍郑爱民的主犯在吃宵夜，当场报警。结果警方姗姗来迟，居然等到那人吃完宵夜、施施然离开了半个小时才出现，显然就是在包庇那些凶手。
　　
　　这下子郑爱民的儿子不干了！
　　
　　郑爱民的儿子叫郑小康，和宋S是小学同学。虽然自从宋S初中上了寄宿学校后两人就没怎么联系，但宋S这个和养父相依为命的穷孩子小时候没少在郑家蹭饭吃。郑小康没读过什么书，也没什么主意，他想来想去，最后想到宋S大学是学法律的，便打电话给宋S，求他给自己出个主意。
　　
　　宋S那时候正准备给袁中蕾点颜色瞧瞧，一听说郑小康家里的事，脑子里便想出一条一石二鸟之计。
　　
　　宋S问郑小康：“你是想要钱、还是想报仇？”
　　
　　郑小康咬牙切齿道：“杀人偿命、欠债还钱！那些混蛋杀了我爸，我当然要他们偿命！”
　　
　　“好，有你这句话就够了。”
　　
　　宋S知道郑小康是条汉子、更是个孝子，所以他赌了一把，让袁中蕾把五百万汇入郑小康的账户。
　　
　　袁中蕾以为那些钱都进了宋S的口袋，但事实上宋S一分钱也没拿，而是全部转进郑小康的账户。面对五百万，不是每个人都能忍受这样的诱惑，但郑小康忍住了，而且按照宋S的指示，把这件事捅到互联网上。
　　
　　很快，一条名为“钉子户被砍致死，政府高官出价五百万摆平”的帖子在天涯上走红，点击率迅速超过百万。宋S亲自操刀，把郑小康父亲郑爱民因为拒绝拆迁而被砍致死、警方却放纵犯罪分子、不作为一事在帖子上绘声绘色的说了遍；然后又称，警方之所以不作为，是因为房地产商有后台，而房地产开发商的后台正是本省的省级领导袁中蕾；鉴于房地产开发商在省里面有关系，郑小康准备到北/京上/访，把房地产开发商和袁中蕾一起告倒；袁中蕾知道后，竟然转给郑小康五百万，妄图收买郑小康、让郑小康息事宁人。
　　
　　因为帖子最后附有郑小康的银行账户转入五百万的存折的扫描图，网友们鉴定该图比珍珠还真，又人肉搜索出那个转钱的账户确实是袁中蕾的――袁中蕾当然不会蠢到用自己的名字开户，放那么多的钱。但群众的力量是无穷的，网络的力量更是强大无比。有位很NB的网友用自己所查出来的资料一步步的论证这个账户确实是袁中蕾的。原本宋S还打算找个自己人去做这件事，没想到网友们网络反腐的热情如此高涨，不用自己出手，就把自己想告诉大家的事弄得全世界都知道。一时间，什么“黑恶势力的保护伞”、“建国以来最大的女贪官”、“恶霸流氓女色狼”、“女文强”诸如此类的帽子全都戴到袁中蕾头上，甚至有人传那个倒霉至极的房地产开发商是袁中蕾的情夫……
　　
　　这下子不但警察坐不住、连纪委的人都坐不住了。首先是警方倾巢出击，把那些打死郑爱民的烂仔流氓全部抓拿归案、甚至连一向高高在上的房地产开发商也因涉嫌故意伤害罪被刑事拘留，而袁中蕾则很悲催的被纪委的人请去喝茶。郑小康总算是父仇得报，而宋S也达到了目的。事实上，从宋S再次见到袁中蕾、到袁中蕾被双规，宋S也仅仅用了十天的时间。
　　
　　不可一世的袁中蕾终于倒台了。哪怕她跟那个房地产开发商清白得不能再清白；哪怕她能不要脸面、把自己和宋S的恩恩怨怨告诉纪委的人；她都无法解释这转帐到郑小康账户上的五百万，家中的若干古董、首饰，其他隐藏账户上的两三百万以及她以及陆瑶名下四个套间、两栋别墅的来源。无论如何，“巨额财产来源不明”这个罪名，袁中蕾是坐定了！
　　 

作者有话要说：再次呼吁童鞋们投票、打分、留言啊！




37

37、流氓动心之四 ... 
 
 
　　所谓的双规，就是在规定时间、规定地点交代自己的问题。可别小看这一招，按照刑诉法的相关规定，对犯罪嫌疑人的拘留不能超过24小时，也就是说，如果你犯了事又没留下什么蛛丝马迹，那么警方如果怀疑你，也只能将你关押24小时。但“双规”就不一样了。纪委可以自行掌握“双规”的时间，因此在实际操作中等于没有时间限制，可以一直关到纪委说停为止。据说，由有案可查的“双规”最高记录是一年零六个月。“双规”可是悬在各位贪官污吏头上的双刃剑，有了它，才无须24小时一到就放人，才可以杜绝这些贪官污吏销毁证据、串联同谋的时间，才可以用强大的心理压力和攻势迫使这帮混蛋交代问题。试想，像贪污、受贿这样的犯罪都是秘密进行的，如果没有双规，那些贪官污吏们熬过24小时就又出来当他的官去了，谁会那么傻把问题交代清楚？
　　
　　当然了，“双规”对普通老百姓是不适用的，“双规”的对象必须是党员，而且是违纪且需要立案查处的党员――这样的对象，用脚趾头想都只能是袁中蕾这样的高官了。
　　
　　既然是规定地点，纪委一般都会选择在宾馆、疗养院、度假村之类的地方进行。因此，在那些被关在看守所的人看来，双规也算是“好吃好住”了。可即便是“好吃好住”，袁中蕾还是迅速消瘦、苍老，不过是几天的功夫，看上去像老了二十年似的。
　　
　　纪委的同志好话坏话说尽，袁中蕾还是一句话都不说，始终拒绝交代她的巨额财产的来源。
　　
　　袁中蕾不肯说，是因为她还在等，等老爷子来救她。她知道自己这一次是被宋S算计了。
　　
　　宋S这畜生真是狠毒啊！他知道袁老爷子有关系，就故意利用网络把事情捅开，搞得全世界都知道，妄图让那些大权在握的叔伯世交想帮她都爱莫能助了。
　　
　　可袁中蕾还是抱有一线希望，她觉得袁家是不可能这样把她抛弃的。袁家已经大不如前了，现在还在一线、还有些影响力的就只有自己一个了，老爷子一定会想尽办法救自己的！
　　
　　由于没办法撬开袁中蕾的口，纪委的同志只好使出一招：把袁中蕾的老公陆勋也“请进来”。
　　
　　陆勋一开始也打定主意不说，可当办案人员跟他说道：“你不说也没用，你老婆袁中蕾都已经交代了，说家里所有的现金、存款和房产都是你的……”
　　
　　“不可能！”陆勋的心理防线一下子就崩溃了，“袁中蕾她不会这样对我的，我是她老公……”
　　
　　陆勋的声音渐渐小下去，似乎对袁中蕾的为人也不是很信任。
　　
　　办案人员乘胜追击道：“陆勋，别太天真了！袁中蕾是什么人，你不是比我们更清楚吗？你只不过是个下乡的书记，她可是省级领导，牺牲你一个总比她前途尽毁好吧？”
　　
　　陆勋握紧拳头，突然咬了咬牙，像是下定决心道：“没错，那些钱和房子全是我的！是我的！”
　　
　　办案人员惊讶的交换了一下眼神，都没想到陆勋能为袁中蕾做到这一步。原来他们打算往袁中蕾身上泼脏水，以此挑拨袁中蕾和陆勋的夫妻感情，甚至激怒陆勋、让陆勋把袁中蕾的问题都交代清楚，没想到现在弄巧成拙，不但没让陆勋说出真相，反而让陆勋替袁中蕾背这个黑锅。
　　
　　现在可怎么办呢？
　　
　　办案人员中，较年轻的一个突然对陆勋笑了笑，道：“陆勋，有个问题想问问你。根据袁中蕾的供述，那笔五百万，她其实并非想转帐给郑小康、而是想转账给一个姓宋的人，你能告诉我，那个姓宋的人是谁吗？”
　　
　　“贱人！”陆勋听完那人的话，突然一拳砸在桌子上，愤恨道，“你不用再问了，我什么都告诉你！”
　　
　　陆勋抬起头，眼里全是愤怒的光芒。
　　
　　袁中蕾这个贱人，不是已经答应过他，不会再见宋S这个杂种了吗？为什么还会跟宋S见面？还会给宋S五百万！
　　
　　之前的陆瑶事件，袁中蕾因为见事情已经解决，又出于不想让陆勋嘲笑自己的心理而没有告诉陆勋，因此，陆勋完全不知道袁中蕾为什么要汇五百万给宋S。这时候突然从纪委的人口中得知这个真相，陆勋已经失去理智了。
　　
　　他一五一十的把自己所知道的，关于袁中蕾贪污、受贿的事情都说了出来，纪委的人也抓紧时间制作了相关笔录。
　　
　　做完笔录后，办案人员带着突击成果走了。那个年纪较大的办案人员问道：“古主任，那个姓宋的人是谁啊？为什么陆勋知道这个人后会这样激动？”
　　
　　古力笑了笑，没有回答。
　　
　　因为袁中蕾的级别摆在那儿，所以中纪委也派人下来协同办案。这个古力虽然年轻，但是中纪委为了袁中蕾这个案子专门成立的督导组派来办案的人员。而那个年纪较大的人只是省纪委的一个科长，前者级别比后者还高，所以前者不说、后者也不好多问。
　　
　　等到古力单独一个人的时候，他才拿出手机打了个电话：“宋S，陆勋的口供我们拿到手了，果然像你说的那样，只要一提到你，陆勋便崩溃了，把袁中蕾的事情一五一十的说出来。看来陆勋还真是一如既往的恨你啊！”
　　
　　“呵呵，”宋S笑了笑，道，“无所谓，反正我也是一如既往的恨他。你听了陆勋的供述，如果袁中蕾贪污、受贿的罪名成立，那陆勋能不能也定个从犯？”
　　
　　古力想了想，道：“应该没问题。”
　　
　　“那就好！”宋S的话里带着一丝兴奋，“这次多谢你了，古力。”
　　
　　“大家是老同学了，客气什么？”
　　
　　“我和你只做过一个学期的同学，这句老同学真的不敢当。”宋S的话里带着一丝伤痛。
　　
　　当年他可是牟足了劲才考上北大的，古力恰巧是他的上铺，两人同样青春年少、风华正茂，相谈正欢，很快就成了形影不离的好朋友。正当宋S以为自己也能过上正常人的生活、渐渐淡忘那段不堪回首的过去时，袁中蕾出现了。她强横而无礼的要求宋S退学，宋S当然没理她。她便把这事告诉陆勋，陆勋竟然找来一帮流氓，把古力的手打断。
　　
　　“这次是打断他的手，如果你再不退学，那下一次就是砍掉他的手！”陆勋恶狠狠道。
　　
　　宋S又恨又愧疚，为了古力的安全，他只能选择退学。
　　
　　“宋S你别听他的，我就不相信这帮人能只手遮天！”古力从宋S那儿知道了整件事的前因后果，年少轻狂的他极力反对宋S就范。可惜，当他不听劝阻，把这件事告诉了学校的老师，要求老师主持公道时，老师说了句耐人寻味的话：“我们可以保障你们在校园里不会出事，但不能保障你们在学校外面的安全。”
　　
　　古力愤恨的说道：“老师，那你的意思是，我们对那些混蛋就没辙，就只能眼睁睁的看着宋S退学吗？难道法律就没有办法帮助宋S吗？如果法律是这样无用的话，那我们还学什么法律？”
　　
　　老师叹了口气，道：“法律并非万能，它只是解决问题的一个较公平的手段。正因为它的程序过于公平，一些人往往能钻法律的空子，让法律也无可奈何。你们现在虽然对他们无可奈何，但退让并不代表你们现在就是示弱，不代表你们就是失败了。常言道‘忍一忍风平浪静、退一步海阔天空’，宋S，难过的时候就想想韩信吧，只有自己强大起来，才能战胜别人，而强大的方式并不一定是非要在北大读书。所谓‘条条大路通罗马’，只要你不放弃，总有一天你会强大起来的。”
　　
　　宋S和古力都各自用力握紧拳头。老师的话他们听懂了。
　　
　　自己现在还什么都不是，根本没办法和袁中蕾他们抗衡，但总有一天他们会做到的――这不只是愿望，更是誓言。
　　
　　而这一天终于来了。
　　
　　古力想起这件往事，心里还有一丝悲愤和报仇雪恨的快感。袁中蕾和陆勋应该不会想到，坐在他们面前讯问他们的，会是当年被他们当狗一样打断一只手的穷学生吧！这个断手之仇他一直铭记于心，如今终于能把他们如丧家犬一样打到在地，古力心中充满了快意，恨不得冲着他们直喊：“知道吗？我就是当年的那个被你们打断一只手的人！天网恢恢疏而不漏，你们终于有坐牢的一天了！”
　　
　　只是现在还不是时候，现在也只是完成了复仇的第一步，还有许多事情要做。
　　
　　古力对宋S说道：“袁家那边似乎有些小动作，听说拖了不少关系、找了不少人。这个案子移送到检察院后你还要盯紧点。”
　　
　　“放心吧，以我的推测，袁家应该是要用关系把这案子移送到A市管辖，袁中蕾的弟弟袁中牟在A市中院刑庭当庭长了，他们一定以为只要把案子移送到A市，袁中蕾就能轻判吧。”宋S轻笑一声，笑声里全是嘲讽，“殊不知袁中蕾把袁中牟得罪透了，恨不得把袁中蕾往死里面整。”
　　
　　像袁中蕾这样的官员出事，一般都不会在本地审理，而会选择异地审理，以此来防止他们在背后动手脚。
　　
　　古力也狠狠道：“ 天作孽，犹可违；自作孽，不可活！我等着看这两人的下场！”
　　
　　半个月后，袁中蕾贪污、受贿一案从纪委手中移送到检察机关，然后又经过袁家的努力，这个案子果真如宋S所说的，移送到A市人民检察院，由他们异地审查起诉了。
　　 

作者有话要说：双规对那些贪官污吏真的很好用。可常常会听到一些所谓的专家学者跳出来说双规违反人权、违反刑诉法等等，要求取消双规。我不想评价这些人的对错，我只能说，对非常人当用非常手段！




38

38、流氓动心之五 ... 
 
 
　　宋S的报仇计划正在如火如荼的进行，而孟念慈那边也发生一件大事。
　　
　　那天下午快下班的时候，孟念慈突然被科长胡劲东叫到办公室。
　　
　　胡劲东今年32岁，三年前就当上公诉科科长，以他这个岁数在市直机关里能当上科长，也算是年轻有为了。此人的经历比较复杂，十六岁当兵，转业后就到了检察院。那时候想当检察官不用考司法考试，对学历也没什么要求，只需要考过检察系统内部的一个考试就行，所以胡劲东虽然只有初中学历，但他通过了考试，很快就成了检察官。之后他通过不断的自考，现在已经是在职研究生了。他的官职也如同学历一般节节上升，硬是把那些同龄的、政法院校出来的大学生给比了下去。
　　
　　胡劲东之所以升那么快，主要靠三样法宝：一是能喝，据说他的酒量是千杯不醉，号称检察院第一。二是有个好老婆，据说他老婆是市委组织部的千金，现在是清河区副区长，比胡劲东混得还牛X！三是会做人。公诉科科长可不是好当的，一天到晚要跟各色人等打交道，而且大大小小都是领导，这里面有求人的、找关系的、探口风的……要处理好这里面的各种关系，让各位领导满意可不是容易的事。偏偏人家胡劲东就能做到皆大欢喜，很得领导们的欢心。传闻只需要他在科长这个位置上做满五年，下一任副检察长就是他了。至于为什么要做满五年，那是因为有规定要做满五年科长才能继续往上升嘛！
　　
　　胡劲东虽然媚上，但也不欺下。他深知当兵的怕见领导，所以平时没什么事一般都不会找下属去他办公室坐坐、聊聊。正因为科长大人很少叫人去他那里“谈心”，孟念慈感到有些忐忑不安，不知道是不是自己上午没上班的事被科长大人知道了。
　　
　　“坐吧。”孟念慈一进门，胡劲东便指了指办公桌前的凳子，示意孟念慈坐下。
　　
　　孟念慈扫了一眼胡劲东，见他皱着眉头，一副心情不大好的模样，心里越发没底了。
　　
　　“胡科，你找我来有什么事吗？”孟念慈有些拘谨的坐下，开门见山道。
　　
　　胡劲东想了想，似乎有些为难，犹豫了片刻才问道：“小孟，你是跟江科一个办公室的，你知道江科都跟什么人来往比较多？”
　　
　　孟念慈郁闷了。
　　
　　他来之前想了无数种可能，也预先设置了无数种应对答案，可他怎么会想到胡劲东会问他这样一个问题？
　　
　　这样一个问题让孟念慈怎么回答嘛？
　　
　　说不知道，胡劲东铁定不高兴；说知道，又感觉自己像在打江玉伟小报告似的。而且，胡劲东为什么会问这个问题？难道说江玉伟贪污、受贿出事了？唔，说江玉伟跟法院的人熟总没错吧？
　　
　　孟念慈斟酌片刻才道：“我平时一下班就回家，放工时间很少跟江科接触，我只知道他跟中院刑庭的人比较熟。”
　　
　　“刑庭的人？”胡劲东眼神一沉，问道，“那你知道江科他认识中院刑庭一个叫李春花的人吗？”
　　
　　“认识，”孟念慈没点了点头，道，“我们还吃过饭。之前江科想把她介绍给我当女朋友，不过我对她没感觉，便没有答应。”
　　
　　“介绍给你当女朋友？”胡劲东向来以“笑面虎”而著称的脸上很罕见的露出一丝嘲讽的笑容，“他居然还做过这种事。哎，我说小孟啊，你也太老实了。”
　　
　　胡劲东有些怜悯的看着孟念慈，道：“小孟，呆会公安机关的侦查人员会来问你几个问题，到时候你就把你刚才跟我说的话原原本本的说一遍就行。”
　　
　　公安要来问话？
　　
　　孟念慈大吃一惊，战战兢兢道：“胡科，出什么事了？公安为什么要找我问话？”
　　
　　胡劲东见孟念慈这小年轻吓得脸都白了，越发觉得他老实得可怜，便柔声道：“没事。就算有事也跟你无关，你不用害怕。江玉伟他出了点事，但具体出了什么事我现在也不好透露，总之公安人员呆会问你什么你答什么就是了。”
　　
　　“好。”孟念慈见胡劲东忌莫讳深、神神秘秘的，也不敢多问。
　　
　　胡劲东平时和孟念慈接触得不多，主要是因为公诉科三个副科长里面他最看不上的就是江玉伟，而孟念慈是江玉伟一组的，所以他对孟念慈的印象说不上好、也说不上坏。
　　
　　刚才主管公诉的傅顺平副检察长打电话叫他到办公室，把中午发生的流血事件原原本本的告诉了胡劲东。
　　
　　原来江玉伟老婆谭青不小心把李春花踹了下楼，李春花当场流血不止，等到江玉伟把人送去医院，医生一检查，发现不但小孩保不住，而且因为大出血，连李春花的子/宫也保不住了，需要全部切除。
　　
　　李春花才二十几岁，虽说肚子被人搞大了，但还是未婚的“黄花闺女”一名，现在不但孩子没了，连生育能力都彻底丧失，这口气无论如何她都咽不下去。何况江玉伟一听说孩子保不住、而且以后都不能生育，整个态度便来个一百百十度大转变，对李春花冷冷淡淡的，丝毫没有往日的柔情蜜意。李春花心都凉了。
　　
　　她知道江玉伟之所以一直对她都这么好，一开始是贪图她年轻、懂事，不会整天吵着要他和老婆离婚；后来是因为自己怀孕了，而且是个儿子，能为他传宗接代。现在江玉伟的老婆已经知道他们的事，自己又流了产、失去生育能力，以江玉伟的为人，绝对不会为了一个失去利用价值的自己而跟老婆翻脸，甚至会为了求得老婆原谅而疏远自己。加上出了这件事，法院的人多多少少会知道，自己的名声也没了，以后估计在法院也很难呆下去。总之，这下子自己是什么都没有了！
　　
　　李春花虽然疼得死去活来，但她还没丧失知觉，她也不能丧失知觉，她必须趁着现在这个时候为自己盘算，争取自己最大的利益。
　　
　　于是，李春花在极短的时间内，做出一个意料之外、情理之中的决定。她在医生准备对她全麻做手术前，强忍巨痛，对医生说道：“医……生，麻、麻烦你帮我报……警，是、是刚、才送我到医、医院的人把我推、推下楼的……”
　　
　　医生吓了一跳，李春花现在这种情况可不是说着玩的，轻则丧失/生/殖/器/官能力，属于重伤；重则说不定会死。因此医生也不敢托大，赶紧打电话报警。等警察来到时，李春花已经全麻动手术、失去知觉了。那个受李春花委托的医生因为要动手术，所以让医院保安看着坐在医院长凳上发呆的江玉伟，不让他逃跑。等到警察一到，保安便带着警察把江玉伟给逮住了。
　　
　　“你们凭什么抓我？”江玉伟又惊又怒，大声喝道，“你们知道我是谁吗？我是市检察院的！”
　　
　　“原来是市检的啊！”那些警察们互相看了一眼，都有些幸灾乐祸。
　　
　　要知道检察院可是管公安的，平常都只是听说公安犯事、被检察院的抓了，这次好不容易来一回公安把检察院的给抓了，实在解恨！
　　
　　一个公安更是语带挖苦道：“不好意思，检察官大人，你涉嫌一宗故意伤害案，请你回去接受调查。”
　　
　　“故意伤害？”江玉伟愣了愣，随即对那两个公安吼道，“你们发什么神经！我怎么可能伤人？”
　　
　　“不好意思，有人报警说你把一个叫李春花的孕妇推下楼，现在那名孕妇还在抢救中，随时有生命危险。”另一个公安耸了耸肩，道，“所以请你先跟我们回去接受调查。”
　　
　　说完他伸手去拉江玉伟。
　　
　　江玉伟听完警察的话，一时间头脑一片空白，等到对方的手碰到自己身上，他才反应过来，一边挣扎一边大叫道：“哪个混蛋敢冤枉我！我根本没有推她下楼！是我老婆干的！你们要抓就抓她吧！”
　　
　　他也是学法律的，知道像李春花这种切除子宫、丧失器官功能的已经构成重伤，如果追究起来，绝对要负刑事责任，而且分分钟要去坐牢！他可不想从检察官沦为囚犯。
　　
　　之前他还想着怎么求谭青原谅，顺便把李春花给甩了。现在突然杀出几个公安说自己涉嫌犯罪，紧要关头，他也顾不上其他了，赶紧把谭青推出来洗脱自己的嫌疑。
　　
　　只是事情到了这一步，究竟是谁推李春花下楼，已经不是江玉伟一个人说了算了。不但江玉伟被带去派出所接受调查，连送完李春花到医院后灰心丧气离开的谭青也被带去派出所问话。
　　
　　李春花终究没有死，但子宫是没了，目前还在昏迷状态，不适合问话。公安正式立案，因为涉案人员一个是检察官、一个是警察、还有一个是法院的，而且案情又是如此狗血，加上A市公安局副局长章梅芳才刚刚在夜总会被鸭子杀死，万一这件“检察官包养情妇、公安大婆恶斗法院小三”事件传出去，那A市公检法的脸面都别想要了。因此，领导们对这个案件十分重视，迅速成立专案组，第一时间走访群众、询问相关的证人，争取把这件事以最快的速度圆满解决。
　　
　　所以江玉伟被抓后半个小时，公安那边就把这件事通报给市检领导，然后从市检“一哥”徐桂检察长到“二哥”、主管公诉的傅顺平副检察长、再到公诉科科长胡劲东把这件事一级级的往下传，大家的目的都很一致，就是要不偏不倚的配合公安机关破案，争取把这件事对市检的影响降到最低。
　　
　　不过，领导们对江玉伟捅出这么个漏子都挺生气的，徐桂还恶狠狠的扬言，哪怕公安不办江玉伟，他们检察院都要给江玉伟好看！
　　
　　因此，江玉伟即使不用坐牢，他的饭碗也保不住了。




39

39、流氓动心之六 ... 
 
 
　　胡劲东知道江玉伟因涉嫌故意伤害罪被刑事拘留后，非但不为江玉伟担心，反而有些幸灾乐祸。无他，只因公诉科三个副科长里面，数江玉伟和他关系最差。
　　
　　说起来，公诉科三位副科长江玉伟、韩百川、曹虹，风格都很分明，各自走不同路线。江玉伟最爱拍领导马屁，可惜段数太低，不太得领导欢心，因此混到四十岁才只是个副科长。韩百川是某政法大学法学研究生毕业，和单位一半同事是校友，既有理论功底，又有群众基础，这个副科长当得最是实至名归。曹虹，唯一的女副科长，年过三十，打扮得花里胡哨的，嫁了个开厂的老板，家里挺有钱的，天天开着辆霸道上班，过得很是逍遥――不过也有人说她是徐桂检察长的小情儿，反正胡劲东和这样的人是不会有什么利益冲突。惟独江玉伟，因为跟胡劲东是同一类人，胡劲东的段数又比江玉伟高出许多，于是江玉伟对胡劲东多多少少都有些嫉妒。胡劲东已经不止一次听说江玉伟在领导面前踩他了。
　　
　　如今，江玉伟这刺头终于被拔掉，胡劲东当然是心情愉悦了，又想到江玉伟这缺德的竟然想把自己玩腻的破/鞋甩给孟念慈，还想让孟念慈做自己孩子的便宜老爸，胡劲东就更加觉得江玉伟这人没救了、死了也不冤！可怜孟念慈这老实孩子差点被江玉伟算计，自己以后多关照、关照他吧。
　　
　　想到这，胡劲东很难得的对孟念慈起了恻隐之心，问孟念慈道：“江玉伟以后就不带你们了，你就跟我一个组吧。”
　　
　　孟念慈越发惊讶。要知道三个副科长各带一个组，科长统领全局、是不带承办人和书记员的，现在胡劲东突然说带他，这既是机遇、又是挑战――毕竟是相当于自己越了一级，直接跟科长混。如果自己干得好，那自然对前途有帮助，但万一干得不好……
　　
　　“怎么了？”胡劲东见孟念慈一副欲言又止的模样，便问道，“你有什么难处不妨直说。”
　　
　　孟念慈犹豫了一会儿，鼓起勇气道：“胡科，我们组其他人都是由你来带吗？”
　　
　　“我哪儿带得了这么多的人？”胡劲东觉得孟念慈还挺纯的，说话带些天真，不像平时接触的人那样圆滑狡诈，便笑了笑道，“其他人我都让韩科和曹科去带，我只带你一个人。你工作也快满两年了，很快就会被任命为助检，我再把白真真要过来当你的书记员吧，以后要努力了。”
　　
　　“我会努力的，谢谢胡科！”孟念慈赶紧表态，一副感激涕零的模样，心里却是比黄莲还苦：让白真真当自己的书记员？自己还有好日子过吗？
　　
　　胡劲东笑了笑，正想说什么，这时，电话铃响了，胡劲东拿起电话，说了句“知道了，我很快就到”便放下电话，对孟念慈说道：“刑警队的同志过来了，记得我刚才说的话，不用紧张。”
　　
　　“嗯。”孟念慈唯唯诺诺的应着，心里还是有些紧张。
　　
　　虽然胡劲东一再保证与自己无关，但以前都是自己讯问别人，现在轮到自己被人问，而且还不知道是出什么状况了。这让孟念慈如何不紧张？
　　
　　他跟着胡劲东去到会议室，一见到站在会议室门口等着的两个便衣公安，孟念慈还真的就不紧张了。
　　
　　来的那两个公安，其中一个不正是乐正遥吗？
　　
　　孟念慈心头一松，脸上忍不住露出一丝笑容。乐正遥虽然板着脸，但趁着别人不留意，朝孟念慈眨了眨眼，示意孟念慈别担心。这下子孟念慈心里剩下的几丝阴霾也一扫而空了。
　　
　　胡劲东带着孟念慈，先跟那个叫“吴队”的人寒暄了几句，随后又介绍孟念慈道：“这是跟江玉伟一个办公室的小孟，吴队你们有什么问题尽管问。”
　　
　　“谢谢胡科，希望我们没有影响你们工作。”吴队人倒是挺客气的。
　　
　　胡劲东甩了甩手，道：“吴队你才客气呢，配合警方调查是我们的义务，又怎能说是影响工作呢？我先回办公室，不打扰你们了，如果吴队你觉得还需要问问其他人的，我再看看有哪个同事跟江玉伟相熟一点。”
　　
　　“好的，谢谢！”
　　
　　胡劲东一走，孟念慈便跟着吴队和乐正遥进了会议室。进去时，乐正遥还趁着吴队背对着他们，给孟念慈做了个“没事”的口型，让孟念慈心里一暖，情不自禁对乐正遥笑了笑。
　　
　　孟念慈的笑容带点甜甜的感觉，把乐正遥看得心里一动，直到吴队拉开面前的凳子，发出椅子与地面摩擦的声音，乐正遥才回过神来。
　　
　　自己是怎么了？虽说和孟念慈把不该做的事都做了，但自己只是为了救人，可千万别陷进去才好……
　　
　　乐正遥定了定神，拉开另一张凳子坐了下来。孟念慈则自觉的坐在乐正遥和吴队的对面。
　　
　　大家都坐下来后，吴队咳嗽一声，开门见山道：“我先自我介绍一下，我姓吴，叫吴铮铮，是清河区公安局刑警队的副队长；这位是我的同事，叫乐正遥。今天我们过来这里，主要是想问问关于江玉伟的一些情况，希望你能如实回答，配合警方调查。”
　　
　　“好的。”孟念慈点了点头，虽说他以前跟江玉伟讯问过几十个嫌疑人，但被询问还是第一次，心里头多多少少都有些紧张。
　　
　　乐正遥见他神情有些拘谨，忍不住开口说道：“你不用太紧张，我们只是随便问问，你无须顾虑太多。”
　　
　　孟念慈感激的朝乐正遥笑了笑，道：“我知道了。” 
　　
　　而乐正遥旁边的吴铮铮则微微皱了皱眉头，看了乐正遥一眼，心想：小乐今天怎么话这么多？
　　
　　须知刑诉法规定了讯问或询问至少要两个侦查人员，而侦查人员在问话时，一般都是由主办人员开口发问，另一个人是很少说话的。乐正遥虽然年纪轻轻，但业务水平在刑警队里也是数一数二的，因此吴铮铮有些纳闷乐正遥为何会“坏了规矩”。
　　
　　吴铮铮正纳闷，乐正遥已经跟他解释道：“小孟是我朋友，吴队你就别吓他了。”
　　
　　熟人吗？怪不得这么关照。
　　
　　吴铮铮明白了。
　　
　　吴铮铮以前性格比较硬，做事不懂变通，后来一而再、再而三的经历了好友同事的生离死别（详见《认贼作父》），对许多事情都看开了，为人处事也宽容不少。
　　
　　反正孟念慈又不是嫌疑人，吴铮铮自然乐得卖乐正遥一个人情。
　　
　　于是吴铮铮对孟念慈笑了笑，道：“既然你怕我把你朋友吓坏，那你来问好了。”
　　
　　“谢谢吴队，那我就恭敬不如从命了。”乐正遥也不客气，拿出纸和笔，开始边问边记了。
　　
　　乐正遥问的问题和胡劲东问的大致相同，反应也大同小异。当乐正遥和吴铮铮听到孟念慈说江玉伟打算把李春花介绍给他时，两个人都忍不住笑了。
　　
　　因为有乐正遥在，所以孟念慈大着胆子问道：“介绍对象这事有什么问题吗？”
　　
　　“呵呵，”吴铮铮越想越觉得好笑，又不好放声大笑让孟念慈难堪，便从位子上站起来，对乐正遥道，“我出去抽根烟，小乐你继续问吧。”
　　
　　乐正遥会意，知道吴铮铮是故意走开，让自己把真相告诉孟念慈的。于是在吴铮铮离开后，乐正遥把江玉伟和李春花的关系一五一十的说给孟念慈听。
　　
　　“混蛋！”孟念慈听完后，气得一拳头砸在桌子上，“江玉伟也太不是东西了！好在我不喜欢女人，否则差点就被他算计了！”
　　
　　不知为何，乐正遥一听到孟念慈那句冲口而出的“不喜欢女人”，脑海里便浮现出昨晚与孟念慈在床上的一幕幕，脸顿时红了起来。
　　
　　孟念慈则后知后觉的发现自己说错话了。即使乐正遥知道自己的性/取/向，可彼此都是心照不宣的，哪怕两人连最亲密的关系都发生了，可也要装作不知道啊？现在自己口没遮拦的说出来，乐正遥会不会认为自己太粗俗、太随便呢？
　　
　　“嗯……那个，”孟念慈抬头看见乐正遥窘迫的模样，越发的忐忑不安，不禁问道，“我不喜欢女人的事，你不会介意吧？”
　　
　　“不介意，我怎么会介意呢？”乐正遥看着孟念慈，眼神很是真诚，“同/性/恋又不是罪，我为什么要介意？”
　　
　　“我……”孟念慈犹豫了片刻，终于鼓起勇气试探道，“你就不怕我喜欢上你？”
　　
　　乐正遥摸了摸脸，装出一副自恋的模样，道：“我果然是长得英俊潇洒、玉树临风，连你都情不自禁的爱上我，呵呵！”
　　
　　“开玩笑啦！你就别自恋了。”孟念慈挤出几分笑容，好像真的是跟乐正遥开玩笑似的，把刚才的话题掩饰过去。可他心里却是难过极了：乐正遥果然是直的。这样的好男人果然跟自己无缘啊……
　　
　　乐正遥低下头，继续问孟念慈问题，仿佛刚才的对话从来没发生过一般。
　　
　　孟念慈也刻意忘记这个小插曲，两人一问一答，很快便结束询问。乐正遥把笔录递给孟念慈看，孟念慈情绪极度低落，恨不得赶紧离开乐正遥的视线，无须在乐正遥面前强颜欢笑。
　　
　　乐正遥见他连笔录都不看便签名盖指印，一副无精打采的模样，心里也有些不好受，忍不住对孟念慈道：“你今晚有空吗？要不咱俩一起吃饭？”
　　
　　孟念慈心里呐喊着“你不喜欢就不要来招惹我、更不要对我那么好”，嘴上却鬼使神差的开口说道：“好啊！去哪儿吃？”
　　
　　乐正遥见孟念慈的脸一下子亮了，眼角眉梢全是笑意，心中也很欢喜。他喜欢孟念慈的笑容，喜欢看他开开心心的样子――至于为何会这样，乐正遥不想知道，也不敢多想。他只是不想让孟念慈难过，仅此而已。
　　




40

40、流氓动心之七 ... 
 
 
　　“你想吃什么？”乐正遥问道。
　　
　　“随便，吃什么都行，你来定吧！”孟念慈对吃的要求不高，何况是乐正遥约他吃饭，哪怕请他吃盒饭，他都甘之如饴。
　　
　　虽然乐正遥刚才假装听不明白自己的暗示，但他又回头请自己吃饭，说明乐正遥还是心软――心软的话，那就表明自己还有机会咯？自己千万不能焦急，乐正遥是好男人哪，可不像宋S那样随便！
　　
　　在孟念慈的心目中，乐正遥俨然成了好男人的代名词，也是孟念慈男朋友的最佳人选。至于宋S？早就遭到孟念慈的唾弃，孟念慈充其量也就把宋S当个床伴罢了。他吃过谢持国的亏，认为像宋S这种花花公子是不会对任何人动心的，自然就不会傻到再拿自己的真心让对方糟蹋。
　　
　　孟念慈下定决心把乐正遥作为自己追求的目标，看对乐正遥的眼神自然有些不同。
　　
　　乐正遥是刑警，最会察言观色，孟念慈那热切又热烈的眼神自然逃不过他的火眼金睛。只是乐正遥对这种眼神并不反感，甚至有些喜欢。毕竟被同性所爱慕从某种程度来说，也证明自己的魅力。再说了，孟念慈的容貌并不逊于乐正遥的前任女友，乐正遥尤其喜欢孟念慈的眼睛。
　　
　　孟念慈的眼睛又大又圆，笑起来弯弯的，特别可爱。用“可爱”来形容一个男人也许有些奇怪，但孟念慈就是给乐正遥这么一个感觉，让人情不自禁的想去亲近他。
　　
　　“你喜欢吃三文鱼刺身吗？”乐正遥问孟念慈道。
　　
　　“喜欢！”孟念慈其实不喜欢吃生、冷的东西，但只要乐正遥喜欢吃的，他都愿意去尝试，“我最喜欢吃三文鱼了！”
　　
　　乐正遥看了看表，道：“现在快下班了。你回去收拾一下，我跟吴队说一声，请个假陪你去吃饭。”
　　
　　请假？
　　
　　孟念慈这才想起乐正遥是有任务在身的，便犹豫道：“你不是在查案吗？这样请假出来吃饭会不会不太好？”
　　
　　“没事，”乐正遥笑了笑，道，“我们来检察院询问也只是应个牟，省得上面的领导以为我们不干活、不重视这个案件。实际上我估计这案子十之八九是个意外，应该不是江玉伟夫妇有意把李春花推下楼的。现在也只有等被害人醒过来问清楚事实了。”
　　
　　孟念慈对江玉伟的案子一点兴趣都没有，他虽然对江玉伟想把李春花及其肚子里的孩子推销给自己的行为很愤怒，但他不是个记仇的人――当然了，感情除外。
　　
　　于是孟念慈自动忽略乐正遥故意透露给自己听的案情，对乐正遥道：“不打扰你工作就好，那我现在先上去了。”
　　
　　乐正遥见孟念慈对江玉伟故意伤害一案毫无兴趣，越发觉得孟念慈单纯得可爱，便对孟念慈柔声道：“去吧，我在楼下等你。”
　　
　　“好！”孟念慈兴高采烈的出了门。
　　
　　吴铮铮正在走廊里抽烟，看见孟念慈出来便点了点头，道：“问完啦？”
　　
　　“是的，吴队再见。”因为吴铮铮是乐正遥的上司，孟念慈很有礼貌的跟吴铮铮打完招呼才走。
　　
　　回到办公室后，孟念慈先跟胡劲东汇报了自己被询问的情况。
　　
　　胡劲东关心的问道：“刚才公安问你问题，没把你吓着吧？”
　　
　　“没有，谢谢胡科关心。”孟念慈诚心诚意道。
　　
　　不但没吓着，还挺开心的，因为遇到乐正遥，而且自己与乐正遥还有机会。
　　
　　胡劲东笑了笑，觉得孟念慈这孩子懂事、有礼貌，虽然为人不够机灵，但机关最不缺的就是太过机灵、滑得流油的人，像孟念慈这样老实、懂事的，胡劲东更喜欢。
　　
　　孟念慈跟胡劲东汇报完毕后，到楼下与乐正遥会合。
　　
　　只见乐正遥站在检察院门外一棵大树下，正抽着烟。虽然他长得不像谢持国、宋S那样俊朗，但那抽烟的模样倒也别有一分洒脱和性/感。
　　
　　孟念慈不但向来都爱以貌取人，而且最讨厌吸二手烟。估计他在认识乐正遥之前，打死都不会相信自己在不久的将来，会对一个爱抽烟的相貌普通之人动心吧？不过这倒也印证了一句话，那就是：情人眼里出西施。
　　
　　孟念慈喜滋滋的走过去，对乐正遥道：“咱们走吧。”
　　
　　“好。”乐正遥把烟头扔到地上，用脚踩熄，然后走在前面，孟念慈跟在他身后，心里有点小小的温馨，真想这条路永远也走不完。
　　
　　孟念慈这样想，人家乐正遥可没打算走去吃饭。只见他走到路边，扬手叫了辆出租车，率先打开副驾上的车，可他想了想，又把门关上，打开后排座位的门，对孟念慈说道：“我陪你坐后面吧。”
　　
　　孟念慈对乐正遥的体贴很是受用，又为乐正遥加分不少。
　　
　　路上，孟念慈又开始跟乐正遥套近乎了。
　　
　　“你的名字起得真好！快乐、正直、逍遥，呵呵，真是人如其名啊！”
　　
　　“我那名字哪有那么深的含义？”乐正遥笑道，“乐是姓，遥是我们那一辈男孩子的名，正是因为我刚好排第五，本来是叫乐五遥的，我小姨说不好听，就把‘五’改成一个‘正’字了，反正刚好是五划。”
　　
　　乐正遥的名字居然是这样得来的？
　　
　　孟念慈辶恕
　　
　　“你排第五？那你家里岂不是有很多兄弟姐妹了？”孟念慈是独生子，又生在一个计划生育的年代，他实在很难想象乐正遥能有那么多的兄弟姐妹。
　　
　　“是啊，我家里有六兄弟姐妹，我排第五，我底下还有个妹妹。”
　　
　　孟念慈听得目瞪口呆，忍不住问道：“你们家有这么多孩子啊？不用计划生育吗？”
　　
　　乐正遥呵呵一笑，道：“我大哥和四姐其实是我大伯父的孩子，二姐和三哥是二伯父的孩子，我爸妈结婚晚，等到生下我以后就开始计划生育了。因为羡慕大伯父和二伯父都是儿女双全，所以就收养了我妹露遥。”
　　
　　孟念慈听得头晕脑胀，这个乐正遥家里究竟有多少亲戚？像这样的大家族，会同意乐正遥和自己在一起吗？还有他那个妹妹露遥，是没有血缘关系的吧？也不知道多大了、跟乐正遥感情如何？听说做哥哥的，一般对妹妹很好，乐正遥跟他那个妹妹又没有血缘关系，两个人不会有超出兄妹的感情吧？
　　
　　想到这，孟念慈不禁有些闷闷不乐，道：“你妹妹多大了？你跟她感情好吗？”
　　
　　“我妹妹露遥今年才十岁，读小学四年级，比我足足小十五岁。露遥刚抱回来时只有小猫那么大，现在都这么高了。”乐正遥在自己胸口位置比划了一下，继续兴致勃勃道：“露遥小时候我还给她换过尿布，可以说是我一把屎、一把尿拉扯大的，我都把她当成自己女儿看待了。她小时候啊可淘气啦，三岁时就会翻跟斗、四岁会爬树，差点还从树下摔下来，把我都吓坏了……”
　　
　　孟念慈看着谈起妹妹便喋喋不休的乐正遥，心里暗叫不妙：敢情乐正遥不但家里亲戚多、还是个妹控啊！
　　
　　孟念慈看乐正遥说得没完没了的，赶紧岔开话题，道：“你是本地人吗？”
　　
　　“不是，我是S市人。”
　　
　　S市离A市蛮远的，虽然同在一个省份，但从A市坐车到S市起码要六七个小时，而且S市不像A市这样富裕，说得难听些，在A市人眼中，S市就是乡下。
　　
　　孟念慈从乐正遥的穿着、谈吐、开销，完全看不出乐正遥是S市人，因此多少有些惊讶。不过孟念慈是在找男朋友，又不是找金主，便没把这事放在心上，继续问道：“那你是住在单位宿舍里咯？”
　　
　　“我跟我师兄合租一间房子，”乐正遥笑了笑，道，“这样会方便些。”
　　
　　“方便些？”孟念慈心里有些不是滋味了，“你是说带女朋友回来会方便些吧？”
　　
　　“我哪有什么女朋友？”乐正遥苦笑道，“我这人啊，一干起活来就什么都忘了，哪有时间拍拖？我搬出来跟师兄租房子住，只不过是不喜欢单位宿舍管得太严，贪图方便罢了。”
　　
　　孟念慈稍稍松了口气。只是乐正遥是跟他师兄一起住，虽然孟念慈不认为这世上的男人都是同性恋，但他还是有些担心，便试探的问道：“那你师兄呢？他不会也没有女朋友吧？”
　　
　　“我师兄？”乐正遥不疑有他，随口道，“我师兄是个法医，经常跟尸体打交道，跟他一个宿舍的人都有些怕他，所以才搬出来住的。我倒是从没见过他带女孩子回来，我想他喜欢研究尸体、而不是女孩子吧，呵呵……”
　　
　　从没带过女孩子回来？那岂不是性/向不明？
　　
　　孟念慈越发感到自己和乐正遥之间路漫漫其修远矣……
　　




41

41、流氓动心之八 ... 
 
 
　　目的地到了，乐正遥和孟念慈两人下了车，走进一家日本料理店，乐正遥要了个包厢。两人刚坐下，乐正遥便拿起菜牌“哗啦啦”的点了三文鱼刺身、烤秋刀鱼、椒盐三文鱼头、地狱拉面、中华寿司等一大堆菜。
　　
　　孟念慈担心让乐正遥破费，便对乐正遥说道：“我们就两个人，点那么多根本吃不完。”
　　
　　“没事，”乐正遥笑了笑，道，“这里的东西都蛮好吃的，我想让你多试些菜，吃不完就吃不完吧。”
　　
　　乐正遥都这么说了，孟念慈也不好再坚持。
　　
　　很快，桌面上便摆满了菜，乐正遥亲自给孟念慈调配芥末和酱油，放在孟念慈面前，又夹了一块三文鱼刺身给他，道：“先吃这个，这个冰得刚好。可惜我呆会儿还要回去干活，不然我就跟你喝一杯了。”
　　
　　“对哦，”乐正遥一拍脑袋，道，“我都忘了，我要加班，你可不用，你可以喝一杯嘛。”
　　
　　说完，乐正遥便冲着侍应喊：“服务员，来一壶清酒。”
　　
　　孟念慈连忙摆手道：“不用、不用，我不太会喝酒……”
　　
　　“没关系，这清酒就一小壶，充其量就四小杯，不会把你喝醉的。而且清酒入口清淡，又是温着的酒，喝着很舒服。”乐正遥拍了拍孟念慈的肩膀，道，“再说了，刺身毕竟是生冷的东西，要喝点酒消毒杀菌。”
　　
　　孟念慈不好再推辞，过了一会儿，服务员拿了一壶用热水温着的清酒上来，果然不是很多，自认酒量很烂的孟念慈总算松了口气。
　　
　　乐正遥给孟念慈倒了一杯，拿起自己面前的茶杯，道：“来，我敬你一杯，昨晚我对你做了一些过分的事，我希望你不要放在心上，这一顿饭也算是赔礼道歉了。”
　　
　　“你这话是什么意思？”孟念慈一听乐正遥前面那句话，脸色都变了，冷着脸道，“你是这样看昨晚的事吗？”
　　
　　乐正遥感觉到孟念慈的不悦，便放下茶杯，对孟念慈小心翼翼道：“我……我喜欢女人，所以、所以昨晚的事只是个意外。因为如果我不那么做，你就会……”
　　
　　还以为乐正遥请自己吃饭是心软了、自己有机可乘了，没想到竟然是要跟自己划清界限！赔礼道歉？既然做不成情人，那朋友也无需要做了，还赔礼道歉个屁！
　　
　　孟念慈越想越气，没等乐正遥说完，拿起摆在他面前的清酒，一口喝干，道：“酒，我喝了；道歉，没必要！我情愿你跟我说你昨晚做得很爽，这样我反而高兴些！再见――不对，以后也没必要再见了，混蛋！”说完孟念慈头也不回的走了。
　　
　　乐正遥没想到孟念慈会当场翻脸，更没想到孟念慈听了刚才的话反应会这么大。在他看来，昨晚在孟念慈不太清醒的情况下跟他发/生/关系，虽说事出有因，但毕竟当时并没有得到孟念慈的同意，自己也有私心，因此这事办得不太光明正大，跟孟念慈道歉是必要的。再说了，自己喜欢女人也没说错啊，只不过对孟念慈有些动心让他有些心虚罢了，所以乐正遥才要再三强调这一点，好让孟念慈知难而退，那自己就不用这样犹豫不决、患得患失了……
　　
　　只是这些问题现在都不重要了。如果不跟孟念慈把话好好说清楚，那自己以后就再也见不到他了。
　　
　　一想到以后再也见不到孟念慈，乐正遥再也顾不上其他，站起来一手拉住孟念慈道：“别走！”
　　
　　孟念慈冷若冰霜，道：“干嘛？你话也说完了，歉也道过了，还拉着我干嘛？你难道嫌羞辱我得不够吗？”
　　
　　“我、我……”乐正遥向来不会跟女孩子打交道，更不会哄女孩子，所以之前谈过几个女朋友都吹了。如今面对着孟念慈，虽说孟念慈是个男的，但乐正遥潜意识里总觉得孟念慈跟女孩子也没什么两样。本来就不会哄人，刚才说的一番话又弄巧成拙、让孟念慈越发生气。现在乐正遥被孟念慈一顿追问，简直就不知道说什么好了。
　　
　　“怎么？无话可说是不是？"孟念慈冷笑道，“那你就放我走好了，从此你走你的阳关路、我过我的独木桥，大家河水不犯井水，我不来惹你这个直男、你也别在我这个同/性/恋面前晃！”
　　
　　孟念慈不想跟乐正遥再浪费时间，便使劲掰开乐正遥抓住自己的手，乐正遥急了，冲口而出，道：“你已经来惹我了，你不能就这样走！”
　　
　　“乐正遥，你究竟想干嘛？”孟念慈火了，大声道，“是你想粉饰太平、当昨晚的事什么都没发生；是你说你不喜欢男人、对我没兴趣的。我可以直言不讳的告诉你，我孟念慈喜欢你、想追你，你敢不敢跟我这么个大男人交往呢？如果敢，那我就留下；如果不敢，那你就放我走，别再拉拉扯扯了。你这样只会让我瞧不起你！”
　　
　　乐正遥哀求道：“我想试试，可以吗？”
　　
　　“试试？”孟念慈挖苦道，“你以为是在超市买酸奶吗？可以试试才买？够了，乐正遥，你放我走吧，别再招惹我了。”
　　
　　乐正遥松开手，孟念慈转身走了几步，便听见身后的乐正遥一字一句道：“我是个兄弟如手足、老婆如衣服的人。我有很多朋友，但女朋友就没一个能成的。我和女孩子尚且相处不好，我实在没有信心跟你能走到哪一步、能走多远。我是个认真的人，每一次交往我都是以结婚为目的。我喜欢你，我想跟你交往，但我知道我和你是不可能像一般男女那样结婚生子的。我想给你最好的东西、想让你快乐、让你幸福，但我们这段感情注定是不能得到祝福的，甚至是见不了光的。可我又希望我能坚持到最后、能跟你白头到老――可这只是希望，如果你是个女孩子，我有这份信心，但对你，对这样一份不被世人所祝福的感情，我实在我不知道自己能坚持多久、什么时候会动摇，所以我只能说试试。孟念慈，你愿意和我一起试试吗？”
　　
　　乐正遥等了半天，孟念慈始终都没有回头。他正担心自己刚才是不是又说错话、犹豫着要不要干脆上前抱住孟念慈，或者再换一番说辞留住他，孟念慈突然转过身，双眼湿润的看着乐正遥，哽咽道：“乐正遥，你知不知道你有多可恶……”
　　
　　“我……”乐正遥以为孟念慈还在生自己的气，正想再解释解释。
　　
　　“你什么都不要说！你听我讲。”孟念慈打断乐正遥的话，深深的吸了口气，道，“你这人太可恶了，可恶到哪怕有一天，你把我甩了，我都无法怨恨你。”
　　
　　乐正遥把孟念慈的话又想了一遍，才明白过来，他喜出望外，道：“你的意思是说……”
　　
　　“是的，我愿意。”孟念慈说完，脸上绽放出喜悦的笑容。
　　
　　乐正遥上前一步，一下子就抱住孟念慈，情不自禁低下头做了件早就想做的事。
　　
　　“唔……”孟念慈也搂住乐正遥，两个人终于忘情的拥吻在一起。
　　 

作者有话要说：虽然迟了点，也祝大家圣诞快乐！过个甜甜蜜蜜的圣诞节！




42

42、流氓动心之九 ... 
 
 
　　孟念慈抱着乐正遥，彼此身/体/相/拥、唇/舌/相/交、心意相通，感觉份外的甜蜜。正在两人情意绵绵之际，乐正遥的手机响了。
　　
　　乐正遥只好抱歉的放开孟念慈，从口袋里拿出手机看了看，随后走到一边接电话去了。
　　
　　孟念慈意犹未尽的摸了摸自己的脸，觉得脸热热的，估计看上去一定是面带桃花的模样吧。
　　
　　孟念慈低头一笑，走到饭桌前坐下，给乐正遥夹了几块三文鱼。
　　
　　“……好，我这就过去。”乐正遥打完电话，对孟念慈道，“念慈，吴队叫我回去干活，我先走了，你慢慢吃。”
　　
　　“这么快就要走了吗？”孟念慈愕然道，“可你几乎什么都没吃……”
　　
　　乐正遥笑了笑，拿起筷子把孟念慈夹给自己的三文鱼全部塞进嘴里嚼了嚼，又拿起茶杯、或者热茶吞下肚子，道：“你看，我把你夹给我的都吃完了，这下就不怕肚子会饿了。”
　　
　　孟念慈还想让他多吃点，乐正遥已经拿起桌面上的账单，边走边回头嘱咐孟念慈：“我先去埋单，你可以叫个朋友过来陪你吃，或者打包。我忙完了就来找你。”
　　
　　“知道了。”孟念慈走到包厢门口，道，“我送你出去。”
　　
　　乐正遥转过身，按住他的肩膀道：“你不用送我了，省得我又要送你回来。”
　　
　　他看了看四周，见旁边没人，便在孟念慈脸上亲了一口，道：“回去吧，我有空就给你电话。”
　　
　　孟念慈脸一红，站在包厢门口目送乐正遥离开。
　　
　　乐正遥一走，房间里只剩下孟念慈一个。孟念慈懒散的坐在座位上，不知为何，心里有点惴惴不安。
　　
　　一切似乎朝着他所希望的方向发展。乐正遥是个负责任的好男人，他也喜欢自己，而且愿意和自己在一起。虽说他没有给自己打包票，但孟念慈相信，以乐正遥的为人，不会让自己受委屈的。只是，为什么自己心里还是感到不踏实呢？
　　
　　孟念慈给自己倒了杯酒，一边慢慢品着，一边思索着这个问题。
　　
　　事情虽然是朝着他所希望的方向发展，但是发展得太快了。孟念慈是昨天下午遇到乐正遥做卧底，才知道有乐正遥这个人存在、并对他有好感的。从认识到发生关系、再到确立关系，总共才只有两天的时间。孟念慈自问对乐正遥不是一见钟情、喜欢得不得了；只是觉得这人不错，想把他视作最佳男朋友的人选、好好培养两人的感情，结果在孟念慈还没回过神来的这片刻功夫，两人便完成了质的飞跃，正式确立关系。有这么快的吗？相当初，谢持国也追了自己一段时间，自己才答应他的呢！虽然和宋S发展得也很快，但孟念慈就没想跟宋S长久过下去。所以说，这一切来得实在是太迅速了，迅速到让孟念慈感觉到不安。
　　
　　乐正遥又是怎么想的？他真的是对自己产生感情了吗？可他也只是认识自己两天的时间啊？更何况乐正遥还是个直男！总不会是乐正遥因为迷恋自己的身体，所以要跟自己发展下去吧？――这样狗血的答案，连孟念慈都嗤之以鼻，乐正遥又怎么可能是这样呢？那么，乐正遥真的对自己一见钟情吗？
　　
　　对于这个问题，孟念慈曾经是相信的，而且以为谢持国对他就是一见钟情，否则也不会那样苦追自己。可后来从谢持国妻子沈萍那里，他知道了真相。
　　
　　“你以为谢持国对你真的是一见钟情吗？别太天真了，他只不过想找一个合眼缘、又没什么背景，可以拿捏得住的小情儿玩玩罢了。你长得还可以，人又天真，哪怕你有天被谢持国甩了、也不用担心你会把事情闹大。谢持国看中的就是这一点。”
　　
　　沈萍说这番话时那副七分嘲讽、三份怜悯的模样，孟念慈至今还历历在目。孟念慈已经不相信这世界上有一见钟情了。
　　
　　那么，乐正遥为什么要答应和自己在一起呢？
　　
　　孟念慈越想约觉得迷惘，他想打电话问清楚乐正遥，可他又怕乐正遥会觉得他无理取闹。
　　
　　孟念慈一个人纠结了半天，这才想起来，自己根本不知道乐正遥的电话，这打电话一说根本无从谈起，自己一个人白苦恼半天了。
　　
　　望着满桌子的美食，孟念慈感到索然无味，根本吃不下。他一个人把酒喝完，让服务员把吃的东西全部打包，拿回去孝敬老妈了。结果孟母非但不喜欢，还把孟念慈训了一顿。
　　
　　原来孟念慈老妈郑翠玲没吃过日本料理，觉得吃生的东西对身体不好，非得把鱼生什么的拿去煮熟再吃，把孟念慈弄得哭笑不得。
　　
　　孟念慈不想把这么新鲜的鱼生给糟蹋了，便多说了句：“妈，这东西要生吃才好吃……”
　　
　　没等孟念慈把话说完，孟母便开始发飙了：“你这孩子，妈妈不是从小教你，生的东西不要吃吗？你就是不听，要是肚子疼了怎么办？”
　　
　　孟念慈无奈道：“妈，我不是小孩子了，你就别……”
　　
　　“什么不是小孩子！我是你妈，你在我眼中永远都是孩子！我跟你说，以后不准再吃这种生冷的东西，你知道没有？”
　　
　　孟念慈不想把问题扩大，便老老实实回答道：“知道了。”
　　
　　“知道了也不行！你赶紧吃几颗保济丸。”孟母从药箱里翻出一瓶保济丸，硬要孟念慈当着她的面把药吃了才罢休。
　　
　　孟念慈本来就心烦意乱的，如今被老妈拉着孟念慈训斥了半天，心里就更加不开心了，于是孟念慈胡乱找了个借口，说自己想出去买件衣服，借口溜出去散心。
　　
　　孟母瞪了他一眼，道：“现在都这么晚了，你要出去哪儿？”
　　
　　孟父终于看不过去，劝孟母道：“现在才八点半，怎么算晚呢？小慈啊，你想去就去吧，早点回啊。”
　　
　　孟母还想说啥，孟父找了个借口把她拦住，然后偷偷的给孟念慈使了个眼色，孟念慈总算是脱身了。
　　
　　孟念慈一个人无所事事的走在大街上，看着周围三三两两经过的人，突然之间觉得感情这玩意儿很是虚无。没有恋爱的时候，只有一个人，觉得很孤单，所以总盼望着恋爱，希望可以找到另一半来陪伴自己；可等到恋爱了，才发现跟以前也没什么两样，到头来还是自己一个人。
　　
　　孟念慈讨厌自己的家，他不想再呆在那个家里面，那儿让他感到憋屈、让他感到窒息，他想找一个地方，可以让他停歇、让他不再受到母亲的约束、让他感觉到心灵的平静；他想找一个人，可以让他倾诉、可以在他被母亲责骂以后让他撒娇、让他倾诉。
　　
　　宋S这个人太不靠谱、是不能指望了，而乐正遥是个不错的家伙，可他真的能给自己想要的幸福吗？没错，乐正遥是个好人，可他是个警察，警察太忙了，根本没时间照顾家人，何苦乐正遥是个认真负责的警察，这样便决定了乐正遥留给孟念慈的时间更少。而孟念慈现在最需要的，不是爱人的外貌、金钱、地位，而是一个有足够的时间和耐心，陪伴他、关心他的人。
　　
　　孟念慈想着想着，开始怀疑自己千方百计把乐正遥追到手是不是一个正确的选择。自己才认识乐正遥两天，又能了解乐正遥多少呢？只不过从一些事情上判断乐正遥是个不错的人罢了，自己就凭这点硬要跟乐正遥确立情侣关系，会不会太草率了呢？
　　
　　孟念慈烦躁的在路边走着，一方面他觉得心很乱，另一方面又觉得自己想得太多了。他讨厌自己现在这样子，觉得自己不应该想那么多，自己跟乐正遥才刚开始，是否合适还是未知之数，不应该这么早下判断，而且既然决定了的事就不要再犹豫，这么婆婆妈妈的，简直不像个男人。可孟念慈又不能控制自己的脑子、让自己不去想，他觉得自己在感情路上实在是太不顺、摔了太多跟斗；他羡慕别人的一帆风顺，痛恨自己遇人不淑、更怕自己再行差踏错、浪费时间、浪费感情……
　　
　　孟念慈不想让自己再纠缠在这个问题上了。他家附近就是商业街，刚才胡思乱想了半天，已经走到商业街上了。孟念慈便随便进了一家品牌专卖店，打算给自己买件衣服、给自己找点事做，让自己没那闲工夫瞎想。
　　
　　“先生，你想买些什么呢？”一进门，店员便热情的走了过来。
　　
　　孟念慈最怕这些售货员，本来不想买的东西，被他们说着说着便买了。于是孟念慈说道：“我随便看看，你忙你的吧。” 
　　
　　“那好，请您慢慢挑选。”店员很识趣的走开了。
　　
　　孟念慈慢悠悠的在货架前转着打发时间。他拿起一双打折的运动鞋，见价格还挺合理的，款式也不错，正想让店员拿一双给自己试试，突然听见背后传来熟悉的声音。
　　
　　“这衣服打五折诶，你要不要试试？”女子把衣服从衣架上取下来，亲昵的在男子身上比划着。
　　
　　“不要了吧，真真？我都有好几件这样的衣服了，还买啊？”男子夸张的说道，脸上的笑容是那样的刺眼。
　　
　　“我偏要你买！”女子嘟了嘟嘴，那模样甚是娇俏。
　　
　　“好吧，算我怕你了。”男子无奈的接过衣服，道“反正也不贵，我就为你买一件吧，这样你总算满意了吧，公主殿下？”
　　
　　“那还差不多！”女子高傲的扬了扬下巴，眼角眉梢全是笑意。
　　
　　孟念慈只觉得浑身发冷，他颤抖着，把手中的鞋放下，然后强迫自己以最快的速度、悄悄的离开这里。
　　
　　他心里好恨啊！
　　
　　他恨自己为什么要没事找事进这家店看鞋，为什么刚好站在试衣镜的旁边，为什么那面试衣镜要被擦得如此雪亮、以至于可以清清楚楚的看见站在自己身后背对着自己的人。那声音、那背影――分明就是乐正遥和白真真！哪怕他们化成灰，自己也不可能认错！ 
　　




43

43、流氓动心之十 ... 
 
 
　　孟念慈走后，白真真和乐正遥拿着衣服去柜台付款。
　　
　　白真真边走边对乐正遥不悦道：“表哥，你也太不够意思了。咱们不是说好今晚你请我吃饭吗？你居然敢放我鸽子！”
　　
　　乐正遥苦笑道：“我忘了，对不起哦。”
　　
　　“一句对不起就把我给打发啦？”
　　
　　“我不是都已经跟你道歉两三回了吗？还陪你逛街当是赔礼道歉了，你还要生气到什么时候啊？”
　　
　　“你还好意思说？”白真真停下脚步，对乐正遥气鼓鼓道，“要不是我在电话里威胁你说如果你今晚不过来以后就别当我是你表妹，你恐怕还不肯来呢！”
　　
　　乐正遥叹了口气，道：“我今晚有事不能来嘛，你就不能通融通融吗？”
　　
　　“有事？”白真真眨了眨眼，道，“你一个单身汉的，能有什么事？别跟我说你有女朋友了？”
　　
　　乐正遥笑了笑，没有吭声。
　　
　　“哈？不会吧？”白真真像发现新大陆一样，转身对乐正遥惊喜道，“你真的有女朋友啦？是谁嘛？快告诉我！”
　　
　　怎么告诉你？难道跟你说那个人是之前拒绝你的孟念慈吗？恐怕到时候自己一定会被你给阉了！
　　
　　乐正遥心里暗暗叫苦，只能掩饰道：“没有，是跟我那师兄啦。你别想歪了。”
　　
　　“又是你那个怪医严博士！”白真真想起那个阴阳怪气、皮笑肉不笑的严敬明，不禁打了个寒颤，道，“不是我说你，表哥，你以后就少跟这种人打交道。浑身都冒着尸气，大热天的都不用开空调了，难为你还能跟这种活死人住在一起，还脑残到要把我介绍给他认识！”
　　
　　乐正遥一听白真真这话就不高兴了，道：“什么叫活死人？法医怎么啦？只不过是一种职业罢了，跟普通的医生有什么区别？”
　　
　　“区别可大了！”白真真停下来，对乐正遥抱怨道，“那次你约了我和他一起去吃西餐，他居然把牛扒切成一条条，每条都是整整齐齐的一厘米，还自以为幽默的说，切牛排比切人肉轻松――我的天啊，简直太可怕了！还有他那拿着刀的手，每根手指都又细又长，还死白死白的！我一想到他那手切过无数具尸体，我就根本吃不下任何东西，直想吐！”
　　
　　乐正遥皱了皱眉头，道：“我觉得没什么呀！再说了，你的神经有这么娇弱吗？你现在是在检察院的公诉科里面干活吧？平时办案时不是也看过尸体解剖的照片吗？都已经见怪不怪了吧？”
　　
　　“什么叫见怪不怪！”白真真把衣服丢到乐正遥脸上，道，“乐正遥你这个笨蛋！就你这心思哪个女孩子受得了你啊！你准备一辈子打光棍吧！”
　　
　　乐正遥心虚的看了看站在一旁看热闹的店员，把衣服递给对方，一边掏钱一边说道：“不好意思，她实在是太闹了。”
　　
　　店员是个年轻的小伙子，对乐正遥见怪不怪的笑了笑，道：“没事，女孩子就爱无理取闹，你女朋友还算好的了，上次我跟我女朋友吵架，她还把衣架砸到我头上，害我差点挂彩了呢！”
　　
　　乐正遥心想，你那位好歹是女朋友，我这个只是表妹，我凭啥要受她的气啊？
　　
　　他郁闷的交了钱，拎着新买的衣服出了专卖店，见白真真板着脸、门神一样站在外面，便上前陪笑道：“大小姐，还在生气啊？”
　　
　　白真真瞥了他一眼，道：“你这人就那样了，我跟你生气也是白搭。”
　　
　　乐正遥苦笑道：“我真搞不懂你们女孩子的心思，我怎么啦？我觉得我挺好的。还有我师兄，不但是博士、而且是业务骨干，你居然把他贬得一文不值的，我就更想不明白了。你干脆告诉我，你究竟喜欢什么类型得了。”
　　
　　“没错，严敬明是博士，可惜是法医博士；他是专家，但是尸体专家，有几个女孩子能忍受跟他谈情说爱？你啊，脑子太粗线条了，根本不懂得揣摩女孩子的心思，把人惹毛了还不自知。你就不会学得体贴些、细腻些吗？就像孟……”白真真突然闭上嘴巴。
　　
　　乐正遥知道她说的孟某就是指孟念慈，怕白真真触景伤情，便岔开话题道：“那里还有家店打折，咱们要不过去看看？”
　　
　　“算了，不去了。”白真真低着头，满腹心事道，“我累了，想回去。”
　　
　　“我送你回去吧。”
　　
　　“算了，我自己开车回去吧。”白真真说完，不再理会乐正遥，一个人情绪低落的走了。
　　
　　乐正遥见白真真还没走出失恋的阴影，不禁有些黯然。
　　
　　对于孟念慈，乐正遥的心情是矛盾的。一方面，乐正遥有些恼怒孟念慈一个同/性/恋干嘛去招惹白真真；另一方面又觉得孟念慈那么可爱，连自己都被他吸引，白真真喜欢上他就可以理解了。
　　
　　孟念慈他真可爱啊，大而水灵的杏眼，笑起来却是弯弯的，显得稚气又纯真；天生带点上翘的嘴唇，像是在无时无刻的诱惑别人跟他接/吻似的；还有那白而细腻的皮肤，柔软得不可思议的身体；乖巧、善解人意而又不像女人一样难缠的性格……
　　
　　孟念慈实在是太让乐正遥着迷了，迷得乐正遥连与白真真有约在先都忘了，更迷得乐正遥把孟念慈肉麻兮兮的形容成一个小萝莉！所以说，“情人眼里出西施”这句话是放之四海而皆准的。孟念慈虽然承认乐正遥不帅，但觉得乐正遥很man、很有魅力；而乐正遥曾经觉得孟念慈是个毫无优点的小白脸，现在却觉得孟念慈可爱至极。
　　
　　乐正遥对孟念慈的着迷程度是他之前从来没遇到过的。他读警校时虽然曾经有过女朋友，但警校的女生都是硬邦邦的，比男人还男人，一点都不温柔可爱，而且被警校那帮如狼似虎的光棍给宠坏了，眼睛简直长在额头上，把乐正遥支使得脾气都出来了。乐正遥一气之下跟女朋友分了手，还从那以后就对女孩子提不起兴趣，一直单身到现在。
　　
　　直到孟念慈的出现，才让乐正遥几年来第一次有了恋爱的冲动。
　　
　　虽然乐正遥才认识孟念慈两天，对孟念慈说不上了解，但乐正遥很早以前就知道孟念慈这个人的存在，对孟念慈也充满了好奇，他很想知道，孟念慈究竟有什么魅力，能打动白真真，而这两天的接触，也确实让乐正遥真真切切的感受到孟念慈的魅力。
　　
　　乐正遥不敢说自己对孟念慈是一见钟情、也不敢说对孟念慈是情根深种、非卿不可，但乐正遥确实是被孟念慈迷住了。他想念孟念慈含情脉脉的眼神、想念孟念慈柔软而多情的嘴唇、想念孟念慈对自己的爱慕与执着……
　　
　　乐正遥的想法很简单。虽然他不知道孟念慈为什么会喜欢自己，但乐正遥从孟念慈的神情动作，可以判断出孟念慈是真的喜欢自己、希望与自己交往的；此外，和孟念慈在一起，乐正遥觉得很放松，他不用像以前那样要应付女朋友层出不穷的要求、也不用因为女朋友的无理取闹而不知所措、更不用为哄女朋友开心而绞尽脑汁。只要有这些便足够了。
　　
　　乐正遥对恋人的要求也不高，只要他（她）喜欢自己、不会烦着自己就行，要知道自己找个伴是为了找乐子、而不是找罪受，开心了就在一起，不开心了就分手。到目前为止，孟念慈无论在身体、还是精神上都能满足自己对恋人的要求。当然喽，如果孟念慈是女人、能和自己生儿育女、得到世人的祝福就更好了。只是这世上没有十全十美的事。乐正遥不贪心，所以他会答应和孟念慈交朋友；乐正遥也不托大，所以他会老老实实的告诉孟念慈，自己不一定能跟他白头到老；乐正遥更实在，他是那种不在乎天长地久、只在乎曾经开心的人。
　　
　　这就是乐正遥会答应和孟念慈交往的理由。
　　
　　此刻，站在人来人往的大街上，看着那一对对甜蜜蜜的小情侣，乐正遥突然之间有想打电话给孟念慈的冲动。他想告诉自己在想他、想见他――可当乐正遥把手机拿出来时，乐正遥才发现，自己居然没有孟念慈的电话！
　　
　　自己也太粗心了，难怪白真真会说自己脑子线条太粗，把人惹毛了还不自知。不过，为了孟念慈，他愿意学着待人体贴些、细腻些。
　　
　　乐正遥微微一笑，把手机放开衣袋里，拎着新买的衣服走了。他压根没想到，在他身后不远处，孟念慈正愤怒的看着他远去的身影，恨不得冲上去扇他两个耳光。
　　




44

44、流氓动心之十一 ... 
 
 
　　为什么？为什么！
　　
　　乐正遥不是说他要回去刑警队干活吗？为什么他会出现在商业街？还会陪着白真真逛街？他为什么会认识白真真？他们两个是什么关系？为什么会那样的亲密！
　　
　　孟念慈气得浑身发抖。
　　
　　他虽然满腹疑问，但很快就为这些问题想到了答案。
　　
　　怪不得乐正遥要对自己撒谎说是去工作、怪不得乐正遥会这么快就答应做自己的情人、也怪不得乐正遥一个直男能接受自己！原来他早就与白真真认识，他之所以接近自己，完全是为了替白真真报仇――为自己拒绝白真真而报仇！
　　
　　乐正遥你这个王/八/蛋、道貌岸然的伪君子！不但欺骗了自己的感情、还想玩弄自己的感情！
　　
　　沈萍是对的，这世上没有人会对自己一见钟情，也不会有人真心喜欢自己的。他们只想玩弄自己，谢持国、宋S、乐正遥……他们全是一样的、一样的！
　　
　　孟念慈只觉得天旋地转，眼泪夺眶而出。
　　
　　他不想在人头涌涌的闹市中出丑，更不想为了这几个伤害了自己的混蛋伤心难过，可眼泪就是不听指挥的掉个不停。
　　
　　他无力的坐在地上，用双手捂住自己的脸，不想让任何人看见自己落魄而脆弱的样子。
　　
　　孟念慈终于明白，这眼泪不是为那三个混蛋而流的，而是他为自己而流的。
　　
　　孟念慈自怜、自悲、自痛，他伤心欲绝、万念俱灰，他想相信这世上会有真爱、他也会找到自己的真爱，可每一次自己都是屡战屡败、屡败屡战，他已经没有勇气、也没有力气去爱了。
　　
　　他觉得好累，他好想找一个家，一个属于自己、可以让自己肆意哭泣、喊叫、发泄情绪的家。
　　
　　“妈妈，这个哥哥为什么坐在地上啊？”一个孩子站在孟念慈面前，不解的问道。
　　
　　年轻的母亲摸了摸孩子的头发，随口道：“哥哥他没饭吃，肚子饿了。”
　　
　　可千万别说这位年轻的母亲有眼无珠，错把公务员当乞丐。要知道孟念慈现在穿着半旧的西裤和衬衣，又落魄的坐在闹市的街头，那衰样就跟许多城市街头坐在路边，在旁边用粉笔字写上“我饿了，请给我钱买吃的”的乞丐一模一样。任谁看见他这样子都会误会的。
　　
　　孩子看着母亲，天真的说道：“妈妈，那我能不能给哥哥一块钱买面包？”
　　
　　“宝宝真乖！”母亲称赞道，又掏出一块钱，递给孩子，道，“喏，这是一块钱，你拿给哥哥吧。”
　　
　　“嗯！”孩子接过钱，兴高采烈的递到孟念慈面前，道：“哥哥，给！”
　　
　　孟念慈虽然低着头默默流泪，但那对母子的对话他还是听见了。
　　
　　靠！还有比被人当成乞丐更丢人的事吗？他又不能抬头解释、让人看见自己脸上的泪痕。老天啊，你就要赶尽杀绝到这份上吗？你能不能找个人来帮帮我？帮帮我！
　　
　　孟念慈向上天祈求着，上天也似乎听到了他的呼唤，孟念慈的救世主终于出现了。
　　
　　只见一件外套突然从天而降，盖在孟念慈头上。
　　
　　“谢谢你啊，小朋友！你真乖！不过你误会了，这个哥哥不需要钱，他只是不舒服，要坐在这儿休息休息。这一块钱你拿回去买面包吧，谢谢你了！”
　　
　　那人帮孟念慈解了围，按道理他应该跟那人说一声“谢谢”。可这句“谢谢”，孟念慈是无论如何都说不出口，因为那个帮了自己忙的人，偏偏是这世上他现在最不想看到的人――乐正遥！
　　
　　“你没事吧？”乐正遥等到周围的人散开，才将孟念慈从地上扶了起来。
　　
　　他以为孟念慈是不舒服才坐在地上的，又想，孟念慈肯定不想让别人看到他的样子，毕竟他刚才还被人误会为乞丐，所以才会把新买的外套盖在孟念慈头上，一直没有拿下来。为了避开人群，乐正遥体贴的将孟念慈带去人少的地方，边走边问道：“你怎么会在这儿？幸亏我刚才买东西时发现店员多找了我五块钱，回头把钱送回店里，否则我就看不到你了。你是不是哪里不舒服，要不要我送你去医院看看？”
　　
　　“五块钱？”孟念慈嘲讽道，“你就为了五块钱跑回来一趟？用得着吗？”
　　
　　孟念慈已经认定乐正遥是个伪君子，因此觉得乐正遥的行为十分假仙、而且是多此一举。
　　
　　乐正遥只顾着带着孟念慈往前走，没有听出孟念慈的言外之意，反而认真的说道：“你可别小看这五块钱，虽说五块钱不是个大数目，但有时候事情的争端往往就是因为这点小钱、小事所引起的。我以前办过一个案子，就因为工友之间为了几块钱的欠债发生争执、继而大打出手，最后造成一死一伤的严重后果。往严重的去说，我不想因为我的一时嫌麻烦、不把这点小钱还回去，而又引出一单血案；往轻的去说，我也不想占别人便宜。”
　　
　　“你的道理还真多！”孟念慈冷笑着，用手将自己脸上多余的水迹擦去。他不想被乐正遥看见自己软弱的模样，至于乐正遥究竟是好人还是坏人――早在他看见乐正遥和白真真在一起时，这点已经不重要了。
　　
　　“好了，到了这里你就不用担心会有熟人看见了。”乐正遥带着孟念慈走到一条小巷里，见周围没有人便把衣服从孟念慈头上拿了下来。
　　
　　这里的灯光虽然微弱，但乐正遥还是看到孟念慈脸上的泪痕。他愣了愣，道：“你怎么啦？你哭啦……”
　　
　　“你看错了，”孟念慈冷漠的转过身，道，“那只是雨水。”
　　
　　“可刚才明明没有下……”乐正遥张大嘴巴，突然想起什么，道，“你刚才是不是看见我和真真在一起？”
　　
　　“是！”孟念慈冷笑道，“我都看见了！你现在才猜到，也太迟钝了吧？”
　　
　　“我……我和真真……”乐正遥顿时语塞，要不要告诉孟念慈自己和白真真的关系呢？他应该不会介意吧？
　　
　　乐正遥最不会揣摩恋人的心情了，他只好向孟念慈解释道，“真真是我表妹，她是我小姨的女儿，你别误会了。”
　　
　　孟念慈别过脸，道：“你为了跟她逛街，骗我说是去工作。你对她这样明显的感情我又怎么误会？”
　　
　　“你在说什么呢！”乐正遥急了，掰过孟念慈的肩膀，对着孟念慈大声说道：“我和白真真根本不可能！”
　　
　　孟念慈嘲弄道：“按照法律规定，你们是表兄妹，当然不可能结婚。但你可以喜欢她嘛，法律又不能制止。就像我俩都是男人，你不也说我们能在一起吗？”
　　
　　“我疯啦？”乐正遥跺了跺脚，道，“白真真的脾气你又不是不知道？刁蛮、任性、无理取闹、胡作非为！我才没那么蠢，蠢到要去喜欢她！我又不是太监，怎么可能找个公主回来伺候！”
　　
　　“扑哧――”孟念慈忍不住笑出声来，随即端着脸，对乐正遥道：“你总算露出狐狸尾巴了。我从来没说过自己认识白真真，你为什么会说我知道她的脾气？你是不是从她嘴里听说我拒绝了她，所以故意玩弄我的感情、替她报仇？”
　　
　　检察院的果然很难缠！
　　
　　乐正遥夸张的哀嚎一声，道：“冤枉啊！你想到哪里去啦？没错，我是早就从真真嘴里知道有你这个人的存在，而且我以前去你们单位送材料时曾经偷偷看过你，不过你应该没什么印象……”
　　
　　“你可别说你对我一见钟情，”孟念慈冷笑道，“我是不会相信的。”
　　
　　乐正遥苦笑道：“确实，我没有对你一见钟情，但我也没有因为真真的事而恨你啊！诚然，我也希望真真能早点振作起来，但我也能体谅你不想和真真交往的心情。别说你不喜欢女的，即使你不是同/性/恋，你也不可能喜欢她那种性格！而且感情的事很难分对错吧？我怎么可能无聊到为了这种事拿自己的感情开玩笑、故意跟你交往呢？”
　　
　　“好吧，”孟念慈脸色稍晴，道，“我相信你没想过报复我了。可我不明白，你一个直男，为什么这么容易就答应跟我交往呢？”
　　
　　“你这傻瓜，都不是小孩子了，还问那么多‘为什么’。”乐正遥叹了口气，道，“念慈，感情这种事哪里有什么‘为什么’？如果我能一条条的分析出来，那我就不是真正的喜欢你、而是喜欢你的那些优点了。”
　　
　　孟念慈皱着眉头，道“可我就是不明白！我看过一些同/性/恋的小说，如果一个弯的爱上一个直男，那得经过多少波折啊！为什么你那么轻易的就能接受我？我有那么好吗？”
　　
　　“是的，你很好。”乐正遥双手捧着孟念慈的脸，一边用嘴唇轻轻吻着孟念慈脸上的泪痕，一边低声说道，“你很可爱，可爱到我的眼睛总是黏在你身上舍不得离开。和你在一起的时候，我会觉得很轻松、很快乐――这也是我的人生目标。人生苦短，要及时行乐。我知道自己是喜欢你的，哪怕我犹豫再三，我还是想和你试试，我才不会笨到像你说的那个人那样，把时间都浪费在犹豫上呢！”
　　
　　“但是……”
　　
　　“没有什么但是。”乐正遥吻住孟念慈的嘴唇，没有让他再说下去。许久才松开孟念慈，看着他认认真真道：“我的想法真的很简单，两个人能够开开心心的，就在一起；如果哪一天我不能给你快乐，那我就离开你的。孟念慈，不要顾虑太多，听从你的意愿去生活，那你会比现在更快乐！”
　　
　　“嗯。”孟念慈抱住乐正遥，把头埋在乐正遥的胸前。
　　
　　虽然他心里还很乱，对乐正遥的话还将信将疑，可他还是能感觉到，乐正遥的话是对的。
　　
　　人生苦短，顾虑太多就什么都做不成了。就那样放纵一次吧……




45

45、流氓恋爱之一 ... 
 
 
　　冰释前嫌后，孟念慈与乐正遥也算是正式交往了。不过，和乐正遥相处了一段时间后，孟念慈觉得乐正遥这人真的不太适合谈恋爱，因为他的工作实在太忙了。两个人确立关系都快三天了，孟念慈还没见到乐正遥的人影。
　　
　　孟念慈一开始还忍着，后来实在忍不住了，给乐正遥打电话，没想到乐正遥居然挂他的电话。孟念慈不死心，过了一会儿又给他打了个电话，再一次惨遭乐正遥挂电话。
　　
　　孟念慈原以为乐正遥是刚好有工作，没空接他的电话，于是想等等，看乐正遥有空的时候会不会给自己回个电话或者短信什么的。结果他等了又等，还是没等到乐正遥的片言只语。孟念慈忍不住又给乐正遥打电话，结果这一次乐正遥是干脆关机！
　　
　　孟念慈生气了，忍不住给乐正遥发了个短信：“请问我是你什么人？你三天没跟我联系，我打电话给你你又是挂电话又是关机的，一个解释也不给我，你还当我是你的恋人吗？”
　　
　　发完短信后，过了一会儿，孟念慈觉得自己的语气可能重了些，便又给乐正遥发了个短信：“我不是不理解你的工作，只是如果你没空，你能不能跟我讲讲，省得我担心你。”
　　
　　这两个短信发出去以后，就像是石沉大海一样，始终没有回复。孟念慈彻底没辙了。他讨厌自己为了等乐正遥的短信而患得患失、甚至一听到疑似声音便草木皆兵的冲过去拿手机。他觉得自己都被乐正遥磨得都失去自我了。这是恋爱吗？恋爱不应该是两个人之间的互动吗？为何现在变成了自己一个人的独角戏，像个小丑似的上窜下跳？
　　
　　孟念慈越想又悲凉，又按捺不住自己悲观的情绪，给乐正遥发了第三个短信：“你再不给我回个信，那你以后也不用来找我了。”
　　
　　发完短信，孟念慈便把手机关掉。他不想再等乐正遥了，这一回换乐正遥来找他。
　　
　　又过了两天，乐正遥终于来找他了。
　　
　　“念慈，今晚有没有空？听说新上映的电影蛮不错的，咱们一起去看电影吧！”乐正遥的兴致还挺高，透过手机听出他今天心情不错，压根就听不出孟念慈是在跟他冷战。
　　
　　“看电影？”孟念慈想出无数个乐正遥找自己时可能发生的场面和对白，却没想到乐正遥会表现得如此坦然，就像是什么都没发生一样。
　　
　　“你怎么会来约我看电影呢？”孟念慈反问道。
　　
　　“我为什么不能约你看电影？”乐正遥奇怪道，“怎么啦？发生什么事了？”
　　
　　孟念慈不怒反笑，道：“你难道不知道我和你正在冷战吗？”
　　
　　“冷战？”乐正遥莫名其妙道，“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　
　　孟念慈觉得自己好像在跟一个外星人说话一般，他不得不收敛一下自己的情绪，尽量心平气和、简明扼要的对乐正遥道：“之前我一直找你，你都不理我，所以我们就冷战了。”
　　
　　乐正遥听完一脸惊讶，道：“你就为了这种小事你生我气啊？” 
　　
　　“这怎么是小事了？你知道我有多担心你吗？你难道就不能找个时间给我打个电话、哪怕回个短信也好啊！你什么都不做，那我……”说到这，孟念慈看着乐正遥看自己的眼色，仿佛觉得自己很无理取闹的样子，孟念慈突然不想说了。
　　
　　有什么好说的呢？自己说得再多，乐正遥也不会明白，也不会懂得自己是错了，他只会觉得自己无聊、烦。事实上，这点小事，比起生离死别、天灾人祸，也确实算不上什么大事。孟念慈觉得自己再解释下去，不但乐正遥会厌恶自己、连他也会看不起自己的。
　　
　　“怎么不说下去？”乐正遥道。
　　
　　“不说了，没什么好说的。”孟念慈呐呐道，心里越发觉得没意思。
　　
　　乐正遥以为孟念慈的气消了，便解释道：“念慈，你也是办刑事案件的，你应该知道我们刑警办案一忙起来就没日没夜的，连电话都没空接。何况你打电话给我的时候我正在审犯人，正在突破口供的关键时刻，怎么可能出去给你打电话呢？结果你还一而再、再而三的给我打电话，害得我都被吴队说了。我只好把手机关机，结果一直忘了开机。等我开机时，才看到你那三条短信，本来我想立刻给你回电话的，没想到这回轮到你关机，我便想等你开机的时候再打给你，后来一忙起来又给忘了。不过我一想起来就马上过来找你了。你看你在我心目中有多重要，你就别再生我气了，念慈！”
　　
　　原来自己气得觉也睡不着、饭也吃不下的时候，人家乐正遥照样过得好好的，自己还一个人生气做什么？这不是自己给自己找罪受吗？自己生气敢情不是折磨乐正遥、而是折磨自己啊！
　　
　　孟念慈也想通了，对乐正遥笑了笑道：“你这么快就忙完啦？”
　　
　　如果乐正遥足够察言观色，他一定知道，孟念慈没说生气、也没说不生气，而是顾左右而言他，实际上还是生气的。可惜乐正遥在感情上就是个二愣子，孟念慈问的又是他最感兴趣的话题，便兴致勃勃的接过话头，道：“是啊，江玉伟那案子终于搞定了。这案子简直比肥皂剧还狗血！”
　　
　　“怎么了？”孟念慈意兴阑珊道。
　　
　　他其实根本不想知道江玉伟的死活，对李春花的结局也兴致全无，他情愿乐正遥多跟他谈谈自己的事、而不是说一些和他不相干的事。可惜乐正遥压根儿就不明白自己的心思。不过，孟念慈现在心情不好，提不起兴趣跟乐正遥说话，便任由乐正遥爱说说去了。
　　
　　“江玉伟这人啊，真不是好东西！当初背着老婆包二奶，现在二奶出事了，又把责任全部推在老婆身上，妄想把自己撇得干干净净。他老婆原来也是刑警，我们自然不会为难她。她一听说江玉伟把事情都推到自己头上，气得当场说要灭了江玉伟。我们见她情绪太激动，便让她再好好想想，先去医院问被害人。那个李春花醒过来后便嚷嚷着要见我们，你知道她见到我们后第一句话是说什么吗？”
　　
　　“说什么？”孟念慈心不在焉道。
　　
　　“居然说自己是被江玉伟强/奸才怀孕的！又说自己怀孕后，江玉伟想把她灭口，于是把她从楼梯上推下来。这下子她算是彻底把自己和江玉伟给撇清了。”乐正遥笑道，“这个女人虽然长得不怎么样，但头脑还算不错，本身就是个二奶，居然把自己说得比贞德还圣女、比窦娥还无辜！江玉伟以前还挺能说的，可一知道李春花说他强/奸时，那模样简直像吃了个臭鸡蛋似的，被噎得都说不出话来了。”
　　
　　“最妙的是，江玉伟的老婆听说李春花报案，说江玉伟强/奸，居然也说了句‘好像听江玉伟说过有这么一回事’，这下子既有被害人、又有证人指证江玉伟，江玉伟想脱罪恐怕就没那么容易了。”乐正遥兴奋道，“对了，念慈，你不是专门办刑事案件的吗？你觉得这案子江玉伟能定罪吗？”
　　
　　“还是要看证据吧。”孟念慈心里越发的不高兴，乐正遥究竟是来自己干吗的？来跟自己讨论案件吗？
　　
　　“什么证据，你跟我说说呗！”乐正遥越发起劲。
　　
　　孟念慈耐着性子道：“强/奸罪是指以暴力、胁迫或者其他手段，违背妇女的意志，强行与其发生性/交的行为。所以除了看有没有与被害人发生/性/关系以外，还要看行为人有没有违背妇女意志。但违背妇女意志这点有时候是很难说的,还要结合其他证据来判断。譬如，现在李春花说江玉伟强/奸，那么她流产掉的孩子就是一个强有力的物证，可以证实李春花确实曾与江玉伟发生过性/关系,而李春花又一口咬定江玉伟是违背她意志的，江玉伟的妻子又能从侧面证实曾经听江玉伟提到过这件事，就目前的证据来看，对江玉伟是有些不利。不过江玉伟也不一定就构成犯罪，按照相关司法解释的规定，如果是先强/奸、后通/奸，那就不能构成强/奸/罪，除非是先通/奸、后强/奸。因此，江玉伟要证明自己无辜，他只要证实与李春花感情一直很好就行了。毕竟李春花事实上是江玉伟的情/妇，他们两个也有可能同/居，要找到这样的证据也不是难事。”
　　
　　“你分析得真好！”乐正遥若有所思道，“你说的这些江玉伟懂吗？”
　　
　　孟念慈忍不住笑出声来，道：“他是学法律的，又干了这么多年公诉，我都是他带出来的，这些问题我都懂、他怎么可能不懂呢？”
　　
　　乐正遥沉默片刻，道：“念慈，我今晚恐怕不能陪你看电影了。”
　　
　　“怎么了，你又要加班吗？”
　　
　　“是啊，本来我觉得这案子办得也差不多了，可刚才听你一分析，发现还要许多问题没有查清。所以不好意思了，我改天再约你。”
　　
　　“没事，你忙吧。”孟念慈平静道。
　　
　　“那好，改天再约！”乐正遥只想着案子，根本没想孟念慈会不会生气的事；而孟念慈，被乐正遥一而再、再而三的失约磨得已经一点脾气都没有。
　　
　　你乐正遥爱干嘛干嘛去吧！
　　 

作者有话要说：祝新年快乐！万事如意！




46

46、流氓恋爱之二 ... 
 
 
　　孟念慈原以为乐正遥这次“失踪”不知道多久重回“人间”，这一次他的心也淡了，懒得再不停的给乐正遥打电话、发短信，没想到第二天下午下班的时候，竟然看见乐正遥站在他们检察院门口等他。
　　
　　“你怎么来了？”孟念慈惊讶道，“过来也不先打个电话。”
　　
　　“给你个惊喜嘛！”乐正遥笑眯眯的看着他，突然从身后拿出一顶渔夫帽扣在孟念慈脑袋上。
　　
　　孟念慈吓了一跳，道：“这是干什么？”
　　
　　“送你的小礼物，喜欢吗？”乐正遥上下打量着孟念慈，道，“真好看！我就知道你戴这顶帽子应该挺好看的！”
　　
　　虽说大部分人都是提前一点时间下班的，但孟念慈还是有些担心自己与乐正遥的亲昵行径会被单位的同事看到，于是对乐正遥说道：“咱们走小路吧，边走边说。”说完转到一条平时没什么人经过的小巷里。
　　
　　“好。”乐正遥心情看上去蛮不错的，跟上去，走在孟念慈的旁边，道，“今晚的节目我已经安排好了，我打算带上你和我师兄他们一起出来吃饭……”
　　
　　孟念慈又被吓了一跳，心想我什么时候原谅你、答应跟你一起吃饭了？他正想推脱不去，只听见乐正遥在他耳边低声：“我打算今晚把你介绍给我师兄他们认识。”
　　
　　孟念慈呆住了。他看着乐正遥愣愣道：“你要把我介绍给你师兄认识？”
　　
　　“是啊，”乐正遥认真道，“既然我们已经在一起了，我总不能让你一辈子见不了光吧？”
　　
　　这回孟念慈真的被乐正遥感动了。
　　
　　没错，乐正遥是不懂得哄自己开心、还老让自己生气，但他对自己是认真的。判断一个人是不是认真恋爱的重要标准之一就是那人肯不肯把你介绍给他的亲戚和朋友认识。
　　
　　当初自己和谢持国在一起的时候，谢持国就从来没有带自己出去见过他的朋友，哪怕是那个与孟念慈有过一面之缘的陈果也没见过。有一次孟念慈很天真的问谢持国：“现在怎么没见你和陈果在一起？”
　　
　　谢持国亲了亲他的脸，道：“你不是不喜欢他吗？我当然不会让你讨厌的人出现在你面前。”
　　
　　“可今天不是你的生日吗？多叫些人来庆祝不是更好……”
　　
　　“嘘，”谢持国吻住孟念慈的唇舌，打断他的话，许久才松开他，微笑道，“有那帮电灯泡在，我怎么能随时随地对你做这种事？”
　　
　　那时候孟念慈真的相信谢持国每次约会都不叫其他人是真的想二人世界，后来才明白，谢持国是压根就没把自己当成正式交往的对象，也不想让他的朋友知道他在外面还有自己这个人。
　　
　　如今，乐正遥轻而易举的就把别人给不了他的真心实意捧在他面前，在这样重如泰山的真心实意面前，乐正遥某些不尽如人意的地方也变得轻如鸿毛、甚至可以忽略不计了。
　　
　　孟念慈此刻的心情是又惊又喜。他有些紧张的跟乐正遥抱怨道：“你怎么不早说呢？我今天这身打扮也太菜了！”
　　
　　“我看这样穿挺好的！”乐正遥故意吹了个口哨，然后在孟念慈耳边低声道，“何况啊，你穿什么都没用，我觉得你不穿最好看！”
　　
　　“流氓！”孟念慈脸一红，一拳捶在乐正遥身上。
　　
　　“哎呀！谋杀亲夫啊！”
　　
　　乐正遥夸张的叫道，吓得孟念慈赶紧捂住他的嘴，道，“小声点，被人听见怎么办？”
　　
　　乐正遥朝他眨眨眼，拿开孟念慈的手，道：“放心，这里都没什么人，何况你戴了这顶帽子，估计就算有熟人经过也不会认出你。”
　　
　　“呵，原来你送我顶帽子是为了这个！”孟念慈没好气的瞥了乐正遥一眼，把乐正遥看得心里一动，忍不住将孟念慈拉到一个小旮旯里狠狠的抱住亲/吻。
　　
　　孟念慈一开始还挣扎两下，渐渐的也静了下来，伸手抱住乐正遥。
　　
　　这是他的男人啊，虽然有些不懂风情，偶尔会把自己气得半死，但对自己比任何人都真。做人不要太贪心，这世界上不可能有个十全十美的人在等着你。只要乐正遥对自己是认真的，是喜欢自己的，那就再给他些耐心和时间，把他好好的改造过来吧。
　　
　　孟念慈想通了，气也消了，闭着眼睛沉醉在和乐正遥二人的世界里。想想，在街角的一角，抱着自己的爱人忘情的拥吻，这是一件多么浪漫而又懈意的事。
　　
　　远处似乎传来说话的声音，孟念慈推了推乐正遥，乐正遥会意，松开孟念慈，意犹未尽的舔了舔嘴唇，道：“宝贝，我想你了。”
　　
　　“我也是。”孟念慈脸不红、新不跳的说道，虽然之前是因为生气而不停的想。
　　
　　乐正遥把下/身靠在孟念慈身上，道：“今晚咱们要早点吃饭，然后我带你回宿舍。”
　　
　　隔着裤子，孟念慈能感受到乐正遥身体某处发生的变化，他也听懂了乐正遥话里的意思，不禁脸一红，道：“你不是跟你师兄一起合租吗？你带我回去不太好吧？”
　　
　　“怕什么？”乐正遥无所谓道，“我读大学时还有人把女朋友带回寝室过夜呢！又不是只隔着个布帘，有单独的房间嘛，只要你叫小声点就行……哎哟，你干嘛打我呀！”
　　
　　“谁叫你口没遮拦的！”孟念慈恼羞成怒道，“以前我怎么就没发现你有这么流氓呢？”
　　
　　乐正遥嘿嘿一笑，道：“你不知道有句话叫做‘警校出来的都是穿警服的流氓’吗？再说了，我说的也是实情啊，难道是我不够卖力，没让你叫出声来？”
　　
　　“你再说！”孟念慈拳头又招呼过去。
　　
　　乐正遥灵巧的躲过他那拳头，故意喊道：“不得了啦，检察院的打人啦……”
　　
　　两个人在小巷里像孩子一样打闹了一会儿，才出去打了个出租车去饭店吃饭。
　　
　　在车上，孟念慈先打电话回去停饭，他老妈听说孟念慈不回来吃饭听不高兴的，抱怨道：“不回来吃饭也不早点说，害我多做了那么多！”
　　
　　孟念慈给孟母道歉了半天才挂断电话。
　　
　　乐正遥同情的看了孟念慈一眼，道：“你妈管得你挺严的。”
　　
　　“是啊，”孟念慈把头上的帽子摘下来，一边小心翼翼的叠好，塞到外套的口袋里，一边说道，“所以我想在外面买个房子搬出去住。”
　　
　　“那你看中哪个楼盘了？”
　　
　　“XX花园吧，那里离我单位不远，以后可以多睡二十分钟才上班。只是我手头的钱不够，只能买个小户型，但我又不喜欢小户型的朝向，想买大一点的、可以南北对流那种。”孟念慈叹了口气，道，“买房子的事真是愁人啊！你永远买不到合适的房子。”
　　
　　“别愁别愁，”乐正遥偷偷的握住孟念慈的手，道，“我帮你找熟人，应该能打折。”
　　
　　孟念慈喜出望外道：“真的吗？”
　　
　　“别的楼盘我可不敢担保，但XX花园应该没问题！”乐正遥在孟念慈耳边低声说道，“以前吴队长在下面派出所挂职的时候，那个楼盘的开发商出去嫖/娼被我们吴队长抓过，听说连照片都给拍了下来。所以凡是买他们的房子都能打折打得很低。”
　　
　　“那真是太好了！”如果不是有出租车司机在，孟念慈此刻真恨不得在乐正遥脸上亲TMD几口！
　　
　　“我还有不少兄弟是干装修、买瓷砖、地板什么的，如果你需要，我到时还能介绍他们给你，包你一个最低价。”乐正遥很给力的说道。
　　
　　“乐正遥，你对我真好！”孟念慈也不怕肉麻，发自内心的说道。
　　
　　乐正遥摸了摸他的头，道：“只要你以后乖乖的、不无理取闹，我就会对你很好很好。”
　　
　　孟念慈此时心情激动，自动把乐正遥话里不和谐的因素和谐掉，完全沉浸在对乐正遥的感激和依恋之中。
　　
　　出租车终于到了目的地，两人下了车，进了一家五星级酒店。
　　
　　孟念慈没想到今晚吃饭的地方这么高级，便担心的对乐正遥说道：“咱们在这地方吃饭会不会太破费？”
　　
　　“第一次见家长，破费些也没什么，”乐正遥不以为然道，“何况我和这里的大厨是朋友，我每次来吃饭都是让他到外面买材料拿过来做，花不了多少钱。”
　　
　　孟念慈听了这话，觉得乐正遥朋友真多、人面真广，有这样一个男朋友，其实也蛮有面子的。
　　
　　乐正遥打了个电话，问明是在哪个房间，然后带着孟念慈走去。
　　
　　咨客小姐在前面带路，乐正遥见走廊里没其他人，便大大方方的握住孟念慈的手走着。
　　
　　孟念慈先是条件反射的想把自己的手抽出来，可见到乐正遥这样坚定的握住自己的手，他突然觉得这样也挺好的。
　　
　　咨客小姐推开房门，孟念慈看了乐正遥一眼，两人相视一笑，手拉着手，一前一后的走了进去。




47

47、流氓恋爱之三 ... 
 
 
　　乐正遥拉着孟念慈走进房间，只见偌大的饭桌前只坐着一个人，显得有些冷清。
　　
　　乐正遥愣了愣，道：“其他人呢？还没来吗？”
　　
　　“不是，”那个坐在饭桌前看着报纸的人放下报纸，道，“我没叫他们过来。”
　　
　　不知道是不是孟念慈的错觉，他感觉那人的眼睛似乎扫了自己和乐正遥十指紧扣的手一眼，孟念慈不禁有些心虚的松开乐正遥的手。
　　
　　“没叫他们过来？”乐正遥惊讶道，“为什么？”
　　
　　“拜托，乐正遥你能不能动动脑子?你他M的突然把我们这帮师兄弟叫过来，说你成了同/性/恋、还找了个男朋友，要介绍我们认识，我们会怎么想？想当初我们可是跟你在同一个澡堂里脱/光光、洗过几年澡的！”那人大声说道，声音带着一种金属般的冰冷。
　　
　　“有这么严重吗？”乐正遥被说得有些讪讪的，摸了摸鼻子道，“我告诉了你、你不是也过来了吗？”
　　
　　“我是过来了，”那人板着脸，道，“不过那是因为我今晚没饭吃，而且我不想自己做饭吃，你既然请我吃饭，那我不吃白不吃。”
　　
　　“哈哈，”乐正遥大笑一声，拉着孟念慈走过去，坐了下来，道，“好你个老严，蹭饭吃就蹭饭吃嘛，说话这么严肃干嘛？要是把我心上人吓跑了我可为你是问！”
　　
　　严敬明微微一笑，惨白惨白的脸上总算露出几分人气。他站起来，向孟念慈伸出手，道：“我叫严敬明，是这个不成器的混账的师兄兼同居密友。我早就知道以乐正遥这小子的德行会找不到女朋友了，只是没想到他会先知先觉的找个男朋友。总之，委屈你了，兄弟！”
　　
　　“我叫孟念慈，是市检察院公诉科的。”
　　
　　孟念慈正想和严敬明握手，乐正遥却跳起来大声道：“喂喂喂，老严你是不是对的尸体多了，连人话都不会说啊？”乐正遥又“啪”的一声，打在严敬明的手上，道，“念慈你别离他。”
　　
　　孟念慈尴尬的站起来，握严敬明的手不是、不握也不是，而且他也觉得严敬明说话怪怪的，似乎话中有话。
　　
　　严敬明耸耸肩，坐了下来，把菜谱放到乐正遥面前，道：“行，你废话少说，快点菜吧。”
　　
　　“我不是叫老朱买菜回来做吗？”乐正遥拿过菜谱，疑惑道。
　　
　　严敬明道：“我跟老朱说今晚只有三个人吃饭，老朱就说人太少，他懒得做，叫我们自己点。”
　　
　　“这样啊，”乐正遥明解的点了点头，一边目不转睛的看着菜谱一边招呼孟念慈，“念慈，你想吃什么？”
　　
　　乐正遥和严敬明两人一问一答的，把孟念慈谅在一边，孟念慈心里有些不是滋味。他正想坐下来，却见严敬明抬头看了他一眼，那眼神绝对称不上是友好。
　　
　　孟念慈心里一跳，严敬明绝对是故意的，故意给自己难堪。
　　
　　可他为什么要这样做？
　　
　　孟念慈坐下来，心不在焉的回答乐正遥，道：“随便，我吃什么都行。”
　　
　　“老严，你想吃什么？”乐正遥问严敬明。
　　
　　“当然是我最喜欢吃的。”严敬明老实不客气的夺过菜谱，把服务员叫进来，一口气点了几个自己吃的菜。
　　
　　乐正遥连忙阻止他道：“不行不行，全是你爱吃的菜，你这样我今晚可不付帐啊！”
　　
　　严敬明用手挡住乐正遥，对服务员道：“小姑娘，你快去下单吧。”又对乐正遥呵呵一笑道，“你不是说我跟你关系最铁吗？别那么小气啦！”
　　
　　乐正遥无可奈何的挥了挥手，让服务员下单了。
　　
　　孟念慈坐在一旁，看着他们嬉笑打闹的模样，心里越发不是滋味儿。
　　
　　乐正遥问严敬明：“师兄，我不是让你通知大家过来吗？怎么你都不照办啊？”
　　
　　严敬明嬉皮笑脸道：“告诉那帮人渣干嘛？他们可不像我这样嘴那么严、只跟死人打交道，万一说出去了怎么办？你不替自己想想也替小孟想想嘛。”
　　
　　“都是自家兄弟，不会到处乱说的。”乐正遥道。
　　
　　“虽说是兄弟，可也不是所有人都能接受同性恋啊，”严敬明扭头看着乐正遥，眼睛实际上盯着孟念慈道，“特别是我们单位的领导，个个都是老古董，如果真知道了，那就不好了，是不是啊，小孟？”
　　
　　孟念慈打了个寒颤，嘴里不得不顺着严敬明的话道：“是啊，严师兄说的话是对的，正遥你还是先把介绍这件事缓一缓吧。”
　　
　　“好吧。”乐正遥遗憾道，“我还想今晚跟师兄师弟们喝一场，不醉无归呢！”
　　
　　严敬明微微一笑，道：“你可以跟我喝啊。”
　　
　　“别！我怀疑你的酒量是不是天天偷喝酒精练出来的，我就没见你醉过！”他扭头问孟念慈，道，“念慈，要不咱俩自己喝？”
　　
　　乐正遥面对着孟念慈，看不见他说这话时，另一边的严敬明脸上的笑容突然消失不见，冷冰冰的看着孟念慈。孟念慈再傻也看出严敬明不想乐正遥和自己喝酒，他不想这么快就得罪这个和乐正遥关系最好的师兄，便摇了摇头，道：“我怕我喝了酒我妈会说我，我还是不喝了。”
　　
　　“这样啊，”乐正遥遗憾的回过头，对严敬明道：“那我只好跟你喝了，师兄。”
　　
　　“好啊，咱俩不醉无归！”严敬明乐呵呵道。
　　
　　孟念慈气得差点没问候严敬明祖宗。
　　
　　严敬明这家伙也太阴险了，故意让自己顺着他的话不跟乐正遥喝酒，要知道他孟念慈才是乐正遥的正牌男友，有哪个恋人喜欢自己男朋友跟别人喝酒的？
　　
　　可是说出来的话，孟念慈也没办法收回，只好眼睁睁的看着乐正遥和严敬明吃饭的时候你一杯、我一杯的喝得欢。
　　
　　乐正遥是和严敬明一边划拳一边喝酒的，乐正遥划拳不行、酒量也没严敬明好，孟念慈看着他一杯一杯的白酒喝下肚，心里急了，拽了拽乐正遥的衣袖，在乐正遥耳边低声道：“少喝点，我们呆会儿还有事。”
　　
　　乐正遥虽然喝得醉醺醺的，但也急得答应孟念慈的事，便大着舌头说道：“没事，喝点酒干活更利索。”
　　
　　此话一出，孟念慈顿时满脸绯红，严敬明则似笑非笑的看着他，跟乐正遥喝得更勤了。
　　
　　孟念慈只好眼睁睁的看着乐正遥被严敬明灌醉。
　　
　　“正遥，”孟念慈拍了拍乐正遥的脸，道，“你没事吧？”
　　
　　乐正遥趴在桌子上，喝得有点人事不知。
　　
　　“放心吧，小乐他每次喝多了都会睡觉，等他睡一会儿就好了。”严敬明喝着茶，气定神闲道。
　　
　　孟念慈心里暗骂严敬明这混蛋，分明是故意灌醉乐正遥。表面上却不得不恭恭敬敬的对严敬明道：“严师兄，要是吃得差不多了，我们就埋单走吧。”
　　
　　“急什么？”严敬明好整以暇的看着孟念慈，道，“我还有许多话想跟你说呢。”
　　
　　孟念慈的心“咯噔”一跳，觉得大事不妙了。之前当着乐正遥的面，这个严敬明对自己还有几分客气，现在完全是咄咄逼人的，估计跟自己不会说什么好话。
　　
　　于是孟念慈赔笑道：“正遥都醉成这样了，我还是先送他回去，有什么话改天再说吧。”
　　
　　“你知道小乐他住哪儿吗？”严敬明看着孟念慈，道，“你知道他喜欢什么、不喜欢什么吗？你对他有多了解、知道他多少事情呢？”
　　
　　“严师兄，我……”
　　
　　“停！”严敬明打断孟念慈的话，道，“首先，请你不要叫我‘严师兄’，你应该不是我们学校毕业的吧？你可以叫我严敬明。”
　　
　　让自己连名带姓的称号他吗？看来严敬明真的很不喜欢自己。
　　
　　孟念慈尽量让自己对严敬明语气友好的说道：“不好意思，也许是我感觉错了，我怎么觉得你从一开始就不太喜欢我呢？”
　　
　　“我想你搞错我的意思了，”严敬明面无表情道，“我不是故意针对你，我只是不支持你和小乐在一起。正如我刚才所问的问题，也只是想证明一件事，那就是你不适合小乐。你只不过认识小乐很短的一段时间，你不熟悉他、他也不熟悉你。我认识小乐许多年了，据我所知，小乐之前是交过女朋友的，他是异/性/恋，你如果喜欢男人，那就请找一个同/性/恋吧，请不要害了他。”
　　
　　“什么叫害了他？”孟念慈大声道，“我们之前的事你根本不知道，我们是两情相悦！”
　　
　　“两情相悦？”严敬明不屑道，“你们才认识几天？这么快就看清楚对方，并且两情相悦了？小乐只不过是一时头脑发热罢了，他这人做事总是不计后果，根本没想到喜欢一个男人会对他造成怎样毁灭性的影响。我们公安管得是很严的，别说是搞同/性/恋了，就算是乱/搞/男/女/关系，都会影响前途。小乐是个好警察，我不想毁了他。”
　　
　　孟念慈被严敬明噎得一时间说不出话来，只能反驳他道：“只要你不说、我们就可以偷偷交往了。”
　　
　　“偷偷交往？”严敬明嗤笑道，“小乐为了顾及你的感受，绝对不会偷偷跟你交往的。”
　　
　　“我会说服他的。”孟念慈不服道，“反正我和乐正遥彼此都喜欢对方，我们不会为了你的一两句话就分手的，你死心吧。” 

作者有话要说：哎，我惨淡的评论啊，大家都潜水了吗？




48

48、流氓恋爱之四 ... 
 
 
　　严敬明眼神不带一丝温度的看着孟念慈，让孟念慈有点不寒而栗，似乎在严敬明的目光之下，自己不是一个人、而是一个死人。
　　
　　终于，就在孟念慈以为自己快要被严敬明的目光所冰冻时，严敬明突然笑了：“好，那就请你记住你今天所说过的话和决心，希望你以后会对小乐好一些。”
　　
　　孟念慈松了一口气，虽然自己和乐正遥的感情不被看好、不被祝福，但自己总算是得到严敬明的认同了吧？
　　
　　他低下头，温柔的看了还在呼呼大睡的乐正遥一眼，道：“我会的，谢谢你。”
　　
　　严敬明继续说道：“你不用谢我、应该是我谢你才是，谢谢你从今以后照顾小乐。我这个人不喜欢跟活人打交道，所以我没什么朋友，小乐是我最好的朋友，我把他当成我的弟弟一样。小乐他人缘特别好、兄弟特多，但一直没有女朋友。我认识他那么多年，还是第一次见他这样兴冲冲的跟我说、要我通知所有的师兄弟来见你。不过我想，不是所有人都能接受你们的关系，所以我自作主张的把这件事隐瞒下来，希望你能够理解。”
　　
　　孟念慈点了点头，道：“我理解，你做得对，是我们把问题想得太简单了。”
　　
　　严敬明微微一笑，道：“不是你把问题想简单，而是小乐他把问题简单化了。他这个人就是这样子，像个孩子一样直率、真诚，虽然这样的性格很容易在社会上碰壁，但这也是他的可爱之处。如果哪天他得罪你了，请你看在他这样‘单蠢’的份上，原谅他吧。”
　　
　　“好。”孟念慈点了点头。
　　
　　他终于明白乐正遥为什么会这样喜欢严敬明了――严敬明其实是个好人啊！
　　
　　“你在这儿看着他，我去把帐付了吧。”严敬明说完站起身来，准备出去埋单。
　　
　　孟念慈急了，拉着他道：“这怎么行呢？这顿饭本来是我们请你的，怎么都轮不到你来埋单！”
　　
　　“还是我去吧，”严敬明朝孟念慈眨眨眼，道，“小乐醉成这样，你又是家属，我好歹是师兄，这顿饭就由我来付账，下次你们再请我吃就是了。”
　　
　　“这……”孟念慈还在犹豫。
　　
　　严敬明已经走出去了。
　　
　　孟念慈摸了摸乐正遥略带卷曲的头发，自言自语道：“乐正遥，你真是个‘万人迷’啊，这么多人喜欢你、说你好话，你算不算是‘傻人有傻福’呢？”
　　
　　严敬明结完帐回来，和孟念慈一人一边扶着烂醉如泥的乐正遥出去。到了楼下，严敬明吩咐孟念慈先等着，自己去停车场取车。
　　
　　孟念慈正一个人扶着站得歪歪扭扭的乐正遥在酒店门外等着，突然身后传来一把孟念慈实在不想听到的声音：“奇怪，你为什么会和表哥站在这儿？”
　　
　　真是“人生何处不相逢”，越是不想见到的人就越会见到。
　　
　　孟念慈在心里叹了口气，转身对着白真真打招呼道：“真巧啊，真真，在这儿碰到你。我今晚和乐正遥几个朋友吃饭，他喝高了，我等一个朋友去停车场开车过来送我们回去。”
　　
　　“正遥这孩子怎么又喝醉了？”只见白真真挽着的那位上了年纪的贵妇一脸关切的问道：“他没事吧？”
　　
　　孟念慈搞不清乐正遥和这贵妇人的关系，便答道：“没事，我们会照顾好他的，你放心吧阿姨。”
　　
　　“这样会不会麻烦你们？”贵妇迟疑道，“真真，要不我们送正遥回去吧？”
　　
　　白真真正恼怒乐正遥认识孟念慈却不告诉自己，现在哪有好心管乐正遥死后？她对贵妇没好气道：“妈，表哥他哪天不喝醉的？你就别理他了，由他自生自灭吧！”
　　
　　“真真，你这话说的，”贵妇对孟念慈抱歉道，“不好意思啊，我这女儿说话不太中听，你别见怪……”
　　
　　“妈！你能不能少说两句？”白真真一跺脚，指着孟念慈道，“你知道他是谁？他是孟念慈！”
　　
　　“孟念慈？”贵妇愣住了，她没想到眼前这个眉清目秀、礼貌有加的年轻人会是害女儿失恋的罪魁祸首。
　　
　　“咱们走吧！”白真真拉着她母亲迅速离开。
　　
　　孟念慈尴尬的站在那儿，心想，今天怎么这么倒霉，被白真真这混世魔王知道自己和乐正遥认识。但愿她不会为难乐正遥吧……
　　
　　又过了一会儿，严敬明把车开过来了，孟念慈扶着乐正遥进了汽车后排，让乐正遥半躺在后座上，又把乐正遥的头放在自己大腿上。
　　
　　严敬明一边开车，一边对孟念慈说道：“你现在也算是小乐的家属了，平时记得看紧他的钱包，好歹让他存点钱。”
　　
　　严敬明突然说出这么一句话，让孟念慈有点摸不清头脑。
　　
　　严敬明解释道：“小乐这人啊，好结交朋友，为人又豪爽，每次出来吃饭喝酒什么的，都争着埋单，久而久之，便成了月光族。你看，我都买了辆车了，他还是两袖清风，没车又没房。你不会嫌弃他穷吧？”
　　
　　嫌弃是有的，毕竟乐正遥比自己大、又多工作两年，居然穷成这样，也太共/产/主/义了。但孟念慈又觉得乐正遥这人豪爽仗义――当初自己看上他的不就是这点吗？如果太拘着他，那乐正遥就不是乐正遥了。
　　
　　想到这，孟念慈便摸了摸乐正遥沉睡的脸，道：“不会，反正他爱怎样就怎样吧，我不想拘着他。”
　　
　　严敬明透过后视镜看见孟念慈低头望着乐正遥的目光如水般温柔，心里不禁有些感慨：乐正遥这臭小子还蛮有眼光的，孟念慈对他还算不错。可惜这个孟念慈不是女人，否则也算得上是贤妻良母的类型了。
　　
　　车驶向清河区公安局的方向，终于在公安局附近一个老旧的小区楼下停了下来。
　　
　　严敬明和孟念慈一起动手，总算把睡得像死猪一样的乐正遥从车上拉了下来。这时候的乐正遥似乎恢复点意识，手舞足蹈的说道：“师兄，我今晚一定要把你灌醉！”
　　
　　孟念慈不喜欢喝酒，也不喜欢别人喝酒，看见乐正遥这样便有些不高兴了，对乐正遥抱怨道：“你小声点行不行，吵着别人睡觉了。”
　　
　　乐正遥睁开朦胧的醉眼，突然抱住孟念慈，咧嘴笑道：“孟孟，是你啊，孟孟，我好喜欢你啊！孟孟、梦梦，我以后就叫你梦梦好不好？你是我的美梦、我要叫你小梦梦！”
　　
　　小梦梦？
　　
　　孟念慈被这个称呼雷得外焦里嫩。他被乐正遥抱得紧紧的，不能挣脱开，只好伸手撑住乐正遥的胸膛，回头对严敬明苦笑道：“不好意思，我带他在下面走走吧，我怕现在上去会吵到邻居。”
　　
　　严敬明点了点头，道：“也好，他嗓门太大，又爱说胡话，你就带他到那边吹吹风、醒醒酒吧。有事要帮忙你就在楼下喊我，我和他就住在二楼。他身上有钥匙开门。”
　　
　　说完，严敬明打了个呵欠，一脸疲惫的上楼睡觉了。他干了一天的活，可没闲工夫陪乐正遥耍酒疯。
　　
　　乐正遥和严敬明住的是那种老旧社区，绿化多，房子少而老旧，住的也多是老人，这个点数一边都不会出来活动。孟念慈扶着乐正遥往远处的绿化带走去，那边没什么房子，乐正遥大喊大叫应该也吵不到别人。
　　
　　乐正遥这会儿两条腿也会走路了，只是走得不利索，孟念慈好不容易把他扶到绿化带里面的凉亭，正想让他坐下，乐正遥猛地把他摁在柱子上亲吻。
　　
　　孟念慈不太喜欢乐正遥嘴里面的酒味儿，可乐正遥的舌头却强硬而霸道的闯了进来，孟念慈只好发出“呜呜”声来抗议。
　　
　　喝醉酒的人就是力气大，乐正遥用力抱着孟念慈，像是要把孟念慈揉进他身体里似的，把孟念慈吻得气喘吁吁。
　　
　　孟念慈一开始还有些抗拒乐正遥的酒臭味，渐渐的，也被乐正遥的激情所感染，搂着乐正遥的脖子忘情的回应着。
　　
　　许久，乐正遥才放开孟念慈，咂了咂嘴，道：“真好!我好喜欢你啊，孟念慈！你知不知道我有多喜欢你？喔喔喔~~~我要告诉全世界！乐正遥喜欢孟念慈！”
　　
　　“别喊了。”孟念慈慌张的捂住乐正遥，这里虽说是没人，但这样深更半夜的喊这话也太吓人了。
　　
　　乐正遥丝毫不觉得孟念慈的窘态，突然又抱住孟念慈，哽咽道：“梦梦，你知道我的人生有多坎坷吗？”
　　
　　坎坷？
　　
　　孟念慈一下子愣住了，如阳光少年一样的乐正遥人生很坎坷？这可能吗？ 

作者有话要说：还有几章老谢就出场了，万众期待啊！




49

49、流氓恋爱之五 ... 
 
 
　　乐正遥打了个酒嗝，道：“我出生的时候身体很差，小时候家里又穷，差点没死掉，是我大伯父把我抱回去，到处求医问药才就回来的。我爸跟我妈感情不好，经常吵架，我就离家出走，宁愿出去流浪也不愿回去。二伯父看不过去，便把我接回家，一直住到十五岁。要不是我妹妹，我肯定不回去！后来我考大学，考的是最名牌的警校，那除了看成绩还要看关系，是我小姨找的人帮我考上的！毕业的时候，我想去北京，没去成，因为这件事拖太久了，差点没找到工作，又是我小姨帮我搞定的。我乐正遥没有他们就没有今天，他们都是我的恩人，你知道了吧？”
　　
　　孟念慈听得哭笑不得，乐正遥说了半天，就这么点屁大的事、也算得上是命运坎坷吗？无非是说他们家亲戚谁谁谁帮了他罢了。看来乐正遥这人还是娇气了些，有点像是个被宠坏的孩子。
　　
　　虽然觉得乐正遥有些小题大做，但他还是顺着乐正遥的话，道：“我知道了。”
　　
　　“好！”乐正遥搂住孟念慈的肩膀，道：“既然你是我乐正遥的媳妇，那你以后要孝敬公婆、还有我大伯、二伯、小姨，他们都帮过我；你还要对我大哥、四哥、真真、露遥他们好，因为他们跟我最亲，你知道了吗？”
　　
　　“嗯。”孟念慈听得头晕脑胀，但还是用力点了点头。
　　
　　乐正遥满意的亲了孟念慈一口，道：“乖！咱俩回去办事！”
　　
　　乐正遥所说的办事，指的是做/爱。
　　
　　孟念慈有些期待，也有些羞涩，毕竟严敬明也在家。不过把房门关上应该没事吧？
　　
　　他兴冲冲的扶着乐正遥回去，上到二楼，用乐正遥身上的钥匙打开房门。
　　
　　出租屋对乐正遥和严敬明两个单身汉来说有些大了，大厅里空空荡荡的，只有一部电视剧。一个房间的门关着，估计是严敬明的；另一个房间的门开着，孟念慈便扶着乐正遥进了那房间。
　　
　　一进房间，孟念慈便把房门关上。乐正遥喝醉酒这样的狂野，孟念慈真怕他会发出什么声音让别人听见。他将乐正遥扶到床上，只见那是张简陋的单人床，估计的房东留下的，房间里除了衣柜、书桌和一些杂物便什么都没有，颇有些家徒四壁的感觉。
　　
　　孟念慈想了想，又把窗子关上、窗帘拉上，正搞定后，他一转身，顿时被躺在床上的乐正遥吓了一跳。只见乐正遥不知什么时候已经脱得□，正眯着眼睛看着孟念慈笑。
　　
　　“你醒啦？”孟念慈问乐正遥。
　　
　　“我就没醉！”乐正遥伸开双手，向孟念慈道，“梦梦，抱抱！”
　　
　　孟念慈看着乐正遥匀称的身材、白皙光滑的皮肤、迷离的眼神，一个大胆的想法突然在他脑海浮现――他想把乐正遥给吃了！
　　
　　一直以来，孟念慈都是纯0，不是他不想当1，而是根本就没有机会。像谢持国、宋S这样的优秀的美男子是不会甘于人下的，孟念慈别说试了，连想都别想。
　　
　　可乐正遥就不一样了。
　　
　　首先，他没有谢持国他们条件好，与自己的差距没那么大、甚至还不如自己，所以孟念慈敢对乐正遥有非分之想。
　　
　　；其次，乐正遥爱自己，愿意为自己牺牲，只要自己再跟他撒撒娇，说不定乐正遥就同意了。
　　
　　；此外，孟念慈发现，就那方面的能力而言，乐正遥不算是很强的，最强的是宋S、其次是谢持国，这两位属于强人级别，而乐正遥就算是普通人吧。自己一直没有机会尝试，说不定自己也会是宋S这样的天赋异禀，如果自己真把乐正遥伺候好了，他以后会很乐意让自己做攻吧？
　　
　　最后一条，也是最关键一条，乐正遥现在醉了，一定打不过自己，只要自己愿意，就能破天荒的当1，把乐正遥干掉！
　　
　　孟念慈越想越兴奋，忍不住上前抱住乐正遥。
　　
　　“唔……”乐正遥满足的发出一声鼻音，带着一丝孩子气的天真，闭上眼睛便想睡觉。
　　
　　“乐乐，”孟念慈肉麻的叫了乐正遥一句，试探的问道：“你要睡啦？不做吗？”
　　
　　乐正遥闭着眼睛，嘟噜道：“酒喝多了，硬/不起来……”
　　
　　孟念慈低头看乐正遥的分/身，果然见那团物事所在毛/丛中，看上去可怜极了。
　　
　　孟念慈心中狂笑，心想，真是天助我也！乐正遥啊乐正遥，不是我想做你，是你做不了我、我才做你的，你可不能怪我！
　　
　　他等了一会儿，见乐正遥睡着似的，才从乐正遥怀里爬起来，开始找作案工具。
　　
　　乐正遥后面好歹是第一次，孟念慈可不舍得把乐正遥弄伤。孟念慈现在需要的是润滑剂和避/孕/套。前者是不可能找到了，孟念慈翻箱倒柜，总算找到了一瓶润肤露当替代品；后者却让孟念慈是在衣柜下面的抽屉里找到了一大包，而且是用过的！的
　　
　　靠，自己才认识乐正遥几天，他为什么会有这么一大把彩色避/孕/套？难道说，乐正遥经常跟别人鬼混？孟念慈给自己戴上的时候，突然想到一个问题：乐正遥为何会有这盒杜蕾斯？他都准备跟谁用这个？
　　
　　孟念慈本来出于对乐正遥的怜惜，还有些犹豫要不要乘人之危的，现在被对这一大包避/孕/套气得半死，扑过去找乐正遥算账了。
　　
　　乐正遥抱着被子睡得正香，孟念慈气势汹汹的走过去，拆开一个避/孕/套套在手指上，再把润肤露抹在上面，然后掀开乐正遥身上的被子，手指顺着他的缝缝便伸了进去。
　　
　　“呜……”乐正遥可能觉得不舒服，皱着眉头翻了个身，含含糊糊道，“别搞了，睡觉……”
　　
　　孟念慈俯□，一边亲吻他的脸，一边手指不老实的插了进去――
　　
　　“哇！”乐正遥疼得一下睁开眼睛，想推开压在他身上的孟念慈。
　　
　　孟念慈喘息着，用身体压制着乐正遥，不用他起来，手指继续坚定不移的前进着。
　　
　　“好疼！”乐正遥叫出声来，“孟念慈，你发什么神经！”
　　
　　孟念慈手指上虽然套着一层橡胶薄膜，但也能感受到乐正遥体内的炽热与紧致，他的性/欲完全被激发出来了，低声道：“正遥，我爱你，我好喜欢你啊！你让我做一次吧！求你了！”
　　
　　乐正遥这时早已被吓得酒都醒了。他觉得□不但疼，而且感觉怪怪的。他头皮发麻，浑身起了鸡皮疙瘩。让他干孟念慈他没什么心理障碍，可倒过来――那是不可能的，他完全不能接受！
　　
　　乐正遥毫不犹豫的奋力推开孟念慈，惊恐的坐起身来，道：“念慈，你别这样。”
　　
　　“为什么？”孟念慈恼了，“你做我就行，倒过来就不行啦？”
　　
　　“我不是这个意思，我只不过想你多给我点时间……”乐正遥的辩解苍白无力。
　　
　　孟念慈看着乐正遥，冷冷道：“什么叫给你一点时间？你其实还不能接受同/性/恋，不能接受我、是不是？”
　　
　　乐正遥顿时语塞，许久才道，“你先别生气，同/性/恋里面也有纯攻的呀！我不是不能接受你，我只是不能接受做零号。”
　　
　　“不公平！”孟念慈大声质问乐正遥，“为什么我就得一直当下面那个？我也是男人，我也想抱你啊!”
　　
　　乐正遥苦笑道：“我现在真的没办法接受这档事，你别逼我了，好吗？”
　　
　　孟念慈失望的坐在床上，看着乐正遥道：“我明白了，说到底你还不够爱我，或者说是你爱我没有我爱你多。”
　　
　　“不是这样的，”乐正遥辩解道，“你怎么能把这两码事拉起来说呢？我……”
　　
　　“算了，不用解释！”孟念慈闭上眼睛，不想再继续这个话题。答案已经很明显了。没错，乐正遥是喜欢自己，但那是因为跟自己一起很轻松、很舒服，自己对他来说不但没有负担，对他还很纵容，他也不需要改变什么。包括在床上，享用一个小受的身体与享用一个女人在生理满足上又有多大区别呢？无非是胸/大/胸/小的问题罢了。
　　
　　包括上一次在桂宫的做/爱，如果孟念慈没有记错的话，自己是帮乐正遥做了全套的，包括口/交，而乐正遥似乎一直在回避自己的性/器。说到底，乐正遥也只是把自己当成一个女人来爱。可自己才和乐正遥一起多久？自己又有什么资本让乐正遥爱自己爱得死心塌地、唯命是从？感情都是一点一滴积累的，现在不能急、不能急……
　　
　　乐正遥见孟念慈不说话，知道他一定是在胡思乱想了。他拉起孟念慈的手，吻了吻道：“念慈，你千万别想歪，我不愿意被你上，是因为我觉得那里太脏……不，我不是说你脏，你一定也不脏，你很干净，我只是觉得自己的脏，毕竟那里是拉大便的……哎，我都在说什么呀我！”
　　
　　乐正遥只觉得自己越描越黑，只好抬起手道：“好吧，我乐正遥对天发誓，总有一天会让孟念慈上的，这样总可以了吧？”
　　
　　乐正遥觉得自己很委屈、做了很大的让步，殊不知孟念慈根本就高兴不起来。
　　
　　只是孟念慈不想把矛盾扩大，想息事宁人，省得让大家都不开心。于是他把那包避/孕/套扔到乐正遥面前，道：“好吧，这件事就算了。这东西你如何解释？为什么你会有这么一大包套套、而且还用过十几个？”
　　
　　“这个是我的生日礼物啦，”乐正遥不好意思的看了孟念慈一眼，“那帮兄弟说完再打光棍下去就废了，特意给我买了这么一大包。我见放着也是放着，就在打/飞/机的时候套上去，省得喷得到处都是，把被子弄脏。”
　　
　　“哧――”孟念慈嗤笑一声，道，“骗人！”
　　
　　“骗你是小狗！”乐正遥急了，拉着孟念慈又做发誓状，“我真的没有乱搞，你要相信我！”
　　
　　“行啦，就算你真的和别人一起用了这套套，我也不会怪你，毕竟那是你认识我之前的事，只要你跟我一起以后不要背叛我。”孟念慈看着乐正遥认真道。
　　
　　“我也是这样想的。”乐正遥握住孟念慈的手，道，“我想，一个人不可能一直在等另一个人，所以如果两个人真的在一起了，就不应该再追究他以前做过什么，只要以后两个人能一条心过下去就好。”
　　
　　孟念慈看着乐正遥，他不知道乐正遥这番话是说乐正遥自己还是在暗示他。如果是前者，他固然不会计较乐正遥以前的事；如果是后者，那乐正遥是在委婉的告诉自己，不会追究自己过往的感情经历吗？
　　
　　孟念慈笑了笑，吻了吻乐正遥的嘴唇，道：“请问，我们还要做吗？”
　　
　　乐正遥脸色一变，心有余悸道：“你真的要干我？”
　　
　　孟念慈呵呵一笑，道：“某人刚才不是说酒喝多了，硬不起来吗？”
　　
　　反正自己今天是做不了一号了，丢了西瓜、捡粒芝麻也好过颗粒无收。
　　
　　“现在不是酒醒了吗？”乐正遥见孟念慈改了语气，不禁大喜过望，向孟念慈扑了过去…… 

作者有话要说：大家觉得要不要让小梦梦反攻呢？




50

50、流氓恋爱之六 ... 
 
 
　　纵欲的结果是孟念慈扶着可怜的腰从床上下来。
　　
　　“去哪呢？”乐正遥伸手想把孟念慈搂入怀里，把孟念慈吓得连忙跳开。
　　
　　“你这混蛋！”孟念慈红着脸道，“就不会轻点吗？害我都叫出声来了。万一被你师兄听见怎么办？”
　　
　　乐正遥呵呵一笑，道：“我是情不自禁嘛！你不过来我身边躺一会儿去哪呢？”
　　
　　“我才不会上你当呢！”孟念慈如惊弓之鸟，迅速逃离现场。
　　
　　虽然套着衣服，但孟念慈身上□的意味，哪怕是隔了几米远都能闻得出来。孟念慈怕被严敬明看见自己这德行，彼此尴尬，便先打开门，看见严敬明的房门紧锁，才以最快的速度从乐正遥的房间窜到浴室，然后痛痛快快的洗了个澡。
　　
　　洗完澡，虽然某个部位还是火辣辣的疼，但孟念慈还是感觉浑身舒爽的走出浴室，正准备回乐正遥的房间。严敬明的房间门突然打开，只见严敬明拿着一管药膏站在门口，道：“小乐刚才的动作也太大了些，你拿这个去抹抹吧，应该会舒服点。
　　
　　孟念慈的脸“哄”的一下全红了，窘得头都不敢抬起来，心里把乐正遥骂了个狗血淋头，拿了严敬明递过来的药膏，蚊子般低声说了句“谢谢”，便飞一般跑回房间。
　　
　　进了门，孟念慈才敢打开手看那药膏，一看才知道原来是管马应龙痔疮膏！
　　
　　“师兄他刚才跟你说什么呢？”乐正遥一边穿着衣服，一边问道。
　　
　　刚才孟念慈走得匆忙，门没关紧，所以乐正遥隐隐约约听见孟念慈在和严敬明说话。
　　
　　乐正遥不提还好，一提严敬明，孟念慈就恼了，冲着乐正遥捶了几下，道：“你这王八蛋！叫你轻点你不听，现在好了，看你师兄送我个什么？”
　　
　　说完，孟念慈把马应龙痔疮膏砸到乐正遥身上。乐正遥一看药膏，笑了：“师兄真乃我知己也！”又凑到孟念慈跟前，死皮赖脸道：“亲爱的，要不我帮你抹抹？”
　　
　　“滚！”……
　　
　　两人嬉闹了一会儿，乐正遥终于制服孟念慈，把孟念慈抱在怀里，又亲昵了半天，才道：“对了，刚才有人打电话找你。”
　　
　　“谁啊？”孟念慈拿起手机，一看到是宋S的电话，不禁僵了一僵。
　　
　　乐正遥感受到孟念慈身体的僵硬，便低头在他耳边问道：“怎么了？”
　　
　　孟念慈的笑容有些不自然了：“你帮我接电话啦？”
　　
　　“是啊，”乐正遥点了点头，道，“我一时条件反射就接了，也没想太多。他是什么人？我帮你接电话不会有什么问题吧？”
　　
　　肯定有问题啦！
　　
　　孟念慈做贼心虚，又不敢反应过度引起乐正遥疑心，只好装作轻描淡写，道：“没什么，只是个同事而已。对了，你们都说什么了？”
　　
　　“没什么，他问你在哪儿，我说你去洗澡了……”
　　
　　“什么！”孟念慈低呼一声，盯着乐正遥道：“你脑子进水了，居然说我去洗澡，那不是引人遐想吗？”
　　
　　乐正遥无所谓道：“没那么严重吧？普通人谁会想歪？”
　　
　　普通人是不会，但宋S一定会！
　　
　　孟念慈知道乐正遥这么一接电话，他和乐正遥的关系绝对是要穿帮了。反正自己和宋S也不算是正式交往的朋友，合则来、不合则散，宋S这样知道也好，省得自己回头还要跟宋S说清楚。
　　
　　想到这儿，孟念慈也觉得没什么大不了的，便捏了捏乐正遥的鼻子道：“这次就算了，下次可千万别乱接我电话，万一是我妈打过来那就惨了，她可比FBI还厉害！”
　　
　　“我岳母大人有这么厉害？”乐正遥不太相信道。
　　
　　“亲爱的，叫婆婆。”孟念慈亲昵的拍了拍乐正遥的脸，纠正他的话，道：“我妈管得我可严啦，所以我才要急着搬出去住。”
　　
　　说完孟念慈便坐在床边弯腰准备穿鞋子。
　　
　　乐正遥抓住孟念慈的手，道：“你今晚不住在这儿吗？”
　　
　　“不行，我可没那个胆量！”孟念慈摇了摇头，继续穿他的鞋子。
　　
　　乐正遥叹了口气，只好蹲在孟念慈面前帮他绑鞋带了。
　　
　　“我明天就给吴队打电话，叫他赶紧帮我们打个折扣。我看这房子一天不搞定，我们还得偷偷摸摸的，连搂着你一觉睡到天亮都不行！”
　　
　　孟念慈安慰乐正遥道：“别这样，咱们面包会有的，房子也会有的，只要咱俩一条心。”
　　
　　乐正遥立马做发誓状，道：“你放心，我乐正遥保证，永远一颗红心向孟念慈！”
　　
　　“肉麻！”……
　　
　　两人又说了半天话，这才依依惜别。
　　
　　虽然乐正遥坚持要送孟念慈回去，但孟念慈以“我又不是女孩子，送来送去没意思”为由，一个人回去了。
　　
　　下了楼，离开乐正遥住的地方有二三十米远，回头还能远远看见乐正遥房间的灯光，还有那个驻在窗前看着自己离去的身影。
　　
　　孟念慈感到心里一阵温暖，他正想打电话给乐正遥，乐正遥却早他一步给他打电话了。
　　
　　孟念慈故意装出一副不高兴的模样，道：“你怎么不熄灯睡觉呢？”
　　
　　“我的眼睛舍不得离开你，你就让我多看你两眼吧！”
　　
　　虽然心里比蜜糖还甜，但孟念慈还是故意说道：“你再不睡变熊猫眼了，我可不喜欢你哦！”
　　
　　“没事，这样更安全，你就不用担心我变心了。”乐正遥乐呵呵道。
　　
　　“呸！少臭美了，”孟念慈一边走一边笑道，“就你那丑样我才不担心你变心呢。倒是本少爷长得玉树临风的，你要小心我红杏出墙哦！”
　　
　　乐正遥一听，立刻发出夸张的呜咽声，道：“呜……我真的很害怕，梦梦你不要抛弃我……”
　　
　　“行啦，快睡吧，我已经打到出租车了。”孟念慈上了车，跟出租车司机说了个地址，然后对电话那头的乐正遥低声道，“回去我跟你发短信。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂掉电话，孟念慈越发觉得乐正遥好。
　　
　　他是为了不让自己一个人寂寞，才特意打电话给自己，既可以为自己解闷、又可以知道自己安全回家。乐正遥这人还蛮体贴的，虽说有时候大大咧咧了些，譬如说随随便便就帮自己接了电话。
　　
　　孟念慈丝毫不怀疑乐正遥接电话的用意和动机，殊不知乐正遥是故意接他电话的。
　　
　　乐正遥今晚所说的每一句话也有着他的深意，只是这时候的孟念慈根本没往深处去想罢了。
　　
　　乐正遥的恋爱经验虽然少之又少，但他不是笨蛋，孟念慈的恋爱经验和X经验如何，乐正遥还是能看出些蛛丝马迹。
　　
　　当初乐正遥与他的前女友分手，除了受不了女人的难缠外，一定程度上也是因为他的前女友与她以前的男朋友拎不清。
　　
　　乐正遥不介意他的前女友不是处/女，但他介意对方藕断丝联，哪怕是在精神上藕断丝联也不行。乐正遥最讨厌的就是前女友还跟她的前男友联系，而且老是拿自己与对方作比较。你说那女人也真够笨的，要真是这样，那她偷偷做就算了，但她不但做了，还自己说了出来：“你怎么能这样呢？我以前的男朋友可不是这样的，他说你这样是不爱我的表现……”
　　
　　“那你去找他呗！”乐正遥终于忍不住发飙了。
　　
　　没错，乐正遥是不在乎恋人曾经有过故事，可你别让他知道太多，他知道得多了，本来不在乎的都变得在乎了。
　　
　　乐正遥从孟念慈做/爱时的反应和娴熟的技巧就明白孟念慈的经验有多丰富。他可以对孟念慈的过去既往不咎，但他不能忍受有别的男人三更半夜打电话给孟念慈――用脚趾头都能想到，三更半夜打电话过来的人肯定是跟孟念慈关系匪浅，更何况孟念慈是个同/性/恋，而宋S这名字又一看就知道是个男的。所以乐正遥当时想都不用多想就把电话给接了。
　　
　　“念慈，是我。”
　　
　　电话那头的声音真不错，充满磁性，连乐正遥听了都不禁有种被迷惑的感觉，要是孟念慈在夜深人静之时、听了这魅惑的声音在耳边低声轻唤自己的名字，那孟念慈会怎么样呢？
　　
　　想到这儿，乐正遥不禁心里一酸，语气顿时又冷了几度：“你找念慈啊？他在洗澡呢。”
　　
　　电话那头的声音沉默了片刻，才道：“不好意思，那我呆会儿再打电话给他吧。”
　　
　　这个叫宋S的家伙涵养真是一流，乐正遥不禁有些怀疑自己的猜测是不是错了。
　　
　　他立刻调整策略，道：“等等，恕我冒昧，请问你跟念慈是什么关系呢？”
　　
　　“呵呵，”宋S轻笑两声，道，“我跟他的关系应该和你跟他的关系一样吧。”
　　
　　岂有此理，这人态度也太嚣张了吧？
　　
　　乐正遥被宋S的镇定自若和轻描淡写给激怒了，冲着电话那头的宋S冷声道：“你给我记住，孟念慈现在是、以后也只会是我的人，请你以后不要再烦着他！”
　　
　　说完乐正遥便把电话给挂了。
　　
　　他本来想把宋S的电话号码给删了，或者设定为黑名单，可他怕孟念慈会不高兴，便把这件事给忍了下来，还装出一副什么都不知道的模样。
　　
　　乐正遥不说，孟念慈当然不知道在自己完全不知情的情况下，乐正遥与宋S已经交手了一个回合，更不知道宋S打电话给自己的原因。
　　
　　孟念慈现在已经完全把宋S视作陌生人了，否则，他一定会想到，以宋S这样泰山崩于前而不变色的为人，除非是出了大事，否则一定不会三更半夜打电话给他。




51

51、流氓恋爱之七 ... 
 
 
　　宋S那边确实是出事了，就在他打电话给孟念慈前一个小时，他被人袭击了，而袭击他的人正是孟念慈的旧情人谢持国。
　　
　　别想歪了，谢持国之所以袭击宋S，不是因为孟念慈，而是因为宋S设局、害袁中蕾被双规的事。
　　
　　袁中蕾把五百万汇入拆迁户的账户一事在网络上曝光后，袁中蕾就知道自己是中了宋S的圈套了。她明白这事非同小可，便第一时间把事情原原本本告诉老爷子袁时照知道。
　　
　　袁时照听完，不禁叹息一声，道：“蕾子，事情都过去那么久了，你就不能放开你的仇恨吗？”
　　
　　袁中蕾一听老爷子这话，急了，大声道：“爸，现在是那小畜生不放过我、不是我不放过他啊！”
　　
　　袁时照闭上眼睛，低声道：“如果当初不是你这样对他，宋S又怎么会千方百计的报复你呢？我虽然老了，但还不至于糊涂。事情的前因后果我都知道，当初我不制止你，是想你受了委屈、心里肯定有怨气，只要把这口气发泄出来了，母子连心，你始终会对宋S这孩子好的，没想到这么多年过去，你终究还是没忘记那件事、放过那个孩子……”
　　
　　袁中蕾打断袁时照的话，低声哀求道：“爸，现在说这些还有什么用哪？你快想办法帮帮我吧！” 
　　
　　“好吧，我跟你那些叔叔们打声招呼，尽快把这件事压下去，你也要低调点做人，千万别在这时候给我惹出什么妖蛾子来。”
　　
　　“我知道了。”袁中蕾想了想，又道，“不过，爸，要是我这一次真的坏了事，你一定要替我教训教训那个畜生！”
　　
　　“蕾子，那可是你十月怀胎生下来的孩子啊……”
　　
　　“爸，你不用劝我！”袁中蕾咬牙切齿道，“我只恨当时自己为什么不早点把他打下来！既然我被他坏了事，那他也要付出血的代价！”
　　
　　老爷子见劝不动袁中蕾，便作罢了。那时候他也没想到，事情会完全失控。尽管老爷子亲自出面、为袁中蕾四处求人；尽管这一次袁中蕾忍辱负重、低调做人，但在宋S多方操作下，袁中蕾还是被双规了。
　　
　　袁中蕾被带走的时候，正与陆勋、陆瑶他们在外面吃饭，陆瑶一见到纪委的人过来要带袁中蕾走，当场就哭了。
　　
　　袁中蕾一边安慰女儿：“瑶瑶，别哭！”一边对陆勋使了个眼色。
　　
　　陆勋虽然和袁中蕾已经貌合神离，但有些事他还是明白的。袁中蕾被带走后，他以最快的速度把钱转移到安全的地方，又不顾陆瑶的反对、将陆瑶送出国。接下来要做的事，便是找人报复宋S了。
　　
　　士别三日，当年宋S还是个穷学生的时候，陆勋只找了几个小混混就能逼他退学。但现在宋S竟然能把袁中蕾逼到被双规的份上、显然已非昨日阿蒙，陆勋慎重起见，找了谢持国的二哥谢持洲。
　　
　　谢家三兄弟，大哥谢持宇混的是黑道，也最有出息，他不但继承了自家帮派，还将自家帮派发扬光大。二哥谢持洲做的事情是游走于黑白道之间的灰色地带，虽然成就稍逊于谢持宇，但人缘也最好，素有“笑面佛”之称，对朋友能帮忙就帮忙、轻易不得罪人。陆勋与他有过几面之缘，也知道谢家的背景，便出了50万的价格，让谢持洲找人教训教训宋S。
　　
　　谢持洲当着陆勋的面说得好好的，一边收钱、一边拍着胸口说“没问题！包在兄弟身上！”回头就像弟弟谢持国抱怨道：“这个陆勋是不是脑子进水了？居然叫我让人把自己的便宜儿子给做了！我可是正正当当的商人啊，又不是黑社会！”
　　
　　谢持国嗤笑一声，道：“二哥，这儿又没有外人，你装什么呢？那些坑蒙拐骗、杀人不见血的黑心事你还干得少吗？我看啊，你是嫌钱少吧？”
　　
　　谢持洲拍了拍谢持国的肩膀，道：“知我者、老三也！按理说吧，这五十万买一只胳膊或者一条腿、甚至一条人命也不算少了，可坏就坏在这个宋S大有来头。”
　　
　　谢持国躺在按摩椅上一边享受八手按摩（什么叫八手按摩童鞋们可以查查，那个享受啊……）、一边闭目养神，没有答话。
　　
　　谢持洲等了半天，也不见谢持国开口，只好自说自话道：“我说老三，你就不好奇这个宋S是什么来头吗？”
　　
　　谢持国微微睁开双眼，用戏虐的眼神看了谢持洲一眼，道：“二哥，你这人向来是‘无事不登三宝殿’的，你特意请我来按摩，又说了半天这个叫宋S的事，如果我还猜不出您的用意，那我就不是你兄弟了。”
　　
　　“呵呵，”谢持洲讪讪一笑，道，“老三啊，你这人就是聪明，怪不得是咱们家最会读书的！好吧，我实话告诉你，我之所以不敢动宋S，那是因为这个宋S是沈家的人。”
　　
　　谢持国轻描淡写的“哦”了一声，随即又闭上眼睛，仿佛根本没把谢持洲的话听进去。
　　
　　谢持洲对谢持国低声下气道：“老三啊，这件事哥哥我既然答应了人家，就不能失信。既然宋S是沈家的人，那还是得麻烦你跟弟妹打个招呼，省得到时候沈家埋怨我们动了他们的人。”
　　
　　谢持国微微一笑，道：“二哥，你这话就不对了，明明是你自己一个人准备跟沈家对着干，关我什么事？”
　　
　　“啧啧，老三啊，你说这话就太不地道了吧？”谢持洲搂着谢持国的肩膀，亲昵道，“俗话说了‘打死不离亲兄弟’，我可是你亲哥！咱们一个爹妈生的，你难道要眼睁睁看着二哥我捅出个漏子来吗？再说了，这事我也不会让你白干的，人呢，由我来出，你只需要在弟妹面前替我美言几句，事成之后咱俩五五分账，你看成吗？”
　　
　　谢持国瞥了谢持洲一眼，道：“二八。”
　　
　　二八？
　　
　　谢持洲差点没跳起来大骂谢持国贪得无厌。可生意是自己接的，后来才发现宋S原来没有想象中的好惹，又不能把钱退回给陆勋、怕坏了自己的名声，现在想不干也晚了。
　　
　　谢持洲只好咬咬牙，向谢持国伸出三根手指头，道：“四六，再多我就不好跟我那些兄弟们交代了。”
　　
　　“三七吧，”谢持国摆了摆手，让伺候他的小姐退开，然后站起身道，“这钱也不是我一个人收的。反正二哥你也不缺这个钱，反倒是我，如果钱太少了，我也不好意思送人。”
　　
　　谢持洲心里骂道：老三这狐狸，谁不知道你老婆是沈家大小姐，你还要送钱求谁呢？这钱还不是你自己一个人袋袋平安！
　　
　　谢持国摆出一副谈不拢先走一步的样子，道：“二哥，我还有其他事，先走了。如果你觉得我要价太高，也可以找大哥商量，我想大哥应该很乐意帮你这个忙的。”
　　
　　一提到老大谢持宇，谢持洲不禁打了个寒颤。谢持洲知道自家兄弟可是出了名的一个比一个狡猾贪婪，如果这件事真找了老大，恐怕到时候自己连一成都捞不着。
　　
　　想到这儿，谢持洲不得不痛下决心，认了这个宰。
　　
　　他拉住谢持国，道：“成！三七就三七吧！这事就拜托你了。老三你一定要把事情办好！”
　　
　　谢持国也不含糊，点了点头道：“行，这事就交给我吧。”
　　
　　谢持洲见谈好正事，顿时放下心头大石。他呼了一口气，拍了拍谢持国的肩膀，道：“老三啊，别急着走嘛。咱俩这么久没见，今晚哥哥做东，请你好好玩一玩！要是你嫌这些妞不够靓，二哥给你再找！”
　　
　　谢持国不置可否的笑了笑。
　　
　　谢持洲见谢持国兴致缺缺的模样，突然灵机一动，道：“哎呀，你看我这记性，差点忘了老三你现在不玩水路、玩陆路！”
　　
　　谢持洲越说越兴奋，歪着脑袋想了想，道：“这里的妞一流、鸭子倒是绝迹的，要不哥陪你去水晶城？听说那里的鸭子比妞还正斗，老三你是行家，正好带哥去见识见识……”
　　
　　谢持洲说得口沫横飞，仿佛不是他带谢持国散心、而是谢持国带他去见识似的。
　　
　　他正说得起劲，突然门开了，一个身影从门外冲了进来。几个漂亮的咨客跟在那人后面，一边阻拦一边劝道：“这位客人，请你不要打扰其他客人……”
　　
　　“滚！”那人怒吼一声，挣脱开那几个女咨客，冲到谢持国面前，道：“谢持国，你偷偷背着我来这儿鬼混，你也算对得起我！？”
　　
　　谢持国看了那人一眼，随即看向那人身后一个毫不起眼的男子，道：“陈果，这是怎么回事？”
　　
　　陈果苦笑道：“对不起啦，老同学，我本来想拦住他的，可惜没拦住。”
　　
　　那人一手将陈果推开，抬起下巴对谢持国挑衅道：“怎么，你敢背着我偷吃、就不敢当着我的面跟我对质？”
　　




52

52、流氓恋爱之八 ... 
 
 
　　谢持国没有回答那人的质问，他转身对旁边的按摩女以及生怕发生什么事、一直站在门口处的咨客道：“打扰到你们真不好意思，这件事我会解决的，没什么事了，你们请回吧。”
　　
　　“是。”按摩女和咨客都出去了，房间里只剩下谢持国、陈果他们四个人。
　　
　　谢持洲张大嘴巴，傻傻的看着冲进来的那人。
　　
　　谢持洲只比谢持国大几岁，但与早早就定下来、结婚生子的谢持国不同，谢持洲在圈子里是出了名的花。因为过于沉迷酒色，谢持洲虽然与谢持国一母同胞，但皮相上与谢持国相比是差远了。可哪怕是阅美人无数的谢持洲，这会儿看到冲进来的美人，也愣是惊艳得说不出话来。
　　
　　原来男人也可以美成这样！那皮肤、那五官、那身段――特别是那小腰，啧啧，简直是绝了！
　　
　　谢持洲看得差点没把口水流出来。
　　
　　那人见谢持洲色迷迷的看着自己，不禁瞪了谢持洲一眼，怒道：“看什么看！小心我把你的眼睛挖下来！”
　　
　　“放肆！”谢持国低声喝道，“冬冬，你今天太不像话了。记得我跟你说过的话吗？赶紧向二哥道歉。”
　　
　　冬冬嘴一撇，道：“他又是我二哥！姓谢的，你今天不跟我解释清楚，我跟你没完！”
　　
　　“没关系、没关系，” 谢持洲一见冬冬委屈得小嘴一撇，连忙上前护着小美人，道，“我说老三啊，你说话别那么冲，要怜香惜玉，知道吗？”
　　
　　说完朝冬冬讨好的挤了挤眼。
　　
　　冬冬冷哼一声，把头别到一边不理他。
　　
　　谢持洲脸上有些挂不住，又被眼前这千娇百媚的小美人弄得心里痒痒的，忍不住凑到谢持国耳边，低声说道：“老三，这人就是你那个吗？长得真TMD 好看！你如果玩腻了，不如就送给我吧？”
　　
　　谢持洲的话实在太不着调了，连谢持国都觉得有些头疼，只好假装没听见，他对谢持洲正色道：“不好意思，二哥，我有点私事要处理一下，不如你跟陈果出去等等我？我把这边处理完再请你们吃饭，就当是向你们赔礼道歉吧。”
　　
　　谢持国请吃饭倒没什么，关键是谢持国请吃饭时，那个冬冬肯定在场！
　　
　　想到这儿，谢持洲情不自禁凑到在谢持国耳边低声道：“老三啊，你那匹小烈马要是驯服不了，就送我呗，我保证把他骑得乖乖的，嘿嘿……”
　　
　　谢持洲边不怀好意的笑着，一边和陈果走出房间。
　　
　　陈果走在后头，顺手就把门给关上了，谢持洲本来想偷听的，见陈果这么小心谨慎的模样，估计陈果是知道些内情的，便向陈果打听道：“陈果啊，刚才那个冬冬是什么来头啊？长得怪俊的！我弟他什么时候认识这小美人？”
　　
　　陈果从小就认识谢家三兄弟，跟谢持洲关系不错，又知道谢持洲是出了名的好色，便向谢持洲打趣道：“我说二哥，你不会是看上冬冬吧？”
　　
　　谢持洲直言不讳道：“是又怎么样？难道三弟能上、我就不能上么？”
　　
　　陈果走到休息室的躺椅前面，舒舒服服坐下后，点了根烟，一边吞云吐雾、一边笑道：“二哥看上就赶紧拿去，也算是帮我们一个大忙了。”
　　
　　“什么？”谢持洲听出陈果话里的弦外之音，不禁惊讶道，“老三他想把冬冬甩了？冬冬有什么不好？要身材有身材、要相貌有相貌、脾气够辣、床上肯定够劲，连我这只玩水路的都动心了，何况连我都看出来冬冬是对老三真心的，老三还有什么不满意的？”
　　
　　陈果耸耸肩，道：“我也不知道他有什么不满意的，人家冬冬可是水晶城的头牌，可难追啦！谢持国当初追他的时候也是废了好大功夫，结果没玩几天就腻了，想跟人家拜拜，偏偏冬冬不知道看中谢持国什么，非得黏着他不放，找不到谢持国人就来找我、我都快被他烦死了！二哥你赶紧把他领走吧！”
　　
　　谢持洲疑惑道：“莫非是冬冬太难缠、老三才不喜欢？”
　　
　　“也不是吧，”陈果弹了弹手上的烟灰，道，“这段时间他换个伴儿比换画还快，男的女的都有，有一两个比冬冬还漂亮，也没见他上心，他的心啊，恐怕还在那个人身上吧。”
　　
　　“那个人？”谢持洲越发好奇了，“你说的那个人就是之前老三迷得不行、害得沈萍要亲自出面把人赶走那个？”
　　
　　“是啊，”陈果深深的吸了一口烟，许久才朝天花板喷了一口白烟道，“就是那个。”
　　
　　谢持洲一下子又来劲了，冲着陈果连珠炮似的说道：“我之前听大哥说起这件事还以为是他骗我的，没想到总是算计别人、玩弄别人感情的老三居然也有栽倒的一天？听大哥讲，老三对那人特好，像心肝宝贝一样藏着、掖着，生怕被人知道了。要不是有人通风报信、告诉沈萍，恐怕沈萍还不知道老三会陷得那么深呢！据说沈萍差点要找人把那人给咔嚓掉，要不是有人出面护着，恐怕老三就得上演一部‘蓝色生死恋’了。”
　　
　　谢持洲越说越兴奋，那幸灾乐祸的模样实在不像是谢持国的亲哥。不过这也可以理解，谁叫他那个三弟太精、太不讨人喜欢呢？
　　
　　陈果喝了一口茶，没吭声，算是默认了。
　　
　　谢持洲越发起劲，拉住陈果不停的追问道：“对了，陈果，你跟老三关系那么好，肯定见过那人对不？那人是不是长得千娇百媚、倾国倾城，对男人又很有一套？”
　　
　　陈果把手上的烟在烟灰缸里摁灭，苦笑道：“那人长得还行，只是太笨了，笨得……”
　　
　　陈果没再说下去，因为这时门“嘭”的一声被人从里面踹开，冬冬怒吼一声：“谢持国，你会后悔的！”
　　
　　说完便从里面冲了出来。
　　
　　又过了一会儿，谢持国才从房间里走出来，谢持洲见他西装上的纽扣少了几个，脸上似乎有些红肿，神情中略带狼狈，便知道谢持国吃了小辣椒冬冬的亏。
　　
　　他很善解人意的走上前，对谢持国呵呵一笑，道：“老三啊，我突然想起还有其他事，今晚就不和你吃饭了。等了搞定那件事我再请你好好搓一顿！”
　　
　　谢持国也不推辞，点了点头，算是跟谢持洲别过。
　　
　　谢持洲走后，陈果才施施然的从座椅上站起来，走到谢持国面前，道：“我早就劝了，不是真心的就别惹人家，这次是扇了一耳光，难保下次不会泼你硫酸。你还是老老实实回家呆着吧，少出来害人了。”
　　
　　谢持国怅然的叹了口气，道：“陈果，在你面前我从来不说假话，我实话告诉你吧，每次回到那个家里，我总觉得少了些什么。”
　　
　　“少了什么？”陈果嗤笑一声，道，“我们谢大律师有钱有闲、有妻有儿，你缺的不就是个小三吗？没人反对你找小三，哪怕是沈萍知道了，也会只眼看只眼闭的，可你玩小三就不要较真，非认住那人不可，你这样较真，沈萍会放过那人吗？”
　　
　　谢持国低声道：“那件事都已经过去了……不过那件事我还欠你一句‘谢谢’，要不是你力保他，恐怕他也不能活着走出北京城。”
　　
　　“你不用谢我，反正你也早就猜到了，给沈萍通风报信的人是我，我帮他也是应该的。”陈果面无表情道。
　　
　　谢持国沉默片刻，道：“陈果，我一直想问你，你为什么要把我和念慈的事告诉沈萍？”
　　
　　陈果停住脚步，看着谢持国道：“与其让沈萍从别人嘴里知道这件事、然后对孟念慈痛下毒手，不如让我来说吧、至少沈萍会看在我的面子上放孟念慈一条生路。”
　　
　　谢持国看了陈果一眼，突然笑了：“原来你也喜欢孟念慈。”
　　
　　“是。”陈果没有否认。
　　
　　谢持国好奇道：“那你当初为什么不去追他呢？说不定我会看在你的份上不去碰他。”
　　
　　陈果叹了口气，道：“我爸是同/性/恋，所以我不能再爱上男人了。何况，你也太少看了你谢三少的魅力了。你觉得我在你的光芒的照耀下，去追孟念慈，他会看上我么？”
　　
　　谢持国拍了拍陈果的肩膀，笑道：“陈果，你就别称赞我了。”
　　
　　“我说的都是实话。你看孟念慈之后你那些新找的小三儿，哪个不是万人迷的角色？又哪个不被你手到擒来？”陈果正色道，“所以你就随便找一个，少出来祸害那些俊男美女了。”
　　
　　“可我还不是败给他了……”谢持国喃喃道，声音渐渐低下去。
　　
　　两人边聊边走，很快到了停车场。
　　
　　陈果问谢持国：“对了，你二哥找你有什么事？”
　　
　　“没什么，只是谈笔生意。”谢持国不想在这件事上多谈，便问陈果，“你最近是不是要去一趟A市？”
　　
　　“是啊，”陈果无奈道，“我爸不知道发什么神经，说要到国外探望一个朋友，估计是去看他的心上人吧，可能要长住一段时间，所以让我去接管他的生意。”
　　
　　说完他警惕的看了谢持国一眼，道：“他就在A市，你不会又想打他的主意吧？”
　　
　　谢持国笑了笑，没有说话。
　　
　　陈果板着脸，道：“有我在，你别想动他一根毫毛。我虽不能去爱他，但我一定会拼尽全力保护他。”
　　
　　谢持国又是一笑置之。
　　
　　陈果见与谢持国话不投机，便哼了一声，与谢持国各自开车走了。
　　 

作者有话要说：好久不见了，最近很忙，所以更新有点慢，抱歉抱歉！




53

53、流氓恋爱之九 ... 
 
 
　　谢持国开车回到家中还不到七点，这么早回家对谢持国来说实在是太罕见了，以至于佣人开门时微微露出一丝惊讶。
　　
　　谢持国把被冬冬扯掉几颗纽扣的衣服随手扔给佣人，道：“小逊呢？”
　　
　　“少爷在和太太在饭厅吃饭……”佣人突然想起什么，回头有些兴奋的问谢持国，“先生你吃过饭没有？要不要和少爷、太太他们一起吃？”
　　
　　这个佣人是沈萍手把手教出来的，对沈萍特别忠心，平时谢持国夜夜笙歌、夜不归宿，今天好不容易提早回来一次，自然拼命制造谢持国和沈萍夫妻共进晚餐的机会。
　　
　　谢持国虽然与沈萍早就貌合神离，但对儿子谢小逊还是很疼爱的。他见自己也有一段时间没见到儿子了，便点了点头。
　　
　　女佣立刻兴高采烈的去拿碗筷了。谢持国慢慢向饭厅走去。
　　
　　他和沈萍现在住的这间别墅，是沈萍的嫁妆之一。因为沈萍不喜欢家里有太多外人，因此偌大的房子只住了他们一家三口和女佣四个人，显得颇为冷清。特别是吃饭的时候，可以坐十几个人的大饭桌上就经常只有沈萍和谢小逊母子二人，越发冷清得凄凉。
　　
　　“爸爸，你回来啦。”谢持国进来的时候，沈萍正和谢小逊不知道说什么，谢小逊低头听着，在母亲面前十分恭敬。
　　
　　不知道是父母遗传、还是受家庭环境的影响，谢小逊少年老成，不但个子长得高，连性格都十分沉稳，相貌神态活脱脱就是个翻版谢持国，让谢持国既是喜欢又是自豪。
　　
　　他本来已放轻脚步想给谢小逊一个惊喜的，没想他刚进饭厅的大门，谢小逊便警觉的抬起头，然后迅速放下碗筷，对着谢持国毕恭毕敬道：“父亲，你回来了。”
　　
　　谢小逊的语气很平淡，丝毫没有快半年没见到父亲的喜悦。谢持国不禁有些失望，他真想谢小逊能像个孩子一样，一见到爸爸回来便欢呼雀跃的扑到自己怀里。
　　
　　“你回来啦。”沈萍的语气更是平淡。以前她还会略带些嘲讽的说一句“真是稀客”之类的话，现在她已经懒得说了。
　　
　　“我回来了。”谢持国直接无视沈萍，走到谢小逊面前，摸了摸谢小逊的头发，柔声道，“小逊又长高了吧？现在有多高了？”
　　
　　沈萍喝了一口汤，道：“一米七。”
　　
　　“啊，居然有一米七啦？”谢持国对着谢小逊说着话，仿佛刚才回答他问题的不是沈萍、而是谢小逊。
　　
　　“小逊今年才十二岁，就已经长到一米七了，那以后会长到多高啊！”谢持国夸张的说道，“说不定会成为姚明第二。”
　　
　　“现在的孩子发育早，小逊在他班上已经不算是最高的了。”沈萍说完对拿着碗筷进来的女佣道，“关姨，给持国舀碗汤，不要舀汤料进去，他不吃的。”
　　
　　“是。”关姨按照沈萍的吩咐，把汤盛好，端到谢持国面前，道，“先生，汤。”
　　
　　“谢谢。”谢持国朝她微笑道，“这是什么汤啊？”
　　
　　“是你最爱喝的鸡汤。”沈萍在桌子的另一头答道。
　　
　　谢持国仿佛没听见一般，重复问了女佣一遍：“这是什么汤啊？”
　　
　　女佣看了沈萍一眼，犹豫片刻，才回答道：“鸡汤。”
　　
　　谢持国点了点头，捧起饭碗把汤一口气喝完，然后又把碗递给女佣盛饭。饭端回来了，沈萍对谢小逊说道：“小逊，给你爸夹块红烧肉，他爱吃。”
　　
　　一会儿又说道：“今天的鱼蒸得不错，小逊你让你爸多吃些。”
　　
　　快吃完了又道：“小逊，你问问你爸菜够不够、要不要叫关姨再做个菜”……
　　
　　总之，一顿饭吃下来，谢持国和沈萍没有任何的对话交流、眼神接触。沈萍还好一些，起码她说的每一句话都是围绕着谢持国的，可谢持国却把沈萍当成隐形一样，仿佛吃饭的只有他和谢小逊两人。
　　
　　谢小逊似乎对父母间的相敬如冰已经习以为常，也不像别的孩子那样主动拉拢父母、让他们重归于好。吃完饭，谢小逊就对谢持国说道：“父亲、母亲，我吃完了，你们慢慢吃。”
　　
　　谢小逊一走，饭厅的氛围越发冷得像是冰窖一般，安静得只偶尔听见杯盆碗筷轻微的碰撞声。
　　
　　谢持国神态优雅的吃饭，沈萍早已吃完，却不急着走。她神情落寞的看着旁边的落地窗发呆，只有她本人才知道，她其实是透过反光的玻璃去看谢持国、而不是窗外的风景。作为谢持国的妻子，却不能光明正大的去看自己的丈夫，这样的悲伤不是言语所能描述的。
　　
　　可沈萍已经习惯了这种悲伤、习惯了谢持国的冷暴力，她对谢持国的要求已经低得不能再低了：只要谢持国回来就好。哪怕他在外面彩旗飘飘，只要她这个正印妻子在他心里红旗不倒就行。所以她才不能容易已经威胁到自己在谢持国心中地位的孟念慈、才要千方百计的把孟念慈赶走。
　　
　　沈萍知道，孟念慈走后，谢持国身边很快就有了别的人；她也知道，这些人的数目已经不下十位数；她更知道，谢持国和这些人的关系从来没有超过三个月。这恰恰说明，谢持国对他们是没有心的，只是单纯的肉/体关系。这样沈萍安心了。
　　
　　她拿起杯子，浅浅的啜了一小口热茶。虽然玻璃是反光，但沈萍还是看出，谢持国比上次沈萍三个月前看见他的时候瘦了些，脸上的线条愈发硬朗，人看上去也更加英俊了。听手下的人说，他这段时间被水晶城的头牌冬冬缠住，看他今晚这么早就回来见到，估计已经把那些狂蜂浪蝶给摆脱了吧。
　　
　　想到这儿，沈萍嘴角不禁露出一丝笑容。
　　
　　她透过玻璃，看见谢持国已经吃完，便对一直站立一旁伺候的女佣道：“关姨，麻烦你把刚才新泡的普洱给先生倒一杯。”顿了顿，又低声说了句：“普洱养胃，你胃不好，少喝点咖啡。”
　　
　　关姨把茶端到谢持国面前，谢持国却没有领情，他站了起来，道：“我吃完了。关姨，你收拾完给我磨一壶咖啡送去我书房吧。”说完，谢持国转身便走。
　　
　　沈萍握紧拳头，突然大声问道：“那件事都过去那么久了，你还没原谅我吗？”
　　
　　没有人回答她。谢持国仅仅是稍稍慢了慢脚步，便继续往前走去。
　　
　　原谅吗？
　　
　　谢持国嘴角露出一丝嘲讽的微笑。
　　
　　不是所有的背叛都能得到原谅的，特别是沈萍对自己这样的背叛。她犯了一个妻子最不可原谅的错误――出轨。
　　
　　曾经，谢持国对沈萍充满了信任，对他们之间的感情也是十分自信的。他和沈萍不是那种毫无感情、为了家族利益而联姻的夫妻。他们真正的青梅竹马，感情基础十分深厚。因此，当谢持国看见沈萍和别的男人在一起的时候，谢持国简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　这个在别的男人面前笑得妩媚多姿的女人真的是沈萍吗？那个在谢家三兄弟里面选择了最没有出息的自己，与自己初/尝/禁/果、十六岁就未婚先孕、不得不放弃学业的沈萍？
　　
　　那一刻，谢持国只恨自己为什么要那样深爱着沈萍，如果没有爱过沈萍，那自己就不会那样的痛苦、那样的恨了。
　　
　　沈萍是沈家嫡系。说起沈家，那可真是名副其实的黑道帝皇。沈家在黑道上的势力是新兴的谢家远远不可比拟的。只是沈家似乎有一个魔咒，那就是凡是继承家业的沈家男丁都会英年早逝，不知道是不是沈家做的坏事太多而遭的报应。渐渐的，沈家人丁开始凋零起来，到了沈萍这一辈，更是只剩下寥寥几个堂兄弟姐妹。幸亏沈家人英才辈出，即使只剩下寥寥数人也能主持大局、稳住其他帮派，让其他家族始终无法超越沈家。
　　
　　只是沈家的人到底太少，为了能延续沈家的辉煌，沈家的家主选了几个和自己关系不错的黑道世家，打算与其联姻，谢家就是其中的一家。
　　
　　那时候的沈萍其实可以有更好的选择。她是沈家条件最好的女儿，嫡系，长得漂亮，为人处事又大气，不像其他堂姐妹一样有小姐脾气。与此相反，谢持国却是沈萍最差的选择。虽然两人是从小认识、感情甚笃，但谢家当时在几个与沈家关系不错的黑道世家里面实力是最差的，谢持国又不是长子，他上面还有两个比他大出许多又能干的哥哥。可沈萍偏偏就是选择了这样一个毫不起眼的谢家么子，让旁人大跌眼镜。沈萍的叔伯兄弟更是摆明立场，不同意这门亲事。结果，向来以聪明懂事著称的沈萍又做出了一件让人跌破眼镜的事――她跟谢持国私奔了。
　　
　　沈萍和谢持国当时都只是高中生，两人生活阅历并不多，又是含着金钥匙出生的富贵孩子，沈家和谢家的长辈原以为他们熬不了多久，不是很快就会被找到、就是因为受不了苦头而自己回家。没想到两人硬是躲到别处熬了一年，等到他们被家人找到的时候，沈萍和谢持国的孩子谢小逊都出生了。这下子，沈家再没提出反对的理由，算是默认了两人的关系，之后的日子也没有再难为谢持国，甚至暗地里扶持谢家。等到两人到了法定结婚年龄后，谢持国和沈萍便顺理成章的结了婚，也算是“有情人终成眷属”的happy ending了。




54

54、流氓恋爱之十 ... 
 
 
　　谢持国和沈萍流落他乡一年，那一年他们所受的苦恐怕比他们之前十六年所受的苦还要多。在陌生的城市里，两个没有钱的半大孩子，为了生存而努力、为了爱情而执着，这段经历对他们两个人来说是如此的刻骨铭心、这段感情又是那样的弥足珍贵。惟因如此，谢持国才会始终坚持这段婚姻，没有因为沈萍的出轨而离婚。
　　
　　沈萍因为在怀孕期间吃了不少苦头，身子没有养好，以至于不足月就生下谢小逊。谢小逊一生下来就有先天性心脏病，需要及早做手术治疗。为了筹钱为孩子治病，谢持国和沈萍不得不低头，乖乖的跟家里联系。孩子很快就得到最好的治疗，虽然以后的日子和正常人没什么两样，但这件事对谢持国来说，无疑是个不小的打击。
　　
　　虽然换个角度去想，谢持国和沈萍回去也没什么，毕竟他们孩子都有了，家里人也不会不同意他们的婚事。但当初谢持国带沈萍离开的时候就没想过要回去，而现在的回归，对谢持国来说便意味着惨痛的失败。如果说，之前的谢持国还带着一丝少年天真和纯净，那么，经历了这样一场失败后的谢持国开始真正的长大成人，变得世故而圆滑了。
　　
　　他给孩子起名“小逊”也是出于其对人生的一种反思。逊，有“退避、退让、谦让、恭顺”等意思。谢持国给儿子起这样一个名字，一是希望能够提醒自己、让自己学会向现实低头；此外，也寄望儿子，不要再像自己这样不撞南墙不回头。
　　
　　谢持国变了，他开始迎合家族的人、去做一些以前他绝对不会去做的事――简而言之，谢持国变坏了。
　　
　　对于谢持国的变化，沈萍的心情十分复杂。一方面她理解谢持国、为谢持国的变化感到难过；另一方面，她又不希望谢持国变成这样，毕竟那些被谢持国所摒弃的品质恰恰是沈萍最喜欢谢持国的地方。以前的谢持国待人处事总是抱着一颗赤诚之心，这样的人品在心狠手辣、尔虞我诈的黑道里面简直就是奇葩。可惜，这样的谢持国再也找不到了……
　　
　　沈萍虽然理解谢持国，但对改变后的谢持国还是感到失望。她为了照顾年幼多病的孩子，没有再继续学业，辍学在家成了家庭主妇。与此相反，谢持国为了有朝一日能保护自己的女人和孩子，他选择了一条艰辛的道路让自己强大起来。这一退一进的落差，使沈萍觉得失落而孤单。加上谢持国忙得脚不沾地，久而久之便冷落了娇妻。
　　
　　在种种内因与外因的作用下，沈萍终于出轨了。她迷上了一个在谢持国看来，除了外貌可取以外便一无是处的男人。如果沈萍看上的是一个比谢持国优秀的男人，那谢持国也认了；可偏偏沈萍看中的是个专门找富婆骗财骗色的软饭王！而且沈萍居然在他们的结婚周年纪念日，把这个小白脸带到家里卿卿我我――这对为了和妻子庆祝、特意从国外飞回来的谢持国来说，简直是莫大的讽刺！
　　
　　谢持国气得理智全无，当场冲了过去，朝着沈萍就是两巴掌。
　　
　　沈萍捂着脸，怔怔的说了句：“你回来了……”
　　
　　“是，我回来了。不好意思啊，打扰了你们的好事。”谢持国冷笑道，“早知道我宁愿陪你哥在外面卖军火顺便花天酒地也不那么傻、千里迢迢跑回来跟你庆祝！”
　　
　　沈萍低下头，沉默着。
　　
　　那位奸/夫倒是很镇定，原本是抱着沈萍、在沈萍耳边不知说什么、把沈萍哄得直笑的，一见到谢持国出现便立马松开手，迅速退后几步，躲在毫不起眼的角落里一言不发。
　　
　　谢持国见沈萍连解释都懒得解释的样子，心里大恨。他从身上掏出一把手枪，扔到沈萍面前，道：“没有一个男人能忍受这样的事！沈萍，你看着办吧！”
　　
　　沈萍看了看地上的枪，又看了看那奸/夫，脸上的神情甚是犹豫。
　　
　　那奸/夫见状，便对沈萍笑了笑，道：“萍姐，别为了我为难。你要杀便杀吧，反正我在这世上无亲无故，即使我死了，也没有人会为我伤心难过的……”
　　
　　那人的声音带着一丝哽咽，脸上虽然含着笑，但那笑容却比哭还让沈萍感到不忍。
　　
　　终于，沈萍咬了咬牙，抬头对谢持国说道：“不关他的事，都是我不好，你放他走吧。”
　　
　　看着执迷不悟的妻子，谢持国几乎要急火攻心、吐出血来。凭心而论，这个奸/夫长得不错，谢持国自认自己相貌都算是拔尖的了，但这个奸/夫似乎比自己还要高那么一筹，而且带着一丝最受女性欢迎的忧郁气质，若是平时，谢持国一定很欣赏这么一个很上档次的鸭。可这人是自己的情敌啊，是给自己戴上一顶绿油油帽子的奸/夫！谢持国恨不得这人死、立刻死！这个狡猾的流氓，一定是知道如果直接求饶只会让沈萍看低他、厌恶他，所以故意装出一副不在乎的模样来博取沈萍的同情。
　　
　　偏偏沈萍就吃这一套。如果是平时的沈萍，一定早就看穿这人的小把戏。可为什么，沈萍会被这人蒙蔽呢？而且，在沈萍的脸上，自己会在沈萍脸上分明看到一丝怜悯、甚至是怜惜！
　　
　　谢持国忽然觉得心里一片冰凉。如果沈萍仅仅和这人有肉体上的关系，那说明她只是身体出轨；可沈萍分明是对这人有感情呐，那就不只是身体出轨、她的精神也出轨了！如果沈萍只是身体出轨，那谢持国还能为沈萍找到借口，毕竟自己这几年不是忙于学业就是忙着为家族办事、几乎没怎么回家；可现在沈萍精神也出轨了，那是什么意思？
　　
　　难道说，在谢持国原本看来，两人牢不可破的感情都经不起一个小白脸的甜言蜜语？所谓的夫妻间的忠诚坚贞也只不过是句苍白无力的口号？
　　
　　谢持国后退一步，步履蹒跚的回房间。
　　
　　事到如今，杀不杀奸/夫已经没有意义了。即使杀了这个奸夫、还有第二个、第三个……他已经不再信任沈萍，也不再相信他们的感情了。
　　
　　沈萍看着丈夫一步步的远去，突然感到前所未有的恐惧。之前她是一时意乱情迷、受不了诱惑，自动忽略出轨被发现的后果，情愿沉迷于绮梦之中；可当她看着谢持国心灰意冷的离开时，她才发现，原来自己最爱的还是谢持国，她也不能没有谢持国、不能失去谢持国。
　　
　　“持国！”沈萍惊恐的喊了一声，追了过去。
　　
　　那奸/夫看着谢持国两夫妇一前一后离开，这才松了口气，快步离开谢家。
　　
　　从那时开始，谢持国便没有再跟沈萍说过一句话。虽然沈萍一直找机会向他解释，不停的忏悔、表达自己的悔意。可让谢持国失望的是，沈萍始终没有把那个男人干掉、以示真的已经把那个男人放下了。以谢持国对沈萍的了解，他知道，沈萍并非一个心慈手软的人。她会为达目的、不择手段，因此，她不杀那个男人，便越发说明她是在乎那个人的。他是输个那个男人了，那个叫宋S的男人。
　　
　　谢持国对沈萍彻底失望了。他开始出轨、夜不归宿，玩女人、也玩男人。可他总觉得这样的报复还不够，毕竟他只是肉/体/出轨、并没有爱上那些玩物，直到孟念慈的出现。只有孟念慈，才能让谢持国彻底报复沈萍，只有孟念慈……




55

55、流氓恋爱之十一 ... 
 
 
　　一想到孟念慈，谢持国不禁露出一丝微笑。
　　
　　其实谢持国第一次见到孟念慈，并没有特别喜欢他。虽然孟念慈的长相和身材都是谢持国喜欢的类型，但谢持国自从出轨以来，碰到的俊男美女多去了，孟念慈绝对不是里面最拔尖的。但孟念慈很可爱，虽然有些蠢，但带着一丝傻乎乎的天真劲，让谢持国忍不住想逗他、亲近他。可能是身边有太多人精了，孟念慈的笨拙反而让谢持国放开心防，开始去接受他。
　　
　　孟念慈就像一块璞玉，谢持国按照自己的理念去把他打造成自己的理想情人。和孟念慈相处的时候，谢持国总是感到特别的轻松。哪怕是沈萍，也不能给予他这种至高无上的享受。谢持国渐渐理解沈萍为何会找情人了。
　　
　　太爱一个人便会在乎，在乎了反而不知道自己面对对方的时候该说什么、该做什么。沈萍对谢持国如此，谢持国对她亦如此。而只是喜欢就好办多了，喜欢了就逗逗他、不喜欢了便消失一段时间。因为喜欢并不等于爱，而不爱就能不在乎，不在乎便不用考虑对方的心情。谢持国对孟念慈如此，沈萍对宋S亦如此。
　　
　　只是，理解是一回事，原谅又是一回事。
　　
　　虽然沈萍只出轨一次、而谢持国出轨了无数次――谢持国并不认为自己就比沈萍更过分，自己和孟念慈以外的人在一起都是逢场作戏，又怎么能与沈萍的背叛相提并论。更何况女人的出轨和男人的出轨杀伤力是不一样的。一想到沈萍曾经和宋S有过亲密行为，谢持国便痛苦得言语无法形容；可一想到沈萍与自己感同深受，谢持国又会感到一种报复的快/感。正是有了这种复仇的、变/态似的快感，才让谢持国不至于因为沈萍出轨一事而疯狂。
　　
　　所以，谢持国对孟念慈已经是志在必得。哪怕沈萍百般拦阻，他都要孟念慈继续当他的小三。至于办法，谢持国也已经想好了。只要按照这个计划一步步的实行，到时候沈萍就不得不同意自己和孟念慈在一起……
　　
　　谢持国志得意满的回到房间，打了几个电话，又约了谢持洲第二天中午出来见面。
　　
　　谢持洲脸上虽然戴着墨镜，但也遮掩不住他眼眶下大大的淤青。谢持国忍不住调侃他道：“二哥，你的脸怎么啦？难道是调戏不成反遭调/教？”
　　
　　谢持洲苦瓜脸道：“还不是你那位冬冬干的好事！真TMD三贞九烈！我只不过是多看他两眼就被他打成这样，老三啊，我看你得小心那个冬冬，看他对你那认真劲，说不定会对你没完没了……”
　　
　　“我自有分寸，”谢持国打断谢持洲的话，不以为然道，“他也只不过是个卖的，能把我怎样？”
　　
　　谢持国把冬冬的话题轻轻带过，随即话锋一转，道：“二哥，宋S那件事我想今晚就动手？”
　　
　　“今晚？”谢持洲不禁眉开眼笑道，“沈家那边都搞定啦？”
　　
　　宋S的后台就是沈萍，谢持国要动宋S根本不用跟沈萍提，直接动手就是。之前他故意夸大替谢持洲办事的难度，也只不过是为了多拿些好处罢了。
　　
　　谢持国点了点头，道：“那边是同意了，只是动手的时候要让我看着，省得你的人粗手粗脚、把人给报废。”
　　
　　“那行啊！”谢持洲答应得爽快，“陆勋让我找人教训那小子，又不是让我找人干掉他。我到时候叫手下的人随便砍他几刀就是，好歹他也是个法官，我也不想把事情搞大。”
　　
　　谢家两兄弟达成协议后，又说了一会儿细节，随后便各自散去。
　　
　　到了晚上十二点多，谢持国带着谢持洲派来的几个马仔直接摸上宋S住的地方。
　　
　　因为拆迁，宋S的邻居搬的搬、附近的房子拆的拆、丢空的丢空，只剩下孤零零几栋房子，显得特别萧条。整个片区乌灯黑火的，连个路灯都没有，宋S住的房子也早已被房地产商给断水断电，真不知道这段时间他是怎么一个人住到现在的。
　　
　　谢持洲的马仔郭胖打着手电走在前面，一边走一边对跟在身后的谢持国说道：“三爷，您小心走，这里面全是垃圾，可别弄脏您的鞋。”
　　
　　“唔。”谢持国问道，“那个宋S这段时间真的住在这儿？”
　　
　　“是啊，”郭胖对谢持国大吐苦水，道，“您都不知道，这几天我们兄弟为了监视他，一直猫在这儿，这里都被拆成废墟似的，害我们兄弟整天和什么蛇虫鼠蚁砖头垃圾作伴，要再这么呆下去，恐怕姓宋的没死，咱们兄弟几个就要疯了！”
　　
　　谢持国环视四周，觉得这里的环境确实不像是人呆的。连郭胖他们这些出身社会最底层的小混混都受不了，宋S这么一个如同王子般俊美高雅的白面书生居然能甘之如饴的住了下来。看来这宋S确实是不简单，起码能忍所不能忍。
　　
　　谢持国若有所思的走上破旧的木楼梯，一只硕大如兔的老鼠从几个人脚下溜了过去，跟在谢持国身后的杨六吓得“哇”的一声叫了出来。
　　
　　“混蛋！不过是只老鼠而已，叫那么大声，生怕别人不知道你来了吗？！”郭胖回头低声骂道。
　　
　　杨六哭丧脸道：“胖爷，我天不怕、地不怕，最怕就是老鼠。刚才那只老鼠比兔子还大，我、我真不敢再进去了。要不你们上去，我在楼下替你们看风？”
　　
　　“没出息！”郭胖骂了句，正想命令杨六跟他们一起上楼。谢持国突然开口说道：“算了，他不是就不是吧。谁知道上面还有多少只老鼠。万一他见到老鼠又怕得尖叫出来，那岂不是打草惊蛇？”
　　
　　“好吧。”郭胖同意了，让杨六在下面等着，便带着谢持国和一个叫滔滔的马仔上去了。
　　
　　如果是平时“干活”，根本不需要这么多人，少则一对一、多则一个动手、一个看风即可。这次谢持洲派了三个人过来，还是考虑到谢持国也在场，多派一个人来保护他。
　　
　　郭胖他们也是老手了，到了宋S家门前也不敲门，而是由滔滔用铁丝把门锁打开。
　　
　　房间里面点着蜡烛，宋S就坐在破旧的沙发上看着手机发呆，昏暗的烛光衬得他面白如玉，让人不禁眼前一亮。
　　
　　“你们是什么人？”宋S站起来，警惕的看着谢持国他们三个。
　　
　　郭胖上前一步，狞笑道：“你不用知道我们是谁，你只要知道你得罪人了！”
　　
　　说完拿出用报纸包着的西瓜刀，一手扯掉包在上面的报纸，举起西瓜刀，一刀就砍在宋S身上。
　　
　　宋S错开一步，似乎想避开，可刀却砍在他的身上。只听见他一声惨叫，白色的衣服上立刻渗出鲜血，很快把他的衣服染红了。郭胖正想上去再补一刀，谢持国已上前拦住他道：“够了！你这刀都砍到他胸前了，小心把人砍死！”
　　
　　郭胖低头一看，只见在昏暗的烛光下，宋S果然已经倒在血泊中。郭胖不禁吓了一跳。谢持洲只叫他教训教训宋S，没叫他把人砍死，现在看宋S流了这么多的血，也不知道会不会死人。
　　
　　他怕回去交不了差，便求助的看向谢持国。
　　
　　谢持国当机立断，推了他一把，道：“我们先下去。”
　　
　　“好。”郭胖点了点头，朝不知道是昏迷还是清醒的宋S喊了句：“不准报警！否则老子砍死你！”然后便带着滔滔下楼了。
　　
　　一下喽，谢持国便拿出手机，跟谢持洲打电话。他先把已经把人砍了的事跟谢持州说了，又说：“我看宋S的伤挺重的，我想把他送去林波的医院看着，省得他死掉或者被条子知道、把事情闹大。”
　　
　　“好吧，”谢持洲同意了，又抱怨道，“胖子他是怎么回事？怎么下手那么重？哎，老三啊，二哥又给你添麻烦了，真不好意思。还有林波那，又要麻烦他……”
　　
　　“二哥你记住欠我一个人情就行。”谢持国打断谢持洲的哓哓不休，又老实不客气的向谢持洲要了个人情债，随即便挂掉电话。然后又给自己关系极铁的医生林波打了个电话：“喂，林波吗？是我，我这边出了点事，有个人受了伤……嗯，他流了很多血，你快过来，记住，只能是你一个人过来……是是是，我知道每次都让你冒这么大的风险是我不对……别唠叨了，再唠叨人就救不回来了！你赶紧过来吧，地址是……”
　　
　　打完电话后，谢持国见郭胖一副欲言又止的模样，便问道：“怎么了？”
　　
　　郭胖看了谢持国一眼，惴惴不安道：“三爷，我看那小子身上流了好多血，他不会死吧？”
　　
　　谢持国安慰他道：“没事，我会处理的，你们先回去吧。这种场合你们在反而不好。”
　　
　　虽然郭胖不明白自己刚才那一刀为何会把宋S砍得那么重，但在郭胖心目中，这个满肚子坏水的谢家三爷比二爷可靠多了，三爷既然说他们不适宜呆在这儿，他们便立刻上车走人。
　　
　　于是很快，郭胖他们三个便走了个清光，只留下谢持国一人为他们善后。
　　




56

56、流氓失恋之一 ... 
 
 
　　冷冷的月光下，谢持国站在一条勉强能通车的小路前，约莫半个小时后，一辆香槟色的甲壳虫便跌跌撞撞的开了进来。
　　
　　“这都是什么路啊！幸亏我的车够小，差点没开进来！病人呢？在哪啊？”林波挎着急救箱急匆匆的从车里跳下来，像机关枪似的噼里啪啦抱怨道，“谢持国你这个损友，每次都让我干这种事！要是人死了我就去公安局告发你！”
　　
　　他见谢持国一副气定神闲的模样，忍不住一跺脚，道：“谢持国你还不赶紧带我去看伤者，真TMD皇帝不急太监急！”
　　
　　谢持国呵呵一笑，把手一指，道：“林公公，人不就站在那儿。”
　　
　　林波顺着谢持国指的方向看去。
　　
　　只见一个男子手里拿着个行李袋，站在一栋没有一丝灯光的矮楼之下，要不是谢持国说出来，他还真没发现。
　　
　　“谢持国，你是耍我吗？”林波气得大声说道，“你刚才不是说那人快翘辫子了，怎么这么快就能站起来？诈尸啊？”
　　
　　谢持国对林波的愤怒已经习以为常。他安抚林波道：“你先别生气嘛，如果我不这么说，老二的人就会在他身上捅穿几个洞了。林医生，救人一命胜造七级浮屠，你就当他是真的受了重伤，带去你们家医院‘抢救抢救’，然后住上一段时间再出院吧。”
　　
　　林波的爷爷原来是个游医，因为经常帮谢家处理一些突发事件，生意慢慢兴隆起来，便开了家诊所。林波的爸爸在谢家老大的支持下，把这家诊所发扬光大，开成了医院。林波也子承父业，继续为谢家服务。谢持国这几年经常为两位兄长干些善后的工作，跟林波也算是熟人了。
　　
　　他知道林波最是口硬心软，便花了十分钟的时间，用他的三寸不烂之舌，把宋S描述成一个冒死举报贪官、被贪官报复、买凶追砍的正义青年，又说自己和宋S是旧识，便事先跟宋S通风报信，让他穿了件能防刀砍的防弹衣，外面再绑上几袋血浆，然后套上衣服，再呆在只有摇弋烛光的房间里，等到谢老二的马仔上来后设法让对方砍中放有血袋的地方，效果立刻就出来了。
　　
　　谢持国把前因后果说完后，叹了口气，道：“我二哥是收人钱财、替人消灾，如果知道我这么忽悠他，一定会再找人过来教训宋S。林波，这个你一定要帮我这个忙啊！”
　　
　　林波皱着眉头，道：“他身上还有血吗？要是把我的甲壳虫弄脏那可怎么办？”
　　
　　林波什么都好，就是有点龟毛。
　　
　　谢持国还没来得及说话，一直站在阴影里默默不语的宋S突然开口说道：“我已经把衣服换过了，不信你看。”
　　
　　说完，宋S上前一步，从楼下的阴影里走了出来，站在清冷的月光下。
　　
　　只见他雪肤黑发、高鼻深目，身材外貌几近完美，特别是一双琥珀色的眼睛，在月光下流光溢彩、夺人心魄。
　　
　　林波的脸一下子红了，结结巴巴道：“那、那请上车吧。”
　　
　　然后又殷勤的打开车门请宋S上车。
　　
　　谢持国看见林波前倨后恭的模样，心里不禁暗暗冷笑。
　　
　　林波是同性恋已经是个公开的秘密。他搞男人和谢持国不一样。谢持国是把男人当成女人看待，所以他只做一号、从来不当零；而林波则恰恰相反，不但是个娘娘腔、还是个彻头彻尾的纯零。
　　
　　看林波对宋S的反应，估计是看上宋S了。这样也好，让林波这娘c好好缠住宋S、给他点苦头吃。否则，就这么放过宋S便便宜他了……
　　
　　谢持国不知道宋S现在已男女通吃，以为宋S还是个地地道道的异性恋。他虽然出于某种目的帮了宋S一个大忙，但他心里对宋S还是恨之入骨的，现在见林波看上宋S，自然要想方设法推波助澜了。
　　
　　话说林波对宋S一见钟情，虽然开着车，眼睛却不停的透过后视镜瞥向坐在后排的宋S。
　　
　　宋S感觉到林波那热情无比的视线，便闭上眼睛，假装闭目养神。其实，像他这样的情场高手又怎么会不知道林波的小心思，只是不想捅破这张纸罢了。
　　
　　宋S无心，林波、谢持国却是各怀鬼胎。
　　
　　林波开车，将宋S、谢持国二人带到医院后，立刻就安排宋S入住医院为数不多的高级病房。帮宋S安顿好以后，林波便把谢持国拉到一边，开始探听宋S的事了。
　　
　　“持国，我的性取向你是知道的。我也不怕你笑话，我对宋先生是一见钟情了，不知道宋先生的性取向是不是和我一样？”林波开门见山道。
　　
　　谢持国微微一笑，道：“宋S的性取向如何我是不清楚，我只知道他曾经是个MB。”
　　
　　“什么？”林波吓了一跳，“宋S他是MB”
　　
　　“是啊，”谢持国说起谎话来眼睛都不眨，“但他现在还是不是我就不知道了，你不妨试探一下。”
　　
　　谢持国把林波忽悠完，又去找宋S。
　　
　　宋S对谢持国很客气，对谢持国毕恭毕敬道：“谢谢你不计前嫌救了我。”
　　
　　谢持国深深的看了宋S一眼，眼神里全是嘲讽和厌恶。
　　
　　“你不用谢我，我帮你也是想让你帮我做那件事。”
　　
　　宋S抬起头，坦然的看着谢持国，道：“谢先生，说句实话，我不明白你为什么要我去做那种事。你不是很爱萍姐吗？为什么还要我……”
　　
　　“够了！”谢持国皱了皱眉头，打断宋S的话，道，“我的事不用你管！你只要知道，我帮你这个忙、你欠我一个人情，就要按照我说的去做。否则，就请你离开这儿，老老实实让我二哥的人砍几刀。”
　　
　　宋S苦笑道：“谢先生，之前的事是我对不住你。所以我现在才会厚着脸皮请你再考虑清楚，自己究竟想要什么。千万不要等到失去了，才追悔莫及。”
　　
　　“我已经想得很清楚，你不用再说了，我等着你的好消息。”谢持国冷冰冰的说完，转身走了。
　　
　　宋S叹了口气，心想：为什么人们总是不知道自己要什么呢？
　　
　　当初沈萍和自己在一起，是因为觉得婚姻不如意、谢持国为了事业冷落她。沈萍想从自己身上找回当初和谢持国恋爱的感觉，可她心里最爱的人始终是谢持国，等到她发现自己错了的时候，谢持国和她已经越走越远了。
　　
　　而谢持国当初因为沈萍出轨的事差点要杀了自己，现在却反过头来要自己想方设法引诱沈萍、缠住沈萍，好让谢持国有机会和跑掉的小三言归于好。宋S不相信一个当初如此深爱妻子的丈夫会在这么短的时间内爱上另一个人。唯一的解释只能是谢持国被恨意蒙蔽了双眼，他根本不知道自己想要什么！
　　
　　只是自己该说的说了、不该说的也说了，谢持国硬是要一意孤行，那自己也只能与他虚与委蛇了。反正以后还有用得着谢持国的地方。再说了，沈萍、谢持国的幸福又与自己何干？只要自己知道自己要的是什么、能把握住自己的幸福就行。
　　
　　想到这，宋S忍不住拿出自己的手机，又打开孟念慈发的那条短信看了起来。
　　
　　“照顾好自己，想你”――这个短信宋S翻来覆去的看，已经看了无数遍。可每次看，宋S都会感到一丝暖意。
　　
　　宋S在情场浸/淫/多年，也累了。他想等到袁中蕾的事情告一段落，便找个人好好过一辈子了。孟念慈虽然不是自己遇到的条件最好的人，但却是在最恰当的时间出现的人。他应该是喜欢自己的吧，人又单纯可爱，跟他在一起宋S觉得很轻松、愉快。宋S觉得和这样的人过一辈子也不错。
　　
　　他想着想着，突然觉得很想听听孟念慈的声音。这段时间因为“革命尚未成功”，所以宋S一直强迫自己不给孟念慈打电话，哪怕他很想念孟念慈。如今，宋S再也压抑不住内心对孟念慈的思念，拨通了孟念慈的手机，结果手机那头出现的却是另一个男人的声音。
　　
　　这个男人对宋S挑衅般的宣言让宋S觉得十分可笑。
　　
　　此人也太沉不住气了，这样幼稚的男人根本不是自己的对手。宋S有数之不尽的办法能兵不血刃的把对方折磨得死去活来。
　　
　　宋S对自己的相貌和手段还是很有自信的，自认为只要自己花点心思，就没有人能逃得出自己的手掌心。孟念慈当然也不会例外。只是，孟念慈居然敢趁自己不在的时候出轨，这一点让宋S恼怒。这样的事以前可是从来没有发生过。不得不说，背叛自己的孟念慈让宋S觉得可恨、可恶之余，又带来了一丝新鲜和刺激。宋S现在已经迫不及待的想重新征服孟念慈了。还有那个敢跟自己抢人的家伙，也算是勇气可嘉了。宋S很乐意和对方玩玩猫捉老鼠的游戏…… 

作者有话要说：这样颠来倒去的叙述真让人头疼！现在梦梦、乐乐那边和宋S、老谢这边总算是接上了。问大家一个问题，你们究竟想看梦梦那边的事、还是想看老宋、老谢这边的事呢？




57

57、流氓失恋之二 ... 
 
 
　　孟念慈对宋S的事情一无所知，也没兴趣知道。反正宋S应该已经猜到自己和乐正遥在一起了，那自己和宋S的关系自然玩完。现在自己要做的事，就是赶紧把房子买了，从老妈眼皮底下搬出去，说不定还可以与乐正遥筑一个“爱的小窝”呢。
　　
　　孟念慈乐观，乐正遥的行动也迅速，第二天居然真的找到了开发商，给孟念慈打了个很客观的折扣。孟念慈不但可以轻轻松松买个公寓，还可以在原来打算买公寓的钱的基础上再加上十万块买一套朝向和户型都不错的小三房了。
　　
　　孟念慈高兴的差点没跳起来，他早就想买那个楼盘的小三房了，可是价格不太合适。现在一打折价格他就能接受了。只是，新的问题又来了：他去哪儿借这十万大元呢？
　　
　　孟念慈首先想到的是男朋友乐正遥。
　　
　　乐正遥见孟念慈打电话给自己，便问道：“怎么了？”
　　
　　孟念慈硬着头皮开口，对乐正遥支支吾吾道：“正遥，你手头有没有多余的钱，可以借我？”
　　
　　一提到钱，乐正遥也愁了，他问孟念慈：“你要多少？”
　　
　　“大概十万。”
　　
　　乐正遥对孟念慈苦笑道：“说出来不怕你笑话，我这人向来花钱大手大脚的，工作两三年了，手头上一点积蓄都没有。别说是十万了，哪怕是一万我也没有。要不这样吧，我问家里借点，你看如何？”
　　
　　孟念慈一听乐正遥说要问家里借，连忙摆手摇头道：“别，我自己想办法吧，你千万别问家里借。”
　　
　　开玩笑，自己和乐正遥的关系名不正、言不顺的，乐正遥开口问家里借钱，他家里人会怎么想啊？十有八九是不会借的，说不定还会知道自己和乐正遥的关系，来个棒打鸳鸯。那到时候自己就真的是人财两空了。
　　
　　乐正遥见孟念慈拒绝自己，便以为孟念慈真的有办法搞定，笑了笑便算了。
　　
　　从乐正遥那儿搞不到钱，这下便苦了孟念慈。他不想问家里要钱，因为问家里借钱，母亲就会知道他买房了，到时候还会顺理成章的和他一起住进新房，那与孟念慈的初衷就背道而驰了。买房这件事孟念慈还是想瞒住家里人。
　　
　　正当孟念慈不知道从哪儿再搞个十万块的时候，手机响了。
　　
　　孟念慈低头一看，竟然是宋S打过来的。
　　
　　孟念慈第一反应就是挂断他的电话。可转念一想，自己和宋S都是在政法一条战线上工作的，可谓低头不见抬头见。就算他避得了一时、也避不了一世，干脆坦然面对，来个再见亦是朋友。
　　
　　于是孟念慈鼓足勇气接听电话，开口就对宋S笑道：“好久没有你的消息了，怎么突然给我电话？你回来了？”
　　
　　宋S道：“事情还没有办好，一时半刻都回不去。只是我想你了，想听听你的声音。”
　　
　　如果是以前，说不定孟念慈还会跟宋S虚与委蛇一番，但他现在已经有乐正遥、而且已经认定乐正遥是自己的真命天子了。宋S这番热情洋溢的表白实在令孟念慈吃不消。他只好打哈哈道：“呵呵，咱们是朋友嘛，你自然想我啦。”
　　
　　孟念慈想尽量委婉的跟宋S撇清关系，宋S可没想过要放开他。孟念慈刚表明自己与宋S只是朋友，宋S便接过孟念慈的话头，道：“是啊，如果你是女孩子，咱们就已经是男女朋友了，也不用这样遮遮掩掩的对别人说咱俩只是朋友。虽然碍于世俗的缘故，咱俩不能结婚，但我想，既然咱们已经是这样亲密的关系了，无论如何我都要对你负责。你之前不是说想买间房子吗？我想干脆我出钱，送你一套房子，等房子装修好了咱俩就住在一起，你说好吗？”
　　
　　孟念慈一听宋S这话，顿时就懵了。
　　
　　这个宋S吃错什么药了，居然摆出一副认定自己的架势。他不是花花公子吗？怎么好像对自己情根深种的样子？孟念慈可不相信自己有这么大的魅力可以让宋S为自己放弃一片森林。
　　
　　不过宋S说他要送自己房子，这个提议倒蛮诱惑的。自己不是缺十万块、不知道问谁借吗？既然宋S这么有钱，自己不妨问宋S借点，反正自己又不是问他要、而只是问他借；再说了，十万块又不是很多，自己只是借来暂时周转，过个一两年就能还给他了。
　　
　　想到要问宋S借钱，孟念慈的语气也缓和许多，不敢直接拒绝宋S，而是含含糊糊道：“这些事等你回来再说吧。对了，你手头有没有闲钱，能不能借我十万块？我最近家里出事了，急需用钱。”
　　
　　宋S这人什么都缺、就是不缺钱。见自己大打金钱牌的策略成功，便对孟念慈豪爽道：“成啊。你的账号是多少，我现在就给你汇过去。”
　　
　　孟念慈见宋S肯借，怕夜长梦多，也不仔细想想，第一时间就把自己工资卡上的账号告诉宋S，让他把钱打过来。
　　
　　半个小时后，宋S把十万块打入孟念慈的账号。孟念慈拿着自己的全副身家，当天就把自己看中的房子一次性付款买了下来。
　　
　　成了业主后，孟念慈第一个就打电话给乐正遥，和他分享心中的快乐。
　　
　　“正遥，我买房子了！”孟念慈像个孩子一样，呵呵笑道，“我们以后就可以有个家了。”
　　
　　孟念慈上午才想问乐正遥借十万块钱，下午就把房子给买了下来。要是换了别人，一定奇怪孟念慈从哪儿这么快筹到十万。毕竟如果真的这么容易搞到钱，那孟念慈之前就不用厚着脸皮问宋S借了。
　　
　　偏偏乐正遥是个有点缺心眼的，问都不问这中间的曲折，单是替孟念慈高兴，还说：“那真是太好了！等房子入伙，以后我妈过来看我也不用住酒店了……”
　　
　　乐正遥还没说完，孟念慈就打断道：“我还有其他事，下次聊。”
　　
　　乐正遥被孟念慈挂断电话，还不知道自己说错话、以为孟念慈真的有事情要做了。
　　
　　事实上，孟念慈是对乐正遥老妈不感冒啊。
　　
　　“我自己出钱买的房子，关你妈什么事？”孟念慈生气了，“乐正遥这王八蛋！一分钱不出就想坐享其成。没错，老子是跟你在交往，可这新房我连我妈都没想让她住、又怎么可以让你妈过来白住？这房子算是你的还是我的？乐正遥究竟有没有脑子啊！”
　　
　　孟念慈真想骂乐正遥一顿，可惜这番话乐正遥是听不到了，否则乐正遥一定会觉得自己太斤斤计较、两人离分手就不远了。
　　
　　孟念慈对乐正遥的为人还是有一定了解的。所以他生气也只能生闷气，越想越觉得乐正遥这人对家里人太好。说句难听点的话，如果自己和他家里人有矛盾，那他绝对会帮亲不帮情吧。
　　
　　孟念慈正想着，宋S又给他打电话了。这一次孟念慈立刻就接了电话，毕竟人家现在是自己的债主啊。
　　
　　他跟宋S说道：“不好意思，我刚想打电话给你。事情已经办好了，谢谢你借我钱，那些钱我会尽快还你的。”
　　
　　“我的钱不就是你的钱，你不用还我了。事情已经办好了？还有用得着我的地方吗？如果十万块不够，我还可以……”
　　
　　“够了够了，”宋S的热情让孟念慈有些内疚，说到底自己和宋S也是有那么点关系的，人家前脚刚走、自己后脚就勾搭上乐正遥，孟念慈汗然道，“你不用对我那么好，我……”
　　
　　宋S猜到孟念慈想说他已经有别人的事，便立刻打断孟念慈的话，道：“念慈，我知道我这人看上去不可靠，但我是真心喜欢你的，也想跟你正正经经的交往下去。我知道我说无数句‘喜欢你’都不一定能打消你的疑虑，所以以后请让我对你好。我相信你一定能感受到我的真心。”
　　
　　宋S那把充满磁性的声音说出这番情意绵绵的话实在是太有杀伤力了，孟念慈被他哄得心都乱了，只好胡乱说几句就把电话挂掉。
　　
　　本来孟念慈还想，自己问宋S借来的钱都花了，哪怕宋S翻脸、自己也只需慢慢还钱而已，就想尽快跟宋S尽快划清界限的。现在又觉得可以缓一缓，先想清楚再说。毕竟人家宋S是要真金白银给自己买房，而乐正遥只是帮自己打了个折而已，在这问题上，宋S显然对自己更好。之前自己总觉得宋S是个花花公子、不可靠，可自己这么久没主动联系他，他居然两次给自己电话，他心里面也不一定没有自己。至于乐正遥，没错，他心里是有自己、可他的心里面还有他的朋友、家人，自己可没那个胸襟和那么多人挤！再说了，在乐正遥心目中，说不定自己是排到最后的……
　　
　　孟念慈心情又开始复杂了。




58

58、流氓失恋之三 ... 
 
 
　　经此一役，宋S便知道自己在孟念慈心目中扳回一局了。起码孟念慈再也没有说出“以后不要再找我”这样的话，那说明自己就还有机会。而且，只花十万块就让自己在孟念慈心里挽回不少分数，可见那个对手的段数真不怎么样，否则孟念慈也用不着开口问自己借。
　　
　　情敌无能，虽然让宋S少了许多乐趣，但抢回孟念慈就指日可待了。宋S现在已迫不及待的想回去。可惜这边的事情还没办完，以至于宋S这几天都只能他打电话跟孟念慈套近乎或者给他发骚扰短信。宋S发十条、孟念慈偶尔也会回六七条，而且回的短信字数也越来越多，宋S就越发起劲的发短信。
　　
　　这让宋S仿佛回到情窦初开的青涩时代，倒也别有一番滋味。只是因为要装受了重伤，宋S不得不天天在医院的病床上躺着，身上套着件病人服，透过略开的领子能看见里面缠着纱布，手上打着点滴，看上去说不出的落魄，可就算是再落魄，宋大帅哥还是宋大帅哥，他无论去到哪儿都少不了桃花运。
　　
　　这不，他刚给孟念慈发了条短信，病房的大门便突然被人从外面推开，只见五六个“白衣天使”走了进来，其中一个还推着放满药物、探热针、纱布、绷带小车。
　　
　　“宋先生，吃药啦。”
　　
　　医院每天这个时候都会发一次药，不过一般也只有一个护士来发，但宋S比较特殊。毕竟像宋S这样的美男子太难得、而像宋S这样的美男子落难就更难得了。以至于这群小护士春/心/萌动，每次派药、探热什么的都抢着过来，现在还发展到成群结队的来。
　　
　　宋S虽然不耐烦，但表面上还是一如既往的风度翩翩，接过药，对那小护士微微一笑，道：“谢谢你。”顿时秒杀全场。
　　
　　护士甲红着脸问道：“宋先生，不如我替你换纱布、绷带？”
　　
　　宋S笑道：“谢谢你，不过林医生吩咐，我的伤口很严重，必须要他亲自来换才行……”
　　
　　“宋先生，你千万别被林医生给骗了！”护士乙激动道，“你不知道，林医生他是个玻璃，他一定是看上你了，故意说这番话来揩你油，你要小心……”
　　
　　“咳咳咳！”门外突然传来几声铿锵有力的咳嗽声，护士们回头一看，竟然是林波！顿时吓得推着车子出去做鸟兽散。
　　
　　林波用力将房间门关上，恼怒道，“你究竟要在我这儿勾/引多少女护士才肯善罢甘休？”
　　
　　林波穿着一身白袍，身材纤巧、皮肤雪白、五官端正，脸上架着一副黑框眼镜，看上去漂亮又可爱，即使生气也像是和宋S在打情骂俏似的。
　　
　　宋S耸耸肩道：“冤枉啊！我心里特烦她们，每次连门都不敲就冲进来一大帮人，对我动手动脚的，要不是你及时赶到，说不定她们把我衣服都脱了。”
　　
　　“你是自找的，”林波将手上的绷带纱布放在桌面上，瞪了宋S一眼，道：“谁叫你长得这样祸国殃民！”
　　
　　“我不长成这样你能喜欢我？”宋S伸手一把将林波搂住，道，“要不你就住在这儿，看她们还敢不敢来骚扰我！”
　　
　　林波腰一扭，用手一戳宋S的胸口，道：“你还想害我啊！我在她们口中已是猥琐犯了，要真整天往这儿凑，还不成了强/奸/犯！”
　　
　　宋S在林波嘟着的嘴巴上响亮一吻，低声笑道：“你不就是强/奸/犯……”
　　
　　“混蛋！”林波跨坐在宋S身上，一边脱身上雪白无暇的袍子，一边嘟噜道，“谁强/奸谁啊？”
　　
　　宋S舒服的靠在床头，满意的看着林波熟练的解开他身上的病服裤子，露出半挺/立的硕/大，然后毫不犹豫的含住。
　　
　　他半是叹息、半是称赞的对林波说道：“真乖！可惜呆会我有客人，不能陪你太久，咱们抓紧时间办事吧。”
　　
　　林波意犹未尽的吐出宋S昂扬的硕/大，一边解开皮带、脱掉裤子，一边抱怨道：“抓紧抓紧，每次做/爱都像打仗一样，你究竟把我当什么？”
　　
　　宋S但笑不语，扶着林波细瘦的腰，让他慢慢坐在自己的硕/大之上，林波呻/吟一声,搂着宋S的脖子，渐渐沉迷在欲/海之中……
　　
　　云收雨散后，林波挣开宋S，坐在床边迅速整理衣服，然后板着脸、连绷带都忘记换了，三步并作两步离开病房。
　　
　　林波现在处于极端的自我厌恶中。明明知道宋S对自己不过是玩玩、打发时间，却像是中了毒一样，沉迷于他的男色之中不能自拔。
　　
　　想当初林波真的以为宋S就是谢持国口中的正义青年，还傻乎乎的跟他勾搭。没想到宋S和他一拍即合，在林波还没搞清楚宋S究竟是不是喜欢男人时，自己就被宋S推倒在那张狭窄的、硬邦邦的病人床上。
　　
　　事后宋S还对林波说道：“我最近挺闲的，你想要就来找我。”
　　
　　林波气得没吐血！他林波好歹是含着金钥匙出生的院长公子、未来的院长，怎么沦落到“呼之即来挥之即去”的MB地步？
　　
　　可偏偏他就是对宋S欲罢不能，既爱极宋S的身材相貌床/上/功夫，又恨极他的招桃花无心肝下/身/无节操，纠结中，林波便越陷越深，只能过一天是一天。
　　
　　林波走后，宋S整理好身上的痕迹和衣服。他打开窗，把房间情/欲的味道去掉。
　　
　　林波条件不错，甚至比孟念慈还好。但感情的事就是那么奇怪。孟念慈什么都不如林波，宋S就是认定他了；林波对宋S死心塌地，宋S反而视他的真心为草芥。他和林波只是逢场作戏，一来想利用林波的身份，让自己的假受伤不至于被人察觉；二来是想利用林波，让自己熟悉一下怎能跟男人相处。
　　
　　宋S做过无数女人的情/人，他也熟悉各种女人，堪称女人专家,可跟男人相处的话，他还是觉得自己有些经验不足，至少在床上怎样才能给孟念慈最大的快乐――对这点他还是不太清楚的。恰好这时候林波对他投怀送抱，他便顺理成章的把林波作为自己的试验对象。至于林波有什么想法――这就不在他的考虑范围之内了。
　　
　　这样做对林波是不公平，但感情都是自私的，宋S从来都不是什么好人，以前不是、以后也不会是。他只会对自己好、对自己在乎的人好。为了自己的利益，他也只能做些不喜欢、但又不得不做的事，譬如，缠住沈萍。
　　
　　下午三点，沈萍终于来了。 

作者有话要说：挺宋的童鞋们，让你们失望了，宋S也不是什么好东西。有童鞋问，谁是流氓，孟念慈、宋S、乐正遥、谢持国，还有一大堆曾经出场、或准备出场的政法界人士，在某种程度上都是。另外，本文不会NP，真命天子只有一个，因为小嫣还没下定决心选哪个，所以暂时不公布。请大家继续看下去吧。




59

59、流氓失恋之四 ... 
 
 
　　“你被人打成这样为什么不告诉我？”沈萍看着宋S，低声问道，“要不是芬姐告诉我，我到现在都不知道你住院了。”
　　
　　沈萍口中的芬姐是指她的堂姐沈芬。沈芬因为私生活不检点，在沈家不算得宠，当初就是为了巴结沈萍，这才把自己的爱宠宋S介绍给沈萍的，而宋S也没用辜负沈芬的期望，为沈芬在沈萍身上挣了不少好处。这次宋S故意把自己受伤、而且是被谢持国派来的人捅伤的消息先告诉沈芬，然后通过沈芬让沈萍知道。
　　
　　当然了，这些消息在宋S的巧妙安排下都是“无意中”泄露的，沈芬和沈萍都丝毫不怀疑他，沈芬还为宋S打抱不平，对沈萍道：“小萍，你那口子也太过分了吧？小和你的事都过去那么久了，当初小还大家的面被谢持国羞辱了一番，他气也该消了吧？这次小只不过回来处理一下私事，并且特意不让我们知道他回来，结果谢持国让人把小捅成重伤，你说这算什么事？”
　　
　　之前宋S把沈家姐妹都迷得什么似的，沈芬是真的为宋S心疼，想到在医院见到的宋S的“惨况”，眼圈一红了，哽咽道：“亏谢持国还是法学博士，下手比黑道还狠！你都不知道，小的伤有多重，他的主治医生林波说了，要不是送医院送得及时，这会儿恐怕是……”
　　
　　沈芬说不下去了。
　　
　　沈萍沉默片刻，对沈芬道：“芬姐，是我不好，是我负了持国在先，又对不住宋S。”
　　
　　沈芬叹了口气，道：“要说你当初对不起谢持国，那这些年来他的所作所为也够对不起你了。你究竟还要自责到什么时候？”
　　
　　沈萍摇了摇头，对沈萍道：“我会去看宋S的。这次的事是持国不好，虽然我不能因为这件事对持国怎么样，但只要是我沈萍力所能及的，我都会尽量补偿给宋S，就当是我替持国向他赔礼道歉吧。”
　　
　　沈萍走后，沈芬立刻打电话给宋S，然后对宋S道：“小，当初是我把你介绍给小萍的，她现在和她老公变成这样我也有责任，你就别责怪她了。”
　　
　　宋S道：“芬姐你说什么呢？我是不可能怪萍姐的。”
　　
　　沈芬一听这话，心里顿时舒坦不少，又试探道：“那我和你还能不能……”
　　
　　“芬姐，”宋S打断道，“我对自己现在的生活很满意，不想再回到从前了。”
　　
　　沈芬原本还想跟宋S再续前缘的，听宋S这么一说，不禁有些失望。不过当初她把宋S送给沈萍就等于是放弃宋S，这会儿也不好把宋S逼得太死，只能向宋S示好，道：“这次你伤得这么严重，不知要花多少钱，这样吧，我给你的账号打了一百万，就当是我替他们赔给你的医药费。”
　　
　　“谢谢芬姐。”宋S也不客气，把一百万袋袋平安，权当谢持国让他演这一出的费用。
　　
　　此刻，宋S靠在床上，朝沈萍虚弱的笑了笑，道：“不就受了点小伤吗，没什么……”
　　
　　“都差点捅中心脏了，还说没什么！”沈萍激动道，“你老实告诉我，真的是他干的？”
　　
　　沈萍说的“他”自然指的是谢持国，宋S之前筹划了那么久，要的就是这个后果。
　　
　　可现在沈萍当着他的面来问，宋S自然要为谢持国说好话了，只见他“挣扎”着坐起来，喘息着对沈萍道：“萍姐，你别误会，我这伤真的跟他没关系，真的。”
　　
　　宋S一边说，一边捂着胸口，作痛苦状。他在沈萍到来之前洗了半天冷水澡，现在还哪有半分刚才和林波运动的鲜活劲，不但身体冰凉、脸也冻得发青，嘴唇发紫，看上去颇有点大病初愈、奄奄一息的后果。
　　
　　把沈萍吓得连忙走过去扶住他，把他靠在自己身上。
　　
　　沈萍见他伤成这样还替谢持国说好话，心里更不好受了。只见她沉默片刻，对宋S低声道：“你这样无缘无故的被他打了，本来我是应该替你讨回公道的，可我和他……你就算我对不起你吧。”
　　
　　“萍姐，”宋S看着沈萍，关切道：“我们的事都过去那么久了，你和他还没言归于好吗？”
　　
　　沈萍不知道宋S是故意把话题引到这方面的，还以为宋S是关心自己才这么问的，便对宋S笑了笑，道：“我和他没什么，你就不用担心了。”
　　
　　“萍姐，”宋S握住沈萍的手，柔声道，“芬姐都告诉我了，都是我不好，如果不是我，你们也不会变成这样。”
　　
　　“傻瓜，关你什么事？”女人对和自己有过关系的男人总是多情又温柔，强势如沈萍也不例外。可惜他不知道自己的多情是自作多情。温柔是妄作温柔罢了。
　　
　　沈萍叹了口气，道：“我和他搞成现在这样，彼此都有责任。好在他在外面彩旗飘飘，但起码在家里我也算是红旗不倒。”
　　
　　“可萍姐你甘心吗？”宋S像伊甸园里的毒蛇一样，开始搞乱沈萍原本还算波澜不惊的心情，“你今年只有二十八，还那么年轻、貌美，你就甘心和他形同陌路、相敬如冰下去吗？”
　　
　　沈萍想起手下打听到的谢持国那一个个绮年玉貌的情人，心里的怒火也渐渐被宋S煽动起来，不禁恨恨道：“我是不甘心！可又能有什么办法？还好他身边的都只是逢场作戏的，当不得真，玩几天他便腻了，我也没把那些人放在眼里。”
　　
　　沈萍这几年被谢持国以冷暴力对待，早就满腹怨言，只是她为人高傲，轻易不跟人大吐苦水。只是宋S在她心中又与外人不同，殊不知宋S早把她给卖了，她还帮着数钱！
　　
　　宋S微微一笑，道：“萍姐，你这样想就错了。”
　　
　　沈萍怔了怔，道：“我怎么错了？”
　　
　　宋S没有直接回答她的问题，而是反问道：“既然你说他对那些人不上心，那为什么他还会不停的找呢？”
　　
　　“那是因为他想气我……”沈萍明白了，瞪大眼睛问宋S，“难道你说我应该让他找一个他喜欢的？”
　　
　　“不错，”宋S一本正经道，“我是男人，比你更了解男人的心思。正是因为他看不上那些人，所以才会一边对你横眉冷对，一边在外面历尽千帆。”宋S顿了顿，见沈萍听得十分专注，便继续说道，“与其这样，还不如让他找一个他喜欢的……”
　　
　　“不行！”沈萍站起来，打断宋S的话，激动道，“我可以忍受他身体出轨，但我不能忍受他连心都背叛我！”
　　
　　“萍姐！”宋S拉住沈萍的手，道，“这话我本不应该说出来，可我实在是不想看你再错下去。他只所以一直想找个自己喜欢的，无非是想报复你当初身心出轨啊！”
　　
　　“我……”沈萍顿时语塞，泄气的坐回床边，道，“我怕，我怕他的心走了就回不来了。”
　　
　　宋S呵呵一笑，道：“萍姐你什么时候对自己这样没有自信呢？你是他的初恋情人又是他的发妻，还是他儿子的母亲。除非是他犯傻，否则他这辈子都不可能丢下你不管的。他就算再喜欢那个人，也只是把那人当作小情儿。这世上又有谁是心甘情愿做小情儿的？日子一长，那人便会有怨念，有了怨念，那他们的感情就会变质，说不定那人自己先受不了而主动退出，就像我一样……”
　　
　　“宋S！”沈萍紧握住宋S的手，内疚道，“当初是我不好，是我先招惹你的，你还怨我吗？”
　　
　　“怨！”宋S苦笑道，“我只怨自己为什么不先遇到你！”
　　
　　此话一出，理智如沈萍也不禁伸手抱住眼前这个对自己“情深款款”的美男子，哽咽道：“宋S，是我对不住你！以前你为了我而受了莫大的屈辱，如今又被砍成这样。我给不了你感情，就只能给你钱了。我已经把两百万打进你的账号，你无论如何都要收下，我只能给你这些了……”
　　
　　宋S在情场上身经百战，对应付女人的各种套路早已驾轻就熟。他深知劝服沈萍不易，便对沈萍先动之以情，再晓之以理，自然事半功倍，财财兼收。
　　
　　经过他的一番循循善诱、把歪理说成正理，沈萍终于“开窍”了，回去后找了个机会，叫住谢持国，按照宋S之前的指点，对谢持国柔声道：“持国，你可以去找你的孟念慈，我只求你一件事：你以后在孩子面前对我好一些，成吗？小逊大了，我不想让他看见我们这样心里难受。”
　　
　　谢持国原本只想让宋S缠住沈萍，让他可以抽出身来找孟念慈，没想到宋S居然能说服沈萍把孟念慈过了明路。惊讶之余，谢持国对宋S也有些刮目相看了。
　　
　　他虽恨沈萍，对谢小逊还是很关爱的。沈萍把姿态放得极低，又打出了亲子牌，谢持国再怎么别扭也无法拒绝沈萍的要求，便对沈萍点了点头，道：“好吧，我答应你。”
　　
　　这句话虽然只有六个字，却是谢持国多年来第一次看着沈萍、正正经经说的话，可谓字字千金，让沈萍看到了和谢持国和好的希望。哪怕这一仗沈萍是惨胜，她也觉得值了！ 

作者有话要说：新年快到了！为答谢各位童鞋对小嫣一直的支持，小嫣会在过年期间一直陪伴大家，努力做到日更的，呵呵！




60

60、流氓失恋之五 ... 
 
 
　　虽然谢持国对沈萍这么快就同意他和孟念慈在一起感到高兴，但他对宋S给沈萍下了什么“迷药”实在放心不下，便在第二天亲自跑去一趟。
　　
　　还没走进病房，便远远听见病房里传来一阵欢声笑语，而林波则一脸寥寂的站在病房门口。
　　
　　一群小护士把宋大帅哥围得水泄不通，根本没注意到门口还站着人；而林波又听得入神，没有留言谢持国来了。
　　
　　只见一个胸脯颇大的小护士用胸脯挤开旁边的姐妹，凑到宋S面前，道：“宋先生，昨天来看你那个美女是不是你女朋友啊？”
　　
　　“当然不是，”宋S笑道，“我没有女朋友。因为我喜欢的是男人。”
　　
　　“骗人！”小护士们齐声道。
　　
　　“我可没骗你们，”宋S伸手朝门口一招，道，“亲爱的小波，怎么来了那么久还不过来？”
　　
　　小护士们虽然不知道宋S刚才的性向宣言是真是假，不过林波这少东家一来，她们脸皮再厚也不敢呆下去。病房里很快就只剩下宋S一个人。
　　
　　宋S朝林波招了招手，微笑道：“小波，过来。”
　　
　　林波随手把门往身后一推，脚步有些沉重的走到宋S面前，宋S伸手搂住他的腰，把头靠在他身上亲昵道：“今天怎么来得那么晚？”
　　
　　林波一动不动的，冷声问道：“姓宋的，你究竟把我当成什么人？”
　　
　　“怎么了？”宋S抬头看向林波，奇怪道，“咱们之前不是好好的吗？”
　　
　　“好？”林波一把推开他，伸手拿起宋S放在枕头边的手机，劈头盖脸的砸到宋S身上，道：“那请你告诉我，这个经常跟你发短信的、叫孟念慈的家伙是谁！”
　　
　　孟念慈？
　　
　　谢持国本来是站在门外看热闹的，一听这名字也怔住了。
　　
　　林波也许是情绪比较激动，刚才进来到时候门没关严实，谢持国便趁机在门外偷听。他只知道林波是个gay，原来只想让林波给宋S找点麻烦，没想到宋S竟然男女通吃，谢持国惊讶之余又有些幸灾乐祸。谁知道事情突然来了个一百八十度大转弯，扯到孟念慈身上。
　　
　　在世上同名同姓的人虽多，但谢持国直觉林波口中的孟念慈应该就是自己所认识的孟念慈了。
　　
　　谢持国皱了皱眉头，心想孟念慈和宋S好像现在在同一个城市，难道说宋S对孟念慈出手？
　　
　　只听见宋S语带不悦，道：“你偷看我短信？”
　　
　　偷看情人短信这种行为，换作从前林波绝对是不屑于做的。可他实在太喜欢宋S了。林波第一次遇到宋S这样梦寐以求的完美情人，林波想从此以后独占他、让宋S专宠他。偷看短信又算什么？为了拥有宋S，哪怕是更卑劣的行为他都肯做！
　　
　　于是林波理直气壮道：“没错，我是看了你的短信，那又怎么了？既然你敢背着我跟这个孟念慈拉扯不清，我就敢背着你偷看短信！我不但偷看短信，我还给孟念慈打了个电话，说你现在跟我交往，叫他以后不要再缠着你。”
　　
　　宋S看着林波，脸上没有任何表情。林波被他看得心里发毛，又怕宋S真的跟自己翻脸，便放软声音对宋S道：“宋S，别在理那个孟念慈了，你不是已经有我了吗？你现在回去他也不会原谅你的，你就留在我身边，成吗”
　　
　　“林波，”宋S对他笑了笑，道，“你很好，可你有一点我很不喜欢，你知道是什么吗？”
　　
　　林波咬着嘴唇一言不发。
　　
　　“我最讨厌你自作主张。”宋S说完，拿起手机，从病床上起来，走到衣柜前，打开衣柜，把行李袋拎了出来。
　　
　　“我不准你走！”林波冲过去把宋S的行李袋抢了过来、抱在怀里，道：“我知道错了，求求你不要离开我！我爱你，没有你我会活不下去的！”
　　
　　“小波，”宋S看着林波平静道，“我要走了，你保重。”
　　
　　宋S连病人穿的衣服都不换了，拿起挂在衣柜里的外套穿上，径直走向门口。
　　
　　林波抱着宋S的行李袋，快步冲了过去，挡住宋S的去路，道：“宋S，你不能走！你的行李还在我这儿呢！你要走了我就、我就……”
　　
　　林波说不下去了，他突然发现，宋S如果要走，他真的一点办法都没有。
　　
　　宋S伸手帮林波擦掉脸上的泪痕，低声道：“小波，别哭。我不是不喜欢你，只是我俩不合适。我这个人太招蜂引蝶了，你这次赶走一个孟念慈，下一次还会有赵念慈、钱念慈。就算你留住我的人，也留不住我的心。”
　　
　　说到这，宋S在林波耳边耳语几句。
　　
　　“啪”的一声，林波松开手中的行李袋，捂着脸无声痛哭。
　　
　　“别哭，”宋S摸了摸林波柔软的头发，道，“我走了，下次找个对你一心一意的人吧。”
　　
　　宋S拎起掉在地上的行李，推门走出病房。谢持国早就闪到一边的楼梯口躲了起来，直到宋S搭电梯下楼，他才从楼梯口转出来。
　　
　　谢持国看一眼还在房间里泣不成声、痛不欲生却又没有心生怨怼的林波，心里突然有些得意：宋S啊宋S，就算你能赢得了其他人的芳心，甚至把他们甩了他们都毫无怨言那有怎样？你还不是赢不了孟念慈的心。孟念慈是我一手培养出来的，他的第一个情人又是我，只要我能放□段哄他，他绝对会回到我的身边，到时候你就一点机会都没有了。
　　
　　谢持国实在很想知道在情路上无往而不利的宋S惨败在自己手上会是什么样子。他已经迫不及待的想飞到孟念慈的身边，对孟念慈展开攻势了。
　　
　　话说宋S出了房间的大门便第一时间打电话给孟念慈。
　　
　　孟念慈那时候正气得牙痒痒。
　　
　　之前宋S又是借钱、又是跟他发短信、嘘寒问暖的，好歹为自己挣回不少分数，让孟念慈觉得宋S也不错，自己看错宋S了。结果林波一通电话把孟念慈对宋S的好感降到最低。所以孟念慈看见宋S来电，第一个反应就是把宋S的电话挂断。
　　
　　宋S见孟念慈挂断自己电话，知道事情不妙了。他知道孟念慈正在气头上，自己就算解释也是白搭，何况这件事情根本没办法解释，便干脆来个冷处理，给孟念慈发了个短信：“误会，等我回来解释。”
　　
　　孟念慈虽然气得半死，可他还是看了宋S的短信，看完便一边删除短信一边破口大骂：“误会个屁！那边凉快那边呆着去吧！”
　　
　　人家林波可是连宋S完事后裸/睡的照片都发过来了，还有什么好解释的？
　　
　　孟念慈愤怒之余，决定以其人之道还治其人之身。他拿起电话，约乐正遥今晚一起吃饭。
　　
　　这段时间乐正遥工作挺忙的，加上孟念慈想和他冷处理一下，再观察观察，结果两人自从那次在宿舍XXOO后便一直没有见面。
　　
　　这次孟念慈主动联系乐正遥，乐正遥惊喜之余也没细想为何孟念慈对自己忽冷忽热，只问孟念慈：“今晚你想去哪吃？”
　　
　　孟念慈心里还为宋S的事而恼怒，对吃饭的事自然没啥兴趣，便随口说道：“随便吧，吃什么都行。”
　　
　　“上次吃的是粤菜，再上上次吃的是日本料理，这次不如吃越南菜吧？”相对于乐正遥的兴致勃勃，孟念慈就显得无所谓多了。
　　
　　他附和道：“好啊。几点？在哪里吃？”
　　
　　“下午下班我先打的到你单位接你，然后一起去中心广场的亚龙湾越南菜馆吃饭吧。”
　　
　　乐正遥单位离中心广场很近，可他偏偏要兜一个大圈先把孟念慈接上再去吃饭的地方，可见他对孟念慈还是蛮体贴的。
　　
　　孟念慈不是那种不知好歹的人，对乐正遥的温柔体贴也挺受用的，便把之前和乐正遥的不愉快忘去大半，对乐正遥笑道：“别那么麻烦了，我自己过去就行。六点钟在亚龙湾见吧。”
　　
　　“还是我过去接你吧，我也想早点见你嘛。”
　　
　　孟念慈心里一甜，便答应下来。
　　
　　约了乐正遥共进晚餐，孟念慈心情舒畅许多。
　　
　　不是有句话叫做“忘掉一段恋情最好的办法就是开始另一段恋情”吗？此话真是真理啊！不但宋S靠边站，连干活都充满干劲，以至于孟念慈给科长胡劲东送个材料都笑容满面的，胡劲东见他这样，便逗他道：“小孟，笑得这么开心是不是有什么喜事啊？”
　　
　　孟念慈呵呵一笑，道：“是有开心的事。”
　　
　　胡劲东见孟念慈是科班出身，人也算乖巧，便有心点拨点拨他，道：“小孟啊，最近院里会接一宗大案，你好好表现，争取进专案组吧。”
　　
　　大案？什么大案？
　　
　　孟念慈一边跟胡劲东道谢，一边懵懵懂懂的回去工作了。
　　
　　到了下午下班，乐正遥果然打的到检察院来接他。
　　
　　“你来啦！”孟念慈一上车，看着笑得一脸阳光的乐正遥，不禁也朝乐正遥露出灿烂的笑容。
　　
　　“我来了。”乐正遥在座位上握住孟念慈的手，两人互相对看着，倒也有几分小别胜新婚的甜蜜。




61

61、流氓失恋之六 ... 
 
 
　　什么叫做“小别胜新婚”？那就是像孟念慈和乐正遥这样的，两人肩并肩坐着、手拉手握着，连服务员进进出出也不避讳。乐正遥甚至趁着孟念慈低头吃东西时，在孟念慈脸上迅速吻了吻。
　　
　　孟念慈脸一红，瞪了乐正遥一眼，道：“你就不怕别人发现啊？”
　　
　　乐正遥无辜的眨了眨眼，道：“老公亲老婆不是天经地义吗？”
　　
　　“好吧。”孟念慈趁着旁边没有其他人也回吻了乐正遥一个，把乐正遥乐得整顿饭都在傻笑。
　　
　　吃完饭，乐正遥提议孟念慈去自己那儿坐坐，孟念慈对乐正遥的提议心照不宣。两人一到出租屋，进了房间便迫不及待的互相脱对方的衣服。乐正遥虽然身体条件不及宋S和谢持国，但胜在激情洋溢，让孟念慈的心被塞得满满的，有种说不出的幸福感。
　　
　　谈恋爱嘛，除了有恋可谈、还要有爱可做。虽说孟念慈对乐正遥之前有意见，但在人类的本能面前，一切的意见都等做完再说。等到两人把这爱做完，这意见也消得七七八八了。孟念慈和乐正遥甜蜜蜜的搂在一起说贴心话。
　　
　　只听乐正遥对孟念慈闷闷不乐道：“我这几天有点不开心。”
　　
　　“怎么了？”孟念慈一惊，看着乐正遥，道，“没出什么事吧？”
　　
　　乐正遥沉默片刻才道：“江玉伟被放了。”
　　
　　孟念慈以为乐正遥出什么大事了，一听只不过是江玉伟被放了，心里不禁松了口气。他知道乐正遥工作认真，就顺着乐正遥的话，道：“不是说李春花和他老婆都指证他□吗？怎么会放了？”
　　
　　“听说是检察院的领导怕这件事传出去会影响检察院的声誉，便去做李春花的工作，答应把李春花调到检察院工作。”
　　
　　“不会吧？”孟念慈惊讶得下巴都快掉下来。
　　
　　乐正遥解释道：“因为李春花出了这样的事，他们法院的领导又是作风比较严谨的，李春花估计她在法院呆不下去了，所以一直跟检察院的人讨价还价，要检察院的人把她调到别的机关部门才肯改口供。检察院的领导本来想把她搞到别的单位的，无奈别人都不肯接这烫手山芋，最后只好达成这么一个协议。”
　　
　　“天啊，这都什么人啊！”本来对这件事漠不关心的孟念慈这时候也愤怒了，“就这么个烂女人也能进检察院！我们单位的人都是猪脑子啊！”
　　
　　“对了，”孟念慈想起此事的始作俑者江玉伟，问乐正遥：“那江玉伟怎么处理？不会是官复原职吧？”
　　
　　“那倒不会，听说你们单位以他作风不正派把他给开除了。”乐正遥一捶打在床上，道，“TMD，也算是便宜他了！”
　　
　　“乐乐你别生气，为了这些人生气不值得。”
　　
　　乐正遥摇了摇头，道：“我生气不是因为这些烂事，我气的是刑警队的兄弟忙活了好多天，结果被上面的人一句话就给轻描淡写的给抹了！而且这种事已经不是第一次！”
　　
　　孟念慈对乐正遥的话深有体会。虽说国家提倡依法治国，可人治的观念在中国存在了几千年，早就根深蒂固了，哪是才提倡了十几年的法治可以动摇的？这是中国人的悲哀、也是法律人的悲哀啊。
　　
　　好在孟念慈不像乐正遥，他气愤归气愤，但不像乐正遥那样看不开。人总是要向前看的，这种事多去了，不是小小的乐正遥和孟念慈就能解决的。所以孟念慈很快就收拾心情，想办法安慰乐正遥，让他开心起来。
　　
　　于是孟念慈岔开话题，道：“算了，反正我们就是个小兵，尽力就好。对了，国庆不是快到了吗？咱们有七天的长假，不如一起去旅行吧？”
　　
　　“旅行……”乐正遥突然眼睛一亮，对孟念慈兴奋道，“念慈，不如你跟我回家吧！”
　　
　　跟乐正遥回家？那岂不是见父母！！！
　　
　　孟念慈被乐正遥的念头吓了一大跳，对乐正遥呐呐道：“我去见你爸妈……不太好吧？”
　　
　　“有什么不好的？”乐正遥兴致勃勃道，“我们先不说咱俩的关系，你和我爸妈多处处，等我爸妈喜欢你了，一切不就水到渠成了吗？”
　　
　　乐正遥总是有本事把很复杂的事看成很简单。孟念慈虽想这种好事发生的可能性几乎为零，但又觉得未必不可能，只是这么快就见父母，他和乐正遥是不是发展得太快了？
　　
　　乐正遥见孟念慈还有些犹豫，便加把劲道：“你别担心，我妈人很好的，人又开通，以前我说要报考警校，我爸死活不同意，最后还是我妈出马把他给摆平了。所以只要你摆平我妈，那我俩的事基本上就成了！”
　　
　　“你说得也太容易了吧？”看着越说越兴奋的乐正遥，孟念慈忍不住提醒他，道，“你也算是你家独子，难道你爸妈能接受你不结婚生子、不为你们家继后香火吗？”
　　
　　“这你就不用担心了。我们家还有我大哥、三哥呢！他们z都结婚了，大哥还生了个儿子，乐家也算是后继有人了。”乐正遥乐观道，“就算他们不是我亲哥，我们家还有露遥嘛！总之，你不用给自己太多思想包袱，跟着我走就是，船到桥头自然直嘛！”
　　
　　孟念慈实在很想提醒乐正遥，他们家的露遥是个女孩，而且是从外面收养回来的，跟他一点血缘关系都没有。如果乐正遥父母不是脑子进水了，就绝对不会这样轻易答应自己和乐正遥在一起。
　　
　　不过乐正遥最后那句话说得没错，自己真的不用顾虑太多，跟着乐正遥走就行。大不了就是分手呗，只要自己尽力了，就没有遗憾了。
　　
　　在乐正遥再三的说服下，孟念慈终于答应国庆跟乐正遥回家。
　　
　　之后几天，乐正遥便兴高采烈的开始安排回家的事，准备带“媳妇”回家去了。
　　
　　远在千里之外的宋S当然是想早点回去安抚孟念慈，可因为袁中蕾被双规后一直不肯开口，纪委的工作一直处于胶着状态。宋S根本走不开。
　　
　　至于谢持国，则被他的博导给缠住了。
　　
　　谢持国的博导在中国刑法界也算是泰山北斗级的人物，谢持国虽然挂着律师的头衔，但这几年一直在帮他哥走法律空隙，搞合法“洗钱”的事，很少在法律界露面。即便如此，导师开口找他，谢持国还是要买帐的，只好退了已经订好的机票，先去找博导了。
　　
　　老头子一见谢持国便开门见山道：“持国，我这次找你过来，是想让你去帮我办一个案子。”
　　
　　谢持国一听，心里不禁有些奇怪，自己虽然是搞刑事出身，可基本上一年也就法律援助两三个案子好保住自己的律师执照，根本没多少出庭经验，老头子桃李满天下，为什么偏要找自己去呢？
　　
　　老头子似乎看出谢持国的疑惑，便摸了摸只剩下几根头发的光头，有点不好意思道：“持国啊，我跟你说实话吧。这个案子我本来是不想接的，但因为是熟人找，所以不得不答应帮忙。你也知道我最近在搞刑法修正案的制定，你有好几个师兄都跟着我，所以我就用这个做借口，把你给介绍给熟人了。你到时应个牟就是，不用为当事人太卖命。”
　　
　　谢持国听得一头黑线，敢情老头子不想搭理这事，又见自己业务生疏，故意把自己给推上去的。可自己好多也是老头子的关门弟子啊，就算老头子不怪自己、那些师兄也会有意见吧
　　
　　于是谢持国为难道：“老师，这案子我要是搞砸了，那岂不是坏了您的招牌？”
　　
　　“没事，”老头挥了挥手，道，“就算搞砸了也不怪你，那人是罪有应得，只不过是她家人想不开罢了。”
　　
　　老头子说完把一文件袋塞给谢持国，道：“这个是案子的材料，你回去先看看。这个案子现在由中纪委牵头在搞，听说很快就会移送到A市异地管辖，到时候还要辛苦你走一趟。”
　　
　　谢持国本来还想把这件事推掉的，一听案件要移送到A市，立刻对老头子答应道：“老师，这事就交给我来办吧，我一定会按照您说的去做。”
　　
　　纪委办的案，在基本事实查清后，一般是要移送到检察院正式侦查的。这个案件由A市异地管辖，而孟念慈就在A市检察院，到时候自己就能名正言顺的去找孟念慈了。
　　
　　谢持国把材料拿回家看，见当事人就是之前被媒体炒得沸沸扬扬的“女文强”袁中蕾，不禁笑了。
　　
　　这世界还真是小啊，自己刚跟宋S合作完，就又接了这个案子。不知道宋S会不会想跟自己合作下去呢？
　　
　　谢持国想起之前在医院听到宋S认识孟念慈的事。无论孟念慈是真的在和宋S交往，还是两人只处于萌芽阶段，只要自己手里有宋S想要的东西，那时机一到，自己亮出这张黄牌，想让宋S退出也容易许多。
　　
　　想到这，谢持国拿出手机，打通宋S的电话，微笑道：“宋S吗？我是谢持国，我这儿有一件你感兴趣的事……”




62

62、流氓失恋之七 ... 
 
 
　　孟念慈这次与乐正遥回乡记，简直就是一波三折、困难重重。
　　
　　首先是孟母不同意。
　　
　　一听说儿子国庆要去S市，孟母便嚷嚷道：“好好的去那乡下地方干嘛？还不如在家呆着。”
　　
　　其实在家呆着也没事干，孟母只是不想儿子到处乱跑而已。
　　
　　“妈，我都跟朋友说好了……”
　　
　　“朋友朋友，”孟母打断孟念慈的话，道，“如果你那朋友是女的，我举双手赞成！你说你两个男的去旅行干嘛？若你不是我儿子，我都要以为你是gay了！”
　　
　　孟念慈嘴角抽了抽，不敢搭话。
　　
　　好人孟父再次做和事老，劝孟母道：“算了，孩子都那么大了，你就让他出去散散心嘛，难得有七天的长假，出去玩玩也好。”
　　
　　“去哪儿不行？偏得去S市那鸟不拉屎的地方！还一去去七天！你这忤逆孩子，就不能陪妈妈在家呆着吗？”
　　
　　在孟母的吵吵闹闹中，孟念慈最终妥协，把七天的行程消减为三天。
　　
　　事后孟念慈只能打电话给乐正遥，把这件事告诉他：“对不起，正遥，我没办法说服我妈。”
　　
　　乐正遥嘴上说道“算了，三天就三天，下次还有机会”云云，心里却暗暗吐槽：怪不得说“丈母娘”难缠，果然如此！
　　
　　下一步就是买车票了。
　　
　　S市虽然与A市在同一个省，但去一趟坐车要十几个小时，乐正遥便提议买个火车卧铺，又对孟念慈为难道：“我打算国庆后休探亲假，这几天都忙着把手头的活干好，实在抽不出时间买票，要不你去买吧？”
　　
　　孟念慈当时没想那么多，便一口答应下来。等到去到火车票售票点便懵了：没有票！
　　
　　孟念慈虽然在北京读了几年书，但在学校订票要容易些，他压根就没想到去S市的火车票会这么抢手。
　　
　　孟念慈不死心的问售票的人，道：“麻烦你帮我再查查，真的没有三十号去S市的卧铺吗？”
　　
　　“没有！”卖票的头也不抬，不耐烦说道。
　　
　　“那一号呢？一号有票吗？或者二号的也行。”
　　
　　售票员查了电脑，对孟念慈说道：“从三十号一直到五号都没有，国庆的票就是那么抢手，何况去S市的火车多数是硬座，卧铺很少。你不如买硬座吧。”
　　
　　硬座？
　　
　　孟念慈傻眼了，那自己岂不是要在火车上坐十几个小时？
　　
　　算了，以前读书的时候也不是没试过，哪有那么娇气？
　　
　　孟念慈一咬牙，就掏钱买了两张三十号的硬座，打算和乐正遥一起，两人说说笑笑的，要熬过这十几个小时也不是太难。
　　
　　可没想到，票买回来，乐正遥却不干了。
　　
　　“这车是绿皮车，经常误点，说是十几个小时，可以前我还试过坐了差不多二十个小时呢！坐这车太辛苦了，不如我们把票退了，坐大巴吧，上面有床还能睡一会儿。”
　　
　　孟念慈想起自己大白天的特意跑去售票点买票，现在又被乐正遥支使去火车站退票，心里老大不乐意。对乐正遥抱怨道：“票都买了，现在又去退，我可没那闲工夫。要退你自己去！”
　　
　　“我不是为你好嘛，”乐正遥道，“坐那么久好累人的……”
　　
　　“我无所谓！”孟念慈把乐正遥顶回去，“以前二十几个小时的火车我也坐过，还能受不了这苦吗？我看是你受不了这苦吧？”
　　
　　“我……”乐正遥被孟念慈噎得说不出话来了，“行行行，到时候坐不下去可别赖我！”
　　
　　乐正遥把孟念慈的电话挂掉，孟念慈趴在桌上生闷气。
　　
　　这下好了，还没回家了，两人就吵了起来。
　　
　　自己十一黄金周坐十几个小时火车大老远的跑去S市为了谁啊？还不是为了乐正遥这个混蛋！他居然对自己这样，实在是太过分了！
　　
　　孟念慈决定，要是乐正遥不来找自己，自己就不去了。结果下午还在生闷气，晚上乐正遥就给孟念慈打电话了。只是这电话不是来道歉的，而是找孟念慈埋单的。
　　
　　“对不起啊，念慈，我原以为自己卡里面还有不少钱，没想到只剩下五六百了。”乐正遥看着被自己一个电话召唤过来的孟念慈，不好意思道，“这两千块钱我会还你的。”
　　
　　“算了，我第一次看你爸妈，这礼物就算是我买的吧。”孟念慈嘴上虽然这么说，可心里肉痛得要死。
　　
　　两千块啊！足足两千块！差不多他半个月的工资了！而且只是给乐正遥老妈买了双鞋子！孟念慈对自己爸妈还没那么大方呢！还有那买火车票的钱，也是孟念慈出的。他刚买完房子，现在穷得叮当响，恨不得一分钱都掰开两半使。乐正遥倒好，一下子就把他仅存的“余粮”都掏空了，难道要自己一分钱都不带就去S市么？
　　
　　“谢谢你，念慈，”乐正遥倒也不客气，对孟念慈笑道，“我就说这礼物是你送给她的，她一定会很开心！”
　　
　　“呵呵，那就好。”
　　
　　孟念慈脸上的笑容有些难看，可惜乐正遥没看见。他正想着一个问题，犹豫了半天，终于向孟念慈开口道：“嗯……念慈，你能不能再借我五千块？我回家要花钱，可我身上已经没有钱了。”
　　
　　孟念慈看着一脸诚恳的乐正遥，突然觉得很无力。
　　
　　什么叫做“贫贱夫妻百事哀”，他和乐正遥还不是夫妻呢，就已经穷成这样了……
　　
　　孟念慈突然有些怀念谢持国和宋S，虽然这念头转瞬即逝。
　　
　　他看着满脸期待的乐正遥，摇了摇头，道：“我刚买了房子，哪有钱？你去问别人借吧。”
　　
　　“这样啊……”乐正遥失望道，“那我问师兄借好了。”
　　
　　又过了一会儿，孟念慈忍不住说道：“你怎么穷成这样？身上一点积蓄都没有？”
　　
　　“都花光啦！”乐正遥一脸无辜，道，“你忘啦，昨天我们不是还去吃了越南菜吗？”
　　
　　孟念慈没好气道：“那顿饭才吃了一两百块吧？你一个月工资有几千块，难不成你天天请人家吃饭？”
　　
　　乐正遥耸耸肩，道：“我也搞不清楚，反正就是没钱了。”
　　
　　“好在有你，”他搂住孟念慈，道，“不然我都不知道该怎么办了？”
　　
　　孟念慈皱了皱眉头。他虽然知道乐正遥不是那种吃软饭的人，但他对乐正遥花钱的习惯真的很看不惯，便耐着性子劝他道：“你也工作好几年的人了，以后改改这习惯吧。这样总不好。”
　　
　　乐正遥呵呵一笑，道：“好，以后都听你的。”
　　
　　孟念慈见乐正遥豪不在意的样子，心里不禁叹了口气：就乐正遥这花钱大手大脚的习惯、大大咧咧的性格，以后苦的准不是他、是自己！




63

63、流氓失恋之八 ... 
 
 
　　孟念慈对乐正遥花钱大手大脚是既无奈又心疼，对乐正遥也有些不想搭理。
　　
　　乐正遥却一点自觉都没有，对孟念慈说道：“你跟我一起回宿舍吧。”
　　
　　他看着孟念慈，眼里闪烁着光芒，那意思孟念慈懂。可是他现在一点温/存的心思都没有，便假装一副为难的样子，道：“我这么晚才出来，我妈就已经不高兴了，说不定在家等我门呢。今晚我就不过去了，你自己上去吧。”又嘱咐他道：“记得是三十号下午六点的火车，你可别迟到了。”
　　
　　孟念慈怕乐正遥大大咧咧的会把火车票弄丢，便没有把车票给他。乐正遥只是点了点头，也不知道听清楚了。他对孟念慈不去他那有些失望，但也没想到孟念慈不去的理由是他不高兴，便自己打了辆出租车走了。
　　
　　孟念慈叹了口气，想想自己还要去S市，可现在口袋里只剩下两位数的现金，又不敢问老妈借，这下该怎么办呢？还有乐正遥，他一个月工资还不够五千、又是个月光族，现在为了回家问严敬明借五千元，那他这笔债什么时候能还？不会到时候问自己借钱还给严敬明吧？
　　
　　孟念慈不是个吝啬的人，但他自己刚花光所有积蓄买了房子，还欠了宋S十万块，连装修的钱都没有着落。乐正遥又是一个如此“视钱财如粪土”的人，那两个穷光蛋捆在一起，以后的日子怎么过啊！
　　
　　“哎――”孟念慈忍不住叹了口气，决定今晚不打的了，坐公交车回家，省下多少是多少，为以后的日子多存点“粮”。
　　
　　孟念慈知道乐正遥没钱，怕自己见他又要在外面吃饭破费，于是孟念慈所这两天都很自觉的只跟乐正遥电话联系。
　　
　　很快便到了三十号这天，孟念慈早上给乐正遥打电话，再次强调是下午六点的火车，让乐正遥提前点到火车站、不要迟到。结果到了五点半还没见到乐正遥的人影。
　　
　　火车一般都是提前检票入站的，孟念慈见乐正遥现在还不见人，便打电话找他：“你现在在哪呢？怎么还没过来？”
　　
　　“六点半的火车，这么早过去干嘛？”乐正遥气定神闲道。
　　
　　“谁说是六点半的火车！”孟念慈一听，大声吼道，“我已经跟你说了两遍了，是六点的火车！六点！”
　　
　　“什么？不是六点半吗？我记得是六点半啊！”
　　
　　“是六点！你赶紧过来！”
　　
　　“好！”乐正遥这下子也急了，“我现在就过去！”
　　
　　孟念慈被乐正遥气得说不出话来了。
　　
　　乐正遥不是小孩子了，可居然连火车开车的时间、这么重要的事情都能记错！这样一个男人也太不靠谱了吧！
　　
　　孟念慈不知道乐正遥现在在哪儿，不过无论他是从宿舍还是从单位过来都要半个小时左右，也就是说，这火车估计是搭不上了。
　　
　　“TMD！乐正遥你这蠢货！笨蛋！猪头……”孟念慈脾气再好，这会儿也忍不住了。他一边低声咒骂着乐正遥，一边心急如焚的等待着乐正遥的到来。
　　
　　时间一分一秒的过去，孟念慈从来不觉得自己有这么紧张过。虽说事后觉得没赶上火车也没什么大不了的，说不定不去S市对孟念慈来说更好。但对当时的孟念慈来说，乐正遥能否赶到实在是太重要了。如果乐正遥赶不过来，那孟念慈会对他很失望、很失望。
　　
　　终于，乐正遥赶到了――在孟念慈对赶上火车不抱希望的时候。
　　
　　他喘着气，看着孟念慈张了张嘴想说什么，孟念慈果断的打断道：“上床再说。”
　　
　　他从乐正遥手上的大包小包里面拎过两包，和乐正遥一起，以百米冲刺的速度冲进闸口，然后向着火车一路狂奔。
　　
　　跑了没几步，孟念慈便受不了了。
　　
　　乐正遥那口袋里面装的是什么鬼东西？怎么这么沉！
　　
　　“快点！”可能重的东西都被孟念慈拎走，乐正遥跑得相当轻松，回头催促孟念慈道：“跑快点，火车快开走啦！”
　　
　　“靠！”孟念慈觉得乐正遥现在的样子真的很不顺眼。但他什么都没说，而是咬了咬牙，拼出全身力气，硬是赶在列车员关门之前拉扯着两袋东西冲上火车。
　　
　　车上真不是一般的人多，连过道上都站满了人，而且大多数的人都是和乐正遥、孟念慈一样大包小包的，要走过去实在不容易。两人费尽九牛二虎之力挤到座位前，见上面已经坐了人。
　　
　　孟念慈拿出票，对那两个霸占了座位的人说道：“不好意思，这是我们的座位，能不能让让？”
　　
　　那两个人都是女孩子，看上去像是学生，她们很快从座位上站了起来，走到过道上站着。
　　
　　孟念慈看了看头上塞得满满的行李架，只好认命的把手上东西全部放到椅子底下，然后问乐正遥：“你这里面都是些什么东西？怎么这么沉？”
　　
　　乐正遥摸了摸头，不好意思道：“都是露遥爱吃的零食什么的，我搞不清楚她说的是那种，干脆都给她买回去了。”
　　
　　“那这些呢？”孟念慈指了指乐正遥手上拿着七八袋的东西。
　　
　　“这都是买给大伯、二伯他们的礼物。”乐正遥没有向孟念慈那样把东西放在地上，而是递给坐在里面的孟念慈道：“这些东西都是衣服之类的，还是放在里面吧，放在地上弄脏就不好了。”
　　
　　孟念慈默默接过礼物，他和乐正遥坐的是两人座位，本来空间就不多，现在塞了一堆东西坐的地方就更挤了。可孟念慈为了让乐正遥坐得舒服点，还是尽量往里面挪，把大部分的空间让给乐正遥。
　　
　　乐正遥坐下后，孟念慈低声问他：“不是说没钱吗？怎么还买了这么多东西？”
　　
　　乐正遥有些不高兴的看了孟念慈一眼，道：“我几年都没回去，就算借钱，该买的还是要买的。”
　　
　　“我不是那个意思。”孟念慈委屈道，“我只是想知道，你问谁借了多少钱。”
　　
　　“我问吴队借了三千买礼物，又问严敬明借了五千拿回去。”乐正遥顿了顿，闷声道，“这钱我自己会还，不用你帮忙。”
　　
　　孟念慈被乐正遥噎得说不出话，心想，乐正遥这混蛋不但花钱大手大脚的，脾气也不小。
　　
　　他气得连问乐正遥为什么记错时间都懒得问了，干脆选择沉默。
　　
　　乐正遥可能觉得自己说话有些过分，便对孟念慈柔声道：“以前这班车是六点半的，我好久没坐，改了时间都不知道，对不起。”
　　
　　“嗯，”事到如今孟念慈也懒得说他什么了，低声道，“下次别再这样了。”事情便算过去了，但孟念慈心目中还是留下了乐正遥不可靠的印象。
　　
　　乐正遥打了个呵欠，道：“这两天我白天上班、晚上买东西，好困啊！先睡一会儿。”
　　
　　孟念慈道：“你吃晚饭没？要不吃完再睡吧。”
　　
　　“也好，你也没吃吧？那我们到餐车吃饭去。”乐正遥站起来道。
　　
　　孟念慈指了指旁边那些东西，道：“带着这个怎么挤过去啊？”
　　
　　“也是……”乐正遥消停了，想了想，道，“那我过去那里买，你等着。”说完就兴冲冲的走了。
　　
　　乐正遥一走，他的位置立刻就被一个五十多岁的大叔给占了。孟念慈看着拥挤的、散发着阵阵臭味的车厢，看着周围陌生的人群，突然想：我TMD为什么要来这里活受罪？！ 

作者有话要说：这到这一段就想起春运，哎……




64

64、流氓失恋之九 ... 
 
 
　　孟念慈靠在发霉的窗帘上，一只蟑螂从窗台上爬过。
　　
　　孟念慈想起当初和谢持国呆在北京过的奢华日子，再看看眼前的一切，感觉恍如隔世。
　　
　　他可以不要那种极致的享受，但也不想过现在这种苦日子啊！如果说，一定要为他过这种苦日子找一个理由，那只能是为了乐正遥。
　　
　　可为了乐正遥，自己值得吗？值得吗……
　　
　　孟念慈找不到答案。
　　
　　半个小时后，乐正遥拿着两个饭盒回来了。
　　
　　“人真多！”乐正遥把饭盒放到孟念慈面前，道，“来，趁热吃。”
　　
　　“谢谢。”孟念慈打开饭盒，见是一盒扬州炒饭，才吃了几口，便看见里面有条不小的虫子，忍不住道，“这饭里面有虫子。”
　　
　　“我看看。”乐正遥拿过来，呵呵一笑，道，“没事，这只是菜虫，多吃也不怕，就当是增加蛋白质。”
　　
　　说完乐正遥把手中的盒饭跟孟念慈的对调，道：“行啦，就知道你娇气！这个我来吃，你吃我这个吧。”
　　
　　这也被说成娇气啊？难道若无其事的把虫子吞下去才能如乐正遥的法眼吗？
　　
　　孟念慈被堵得饭也吃不下，把饭盒往乐正遥面前一推，道：“我胃口不好，都给你吃吧。”
　　
　　乐正遥看了他一眼，没说什么，低头把饭吃完，然后把饭盒收拾一下，道：“你在这休息，我去看看有没有卧铺。”
　　
　　“算了，只不过坐一晚罢了，以前读书的时候坐二十几个小时也这么熬过来了。”孟念慈不觉得卧铺和这里有什么差别，他甚至自暴自弃的觉得，让自己再痛苦一些就好了，让自己再也不能忍受下去，然后对乐正遥死心，彻底的死心。
　　
　　孟念慈在自虐，乐正遥却不那么想。他凑到孟念慈耳边，对孟念慈低声道：“以前是以前，现在是现在。你既然跟了我，我就尽自己的能力让你过得更好。我走了，你睡吧。”
　　
　　说完，乐正遥便一个人去想办法搞卧铺票了。
　　
　　孟念慈坐在座位上，忍受着很快就占了乐正遥位置的那位大叔身上散发出来的阵阵体臭，听着他们那些自己完全听不懂的方言，觉得自己是如此的格格不入。
　　
　　深处这样的环境不是乐正遥的错，正如他所说的，他已经尽力对自己好了，只不过是条件所限。乐正遥不是谢持国，给不了自己荣华富贵，自己在跟乐正遥交往的第一天起就应该有过普通日子的觉悟。是自己太贪心了。
　　
　　孟念慈有点心酸，为了自己、更为了努力让自己过得更好的乐正遥。
　　
　　睡吧，睡了就什么都不用胡思乱想了。
　　
　　孟念慈闭上眼睛，努力的让自己尽快睡着。可事与愿违，乐正遥迟迟未归，孟念慈也迟迟无法入睡。倒是旁边那位大叔很快就睡着了，发出撼天动地的鼾声。头还越来越往孟念慈身上靠。
　　
　　孟念慈身子只能往前躲，可位置就那么多了，眼看着大叔的头就要靠上来，孟念慈终于忍无可忍的伸手把大叔的头推开。
　　
　　大叔被孟念慈推醒，莫名其妙的看着孟念慈，孟念慈说了句：“借过，上个厕所。”便站了起来从座位与小桌子之间的空隙之间挤了过去。
　　
　　乐正遥啊乐正遥，你可以找不到卧铺，但你他M的一去去两个小时，电话也不回一个是怎么回事？
　　
　　孟念慈走到车厢之间的位置，愤怒的拿出手机，第三次给乐正遥打电话，这一次乐正遥倒是接了。
　　
　　“喂，你在哪儿呢？”孟念慈的声音有点冲，可惜乐正遥没听出来。
　　
　　“我在帮一个师兄干活，你先睡吧。”才说了一句话，乐正遥便把电话挂了。
　　
　　不是说找卧铺吗？怎么变成帮师兄干活了？
　　
　　孟念慈已经不指望乐正遥了。他上完厕所，回到座位，发现自己的座位被一个五十多岁的阿姨给占了。正跟旁边占了乐正遥位置的大叔谈笑风生呢。
　　
　　孟念慈对她说道：“不好意思，这是我的位置。”
　　
　　那个阿姨看了孟念慈一眼，道：“小伙子，你让阿姨坐一会儿行不行？”
　　
　　要是平时，说不定孟念慈就让对方坐了。可这儿不是公交车，站一站就到了；而且孟念慈不想站在外面跟别人挤；加上孟念慈心情不好，种种因素凑在一起，让孟念慈寸步不让，道：“我不太舒服，想睡觉，你看看有没有别的位置做吧。”
　　
　　那位大叔开口说道：“年轻人，你就让这位大姐坐坐嘛，你都坐那么久了。真不行的话，要不咱们三个人挤一挤吧。这位大姐年纪这么大，站一晚上也不容易啊。”
　　
　　孟念慈看了看被那位阿姨坐在屁股下的礼物，又看了看一直占着乐正遥位置、坐着说话不腰疼的大叔，憋了一下午的怒气终于爆发了：“这明明是两个人的位置，为什么要挤三个人？这个位置是我的，你坐的位置也是我的，为什么你不把你白得的位置让给她、而非得要我让、要我挤？”
　　
　　大叔被孟念慈一顿抢白，先是愣了愣，随即觉得很没面子，便站起来，朝着孟念慈大声吼道：“臭小子你说什么呢！我就是坐了你的位又怎么样？你想打架吗？”
　　
　　说完便伸手推了孟念慈一把。
　　
　　孟念慈没站稳，一个踉跄差点没摔倒。车厢本来人就多，而且都是坐车坐得闷出鸟来的。这边一吵起来，大家立刻就来劲了，还有几个唯恐天下不乱的在大声叫道：“打架啦！”“快来看啊！”
　　
　　事情发展到这一步，孟念慈有些后悔了。实在不应该在大庭广众之下跟人吵闹，可总不能在众目睽睽之下低头认错吧？
　　
　　他正不知道如何收拾才好，乐正遥推开周围的人群走了过来：“没事没事，他今天心情不好、脾气比较冲，大叔你别生气。”
　　
　　然后又用方言跟大叔说了几句，大叔脸色稍缓，瞪了孟念慈一眼，又说了几句估计不是什么好话的话，便坐了下来。
　　
　　一场风波总是是平息了。乐正遥对孟念慈板着脸，道：“你跟我过来一下。”
　　
　　孟念慈看了看俨然已经把座位都占了的两位中年人，还想说什么，乐正遥已经不由分说扯住他走出车厢。
　　
　　孟念慈对乐正遥道：“我们不能走，我们要是走开、位置就没了。”
　　
　　“没了就没了，”乐正遥脸色更差，“你就不能尊老爱幼，把位置让给比你年纪大的人吗？”
　　
　　孟念慈大声说道：“我们把座位让给他们，那我们怎么办？站着回S市啊？”
　　
　　乐正遥黑着脸道：“站着又怎么了？孟念慈你怎么这么自私啊！”
　　
　　“我自私？”孟念慈不怒反笑，“乐正遥你居然说我自私？我跟那些人吵起来还不是为了保住你的座位、怕你站着辛苦！你居然说我自私！我自私就不会千里迢迢跟你跑这一趟、又出钱又出力、还要受这样的苦了！你一直在A市还没见过我爸妈呢！凭什么我就得先去你家？说到底，我先跟你回去，不是因为我非得去你家，而是因为我更重视你！”
　　
　　孟念慈终于说出来了，这也是他早就领悟到却一直不敢面对的问题：自己在乐正遥心目中其实没有乐正遥在自己心目中重要，这也注定了在这段感情面前，两人所处的地位是不对等的。 

作者有话要说：除夕啦！今年过得真快啊！又虚度了一年、又大了一岁……




65

65、流氓失恋之十 ... 
 
 
　　“不要再说了，”乐正遥正色道，“你对我的好我都知道，我只怪自己条件有限、能力不足，没办法让你舒舒服服跟我回家，是我对不起你。我说过的，我什么都给不了你，只能给你快乐。如果有一天你觉得不快乐，那我们……”
　　
　　乐正遥哽咽着，有点说不下去了。
　　
　　他迅速转过身，孟念慈眼尖，分明看到他眼中的泪水，还没来得及消化心中复杂的感情，乐正遥已说道：“走吧，我带你去乘警休息室。”
　　
　　孟念慈一愣，道：“乘警休息室？”
　　
　　乐正遥在前面带路，边走边说道：“我没办法搞到卧铺，就想找找火车上的乘警看能不能托个方便。刚好有一个乘警是我们学校的，算是我师兄。他晚上有任务，可以把他的休息室借给我们。我现在就带你去。”
　　
　　怪不得乐正遥刚才去了那么久，原来是帮人家干活好让别人给他让个位。
　　
　　孟念慈心里一暖，停住脚步，道：“因为找到更好的地方，所以你才不在乎把位置让给他们吗？”
　　
　　乐正遥没有回头，背对着他闷闷道：“难道在你眼中我是那种不顾你死活都要做烂好人的人吗？”
　　
　　“我……”孟念慈不知道说什么好了。
　　
　　不知从什么时候开始，孟念慈的心思就发生了变化。以前他觉得乐正遥古道热肠、是个不可多得的好男人；可现在他又嫌乐正遥烂好人，对别人太好、对自己不够好。
　　
　　究竟有问题的人是乐正遥还是自己呢？
　　
　　孟念慈想不明白。他只知道，乐正遥被自己刚才那番话伤害了。
　　
　　虽然乐正遥对自己的态度没什么变化，但孟念慈想起乐正遥刚才的哽咽和泪光，心里愈发内疚。
　　
　　两人穿过一个又一个的车厢，孟念慈的话到了嘴边又咽了下去。终于，他忍不住，对乐正遥说道：“正遥，对不起，刚才是我错了。”
　　
　　“你没有错，”乐正遥回过头，看着孟念慈，眼神里带着一丝平静，“你说的全部都是事实，或者你真的该好好考虑，我们在一起是否合适。”
　　
　　“你这话是什么意思？”孟念慈呆住了，乐正遥是想要跟自己分手吗？
　　
　　乐正遥叹了口气，道：“这些我们以后再说吧，你今天上了一天班，又坐了这么久的车，肯定已经累了。好好休息吧。”
　　
　　孟念慈想问清楚乐正遥究竟是什么意思，可又忍住了。
　　
　　如果是乐正遥先对这段感情产生动摇，那自己苦苦逼问、死缠烂打的又有什么意思？
　　
　　孟念慈心事重重的跟着乐正遥到了乘警休息室，虽然这里也没有床，但起码有个独立的小包厢，可以不用跟人挤，还能在三人座位那么长的椅子上缩成一团睡个觉，确实比外面舒服多了。
　　
　　孟念慈见今晚休息的地方有着落了，心情稍微好些。他突然想起行李还没拿，连忙从座位上站起来，道：“糟了，我们忘记带行李过来了！”
　　
　　“没事，”乐正遥按住孟念慈的肩膀，道，“我呆会还要过去那边，放在那儿就行。”
　　
　　“你不是跟我一起在这里休息吗？”孟念慈惊讶道。
　　
　　乐正遥笑了笑道：“这里虽然比外面宽敞，但多挤一个人还行，多两个人就真的太挤了。我师兄他们干完活还要回来休息的。”
　　
　　孟念慈想都不想便说道：“那你在这睡，我回去那边。”
　　
　　“不用，这边环境好，你就在这儿睡吧，我回去就行。”乐正遥制止想推门出去的孟念慈，道，“听话。”
　　
　　“我们俩的座位都被人占了，你回去坐哪儿？”孟念慈急了，“难道你想站一晚上啊？”
　　
　　“大不了我就去餐车坐呗。”乐正遥无所谓道。
　　
　　“刚才我们过来的时候也看到了，餐车都坐满人了，你过去站着啊？”孟念慈不由分说拉开门就往外面走，“还是我回去吧。大不了我跟那两个人挤挤。”
　　
　　“别去，”乐正遥拦住他，道，“你们刚才还吵过，这会儿过去指不定那人还会说什么。”
　　
　　“我脸皮厚，不怕丢人！”孟念慈不理他，边走边说道，“再说了，那本来就是我们的位置，凭什么让给他们？”
　　
　　“孟念慈！”乐正遥突然低声喝道，“你究竟听不听我的话？”
　　
　　孟念慈停住脚步。
　　
　　他不是没有听出乐正遥语气中的不悦，但他没有回头。
　　
　　“我不是女孩子，我不需要你的保护。”孟念慈背对着乐正遥，一字一句道，“我也有自己的坚持和主见，不会每一次都顺着你的意思去做。你还是在这休息吧，我回去了。”
　　
　　说完孟念慈没有再理乐正遥，转身往回走，没有回头。
　　
　　孟念慈回到原来的座位，那两个人正睡得香呢。
　　
　　孟念慈拍了他们半天，好不容易把他们叫醒，对他们说道：“四件事，一、这两个位置都是我买的票；二、我累了，要坐着；三、我要坐里面；四、剩下的地方你们可以一个人坐、也可以两个人坐，但不要打扰我睡觉。”
　　
　　那两个人正睡得香呢，突然被孟念慈吵醒，你看看我、我看看你，都不愿意起来把位置让出来。
　　
　　孟念慈不耐烦道：“你们再不走，我就找乘务员过来啦。”
　　
　　“哧，”那中年大叔见孟念慈只有一个人，又文文弱弱的模样便耍无赖道，“你找就找呗，我们就是不走，你能怎样？”
　　
　　那个阿姨也帮腔道：“年轻人啊，出门在外多一个朋友总好过多一个敌人！”
　　
　　“你……”孟念慈正想再说什么，突然一只手按在他肩膀上，随即是熟悉的声音：“我来。”
　　
　　说完乐正遥走到他面前，对那两人说道：“不好意思，我回来了，要坐这儿，请你们两个找别的地方休息吧。如果我请不动你们，我就只能请乘警同志出面了。”
　　
　　乐正遥说完指了指身后的警察，那两个人见连警察都惊动了，只好站起来依依不舍的离开座位。
　　
　　那两个人一走，乐正遥先向警察道谢，又跟警察寒暄了一会儿才重新坐到位置上。
　　
　　“你怎么回来了？”孟念慈闷声道。他趴在桌子上，只露出两只眼睛看着乐正遥。 

作者有话要说：新年好！祝童鞋们新年行大运！
这两天字数可能有些少，呵呵。
嗯，弱弱的问一句：没有人支持乐正遥吗？




66

66、流氓失恋之十一 ... 
 
 
　　孟念慈一个人过来就做好了乐正遥不会追过来的准备。但他内心深处还是乐正遥能追过来的，否则他会感到深深的、深深的失望。所以看到乐正遥那一刻，孟念慈还是松了一口气，才会问乐正遥这么一个问题。
　　
　　乐正遥低声道：“那地方我本来就是找给你休息的，你不在那儿睡，我一个人留在那里做什么？”
　　
　　“你不是不屑于做这种事情吗？”孟念慈指的是把位置抢回来的事。
　　
　　“我没你想象中的伟大，我只是不想惹事罢了。这火车上的人鱼龙混杂，能不得罪人就不要得罪，我怕你有危险。”
　　
　　孟念慈心里一阵欢喜，觉得乐正遥还是很关心自己的。
　　
　　他试探着问道：“那你刚才怎么又敢得罪了？”
　　
　　“是我让你跟我回家的，我对你有责任，总不能看着他们欺负到你头上吧？”乐正遥有意无意的忽略孟念慈期盼的眼神，给了孟念慈这么一个回答。
　　
　　孟念慈还想说什么，乐正遥已经闭目养神，道：“睡吧，明天还要早起。”
　　
　　孟念慈失望的扭过头，闭上眼睛赌气似的睡觉了。
　　
　　过了一会儿，乐正遥慢慢睁开眼睛，看着孟念慈的背影发呆。
　　
　　说实在的，乐正遥虽然有时候大大咧咧，但他这人粗中有细，早就看出孟念慈从上了火车以后就开始对自己的不满、对这次旅行不满。
　　
　　有些事乐正遥不问，不代表他不知道。
　　
　　从孟念慈在床/上熟练的技巧和敏感的反应可知，孟念慈是精于此道的。尽管乐正遥表面上不说，但他一想到孟念慈之前的情/人，心里多多少少会有些不舒服。此外，乐正遥从孟念慈买房没有问父母拿钱就一次性付款这件事也隐隐约约猜出来了。
　　
　　孟念慈才刚参加工作不到两年的时间，他两年的工资就算是不知不喝也买不了房。那孟念慈的钱是从哪儿来呢？只能是别人给的，那个人十有八九是孟念慈的旧情人吧。
　　
　　他的旧情人那么有钱，而自己却是个连回家都要问别人借钱的穷光蛋！这么鲜明的对比让乐正遥感到深深的自卑。加上上了火车后，孟念慈偶尔表现出来的轻视和不耐烦，乐正遥哪怕脾气再好也忍不住对孟念慈说出那些话来。
　　
　　可看着孟念慈落寞的背影，他又感到后悔了。
　　
　　本来是开开心心一起回家的，为什么会搞成这样呢？难道自己真的要亲手把孟念慈推出去吗？
　　
　　一想到孟念慈可能离开自己、和别的男人双宿双飞，乐正遥的脸一下子就白了。
　　
　　他是真喜欢孟念慈，很喜欢很喜欢。正因为很喜欢，所以哪怕孟念慈跟他在一起不开心，他也不想放手。
　　
　　想到这，乐正遥突然伸手搂住孟念慈的腰。
　　
　　孟念慈正难过着呢，根本没睡着。乐正遥一碰他，他便回过头来，惊讶的看着乐正遥。
　　
　　“念慈，”乐正遥用力搂住孟念慈的腰，在孟念慈耳边低声道，“不要离开我。”
　　
　　孟念慈突然听见乐正遥来这么一句，以为自己听错。他愣了愣，道：“什么？”
　　
　　“我喜欢你，我不准你离开我。”乐正遥想了想，又加了句，“我收回原来的话。你听着，哪怕你跟我在一起不开心，不、应该说无论发生什么事，我都不准你离开。”
　　
　　此话一出，孟念慈终于扫走心中大部分的阴霾，对乐正遥展颜一笑，道：“那万一我红杏出墙呢？”
　　
　　“那我就掐死你――”乐正遥恶狠狠道，手不安分的滑到孟念慈两腿之间一抓，“这里！”
　　
　　“流氓！”孟念慈脸一红，怕别人看见，赶紧拍开乐正遥的手。
　　
　　乐正遥顺势抓住他的手，孟念慈把手缩回来，道：“你刚才不是想跟我分手吗？怎么现在又改变主意了？”
　　
　　乐正遥把孟念慈缩回去的手又握住，道：“正因为想到分手，所以才突然发现原来我这么爱你。”
　　
　　孟念慈嘴角一撇，问乐正遥：“既然你说你那么喜欢我，那能不能告诉我，为什么我总是排在你的工作、亲人、朋友后面呢？”
　　
　　对于这个问题的答案，孟念慈想出好几个。结果答案却是乐正遥愕然的反问道：“我有这样吗？”
　　
　　看吧，这人还口口声声说有多爱自己，结果连自己哪方面做得不够好都没发现――孟念慈心里的甜蜜顿时烟消云散，一下子又觉得没劲了。
　　
　　“你说没有就没有吧。”孟念慈懒得再说了，重新扒在桌子上睡。
　　
　　乐正遥本来还想强调一下自己从来没有把孟念慈放在亲人、工作、朋友之后，可见到孟念慈不想继续这个话题，只好把解释吞回肚子里。
　　
　　一夜无语。
　　
　　第二天上午七点，孟念慈终于来到S市。
　　
　　这一回孟念慈学聪明了，只拿自己的行李，让乐正遥自己拿自己的东西。孟念慈脚步轻快，乐正遥拎着大袋小袋跟在后面就惨了，很快便累得气喘吁吁。
　　
　　两人刚出火车站，远远的便看见四五个人朝自己这边挥手。
　　
　　一个戴着眼镜的男子朝乐正遥喊道：“正遥，这里！”旁边一个小女孩则不停的挥舞着小手，道：“哥哥！”
　　
　　乐正遥见到家人，心情顿时激动起来，孟念慈还没反应过来，他便把手上的东西一股脑塞给孟念慈，然后轻装上阵冲了过去，把小女孩一下子抱了起来。
　　
　　“露遥！”乐正遥抱着乐露遥亲个不停，开心道，“你长高啦！哥哥差点没认出来。”
　　
　　“哥哥，我好想你啊！”乐露遥响亮的在乐正遥脸上亲了一口，乐正遥回亲了乐露遥一个，然后对旁边一对五十多岁的父亲说道：“爸、妈，我回来了！”接着又对眼睛男笑道：“大哥，好久不见！”
　　
　　“哈，”乐大遥一拍乐正遥的肩膀，道，“臭小子，总算舍得回家。走吧，我们已经在回味楼定了位，先过去喝茶。”
　　
　　“好啊，我最想吃回味楼的炒粉了。”乐正遥边说边走。初见亲人的喜悦让他竟然把身后的孟念慈给忘了。
　　
　　乐正遥的母亲王春芽看着拎着一大堆东西、强忍怒意的孟念慈，道：“正遥啊，那个人是你朋友吗？怎么把人丢在一边啦？” 

作者有话要说：乐正遥真是天怒人怨啊！貌似除了我这个亲妈就没有人愿意给他机会了，哎……




67

67、流氓夺爱之一 ... 
 
 
　　乐母这么一问，乐正遥才想起身后的孟念慈。心想，糟了，刚才见到露遥他们太高兴，居然把念慈给忘了，他一定又生我气。
　　
　　乐正遥诚惶诚恐的回过头，果然看见孟念慈臭着一张脸，心里不禁暗暗叹气。哎，念慈什么都好，就是太小气，总爱乱发脾气、胡思乱想……
　　
　　乐正遥这么不把自己当回事，孟念慈当然生气。只是现在不是生气的时候，就算有天大的委屈也只好忍了。
　　
　　于是他强打精神，硬是挤出笑容，拎着大袋小袋的行李走上前道：“叔叔阿姨好，我叫孟念慈，是乐正遥的朋友，这次放假跟他回来玩几天，打扰你们了。”
　　
　　“你太客气了，”乐正遥的母亲走过去，一边拿孟念慈手上的东西，一边笑道，“很沉吧，还是我来拿吧。”
　　
　　“别别别，”孟念慈急忙制止，道，“阿姨你是长辈，这些事就由我来做吧。”
　　
　　“妈，你不用帮忙，让念慈拿就行。”乐正遥不知道是舍不得放下他的宝贝妹妹乐露遥还是觉得孟念慈一个大男人拎着东西应该没问题，居然示意孟念慈继续拎着。
　　
　　乐大遥看不过去，便走过去想帮孟念慈拿了一部分的行李，道：“正遥你这人也真是的，过门也是客，就算小孟是你好朋友，你也要跟人家客气客气嘛。你说是不是啊，小孟？”
　　
　　“大哥你不用帮我拿了，我自己拿就行！”孟念慈刚说完，乐正遥又插口说道：“没事，大哥，你让念慈拎着就行。我跟念慈关系很铁的，他不会介意。”
　　
　　孟念慈知道乐正遥是觉得这些人里面他的辈分最小，所以行李不让长辈拿而让自己拿。可你乐正遥手没断吧？就不能少抱一会儿你那宝贝妹妹吗？虽说孟念慈拎这些东西也不至于说拎不动，可你让我一个大男人大包小包的拎着，M的，正当我孟念慈是你乐正遥跟班啊！
　　
　　孟念慈心里很不是滋味，表面上却不得不顺着乐正遥的话，道：“是啊，我拎着就行。”
　　
　　鉴于孟念慈三番四次的拒绝了帮他拎东西的好意，众人也便不再勉强。大伙一起往外走，乐大遥走在最前面；乐正遥抱着乐露遥兴高采烈的，偶尔跟父母笑着说两句，一家四口其乐融融；孟念慈则可怜兮兮的拎着行李跟在众人后面，憋了一肚子的气也只能往里吞。
　　
　　乐大遥开车，把众人送到回味楼喝早茶。在车上乐正遥依旧逗着他那个又矮又小的妹妹，只偶尔跟他妈说上一两句。
　　
　　孟念慈坐在车上，感觉自己和乐正遥一家子格格不入，直后悔自己为什么要被乐正遥忽悠过来。
　　
　　到了回味楼，乐正遥拉着乐露遥的手在前面走着，孟念慈依旧拎着礼物在后面跟着，然后一边当乐正遥这个“圣诞老人”的助手、一边认识他那些把手指脚趾用上都数不过来的亲戚。
　　
　　幸亏孟念慈记性好，虽然还不能完全分清楚谁是谁，但起码记住个大概。乐正遥一大家子具体关系如下：大伯父乐善礼生了乐大遥、乐思遥，乐大遥和乐思瑶均已婚，前者生了个女儿、后者生了个儿子；二伯父乐善义生了乐双遥、乐参遥，乐双遥已婚，生了个儿子，乐参遥新婚，还没有小孩，不过老婆已经怀孕了；乐正遥父亲乐善廉，这个就不用介绍了；还有乐正遥的小姑乐善迟，生了白真真，不过这次国庆他们没有过来，让孟念慈松了一口气。
　　
　　这么一大家子有老有小的，在设备齐全的包房里打麻将的、唱K的、打扑克的、打乒乓球的好不热闹。也不知道是为乐正遥洗尘还是家族聚会出来玩的，喝完早茶直落午餐，一直扰攘到下午三四点才散场，可怜孟念慈刚下火车就陪着这么一大帮子又唱又跳的，还被灌了几杯酒，到了后来实在坚持不住了，累得倒在不起眼的角落里打瞌睡。
　　
　　乐正遥结账后，见孟念慈还在睡，便走过去把他叫醒。
　　
　　孟念慈从沙发上坐起来，揉了揉睡眼朦胧的双眼，见外面已经曲终云散，只剩下乐正遥母亲带着乐露遥在指挥服务员把剩下的饭菜打包，便低声问乐正遥道：“结束了？”
　　
　　“嗯。”乐正遥坐在孟念慈旁边，突然在孟念慈脸上亲了一口，把孟念慈吓了一跳：“干嘛呢？小心被人看见！”
　　
　　“没事，都走了，就剩我们几个了，他们看不见我们的。”乐正遥握住孟念慈的手，微笑道，“刚才你也见到我家里人了，感觉如何？”
　　
　　孟念慈能说如何？他只觉得乐正遥那一大家子真能生，真能吃、喝，他都替乐正遥心疼那礼物和这顿饭请客的钱！
　　
　　只是这些话当然不能当着乐正遥的面说，于是孟念慈朝乐正遥挤出几分笑容，道：“挺好的。呆会儿还有什么安排？”
　　
　　“我们先回去睡个觉，睡醒了跟我舅舅、阿姨他们吃个饭，晚上大哥、三哥请我们喝酒。”
　　
　　孟念慈一听还有这么多麻烦事，脸色顿时就跨下来了。
　　
　　“正遥，我好累，能不能晚上不出去？”
　　
　　“乖，你这次是第一次跟我回家，一定要给他们一个好印象。”乐正遥不由分说道，“走吧，咱们回去休息休息，睡完觉你就不觉得累了。”
　　
　　孟念慈很想说，为什么你一定要我见你的家人、一定要给他们个好印象？我们两个能不能成还不一定呢？再说了，他们会同意自己和乐正遥在一起吗？恐怕一旦知道自己和乐正遥的关系，会把自己打死也说不准吧。
　　
　　可孟念慈已渐渐习惯了乐正遥的强硬和霸道，所以他没有把自己的心里话说出来，而是默默的听从乐正遥的安排，先跟乐正遥回家了。
　　
　　乐正遥家没有车，乐大遥送完家人回去再过来送他们回家，在车上再三叮嘱晚上几点在某某酒城喝酒，又热情的对孟念慈说道：“小孟一定要赏脸过来啊！”
　　
　　孟念慈无法拒绝，只好笑着说“好”。
　　
　　终于到家了。
　　
　　乐正遥的家是间有点破旧的单位宿舍，看得出他家的环境和孟念慈差不多，都是属于城市里的工薪阶层。唯一好的地方是乐正遥的家比孟念慈家大，有三房两厅，平时是乐正遥父母住一间、乐露遥住一间、乐正遥住一间的，现在孟念慈来了，乐正遥安排孟念慈睡自己房间，倒也合情合理。
　　
　　孟念慈没想太多，洗了个澡出来正想上/床睡觉，回头看见乐正遥只穿着一条内裤往外走，便随口问道：“去洗澡啊？”
　　
　　“我晚上再洗，现在先去睡一觉。”乐正遥打了个呵欠，道。
　　
　　孟念慈奇怪了，“你不是在这儿睡吗？还去哪儿？”
　　
　　乐正遥边准备往外走边说道：“我去和露遥一起睡。”
　　
　　“等等，”孟念慈叫住乐正遥，难以置信道：“你要去和乐露遥睡？”
　　
　　“是啊，怎么啦？”乐正遥奇怪的看着孟念慈。
　　
　　“乐正遥，你妹都这么大了，你穿成这样和她睡不觉得奇怪吗？”
　　
　　“有什么奇怪不奇怪的？”乐正遥不悦道，“我妹才多大！你这想法也太龌龊了吧？”
　　
　　“我龌龊……”孟念慈被气得说不出话来了。
　　
　　乐露遥今年十岁，说大不大、说小不小，可人家到底是个女孩子，你乐正遥穿着一条内裤跑去跟一个小女孩睡，究竟是谁龌龊？！就算你大大咧咧也要有个谱！
　　
　　孟念慈很想大声把乐正遥骂醒，可一想到乐正遥的大脑跟他不是同一构造，孟念慈懒得说他了，省得讲多错多，说不定还会被乐正遥扣上“变态”的帽子。
　　
　　于是孟念慈说了句：“好吧，随便你！”便盖上被子蒙头就睡。 

作者有话要说：这两天小嫣一个人过啊，大过年的太悲催了，于是罢工两天看文去，童鞋们有什么好文可以推荐一下，BG、BL都成




68

68、流氓夺爱之二 ... 
 
 
　　孟念慈正睡得朦朦胧胧，突然一个略带冰凉的身体靠了过来，把孟念慈吓了一跳。
　　
　　他睁开眼睛，见是乐正遥便含糊道：“是你啊，怎么回来了？”
　　
　　乐正遥搂着孟念慈懊恼道：“我妈把我赶回来了，说我吵着我妹睡觉。”
　　
　　孟念慈心里好笑，乐正遥虽然拎不清，但乐母还算是个明事理的人。
　　
　　他转了个身，正想继续睡觉，乐正遥的手却伸进他衣服里面，开始在他身上不安分的游走，让孟念慈想睡也睡不着。
　　
　　“别乱摸！”孟念慈抓住乐正遥的手，道，“抓紧时间睡觉，呆会儿还要出去吃饭。”
　　
　　“没事，”乐正遥翻身骑在孟念慈身上，用硬/挺的分/身顶了顶孟念慈，道，“念慈，陪陪我 。”
　　
　　说完便伸手要扒孟念慈身上的衣服。
　　
　　孟念慈急了，推了乐正遥一把道：“发什么神经！你妈你爸你妹你们一家子都在这儿，万一被他们听见了怎么办？”
　　
　　“怕什么？”乐正遥低头轻咬孟念慈胸/前茱/萸,含糊道，“他们都睡了，没事。”
　　
　　“我不要！”孟念慈一边挣扎一边低声道，“你能不能替我想想？在这儿做这种事真让你爸妈发现了你让我怎么见人？”
　　
　　孟念慈既怕反抗的动静太大被人听见，又不想让乐正遥得逞，心里又气又恼的，眼泪都快飙出来了。
　　
　　偏偏乐正遥已经打定主意，又见孟念慈眼水汪汪、脸红红的，越发动情，将孟念慈压在身下，喘息道：“念慈，我一直有个愿望，希望一天能带着心上人在这张床上做/爱，你就满足满足我吧。”
　　
　　他不等孟念慈拒绝，又说道：“你放心，我已经把门锁好了，只要你不要出声，他们便不会发现。”
　　
　　孟念慈见乐正遥已蓄势待发，又知道这个人向来是说一不二的，即使自己拒绝也只会招来他的一顿教训，还不如一开始就从了他，然后尽快结束睡觉。
　　
　　于是孟念慈认命道：“好吧，速战速决。”
　　
　　然后自动自觉的脱掉身上的衣服。
　　
　　“S！”乐正遥兴奋的脱掉内/裤扑了过来，低头含住孟念慈柔软的唇舌。
　　
　　“唔……”孟念慈想着要速战速决，倒也很配合，伸手搂住乐正遥光滑的脊背，大大方方的张开修/长的双腿，乐正遥双手顺着孟念慈的细/腰/翘/臀/长/腿一溜而下，抬起孟念慈双腿，抬起的兴奋莫名的分/身就向那个销/魂的入口顶向――
　　
　　“等等！”关键时刻孟念慈喊停，用手肘撑起上身，抬头问乐正遥，“润/滑/液和避/孕/套呢？”
　　
　　乐正遥见被孟念慈发现了，便嘿嘿一笑，道：“我没带。”
　　
　　“没带你也敢上！”孟念慈怒了，“也对，疼得又不是你！”
　　
　　他抬脚踹开乐正遥，拿被子盖住自己赤/裸的身体，翻身背对着乐正遥怒道：“再敢碰老子，老子剁了你的手！”
　　
　　乐正遥看了看自己胯/下，再看看孟念慈掩得严严实实的背影，欲哭无泪的下床、穿衣、出门，在房间外面捣腾了半天，终于献宝似的拿回两样东西：“念慈，我找到了润/滑/液和避/孕/套，咱们做吧！”
　　
　　“别烦我！”孟念慈别过头不理他。
　　
　　孟念慈答应乐正遥本来就很勉强了，刚才被乐正遥这么一搞更是兴趣全无。
　　
　　乐正遥见孟念慈不理自己，还以为他不信，把一瓶甘油和一个TAOTAO递到孟念慈面前，道：“你看，我在房间里找到这两样，现在可以开动了吧？”
　　
　　说完又抓住孟念慈的手，放在自己的勃/起上，道：“你就可怜可怜我吧，我难受~~~”
　　
　　孟念慈转过身，没好气的问道：“东西从哪来的？”
　　
　　“甘油是我妹抹脸的，至于套/套嘛――”他朝孟念慈眨了眨眼，道，“是我妈的。”
　　
　　“好哇你，”孟念慈一听也笑了，“连这个你也敢拿！”
　　
　　“怕什么，”乐正遥拆开袋子，把TAOTAO套在分/身上，道：“我妈是居委会主任，专门管计生的，家里老多这东西啦。小时候我最爱拿这些套/套来吹气球了。”
　　
　　乐正遥说完，孟念慈笑得更欢。乐正遥见孟念慈不再亨美怒对，便继续说些好笑的事情逗孟念慈开心，乘机掀开他身上的被子，拿出甘油往手上倒。
　　
　　孟念慈哪里不知乐正遥的用意。虽然觉得自己是被“逼/奸”，心里像吃了死苍蝇般难受，但又知道如果不顺着乐正遥只会没完没了。他也懒得跟乐正遥纠缠，翻了个身，趴在床上，自动自觉的抬起白/嫩/翘/挺的臀部，让乐正遥玩去了。
　　
　　乐正遥心中狂喜，做完准备工作后，迅速脱掉衣服从背后紧紧拥住孟念慈。两人赤/裸相对，肌肤相贴，乐正遥早已按捺不住地要害紧紧贴住了孟念慈的股沟。
　　
　　“念慈，”乐正遥喘息道，“我真开心，在家里的床上做就是兴奋！”
　　
　　说完用手抬起孟念慈的下巴，低头想吻孟念慈。谁知道孟念慈把头别开，乐正遥眉头一皱，猛然进入孟念慈体内，孟念慈被撞出一声呜咽，随即就被乐正遥捂住了嘴。
　　
　　乐正遥一边在他身上律动，一边教训道：“小声点，别让他们听见！”
　　
　　套/套很劣质、甘油不专业、乐正遥很粗鲁、孟念慈很疼。
　　
　　他一面低声叫着：“轻点，疼。”一边把声声呜咽吞到了嘴里，趴在床上咬被子，只盼望乐正遥早点结束。
　　
　　可乐正遥像打了鸡血一般没完没了，要不是孟念慈提醒他歇一会儿，待会儿还要出去吃饭，说不定乐正遥还会要下去。
　　
　　事毕，孟念慈觉得身上粘糊糊的，他现在是又困又累又疼，也懒得擦拭身体穿衣服了，整个人像死人似的趴在床上。
　　
　　乐正遥亲了亲孟念慈，心满意足的翻身下床，看了看墙上的钟，见还有时间洗个澡，便把套子拿开，包在卫生纸上网垃圾桶里扔了。然后胡乱擦了擦要害，披上衣服洗澡去了。
　　
　　他前脚刚去洗澡，后脚便有人拧开房间的门，悄悄推开一条缝隙，看着里面床上的一片狼藉和躺在上面半死不活的孟念慈，要不是那人手死死扶住墙壁，说不定已经气得一头栽倒在地上。 

作者有话要说：童鞋们，先不要扔石头，先听我说一句，虽然乐乐表现不太好，但请大家不要这么快就抛弃他！




69

69、流氓夺爱之三 ... 
 
 
　　乐正遥洗完澡，神清气爽的回到房间，见孟念慈还一/丝/不/挂的趴在床上，便推了孟念慈一把，道：“念慈，起床了，准备去吃饭。”
　　
　　孟念慈后面疼得火辣火辣的，估计可能出血了，抬起头对乐正遥气若游丝道：“我疼，不想去吃饭。”
　　
　　“不想去吃饭？”乐正遥愣了愣，随即板着脸对孟念慈道，“又不是第一次做，哪有那么娇贵的。赶紧起来穿衣服，迟到就不好了。”
　　
　　孟念慈也知道不去不行，抛开乐正遥非得让他去不说，单是让他对乐正遥家人编个理由不去就够麻烦了。自己是以乐正遥朋友身份过来的，人家热情好客的请你吃饭，你没理由不去吧？这都关乎人品问题了。
　　
　　可孟念慈真的很疼，他咬了咬牙，对乐正遥说道：“你先去给我找点抹抹，等我好点了就起来。”
　　
　　乐正遥原来以为孟念慈是赖床不肯起来，现在听孟念慈这么一说才意识到问题的严重性。
　　
　　他走过去，关切的问道：“怎么了？哪里疼？”
　　
　　如果乐正遥一开始就问这句话，也许孟念慈会没那么生气，可现在才说，已经晚了。
　　
　　只见孟念慈瞪了他一眼，不耐烦道：“怎么这么多废话呢？还能哪里疼啊？”
　　
　　乐正遥纳闷道：“奇怪，怎么会疼成那样，我来看看……”说完凑过去，掰开孟念慈的臀瓣一看，顿时愣住了，结结巴巴道，“血……流、流血了。”
　　
　　孟念慈咬牙切齿道：“血多么？”
　　
　　“还成，要不我送你去医院看看吧？”乐正遥后悔自己刚才拿掉TAO TAO时怎么不仔细点，要是仔细点就能及早发现孟念慈流血了。
　　
　　孟念慈见乐正遥担忧的模样，心里的恨意略减，对乐正遥低声道：“这种伤怎么去医院看啊？你不用担心，去找管痔疮膏让我抹抹就没事了。”
　　
　　“念慈，”乐正遥内疚的握住孟念慈的手，道，“对不起，我不知道会这样的，早知道我就……”
　　
　　“就不什么？”孟念慈甩开乐正遥的手，道，“我一直都说疼，你怎么就只顾着快活，一点都没把我的话听进去呢？”
　　
　　“我、我以为你在跟我玩情趣……”乐正遥的声音渐渐小下去。
　　
　　孟念慈叹了口气。
　　
　　他知道乐正遥不懂温柔体贴可不能全部怪乐正遥，自己多多少少也有些责任。当初孟念慈体谅乐正遥是个直男，便使出浑身解数，对遥温柔体贴、关怀备至，让乐正遥每一次嘿/咻都只感到快乐而全无负担。别说是让乐正遥做擦拭小受身体之类的一个小攻应该做事后工作了，哪怕是乐正遥事先戴/套/套,完事后把套/套拿开、把宝贝擦拭干净之类的事情都是孟念慈侍候他的。孟念慈总是把作为一个小受如何舒服、如何爽的一面展示在乐正遥面前，而从不把疼痛之类的阴暗面给乐正遥看，乐正遥当然想不到自己动作粗鲁会让孟念慈疼，还以为孟念慈有多爽呢！
　　
　　所以说啊，坏男人都是被人惯出来的。事到如今，孟念慈想改过来也来不及了。
　　
　　他对乐正遥柔声道：“行啦，我不怪你，你快去找药吧，我涂点药说不定就没事、能跟你去吃饭了。”
　　
　　乐正遥亲了孟念慈一口，说了句“等我”便出去了。
　　
　　孟念慈趴在床上，既疼得厉害又困得厉害，终于昏昏沉沉睡着了。
　　
　　不知过了多长时间，有人用热毛巾帮他擦拭身体，他睁开双眼，见是乐正遥，便低声道：“你回来啦。”
　　
　　“嗯，家里没有，我出去一疼才把药买回来，让你久等了。”乐正遥动作轻柔，孟念慈虽闭着眼睛，但也感觉到他的一丝柔情，心里的恼怒也渐渐平复，觉得乐正遥也并非那样的面目可憎、一无是处了。
　　
　　等到乐正遥帮他上完药，孟念慈别过头对乐正遥道：“现在几点了？”
　　
　　乐正遥收拾东西，低着头道：“七点多了吧。”
　　
　　“这么晚啦？”孟念慈吓了一跳，道，“你怎么没去吃饭？”
　　
　　“你都成这样了，我怎么能丢下你一个人出去呢？”乐正遥沉声道。
　　
　　“那你妈那里……”
　　
　　“我说你不舒服，我留下来照顾你。他们也没说什么，就走了。”
　　
　　孟念慈迟疑道：“他们会不会对我有意见？”
　　
　　“别胡思乱想，来，把这消炎药吃了，然后好好睡觉。我就坐在这儿陪你。”
　　
　　孟念慈乖乖的把药吃了，乐正遥坐在床边，握住孟念慈的手，孟念慈心里一暖，朝乐正遥笑了笑，闭上眼睛沉沉睡去了。
　　
　　这一觉睡得很是香甜，直到手机的震动声将孟念慈吵醒。　　
　　
　　“……大哥，我真不去，我这边有事走不开……”
　　
　　“三哥，你们好好喝，我有机会再请你……别，你别生气，我真的有事不能去……”
　　
　　那边把电话挂了，乐正遥知道自己爽约肯定是把两位大哥气得够呛，可自己又不能丢下孟念慈不管。正左右为难，便听见孟念慈在旁边念道：“正遥。”
　　
　　“你醒了？”乐正遥见孟念慈终于醒过来，连忙冲过去把他扶起来，喜悦之情溢于言表。
　　
　　“嗯，”孟念慈忍痛坐起身来，靠在床上，道，“几点了？”
　　
　　“快十一点了。”
　　
　　“才十一点，我还以为已经早上呢。”
　　
　　不知道是不是乐正遥一直陪着自己的缘故，孟念慈觉得这一觉睡得特别踏实，连伤口都没那么疼了。
　　
　　“我渴了。”
　　
　　孟念慈话音刚落，乐正遥二话不说，出去给孟念慈倒了杯水。
　　
　　孟念慈喝了一口立刻说道：“水太凉了，我要暖一点的。”
　　
　　乐正遥又屁颠屁颠的出去给孟念慈整了杯温水。
　　
　　孟念慈喝了几口，问乐正遥：“有没有吃的？我肚子饿了。”
　　
　　“你想吃什么？我出去给你买。”说完站了起来。
　　
　　乐正遥对孟念慈还真是千依百顺，孟念慈见状，心想，乐正遥虽然神经大条了些，但也并非无药可解。如果自己用心引导引导他，说不定他真能成为一个好“老公”。
　　
　　于是他拉住乐正遥的手，道：“跟你说说罢了，我现在还不能吃东西，省得吃了自己给自己找事。”
　　
　　乐正遥知道孟念慈伤的不是地方，就不再勉强。孟念慈本来想让乐正遥出去喝酒的，可又贪恋乐正遥陪着自己的感觉，觉得安心又窝心，终究没有让乐正遥走，而是让乐正遥躺在床上陪自己睡。
　　
　　乐正遥听话的睡在孟念慈身边，两人侧卧着，乐正遥搂着孟念慈的腰，在孟念慈耳边轻声道：“念慈，对不起，我以后不会再这样了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我以后会对你好的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　两人低声说着悄悄话，丝毫没有察觉门外偷听的身影。 

作者有话要说：乐正遥先天不足，亲妈我帮他后天努力改造中；至于宋S，他的破事还没完，童鞋们稍安勿躁，淡定看文再观望，先别急着站队。
嗯，真相是，我还没想好CP呢，童鞋们一面倒的小嫣很难做啊！




70

70、流氓夺爱之四 ... 
 
 
　　这天晚上孟念慈睡了一个好觉，也做了一个好梦。在梦里，孟念慈和心上人过着幸福的生活。遗憾的是，孟念慈看不清那个人长什么样。不过，当睁开双眼，看着身边还在熟睡的乐正遥，那种幸福的感觉又回来了。
　　
　　乐正遥虽然不是自己心目中的理想爱人，但也算是孺子可教也。
　　
　　孟念慈用手指戳了戳乐正遥的脸蛋，又在乐正遥脸上轻轻吻了吻，正偷着乐呢，乐正遥突然嘿笑一声，搂着孟念慈的腰，把他扑倒在床上：“小样儿，想偷袭啊，来而不往非礼也！”说完手不老实的在孟念慈身上摸来摸去。孟念慈笑着躲避，两个人很快搂到一起。
　　
　　男人嘛，早上最有感觉、也最容易擦枪走火。很快，两人的玩闹便变了味道。乐正遥把孟念慈压在身下，喘息道：“你那里还疼吗？”
　　
　　孟念慈被乐正遥胯/下顶得发疼，他也很想做，可惜身体不给力，只好道：“疼。”
　　
　　“唉――”乐正遥长叹一声，翻身躺在床上。
　　
　　孟念慈趴在他大腿上，拨弄了一下乐正遥两腿之间的玩意儿，笑道：“真是可怜的小宝贝。”
　　
　　乐正遥恶狠狠道：“你再逗，再逗它我就把它塞到你嘴里！”
　　
　　“可以啊。”孟念慈拉开乐正遥的裤头，用手轻轻抚摸着。
　　
　　乐正遥呼吸渐渐急促起来。
　　
　　孟念慈抬头对乐正遥微微一笑，然后毫不犹豫的含住……
　　
　　完事后，乐正遥既舒服又感动，抚摸着孟念慈柔软的头发，道：“念慈，你对我真好！”
　　
　　“是啊，”孟念慈老实不客气的承认，“所以你也要对我好才行。”
　　
　　“那是，”乐正遥在孟念慈脸上响亮一吻，拍了拍胸口，道，“我乐正遥是出了名的爱老婆……”
　　
　　“谁是你老婆！”孟念慈扑过去捏他的嘴，两个人又腻歪在一起。
　　
　　突然，门口传来一阵敲门声，两个人立刻做贼心虚的停下动作。
　　
　　“谁啊？”乐正遥大声问道。
　　
　　“是我，”乐正遥母亲王春芽在门口说道，“正遥，你们起床没有？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“昨晚吃饭你没去，你二姨说了，要你今早请她喝茶。”
　　
　　乐正遥低声问孟念慈：“你可以去吗？”
　　
　　孟念慈苦笑道：“我这样子还是不去了，你和他们去吧。”
　　
　　“我怎么能丢下你一个人呢？”乐正遥跟孟念慈说完，朝门外大声道，“妈，我们不去了，你们去吧。”
　　
　　“不行！”王春芽不悦道，“你昨晚已经没去，今天又不去，你舅舅、小姨他们会怎样想？”
　　
　　孟念慈也推了推乐正遥，低声劝道：“你妈说得对，你还是去吧，我一个人在家也没问题的。”
　　
　　乐正遥还是不放心，对孟念慈道：“这事我来处理，你别多想。”说完迅速穿好衣服，出去了一段时间，回来对孟念慈说道：“我跟我妈说了你不舒服，她会留在家里照顾你的。我先去那边露个面，很快就回。你要是有什么事就给我打电话，我立刻赶回来。”
　　
　　孟念慈犹豫道：“这样会不会太麻烦阿姨？”
　　
　　“没事，我妈人很好的，”乐正遥朝孟念慈眨了眨眼，道，“再说了，我妈也算是你婆婆，你就当是婆婆伺候你坐月子……”
　　
　　“滚！”孟念慈笑着把乐正遥给打发走了。
　　
　　房间里剩下孟念慈一个人。虽说乐正遥再三强调自己母亲有多好，可孟念慈还是不太敢麻烦乐母。反正乐正遥说他很快回来，他便打算在房间睡觉，直到乐正遥回来。结果还没睡着，乐正遥的母亲就进来了。
　　
　　“阿姨！”孟念慈吓了一跳，赶紧坐起身来。
　　
　　“你还是躺着吧，”王春芽冷着脸道，“坐着你的伤口会很疼吧。”
　　
　　孟念慈一惊，勉强笑道：“我不明白您说的意思。”
　　
　　“不明白？”王春芽激动道，“不明白我就明确告诉你，请你离我儿子远点！我们不欢迎你！”
　　
　　王春芽话说到这份上，孟念慈想装也装不下去了，只能难堪的低下头。
　　
　　王春芽见他不说话，情绪更是一发不可收拾，指着孟念慈破口大骂：“你这人实在太恶毒了！我儿子不是同性恋，他以前有过女朋友的，一定是你、是你勾引他！正遥多孝顺的孩子啊，居然为了你不去见他的舅舅、小姨，连大遥他们叫他喝酒都不去，你一定是使了什么见不得人的手段，才把他迷成这样。我就正遥这么一个儿子，我绝对不会让他被你教坏！你给我滚！你这个变态！”
　　
　　面对着情绪失控的乐母，孟念慈还有什么可说的呢？
　　
　　他只能默默的起身、收拾行李离开。
　　
　　“等等，”就在孟念慈开门准备离开时，王春芽叫住他，把一个鞋盒扔到他面前，道，“正遥说这双鞋是你买的，我受不起、也不敢受，你拿回去吧！”
　　
　　孟念慈弯腰捡起鞋盒，深深的吸了口气，背对着王春芽，道：“阿姨，你可能不相信，但我和乐正遥是真心相爱的！”
　　
　　说完，孟念慈抬起头、挺直腰身，大步走出乐正遥的家门。
　　
　　前一刻自己还和乐正遥温存、下一秒自己就被乐母赶出家门。不是没想过是这样一个结局，只是没想到这个结局会来得这么快。
　　
　　孟念慈擦掉脸上多余的水迹，他恨自己软弱、不够坚强，可眼泪还是忍不住往下掉。偏偏乐正遥也来凑一脚，在孟念慈最狼狈的时候来电话了。
　　
　　“念慈，我想你，你现在干嘛呢？”
　　
　　听着乐正遥说着情人之间甜蜜蜜的语言，孟念慈觉得这件事真TMD讽刺。
　　
　　尽管他知道这件事不能怪乐正遥，但孟念慈心里还是对乐正遥有了一丝恨意。乐正遥天下最大的骗子！总是在孟念慈面前把他/妈说得有多好多通情达理、把两个人在一起的事说得有多简单多容易，可到头来反对的是他/妈，而这段让孟念慈充满期待的感情也在孟念慈开始要全力以赴的时候戛然而止。
　　
　　迁怒也好、生气也罢，孟念慈对乐正遥已经失去了柔情蜜意，他冲着电话一头的乐正遥吼道：“乐正遥，你听着，我们玩完了！你妈发现了我俩的关系，把我赶走了。我现在就回去，你以后别来找我，我不想再见到你！”
　　
　　说完孟念慈干净利落的挂电话、关机，扬手截了辆出租车去汽车站。别问他为什么不去坐火车，他实在不想重温与乐正遥相关的一切人、一切事。他只想以最快的速度离开这里、离开乐正遥。
　　
　　到了汽车站，一问，最快回A市的车也要等到中午十二点。孟念慈看了看表，现在才十点半，还有一个半小时――也行，一个半小时就一个半小时吧，总比呆在这儿强！




71

71、流氓夺爱之五 ... 
 
 
　　孟念慈拿出钱包，准备掏钱买车票，可一看钱包里面寥寥无几的钞票，他才想到，自己这个月的钱都借给乐正遥买那双该死的鞋去了，现在钱包里面还不够三位数。孟念慈正想先出去找柜员机提款。
　　
　　几张一百元从身后递了过来，从窗口塞了进去：“麻烦要两张十二点回A市的车票。”
　　
　　“乐正遥！”孟念慈回过头，简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　乐正遥笑了笑，道：“喝茶的地方离这挺近的，我想你应该会坐汽车回去，所以就直接跑到这儿来找你了。”
　　
　　孟念慈没理他，对售票员道：“劳驾给我一张票就行。”
　　
　　“不，我们要两张。”乐正遥坚持道。
　　
　　售票员不耐烦了：“你们到底是要一张票还是两张？”
　　
　　“两张，”乐正遥抢着答道，“一张给他、一张给我。”
　　
　　孟念慈忍无可忍，把乐正遥拉到没什么人的地方才停住脚步，对乐正遥低声吼道：“乐正遥你别再烦我了，咱俩没戏了！没戏！你懂么？”
　　
　　孟念慈顿了顿，脸上露出一丝痛苦：“如果是我俩的问题，那还有商量的余地，可现在是你妈不同意。你这么孝顺、以家庭为重的一个人，会为了我而跟你妈对着干吗？不会！不会的。所以我俩已经彻底没戏了。”
　　
　　乐正遥上前一步道：“念慈你别这样，我妈人很开通的……”
　　
　　“够了！”孟念慈把鞋盒砸到乐正遥身上，道：“乐正遥，请你不要再睁眼说瞎话。在你的终身大事上，你妈绝对不会开通、也不会同意我俩的事。你妈不仅不同意，她还恨我。她连我买的谢都不要，你说我俩的事还有什么指望？”
　　
　　“总会有办法的，”乐正遥抓住孟念慈的胳膊，道，“念慈你不能这么轻易就放弃，你想想我俩的感情，想想我俩在一起有多开心……”
　　
　　“回去吧，”孟念慈抬起头，看着乐正遥道：“回去吧，乐正遥，算我求你了。这件事不成、我以后大不了就不想它，就当自己做了一场梦。你这样拖泥带水的，我反而更痛苦。你曾经说过，咱俩在一起是为了快乐，可现在事情搞成这样，我已经看不到我俩能继续开心过下去的可能了。与其彼此怨怼下去，还不如现在就分开。”
　　
　　“可我改变主意了，”乐正遥大声说道，“还记得我在火车上说过的话吗？我收回原来的话，哪怕你跟我在一起不开心，我都不准你离开；无论发生什么事，我都绝不放手！”
　　
　　孟念慈看着乐正遥坚定的眼神，一时间悲喜交集。喜的是乐正遥对他的这份心意，悲的是哪怕乐正遥再喜欢自己，他都看不见他们在一起的希望。
　　
　　他低下头，避开乐正遥灼热的眼神，道：“放手吧，正遥，我们是不可能的。”
　　
　　“可以的，我们可以的，”乐正遥用力抱住孟念慈，一边低头吻着孟念慈，一边柔声道，“不要这么轻易就放弃，念慈，我舍不得你，我爱你……”
　　
　　孟念慈把头埋在乐正遥胸前，眼泪又一滴滴的流了下来：“何必呢？我不想你为了我而让你妈不高兴。两个人在一起不仅是两个人的事，而是牵涉到两个家庭、甚至更多的人。我们才刚开始，你吗就反对成这样，那万一下次是我妈知道了，还不知道会闹成什么样。你和我不一样，我这辈子已经是弯了，可你是喜欢女人的，你完全可以找个女孩子过一辈子……”
　　
　　“可我只想和你过一辈子！”乐正遥用手抬起孟念慈的脸，温柔的擦干他脸上的泪珠，道，“我不要别人，我只要你。”
　　
　　“呵呵，”孟念慈浅笑道，“算了吧，这世上谁没了谁不行？”
　　
　　“这世上确实不会谁没了谁就活不下去，但是既然碰到自己喜欢、又喜欢自己的就不要轻易的放弃。我们一起努力吧，念慈。”
　　
　　乐正遥的眼睛又黑又亮，眼神专注的看着孟念慈，让孟念慈开始动摇了。
　　
　　一方面他觉得乐正遥又在故技重施，用花言巧语给他一个镜花水月般的承诺，最终也只会是劳而无功；可另一方面他又被这个镜花水月给迷住了，他舍不得乐正遥、舍不得这段感情。
　　
　　鬼使神差的，孟念慈对乐正遥问道：“你准备怎么摆平你妈？”
　　
　　乐正遥一听这问题，就知道自己还有希望。
　　
　　这一次他不敢托大，而是对孟念慈老老实实道：“我暂时没想到办法。不过我们在A市、我妈在S市，她又没退休，咱俩山高皇帝远的，她也奈何不了咱们。就这样先拖着吧。”
　　
　　孟念慈嘴一撇，显然对乐正遥这个答案很不满意：“你难道准备拖一辈子啊？”
　　
　　“管他呢！”乐正遥嘿嘿一笑，道，“我妈是个爱面子的人，咱俩的事她一定不会声张，大不了就催我结婚呗。现在又不是旧社会，婚姻自由，不需要父母之命媒妁之言，我能拖就拖，不能拖也拖，她也奈何不了我！”
　　
　　孟念慈知道乐正遥这个办法很烂，可他也想不出什么好主意，只好照这样办了。充其量最坏的结局也就是分手而已。再说了，如果乐正遥真的像他说的这样爱自己，那自己也不亏。
　　
　　孟念慈自我安慰完毕，心里也好受了些。他对乐正遥说道：“好吧，我收回刚才的话，咱俩不分手了。你呢，也不用跟我回去了，这段间就呆在家里多说些我的好话，哄哄你妈，那我的日子也好过些。”
　　
　　“遵命，老婆！”乐正遥在孟念慈脸上响亮的亲了一口，拉着孟念慈的手买了一张车票，又塞给孟念慈两千元，道：“那鞋原本说好是你送给我妈的礼物，现在既然不要，那我还是还你两千元吧。”
　　
　　孟念慈很想收，但他还是忍住，问乐正遥道：“你回家不是要花钱吗？你给了我两千元，岂不是不够钱？”
　　
　　“我再穷也不至于钱包里连买车票的钱都不够吧？”乐正遥把钱放在孟念慈手上，又握住孟念慈的手，道，“以后再有这样的事千万别为了我而委屈自己，我心疼。”
　　
　　好吧，既然乐正遥都这么说了，孟念慈再不收就太“大公无私”了。于是他把两千元放好，道：“这双鞋怎么处理啊？”
　　
　　乐正遥想了想，道：“要不你送给你妈，就当是我送给她的礼物？”
　　
　　“呸！你妈不要的东西就送我妈？你这样借花敬佛也太没诚意了吧？”
　　
　　“那怎么办？”乐正遥皱着眉头道，“这双鞋可花了我两千元，总不能这么扔了吧？”
　　
　　“算了，这码数我妈应该能穿，如果能穿就勉为其难收下吧。”
　　
　　乐正遥嘀咕道：“穿两千元的鞋也就勉为其难啊？”
　　
　　孟念慈瞪了他一眼，乐正遥立刻陪着笑脸，跟孟念慈好话说尽，又陪孟念慈吃了午饭，将孟念慈送上车才走。
　　
　　乐正遥还算聪明，把手机调成无声，又使出浑身解数，总算让孟念慈回心转意之余对他也算满意。
　　
　　孟念慈上了车，因为有卧铺，孟念慈一路睡过来，倒也没怎么受罪。而且汽车又比火车快，晚上十二点多就到A市。孟念慈打了辆出租车回去，家里漆黑一片，估计爸妈都睡着了。孟念慈不想惊动他们，便没有开灯、蹑手蹑脚的开门进了房间，把行李放下，正想去浴室洗个脸，突然身后传来一阵声响。
　　
　　孟念慈吓了一跳，正想回头去看，自己已被人从身后紧紧抱住：“念慈，你终于回来了。” 

作者有话要说：呼，终于可以把乐正遥放一放了，下一章狗血重逢




72

72、流氓夺爱之六 ... 
 
 
　　对身后那人的拥抱和呢喃，孟念慈并不陌生。
　　
　　谢持国身材高大、声音充满磁性，以前孟念慈最爱他从身后抱着自己，和自己说着绵绵情话，让人觉得一辈子就这么过去了。
　　
　　可就是这么一个让孟念慈第一次付出真情，并用全身心去爱、去相信的人，回报孟念慈的却是赤/裸/裸的欺骗和玩弄――孟念慈所受的伤害可想而知。这一段不堪回首的过去，曾经让孟念慈对感情彻底绝望，如同受伤的野兽般，一个人在孤独和寂寞中蛰伏了两年，才慢慢走出阴影，试着去接受其他人、尝试另一段感情。
　　
　　如今，孟念慈正慢慢向乐正遥敞开心扉，结果谢持国又来了。
　　
　　孟念慈想也不想，一招防身术就向谢持国招呼过来。
　　
　　谢持国嬉笑一声，两三下动作就把孟念慈制服，将孟念慈整个人摁倒在床上。
　　
　　“念慈，”谢持国弯身压住孟念慈，在孟念慈耳边敏感部位不住轻吻，轻笑道：“我两年没来看你，也难怪你会那么生气。”
　　
　　“呸！”孟念慈一口啐在谢持国脸上，道，“少在这儿自作多情，你给我滚出去！”
　　
　　“我可是在你母亲再三邀请下住下来的，”谢持国有恃无恐道，“没有她的同意我可不敢走。”
　　
　　“你这卑鄙小人！又给她买一大堆礼物哄她开心，好让她允许你住在这儿是不是？”孟念慈气坏了。
　　
　　当年他和谢持国热恋的时候，曾经带谢持国回家一趟。为了讨孟母开心，孟念慈便教谢持国买了一大堆礼物哄孟母开心，让孟母对谢持国好感度满格，认为谢持国“彬彬有礼、儒雅大方、出手阔绰”（孟母原话），很值得儿子学习，便盛情邀请儿子这个的大师兄住在自己家里。鉴于孟家只有两个房间，孟念慈的床也够大，所以谢持国便顺理成章的和孟念慈睡在一个铺盖上，足足睡了一个星期，直把孟念慈睡得腰酸背痛、手脚发软。
　　
　　现在谢持国又故技重施，趁着孟念慈不在重礼收买孟母，进而登堂入室，让孟念慈陷入如此被动的局面。孟念慈既恨母亲贪小便宜、引狼入室；又恨自己蠢、之前对谢持国掏心掏肺、以至于搬起石头砸自己的脚；更恨谢持国厚颜无耻、对自己纠缠不清。
　　
　　孟念慈真想揍谢持国一顿，以泻心头之恨。偏偏自己技不如人，不但人被谢持国压得死死，还要忍受被谢持国上下其手。
　　
　　谢持国巧妙的将孟念慈困在身下，还能腾出手轻抚孟念慈的身体。虽然没有开灯，看不见孟念慈的真容，但谢持国还是捉摸出孟念慈的身材越发性/感了。
　　
　　“念慈啊，你的身材怎么越来越好呢？是不是趁着我不在身边这段时间在外面拈花惹草啊？”谢持国的声音冷冷的，手也没闲着，在孟念慈的脆弱部位使劲捏掐，把孟念慈疼得差点晕过去。
　　
　　孟念慈疼啊，可他硬是咬着牙，把那声声惨叫吞进肚子里。
　　
　　孟念慈的父母亲就在隔壁房间睡着，为了不惊动他们，孟念慈就算被谢持国虐死也不会吭一声的。谢持国也是吃死孟念慈这点才会肆无忌惮的作践他。
　　
　　孟念慈忍着剧痛，抬起头对谢持国冷笑道：“你猜对了，这两年我就没闲着，男人换了一拨又一拨，只要对我有兴趣的就张/开/大/腿让他随便上……唔！”
　　
　　孟念慈还没说完，谢持国已用力掐住他的脖子，一字一句道：“孟念慈，你真的让我很失望。看来今天非得让你长长记性才行。”
　　
　　孟念慈这时候终于懂得害怕了。
　　
　　虽然没有开灯、看不见谢持国脸上的神情，但孟念慈能清楚的感受到他身上散发出来的杀气。
　　
　　自己真不该为了一时意气而激怒谢持国。沈萍说过的，无论是她还是谢持国，都是杀人不眨眼的狠角色，自己一个小小的公务员跟谢持国好聚好散、过自己的小日子就是了，何必惹怒他呢？
　　
　　只可惜孟念慈醒悟得太晚，谢持国的手一用力，孟念慈便两眼一黑，晕了过去。等他醒来时，人已经被五花大绑，一丝/不挂的躺在床上。
　　
　　“呜呜……”孟念慈的嘴很悲催的被塞住，只好发出声声呜咽。
　　
　　谢持国早就从孟念慈衣服里搜出手机，正好整以暇的坐在床对面的椅子上。他听见孟念慈那边醒了，便对孟念慈微笑道：“乖，如果不想让你妈看见自己儿子张/开/大/腿被男人cao就乖乖的别吭声。”
　　
　　孟念慈一听果然偃旗息鼓了。
　　
　　谢持国笑了笑，开始一条条的翻看孟念慈手机上的短信。
　　
　　说起来也活该孟念慈有这一劫。
　　
　　谢持国原本搞定手头上的事便连夜飞来A市，想给孟念慈一个surprise，然后和孟念慈重归于好的。结果千里迢迢来到这儿却被孟母告知孟念慈和别的男人旅行去了，那个男人还不是谢持国意料之中的宋S、而是另有其人！
　　
　　谢持国当场就怒了。
　　
　　他从来都是对别人严格、对自己宽容的双重标准，自己对孟念慈还未忘情呢，孟念慈就背着他偷人！谢持国如何能咽得下这口恶气？
　　
　　于是谢持国一边忍着满腹怒焰，一边拿出好礼外加甜言蜜语，把孟母哄得心花怒放，再一次允许谢持国住在自己家里。
　　
　　本来孟母想打电话告诉孟念慈这事的，结果被谢持国劝住了：“伯母，不如咱们先不告诉念慈我来这事，等念慈回来了吓一跳，他保准高兴得像个孩子似的！”孟母见谢持国说得有趣，便同意了。孟母这么一同意，就把亲儿子给卖了。
　　
　　偏偏孟念慈又赶巧、嫌自己死得不够快似的提前回来。谢持国那边厢还在琢磨着怎么从孟念慈口中拷问出他和宋S、乐正遥是什么关系呢，孟念慈这边厢就自投罗网、乌灯黑火的跑回家，还故意作践自己的名声来激怒谢持国。要是大白天或者当着孟念慈父母的面，谢持国还不敢明目张胆的对孟念慈动粗，可现在是半夜三更、孤男寡男共处一室，谢持国占尽天时、地利、人和，真是想不使出十成手段“疼爱”孟念慈也难啊！
　　
　　谢持国盛怒之下先把孟念慈掐晕，然后很“卑鄙无耻”的把孟念慈手机上的短信、通话清单全部审阅一遍，很快就得出一个结论：孟念慈和宋S、乐正遥都有一腿，而且还是有感情那种！ 

作者有话要说：旧情人一见面就来个限制级的，实在太狗血了！唉，应该是拉着小手，两眼相望泪汪汪才对……




73

73、流氓夺爱之七 ... 
 
 
　　谢持国很生气。
　　
　　谢持国一生气，后果很严重。最遭殃的当然是孟念慈了。
　　
　　只听见“啪”的一声，谢持国就将孟念慈的滑盖手机合上，施施然走到孟念慈面前，用略带冰凉的手机顺着孟念慈光溜溜的身子一路下滑，及至那个销魂的入口处停了下来，阴测测的笑了笑，道：“孟念慈，我以为你只是逞口舌之快、编些故事来堵我罢了。没想到你竟然趁着我不在的时候勾三搭四！看来我还真是小看你了，不如我把这手机塞到你里面去，把你这弄残，省得你是条公狗都放他进去/操！”
　　
　　孟念慈顿时吓出一身冷汗。
　　
　　以他对谢持国的了解，他能说出这番话来估计是怒到极致。虽然孟念慈不明白自己和谢持国已经分开那么久，谢持国为何还会为自己另结新欢而生气，但有一点孟念慈是知道的，那就是谢持国从来都是说到做到的主。
　　
　　沈萍曾经说过，对她和谢持国这样家世的人来说，杀一个人甚至比杀一条狗还容易，更何况只是把自己弄残？
　　
　　这下子孟念慈真的害怕了，他一边绷直身体，尽量让后/穴远离谢持国放在他臀/缝之间的手机，一边发出“呜呜”的哀鸣，试图让谢持国放过他。
　　
　　谢持国却不为所动，手机缓慢而有力的插进孟念慈的臀/缝里――
　　
　　“唔！”孟念慈恐惧的呜咽，以为自己这次死定了，没想到谢持国的动作停了下来，只把手机放在那敏感位置不进不出。
　　
　　孟念慈瞪大眼睛，试图看清谢持国，看他为何会大发慈悲、放自己一马。可惜房间里面一片漆黑，什么也没看见。
　　
　　许久才听见谢持国长叹一声，喃喃道：“念慈，我该拿你怎么办呢？”
　　
　　事到如今还能怎么办？
　　
　　孟念慈心里冷笑，对谢持国的装腔作势很不以为然。
　　
　　谢持国倒是真的很惆怅。
　　
　　来之前他把一切想得太简单了，以为孟念慈最多是恨自己隐瞒有妻室的事，大不了是给点脸色给自己看而已。自己好歹是孟念慈第一个爱上的人，孟念慈小市民出身，没见过什么世面、也没谈过什么恋爱，人是单纯、傻气、好哄得很，自己只要花点心思哄哄他，他很快就能回心转意、重回自己的怀抱。
　　
　　没想到阔别两年，当初对自己千依百顺、爱得死心塌地的孟念慈会对自己横眉冷对、一脸不屑，却对自己丝毫看不上眼的宋S之流投怀送抱。这样的态度自然是激怒了谢持国，差点让谢持国破功、把孟念慈给废了。
　　
　　关键时刻，谢持国还是忍了下来。自己是喜欢孟念慈、来跟孟念慈冰释前嫌的，可千万别一时冲动，走入恐吓孟念慈、折磨孟念慈，让他更恨自己的怪圈！
　　
　　冷静下来后，谢持国开始思索，孟念慈对自己的感情是否一如既往。如果是，那孟念慈跟宋S他们好上，也许是跟沈萍一样，忍不住寂寞、抵不住宋S之流的诱惑；又或者是他一直记恨自己隐瞒他的事、故意找别的男人来气自己。可万一是孟念慈真的变心呢？
　　
　　想到这，谢持国开始烦躁起来。他站起身来，走到床头，打开床头灯。房间里一下子亮起来，孟念慈眼睛一刺，忍不住闭上眼睛。谢持国之前因为看了半天手机，对灯光没特别大的不适宜，一双眼睛直直的盯在孟念慈身上，好像要把孟念慈看出个究竟似的。
　　
　　两年不见，孟念慈虽然眉目间少了以往的青涩，但相貌还是清秀依旧，身子也是一如既往的雪白诱/人，可一想到孟念慈这样美妙的身子曾经被其他男人享用，谢持国又不禁怒火中烧。
　　
　　谢持国气、孟念慈更气。
　　
　　之前是乌灯黑火的，自己身上没穿衣服也没那么窘，起码谢持国看不见。可现在灯亮了，自己依旧一/丝/不/挂的躺在床上，屁/股还夹着个手机，简直是丢人丢到爪哇国！
　　
　　孟念慈一想到谢持国正肆无忌惮的打量自己，就气得浑身发颤。他干脆继续闭着眼睛不去看谢持国，身子拼命的挪动，想别过去不让谢持国看见。
　　
　　他这一番小动作倒是把谢持国给惹笑了。
　　
　　谢持国坐在床边，一伸手就将孟念慈翻了过来，对孟念慈低声笑道：“躲什么躲，你身上有什么是我没看过的？”
　　
　　孟念慈被他噎得，偏又被塞着嘴，说不出片言只语，只能暗地里咬牙切齿干生气。
　　
　　谢持国见他脸憋得红红的，白玉似的身子也染上一层粉红，知道他心里有气，便体贴的拿开塞在孟念慈嘴里的破布，正想对孟念慈恩威并施说教一番，结果孟念慈嘴巴刚获自由就迅速张嘴一咬，把谢持国的手死死咬住。
　　
　　孟念慈睁开眼睛恨恨的瞪着谢持国，牙齿用力，把谢持国的手都咬出血来。
　　
　　谢持国也不生气，对孟念慈轻笑道：“打是亲、骂是爱，念慈肯咬我，那算不算是原谅我了？”
　　
　　孟念慈一听赶紧松口，可随机又后悔了。谢持国真TM老奸巨猾，动动嘴皮子就让老子饶了他皮肉之灾。哼，便宜那个烂人了，本来还想咬烂他的手来着。
　　
　　孟念慈是典型的好了伤疤忘了痛，刚才还怕谢持国怕得要死，现在见谢持国和颜悦色了，又忍不住想教训他一番。
　　
　　谢持国察言观色，对孟念慈这番小心思也明了几分，心里顿时松了一口气。还好，孟念慈还是以前那个孟念慈，要是他真修练到盐油不进，自己还真没把握把他夺回来。
　　
　　谢持国心里大定，先是把还塞在孟念慈那里的手机拿开，然后把孟念慈抱在怀里，对孟念慈柔声道：“念慈，我知道……”
　　
　　“你闭嘴！我不听！”孟念慈打断谢持国的话，狠狠道，“你没必要跟我说这些，咱俩已经玩完，就算你说得天花乱坠我也不会和你好的。”
　　
　　谢持国见孟念慈不肯听也不恼，使出当年追孟念慈的磨字诀，继续对孟念慈低声下气道：“念慈你生气也是正常，当初我骗了你是我不对，可我对你的感情是真的。我和沈萍早已经没有感情，可她家势力太大，我又不能和她离婚，只好继续和她做有名无实的夫妻。我知道我向你隐瞒这件事是我不对、我该死！可我真的很爱你……”
　　
　　孟念慈对谢持国除了厌恶还是厌恶。谢持国骗了就是骗了，还有什么好说的呢？沈萍不但是他的妻，两个人连孩子都有了，难道一句“有名无实”就能把谢小逊给抹杀？再说，谢持国既不会离婚又要霸占自己，这算什么？难道真的以为自己会很乐意当他的小三吗？
　　
　　孟念慈本来想打断谢持国的废话的，可转念一想，自己被他绑着一点人身自由也没有，万一激怒了他自己也没好果子吃。还不如顺着他的意，让他先给自己松绑。
　　
　　于是孟念慈对谢持国说道：“行，你口口声声说爱我，可你看你现在是怎样对我的？”
　　
　　“我不是怕你不肯好好听我说话嘛，”谢持国在孟念慈额头上吻了吻，道，“要是你答应好好听我把话说完，我就立刻帮你松绑。”
　　
　　有这等好事，孟念慈赶紧开口道：“好，我听着呢，你松绑就是。”
　　
　　谢持国掐了掐孟念慈的脸蛋，笑道：“我刚才一拿开你嘴上塞的布你就把我咬成这样了，要是现在松开你、你把我痛揍一顿怎么办？还是先把话说完吧。”
　　
　　“你……”孟念慈无语了。
　　
　　学法律的人就是心思多、口才好，谢持国更是个中翘楚，随便说几句就把孟念慈给饶了进去。孟念慈知道自己心思不如谢持国、口才也比不上人家，干脆闭上嘴巴不说话。
　　
　　谢持国见孟念慈静悄悄、赤/条/条、俏生生的被自己搂在怀里，往日旖旎的画面又浮上脑海，身体不禁有了反应。
　　
　　孟念慈原本还耐着性子想听谢持国把话说完，结果被谢持国的小弟弟顶得发怒，冷哼一声，道：“谢持国，你精/虫上脑啊？就不能好好说话吗？”
　　
　　“咳咳，”谢持国尴尬的咳嗽两声，知道自己现在这兴奋状态确实不适合说长篇大论，于是言简意赅道，“念慈，我想和你重新开始。” 

作者有话要说：这章真难写，这两只太别扭了。
写到这里，故事也只剩下四分之一了，小嫣衷心感谢如下童鞋：
首先感谢投弹的童鞋，把小嫣炸得浑身舒坦，发奋填坑；
其次感谢打分、留评的童鞋，请继续发扬光大，不要像小嫣那样经常看霸王文；
然后感谢所有看文的童鞋，希望你们能力挺到最后，不要弃文，小嫣会给梦梦一个好归宿的。




74

74、流氓夺爱之八 ... 
 
 
　　重新开始？
　　
　　孟念慈一听这话差点没笑出声来。
　　
　　谢持国也太自恋了，难道他以为自己知道他有妻有儿以后，还能心平气和、若无其事的和他在一起吗？
　　
　　孟念慈正想断然拒绝，可转念一想，自己现在拒绝他，谢持国一定会对自己死缠烂打、不肯善罢甘休的，还不如先答应下来，再给他点苦头尝尝，让他知难而退。再说，这可是千载难逢的机会啊，既然谢持国坚持送上门让自己“玩”，自己没理由不报仇雪恨吧？
　　
　　于是他对谢持国笑了笑，道：“好啊，那就重新开始吧。”
　　
　　谢持国没想到孟念慈这么容易就答应了，不禁有些喜出望外，又怕孟念慈是敷衍自己，便又问了句：“念慈，你真答应做我的情人吗？”
　　
　　“是啊，”孟念慈没好气道，“那你现在可以把我身上的绳子解开了吧？”
　　
　　“行、行，我现在就解开！”谢持国英俊的脸上笑得像朵花似的，让孟念慈看得有些怔忪。
　　
　　自己认识谢持国那么久，还没见他笑得那么开心过。想想他这么骄傲的人，肯千里迢迢跑来自己面前低声下气的要求和自己复合，说明谢持国心里也不是没有自己的……
　　
　　谢持国解开孟念慈身上的绳索，又把孟念慈抱在怀里小心翼翼的揉着被绳子绑得有些淤青的手脚，低声道：“疼吗？”
　　
　　“疼！怎么不疼？”孟念慈推开他，从床上站起来，捡起地上的内/裤穿上道，“可都只是皮/肉伤，又怎能比得上你欺骗我、玩弄我，在我胸口插一刀的伤呢？”
　　
　　“对不起。”谢持国沉默片刻，道，“我当初不应该向你隐瞒结婚的事。”
　　
　　孟念慈嗤笑道：“你捅我一刀，然后说声‘对不起，我爱你，你原谅我吧’，我是不是该回答‘没关系，我爱你，我原谅你’呢？”
　　
　　谢持国哀声道：“那我该怎么做你才会不再生气呢？”
　　
　　孟念慈揉了揉眉心，道：“这问题以后再说。我困了，睡觉。”
　　
　　孟念慈上床盖上被子，然后对谢持国说道：“我的气还没消，你要不就睡地板、要不就去外面睡沙发，不准你睡床上！” 
　　
　　孟念慈说完也不理谢持国，直接关灯睡觉。
　　
　　谢持国看着孟念慈冷漠的反应，不禁苦笑一声，把椅子拉到床边，然后不声不响的坐在那里。
　　
　　孟念慈等了半天都没等到谢持国的动静，便掀开盖在自己头上的被子，偷偷看了谢持国一眼。
　　
　　窗外隐约有光，能看见谢持国如钟般的坐在床边温柔的看着自己。
　　
　　孟念慈吓了一跳，对谢持国不悦道：“你坐在这儿干嘛？”
　　
　　“看着你睡。”谢持国的声音温柔得像情人间的私语。
　　
　　“随便。”孟念慈皱着眉头道，“不过我丑话说在前头，我现在气还没消，要是你敢碰我，我就把你轰出去！”
　　
　　谢持国点了点头，道：“你睡吧，我不打扰你。”
　　
　　孟念慈翻过身去想赶紧睡着，最好就是睡得死死的，让谢持国一边凉快去。没想到事与愿违，越是想睡就越睡不着。
　　
　　时间一分一秒的过去，孟念慈就是死活都睡不着。他又不敢翻身，怕被谢持国误认为自己为了他辗转反侧、难以入寐。就这样姿势僵硬的忍了半天，心想：都过了那么久了，谢持国不会还看着我吧？
　　
　　于是他悄悄的翻了个身，又悄悄睁开眼睛偷看谢持国。没想到谢持国居然还保持着之前的姿势，目光温柔的看着自己。
　　
　　“你能不能别再看我？”孟念慈抱怨道，“你这样看着我我怎么睡得着嘛！”
　　
　　谢持国微微笑道：“我想把两年的份都看回来。”
　　
　　“肉麻！”孟念慈嘴上不屑道，可心里还是感到一丝甜。
　　
　　没办法，谢持国是他的初恋情人、也是他第一个爱上的人。虽然还恨着谢持国，但也不能抹杀他对谢持国曾经的爱，而这种爱有时候是根深蒂固的，反而会因为时间的流逝而变得隽永。何况孟念慈又是谢持国一手打造出来的，谢持国熟知他的一切喜恶，每一句话、每一个动作、眼神都是有针对性的说出、做出，不知不觉中就让孟念慈对谢持国的厌恶降低几分。
　　
　　孟念慈被谢持国看得浑身不自在，便对谢持国说道：“你出去吧，我不想被你看。”
　　
　　谢持国道：“我怕明天早上被你妈看见我睡在客厅里会有想法。”
　　
　　在孟母的认知里，谢持国是孟念慈最好的师兄，孟念慈怎能让师兄睡客厅呢？如果被孟母知道了，必然要招来一顿责骂或者要罗罗嗦嗦解释半天。这两个结果都是孟念慈最怕的，谢持国就是吃定了孟念慈惧母的心理才有恃无恐的坐在房间里对孟念慈意/淫。
　　
　　谢持国的心思，孟念慈又怎会不知道？可他对谢持国这招真没辙，只好霸道的对谢持国说道：“你呆在房间里也可以，但不准你看我！”
　　
　　“好，我不看你。”
　　
　　谢持国答应得好好的，结果孟念慈过了几分钟回过头去一看，谢持国依旧看着自己。
　　
　　“你不是说不看了吗？怎么又看了！”
　　
　　谢持国耸耸肩，一副无辜的口吻，道：“是啊，可我控制不了自己的眼睛。”
　　
　　孟念慈觉得自己像个傻子，被谢持国耍得团团转，一时头脑发热，想谢持国既然跟自己耍无赖，那自己就干脆一次让他看个够好了。
　　
　　于是孟念慈从床上跳下来，走到谢持国跟前，道：“来来来，赶紧看！看完了睡觉去，别老是盯着我，老子}得慌！”
　　
　　谢持国坐在椅子上，孟念慈站在他跟前，居高临下的看着他。孟念慈背着光，他的身影遮住谢持国，让他看不清谢持国脸上的神情，但深夜寂静，他能听见谢持国急促的呼吸声。
　　
　　孟念慈与谢持国做情/人做了一年多，终日耳鬓相磨，对谢持国这种动情的反应实在太熟悉了。不但熟悉，连自己的身体也渐渐热了起来，最要命的是，他竟然有了反应！
　　
　　靠！真他妈D精/虫上脑了！孟念慈，你有出息点！别像八辈子没见过男人似的！
　　
　　孟念慈仿佛感觉到谢持国那炽热的眼神在黑暗中扫过自己的酮/体，
　　他不敢再这样呆下去，转过身去，道：“看完了吧？看完了给我老老实实呆着，别来惹我！”
　　
　　他急急忙忙的想上/床睡觉，好掩饰自己身体的反应。没想到老实了大半夜的谢持国突然伸手将他搂住，在孟念慈耳边低声道：“念慈，别走。”
　　
　　有力的拥抱、煽情的呢喃，手指也不老实的在孟念慈身上按捺拂压，孟念慈越是挣扎他抱得越紧、手上的动作越快，还在孟念慈耳后轻声道：“念慈，别抗拒自己身体的反应，你是爱我的，咱们到床上去吧，我想你了……”
　　
　　孟念慈突然放弃所有的反抗，低着头对谢持国说道：“谢持国，你比我更熟悉我的身体。你用这种手段逼我就范有意思吗？只会让我越来越讨厌你。”
　　
　　谢持国顿了顿，手上的动作并不停顿，对孟念慈一字一句道：“念慈，你这些花招对我没用，我这次回来对你是志在必得。无论你愿意还是不愿意，你的身体还是你的心迟早都会是我的。我知道感情上你现在对我还有些排斥，那我就先享用你的身体吧。”
　　
　　孟念慈这才明白，谢持国说是要和自己“重新开始”，但根本不打算像上一次追求自己那样把自己捧在手上哄着、事事顺自己的心、如自己的意。
　　
　　谢持国这次分明是要不择手段得到自己！ 

作者有话要说：牙疼，去医院看，烂了五颗，医生在我嘴里钻啊敲啊挖啊抠……%>_<%




75

75、流氓夺爱之九 ... 
 
 
　　孟念慈心里不停的告诉自己不要沉溺于欲/望之中，可谢持国手法高超，孟念慈在他的挑/逗/下渐渐把持不住，肉/体还是与灵魂分离，整个人慢慢倒在床上。
　　
　　“谢持国，我恨你……”孟念慈睁着眼，眼里朦胧一片，带着许多水光。
　　
　　“无所谓，”谢持国微微抬头，吐出孟念慈半软的分/身，笑了笑道，“我有千百种手段让你重新回到我身边。”
　　
　　孟念慈很想反驳他，但他知道，谢持国的自信是有道理的。谢持国有钱有权有计谋有手段，谈笑间能对付一个帮派，对付一个无权无势的自己自然不在话下。何况他熟知自己的一切，也知道什么是自己的软肋，除非是自己先舍弃那些在乎的人和事，否则谢持国只需动动手指头，自己就不得不会自动自觉的向谢持国投怀送抱。要想让谢持国知难而退，除非用非常手段……
　　
　　谢持国见孟念慈不吭声，便用手轻轻抚摸着孟念慈的身体，道：“念慈，不要做无谓的反抗了。我喜欢你，做我的情人吧，我会对你好的。”
　　
　　好？怎么好？左拥右抱、老婆孩子小情儿一个都不少吗？罔顾自己的意愿，强迫自己回到他身边吗？
　　
　　谢持国真的太自大、太自以为是了！
　　
　　孟念慈冷笑一声，道：“谢持国，真以为我对你无可奈何？”
　　
　　“没错，”谢持国自信道，“孟念慈，你逃不了的。”
　　
　　“未必。”孟念慈对谢持国笑了笑。
　　
　　谢持国在黑暗中看得不太真切，依稀只觉得孟念慈的笑容带着些无奈，又带着些悲凉，感觉就像是下定什么决心似的。
　　
　　谢持国心里奇怪，又想自己是不是逼孟念慈逼得太紧了。
　　
　　孟念慈突然搂住他，大声喊道：“不要、放开我！妈妈，快来救我！”
　　
　　孟念慈撕心裂肺的喊声在黑夜中越发显得刺耳，很快隔壁响起孟念慈父母起床的声音。
　　
　　谢持国先是一愣，随即想到孟念慈的意图，他吓出一身冷汗，唬得赶紧伸手想捂住孟念慈的嘴不让他再叫出来，可一切都太晚了。
　　
　　孟念慈用尽全身力气，手死死缠住他，让他根本无法动弹。
　　
　　“你疯啦？”谢持国低声吼道，“你就不怕你喜欢男人的事被你爸妈知道？”
　　
　　“是你逼我的！”孟念慈压抑着声音，低声道，“万一今天我真的出柜了，那我就更加的恨你！而且我爸妈看见这情形，咱俩也永远不可能在一起了。”
　　
　　说完孟念慈又大声吼道：“谢持国你这王/八/蛋，快放开我！”
　　
　　“你难道就那么恨我？宁愿这样做都不愿意跟我？”谢持国怒道，“你知不知道这样做的后果？万一你爸妈一时接受不了……”
　　
　　“那也是你的责任！”孟念慈咬牙切齿道：“谢持国你听着，没有你我不会成为同性恋、没要你我会和其他人一样结婚生子、没有你我的人生会顺利许多、没有你我也会幸福很多！我不会再跟你重新开始、也不会做你的小情儿、不会被你老婆羞辱……听着，这次我宁为玉碎不为瓦全！”
　　
　　门外传来一阵急促的脚步声，谢持国不敢再跟孟念慈蘑菇下去，他使出浑身解数奋力甩开孟念慈，可无奈没次刚一推开对方，孟念慈又迅速扑了过来，还一口咬在谢持国肩膀上。
　　
　　“念慈，你在里面吗？你怎么啦？”孟母郑翠玲一边敲门一边焦急道。
　　
　　“妈，谢持国他对我……啊！”孟念慈还没说完，谢持国已恼羞成怒，一巴掌甩在孟念慈脸上。
　　
　　“姓谢的，你对我儿子做什么？”郑翠玲心急如焚，对孟父孟仁义道，“老头子你快拿钥匙开门啊！”
　　
　　谢持国好不容易推开孟念慈，想跳窗溜走避免和二老正面冲突，可他还没来得及行动，房间的门就被孟仁义从外面用钥匙打开。
　　
　　房灯亮了，孟念慈父母站在房间门口简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　只见孟念慈浑身赤/裸，雪白身上全是谢持国弄出来的痕迹，脸上全是泪痕，还有谢持国留下的巴掌印。
　　
　　郑翠玲简直气疯了，指着谢持国说不出话来：“你、你……”
　　
　　孟仁义则一声不吭，走去厨房拿菜刀。
　　
　　“叔叔、阿姨，不是你们想的那样……”任是谢持国经历过许多风浪，这会儿也有点惊慌失措，回头看了孟念慈一眼，道，“念慈，别糊涂，事情还有回转的余地，我不想伤害你父母。”
　　
　　孟念慈虽说想破釜沉舟，但也怕动起手来自己父母会吃亏。于是他披着被子，挡在谢持国面前，道：“妈，你不要跟他动手，你不是他的对手。”
　　
　　“啊！”郑翠玲突然尖叫一声，像疯子一样扑上去猛打谢持国。
　　
　　“你这个衣冠禽兽！杀千刀的！竟然敢□我儿子！老娘跟你拼了！”
　　
　　孟仁义拿着菜刀，眼睛通红的冲了上来：“畜生，我砍死你！”
　　
　　“爸爸，冷静！”孟念慈见事情一发不可收拾，怕孟仁义惹毛谢持国反而会吃亏，连忙去阻止孟仁义，“别为了这种人当杀人犯，不值得！”
　　
　　谢持国虽然拳脚上高出孟念慈父母许多，但他不敢也不愿伤害对方，只好当机立断转身跳窗逃走。
　　
　　孟念慈家在三楼，谢持国即使身手敏捷，从三楼跳下来也是灰头土脸的狼狈不已。
　　
　　事到如今，谢持国只好暂时放过孟念慈，回去重新想办法了。
　　
　　他明白自己失败的原因是低估了孟念慈对自己的恨意、也低估了孟念慈的狠绝。为了逃离自己，孟念慈竟然豁出去了，哪怕向父母出柜也在所不惜！
　　
　　“念慈，你真的这么讨厌我吗？”谢持国自言自语道，脑海里第一次正视这个问题，心里涌起一股淡淡的苦涩，但随即又被不甘而冲散。
　　
　　“念慈，我不会放弃你的，决不！” 

作者有话要说：元宵节快乐！
下章开始是最后一卷《孟念慈篇》了，先小规模撒花！




76

76、流氓夺爱之十 ... 
 
 
　　谢持国落荒而逃，孟母郑翠玲气得不停的跺脚：“念慈你别拦住我，我要把这畜生给撕了！”
　　
　　孟仁义则二话不说，提着菜刀就想追出去。
　　
　　孟仁义性格懦弱，平时被妻子压得死死的，是家里存在感最弱的一个，这次却史无前例的彪悍，竟然要拿刀子跟谢持国拼，让孟念慈一改对父亲的看法。
　　
　　“爸、妈，你们冷静些，”孟念慈真怕两位老人家会做出什么过激行为，冲到门口拦住孟仁义道，“我没被他……被他那个，你们别激动，气坏身体就不好了。”
　　
　　他的话说得阴晦，但郑翠玲和孟仁义都明白孟念慈是表明没有“失/身”，郑翠玲赶紧念了句“阿弥陀佛”，又道：“佛祖保佑，幸亏没事！”
　　
　　孟仁义把菜单放在书桌上，板着脸对孟念慈说道：“看你现在成何体统？还不赶紧把衣服穿上！”
　　
　　孟念慈刚才为了拦住父母，急急忙忙的拿了条枕巾围着下/身，现在被父亲一说，脸皮不禁微红，赶紧拿衣服套上。
　　
　　郑翠玲坐在床上骂骂咧咧道：“XXX，那个谢持国真不是东西，我们全家对他都那么好，竟然忘恩负义，对念慈做出这种事，幸亏他没成，否则念慈以后怎么见人？以后别让我再见到他，否则老娘见他一次打他一次！哎哟，不行，这种死变态说不定有艾滋病，万一老娘打他的时候被传染了怎么样？哎呀！”
　　
　　郑翠玲突然像火烧屁股一样从床上蹦起来，道：“差点忘了他睡过这床，对了，上面说不定已经有病毒了！得把他碰过的东西全部扔掉才行！”说完便风风火火的去扯床单被罩。
　　
　　“妈，你别这样，我也是同/性/恋，同/性/恋不等于艾滋病。”
　　
　　“你说什么？”郑翠玲抬起头看着儿子，不敢相信自己的耳朵。
　　
　　孟念慈看着一脸震惊的母亲，觉得自己接着要说的每个字都重如泰山，但这些话他必须要说，而且是现在说。否则他也许这辈子都没有勇气说了。
　　
　　“妈，我也是同/性/恋，我只喜欢男人，不喜欢……”
　　
　　“啪”的一声，孟仁义一巴掌扇在孟念慈脸上，道：“不要再说了！”
　　
　　他转身扶住摇摇欲坠的妻子，对儿子怒道：“我们含辛茹苦养育了你二十多年，难道你就是这么报答我们的吗？你是不是要气死我们才甘心！”
　　
　　“小慈，”郑翠玲颤抖着道，“你说的都是假的，你刚才是跟妈妈开玩笑的，对吗？”
　　
　　孟念慈看着母亲殷切的眼神，心里的痛更甚。
　　
　　他知道父母是不愿意、也不会同意自己在这条路上走下去。他也知道自己出轨，对父母来说无疑是最沉痛的打击。如果自己愿意，可以一辈子不说出这个秘密，甚至可以像许多前辈那样，找个女人想办法结婚生子，然后把这个谎话一直说下去。
　　
　　但他不想这样。
　　
　　谎话说得再多也不能改变自己是同/性/恋的事实，他也不想去祸害一个无辜的女人。他想有一天，可以堂堂正正的带着自己所爱的男人回到家里，和自己一样叫他们做“爸、妈”，和自己一样孝敬他们、回报他们的养育之恩。
　　
　　这是孟念慈一个小小的愿望。他知道实现这个愿望有多难、有多痛，但如果不去迈出第一步，那便永远没有实现的可能。
　　
　　所以孟念慈鼓起勇气，强忍着心中的悲痛和不忍，看着母亲一字一句道，“妈妈，对不起，我确实是同性恋。”
　　
　　郑翠玲脸色惨白，一下子晕了过去。
　　
　　“妈！”
　　
　　孟念慈冲过去，正想扶起母亲，孟仁义挡在他面前，粗鲁的推开他道：“你滚！现在就给我滚出这个家门！”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　“别叫我爸爸！”孟仁义冷笑道，“从此以后你不再是我的儿子。我孟仁义就当从来没有生过你这个儿子，也比别人知道我生了个变态强！”
　　
　　孟念慈退后一步，怔怔的看着自己的父亲。
　　
　　孟仁义厌恶的别过头，道：“你赶紧滚！我现在看见你就恶心！”
　　
　　孟念慈用力咬着嘴唇，强忍着眼里的泪水，低声说了句：“保重”便夺门而出，离开这个养育了自己二十多年的家。
　　
　　寂静无人的街道上，孟念慈痛苦而绝望的奔跑着。
　　
　　即使知道出柜十有八九不会有什么好结果，但孟念慈依旧幻想着血浓于水，父母又那么疼爱他，说不定过一段时间就会慢慢接受了。没想到会是这么一个结局。
　　
　　自己错了吗？自己又该何去何从？那个小小的梦想真的遥不可及吗……
　　
　　种种念头在孟念慈脑海里一闪而过，随即又被他抛诸脑后。此刻的孟念慈已经难过得不想去思考任何的事。他只想找个可以让自己歇息的地方，可以让自己静静的抚平心中的痛。
　　
　　半个小时后，孟念慈出现在乐正遥所住的出租屋门外。
　　
　　他已经无家可归了，除了这里他实在想不出可以去的地方。
　　
　　他犹豫了片刻，终于还是按响了门铃。
　　
　　五分钟后，臭着一张脸、睡眼惺忪的严敬明打开门，劈头盖脸道：“拜托，现在是早上五点多，你能不能看看表才……你怎么了？”
　　
　　严敬明被孟念慈的样子吓了一跳，道：“发生什么事了？进来再说。”
　　
　　孟念慈机械的跟着严敬明走进屋里，严敬明给孟念慈倒了杯水，道：“先喝口水。”
　　
　　孟念慈没有接过杯子，而是看着地面，木然道：“我出柜了，无家可归，你能收留我吗？”
　　
　　出柜吗？难怪孟念慈现在的样子跟死人差不多。严敬明整天跟尸体打交道，他也最有发言权，孟念慈的样子确实很不妙。
　　
　　看着孟念慈半死不活的模样，严敬明心里一软，安慰孟念慈道：“别太难过，你就住在正遥房间里吧，爱住到什么时候都行，反正你们已经是情人了，住在这儿也合情合理。对了，要不要我帮你打电话告诉正遥？”
　　
　　孟念慈摇了摇头，道：“算了，他那边也出柜了，这事还是先不说，给他省省心。”
　　
　　严敬明叹了口气，有点同情孟念慈和乐正遥这对同命鸳鸯，便好心道：“那你先进去睡吧，要不要我给你点安眠药？”
　　
　　“不用了，谢谢。”孟念慈没再说什么，进了房间。
　　
　　严敬明回自己房间休息，想了想，还是不放心，走去乐正遥的房间准备看看孟念慈。他正想敲门，便听见里面传来“呜呜”的哽咽声，像是压抑着的动物的悲鸣。严敬明顿了顿，终究没有敲门，而是重新回到自己房间。
　　
　　孟念慈在房间里哭了又哭，不知哭了多久，先是没有声音、默默的流泪，到后来连眼泪也流光了，哭着哭着倒也睡着了。
　　
　　这一觉孟念慈睡得极沉，梦中似乎有人在叫他、推他，可他还是睡得很沉。
　　
　　孟念慈醒来时外面的阳光透过玻璃窗照了进来，落在坐在床边的一个人身上。
　　
　　孟念慈看着乐正遥，以为自己在做梦：“你、你怎么会在这？”
　　
　　“师兄不放心，给我打了电话，我赶回来的。”乐正遥拉起孟念慈的手握住，道，“念慈，你足足睡了二十多个小时，我怎么叫都叫不醒，差点把我吓坏了。师兄说了你太心力交瘁，让你睡一觉就没事。能让人一觉睡二十多个小时，那该心力交瘁到什么程度？念慈，我太没用了，如果我能好好保护你，你就不会这么难过……”
　　
　　“傻瓜，”孟念慈紧紧抱住乐正遥，道，“关你什么事，你能赶回来，我真的很高兴。我现在什么都没有，就只有你了……”
　　
　　泪水滑过孟念慈的脸，落在乐正遥的心上。
　　
　　乐正遥看着他憔悴痛苦的模样，心疼不已，只好不停的安慰孟念慈。
　　
　　孟念慈心情稍稍平复，问乐正遥：“你这么早回来，你妈同意么？”
　　
　　“没事，我骗她说单位有事，要赶回来处理，她就没说什么了。”
　　
　　“你妈妈还是不同意我们在一起吧？”孟念慈神色黯然道。
　　
　　“这有啥的？”乐正遥倒是很乐观，“她不同意我们就偷偷的来往、不让她知道不就得了？以后念慈你就住我这儿，唔……我们算不算是同居呢？”
　　
　　孟念慈看着乐正遥灿烂的笑容，第一次觉得，乐正遥这个男朋友还真不赖！他的笑容是那样的真诚、美好，让孟念慈心中一片温暖，失去的力量仿佛又回来了。
　　
　　孟念慈笑着握住乐正遥的手，开始期待未来同居的日子。
　　
　　就这样，十一长假还没结束，孟念慈便开始了和乐正遥的同居生活。
　　
　　10月7日，离开多时的宋S也回到了A市，继续一步步的实施他的报仇大计。 

作者有话要说：u盘落在单位，存稿都在里面。懒得回去拿了，只好重新码字。
突然之间就感冒了，难受得只想一觉睡到感冒好。
想码字的时候有人来借电脑，原来说吃完饭就还，结果看完《非诚勿扰》也不还，害我深更半夜码字！




77

77、流氓夺爱之十一 ... 
 
 
　　俗话说得好，“相见好、同住难”，真同居下来，两人之间原来还遮遮掩掩的毛病便完全暴露了。最大的矛盾莫过于两人都不会做家务。
　　
　　孟念慈和乐正遥都是独生子，在家里就一典型小皇帝，别说买菜做饭了，连洗个碗都懒的，这两个凑在一起，吃饭便成问题了。刚开始那几天还好，乐正遥之前买了一堆的方便面，两人窝在家里不停的做/爱，只有这种极致的快感才会让孟念慈暂时忘却烦恼，享受瞬间的幸福。
　　
　　只是那方便面真TM难吃，吃得孟念慈喂发酸、嘴发苦，渐渐怀念起母亲做的住家饭。
　　
　　等到方便面吃完，乐正遥只好穿衣服出去买吃的。
　　
　　孟念慈懒洋洋的躺在被窝里，道：“亲爱的，你准备买什么吃的？”
　　
　　乐正遥看了孟念慈一眼，犹豫道：“之前都吃红烧牛肉味，要不这次买麻辣牛肉味？”
　　
　　“去死！”孟念慈把枕头扔过去，“你就不能买点别的吗？我吃方便面都快吃得吐了。”
　　
　　“好好好！”乐正遥打躬作揖，出去了一圈，回来拎了一袋肯德基回来。
　　
　　孟念慈不太爱吃煎炸的东西，但还是和乐正遥一起把炸鸡腿吃完。
　　
　　乐正遥摸了摸肚子，满足道：“好吃！晚上咱们还吃这个？”
　　
　　“再说吧。”孟念慈站起来收拾东西，乐正遥连忙抢过他的活，道：“我来收拾吧。”
　　
　　“不用了，还是我来吧，你刚才都出去买吃的，咱们要分工合作。”孟念慈说完也不理乐正遥，拿着东西出去了。
　　
　　乐正遥知道这几天他的心情不好，便顺着他的意思，由他去了。可十分钟过去了，孟念慈还是没有回房间。乐正遥觉得奇怪，出去看见孟念慈蹲在垃圾桶前，把头埋在手臂之间。
　　
　　乐正遥心里叹了口气，走到孟念慈身边，蹲□来柔声问道：“念慈，怎么了？”
　　
　　孟念慈抬起头，红着眼睛对他说道：“我想我爸妈了。”
　　
　　“那不如我们去看看他们？”
　　
　　“不行，”孟念慈摇了摇头，哽咽道，“他们现在一定不会想见到我的！”
　　
　　乐正遥耐着性子，道：“可他们是你的父母，你这也算是离家出走吧？这几天你都没回家，他们一定会担心你的。如果不想回去见他们，不如打个电话吧？”
　　
　　孟念慈咬着嘴唇没有吭声。
　　
　　乐正遥想了想，又提议道：“或者你偷偷的回去，看看他们怎么样？”
　　
　　孟念慈看着乐正遥，低声道：“你会陪我一起去吗？”
　　
　　“当然！”乐正遥嘴上说得爽快，心里却忐忑不安。
　　
　　听孟念慈之前说他被赶出来的情形，未来岳父母貌似还蛮彪悍的，这么贸贸然上去说不定自己会被砍成几块。不过为了心上人，乐正遥是豁出去了。
　　
　　一个小时后，两个人拎着大包小包的礼物站在孟念慈家门前。
　　
　　家还是那个家，可门锁明显换了――这也足以说明一切。
　　
　　孟念慈转过身，道：“回去吧。”
　　
　　乐正遥尤不死心，道：“可是……”
　　
　　“没有可是，他们不会认我了。”孟念慈停下脚步，低声道，“走吧，回去我们的家，我们自
　　己的家。”
　　
　　“念慈，”乐正遥担心的拉住他，道，“别太难过了，给他们点时间吧。”
　　
　　“嗯，我知道的，”孟念慈反握住孟念慈的手，朝乐正遥笑了笑，道，“所以在他们原谅我们之前，我们一定要幸福的活着。”
　　
　　回去以后，孟念慈开始朝一个贤妻良夫而努力，洗衣、买菜、做饭、洗碗、扫地、拖地，几乎包揽了所有家务。虽然衣服洗得皱巴巴的，菜也永远只有炒鸡蛋和煮青菜，但乐正遥觉得孟念慈一个大男人能为自己做到这份上，夫复何求？当然了，他也知道孟念慈是寄情于家务，好转移自己的悲伤。乐正遥很想去安慰他，让孟念慈重新振作起来，但有些悲伤也许只有时间能够淡化了。
　　
　　十一长假很快结束，乐正遥休了探亲假可以不用上班，孟念慈却是要上班的。乐正遥住的地方离孟念慈单位不近，孟念慈起得晚，路上车又多，回到单位已经快九点了。
　　
　　一进办公室，便看见李春花坐在江玉伟原来的位置上，把乐正遥吓了一跳。
　　
　　“早。”李春花瘦了许多，一张脸黄黄的，看不见一丝血色。
　　
　　“嗯，早。”孟念慈尴尬的回了她一声，心想，为什么李春花会在自己办公室？
　　
　　李春花对孟念慈笑了笑，道：“我今天是第一次上班，胡科安排我先坐在这儿。”
　　
　　“呵呵，欢迎欢迎。”孟念慈赔笑道，心里却想，胡劲东也够损的，江玉伟因为李春花的事被炒鱿鱼，李春花一来就把她安排坐在老情人的位置上，估计李春花是如坐针毡吧。
　　
　　孟念慈还是小看了女人，李春花貌似不觉得有什么好别扭的，还大大方方的对孟念慈说道：“你也太不小心了，上班第一天就迟到。刚才胡科来办公室找过你，我骗他说你去洗手间了，胡科吩咐你回来后去他办公室一趟。”
　　
　　“谢谢你啊，帮我打掩护。”
　　
　　李春花朝孟念慈眨了眨眼，道：“如果你真想感谢我，就请我吃晚饭吧。”
　　
　　孟念慈被她瞧得直冒冷汗，心想，她不会是想钓我吧？
　　
　　“不好意思，我今晚已经有约了，改天吧。”说完孟念慈几乎是落荒而逃，出了办公室直奔胡劲东办公室里去了。
　　
　　胡劲东正坐在办公桌前看材料，一看见孟念慈进来便笑道：“念慈，我安排了个美女和你一间办公室，感觉怎么样？”
　　
　　“胡科，你饶了我吧，”孟念慈苦笑道，“这样的美女我真是无福消受。”
　　
　　“呵呵，放心，”胡劲东安慰他道，“李春花来我们科也只是暂时的，你就先忍着，过几天她就会被调到其他部门里去了。”
　　
　　“那就好，和她这种人呆在一个办公室，我真是一天都受不了！”孟念慈抱怨道，“对了，胡科，江玉伟的东西还在那放着呢，他会回来拿吗？”
　　
　　“我让李春花收拾收拾，给江玉伟送过去吧。”
　　
　　“怎么？”孟念慈愕然道，“他们两个还有联系？”
　　
　　“你不知道吗？江玉伟和老婆离了婚，现在和李春花住在一起了。”胡劲东感叹道，“他们都是聪明人啊，一个是丢了工作、一个是从此以后不能再生育，两个人半斤八两，在一起也算是各取所需吧。听说江玉伟现在去了间律师做‘黑律师’（注：指没有律师牌，但可以当代理人的人）。虽然不能出庭，但凭他的人脉混得也还行，以后靠着李春花，说不定会混得更好。我听说他和李春花快要结婚了，说不定还会请我们去喝喜酒呢，呵呵。”
　　
　　孟念慈没想到江玉伟的结局会是这样，一时间也不知道说什么才好，只觉得心里头闷闷的，有种不甘和愤懑：凭什么江玉伟和李春花这一对奸/夫/淫/妇就能得到好结局、甚至修成正果，而自己和乐正遥在一起就得不到世人的祝福、甚至是众叛亲离呢？难道就因为自己是同/性/恋？
　　
　　“对了，我们单位反贪局新收了个案子，是别的省移过来的专案，省院那边挺重视的，除了反弹那边继续侦查外，让我们公诉这边也成立一个专案组提前介入。我想让你成为专案组的一员，没问题吧？”
　　
　　孟念慈入行两年，第一次办专案，心情自然是激动又兴奋，立刻向江玉伟表态：“没问题，我一定会部分重任，努力工作，好好办理这个案件的！”
　　
　　“那你去曹科长那里报个到，这个专案由曹科长负责，这段时间你也不用跟其他案子了，专心的跟着曹科长办理这个案件吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　孟念慈兴高采烈的出了胡劲东的办公室，直奔曹虹办公室报到，自然又是表态一番了。
　　
　　曹虹拍了拍孟念慈的肩膀，道：“行啊，小孟，这段时间就辛苦你了。”
　　
　　“能跟着曹科学习，是我的荣幸。”
　　
　　曹虹对孟念慈的马屁很受用，笑得花枝招展的，随后把一叠材料递给孟念慈，道：“犯人明天才押过来，这是案件的一些材料，你先看着吧，明天跟我去和纪委那边开个协调会。”
　　
　　“是。”
　　
　　孟念慈拿着材料回到办公室，见到李春花也觉得顺眼了许多，回到座位上翻开材料一看，便明白为什么公诉科这么多领导不上而专门找曹虹来办这个案件了。
　　
　　这次专案的嫌疑人叫袁中蕾，是个省级女干部，上面特意挑了曹虹这个女副科长来办此案，估计是为了避免尴尬吧。听说这种女贪官最烦人了，问她什么都不说，动不动就哭天抢地的，办这种案子实在没啥意思。孟念慈满腹的热情一下子去了半分，正意兴阑珊呢，手机响了。
　　
　　他拿过来一看，竟然是宋S的电话。 

作者有话要说：现在再问问大家，你们觉得孟念慈和乐正遥就这样平平淡淡的过下去好么？




78

78、流氓斗法之一 ... 
 
 
　　孟念慈可以不接追求者宋S的电话，但不能不接债主宋S的电话。
　　
　　他看了一眼李春花，拿着手机便往外面走去。
　　
　　“念慈，是我，我回来了。”宋S的声音还是一如既往的好听，虽然谢持国的声音也好听，但却少了宋S那种情深款款的感觉。
　　
　　“你回来啦，”孟念慈顿了顿，觉得自己现在跟宋S有点无话可说，只好说道，“不好意思，我最近手头比较紧，可能没那么快能还你钱。”
　　
　　“这样啊……”宋S故意装出一副为难的样子，道，“那你得请我吃饭当利息才行。”
　　
　　想泡我就直说嘛，还说让我请他吃饭！
　　
　　孟念慈对宋S的小心思心知肚明，但碍着那十万块钱又不能和债主翻脸，只好答应下来。
　　
　　挂断宋S的电话，孟念慈终于体会到欠债的悲惨了。别说杨白劳要卖女儿了，敢情他孟念慈连自个都要卖！好在乐正遥对此一无所知，否则一定会生气的。 
　　
　　想到乐正遥，孟念慈心里感觉既甜蜜又辛酸。甜蜜在于他和乐正遥感情渐趋稳定，好得蜜里调油；辛酸是因为两人同时出柜，都得不到家人的支持。自己父母连门锁都换了，摆明不认自己这个儿子。乐正遥母亲则每天好几个“追魂电话”，整天吵着要乐正遥去相亲，让乐正遥不胜其烦。虽然乐正遥怕影响孟念慈的心情，每次都跑到阳台接他母亲电话，但孟念慈总是能从乐正遥无奈的神情、紧皱的眉头以及偶尔的只言片语中听出一丝端倪。
　　
　　一边是爱人、一边是亲人，夹在中间的乐正遥压力能不大吗？乐正遥的脸都憋得像苦瓜了。
　　
　　孟念慈不想让乐正遥难做，便主动对乐正遥说道：“要真不行你就去见个面吧，权当是去吃个饭。”
　　
　　“念慈，你不介意吗？” 
　　
　　孟念慈笑了笑，道：“如果我连这份自信都没有，那我就不会做你的男朋友了。”
　　
　　“谢谢你，宝贝！”乐正遥感激的抱住孟念慈，心里也松了一口气。说实话，他也太害怕整天被母亲说。
　　
　　接下来乐正遥又推了母亲几次，到后来有一次被逼得紧了，终于答应和家里安排的女孩相亲。
　　
　　孟念慈对乐正遥是绝对的信任，对他相亲这件事也没怎么管。答应了晚上和宋S吃饭后，孟念慈打了个电话给乐正遥，跟他说今晚不回去吃饭。
　　
　　“唉，我还想今天给你做一顿好吃的……”乐正遥遗憾道。
　　
　　“行啦，你这个只会泡方便面、连盐和糖都分不清的家伙！”孟念慈笑道，“晚饭你自己搞定，我吃完饭就回。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　两人打完电话，孟念慈回去办公室继续看材料。
　　
　　袁中蕾这个案件虽然材料不多，但孟念慈还是看出一些问题。现在的侦查方向是想把这案子往受贿方面靠，但证据实在太少了。袁中蕾一直否认自己有受贿，她的丈夫陆勋指证说袁中蕾曾经收受过某几个商人的钱，但问题是这几个商人，有的否认自己有行贿，有的只承认给了很少的钱，有的则已经移民……这样的证据不足以认定袁中蕾受贿，即使纪委的人查出袁中蕾户口有大量存款，那也只能定个巨额财产来源不明罪，和受贿罪的量刑差远了。受贿罪的最高刑是死刑，而巨额财产来源不明罪的最高刑只有五年啊！看来这案子不是那么容易办。
　　
　　孟念慈发现的问题，宋S也发现了。
　　
　　虽然古力突破了陆勋的口供，但纪委之后的侦查工作受到了很大的阻力。按照古力的原话，“那些行贿的人都被袁家打过招呼了，要想突破他们的口供简直是天荒夜谈，除非有奇迹出现”。可惜，奇迹从来都是为有钱有势的人而出现的。
　　
　　经过袁家老爷子的努力，袁中蕾案在纪委的专案组受到多方的压力，被责令尽快结束调查，把案件移交A市检察院。一旦脱离中纪委的督办，那便意味着要想突破本案的证据就更不可能了。
　　
　　古力在回北京之前和宋S见了一面，临别时一脸沉痛道：“没想到今时今日，法律还是比不过强权！”
　　
　　宋S拍了拍古力的肩膀，道：“看开点吧，起码袁中蕾在牢里呆个几年是没问题的。”
　　
　　“袁家有钱有势，到时候搞个保外就医就不用坐牢了。”古力愤愤不平道，“上面的人催着我们赶紧结案，不就是打着早判早出来的主意吗？”
　　
　　袁家确实是打这个主意，但宋S还有袁中牟、谢持国这两步棋没动。只是这件事隐秘，知道的人越少越好。
　　
　　于是宋S笑了笑，没有再说什么。送别古力后，宋S直接飞回A市，一下飞机就去看见来接机的袁中牟。
　　
　　宋S见到袁中牟有些惊讶，道：“你怎么来了？”
　　
　　袁中牟没好气道：“我听说你被陆勋派人教训受了重伤，要是知道你健步如飞，我才懒得来！”
　　
　　“呵呵，”宋S把行李往袁中牟手里一丢，道，“差点忘了，我现在虚弱着呢，这个舅舅你来拿吧。”
　　
　　“滚！”袁中牟嘴上骂道，可还是帮宋S拎着行李出了机场。
　　
　　一上车，袁中牟就问道：“你是怎么骗过陆勋的？”
　　
　　宋S姿态优雅的坐在副驾上，道：“山人自有妙计。”
　　
　　袁中牟想了想，便明白了。
　　
　　“你认识谢家的人？”
　　
　　宋S但笑不语。
　　
　　袁中牟没再问什么。一分钟后，袁中牟忍不住笑出声来：“陆勋要是知道自己花了那么多的钱，连你一根手指头都没伤着，一定会被气得半死！”
　　
　　他对那个没什么本事又爱狐假虎威的陆勋向来没什么好感，只不过碍于家族情谊才叫他一声“姐夫”。要论起感情来，自己更喜欢这个聪明又狡猾的外甥宋S。
　　
　　他问宋S：“这段时间你打算回单位吗？”
　　
　　“我现在也算是重伤中，还是不回去了。”宋S微笑道，“这事还得麻烦舅舅帮我请个病假。”
　　
　　“你这是得了便宜又卖乖啊！”袁中牟瞥了宋S一眼，道，“袁中蕾的案子快移交到市检了，不过听说证据不是很扎实，你有什么打算？”
　　
　　“你知道市检公诉科是谁负责这个案子吗？”
　　
　　“检察院那边反贪局是由侦查一科负责，至于公诉那边的专案组初步定了曹虹和孟念慈。”袁中牟顿了顿，对宋S不怀好意笑道，“你不会是想对曹虹用美男计吧？”
　　
　　美男计？会用吧，不过不是用在曹虹身上。
　　
　　宋S一想到孟念慈，脸上露出一丝笑容。
　　




79

79、流氓斗法之二 ... 
 
 
　　袁中牟见宋S不说话，便看了他一眼，刚好看到宋S脸上那丝不加掩饰的、发自内心的笑容，心里不禁有些诧异。自己刚提到曹虹，宋S便露出这样的微笑，他不会是认识曹虹吧？
　　
　　于是袁中牟问道：“你认识曹虹？”
　　
　　“不认识。”宋S稍稍把心思从孟念慈身上移到曹虹身上，道，“你跟我说说她吧。”
　　
　　袁中牟觉得宋S心不在焉的，有些可疑。不过他向来冷情，不喜欢多管闲事，如果宋S不是他欣赏之人，他恐怕不会跟宋S开个无伤大雅的玩笑。所以尽管有些奇怪，但袁中牟还是跟宋S介绍道：“曹虹比我大一岁，是市检公诉科唯一的女副科长。十几年前她也算是个美女，一进单位就被徐桂这老流氓给盯上了。不过她也算是科班出身，有几分傲气，没有看上当时只是个科长的徐桂，而是经人介绍嫁了个比自己大十几岁的老板，也算是有钱人家的少奶奶了。曹虹没有辞职回家，而是继续呆在检察院。不过她的运气不好，徐桂后台硬，从科长到副检察长再到检察长，还连任了两届，一直记恨当年的事，把曹虹压得死死的。否则以曹虹的身家背景，在检察院熬了那么多年又岂止是个小小的副科长呢？”
　　
　　徐娘半老、年轻的时候是个美女、傲气、有钱，有过比自己大十几岁的老公……对付这样的深闺怨妇，对宋S来说简直是小菜一碟。不过曹虹和孟念慈是一个专案组的，万一自己打曹虹的主意被孟念慈知道了，那……
　　
　　想到这宋S不禁愣了愣。自己做事情向来是为求目的不择手段，何时会考虑过别人的感受？刚才为何会因为孟念慈而犹豫，莫非自己真的对孟念慈动了感情？
　　
　　宋S自嘲的笑了笑，觉得这念头实在太荒谬了。
　　
　　没错，自己是在孟念慈身上下了比较多的心思，那也只不过是因为自己尚未攻克孟念慈罢了，不代表自己会爱上他。爱情这种东西，早就与自己绝缘了。
　　
　　宋S不想在这件事上多想，便问袁中牟：“法院那边的合议庭成员定下来了吗？”
　　
　　“定下来了，是刑二庭的祝刚盛、朗俊杰和林牧芳。”
　　
　　“朗俊杰？”宋S愣了愣，道，“他不是刑一庭的吗？怎么去了刑二庭？”
　　
　　“前段时间他找过我，希望我能帮他说几句好话，让他从书记员任命为助理审判员。我就卖了他一个人情，然后把他调到刑二庭，想办法让他进入这个案子的合议庭了。”
　　
　　连老实厚道的朗俊杰都上了袁中牟的贼船，宋S不禁佩服袁中牟的老奸巨滑。
　　
　　“祝刚盛是不是那个脖子上的金项链比手指还粗的胖子？”宋S想了想，道，“我听说他在江湖上有个绰号叫‘祝开眼’。”
　　
　　“没错，”袁中牟微笑道，“开眼开眼，见钱眼开，不但眼开还会网开一面。祝胖子估计是刑二庭有史以来最富的副庭长了。老爷子不知道花了多少心思打通关系，故意找这么一个人来当审判长。”
　　
　　宋S笑了笑，道：“这样一个人来当审判长对我们也未必不利。”
　　
　　“我也是这样想的，”袁中牟道，“反正我和袁中蕾的关系已经是公开的秘密，老爷子只管给‘祝开眼’塞钱，我就只管吩咐‘祝开眼’办事，要袁中蕾是死是活还不是我说了算。”
　　
　　“呵，”宋S忍不住笑出声来，“老爷子要知道自己花钱被你当枪使会气得吐血的。”
　　
　　“哼，”袁中牟冷笑一声，道，“那他当初就应该对我妈好一点，而不是由着袁中蕾作践我妈！”
　　
　　袁中牟跟宋S本质上都是无法无天的流氓，唯一的差别在于袁中牟还有一个能让他有所顾忌的母亲。袁中蕾害谁不好，偏偏害了袁中牟的亲妈，老爷子在袁中牟眼中更是助纣为虐。这下袁中牟连唯一的顾虑也没有了，报复起来自然是六亲不认，决不手软。
　　
　　宋S知道袁中牟的想法，自然只有赞成而不会反对了。他问袁中牟：“那个林牧芳是什么人啊？”
　　
　　袁中牟看了宋S一眼，好笑道：“林牧芳迷你迷得半死，托了我来介绍你们处对象，你居然连她的芳名都不知道啊？”
　　
　　宋S心想，迷我半死的人多着呢，我怎么知道谁跟谁？
　　
　　袁中牟估计宋S是确实不知道林牧芳是谁，便打趣道：“林牧芳是省高院院长的千金，原来是在高院的，刚下来锻炼半年，回去就要高升了。她刚来那天你正好准备走，见了你一面后惊为天人，就拖了他们庭长来问我你的情况。我说你没有女朋友，她就想跟你处对象。这女孩条件还可以，而且她爸是高院院长，如果这个案子一审判下来后袁中蕾上诉，她爸多数会看在女儿也是合议庭成员的份上让他们的人维持原判，所以她的要求你还是好好考虑一下吧。”
　　
　　宋S揉了揉眉头，道：“你一会儿叫我使美男计，一会儿又叫我跟人家处对象，我一个人也分/身乏术吧？”
　　
　　袁中牟正色道：“反正我为了这件事是豁出去了，你要怎么做自己看着办吧。”
　　
　　车内的气氛一时之间变得有些凝重。最后还是宋S让步，道：“那我再看看吧。”
　　
　　“你要出手就赶紧，只是后天上午袁中蕾会被押到A市，案件正式移送到检察院。我听说检察院反贪局那边也被施压要尽快结案，公诉专案组也会提前介入。这案子一旦结案就会移送审查起诉，估计中院这边也会快刀斩乱麻判下来。我不是不相信你的能力，但追女人是要时间的，你还是尽快动手吧。”
　　
　　宋S点了点头，心里却有股挥之不去的排斥感。
　　
　　两人没有再说什么，袁中牟开车把宋S送到一个高级住宅区，递了串钥匙给他，道：“这里的10座402房是我的一处房产，这段时间你住在宿舍不方便，你就先住在那儿吧。单位那边我会帮你请假的。另外我想约林牧芳明天和你见面，你回去准备一下吧。”
　　
　　袁中牟吩咐完正想开车离开，宋S喊住他，道：“舅舅，你能不能把见面的时间推迟到后天？”
　　
　　袁中牟不悦道：“为什么？”
　　
　　“我有点事要处理。”
　　
　　袁中牟深深的看了宋S一眼，道：“行，我给你一天的时间让你去处理事情。不过宋S你要记住，这件事咱们是只许成功、不许失败的，要是你感情用事把事情搞砸了，到时候我饶不了你！”
　　
　　“我知道了。”宋S平静的说道。
　　
　　袁中牟开车离开了。宋S独自一人上楼。袁中牟的房子是新装修，陈设也很豪华。宋S知道袁中牟特意提供这么一个场所是为了方便自己泡妞，如果是以前他对这样的事情是不会有什么想法的。但现在，他对这次的事情有了一丝抵触的情绪，心里突然很想见到孟念慈。
　　
　　“孟…念…慈…”宋S逐字的念着孟念慈的名字，心里涌起一股淡淡的思念和忧伤。
　　
　　他拿出手机看了看时间，已经是凌晨两点了，孟念慈应该已经熟睡了，还是明天打给他、约他出来见个面吧。只是，孟念慈估计不会欣然答应，除非自己搬出债主来压他。
　　
　　宋S对这个认知有点无奈。
　　
　　他知道孟念慈对自己有好感，但还称不上喜欢；他也知道孟念慈有其他男人，而且关系亲密；他更知道以自己的条件能找到比孟念慈更好、更爱自己的；可他就是只对孟念慈燃起了追求的欲/望。这他M的是什么心理啊？有时候宋S都觉得自己是在自找苦吃，但这苦头吃得有意思、有乐趣，自己也愿意吃，所以孟念慈就孟念慈吧。努力了，实在搞不定就放弃，这世上不会没了谁而活不了的。
　　
　　虽然按照袁中牟的计划，他同时把两个女的追到手，又要和孟念慈保持热度有点困难，但宋S的心态不错，也享受这个过程。于是第二天醒来后，他便约了孟念慈晚上吃饭。
　　
　　到了下班时间，孟念慈自己打的去吃饭的地方。之前宋S提议过来接他，但孟念慈有心和宋S划清界限，便拒绝了。他到了西餐厅，告诉门口的咨客是姓宋的客人订的房，那咨客居然在带他去包房的路上一脸兴奋的问道：“宋先生是不是明星啊？”
　　
　　“啊？”孟念慈莫名其妙，只好说了句“不是”，把咨客美眉打发走了。
　　
　　他推门进去，只见宋S已经到了，正坐在靠椅上看报纸。
　　
　　之前的疑惑很快有了答案，孟念慈明白咨客美眉为什么会把宋S误认为是明星了――这个宋S真他M的帅得人神共愤啊！
　　
　　孟念慈以前也觉得宋S长得好，但今天宋S明显是精心打扮过的，加上那套穿着的范思哲休闲装，越发显得宋S丰神俊朗、气度不凡。孟念慈都开始怀疑自己是不是曾经跟这样的极品帅哥上过床――没办法，谁叫两人的差距越来越大，宋S越发像是不吃人间烟火的王子，而孟念慈这段时间灰头土脸的、混得像个男版“灰姑娘”呢？
　　




80

80、流氓斗法之三 ... 
 
 
　　孟念慈在偷偷打量宋S，而宋S则光明正大的看孟念慈。
　　
　　一段时间不见，孟念慈瘦了、憔悴了，衣服也不太合身（注：孟念慈身上穿的是乐正遥的衣服，他的衣服都在家里没带出来），一看就知道过得不是很好。
　　
　　宋S心里怜惜，不禁放下手中的报纸，对孟念慈柔声道：“坐吧。”
　　
　　孟念慈站在原地没有动。
　　
　　即使宋S没多说什么，但孟念慈还是感受到了宋S的温柔怜惜――孟念慈不喜欢这种感觉，他甚至想立刻离开这里。宋S就像一面镜子，折射出自己落魄的境况、提醒自己混得有多差、嘲笑着自己选择乐正遥是多么的不明智。孟念慈很想告诉自己、告诉全世界，自己的选择没有错，乐正遥很爱自己、自己也很爱他。可爱能当饭吃？爱能持久、热烈、永不褪色？
　　
　　不能，当然不能了。
　　
　　孟念慈和乐正遥只不过是同居了几天，便开始有点老夫老妻的感觉。两个人都不会也不想做家务，时不时为着谁做饭、谁洗碗、谁倒垃圾诸如此类的小问题而争执懒，一开始乐正遥还放□段去做，后来就有些摆谱了。没办法，谁叫孟念慈住的是乐正遥的房子。有次争执乐正遥甚至说出：“你不喜欢住这儿就回去”的混账话，尽管后来乐正遥知道自己说错话，还向孟念慈道歉，但孟念慈害怕了。他害怕乐正遥会再次说出这样的话，而且孟念慈骨子里也有种寄人篱下、不得不忍气吞声的感觉。
　　
　　除了为家务事而摩擦，那曾经让两人津津乐道的性/事也开始淡而无味起来。也许是得到得太容易、也许是天天做太腻、又也许是真的做得有点累了，两个人从一开始的有空就做的高频率降下来，变成偶尔才做一次，而最近几天乐正遥迷上了魔兽，在出租屋里几乎就没离开过电脑，因此，乐正遥已经有好几天没抱过孟念慈了。
　　
　　看来恋爱的保质期真的很短，三天都不到；可这负债累累、艰苦奋斗的日子却是很长很长――插一句，乐正遥玩魔兽买了不少游戏卡，还在网上跟人家买装备，以至于乐正遥又欠了严敬明不少钱，加上他之前欠的债以及这个月的房租还没给，呵，估计乐正遥不但下个月、连下下个月都要月光了。
　　
　　孟念慈为这事跟乐正遥吵了一架，乐正遥当时态度还蛮好的，对孟念慈低头道歉，说：“老婆，我知错了，你别生气。”可今天出门时就问孟念慈要钱：“老婆，我现在已经身无分文了，中午都没地方吃饭，你先借我一千元防身吧。”
　　
　　乐正遥算得还挺精的，他在孟念慈离开S市时还了孟念慈两千元，这也是孟念慈这个月发工资前唯一的财产了。这段时间孟念慈买菜、买生活用品、上班为了赶时间打的……花了一部分，现在大概只剩下一千五。本来孟念慈想买几套像样点的衣服，都因为钱不够而忍下来、暂时先穿乐正遥的衣服，现在乐正遥一张嘴就问他要一千，孟念慈自然不想答应，便转过身去气鼓鼓道：“没有！”
　　
　　乐正遥上前抱住他，哀求道：“老婆，我这段时间都不用上班，天天呆在家里很闷的，如果有朋友约我出去喝酒什么的，总不能身上一分钱都不带、只喝人家而不请人家喝酒吧？”
　　
　　孟念慈知道乐正遥这样朋友满天下的人应酬自然少不了，他身上一分钱没有也确实说不过去，可他真的心疼每一分钱，只好一边掏腰包、一边恶狠狠道：“我现在只剩下一千五不到了，我最多给你一半，这些都是我的血汗钱，你省着点花。”
　　
　　“谢谢老婆！”乐正遥高兴的接过钱，在孟念慈脸上响亮的亲了一口，又拍着胸口道：“我一定会省着花的！”
　　
　　孟念慈对乐正遥的保证很没有信心，但他又不能不给他钱，只好不停的安慰自己：乐正遥一定会改的、一定会改的……
　　
　　唉，只是这样一份钱两个人花的日子何时是个头？孟念慈开始觉得累了，这种感觉在今天见到宋S之后越发的明显。
　　
　　宋S见孟念慈一动不动的，便低声问道：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”孟念慈摇了摇头，默默的拉开凳子坐了下来。
　　
　　宋S朝不停偷看他、差点没流口水的女侍应道：“点菜吧。”
　　
　　女侍应把一本菜谱随便放在孟念慈面前，另一本则殷勤的把菜谱双手捧到宋S面前，宋S点了几个菜，孟念慈一边听一边对照菜单上面的价格，不禁吓出一身冷汗，忍不住道：“宋S，不用吃这么名贵的东西吧？随便吃点什么就行……”
　　
　　“你不用替我省钱，”宋S朝孟念慈微笑道，“你这么赏脸陪我吃饭，这顿就我请客吧。”
　　
　　虽然宋S说他请客正中孟念慈下怀，但孟念慈不想欠宋S人情，便硬着头皮道：“不是说好我请吗？这顿还是我来埋单吧，只要你别点那么贵的菜就行。”
　　
　　“行啦，以咱俩的关系，你就不用跟我客气了。”宋S合上菜谱，跟女侍应说道：“再加一个‘佛跳墙’，可以上菜了。”
　　
　　“是。”女侍应被宋S电得发晕，根本不理会孟念慈，拿回菜谱便走了。
　　
　　孟念慈不好太坚持，只好对宋S说道：“谢谢你，那我就不跟你客气了。不过我丑话说在前头，我已经有男朋友了，你就别打我的主意，成吗？”
　　
　　宋S笑了。
　　
　　这次回来，他总觉得孟念慈有些不一样，现在他知道是哪里不一样了。所谓“相由心生”，也许是因为孟念慈这段时间不太如意的缘故，以至于孟念慈身上多了些小家子气。对于孟念慈的这点变化，宋S并不讨厌，甚至觉得他可怜又可爱。
　　
　　孟念慈这段时间跟那男人过的是什么日子啊？再这样下去，孟念慈这小美人岂不是会被那人糟/蹋得更不成样子？此时宋S心里不但没有打消对孟念慈的念头，还下定决心，一定要尽快把孟念慈抢到手。
　　
　　孟念慈见宋S不答应自己的话，反而笑眯眯的模样，心里更不爽了。其实他的不爽不是针对宋S，而是妒忌宋S过得这样好、恨自己过得差罢了。
　　
　　他别过头，负气道：“你有没有听我说话的？你再这样我就走了！”
　　
　　“念慈，”宋S突然伸手握住孟念慈的手，低声道，“我的心你难道还不明白吗？”
　　
　　桌子本来就不大，两个人又是面对面坐着，孟念慈还没回过神来就被宋S握住手，宋S又在这么近的距离用琥珀一样的眼睛情深款款的看着自己，那美貌、那神情――这样的冲击力让见惯帅哥（注：孟念慈本身就是个帅哥，谢持国也算是大帅哥一枚，乐正遥是小帅哥）的孟念慈都有种晕眩的感觉。
　　
　　他的嘴张了张，硬是说不出拒绝的话，只能眼睁睁的看着宋S从座位上站起来，探过身去，用手轻轻抬起他的下巴，慢慢的向自己的嘴唇吻去……
　　
　　正当孟念慈浑身僵硬、准备认命被宋S强吻时，宋S突然迅速又不失优雅的坐回座位上。孟念慈正纳闷，房间的门已经开了，侍应拿着各式菜肴走了进来。
　　
　　这里的侍应进来之前都会敲门，自己刚才紧张得居然连别人敲门都没听见，孟念慈宓牧扯己炝耍心里暗骂自己没出息，刚才为什么不给宋S扇一个大巴掌……
　　
　　孟念慈正纠结着呢，宋S倒是气定神闲的，不停的给孟念慈布菜：“试试这个佛跳墙，煮的还蛮地道的，这是两头鲍，别的地方很少有吃的，你多吃点……”
　　
　　孟念慈心里有气，加上这段时间在乐正遥那里吃得实在太差，对宋S自然是不客气了，敞开肚子大吃特吃。宋S见孟念慈吃得欢，脸上的笑容也渐渐多了起来，对孟念慈微笑道：“喜欢吃吗？喜欢的话我再点一个。”
　　
　　“够了，”孟念慈很没形象的打了个饱嗝，摸了摸自己有点发胀的肚子，道，“我已经吃饱了，倒是你，都没怎么吃。”
　　
　　宋S道：“你吃就行，看着你吃比我自己吃还开心。”
　　
　　“油嘴……”孟念慈本来想说宋S“油嘴滑舌”的，可他看着宋S那真挚的眼神，觉得这句话怎么都说不下去。
　　
　　一个人可以说些漂亮话骗人，但眼神却不是那么容易装的，何况是宋S那样一双动人心魄的眼睛，明明白白写满了他对孟念慈的感情。
　　
　　孟念慈说不下去了。他顿了顿，低下头，道：“我真不明白，我有什么好，以你的条件找什么人不行，何苦要死皮赖脸缠着我？”
　　
　　宋S握住孟念慈的手，苦笑道：“我也不明白，我只知道我喜欢你。”
　　
　　孟念慈像是被烫到一样，把手从宋S手里抽出来，道：“吃饱了，你埋单吧。”
　　
　　“好。”宋S没有再纠缠孟念慈，而是爽快的叫服务员结账。
　　
　　这段饭花了宋S不少钱，虽然对宋S来说算不了什么，可孟念慈还是觉得有点吃人嘴软。
　　
　　他和宋S一边走出餐厅，一边低声道：“今晚要你破费了，谢谢你。另外，我欠你的钱会尽量还你的。”
　　
　　“不用急，房子到时候还要装修吧？等你装修好、有闲钱了再还我就行。”
　　
　　宋S正说着，突然见孟念慈停下脚步，站在原地愣愣的看向结账的柜台方向。 

作者有话要说：突然发现娱乐圈的gay还蛮多的，呵呵，CK我算是猜中了，他那妖受的气质怎么都掩饰不了




81

81、流氓斗法之四 ... 
 
 
　　宋S朝着孟念慈看的地方望去，只见一男一女正有说有笑，那男的还掏出钱包，拿出六七张红色钞票埋单。
　　
　　“怎么了？”宋S刚开口问孟念慈，孟念慈突然“噔噔噔”的快步向那对男女走了过去。
　　
　　怪不得上午自己上班前乐正遥还死皮赖脸的问自己要钱，原来是今晚要背着自己出来泡妞！M的，居然敢拿老子的血汗钱把妹？老子跟他拼了！
　　
　　要是平时，孟念慈一定不会像现在这么冲动，而会选择回去后再找乐正遥算账，但当他看到乐正遥一边跟那女人嬉皮笑脸，一边面不改色的掏出六七百元埋单时，孟念慈真的出离愤怒了。
　　
　　“真巧啊，没想到居然在这里见到你，”孟念慈瞪着乐正遥皮笑肉不笑的说道，然后又看了乐正遥旁边那女孩子一眼，道，“这位是你的女朋友吗？”
　　
　　乐正遥被孟念慈吓出一身冷汗，连拿着钱的手都哆嗦了一下。他还没来得及介绍，旁边的女孩已经向孟念慈伸出手，大大方方道：“你好，我叫方芳，是正遥的高中同学。”
　　
　　正遥？叫得也太TMD亲热了吧？
　　
　　孟念慈偷偷打量了方芳一番，只见她个头不高、姿色平庸，除了看上去还算大方得体以外，真是有点拿不出手。难为乐正遥居然为了这么一个上不了台面的女人背着自己在外面偷偷约会！
　　
　　孟念慈越想越气，又不得不克制着心里的情绪，敷衍的跟方芳握了握手，说了声:“孟念慈，乐正遥的朋友。”
　　
　　随即松开手，对乐正遥道：“正遥啊，什么时候认识这么一位漂亮的女朋友也不告诉我一声，太不够意思了吧？”
　　
　　“我……”乐正遥张了张嘴，心里又急又乱，居然不知道该说什么才好。
　　
　　方芳以为孟念慈是乐正遥的好朋友，因为乐正遥连拍拖这么大的事都不告诉他一声而生气，便抢着说道：“小孟你别见怪，正遥也不是故意不告诉你的。说起来，今天也算是我们高中毕业以后第一次见面。本来是别人介绍我们相亲的，没想到我们早就认识，一直说个不停，介绍人就先走了，呵呵。”
　　
　　什么“我们”、“你”巴拉巴拉的，敢情方芳真以乐正遥的女朋友自居！
　　
　　孟念慈越听脸色越是难看，乐正遥在旁边急得不停的朝方芳打眼色，恨不得她少说两句。这落在孟念慈眼里，自然又是两人眉来眼去的一副光景。
　　
　　孟念慈这回真气得够呛，对方芳嘲讽道：“原来如此，那你们也算是有缘千里来相会了。什么时候结婚摆酒啊？到时候记得请我喝一杯。”
　　
　　“哪有那么快呢？”方芳这会儿兴奋着呢，根本听不出孟念慈的挖苦，还瞥了乐正遥一眼，羞涩道，“不过我和正遥都已经二十五了，也该成家立业了，是吧，正遥？”
　　
　　丫的，你不说话没人说你是哑巴！
　　
　　乐正遥急得蛋疼，又不好当着方芳的面发作，只好朝孟念慈可怜巴巴的看了一眼，孟念慈别过头，根本不理他。乐正遥心里暗叫不好，只能岔开话题、没话找话道：“对了，念慈，你怎么也在这儿？来吃饭啊？”
　　
　　“是啊，今晚我请念慈吃饭。”一直没说话，站在旁边静观其变的宋S终于开金口，顿时惹得乐正遥和方芳同时侧目。
　　
　　虽然宋S一直站在孟念慈身后，但无论是乐正遥还是方芳都没有把宋S看作是孟念慈的同伴，因为宋S实在是太耀眼了，无论是外形还是穿着打扮，简直就像是活在另一个世界的人，怎么可能和孟念慈这种小人物认识呢？都以为是哪个明星之类的大人物吃完饭出来埋单，刚好站在旁边。又碍于礼貌，不好意思盯着宋S看。
　　
　　这会儿宋S突然说话，方芳是震慑于宋S的美貌，乐正遥则是震怒于宋S的声音。
　　
　　这把声音乐正遥记得清清楚楚，正是那天晚上打电话给孟念慈的人！
　　
　　上次自己已经表明身份，叫着混蛋离念慈远点，没想到这家伙脸皮这么厚，还缠着念慈阴魂不散！最让乐正遥生气的是，这混蛋不但声音好听，人也长得人模狗样的，念慈不会被他的皮囊诱惑，背着自己出来偷/情吧？
　　
　　乐正遥越想越后怕，忍不住伸手将孟念慈拉到一边，无视一脸惊讶的方芳和一脸坏笑的宋S（注：其实人家宋S笑得好好的，是乐正遥自己觉得宋S在坏笑），在孟念慈耳边低声道：“这个人是谁？你跟他是什么关系？怎么会跟他一起吃饭？……”
　　
　　孟念慈冷哼一声，道：“我的事与你无关！”
　　
　　“怎么会没有关系呢？”乐正遥急了，差点没大声吼出来，“我可是你男朋友！”
　　
　　“是么？”孟念慈冷笑道，“原来你还记得你是我男朋友，那你为什么还和别人相亲？”
　　
　　乐正遥耐着性子道：“念慈你忘了吗？是你答应让我去的啊？”
　　
　　“是，我是叫你去，可我是让你随随便便应付一下，好跟你母亲交代；我没叫你跟人家有说有笑的，连介绍人都觉得有戏先走一步，更没让你让人家姑娘误以为你对她有意思，恨不得立刻商量结婚！”
　　
　　“我……”乐正遥顿时语塞，许久才呐呐道，“我对方芳根本没那个意思，念慈你要相信我！”
　　
　　“没意思你会跟她一直说个不停？没意思你会请她来这么贵的地方吃饭？你们统共才几个人？一顿饭就吃了六七百块钱，这可是我现在仅有的一半积蓄啊！”孟念慈越说越生气，恨不得掐死乐正遥才甘心。
　　
　　“钱钱钱，说到底你还不是为了那七百块钱心疼！”乐正遥被孟念慈咄咄逼问了半天，这会儿脾气也上来了，冷笑一声道，“你这人啊，看钱看得比什么都重要，多花点钱就生气。上次为了我买装备的事跟我吵了半天，这次又借题发挥。如果今晚我请方芳吃大排档，你一定不会像现在这样朝我乱喊乱叫！”
　　
　　“乐正遥你是什么意思？”孟念慈怒极反笑，“敢情我刚才跟你说了半天就只为了钱？”
　　
　　“不然你有什么好生气的？”乐正遥板着脸道，“我都说了我对方芳没意思，你还死揪着我相亲这点屁事不放。倒是你，跟那个男人是什么关系？上次他可是半夜三更打电话找你的，别告诉我说他对你没意思！”
　　
　　“我……”这回轮到孟念慈语塞了。
　　
　　他和宋S上过床，又明知宋S对自己不死心还跟宋S出来吃饭――在这件事上他确实理亏。可他三番四次拒绝宋S的表白，除了借钱以外基本上和宋S划清界限，已经尽到一个恋人的义务了。而乐正遥呢？以他的为人，如果不是今天刚好被自己撞见，估计他还会跟那个方芳继续暧昧下去，甚至会碍于情面，一而再、再而三的跟方芳约会！
　　
　　想到这，孟念慈忍不住又理直气壮起来，对乐正遥说道：“我跟他没什么关系，只不过是朋友之间出来吃个饭罢了。还有，我生气不仅仅是因为我在乎那些钱，而是因为我在乎你！我不喜欢别人又花我的钱、又想泡我的老公！”
　　
　　“念慈……”乐正遥原来剑拔弩张的，听完孟念慈这番表白简直是喜出望外，恨不得离开抱住孟念慈又亲又吻。
　　
　　无奈大庭广众，也不能过于我行我素。乐正遥只好咳嗽一声，对孟念慈低声道：“我现在先去把方芳打发走，回去再给你个交代。”
　　
　　说完转身向方芳那边走去。 

作者有话要说：这么晚更新，错别字也多，抱歉哦~




82

82、流氓斗法之五 ... 
 
 
　　宋S远远看着孟念慈和乐正遥两人吵闹，心里有点不是滋味。
　　
　　事到如今，宋S不得不承认孟念慈在自己和乐正遥之间选择了对方――这对宋S来说也算是个小小的打击了。毕竟宋大帅哥在感情上向来无往而不利，孟念慈让他第一次尝到了失败的滋味。
　　
　　当然了，宋S并不认为自己爱上了孟念慈,他也不认为自己会爱上孟念慈。他觉得自己对孟念慈充其量只算是“有意思”，但这种失败的滋味真的不好受。不过，宋S对于孟念慈的移情别恋丝毫也不担心。说实话，那个男人无论是身材、相貌、气质、风度、计谋……都不是自己对手，只不过是趁着自己不在A市这段时间乘虚而入罢了。只要自己花点心思、耍点手段，孟念慈很快就会弃暗投明，重回自己的怀抱。
　　
　　因此宋大帅哥并不急着上前搞破坏，而是依旧风度翩翩、气定神闲的站在远处，看着孟念慈和乐正遥两人吵吵闹闹，如演闹剧。
　　
　　宋S镇定自若，旁边的方芳就有些不淡定了。
　　
　　她以前就对乐正遥有好感，没想到工作以后兜兜转转的又碰到他。心里面还窃喜着，这是不是就是传说中的“缘分天定”，结果突然跳出一个乐正遥所谓的好朋友孟念慈，貌似这个孟念慈对自己还挺不满意的。为什么会这样呢？乐正遥不会因为孟念慈几句话而不再跟自己交往吧？
　　
　　方芳犹豫着，想走过去听个究竟。这时候，乐正遥突然转身，径直向方芳走去，道：“方芳，我和念慈有点事要谈。你先回去吧。”
　　
　　方芳愣了愣，道：“你们还有事要谈？很急吗？”
　　
　　“嗯。”乐正遥点了点头，道，“那我们先走了，再见。”
　　
　　说完乐正遥还真转身走人。
　　
　　“等等！”方芳连忙拉住乐正遥，乐正遥回过头看着她，她咬了咬嘴唇，红着脸、低声道：“我住的地方挺乱的，你能送我回去吗？”
　　
　　“这个……”乐正遥虽然不想送，但他绅士惯了，这话还真有些难开口，便为难的看向孟念慈。
　　
　　孟念慈早就跟乐正遥走过来了，见乐正遥拖泥带水的模样，连个方芳都打发不了，也不知道是不是故意的，心里又不高兴了。
　　
　　他瞪了乐正遥一眼，意思是“你自己看着办吧”。
　　
　　这下误会就大了。
　　
　　乐正遥以己度人，以为孟念慈虽然不高兴，但也不反对他送方芳回去，于是对方芳说道：“那我先送你回去吧。”又扭头对孟念慈道：“念慈你回去等我，我很快就回。”
　　
　　孟念慈的脸色立刻阴转雷阵雨，诡异的笑了笑，道：“不急，反正我也没那么快回。”说完对宋S笑了笑，道：“咱们走吧。”
　　
　　“好。”宋S向来很会把握机会，特别是送上门的机会。他明知道身后的乐正遥一定是怒目而视，手还很自然的放在孟念慈的肩膀上，孟念慈的身体僵了僵，但随即又放松下来，故意把身体靠在宋S身上，气死乐正遥。
　　
　　乐正遥在后面看得眼珠子都要冒火了，正想冲上去拉开宋S这狗皮膏药，谁知方芳见电灯泡都走了，高兴得伸手挽住乐正遥的胳膊，喜滋滋道：“正遥，咱们走吧。”
　　
　　乐正遥看了方芳一眼，觉得自己真他M是个蠢蛋。自己老婆都快被人勾走了，自己还绅士个屁啊！又不是对方芳有意思，管她回家安不安全……
　　
　　“不好意思啊，”乐正遥终于想通了，他对方芳笑了笑，道，“我还是不送你回去了。还有，我想咱们做恋人不是很合适，还是做同学吧。”
　　
　　说完，乐正遥如释重负，也不管方芳有何反应，逃难似的跑出餐厅。
　　
　　孟念慈和宋S两人并没走远。
　　
　　孟念慈利用宋S气乐正遥，戏做完了，人也迅速和宋S保持距离，道：“刚才不好意思了，我利用你来气我男朋友。”
　　
　　“没什么，”宋S对孟念慈笑了笑，诱惑道，“要不咱俩找个地方坐坐？我想，如果你晚点回去的话，你男朋友应该会更生气。”
　　
　　孟念慈犹豫了。
　　
　　他是要气乐正遥没错，但如果跟宋S一直在外面呆着，好像也不太好。
　　
　　于是孟念慈摇了摇头，道：“不了，我还是回去吧。今天谢谢你请我吃饭，不过我想，以后咱俩还是少点见面为好，毕竟我已经有男朋友了。而且你也看到了，他又蠢又笨，说不定会因为吃醋而揍你一顿。”
　　
　　说到最后孟念慈露出一丝甜甜的笑容，散发出恋爱中人特有的温馨美好，让宋S怔了怔，心中复杂的念头再也压制不住，上前一步抓住孟念慈的胳膊动情道：“念慈，为什么你会选择他而不是我？我有什么比不上他的？”
　　
　　宋S平时都是温文尔雅的，孟念慈还没见过他像现在这样失态，一时之间有些反应不过来，看着宋S不知道说什么才好。
　　
　　刚好这时乐正遥从餐厅里冲了出来，远远看见宋S抓住孟念慈不放，以为宋S要对孟念慈图谋不轨，冲过去二话不说就一拳打向宋S的脸，嘴里还嚷嚷道：“王八蛋，快拿开你的脏手！念慈是我的！”
　　
　　宋S头一偏，虽然避开了眼睛、鼻子这些要害部位，但嘴角还是被乐正遥的拳头擦中，顿时青了一块。
　　
　　“乐正遥你发什么神经！”孟念慈恼羞成怒，抱住乐正遥道，“我和宋S只是普通朋友，你别想歪。”
　　
　　“普通朋友”这四个字如字字千金，重重的锤在宋S的胸口处，让他难受的一下子透不过气来。
　　
　　“普通朋友会在这儿拉拉扯扯？”乐正遥大声道，“还有他看你那眼神，分明是图谋不轨的！哼，老子早就看他不顺眼了！今天不把他打趴，老子就不姓乐！”
　　
　　孟念慈见乐正遥越说越激动，还使劲想朝宋S冲过去，心里虽然生气，但更多的是甜蜜。他担心乐正遥冲动之下真会干出什么傻事，便在乐正遥耳边低声道：“正遥你冷静点听我说完。宋S是中院刑一庭的法官，我和他今天出来只不过是谈些工作上的事情，我和他真没什么。就算他喜欢我、我也不会对他有意思的，因为我爱的人只有你一个，以前是，以后也是。”
　　
　　“真的吗？”乐正遥虽然不想承认，但还是嘟噜道，“可他比我帅多了……”
　　
　　“我不觉得，”孟念慈用手挡住宋S的视线，咬着乐正遥耳朵轻声道，“所谓‘情人眼里出西施’，你乐正遥才是我的‘西施’。”
　　
　　乐正遥只觉得自己像是喝蜜糖似的，心里甜丝丝的，差点没美死，冲着孟念慈傻笑道：“真的，你没骗我？”
　　
　　“当然。”孟念慈一本正经道，“我都跟你又出柜又同居了，你连我是喜欢你的自信都没有啊？”
　　
　　乐正遥瞟了宋S一眼，心想，这家伙实在太耀眼了，谁会有自信在这家伙面前横刀夺爱？哪怕他被自己揍了一拳，此刻看上去还是那样的俊美无涛，让乐正遥有些自惭形秽。
　　
　　他呐呐道：“我不是没自信，只是看不惯他想追你。”
　　
　　孟念慈笑道：“他是出了名的花花公子，不可能喜欢我的，你就放心吧。倒是你，无端端打了别人一拳，是不是要道个歉啊？”
　　
　　“我不去，”乐正遥别过头，道，“大不了让他揍我一拳。”
　　
　　“你啊……”孟念慈无可奈何，只好一个人走到宋S面前，道：“我男朋友打了你，是他不对，我代他向你道个歉，请你大人不记小人过，原来他吧。”
　　
　　宋S被乐正遥打了一拳，孟念慈非但不责怪他，还跟乐正遥在一旁说了半天悄悄话，把宋S谅在一旁吹西北风，宋S风度再好、这时也有些发火了。
　　
　　他冷笑一声，道：“孟念慈，你喜欢的就是这么一个蛮不讲理的人吗？”
　　
　　孟念慈低声道：“没错，论条件他什么都比不上你，但他对我要比你真心真意得多。他可以为了我出柜，可以为了我出手打你――当然了，我不是说他打人是对的，但他对我的这份心我真的很感动。”
　　
　　宋S沉默片刻，道：“你可以有更好的选择。”
　　
　　“确实，”孟念慈无所谓道，“他不是我最好的选择，但是最合适的选择。这样就够了。”
　　
　　话已至此，如果宋S还想不通，那自己也没什么可说的了。孟念慈对宋S笑了笑，转身回到乐正遥身边。
　　
　　乐正遥早就等得不耐烦了，他朝宋S示威似的扬了扬下巴，随后挽住孟念慈的手，亲亲热热的回家去了。
　　
　　孟念慈和乐正遥这对小情侣此刻眼里都只有对方，两人走的时候，没有看到一脸怨恨、躲在不远处看着他们的方芳；也没有再去理会站在身后一脸沉思的宋S。
　　
　　孟念慈的话很有道理，但不能说服宋S。
　　的确，宋S不会为了孟念慈而出柜，因为他根本不是同性恋，他只喜欢孟念慈这个人；他也不会为了孟念慈和别人大打出手，因为比起打架这样没有技术含量的行为，他可以使出无数阴招令对方生不如死。
　　
　　宋S笑了。原来令孟念慈喜欢自己并不难，只要自己表现出真心、让他感动就好。还有，那个人绝对不会是孟念慈最合适的选择，因为自己才是。
　　
　　宋S在情场上就从来没有输过，此刻的他已经迫不及待的要对孟念慈展开攻势了。 

作者有话要说：为什么说CP还没确定呢？因为后面还有很多情节，而每个人物都是有自己的性格走向、当情节出尽，各人的感情归属如何还很难说，呵呵




83

83、流氓斗法之六 ... 
 
 
　　孟念慈与乐正遥回到家中，一进门乐正遥便兴冲冲的把孟念慈拉进房间，关上门就搂着要亲/嘴。孟念慈一手挡住乐正遥哄过来的脸，道：“滚！咱们话还没说完呢，谁跟你来这套？”
　　
　　“我的好老婆，你还生我的气呐？”乐正遥嬉皮笑脸道，“是我错了，我不该请方芳吃那么贵的饭，也不该跟她说那么多的话，更不该让她起了不该起的念头。”
　　
　　“哼，说得比唱的还好听！”孟念慈冷笑道，“你究竟知不知道自己最错的地方在哪儿？”
　　
　　“嗯……”乐正遥歪着头想了想，看着孟念慈的神情试探道，“我错在花了不少钱？”
　　
　　呵，乐正遥果然不知道。
　　
　　孟念慈觉得自己都快成了老妈调/教儿子了。如果是关系没确立之前，对方要是脾气不好、性格不合之类的，孟念慈大不了甩了对方另找一个；可现在自己和乐正遥都出柜了，又好不容易才走到一起，再也不能说什么轻易放弃的话，只能互相试着去适应或者改变对方。假如只是些小毛病，那忍忍就过去了；但现在乐正遥这种处事方式已经影响到两人以后的生活，已经不是忍忍将就着过下去可以了事。哪怕乐正遥会翻脸，孟念慈也只能趁此机会跟他开门见山说个明白、虽然对孟念慈来说有些无奈，但如果他现在不说，恐怕凭乐正遥的脑子一辈子都开不了窍。
　　
　　于是孟念慈深深的吸了口气，耐着性子对乐正遥道：“我问你，你一个月有多少工资？又花多少钱？你的钱都花在谁身上？你没钱了第一个向谁借钱？好好回答我的问题。”
　　
　　乐正遥不知道孟念慈为什么会问自己这些问题，他觉得孟念慈每个问题总围绕着钱实在俗到家了，心里不免有些不耐烦，便敷衍道：“我的工资多少你又不是不知道？我花钱从来不想花多少的，也不想花在谁身上，只要开心就行，管那么多干嘛？你是我老婆，我没钱了当然第一个找你要了，难道这有错吗？”
　　
　　孟念慈见乐正遥这德行就知道他根本不知道自己错在哪儿，还理直气壮得很，觉得自己根本没错。
　　
　　孟念慈虽然还很气，但他也知道乐正遥这人就这样不着调，你要是跟他较真，非迟早被他气死不可。所以孟念慈好歹控制住自己的情绪，甚至生生挤出一丝笑容，尽量心平气和道：“你不回答我的问题，那我自己来回答吧。你一个月的工资比我还多一些，但我的工资至少能存下来一半，而你却花光还不够，还要常常问朋友借钱度日。你说你花钱从来不想花多少。也不想花在谁身上，只要开心就行――是啊，开心谁不想要，可你有没有想过我们的将来？像你这样花钱大手大脚、一旦没钱花第一个想到借的人又是我，那我以后省下多少钱都不够你花啊？那我们以后怎么办？总不能一毛钱积蓄都没有吧？这么做会不会有点不负责任呢？对你自己不负责、对我不负责，对我们的未来也不负责！其次，你说你花钱花得开心，呵呵，你是开心了，可你有没有想过我的感受？实话说，看着你这么不负责任的花钱，我很不开心。你这样花我们的钱买你一个人的开心，会不会太自私了呢？还有一点，你说你花钱时从来不考虑花在谁身上――我这个人比较小心眼，喜欢斤斤计较，我粗略算了一下，就这半个月的时间你大概花了差不多七八千，大半是回家孝敬父母的、然后是你自己花了，连方芳也沾光花了六七百，可我呢？买菜做饭的钱是我掏的，你只请我吃过一回肯德基。我是你什么人？我是你老婆！你没钱的时候第一个想到的人是我、花钱的时候几乎没想过我，我总是排在你、你家人、你朋友的后面。有时候我都不禁要想，我干嘛要做你老婆呢？做你朋友岂不是不更好？”
　　
　　本来孟念慈是想以更平和的方式跟乐正遥说的，可说到最后他终究还是没忍住，把该说的、不该说的都一股脑说出来。
　　
　　乐正遥这人平时就有点小脾气，甚至可以说是唯我独尊的大男人，只不过因为喜欢孟念慈才偶尔做小伏低。现在孟念慈一而再、再而三的说他，乐正遥再喜欢孟念慈也忍不住发飙了。
　　
　　“我这人就这样！没人逼着你做我老婆。要是你觉得不开心、或者觉得我不够好配不上你就回去吧！”
　　
　　就知道把事情摊开来说会是这么一个结局。
　　
　　孟念慈看着一脸怒容的乐正遥，沉默片刻，道：“正遥，改一改吧。既然你都叫我老婆，那你也算是个有家室的人了，总不能一辈子当月光族吧？虽说我们两个男的不可能有子女，但父母年纪大了我们要不要赡养？没钱怎么赡养？我知道谈钱伤感情，但这也是很现实的事情，你也该学着去考虑这些问题了。”
　　
　　“我难道不想少花点钱吗？可我一个外地人，没有爸妈给我做饭，也没有家可以回。我人在他乡吃饭要不要钱、租房子要不要钱？我还要请朋友吃饭、应酬之类的，那工资又不是很多，我能不花完吗？”乐正遥哽咽道，“我现在才知道什么叫做贫贱夫妻百事哀！你实在看不惯，就别来找我了，找个有钱的男朋友去！我看刚才那个小白脸就不错，家里应该也挺有钱的，你去找他啊！”
　　
　　好吧，自己这样苦口婆心的劝说乐正遥，换来的是这么几句话。孟念慈觉得心都凉了。他真的想争气点走人，可看着一副难过得想哭的模样，心里顿时又软又酸。
　　
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。自己也许对乐正遥太严厉了，逼着他这样那样的。乐正遥也有自己的难处，而且他其实也为自己改变了不少。起码这段时间都肯呆在家里吃自己做的饭，为了减少不必要的应酬也尽量呆在家里打游戏……
　　
　　想着想着，孟念慈又觉得乐正遥的好来，忍不住上前抱住乐正遥道：“对不起，是我不够体谅你。”
　　
　　“哼！”乐正遥推开孟念慈，“我又穷又爱花钱，配不上你的，你离我远点。”
　　
　　孟念慈对乐正遥的孩子气有点哭笑不得，只好又放□段哄了对方半天，最后更是出卖色/相，被乐正遥摁在床上发/泄了一晚，两人才算是重归于好。
　　
　　就这样，孟念慈的第一次训夫行动以失败告终。
　　
　　事后孟念慈总结了自己的失败经验，认为自己失败的关键在于太在乎乐正遥了。或者说，对于这段感情自己付出得比乐正遥更多，因此两个人遇到矛盾的时候，往往是自己做出让步。
　　
　　这样的认识让孟念慈觉得有点悲哀。但他又能怎么样呢？只能走一步算一步了。
　　 

作者有话要说：感谢某童鞋为小乐说的公道话！虽然很多童鞋对小乐不待见，但他也是重要角色之一，小嫣会顶住鸭梨让他该干嘛干嘛的……




84

84、流氓斗法之七 ... 
 
 
　　第二天上班，孟念慈就接到一个好消息、一个坏消息。好消息是，自己被任命为助理检察员的任命状下来了。换言之，从今以后，自己就是可以独立办案的承办人了！而且，任命后，自己就是以承办人的身份、而不是以书记员的身份进入专案组的。这意味着，袁中蕾贪污案会是孟念慈作为检察官办理的第一个案件！
　　
　　通常来说，像孟念慈这样的新人是要磨练一番才会被领导委以重任的。没想到胡劲东对他是充分信任，居然一来就给他这么一个专案，孟念慈对胡劲东的知遇之恩感激之余，对这个案子也有了几分期待。虽然此案孟念慈对此案的证据不是十分看好，但鉴于是自己独立办案以来的案件，自然是干劲十足。
　　
　　只是“专案组的书记员是白真真”这一坏消息，实在是让孟念慈的干劲像是湿了水的火柴一样，怎么样都燃不起来。
　　
　　毕竟自己曾经拒绝过白真真、而白真真又是乐正遥的表妹，无论是那层关系，都让孟念慈和白真真相处得有些尴尬，甚至担心白真真会不会故意给自己使绊子，趁机给自己好看。
　　
　　所谓“防人之心不可无”，鉴于孟念慈对白真真以往的印象，甚重起见，他还是找了个单独的机会跟白真真开诚布公的说道：“真真，从今天开始咱俩就是一个专案组的人了，预祝咱俩合作愉快！”
　　
　　孟念慈故意用很是热情开朗的语气对白真真说话，说完还微笑着向白真真伸出右手以示友好。
　　
　　偏偏人家白真真丝毫不领情，瞥了孟念慈一眼，道：“一家人不说两家话，既然你是表哥的媳妇，我自然会罩着你。”
　　
　　“嗯？”孟念慈差点以为自己听错。
　　
　　白真真黑着脸，道：“表哥早就把你们的事告诉我了，亏我还曾经喜欢过你，简直就是……哼！孟念慈你听着，乐正遥不是我亲哥但胜是我哥，他既然那么喜欢你，哪怕我跟你有天大的矛盾，我也会把你当作嫂子看待的。也就是说，我原谅你了。不过，你给我记住，我哥为了你什么都豁出去了，如果你敢负了他，我就给你好看！”
　　
　　白真真朝孟念慈扬了扬拳头，气鼓鼓的走了。
　　
　　孟念慈看着白真真的背影，心里有一丝感动。
　　
　　没想到乐正遥把和自己一起的事告诉了白真真，他真的是把自己当成伴侣来看待的。虽然在法律上自己不可能获得配偶的待遇，但在私底下乐正遥是尽可能的把自己当成是“妻子”的。从这个层面上看，乐正遥对自己也不可能说是不好。他把可以给的都给自己了，除了钱。如果乐正遥有钱的话，自己会那样在意他太过败家、花钱花得厉害吗？恐怕不会。反而会觉得乐正遥花钱如流水是为人慷慨大方，就像当初自己对谢持国的评价一样。
　　
　　所以人呐，换个环境、换个角度去思考问题，得出的答案可能会完全不一样。现在自己和乐正遥老为了钱而闹矛盾，只能说是“贫贱夫妻百事哀”了。
　　
　　好吧，虽然乐正遥花钱如流水、从来不考虑自己的难处，但看在他其他方面还不错的份上，以后在钱的问题上就只眼看只眼闭吧。如果他能改过来就最好了，即使改不了――呼，这世上又哪有完美无缺的爱人呢？能过得下去就过吧，如果真过不下去就分呗。
　　
　　问题一旦想开了，孟念慈心中的郁闷也减轻不少。
　　
　　白真真也说到做到，没怎么难为他，对他的态度好了不少，简直让孟念慈有点受宠若惊，不禁想自己是不是开始走运了，怎么最近顺心不少？
　　
　　就在孟念慈顺心如意的同时，失魂落魄的袁中蕾被押解到A市看守所，这案件也算是正式移交A市检察院反贪局了。
　　
　　当天下午，市检反贪局侦查一科、公诉科，市中院刑二庭的主要承办人在市政法委的主持下开了一个协调会。孟念慈作为检察院的主要承办人出席了本次会议。他惊喜的发现，在这个协调会上的熟人还蛮多的。
　　
　　首先是反贪局那边，居然有葛天鹏――好吧，孟念慈对葛天鹏没什么好印象，所以对此人自动忽略；其次是中院那边居然有朗俊杰――孟念慈主要是惊喜在这儿。
　　
　　他特意坐到朗俊杰旁边，趁着开会前领导们互相打招呼那一小段空隙，对朗俊杰低声说道：“杰哥，恭喜你了！”
　　
　　朗俊杰见到孟念慈也挺高兴的，露出略带羞涩又丑得可怜的笑容，道：“谢谢你，念慈。你也任命了吧？”
　　
　　“是啊。这个以后还要向你多多指教。”孟念慈对朗俊杰倒是挺客气的。
　　
　　朗俊杰谦虚的摆了摆手，道：“你太可气了，我可不敢当。”
　　
　　孟念慈笑了笑，凑到朗俊杰耳边低声道：“你怎么调到刑二庭了？”
　　
　　朗俊杰有些不自然道：“反正是领导安排，调去哪儿还不是照样干活？”
　　
　　“也是。”孟念慈没有留意到朗俊杰的不自然，继续问道，“和你一个合议庭的祝庭和林牧芳人还行吧。”
　　
　　“还行。”朗俊杰偷偷瞥了林牧芳一眼，脸红了。
　　
　　这会儿孟念慈倒是留意到朗俊杰的脸红，因为朗俊杰的神情举止明显就是堕入情网。
　　
　　要知道朗俊杰虽然长得丑，但眼界一点都不低。以前被他看上的女孩子基本上都是中院院花级别的，朗俊杰这个大麻脸每次站在院花们的旁边总是有些惨不忍睹，因此他的爱情死得也比较惨。这次不知道他看中的林牧芳会是什么样的女神呢？
　　
　　孟念慈心里好奇，忍不住偷偷打量坐在朗俊杰旁边的林牧芳。
　　
　　只见林牧芳身材高挑丰满，皮肤白皙，五官虽说不算很美，但眼角眉梢间总是带着一丝法律界少见的风情，加上那身价格不菲的低胸连衣短裙，让孟念慈立马就封了她一个“政法梦露”的头衔。
　　
　　孟念慈咳嗽一声，扯了扯朗俊杰的衣服，低声道：“杰哥，这个林牧芳是什么来头啊？我看她那身衣服都比得上咱们半年的工资了。”
　　
　　“牧芳是省高院院长的千金，刚从英国回来，考进高院后下来我们这儿锻炼半年再回去。”朗俊杰说完，眼睛又不自觉的瞟向林牧芳。
　　
　　高院院长的千金，呵呵，难怪了。
　　
　　孟念慈同情的看了朗俊杰一眼，心想，这样心高气傲的美女会看上大麻脸朗俊杰才怪！看上宋S这样的美男子还差不多――唔，如果宋S也看上了“梦露姐姐”就好了，起码不会缠着自己，只是这样有些对不起俊杰兄。不过话又说回来了，宋S为什么会一直缠着自己呢？难道说他真的是喜欢自己？呵，就算是，自己和他也是不可能了，因为自己已经有乐正遥啦……
　　
　　孟念慈正胡思乱想，会议开始了。他不禁打起十二分精神，正襟危坐，认认真真的边听边做起笔记。
　　
　　与此同时，在A市某高级住宅区，袁中牟把一个文件袋甩到宋S面前：“这个你好好看看。”
　　
　　宋S拿起文件袋，打开一看，失声笑道：“舅舅，你居然找私家侦探把林牧芳和曹虹的喜恶都调查得一清二楚，你就这么不相信我的能力么？”
　　
　　袁中牟脸上带着微笑，可眼里一点笑意都没有：“我不是不相信你的能力，而是这件事只许成功、不许失败，个中的利害关系你是清楚的，我希望你不要感情用事才好。”
　　
　　宋S是何等聪明之人，立刻就明白袁中牟话中有话。他沉默片刻，道：“舅舅，你连我也查了吗？”
　　
　　“是。”袁中牟的笑容比冰还要冷，“也幸亏我派人去查了，否则我怎么会想到我那个号称‘千人斩’的外甥会转性喜欢男人，而且是拣我不要的破鞋来穿！”
　　
　　袁中牟说这话的时候，眼睛始终如毒蛇一般盯着宋S，可宋S的神情似乎没有任何惊慌失措的变化，反而轻描淡写的笑了笑，道：“舅舅，你说得太夸张了。逢场作戏，又何必在乎性别？既然是用过即扔的鞋子，即使是破鞋又如何呢？”
　　
　　袁中牟见宋S说话的语气神态不像有假，心里稍稍消了些气。
　　
　　自从宋S回来后，袁中牟就觉得他在袁中蕾这件事上不如以前上心，甚至让他去勾引曹虹和林牧芳都有些不情不愿的。袁中牟担心宋S是不是回去的时候出了什么事，便让私家侦探昨晚跟踪宋S的行踪，结果发现宋S居然跟孟念慈不清不楚的，甚至在大庭广众之下拉扯起来。
　　
　　袁中牟也算是浸淫感情多年的老油条了，一看私家侦探拍回来的照片就看出宋S对孟念慈不是上上床那么简单，而是很可能动真感情了。
　　
　　要是平时，哪怕宋S跟金刚谈恋爱，袁中牟都不会反对。但现在是谈恋爱的时候么？连自己都减少去桂宫享乐的时间，集中精力、挖空心思要斗败袁中蕾，宋S怎能分心去谈恋爱呢？感情这玩意儿最是坏事，而他们每时每刻都如履薄冰，不能有半分差错。
　　
　　要知道袁中蕾背后不仅是老爷子，还有整个袁家、陆家，以及许多与袁家有着千丝万缕关系的家族！自己可是想尽办法、利用家族之间错综复杂的关系才能暂时牵制他们，让袁中蕾陷于孤立无援的境地。宋S这时候不集中心思趁机把袁中蕾连根拔起，而是去和孟念慈这个小白痴谈什么愚不可及的恋爱，简直是TMD蠢到家了！
　　
　　袁中牟气得把照片当场撕烂，拿起叫私家侦探查的其他资料气冲冲的去找宋S算账。
　　
　　只是看着宋S此刻的反应，又不像是对孟念慈动心的模样，袁中牟又犹豫了：难道真的只是自己多心？
　　
　　他看着宋S，低声问道：“宋S，你这话是什么意思？” 

作者有话要说：病了好长一段时间，今晚总算是赶在三八这天更了。因为写得匆忙，有虫的地方请童鞋们温柔的无视吧，谢谢呵！也祝姐妹们节日快乐！




85

85、流氓斗法之八 ... 
 
 
　　袁中牟问宋S道：“你刚才的话是什么意思？”
　　
　　“舅舅，”宋S笑了笑，道，“别忘了孟念慈也是专案组的人。”
　　
　　“孟念慈？”袁中牟失笑道：“孟念慈算那根葱？你用得着为了案件特意去跟他拉拉扯扯？再说了，你对孟念慈表现得这么积极，为何又对曹虹迟迟不肯出手？”
　　
　　“我不是刚回来吗？今晚我就去跟曹虹搭上线，这样总可以了吧？”宋S觉得心烦意乱，甚至有些压抑不住自己烦躁的情绪。
　　
　　这样下去可不行……
　　
　　宋S努力让自己定下心神，一脸坦然的看着袁中牟，道：“把袁中蕾置于万劫不复的境地是我从小到大的梦想，也是我一直以来努力的方向。这件事是我牵头的，我比你更紧张。何况我这样千辛万苦的一步步走来、好不容易才有现在的局面，不可能因为某些人、某些事而把我多年的心血毁于一旦，你就放心吧。”
　　
　　宋S这话说得很是斩钉截铁，仿佛不仅在说服袁中牟，也在说服他自己。
　　
　　袁中牟看着宋S坚定的眼神，终于放心了。
　　
　　他叹了口气，道：“你能这样想我就放心了。我也不是想干涉你的感情，只不过想让你明白，什么时候干什么事。”
　　
　　宋S笑了笑，道：“我和孟念慈能有什么事？只不过觉得他有些意思，想跟他玩玩罢了。”
　　
　　袁中牟看着宋S，脑海里闪过一丝念头：宋S会不会连自己都不知道自己已经喜欢上孟念慈呢？
　　
　　如果真是如此，那自己要不要告诉宋S真相呢？
　　
　　还是算了吧。何必要告诉宋S，让他明白对孟念慈的心意呢？情之一事最是误人，一旦宋S正视这段感情，说不定会做出什么不顾大局的事！还是让他继续懵懵懂懂好了。
　　
　　于是袁中牟又恢复长辈般和蔼的笑脸，道：“你能这样想就好。记住，感情这玩意儿不是我们这种人玩得起的。”
　　
　　“是啊，”宋S微笑着，笑容中带着一丝寂寥，“感情这玩意儿，我早就没有了，否则也不会……”
　　
　　否则也不会心甘情愿的在那么多有钱女人身上流浪，以换取自己想要的金钱和权利。
　　
　　宋S没有说下去，但袁中牟还是明白他的意思。
　　
　　想到宋S以往的经历，袁中牟不禁有些同情这个外貌得天独厚、身世却坎坷无比的外甥，忍不住安慰宋S道：“你也别太灰心，等事情告一段落，好好找个喜欢的人过些平凡而幸福日子吧。”
　　
　　找个喜欢的人？
　　
　　呵，连自己唯一喜欢上的人都被自己给卖了，自己又怎么可能过上平凡而幸福的日子？
　　
　　宋S笑得有些悲凉，他低下头，尽量不让袁中牟发现自己的情绪。
　　
　　袁中牟只以为宋S是被自己的话触动了，也没有疑心其他，便叹了口气，道：“我已经约了林牧芳今晚在桂宫和你相亲，还有曹虹，你也要抓紧才行。我听说老爷子他们已经向这边的检察院施压，案件至多在反贪局那边侦查一个星期就会结束，移交公诉科的人审查起诉。我们的时间已经没剩多少了，现在证据又这么差，我们得尽快把曹虹和林牧芳拉拢过来才行。”
　　
　　“我知道了。”宋S道，“我会好好看这些资料的，今晚尽量把林牧芳给迷住。”
　　
　　“这就好。”袁中牟满意的点了点头。他不想逼宋S逼得太紧，很快就走了。
　　
　　门一关，宋S脸上完美的笑容便再也维持不下去，整个人像是被抽了灵魂似的，无力的瘫坐在沙发上。他默默的闭上眼睛，脑海里又浮现出谢持国那张志得意满的面孔。
　　
　　昨天晚上，宋S目送孟念慈和乐正遥离开后便独自一人回家。一进门便看见谢持国气定神闲的坐在沙发上，手里还端着一杯咖啡。
　　
　　“你这咖啡是牙买加的蓝山咖啡吧？”谢持国看着宋S微笑道，“看不出你还挺会享受的，我个人认为牙买加的蓝山咖啡是世界最好的咖啡。”
　　
　　宋S向后退了一步，警惕的看着谢持国，道：“你为什么会在这儿？”
　　
　　“怎么？不欢迎我么？”谢持国耸耸肩，道，“我以为我们是盟友。”
　　
　　“我们是盟友没错，”宋S尽量不把自己的惊怒表现出来，审慎的选择语句，道，“但如果我没记错的话，我应该没有告诉过你我住在这儿、也没有请你到我家做客吧，谢先生？”
　　
　　“不好意思，是我派人查出来的。我有件急事想找你商量，在外面等了你半天都没见人，干脆就叫手下的人想办法把门打开，进来一边喝咖啡一边等你了。”谢持国大言不惭道，无论是神情还是语气都看不出他有不好意思，“虽然有些失礼，但既然咱俩是盟友，我想你应该不会介意吧？”
　　
　　有急事想自己商量？打个电话不就得了，用得着又是派人查地址、又是叫手下的人想办法把门打开进来吗？难为谢持国这个法学博士了，都已经是知法犯法，涉嫌非法侵入住宅罪了！谢持国这么做，分明是想给自己一个下马威、让自己知道他的实力，到时候想不答应他的要求都不行！
　　
　　宋S对谢持国的伎俩心里有数，只是投鼠忌器，现在他还有求于谢持国，只能暂时忍下这口气，对谢持国笑道：“既然大家是盟友，那我自然是不介意的。不知道谢先生这次来所为何事？”
　　
　　谢持国放下手中的咖啡，道：“别急，谈那件事之前，我想先告诉你一件事。袁老爷子亲自出马，找了分量很重的人向这边的检察院施压，让反贪局的人尽快结束侦查，移交公诉科的人审查起诉。这个案子的证据你也是知道的，定袁中蕾贪污可能够呛。而定她个巨额财产来源不明罪的话，虽说袁中蕾有五百万巨款不能说明来源，但据我收到的可靠消息，袁老爷子现在正在做陆勋的工作，让陆勋替袁中蕾顶罪。一旦陆勋跳出来说这五百万是他的，那袁中蕾很可能连这个巨额财产来源不明罪都定不了。”
　　
　　宋S的脸霎时一白。
　　
　　他也是刑法方面的行家，一听谢持国的话，就知道这件事很有可能发生。五百万虽然是从袁中蕾的账户里转出去的，但袁中蕾一直说自己什么都不知道；而她跟陆勋又是夫妻，钱既然不是袁中蕾寄出去的，那就只可能是陆勋转出去了。万一陆勋真的替袁中蕾顶罪，而袁中蕾又把事情推到陆勋头上……
　　
　　宋S不敢再想下去。他用力握住拳头，问谢持国：“那你有什么办法？”
　　
　　“袁老爷子有他的势力，我们谢家和沈家也有。袁老爷子不一定就能为所欲为。这是其一。此外，袁中蕾毕竟是在狱中，她不知道袁老爷子的计划，如果由我这个她唯一能接触到的外界的人、甚至是她唯一能信任的人告诉她，陆勋已经把她所做的一切都供出来了，你说她会不会选择坦白从宽这条路呢？”
　　
　　宋S看着谢持国，面无表情道：“你究竟想要什么？”
　　
　　谢持国先是说了这么一番危言耸听的话，然后又说出解决的办法，无非是想找点资本跟自己讨价还价。虽然宋S不知道自己能给谢持国什么，但既然谢持国找到自己，那说明这东西自己还是有的。那时候的宋S并不认为天底下还有什么比找袁中蕾报仇雪恨这件事更重要的，因此，无论谢持国想从他身上得到什么，他都给得起。
　　
　　“爽快！”谢持国站起来，看着宋S笑眯眯道，“我要孟念慈。”
　　
　　恍如一盆冷水从头淋下来似的，宋S只觉得浑身冰冷。他甚至来不及想，为什么谢持国会认识孟念慈、为什么谢持国知道自己认识孟念慈、为什么谢持国问自己要孟念慈……诸如此类的问题。他只是本能的、毫不犹豫的对着谢持国硬邦邦道：“我不懂你这话是什么意思。”
　　
　　“你的懂的，”谢持国看着如遭电击一般的宋S，幸灾乐祸道，“你也喜欢他，而且很喜欢他，不是吗？”
　　
　　宋S看着他，没有吭声。
　　
　　谢持国慢慢的踱到宋S面前，道：“你就不用否认了，你看，我连你住哪儿都查得一清二楚，又怎么可能查不出你和孟念慈那点事儿。”
　　
　　他从怀里掏出一个信封，塞到宋S手上，道：“这里面有你的通话清单，来，咱们一起来看看，昨天打了五个电话、发了十封短信，前天也是差不多的数量，啧啧，真是痴情呐，哪怕孟念慈从来没接你电话、没给你回短信都痴心不改！还有你两个小时前和念慈共进晚餐的照片，瞧瞧你看念慈这眼神，分明就是情根深种、难以自拔嘛……”
　　
　　宋S再也忍不住，“唰”的一声，把谢持国硬塞到他手上，强迫他一起看的照片什么的用力往上一扔。
　　
　　照片纷纷落下，宋S冷冷的看着谢持国，一字一句道：“姓谢的，你究竟想干什么？”
　　
　　“我要报复，我要你尝尝被人夺走心上人的滋味，”谢持国淡定的笑着，那笑容却如刀锋似的，一刀刀的划向宋S心头，“那时候我是眼睁睁的看着自己的心上人被你给夺走，而这一次我要你跪在我面前，亲自把你的心上人奉上。姓宋的，我要你比我更可怜、可笑、可悲。”
　　
　　谢持国看着宋S脸上的表情，第一次感受到了报复的快/感。
　　
　　“我想你是不是有些误会了？”过了许久，宋S才挤出一丝不自然的笑容，道，“孟念慈他根本不喜欢我，所以我是不可能让你得到孟念慈的。”
　　
　　“是你的话就一定能做到，”谢持国挖苦般的微笑道，“因为你是在情场上无往而不利的宋S啊！”
　　
　　宋S沉声道：“如果我做不到呢？”
　　
　　“那我们就没什么好谈了。告辞。”谢持国沉下脸，转身就走。
　　
　　“等等，”宋S喊住谢持国，“我答应你。”
　　
　　说完这话，宋S才发现，自己是这样的喜欢孟念慈――这样的喜欢甚至可以说是爱；说完这话，宋S突然觉得自己从来没有像现在这样的恨自己――因为是自己亲手葬送了自己的幸福。
　　
　　宋S不知道，当他向谢持国屈服、说出“我答应你”的时候，一滴眼泪无声无息的滑落下来。
　　
　　时隔多年，谢持国终于以牙还牙，狠狠给予宋S致命一击。 

作者有话要说：老谢又出来抢镜了，不过他注定是炮灰――谁叫他的原型那么拽！




86

86、流氓斗法之九 ... 
 
 
　　若干年后，孟念慈半开玩笑的问宋S：“你那时候怎么就突然喜欢上我呢？不会是因为我不喜欢你，所以你才会喜欢我吧？”
　　
　　“我没那么无聊，”宋S笑了笑，道，“你挺好的，我就喜欢你这种类型。”
　　
　　“嗯？”孟念慈瞪大眼睛看着宋S，问道，“我是什么类型？”
　　
　　“我也说不上。来，这个灵芝茶不错，多喝几杯。”宋S说着说着，便岔开了话题。
　　
　　有些实话他不敢对孟念慈讲，怕孟念慈会不高兴。
　　
　　其实宋S喜欢孟念慈的理由很简单，他是先爱上孟念慈的身体，然后才是人的。多年来伺候女人的经历已经让宋S对女人的身体无感了，孟念慈是宋S遇到的第一个男人――第一个总是特别的，而孟念慈又是真的很特别。
　　
　　孟念慈特别的傻，明明宋S的条件比乐正遥好上不止几个段数，只要有点脑子都会选择宋S而不是乐正遥，可孟念慈就是对宋S的追求毫不动心，一心一意的跟着乐正遥；明明只要有点恋爱经验的人都会察觉乐正遥对孟念慈的喜爱程度一般，绝对没到非君不可的程度，可孟念慈还是蠢到以为乐正遥对他一往情深，死心塌地的跟着乐正遥。
　　
　　也许正是因为孟念慈身上这种对爱情的信念和执着，使宋S对他另眼相看之余又不自觉的被孟念慈所吸引。
　　
　　当然，如果没有谢持国的出现，这种吸引还不会转化成爱。人总要在失去的时候才懂得珍惜，才知道自己失去了什么，才会心痛、当初的感情亦得到升华，从心动迅速发展为爱情。
　　
　　这迟来而绝望的爱情让宋S倍感折磨。
　　
　　宋S从来不相信自己会有恋爱的一天。14岁失去童贞，然后一步步出卖自己的身体去换取自己想要的一切。对宋S来说，他已经不敢奢望自己还会遇到爱情。可当爱情真的奇迹般的降临到他头上的时候，他却做了什么
　　
　　这一回宋S就连自己的感情都拿出来卖了。
　　
　　多么可悲的人生。
　　
　　袁中蕾毁了他，他为了报复、设计陷害袁中蕾，到头来却又是害了自己。这算不算是害人终害己呢？当初报复袁中蕾的狂热和兴奋已渐渐淡去，剩下的只是要去完成这件事的习惯了。
　　
　　正如宋S回答袁中牟时所说的，把袁中蕾置于万劫不复的境地是他从小到大的梦想，也是他一直以来努力的方向。宋S付出了无数心血、作出了许多牺牲，好不容易才有现在的局面，如果为了某个人、某些事而放弃，那他当初的牺牲岂不是成了笑话？
　　
　　宋S用这番话说服了袁中牟，也说服了自己。
　　
　　他终于开始行动了，首先是给乐正遥打电话。
　　
　　乐正遥因为正在休假中，过的可是猪一般的生活。昨晚和孟念慈运动完，乐正遥心满意足的一觉睡到下午两点。醒来后做的第一件事就是给孟念慈打电话。
　　
　　“喂，亲爱的，你在干嘛呢？”乐正遥闲极无聊，故意用甜得发腻的声音逗孟念慈。
　　
　　孟念慈那会儿正忙着准备和曹虹她们去政法委开会，哪有时间跟乐正遥磨叽，直截了当道：“我正忙着呢？你有什么急事？没有我就挂电话了。”
　　
　　“没什么急事，就是想听听你的声音，”乐正遥最近被孟念慈宠上天了，颇有些恃宠生骄。见孟念慈不太搭理他便不高兴道，“行，你忙你去吧，我不打扰你了，拜拜。”
　　
　　孟念慈见乐正遥挂机，也没多想，匆匆忙忙上车开会去了。
　　
　　乐正遥以为孟念慈会打个电话回来哄自己，就像昨天晚上一样。结果等来等去都不见孟念慈来电，反而等来了宋S的电话。
　　
　　“喂，请问是乐正遥吗？”宋S的声音实在太好听了，乐正遥想忘记都难。
　　
　　他认出宋S的声音，一下子从床上坐起来，冷声道：“是你？你怎么会有我的电话？”
　　
　　“你们昨天晚上离开后，我跟方芳聊了一会儿，是她把你的电话给我的。”
　　
　　方芳那个大嘴巴！
　　
　　乐正遥心里暗骂着，对宋S硬邦邦道：“我跟你没什么好说的，再见！”
　　
　　“等等，”宋S低声道，“你难道不想知道我和孟念慈的关系吗？”
　　
　　“你们俩是朋友关系，念慈早就告诉我了。”乐正遥嘴上说得很平静，但心里却“砰砰砰”的猛跳。他不是不怀疑孟念慈和宋S关系不一般，只是一直找不到得出这一结论的证据。再说，即使孟念慈和宋S有一腿也是过去的事了，自己没必要为了过去的事而影响现在的幸福。于是乐正遥对这件事选择了难得糊涂。如果没有当事人再提及，事件也就这么过去了。偏偏宋S现在主动找自己来谈，乐正遥直觉宋S一定会说出什么不好的事，最好还是立刻就挂电话，可心里还是抵不过那心魔，被宋S一步步的牵着鼻子走。
　　
　　“这话是念慈告诉你的，我也不好说什么。我这里有些照片想给你看的，你把邮箱告诉我，我把照片发给你，你看了就知道念慈的话属不属实了。”
　　
　　乐正遥的脸上血色一下子褪得干干净净。
　　
　　他又不是傻瓜，宋S的弦外之音还能听不出来吗？最最不堪的想，那些照片估计就是和陈冠希的艳照门一个性质――孟念慈会做出那样恬不知耻的事吗？那个单纯的、被自己吃得死死的孟念慈……
　　
　　乐正遥不想再想下去，这一次他没有跟宋S再废话，直截了当的把电话给挂了。
　　
　　半分钟后，宋S给乐正遥发了一个短信。
　　
　　乐正遥不停的告诉自己，不要打开这个短信、不要看上面的内容，可他最终还是败给了人性，用颤抖着手指，摁下了手机上的按键。
　　
　　宋S的短信只有图片，却很有说服力。
　　
　　图是一张视频截图，虽然只是背影，但从那白皙的皮肤、细瘦的腰身、流畅的线条，乐正遥还是一眼认出那个坐在宋S身上，颠/鸾/倒/凤、一脸陶醉之人正是自己的情人孟念慈！
　　
　　乐正遥觉得自己快要疯了。
　　
　　他怒目圆瞪，狠狠的盯着照片中人，仿佛要将孟念慈刺穿。如果眼神能杀人，那孟念慈早就被乐正遥杀死一百遍不止。
　　
　　乐正遥紧紧握住手机，过了许久，突然像下定决心一般，打电话给宋S，对宋S咬牙切齿道：“你把视频发给我，我要看全部，我要知道真相！” 

作者有话要说：今天就写到这吧，越到后面越不好写，呼……
话说最近天灾真多，2012真的会到来吗？那位语言日本大地震的神人玉蝴蝶预测，明年12月就是2012来临，如果真的是这样，那我该怎么办呢？~~~~(>_<)~~~~




87

87、流氓斗法之十 ... 
 
 
　　开完会，孟念慈、曹虹他们情绪都有些低落。
　　
　　这次公检法联席会议要传达的精神很简单，就是要从快处理袁中蕾这个案子。虽然领导一再强调，要从快处理此案是为了不影响党和政府在人民心目中的形象云云，说了一通诸如此类的大道理，可孟念慈还是听出来了，袁中蕾那边应该是找人了，否则不会在现有证据这么薄弱的情况下，不继续侦查而选择迅速起诉的。
　　
　　在去停车场的路上，曹虹自嘲的笑道：“我说办专案这种好事怎么会轮到我头上呢，原来是徐老鬼故意要整我！”
　　
　　曹虹口中的“徐老鬼”是指检察长徐桂，他与曹虹有宿愿，这些年来一直压着曹虹不让她上位。因此，曹虹刚开始接到专案，心里还是挺诧异的。要知道专案都是香饽饽。一般来说，专案是领导们已经定下大调子，按照程序办就成，案件办完还能立功嘉奖什么的。所以大家都削尖脑袋想弄个专案办办。但袁中蕾这个案子与别的专案不同，这案子明显上面有人打了招呼、准备暗箱操作，十有八九会搞出个存疑不诉之类的，不但无功可立，说不定还会成为整个检察院的笑话！
　　
　　这道理曹虹清楚，孟念慈和白真真刚才开会也听明白了，因此三个人才会情绪低落。
　　
　　曹虹虽说心里不好受，但她好歹是专案组里面的老大，很快调整了情绪，对孟念慈和白真真笑了笑，道：“没事，别担心，船到桥头自然直嘛，我就不信以咱们的本事会把专案搞砸。就算搞砸，也是上面的人要我们搞砸的，要怪罪也怪罪不到咱们头上，你们就别担心了。”
　　
　　她看了看手表，道：“现在是四点半，反正回去也干不了什么活，干脆提前下班吧。你们住哪儿，我送你们回去。”
　　
　　白真真道：“我要回单位拿车，曹科你送念慈回去就行。”
　　
　　以前白真真都是直呼孟念慈大名，现在不知道是不是看在乐正遥份上，亲昵的叫孟念慈一声“念慈”，让他有种受宠若惊之感。
　　
　　孟念慈连忙摆手道：“不用不用，怎么好劳烦曹科送我回去呢？还是直接回单位吧。”
　　
　　“你就不用跟我客气了，”曹虹为人爽朗，颇有女中豪杰的风范，她从孟念慈手里接过钥匙，道，“我对你们是先礼后兵，以后开始干活了，有你们哭爹喊娘的时候。”
　　
　　孟念慈和白真真都笑了。
　　
　　三人上了车，曹虹问孟念慈：“说吧，你住哪儿？”
　　
　　孟念慈瞥了白真真一眼，有点不好意思的说了乐正遥的地址。果然，白真真听完后掩嘴偷笑。孟念慈不自然的拿出手机，低头给乐正遥发短信掩饰自己的尴尬。
　　
　　“我今天提前下班，今晚出去吃还是在家吃。”
　　
　　以往孟念慈给乐正遥发短信，乐正遥很快就回了，可这次孟念慈都到家门口，乐正遥还没给他回。
　　
　　孟念慈有些疑惑，想直接打电话给乐正遥，又怕被白真真嗤笑，便一直忍着，直到下了车，跟曹虹她们道别。临别时，白真真还意味深长的看了孟念慈一眼，道：“那我们明天见了。”
　　
　　她对孟念慈做了个“保重”的手势，孟念慈哭笑不得的朝她挥了挥手，然后便上楼了。
　　
　　开了门，屋子里静悄悄的。
　　
　　平时自己只要一拿出钥匙开门，乐正遥就会从里面蹦出来，给自己一个热情洋溢的法式热吻――严敬明自从孟念慈搬进来后，经常在单位加班，很有眼色的不当电灯泡、让乐正遥他们二人世界，所以法式热吻总是演变成更加火辣的节目。可这一次，非但没有法式热吻等着自己，连乐正遥的人影都没看到，孟念慈不禁觉得有些奇怪。
　　
　　“正遥，你在吗？”
　　
　　孟念慈提高声音喊道，一边喊一边推门走进乐正遥的房间。
　　
　　一推开房门，孟念慈就被里面的情景吓了一跳。只见房间里面一片狼藉，桌子、椅子跌得东歪西倒的，地上全是破布、碎纸以及各种各样的碎片，连电脑都被砸烂在地上。
　　
　　孟念慈以为家里遭贼了，大声喊道：“正遥，你在哪儿？你没事吧？”
　　
　　他迅速跑到大厅、厨房、厕所都没见到，最后跑到阳台，才看见乐正遥抱着头坐在地上，手里还流着血，估计是被什么东西割伤的。
　　
　　“正遥，你怎么样了？”孟念慈心里又急又痛，弯下腰对乐正遥关切道，“你哪里不舒服？我现在送你去医院……”
　　
　　“滚！”乐正遥抬起头，一手将孟念慈推倒在地上，吼道，“你给我有多远滚多远！我不想再见到你！”
　　
　　孟念慈背磕在墙上，疼得眼泪都快流出来了。乐正遥这么不分青红皂白的跟他发脾气，孟念慈也火了，正想骂回去，可一看乐正遥那通红的双眼，明显是哭过的，心里不禁一软，对乐正遥柔声道：“你怎么啦？是不是出什么事了？你先别生气，告诉我，咱俩一起承担……”
　　
　　“呸！”乐正遥站起来，居高临下的看着孟念慈，咬牙切齿道：“孟念慈你这贱货，我今天算是看清你了。你给我立刻滚出去，我不想再看到你在这惺惺作态的模样！”
　　
　　“乐正遥，你嘴巴放干净点！”孟念慈也有些生气了，他扶着腰站起身来，道，“我怎么得罪你了？你给我说清楚，否则我是不会走的。”
　　
　　“你自己做过什么事自己心知肚明，我不想说出来弄脏我的嘴！”乐正遥冷哼一声道，“亏我还以为你有多纯洁、多清高，原来连鸭子都不如！”
　　
　　“乐正遥你这混蛋！”孟念慈先是被乐正遥推倒，现在又被乐正遥肆无忌惮的辱骂，所谓“是可忍孰不可忍”，孟念慈终于被乐正遥激怒，冲上去朝乐正遥就是一巴掌。
　　
　　孟念慈虽然练过几天功夫，可他的花拳绣腿在乐正遥面前简直是不堪一击，乐正遥手一伸一扭，就把孟念慈摁倒在地上。
　　
　　“乐正遥你这疯子，快放开我！”
　　
　　孟念慈逞口舌之快的后果，是换来乐正遥“噼噼啪啪”几个耳光。
　　
　　乐正遥下手极狠，很快，孟念慈一张眉清目秀的脸便肿得像猪头似的。
　　
　　“别打了！别打了！”孟念慈躲闪着乐正遥的巴掌，求饶道，“算我对不起你了，行吗？”
　　
　　“你也知道你对不起我！”乐正遥越说越气，不再扇孟念慈耳光，而是举起拳头像雨点一样毫不留情的打在孟念慈身上。
　　
　　“呜……”孟念慈抱着头，乐正遥每一拳都是往死里打，把孟念慈打晕了、也打怕了。他再也不敢跟乐正遥硬碰硬，而是对乐正遥苦苦哀求道，“别打了，我求求你别打了！”
　　
　　乐正遥寒着脸低声道：“打！为什么不打？我对你好又有什么用？到头来你还不是给我戴绿帽！我看干脆把你这张脸打烂算了，看你以后还怎么勾引其他男人。”
　　
　　孟念慈被打得嘴角流血，他不知道乐正遥为什么会突然对自己下此毒手，更不明白自己究竟做错了什么。他只能一边拼命挣扎，一边愤怒道：“我什么时候勾引其他男人了？乐正遥你给我说清楚！”
　　
　　“你到现在还不知道自己做错什么？真是死不悔改！”乐正遥冷笑道，“我看你干脆死掉算了。”
　　
　　说完，乐正遥竟然真的伸手用力扼住孟念慈的脖子。
　　
　　“不……要……”孟念慈看着一脸狰狞的乐正遥，心里恐惧到极点。他从乐正遥眼里看到了恨意――那种恨到极致的恨意。
　　
　　乐正遥是说真的，他真的要杀死自己！
　　
　　为什么会这样、为什么……
　　
　　窒息、恐惧、悲哀、难过、绝望……这一切让孟念慈渐渐失去抵抗。
　　
　　意识开始模糊，孟念慈慢慢的闭上双眼，准备接受自己悲惨的命运。
　　
　　“你们在干什么？”
　　
　　孟念慈总算是命不该绝。关键时刻，下班回来的严敬明看见正在施暴的乐正遥，及时制止了乐正遥疯狂的行为。
　　
　　严敬明用力拉开乐正遥，又低头问孟念慈：“你没事吧？”
　　
　　孟念慈摇了摇头，眼泪再也忍不往下掉。
　　
　　如果严敬明没有及时赶到，自己已经被乐正遥杀死了吧？
　　
　　孟念慈不知道乐正遥为什么会突然对自己下此毒手，但无论原因是什么，当乐正遥能狠得下心杀自己，那两个人的关系也到尽头了。
　　
　　没错，孟念慈是很爱乐正遥。可爱情再大能大得过性命么？何况真爱一个人又怎能对对方下毒手呢？
　　
　　孟念慈一想到乐正遥刚才的狠劲就觉得寒心，对乐正遥、对这段感情也越发心灰意冷了。
　　
　　严敬明把孟念慈扶到客厅处，让孟念慈坐在沙发上。他蹲在孟念慈面前，仔细检查了孟念慈脖子上的掐痕和脸上的瘀伤，眼里闪过一丝怜悯。
　　
　　他低头问孟念慈，道：“要不要我送你去医院验伤？”
　　
　　“不用，”孟念慈摇了摇头，他的脸肿得像个馒头，说话都有些不利索，“我不想把事情闹大。”
　　
　　“我拿些冰块给你敷敷脸。”严敬明说完站起身来，孟念慈急忙拉住他。
　　
　　严敬明低头看到孟念慈眼中的恐惧，便拍了拍孟念慈的手，安慰他道：“别怕，有我在，他不会再伤害你了。”
　　
　　正说着，乐正遥突然从阳台走了进来，孟念慈吓得连忙躲在严敬明背后，严敬明往前一步，隔开两人，道：“乐正遥，你如果还是个人就离他远点，你还嫌伤害他不够么？”
　　
　　乐正遥鄙夷的看了严敬明一眼，道：“没想到连你都和他有一腿！”
　　
　　“我不知道你发什么疯！”严敬明冷声道，“不过请你嘴巴放干净点，否则你再这么狗嘴张不出象牙，我就把你打得满地找牙！”
　　
　　严敬明说到做到，他虽然是法医，但拳上功夫不比乐正遥差，乐正遥不敢和严敬明硬碰硬，只好阴沉着脸，越过严敬明对孟念慈喝道：“孟念慈你过来！”
　　
　　孟念慈低着头，缩在严敬明身后没有吭声。
　　
　　“你过不过来？”乐正遥火了，上前一步道，“你再不过来我就打死你！”
　　
　　严敬明看不下去了，他推了乐正遥一把，道：“乐正遥你还是个人吗？孟念慈是你喜欢的人，不是你养的狗！你看你把他打成什么样？如果不是我今天回来得早，这会儿孟念慈已经是具尸体了！你还是个人就赶紧给他道歉！”
　　
　　严敬明虽然看不惯乐正遥的行径，但他和乐正遥多年兄弟，心里还是偏向乐正遥的，因此故意给乐正遥一个台阶下。
　　
　　谁知乐正遥不但不领情，还冷哼一声，道：“道歉？你让孟念慈这个贱人给我道歉还差不多！你问问他，背着我和多少个男人上过床？你问问他，给我戴了多少顶绿帽？我今天没打死他就算不错了！”
　　
　　“乐正遥！”孟念慈怎也忍不住，从沙发上站起来，道，“你少在这儿冤枉我！我什么时候做过那些事？你扪心自问，我自从和你在一起后，什么时候对你不是一心一意的？我何曾对不住你？哪怕你没有我喜欢你我也认了……”
　　
　　孟念慈心里既失望又委屈，声音都哽咽得说不下去了。
　　
　　“你对我一心一意？”乐正遥冷笑道，“那你去跟宋S上床？跟宋S的舅舅上床？你也太TM的人尽可夫了吧？我都有些担心你会不会惹了什么脏病给我了！”
　　
　　“我、我什么时候……”
　　
　　孟念慈气急败坏正想分辨，乐正遥手一扬，不耐烦的打断道：“行了，你连性/爱/录像都拍下来了，少在这儿跟我装无辜！孟念慈我算是看透你了！你给我滚吧，不要再让我看见你，否则我见你一次打一次。”
　　
　　乐正遥说完，心灰意冷的走进房间。
　　
　　门锁上了，乐正遥的心也被锁上。他对孟念慈是爱之深、恨之切。他不后悔打了孟念慈，他只后悔怎么不早点发现、早点把孟念慈往死里打。




88

88、流氓斗法之十一 ... 
 
 
　　性/爱/录像？
　　
　　孟念慈虽然不知道详情，但单是听到这四个字已经知道问题有多严重了。
　　
　　他低着头，咬牙切齿的自言自语道：“宋S……”
　　
　　对这个人，孟念慈已经不存在任何好感了，而对乐正遥，孟念慈也是失望透顶的。
　　
　　乐正遥根本不相信自己、不给自己任何解释的机会，一上来就是往死里打、现在又把自己关在房间里……
　　
　　孟念慈灰心至极，木然的站在门外，手用力扶着墙壁，嘴巴却抿得紧紧的，根本不准备再向乐正遥解释。
　　
　　严敬明虽然不知道他们之间究竟发生了什么事，但听了半天也听出个大概来，便叹了口气，道：“念慈，我送你去医院看看吧。正遥他正在气头上，一时半会儿也不会听你解释的，等他气消一消，你再跟他解释清楚吧。”
　　
　　孟念慈苦笑一声，道：“不用了，你没看见他刚才是怎么对待我的吗？他心里早已有了答案，我说什么都没用。我走了，这段时间谢谢你的照顾，再见。”
　　
　　说完孟念慈步履蹒跚的走出了出租屋――这个他与乐正遥曾经的家。清楚。
　　
　　他曾以为自己会跟乐正遥天长地久、白头到老，没想到这段爱情原来这么脆弱，根本抵挡不住任何的风雨。
　　
　　严敬明看着孟念慈的背影，心里说不出的难受。尽管一开始他并不看好这段感情，但自从孟念慈搬进来后，他对乐正遥的好连严敬明都感受出来，也渐渐接受了孟念慈，甚至主动给机会两人二人世界。没想到现在会是这样一个结局。
　　
　　他走到乐正遥的房间门口，用力敲了敲房门，道：“念慈他走了。如果你再不去挽留这段感情，那他以后都不会回来了。”
　　
　　房间里面一片沉默。
　　
　　严敬明顿了顿，继续说道：“我不知道你和他之间究竟发生了什么事，也不知道念慈他究竟做错了什么，但即便是我这个外人都能看出念慈他是真心喜欢你的、也是全心全意对你好的。哪怕他做错了什么，你就不能原谅他么？你对他的爱难道就只有这么少、少到连一个原谅都不肯给吗？”
　　
　　房间里依旧是沉默。
　　
　　严敬明有些不耐烦了，他不耐烦道：“好吧，既然你都决定了，我也不想再唠叨，只要你不后悔才好，说不定以后再也找不到像孟念慈那样对你一心一意的人了。还有，就算孟念慈犯了天大的错误，你也不该这么对他吧？他受的伤可不轻……”
　　
　　“他这种人活该被打死！”这回乐正遥终于有反应了，打开门对严敬明暴跳如雷道，“你就让他滚！滚得越远越好！”
　　
　　严敬明心里一喜，他认识乐正遥那么久，自然明白乐正遥的心思。如果乐正遥对孟念慈的事不闻不问，那说明他对孟念慈真的死了心；可现在他肯出来开门，说明他心里还是有孟念慈的，说不定对刚才的暴行已经后悔了，只是不好意思说出来……
　　
　　严敬明故意夸大其词，道：“是啊，人家已经按你的要求‘滚’了，说不定都‘滚’到你情敌怀里去了……”
　　
　　“他敢！”乐正遥怒道。
　　
　　“他有什么不敢的，”严敬明耸耸肩，道，“你都不要他了，他还留恋你干嘛？再说了，你又有什么好？人又懒又穷又不会体贴人、脾气不好还动不动就拳脚相向，我是孟念慈也不选你。”
　　
　　乐正遥拳头紧握，脸上阴晴不定，突然转身“噔噔噔”的冲了下楼。
　　
　　一下楼便看见孟念慈正和宋S在不远处拉拉扯扯。
　　
　　乐正遥一看这情形，本来强压下去的火又往开设上冒，冲过去对着孟念慈就是一脚：“贱人，我还没跟你分手呢！情夫就找上门了！”
　　
　　“你干什么！”宋S冲过去，把孟念慈护在身后，孟念慈用力推开他，道，“姓宋的，我不要你管！”
　　
　　“少在我面前打情骂俏！”乐正遥越看越冒火，扑上去对着两人一股脑的猛打。
　　
　　宋S看上去像王子一样，但打起架来简直比流氓还流氓，出手快、准、狠，护着孟念慈之余居然还能乘机打了乐正遥几拳。
　　
　　可惜孟念慈跟他不是一条心，趁着宋S跟乐正遥对打，在宋S身后下狠手。
　　
　　宋S背上挨了孟念慈几拳，腿上也被孟念慈踹了几脚，一时间腹背受敌、很是狼狈。
　　
　　在楼上偷看的严敬明一看这形势不对，立刻跑下楼劝架，好不容易才把乐正遥拉开，道：“你疯了吗？我们单位有不少人都住在这儿，要是被他们看见你跟别人打架，那你以后的名声就别想要了。”
　　
　　乐正遥原来还想挣脱严敬明、继续追打孟念慈和宋S的，听了严敬明这话才渐渐消停下来。
　　
　　那边厢，宋S趁乱转身抱住孟念慈。
　　
　　“你放手！”孟念慈拼命挣扎，道，“姓宋的，我已经跟你说得很清楚了，你为什么还要缠着我、甚至陷害我！”
　　
　　宋S一边止住孟念慈的挣扎，一边苦笑道：“我喜欢你，孟念慈。”
　　
　　“可我一点儿都不喜欢你！”孟念慈恨恨道，“宋S你给我听着，哪怕世上其他男人都死光了，我也不会找你！”
　　
　　“我知道，”宋S用力抱住他，在孟念慈耳边低声呢喃道，“我知道的、我知道……”
　　
　　“滚！少在这装模作样！”孟念慈双手被宋S禁锢，只能张嘴往宋S肩膀上咬去，宋S一声不吭，只默默的承受着。
　　
　　乐正遥见两人当着自己的面“打情骂俏”，不禁勃然大怒，大声说道：“姓孟的，你不是说跟他清清白白吗？怎么你前脚刚走出我门口，后脚就跟他走？” 
　　
　　其实孟念慈事先并不知道宋S会出现在这儿。当他一身伤痛的走下楼时，便看到宋S从小车上惊慌失措的下来，急急忙忙的冲到孟念慈面前，道：“他打你了？疼不疼？我现在就送你去医院。”
　　
　　“你为什么会在这儿？”孟念慈捂住青肿的脸，质问道，“难道你还嫌害我不够吗？”
　　
　　原来宋S把那些视频发给乐正遥后，心里有些担心。他知道自己不该来、不该再去见孟念慈、和孟念慈藕断丝连，可他实在管不住自己的心。
　　
　　因为昨天听袁中牟说孟念慈他们今天下午会在政法委开会，于是宋S特意跑到政法委门口等着，结果还真被他等到孟念慈他们的警车出来，然后就开着车在后面跟着，一直跟到孟念慈下了车上楼。
　　
　　宋S看见孟念慈一副恨不得生吃自己的模样，目光不禁一黯，低声道：“我担心他会对你不利，所以跟过来了。”
　　
　　“你担心？”孟念慈出离愤怒，浑身颤抖的指着宋S道，“你担心的话那你不要做啊？既然做了这么卑鄙无耻的事，为什么你还有脸要出现在我面前？难道你就吃定我不敢把你怎么样吗？”
　　
　　“对不起。”宋S还能说什么呢？他只能不停的向孟念慈道歉，以表达自己的愧疚之情。
　　
　　“对不起？你把我的幸福都毁了，你这王八蛋！”孟念慈扬手朝宋S脸上扇去。
　　
　　宋S抓住他的手，低声道：“对不起，念慈，我还要靠这张脸做一件很重要的事，所以现在只能对你说‘对不起’。等事情过去，你要对我怎样都行。”
　　
　　“无耻！”宋S这么一说，孟念慈越发的生气，
　　
　　两人正纠缠不清的时候，乐正遥出现了。
　　
　　现在乐正遥问孟念慈为什么宋S会在这儿，孟念慈心里还恨着他，便故意气他道：“咱俩不是已经分手了吗？我爱跟谁走就跟谁走，你管得着吗？”
　　
　　“你……”乐正遥被孟念慈噎住，一时又想不出反驳的理由，只好继续对二人怒目而视。
　　
　　严敬明见孟念慈和乐正遥势成水火，又有疑似第三者在场，知道继续说下去只会越闹越僵，便想强行把乐正遥拉走。
　　
　　“算了，正遥，咱们先回去吧。”
　　
　　“我不回去！”乐正遥死死的盯着孟念慈和宋S，一副不肯善罢甘休的模样。
　　
　　“你不回去”严敬明无可奈何道，“那你还想怎么着？”
　　
　　乐正遥不说话了，眼睛却依旧盯着孟念慈，孟念慈皮肤白，刚才受了乐正遥一顿毒打，脸上顿时一片青肿，看上去十分触目惊心。
　　
　　乐正遥心里有些后悔了，自己实在不该把孟念慈打成这样、也不该把话说绝――他实在是舍不得孟念慈啊！更不想就这样放孟念慈和宋S走。
　　
　　他上前一步，对孟念慈道：“我送你去医院看看。”
　　
　　“怎么，打我一顿再给一个枣？我是不是该说声谢谢？”孟念慈漠然的看了乐正遥一眼，心里迅速作出选择，扭头对宋S道：“我坐你的车走，现在就走。”
　　
　　“好！”宋S眼睛一亮，拉着孟念慈转身就往车上走去。
　　
　　乐正遥急了，挣脱严敬明冲过去拦住孟念慈，道：“以前的事我就不跟你计较了，你跟我回去。”
　　
　　孟念慈默默的看了他一眼，转身便上了宋S的车。宋S很快发动汽车，乐正遥眼看着汽车就要开走，突然跑到汽车前面，伸开双手，对车里的人大喊：“孟念慈我不准你走！”
　　 

作者有话要说：出差，一星期后回




89

89、流氓结局之一 ... 
 
 
　　乐正遥张开手，拦住宋S的车，大声道：“我不让你走！”
　　
　　孟念慈默默的坐在车上，没有说话。
　　
　　和乐正遥在一起也算有段时间了，他知道乐正遥人并不坏，如果不是是一时激愤，也不会对自己一顿暴打――而这超乎寻常的激愤也恰恰说明了乐正遥对自己是真心的。所谓“爱之深、恨之切”，只有乐正遥深爱自己，才会在看到那些所谓的“性 爱视频”之后失去理智，把自己毒打一番。孟念慈理解乐正遥的这番心情，但理解不代表就能够原谅、即使原谅了，也不意味着就能当作没事发生一样……
　　
　　宋S见孟念慈低头不语，担心孟念慈会一时心软，便故意刺激他，道：“怎么，心软了？不会这么快就原谅他吧？我还以为你身上的伤至少能让你恨他个两三天。”
　　
　　孟念慈冷笑一声，道：“我连你都不恨，为什么就不能原谅他？”
　　
　　感情都是相对的，如果连恨都恨不起来，那岂不是说明孟念慈完全不把自己当回事？
　　
　　孟念慈的话直接明了的戳到宋S的痛处，宋S顿时愣住了。孟念慈理都不理他，转身便要打开旁边的车门。
　　
　　宋S急了，伸手拉住他的胳膊，道：“不要去！”
　　
　　孟念慈看着他，一字一句道：“你凭什么不让我去？”
　　
　　宋S避开他的眼神低下头，心里又是一阵煎熬。
　　
　　是啊，自己凭什么不让孟念慈过去？如果孟念慈愿意原谅乐正遥、乐正遥又能给他幸福，那自己凭什么不让他去？难道为了自己的报仇计划、就能罔顾孟念慈的幸福、不停的利用他、伤害他么？
　　
　　孟念慈看着无话可说的宋S，心里闪过一丝报仇的快/感。他不是圣人，他也想大声质问宋S为什么要这样千方百计的陷害自己？就因为他喜欢自己吗？开玩笑！宋S又不是情窦初开的小男生，怎么可能干这种蠢事？何况还是打着自己的旗号干这种蠢事，分明是要自己知道是他干的。他为什么要这样做――孟念慈稍微细想，就放弃追究这个答案了。连他这么后知后觉的人都发现这件事的水太深，而且事情都已经发生了，再追究又有什么用？难道知道真相，自己和乐正遥就能重归于好？
　　
　　再说，哪怕孟念慈再恨宋S，宋S就能从此以后在他面前消失吗？别忘了，以他俩的工作关系，估计以后还是低头不见抬头见。所以就这样吧。要报仇的话就当宋S透明好了。他不是喜欢自己么？那自己就要越发的无视他，不是有句话叫做“世界上最大的痛苦在于你站在他面前，他却不知道你爱他”么？孟念慈最大的报复就是打算把这句话原封不动的送给宋S。当然了，这个不知道不是真的不知道、而是假装不知道！
　　
　　孟念慈看着一脸隐忍痛苦的宋S，心里更是痛快，忍不住又说了一句：“说句真心话，看到你这张脸，我就觉得乐正遥其实也不是那么过分了。起码他还算个男人！”
　　
　　说完他打开车门，径直走向乐正遥。
　　
　　孟念慈自以为自己大大的打击了宋S，殊不知言多必失，他那故意挖苦宋S的话恰恰表露出自己还是很在意宋S这个人的――虽然这个在意更多的是负面的情绪，但起码说明了宋S在孟念慈心目中并非一文不值。
　　
　　宋S悬着的心总算落了下来，原本焦躁不安的心情也变得淡定许多，坐在车上看着孟念慈和乐正遥周旋。
　　
　　只见乐正遥一见到孟念慈走到自己面前，便一把抓住孟念慈的手，欣喜若狂道：“念慈，你肯原谅我啦？”
　　
　　孟念慈心情复杂的看着乐正遥，片刻才指了指不远处的大树下，道：“咱们到那边说去吧，在这拉拉扯扯实在太难看了。”
　　
　　乐正遥见孟念慈非但不对自己生气，还一副好脾气的模样，心里开始有些发怵了。
　　
　　他情愿孟念慈对自己又恨又骂的，这样平静的态度实在不像是孟念慈平时的作风。
　　
　　于是乐正遥向孟念慈讨好的笑了笑，道：“好，我什么都听你的，咱们就到那边去谈。”
　　
　　严敬明有些担心的看向孟念慈，孟念慈朝他点了点头，示意他不用担心，自己心里有数，然后便和乐正遥一前一后的朝树下走去。
　　
　　乐正遥此刻的心情就像是等待判刑的囚徒。从他们所在的位置到树下其实没多远，但这几步路对乐正遥来说却是那样的步步惊心。他心里已隐约知道孟念慈要说什么，却仍然留有一丝侥幸，希望孟念慈不要说出那句话，永远也不要说。
　　
　　但这一切终究只是侥幸。
　　
　　终于，孟念慈的脚步停了下来。
　　
　　乐正遥看着孟念慈转过身来，对着自己一副欲言又止的模样，心里唯一的希望之火也被熄灭。
　　
　　他忍不住闭上眼睛，忍住心中的情感，强打精神，赶在孟念慈开口之前道：“你什么都不用说了，我同意分手。”
　　
　　孟念慈原本以为要和乐正遥来一场旷日持久的拉锯战，没想到乐正遥会突然之间同意分手，心里头诧异之余还有一丝淡淡的不是滋味儿。
　　
　　“呵呵，”他自嘲的笑了笑，道：“你就不能等我开口说这句话么？好歹也让我试试甩别人是什么滋味嘛。”
　　
　　乐正遥摇了摇头，道：“我先说只不过是不想让你难开口。事已至此，还不如潇洒些，至少也能给我自己留一丝颜面，不要继续难看下去。”
　　
　　“也好，好聚好散，再见亦是朋友。”孟念慈看着乐正遥言不由衷道，心里又涌起浓浓的不舍。
　　
　　如果乐正遥像刚才那样死缠烂打，呼着喊着不分手，说不定孟念慈对乐正遥的不舍会减半；偏偏最后时刻乐正遥理智回升，来了这么一个漂亮潇洒的转身，以至于孟念慈又开始迟疑了。
　　
　　正在欲走还留之时，孟念慈的手机响了――再催人泪下的离情别绪都被这烦人的铃声吵得烟消云散。
　　
　　孟念慈不耐烦的拿出手机，一看来电显示是“宋S”，立马挂断。可等他再抬头时，乐正遥已经转过身去了。
　　
　　“他已经等你好久了，你快走吧。”
　　
　　孟念慈忍不住解释道：“我跟他没……”
　　
　　“都不重要了，”乐正遥停住脚步，用波澜不惊的声音说道，“咱俩已经分手了，不是吗？” 

作者有话要说：我知道字数太少、错别字太多，也知道俺很久没更新了，你们就当作小嫣是穿越回来更新的吧……




90

90、流氓结局之二 ... 
 
 
　　都分手了……
　　
　　孟念慈怔了怔，当初自己为了这段恋情不惜与父母决裂，可到头来还是惨淡收场。乐正遥说的对，现在对他们来说，谁是谁非已经不重要了。
　　
　　孟念慈苦笑着，对乐正遥道：“我走了，你以后多保重。”说完便转身向宋S的车走去。
　　
　　乐正遥定定的看着孟念慈的背影，眼里闪过一丝痛苦和不甘。
　　
　　严敬明走过去，拍了拍他的肩膀，道：“你没事吧？”
　　
　　乐正遥勉强笑了笑，道：“我能有什么事？不就失恋吗？我还扛得住。”
　　
　　严敬明道：“你能想开就好。走吧，我请你吃饭去。”
　　
　　两人渐行渐远，终于走出了孟念慈的视野范围之内。
　　
　　孟念慈把视线从倒后镜处收回，面无表情的对宋S说道：“我们走吧。”
　　
　　宋S道：“你想去哪儿？”
　　
　　去哪儿？这个问题真把孟念慈给问住了。
　　
　　自己现在这情形是不能回父母家了；去朋友家里住几天还成，要长久的住下去恐怕也不好；哎，看来只剩下租房子这条路了。可自己身上现在只剩下几百块钱，还要将近半个月才能发工资，就这么点钱去哪儿租房子哪？
　　
　　宋S见孟念慈眉头紧皱，一副为难的模样便试探道：“我现在住的地方挺大的，离你单位也不远，如果你暂时找不到栖身之所，不妨在我那儿先住几天？”
　　
　　“住你那儿？”孟念慈很想朝宋S那张看着就让人心烦的俊脸扇几个耳光，然后义正言辞大骂道，“姓宋的，你背后捅我一刀然后给我递个枣，你TMD把我当什么了？”
　　
　　可是形势比人强啊，孟念慈现在的钱勉强够他支持到发工资，如果不去宋S那住着，你让他去哪儿？难道让他跑回去求父母原谅、又或者是睡大街吗？
　　
　　宋S见孟念慈一副天人交战的模样，心里的把握有多了几分。
　　
　　“走吧，我带你过去看看。”宋S说完，不等孟念慈答话便把车驶向家中。
　　
　　孟念慈一路沉默着，算是默认了宋S把自己带回家的做法。
　　
　　这回他真的是“一文钱难倒英雄”了。尽管他恨宋S恨得要死，却不得不忍受心中厌恶，和宋S住在同一屋檐下。
　　
　　宋S知道现在自己无论说什么孟念慈都不会想听，便干脆闭上嘴巴不说话。
　　
　　两人一路无语，很快便回到宋S住的房子。
　　
　　孟念慈见这房子地段一流，装修豪华，竟然是间豪宅，心里不禁有些诧异。
　　
　　孟念慈知道宋S有钱，但没想到他这么有钱。
　　
　　宋S在旁边偷偷打量孟念慈，见他的神情，似乎对房子挺满意的，知道事情算是成了，便把备用钥匙递给孟念慈道：“这是房子的钥匙，你拿着吧。”
　　
　　孟念慈强忍着心中的厌恶，接过钥匙，道：“我这哪个房间？”
　　
　　宋S道：“我就住在那边的房间，其余房间都是空的，你想住哪间都行。”
　　
　　孟念慈看了看，很快便指着离宋S最远的房间，道：“我住那个房间。”
　　
　　宋S心里自然明白孟念慈的心思，不禁有些好笑，又故意装出一副为难的样子，道：“这个房间没有独立卫生间……”
　　
　　他话还没说完，孟念慈便冷哼一声，道：“麻烦，那我还是选这间吧。”
　　
　　宋S点了点头，没有再说什么。
　　
　　孟念慈走进房间里，正想躺下休息，见宋S跟着自己走了进来，便皱起眉头不悦道：我只是在这儿借住几天，这段时间请你自重，不要随便进我房间。”
　　
　　“我只是有些担心你的伤势，”宋S柔声道，“要不我送你去医院看看……”
　　
　　宋S不提这事还好，他这么一提，孟念慈心中压抑的怒火又开始熊熊燃烧。
　　
　　“姓宋的，你说我为什么会受这样的伤？归根到底还不是因为你！”孟念慈越说越气，随手拿起床头柜上一个物事就向宋S砸去。
　　
　　只听见一声闷响，随即是“砰”的一声，宋S被那东西砸中，一手捂着额头，一手扶着墙，看样子是万分痛楚。
　　
　　孟念慈往地上一看，见刚才砸中宋S的竟是个玻璃烟灰缸，不禁吓了一跳，快步走到宋S身边，道：“你没事吧？我不是故意的。”
　　
　　“我没事，”宋S用手捂住伤口，低着头，道，“你好好休息吧，我先出去了。”
　　
　　他虽然低着头，又捂着伤口，可额头上的血还是从指缝里渗出，一滴滴的落在地上。
　　
　　孟念慈上前一步，强行拉开宋S捂着伤口的手，看着那偌大的血口，忍不住倒休一口凉气，道：“快、咱们快去医院！”
　　
　　“不用担心，只不过是个小伤口，我在家包扎一下就没事了。”宋S抬头向孟念慈笑了笑，他的小半边脸都被血污了，看起来实在是触目惊心。
　　
　　孟念慈虽然恨极宋S，但此刻看见宋S伤成这样也害怕了，拉住宋S的手臂，急忙说道：“对不起，我不是故意的……我们还是赶紧去医院吧！”
　　
　　“好。”宋S反手握住孟念慈的手，心想，自己这次用苦肉计总算是赌成功了。
　　
　　不知道是伤口本来就严重、还是宋S故意装的，两人没走几步，宋S就说头晕，顺势靠在孟念慈身上，孟念慈刚想推开他，宋S便有意无意的呻/吟一声，吓得孟念慈赶紧扶住他。
　　
　　学法律的就有这个不好，不是胆大不怕死就是胆小如鼠，孟念慈显然属于后者。他见宋S额头血流如注，实在担心宋S会有个三长两短。这么一惊一乍间，当初的怒气早已去了八九分，忧心忡忡之余对宋S也不再冷漠温柔，倒是体贴了许多，甚至主动开车送宋S到了医院。
　　
　　宋S的伤看着吓人，实际上没什么大碍。只是额头上缝了十几针，到底是落了伤疤。
　　
　　宋S听了医生的话没觉得留个疤有什么大不了的，反倒是孟念慈有些耿耿于怀。
　　
　　失恋了可以再找一个，可破相了能挽救回来么？宋S人品是不行，但相貌却极好。这事放普通人身上多多少少会介意，何况是落在宋S这样的绝世美男子身上？自己一时冲动把他弄得破相，万一他要追究责任，自己拿什么陪他？这可不是开玩笑的，头皮钝器创，创口累计长度6cm以上就算是轻伤三级，就已经是构成故意伤害罪了！宋S头上的伤有多长哪……
　　
　　孟念慈越想越后怕，对宋S连最后的那一两分仇恨都消失殆尽了。 

作者有话要说：五一真是好日子啊！争取日更，尽快完结，噢耶！




91

91、流氓结局之三 ... 
 
 
　　两人从医院出来，宋S想到两人晚上都没吃什么东西，便对孟念慈体贴的说道：“要不在外面吃点东西再回去？”
　　
　　“好，我都听你的。”此时的孟念慈如惊弓之鸟，心里还在盘算着宋S头上的疤有几分长，自然是宋S说什么他就答应什么。
　　
　　宋S柔声道：“那你想吃点什么？要不咱俩去桂宫？”
　　
　　孟念慈看了看手表，已经11点多了，还去桂宫吃什么大餐？
　　
　　他想了想，对宋S道：“我知道有家烧烤店味道不错，不如咱俩去那吃？”
　　
　　“好。”宋S微笑道。
　　
　　自从孟念慈砸了宋S的脑袋后，对宋S可谓是温柔体贴、言听计从。这样的柔顺，宋S以前见多了，也不稀罕。可现在柔顺的人是自己喜欢的人，心里自然欢喜万分，哪怕孟念慈提议上刀山、下油锅都甘之如饴。
　　
　　于是，孟念慈开车，两人很快就来到清河边一家烧烤店。
　　
　　下了车，孟念慈一边在前面带路，一边解说道：“你别看这家烧烤店又小又旧，但味道很好。这一带都是烧烤店，数这家的烤鱼做得最好。不但味道好，还是我一个初中同学开的，以前我就经常帮衬他。最近工作比较忙，倒是来得少了。”
　　
　　10月的A城虽然有些冷，但河边的空气却很清新。习习的凉风吹拂在脸上，让人有种说不出的舒畅。闻着那香喷喷的烤鱼味道，回忆起少年时代那无忧无虑的时光，孟念慈的心情也轻松不少，居然破天荒的跟宋S讲起年少往事。
　　
　　“是吗？那今晚我就有口福了。”宋S微笑着坐了下来，看着孟念慈的眼神里满是宠溺。
　　
　　两人刚坐下，老板便走过来，笑着对孟念慈道：“念慈你来啦？好久不见了。”
　　
　　“是啊，班长，”孟念慈熟络的跟老板打了个招呼，道，“最近生意还好吗？”
　　
　　“还行，多亏你们这些老同学关照。”老板咧嘴笑道，脸上的皱纹越发显眼，丝毫看不出他跟皮光柔滑的孟念慈会是同学。
　　
　　“惭愧，我最近都没怎么来。”孟念慈不好意思的摸了摸头，道，“不过我今晚会把之前关照的份补足的，呵呵。”说完他便驾轻就熟的点了好几份烧烤，正想再点些喝的饮料，老板娘跑了过来，对老板说道：“老公，刚才小青打电话回来说婆婆的病又犯了，你赶紧回去看看吧。”
　　
　　老板一听，对孟念慈说了句“抱歉”，把写了一半的点菜单子塞到老板娘手中，匆匆忙忙的走了。
　　
　　孟念慈跟老板娘也很熟，点完菜后随口问了句：“英子，你那个婆婆现在怎么样了？”
　　
　　“还不是老样子，不能动、不能说，吃喝拉撒睡全都有人照看。我们两口子白天就守着她、晚上出来赚钱还得请人看着。辛辛苦苦赚来的钱有一半都花在她身上了。”英子抱怨道。
　　
　　“哎，班长就是太善良了。”孟念慈安慰道，“不过如果他不是这样的老好人，当初你也看不上他不是吗？”
　　
　　“呵呵，”英子笑了笑，道，“也是，他这人就这样，我也习惯了。对了，你现在有女朋友没有？上次同学聚会，还有女同学问过我呢。”
　　
　　孟念慈尴尬的笑了笑，不知道如何回答才好。
　　
　　好在旁边有人喊老板娘点菜，英子就走开了。
　　
　　没过多久，孟念慈点的饮料很快就送上来了，宋S一边拉开易拉罐的拉索，一边问道：“怎么不点些啤酒呢？”
　　
　　“怕醉驾嘛，”孟念慈拿过可乐，喝了一口，道，“我这个班长是个老好人，要是被他知道我开车过来还喝酒，肯定要被他教训半天。”
　　
　　“你跟老板是同学么？怎么看上去不太像。”因为知道孟念慈的性/取向，宋S对孟念慈所有认识的男性都很感兴趣。
　　
　　“是啊，看起来是不太像。他这人啊，命实在是太苦了。”孟念慈压低声音问道，“班长很小的时候就没了父亲，只剩下他跟他母亲两个相依为命。可惜他母亲太不是东西，嫌这样的日子太苦太累，没过几年就跟情人跑了，丢下班长一个人。本来班长家里亲戚就没几个，他那个妈一走，就更不想管了。居委会只好把他送去孤儿院。”
　　
　　宋S握着可乐瓶子的手不禁一紧，冷声道：“这样的女人配做什么母亲？”
　　
　　“是啊，”孟念慈附和道，“班长这辈子也算是被他那个妈给毁了，她不但跑了，还把家里所有值钱的都给卷走，连房子都给卖了。一个还没成年的小孩，没有钱会是什么状况？你想，孤儿院那种地方有个温饱就不错了，哪还管什么供书教学？虽然班长读书成绩在班里是数一数二，可读完初中就辍学了。因为年纪小，根本找不到工作，只能靠着在这儿摆摊卖烧烤度日。好在天无绝人之路，这些年熬下来，总算是熬出头了。”
　　
　　孟念慈两三句话把老板的身世交代清楚，可个中的辛酸又如何能为外人所道也？早早的失去家人的庇佑、如孤儿一般长大，靠着一双手在这艰难世道里打拼，这样的经历宋S是亲身经历过，也因此才会如此的憎恶袁中蕾。
　　
　　宋S本来只是随口问问，现在却是很想知道这位比自己还可怜的班长是怎么对待他母亲的。
　　
　　于是宋S问道：“那老板的母亲现在怎么样了？我听老板和老板娘的对话，似乎那人成了植物人，老板还把她接回家里？”
　　
　　“是啊，班长是把他那个老妈接回家了。”孟念慈苦笑道，“那时候我们都劝他不要这样做，她妈之所以沦落成这样是咎由自取，可他就是不听、非得把一个植物人接过去。如果不是这样，班长现在的生活肯定会更好，何至于会过得这么苦！”
　　
　　“什么意思？”宋S皱着眉头不解道。
　　
　　“当年那个当妈的把房子卖掉，狠心把自己儿子遗弃，带着所有的钱跟男人私奔。结果没过几年，报应就来了。那个男人又找了个比她年轻漂亮的女人，也有样学样的把钱卷走，丢下那老女人一个给跑了。老女人人财两空，只好两手空空回来这里，班长不计前嫌的接纳了她，把自己赚来的钱都交给她保管，没想到那女人一转身就把班长辛辛苦苦赚来的钱花光来打扮自己，还到处跟有钱的老头子相亲。”
　　
　　孟念慈越说越生气，喝了一口汽水继续说道：“后来还真被这女人勾搭上一个六七十岁的有钱老鳏夫，还哄得那老头跟她结了婚。只是这老头的儿女也不是省油的灯，知道这女人动机不良，就把老头的存折都藏了起来，只给他们一点点生活费。那老女人心生不忿，就去找老头子的家人理论，结果吵着吵着，不知道是自己不小心还是被人推的，总之是从楼梯上滚了下来，摔成植物人。警察来调查的时候，那些子女都一口咬定她是自己不小心掉下楼的，想追究他们责任都不行。那帮人见那女人成了植物人，就叫班长过去把她接走。我们都劝他说把人丢给他继父照顾好了，可班长心善，见到自己母亲在那个家里的光景，也不回来跟英子商量，直接就把人带了回来。”
　　
　　宋S沉默片刻，道：“他把人接回来，对那人好么？”
　　
　　“好，怎么会不好？”孟念慈不悦道，“一开始也有人像你这样，怀疑班长把人接回来照顾的动机。可这么多年过去了，班长钱花去不少，每次我们几个老同学去他家拜年，都看见他和英子两个喂饭、端屎端尿什么的，这还会有假么？”
　　
　　宋S还想说什么，烤鱼已经被端上来了。孟念慈拿起筷子不客气的先吃起来。
　　
　　烤鱼做得很好，孟念慈吃得飞快，宋S则是心不在焉的，脑海里翻来覆去的想着，为什么与自己有着相似经历的老板会这样轻易的原谅？
　　
　　孟念慈吃得正香，抬头见宋S坐在那儿发呆，便问道：“怎么了？菜不合你口味吗？”
　　
　　“不是，”宋S摇了摇头，道，“我只是在想，为什么老板会这么轻易的原谅自己的母亲。”
　　
　　“呵呵，你不是把答案说出来了么？”孟念慈笑道，“因为那人是自己的母亲啊。”
　　
　　“可是那做母亲的做了那么多对不起自己儿子的事……”
　　
　　孟念慈打断宋S的话，道：“就算做了对不起自己儿子的事，可终究是做母亲的把自己儿子带到这个世界。你觉得做母亲的对不起你，但要真想去恨她，那就先把自己这条命先还给她，这样你才有资格恨她；如果你活下来了，而且过得越来越好，那你得感谢你的母亲，是她把你带到这个世界来的，你能遇到喜欢的人、做喜欢的事，都得感谢她，这么一来，那她之前对你做的错事就算不上什么了。”
　　
　　宋S看着孟念慈，眼神里似乎有些触动。许久他才说道：“这番话是你想出来的么？”
　　
　　“当然不是，”孟念慈耸耸肩，道，“这话是班长对英子说的，后来英子又私底下告诉我们。”
　　
　　“那你对这番话是怎么想的？”宋S专注的看着孟念慈。
　　
　　孟念慈没想那么多，随口说道：“这番话当然没错，可我要是班长，一定做不到这样心平气和的去原谅一个人，甚至对那个人那么好。只是，人生苦短，我的时间短到连爱自己都来不够，又怎么会抽空去恨一个人、去报复一个人。与其把时间都浪费在这样无聊的事情上，还不如对自己好一点……”
　　
　　孟念慈说着说着，声音渐渐小下去。他想起来曾经背叛过自己的谢持国，还有刚刚害自己分手的宋S。其实自己也恨过他们，也想报复他们。言犹在耳，自己确实没必要再恨他们、更没必要去报复他们了。
　　
　　宋S心里也是一震。一开始他也确实不认同老板的那番话。他也不像老板那样心胸宽广，可以原谅对不起自己的母亲。只是他虽然不能认同，但也认为老板那番话说得没错，而孟念慈的话对他的触动就更大了。
　　
　　自己真的有必要为了报复而赔上自己的幸福吗？再说，袁中蕾即使逃过这一劫，估计也回不到往日的声势，自己真的有必要赶尽杀绝吗？毕竟那是自己的母亲、是把自己带到这个世界的人。如果没有她，那自己今天就不会遇到孟念慈，就不会知道，和自己喜欢的人一起是这样的幸福平和，哪怕只是坐在河边吃个宵夜都是开心的。
　　
　　要原谅袁中蕾这个女人他实在做不到，但也许他可以选择放手…… 

作者有话要说：昨天出去玩了，这章多写点字数




92

92、流氓结局之四 ... 
 
 
　　宋S看着孟念慈低头沉思的精致侧脸，忍不住伸手握住他的手。
　　
　　孟念慈被宋S吓了一跳，一边把手从宋S手里抽出来，一边对宋S怒道：“干什么？”
　　
　　“念慈，”宋S动情道，“我喜欢你。”
　　
　　“发什么神经！”孟念慈脸一红，低声道，“宋S，别以为我不恨你了就会喜欢你。我和你这辈子是不可能了。”
　　
　　“是么？”宋S对孟念慈的拒绝也不恼，他夹起一块炭烧排骨，塞进嘴里嚼了两下对孟念慈笑道，“这排骨很好吃，你也来一块。”
　　
　　“宋S！”孟念慈见宋S嬉皮笑脸的，以为宋S没把自己的话听进去，便再次强调道，“我绝对不会喜欢你，你赶紧死心、该干嘛干嘛去吧！还有，如果你的伤口超过轻伤标准，你想去派出所告我就告去吧，我不会因为这事而受你威胁的。”
　　
　　“扑哧――”宋S忍不住笑出声来，“念慈，我说你从我受伤后怎么就一直怪怪的，还老是偷偷看我的头，原来是因为这事。”
　　
　　”是啊，这有什么好笑的。”孟念慈板着脸，道，“现在夫妻反目、对簿公堂、甚至你死我活的事我都见多了。夫妻间尚且如此，何况是你跟我？就算你喜欢我又怎样？我弄伤了你，你要去派出所报案、追究我的法律责任也是天经地义的事。”
　　
　　“不会，”宋S乘机握住孟念慈的手，情深款款道，“我不会那样做的。我喜欢你，所以绝对不会伤害你的。”
　　
　　“你绝对不会伤害我？”孟念慈直视宋S，嘲讽道，“那你为什么要把当初我俩上/床的事偷拍下来、还要给乐正遥看？你这不是伤害我是什么？”
　　
　　“我当初只是想跟你保持肉/体关系，怎么会想到自己有一天会爱上你呢？”宋S解释道，“至于把视频发给乐正遥的事，我很抱歉。我一开始是想……”
　　
　　“是想什么？”孟念慈见宋S迟迟没有下文，便开口追问道。
　　
　　“这件事说来话长，”宋S像是下了决心似地，想了片刻，才对孟念慈说道，“不过我想，这件事就算我不告诉你，迟早也会有人告诉你的，所以我现在就把这件事从头到尾告诉你。也希望你能够相信我，我对你是真心、而且是认真的。”
　　
　　宋S的表情太过认真，那专注的眼神让孟念慈觉得有些发憷。孟念慈忍不住别过头，道：“不想说就别说了，反正就算你把事情从头到尾告诉我，我跟你也是不可能的。”
　　
　　“你喜不喜欢我，跟我对你是否坦诚是两码事。无论我俩的结局会如何，我都希望能让你知道真相、知道我为什么要这样做，知道我最真实的想法。”宋S看着孟念慈，那琥珀色的眼睛流光溢彩、夺人心魄，像是要把孟念慈整个身心给吸进去一般。
　　
　　孟念慈不知为何，感到有些心虚。他低下头，听宋S用那充满磁性的声音开始诉说着事情的来龙去脉。
　　
　　夜渐深，烧烤店的顾客也渐渐稀少，英子和店铺里面的人见客人不多，便开始收拾。突然，传来“砰”的一声响声，声音虽然不大，但在寂静的深夜听起来却分外突兀。
　　
　　英子一开始以为是有客人醉酒闹事，被吓了一跳，扭头一看，见拍桌子的人是孟念慈才松了一口气。她快步上前，拉住孟念慈劝道：“怎么啦，念慈？有话好好说，不要冲动。”
　　
　　孟念慈强忍住心中的怒火，对英子勉强笑道：“没事，我们只是说得太激动了。你去收拾吧，不用在意。”
　　
　　英子虽然有些不放心，但也知道孟念慈做事向来有分寸，于是点了点头就走开了。
　　
　　英子一走，孟念慈便咬牙切齿的看着宋S，低声说道：“姓宋的，我不想在这儿揍你，你跟我回去，我再跟你慢慢算账！”
　　
　　回去？宋S笑了，他可是求之不得的。
　　
　　孟念慈以最快速度结了帐，又安抚了很是担忧的英子，然后和宋S上了车，回到宋S住的地方。
　　
　　一路上孟念慈的脸都绷得紧紧的，等两人进了屋，孟念慈立刻上前质问道：“宋S，你要报仇是你的事，干嘛要把我和乐正遥扯进来？你以为你拆散我跟乐正遥，谢持国就一定会说到做到帮你忙吗？”
　　
　　宋S老老实实回答道：“我不知道谢持国是否会兑现他的诺言，但我那时候已经别无选择了。”
　　
　　“别无选择？”孟念慈冷笑道，“那你现在带我去找谢持国兑现你的诺言啊？你不是很想报复你母亲么？怎么又不去？”
　　
　　“已经没有这个必要了。”宋S摇了摇头，道，“我不想再报复下去了。你说得对，与其把我的人生浪费在那人身上，不如想想如何好好爱你……”
　　
　　“放屁！”宋S话没说完，孟念慈已一巴掌打在他脸上，“你TMD什么狗屁话？我跟乐正遥好好的，就因为你要用我来讨好谢持国，就施诡计将我俩拆散。现在你顿悟了，不想报仇了，就说来好好爱我！姓宋的，我是不是还要我谢谢你高抬贵手，放过你妈、放过我、放过全世界？”
　　
　　“念慈，”宋S双手紧紧握住孟念慈因为激动而有些颤抖的手，一字一句道，“对不起，我知道我做错了。但我一点都不后悔。因为你和乐正遥不合适，就算没有我从中作梗，你们也长久不了……”
　　
　　“滚！”孟念慈一脚踹到宋S身上，宋S不躲不闪，生生吃了他这一脚。
　　
　　孟念慈这一脚丝毫不含糊，把宋S踹得脸都白了。
　　
　　其实孟念慈已经原谅宋S了。可当宋S当着他的面大言不惭的说他跟乐正遥不合适、拆散他们也不后悔时，孟念慈心中又不由自主的愤怒起来。
　　
　　他指着宋S继续骂道：“你以为你是谁？上帝还是爱神？我跟谁合不合适是你说了算？你凭什么说我跟乐正遥不合适？你知不知道我有多喜欢乐正遥？可现在我们已经回不去了！”
　　
　　如果没有宋S的腌H手段，乐正遥就不会打自己；如果乐正遥不打自己，自己就不会对乐正遥失望、更不会逼着乐正遥跟自己分手；如果不分手，此刻他会和乐正遥甜甜蜜蜜的在一起，而不是像现在这样无家可归、不得不回到宋S屋子里。
　　
　　没错，他也知道乐正遥不是最适合自己的人。可就算他跟乐正遥不合适又如何？他还是喜欢乐正遥，而乐正遥又是喜欢他的，他们应该走得更远，而不是像现在这样戛然而止。但如今说这些都已经没有用了。一切都已经结束，他和乐正遥也回不去了……
　　
　　之前一直被孟念慈压抑着的情绪终于爆发，他举起拳头再次扑了过去，劈头盖脸的向宋S打去。
　　
　　这一次宋S没有再像刚才那样打不还手，而是伸手隔开孟念慈的拳头，然后弯腰一抱，居然把孟念慈拦腰抱了起来。
　　
　　“混蛋！快放开我！”孟念慈用力敲打着宋S的身子，宋S像毫无知觉似的，抱着孟念慈进了卧室，把孟念慈扔到床上。
　　
　　“你想干什么？！”孟念慈急了，想挣脱宋S的桎梏，可两人的力量对比实在太悬殊。宋S能和乐正遥在武力上能平分秋色，对付孟念慈自然是绰绰有余。他很快就把孟念慈制服，又扯烂孟念慈身上的衣服，用衣服将孟念慈捆住。
　　
　　“无耻！”孟念慈气得脸都白了，张口骂道，“宋S，你不要让我更恨你！”
　　
　　“放心，我不会对你怎么样的。”宋S很温柔的对他笑了笑，然后伸手慢慢解开孟念慈身上剩余的衣服。
　　
　　“你……”孟念慈刚想破口大骂，宋S已低头吻住他。
　　
　　“唔……”孟念慈想用牙齿狠狠的咬他，却被宋S灵巧的舌头轻而易举的化解了。更悲催的是，宋S的手实在是太要命了，只是拨弄几下，便让剑拔弩张的孟念慈弄得浑身发软，眼睛渐渐朦胧起来。
　　
　　“不要难过，你不是没了乐正遥就不行，至少你的身体不是。”宋S松开孟念慈的唇舌，在孟念慈耳边低声说道。
　　
　　“胡说……”孟念慈喘/息着，刚才说的两个字怎么听都像是在调/情而不是斥责。
　　
　　“呵呵，”宋S轻笑着，在孟念慈敏感的脖颈上轻舔，让孟念慈不由自主的一阵颤栗，“他能给你这样的享受么？像他这样自以为是的男人，是不会为你做到这些的。”
　　
　　说完宋S便低头含住孟念慈的要害，用他那曾令无数女人为之疯狂的舌头舔/弄着、用他那摧毁人意志的双手挑/逗着。孟念慈挣扎了一下，随即如鲜花般向宋S绽开自己的身体。仿佛是一半海水、一半火焰一般，孟念慈的内心深深的厌恶感，终是敌不住那汹涌的情/欲。那一刻，孟念慈忘记反抗、忘记憎恨、忘记乐正遥，脑海里一片空白，只有那极乐般的享受，令他忘乎所以的喷/射在宋S的口中。
　　
　　宋S抬起头，用舌头舔去唇边的白浊，盯着孟念慈润湿而迷惘的双眼，如恶魔般微笑着、诱惑着：“看，这世上没有谁失去谁就活不下去的。”
　　
　　“可我爱他，”孟念慈喘息着，他闭上眼睛，不去看宋S此刻性/感得让人无法抗拒的容颜，试图压抑着身体里想要更多的情/潮。
　　
　　“我和你只是……只是生理反应，我不会爱上你的，永远不会。”
　　
　　“无所谓，”宋S温柔的解开捆绑着孟念慈的衣服，然后用力抱着他的身体，如催眠般轻声说道，“我爱你就成。留在我身边吧，念慈，你的父母不认你、谢持国想得到你、乐正遥不要你，你已经无路可走了，你只能留在我身边……”
　　
　　“不！”孟念慈用力挣脱宋S那炽热而有力的怀抱，努力让自己不要动摇，“我发了工资就离开搬走！我不会和你在一起的，你做梦去吧！”
　　
　　说完孟念慈跳下床，顾不得身上一片狼藉，以最快速度跑出宋S的房间跑回自己房间去了。
　　
　　宋S看着他狼狈的身影，嘴角露出一丝微笑。须知道只要孟念慈不离开这里，他就已经成功了一半。
　　
　　刚才宋S使出浑身解数，就是要给孟念慈的身体留下不可磨灭的记忆。在女人身上无往而不利的他，最是懂得“到女人的心里的路要通过阴/道”这句话的含义。而这个道理对靠下半身思考的男人来说，同样适用。孟念慈恨他也好、爱乐正遥也罢，一旦孟念慈爱上了宋S的身体，那他对宋S的恨就维持不了多久了。
　　
　　宋S相信，总有一天，自己会渐渐取代乐正遥在孟念慈心目中的地位，让孟念慈彻彻底底爱上他了。当然，这前提就是要让孟念慈不离开这里，这样宋S才能近水楼台，才能肆无忌惮的色/诱他。 

作者有话要说：色/诱啊色/诱，如果我是小梦梦那该多好！




93

93、流氓结局之五 ... 
 
 
　　孟念慈跑回房间，第一时间就去浴室洗澡。他想洗去宋S留在自己身上的痕迹，但哪怕身体洗得发红，都无法洗去宋S留在自己身上那种颤栗的快/感。
　　
　　宋S真不愧为个中高手，虽然之前孟念慈不是没跟宋S做过，可这次跟以前是不可比的。那时候宋S还没摸清门路，也不清楚孟念慈的喜恶，有些东西还没感觉出来。但这一次宋S已有了之前的经验，加上他又是为了讨好孟念慈，其表现自然无与伦比。幸亏没有做到最后，否则孟念慈一定会把持不住，主动抱住宋S的。
　　
　　“他M的，流氓……”孟念慈很清楚宋S是在色/诱自己，他也很想去恨那个不知羞耻的流氓，可一想到那个姓宋的流氓，孟念慈脑海里就会浮现出那双琥珀一样流光溢彩却又含情带笑的眼睛、那薄情而又柔软的不可思议的嘴唇、还有那条该死的舌头……
　　
　　“操！”孟念慈悲催的发现自己又有了反应，只好一边DIY，一边咬牙切齿的骂道，“孟念慈啊孟念慈，你究竟在干什么！”
　　
　　该爱的不能爱，该恨的恨不了，孟念慈已经不知道自己该何去何从了。
　　
　　难道真的要称宋S的心、如他的愿？
　　
　　孟念慈实在是不甘心！
　　
　　电光火闪间，孟念慈脑海里又浮现出宋S那张英俊无匹的脸，随即一股白浊流出，孟念慈厌恶的闭上眼睛，故意不去想宋S、而去想自己和乐正遥的点点滴滴。
　　
　　这一晚孟念慈睡得极不安稳。梦里总是有一双含情带笑的眼睛看着他，让他感到窒息甚至恐惧。他已经分不清是梦境还是现实，只觉得有人在吻他。
　　
　　孟念慈从没被人如此吻过，那种暴风骤雨似的狂热，仿佛要吞噬自己每寸口腔，连一点空隙也不放过。他想挣扎，却被人抱得更紧，身体赤诚相对，他能感受到对方的勃/发和火热。四肢纠缠着，连心跳都纠缠在一起，身体被破开，即使疼痛又是快乐。孟念慈被人引领着，在欲/望的海洋里跌宕起伏。
　　
　　由始至终孟念慈都是清醒的。
　　
　　他知道在自己身体里不停进出的人是谁，正因为如此，才让孟念慈既兴奋又悲哀。他说不清自己为什么会默许宋S的行为，也许这一切早有预谋。早在之前自己在宋S口中释放时就已说明一切：其实自己没有自己所想的那样恨宋S；自己也没有像自己所说的那样爱乐正遥。
　　
　　因为不够恨，所以才会沉浸在欲/望的海洋中，让宋S如此深入的接近自己；因为不够爱，所以才会放弃和乐正遥这段感情，与他渐行渐远。
　　
　　“不要抗拒，”宋S握住孟念慈的手，一边在孟念慈身上动作、一边喘/息道，“顺其自然就好。”
　　
　　好吧，顺其自然。都已经这样了，还能怎么样呢？
　　
　　孟念慈揪着的心渐渐放松下来，他从来没有在做/爱时被人握住手，他喜欢这种感觉，喜欢和宋S做/爱，至于会不会爱上宋S――顺其自然吧。
　　
　　当一切都结束后，孟念慈没有推开宋S，他枕着宋S的手臂很快睡着了。这一次他没有再做梦。
　　
　　第二天醒来时，宋S已经不在身边。床边放了一套干净的衣服，估计是宋S为他准备的。孟念慈起床洗了个澡，穿上衣服，发现衣服有些大，但料子和款式都很好，看上去也不会让人觉得很奇怪。
　　
　　孟念慈走出房间，只见桌子上已摆满了热腾腾的白粥、粽子、包子、馒头，不知道的还以为有七八个人要吃早餐呢。
　　
　　“起来啦？”宋S从厨房里走出来，把刚做好的面条摆在孟念慈面前，道，“我不知道你喜欢吃什么，所以就把能想到的都买回来让你吃。”
　　
　　“这些都是你做的吗？”孟念慈看着穿着围裙的宋S，还是一如既往的帅得要命，只是多了一种违和感――天知道象宋S这么一个超级大帅哥居然还会做饭！
　　
　　“粽子、包子、馒头是速冻食品，我只做了白粥和面条。”宋S优雅的脱下围裙，道，“我还会做许多好吃的菜，改天做给你吃。”
　　
　　“其实我吃什么都行，无所谓。”不知道是不是昨晚的性/生活过得好又休息得不错，孟念慈脸上的伤消了不少，起色不错。
　　
　　宋S见孟念慈看起来心情不错，也没提要走或者跟自己不可能诸如此类的事，心里不禁暗暗高兴。
　　
　　“你慢慢吃，不用急，”他把筷子递到孟念慈面前，道：“我已经帮你打电话回单位请假了，吃完早饭你想在家里休息也行、出去逛街也行，我都陪着你。”
　　
　　“嗯。”孟念慈不置可否的点了点头，便没有再说什么。
　　
　　两人吃完早餐，宋S把东西收拾好，从厨房出来便看见孟念慈坐在沙发上不知道在想什么。
　　
　　他走过去坐在孟念慈旁边，搂着孟念慈亲昵道：“在想什么呢？”
　　
　　孟念慈平静的看着宋S，道：“我在想，要怎样才能让父母原谅我。”
　　
　　“你想回去？”宋S脸色微变，勉强笑道：“我以为你已经接受我了。”
　　
　　“无所谓接不接受。”孟念慈笑了笑，道，“你不是说要顺其自然吗？来日方长呢，该喜欢的，总会喜欢；不喜欢的，还是不会喜欢。再说了，那是我的家，我总是要回去的。”
　　
　　“我不明白你为什么一定要回去。”宋S握住孟念慈的手，道，“你在这儿不是住得好好么？还是说你对我还是有想法？”
　　
　　“我也搞不清楚对你有什么想法，”孟念慈低下头，样子看上去有些困惑，“按道理说，我应该很恨你才对，可我却不排斥和你上/床，甚至很享受；还有，我应该很想念乐正遥才对，可和你在一起的时候，我却想不起他的脸……”
　　
　　他顿了顿，抬起头对宋S苦笑道：“感情这玩意儿实在太复杂了，剪不断、理还乱，所以我决定不想了，该干嘛干嘛去吧。何况，现在对我来说，最重要的是不是找一个新的情人，而是得到父母的原谅。”
　　
　　孟念慈从沙发上站起来，道：“我要走了，谢谢你的早餐。”
　　
　　宋S怔怔的看着孟念慈的背影，一时间也有些茫然。
　　
　　这样的孟念慈他是从来没见过，也不知道该如何应对。自己已经对孟念慈使出最擅长的色/诱了，之前还以为已经让孟念慈回心转意，可现在看来孟念慈似乎不为所动。自己该如何是好呢？
　　
　　这一刻，宋S感到有些绝望，不知道自己要该如何才能留住喜欢的人。
　　
　　“啊，对了，”孟念慈走了几步，突然转身，向宋S笑道：“你要不要跟我一起回去？说实话，要我一个人去面对我爸妈心里还真有点发憷呢。”
　　
　　“你让我也一起回去？”宋S看着孟念慈，心里涌起一阵狂喜。这种喜悦比起大仇得报的喜悦有过之而无不及。
　　
　　“是啊，”孟念慈往回走了几步，向宋S伸出手道，“有你在说不定能说服我妈。要知道我妈生平最爱美男子，只要看到你这张脸，说不定气都消了。呵呵，仔细想想我还真遗传了我妈这德行，要不然怎么会对你恨不起来呢……”
　　
　　孟念慈还在絮絮叨叨的念着，宋S已握住孟念慈的手，从沙发上站了起来。
　　
　　机会是需要把握的，爱也不是嘴上说说就成。如今孟念慈已经给了自己一个机会，剩下的就看自己的能耐了。
　　
　　宋S知道自己以后的路不好走，以后还要面对反对儿子断背的岳父母大人；面对孟念慈虎视眈眈的谢持国；貌似对分手不怎么甘心的乐正遥；还有恼怒自己放弃报仇的袁中牟……这些都是硬仗啊！
　　
　　不过没关系，自己会有办法的，毕竟之前的苦难都过去了。
　　
　　宋S握着孟念慈的手，感到内心无比的强大和满足，因为这一次，他终于握住了幸福。
　　
　　孟念慈见宋S不说话，便抬头疑惑道：“怎么了？”
　　
　　“没什么，”他朝孟念慈笑了笑，道：“咱们走吧。”
　　
　　这一笑从此面朝大海，春暖花开。
　　
　　――正文完―― 

作者有话要说：我知道还有很多事情没有交代的，也知道如果现在结束一定有很多童鞋要找小嫣算账。不过写到这儿气氛实在太好了，多朦胧、多有爱啊，所以小嫣忍不住把正文先over掉。其实写到这儿，该交代的都已经交代了，后面还有几章番外，童鞋们可以看也可以不看，任君选择，呵呵。

小嫣接下来的任务是把《白手兴家》这个坑填掉。因为小嫣经常失踪、无责任更新，所以此文小嫣是不准备V了，童鞋们可以放心包养。

5月4日按：有童鞋指责我烂尾，小嫣只好含泪重申，不是烂尾啊，只是喜欢这个充满爱与希望、世界和平又和谐的结局，所以才到此正文结束。想看真正结局的童鞋请继续往下看！




94

94、流氓结局之六 ... 
 
 
　　一年后，孟念慈站在阳台，拿着手机和母亲不耐烦的说着话。
　　
　　“念慈，你什么时候和小宋收养一个孩子啊？”孟母兴致勃勃道，“那天我跟你把去公园，在公厕门口看见一个弃婴，啧啧，那小手胖乎乎的，见到人还咯咯咯的笑，多可爱啊！听说已经抱到孤儿院去了，不如咱们就把小孩带回去养吧！”
　　
　　“妈，”孟念慈耐着性子说道，“收养孩子的手续可麻烦啦，而且收养了谁带？再说，养一个小孩要花多少钱呐！千辛万苦把孩子拉扯大，万一孩子不成材怎么办？我干嘛要做这些吃力不讨好的事呢？”
　　
　　“我这不都是为了你好吗？”孟母还不死心，劝道，“一个家庭没有孩子就像做菜少了盐，小宋还这么优秀，万一他哪天不要你，那该怎么办呢？”
　　
　　“哧――”孟念慈实在忍不住笑出声来，“宋S不要我更好，我可比他受欢迎，大不了再找别的男人呗。”
　　
　　“你这孩子怎么这么不要脸，这话你也说得出口，人家小宋对你多好……”孟母又开始没完没了的教训。
　　
　　孟念慈郁闷的看着手机，心想，怎么每次跟老妈说话，说着说着就会跑题呢？更郁闷的是，老妈总是担心自己会绑不住宋S，担心自己对宋S不够好――孟念慈真想问他母亲一句：究竟谁才是你亲生的！
　　
　　想当初孟念慈是想让宋S对母亲使招美男计，可没想到这美男计会这么成功，以至于花了一年不到的时间就把情况完全逆转了。
　　
　　孟母不但不反对自己儿子跟宋S交往，还说服了孟父，甚至想让孟念慈和宋S搬回来住。吓得孟念慈赶紧以现在自己和宋S住的房子更大、更舒适为由，打死都不肯搬回去。
　　
　　开什么玩笑？就算老爸是妻管严，碍于自己和老妈的坚持才答应让自己走上断背这条不归路。可有几个做父亲的能忍受自己儿子跟别的男人亲亲我我？到时候说不定会气得怒发冲冠，又要拿着菜刀追砍自己了！有些事还是眼不见为净的好。
　　
　　至于老妈――哎，说句难听话，貌似是迷上宋S了。
　　
　　可能是独女的缘故吧，孟母虽然已经年过半百，但在某方面还保持着少女情怀。举个例子，当年孟父可是家里又穷、兄弟又多、负担又重的。可以说，孟父除了长得帅以外就真的是一无是处。但孟母就冲着孟父长得帅这一点而嫁给了他。现在估计是又冲着宋S长得帅这点才把儿子托付给他吧。
　　
　　当然了，对于这位少女情怀的丈母娘和古板的老丈人，宋S也很懂得投桃报李。不但送了一套别墅给丈母娘，还送了500万的现金给老丈人作为“聘金”，把孟念慈心疼得脸都变形了。
　　
　　“放心吧，这点小钱不用放在心上，”宋S安慰孟念慈道，“你老公我还有很多。”
　　
　　“丫的，你有没有听过‘你的钱是我的、我的钱还是我的’这句话啊？以后处分我的财产之前要先问问我！”
　　
　　虽说这次收钱的人是自己的老爸老妈而都不是外人，可如果不杀杀宋S这大方劲，万一下次宋S又做财神到处派钱那可怎么办？
　　
　　于是孟念慈狠狠的把宋S教训了一顿，当晚没让宋S爬上自己的床。宋S也很识时务，第二天就把自己所有的现金、存折、股票、基金、汽车、房产、金银珠宝等等动产、不动产全都上交给孟念慈保管――当然啦，他还偷偷留了将近八位数的私房钱。
　　
　　孟母收了这么一份厚礼，高兴的嘴都合不拢了，反倒是孟父十分冷静，隔天就把宋S叫了过来，把存折和房产证放在桌子上，对宋S说道：“你把这些拿回去吧。我们不是在卖孩子，我们作为父母的，只想让孩子过得更好。我们对你没什么物质方面的要求，只要你以后能对念慈好就行。”
　　
　　“爸爸，”宋S看着孟父诚恳道，“这钱是我对您的小小心意，我这人从小就无父无母，除了钱可以说是一无所有。如今我和念慈在一起，虽然在法律上我们不能成为夫妻，但在情理上我都已经把念慈当成是我的配偶了。你们是念慈的爸妈、更是我宋S的爸妈。为人子女的，当然希望自己的父母能过得更好，所以这些你们都拿着吧，就当是我和念慈的一点小小心意。”
　　
　　坐在一旁的孟母感动得热泪盈眶，觉得还是宋S好啊，如果孟念慈找了个儿媳妇会给自己公公婆婆送钱、送房吗？不能吧，说不定还要倒贴给他们钱买房子、媳妇生了孩子还要自己去做牛做马带小孩……
　　
　　一想到孩子的事，孟母不禁愣住了。两个男的是生不出小孩的，孟念慈之前负荆请罪、求父母原谅的时候对天发誓，说自己是天生的同性恋，对女的根本没兴趣，一辈子都不会有小孩了。可人家宋S不是啊，听说是因为自己儿子才成了同性恋的。万一哪天宋S醒悟过来，找个女人结婚生小孩那可怎么办？
　　
　　孟母为人虽然有点不可理喻，但说话最是直来直去，想到这就问宋S：“小宋，你这么好的条件，万一哪天你不喜欢我们家念慈，跟别的女人结婚生小孩去了，那念慈他可怎么办呢？”
　　
　　坐在宋S旁边的孟念慈听了这句话忍不住偷偷翻了个白眼，心想：老妈啊老妈，我在你眼里就这么差劲吗？想当初可是宋S死皮赖脸要追我的！
　　
　　宋S对孟母笑了笑，道：“妈妈你放心，我此生只爱念慈一个，我这辈子不会再爱上其他人了。至于孩子――我以前曾经受过伤，医生说我这辈子都不会有自己的孩子了，所以妈妈你不用担心我会为了传宗接代而跟别的女人好。当然了，如果你们想抱孙子，我和念慈可以收养，或者人工受孕。现在的代孕母亲这么多，只要肯出钱，想要几个念慈的孩子都行。”
　　
　　孟念慈打了个寒颤，忍不住瞪了宋S一眼。
　　
　　这混蛋，敢情把自己当成种猪，做人也太不厚道了！有没有听说话过‘己所不欲、勿施于人’啊？
　　
　　“真的吗？”孟母见宋S这么开明，不禁喜出望外。
　　
　　孟父却断然拒绝道：“这怎么成呢？你都不能有孩子了，咱们念慈也不能有孩子，这样对你才公平。”
　　
　　此话一出，在座三人都无语了。
　　
　　孟母心想：老头子真是食古不化，人家宋S都不介意，说什么公平不公平呢？不过当着宋S的面她又不好意思反驳，否则就显得自己对宋S不够好了。于是孟母打消了反驳的念头，打算回头再说服老头子。
　　
　　孟念慈心想：对宋S用得着那么好吗？算了，反正自己和宋S能走到哪一步还未知呢，多一事不如少一事。于是孟念慈没有开口。
　　
　　宋S则有些惊讶，也有些感动。他确实是对生儿育女没什么兴趣，但他没有孩子却不是因为出了意外、身体不行，而是早年“卖/身”的时候，为了方便行动不留手尾而特意做了结扎手术。没想到孟父居然会为自己着想，于是宋S第一次由衷的对孟父说了句：“谢谢你，爸爸。”
　　
　　就这样，孟父定下了孟念慈不要人工受孕孩子的大方向。孟母不死心，私下里说服孟父，又找孟念慈谈话，可都没办法摆平这两父子。现在纵身退一步，让孟念慈抱养一个，结果孟念慈还是不肯。
　　
　　孟母唠唠叨叨又说了半个小时，总算被孟念慈以手机没电为由，把电话挂断了。
　　
　　老年妇女早上醒得早，星期天一大早就来电话，搞得自己想睡个懒觉都不行。哎，早知道就不要24小时手机开机了。
　　
　　孟念慈腹诽着走进房间，见宋S在床上睡得正香，心里不禁极度不平衡，忍不住伸手去捏他的鼻子。
　　
　　宋S的鼻子又挺又直，特别是鼻尖，漂亮得像整容整出来似的，孟念慈自然自己鼻子长得也不错，可和宋S一比，那简直是小巫见大巫。据说男人的性/能力与鼻子的漂亮程度成正比，莫非就因为这个，自己在那方面才比不上宋S，以至于翻身无望？
　　
　　想到这，孟念慈不禁手下用力。
　　
　　“嗯――”宋S呻/吟一声，翻了个身，嘀咕道，“睡觉呢，宝贝，别闹。”
　　
　　这一年孟念慈被宋S宠得有点无法无天，对宋S的不满自然是无动于衷。他推了推宋S，道，“起来吧，别睡了，陪我玩儿。”
　　
　　宋S眼睛闭着，依旧睡他的觉。
　　
　　“不起来是不是？”孟念慈淫/笑着，低声道，“老子/奸/死你！”




95

95、流氓结局之七 ... 
 
 
　　宋S身上穿着睡衣。孟念慈看着宋S的背影，心情就像是准备拆礼物的小孩似的，既兴奋又紧张。
　　
　　其实宋S睡觉是不喜欢多穿衣服，经常只穿条内裤甚至不穿。孟念慈则与之相反，睡觉时总爱穿得严严实实的。宋S曾抗议过几次，嫌孟念慈穿那么多抱着不舒服，可都被孟念慈义正言辞的拒绝了。即便如此，两人睡觉时还是会经常出现擦枪走火事件，让孟念慈苦不堪言。
　　
　　前不久孟念慈还专门为这事找宋S谈过，对宋S推心置腹道：“宋S，我想过了，咱们年龄也不小了，老这样无节制的做下去对身体不好，咱们还是减少一下次数吧。”
　　
　　宋S眨了眨眼睛，一副无辜的模样，道：“你觉得咱们现在做的次数多么？”
　　
　　“废话！”孟念慈一拍桌子，怒道，“我在外面工作，一周起码也有两天休息，可你呢？哪天给我闲着的？我那是肉做的，又不是钢筋水泥，哪里受得了你的连番炮轰！”
　　
　　宋S琥珀色的眼珠一黯，低声道：“我是不是哪里做得不好？”
　　
　　“你不是做得不好，你是做得太好了！再这么做下去，我真怕自己会精/尽人亡！”孟念慈故意不去看宋S那张委屈的俊脸，狠下心道，“这样吧，两个选择：要不你就隔一天做一次，其中一次我做攻；要不就一个星期两次。怎么样，你选哪个？”
　　
　　宋S垂下眼帘，许久才道：“我知道了。”然后就站起来结束谈话。
　　
　　孟念慈愣了愣，看着宋S的背影在心里呐喊着：你知道了，老子还不知道！你究竟选哪个啊？
　　
　　孟念慈当然可以直截了当的去问宋S答案，但他不敢，因为宋S这厮实在是太狡猾了。两个人好了将近一年，在这一年里孟念慈无数次软硬兼施，可硬是没有一次反攻成功。孟念慈并不讨厌和宋S做/爱，也不讨厌做零号，但他实在是想压宋S想得发疯。
　　
　　宋S长得实在太漂亮了，这么一个美人被自己压着时会是什么表情呢？一想到这儿，孟念慈就忍不住浑身颤抖。好吧，他承认自己是有些淫/荡，不过宋S当初不就是吃准了自己的淫/荡,才色/诱成功的吗？那你宋S就得为了挽住情人的欢心而付出你后面的贞/操，否则自己就要红杏出墙啦！
　　
　　如果不是怕宋S生气而使阴招，孟念慈真想告诉宋S这一年来乐正遥没少招惹自己，好让宋S多点危机意识、从而主动献身。
　　
　　也许是因为内心深处觉得自己是对不起乐正遥吧，每次乐正遥约孟念慈出来吃饭什么的，乐正遥总狠不下心去拒绝他。虽然孟念慈多次暗示乐正遥，自己已经跟宋S在一起了，可人家乐正遥说：“我们不是情人还是朋友吧？出来吃个饭都不行么？”乐正遥都这么说了，孟念慈就不好意思拒绝了。两人一来二往的，渐渐暧昧起来，弄得孟念慈心里痒痒的，对乐正遥还真有点余情未了的意味。
　　
　　相反，虽然孟念慈和宋S的性/生活很和谐，但久而久之总免不了有些审美疲劳。孟念慈也不想这样“吃着碗里、瞧着锅里”，可人性如此，鱼翅吃多了，也会想念萝卜青菜。他开始有些精神出轨，和乐正遥见面的次数也增多了。
　　
　　孟念慈觉得自己这样对宋S不公平，但让他从此和乐正遥断绝来往似乎又做不到。他想抱宋S、想让自己离不开宋S、想让自己更爱宋S，可那次谈判之后宋S却一直没什么表示。不但没有让自己抱，连抱自己都没有，甚至睡觉的时候都破天荒的穿上了睡衣，弄得孟念慈开始抱怨不满。
　　
　　如果是以前，孟念慈是不想霸王强上弓的，可这次宋S的冷漠让孟念慈滋生了不满：既然你宋S不理我，那我又何必在意你的感受？
　　
　　于是，孟念慈怒从心中起，恶向胆边生，终于向宋S伸出罪恶的双手。
　　
　　他转到宋S面前，弯下腰轻轻的解开宋S睡衣上的纽扣，一粒、两粒、三……等等，这是什么！
　　
　　孟念慈看着宋S身上青一块、紫一块的瘀伤，心里的欲望顿时飞到九霄云外了。他轻轻推着宋S，急声唤道：“宋S，醒醒，你快醒醒！”
　　
　　宋S睡得迷迷糊糊，怎么叫都醒不来，孟念慈终于发现不对劲了。他伸手摸了摸宋S的额头，手下一片滚烫，知道宋S在发烧，心里头就更急了。
　　
　　“怎么会受伤呢？伤成这样都不告诉我，把我当成什么人嘛！”孟念慈心急如焚，嘴里忍不住埋怨，“不行，得送医院！”
　　
　　想到这，孟念慈连忙穿戴整齐，又咬紧牙关，把身材高大的宋S背下楼，然后开车把宋S送去医院。
　　
　　在车上宋S睁开眼睛迷迷糊糊道：“念慈，咱们去哪儿？”
　　
　　“去医院！你身上有伤怎么不告诉我？你把我当成什么人了？”如果不是开着车，孟念慈一定要好好质问宋S这个家伙。
　　
　　宋S虚弱的笑了笑，道：“只是一些小伤，没事的。”
　　
　　“是哪个混蛋干的好事？”
　　
　　宋S笑了笑，没有说话。
　　
　　孟念慈的心一惊，问道：“是谢持国……不对，他之前被人捅成重伤，应该没空找你麻烦，是袁中牟？还是你妈？”
　　
　　“不用担心，”宋S把手放在孟念慈腿上，安抚道，“一切都已经过去，他们不会再找我们麻烦了。”
　　
　　孟念慈看着脸色苍白的宋S，心里不禁一酸，道：“你总是把什么事都自己一个人背着，什么都不告诉我，难道我这么不值得你信任吗？”
　　
　　“不是，”宋S低声道，“我只是不想让他们伤害你。”
　　
　　一年前，宋S选择了放弃报仇和孟念慈在一起，自然也背负了许多压力。
　　
　　袁中牟很快就来找他麻烦了。




96

96、流氓结局之八 ... 
 
 
　　袁中牟一见到宋S便狠狠的扇了他一耳光。
　　
　　“我不是叫你去跟林牧芳相亲、还有去勾引曹虹么？你看你都做了些什么？”袁中牟目光阴狠的看着他，道，“你居然跟孟念慈厮混在一起！”
　　
　　宋S捂着脸，自嘲的笑了笑，道：“舅舅，我不干了。”
　　
　　“你说什么？”袁中牟转过身，那眼神像是要喷出火似的，“你到这时候居然敢说不干？”
　　
　　“是，”宋S直视袁中牟，目光清澈而坚定，“我不想再报复下去了，我想放过她，也算是放过我自己。”
　　
　　“宋S，”袁中牟狞笑道，“你这样甩我知道会有什么后果么？你以为我会善罢甘休？或者以为袁中蕾出来了会对你手下留情？”
　　
　　“我当然知道你们不会这么轻易放过我，”宋S淡淡道，“但我也不会打无准备的仗。我让人把陆逊灌醉，然后和陆逊发生关系，现在已经有三个月了。那人去照过B超，是个儿子。我已经告诉陆逊这件事，也警告他，如果他敢帮袁中蕾顶罪，那他的儿子以后一定会生不如死。陆逊已经答应不会替袁中蕾顶罪，袁中蕾就算定不了受贿，她的巨额财产来源不明罪是逃不了了。袁中蕾注定要倒台，而舅舅你也很快会被老爷子叫回去继承家业。如果老爷子知道袁中蕾的倒台有舅舅你的一份功劳，不知道老爷子会有什么想法呢？”
　　
　　袁中牟的眼里露出一丝狠意，但很快脸上露出一丝笑容：“呵呵，真是青出于蓝而胜于蓝啊，没想到外甥你的手段会这么高！不过舅舅想提醒外甥你一句，袁中蕾只要判不了死刑，马上就会被老爷子找关系搞成保外就医，以她的性格，你以为她会对你善罢甘休么？”
　　
　　“我知道，”宋S沉声道，“所以我答应了老爷子的条件，让袁中蕾出来以后不找我麻烦。”
　　
　　“你答应老爷子什么条件？”
　　
　　“如果你没有继承人就由我继承家业，但我不能有继承人，在我之后必须由袁家第四代来继承。”
　　
　　袁家的第二代混得最好的是袁中蕾，但被宋S给拉下马。袁中牟是第二代里面最出色的，但他特殊的癖好注定他会后继无人，即使有也不一定能成才。而袁家第三代又都是些纨绔子弟，只有宋S是可塑之才，尽管宋S毕竟不姓袁，但老爷子利用他来承前启后，既接了袁中牟的班，又在袁家第四代成长起来后把棒子交到真正的袁家人手中。
　　
　　袁中牟听完宋S的话不禁放声大笑：“哈哈哈，想不到啊，老爷子才是真正的赢家。到头来，我们都只不过是他的棋子。不过，袁中蕾出来以后一定会气得够呛，自己老公多了个儿子，最恨的人又动不得、还要骑到自己头上成为袁家的接班人！宋S啊宋S，你真的是已经放下仇恨不想报复了吗？我怎么觉得你这一手更狠啊？”
　　
　　宋S笑了笑，道：“条条大路通罗马。”
　　
　　“哈哈哈……”袁中牟笑得更开心，眼泪都快飚出来了。
　　
　　他好不容易才停住笑，拍了拍宋S的肩膀，道：“虽然你摆了我一道，但我还是挺欣赏你的，还有你那小情人，他的床/上/功夫不错，我试过，真让人回味无穷啊。”
　　
　　袁中牟终究还是对宋S的临阵退缩不能释怀，故意刺了刺宋S。
　　
　　宋S的笑容僵了一僵，但很快就掩饰过去，道：“是啊，我和他感情好着呢，就像夫妻似的。反正舅舅你也快回去了，不如就把我现在住的房子送给我，权当我的结婚礼物吧？”
　　
　　刺我？我可以好好勒索一笔！
　　
　　袁中牟皮笑肉不笑道：“行，那房子就送你了，你爱多久就住多久，不用急着回来，知道么？”
　　
　　勒索我？成啊，那你就晚点回来呗，让我好好安插自己的势力。最好不要回来，省得跟我争权！
　　
　　两人打着哈哈，一场剑拔弩张的无硝烟之战便化解在谈笑风生中。
　　
　　摆平了袁中牟，谢持国就不是那么好糊弄了。
　　
　　谢持国知道自己被宋S摆了一道，气得当场把书桌掀翻。他打电话给宋S，宋S不接；再打，宋S关机。这次谢持国把手机都砸烂了，咬牙切齿道：“宋S，这次我不整死你就不姓谢！”
　　
　　他正想出门找宋S算账，一打开门便看见沈萍站在门外。
　　
　　谢持国愣了愣，随即板着脸道：“你怎么过来了？小逊呢？”
　　
　　“我让嫂子先带着。”沈萍看上去有些疲惫。
　　
　　谢持国不悦道：“你这做母亲的不在家好好看着孩子，跑来这里做什么？”
　　
　　沈萍上前一步，拉住谢持国的手，道，“持国，跟我回去吧，宋S已经把事情原原本本告诉我了，你放弃吧，孟念慈根本不喜欢你，你和他已经不可能了……”
　　
　　“啪”的一声，谢持国狠狠的抽了沈萍一耳光，对沈萍狰狞道：“你还好意思跟我提宋S这个贱/人？”
　　
　　“是，”沈萍眼圈一红，道，“当年是我对不起你。可这么多年了，你对我的惩罚还不够么？难道真得让我死了你才安心？”
　　
　　谢持国居高临下的看着她，突然冷笑一声，道：“没错，你死了，我就能原谅你了。可你舍得死吗？当年你背叛我的时候就应该死，可你没死，你现在死给我看吧，这样我就能原谅你了。”
　　
　　听着谢持国无情的话语，沈萍不禁浑身冰凉。她颤抖着，眼泪一滴滴的往下掉：“可我不能死，我舍不得你、舍不得小逊，舍不得我们的家！除了死我愿意为你做一切，我求求你，原谅我吧！”
　　
　　谢持国厌恶的推开她，大步走出酒店的房间。
　　
　　没走几步，便听见有人大喝一声：“谢持国！”他转身，一条身影扑了过来，随即腹部传来一阵剧痛。他抬起头，难以置信的看着对方：“你……是你……”
　　
　　“不错，是我！”艳如桃李的少年转动手中的匕首，让匕首刺穿他的内脏，脸上却露出动人至极的微笑，“还记得我叫什么名字吗？说出来我就饶你不死。”
　　
　　“你、你……”冷刃从腹部抽出，血喷洒在少年精致绝伦的脸上，谢持国瞪大双眼看着对方，却始终说不出那个名字。
　　
　　“我是冬冬。”少年狞笑着，道，“我说过，总有一天你会后悔的。去死吧――”
　　
　　“不要！”沈萍扑倒在谢持国身上，紧紧搂住他，将他保护在纤细的臂膀之下。少年手上的利刃毫不留情的刺在沈萍身上，沈萍咬着牙依然紧紧的搂着自己的丈夫。
　　
　　“沈萍……”谢持国喃喃道，眼泪混着沈萍溅在他脸上的血而滑落。他想挣扎着推开挡在身前的妻子，却终究抵不过伤口的剧痛，晕倒在地上。 

作者有话要说：女人真伟大！




97

97、流氓结局之九 ... 
 
 
　　谢持国终究没有死。沈萍救了他一命，夫妻俩被送往医院抢救，而冬冬至今下落不明。
　　
　　谢持国受了重伤，而沈萍的伤比谢持国还重。谢持国醒来后，一直陪伴在沈萍身边，没有离开过，也绝口不提孟念慈的事。
　　
　　一个月后，谢持国康复出院；三个月后，沈萍在谢持国的陪同下出国疗养。又过了半年，沈萍在美国给宋S打了个电话。
　　
　　“是我，沈萍。”
　　
　　“萍姐？”对于沈萍的来电，宋S有些惊讶，但很快便微笑道，“你现在过得好吗？”
　　
　　“很好，”沈萍笑道，“我和持国已经决定移民美国。他现在对我很好，也没有再提以前的事了，我很幸福。”
　　
　　“那真是恭喜你了。”宋S由衷的说道。
　　
　　“谢谢。”沈萍的声音很是平静，“我怀孕了，刚刚才发现的。预产期是明年五月。真没想到，时隔多年我会再一次做母亲。”
　　
　　“那真是太好了！是男孩还是女孩？”
　　
　　“女孩，”沈萍轻笑道，“他们都说和小逊一男一女刚好凑成个‘好’字。”
　　
　　宋S恭维道：“你的女儿一定会长得很美。”
　　
　　“呵呵，”沈萍抚摸着微微凸起的肚子，道，“这次打电话还有一件事想告诉你。你这次让冬冬刺杀持国，我和持国都很生气。本来是想让你死的，可我又要做母亲了，总要做点好事为孩子积点福。何况我和持国都想忘记过去的事，所以这次就只让人打你一顿。你以后好自为之吧，不要再让孟念慈出现在持国面前。”
　　
　　说完沈萍便挂断了电话。
　　
　　接到沈萍电话后的第二天，宋S被一群来历不明之人打了一顿。其中一个人临走前扔给宋S一个信封，低声道：“这是芬姐叫我给你的，她说让你不要忘记她，有空就找她。”
　　
　　宋S艰难的从地上爬起来，打开信封，见里面是一张七位数的支票。知道这次报复沈萍对他手下留情，而沈芬又做了些小动作，把这个报复的伤害度降到最低。不但如此，还在事后给了医药费，真是再难消受美人恩啊……
　　
　　过去的旧情人对自己念念不忘，身边的同事如林牧芳之流又亦步亦趋，经常对自己示好。
　　
　　偏偏孟念慈却总是懵懵懂懂，还和乐正遥藕断丝连。究竟要到什么时候孟念慈才会懂得珍惜自己、爱好自己呢？
　　
　　想到这，宋S不禁叹了口气。
　　
　　为了不让孟念慈担心，宋S没有去医院包扎，只简单的吃了点消炎药。没想到伤还是有些严重，还因为发烧而被孟念慈发现了。
　　
　　孟念慈见宋S不肯告诉自己被什么人打，便发狠道：“你再不说，我以后就再也不理你了！”
　　
　　念慈这样是在关心我么？如果我把真相告诉他，他会不会有一丝感动呢？
　　
　　于是宋S把事情的前因后果告诉孟念慈，只省略了沈萍、沈芬与自己的私情，只说因为沈萍不想把事情闹大而对自己手下留情了。
　　
　　本来宋S很期待孟念慈的反应，没想到孟念慈听完后居然一声不吭，把宋S送到医院后，陪他看医生，打了退烧针，又在医生的建议下拍了胸部X光,排除肋骨、肺的损伤。做完后，孟念慈扶宋S到椅子上休息，宋S迷迷糊糊睡着了。
　　
　　不知道睡了多久，醒来时见自己枕着孟念慈的大腿，而孟念慈正低着头目不转睛的看着自己。
　　
　　“怎么了？”宋S对孟念慈笑了笑道，“是不是突然发现我长得很帅？”
　　
　　“我是突然发现你原来这么傻！”孟念慈想推开他，但终归还是小心翼翼的把他扶着坐了起来。
　　
　　“检查结果出来了，医生说没什么大问题,只是肌肉软组织有些损伤，恢复一般也就半个月左右。给你开了些活血化瘀的药,你记得吃。”
　　
　　宋S故意逗孟念慈道：“好，我一定会按时服药，争取早日康复，让老公大人临幸！”
　　
　　“临幸你个头！你知不知道我有多后怕！”孟念慈想捶宋S一拳，又舍不得，只好去扭宋S耳朵，“你这个蠢材！你有几条命啊，居然敢惹谢持国夫妇，还想搞暗杀！你有没有想过事情败露了会怎样？你有十条命都不够死啊！你死了我该怎么样？早知道你是这么个蠢蛋，我跟乐正遥破镜重圆好了，反正他还那么喜欢……”
　　
　　孟念慈突然闭上嘴巴，有点心虚的看了宋S一眼。
　　
　　宋S笑了笑，道：“我知道事情有多凶险，可如果当时我不让人把谢持国干掉，谢持国一定不会放过你的。赌一把的话，我还有机会和你在一起；不赌的话，那我就要永远失去你了。念慈，为了你我是什么都愿意做，包括你想抱我、想和乐正遥藕断丝连都没问题，只要你肯留在我身边，只要你还爱我。”
　　
　　孟念慈呆呆的看着宋S，心想：原来他什么都知道的……
　　
　　“为什么？”孟念慈喃喃道，“我这人又花心又没主见，不懂得珍惜你，又对你不好，为什么你还要对我这么好？”
　　
　　宋S柔声道：“傻瓜，我对你好，是因为我喜欢你啊。你看，连上天都被我感动了，虽然谢持国没死，可我也没什么事。所以我俩命中注定是要在一起的。”
　　
　　孟念慈捂着眼睛哽咽道：“我不值得你喜欢，你知不知道我偷偷背着你和乐正遥一起吃饭……”
　　
　　宋S虽然对孟念慈和乐正遥的事有所怀疑，但他并不知道两人到了那种程度，现在听见两人只是一起吃饭，心里不禁暗暗松了口气。
　　
　　尽管他刚才说得漂亮，说不介意做零号、也不介意孟念慈一脚踏两船，可实际上他都介意得很，只不过是故意这么说博取孟念慈的欢心罢了。
　　
　　果然，孟念慈被他的话感动得热泪盈眶，终于下定决心要跟乐正遥断绝来往了。
　　
　　“宋S，我跟你发誓，我以后不会再见乐正遥了！”
　　
　　乐正遥并不知道孟念慈被宋S感动得回心转意，他之前约了孟念慈明天中午吃饭，为了给孟念慈一个惊喜，今天他还特意请白真真陪他一起逛街，打算挑选一份送既贵重而又能表达自己爱意的礼物送给孟念慈。




98

98、流氓结局之十 ... 
 
 
　　白真真见乐正遥乐滋滋的挑选着礼物，几次欲言又止，终于还是忍不住问道：“表哥，你和孟念慈究竟怎么回事？”
　　
　　乐正遥看着那一只只精致的白金戒指漫不经心道：“什么怎么回事？”
　　
　　“就是你和他……”白真真想起严敬明的警告不禁顿了顿，许久才下定决心问道，“你和他不是已经分手了吗？”
　　
　　“我们没有分手，”乐正遥扭过头，目光坚定的看着白真真，道，“我们只是暂时分开一段时间。”
　　
　　“可我听怪医严博士说，你一年前已经……”
　　
　　“那又怎么样？”乐正遥目光变得有些犀利，“离了婚的还能复婚呢，分手了就不能在一起吗？”
　　
　　“当然可以，只是……”
　　
　　只是人家孟念慈都已经有新的男朋友了，而且那个男朋友还送了辆奥迪让他天天开车上班！
　　
　　看着乐正遥一副认真的模样，白真真终究没有把这句话说出口。
　　
　　她在心里叹了口气，从盒子里挑出一只表面光滑、没有任何装饰的白金戒指，递给乐正遥道：“表哥，就选这只吧。”
　　
　　“这只？”乐正遥皱着眉头道，“会不会太素了些？”
　　
　　素才好，便宜；哪怕人家孟念慈不领情你也可以没那么损失惨重！
　　
　　白真真当然不会把真心话说出来。她对乐正遥说道：“素才好，孟念慈是男孩子嘛，如果上面有装饰他反而不好意思戴，这么岂不是浪费了你一片心意？如果是素的话，他就能天天带在手上了。”
　　
　　“也是，”乐正遥眉开眼笑，对服务员说道，“麻烦你给我拿两只，一只上面刻LAM、一只上面刻MAL。”
　　
　　白真真在旁边听着不禁偷偷翻了个白眼。靠，还乐正遥爱孟念慈、孟念慈爱乐正遥呢！人家都早已琵琶别抱了，表哥还那么痴情！没分手之前干什么去了？现在才来送戒指有屁用！
　　
　　白真真心里对乐正遥真是“哀其不幸、怒其不争”啊！惟有等到表哥彻底失恋的时候再给他施予人道主义安慰了。
　　
　　买完戒指，乐正遥心血来潮的想给孟念慈打个电话。
　　
　　这段时间他和孟念慈的关系处得不错，有点像两人刚开始恋爱时那种带点朦胧的、带点甜涩的感觉，越是暧昧不清就越让人沉醉。但乐正遥知道孟念慈还是喜欢自己的，正如孟念慈也是知道乐正遥喜欢自己一样，偏偏两个人又不去捅破那层纸――孟念慈是因为宋S的缘故，而乐正遥则是因为在等孟念慈。
　　
　　当初主动提出分手，是因为乐正遥知道如果自己不说，孟念慈也会提出；与其让孟念慈说出分手，还不如由自己说出，起码能化被动为主动。当然了，既然分手是自己说的，那自己说要复合时就能更理直气壮了。
　　
　　由始至终乐正遥都不相信自己会在这场爱情的角力中败北，他坚信暂时的分手只是一个冷静期，好让孟念慈认清楚他们之间的感情才是最真挚的；他坚信，以自己和孟念慈之间的感情，终于一天孟念慈一定会处理好宋S这个第三者的；他也坚信，孟念慈总有一天会明白，他和自己分手是一件多么大错特错的事，然后一定重回自己怀抱的！
　　
　　所以这一年他一直在等。尽管严敬明劝他不要等了，说孟念慈已经和宋S同居，可他还是没有放弃。那个方芳一直对他不死心，私底下找过他几次，最后被乐正遥一句话给吼回去了：“我就是个同性恋，你别来找我了！”后来乐正遥的母亲知道这事，劝过他、骂过他，甚至特意请假跑到他面前一哭二闹三上吊，乐正遥都不为所动，一如既往的守候着他的这份爱情。
　　
　　终于，有一天，他因为工作的缘故，来到孟念慈的单位，然后有意无意的跑到孟念慈所在的那层楼，再“无意中”碰见孟念慈。不出所料，孟念慈见到他是“又惊又喜”，很热情的请他进去喝茶，还和他聊天，最后还说了句：“改天请你吃个便饭。”乐正遥终于找到了重新走入孟念慈身边的契机。
　　
　　之后的发展一直很顺利，今天乐正遥买了戒指，打算趁着明天吃饭的机会向孟念慈提出复合。毕竟他们已经分手一年了，乐正遥实在很想念他，想和他天天在一起，永远不分开。
　　
　　孟念慈的手机响了，孟念慈低头一看，是乐正遥的。
　　
　　他犹豫了片刻，没有接乐正遥的电话。过了一会儿，乐正遥又打电话过来，坐在孟念慈旁边的宋S问道：“怎么了？”
　　
　　“没……”孟念慈低了低头，但很快抬起头，把手机递到宋S面前，道，“是乐正遥的电话，你帮我接吧。”
　　
　　宋S定定的看着孟念慈，孟念慈的神情很坦然，可眼神却是有些游移，宋S不禁叹了口气，道：“还是你接吧。跟他好好说清楚，实在不行就出去见个面，我不会介意的。”
　　
　　“可是我已经发誓以后不再见他了……”
　　
　　“念慈，”宋S打断他的话，把手按在他的肩膀上，道，“重要的不是你的誓言，而是你的心，懂吗？跟他把话说清楚，说出你的心里话，不要心软，有时候一时的心软就是一辈子的残忍，明白吗？”
　　
　　孟念慈望着他，终于点了点头。
　　
　　孟念慈站起身来，走到医院走廊的另一头，给乐正遥打了个电话。过了一会儿，他走回来，对宋S说道：“我约了他下午三点出来见个面，这一次我一定会把话说清楚的。我现在先送你回去，你中午想吃点什么？”
　　
　　“我想吃皮蛋瘦肉粥。”
　　
　　回去的时候，孟念慈买了两个皮蛋瘦肉粥的外卖，两人在家里吃完粥，收拾好东西，已经快两点半了。
　　
　　孟念慈走到玄关处穿鞋，抬头见到宋S站在自己面前，脸上的神情有些紧张。
　　
　　孟念慈奇怪道：“怎么了？”
　　
　　宋S朝孟念慈笑了笑，突然一把抱住他，道：“念慈，其实我内心并不像表面上那么镇定，你一定会选择我的，对吗？”
　　
　　“傻瓜！”孟念慈在宋S额头上吻了吻，道，“等我回来。”说完转身便走了。
　　
　　宋S看着合上的门，心里有些空空荡荡的。
　　
　　该坚强的坚强、该示弱的示弱，对孟念慈能做的他都做了，不能做的也做了，可结果会如何呢？孟念慈一定会选择他吗？
　　
　　宋S心里真的没有底。
　　
　　感情这玩意儿并不是付出了就一定有回报，有时候选择往往只是一念之差。
　　
　　自己比乐正遥又能优胜多少呢？就算孟念慈对自己身体上的迷恋――再好的东西吃多了都会发腻，宋S如今已经没有像当初那么笃定自己能用身体迷住孟念慈了。加上乐正遥喜欢孟念慈并不比自己少，尽管自己比乐正遥更英俊、更成熟、更多金，也更懂得珍惜孟念慈，可有时候弱者反而更能激起人的怜爱之心，何况乐正遥比起自己确实是一无所有，万一孟念慈对乐正遥由怜生爱……
　　
　　宋S不敢再想下去了。
　　
　　他就这样皱着眉头坐在玄关处，一边胡思乱想着，一边看着那紧闭的大门，等待着孟念慈的归来。
　　
　　他这辈子从来没有这么患得患失过。也许人生从来都是一道道选择题，今天你选择了别人，明天别人选择你，至于孟念慈的选择――我想，大家心目中一定已经有答案了吧。
　　
　　――全文完―― 

作者有话要说：这次真的结束了。

我知道这个结局很欠揍，但我心目中的结局就是这样了，因为我实在很纠结。

老实说，一开始我是属意乐正遥的，虽然很多人都不待见他。但我还是要顶着锅盖说，乐正遥很好。虽然打情人是不对，但也不能抹杀乐正遥其余的优点，他很爱小梦梦，他也是个好男人，可惜遇到宋S这么强大的情敌，除非亲妈我给他开金手指，否则他是不可能战胜宋大神的。但我想，如果我是孟念慈，不一定不会选择他，因为他是那样的真实，有血有肉，我喜欢他，也同情他。我愿意照顾他一辈子。

所以我最初是想写孟念慈和乐正遥分手后和宋S在一起，然后若干年后与乐正遥重逢，然后发现最爱的依旧是乐正遥。不过写着写着，突然发现一个问题：为什么要给孟念慈选择一条最艰苦的路呢？所谓“条条大路通罗马”，难道失去乐正遥、把情人换成宋S，孟念慈就会不幸福么？宋S样样都比乐正遥强，跟宋S在一起，孟念慈会更舒服，如果我是孟念慈，我真的会弃宋S而选择乐正遥吗？

我茫然了。

好吧，反正我不是孟念慈，就把这个选择丢给他。至于孟念慈是怎么选择的，我只想说，一百个观众心中有一百个哈姆雷特，孟念慈虽然没有哈姆雷特伟大，但你们心目中应该已经有正确的孟念慈了吧。

至于我，我还在纠结中，而且会一直纠结下去。说个靠谱点的答案，十年前我会选择乐正遥，因为他可爱又可恨；而现在我会选择宋S，因为跟着他我会衣食无忧。

反正就这样吧，再见了各位，谢谢大家半年来的陪伴，希望有机会再见！


