心蚀――――夏茨
 


楔子
近乎逃命似的逃离了炎冰岛，来到这已经有一个月了。对目前的状况非常满意，虽然寂寞与孤单如影随形地跟着我。在加南大学，我没有一个朋友，也不可能有一个朋友，因为入学至今，我未曾去上过一节课。又因为特殊照顾，我住的又是有别于普通学生的单人公寓，交集就更少了。刚开始还有一个自称是班长的家伙打电话过来询问，在我一声“关你什么事！”之后就再也没打过了。而这没去上课的一个月，我在泡网，每天都上，交了一帮有趣的网友，成立了一个什么家族，那帮小家伙很会闹，所以上网的时候我总在笑，经常有人问我你怎么那么爱笑呢。可下线的那一刹那，我却空虚地想哭。现实，还是需要一两个朋友的吧！
天未亮，我照例由喘息中醒来，抓过矮几上的水杯及散落的药丸就往嘴里送，然后静静地等待天亮。天色朦胧，我就坐不住了，因为我刚做了一个重大的决定，于是马上穿戴整齐，又仔细地检查一遍是否遗漏东西。哦，对了！还有药。从抽屉中翻出一个小瓶，抓一把药丸放进去。今天应该不会有事，但还是保险点好。我背着一个大包出门了。
虽然走到教室很远，虽然我也走得很慢，但我到达的时候，打开第一个教室，没人！第二个，也没人！怎么回事？整片教学区内静悄悄的，只有三三两两几个人走动。我第一个想到班长，那个家伙虽然被我唬得一楞一楞的，但还是非常有礼貌地留下了电话号码，说是有问题可以找他。我不愿记，只是天生对数字敏感，还是记住了。拨通了电话，没人接？我耐心等待，服务台告诉我无人接听。我歪头想想，反正没事可做，就继续吧，当作晨间运动好了。这次有人接了，我有些兴奋，不知道为什么。对面传来愤怒的声音：“喂，请问你找谁？”
“我找班长。”虽然我对数字敏感，但对人名很迟钝，我要不想记，别人说多少遍都没用，而他的名字正巧是我不想记的。
“……”
“我找班长。”以为对方没听见，我略提高音量。
“呃，我就是。请问你是谁，有什么事吗？”哪个女生跟他搞这种恶作剧啊？
“我是若兰，今天早上的课在哪里上？”那家伙好象还没睡醒，居然对着电话打哈欠，真没礼貌，收回以前说过的话。
“啊？若兰！早上的课？”迟钝的脑子半天没反应过来， “你发什么神经啊，早上的课9点才开始，你居然6点就打电话来问，你不睡觉别人都不用啊？！”班长好象要把以前从我这里所受的气都还回来，不自觉由低声询问变成了高声怒骂，惹来室友的抱怨。
我听见话筒里传来的抱怨，感觉好笑极了。我的随兴之举居然让这么多人生气，真是太好玩了。“你不说就算了！”很酷地回了一句，我打算挂电话了。
“喂，别挂啊！”他好象真的很怕我挂电话，算了，就原谅他这一次吧！“是在梅居1幢410，就是东片教学区的第一栋楼……”
“嗯！”不等他说完就挂断了电话。
由于他说得很详细，我很容易就找到了教室，挑了个靠窗的位置，趴在那里闭目养神。不是我不愿意睡柔软的床，而是我的睡眠向来很浅，所以每天睡觉要跟吃饭一样频繁。
我说过我睡觉一向很浅，所以当第一个人推门的时候我就已经醒了，只是懒得动，就继续闭目养神。
“瞧，只有她一个人诶！她应该就是我们班千呼万唤都没出来的最后一个女生啦，不知道是不是美女诶？”兴奋的声音惹来一阵轻笑。
“喂！班长，你说她现在是睡着吗？她居然这么早到教室来睡觉！哈哈，我就说嘛，她是我们班最有个性的女生，居然开学一个多月了才想到来上课！”这个家伙的声音更难听，显然是变声期的没有好好保护，象破铜锣一样。
“好了，别吵了，把她吵醒了可不好！”嗯，听出来了，是那个班长的声音，听来听去还就他的声音还过得去。
“你还敢说，她居然一大早打电话来吵我们，我们为什么不可以吵醒她？”不用看我都可以想象他必是一副狠得牙痒痒却无处报仇的样子！
“哎，你一个男生还跟女生计较什么！”还是班长说话好听，但是他接下去不该说让我吐血的话，“说不定是个美人，到时候成了你们的大嫂，哈哈也就是你大哥我的女朋友可有你们受的！”什么，小子你也不安好心，我不好好照顾你怎么过意得去呢！
所以我不负众望，微摆了下头，做了个要清醒的前奏，然后很迷茫地醒来，呼声：“好吵哦！”然后把视线对准那些罪魁祸首。如期地听到了他们心底的失望的叹气，他们太不会掩饰了，表情都写在脸上呢！我当然知道我在他们眼里是什么样子：本就不大的脸被一个大大的黑边镜框遮住，而且被散乱的黑发遮住了半边眼睛，一身毫不起眼甚至可以说是老土的打扮，比时下那些青春靓丽的女大学生逊色多了，更何况是在这所美女如云的学府。我压低声音，说出了现在这个状况我应该说的话：“你们是谁？”
他们几个推让了很久，然后大概是投票表决过的吧，一个满斯文的男生出来说话了：“呃，你好！我是罗班长（chang），是这个班的班长。你是若兰吧，你早上打电话的时候念错音了。咳，这个不是我要说的，呃，我要说的是，欢迎你来上课！如果你需要帮助的话，我可以组织同学帮你补落下的那些功课？”嘻，原来他就是班长啊，这个家伙满有趣的嘛！我默默打量，却是很大方地回了他一记冷笑，冷冷地道：“不必了！”他们全都楞住了，大概不知道怎么处理这样的情况吧，我也无意化解我所制造出来的尴尬。收回视线，取出纸笔写写画画，不再理会他们。
教室里渐渐热闹起来，这节课不知道是谁上的，居然座无虚席，哦，不对，还是有空位置的，就是我身边的，我占据了靠墙的整整一排。不知道为什么，那些人宁可站着，或是跟其他人一起坐也不愿意请我站一下让他们进去，是我散发的冰度太过强烈吗？正思考着，教室忽然安静下来，我纳闷地抬头，顺着大家的视线，看见了一个男孩走上讲台。哦？是老师吗？感觉有点眼熟。
我猜得没错。他应该是一个不错的老师吧？至少我从那些学生眼中看到了狂热，一个那么有才华而又漂亮的老师。不是我夸大，这个老师实在是太漂亮了，而且不象一般老师的西装革履，一身随意的休闲装。如果不是他在讲台上的架势，很难看出他居然为人师表。而且我推测，他的年纪不会比这些学生大。
“你知道吗，听说这次是校长亲自邀请，枫羽才答应给本科生上一节课呢，平常他只带研究生与博士生啊！能听他的课是我们的福气！”
“是啊，这样的老师谁不喜欢。年轻又帅气，课又教得好。听说，老师是天才少年呢，年纪大概也没我们大！”
……
后面断断续续传来的声音证实了我的想法。呵，天才少年！帅气！在我看来太多柔弱，只是美得一塌糊涂而已。不过再美的人我也见过，免疫了！但是这个名字怎么这么熟悉。
我秃自沉溺在自己的思绪中，一片白白的影子来到我的面前，我懒得抬头，反正不会是找我的。一根白皙的手指居然轻轻敲了敲我的桌面，企图引起我的注意，我也不想太引人注目，就马上抬头了。当然是他，那个孩子老师，除了他，谁敢敲我的桌子，敢敲的话我身边就不是空位了。
“这位同学，今天到课同学很多，麻烦让个位让其他同学进去好吗？”说得这么委婉干什么，直接骂我一人霸占那么多位置好了。我很懂礼貌地起身，靠在桌边，看着他把几个站着的同学请到我身边的位置上了。那些人看见老师亲自为他们找位置，兴奋地跟什么似的。有什么好高兴的！



那个孩子老师鞠个躬表示下课了，我拿起书包就走。经过班长他们身边的时候他们好象怕被什么瘟疫传染纷纷作鸟兽散。我继续冷笑，美女跟丑女的待遇差别就这么大啊！那个班长张张嘴，终于出声了：“若兰同学，这是上课的时间表，你拿去吧！有些比较不错的教授的课我都列上去了。我想你应该是想听这些课吧，不然其他老师的课你都不听，就单挑枫羽导师的课！……”我抽过纸条就走，留下他自己一个人在那里喋喋不休。哼，大概是怕我再在早晨的时候打电话去吵他们吧！
上了两个小时的课还真累。从4楼下来的时候就已经气喘吁吁了。抬手拭去额边的薄汗，我看着这一段漫长的路，奇怪早晨我怎么有力气走过来。旁边是呼啸而去的自行车，是我一直纳闷的两轮动力，却从没尝试过。我知道我现在的速度是龟速，无奈别无他法，只好继续我的行程。
“若兰？”儿边传来的呼唤有点不真切，我没听过这个声音，至少不是我熟悉的人，也不是我今天见过的人。我打算来个相应不理，反正我在这里本就没认识的人。
“喂，你给我站住！叫你你还走！”巨大的冲力过来，在我差点要倒地的时候，一只有力的臂膀揽住了我的腰身。“哈，对不起啊，我冲得太急了，差点撞倒你了！”哼！得了便宜还卖乖！我冷着脸盯着他放在我腰上的那只手，他会意，马上放开了。哼！算他识相！
“喂，你怎么会到了这里？”他好象我的熟人，很尽责地对我盘问。
“为什么我不应该在这，我好象并不认识你！”我不为所动，这样来搭讪的人太多了。但是我却忘记了一件事，现在的我根本不可能有人搭讪。
“嘻嘻！听说过若兰小姐过目不忘，原来也不是那么回事嘛！”什么！我过目不忘？谁说的，居然把这么大的一顶高帽戴在我头上，我可不干！你也不要这么跟我套近乎。
“哼！你说什么我听不懂！”看见周围居然围了一群人，很有些为了看热闹而停车观看的人，我可没打算在动物园里演杂耍，抛下那个莫名其妙的人就走。他居然还不识相，又冲上来抓住我的手。
“对不起啦，开个玩笑而已！若兰小姐从来都不是这么小气的人不是吗？”，你又知道了！他近乎讨好地赔笑，“你可能真的忘了我了，当时是在你的笄礼上，公子带我一起去观礼的，你记起来了吗？我跟在安乐身边……”
安乐？这个我选择遗忘许久的人。没想到居然会在这里遇上他的人。他叫展谨吧，也就是少数我记住名字的人之一，原因是他的安乐的关系太密切了。我又开始冷笑，比之前更冷！“那你来这里又是为什么？”他脸一红，尴尬地笑笑，没说什么。转瞬又聒噪起来：“若兰小姐，那次见了你之后就再也没见过你了。前些日子有听说若兰小姐突然失踪，大家都着急找你呢！”
“怎么？你打算拿我回去领赏吗？”这无疑承认了我是谁，但我不在乎。我相信他们不会蠢到用悬赏抓人这一招来找我，但也难保他们不会狗急跳墙。
“呃，怎么会呢！既然你一个人在这，肯定是不想让别人知道，我也不会说的啦！目前也不是我一个人在这，还有枫羽，你有什么事可以来找我们。”枫羽，哦，想起来了，跟展谨一样，难怪觉得有点耳熟。
我用我那能穿透人灵魂的眼对上他的，看见的是全然的诚挚，我决定，相信他一回。微微点头，我拖着疲累的身躯离去。站得太久的腿有点发软，身子也感觉很虚，但我努力隐藏这一切，慢慢地走着。也许是我的脚步太虚给他看出了破绽，展谨一步抢上，扶住我的手臂，在我耳边轻声道：“我送你走了，看你的样子我很担心！”我哑然于他的细心，但也由着他去了，如果他不扶住我，我倒地那出丑的可就是我了。
被他半强迫地去吃了午餐，然后又是强制送我回公寓。我从不知道他这么温和的表象下有这么强悍的一面。等他喂我吃了药之后，我就体力透支，沉沉睡去了。
从那以后，展谨成了我的小屋的常客。他是一个爽朗大方的人，幽默风趣，口齿又好，在他的逗弄下，我也经常是笑逐言开。我也在刻意遗忘他的身份，把他当成我目前可以依靠的一个人。是的，从那天那个信号开始，我的身体又开始吃不消了。想来也是我这一个月糟蹋的结果，每每在我快窒息的时候，是他急冲冲地过来帮我调匀气息，这些天有一半以上的时间他都在我房间里照顾我。
等我稍好可以走动了，我接受了他的建议，出外走走，呼吸一下新鲜空气。临出门前，他还特地叮咛我，不要去在意人家说什么。我立即明白。一个多星期可以传多少风言风语我当然明白，而且他又是这个学校的风云人物之一，但不是我在意的人我又去管他们说什么！我不置可否。
才出门，一个金发蓝眼的少年冲了过来，拽住展谨。展谨对我歉意地一笑，拉着他走远几步，两人低声交谈。若有若无从风中传来几句。
“你这几天都跑哪去了？！看上那个女孩子吗？！”
……
“好了，你先回去吧，我等下去找你，我先陪她去透透气，你别无理取闹了！……”
……
断断续续没听清什么，但是一个明显的动作让我明了他们的意思。金发少年非常快速地在展谨唇上啄了一下，他们大概以为我看不见，但是我这个角度可是刚好看得一清二楚。原来他们是一对恋人啊！展谨这几天都在照顾我，他一定着恼了！
金发少年带着满足的笑容离开了。说实在，那少年本就生得一副好相貌，再加上这灿烂的笑容，足可以媲美太阳神阿波罗。展谨目送他离开之后就跑过来牵着我，脸上的红晕还未退尽。半晌无话，最终他不甘寂寞，打破了沉默。
“他是我的朋友！他叫凯・洛伊，我们是在美国认识的……”有点困窘的解释，我微微笑，表示不在意。




第二章




先说，偶为什么要这么勤劳，才贴了第一章就赶紧打第二章呢！
偶，后天好象要考两门，居然有偶这么不知死活的人！







我表示不在意，展谨也不再解释什么。他用那个两轮工具带我，感觉象飞一样。绕了大概十分种的车程，来到了一个小山坡前，坡度并不大，遍野绿油油的，人群或成双成对或结伴而来，整一个山坡居然这么多人，我不觉皱眉。



“嘿，谨，这里！”是那个孩子老师，枫羽！他不住地向我们这边招手。展谨应了声带我过去了。



他们居然是来这野炊的！油纸上搁了很多食物，很难想象是枫羽那瘦弱的孩子带来的，是他身边的那男孩弄的吧！男孩看我在注意他，把手轻轻地搭在枫羽肩上，似笑非笑！周围很多人看见了，居然没多大反应，好象习以为常。倒是枫羽羞红了脸，低低地耷着脑袋。



“好了，夏天，别逗羽了。惹他生气了我可会打人的！”展谨作个打人的动作，枫羽急忙抬头，“不要！夏天没欺负我啦！”对上展谨戏谑的神情，枫羽小脸涨得通红，大概不知道怎么骂人吧，回了一句：“你又欺负我了！”跺着脚跑了，夏天紧紧地跟上去。



“呵呵，别理他们俩了，我们自己吃吧！”他们真的想得很周到，特地为我准备了稀粥。我有一口没一口的吃着，顺便呼吸一下这里的空气。这里的空气真的挺不错，深秋里的凉风吹过，只觉一股沁心的通畅。




也许日子就应该这么平静地过着。展谨三五不时地带我去一些地方逛逛，顺便探探险。当然，他也有不来的时候，一星期大概两三天没法来，就托枫羽过来看我。我当然知道是为什么喽，我想起那个金法少年的狂热眼神，跟某个人很象啊！枫羽生性腼腆，不大会说话，单纯得让人很想欺负。我虽然也想欺负一下，但是想想他的强硬后台就作罢，我还不想去惹那个人。



平静的日子也不完全是平静的。圣诞节要到了，又是新的一年了。晚上，展谨非要拖着我一起去，我拗不过他，也跟去看看。居然是学生自己弄的一台晚会，挺热闹的！原来这才是大学生真正的生活啊！但是为什么要让我在冷风中冻着，我才不干！我转身要走，展谨却一个健步，跳上舞台，伸出一只手来邀请我：“若兰小姐，我有这个荣幸请你跳一支舞吗？”我是疯了才回应他，居然把手放在了他手上。



展谨拉我上了舞台，下面一阵明显的唏嘘声。展谨快速地抽走了我的黑框眼镜，我连抬手阻止都来不及，只能瞪着他泄恨。他还得寸进尺，脱掉我的土黄色外套，拿出一条绢带将我的长发系起来。有预谋的！展谨，我跟你没完！他不顾我的愤怒，搂着我走到舞台中央，下面已是乱成一片，人群不停地向前挤，还有几声很流气的口哨声。展谨做了一个动作，示意可以开始了，下面才渐渐安静下来。



耳边响起熟悉的拉丁舞曲，天！他疯了！又不是不知道我是什么状况，居然邀我跳拉丁舞。理智虽然是这么告诉我的，但我的情感早就投降了，我从不曾这么疯狂过！我配合着他的舞步，跳起了热情如火的拉丁舞。我想这个时候我们是绝配的。我们的舞步狂热而优雅，他们大概从未见过这等情景，惊得不知道叫好了。我也无暇去管他们是怎么想的了，我满心是展谨为我所带来的狂情之夜。



一曲舞毕，展谨抱着我喃喃自语：“今夜的你，好美！热情才是你的本色！”我已喘不过气来，没空搭理他。展谨轻拍我的背为我顺气。拣起丢在一旁的外套为我披上，抱着我走。他们意尤未尽，拼命地喊“安可”，要求再来一曲的声音此起彼伏，有些人甚至堵在前面不让我们走。展谨生气了，我感觉得到，抱着我的手臂紧了。



“让开，没看见她喘不过气来了吗？！她身体不好，我要先送她回去！”总是笑嘻嘻的老好人也发怒了。他们大概被他吓到了，不敢再挡，让开一条畅通无阻的路让我们过。



展谨握着我冰冷的手使劲搓着，想为我找回一点温度。我的意识开始朦胧，在我跌进那全然的黑暗时，我听见展谨的呼唤了：“兰，醒醒，不要睡！在我没有理清我对你的感觉之前不要离开我，好吗？”我答应你，谨，但是我没力气回答你了。




飘忽的灵魂停驻了。好熟悉的味道啊！



“咦！姐姐，你也是住院的吗？”一个好漂亮的孩子啊！才五六岁吧，可以想象将来是怎样的绝色啊！我掐了一下那嫩滑的脸蛋，有点采花贼般的窃笑。“小妹妹，你怎么一个人在这啊？家里大人呢？”



小小的脸能盛得住那么大的怒气吗？她的脸扭曲着。“警告你！我是男人，不要叫我小妹妹，这次就饶过你，再有下次，即便你是我目前很喜欢的姐姐也不行！”好狂啊！原来她是他啊！



“那好，男人，你叫什么呢！”我顺着他的话问他。



“呵，我叫怀，你可是很荣幸能知道我的名字哦！”我喜欢狂妄的小子，他对我的胃口。我也不示弱，“我叫若兰，从今以后你要叫我兰姐姐，懂了没有，怀！”他似乎很高兴我叫他怀，居然不介意我的口气，甜甜地叫了声“兰姐姐”。我居然就这样拣到一个毫无血缘的弟弟。



闲来没事，怀总会来我这串门子。小小年纪的他居然懂得并不少，兴致好的时候就陪我下下棋，不高兴的时候就拿本书在一旁看着。不过他不高兴的时候极少，倒不是说我多厉害，而是他根本就不象普通的孩子，喜怒行于色。大多数时候他都笑嘻嘻的，跟我天南地北地乱侃。不过今天，我看出来了，他很不高兴。除了第一次叫错性别时他的暴怒，到现在为止，我还真的没看见他这么沉闷，但是他不高兴的表现不是一般孩子的撒娇，要是那么简单就好了。他居然抱着一本厚厚的书在看，我怎么逗他都不说话。抢过书本一看，居然是《时间简史》，我不由咋舌。



“你看得懂吗？科学家们都没研究透，你一个小小孩儿也看这个。”我故意露出轻蔑的表情。其实这些天的观察我已经发觉，这个孩子不简单，恐怕是属于天才一族的。



他倒冷静，“有什么看不懂的，那些个蠢材才在那里研究这些东西，真正的聪明人早就拿来用了，这些个东西是不需要大家都懂，只要大家都用得上就行了！”我拍手表示赞同。他跟我一样，都是实用主义，我可算遇到一个知己了。



“为什么不开心？不要说没有，你有几跟筋我都摸清了！”我制止了那颗聪明的小脑瓜的理由，我才不承认他这么小年纪说服术居然一流，有时候我不知不觉就被他蒙骗过去了，上了几回当我学乖了，最好的办法就是不让他有机会说话。



“呵呵，兰姐姐你又知道了！”他扑在我耳朵上说悄悄话，“我今天要出院了，他们摧我好久了，但是我舍不得你！”死小孩，死要面子，这话就不能让人听吗？不过听在我耳朵里挺受用的。



“小鬼，你怎么在这？”殷桓推门进来，看见趴在我身上的怀很惊讶，我却比他更惊讶。



“桓，你认识怀？……”殷桓来不及回答我就被人勒住了脖子。



“桓哥哥，你怎么来了，呵呵，我猜猜！肯定不是来找我的，找我你不会到这里来，那么就是来找兰姐姐。也就是说，面前的这个兰姐姐就是你经常提的若兰小姐吧！”小鬼推理能力很好嘛！
桓挣脱了小手臂的束缚，把怀抱在膝上坐在我的对面。“小家伙最近吵到你了吧！难怪近一段时间没听见他喊无聊，原来有得玩了！”



“不会！他常来陪我解闷。有他我才不会闷！你不为我们重新介绍一下吗？既然他认识我，我为什么对他一无所知？”我有点委屈，桓把我的事都告诉了怀，为什么我没听过怀呢？



“呃，你知道他的。他跟你说他叫怀吗？那个是他的乳名，现在很少人叫了，三岁开始就不让人家这么叫他，没想到会自愿让你叫。他就是我常跟你说的安乐。”



安乐，久闻大名啊！但没想到是这么一个小小孩儿。他的事迹我实在太熟了，不只是桓告诉过我的，我还特地让人去调查过他，真的是丰功伟绩才能形容啊！一岁能诗，三岁能琴。不说别的，就是前些时候，他在重阳大会上技压群雄，夺得安乐公子美称，成为四大公子之首，震惊四座啊！我当时还在想是一个怎样的翩翩美少年，然，美则美夷，居然是这么不丁点大的孩子，我怎能不惊呢！
小鬼依旧笑嘻嘻，但是现在我已不认为他那笑容是纯然的了，总是在怀疑他是不是在暗算我，不怪我多疑，如果你听说过一个6岁的孩子曾经向一个仅是贪恋稚容多亲了几口的人下毒，让那人半个月没法开口；逼身边的人比赛吃肥厚的虫子，输的人在庭院里裸奔一圈，只是因为他觉得好玩……对亲近的人就算了，只是无伤大雅的玩笑。呃，我跟他算不算亲近啊！我才不想成为他玩笑下的牺牲品，我宁愿当个陌生人。他对陌生人是真个的冷漠，不认识的人从来都懒得花一秒种去费神。有时候真觉得认识他真是一种冤孽啊！所幸他非常尊敬我，不但没捉弄我，反而一直在照顾着我，就象近段日子。



“桓哥哥，我要跟兰姐姐一个病房啦！我一个人闷死了！今天我就搬过来吧！”真是贴心的孩子，知道我寂寞，就留下来陪我。桓不知道为什么没发表意见，由着怀一个人折腾。乘着怀一个人去张罗的时候，桓跟我聊起了他。



“我不知道你现在被他盯上是幸还是不幸。小鬼很会折腾人啊！不过就目前看来，他好象很喜欢你，不会为难你的！……”桓状似轻松地耸耸肩，我知道他很紧张我，怕怀对我下手。那孩子不只个性恶劣，独占欲还特别强，别他盯上，一辈子别想脱身。



“不会的，这孩子很投我的缘。其实他很体贴的，象刚才，他知道我们有话要聊，所以就自己找个理由跑开了。你以为他真的是想自己去弄那些东西啊！”我说话真的是凭直觉。桓显然很惊讶，“你！我没想到你这么了解他，难怪他喜欢你。别看他小，他做事很多人都看不懂。”我了解他吗，不，我不认为自己对他了解多少，但我觉得他应该是这么一个人，至少还是是非分明的，不会无缘无故地去找一个人的茬。所以我担心归担心，心里还是向着他的。否则这些天我哪会费那么多神去应付他，这点他倒跟我蛮象的。



“你呀！你们两个都一样，小小年纪，心思比大人还多！”桓很无奈，大概也很担心。他的担心是有道理的，怀，整一个小恶魔，我知道，我从来也不是善于之辈，我们凑在一起怕是要天崩地裂了。那一年，怀6岁，我8岁，桓12岁，而桓所担心的事这些年一直没发生。




第三章
兰，醒醒！
兰，快醒来！
……
谁在叫我？是谨吗？灵魂迅速抽离我一直想停驻的地方。呼唤越来越真切。真的是谨！我睁开双眼，看见展谨担忧的脸。
“感谢老天！你都昏睡了两天了！”展谨的话语里有一丝埋怨，“醒来就好了。”
我从未有过这种感觉，从无底的黑暗中醒来，发现有个人一直在为我担忧。他们都不曾，他们只希望我不会死掉，希望我不会带来恐慌，却从未真正的担心我。也许桓也曾经这样为我祈祷，但是我看不见，我看不见他的心。
“来，先喝点东西吧！”展谨端来一碗薄粥，一口一口地喂我，时不时地帮我擦擦额头的汗。他不再说话，我也不打算打断这份亲昵，只期望能这样长久下去。
“你睡着的时候一直在叫公子的乳名！”
我默然，怀与我走到这一步连我也莫名其妙，我怎么可能给展谨答案呢！展谨见我不愿回答，也就没再追问了，只是神色黯淡。但他马上岔开话题，不想让我为难吧！
“这里都是一群庸医，那天送你去查了一下，没说什么就赶我们回来了，真是莫名其妙。害我担心死了！如果不是你还有呼吸，我都快以为你要死了。哈哈，还是你的药管效！”展谨有点忿忿难平，这两天他肯定为我奔波了无数地方，但哪一个医院敢收留我，没事收一个死人干什么！药是佳佳亲自为我配的，当然管效！当然，这些话我没敢出口，我不想展谨再为我担心。
“没病他们才不收留啊！医院的床位是留给那些真正有需要的人，而不是我这种睡觉的人。别气了！”我知道展谨的气来得快去得更快，他会向我抱怨，肯定是这两天憋足了气，又怕我出什么事。谨，你这样子，让我如何离开你！
“呵呵，不说这个了！你好好休息吧，我不吵你了。”不由分说，展谨将我整个人塞进被子里面。
我闭上眼睛，却了无睡意。久了，意思也开始模糊。
“谨，佳佳姐说若兰暂时没事，记得让她按时吃药，养好身体，下个月打算为她做一个大手术。”是枫羽吧，展谨跟他在门口悄声说话。原来他们都已经知道了，只是不想让我增加心理负担而故意装傻。
“嗯，她能赶过来就好了！”
……
被展谨关在房间里太久了，我实在憋不住了，好不容易他今天没来，我偷偷跑出来溜溜。没有伪装的必要了，我以我的真面目示人，回头率果然比以前高多了。我嗤笑这些看不透皮相的人，也嗤笑看不透的我。没走几步远就被人给堵住了，罗班长！他好象很喜欢跟漂亮女孩子搭讪。
“若兰，你今天好些了吗？那天看你昏倒真的很担心，我代表全班同学来看你。”看就看吧，干嘛以他人的名义，真不爽快。全班同学？笑话，我认识的都不超过一只手，居然用这么冠冕堂皇的理由。
我微微一笑，他马上看傻眼了，哎！“谢谢你还有全班同学！”渡过了低潮期的我心情格外的好，也不太跟他计较了。
“若兰，你最近是不是跟展谨在交往？”他有些欲言又止，但他不是能藏住话的人，“那个展谨他已经有男朋友了，他这样脚踏两条船，我们都为你不值。你还是及早看清他的真面目好。象你这样的好女孩，值得更好的男孩！”更好的？你吗？我跟展谨之间我们都觉得暧昧不清，他们倒是看得很清楚嘛！我想起展谨曾经让我不要理会那些谣言，哎，谣言真可怕！
我淡然一笑，不把他的话放在心里，他倒急了：“你不信？你以为我在骗你吗？好！你跟我去看看！”罗班长你也学会霸道了呀，居然死拽着我往树林深处走。好吧，我承认我还是有那么点好奇心的，想知道你到底要给我看什么，所以我也没挣扎就跟你走了。
树林茂密，光线昏暗，半天没看见什么东西，我仍旧跟着他去。我听到了断断续续的呻吟，有展谨的声音。罗班长示意我停下，顺着他的视线，我看到了一副交合的场面。那个金发男孩快速地抽动动着，展谨，他在他的身下承欢，两人旁若无人地在这谁都可以进来的树林里交欢，淫糜的声音在这个小天地里回荡。我有些震惊地看着这一幕，有点难以相信，他们居然会这么疯狂地在这里就做。
“他们经常在这里做，这已经是公开的秘密了，很多人都知道。”罗班长在我耳边悄声细语，还有点幸灾乐祸。我冷笑，这又关你什么事，一副小人得志，我最看不惯这种人了。我不理他，扭头准备走，脚底下却被拌住了，干燥的枝条被我踩得“得得”作响。也幸亏罗班长即使拉住我，才免于我跟大地的亲密接触。
“谁！”惨了，被发现了！
“若兰！”更惨了，被认出来了！
我拔腿就跑，不知道为什么，我就是不愿在这样的情形下跟展谨见面。“若兰？”跑不过他，还是被他抓住了。他怎么这么快？低头拿头顶对着他，马上又抬起头了，我的脸的臊红了。该死！居然没穿衣服就追来！难怪这么快！他的身体上还有一些未干的体液，好吧，我承认他现在的样子很诱人。我想起网上常说的一句话，他是当小受的料！我努力让自己装出若无其事，维持一贯的冷静，淡淡地对他说：“我不跟不穿衣服的人说话！”这回，展谨的脸也红得跟熟透的虾一样了。我轻轻挣开他，他也没阻拦我，我离开了那个淫糜的世界。那个世界的声音一直在回荡。
“你跟着她，不要让她有事，否则我不会饶过你！”展谨的声音也变得有些阴狠。
“哦，好，啊？”罗班长唯唯诺诺地答应了，刚才怎么有胆子带我来，是没想到会被发现吧！



那一幕其实我应该早就料到了，我一直选择逃避而已。但现在我还是无法逃脱烦躁。一直紧跟着我的烦躁把我今天一天的好心情都消弭怠尽了。一个人的时候总会胡思乱想，所以当罗班长邀请我参加同学聚会的时候我答应了，我需要逃避一下。
吵吵嚷嚷围绕在我的周围，我还是感到一片死寂，热闹不是我的。我只是冷眼旁观他们的热闹而已。看不清围在我周围的那些人的嘴脸，我看到了展谨走进来，向我走来。
“兰，我们谈谈！”我还没回答，周围的声音就已经把他淹没了。
“你还有脸来找她！”
“哼！你爱男人是你的自由，但是你为什么还要来惹若兰！”
……
瞧这一些卫道士守卫在我的周围，我都哭笑不得了。展谨突然拉起我，用他的唇堵上了我的唇。半天我才反映过来，展谨，他，刚刚吻了我了。原来接吻是这种感觉啊，麻麻的，甜甜的。没有窒息的感觉，只有淡淡的哀愁，从他的唇传递到我的唇。没等我享受完这个吻，我们就被人拉开了。是那个金发男孩，凯！
他的表情是盛怒，挥过来的拳只到半空，大概看我是女孩子吧！他转向展谨，几乎是嘶吼：“你有了我，怎么还可以爱上别人呢？！”
展谨他那总是笑容的脸上布满痛苦与犹豫。他在我跟凯之间来回看了好久，才回道：“我不知道，爱就爱了！”这对凯是一大打击吧！他的全身都在发抖，不敢相信是这样的结局。深深地凝视着展谨，然后如同旋风般地离去，空气中满是他为情人流下的眼泪，打在我的脸上，苦涩的味道在心底不住蔓延。
那天我没再说什么，默默地让展谨送我回去。他这几天都在紧迫盯人，怕我的心脏承受不住，发起病来。我尽量不让不让悲伤缠绕着我，过负的心脏已经在不停地警告我。
展谨精神恍惚地进来了。口中喃喃自语：“为什么走都不跟我说一声？”
走？谁走了？“谨，发生什么事了？”展谨看到我象抓住什么救命的浮萍一样，象个孩子一样“哇哇”大哭。“他走了，他回美国了，他真的不要我了！”
我了然，事情，还是走到这一步了。其实从你的眷恋的眼神中我早就看出了你真正的感情所在，我很卑鄙，利用你对我那仅有的感情及同情，用我那孱弱的身体阻止了你投向他的怀抱。我扶正他，轻轻地说：“讲讲你跟他吧！”
展谨似乎意识到自己说了不该说的，马上噤口。我用我仅剩下的淡然对他笑，“没关系，说吧！我早就想知道你们之间的情事了！”
展谨受到我的鼓励，也不再坚持。
“我跟他是在美国认识的。他很霸道，自己喜欢的东西一定要得到。第一次看到我，就宣告要追求我。我一路躲避，逃回国，他还是追过来了。我是被他缠烦了才答应跟他在一起的，我只是习惯了他的存在而已。过一阵子就好了！”
我苦笑，爱也是一种习惯啊！“谨，不要自欺欺人了，你是爱他的。你不是那种会因为习惯而迎合他的人，没有爱的存在，以你的脾气早把他踢回国去了！”
展谨愕然，有点难以自圆其说：“不是的，我是爱你的！”
“谨，看清你自己的心。也许你对我有爱，但你的心空间早被凯占满了，哪有我容身之处，你对我恐怕是同情多于爱吧！”我不想承认这样的答案，但我不想再这样下去了，守着一个失魂落魄的人不如还他自由。“你想想看，那天被我撞破的时候，你只是着急、慌乱、不知所措，但是今天，你听听你的心，他是怎么告诉你的。”
展谨羞愧地低下头，考虑半晌才回答；“你说的是对的，我从来没这么心痛过，凯不是那么容易放弃的人，他离开就是打算放弃我了，我不知道该怎么办，我不想没有他。我太自私了，一直想在你跟他之间找一个平衡点，却同时伤了你们两人。”
他已经明白了，以他的个性应该是马上行动。但他会顾虑我目前的情况，不轻易离去。“谨，以他那样的家事，他一回家，说不定家里人马上给他订一房未婚妻，到时候你哭都哭不出来。”展谨果然有些犹豫，但是马上又信心满满。“他敢！我阉了他！”相视一笑，曾经的迷恋都烟消云散。
“兰，你打算怎么办？”我怎么办？凉拌呗！我笑他的傻，这个时候还担心我。“谨，你真的忘了吗？我已经有未婚夫了，要是再跟你纠缠不清，我就难以向他交代了！”
“哦，对，对！我都把殷桓给忘了，嘻嘻，我要敢抢他的未婚妻他铁定宰了我！”嬉笑淡化了我们之间的愁绪。
“呵呵！谨，什么时候去找他？”
“我想马上去！”瞧，还是怕“红杏出墙”啊！
“好啊！越快越好，免得他被人抢走了！”我开开他的玩笑，就这么把他送人了，实在不甘心。
“呵呵，兰，你又臭我了！等你结婚的时候我一定去臭回来！”谨啊，你想得好远，我都没想到那一天。



展谨决定走了，没带什么东西，马上就起程了，末了还是不放心我，嘱咐枫羽跟夏天一定要多照顾我。我强撑起笑容目送他走，看他从此走出我的生命。绝尘而去的车子崩断了我的神经，不受控制的身体想地面倒去，身后的两双手及时撑住了我，朦胧中，我看见了桓，他在向我走来。




4




不知道还有人记得吗~~~~~
1
少年不识愁滋味。
“姐姐，兰姐姐，我又来了，不知道那群蠢蛋什么时候才会发现呢？”怀带着肆意的笑踏进花房，献宝似的拿出一个锦盒，“猜猜看，我带什么来了？”
我摇头，什么东西，弄得这么神神秘秘？放下手中的花锄，洗净了手。接过那个锦盒，掂量下，不太沉，会是什么。“不会是什么珊瑚，”这个孩子不知道又要玩什么花样了，不想，这锦盒在手中久了 ，竟有一股沁凉透入肌肤，“呀，不会是冰块吧，好小子，这么寒碜！”
怀嘴一扁，不禁叫屈：“兰姐姐，我会送你的必定是好东西，我怎么会拿一块破冰，一些俗物送你呢！”马上又神秘地笑笑，“姐姐看仔细了！”打开锦盒，未见其物，已感丝丝凉意。定睛一看，赫然是一水晶琉璃。还说不俗呢！转念一想，盈盈对他道：“我当是什么东西，原来也不过是些碎物，砸了还怕扎手呢！”
“呵呵，姐姐也不是不识货的人，何必说成这个样呢，我又不会随便找个东西来讨你欢喜。师父早年费劲心机得来讨我欢心的玩意，却也是件好东西。冬暖夏凉，带在身边还可以补气，你身体不好，带着它最为合适，养身嘛！”怀儿自有一番道理，看来盛情难却。
“多谢你如此为我。既然你送姐姐一样礼物，姐姐送什么给你好呢！”以心易心，平生偶遇，居然得到这么一个知心的弟弟。
“姐姐既然记得我的好，日后有事相求时不要拒绝就是了！”
我满口答应。



2
飘飘荡荡的灵魂无处可依，本能地向光飞去，终至一片清明。
耳边嘈杂，握着我的手是温热的，谁？吃力地睁开酸涩的眼睛，想一看究竟。
“好了，小姐醒了！”
“醒过来了！”
……
“好了，你们都先下去吧！”一句话，周围的声音都不见了，是他！原来昏迷前的不是幻觉，真的是他。
“你觉得怎么样？哪里不舒服？”桓关切地询问。
“我以为你会怪我太任性了！”想想我何其幸运，遇到的男人都温柔待我。
“是加在你身上压力太大了。是我们根本没考虑过你到底是不是承受的了。如果可以，我真希望能代你承受这一切。” 人这一生都有自己必须做的，别人是无法替代的，我黯然。“很多事都是身不由己的。”
桓凝睇我半晌，问道：“你还惦记着他吗？如果你还爱他，我这就去把他揪过来。”
“桓，想不到你也有这么孩子气的时候。”我苦笑，“如果留得住他的心，我就不会让他离开了。况且我这样的身体，也只能拖累他。”
我的世界已经一片灰暗，我找不到通往光明的路。
“兰，你不会有事的。相信我，我不会让你有事的！”桓紧了紧握我的手，轻柔的吻落在我的额上。我在心底大叹，为什么我遇见的好男儿都心有所属呢。
桓哄我入睡，看着他安然的脸庞，我也不禁相信他真的有办法治好我的病。朦胧间已入梦乡。
醒来没有桓的踪影，仔细询问，却无人知晓，我开始惶恐起来。但精神实在不济，终日昏昏沉沉的。睡睡醒醒间已过三天，待我完全清醒时却已是动手术的那一天。桓已经回来，却没说这几天到哪。他素白着脸对我说：“一切放心，你不会有事的！”他是在为我担心吗？但我总觉得那双深沉的眼里还有些我不懂的东西。
手术室的门无情地关了，我看见了桓眼中一闪而逝的悲哀。看得那医师，大吃一惊：是他，他怎么会？不理会我的惊讶，怀冷冷地说：“你不会死！但这也仅是一场交易。”仅是一场交易？怀，你真的如此看待我的生命吗？没有深思这个问题，手术马上就开始了。
我脑中仅剩一丝清明，细细打量多年不见的他。他瘦多了，我知道。虽然当年他也不甚强壮，但也没这般清瘦。脸色苍白，称着那一席白大褂，越见惨白。手术时间越久，便发现他的脸更青白，唇上一丝血色都没有。这种状况，似曾相识。
“五年前，也是你吧！不是佳佳。”他听了狠狠地瞪了我一眼。我不怒反笑，这才是我认识的他啊！
他转手，把手上东西都交给护士。“好了，佳佳，剩下的都交给你了！”
“好的！”我不明白，为什么佳佳这样的世界级神医居然会愿意给怀打下手。似是看出我的疑惑，“不要多想，没事了！”佳佳的眼神非常温柔。
接下来的情况也让我没有精力多想，昏昏沉沉时总是忆起跟怀还有桓在一起的点点滴滴。无忧的童年，长大了却要互相猜忌，什么时候开始，我们渐渐疏远了。应该是五年前的那场手术吧！桓抱着我说，等手术完成，他就跟我订婚。然而，那场订婚宴上，怀，他却没有出现，从此后，形同陌路。
呵！原来我大错特错了！我牵畔住了多少人！
身心俱疲的我又回到了这片生我养我的土地。
场面并不大，仅有几个衷心的老臣与侍女前来。他们对我这半年的失踪只字未提，大概是桓事先知会过他们了。第一天倒是让我安心度过了。



3
清晨，天未亮，我仍旧醒来了。
“小姐，再多睡一会儿，现在天色还早。”葵清脆的声音传来，她竟一夜未睡！“葵，你去休息吧！”我不忍心，日间得代我打理事物，夜间还未休息，身体怎么吃得消。葵摇头，“小姐，以前也是大家的不是，所有的重担让你一个人来挑，甚至没有考虑到你身体的不适。现在议院已经通过一项决议，成立一个专门委员会来协助你，只等你最后的审批了。”是我偏激了，她们并不是不关心我。“葵，你们都别放在心上了，是我任性，居然丢下这么大一个烂摊子让你们收拾，还得让你们操心我。”葵抱住我，忍耐许久的眼泪终于落了下来，哽咽道：“不，小姐。是大家错了，一直当你是神，跟你久了就忘了你的病，才会让你这么危险，如果不是桓少爷请神医再出山，我们真不敢想象。……”
这下我可慌了，没想到这一句话居然引发水灾。“别，葵，你别哭了！”见她渐渐收住泪水，我不禁苦笑，为什么我还要应付一个女人的眼泪呢！怕她再开龙头，我只得转移话题，“你说的神医是指哪一个，佳佳吗？还是指怀？”
“当然是安乐少爷了！听说他是佳佳姐的启蒙老师，当时也是他避着佳佳姐学医理的。”葵轻描淡写的一句话却让我大为震惊。“我从不知道这件事，你怎么没说怀跟佳佳还有这一层关系。”
“呃，”她懊悔地吐了吐舌头，“我真多嘴！我答应过佳佳姐决不告诉别人的。”
我板起脸，佯装不悦道：“难道我也算外人吗？”
葵嗤地一笑，粗起喉咙说道：“小姐，我又不是男人，哪来内人啊！”痘得我也不禁笑开了颜。“好了，既然你说了，就不妨再说下去。”
“是，遵命！”她笑得很痞。我感叹，原来我身边的人也是如此的乐趣横生，活泼可爱。




“哎呀，糟了，看我多糊涂，打扰小姐睡眠了。”葵有点小迷糊，也有点后知后觉，奇怪我以前怎么会觉得她是一个一丝不苟的人呢。“没关系，反正我也睡不着，你陪我聊天，我正求之不得呢！”
“那怎么行，你身体刚开始复原，大家不放心才让我来照顾的，我反倒干扰你休息。――”“不，葵，别这么说，一直以来，我以为你们是母亲大人训练来辅助我继承的大将，却从未如此贴心地聊过，这样的感觉很好，以后我们的工作将会更加默契。”我打断她未尽的话，说出我现在真实的感觉。
“小姐说得对，前王就是这样训练我们的，好恐怖，我们几乎忘记了自己也是个年轻人啊！小姐这一次失踪，给我们当头棒喝，所以我们决定，重新铸造我们快乐的天堂，其实我们应该以我们自己的方式来决定生活与工作。”葵居然露出怕怕的表情。
“咦？母亲退位了吗？”而我，可能是最后一个知道的吧！
“是的，打算在小姐生辰那天举行加冕仪式。嘻嘻，顺便大婚哦！”大婚？我是不是终于等到这一天了？




结束篇
第五章



加冕仪式在我满20岁生日的那一天举行了。仪式在我们国家最大的广场上进行。虽然只是个小小的岛国，但非常富庶，倒是来了不是国家的高层领导。所有一切都由我的直属部下统筹管理。我一直维持着皇室的高贵的仪态与政要周旋。



“好了，女士们，先生们，瑞详的时刻来临，请大祭师将我们国家最高领导的象征――王冠戴在我们高贵的公主头上。”



在国乐奏起的时候，我缓缓拾级而上，两名小童在我身后，抓起我那及地的长裙。就是要在这一刻，我完成加冕的时刻，完成我跟桓的婚礼，我看见他在第一级台阶上，向我伸出手来。我轻轻将手放在他手中。是不是过了这一刻，我们就要完成我们最神圣的使命了。我跪在蒲团上，让大祭师将那神圣的象征戴在了我头上，然后为我祈祷，祈祷国家繁荣，祈祷万民安康，祈祷我能幸福健康……我感激，这一刻，我了解了所有人对我的关心及企盼。



我起身，接受人民对我的欢呼与祝福。



大祭师上前，将我的手交到了桓的手中。我牵着他的手，来到司仪旁，清楚而坚定地对全民宣告：



“我宣布，今天的大婚取消！”



下面一片哗然，我当然知道这件事所造成的影响。他们更不会想到他们的女王加冕后的第一件事就给他们一个这么大的惊喜。连桓这样一个冷静自持，宠辱不惊的人也紧紧握住我的手，脸色微微泛白。



善后的事还是交给了葵她们。在我宣布的那一刻，她们肯定已经在思考着如何解决这件事。我只须回到皇宫，向今天本应该成为我王夫的桓解释这件事。




“兰，出什么事了，要临时取消婚礼！”桓已经没有另一种情绪了，只有温柔。



“不错，你必须解释这是怎么回事！”冷冽的声音居然是怀。我却并不惊讶。他也应该来了。



“你――”桓习惯性地将我揽在他的保护范围之内。



怀狂肆地笑，苍白的笑声中有着无尽的悲凉。我听出来了，不知道桓知道否？“怕什么，难道我会杀了她吗？杀了她还得救，更麻烦了！”



桓呆了半晌，大概没想到会让怀误会了。“我没这个意思。今天是兰重要的日子，你不要来捣乱，好吗？”问得非常轻柔，怀脸色煞白，我看见怀心底的血在流淌。我后悔，为什么没有及时看出，让我们兜了这么大一个圈子，让怀独自尝噬那锥心之痛。



“怀，我们坐下来谈，好吗？”他依旧冷冷的，“没什么好谈，我今天就是要来捣乱的，你不大婚，是怕我毁了吗？！”



“怀，你不是问我不大婚的原因吗？那是因为我知道桓他爱的根本不是我。我无法跟不爱我的人共度一辈子”桓想反驳，却找不出话来。怀却尖锐起来：“少骗人了，你的手段我了解的很。他会不爱你？不爱你他会愿意让我上吗？”



“够了，别说了！”桓想制止，来不及了。“桓，到底怎么回事，告诉我，难道我又错了吗？”我惊慌不已，不，我不相信自己又错了。桓看怀的眼光，不会有错的，我清清楚楚，当日，桓是越过我看手术室里的怀的。



“为什么不说！”怀居然会如此痛苦，“那场手术是一场交易，我救你，他就让我上一次，你懂吗？他肯为你做这些事，你居然还说他不爱你！你好狠，我用生命去爱的人你居然弃如敝履！”怀的身体不住痉挛，是气愤吗？支撑不住的身体向后倒去。



桓冲过去，抱起瘫在地上的他。他的脸毫无血色，相称的居然是口角溢出来的血！“你怎么了？怎么了……”桓的声音不住颤抖。



“不，怀，我不是弃如敝履，而是不能让相爱的人因我而分开啊！怀，姐姐知道，你很爱桓，但是你可知道，桓也爱你啊！你根本就不需要故意避让……怀，不要气，姐姐只想成全你跟桓哥哥而已。”我不知道他听进了多少，血还是在不挺地流。怀的小脸顿时亮起来，我知道，他听进去了！我静静退出房间，留给他们自己说话。



我拿出怀送我的水晶琉璃，它还是那么鲜亮，抱着它，从那凉凉的触觉中透着暖意，我的小弟弟啊，我重新得回他了。



有人悄声进来，蹲下来与我平视，表情异常严肃。我心一紧，没能抱稳琉璃，它飞向了地面，碎了！



“小姐，安乐少爷死了，桓少爷带着他的尸体离开了！”



（全文完）




心蚀 番外――怀的自白



我爱他！



从他第一次抱起我，我就决定爱他！



但是好讨厌，他为什么要对谨他们也露出那样温柔的笑，不行，他只能对我笑！



我以为他只喜欢抱我，可他居然不顾我对他敞开的双手，将我身边的枫抱起来，折了腿有什么了不起的！看哪天我折给他看！
他居然骂我脾气太刁！气得我登时气血倒流，在床上整整躺了半个月，从此后他再也没对我大声说过一句话。可是也不怎么理我了。好，你不理我，我也有办法！



哼，端方你是什么东西，要不是看在你是桓哥哥兄弟的份上我会让你亲吗？居然还敢把你那脏脏的口水涂在我脸上，我要让你开不了口。要不是看在桓哥哥的份上，我才不会这么快就饶了他。可是桓哥哥还是对着我摇头。



桓哥哥好象越来越忙，干爹把事情都堆在他身上。不行啦！干爹居然不理会我的求情，好，你不肯，我自有办法帮桓哥哥的忙。金鹰盟的第一公子，就凭端方你也配。我不顾众人惊愕的眼光，一脚踢飞了端方。哼，从此你归我管啦，桓哥哥的事情都你去做好了，他要陪我玩啦！嘻嘻，桓哥哥陪我的时间果然多了，从一个星期一次变为三次。可是为什么他每次跟我聊天总要提那个什么兰儿。好讨厌，我一定要查查她是谁！



那个就是兰儿啊，好漂亮的姐姐！不过她的脸色好差，她的资料上是说她有心脏病吧。长年在医院里一定很痛苦。咦？我怎么可以在这个时候心软呢？可是她也好可怜，一天天陪着她，发现她发作时努力隐藏，发现她叫我怀时怜惜的表情，我无法去讨厌她。可能是同病相怜吧！



桓哥哥、兰姐姐和我在一起的时间是我最快乐的时候。认识兰姐姐真是一个明智的选择，哥哥对我不只是温柔，有时候甚至是宠溺，因为桓哥哥在姐姐面前只有温柔。我时常在想，要是我们能一直这么下去，该有多好！



可是姐姐心脏病发作了。佳佳姐跟我说她没什么把握，太危险了！我悄悄摸进手术室，替姐姐开刀。这是我第二次上手术台。看见人从我手中活过来，我很开心，但是干爹狠狠地骂了我一顿，怕我还没把人救活，自己先倒在手术台上了。但是这一次，为了姐姐，我愿意！利落地划了一刀，鲜血喷薄而出，静脉滴液的速度远赶不上流出的速度，所有人都慌了。我一点也不奇怪，没有人敢象我这样做。我马上在自己手腕上也划一刀，把自己的血滴进了姐姐的心，另一只手快速地将起搏器放入心室中，然后把房室瓣膜补上去。等一切动作结束时，划开的口子已经开始在愈合了。我安心倒下，让人偷偷将我带出去休息。



等我渐渐恢复了，佳佳姐告诉我，桓哥哥跟兰姐姐订婚了。他们怎么可以这样！看着手腕上已经淡得仅剩一条白线，我的心顿时痛地无以复加。眼前一黑，又空度过了一些时日。



我再醒来时，干爹坐在我床边大骂我不想活了吗？我静静到等他骂完。他很惊讶，我这次居然一句话也没反驳。可能意识到我不象以前那么无理取闹时，他第一次跟我讲道理了。



我才知道，原来我也是偷活在人世的人。以前一切大大小小不断的病症终于得到解释。我天生残疾，五脏六腑都不健全，干爹费劲心机得一些稀世之物硬让我活到现在，这已经是奇迹了。我仗着自己的血可以快速愈合伤口而次次放血。却不知道这些都是因为药物溶入才有异常灵力，放血等于是断了我的生机。



我从来没有心灰意懒到这种地步。我笑自己断自己活路，却还傻乎乎地想去他们面前炫耀。谨说我突然变得这么安静让人心惶惶。我苦笑，我还能有多少精力去撒赖呢！



五年来，我没出过海阁一步，也拒绝任何人的来访。包括桓哥哥与兰姐姐，对他们甚至不假以辞色，每次我恨恨地看着那个夺了我的生命与所有爱的人的时候，桓哥哥悄悄挡在她的面前，只让我更恨。



我已经成全了他们，可他们为什么不还我一个安静的所在。桓哥哥来求我，说是知道五年前的手术是我主刀的，他只相信我，要我再为兰姐姐操刀一次。我所有的话都咽在喉咙里，就算这样会付出我的生命你也在所不惜吗？不，我才不要怜悯！我冷冷地告诉他，如果他肯让我上，我就答应他的要求。他点头答应了。



我不知道是该哭还是该笑，多年的愿望实现了，可惜不是为了我，而是为了另一个女人。没有技巧，没有爱抚，直接捅了进去，看着他冷汗直流，仍然咬牙坚持。我咬上那泛白的嘴唇，满意地看到鲜血直流。你让我痛，我也要让你痛！但你知道吗，身上的痛会过去，但是心里的痛永远也抹不去。一直做到他昏过去，我才罢手。



第二天我依约为她动手术。站在手术台上那一刻，我平静了。如果我快消失的生命能换回一个鲜活的人长伴桓哥哥左右，让他日后幸福也就足够了。



我悄悄地混迹在人群中，看着她把手放在他的手中，遥遥祝福！



“我宣布，今天的大婚取消！”



为什么？我想也不想，冲进了皇宫。她必须给我一个解释！看见桓哥哥依旧维护着她，我的眼在痛，可是流不出一滴眼泪，我的心在痛，它已经千伧百孔……全身都在痛啊！愤怒的我，悲哀的我，已经说不出一句话了，崩断了神经，任由自己无力的身躯落下。



姐姐说出情由，我象溺水的人抓住这一根浮木，不管它是不是真的，就让我做一回这个梦吧！桓哥哥不断地在我耳边呢囔：“我爱你，我爱你……”



干涸的眼眶湿润了，身体不那么痛了，我告诉桓哥哥，我常梦到他第一次抱我的春天，我的梦还在继续着……
完
 




