         
    
    四帝之乱
    作者：星辉恺撒
    文案
    这世上，只要有男人，就必定有战争！
    而唯有这两个男人的战争，是为了争夺世上最美的人和最大的帝国！
    斗智斗勇，机关算尽，奈何江山易改，红颜薄命。
    繁华落尽蓦然回首，两人才发现，自己最在意的不是别人，正是眼前的他……
    吾以恺撒之名宣告：战争开始！
    【正直冰山攻VS腹黑妖孽受】
    轻快小虐HE！JQ,JP,CP,BT事事那个多呀~~SO,避雷针要带好= =+
    这是一篇古罗马文，注定不CJ，请大家考虑时代背景，手下宽容呐(@^_^@)=+
    内容标签：强强 欢喜冤家 骑士与剑 宫廷侯爵
    搜索关键字：主角：朱狄斯，安东尼 ┃ 配角：奥托，尼禄，盖尔巴，韦帕芗，维特里乌斯…（一群皇帝~\(RQ)/~） ┃ 其它：古罗马，欧洲，历史小说，政斗，宫斗，内战，外战，罗马，帝国，纯爷们~\(RQ)/~
    第一卷：尼禄时代（公元54-68年）
    【01】朝为田舍郎，暮登天子堂
    -->
    ・1・
    意大利西南端西西里岛，那如同女人丰臀一般柔软起伏的小丘上，青草暗香，柔风习习。月明星稀的夜晚，沿海丘陵温柔的弧度中，荡涤着大海千古的歌谣。
    这，便是故事开始的地方……
    公元54年，奇迹般的埃及文明已在历史的车轮下碾成了尘沙，灿烂的希腊文明也成了昨日的黄花，遥远的中国尚未迈入盛唐的繁华，浩瀚苍穹之下，唯有他的名字，雷霆一般响彻耳鼓――罗马帝国。
    历经奥古斯都时代的辉煌、提比略时代的阴霾、卡里古拉时代的震荡后，罗马终于在贤帝克劳迪亚统治下安享了十二年的太平盛世。拥有百万人口的帝都罗马城一片繁华，相较之下，这西西里沿海的小城镇简直是个鸟不生蛋的破犄角旮旯；虽然同属罗马帝国境内，却还不如边远省份和谐，可谓恶霸横行、满地盗娼。
    片刻的安定平和，亦只有在这夜幕降临、星空浩淼的时刻――守着静谧的夜，幽蓝的天，在丘陵温柔的弧度中恬然仰卧。
    然而，偏偏在这个能勉强视为美妙的时刻，一颗巨大无比的扫把星却突然横空出现，拖着它长长的大尾巴，在夜空中招摇过市。一时间，宁静的夜空也闹了起来，仿佛群星都在喧嚣。
    一个正躺在丘陵的草甸上小憩的12岁小男孩被这夜晚突如其来的强光惊醒了。看见扫把星的瞬间，男孩的眼睛瞬间变得锃亮，一下子从地上蹦了起来，双手叉腰，仰天大笑三声：
    “哈，哈，哈！”
    笑完，他顿了顿，深吸一口气又缓缓地吐出来，伸手摸出腰间挂的匕首，用那锃亮的金属表面去照自己的脸，检查它是否恢复了往日的淡定肃穆。无误后，他奖赏给了镜像中的自己一个满意地微笑，理了理穿在身上的打着无数补丁的破旧的短袖托伲，昂首挺胸地走回了自己那简陋不堪、屋不避雨、摇摇欲坠的家中。
    他像个王子一般优雅地推开了自家的屋门，伴随着千疮百孔的木门发出吱悠一声响，他的母亲奈奥比的身影映入了眼帘。
    这是一个面容可怖而狰狞的女人，一张脸被数条巨大的刀疤割裂着，五官扭曲，简直是惨不忍睹！可是，风度翩翩、举止优雅、虽然穿着满是补丁的衣服却有着王子一般气质的男孩，却在见到这样一个形象不堪入目的母亲之后，恭敬地走上前吻了她的手背，唤道：“母后！伟大的奥古斯塔！”
    奈奥比笑着回应道：“我儿朱狄斯，你是罗马帝国的荣耀，愿朱庇特神赐福于你。”
    一个衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的男孩，却有着贵族一般的优雅风度和举止；一个面目狰狞、气质卑微的女人，却被像国母一样称作“奥古斯塔”；一个家徒四壁、昏暗潮湿的破旧木屋中，却上演着罗马宫廷的戏码……
    这一切，简直突兀得滑稽、奇怪得可笑！
    果然，这个名叫朱狄斯的男孩，前一秒还风度翩翩、严肃正经，可下一秒，却和自己的母亲一起笑了场。
    这是一场在这只有母子两人的、残缺而卑贱的平民家中上演的贵族游戏。每当奈奥比不解的问朱狄斯为什么要搞这些名堂的时候，朱狄斯总是滴溜溜一转眼珠子，虚伪地笑道：“为了增添一些生活情趣嘛。”
    一个屋不避雨、食不果腹的家庭在努力追求生活的情趣，这就好比一头躺在案板上的猪在思考明天该吃什么一样。
    所以说，难道真的只是为了所谓的生活情趣？
    事实上，一个听上去十分疯狂、荒诞、可笑的春秋大梦一直像一只雄鹰一般盘旋在朱狄斯的心头――尽管家里穷得揭不开锅，家徒四壁、食不果腹、朝不虑夕，但是他却坚信自己有朝一日定能翻身为权贵，权倾天下，穿着贵族那镶着紫边的托加袍，牵着奈奥比的手游行在节日中的罗马大街上，接受着平民们抛来的花环，雄霸天下。
    生活在同一个狭小的屋檐下，奈奥比对儿子这全然不靠谱的想法也多少有些窥知，只是不忍心打击他，于是每天陪他进行着这样的贵族游戏，全当哄小孩。她以为随着朱狄斯渐渐成熟、渐渐长大，就会渐渐放弃这可笑的梦想，在西西里娶一个差不多的姑娘，从此安身立命。
    可是，她错了。
    因为这一次，朱狄斯发泄似的笑完后便站直了身体，摆出了他用了多年时间修炼成的标准化微笑，继而用他那迷人的声音对奈奥比说出了这么一句话：
    “妈妈，不出什么意外的话，克劳迪亚那混账皇帝的讣告，明天一早便会被总督大人传遍西西里的每一个角落――我想那混账皇帝一定是死了，不然刚才的天空中又怎会出现那么大一颗扫把星！”
    朱狄斯口中的“扫把星”也就是祭司们口中的彗星了。在罗马，彗星乃是不折不扣的灾星，它预兆着凡间的伟人辞世，而这个伟人往往就是罗马帝国的皇――不管是伟大的奥古斯都、残暴地提比略，还是短命的卡里古拉，在他们离世之时，帝国境内都过有彗星出现。
    而现在，罗马的皇帝乃是统治了罗马十二年，创造出了一片太平盛世、被人们无尽崇敬的克劳迪亚。
    奈奥比长叹一声道：“哎……克劳迪亚死了便死了，他的继子会继承他的皇位，罗马将有一位新的国王，可是，这与我们又有多么大的关系？哦，当然了，我希望这位新国王不要过于贪婪吝啬，增加税收……”
    奈奥比的话音未落，朱狄斯一双手就已经按在了她的肩上。他直视着奈奥比，嘴角向上勾起，笑得甚是危险。“‘这与我们又有多么大的关系？’不，我亲爱的妈妈，因为我一直在等待这一天――等待着克劳迪亚那混账入殓！只要这个迫害我们的人一死，我离开西西里、重回罗马的那一刻，就已经指日可待了！”
    奈奥比不由得倒吸一口冷气。她以为年少的朱狄斯只是在像其他孩童一样作着贵族梦，她以为自己与他所做的的一切荒唐游戏只不过是为了给这个寒微的残缺家庭增加些微的乐趣，总之，她一千一万个没有想到，朱狄斯，这个孩子，他是认真的！
    他在一次又一次的贵族游戏中矫正着自己的言行举止，锻炼出了出众的气质；他废寝忘食地自学希腊语、修辞学、演说术、雄辩术，都是为了有朝一日回到罗马后，顺利地踏上仕途；他年纪轻轻，便有意识地在外人面前压抑自己的个性、悉心洞察别人的言行，正是在有意识地锻炼自己处世的修养和政治素养……
    感受着朱狄斯的手压在自己肩膀上的分量，奈奥比只觉得背后阴风阵阵。此时，自己的儿子在她眼中如同一个包裹着少年皮囊的、又圆又滑的老头子――只怕剥了这层皮，保不准是什么可怕的怪物！
    果然啊果然――她刚张开嘴试图对朱狄斯做最后的劝阻时，朱狄斯却早已吃透了她的心思，抽回了自己的双手，佯装欢快地看向别处，实则为了躲避奈奥比的眼神。
    “对了，我今天的任务还没有完成呢――我要去海风最大的地方，将西塞罗的演说词背诵十遍……”说罢，朱狄斯潇洒自如地吹着口哨走出了家门，不留给奈奥比一丝一毫劝阻的余地。
    奈奥比站在家门口，心酸而又无奈地目送着朱狄斯的背影，风中凌乱。
    事实上，她原本就干涉不了自己儿子的任何事情――尽管母子俩一直相依为命、相互抚慰，但是，在这样的时刻，她不得不想起：她是世上最卑微的母亲！
    她，只是一个获释的奴隶；而与孩子的父亲，却是一个曾经名动九州、权倾一时、几度欲得罗马江山的传奇一般的男人！
    这就好比是一只麻雀生了一只金蛋――蛋是麻雀生的，但是和蛋比起来，麻雀根本连个屁都不算。
    朱狄斯，她的儿子――他是奥古斯都的直系后人，他的身体里，流着皇族的血！
    ・2・
    海浪汹涌地拍击着海岸，触壁粉身碎骨、泡沫飞溅。
    皓月当空，波涛暗涌。这块巨大高耸的岩石数千年来，一直把持着西西里这片海港的风口。
    朱狄斯瘦小的身躯屹立在岩石之上，任凭月色为他的身体镀上了一圈银光。恍惚中，这在别人眼中乳臭未干的小屁孩，竟突然有了一种天地唯我的错觉。他抬头仰望一轮皓月，低头俯瞰广袤的海洋，一时间，心胸也变得如同大海一般地宽广。
    任谁也不会想到，在西西里这蛮夷横行、海盗猖獗、鸟不生蛋的小海港里，有一个衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的十二岁男孩，正在作着有朝一日主宰罗马帝国的春秋大梦。
    幼稚？可笑？荒诞？愚蠢？
    不。
    不，因为他不是一个普通的男孩，他的全名足以令所有人敬畏：朱狄斯・日耳曼尼库斯。
    日耳曼尼库斯――日耳曼的征服者。
    你可知日耳曼的征服者是何许人也？他是伟大的奥古斯都的皇后利维亚的孙儿，也是曾经与奥古斯都争天下的著名政治家马克・安东尼的外孙，更是克劳迪亚皇帝的亲兄弟。虽然他英年早逝没有登上罗马帝国皇帝的宝座，但是他因征服了日耳曼而获得了日耳曼尼库斯这个不朽的名字，并且可以将这个名字传给他的所有子子孙孙。
    朱狄斯又是何许人也？他是日耳曼尼库斯的亲孙儿，因而继承了这个名字，他的身体里流淌着统治罗马的、神圣的奥古斯都家族的血液。尽管他的母亲奈奥比只是一个卑贱的获释奴，尽管他的父亲赛扬斯日后声名狼藉，惨遭流放西西里的厄运。
    赛扬斯又是何许人也？他是提比略皇帝的“御用菊花”，是卡里古拉皇帝的亲兄弟，也是他的伯父克劳迪亚皇帝憎恶的对象。他一生中有三次差一点点就要登上罗马帝国皇帝的宝座，可是最后，却被稀里糊涂当了皇帝的克劳迪亚以通`奸罪名流放西西里。正是因为这个事件，他由高高在上到跌落谷底，由权倾一时到声名狼藉；也正是在这里，他娶了奈奥比，生下了朱狄斯，并且在朱狄斯年仅五岁的时候，死于一场热病。
    朱狄斯至今依然记得赛扬斯离世前的情景。在简陋而破旧的卧榻旁，赛扬斯紧紧攥着年幼儿子的手掌，汗流浃背，在临死前最后的癫狂中，一会儿哈哈大笑，一会儿放声大哭；最后，他终于带着诡异的笑容离开了人世，临终的那一刻，他捏着儿子的脸大喊：“罗马，我为你生了一条毒蛇！”
    此时此刻，朱狄斯面对着大海，用他那张几乎与赛扬斯一模一样的脸，摆出了一个与赛扬斯临死时一模一样的诡异笑容。
    右边的嘴角微微上挑，魅惑而犀利的双眼眯成一条狭小的缝隙。一时间，月夜下阴风阵阵……
    当第二天的朝阳升起的时候，克劳迪亚皇帝的讣告果然被总督的手下们传遍了整个西西里。继承了克劳迪亚王位的人乃是克劳迪亚的继子――尼禄・克劳迪乌斯・恺撒・奥古斯都・日耳曼尼库斯。
    尼禄是谁？他是赛扬斯的外甥，也就是朱狄斯的表兄。
    表兄，表兄。
    这是一种非常不同寻常的关系。它意味着他们是同一个家族中的同辈，还有着深深的血缘羁绊。
    朱狄斯觉得自己一直在等待的机会终于到来了。于是，他用尽了身上所有的积蓄，将一封酝酿已久、连夜写出的书信，交给了一位将要去往罗马的商人手中，委托他送往皇宫，并暗示他，一旦事成，他将得到巨大的好处。
    商人载着朱狄斯的希冀走了。于是，满怀希望的朱狄斯进入了一种全新的生活状态――他怀着复杂而忐忑的心情惦记着那封信，就好像刚开春的少女惦记着自己每个月的大姨妈。
    从前，为了生计，朱狄斯一直在附近的卢修斯庄园做工。庄园的主人卢修斯喜欢收集希腊文献，朱狄斯便日日去为他誊抄，并且试着将希腊语翻译成拉丁文。虽然这份工作帮助他积累了大量的知识，但这份一般由希腊的奴隶来做的工作本质上却是卑贱而艰辛的，外加卢修斯的儿子小卢修斯总是把他像奴隶一般地驱使和殴打，致使朱狄斯数年来受尽了折磨。
    但是，当预感到自己不久之后将重归罗马、翻身权贵的时候，朱狄斯虽然表面上不动声色，心里却是乐开了花，苦难的的生活也随之变得欢快起来。
    当然，朱狄斯不曾忘记，自己的母亲奈奥比――这个曾经如花似玉的女人，是如何成为今天这个满脸刀疤的丑八怪的――试想，一个失去了丈夫的、卑贱却美丽的女人，若想不被周围的淫棍们侮辱，那简直难于让克劳迪亚那个极品直男去操一个老爷们。于是，在被卢修斯庄园的管家调戏了之后，奈奥比是一边哇哇大哭，一边颤抖着手，用刀子狠狠刮花了自己的脸颊。
    朱狄斯恨卢修斯一家。事实上，除了奈奥比之外，他恨身边的每一个人。恨他们看着自己时露出的鄙薄的神情，恨他们嘲笑自己的父亲赛扬斯曾经在卡普里哀当男妓，恨他们管自己叫小婊`子，恨他们时不时便找个借口殴打自己……
    他在内心充满希望的欢快中暗暗发誓，总有一天，他要让这些看不起自己、羞辱自己、嘲笑自己的人，恨不得再钻回自己老娘子`宫里去。
    心中这样想着的时候，朱狄斯不由得走神加奸笑，手上的活计也慢了下来。下一秒，小卢修斯手里的木棍子就狠狠地抽上了他的手背，还附带一声羞辱：“别偷懒！你这贱货！”。
    朱狄斯吃痛，呻吟一声抬起了头来，见小卢修斯正晃悠着手中的木棍用下巴看他。
    终于，朱狄斯的眼皮垂了下来，眼睛眯成了一条缝，原本就犀利而深邃的眼神经过这一番浓缩，更是令人毛骨悚然；与此同时，他微微翘起嘴角，笑得室内阴风阵阵；然后，一句带有威胁性的话就这样从他的牙缝中被挤了出来：
    “十年后，今日的一切将成为你这辈子最后悔的事情，卢修斯。”
    似笑非笑地冷哼一声之后，朱狄斯继续低下了头，伏案书写。他听见小卢修斯受到恐吓后颤抖的双脚在地面磨蹭的声音，而后又听见那家伙终于忍不住落荒而逃的“吭吭吭”的脚步声。
    那一整天，小卢修斯都没有再出现过。
    一种得胜感、以及由过去的极度自卑衍生出的病态优越感笼罩了朱狄斯的心头。在这种满怀希望的自我催眠中，他越发觉得，啊哈！自己生命转折的那一刻就要到了！
    可是……
    可是，欣喜是如此的短命，以至于还没有来得及彻底温暖他那尚不够坚强的脆弱小的灵魂，便残忍地摧毁了他的满心希冀……
    ・3・
    朱狄斯送出去的信竟然过了半年都还没有回音，就此石沉大海。
    起初他并没有放弃，瞒着奈奥比，透支着自己脆弱的小的身体努力做活攒钱，然后，每隔一个月就会有一封信委托过路的商人送往罗马。但是，发出去的信竟然统统都没有回音！
    就这样，年华像流水一样，在孤寂没落中静静流逝。朱狄斯继续承受着地痞流氓的骚扰和欺凌，继续忍受着邻里的耻笑，继续守着自己那生为奴仆、面部狰狞的母亲。一晃就是四年。
    四年，四年！
    恐怕再强的希望都会消磨为了绝望，再隐忍的人都会压抑到疯狂！
    其实奈奥比早就窥知了朱狄斯的小动作，只不过她一直没有当面和他说起，因为她知道，干巴巴地劝他他根本不会听。但是现在，在这希望落空的时刻，在这血淋淋的事实面前，她终于有把握让自己这执迷不悟的儿子回头是岸了。
    于是她说：“朱狄斯，你已经长大了，多想想怎么踏踏实实过日子才是……”
    可没想到，朱狄斯全身的血一下子就冲上了脑子，右手将身下破破烂烂的木桌子敲得帮帮响，大吼道：“我，我是个男人！”
    纵然奈奥比想不明白是不是男人和过不过日子有什么直接必然的联系，但还是在那一瞬间被吓得噤声。朱狄斯也很快意识到了自己的失态，赶紧收敛了气息，低下头委委屈屈地说了声：“对不起……”
    就是这低头瞬间的一个侧影，竟然让奈奥比这向来坚强的女人，一瞬间泪水涟涟。
    太像了，太像了，太像太像了……
    若是再过一些岁月，再多一份成熟，朱狄斯这孩子的面容肯定能和他父亲赛扬斯的脸完全重合起来！
    他的肌肤虽然因为劳累和饥饿而略显苍白，却非常的细腻；他的整张脸有着希腊雕塑一般完美的轮廓和起伏，五官生得绝妙而精致。他深陷的眼睛好像地中海的蓝色妖姬，深邃魅惑中透着淡淡的忧郁；他陡峭的鼻梁如同阿尔卑斯山的雪峰，柔和之下包裹着威严；他形状美好的嘴唇仿佛少女胸前的果实，不可侵犯却又撩拨起人的欲望。
    想当年，赛扬斯虽是个男人，可那蛊惑人心的妖媚，就曾经倾倒半个罗马帝国，还差点让提比略皇帝那老色魔拱手河山。而如今，生得一张几乎是一模一样脸颊的朱狄斯，十六岁，刚成年，不及赛扬斯当年那般成熟、蛊惑，却有着一份撩拨人心弦的妖娆。
    有时对着镜子的时候，朱狄斯会不由得去想：就算仅凭自己这张脸，也不应该一辈子窝在西西里这鸟不生蛋的地方吧？对，至少也得混到赛扬斯当年曾经达到的高度！啊当然了，不是像赛扬斯那样靠劈大腿。
    对，镇定，镇定，你的人生还没有完蛋，打起精神来，朱狄斯！
    攥着双手凝视着镜中的自己，他不由得想。
    新帝王若是刚刚上任就把前任帝王流放的人召回，未免会被人辱为不敬，所以尼禄一定也在等待时机吧？四年过去了，也许，他的回信，此刻正在通往西西里的路上！
    想到这，朱狄斯再次眯起眼睛，勾起了嘴角。
    同样的笑，同样的令人捉摸不透的难测。只是，与幼年时代不同的是，那份诡异的深邃中，更多了一份撩人的风姿。
    他想象着镜中有着那位喜爱美少年的维纳斯女神，然后压低了声线，用那变声得非常完美、令人销魂蚀骨的嗓音低呢喃道：“我可敬可爱的女神，美丽无双的爱的化身！若您施惠于我，我将献祭于您！请保佑我，尽快收到尼禄的回信！”
    他的话音刚落下，身后的屋门便被“砰砰砰”地敲了起来。顿时，一种强烈的预感在他的心头骤然升起。
    当奈奥比战战兢兢地打开了屋门的时候，一个身形矫健、身披禁卫军皮甲的金发男子出现在了门口。他全副武装，风尘仆仆，手上握着一个象征无上权威的鹰纹戒指。他直视着房间深处的朱狄斯，就好像眼前的奈奥比只是一团空气。
    “朱狄斯・日耳曼尼库斯，陛下请您随我去往罗马，在那里，他已为你准备好了本应属于你的一切。我是陛下的禁卫军首领，欧弗尼乌斯・提格里努斯，你可以称呼我为提格里努斯。”
    奈奥比吃惊得僵住了，而朱狄斯却像是早有预料一般，笑得格外淡定、洒脱。
    朱狄斯连夜收拾好了行李，并且去维纳斯的神庙奉献牺牲还愿。
    第二天，当清晨的曙光刚刚普照大地的时候，提格里努斯已经在等候他。
    朱狄斯昂扬得潇洒，奈奥比辛酸得落泪。
    她悲伤地说：“我儿啊，我知道自己卑贱的身份会影响你的仕途，所以尽管去吧，忘记我这个丑陋卑微的母亲！”
    可朱狄斯却哈哈一笑拍着她的肩膀，指着天空对她说道：“妈妈，你看见天上那朵云了吗？当我能够立于云端的时候，世人的口水就再也喷不到我们的脚趾。到了那个时候，我定然会接你来罗马，让你分享我的荣耀！不要再说让我忘记你这样的话了，没有你注视我的目光，我的一切追求还有什么意义？记住，我永远为你而奋斗！”
    奈奥比趴在自己儿子的胸口哇哇大哭道：“我――我不要你为了我――我只想――只想……”
    朱狄斯的神情突然肃穆了起来，望着渺远的天边，他突然幽幽道：“也许，我并不全是为你……”
    奈奥比停止了抽噎，抬头看着他被曙光镀上了一圈光晕的、带着神圣感的侧脸。
    “人的一生何其短暂，人的一生几多苦难！想想父亲，倾其一生向上攀爬，最后却在接近梦想的地方跌落，赍志以殁。他的人生是一场悲剧，但他在我心中，他却是一个悲剧的英雄。这世上，唯有他的儿子能够挽救他悲剧的终结，因此我要拾起他的衣钵，继续向上攀爬――在时间的洪流、历史的长河中越出得更高、更高，让更远、更远的后人看到！”
    终于，朱狄斯跨出了这一步，他走了。
    奈奥比凝视着他的背影，直到看着他迎朝阳而去，消失在一片灿烂之中。
    过去的她总觉得，不管朱狄斯长多大，在她的心中都只是一个男孩。但是现在，她突然觉得，他已经是一个男人了！
    【02】帝王身边傍，角逐名利场
    -->
    ・1・
    提格里努斯是一位西西里破产商人的儿子。他曾在第五奥古斯都军团中服役，并且因为一次勇敢的搭救而被尼禄视为朋友。尼禄登上王位之后，提格里努斯便一跃成为了禁卫军首领尼禄将之视为心腹，而他亦对尼禄怀有绝对的忠诚。
    对于朱狄斯来讲，被提格里努斯护送到罗马可以算是一种礼遇了，于是通过尼禄的这一举动，他隐隐嗅到了自己将得宠于这位皇帝的信号。
    经过一番日夜兼程，在一个晴朗的夜晚，朱狄斯的脚终于踏上了罗马的土地。
    罗马，世界的中心，永恒之城，荣耀之都！
    罗马，帝国的心脏，帝国的灵魂，帝国的象征！
    这是一座繁华的、不夜的城市。站在人头攒动的夜市中心，看着被火光勾勒出轮廓的高大建筑，朱狄斯心潮澎湃，溢于言表。
    看着身穿托加的男子，看着妆容时尚的女性，看着来往的各色路人，看着热闹繁华的街市，朱狄斯简直觉得自己那已经过去的十六年，简直和在自己娘肚子里窝着没什么两样！他维持着平静淡然的神情，胸口却在不受自己控制地剧烈起伏。他想大笑，也想大哭――笑自己终于来到了罗马，哭自己来得太迟太迟。
    “跟我来。”
    看到朱狄斯无意间放慢了速度，提格里努斯停下脚步伸手召他。但是，当一个披着斗篷的身影像个鬼魂一样地晃过他眼前的街道时，提格里努斯却突然撂下了朱狄斯，转身就跟着那身影跑了过去。
    从背影来看，那披斗篷的神秘男子身材中等，双腿有点罗圈，走路很快，还一晃一晃，怪异到了极致。
    他究竟是何许人也？是什么样的人能让提格里努斯为之放弃了自己的职责？
    朱狄斯满腹狐疑，不由得快跑着跟上前去想要看个究竟。
    就这样，朱狄斯紧紧跟着提格里努斯，提格里努斯紧紧跟着披斗篷的男子，而披斗篷的神秘男子则追随着一阵竖琴拨出的音乐声而去，迅速地转过的街角。
    一个弹琴的艺人出现在了他们的眼前。那是个糟乱不堪的中年男人，他稀里哗啦地拨着手中的竖琴，窝在一个墙角里，伴随着崩坏的音符，唱着没有旋律的荒淫歌曲。他的身边围绕了一群流浪汉一般的人物，伴随着这不能称之为音乐的音乐不停起哄，嬉笑不止。
    “我搓搓我的老二让他斗志昂扬，兴高采烈地进了婚房；我的小妞儿躺在床上不睡觉，撅着小屁股等我来操……”
    弹琴者自己唱完了，自己跟着周围人一起哈哈大笑。
    终于，披斗篷的神秘男子停在了弹琴者的面前。朱狄斯看不见他那斗篷掩盖下的表情，但可以肯定，他的神情一定向那弹琴者传递了某种不友好的信号，以至于嬉笑中的弹琴者不由得抬起头来盯着他，带着猥琐的笑容问：“怎么，你知道我是谁？”
    神秘的男子一下子解开了披在头上的兜帽，露出了他乱糟糟的、不加修饰的金发和那清秀却突兀地带着一种半吊子表情的脸，然后，一句怒吼伴随着一片吐沫星子就这样尽数喷到了弹琴者的脸上：
    “你是个无耻的剽窃者！你是音乐的戕害者！”
    其实，除了这句话和漫天飞溅的吐沫星，还有一个早就被他握在了手里的陶罐也狠狠照着弹琴者的脑袋飞了过去，将那措手不久的家伙一瞬间砸了个满头金星。
    听歌的流氓乞丐们见来者不善，立刻群起而攻之，就这样，神秘男子的鼻子被飞来一拳毫不留情地中伤，鼻血直流，躺倒在地。
    这个时候，提格里努斯上场了，他一下子跳到了那群流浪汉中间，然后大展身手，简直是一拳就能揍倒一个。只听“砰砰砰”的响声四散飞扬，没过多久，这一大群人就被提格里努斯揍得一个个躺在地上捂着肚子，打滚加吐血。
    躺在地上的神秘男子明明挨了一拳还躺着鼻血，可却依旧不肯消停――只听他尖着嗓子像个疯子似的哈哈大笑，还手舞足蹈地躺在地上指挥提格里努斯收拾那些市井砸碎，不停地大声叫好。
    朱狄斯第一反应是这人有神经病，第二反应却是疑惑：身为禁卫军首领的提格里努斯难道是脑袋坏掉了，要为这样一个神经病一样的怪人出头？！
    没有想到，疑惑之时，一个耀眼的金色光斑却瞬间蹦进了朱狄斯的眼睛――那是那躺在地上的疯子手上戴的纯金的、镶着名贵红宝石的扳指！
    朱狄斯一瞬间大脑短路――
    这个到市井里无端挑事，被人揍了一拳后躺在地上大笑大叫的抽风男，竟然戴着罗马帝国皇帝的扳指！
    一个名字打着滚儿地蹦出了他的脑子――
    尼――尼禄？！
    就在这个时候，先前那被陶罐砸晕的弹琴者终于回过神来，耻辱感和报复心使他拾起地上的石块便要敲那神秘男子。
    心中有个声音在大呼“不好！”朱狄斯两眼滴溜溜一转，瞅准时机，一下子便扑上前去给那家伙使绊，成功地让他摔了个华丽丽的狗啃屎。
    “都别打了！他是皇帝！”
    伴随着朱狄斯解围的一声喊，混乱不堪的局面应声而停。
    躺在地上的男子终于站了起来，而提格里努斯更是直接张口叫了一声“陛下”。
    他――他竟然真的是尼禄！
    此时此刻，尼禄挂着一脸的鼻血站在了朱狄斯面前。就在朱狄斯的心脏即将跳出嗓子眼的刹那，尼禄刚才带劲的神情突然急转直下变成了难以言喻的幽怨，甚至一瞬间就滚下了两行热泪，低声抽噎起来。
    “啊，那一拳不偏不倚地击中了我的要害……我想我就快要死了吧！我是艺术在人间的化身，诸神让我将美妙的而神圣的艺术之种播撒在人间，让真正的音乐流淌到人们的心田，于是我一直在做着，一直在努力着。可是今日，我却因为挺身而出捍卫艺术的神圣而遭到了伤害！啊，你们！你们伤害的是你们的救赎者、你们的解放者，你们伤害了一位伟大的艺术家，一个神圣的灵魂！好吧，你们得逞了，现在，他就要永远地离你们而去了！”
    豆大的泪珠混着鼻血从尼禄的脸上哗哗地往下淌，还伴随着他那令人痛彻心扉的低声抽噎。
    他的凄婉，他的悲凉，他的痛苦幽怨，字字句句，如此情真意切、声嘶力竭，以至于让在场的所有人都忽略了他那一番控诉的荒诞可笑，禁不住随着他的感情而去，望着他那仿佛正在被圣光笼罩的身体，连连叹息，甚至泪流满面。
    只有朱狄斯，表面上逢迎着皇帝可笑的戏码表现得万般纠结哀伤，内心却已经笑到了内伤！
    果然，在气氛凝重到了极致的时候，尼禄突然抬起袖子，一把就将脸上的眼泪和鼻血通通抹了个干净，仰头哈哈大笑起来。
    “哈哈哈……啊哈哈……提格里努斯你看，我早就说过，我是天才！是真正的艺术家！”
    一瞬间，周围所有围观者的表情都犹如消化不良。只有提格里努斯淡定地颔首道：“陛下，我对此一直是深信不疑的。”
    尼禄非常满意。在众人惊诧地目光里，他再次戴上了兜帽，一边伸手招呼着提格里努斯和朱狄斯，一边仰头大笑而去。
    望着那个在癫狂中晃晃悠悠地背影，朱狄斯的脸上再次布满了诡异的笑容。
    就让这热爱艺术的皇帝去追求他的艺术吧！就让他更加癫狂、更加痴迷吧！当他走火入魔、沉浸在了自己的艺术天地中时，也许我用一把竖琴，就可以和他交换整个罗马帝国！
    ・2・
    当抽风了一整晚的尼禄终于从卧榻上爬起来的时候，时间已经接近正午。再见朱狄斯时，他已经换上了帝王所穿的镶金边的紫袍，戴上了金质的桂冠。
    他昨晚那乱蓬蓬的金发如今已经梳理整齐，就连一双罗圈腿也在刻意的矫正下立得笔直，一张清隽的脸容光焕发，嘴角挂着十分自信甚至是自负的微笑。
    你别说，眼前的这个尼禄还算有几分帝国最高统治者的气势。
    尼禄的身边跟着他的老师塞内卡。这是一个睿智而犀利的老者，他穿着灰色的托加袍，踩着一双轻便的平底凉鞋，背虽然有些驼，却掩盖不了他那发自内在的、睿智的精神气质。
    尼禄看着朱狄斯，面露微笑；塞内卡看着朱狄斯，直皱眉头。
    尼禄说：“我为赛扬斯舅舅的不幸遭遇感到非常遗憾！克劳迪亚以通奸罪名流放他，在我看来一直是一件非常不理智而又荒唐的事情！只可惜，他已经死了，但好在，他还有你这么一个优秀的儿子！”
    朱狄斯表面上受宠若惊，心里却在嫌他夸得太少。
    尼禄绕着朱狄斯转了整整一圈。“我亲爱的表弟，让我好好瞧瞧你！你美得就像一件艺术品――神的艺术品！”
    朱狄斯心道：这还差不多，继续，继续，快给我说重点！
    终于，尼禄停下了脚步，开心得一拍双手，道：“克劳迪亚从你父亲手中夺走的东西，我要将它们统统归还！既然赛扬斯舅舅已经死了，那么本应属于他的一切便都是你的，不管是地位还是财产！”
    朱狄斯心花怒放，神情却是一派受之有愧。
    “啊，还有。”尼禄打了个响指说道，“原本属于赛扬斯舅舅的那栋位于人民广场附近的别墅，已经被克劳迪亚赠给了他自己的一个备受恩宠获释奴，按说不能收回。可是，一个获释奴又怎么配拥有那套房产呢！我掐着算着你就要来了，于是赶走了他们一家子，只留下了一个老实而精明的曼提纽斯做你的仆人。从今天开始，你就住在那里吧！”
    朱狄斯无比庆幸――这疯疯癫癫的不理智的皇帝陛下，竟然还能做出这么理智的事情，真是叫人振奋不已。虽说他心里觉得这些东西原本就该属于他，但是他表现出的神情却几近感激涕零，谢了一遍又一遍之后，情不自禁地牵起尼禄的手背来亲吻。
    换上了皇帝御赐的托加袍，脚踩着贵族的皮质凉鞋，朱狄斯随着尼禄一道，参观了整个王宫。
    大理石镶嵌的地面，马赛克拼贴的墙面，威严耸立的罗马柱，华丽的厅堂，迷幻的帘幕……这就是他的父亲赛扬斯在卡里古拉统治时代曾经生活过的地方。在这里，他曾经锦衣玉食、备受宠信、呼风唤雨；在这里，他差一点登上金质的王座，俯瞰天下；也是在这里，他被阴错阳差当上了皇帝的克劳迪亚以通奸罪名，一道谕旨剥夺了拥有的一切，放逐西西里。
    百感交集之中，朱狄斯情不自禁地借用从希腊著作中学来的修辞，用流畅的希腊语、诗一般的语言表达起了对父亲的追思。呃，其实准确来讲，情不自禁地成分顶多只占了五成，更多的是，他猜想热爱艺术的尼禄一定会痴迷于希腊文学。
    “哦……”果然，尼禄被这种悲剧一般的氛围牵动了灵魂，“如果我的身边不是一群散发着尸臭味的大臣们该有多好！我多么希望我的身边被你这样的精灵环绕！”
    “陛下，只要您允许，我便会侍奉在您的身边。”
    “是的，是的。”尼禄欢快地说道，“朱狄斯，从今天起你便是我的事务官，你要帮我处理那些所有的让我头痛的东西。我喜欢和你在一起的感觉。”
    事务官――这是个低微却具有影响力的官职。对于诸位位高权重的大臣元老们来说，它如同屁`股上的痔疮，分明长在最不显眼最低微的地方，却叫你怎么都忽视不了。朱狄斯高兴也就高兴在这里了――以后不管是在罗马的任何大事小事上，他都有权插上一脚了！
    离开王宫后，朱狄斯快步走到了小街小巷中，双手捶墙，哈哈大笑。他真是没有想到，仅仅是一夜之间，自己便得到了丰厚的财产、高贵的地位、人人垂涎的官职！
    心绪平静后，他理了理衣襟，兀自摆出了一副骄傲的神态，心想自己原本就是天之骄子，那些看不起自己、胆敢侮辱、轻视自己的人，通通都该死！这只是一个开始，总有一天，他要让所有人用仰视的角度膜拜他的身姿！
    朱狄斯站在小巷中志得意满，不料就在这个时刻，一个冷峻的目光突然从街对面射了过来，让他脊梁骨阵阵发寒。
    那是一个十分年轻俊美却十分冷峻的男子。他算不上高大魁梧，却结实矫健，周身透露着一种不可侵犯的威严感。他的身边跟着一个中年奴隶，那奴隶和他站在一起，简直如同一只蛤蟆跟着一只仙鹤。
    神情冷峻地男子用十分鄙夷的目光白了一眼在街角兀自抽风的朱狄斯，随后便将视线移到了别处。可就是这短暂的一瞥，让朱狄斯气炸了肺――过去的他生活在痛苦和自卑之中，而现在，他刚刚建立起的自尊正在极度病态地膨胀，认为任何一个瞧不起他的人都该挨千刀，偏偏就在这个时候，那个男子竟然用这样鄙薄的神情看他！
    朱狄斯死死地盯着那个年轻男子，也就在这时，熙熙攘攘的人群中，一个一个穿着粉色长裙、披着粉色纱巾的少女突然闪现到了那个年轻男子的身边。
    她白皙柔软的纤纤玉手轻轻抓着男子坚实的小臂，用无比娇媚的声音凑到他的耳边说：“安东尼，你瞧，那个项链戴在我的脖子上，会不会比别的女人都要好看？”
    当那在纱巾遮挡下只露出半个侧脸的女子笑着转过头来的时候，朱狄斯只觉天地黯然失色，全身一道道电流滑过――他从没有见过那么美的女人，宛如开得最美的那束百合，清丽芬芳，还千娇百媚。她的乌发打着卷垂在脸颊两侧，她的眉像是被神用画笔淡淡地晕过，她的蓝眼睛灿若晨星，她的嘴唇红若丹朱。朱狄斯只觉得，这样一个女人，足以满足所有罗马男人对于女人的所有想象了！
    唯一的败笔是，这样一个在世的海伦，手里挽着的那个英俊的帕里斯，竟然是一坨冰。
    那个叫安东尼的年轻男子对于她的撒娇竟毫无反应，直到她又摇晃着他的手腕再次娇滴滴地问了一句“那个项链戴在我的脖子上会不会比别的女人都要好看”，安东尼才给身边的仆人使了个眼色，淡淡地说了句：“买。”
    这一对不可思议的男女的身影最终消失在了街道上熙攘的人群之中。而就在这时，过往的路人在朱狄斯的背后兴奋地讨论了起来：
    “瞧见没有，是波培娅！罗马的冠世美人，罗马男人的女神啊！”
    “如果能睡她一晚上，我情愿搭上所有家财……”
    “滚蛋，你的家财一共才那么点！不过……哎！你说那个安东尼又何来的这种福分，能娶到她！”
    安东尼。
    朱狄斯在牙缝中使劲咬着这个名字，面对着他消失的方向，眯起了细长的眼睛……
    【03】劲敌朝堂撞，各自不相让
    -->
    ・1・
    冷峻而鄙薄的眼神一直是伴随朱狄斯成长的一道阴影，于是朱狄斯先在心里操他老妈三遍，然后暗想：那个安东尼不过是娶了罗马第一美人而已，他凭什么只因为瞥见了我一时的失态而投来这样的目光？！
    此时的朱狄斯一心想找点麻烦给他，不然难以抚慰自己被伤害的自尊。
    看着议论波培娅的三个男人进了旁边的一家小酒馆，朱狄斯立刻心生一计，用托加遮住了半个脸颊，揉乱了自己的头发，随着他们晃晃悠悠地走进了这散发着市井糜烂气息的场所。
    酒馆中弥散着一股混着霉味的酒味。里面的男人杂乱不堪，聚在一起喝酒赌博的有，互相吹嘘的有，大喊大叫的有，敞着衣襟露着胸毛调戏妓`女的有……
    朱狄斯生长在流氓恶霸猖獗的西西里，原本就带那么三分痞气，此时佯装惆怅地劈着腿坐在了那三个男人的对面，无精打采地打着响指要酒喝，更是将市井之气演绎到了完美。其中一个男人不由得问：“哥们，你在这里惆怅个啥？”
    朱狄斯低头捂脸，用故意以压低却刚好能让所有人都听见的声音说道：“你们可知那罗马第一美人波培娅？她竟然让她的女仆送信给我，约我夜晚钻窗相会……看来她和她丈夫安东尼处得有些问题啊！我虽然爱慕她的美丽……可是我怎么能做出这种事呢！”
    朱狄斯不远处的一张桌子上坐着一个格外魁梧的男人，他是罗马艾文台地区出了名的恶霸，名叫西多。据说西多平生有两大理想，第一，操遍罗马所有妓`女，第二，睡够罗马第一美人。
    听闻朱狄斯一番话，西多一拍桌子就站了起来，脸上露出了龌龊的笑容，自语道：“看来波培娅是需要另一个男人了，哈哈哈哈……”说罢，他把几枚硬币往刚才把玩的妓`女乳`沟中一塞，就起身离开了酒馆。
    朱狄斯不由得窃喜――他早就料到这种地方的男人们听闻波培娅与丈夫不合之后会蠢蠢欲动了。既然安东尼敢给他白眼，他就非弄顶绿帽子给他带上！虽说西多这恶心的东西糟践了罗马第一美人，但波培娅毕竟是已经结了婚的女人，横竖成不了自己的玩意儿了；更何况，在现在的朱狄斯看来，报复安东尼对他的轻蔑才是头等大事。
    当心中产生这个想法时，朱狄斯由得被自己吓了一跳――这种想法表示，曾经备受欺凌与轻蔑，使得心中一直压抑着苦痛的他，在得势后立刻就走向了另一个极端。这不得不说是一种危险的信号！但是，太年轻的朱狄斯无法抑制自己报复心、自尊心和嫉妒心的泛滥，在短暂的惶恐之后，他呷了一口烈酒，回味着自己已经拥有的一切，将一切不安都抛到了脑后。
    他志得意满地住进了那座被划归他名下的别墅，骄横跋扈地指挥着手下的奴仆，舒心而恣意地过了几天飘然的日子，直到三天之后，一个骇人听闻的消息传进了他的耳朵――
    恶霸西多自从在酒馆听了朱狄斯的谣言之后，就突然间消失无踪了，直到三天后的早上，才有人才在下水道出口的地方发现了他被利刀砍死、又被臭蛆咬到半腐的、散发着恶臭的尸体……
    不出意外的话，西多应该是听信的朱狄斯的谣言而去勾引波培娅了，那么把西多杀死又扔进下水道的人，就一定是波培娅的丈夫安东尼了……
    朱狄斯赶紧跑到了发现西多尸体的下水道口附近，挤进了围观的人群中。西多那被驱虫咬到半腐的尸体还没有被处理，此时依旧暴尸在街边。在亲眼证实西多的死亡、并且看到那恶心到让他作呕的尸体后，朱狄斯不由得全身冷战，踉踉跄跄地退出了人群。
    那个年轻冷峻、面容高傲英俊的安东尼，看上去虽有几分矫健，却不似禁卫军那般人高马大，更不似色雷斯角斗士那般威武雄壮，可他竟然能不动声色杀了西多这等彪悍凶恶的家伙！若自己的身份暴露，若自己因此事而招惹了安东尼那个冷若冰霜的男人，自己的下场又会是怎样？！
    朱狄斯越想越心颤，也就在这时，安东尼的身影竟突然出现在了他的视线里！
    没错，是那个男人。
    他的眼神依旧凛冽，他的表情依旧凝固，他的气质依旧冷傲。看着街上围观西多尸体的人群，他没有靠近，只是低哼一声，又冷冷地瞥了一眼神情古怪的朱狄斯，便潇洒地转身而去了。
    直到安东尼的身影消失在远处，朱狄斯仍感到全身僵直、两股战战。就在对上安东尼眼神的刹那，他竟然有一种身处末日的错觉！
    当一切恢复平静之后，他不由得为自己的胆怯深感羞耻――他竟然为安东尼这样一个男人吓得发抖，他的锐气竟然会被这样一个男人在不动声色中狠狠挫伤！这对于他刚刚建立、且正在极度膨胀中的自尊来说，无疑是一个巨大的打击！
    不，他和安东尼之间决不能这样就结束！尽管安东尼或许根本不知道朱狄斯是谁，更不知道他所做的一切，但是，既然安东尼让他不爽这一时，他朱狄斯就要让安东尼不爽一世！他迫不及待地想要在这个冷眼自己、视自己为草芥的人心中取得神一样的位置，然后把这个人的尊严置于脚下踩踏。
    没错，在他心中，任何一个瞧不起他的人，任何一个轻蔑他的人，都应该千刀万剐。
    那个时候，朱狄斯还没有意识到，这本质上是他那由同年经历而形成的深深自卑感在作祟；那个时候，朱狄斯还没有意识到，这个单方面的冲动决定，将会怎样地影响他的一生……
    此时此刻，他的心中只有一个声音在嘶吼：安东尼，咱们走着瞧！
    估计谁也不会想到，仅仅是这两场邂逅，便使得有趣的事情在这两个男人身上上演了：
    那一晚，朱狄斯作了个怪梦，他梦见安东尼的囗囗变得巨大无比，直想要戳穿自己，于是自己被吓得到处乱跑。
    那一晚，安东尼也做了个怪梦，他梦见了朱狄斯――那个短时间内两次相遇的、生着妖冶美丽面容的男子躺在他的身下，伴随着自己的囗囗而发出令人销魂蚀骨的呻吟，并且挂着泪花求他再狠一点，再快一点。
    安东尼竟因此而梦遗，清晨醒来的时候不由得大脑嗡嗡作响，越想越觉得奇怪，直到看到睡在自己身边的波培娅娇颜如花，酥胸如玉，才确定自己已经清醒。
    作为一个素来节欲而自律的人，为了不影响白天的活动，安东尼以往是从来不会与自己的妻子一大早囗囗的，但是今天，他却唤醒了波培娅，急着和她办事儿。波培娅欢悦无比，还以为自己这冰山一般的丈夫终于有了些微的浪漫情怀，却不知，他其实是因为夜晚那过于真实刺激的一梦而失魂落魄，在她身上寻找些许安全感……
    ・2・
    安东尼・赛尔维乌斯――这位被朱狄斯憎恨男子那可绝对不是什么一般人物！
    首先，安东尼的父亲名叫米罗，人们提起他来的时候都称他为“大名鼎鼎的米罗”。
    米罗一辈子都处于元老之下平民之上的骑士阶层，可是，作为一个乐善好施的有产者，他就算放个屁也绝对比元老们吹口气香。
    罗马是经历了漫长的共和国时代，才在尤里乌斯・恺撒掌权之后转入帝国的。在共和国末期，罗马法律禁止了贵族元老阶层从事商业活动，这就使得骑士阶层获得了大量的牟利机会。米罗正是在那个时候依靠在地中海的投机生意赚取了大量的财产。强悍的经济实力使他在罗马获得了相当高的政治地位，成为了当时罗马骑士阶层中最具影响力的人物。
    凭借其父亲的影响力，安东尼从小便受到了良好的教育，并在十三岁时就进入了军中服役。公元54年，时任军中副将的米罗死于不列颠战场，不久之后，安东尼的母亲也因病逝世。米罗的表兄盖尔巴成为了少年安东尼的监护人，但是很快，安东尼便年满十六岁，成为了一个独立的罗马公民。
    年轻的安东尼被人称为“第五不列颠军团的雄鹰”。
    你很难想象，那样一个身体尚未发育到完全成熟的年轻人、那样一个与高大魁梧几乎沾不上边的男子，竟然能有这般惊人的战斗技巧和爆发力！
    出任低级士官的时候，他率领自己的小队第一个突围进入朗恩多夫城，被晋升为高级士官；出任高级士官的时候，他在野蛮人的围攻中救下了第五军团的将帅卡西乌斯，被晋升为百夫长；出任百夫长的时候，他指挥军团取得了一场决定性的胜利，并砍下了造反者首领的脑袋，一举成名，被卡西乌斯提升为自己的副将……
    当卡西乌斯头戴桂冠、立于战车之上走过罗马的凯旋门时，安东尼则紧跟在他的身边，头戴因解救卡西乌斯而被授予的橄榄冠，左手持作为高级将领赢得战争胜利而被授予的幡旗，右手持在战斗中与敌军首领单打独斗获胜而被授予的礼矛。
    从那时起，安东尼便成为了罗马年轻人最完美的代表，而使他的形象变得更完美的是，他娶了父亲自幼年起便为他说定的妻子、罗马最美的女人――波培娅・萨宾那。
    罗马街道上耸立的墙壁向来是人们涂鸦的场所，时不时的，你就会看见墙壁上有着这样的图画：一个头戴桂冠的男子英气勃发，左手持幡旗，右手持礼矛，一个高贵的女人挽着他的胳膊立于他的身旁。这便是罗马那些崇拜安东尼的小男孩们画上去的。画中的安东尼简直像是一位帝王，而波培娅则像是他的王后。
    一大清早就看到这样的涂鸦，朱狄斯像是像是被人二话不说塞了一嘴泥巴似的，那是说不出的憋屈啊！尤其是，在向人打听并了解安东尼其人之后，朱狄斯深知，自己除了拥有皇族高贵的血统之外，自己哪里都比不上安东尼的优秀，甚至，他连血统都略逊一筹――安东尼的母亲是一位平民，而自己的母亲奈奥比在与赛扬斯结合的时候，甚至还不是一个自由人。退役后的安东尼年纪轻轻就已经有了担任一年财务官的经验，现在更是当选为行政会议中二十位行政官员中的的一员，拥有一定的政治权力，可朱狄斯却只是刚刚开始。
    越想越气馁的朱狄斯不由得长叹一声。然而，从小自我培养起的良好素养却使他迅速调整好了精神状态，掏出随身携带的小铜镜整理好自己的仪容后，他昂首阔步，携带者自己替尼禄设计的、五年一度的尼路尼亚节日的节庆计划，昂首阔步地向王宫走去。
    他走过了艾文台的热闹居民区，路过了帕拉庭繁华的街市，穿过了庄严神圣的立法路，来到了帕拉庭山河伊斯奎琳山之间这片整个罗马最精华的地方。
    人民广场上，一位拉丁文诗作家正站在一堆人中间大声地、充满激情地朗诵自己的诗作；而不远处的市政广场上，老态龙钟的宣令者巴奎斯正在手舞足蹈地大声宣布一条关于下个月市民节日活动前夕打赏的政令。当然，在他迈下宣讲台的时候可不能忘了比政令更重要的广告时间：“保罗面包坊，为真正的罗马人，做真正的罗马面包！”
    元老院和议政厅分立市政广场两侧，而王宫则耸立于广场之后的高地上。庄严宏伟的罗马柱支撑着这个华丽而威严的白色大理石建筑。
    提格里努斯正在检查禁卫军们的交接班状况，朱狄斯向他微笑着打过招呼之后，便阔步走了进去。
    尼禄正在摆弄他的宠物金丝雀，不过朱狄斯是比金丝雀更能吸引他目光的东西。于是他欢快的过目了朱狄斯关于节庆的安排计划。看到赛会、公共表演、戏剧演出等等安排，尼禄眼睛直泛金光――他欢快地换上了那件镶着金边的紫袍，带上金色的桂冠，就直奔元老院。
    朱狄斯正在纳闷尼禄为何而如此高兴时，塞内卡悄然走到了他的身边，年迈的他那双犀利的眼睛直看得朱狄斯这后辈全身发毛。
    “你在节庆中安排了公众表演？很好，朱狄斯，很好。你可真是个贤臣，每次都能想到皇帝的心坎里去啊！”
    塞内卡这充满暗示和挖苦的话说完，便尾随尼禄的脚步离去了。
    朱狄斯看着塞内卡年迈却矫健地身影，眯着眼睛直咬牙――这老家伙果然不简单，自己为讨好尼禄而动的小心思竟然全都被他看透了。不过朱狄斯很庆幸，因为他能感受到塞内卡有着高尚的人格，不然仅凭他在尼禄身边吹吹风，自己的日子就会不好过。不过，今后和这样一个老家伙共事，想要达到自己权倾帝国的目的，真是难上加难了！
    让朱狄斯没有想到的是，尼禄欢欢喜喜地进了元老院，却怒气冲冲地走了出来。懂得看脸色的朱狄斯一句话也没有问，就这么目睹着他用那一双弯得可笑的罗圈腿像个蛤蟆一样地飞速向前走，踹掉了脚上的凉鞋，甩掉衣服进了浴池。
    塞内卡再次悄无声息地逼近了朱狄斯，低声道：“你提出的公众演出计划竟让我们热爱艺术的皇帝有了充当演员在群众面前表演的念头。当然了，他兴致勃勃地向元老们提议，元老们能做的却只有否决这荒唐的想法――帝国的皇帝在人民面前演戏，这简直如同让侍奉神的维斯太贞女去当脱衣舞娘。朱狄斯，这是你点起来的火，现在，你应该去扑灭他。”
    朱狄斯轻笑一声道：“公众演出是再寻常不过的娱乐活动，人民会感到非常开心的，这对陛下的政权是一种巩固。我可没有暗示要让陛下亲自上台，再说了，在陛下面前，你的话比我更有分量，作为他的老师，你更有义务去劝服他，不是吗？”
    说这话时，朱狄斯心道：好你个塞内卡，知道我现在在尼禄身边的地位尚不稳定，便让我去刺激他？啊？我才不干！
    一时间，朱狄斯与塞内卡四目相对，空气啪啪放电、火花飞溅。
    最后，塞内卡冷哼一声，尾随尼禄去了浴室。
    看着塞内卡的身影消失在前方，朱狄斯晃着脑袋，得逞的笑溢满了那妖孽的脸颊。
    满心欢喜地琢磨着下一步计划的他，万万没有想到，就在这个时候，有一个将要在他生命中扮演非同寻常角色的人正在悄悄地、慢慢地接近……
    当那一双大手突如其来地搭上了他的肩膀时，朱狄斯不由得吓了一大跳，险些嗷嗷尖叫。
    是谁？！
    【04】贵人初亮相，席间话寻常
    -->
    ・1・
    塞内卡进了浴室，踩着华丽的大理石地面，停在了依稀可以望见尼禄身影的远处。
    看见了塞内卡的身影，尼禄在水里吐了一串水泡后钻了出来，顺手拨开了飘在水面上的花瓣，幽怨道：“他们，他们拒绝我参与公众演出！”
    塞内卡说：“充当演员在人民面前演出戏剧，这的确不是一个帝王应当做的事情。”
    尼禄哼了一声又钻进了水吐了一串水泡，过了良久才再次钻出水面。这次，他的双手啪啪地拍着水面，一时间水花乱溅，抱怨声也变成了歇斯底里：“我是皇帝！我可以做自己想要做的事情！”
    塞内卡不由得叹息道：“一个皇帝的确可以做他想做的事情，除了在民众面前演戏。陛下，是谁让你有了这样的心思？朱狄斯？”
    “你不要在我面前说他的不是！这不关他的事！事实上，你们这些对我‘忠心耿耿’的家伙们，没有一个比他更从内心关心我的需要！”
    塞内卡被这一句话伤透了心，叹息一声气得转身就走。尼禄也终于意识到自己说话欠妥，满心悔恨，但是又因心头郁闷而未加解释，只是气呼呼地再次钻进了水里吐泡泡。
    王宫的厅堂中，朱狄斯正被那突如其来搭在自己肩上的一双手吓得魂飞魄散。但是，当他战战兢兢转过身来的时候，对上的，却是一双充满了友善、惊喜的柔和的眼睛。
    这双眼睛属于一个二十多岁的男子。他的身材漂亮笔直，面容清隽温和，虽然算不上多么英俊，却天然地讨人喜欢。关键是，这样一个年轻而温和的男子，身上穿的，竟然是一件镶着紫边的托加袍――这是惟独有名望的贵族和元老阶层才能穿着的服饰！
    “你是……”
    “马尔库斯・赛尔维乌斯・奥托。”
    奥托！
    这个名字对于朱狄斯来说可谓是如雷贯耳！
    他出身名门，据说他的父亲乃是提比略皇帝的私生子。他在奥古斯都的皇后利维亚家被抚养长大，凭借这位伟大的奥古斯塔的影响力，年轻的奥托在仕途上可谓是平步青云，一往无前。如今的他更是尼禄身边唯一的、关系最为紧密的朋友――两人的谈资上到人生哲学，下到床上技巧。
    朱狄斯想象中的奥托是个狡黠深邃的大叔，可是眼前真实的奥托却是个平和清隽的年轻人，这无疑让朱狄斯喜出望外。尤其是，当奥托的口中滑出这样一句话来的时候，一种无形的关系已经在两人之间悄然地搭建起来了――
    “你一定是朱狄斯。我认识你的父亲赛扬斯，童年时代，他在我的心中恍若神明。而你，简直和他一模一样！一定是神安排了你我的邂逅，朱狄斯，我想，我们可以成为朋友，非常要好的朋友。”
    尼禄身边的第一权臣竟主动与自己交好，朱狄斯真是喜出望外。来到罗马之后，除了被那安东尼搅得心神不宁之外，接二连三的好运还简直让他有点应接不暇！
    他还能怎么样？当然是满心欢喜地答应，并且邀约奥托去自己的家中做客啦。
    当塞内卡在尼禄那里伤了心，气闷地走到厅堂中的时候，映入眼帘的正是朱狄斯与奥托笑脸相迎、相互邀约的情景，刚受了气的塞内卡不由得再次发出了一声冷哼。
    “朱狄斯，你的能量真是无限大！不愧是当年倾倒半个帝国的赛扬斯的儿子，我想，我这老头子该从此对你高看一眼了！”
    留下这句挖苦性的话之后，塞内卡大步走开了。
    塞内卡并不知道是奥托主动交好朱狄斯的，还以为是朱狄斯三言两语几番卖弄又将奥托拉拢了过去。在他心中，年轻的朱狄斯简直如同一个左右逢源、老谋深算的怪物。作为尼禄的老师，塞内卡是爱着尼禄的，因此，摸不清朱狄斯葫芦里买的什么药的他，从此将朱狄斯视为了重点提防的对象。
    塞内卡眼中的劲敌或许只有朱狄斯一个，但朱狄斯眼中的劲敌却有一堆。
    当他与奥托谈笑着走出王宫的时候，行政会议刚刚开完，散会后的官员们三三两两布满了市政广场，放眼望去，朱狄斯就能看见一大片对自己谋权按有碍的人――小心眼的狄奥，贪财的鲁福斯，老谋深算的盖尤斯……总之，十根手指头都数不过来。
    而就在这时，安东尼的身影出现在了他的视野里！
    神色肃穆的安东尼穿着托加，踩着凉鞋，正在和两个男子谈话。朱狄斯像是躲刀子一样躲着他的身影，却不料，就在他即将移开视线的那一刻，安东尼却像是受到什么力量的驱使一般扭头看向了他的方向，于是，他们的视线就这样毫无防备地交汇在了广场上。一时间，两人都像是不慎瞥见了小姑娘的大姨妈一样，赶紧尴尬地扭头。
    朱狄斯匆忙地将视线遣送到了别处，也就遗憾地错过了安东尼低下头之后突变的脸色。
    然后，事情就这样发生了――
    当志得意满的朱狄斯正独自快步穿梭在罗马的街巷之中时，一双有力的手突然从他的背后闪了出来，一只捂住他的嘴，一只扼住他的两条胳膊。强劲的力量轻而易举地将消瘦的朱狄斯拖进了无人的小巷。
    朱狄斯顿时对刚才礼据奥托相送一事后悔不已――罗马龙蛇混杂，而自己手无缚鸡之力，偏又生得一张与赛扬斯一模一样的脸，万一遇见一个像西多那样的恶霸，可该如何是好！只是，身为堂堂男子，他又哪好意思找专人像个护花使者似的专门陪着？！
    惊惶到极点的时候，他的背被那强劲的胁迫之力抵在了身后的墙上，然后，一张那么那么熟悉的脸就这样映入了他的眼帘。
    捂着嘴巴的手挪开了，朱狄斯不由得一声惊呼：“安东尼！”
    安东尼的双手钳制着朱狄斯的胳膊，将他狠狠抵在墙上。听着自己的名字被他叫出来，安东尼不由得蹙起了眉头：“你果然认得我。”
    朱狄斯不由得倒吸一口冷气。“你想干什么？！你知不知道我是――”
    “你是赛扬斯的儿子，奥古斯都的后人，尼禄的表弟。是的，我知道。”安东尼的声音带着令人惊惧地冰冷，“我还知道，你刚踏入罗马不久，之前一直生活在西西里那个巫术盛行的地方。”
    “那又怎么样！”
    钳制着朱狄斯胳膊的双手又勒得更紧了些。“告诉我，你对我施了什么巫术，竟让我只与你邂逅寥寥几次，就天天晚上梦见你？！”
    此话一出，朱狄斯不由得瞪大了双眼，沉寂半晌后，竟然哈哈大笑起来。因为内心一直对安东尼怀有憎恨、恐惧和嫉妒，致使朱狄斯夜夜都梦见安东尼，而想不到，安东尼竟然也夜夜梦见他而不得安宁，甚至还怀疑自己对他施了巫术！一种报复的快感在心中油然而生。
    “你笑什么！告诉我，为什么要对我施下这般巫术！”
    “巫术？我才不懂那些蛮子的玩意儿！”朱狄斯眯起眼睛阴阳怪气道，“安东尼，你最好放开我，不然我会误会你有猥亵少年的癖好。”
    朱狄斯说这话原本只是为了缓解紧张地气氛，半开玩笑。却不料，听到“猥亵少年”这四个字，安东尼这块冰山的脸竟然蓦地红了，手还不由自主地放松了钳制。
    朱狄斯瞅准了时机一下子挣脱了他强劲的手腕，拔腿就跑，不料却被安东尼的腿拌了个正着，照着他的身上就栽了下去。安东尼措手不及，竟然就这么被朱狄斯一把推倒在了地上，后背摔得生疼，然而，就在他张口想发出一声“嘶”的时候，却发现自己与朱狄斯的嘴唇正好不偏不倚地紧紧贴在一起……
    朱狄斯吓坏了，手忙脚乱地起身，却不料，手这么向下一撑，竟倒霉得不偏不倚按在了安东尼的胯`下。
    这一按不要紧，朱狄斯吓得脸都白了――他的那里……居然是勃`起的……居然是勃`起的……
    那个困扰了他多日的梦魇突然间就浮现在了脑海――安东尼的胯`下之物变得巨大无比，直想要戳穿自己……
    突来的刺激，使得朱狄斯兀自将梦境与现实重合了起来，一时间吓得全身发抖。不顾安东尼的困窘，更顾不得自己的形象，他在地上打了个滚，然后拾起被踢掉的鞋子，大气不敢喘，便踉踉跄跄地跑掉了。
    躺在又硬又冷的地面上，看着朱狄斯那打滚儿一般跑远的身影，一向淡定的安东尼禁不住右手握拳狠狠地砸向了地面，脏字儿就这样发泄似的从嘴里蹦了出来――
    “操！”
    ・2・
    一想到安东尼，朱狄斯首先浮现在脑海的竟然不是他那出众的相貌，却是他胯`下那玩意儿。想到自己堂堂一个男人，被再寻常不过的勃`起给吓成那样，还真是丢人丢到了他奶奶家！
    朱狄斯气馁得不得了，回到了家中，任凭管家曼提纽斯给他又是捶背又是揉肩，还是久久难以平静。直到奥托应邀换上了日常的服装来他家中造访，朱狄斯才终于将思绪从安东尼和他下`身那活儿上移走。
    太阳落下了天宇，月亮挂上了枝头。客厅紧挨庭院，承袭着来自花圃中的阵阵香风。
    朱狄斯与奥托侧卧在榻上，端着酒杯聊得酣畅。当然，他们的话题大部分都是关于那个令他们有着共同记忆的人――赛扬斯。
    说起赛扬斯，那又是一段跌宕起伏、惊心动魄、充满爱恨的传奇故事！
    他是大名鼎鼎的日耳曼尼库斯的儿子、奥古斯都的直系子孙，但是，与其他兄妹不同的是，他是个私生子――他那美若天仙、宛如海伦在世的母亲，是一个没有自由的奴隶。父母没有罗马法所认可的婚姻关系，赛扬斯也就无权获得贵族的身份，无法被家族认可。
    但是这一切都因赛扬斯那张魅惑妖娆的脸而改变了。
    二十年前的赛扬斯，年轻貌美，魅惑妖娆。而当时的罗马皇帝，是明明已经垂垂老矣，性格却越加变态的提比略。
    没错，老年的提比略是个不折不扣的超级大变态，尽管他年轻时是那么地威武雄壮、威震天下。
    老变态提比略一直养着一群被称为“斯骈特里”的擅长各种性变态行为的人，还喜欢看人成群`交`媾，甚至逼人与兽`交`欢来刺激自己的情`欲。当他隐居到一个叫做“卡普里哀”的地方时，更是直接在那里建了一座隐秘的妓院，在墙壁上挂满淫`秽不堪的图画，指定“宣淫者”散播淫`秽的知识，还虏获了一批少男少女从事性活动，以使越加老化的自己重新获得快感。
    赛扬斯也被提比略掳去了卡普里哀的妓院，只不过，他的美实在是太过耀眼，于是他的身价也随之倍增――在卡普里哀，他不是妓院的男妓，而是帝王提比略一人的男宠。
    赛扬斯竭力地蛊惑提比略，当地人在顺口溜中都嘲笑他为“皇帝的御用菊花”。
    终于，他靠着在提比略面前劈大腿供其享用的本事，换来了自己想要得到的所有东西――提比略不仅以帝王名义承认了他日耳曼尼库斯之子的身份，接纳他为贵族，甚至在遗嘱中指定他为自己财产绝大部分的继承者。
    是的，这听起来很不可思议、很疯狂。但，这是真的！这全部都是真的！
    据说，赛扬斯的身体是当时所有罗马男人幻想最多的东西――因为他们想知道，到底是怎样的尤物，才能将罗马帝国的皇帝迷惑到了这种境界。
    后来，提比略撒手人寰了――他是被人毒死的。有人认为下毒的是赛扬斯――因为提比略一死，他就可以继承那巨额的遗产了。但是，提比略的文书官调笑道：“提比略死了，赛扬斯能得到的只是一笔遗产；而提比略要是再多活上那么一两年，他八成会向赛扬斯拱手河山！所以说，赛扬斯毒害提比略的想法简直荒唐至极！”
    尽管赛扬斯背负着众人的猜疑，但是却没有一个人敢找他的麻烦，因为继承了王位的人是他同父异母的亲兄弟――盖乌斯・恺撒，人称卡里古拉。
    如果说提比略是个老变态，那这位被称作卡里古拉的皇帝就是个不折不扣的小变态了――他很年轻，然而其变态行为相较于提比略却是有过之而无不及。他与亲妹妹乱`伦、奸`污元老们的妻子、滥杀无辜、把皇宫改成妓院、强征暴敛……虽然他对男子没有情`欲而不会与赛扬斯通`奸，但是，放荡妖媚的赛扬斯无疑很合他的胃口，尽管一度被认为是他王位的威胁，却还是被他好生宠信着、照料着。
    在这性情暴虐、喜怒无常、草菅人命的帝王卡里古拉荫庇下，谁敢动他赛扬斯一根汗毛！于是，在罗马百姓被卡里古拉荒淫残暴地统治搞得叫苦不迭、几乎无法生存的同时，有钱有势的赛扬斯却享受着他人生中最为鼎盛的一段时光。
    但是，好日子没过多久。
    变态暴君卡里古拉的一系列恶行终于给他带来了最终的恶果――他被自己最信任的禁卫军乱剑砍死在剧院的廊道中。临死前，疯癫的他大声呼吁禁卫军多刺他几剑、狠狠地刺他，并在咽下最后一口气之前高呼着：
    “历史上见，我还活着！”
    卡里古拉自此真的是“潇洒”在历史的舞台上了。可是，赛扬斯却再也潇洒不起来了――听到这个可怕得消息之后，平日里作威作福的他竟吓得抱头鼠窜，生怕禁卫军们怒气未消，把他也揪出来剁成肉酱。最后，当他听到铿铿锵锵的禁卫军脚步、料定自己已经逃不出王宫的时候，索性躲到了王宫的落地窗帘后面，全身颤抖，祈祷着躲过禁卫军的搜查，祈求自己能在这场政变中活下去。
    巧的是，赛扬斯对面的那块窗帘后，也躲着一个匆忙在此避难的人，那个人，就是同样被卡里古拉遇刺的消息吓傻了的，他的伯父克劳迪亚。
    赛扬斯用窗帘将自己裹得滴水不漏，屏息凝神。此时的他只想着如何活命，却忘记了思考一件很重要的事情――禁卫军行刺卡里古拉纯属一时激愤，仇报了，气消了，可是，谁来当皇帝？！偌大一个罗马，却不是随便拉一个人过来，都能有奥古斯都的直系血统！
    于是，这两个同样吓得发抖、同样躲到了窗帘后面的皇亲国戚，接下来的命运竟发生了如此戏剧性的不同――这种戏剧性，估计让古希腊的阿里斯托芬那样的喜剧大师听了，都能哇哇吐一口血――
    禁卫军冲进了房间，看见了克劳迪亚不慎露在帘子外面的一条腿，就知道了他躲在后面，于是伸手一把将他拉了出来。克劳迪亚原以为禁卫军会像刺死卡里古拉一样地刺死自己这个伯父，却不曾想，禁卫军突然集体跪在了地上，大呼皇帝陛下。
    于是，克劳迪亚在禁卫军的簇拥下离开了；于是，克劳迪亚就这样当上整个罗马大帝国的皇帝了。禁卫军们个个欢天喜地――终于有个能当皇帝的人来为他们的一时冲动付账了。
    赛扬斯掀开帘子追到王宫外面，看着欢呼的人群、浮动的身影，风中凌乱……
    就这样，克劳迪亚时代开始了，太平盛世开始了。
    克劳迪亚非常憎恶同性恋，一想到自己有赛扬斯这个给提比略当过男宠的侄子，就倍感脸上无光、生理厌恶。于是，克劳迪亚以莫须有的罪名剥夺了赛扬斯从提比略那里继承来的所有财产，又大手一挥，把他流放到了西西里那鸟不生蛋的地方，使人们从此淡忘了他的存在。
    赛扬斯经常在想，如果自己当时躲在帘子后面的时候，笨拙到克劳迪亚那种程度，竟不慎把一条腿露在外面，或者更笨拙一些，把半个身子都不幸露出来，那现在的罗马皇帝会不会就是自己？被放逐的人会不会就是克劳迪亚？尽管他后来经常自嘲道：“若我真的当了皇帝，那也一定是第二个卡里古拉”，但是，他心中对于权势的渴望，却是溢于言表的。
    可是，在克劳迪亚统治下的太平盛世中，他再也没有等来翻身的机会。人们很快淡忘了他的美丽妖娆，淡忘了他的名字。赛扬斯就这样退出了政界，退出了历史的舞台，也许，这就是命。
    一直关心着他的命运、他的归宿，甚至在临死前呼唤着他名字的人只有一个，那就是奥托的父亲鲁基乌斯。
    若不是结识了奥托，朱狄斯根本不会知道赛扬斯还有这么一个忠贞不渝的恋人。赛扬斯生命中最辉煌、最鼎盛的时期便是鲁基乌斯陪伴他度过的。两人在罗马费劲无数心机地躲避着众人的目光，在黑暗中，在月光下，在世人看不到的地方，享受着那来之不易的、稍纵即逝的欢愉，直到赛扬斯惨遭放逐，鲁基乌斯患病而死……
    得知了自己的父亲这段从未对任何人提起的过往，朱狄斯百感交集。赛扬斯的悲剧在他的心中更加深了一层，为他的整颗心都蒙上了一层淡淡的忧伤。
    奥托说：“父亲曾经给过赛扬斯一个金质的臂环，那是他们唯一的信物。”说罢，便掀起了自己的袖子，露出了那个曾经带在他父亲身上的臂环。
    朱狄斯心头微微一颤，也撩起了自己的托加――在他的左臂上，也有一个一模一样的臂环，那是赛扬斯留给他的唯一一样东西。
    一时间，有一种情感在这两个男人之间无声地流淌着。
    美酒和月光都是催人醉的东西。酒已微醺的奥托望着朱狄斯的脸颊，微启双唇道：“也许我们……”
    他想要捅破那层窗户纸，却又在迟疑。在罗马，自由民之间的同性关系是备受人们谴责的。对于一个男人来说，作为被动一方，被一个社会地位与他相同甚至低级的男人侵犯自己的身体，被人认为是一种女气的、可耻的行为。朱狄斯会怎么看待他的爱慕之情？
    奥托并不知道，在西西里长大的朱狄斯，在思想上并不是一个完完整整的罗马人――在大希腊时代，西西里是希腊人的殖民地，伟大的希腊文明正是以西西里为跳板踏上了广阔的意大利的，而朱狄斯则深受希腊文化的影响。他向往阿克琉斯与帕特罗克罗斯之间的那种手足情爱，向往柏拉图描绘中年长的有情人和年少的情伴之间那升华的爱情。
    孤独而卑微的岁月中，他一直是渴望被爱的。尤其是在他渐渐步入少年时代后，那颗萌动的心一直期待着有一位有情人可以走进他的生活，就像苏格拉底那样，给予亚西比德爱的教育。
    可是，时间在卑微而孤独的岁月中流逝了。如果用一个词来形容现在的朱狄斯，那必然是：缺爱。
    于是，一个缺爱的少年很快被一个年长的、对其充满了激情的爱欲的人打动了，自然得像流水一样。
    就在奥托满心悸动却又担忧地迟滞了眼波的时候，朱狄斯突然支起身子来对他说：“也许我们也可以是一对情人……”
    有的时候，两条河只见只是隔了一层薄薄的堤坝，一旦从上面开个口子，随之而来的便是惊涛狂泻。就好像此时的朱狄斯和奥托一样，两个寂寞的人不幸凑成双，又有一个勇敢地站出来捅破了那层窗户纸，接下来便是春光乍泄了。
    当然，暂时没有受到罗马淫`靡腐落文化熏陶的朱狄斯，对性的欲望是清洁而节制的，他还不知道对于罗马人来说做`爱和吃饭一样自然，因此，在这份节制下，两人始于吻，止于吻。但是，伴随着这场说白了就是交换口水的行为，一种牢固的关系被建立起来了――不仅仅是感情上的，更是政治上的。
    这也是朱狄斯负罪感的源泉――因为在得到一个人的爱那种悸动的喜悦过后，他想到更多的，却是庆幸自己在仕途上觅到了一块强韧的踏板……
    【05】计谋连环上，双雄暗中抗
    --> ・1・
    头脑冷静的朱狄斯并没有因为自己的好运连连而得意忘形――赛扬斯的经历告诉他，一帆风顺的人生纯属扯淡，爬得越高边有可能栽得越狠。危机感始终埋藏在他的心里，一部分是因为安东尼带给他的压力，另一部分，却是因为几日以来渐渐升起在心头升起的一种不祥预感。
    朱狄斯的预感向来准得惊人，果然啊果然，不出几日，那预感的真相就付出了水面――
    你猜怎的？罗马帝国最了不得的女人来了！
    原本，女人这东西，对于男权下建立的罗马帝国来说，简直是一个可以完全忽略的群体；但是，这个女人就像长在脚底板上的鸡眼，任你走到哪里都忽略不了她。
    这女人是谁？
    阿格里皮娜！
    阿格里皮娜――尼禄的母亲，朱狄斯的姑姑。她在意大利南部的避暑山庄待了半年，如今受自己的儿子邀请，来参加五年一度的尼路尼亚节日庆典。
    这是一个人过中年却依旧风韵不减、美丽妖娆的女人。罗马城内女人的时尚几乎每天都在变，离开了罗马半年的阿格里皮娜一回来，就梳上了时下最流行的发型，穿上了最流行的款式；那张原本就没有多少老态的脸更是浓妆艳抹，乍一看不像尼禄他妈，倒像是尼禄他妹。
    当朱狄斯目睹她卧在肩舆上，被四个男人抬着缓缓穿过立法路时，她犀利而狡诈的眼神有那么一秒正好落在了朱狄斯的身上，一时间，朱狄斯竟不由得感到背后阴风阵阵，两股战战。
    也就在这个时候，奥托悄悄凑到了朱狄斯的耳边，低声道：“朱狄斯，你要小心她！这个女人蛇蝎心肠，万不能因为她是你的姑母便掉以轻心！”
    朱狄斯瞪大眼睛道：“何出此言？”
    “啊，原来你还有所不知！”说起这女人，向来神态天然的奥托表情瞬间变得那叫一个夸张，“我告诉你啊，正是这个女人下毒毒死了视她如亲生女儿的提比略皇帝，以防止你父亲与她的亲兄弟卡里古拉夺权；也正是这个女人下毒毒死了克劳迪亚，使自己的儿子尼禄登上王位！她的计谋全部得逞了，因此她所做的一切在罗马已经成了公开的秘密！”
    朱狄斯大惊失色，吓得脸色惨白，大脑不由得飞速运转起来――自己是赛扬斯的儿子，也拥有王室血统，甚至有着比尼禄更优秀的政治素质；虽然现在的自己太过年轻，也刚刚踏入仕途，没有多大能量，但依旧可以被视为尼禄皇位的威胁！如果阿格里皮娜这恶魔般的女人看透自己心怀不轨、暗怀权欲，会不会也像之前毒杀提比略和克劳迪亚两代帝王一样地将自己杀人灭口？！
    这个可能性相当之大！相当之大！
    阿格里皮娜所乘坐的肩舆被抬进了王宫里，可是，她消失的背影却在朱狄斯的眼中幻化成了一条毒蛇，在自己面前张牙舞爪、挥之不去。
    那一刻，未雨绸缪的朱狄斯悄悄做了一个决定：若想仕途畅通无阻，借力于奥托、收买尼禄只是一方面；但更紧迫的一方面，却是他必须想办法挑拨尼禄和阿格里皮娜母子的关系，想方设法除掉这个随时都有可能要了他命的女人……
    当杀死她的想法在朱狄斯的心中拍板之后，他的嘴角不由得露出了一丝阴狠的笑容。
    “在想什么？”看见朱狄斯脸上的诡异表情，奥托禁不住问道。
    朱狄斯就是朱狄斯，心下还在想着杀人的事情，脸上却说变就变了――微秒不到，阴狠就变成了纯情，纯情到让奥托产生了刚才花了眼的错觉。只听他轻松说道：“没什么。”
    欣赏着他看上去不带有半点虚伪的美好笑容，奥托禁不住在人群中偷偷伸手捏了捏他的脸颊。这一举动让朱狄斯的脸蓦地通红，他抬眼看看奥托，又羞赧地赶紧移开了视线，突然惊异地发现，自己对这般亲昵地行为并不排斥，甚至在这种彼此拥有的依存感中体会到了几分快意。他发现这个被自己视为工具的男人，竟然能够弥合他离开奈奥比之后那种淡淡的忧伤和寂寞……
    终于，正午时分到了，尼禄在宫中设宴为自己的母亲接风，部分重要的大臣元老们都被邀请了过去，朱狄斯也不例外。年轻的朱狄斯小心翼翼地控制着自己的饮酒量，除了和奥托时不时偷偷地冒着风险眉目传情之外，他还细心地洞察着这些在座的国家顶梁柱们，当然，最重要的是他们的皇帝尼禄。
    朱狄斯看到，在尼禄那充满戏剧性张力的眼神中燃烧着一团火，一如奥托在月夜下望着自己时一样。
    毫无疑问，这是情`欲的火焰――对他自己母亲阿格里皮娜情`欲的火焰。
    情`欲是一股难以控制的洪流，可以瞬间冲毁堤坝；情`欲是危险的火焰，可以温暖人的身心，也可以焚毁一个人的全部。尼禄本身就是一个有着癫狂灵魂的危险人物，而与母亲之间的不`伦之情本身亦是一种危险的关系。让危险的人去驾驭一种危险的关系，走火几乎是必然。
    看来，若想借由尼禄之手扼杀阿格里皮娜，就只能想办法促成两人之间这种危险的关系了！
    那天下午，朱狄斯披上了斗篷，遮掩了脸颊，匆匆奔向了帕拉庭街市中一个极不起眼的地方，在那里，一个叫弗罗多的日耳曼男人出售各种各样的迷药，而其中有一种名叫“厄洛斯”的迷药，可以在短时间内激起人的性`欲，一直是喜欢冒险偷情的罗马男人们必备的杀手锏。
    朱狄斯想通过这种迷香诱使尼禄和母亲发生性`关系。他小心翼翼地攥着盛有厄洛斯的纸包，快步穿过街市。拿到了迷香的喜悦使他一时间忘记了掩人耳目，遮着半张脸的衣角不知不觉中就滑落了下来。
    就在这时，一个低沉而冷峻的声音在他的一侧响了起来：
    “朱狄斯。”
    ・2・
    原本就心怀不轨的朱狄斯，在看到安东尼那张严肃的脸之后，竟吓得全身一个冷战。不过他很快调整好了气息，压抑着心中的畏惧，心想在这人来人往的大庭广众之下自己不会有什么人身危险，才大胆地以高傲的眼神回敬他。
    朱狄斯本以为这货会再度摆给自己他那标志性的冰冷雕塑脸，却不想，安东尼竟然轻叹一声，冷峻的脸也随之挂上了点活人的神色，还主动说：“上次我失态了，对不起。不过请你相信，我对你绝无半分猥亵之意。”
    纵然安东尼的理智与正直是他在这样的时刻显得可爱，但是揣着春`药的朱狄斯心虚万分，急着往回赶，于是说了句“我不介意”，便想要草草了事。却没想到，自己刚跨出去一步，胳膊就被安东尼给捉住了。
    “我的家就在不远处，我想请你去我的家中享用晚宴，当做歉意，不然发生这种事情，我实在难辞其咎。”安东尼的表情非常诚恳，“随我来吧，我的妻子已经在家中准备好了一切。”
    当冷傲的安东尼做出这般平和的表情的时候，实在是让人难以推拒，此时，他英俊的脸颊散发着一种迷人的气质，简直比厄洛斯的药力更甚！朱狄斯突然发现，自己这个凛冽的对手竟有倾倒罗马所有小姑娘的潜质。
    不过朱狄斯可不是小姑娘。尽管在希腊唯美主义文化影响下长大的他一时有点被勾了魂儿去，但作为一个分泌雄性激素的生物，最终让他首肯的不是眼前别具魅力的安东尼，而是因为听到安东尼说起他那娇美如花的妻子已经准备好了一切。一想到罗马的第一美人，根本不需要手`淫的辅助，眼前就飘满了女人的裸`体。
    就这样，朱狄斯随安东尼去往了他的家中。
    作为独子，安东尼继承了米罗的全部财产，拥有相当雄厚的经济实力，相信用不了多久，凭借安东尼过人的能力，定能顺利当选为长官，由骑士阶层晋升为元老贵族阶层。可是，走进他的别墅，与他对榻而卧，映入朱狄斯眼帘的、沁入心脾的，却是整个家庭透露出的一种质朴气息，一如安东尼本人的严肃自律一般，没有半点的奢靡放荡，只有宁静致远的安逸。
    一瞬间，朱狄斯竟迷失在了这种氛围之中，反思自己的生活，心头忽而就多了些许落寞。争权夺势究竟能带给他什么？这个问题突然就浮现在了他的脑海。只是他还没来得及思考，波培娅的出现便打断了她。
    这如花似玉的女人抱着一个小小的婴儿出现在了朱狄斯的面前，按照家族女性的规矩向丈夫的客人行礼，之后便悄然退了下去。
    朱狄斯不由得问那小婴儿是谁。
    安东尼一向冷峻的脸上竟露出了些许笑意，珍贵得宛如天山雪莲。“那是我们的儿子，弗瑞斯・赛尔维乌斯。他刚刚半岁，还在哺乳呢。”
    朱狄斯没有想到，安东尼不过比自己大了四岁，竟连孩子都有了。
    一时间，奈奥比的脸浮现在了他的脑海――她总是盼着自己娶妻生子过上安逸的生活，可是自己却与她的想法格格不入。就在前几天，朱狄斯委托了奥托，才终于把西西里的一个庄园合法收纳了过来，并且从罗马精心挑选了两个女仆，一并送给奈奥比。沉浸在安东尼一家温馨的氛围之中，他突然有一种想要就这样回到西西里，和奈奥比一起平淡过日子的冲动。
    真是没有想到，平凡的时候渴望不凡，不凡的时候却又向往起平凡来――人还真是多变的生物。
    端着酒杯，朱狄斯与安东尼陷入了一种颇为尴尬的沉默。面对着眼前这莫名其妙闯入自己生命的不速之客，两人都有些无措。
    天天在家欣赏着罗马公认的最美丽的人，按说安东尼早该对色相免疫了，可奇怪的是，朱狄斯那张妖精脸竟像是贴了金子似的，勾得表面上平静如水的安东尼心下莫名其妙地波澜翻滚，想要盯他看个够。可是，是朱狄斯那“猥亵少年”四个大字却一直像警钟一般在一贯严肃自律的安东尼耳边敲响。回想着连日来梦中的情景，他更是越发惭愧，不敢再正视朱狄斯，只是似有似无地看向他的胸口位置，也就不慎见瞥见了那一小包被朱狄斯塞在了胸口附近的药粉。
    “那是什么？”安东尼为了缓解尴尬的沉默而找话说，于是指着朱狄斯的胸口问。
    因为心头有鬼，朱狄斯一时间反应过猛，口上说着“只是一张普通纸片而已”，身体却不由自主地落水狗似的一抖，致使纸包一滑而出，掉在了榻上。他赶紧手忙脚乱地将它拾起，却不料那纸包经过这一番折腾已经开了口，这一拿可不要紧，这心虚的货手这么一抖，竟让里面一半的粉末都落进了自己的酒杯里！
    这一秒，朱狄斯困窘地张大了嘴巴，瞪大了眼珠子，一心想死地眼睁睁看着那白色粉末没入了酒水中，消失无影。
    偏偏在这个时候，全然不知发生了什么事情的安东尼把自己手中的酒杯伸了过来，友善地说：“过去在军中服役的时候，挚友之间饮酒要碰杯，以表示相互信任。我们也来碰杯吧，让我知道，对于上次的事情，你已经原谅了我。”
    朱狄斯自然知道碰杯是怎么回事――酒杯一碰，两个杯中的酒便会混合到一起一部分，以防止一个人对另一个人下毒，因此，碰杯表示饮酒双方相互信任。
    于是，安东尼信任地将他的酒杯伸过来了，于是，在朱狄斯还来不及反应的时候，两个酒杯就碰到了一起，一部分酒水就这样被混合了……
    就这样，朱狄斯几近下巴脱臼地看着安东尼饮下了那混合了厄洛斯的红酒，然后一个激灵，佯装自己身体不适，在伸手揉太阳穴的时候假装无意地用胳膊肘碰倒了自己的酒杯，之后连声道歉。
    安东尼服用了厄洛斯……安东尼服用了厄洛斯……
    朱狄斯的脑海里空空荡荡，只剩下了这个可怕的念想。
    据说厄洛斯此药有奇效，只需少许便可让人欲`仙欲`死。一般人使用的时候，会取少许在香炉上加热，只要一闻到那种气味，就会起到催情的作用，更别说是直接服用了！朱狄斯纯粹是有钱烧包才买了这么多，事实上根本用不了。而现在，那巨量的厄洛斯有一半都撒进了他的酒杯里，又有不知多少的酒被混进了安东尼的酒杯中，被他尽数饮了下去！
    朱狄斯觉得自己再也坐不住了，顾不上安东尼一脸的费解与尴尬，便声称自己有要事在身，一个轱辘滚下卧榻便很没形象地落荒而逃。
    天呐……天呐……
    安东尼会察觉到自己身体的异样吗？他会怀疑到自己头上吗？自己的计划会败露吗？！
    先不说计划败露的问题！厄洛斯一般是偷情的男人给自己半推半就的情妇用的，如果安东尼发现自己中了厄洛斯，且认定了下药的人是自己，他堂堂一个大老爷们的，会作何感想、会作何感想啊！
    朱狄斯一直隐隐觉得自己和安东尼有着一种性上的羁绊――那个他斯心有余悸的梦再次浮现在了脑海，一时间，他的大脑里全是淫`靡不堪的景象，全是安东尼勃`起的器物……全都是……
    【06】滚下情人床，遇上母豺狼
    -->
    ・1・
    朱狄斯的管家曼提纽斯是一个身材矮小的希腊人。他三十多岁，有着一双精明的小眼睛。作为朱狄斯家奴中的一个，他因为聪慧机敏和绝对的忠诚，很快攀升到了朱狄斯的心腹位置。
    下药这种危险的事情自然是要交给心腹去做的。
    曼提纽斯不愧是跟别的主儿混迹过的人，办事相当有主意――他买通了为阿格里皮娜抬肩舆的奴隶，顺利地将迷香厄洛斯放进了肩舆中的香炉里，然后暗中跟踪了那肩舆整整一路。当看到同乘一架肩舆的尼禄和阿格里皮娜在斗兽场附近下来的时候，他虽离得远，可那双无比聚光的小眼睛却清晰地看到了两人身上不同寻常的污渍――不出意外的话，那是只有发生性`关系的时候才会留下的痕迹。
    朱狄斯的计谋得逞了――尼禄和自己的母亲发生了不伦的关系，只要有第一次，就必然会有第二次、第三次。尼禄生性疯癫，做他的情人等于是在玩火，稍有不慎便会烧毁自己；再加上发生不伦关系之后的阿格里皮娜将不再受到法律的保护，一旦事发，便注定是万劫不复！
    躲在墙角的曼提纽斯不由得露出了和他主人一模一样的阴笑。可是，就在他要回去向朱狄斯报告的时候，一转身，却正好撞在了一个男人结实的胸膛上。曼提纽斯在看到他腰间挂着剑的时候就开始全身哆嗦，更别说是斗胆抬起头来到那冷峻肃穆的脸时的表情了。
    竟然是安东尼？！
    作为罗马的名人，安东尼的相貌曼提纽斯自然是认识的；不仅如此，聪明的曼提纽斯也早已在自己主人的只言片语中嗅出了两人的敌对关系。于是，曼提纽斯不由自主地吓得后退两步，如临大敌，在心头放肆地操了起来――这货还真他娘的无孔不入！
    安东尼那冰冷的声音像松了手的铡刀一样恐怖地迫近过来：“你这条朱狄斯家的狗，说说看，你刚才都做了些什么？”
    曼提纽斯勉强挤出了一个微笑，道：“先生，我两手空空，能做什么呢？”
    不料，曼提纽斯话音刚落，安东尼一拳就已经挨上了他的脑袋。
    打狗也要看主人，所以安东尼这一拳已经留够了情面，可是他毕竟是个骁勇无比的男人，留足了情面的一拳还是把曼提纽斯打得撞在了身后画满了涂鸦的墙壁上，然后栽在地上满地找牙。
    “既然你的嘴里满是血，那么我来替你说吧。”安东尼冷冷道，“你在肩舆中点了催情的迷药，诱使尼禄和自己的母亲发生关系。我虽不知朱狄斯让你这么做的目的是什么，但是诱使皇帝犯罪实属大逆不道！一个皇帝踏出了荒淫的第一步，便极有可能越陷越深，卡里古拉就是一个血淋淋的教训――国家最高统治者陷入荒淫的深渊，整个帝国都会遭殃！所以，滚回去告诉你的主人，罗马的基业不是供他这乳臭未干的小子把玩的玩具，若他继续图谋不轨，我安东尼第一个不饶他！”
    安东尼扔下这些话便潇洒转身离去了去。曼提纽斯捂着脸痛苦地自语道：“他为何知道得这么清楚……”安东尼的声音随即从远处飘了过来，语气说不出的阴阳怪气：“这！这你要去问他自己！”
    大惊失色的曼提纽斯一刻也不敢怠慢，满口是血地奔回了朱狄斯身边，把事情的经过原原本本地告诉了朱狄斯，包括安东尼不留情面的一番话。
    朱狄斯听后气得头顶冒烟，狠狠掐自己的大腿――若不是自己太过心虚，也就不会让安东尼饮下厄洛斯，身体发生反应后对自己起疑，进而追踪到整个事情的真相！
    缺乏经验的朱狄斯自知这事的确办得太逊，下次绝不可以再犯同样的错误。可是，还会有下次吗？一次失误便使他永远地树立起了安东尼这个劲敌，从今往后，那个严肃正经的家伙定会像塞内卡一样严密地监视自己！一个塞内卡就已经不好对付了，而和安东尼这货的能量比起来，塞内卡那老头简直可以直接忽略……
    想着想着，朱狄斯的眉心就拧成了一个蛋。曼提纽斯不由得羞愧颔首，战战兢兢地听候朱狄斯的发落。可是擅于把握人心理的朱狄斯却只是平静地说：“不用怕。安东尼只是一个人，抓不住我们这次行动的任何证据；更何况，那家伙不是一个到处乱吹风的无聊男人。”
    曼提纽斯长舒了一口气，而朱狄斯则摸着下巴开始思考新的对策。
    阴招暗计恐怕再也行不通了，唯余的办法，就是光明正大地掌握更多的权力。
    可是，该怎么办呢？仅仅是事务官这样一个没有什么分量的官职，就已经让朱狄斯备受非议了――父母身世被公开以后，朱狄斯已经不知道遭到了多少耻笑和白眼。正因为如此，他若想靠自己一步步高升夺权，免不了风声太大、困难重重。
    但是……
    但是，若扶植一个傀儡，使他揽尽所有的风头的同时又大权在握，自己便可以躲在他的背后，安全地享有他的权力了。
    这个人最好是奥托……
    想到奥托性格中的随和、怯懦，朱狄斯不由得感谢各路大神，只觉他简直就是一个专门为自己而生的绝佳工具。
    曼提纽斯看着自己的主人由阴转晴、由哭变笑，不由得挑了挑眉毛，知道又有什么计谋在他的脑海中诞生了。
    就这样，往后的一段时间里，朱狄斯开始频繁地和奥托出入于各种场合，私下的行为也更加大胆，半是缺爱半是刻意，火热的吻由一开始的浅尝辄止到抵死吸吮，充满情`色意味的手指渐渐突破对方衣物的防线，侵上了发烫的肌肤……
    黄昏的天空总是透着暧昧的暖色。
    那日那时，朱狄斯去了奥托家，在卧榻上陪他饮酒聊天。绣着金丝的软垫让朱狄斯整个身体都舒服得要死，手中轻轻惦着烫画的琉璃酒杯，整个人都不由自主地带上了几分撩人的慵懒意味。
    前一秒奥托还在和他聊人生哲学，后一秒，看着朱狄斯沁着薄汗的锁骨，他却突然被勾了魂去一般，张口便问：“你有过性`经验吗？”
    性――这是一个在罗马男人中最长被聊起的话题，可是，在荒僻的西西里被母亲看护大的朱狄斯，对其的了解却简直如同一个还没破处的小姑娘，因此奥托这么一问，竟让他好好一个爷们家的羞红了脸。
    朱狄斯刚想顾左右而言他，却不料，奥托已然被他的青涩和羞赧撩拨起了欲望，凉鞋踏在土红色的大理石拼接地面上，三两步就靠到了他的身旁，就着他仰卧的弧度粗率地将他压倒了下去。
    慌乱中的手臂那么一颤，朱狄斯手中的琉璃酒杯便掉在地上摔成了碎片。对了水的红酒依旧香气四溢，瞬间浸满了整个空间。奥托微喘地看着身下惊惶错乱却不知该如何是好的朱狄斯，带着依稀嗅到他体香的错觉，那双素来平和宁静的眼睛，瞬间荡起了爱`欲的波澜。
    奥托的脸算不上多么英俊，却非常的干净天然而纯粹；他的头发修剪得整齐妥帖，下巴上的胡子也刮得干干净净，干净的脸上总是带着干净的笑。此时，微漾的情`欲之于他，就仿佛清汤水中加了一滴蜜糖，宜人的甘美瞬间四溢而出。
    朱狄斯竟一下子被掠获了。
    既然选择了他，给他，不还是早晚的事么。
    想到这，他禁不住将右手搭在了嘴边，呵呵笑道：“你想做什么，就来吧。”
    “我想做……爱……”话语间，奥托的手已经拉开了朱狄斯系在腰间的衣带，撩起了他的衣服。
    手探上了烫热的果实，不曾想，仅仅是这般轻微的刺激便引得朱狄斯轻吟出声。奥托禁不住怔了一下，看着那张兼具了男性阳刚和女性妩媚的绝妙容颜，在些微快感的刺激下纠结得越发美妙，令人疯狂地想要侵占，奥托禁不住感慨道：“朱狄斯，我何德何能拥有你……”
    不料朱狄斯勾起嘴角就笑，“别矫情了，是男人的话，就快做！”
    适才美妙的感觉唤醒了朱狄斯封禁多年的原始欲望，见奥托又被雷怔，朱狄斯干脆执起他的手，引导者它贴向自己的的欲望。
    奥托反应过来之后不由得大喜过望，高兴地笑出了声，然后伸手冲门外搭了个响指，意欲让仆人拿点必备的小玩意儿来，以便自己能够顺顺利利地拥有朱狄斯的第一次。却不料，正是他这一个响指惹出了“惨剧”。
    只见朱狄斯惊呼一声就突然抬脚把身上的奥托踹了下去，三两下扯过衣服裹住了自己的私密部位。也就在这个时候，奥托的仆人拿着玩意儿进来了，谁料一进门，却见朱狄斯抵死护着自己的遮羞布，而奥托则四仰八叉地躺在了地上。仆人见状不妙，又匆匆退了出去。他前脚刚走，后脚朱狄斯就开始张口低吼：“你在搞什么？！做这种事还让别人在外面候着？！这不是晴着让人看、让人听么？！”
    刚点着的火被悲惨地浇了一盆子凉水，奥托对朱狄斯的举动莫名其妙，不由得说：“他，他只是我的奴隶啊……”
    委屈地吸了吸鼻子，朱狄斯二话不说地穿好了衣服，对奥托又皱眉又咧嘴，却没好意思真的说句脏话损损他，只是在心中暗骂：“罗马的男人真他妈的变态！”然后理理衣服，扭头就朝门外走去了。
    奥托傻呆呆地坐在地上，就这么看着刚才在床上风情万种的到手鸭子飞了，心中的懊悔啊、窝囊啊，那是犹如滔滔江水连绵不绝……
    ・2・
    人生总是这么悲剧――正直为人的时候没谁看见，偶尔拔了根鸡毛却被人喊偷鸡。
    奥托绝望地认为，朱狄斯一定也把自己归为那类成天犯色、办事儿随意的不正经男人了，一时冤得想捶墙。
    事实上，奥托虽然在上流社会中长大、整天和那类有钱烧包的人打交道，却连窑`子都很少去逛。除了推脱不掉的应酬和男人的必修课之外，稍有点那方面经验的他和一般的罗马男人比起来，真是纯洁得一塌糊涂……
    怪只怪奥托忘记了朱狄斯的生涩和羞怯，忘记了这个刚成年没多久、被老妈监护着、男人教育缺失的在西西里长大的孩子，恐怕连罗马城里的窑`子都没去过。想到这，奥托的酒是一杯接着一杯地往下灌，懊悔得要死要活。
    搞笑的是，奥托不知道，朱狄斯其实也好不到哪里去。这家伙回了家滚上床抬起巴掌来就有种想要抽自己耳刮子的冲动。
    少年时代，一个希腊的云游诗人曾经跟他这么说过：“希腊人控制自己的情`欲，而罗马人则被情`欲控制。”
    不是不知道罗马男人变态，不是不知道这个永恒之城有多色`情，可是今天他却还是一冲动为了这档子事逃跑，这要是让别人知道了，岂不是比被看光了更丢人现眼！更何况，今天这么一闹，奥托会怎么看自己？要是不甚惹他烦了――虽然这个可能性微乎其微――那他的日子可就不好过了！
    犹记得前两天，闲的蛋疼的尼禄半开玩笑地问他：“你知道，在罗马最丢人的是什么人？”
    “通`奸被抓了现行的？”朱狄斯瞎猜道。
    不料尼禄哈哈一笑，道：“错！是处男！”
    这货说罢，还意味深长地拍了拍朱狄斯的肩膀。
    想想尼禄的话，再想想刚才的破事儿，朱狄斯简直想以头抢地……
    不过，两人一定谁也不会想到，这令他们头痛的状况竟然转折得如此干脆利落――
    第二天一大早，当朱狄斯顶着一对黑眼圈进宫例行公事的时候，正巧跟奥托撞了个正着。
    这两人昨天弄了个不欢而散，可今天却同时怀着对对方的歉疚聚首，只需三言两语，这火就又被点起来了。
    世事往往如此――小打小闹更怡情。
    朱狄斯满意地享受着奥托粗率的举动，任由他推着自己迈下白色大理石的台阶，按到有着暗色纹路的粗大石柱上放肆地抵死吮吻。
    朱狄斯乐得不得了，因为在这一刻，他确信了自己在奥托心中的分量。满脑袋计谋的朱狄斯不由得一边继续和奥托交换口水，一边滴溜溜地转眼珠子，心想既然如此，和不来个趁热打铁，再考验考验他。
    “奥托，我想让你帮我弄一样东西。”两人分开之时，吐沫丝儿还没断，朱狄斯就说道。
    奥托一手搭在朱狄斯的肩上道：“就算你想要天上的星星，我也得想办法给你摘来啊！”
    “操，你当我是纯情小姑娘？！”朱狄斯一把拨开了奥托的手，与他相视一眼，呵呵笑了起来。
    “说吧，你想要什么？”
    “阿波罗的竖琴。”
    所谓“阿波罗的竖琴”，事实上只是希腊德尔菲的阿波罗神庙中供奉的一架竖琴而已，但是据说它能够发出世上最为美妙的声音。
    既然朱狄斯都发了话，那奥托还不是得赶紧颠颠地跑去办！于是，在朱狄斯的美人计和奥托的单纯殷勤之下，两人的关系一时进了蜜月期，突飞猛进。
    但是，比朱狄斯和奥托之间的关系发展更快的，却是尼禄和自己的母亲阿格里皮娜，他们违背伦常的一系列行为尽管已经走漏了风声，却丝毫不减。塞内卡为尼禄的这般行为羞耻万分，多次劝阻，但是却被尼禄骂了回去。
    情`欲这玩意儿，来得快必然也去得快，朱狄斯和奥托刚开始打得火热，尼禄和阿格里皮娜却已经进入蜜月之后的冷战了。
    女人终究是缺心眼。阿格里皮娜享受着得势的虚荣，却也同时将火引到了自己的身上。
    得到了尼禄宠信的她不久就显示出了自己横跋扈的本色，自以为在尼禄身边的地位无人能及，便开始挥霍自己的权力，对尼禄指手画脚。
    她越是嚣张，朱狄斯就越是暗爽。
    这一天，朱狄斯容光焕发地带着敬献给尼禄的礼物来了。跨进正厅大门的时候，他还不忘给尼禄养的一群宠物珍珠鸡撒点粮食。
    适时，尼禄在为公众表演而练声，他将一个沉重的铅块置于自己的胸口，而自己躺在镶嵌着金线的镂空花雕桌子上，靠这种对胸腔的压迫来渐渐改变自己的音色。
    看见朱狄斯款款走来，尼禄表演的欲望骤然而起，双手抱住自己胸前的铅块就开始大喊救命：“哦！朱狄斯！两个高卢男人绑架了我，他们还把一块大石头压在我的胸口！快救我！快救我！”
    朱狄斯扬起眉毛假正经道：“啊哈！我全力支持他们的行动！”
    尼禄哈哈大笑，移走了铅块站起了身来，伸手亲昵地刮了朱狄斯的鼻尖一下，道：“我就知道，你这小叛徒！”
    这暧昧的举动恰巧映入了正在走来的阿格里皮娜眼中。
    朱狄斯佯装无视她的存在，一拍双手，叫来了自己的两个随从，此时，他们的手中正端那架奥托委托朋友千里迢迢从希腊搞来的无比华美的竖琴。
    “陛下，这是献给您的，以表我一点微薄的心意。”
    自从尼禄登上王位之后，收到的献礼可谓不计其数，别出心裁的有，价值连城的有，可是这些奉献者却没有一个能像朱狄斯这样，将这个艺术家皇帝的心思吃得透透的，给他真正梦寐以求的东西。
    此时面对着这架阿波罗的竖琴，一时间，这位罗马帝国的皇帝竟然激动得发抖！
    “你……你是怎么把献给神的礼物搞到手的？！”尼禄伸手抚摸着竖琴的琴弦问道。
    朱狄斯正想开口，却不料，戏剧性的一幕就这样发生了――
    只见阿格里皮娜便快步走了上来，在任何人都没来得及反应的情况下，抬起手来，照着朱狄斯的脸就是狠狠一个耳光！
    “我们所有人都需要神的保护！可你竟敢取走神庙中的东西？！你这是在葬送整个罗马帝国的基业！”
    传说罗马的建城者是被一只母狼养大的，朱狄斯不由得心生感慨――这罗马的国母果然有母狼的潜质！不过，他朱狄斯岂是一只母兽就欺负得了的！
    如果尼禄知道朱狄斯接下来的一切行为都是在演戏，一定会自叹弗如、含恨而死――只见朱狄斯两行热泪说来就来，流畅地顺着脸颊滚滚落下，梨花带雨。
    他说：“我一直觉得，皇帝统治帝国，就好像神统治大地一样。陛下是整个罗马帝国的皇帝，他需要从神那里获得保护？不！我倒觉得，神需要从他这里获得保护！我不觉得自己是在葬送罗马帝国的基业，只是把这神的礼品献给真正的神而已！”
    尼禄被这番话震撼了，大大地震撼了。
    他缓步走到了阿格里皮娜面前，用令她颤抖的目光看着她，低声道：“你听见了没有？”
    阿格里皮娜一时被吓得说都不会话了。
    也就在这时，尼禄突然向着远处伸出了手指，一声歇斯底里地吼叫就这么冲着自己的母亲、自己的情人喊了出来：
    “滚！”
    【07】生死险逃亡，敌友耐思量
    -->
    ・1・
    那一架阿波罗的竖琴花了朱狄斯五千枚金币，而素来胆小的奥托为了搞到它，更是使足了吃奶得劲儿。但是朱狄斯觉得，这一切实在是值――不仅使他赢得了尼禄绝对的信任，还在尼禄母子之间制造了一条再难以弥合的裂隙，阿格里皮娜正在逐渐被他的阴谋卷进深渊。
    但是，权倾一时，毒害了两位帝王的阿格里皮娜那可不是什么好惹的角色！
    梳妆台前，她看着自己铜镜中略带皱纹的眼角，看着正在被女仆盘起的乌发中混杂的银丝，再想想朱狄斯那张年轻诱惑、和自己弟弟当年几乎一模一样的脸，一时气得七窍生烟。
    心腹多利斯为她端来了一盘水果，阿格里皮娜揪下了一枚葡萄放进了嘴里，想象它是朱狄斯，然后把它咬得粉身碎骨。
    “夫人，你……”
    葡萄咽下了肚，阿格里皮娜的神情也由愤然变成了阴狠冷笑。
    “多利斯，你觉得我还会怕一个乳臭未干的小毛孩？”
    “可是夫人……陛下现在很是宠他……”
    “哼，”阿格里皮娜冷哼道，“我是他妈，这份关系永远比一时的荣宠要牢固，更何况，他是除尼禄之外仅剩的奥古斯都家族骨血。多利斯，你只管照我的做，灭了他！”
    多利斯头冒冷汗地颔了颔首。
    就在这时，尼禄那无孔不入的宠物珍珠鸡扑扑啦啦飞进了屋子，面对这被尼禄百般宠爱、被朱狄斯殷勤喂食的小畜生，阿格里皮娜却是看也不看一眼，一脚就把这两只踹飞了出去……
    适时，志得意满、尚未感受到丝毫危险的朱狄斯，正在和奥托打得火热。
    朱狄斯越加发现奥托是个单纯到不可思议的生物――他有着人人垂涎的煊赫地位，却从不贪恋炫耀，甚至觉得自己应该做一个平民，因为身居高位令他倍感责任和压力；作为罗马的行政官员之一，他可谓是尽心尽责――当与他平级的人个个谋划着如何讨好皇帝、如何晋升、如何为自己敛财的时候，他却时不时地以皇帝的名义用自己的财产施舍平民，生怕自己哪一点做得不够好而辱没了自己的职责。
    有趣的是，奥托越是为自己身居高位而惶恐，他的职位就越是一天天地晋升；他越是不去想方设法地讨好尼禄，尼禄还越是喜欢他，对他朋友视之。
    于是奥托越加惶恐，因为他虽然不够聪明，却还知道自己几斤几两，知道自己没有办大事的能力。有一次，仅仅是一个需要耗费两千金币的营造项目被交到了他的手上，他都手抖着不敢批，最后，还是朱狄斯大骂了他一声“没用”，他才为了博得情人欢心而硬着头皮假装潇洒地签了字。
    渐渐地，奥托发现朱狄斯的能耐远远地胜过了自己，他聪明、果断、狠辣、有魄力，年纪轻轻却运筹帷幄，明辨是非。当自己的政务全都由他过目之后，以往屡屡发生的好心办错事情况也再没有发生过了。
    奥托的压力在朱狄斯的协助下大大削减，于是他越来越依靠朱狄斯，以至于自己行政官员的决定权力际上全然落在了朱狄斯的手里。这种各取所需的关系令双方都分外满意――奥托从朱狄斯的身上得到了轻松惬意，朱狄斯从奥托的身上得到了渴望已久的权力。
    只是，朱狄斯对奥托的暗中操控早已被机敏的安东尼收入了眼底。
    此时的奥托担任着营造官的重要职位，为了迎合尼禄的口味，朱狄斯建议奥托拟定一个修筑艺术设施的方案，而其中包括一项耗资巨大的尼禄本人的大型铜像。
    来自帝国各省的税收被送往了罗马，而有权使财政官拨款的行政会议却否决了朱狄斯的方案。
    方案为何会被否决？原因只有一个――当其他行政官垂头丧气地认为最好不要让他们的皇帝失望地时候，一直沉默一旁的安东尼突然走到了众人中间，双手往桌上一拍，不容置喙地说道：
    “在大量基础设施还没有修建完善的时候，去建造什么艺术工程，这不纯粹是扯淡么！”
    那一日的下午，当朱狄斯离开王宫步入了市政广场，路过大理石雕筑中心喷泉的时候，身穿托加、乌发梳理整齐、神情冷傲的安东尼正巧与其照面而过，相交而去的刹那，两个男人的眼神仿佛都在说着同一句话：
    操！我知道是你做的！
    正所谓福无双至，祸不单行。当朱狄斯讨好尼禄的新方案被否决之后，一件又一件的倒霉事接踵而至。
    朱狄斯因为看到了安东尼而极度不爽，在穿过帕拉庭热闹的街区时，满脑子里都是火气的他竟然完全忽视了自己脚下的路，以至于不甚踩到了一块被丢在街道正中的果皮，华丽丽地仰面摔倒在地，胳膊肘又脱臼又流血。
    医生为他的胳膊搭上了厚厚的绷带，嘱咐他这些天要好好静养，于是朱狄斯也就认命了，调整心态，全当是上天赐给他一个假期。可谁料，就在他吊着受伤的胳膊在家休养的时候，阿格里皮娜却以姑母的身份请他去宫中赴宴，说是要为上次那冲动的一个耳光向他亲自赔礼道歉！
    阿格里皮娜怎会诚心邀请他？分明是想找个机会要他的小命啊！
    没有理由不去，去了又纯粹是找死，这他妈的可如何是好，如何是好啊！
    阿格里皮娜的仆人多利斯在门外一遍遍地催促，催得朱狄斯的魂都快吓飞了。无奈之下，朱狄斯只得一面跟随阿格里皮娜的仆人前去赴宴，一面命曼提纽斯速将奥托叫去救急。
    王宫深处的花园里，阿格里皮娜准备了一桌的美味佳肴，而这蛇蝎美人自己也同样施粉染脂，穿着性感妩媚的衣裙装点这一桌的佳肴。
    面对着拘谨的朱狄斯，阿格里皮娜端起了酒杯，妩媚地笑着说道：“贤侄，上次打了你，我实在是太过失礼！望你不要跟我这女流之辈计较，饮下我敬你的这杯酒，原谅了我吧！”
    朱狄斯看着一脸媚笑的阿格里皮娜直冒冷汗，不敢去端酒杯。端起那杯酒，离死也不远了――这、这不是明摆着的吗？！
    “怎么？贤侄不肯原谅我？”阿格里皮娜故意摆出几分失望地神情说道，“若你不喝下这杯酒，我可就当你不肯原谅我了。”
    朱狄斯急得手心直冒汗――为什么奥托还不来！若自己就这样戳穿阿格里皮娜的计谋，谁知道会发生什么事情！谁知道她会不会采取什么别的办法杀人灭口！
    见朱狄斯不说话，阿格里皮娜的眼神中渐渐露出了几分凶险，端着酒杯逼近了他，低声道：“你真的……不肯喝？”
    嗅到了凶险之气，朱狄斯立刻吓得全身发抖。他顺着阿格里皮娜的眼神向自己的身后看去，果然看见两个持刀的奴隶正躲在花园的立柱后面蓄势待发，随时待命预备将他碎尸万段；再回过头来，迎上的便是阿格里皮娜带着显露无疑的凶险的放大的脸……
    已经没有退路了！
    要么被乱刀砍死，要么就自己饮下毒酒……
    朱狄斯的手终于颤抖着端起了酒杯。正在斗兽场看角斗的尼禄不可能知道这里正在发生的一切，作为好友而在尼禄身边陪伴的奥托恐怕也不能能随随便便抽身赶来。朱狄斯因为受伤而在家休养，不然他也应该去看今天的角斗的，而不是在这里深陷死局……
    一切的事件似乎都在预示着，自己今天是注定要完蛋，注定要完蛋呀！
    这一刻，朱狄斯简直想哭。他悔恨不已，心想自己方才应该抵死拒绝阿格里皮娜的邀请的，即便她有可能会派人来灭他的口，至少能死缠烂打拖延一点救急的时间；说不定还能像尼禄一样，演一番梨花带雨，让杀手心疼得扔刀……
    不过现在，这一切都成了浮云，浮云……
    颤抖的双手托起酒杯凑到了唇边，恐惧到大脑一片空白的他甚至来不及回顾一下自己短暂的一生。
    他的唇渐渐靠近了酒杯，阿格里皮娜的脸上渐渐泛起了得逞的笑容……
    而就在这个时候，只听得两声惨叫，两大滩鲜血喷溅在了王宫的雪白大理石地面上，触目惊心！
    那两个持刀待命的奴隶竟然在瞬间暴毙！而此时此刻揪着这两人尸体的，却是一个朱狄斯无论如何不会想到的男人――
    安东尼！
    ・2・
    看到被自己安置在立柱后面的杀手顷刻惨死，阿格里皮娜被吓得一声尖叫，踉踉跄跄后退几步，手中的酒杯也摔在了地上。
    安东尼将攥在手里的两具尸体丢在了地上，上前对阿格里皮娜恭敬地行礼，十分淡定地说道：“让您受惊了。意欲行刺您的恶徒已经被我杀死，现在已经没有危险了。”说罢，安东尼冲闻声赶来的奴仆摆摆手，叫他们赶紧清理尸体。
    阿格里皮娜原本施了粉黛的红润脸色先是吓得苍白，而后又气得铁青；而与之形成鲜明对比的是，安东尼冷静而淡定，微微颔首道：“真是没有想到，王宫戒备如此森严，竟然还能混入刺客。提格里努斯这个禁卫军长实在是太失职了。我想，为了确保宫中所有人的安危，应该让提格里努斯将功补过，把这件事情的前因后果彻查清楚才是。”
    “前因后果”四字被安东尼刻意地加重了语气，于是阿格里皮娜的脸色越加难看，铁青铁青的。
    朱狄斯不由得对安东尼处事的手腕刮目相看――他一上来就将那两个奴隶灭了口，为的就是封住他们的嘴，以给阿格里皮娜一个台阶下；同时，他又威胁说让提格里努斯去彻查这件事，暗示阿格里皮娜若是不收手，她的阴谋便有暴露的危险。如此软硬兼施，直逼得阿格里皮娜再没有了其他选择，只能就此作罢。
    看着处变不惊的安东尼，朱狄斯虽然被他所救，可面对他，才真正地感到如临大敌！
    穿过高大的立柱，走在王宫白色大理石铺就的长长台阶上，朱狄斯与安东尼在摊牌之后第一次真正地说上了话。
    “为什么特地赶来救我？”
    “路过。”
    “特地也好，路过也罢。总之，我欠了你一个人情。”
    “不必。”
    朱狄斯分外气恼――这个家伙还真他娘的臭屁，一句话也不愿多说。
    朱狄斯也索性沉默起来，既然他死不承认救了自己的事实，那就当做两不相欠，反而更好。可没想到，即将分道扬镳之时，安东尼却突然停下了脚步回过头来：
    “送你一句话。”
    “什么？”
    “多行不义。望你自重。”
    朱狄斯瞬间火大，可奈何就在此时，奥托的急匆匆的身影出现在了远处，直向自己奔了过来，于是朱狄斯也只得作罢，换上了清爽的笑容向奥托走去。
    安东尼身虽已离去，声音却隐隐地飘进了朱狄斯的耳朵：
    “你交好奥托以利用他的事情，虽说他当局者迷尚不知情，但别人可不是什么都看不出来的傻瓜。罗马不好混，找个人依靠无可厚非，但奥托是不是一个能靠得住的人，聪明如你，还能不清楚么。”
    安东尼的声音伴着他的身影消失在了远处，遁入了人群之中，但是朱狄斯的心却被他这一番话搅得久久难以平静。
    看着心事重重地朱狄斯，奥托不停地用关切的声音问他到底发生了什么事情可是，既然危机已过，朱狄斯最终没有把自己险些被阿格里皮娜害死的事情向他吐露一个字，只是说：“突然很寂寞，想你了。”
    奥托的脸颊顷刻挂上了一缕暖色。这样的朱狄斯在他的眼中可爱至极――任性而羞涩，聪慧而俊美，真是世间极品。
    就这样，奥托乐呵呵地与朱狄斯肩并肩走在罗马宽阔笔直地大路上，陪同“突然很寂寞”的他一同回家，却不知此时的朱狄斯事实上在想着别的事情。
    安东尼的话像是被施了咒一般，不停地在朱狄斯的脑海中回响：
    “你或许想找个人依靠，但奥托是不是一个能靠得住的人，你应当比谁都清楚。”
    朱狄斯想不明白――安东尼为何要费尽心机地提醒他奥托是一个靠不住的人？毫无疑问，他想让自己离开奥托，可这是为什么？难道是出于一种关心与友善？难道是不希望看到自己吃亏？
    切，这怎么可能！
    安东尼可以毫不留情面地打得曼提纽斯满地找牙，故意挑头否决自己的提案，还不分场合地给自己撂狠话，又怎可能对自己怀有半分的关心与好感！
    朱狄斯认定，自己与安东尼之间的关系只有一个，那就是政治上的对手。既然是对手，相互设计、相互使绊，简直是发自本能。所以，安东尼一番话的目的一定只有一个，那就是挑拨自己与奥托之间的关系。
    对安东尼尚不甚了解的朱狄斯并不认为自己是在以小人之心度君子之腹，相反，他为自己识破了他的伎俩而暗自庆幸。
    好你个安东尼，你不希望我跟奥托在一块儿，我还偏要跟他好！
    就这样，带着对安东尼一番警告的逆反心理，在这个充满了暧昧情愫的下午，在自家别墅中的花园里，朱狄斯放任了自己的吻，由浅尝辄止到极度所求、欲罢不能。
    原本就在隐隐燃烧的欲望被撩拨而起，奥托满心狂喜，满身激越；压抑已久的原欲恣意地倾泻，朱狄斯越发魅惑，越发荡漾。
    在奥托的眼中，朱狄斯是一件值得他捧在手心里的珍宝。他对他的爱始于童年时代对赛扬斯残留的记忆，并且在与朱狄斯密切相处了这段时间后，恣意地泛滥滋长。虽不敢确信自己是不是像自己的父亲鲁基乌斯对待赛扬斯那般，已经认定了对方是自己今生的唯一，但至少在眼前的这一时刻，他爱得激昂，爱得疯狂。他喜欢和朱狄斯待在一起的感觉，没有压力，没有烦忧，被他的魅力包围着，宛如遁入了一个舒心的避风港。
    朱狄斯将自己的脸颊和身体半掩在花圃后，伸手脱下了长袍，解开了腰带，除去了内衣，露出了自己年轻健美的身体。
    光`裸的肌肤充满了青春的活力，甚至散发着淡淡的迷人的香气。胸前的粉嫩和胯`下青涩的果实，在悸动中，透着一种待人采摘的意味。伴着这一秒的春光乍泄，周围的一切景物都在瞬间黯然失色。
    奥托惊呆了，彻底惊呆了，以至于大脑一片空白，只能继续用下半身思考。
    “朱狄斯……若你在天界，必是众神追捧的花朵……”
    终于，他走到了朱狄斯面前，低下头来，用手指轻轻磨蹭着他诱人的胸肌，腰肢，小腹，以及，更往下的部位……
    “唔……”
    尚未有过经验的朱狄斯在这般微小的刺激下，便发出了令人销魂蚀骨的低吟，让起初打算好好做足前戏的奥托血脉喷张到几近爆裂。把褪下的衣服垫在身后，将之轻轻压倒在花团锦簇之中，奥托竟紧张得比身下的人更厉害。
    “怎么，你不行？”说这话时，朱狄斯脸上挂着妖媚的轻笑，眼睛眯成了一条缝，上涌的血液带着温度和色度在整片肌肤上晕开，只怕阅尽天下绝色男女，都难有他这般自然无意识的风情万种！
    美貌是天赐的礼物，可这世上能以美貌骄傲的又有几个？
    看着身下这个天造神赐的妖孽，在鼓起勇气插`入他身体的刹那，奥托这货竟然没出息地激动得想哭。
    感受着那片生涩地包裹着他的美好境地，用力地来回，用力地磨蹭；耳边荡漾着短促而连绵的轻哼，羞赧和痛楚中包裹着享受和感叹，此时的奥托不由得想，就算现在老天让他立刻去死，他也愿意！
    极致的快乐像洪水决堤一般涌上了身体的每一个部位。朱狄斯也颇有些无奈地感到，或许爱真的是一半靠做出来的――奥托平日里的胆小怯懦让他格外反感，可现在一次次地顶入自己的身体的动作，却是带着一种毫不犹豫的坚决和自信，即便除去快感的作用，也让人迷恋得发狂！
    于是，朱狄斯情不自禁地伸手抚摸奥托的腰腹，在他那不怎么结实强健却十分漂亮的腹肌上流连，而奥托则狂喜地抓摸他的胸肌和胸前淡淡的粉红，进而架起他的双腿、俯下自己的身躯，含住那两片形状优美的嘴唇，抵死吸吮……
    唇齿分开的刹那，朱狄斯喃喃道：“唔……奥托，你很棒啊……”
    假如奥托是个女的，朱狄斯这么的一句鼓励，也足以使他由一个娘们变成一个真正的男人！于是，平日里相较于大多数罗马男人来讲算得上禁欲的他，竟然用一下午的时间，变换着各种姿势，在园子中的每一个能够让人感到刺激的地方，占有了朱狄斯无数次……
    那个下午，水池边的小庭院中响彻了朱狄斯的呻吟声。
    初经人世便这么激烈的，恐怕还真没几个！不了解的人若是知道了，定然怀疑奥托用强，可事实上，面对朱狄斯，你就算给奥托十个胆子，他也不敢啊！
    没有人会猜到，这一切都源于朱狄斯的引诱和纵容，源于他他格外格外地享受。只是，那份享受绝大部分是无关性的――他不为自己的这种在世人眼中女气的行为而感到羞耻，因为表面上奥托搞定了他的身体，但事实上，是他用自己的身体搞定了奥托。
    他才是征服者的征服者。
    尚且太年轻的朱狄斯是自信而自负的，他以为现在的自己已经具备了当年赛扬斯所具备的一切资质，有了这一次的疯狂，他可以将奥托吃得死死的了。
    但是，世事面幻莫测、难以捉摸。
    他高估了自己。
    此时的他断然不会想到，自己和奥托的蜜月期还没过，就很快败在了一种生而便被神o赐予了蛊惑男人特质的生物手里――
    女人。
    【08】美人引灾殃，兀自为谁伤
    -->
    ・1・
    如果一个女人能倾倒天下的男人，那此女必是人间极品――正好，波培娅就是这样一个极品美人。
    而如果一个男人面对这样一个女人还能没什么感觉，如此暴殄天物，那此男绝对是极品中的极品――于是，这个极品中的极品男人，非安东尼莫属了！
    人家安东尼就是不一样，把如此娇妻压在身下，人家不是在做`爱，而是在“履行丈夫的职责”，顺便，在脑袋里琢磨琢磨另一个男人。
    这另一个男人是谁？
    朱狄斯！
    怀疑朱狄斯对自己使用了巫术无疑是一件很荒唐的事情，但是，除此之外，安东尼实在无法解释自己连日以来怪异的情感波动！
    自从朱狄斯出现以后，他的心绪便再也没有的片刻的宁静，一向严谨而自律的他竟无法抑制自己不停关注他的冲动。有时，他会在熙熙攘攘的大街上无意间觅见他模糊地身影，然后便突然间特别想要看清他――那种感觉就像是性`冲动一般，在他终于推开一个又一个陌生人的肩膀得见他的惊鸿一瞥时，竟比和老婆在床上翻云覆雨更满足。
    就在昨日，当安东尼无意间看见神色匆忙的曼提纽斯一路小跑去竞技场，对于朱狄斯遭遇的关切也像洪水般涌上了心头――于是，当他逼着曼提纽斯说出了阿格里皮娜意欲谋害朱狄斯的详情之后，竟想也没有多想就拎起剑冲进了王宫……
    为什么此时此刻的自己脑袋空空唯余朱狄斯的身影？！为什么晃来晃去，都是他微笑着、悸动着走向奥托那个家伙的影像？！
    见鬼！
    朱狄斯的确美得少有，美得妖娆，可自己已经拥有了罗马最美的人，怎么还会对他怀有乱七八糟的念想？更何况，他还是个和自己有着一样生理结构的男人！
    一个素来严谨而自律的男人发现自己有着压抑的劣性时，那感觉自然是万般羞耻。安东尼越想越气馁，不善言辞的他无处倾泻心中的烦闷，只得将将其憋了一肚子，直到渐渐睡去。
    可是，第二天清晨，当经历了一整晚的低质量睡眠、艰难睁开眼睛的时候，诡异的事情发生了！他看见朱狄斯光`裸着迷人的背部坐在他的床上，还回头微笑着喊他的名字：“安东尼！”
    这一叫可不要紧，素来敌人刀枪不惧、美人坐怀不乱的正直纯爷们安东尼，竟然全身一抖，吓得差点从床上蹦起来，“啊”地一声惊叫就这么从口中脱了出去。
    “安东尼……你，你怎么了？”波培娅伸出手来摇着他的肩膀问道。
    揉眼，使劲揉眼；晃头，使劲晃头――谢天谢地！眼前的朱狄斯立马变成了自己的妻子波培娅。
    “没，没什么……你不要介意……”安东尼口上这么回答着，心里却忐忑到了极致！再这样下去，连他自己都会对自己的人格产生怀疑！于是这一天，安东尼背着自己的妻子偷偷请来了占卜者，想要知晓自己对朱狄斯究竟有着怎样的情结。可是，占卜者希望安东尼能说详细一些时，羞耻感强烈的安东尼却迟迟不肯吱声，以至于占卜者最终也没有说出个所以然来，只是告诉他，若是有人使他心生困扰，应该在近日里避免与他相见。
    就这样，素来勤政的安东尼推掉了大堆的事务，一连好几天专心致志陪老婆孩子。
    可没想到，朱狄斯依旧在他生活中“无孔不入”――这不，只是刚刚带着波培娅出门，想为她的父母挑点节日的赠礼，俩人就又碰头了。
    看见奥托那娘娘们们的男人杵在朱狄斯身边，安东尼心里说不出的别扭，真想低头绕过去，结果，自己那挽在手心儿里的妻子却认出了朱狄斯，天真地嚷嚷着让安东尼看看他。
    这下可好，装不认识只会使情形更尴尬，于是安东尼和朱狄斯佯装友善地上前相互问候了一句。
    “你，胳膊好了？”
    难得这冰山会主动开一次口，于是朱狄斯耍坏地故意学着他平时的冷态度，冷冷答了声：“嗯。”
    安东尼又斜眼看向奥托，礼节性地介绍道：“我的妻子，波培娅。”幸而奥托的目光全都集中在了美女娇羞的脸蛋上，而忽略了安东尼不眼神中加掩饰的鄙薄。
    真是没想到，老天不仅让他碰见了朱狄斯，还偏让他看见朱狄斯和奥托你侬我侬地在一块儿，一向淡定地安东尼也忍不住在心里操了一遍又一遍。而此时的安东尼还不知道，更不巧的是，奥托这个凭借出身平步青云、事实上没什么真本事、让他万分瞧不起的软弱男人，在这一刻，被他的妻子之美貌彻底勾了魂儿去。
    奥托并不是没有听说过波培娅这世间最美丽女子的芳名，也不是没有远远地见过她，只是，像现在这般近距离地、真真切切的、仔仔细细地看，却还是头一次！
    朱狄斯是什么？他只是一个男人而已。任他再何等妖媚蛊惑、令人欲罢不能，也无法成为另一个男人的附属、使之获得一种从灵魂至肉体上占有的快感，相反，还会让自己有种精神依赖的羞耻感。
    就好像和朱狄斯勾搭上以后的奥托一样，每天轻轻松松等着朱狄斯风风火火地帮他打点好一切，虽然这种没有压力的生活甚爽，却也让他觉得自己甚是窝囊。
    自然而然地，在与倾国倾城的波培娅邂逅的这个刹那，他想要拥有一个女人的愿望从没有如此强烈！
    于是，就是这一次罩面，使得奥托心中深深地埋下了一颗情种。前一秒他还在为朱狄斯的完美而疯狂，可是下一秒，他的脑海中却全然被波培娅倾国倾城的容颜、曼妙的身姿、粉嫩的酥胸给占满了。
    说来也巧，此时的波培娅之于奥托，正恰似朱狄斯之于安东尼，成为了一个不为人知的心魔。于是，连日以来，奥托在朱狄斯的身边越加频繁地走神，安东尼也在波培娅的身边越加频繁地走神，而作为当事者的朱狄斯和波培娅，却全然被蒙在鼓里，直到那一天午后，当奥托在朱狄斯的身边沉沉睡去，面露微笑，梦呓出一声“波培娅，若你是我的女人该有多好”之后，朱狄斯脸色刷白，这才意识到究竟发生了什么事情……
    他不由得仰天苦笑三声，突然觉得整个世界都不真实、不可信。
    不，倒是只有自己的死敌安东尼的话应验了：奥托是一个靠不住的男人。
    庭院中的暖风吹进了屋子，可是拂过朱狄斯的肌肤，却只让他全身瑟瑟发抖。他抱着双腿缩在床上，骤然发现，自从离开了奈奥比之后，自己的世界便只剩下了一个孤零零的自己，而身边所围绕的，尽是敌人、仇人、陌路人。
    也许这就是作为一个男人，独自屹立于世间的必经考验吧！
    其实奥托的想法单纯得一塌糊涂――是男人，不都该拥有一个女人么？于是，面对这份男人间的禁忌之恋，两人所站的角度可谓大不相同。
    看了一眼奥托熟睡的脸庞，朱狄斯觉得自己不该就这么为自己的处境感伤下去――世界原本就是冷漠的，人心原本就是冷漠的，人活着，便应该思考怎样利用一切来为自己谋取最大的利益，而计较情感上的得失，简直是无聊到了极致！
    去和一个女人吃醋？不，即便是揉烂他的全部自尊，他也做不出这种恶心事来。
    好你个奥托，之前我一直为利用你而心存愧疚，现在你负我，倒让我的目标彻底坚决了！
    于是朱狄斯决定行动起来了。踩上凉鞋，披上托加，理好头发，酝酿好了一番说辞，径自向王宫走去。
    既然自己这具男人的身体无法牢牢锁住他，那索性用歉疚来使他成为自己俘虏吧！
    奥托，你想要波培娅？好，我朱狄斯就把波培娅给你搞到手！
    ・2・
    话说，自打发生了有违伦常的关系之后，尼禄对自己母亲阿格里皮娜的激情反而是越来越淡了，相反，阿格里皮娜却越来越拿自己当根葱――她开始在各种事上对尼禄指手画脚，干预他的一切事务，让尼禄万分头大；尤其是在发生了竖琴事件、眼见这嚣张的女人打自己正宠着的表弟之后，他对阿格里皮娜更是厌倦到了极致。
    如今的尼禄看见阿格里皮娜，就好像看见一个嗡嗡乱叫、屁股上带刺、想赶还赶不走的马蜂。尼禄甚至产生了幻觉，觉得只要这女人一张口，自己就能闻到一股子辛辣而臭烘烘的大蒜味。
    可偏偏就在这个时候，阿格里皮娜又开始了她的絮絮叨叨。
    适时，尼禄正在用一根羽毛摩擦自己的嗓子眼，想要把中午吃下去的过多食物呕吐出来，而此时，刚得知他将要在节庆上参与公共演出的阿格里皮娜，突然毫无事先预告地怒气冲冲出现在了他的身边：
    “尼禄，你想在人民面前表演，这简直是胡闹！”
    尼禄被阿格里皮娜吓了一跳，结果，呕吐时没有对准仆人手中端的金壶，一下子吐在了地上。尼禄的肝火一下子就烧了以来，他白了阿格里皮娜一眼，狠狠道：“你为什么在这里？！”
    “尼禄，听我说！你是罗马帝国的皇帝，不是卖唱卖笑的低贱的奴隶！”
    只听得毫无前奏的“碰碰”两声巨响，尼禄将顺手抓起的瓶子罐子使劲摔碎在了地上，怒吼道：“艺术是神圣的！我是神圣的！”
    阿格里皮娜被这突如其来的威吓吓得踉踉跄跄后退了几步，险些没站稳摔倒在地。
    尼禄粗喘着，尽力去平息自己的怒火，可是发出来的声音却依旧令人胆寒：“给我滚，你这女人。”
    阿格里皮娜同样怒火熊熊，但是她知道，她面对的不仅仅是自己的儿子，而是罗马帝国的皇帝，因此自己不能发作。最终，她强压自己心中的愤恨转身离去。
    这一幕被正巧赶来的朱狄斯分毫不差地看了去。
    朱狄斯原本只是来借助尼禄的权威迫使安东尼和波培娅离婚的，可眼见着尼禄与阿格里皮娜发生如此激烈的冲突，他却突然来了计谋，想要趁热打铁先参上阿格里皮娜一本。
    “陛下，”只听朱狄斯一边走近正在努力平定气息的尼禄一边说道，“只要您心中坚信艺术是神圣的，又何必在意这些泥淖中人的非议？”
    尼禄长抒了一口气，道：“还是你最好。你的话听上去，总是像真正的音乐一般悦耳。”
    朱狄斯故作娇羞地低了低头。
    看到朱狄斯的小胳膊上还缠着绷带，尼禄不由得问：“你的胳膊怎么还缠着？受的伤还没好吗？”
    朱狄斯长叹一声，满脸幽怨道：“哎，好了旧伤，怕也难免再添新伤！深得陛下的恩宠，便要做好付出一定代价的准备！”
    尼禄不是傻子，立刻听出了朱狄斯的话中之意，不由得问：“你是被人害成这样的？！谁？是谁这么胆大包天！”
    朱狄斯佯装岔开话题，实则画龙点睛，“陛下，您的母亲虽然为人狠辣，但是她做事的出发点，总归还是为你好的。”
    这听上去含蓄的一句话，矛头直指阿格里皮娜。尼禄一下子就明白过来，不由得朝刚才阿格里皮娜离去的地方，眯了眯眼睛。
    朱狄斯又道：“陛下，我这点小伤不值得您为此劳神。不过，上次严词否决那些大型雕塑等艺术工程修建的人，我最近倒是听人说了起来。”
    “谁？”
    朱狄斯从容道：“安东尼・赛尔维乌斯。正是此人呼吁了整个行政会议的行政官员们出来反对的，听人讲，他还理直气壮地告诉别人：‘为所谓艺术投入人民的税收，实属荒谬。’”
    尼禄气得直咬牙，低吼道：“安东尼・赛尔维乌斯？我记得他，不就是那个大名鼎鼎的米罗的儿子么。可恶，我是皇帝，我有权决定钱该花在哪里！其他人有什么资格质疑我？！”
    “您说的没错。”朱狄斯说道，“陛下，这个安东尼曾经战功卓著，是罗马骑士阶层中最具影响力的人物，难免会自以为是。我想应该给他一个深刻的教训，让他从此永远记住：皇帝的权威不容置疑。”
    尼禄的眼睛滴溜溜一转，道：“你有什么办法？”
    朱狄斯凑近他耳边道：“陛下应该知道，安东尼的妻子波培娅，据说是罗马的第一美人，这也算是安东尼引以为傲的一项资本。陛下不如逼迫安东尼与波培娅离婚，这样一来，安东尼的锐气便再也无法抬头了。失去波培娅的他一定会从此深刻认识到，您的权威是绝对不容置疑的。”
    尼禄终于露出了笑容，道：“这的确是个好办法……波培娅既然是第一美人，原本就轮不到安东尼这样的人来享用，早就该让她另嫁他人了……”
    朱狄斯赶紧趁热打铁道：“奥托……您看怎样？”
    奥托此名一出，尼禄和朱狄斯的眼神在暗中交汇在了一起，脸上是同样的得逞的奸诈笑容。
    就这样，一场风波即将应运而生了。
    第二天清晨，和暖的阳光照进了安东尼和波培娅的卧室。作为妻子的波培娅正在履行自己家庭主妇的职责，指挥奴隶们开始一天的工作，而安东尼则趴在弗瑞斯的小床边上，逗弄自己还不到一岁的儿子。只有在这样的时刻，这个一贯冷峻的男人脸上才会露出些许的笑意。
    然而，这和睦的景象没有持续多久，就被突如其来的叩门声打断了。波培娅急匆匆地去开门，安东尼也起身去了查看。不料，屋门刚一被推开，全副武装的禁卫军首领提格里努斯便带领着一干部下冲进了房间。
    波培娅被吓得惊叫一声，随即赶来的安东尼便赶紧将她护在了身后。
    安东尼昂首站在提格里努斯面前，冷冷问道：“提格里努斯，你这是什么意思？！”
    提格里努斯伸手将一张离婚证明拍在了身旁的桌子上，平静地说道：“你有两个选择：第一，离婚；第二，立一份遗嘱将所有财产赠给陛下，然后立刻自杀或被我杀死。”
    ・3・
    “给我一个理由。”
    当安东尼这么问的时候，提格里努斯只是淡淡道：“哼，理由？只要陛下想做，任何事情都可以成为理由。你觉得奥古斯都逼迫元老院宣布自己的政敌为罗马公敌理由充分？或者你觉得克劳迪亚放逐赛扬斯的理由合情合理？我告诉你，只要身在罗马帝国，皇帝的权威便是一切，不容置疑。”
    “提格里努斯，你只是一个破产的西西里商人的儿子，尼禄的一条狗！”安东尼眯起了眼睛，右手渐渐搭在了腰间的铜剑上――即使已经退役，他依旧保持着苏随身携带武器的习惯。
    提格里努斯依旧淡定，“你最好想想这样做的后果，安东尼。波培娅是无论如何都要改嫁的，你只能选择是不是要搭上自己的财产和性命。”
    空气凝固着、僵窒着，在无声中破碎着。偏偏就在这个时候，卧室里襁褓中的弗瑞斯突然哇哇大哭了起来。
    婴儿的啼哭声像一把尖刀，无情地割着安东尼和波培娅两人的心房。
    安东尼的手一下子就僵在了半空中。
    是啊……即便现在以暴制暴，阻止了提格里努斯对自己和家人的伤害，他接下来又能怎样呢？身处于这罗马帝国之中，身处于尼禄的统治之下，势单力薄的他，不是在皇权下屈服，便是在皇权下死亡！自己固然可以一死来免除被迫离婚的屈辱，但是波培娅改嫁他人的结果却无法挽回，襁褓中的弗瑞斯更是没有了依靠，而自己，没有完成一番大业便英年早逝，亦无颜与家父冥府相见啊！
    终于，安东尼没有抽出腰间的剑，竭力遏制了自己的愤怒，一字一句道：“儿子是我的。”
    “好，成交。”
    提格里努斯轻快地说着，将离婚的协议仍到了安东尼的面前。
    安东尼用颤抖的声音问提格里努斯道：“尼禄要把她嫁给谁……”
    “奥托。”提格里努斯干脆地回答道，“这你不必操心，陛下已经给她的父母送了丰厚的聘礼。”
    终于，安东尼颤抖着手，在那张草编纸上按下了自己的手印。一时间，波培娅全身瘫软地跪在了地上，泪流满面。
    作为一个生活在夫权社会下的女子，波培娅没有任何权利阻止丈夫同自己离婚，更无权阻止皇帝将她另嫁他人，不管那人她是否见过、是否喜欢。在被父母嫁给安东尼之前，她亦是连安东尼的一面都没见过，但是，她依旧爱上了他，忠贞不渝地爱上了他，即便他是那么严肃冰冷，那么地对自己和其他家庭成员要求严格。波培娅以为自己能就这样平静安宁地守着丈夫和孩子过一辈子，可是这一刻，她的梦碎了。
    她不会懂安东尼的无奈抉择，她只知道，正是这个自己深爱的丈夫、给了她那平凡而卑微的梦想的丈夫，亲手将她的梦击碎了。
    拭干了眼泪，双手紧紧地攥着衣裙，波培娅走到了提格里努斯的身边，背对着安东尼，冷冷地说道：“安东尼，我看错你了，你是一个怯懦的男人。你不必为那一个手印自责，更不必从此背负精神的枷锁。因为，我已经不爱你了。”
    说罢，波培娅抵死含住了欲滴的泪水，昂首挺胸地大步走出了这个生活了两年的家，竟连一次头都没有回……
    像是能够感知自己母亲的离开一般，弗瑞斯在卧室中越哭越凶，直到被女仆抱走安慰。
    空荡荡的房间中只剩下了安东尼一人。
    我已经不再爱你了。
    我已经不再爱你了……
    波培娅的话像是丢在水中的石子，荡开的涟漪一圈圈在安东尼的脑海中回响。
    一个“爱”字让安东尼措手不及、束手无策。
    爱，那是什么？细细想来，自己竟从来没有咀嚼过这个字眼。
    他爱波培娅么？这连他自己都不知道。与她结合是长辈的安排，娶她回家也是因为所有与自己年龄相仿的男子都在组建自己的家庭。安东尼觉得，他只是在做自己该做的事情，过自己该过的、天经地义的生活而已。他竟从来没有思考过自己内心的欲求与需要，亦没有思考过家庭是应该在爱的基础上建立的。他只是随波逐流着，被社会伦常和既定的安排推着向前走，履行自己应当履行的责任，如此而已……
    波培娅对他来说是什么？是妻子，是一个女人，就好像自己身边的任何一件家什一样。直到今天，这样一个“爱”字在她的口中被吐出来之后，安东尼才骤然顿悟，她是一个有灵魂的人类，她在对自己付出着感情，她在爱着自己……
    愧疚感如同洪水一般地席卷而来。安东尼，这个一向坚强冷傲的男人，竟然一下子跪在了地上，双手捂住脸，痛苦地叹息。
    波培娅为他奉献了自己的灵魂，而自己却直到这一刻才意识到自己对她并没有爱情！
    难道自己真的是一个没有爱的情怀的男人吗？不，绝对不，对于这一点，安东尼深信不疑――
    犹记得少年时代，一个来自于希腊的行吟诗人曾经对他讲过：“每一个人都是渴望爱与被爱的，在这世上，没有爱欲的人是决然不会存在的。”
    年少的安东尼好奇地问诗人：“那么，爱是什么？”
    诗人抚了抚他的头发，笑着回答他：“爱是阿弗洛狄忒奏响的美妙乐曲，它沁入人的灵魂深处，撩动那根最敏感的心弦。于是当你看到那个他（她）时，心弦在荡漾着，荡漾着，渴望视线中时时有他（她）的身影，期盼着夜夜拥他（她）入怀。因得不到更多而烦闷，又因得到少许而愉快……”
    回忆起这一切，安东尼不由得全身一颤。
    一个身影伴着他的名字骤然浮现在了脑海――
    朱狄斯。
    【09】浮世波澜荡，何以解愁肠
    -->
    ・1・
    在梅加兰西亚节日到来的前夕，尼禄为奥托和波培娅举办了盛大的婚礼。
    妻子被人抢走，让安东尼那素来完美的形象被抹上了污点――昔日“不列颠军团的雄鹰”沦为了众人茶余饭后的笑柄。安东尼隐匿在自己的家中回避着所有人的视线，而与此同时，朱狄斯也在浮华的阴影中黯然神伤。
    还记得奥托这货刚得知自己要迎娶波培娅时，简直像只刚下了蛋的母鸡似的，先是咯咯咯地傻笑，然后一对儿鸡爪摇着朱狄斯的肩膀，弯着一双纯真的大眼问这一切是不是他的安排。当朱狄斯淡然点头时，他才想到了朱狄斯现在的感受，愧疚与不安像洪水一样漫过了心头。
    “为什么要这样做？”
    “为了让你开心……”
    朱狄斯的话是带了七分的真挚的――即便他的最终目的是利用一切手段牢牢地控制住奥托，使之对自己言听计从、甘当傀儡，但无论如何，这是给自己的人生上了第一堂欲情课的男人，就好像小姑娘总是对给自己破处的那个男人怀有一种特殊的依恋一样，要说自己对他完全没有感情，那纯粹是在自欺欺人。
    奥托感动得无以言表，他搭在朱狄斯肩膀上的手颤抖着，告诉他：“一个男人的爱可以有很多种，而女人，只是其中的一部分……”
    朱狄斯不由得苦笑道：“是的。一个男人可以合法地享有妻子、情妇、奴隶、妓`女……但是在你心中，我他妈的算个什么？！”
    向来不怎么聪明的奥托，竟然在这一时刻作出了一个令朱狄斯怎样也没有想到的回答：
    “你就是我，我就是你；你中有我，我中有你！”
    好一个感天动地感人肺腑的“爱情”宣言。
    朱狄斯笑了，当然，不是被奥托这番纯情感动的，而是因为他的计谋得逞了――他成了奥托行动与灵魂的主宰，而奥托则成了他歉疚的奴隶。
    但是，深层次来讲，以这种方式拥有一个人，给朱狄斯带来的并非真正的愉悦，而是精神上彻底的孤独！这世上，这一刻，能够与他并肩而立、平等关怀的人再也也没有了……
    兀自苦笑过后，他再次冰冻了自己的内心，并且告诉自己，只有生性懦弱的女子才会渴望依靠与安慰，而男人，就该像自己一样孤独――不追求所谓的情爱痴缠，而是一心向着历史的制高点攀爬，实现人生的价值，遗世独立。
    终于，奥托牵起了美貌无双、宛如海伦在世的波培娅的纤纤玉手，步入了婚姻的殿堂。波培娅竟然没有出现朱狄斯想象中的一丝丝应有的抗拒与挣扎，而是带着倾国倾城的笑容含羞站在奥托的身边，乖顺地扮演起了他的新婚妻子。没有人会知道，笑得美好、笑得幸福的她，内心其实已然千疮百孔。他始终无法理解安东尼休她的所作所为，因此，为了报复，她必须要快乐，必须要幸福，必须要安东尼看到她的快乐与幸福！
    在那之后不久，五年一度的尼路尼亚节庆终于到来了。
    所有的人都在欢笑，所有的人都在庆贺，同样的，所有的人也都在用这发泄的方式，掩盖、弥合那不为人所知的痛苦。
    人生如戏，戏如人生。
    坐在剧院的石凳上，朱狄斯年轻的脸上挂着苍老的笑容，和周围的人一样鼓掌、叫好，等待着终于如愿以偿的尼禄化妆完毕，像一个真正的演员那样，上台表演他心爱的戏剧。
    在这不能缺席的场合中，安东尼终于又出现了。他那原本年轻英俊的脸颊，在经历了生命中挫折的洗礼后，变得带有了些许的忧伤。
    像是受到什么力量的指引一般，朱狄斯的目光再次与他交汇在了空中。这一次，两人没有尴尬，没有惊恐，而是就这样望着对方，良久，良久。
    换做以往，在这样的场合里，奥托一定是坐在朱狄斯身边的，两人铁定无心看看戏，而是放肆地在月色中把手藏到衣服下勾手指，朱狄斯甚至会大胆地突袭奥托的胯`下之物，然后得意地听他努力抑制的混乱喘息；
    换做以往，在这样的场合里，波培娅一定是陪伴着冷峻的安东尼的，她会千娇百媚地唤起自己丈夫的注意，然后，安东尼为了不引人瞩目，便会无奈地施舍给她一点柔情，让她安静下来。
    奥托不是朱狄斯的理想，波培娅也不是安东尼的理想，可是有个人在身边调情吹风，至少不会空虚和孤单。可是这下倒好，朱狄斯和安东尼两人的对象搭伴了，这俩货却是失恋凑成双了。
    你看看我，我看看你，这俩死对头从未像现在这般，能长叹一声用眼神告诉对方：“我懂你！”
    音乐响起，演出开场了。
    尼禄带着面具，握着手杖上台了。他表演的是希腊著名悲剧作家欧律庇德斯的代表作品。
    幽暗的月光下，凝重的火光中，尼禄，这个一向办事不靠谱、行为怪异癫狂的皇帝，对待戏剧艺术，却是那样地一丝不苟。他用极具感染性的语言念着台词，用极其到位的表演紧紧抓着每一个观者的心。当他撕心裂肺地陈述着自己的不幸，呼唤着父亲、母亲的时候，在场的观众竟然真的情不自禁拭起了眼泪！
    刚经历了一番苦痛的朱狄斯和安东尼也被他的表演紧紧地扣住了心弦，不再互相眉来眼去。可就在这个时候，一件意想不到的事情发生了――
    只听得“砰”一声，正在激昂中念着台词的尼禄突然手一松，手杖就这样掉在了地上。
    这是一个演员绝对不应出现的巨大失误！
    果然，刚才还沉浸在戏剧中的观者们一下子回过了神来，眼角的泪尴尬地吊在眼眶上，眼神尴尬地看着他们的皇帝，表情一个个像吃饭吃噎了。
    尼禄迅速捡起了掉在地上的手杖，继续激情澎湃地念完了全部台词，并且最终卧倒在地，演完了英雄人物死亡的结局。
    一时间，剧场中掌声雷动，只是，因为那一个致命的失误，这掌声不再是真心实意的产物，而仅仅是因为那个表演者是他们的皇帝老子。
    掌声不似人声――人声可以听出真挚与虚伪，而掌声却听不出。于是，沉浸在虚荣中的尼禄志得意满地卸了妆回到了宫中，开心得又唱又叫，生怕有一个人不知道“艺术是神圣的，我是神圣的”。
    尽管阿格里皮娜最初决然反对尼禄登台，但是，既然事情已经发展到了这个份上，她也只好妥协了。阿格里皮娜亦是个聪明的女人，她也发现了尼禄对自己的厌倦，因此开始顺着尼禄的意思讨好他。此时，她更是热情洋溢地拥抱着尼禄，用最华丽的言辞赞美他的演出。
    尼禄骄傲地对自己的母亲说道：“啊哈！你看到没有！一个伟大的艺术家就这样诞生了！”
    “是的，是的！”阿格里皮娜虚伪地笑着说道，“我就知道，我的儿子是最棒的、最完美的！你是那么深深地扣住了在场每个人的心扉，牵动着他们的心，以至于你不甚将手杖掉在地上的时候都没有一个人注意到！尼禄，你是完美的！”
    当阿格里皮娜继续掏着腹中的赞美之词时，尼禄的脸色却突然变得铁青，有力的大手更是狠狠扣住了她的肩膀。“你说……什么……”
    “我说你是完美的，尼禄！”
    “不……不，你说我掉了……手杖……”
    “哦，那不值得在意――”
    阿格里皮娜话音未落，尼禄已经一抡胳膊将她摔在了地上。“你是说，我让自己变成了一个大傻子！”
    “不，不！尼禄，不！”
    无视阿格里皮娜的求饶，尼禄发疯一般地怒吼着：“你这个女人，你，你为什么不去死！”
    阿格里皮娜大惊失色，屁滚尿流地跑出了尼禄的房间，只留下了尼禄一人，在癫狂中摔着周围的一切东西，暴躁地发泄……
    ・2・
    在尼禄怒吼出“你为什么不去死”这样恶毒的话之后，聪明如阿格里皮娜立刻意识到了自己的危机，她连东西都没有来得及收拾便急匆匆地离开了罗马，连滚带爬地跑回了之前自己休养的意大利南部躲了起来。
    梅加兰西亚的庆典一共持续了数周，在这期间，朱狄斯度过自己十七岁的生日。
    受了刺激之后的尼禄情绪一直不稳定，天天像被针刺了屁股一样嗷嗷乱叫、到处乱跳。虽然先前他的确对阿格里皮娜厌倦到了极致，但是当那女人真的离开了，他却又被一种令人窒息的空虚侵袭了――那女人在的时候，至少能充当一下他粗暴欲望的容器，可现在，他没了倾泻欲望的出口。
    这位情绪容易失控的皇帝曾经娶过一个皇后，不过，尼禄是一个□极其旺盛以至于有些扭曲地男人，一个普普通通的女人带给他的刺激又怎么能满足他呢！于是，那个可怜的女人没当几天王后，就被尼禄给活活虐死了。阿格里皮娜正是因为能带给尼禄一种违背伦常的刺激，才能与他相交甚欢。
    朱狄斯能明显地感觉到尼禄的缺爱，却尚不知道尼禄那旺盛到扭曲、喜欢追求不同寻常刺激的个性。于是朱狄斯自以为是地认为：是时候为他另觅一个皇后了。
    皇后，皇后……
    虽然先前在这个位置上已经有了一位“烈士”，但是这顶桂冠依旧是罗马每个小姑娘的梦想。不过朱狄斯可不会让随便一个女子捡了这个便宜――这个女人最好与自己有着紧密的关系，可以在自己的掌控之内。于是朱狄斯一面物色着女子的人选，一面小心翼翼地动员尼禄考虑一下结婚的问题。
    终于，朱狄斯物色到了元老瓦罗的女儿鲁西贝拉。贪财且喜欢数钱办事的瓦罗一直是朱狄斯重点贿赂的对象，而他的女儿鲁西贝拉，不仅貌美，还是个没有主见的傻瓜。他认为将温顺的她与喜怒无常的尼禄牵线搭桥，真是再合适不过，而瓦罗也是巴不得自己的女儿成为王后，以巩固自己的地位。于是，瓦罗和朱狄斯这一老一小，一拍即合。
    当演出事件过去了数月、尼禄的情绪终于稍事稳定的时候，朱狄斯委婉地向他提出了他应该娶一位妻子的想法。
    适时，尼禄正穿着宽松的衣服坐在王宫花园里的卧榻上，百无聊赖地玩弄着他的宠物金丝雀。当听到朱狄斯问他：“陛下是否有结婚的想法”时，尼禄终于停止了他无聊的摆弄，耷拉下脑袋，长叹一声。
    “哎，你说得对，我是应该找个女人为我生孩子了，不然等我闭了眼，谁来继承我的王位呀？”
    朱狄斯赶忙道：“陛下还年轻，没有必要这么早就虑继承人的问题。我只是觉得，您独身一人，长此以往，实在是太孤独了……”
    朱狄斯声情并茂的一句话竟突然让尼禄来了精神――只见他的眼睛突然就滴溜溜地转了起来，嘴里还不停地叽咕着一句话：“不用考虑继承人不用考虑继承人不用考虑继承人不用考虑继承人……”
    朱狄斯被他弄得一时摸不清头脑。
    就在这时，尼禄突然停止了叽咕，双手一拍，欢喜地大声说道：“啊哈！你说得对！我应该娶一位王后，不然我就太孤独了！”
    面对着神经病发作一般的尼禄，朱狄斯越发糊涂，而就在他摸不着头脑的时候，尼禄突然抱起他的脑袋来就是狠狠地一吻。
    伴随着“啾”地一声响，尼禄欢喜道：“太好了朱狄斯！谢谢你，我觉得，我应该立刻就结婚！”
    就这样，还不等朱狄斯把鲁西贝拉的名字报出来，给他牵线搭桥，尼禄就欢欢喜喜地仰天大笑出门去，一边笑还一边不忘在嘴里叽咕着：“不用考虑继承人不用考虑继承人不用考虑继承人不用考虑继承人……”
    当时的朱狄斯只觉得尼禄一定是又情绪不稳定，开始犯抽；可是，当尼禄做出了那件无比荒唐的决定后，朱狄斯觉得，他们的皇帝已经彻底疯了！
    任谁也不会想到，罗马帝国的皇帝竟然会做出如此诡异的事情来！
    他究竟做了什么？
    他阉了一个叫斯波拉斯的俊美少年，之前，这少年只是一个为他擦拭乐器的奴隶。
    他为什么要阉了斯波拉斯？
    原因很简单，因为他要将斯波拉斯娶为王后！
    堂堂罗马大帝国的皇帝，居然要娶一个男人当王后！而且这个男人，还是一个来自希腊的没有自由的奴隶！
    这件事情一传出来，立刻震惊了整个贵族阶层。元老院为此专门召开了会议，他们妄想听到尼禄亲口告诉他们，这只是他开的一个玩笑，可是，老家伙们等了良久，尼禄都迟迟没有出现在元老院。
    终于，元老们坐不住了。年迈的阿庇安垂头丧气地抱怨道：“放弃吧！尼禄是不会再理睬我们这些老家伙的了！一个能跑到剧院去当演员的皇帝，还有什么事情是他做不出来的！”
    声望颇高的皮索也道：“是啊，即便我们反对又有什么用！只要他想做，便什么事情都能做的出来。他是皇帝，他有这个权力！哎！”
    瓦罗说：“也许我们可以试着让他亲近一个女子，或许他就能回心转意了……不如这样，我就勉为其难让我的女儿鲁西贝拉去试一试吧……”
    然而，坐在瓦罗身旁的韦帕芗却不客气地说道：“瓦罗呀，你放弃吧。如果你的女儿在尼禄的眼中还比不上一个男孩的魅力，你岂不是很尴尬？”
    瓦罗脸一红，只好闭了嘴。
    就在这个时候，尼禄披着镶金边的紫袍，脚踩皮质的凉鞋，容光焕发、兴高采烈地出现在了元老院，大声说道：“我要结婚的事情想必你们都已经知道了吧！如果你们不反对的话，就把时间定在这个月的月末，如何？”
    皮索道：“陛下，我们并不反对您结婚，事实上，您结婚乃是天经地义的事情。但是……”
    皮索“但是”后面的话被尼禄直接忽略，事实上，就算让他全部说出来，尼禄也完全听不进去。
    只见尼禄欢快地原地转了一圈，大声宣布道：“那好！这个月的月末我要举行婚礼！啊，那必须是一场盛大的、举世无双的婚礼！”
    就这样，尼禄欢欢喜喜地走出了元老院，消失在了众人的视线之中。
    诸位元老们纷纷垂头丧气，哀叹不止。
    韦帕芗无奈地笑道：“瞧吧，帝国历史上，继卡里古拉娶了自己的亲妹妹之后，最荒唐的事情就要发生了！”
    【10】皇帝娶新娘，男奴上龙床
    -->
    ・1・
    月末到来了。于是，韦帕芗预言中“最荒唐的事情”就要发生了！
    那一天上午，白色大理石修建的王宫中漫天飞花，飘飘洒洒，令人目眩神迷，那是相当场面。在花瓣铺就的地毯上，尼禄容光焕发地牵着他的“皇后”走下台阶，走上了花车。
    朱狄斯终于看到了那个叫斯波拉斯的男孩――不，准确来讲，被阉割了他已经变成了所谓的“第三性”。他的确很美，尤其是在被化了装、穿上了华贵的衣装之后；不过，朱狄斯还是觉得格外别扭――看一个拥有男人身形的人裹着女装，那感觉就和看见了一个长者一对女人胸脯的大老爷们一样，怎么好看都觉得不是个事儿。
    朱狄斯不禁有些后怕――赛扬斯留给他的最大财产不是那些钱，倒是这张脸；而顶着这样一张惑人无数的脸天天在尼禄这大变态身边晃悠，若是不慎让他起了欲念，那今天被阉割的不就是自己了么！想到这，朱狄斯忍不住下意识地用手去捂自己的命根子。
    他不由得再次看向了斯波拉斯。被尼禄剥夺了男人身份的他显然无法忽视这个皇帝为自己带来的耻辱与痛苦，但是，身在罗马帝国之中，皇帝的权威便是天威，作为一个没有自由的奴隶，选择这个词不存在于他的字典里。被尼禄如此费尽周折地娶为妻子，今后的他必然会拥有享不尽的恩宠，但是很难猜测，卑微的男奴和可耻的男后，他究竟更趋向于哪一方。
    终于，尼禄牵着斯波拉斯的手开心地展开了他们的新婚游行。穿着金丝绣成的服装，带着金质的桂冠，这个痴迷于希腊文化的艺术家皇帝的婚礼完全按照希腊的礼制举行。元老院是狗屁，朱庇特和朱诺都是浮云；朱狄斯有句话说得好：皇帝统治帝国就像神统治大地一样，他才是帝国的神！就这样，金光焕发的尼禄再在花车上，向那些被事先以一人一个银币安排好的喝彩的百姓们招着手。这场婚姻合不合法只有他说了算，光看他那笑起来的小模样，就知道他现在有多快活。
    元老们也站在一起礼节性地鼓掌，但是私下却在窃窃私语，发泄着他们的无奈和抱怨；而老百姓们原本就是缺乏政治头脑和危机感的不成熟材料，再加上过惯了太平盛世，竟然没有一人会为皇帝的荒唐而忧愁忧思，都在舔着脸地看笑话，为自己的茶余饭后积累谈资。
    对尼禄的荒诞行径早已麻木的朱狄斯，带着冷笑目睹着尼禄的花车消失在了街角，带着冷笑看着围观的人群。对于世界的荒诞他的理解更加深了一层。人世不过是一个充斥着行尸走肉、散发着尸臭味的空间，真正有灵魂的人星星点点，看似置身于繁华的浮世之中，事实上却是在被寂寞和空虚包围着，无法抽身。
    就在此时此刻，一个熟悉的身影在喧嚣的人群中悄悄靠近了他。
    当朱狄斯看到安东尼的脸时，除了几分心虚之外，并没有太多的意外。
    看着尼禄身影消失的方向，安东尼对朱狄斯说：“我恨他。”
    “为什么要告诉我？”
    “因为……自从你出现在罗马之后，我便隐隐察觉，你已成为我生活中一个不同寻常的存在……”说到这，安东尼冷峻的脸竟然微微泛起了暖色。
    朱狄斯禁不住“啊哈”一声――这个世界何其疯狂！不仅尼禄娶了个男人当老婆，安东尼这坨冰竟然都主动说话了，而且，而且说的还是不像能从他口中蹦出来的话！
    安东尼轻叹一声，说出了估计是这辈子他说过的最长的话：“休了波培娅，我的心中有着一种难以言说的愧疚，只是，这愧疚并非来自于我选择了放弃她，而是因为直到放弃她的那一刻，我才意识到，自己并不爱她。我觉得她不值得让我放弃自己的仕途与前程，甚至放弃自己的生命――总之，我认为她的重要性与我自己，简直没有可比性。但是，若是对于一个我爱的人――不管是男是女――是不应该如此的，对吗？”
    一个平日不苟言笑的男人吐出一番颇为感性的长篇大论，简直如同一个公鸡突然下了个母鸡蛋，对人的震撼那可不是一般两般的！于是，朱狄斯饶有兴致地回答道：“你说得对。若是真正爱一个人，是愿意为他付出一切，甚至于自己的生命的。”
    “所以，你并不是真正的爱着奥托吧。”
    话锋一转，安东尼竟冷不丁戳向了朱狄斯的软肋。
    朱狄斯第一反应是抬头看太阳――没错，是从东边升起来的！于是他再次看向安东尼心虚地磕磕巴巴问他：“你，你你你，问这个干什么？”
    安东尼竟然笑了。虽然只是淡淡的一瞥，但是朱狄斯确信，自己没有眼花！凛冽的眼睛透出了柔和的视线，英挺的鼻梁变得更加迷人，微微勾起的嘴角染上了几分撩人的风姿……这张带上了笑容的脸庞，足以让任何一个趋向美好的人沉沦！
    伴着笑意，安东尼轻声说：“没什么，只是觉得有趣――上次在剧院看到你独自神伤，突然意外地发现，我们这一对冤家，竟同是寂寞的人。”
    说完这句话，安东尼脸上的笑意渐渐变得有些尴尬，他没有再说什么，就这样，同他出现时一样，静静地离去了。
    看着安东尼的背影渐渐远去，朱狄斯的心中一时翻波涌浪。血液不受控制地在他的身体中起伏着，但是他却不知道这份涌动的情绪究竟从何而来、为何而来。
    而与朱狄斯进行了这一番交流之后，安东尼却感到自己的内心骤然轻松。在发生了离婚事件以后，安东尼一直未能从消沉的情绪中抽身出来。多日来，这个一向被认为冷漠无情的男子竟在波培娅事件的刺激下，不停地思考着关于爱的问题。回味着自己对于朱狄斯的种种冲动，安东尼越发觉得，那是或许正是一种爱的信号。作为一个男人，如果连直面自己内心的勇气都没有，未免太过软弱。于是，如若这真的是一种名为爱的情愫，那就该像在战场上打仗一样，勇敢地确定它。
    一场悸动，一片感情，总该有个落款――这是安东尼坚信不疑的事情。只是，此时的他尚不知道，自己所寻觅的落款，其实，只是一场惊天动地、改变历史的超级无敌大闹剧的开始……
    ・2・
    什么是爱？这是此时刚刚成为了皇后的斯波拉斯正在思考的东西。
    作为一个为尼禄擦拭乐器的奴隶，这个高级的问题原本不该被他思考――在罗马，没有自由就意味着没有恋爱、婚姻和生育的权力。而今，虽被尼禄赎身，被赋予了所谓的自由，但一点也不傻的斯波拉斯知道，在那把锋利的刀子毫不留情地割掉了自己身下的那物之后，自己这辈子都只能当尼禄的奴隶了。
    是的，哪怕尼禄再如何赐予他荣华富贵和虚名高位，本质上，他依旧是奴隶，永远是奴隶。
    绣金的大床宽敞而华贵，盛装华服的斯波拉斯坐在床的一头，脸上带着不该属于一个十八岁男孩的苦笑。就在这时，尼禄跪在床上向他一点一点爬了过来。他的眼神中带着□，双唇激动地半张着，膝盖和双手抵着床铺，身体扭动得颇为性感。
    斯波拉斯撇着嘴看着自己的“丈夫”，年轻而尤带几分傲骨的他摆出了一副视死如归之态，却不料，想象中那个应该冲上来狂风骤雨一番的尼禄，竟然轻轻缓缓地靠到了他的身边，含情脉脉地执起了他那一双形状优美却因干粗活而伤痕累累地手。
    “啊，斯波拉斯！”尼禄这一声深情满溢的呼唤直教人骨头都酥掉！“来，牵着我的手，跟我来！”
    尼禄像是在扮演牵着海伦双手的帕里斯一般，目光炯炯，迈着小碎步款款向前，直至将斯波拉斯牵引到拱形的窗下，抬头凝视月亮。
    看着这位皇帝诡异的系列动作，斯波拉斯一时摸不着头脑。
    只见尼禄深吸一口气，酝酿了几秒，华丽的词藻就像竖琴上的音符一样赶着趟地蹦了出来，手上还伴着夸张地动作以与之相配：
    “斯波拉斯，你可知，初见时我便被你夺取了呼吸，我的乐器只因经你的擦拭才能奏出美妙的乐曲。你不笑时是严肃的阿多尼斯，你笑时是欢乐的加尼米德；你是天天的天晴，月月的月圆，年年的年少……你是我心头一把刀，一举一动都给我深刻的感受；你是我手心一捧水，须得闭紧了指缝才能不叫你溜走……”
    此时此刻，尼禄那颇为清秀的脸上带着隐忍而疯狂的浓情，一双眼睛真挚得简直要滴出水来。他面相斯波拉斯，抬起双手，好像手心真有一捧水一般，小心呵护着，然后送到嘴边贪婪地饮下去。
    一连串的行为艺术直搞得斯波拉斯神魂颠倒、大脑停止思考。一个有着癫狂到几近变态情`欲的男人和一个青涩的男孩的新婚之夜会是什么结果？自然是尼禄瞅准了这个当机兽性大发，把他扑倒在了地板上，赏他通宵皇恩浩荡了……
    谢天谢地，当阿波罗赶着太阳从东边来的时候，我们的“皇后”还活着。只是，被清理过的下`身依旧淤血严重，腰肢瘫软，站立不能。尼禄不禁有些后悔了，往后的几日里皆让斯波拉斯乘坐自己的肩舆出行，陪着他逛遍了罗马的大街小巷。
    只要是看向斯波拉斯，尼禄的眼神儿那必定是柔得出水儿；只要是跟斯波拉斯靠着，尼禄的神情必定是乐得开花儿。他会在斯波拉斯走神的时候突袭他的嘴唇，也会在穿过西吉拉里亚大街时时不时柔情蜜意地啄一啄他的脸颊。
    当身在意大利南部的阿格里皮娜得知此事时，气得摔碎了一堆瓶瓶罐罐，大吼这儿子没出息，对自己这老母都没这般好过；当街边的女子们看见自己皇帝出色的传情达意之术时，竟然都为之吸引而忽略了这场婚姻本身的荒谬，暗暗埋怨自己的丈夫为何没有这般功夫；当男人们宴饮时聊起这件事的时候，都不由得哈哈大笑着探讨起了非正常性`爱的滋味，然后一个个跃跃欲试，一时间，罗马窑子里的男妓变得炙手可热……
    话说在尼禄这般对待下，承欢一夜被折腾成了活死人的斯波拉斯竟然在短短几天之内就好了起来，再次恢复了往日的神采。尼禄大悦，竟然命人把马尔斯广场的人工湖抽干了，在上面大摆宴席，还请来了各路妓`女舞女。
    这一晚，所有有身份的人都到了场，虽说面对这些下三滥的女流，使得这一干假正经的老东西们痛感自己皇帝的荒淫，但尼禄的暴虐和喜怒无常却让他们假意屈从着。
    假正经的人尚且厌恶此情此景，更别说是安东尼这种真正经的了。不过这一晚，安东尼依旧去了，因为他知道朱狄斯一定会在那里，他此去只为多见朱狄斯一面，同他多说上几句话。
    可是，当安东尼悄无声息地出现在互相攀谈的人群中时，去依稀看见朱狄斯正在和塞内卡窝在一个小角落里激烈争吵。安东尼灵巧地穿梭到了两人的身边，终于听清了他们争吵的内容。
    年迈的塞内卡上气不接下气地怒斥道：“朱狄斯，是你败坏了尼禄！在你出现之前，他虽然行为有时会有些出格，但绝不会做出这样荒唐的事情来！但是，你出现之后，一切都变了！你诱使他参与公众演出，诱使他和自己的母亲发生那样的行为，现在又诱使他践踏神权，不合法地娶了个男奴做皇后！”
    尽管面对的是一位德高望重的长辈，但朱狄斯却得理不饶人：“塞内卡，你错了，这就是尼禄的本性！是你当初没有教育好他，铸就了他现在的人格！即使我不出现，他也会渐渐变成这个样子，谁也拦不住！你怎么能这么不负责任地把所有过错都推到我的身上？！”
    塞内卡气得直冒汗，却又辩不过朱狄斯从小练就的伶牙俐齿。就在这时，他一眼瞥见了安东尼的存在，便伸手拉过安东尼，叫他来评评理。
    安东尼原本想说上两句折中的话让两人都消气，却不料，塞内卡接下来的一句话，让他彻底陷入了难以置信的僵滞――
    “安东尼，就是这小妖孽给尼禄出了主意，逼迫你和波培娅离婚的。我想对于我俩孰是孰非、对于他的人格，你是最有发言权的了！你来说句公道话，他的一切所作所为，到底对也不对！”
    安东尼惊呆了。他踉踉跄跄后退了两步，用颤抖地声音问朱狄斯道：“是……是你向尼禄提议，逼迫我和波培娅离婚？！”
    看着安东尼颤动的眼波，朱狄斯的脸瞬间失了血色，像是刚从面粉堆里钻出来一样，惨白一片……
    【11】情思尽迷茫，权谋满心房
    -->
    ・1・
    “尼禄迫使我与波培娅离婚全都是你的注意？！”说这话时，安东尼的全身都在颤抖，就像一头愤怒的狮子一般，就连不慎把真相说出来的塞内卡都感到胆怯而后悔了。当然了，朱狄斯比他抖得更厉害，不过是被吓的。他想张口辩驳，可是一张口，发出的声音都因为过度颤抖而字不成句！
    也就在这个时候，安东尼三两步跨上前来，一把揪住了朱狄斯的衣襟。他紧紧地拧着眉头，眼皮颤动，深吸一口气努力使自己镇定，一字一句地说道：“告诉我，这……不是你做的……”
    惊骇中的朱狄斯大脑一片空白，掏空了肺腑也找不出一句足以令自己解围的话来，只是颤抖地使劲用最后一点力气，把头摇了一下，两下，三下。
    安东尼深深地底下了头，再抬头时，竟然出其不意地一把捂住了朱狄斯的嘴，另一只手紧紧扯着他的衣领，不由分说地将他整个人拎在手里往外拖。
    朱狄斯只感到自己大难临头，想要大吼，却无论如何也发不出一点声音。欢谈中的人群竟没有一个注意到窝在角落里渺小的他，而唯一目睹了这一切的塞内卡，却只是冷静地注视着他的身形渐渐被安东尼拖入黑暗，紧蹙着眉头低声道：“如果你是个男人，请你面对自己做过的事情！”
    朱狄斯彻底抓狂。这一刻他恨透了塞内卡，尽管身为对手的他一直对塞内卡的人格怀有几分欣赏，但是此时的他却暗暗立誓，若今天安东尼整不死他，终有一天，他定要让塞内卡含死不瞑目！
    漆黑幽暗的街角中，朱狄斯被安东尼一把甩在了冰冷的墙壁上。纵然背部因为撞击而疼痛难忍，但朱狄斯还是倔强地挺直了腰板。有一个声音在他的脑海中嘶吼着：面对这个男人，即便是死，也要死得高傲而充满尊严！
    安东尼抽出了随身携带的铜剑抵在了朱狄斯的脖子上，月夜下，两人的脸颊近在咫尺，甚至可以感受到彼此紊乱的气息。
    安东尼咬着后牙槽问：“告诉我，为什么要这么做！”
    死到临头的朱狄斯竟然发出了笑声：“哼，为什么？你懂的！我之厌恶你，恰如你之厌恶我一样！”
    冰冷的铜剑在朱狄斯的脖子上渐渐勒出了一条清晰地红印，但朱狄斯却发狂似的哈哈笑了起来。
    终于，安东尼在这个少年寂寞而冷漠的笑声中颤抖了。活了二十年，这竟是他第一次体会到真正的心伤。心伤，心伤，伤得淋漓，伤得彻骨，而且这伤，竟然还不是为自己。
    他将铜剑收回了剑鞘中，深吸了一口气，一拳把朱狄斯打翻在地，打得他口角渗血、满嘴猩咸。
    挨打的是朱狄斯，可心伤的却是安东尼，因为即便到了这样的时刻，朱狄斯还在冷笑着，嘲笑着，哈哈的出声笑着。“怎么？人称‘第五不列颠军团雄鹰’的安东尼，竟然没有胆量杀人灭口？”
    安东尼再也没有勇气去面对那令他心寒到彻骨的笑容了，于是他转过了身去。“杀了你，便能洗刷掉我所经历的耻辱吗？杀了你，便能挽回波培娅、挽回我的家庭吗？”
    朱狄斯吐了一口血，道：“那你不折磨我？你不是一直厌恶我吗？”
    安东尼沉默了。过了良久，才低声说：“为什么，为什么甚至连一个原谅你的理由都不肯给我！”
    “你说什么？”
    “我说，我无法原谅你！”
    安东尼离开了。他的身影渐渐隐匿在了黑暗之中，但是，他的声音却清晰地飘来，传进了朱狄斯的耳朵里：
    “你，错了！”
    直到很久之后，朱狄斯都没有想通，“你错了”这几个字究竟是怎样的含义。
    那一晚，尽管弗瑞斯在女仆的安慰下仍始终哭闹不止，安东尼却也独自坐在庭院之中不理不睬。他在心中反复咀嚼着朱狄斯的那句“我之厌恶你，恰如你之厌恶我一样”，心头万般滋味。
    尽管一直看不惯朱狄斯的某些作风、一直与他政见不合，但安东尼从来没有把他、把战场以外的任何一个人摆在过敌人的立场上，可是，朱狄斯对他，却是这样做的。
    其实，安东尼很久之前就有些察觉朱狄斯的被害心理了――他总是喜欢将一切不在自己掌控之内的人通通视为敌人。从小在父亲的光环笼罩下生长在罗马的安东尼，对于从小在流氓地痞的围绕下受尽欺凌、渐渐在西西里长成的朱狄斯，着实难以理解。于是他双手插入自己的头发中将之恣意地揉乱，整整一个晚上，都在兀自长吁短叹。
    太阳不知人间愁，照旧按点升起，日复一日，冷漠地散发着温暖。
    当凡人愁家、贤臣忧国、奸臣谋权的时候，罗马帝国的皇帝尼禄却是欢欢喜喜地沉浸在自己荒淫可笑的婚姻生活中。
    他亲手用最为华丽的衣料和最为昂贵的粉黛打扮斯波拉斯，然后频繁地带着他出入于一切场合。尼禄总是挽着他的手，脸上带着炫耀的神情，总是满足他的一切要求，给他最崇高的礼遇，真的如同对待妻子那般。尼禄甚至提出要授予斯波拉斯奥古斯塔的称号，当然，这一设想被元老院果断否决了。于是尼禄又开始不高兴，最后还是听了斯波拉斯一通劝，才就此作罢。
    朱狄斯又开始了他风风火火的生活：撺掇着奥托利用他的权力做各种各样的事情，贿赂部分元老让他们提议破格提名奥托做执政官，从希腊给尼禄挑选有经验的音乐老师……
    安东尼一直在暗暗地观察朱狄斯，看到他的心越加沉溺在权欲中无法自拔，看着他那本应属于人类七情六欲的一面越加淡漠，人情味越加冰冷，安东尼莫名地心痛不已、气馁万分。
    尽管知道自己的行为会让朱狄斯更痛恨自己，但是，安东尼无法抑制自己的冲动，他一定要给朱狄斯找点麻烦，趁他还年轻，给他迎头痛击，让他彻底清醒……
    ・2・
    当元老们都以为尼禄娶斯波拉斯只是一时兴起的时候，尼禄却对自己的新婚“妻子”百般宠爱；当元老们都以为尼禄很快就会玩腻而扔掉斯波拉斯的时候，尼禄对自己“皇后”的热情却始终高涨；当元老们觉得时间都已经过了好几个月，俩人也该“蜜”过去了的时候，尼禄与斯波拉斯却越发打得火热起来。
    这究竟是什么原因呢？很简单――斯波拉斯开始渐渐接受尼禄了。
    之前，这孩子还承受不了失去男人身份的耻辱，一直大着胆子和皇帝别扭着；可是，在斯波拉斯的身上，向来暴虐狂躁情绪不稳定的尼禄，竟然展现出了让人瞠目结舌叹为观止的超强耐心，单看他的行为，任谁都会觉得这是个超级无敌好丈夫！
    开始，尼禄想让斯波拉斯像女人一样打扮，结果斯波拉斯不要命地抵死反抗，于是，我们的皇帝陛下妥协了，斯波拉斯开始了被感化的进程；后来，尼禄不顾斯波拉斯的青涩强要他，斯波拉斯痛得嗷嗷叫，还受了伤大病一场，于是，我们一向情`欲旺盛的皇帝陛下又妥协了，竟然在其生病期间沦落到自`慰的地步也不碰他一根汗毛，斯波拉斯再次深受感动；再后来，斯波拉斯病好了，尼禄专门为了让他开心、透透气，带了一堆人马领着他去意大利各处游玩，还在南部的贝鲁坎附近专门盖了一栋十分豪华的度假别墅，这回，斯波拉斯彻底被他感动了。
    就这样，两人的蜜月蜜起来没完了。在那之后的无数次占有中，尼禄开始时总是对斯波拉斯百般温柔，不过后来也渐渐露出了狂野的本性，但是，从斯波拉斯的喊叫声却不似初体验时那般惨绝人寰，相反，却是十分地享受。
    有那么一次，朱狄斯凑到斯波拉斯身边问他：“你爱尼禄么？”
    结果斯波拉斯坐在后花园里，慵懒地拖着腮露出了他那杂糅着青涩和老成的笑，有一搭没一搭地说道：“爱什么的，都是浮云，浮云……”
    朱狄斯继续穷追不舍道：“你不恨他废了你？”
    结果斯波拉斯换了一只手托腮，一边摆弄自己的头发一边说道：“他那一刀子，既废了我，又逼我和他绑在了一块儿。没了我，他照样飞；可是没了他，我扑腾不了几下子。朱狄斯，我原本就连个人都不是，还在乎自己是不是个男人？我呀，想开了。”
    朱狄斯被他这番话整得心里挺不是滋味，结果斯波拉斯末了又补了一句：“所以说，你也想开点吧。”
    朱狄斯不由得笑道：“我和你不一样，我是个男人，必须向命运索取本该属于我的一切。”
    结果斯波拉斯把玩儿着尼禄的宠物金丝雀笑道：“难道名利功勋不也是天上的浮云吗？先帝克劳迪亚被人追奉成神，可是现在，他和我那被卖作了妓`女的老妈一样，都是一g黄土。别人不为难你，你又何苦为难自己。人活着，何必这么累呢。”
    当时的朱狄斯只是为他如此明细地洞察了自己而颤抖了一下，却没有多想这个经历了极品人生而过早成熟的男孩，那话中的耐人寻味之意。
    此时的朱狄斯只有一个念头，就让尼禄继续围着斯波拉斯转吧，其他的事情，我来操持。
    其实有这个想法的不止朱狄斯一人。
    跟随着尼禄在意大利南部游玩的时候，同行的韦帕芗对朱狄斯开玩笑道：“你瞧，咱们的皇帝婚姻美满了，整个罗马帝国都跟着享福。”
    朱狄斯不由得咯咯笑出了声――他又怎会听不出来这话中的含义呢，分明是在说，这皇帝一门心思不务正业，倒比整日添乱搅和得国家不得安宁的好。
    说起韦帕芗，自从被尼禄抽调随着自己一起游山玩水以来，朱狄斯与他渐渐相互了解，好感也极具上涨。他是元老中的中庸派，非常懂得为人处世之道，说话办事都相当的艺术。他有一个比自己稍大点的儿子，名叫提图斯，也是个十分聪慧懂理的人。父子俩都可谓是杰出的罗马人，只可惜，这两个杰出的罗马人却没有什么资本和经营的产业，穷得叮当响；但即便是穷得叮当响，两人也从不在百姓手中克扣资财。
    朱狄斯非常欣赏韦帕芗，再加上他对自己十分温和，从小缺失父爱的他竟然对那种温和产生了些许的依恋。于是，朱狄斯仗着自己有钱，就时常找点理由送钱给他，而囊中羞涩日子不好过的韦帕芗自然知晓他的好意，便也不再推脱了。
    这与贿赂是不同的――朱狄斯给别人送钱，那必然是要捞够本的好处回来的；但是对韦帕芗，他却从未想过索要回报。但人生往往就是这样，越不索求的时候，收获却越是大大的――这就好比你去插一个小姑娘，你不动了，她反而会欲求不满自己裹上来。
    那一天，朱狄斯正在一棵树边发愣时，韦帕芗却突然凑到了他的身边，拍了拍他的肩膀说：“虽然你很年轻，却是个栋梁之才。若我来日当选了执政官，定会想办法让你进元老院。罗马很需要你，我的孩子。”
    韦帕芗说完便笑着走开了，只留下了朱狄斯一人在惊喜中发愣。
    尼禄在意大利南部待了整整半年，彻底玩腻了才又起驾回了罗马。踏进罗马城时，皇帝风风光光地带着自己的“皇后”走在大街上接受事先安排好的百姓们抛洒的花瓣，可是没走多远，他就气炸了肺。
    真是想不到，自己离开罗马的这半年，罗马城变化还挺大――他原本打算为自己修筑巨大青铜像的地方竟然被修成了市民饮水池，他原本打算修成文化光产、安放希腊雕塑的地方，竟然为安排市内日益膨胀的人口而盖成了多层公寓……
    奥托三个月前就已经离开了平民营造官职位，当选为财务官，向着高升为元老的方向迈进了，更何况朱狄斯百般叮嘱过奥托，故而这绝不是奥托在位时的所作所为。那么未经皇帝审阅便变动城市规划的，显然是新上任的两个平民营造官了。
    回到了宫中，刚刚在“幸福婚姻生活”中正常了一年的尼禄接着就发起了飙，“吭吭吭”地摔了一地的东西，还把上来劝的斯波拉斯一胳膊抡在了地上――当然了，过后他肯定又心疼地安慰了他半天。
    终于，尼禄渐渐淡定了。可是，朱狄斯还没来得及感慨自己的皇帝怎么突然成熟起来的时候，尼禄便暴露出了他阴狠而变态的一面――他把最信任的心腹朱狄斯叫道了身边，然后委派他去做一件惊人的事情。
    什么事？
    暗杀！
    对，暗杀。
    可是，杀谁？
    还用说么，自然是那两个刚上任就让尼禄气炸了肺的市民营造官！
    朱狄斯颇为震惊――尼禄的残暴阴狠和报复心，竟比他预想中的还要深重！不过，那两个市民营造官在客观上也算是自己的政敌，此次既然是受到皇帝的委托，那可就怨不得他了……
    于是，朱狄斯开始物色杀手。他从未杀过人，但是作为男人，骨子里的嗜血本性却叫他为此事而感到一种极为变态的刺激和满足感。
    终于，他找到了两个身手不凡且不要命的男人，为他们提供了将要被暗杀的两人的详细情报。
    这件事若办成，无疑会使他彻底赢得尼禄的信任，从而获得更多的权力。但是，让朱狄斯万万万万没有想到的是，两个营造官被成功地抹了脖子，可他这事，却办得彻底衰了……
    【12】双雄撞法场，一夜透心凉
    -->
    ・1・
    被朱狄斯雇为杀手的马可尼先前是个在市场上杀猪剁肉的，习惯了在光天化日之下做血淋淋的生意；更何况，人和猪都是肉做的，这一刀砍下去手感上并没有多大区别，于是马可尼真就把杀人当成了剁猪肉。
    他竟然在一条时常有人来往的小胡同里就把被害者之一的乌瑞给杀了。
    他在胡同里杀人倒还没什么，可是他这一刀下去，竟然还当着一个活蹦乱跳的老太太的面。
    女人是大舌头，老女人更是。于是老太太张牙舞爪地奔到了大街上喊着“杀人啦，杀人啦，光天化日之下杀人啦”；于是马可尼刀子上了血还没抹干净，就被围观了。
    当朱狄斯再见到马可尼的时候，他已经被关进了铁笼子里，被撂在特设露天法庭上，接受民众们更大规模的围观。
    朱狄斯悄声问：“你有没有对别人说起自己受雇于和何人？”
    马可尼垂头丧气道：“没有，先生。我会死吗？”
    朱狄斯笑道：“若你招供，便必死无疑；若你守口如瓶，便会保命。这次审理你的法官是我最好的朋友奥托，而且我也为你请了最有经验的律师。所以，记住：你是无罪的。知道了吗？”
    马可尼呆头呆脑地点了点脑袋。朱狄斯满意地笑了笑，便退到了陪审席上。
    目睹了马可尼杀人的老太太也来了。她像个炸毛猫似的大声地控诉着马可尼的罪行，并且把平民个个煽动得义愤填膺。然而朱狄斯在这等混乱情形下却依旧淡定自如，面带微笑目视前方，仿佛自己已经是最后的赢家。
    主审官奥托最先入了场，这心里没底的家伙看见朱狄斯冲他笑，才渐渐有了点底气。
    律师也来了。在罗马，律师并无薪酬，尽管提供法律援助得不到金钱，但对于怀有报复的政客来讲，尽可能多地向人提供法律援助是非常重要的，因为这是亲近群众、赢得政治声望的最快、最佳途径。
    保路斯便是这样一个有野心的年轻政治家。他精通罗马法，在替人开罪方面出了名，赢了无数场官司，在平民律师中颇有影响力。替一个在光天化日之下杀人的人脱罪是非常困难的，但是，当朱狄斯告诉他幕后指使者乃是他们的皇帝时，保路斯一口就答应了下来。
    为什么？这不明摆着的么！赢得了这场官司，也就意味着赢得了皇帝啊！
    正因为如此，朱狄斯料想控诉律师定然不会是什么有水平的人――这场暗杀，是个“业内人”都能嗅出尼禄的味道，有哪个有名望、有抱负的政客愿意去得罪自己的皇帝呢！
    朱狄斯越想就笑得越灿烂。可是，当控诉律师潇洒淡定地走上前来的时候，朱狄斯就像被泥巴噎了一样，连口气都喘不出来，更别说笑了。
    控诉律师竟然是安东尼，竟然是安东尼，竟然是安东尼……
    竟然是安东尼！
    的确，安东尼被逼离婚而受尽屈辱，定然憎恨尼禄。可是，尼禄毕竟是皇帝啊！他只有选择忍气吞声，才能在仕途上走得更远；相反，不理智地与这个不理智皇帝对着干，早晚会四面楚歌！
    朱狄斯眼中的安东尼绝不是个傻子，所以他实在搞不明白安东尼这么做的目的是什么。不过，就在安东尼走上台的刹那，原本胜券在握的朱狄斯竟突然心里没了低。要不是特地来看这次审判的瓦罗一直在旁边揪着朱狄斯的手腕子，朱狄斯这回怕是要坐不住了。
    安东尼走上台，潇洒而淡定地坐在了自己的位子上，然后用他那凛冽的，目光直直地看向朱狄斯，看得朱狄斯越加没底，越加惊惶，双腿竟然不自觉地微微颤抖起来。他试着回避那目光，可即便是看向了别处，投来的视线仍然像刀子似的戳着他。一想到那个安东尼正在看自己，朱狄斯就全身不自在。
    终于，保路斯的演说开始了。他认为老妇人老眼昏花，其证词不足以成为直接证据；另外，马可尼是一个屠户，手持带血的刀出现在公共场合乃是正常情况，更不能因此便将此与杀人联系在一起；更何况，众人看见马可尼手持带血的刀出现时，他并不在那条小巷之中，空间上不具备同一性，又怎能轻易将杀人罪加诸于他的头上？
    朱狄斯的笑容渐渐又爬上了脸颊――保路斯果然头脑清晰伶牙俐齿！而他安东尼呢，在朱狄斯的印象中，不过是个冷若冰霜且不善言辞的人，又怎可能辩论得过保路斯！
    终于，在保路斯滔滔不绝一番之后，安东尼这才从容地站起了身。
    他依旧惜字如金，语气冰冷，连个最基本的修辞都不带，可是却一句话就切中了要害：“空巷子里，只有一个手无寸铁的老妇，而活生生的乌瑞却变成了一具尸体，那么你说，人是谁杀的？”
    这一问，竟让保路斯一时语塞，而人群也在那老妇人的煽动下情绪高涨，大声乱喊着：“对！你说是谁杀的他！说呀！”
    保路斯平静了一下情绪，道：“艾文台地区恶霸猖獗，任何人都有可能杀他。”
    可安东尼道：“保路斯，说话，那是要讲证据的。”
    “可是马可尼杀害乌瑞的证据也不充分啊！”
    “若真是恶霸所为，比起一个壮年的男子，那老妇人不是更容易欺负吗？”
    安东尼句句话切中要害，竟逼得保路斯踉跄了两步。人群也在不停地起哄逼问，搞得保路斯越加头大。其实，他可以反问安东尼：马可尼也没有理由无视那老妇而去杀不好杀的乌瑞，可是那样一来，马可尼的杀人动机就会被抬上桌面，朱狄斯和尼禄那为人不齿的计谋便有了败露的可能。
    无奈之下，保路斯只得冲朱狄斯使眼色以征求他的意见，可朱狄斯却长叹一声低下了头。看来，为了自身的安危，他要放弃马可尼的生命了。
    保路斯见朱狄斯泄气，脑袋也乱了起来，指着铁笼里的马可尼道：“看看这个可怜人，看看这个行尸走肉！他是一个没有自我行为意识的人，他一定不知道自己在做什么！”
    可没等保路斯说完，安东尼就昂首站在了保路斯的面前，从容道：“这么说，你也认为他杀了人？”
    保路斯一时间憋红了脸，哑口无言。
    安东尼冷笑一声，道：“不必再审，杀了人，便是有罪。请法官判决吧。”
    安东尼凛冽的目光转向了一直保持沉默的奥托，看得奥托全身打颤。奥托是有权力依照自己的意志判决的，可是在这罪证确凿的情况下，他也没了辙，只得用眼神向朱狄斯求救，可是朱狄斯的头简直快低到了胸脯上，对他来说，眼前的情况已经惨不忍睹，再无挽回余地了。于是，他无奈地冲奥托摆了摆手。
    终于，在民众的起哄声中，在安东尼凛冽的眼神逼迫中，奥托宣判了马可尼的死罪。被蒙在鼓里的马可尼还以为自己能活下去，带着充满希望的眼神看着朱狄斯，就这样傻呵呵地被连笼子带人地抬进了市内的小角斗场。
    良心不安的朱狄斯最终用几枚银币贿赂了管理角斗士的人员，让他们选择了一个最彪悍、最迅猛的斗士去解决马可尼。最终，马可尼还没弄明白则怎么回事就被抹了脖子，也算是没有受太大的罪。
    离开了角斗场的时候，朱狄斯不慎又跟安东尼打了个照面。本想冲他摆个脸色便逃之夭夭，却不料，安东尼竟用身体挡住了他的去路，撂下了一句“今晚人民广场东侧树林中见”，才绕道而去……
    ・2・
    安东尼竟然约自己在树林那种地方私会？！
    朱狄斯越想越胆寒――究竟去还是不去？
    男子汉的骄傲和自尊心在唆使他冒险，可是生理上固有的怯懦却在呼吁他自保。一时间，心中的小红人和小绿人打成了一锅粥……
    就这样，朱狄斯从中午踌躇到下午，从下午踌躇到天黑，终于一拍巴掌，作出了最后的决定――
    去！
    朱狄斯气馁无比――想不到对安东尼这么一个人物的见于不见，竟能让他像考虑一条政令该不该颁发一样思忖那么久！不过，朱狄斯亦为自己最终勇敢地决定而沾沾自喜。啊不，事实上，他只是想通了安东尼应该不会加害于他而已――且不说安东尼人格几何，他要是真想灭了自己，放弃上次那么好的机会而选择今天，除非他是猪脑子。
    穿过人民广场便是小树林。月夜下，一颗颗柏杨变成了黑暗的剪影，张牙舞爪地在夜色中招摇。趁着月色走入树林，踏在那被人踩出的小道上，朱狄斯果然看见了在那里等候的安东尼。他表情平和，甚至刻意没有像平时一样随身携带武器。
    “叫我来做什么？”朱狄斯在距安东尼几米远的地方停了下来。
    安东尼道：“想听你说说你对尼禄的看法。”
    朱狄斯冷笑道：“他是罗马帝国的皇帝，是我侍奉的君主。就是这样。”
    “你为何而侍奉他？”
    “好吧，我告诉你，反正我们两人早已摊牌，也没什么可遮遮掩掩的。”朱狄斯说道，“尼禄是我利益的源泉，所以我侍奉他，就是这样。”
    可安东尼却又问：“难道你觉得尼禄是一个靠得住的皇帝吗？”
    “切！”朱狄斯不由得郁闷地原地转了两圈，“安东尼，你上次暗示我奥托靠不住，现在又暗示我尼禄靠不住，你到底想对我说什么？！你一个男人，有话直说，莫要拐弯抹角！”
    安东尼的目光顷刻间变得严肃而凛冽起来，他站直了身子挺起了胸膛向朱狄斯漫进了两步，搞得朱狄斯一阵胆寒。被清冷的月光镀了一圈银边的安东尼，此时有着一种难以形容的压迫感和威严。对着朱狄斯，安东尼说出了一番出乎意料之外的话。
    他说：“作为一个降生在七座山峰之间、喝着台伯河的水长大的男人，我爱罗马。”
    “是的，你该。”
    他又说：“作为一个生长在帝国境内、承袭了罗马贵族血统的男人，你更是罗马的儿子，你应该爱他。”
    “是的，在某种程度上。”
    可安东尼却道：“不，你没有。尼禄的所作所以为已经越加清晰地揭示了他暴君的本性，而你非但没有遏制他，还在助长他的恶性。”
    朱狄斯不由得发出一阵冷笑：“安东尼，你这话说得有意思――我不助他、不顺他，难道要像你一样自找没趣？你是一个胸无大志、不求权势的人，但我跟你不一样。我可不想为了什么所谓的正义和皇帝对着干，自己毁掉自己的前途。”
    “你错了。”
    又是这三个字，又是这三个同样的字。此时此刻，听着安东尼再次说出它，朱狄斯不由得气得直瞪眼。
    可安东尼却依旧从容。“朱狄斯，我说你错了。事实与你说的正相反――利己志小，利国利民志大，我与你做出的，正是截然不同的选择。今日的尼禄我尚能忍受，今日的尼禄也未必一错到底，但若有一天他在这条暴君的道路上越走越远，我安东尼以所有祖先的名义发誓，绝不会置罗马帝国的安危于不顾，到时定当挺身而出。朱狄斯，我今日约你想见只为劝你不要在弯路上越走越远。你好自为之！”
    “这是忠告？”
    “对！”
    “你以为我会愚蠢到去相信一个整天想着法跟我对着干的男人？！”
    “我的话，你自己斟酌！”
    朱狄斯气得头顶冒烟，却眼见安东尼就这么潇潇洒洒地甩给他了一个背影，兀自走掉了。
    夜晚的小风吹得朱狄斯身上凉飕飕。
    回到家躺在床上，几度窝火的朱狄斯孤枕难眠。连他自己也不知道为何，向来能够轻松控制情绪的自己，竟总是能被安东尼这家伙三言两语搞得火山喷发！朱狄斯一阵气馁之后暴躁地扯了整张被子，结果一扯被子，就看到了上面的一点污渍――那是几日前奥托与自己欢`爱的时候留下的痕迹。
    随尼禄出行了半年，也与奥托分别了半年，朱狄斯还以为奥托会对自己相思成疾，却不料这男人依旧只顾和波培娅打得火热，重逢一场激情燃烧，结果也被他草草了事。作为一个男人他不会厚着脸皮和一个女人吃醋，何况那还是世间最美的女人，但是，一种莫名其妙的悲凉感却由此蔓延开来。
    蜷缩在床上抱着双腿，安东尼的话渐渐浮上了朱狄斯的心头：
    “难道你觉得尼禄是一个靠得住的皇帝吗？”
    奥托是个靠不住的男人，尼禄也是个靠不住的皇帝，这他早就知道，所以他打一开始就没有想过要依靠谁，只想借力攀爬，越走越远而已。
    可是……
    可是，权钱皆在握之后，又能如何呢？除了恣意挥霍，还能有什么其他的东西可以享有？
    没了，很么都没了。获得恣意挥霍的权利之后，其他的一切便也随之失去了！
    朱狄斯不由得问自己：难道这就是我最终想要得到的吗？
    大脑一片混乱……
    他突然发现一件非常可怕的事情，那就是他连自己想要什么都说不清楚，尚未成熟的脑海中拥有的，不过是那么一个模糊的概念而已。一时间，惆怅漫卷而来，孤独倾泻直下。
    在丑恶暗淡的环境中成长起来的他总是敌视着身边的每一个人，可是现在，他却突然在想，若是这世上有一个人可以信任、可以依靠就好了。
    是啊，若有一人可以依靠，那就好了……
    想着想着，朱狄斯便渐渐睡着了。
    这一晚他作了个超级无敌诡异的梦，梦见了十年后的自己。那时的他已经是个非常成熟的男人，就像曾经的赛扬斯一样，满溢着充满魅惑的、令人难以抗拒的魅力。
    关键是！
    关键是，这样的一个他，居然在家里，还当着自己老妈奈奥比的面，去和另一个男人亲亲我我勾勾搭搭！
    向后倒，靠进他的怀里，伸手，捉住他的脸，仰头，坏笑。
    “安东尼，我们……”
    什么？！
    安东尼？！安东尼？！
    “砰”地一个响雷从朱狄斯的头顶炸开了。
    睁开眼睛，打了个喷嚏，看着屋外骤然来临的倾盆大雨，朱狄斯谢天谢地，这才是他生活的现实！看看自己瑟瑟发抖的小身体，朱狄斯次意识到，自己刚才竟然就这么光溜溜地缩成一个蛋睡着了。
    扯回被子，不停地向回吸着摇摇欲坠的鼻涕，想想刚才的梦，朱狄斯欲哭无泪。
    各路大神为何要让他遇到安东尼这货呢？为什么？为什么？这到底是为什么啊！
    就这样，朱狄斯纠结了一整晚。清早，失眠和着凉让他陷入了鼻涕和喷嚏的世界。靠在床上脱力地喝着曼提纽斯送来的姜汤，朱狄斯神情涣散。而就在这时，奥托竟然来了。
    还以为奥托是得知自己患病专程来看望自己的朱狄斯，刚想开口赞赏一下他的速度，结果奥托却一下子奔到了他的床头，抓起他的手说：“朱狄斯，你怎么生病了？！”
    朱狄斯一时间欲哭无泪，闹了半天这货根本不是专程为自己来的。于是朱狄斯继续嚼着嘴里的生姜沫子吸鼻子。结果奥托竟强行把他的脑袋掰了过来面对自己，神情慌张地告诉了他一件听后足以令他下巴掉到地上的事情。
    “尼禄要‘嫁’给他的获释奴多律弗路斯！他希望擅长策划公众活动的你帮他准备婚礼！”
    朱狄斯惊呆了，鼻涕淌到了嘴巴上都没注意，只是不停地掏自己的耳朵。结果奥托说：“别掏了，你没听错。”
    “他前几天不是还和斯波拉斯打得火热吗？！”
    “是的，是的，”奥托说道，“为此我特地去问了斯波拉斯，结果那孩子一边喂鸟一边有一搭没一搭地告诉我：‘嫁人什么的，不过是咱们的皇帝想出来的新游戏而已，也就是玩一玩，过个瘾。’但不管是真是假，他让你策划婚礼！朱狄斯，现在该怎么办？”
    “塞内卡死到哪里去了？！叫他去揪住尼禄的耳朵让他别再胡闹！”
    “塞内卡？他已经为此事和尼禄大吵了一架，气回老家了！朱狄斯，再这样下去尼禄只怕是会越来越荒唐，现在只有你的话他还听一听，你就去劝劝他吧！”
    朱狄斯再次欲哭无泪。
    真是没有想到，安东尼的话又应验了――尼禄本性癫狂，注定要在在这条暴君的道路上越走越远，现在已经渐渐到了自己也无法容忍的地步。换做安东尼的话，一定会不顾一切地挺身而出抗拒他，但是自己，却全然没有这份勇气去违逆皇帝的权威！
    可是……
    没有勇气抗拒，难道就要助纣为虐？！
    朱狄斯扯来被子，哧溜一下就滑进了被窝里。
    “奥托，你告诉尼禄，我生病了，病得很厉害！病得下不了床！”
    【13】喜剧轮番上，莫名成新郎
    -->
    ・1・
    “砰”地一声响，从东方千里迢迢运来的价值连城的白瓷花瓶被尼禄一个发狠摔碎在了地上。
    “都是一群没用的废人！朱狄斯病了，就再也找不出来一个能办事的人了吗？！我平时养你们做什么吃的，啊？啊？啊？！”
    几个大臣被尼禄吓得连滚带爬地离开了王宫大殿。
    一旁的宝座上，锦衣华服的斯波拉斯白了尼禄一眼，托着腮慵懒地说道：“你这烂脾气，如何为人`妻？”
    尼禄一听接着就收敛了，原地来回转着圈地搓手心，嘴里还不停叽咕着：“要温柔要温柔要温柔要温柔要温柔……”
    见尼禄气消了，提格里努斯才走进来告诉尼禄：“元老们都在元老院等着您呢。”
    结果尼禄一张口又是气话：“那一群没用的废物点心！以后屁大的事情都让他们自己处理！不要来烦我！”
    提格里努斯只好保持沉默。
    其实，元老们专门召开会议正是为了规劝尼禄回头是岸，可没想到，这些上了年纪的老家伙们又被他们年轻的皇帝放了鸽子。
    众人议论纷纷之时，德高望重的阿庇安站了出来，问道：“诸位如何看待尼禄现在的行为？”
    皮索冷笑一声反讽道：“我们能怎么看待？他是我们的皇帝！”
    阿庇安蹙眉道：“难道我们只能任由他这样下去？”
    皮索道：“不然还能怎样？难道换一个皇帝？”
    皮索此言看似无心，其实有意。
    头脑灵活的韦帕芗立刻听懂了他言下之意，笑着眯起了眼睛。“皮索，你这话，应该等到尼禄成为一个真正的暴君之后再说……”
    “你的意思是……”皮索也笑着眯起了眼睛。
    “我的意思，你懂的。”
    素来老谋深算的纳塔里斯也低声道：“韦帕芗，你果然是个老狐狸。没错，我们现在要做的，就是等待，等待尼禄成为一个真正的暴君……”纳塔里斯一边说着，一面与坐在对面的斐乌斯打招呼。
    就这样，尼禄接二连三的荒诞行为终于引起了元老们的骚动。罗马传统的准则受到挑衅，佐政的元老院对帝王的忠诚，自然也会随之而受到挑战。各种派系在形成，各种阴谋在酝酿，各种虚伪在上演……
    然而，此时此刻的尼禄只知道一件事情，那就是：他要嫁给多律弗路斯了！
    花瓣的海洋，被收买的人群，几乎是和当日尼禄迎娶斯波拉斯时一样的情形。不同的是，这次的婚礼上，穿上女人衣服的却是尼禄，打扮得像个帝王一样的，是一个卑贱的获释奴、彪悍强壮的多律弗路斯。
    安东尼站在街边，冷眼看着尼禄的花车拐过街角。不过这一次，他找遍了人群也没有看到朱狄斯。安东尼觉得这似乎是个好兆头，也许自己的话真的触动了他的心弦，使得他开始有意识地回避这样的风波了。
    自从尼禄气走塞内卡之后，安东尼便知道，尼禄已经在这条路上无法回头了，他的荒唐必将愈演愈烈，直至毁掉帝国的千古基业。罗马必须易主，只是现在时候未到。军人出身的安东尼首先行到的方法便是暴力，就像当年禁卫军刺杀卡里古拉一样，将尼禄彻底抹杀。虽然尼禄暂无子嗣，但是奥古斯都家族的男性却并不只他一个……
    比如说，朱狄斯……
    在安东尼心中，朱狄斯是一个有头脑、有手腕、有大局观，只是欠缺成熟的男人，这也是安东尼一直致力于劝说他的原因。
    想到这，安东尼不由得冲不远处的禁卫军副长官鲁福斯使了个眼色，这两个一并从第五不列颠军团走出来的男人早就拥有了相同的默契，对于他们早晚要做的事情，心照不宣。
    与此同时，帝国的元老们也在婚庆的花海中微笑着鼓掌，凑在一起探讨着他们的计谋。
    尼禄纯熟的演技使他真的如同一个乖顺地妻子一般站在多律弗路斯的身旁，享受着游戏的欢乐，却不知，整个帝国的中上阶层，此时已然波涛暗涌……
    婚礼过后，尼禄被多律弗路斯欢欢喜喜地领进了婚房。一干元老们被尼禄留下进行欢宴，为他们的新婚温锅，结果，这些可怜的老头子们的耳朵却经受了这辈子最惨绝人寰的洗礼――
    尼禄竟然尖着嗓子在寝宫里大叫起来，极尽所能地模仿少女被初`夜被夺去贞操的样子，哭喊，求饶，然后极尽享受地呻吟……
    寝宫外，瓦罗的脸紫成了茄子――估计以后就算尼禄制定要他的女儿鲁西贝拉当皇后，他也不会把女儿嫁给他了；皮索和阿庇安等人站也不是坐也不是，听着他们的极品皇帝在表演初`夜，全身都不自在；由于尼禄的叫声太过生动、表演太过精湛，好色淫`荡的斐乌斯竟然被他叫得来了感觉，夺门而出；最淡定的要数韦帕芗了，因为他早就料到了长夜漫漫无聊透顶，索性灌醉了自己倒在椅子上呼呼大睡……
    正像面对尼禄越来越淡定的斯波拉斯所讲的那样，他们的皇帝其实只是玩一玩而已。
    体验过了嫁人和少女初`夜的感觉后，尼禄没过几天就很快就玩腻了多律弗路斯，给了他一块希腊的地产，让他收拾收拾滚蛋了。
    寂寞的皇帝又开始对着王宫的柱子惆怅，惆怅了一会儿，便招来了斯波拉斯，把下人都驱走，和他在光天化日之下进行下`身的活塞运动。
    办完事，抱着喘息不断地斯波拉斯，尼禄竟突然问道：“朱狄斯的病好了没有？”
    斯波拉斯粗喘着说道：“奥托不是说他病得下不了床么？哪能这么快就好。”
    尼禄点点头，道：“也是。我突然想去看看他了。”
    于是乎，换上便装，坐上肩舆，尼禄兴高采烈地离开了王宫，向着朱狄斯的别墅去了……
    ・2・
    朱狄斯当真是病得不轻。头三天鼻涕喷嚏连绵不断，又三天头昏脑胀直打瞌睡，再三天说话困难咳嗽不止……
    不过，最让朱狄斯难受的却还不是这些――在生病的这段日子里，奥托居然只是隔天才来看他一次，而且总是待不了多长时间就急匆匆离开！
    朱狄斯对奥托是再了解不过了，他哪有那么多政务要办，分明是在家里陪他老婆！朱狄斯竟然后悔起了从安东尼身边抢走波培娅一事――他本以为用这么一个女人可以巩固他们之间男人的关系，可没想到，这竟然造成了他们之间的疏远！不过，换个角度一想，即便当时没有设计拆散安东尼和波培娅，那又能怎样呢？奥托的心，已经再也回不到了自己身上了。
    想到这，朱狄斯气馁地将手中奥维德所著的《爱经》扔到了地上，埋怨前辈大师只在研究一些男女之事，为什么没把男男之事也记上几笔，好让自己参考参考。
    而就在这时，尼禄登门了。为了给自己宠爱的表弟一个惊喜，他竟然没有让曼提纽斯通传，就这么大摇大摆地走进了朱狄斯的卧室。他穿着白色的托加，踩着普通的凉鞋，头发梳得锃亮，脸上容光焕发。一见到朱狄斯便哈哈笑着要上来拥抱他。
    受宠若惊的朱狄斯直咳嗽，抱了抱尼禄之后竟连一句话也说不出来了。尼禄赶忙叫他不必多礼，却在同一时刻注意到了被朱狄斯丢在地上的《爱经》。
    当尼禄捡起那本书的时候，朱狄斯的整张脸都憋成了茄子。《爱经》曾一度被奥古斯都列为禁书，虽说几乎每个春`情萌动的罗马人必定都在私底下看过它，但是偷看禁书被皇帝逮个正着，这可不是什么能笑得出来的事情！
    结果……
    “哈哈哈哈哈！”
    朱狄斯想哭的时候，尼禄竟然抖搂着朱狄斯丢在地上的书哈哈大笑起来。
    “啊哈，我亲爱的表弟，你，你是不是瞅上哪家姑娘了？”
    朱狄斯设想过一万个结果，却万万没想到是这个！
    “的确，你也到了结婚的年龄了――哎，瞧我，怎么把这茬给忘了！别害怕，告诉我那女人的名字，不管她是谁，我都做主让你娶进来！”
    朱狄斯不由得吸吸鼻子暗想：切，我若是想要罗马第一美人，难道你还能让她跟奥托离婚再嫁给我？
    可没想到，尼禄接着就说：“就算你想要罗马第一美人，我也一定让她离了婚再入你洞房！“
    朱狄斯彻底无语了――他竟然忘了，这不是个普通的皇帝，这是尼禄，神通广大无所不能、再荒诞离奇不合情理的事情都能做得出来的尼禄！
    此时，这有史以来最牛的罗马帝国元首尼禄，正喜气洋洋地逼问着自己：“快告诉我，你看上的女人到底是谁？”
    也许真的是近来发烧烧坏了脑子，朱狄斯竟然微启双唇，鬼使神差地说出了一个名字：
    “鲁……鲁西贝拉……”
    就这样，一度被朱狄斯谋划着成为皇后的、元老瓦罗的女儿鲁西贝拉，如今竟然被尼禄指为了朱狄斯的妻子。
    当瓦罗收了了那一大堆聘礼的时候，竟然喜出望外――他早就放弃了把自己女儿嫁给尼禄那疯子的念头，而朱狄斯，不仅年轻英俊、头脑灵活、富可敌国，还是奥古斯都家族的后代，更是尼禄的宠臣，将来必然会直踩青云上，可谓乘龙快婿、前途无量。
    相互勾搭已久的朱狄斯和瓦罗早已没有了什么新鲜感，而朱狄斯对于那水当当的大美人鲁西贝拉，更是没有半分的情`欲。但是，作为一个成年的罗马公民，娶妻的义务不可不履行，索性就顺其自然吧，只要这一切不会影响他以往的生活。
    可是，当朱狄斯百般无奈地在两人经常约会的小树林里将这件事告诉奥托的时候，奥托竟然十分高兴地祝福他，甚至表示自己一直在期待这一天。
    朱狄斯的心一下子被浇了个透心凉，揪起奥托的衣领就把他狠狠地向后推了一把，直推得奥托踉踉跄跄后退了几步，差点一屁股坐在了地上。
    奥托终于糊涂了，大声问：“朱狄斯，你，你这是做什么？”
    走到了这一步，一直在奥托面前维持着自己骄傲和自尊的他，也终于撕破了脸皮，咬着后牙槽、眼角挂着泪地质问奥托：“在你心中，我到底算什么？情人？或者连情人也算不上？！”
    “我说过，你中有我，我中有你！”
    “你放屁！”向来善于在人前控制自己情绪的朱狄斯，竟然在此时此刻无法抑制地大吼起来，“你中有我，我中有你，应该是像我们的父亲赛扬斯和鲁基乌斯那样，深深相爱，至死不渝！”
    奥托沉默了。
    风吹过林间，吹得树叶沙沙作响；天高云淡，万物苍凉。
    当朱狄斯依旧情绪激动地喘息着，当阵阵北风依旧在吹着的时候，奥托轻叹一声，缓缓地开了口：
    “朱狄斯，我们的父亲是相爱的，但是，若他们没有结婚，又哪里来的你和我？”
    朱狄斯忍了很久的眼泪哗地就流了下来。
    “所以……”只听奥托继续说道，“理想是理想，现实是现实，若混淆了理想与现实，那岂不是太荒谬了吗？朱狄斯，我爱你，我非常爱你。可是，我们两人都应该面对现实，不是吗？”
    朱狄斯缄口不言，只是不停地滴泪，让奥托无所适从。终于，奥托抛下了朱狄斯，长叹一声转身去了，只留下了朱狄斯一人在尴尬的缄默中独自痛苦……
    半个月后，朱狄斯娶了鲁西贝拉。
    罗马的婚礼总是妻家包办的，于是两人的婚礼便在瓦罗的家中进行。
    娇美可人的鲁西贝拉穿着白色的礼服，带着黄色的面纱，挽着高高的发髻，挂着甜美的微笑。她一脸幸福地挽着自己丈夫的手，在众人的见证下倾听着祭司宣讲婚姻的誓言。
    朱狄斯表面山带着倾倒众生的微笑，可内心却阴暗得如同暴风雨前的黄昏。
    他的余光扫在了奥托的脸上，看着他真诚的、充满祝福的笑容，朱狄斯却暗暗立誓：他定要夺走奥托的幸福，定要让他失去已经到手的波培娅。不为挽回他的爱情，而为报复，如此而已。
    是的。
    在踏入罗马城的第一天起他便立下了誓言：但凡伤害了自己骄傲和自尊的人，不论是谁，都决不能轻易放过。更何况，是这个占有了自己身体无数次、现在却能够潇洒地“面对现实”的男人……
    【14】美人夺入帐，幼子抢进房
    -->
    ・1・
    婚后的鲁西贝拉欢快地做起了她梦寐以求的家庭主妇，一时间，朱狄斯邋邋遢遢管理的家被搞得井井有条；婚后的朱狄斯脸上洋溢着爽朗的笑容，举止潇洒、言行得体，积极地参与着各种公共活动，在尼禄身边越加活跃，把自己那颗阴暗到黑炭一般的心一层一层地小心裹好。
    终于，朱狄斯决定出手了。
    那一天，朱狄斯雇了两个男人演绎了一场让人头大的财产纠纷，然后去奥托那里打官司，轻松地将奥托纠缠在了公务上；而朱狄斯自己，却假装不晓得奥托不在家，面带微笑精神昂扬地去找他“商谈政事”。
    果然，一切都在朱狄斯的意料之内――奥托不在家，于是波培娅接待了他，吩咐奴隶们端茶倒水地伺候着他，并挽留下在此等候奥托回来。事实上，朱狄斯哪里是来找奥托的呢，分明就是冲着波培娅来的。
    朱狄斯依然清晰地记得初见波培娅的情景。作为安东尼的妻子的时候，波培娅倾国倾城的容颜中透着少女的娇羞和清纯，像一颗尚未熟透的果实。朱狄斯曾以为经历了离婚风波后的波培娅会意志消沉、容颜憔悴，却不曾想过了这些日子之后，再见她时，她竟然蜕变成了一个妩媚性感、成熟诱惑的女人。
    面对日渐风情万种的波培娅，朱狄斯忍不住直言不讳道：“你可知，当时逼迫你和安东尼离婚的事，其实，是我做的。”
    没想到波培娅只是挑着眉毛笑了笑，道：“早知道了。”
    “难道你不恨我？难道你不爱安东尼？”
    没想到，波培娅竟带有些许嘲弄地笑着，慵懒地倚在榻上反问道：“恨？爱？”
    看着性格气质已然完全蜕变的波培娅，朱狄斯禁不住继续道：“难道你也不爱奥托？若你不爱他，又为何会为他而蜕变得如此风情？”
    波培娅呵呵地仰头笑了起来，手指玩弄着鬓角的乌发说道：“朱狄斯，我还以为你是个聪明人呢，想不到连你也这么笨！我们女人不就是靠不断地征服男人来赢得自己的生活吗？爱情什么的，不过是理想。理想都是浮云，人要面对现实。”
    朱狄斯一时间哑口无言。他真是没有想到，奥托的那套现实理论竟然也能从他老婆口中蹦出来。不过这样也好，这样的波培娅，正是朱狄斯想要的。
    朱狄斯的嘴角渐渐挂上了危险的笑。“波培娅，既然这样，我问你……你想不想征服更了不起的男人？”
    波培娅瞟了朱狄斯一眼，坏笑道：“难道是你？”
    “不不不，”朱狄斯说道，“我不过是个小角色，又怎能配得上罗马第一美人呢。”
    “呵呵，照你这么说，那谁能配得上我呢？”
    朱狄斯从容道：“皇帝。”
    波培娅的眼睛渐渐眯成了一条缝，低声道：“有意思。”
    就这样，一个背德的默契在朱狄斯和波培娅之间达成了。
    那一晚，办完公事回来的奥托盛情款待了朱狄斯，一边喝酒一边聊得酣畅。那时的他还不知道，自己的人生轨迹即将因为朱狄斯而再一次地彻底改变……
    从那一天起，需要奥托处理的案件陡然增多了起来，忙得他焦头烂额，无心顾家；从那一天起，尼禄在朱狄斯的牵线搭桥下时不时地溜出王宫，到台伯河边的一座桥下和罗马最美的女人偷偷地幽会……
    每一次，当亲眼看到尼禄与波培娅勾搭到一起之后，朱狄斯就会悄悄地撤退。而这一天，当他离开桥边之后吹着口哨轧大街的时候，却正好看见了许久未见的安东尼。而礼节性地打招呼的时候，安东尼竟突然向他打听起了波培娅的状况，弄得朱狄斯一阵心虚，还以为安东尼知道了自己的把戏。
    朱狄斯使劲压着心头的恐惧淡定地告诉他：“我最近也没怎么去奥托家，但是我知道，她过得很好很幸福。奥托是一个有活力有激情的男人，你知道，那可是女人们的最爱。”
    朱狄斯一番话除了回报波培娅的状况，还捎带把冰冷淡漠的安东尼给讽刺了一番。
    可没想到，安东尼只是低头轻叹了一声，道：“她好，便是了。”
    “原来你还爱她。”横刀夺爱的得胜感让朱狄斯昂起了眉毛。
    “我早就说过，我对她，没有爱。”
    “那就是愧疚了。”
    安东尼轻叹一声道：“总之，我希望她好。”
    朱狄斯冷笑一声，和他分道扬镳，临末了还不忘讽刺一句：“哼，安东尼，你这人，有爱么？”
    就在这时，已经走出了好几米远的朱狄斯竟真的听见了安东尼的回答。
    他说：“……有。”
    不知为何，这一个“有”字竟像口大钟似的在朱狄斯的脑海里敲打了整整一个下午，令他心头莫名其妙地波澜翻滚。
    几日之后，奥托的公务骤然由忙破头皮转为了零。
    当他长舒一口气，兴高采烈地回到家中，以为自己终于有机会与爱妻甜蜜一阵时，禁卫军长提格里努斯却拎着剑、带着小队，气势汹汹地进了奥托的家门。
    又是一张离婚协议。
    奥托觉得自己一定是在做梦，不由得直掐自己的手腕子。
    而提格里努斯却冷冰冰地说：“别掐了，按手印吧。这是皇帝的决议，没有抗拒的余地，你懂的。”
    奥托瞬间崩溃，却不得不在那张纸上按下了手印，眼睁睁看着波培娅收拾东西，头也不回地踏出了自己的家门……
    当奥托终于勉强支撑起自己崩溃的精神时，他最先做的事情就是奔到了朱狄斯的身边，满脸泪痕地问他是不是你做的。
    朱狄斯恶狠狠道：“别忘了，是我费尽心机把波培娅搞到你身边的，我又怎会再弄走她？！”
    失去了爱妻的奥托一时动情，竟然抱住朱狄斯放声大哭起来。
    那一刻，朱狄斯突然得意得不得了――他突然觉得，离婚后的奥托，也许自己还有和自己重新来过的可能，也许还有可能和自己构筑他们父辈一样完美的爱情。
    可是，当第二天，尼禄主持了元老院会议并决定和波培娅结婚的时候，还搬了一纸诏御令而，而正是那一纸御令，让朱狄斯彻底傻了眼――
    因为奥托依旧爱着波培娅，所以现在的他已经成了尼禄的情敌。情敌么，自然是滚得越远越好，哪怕是自己昔日的密友。
    就这样，奥托被重色轻友的尼禄调到了路西塔尼亚那鸟不拉屎的地方当财政官，即刻上任，且没有皇帝的命令，不得私自返回罗马。
    看着风情万种的波培娅收拾收拾东西回了娘家，看着尼禄欢天喜地的准备娶一个真正的王后，看着去找尼禄却吃了闭门羹的奥托捧着一纸御令欲哭无泪，朱狄斯兀自站在王宫大门口的白色大理石台阶上，回想自己所做的一切，风中凌乱……
    ・2・
    奥托要走了，奥托真的要走了……
    罗马郊外，那一直通向远方的、宽广而笔直的克劳迪大道上，沙尘轻卷，柏杨依依。
    在看到他背起行囊跨上马匹的刹那，朱狄斯竟然有种活不下去了的感觉。那感觉不仅仅是失去了一个工具、一个傀儡，而是，失去了一个爱人。
    没有尼禄的命令，奥托这辈子都无法再返回罗马了。直到这个时刻，朱狄斯才意识到，奥托在自己的生命中究竟扮演了何等重要的角色――再没有人能和自己对饮畅谈了，再没有人能只为自己一句话便去勤勤恳恳地办事了，在没有人能在床上像对待爱人一样温柔而粗率地占有自己了……
    “对不起……对不起，奥托……”朱狄斯最后地握着奥托的手呢喃，但是他始终没有鼓起勇气来告诉他这次流放背后的真相。于是，奥托心痛如刀绞、悔如山崩地含泪告诉他：“只有我对不起你，没有你对不起我……经历了这次荒唐的婚姻，我这才知道自己最爱的人其实是……”
    朱狄斯没有让他再说下去，因为他自己的妻子鲁西贝拉就在身后不远处，礼仪性地见证着自己的丈夫和“友人”话别。
    深深吸了一口气，他只是轻轻道：“我懂……”
    奥托忍不住摸了摸他精致魅人的脸颊。
    一时动情之下，朱狄斯禁不住再次捉住了他的手，却碍于自己的妻子而不敢放肆地亲吻，最终只是轻轻磨蹭过自己柔软的嘴唇，幽幽道：“条条大路通罗马。总有一天，我会想办法让你回来的。”
    奥托却只是莞然一笑，道：“记得，要经常写信给我……”
    这一秒，朱狄斯那早已充盈的泪水终于忍不住翻出了眼眶。顾不得鲁西贝拉在场，朱狄斯看着奥托转过身去的背影，就开始哗哗地淌眼泪。
    奥托的肩膀也颤抖着，但是他没有回头。伴随着马鞭的一声抽打和一声喑哑而颤抖的“驾！”，奥托渐行渐远，渐行渐远，终于消失在了视野……
    奥托走了，奥托真的走了。
    在那之后，朱狄斯消沉了数日，心头升起了对尼禄隐隐的恨，因此他称病在家，数日没有去王宫。
    世界仿佛在失去唯一一个可爱的人之后，顷刻变得空虚万分，一切信念和理想都在崩塌，一切行动和奋斗都显得那么没有意义。
    世上最悲剧的事情莫过于此：可以拥有彼此的时候，一个窝在女色筑成的温柔乡里，一个算计着怎么利用对方得到好处，直到被命运拆散的一刻，才发现彼此相爱，彼此不舍。
    单纯的鲁西贝拉可不知道这些，她只晓得，自己的丈夫最近被迫与一个非常要好的朋友分离了，正难过着，或许过一阵子就会渐渐好了。于是，乖巧的她小心翼翼地照顾着失魂落魄的朱狄斯，直到有一天，邻居家一个女仆却突然告诉了鲁西贝拉一个她本不该知道的秘密。
    那女人叫玛塔，原本只是代替她们家女主人来送些礼物讨好鲁西贝拉的，却不料，这多嘴的女人见到鲁西贝拉后，却为了和她套近乎而突然问：“听说你的丈夫在送走奥托大人的时候，哭了？”
    鲁西贝拉甜甜地笑道：“是呀，我丈夫他啊，可真是个对朋友重情重义的人呢……”
    不料，玛塔突然凑到了鲁西贝拉的耳边，小声道：“据我所知，两人的关系，可不是这么简单……”
    也不知玛塔对鲁西贝拉说了些什么，鲁西贝拉的脸色越来越差，在玛塔走后，竟然独自坐在地上哭了起来。她就这么哭啊哭，连自己的女仆希雅劝她都不听。
    这一切都映入了曼提纽斯的眼睛，也就自然而然地传进了朱狄斯的耳朵。朱狄斯随即震怒着走访了隔壁一家子，看着那家主人把玛塔拿鞭子打了个皮开肉绽才罢休。可是回到家，面对自己眼睛红肿的妻子，他却没了辙。
    那天夜里，性格素来粘腻的鲁西贝拉躺在他身边，竟然一点声音也不出，双眼直直盯着天花板，说不出的凄怨。
    回想着自己对奥托的感情，再看看眼前的鲁西贝拉，朱狄斯突然哀伤无比，万般感慨。也许，自己不管是政治的理想还是爱情的理想，都过于浪漫了；眼前的妻子，以及那像普通罗马人一样的生活，才是最真实的吧……这种面对现实的想法对他来讲，既是无奈的打击，却又是得以安抚自己的出口。于是他放下了一切的架子去哄鲁西贝拉开心，然后泄欲似的和她做了整整一晚。
    不久之后，鲁西贝拉竟然发现自己怀孕了！
    这个小生命的出现让鲁西贝拉与朱狄斯之间的关系瞬间缓解，也让失去奥托之后消沉到极致的朱狄斯重新打起了精神，回到了正在与波培娅打得火热的尼禄身边。
    像其他即将做父亲的人一样，朱狄斯再次发觉了生活的意义。
    他突然觉得，即便自己浪漫的理想经不住现实的打击，自己也不能不做点什么――至少是为了鲁西贝拉肚子里的这个儿子。
    对，他不希望自己的儿子像自己一样受尽屈辱、轻蔑和苦难，他要让自己的儿子一生下来，便享受着身处众人之上的荣耀！
    是的。从这一刻起，他所做的一切，都将是为了这个即将出生的儿子。
    为什么朱狄斯认定鲁西贝拉会生儿子？原因很简单，他觉得安东尼都能生个儿子出来，难道自己还能比他差不成！当自己抱上儿子之后，安东尼也就再也没有了在自己面前骄傲的资格了，再也没有鄙视他、蔑视他、轻视他的的资本了，他将成为这场冷战最后的赢家。等到他飞黄腾达的一天，他就可以恣意地折辱安东尼了，到了那一天，他被蔑视、被处处对着干的这口恶气，也就算是出了。
    当正在议政厅为尼禄整理着文书的朱狄斯想到这里地时候，嘴角不由得勾起了一丝邪魅的笑。不料，他脑袋里正琢磨着安东尼，安东尼就出现了！
    也不知道为什么，每次一看到这个男人，朱狄斯就忍不住手抖，尤其是，在他这番冷峻凛冽的眼神下。
    安东尼身材矫健，原本就给人一种强烈的压迫感，此时健步如飞，更是让人打心里发怵；更要命的是，他那一双有力的手一下就拍在了朱狄斯的桌案上，张口便是怒气：
    “波培娅改嫁尼禄，又是你的注意？！”
    朱狄斯的心脏这一下子差点抖出了体腔，不过他却硬是憋了一口气故作镇定，站起来昂首道：“是又怎么样？你要是真希望波培娅过得好，就应该感谢我。要知道，尼禄可是罗马帝国的皇帝，奥托和他比起来，就是跟狗尾巴草，当然了，相比之下，你连颗狗尾巴草都不是。”
    安东尼一把就揪住了朱狄斯的衣领。“朱狄斯，你实在太过分！你先是用她来报复我，后又用她来报复奥托，你当我什么都不知道么？！波培娅是人，不是一个让你反复利用的工具！”
    不料朱狄斯却冷笑道：“你错了，她不是人，她是女人。女人的心思，你这个男人是不会理解的。我的确从中插了一杠子，但是一个巴掌拍不响，要是波培娅不愿意，我也没办法。”
    “我不信，波培娅不是那种女人！”
    “你少自以为是了。”朱狄斯一把甩开了安东尼的手臂，“再说了，你管这么多做什么？她已经不是你的妻子了。”
    “可她依旧是我儿子的母亲！”
    一说起“儿子”，朱狄斯竟抑制不住自己内心妒恨泛滥，眼睛滴溜溜一转，就想出了一堆折磨安东尼的损招。于是他说：“好啊，你若不信，我可以让波培娅与你见面，到时候你大可亲自问她。只是，这世上可没有什么后悔药卖。”
    “好，就让我见她！”
    安东尼赌气似的吼出了这句话，但是心情却忐忑到了极致。他听从朱狄斯的安排在家中等待，却坐不住地在厅堂中来回踱步，不知现在的自己该以何等面目见波培娅。
    但是，那一刻却不可避免地到来了。
    一个华丽的肩舆停在了他的家门口。绣着金丝的帘子被奴仆毕恭毕敬地掀了开来，然后，一个锦衣华服、面容倾国倾城、气质妩媚妖娆的女人款款走了下来。
    是波培娅，真的是波培娅！和她一起前来的，还有提格里努斯以及一小队精锐的禁卫军。
    “波培娅……你……”
    听着这个自己曾经爱过的男人呼唤自己的名字，波培娅的内心不由得微微颤抖。但是，她却故意连一个正眼都不甩给安东尼，而是颇为慵懒地对着自己手下的婢女颐指气使，叫她们进屋抱来自己的儿子。
    在禁卫军的陪同下，女仆大踏步地进了安东尼的家，从奶妈的手里把两岁多的弗瑞斯抢了过来，无视安东尼的一脸惊异，把孩子送进了她们的皇后手里。
    安东尼哀伤地看着摆着一张无所谓的脸执行任务的提格里努斯，无法理喻地说道：“这，这是我的儿子啊……”
    “你的儿子？”回答他的竟然是波培娅，“不，弗瑞斯已经不是你的儿子了，他现在是尼禄的儿子。”
    安东尼顿时觉得天打雷劈。看着眼前全然蜕变的波培娅，这个素来坚强的男人竟禁不住全身颤抖，一边摇头一边痛苦地说道：“不，这不是你，这不是你……波培娅，这不是你！”
    比安东尼的身体颤抖得更剧烈的，是波培娅的心。
    此时的她，多么希望自己就这样失去理智的地崩溃，然后不顾一切地扑到这个男人的怀里放声大哭，听他捋着自己的头发安慰自己……可是，她不能！再也不能！
    嘴角勾起一丝邪魅的笑，波培娅毫不客气地说道，“你没听错，尼禄已经决定收养弗瑞斯了，也就是说，我的儿子将成为罗马帝国的下一个皇帝。所以，从今天起他已经不再是你的儿子了，你懂么？”
    就这样，波培娅白了安东尼一眼，然后抱着小弗瑞斯优雅地坐上了肩舆，被奴仆们抬着，被禁卫军们保卫着，在大街上招摇过市，渐渐消失在了远方。
    初秋的凉风吹着安东尼凌乱的衣襟，他难以置信地站在街上看着波培娅消失的方向，心痛得无以复加。
    朱狄斯是特地赶来看他笑话的。此时此刻，站在街的对面，他那一双阴狠傲然的眼睛仿佛在对他说：“跟我斗，没有好下场。”可是，在这样的境遇下，安东尼竟然抬起头来，掩盖了如刀绞般的心痛，冷静地注视着朱狄斯的双眼。
    街道的两侧，两个男人的双眼紧紧对视着，引来围观者无数。
    朱狄斯挖苦道：“安东尼，你可真可怜。”
    却不料，失去了一切的安东尼竟然冷冷地说了这么一句：“彼此彼此。”
    此时此刻，愤怒溢满了安东尼的胸腔，但比愤怒更强烈的，却是一句发自内心地嘶吼：朱狄斯，总有一天，我要狠狠地敲醒你！
    朱狄斯只是不服气地恶瞪着安东尼，心想自己没了奥托这个傀儡，却还有尼禄这个靠山。却不知，天会崩地会裂，这山，也自然是会塌的。
    啊不――聪明的朱狄斯怎会不晓得山会塌呢！他只是没料到，这座罗马帝国最强悍的山，竟会塌得如此之快……
    【15】逆子弑亲娘，游子泣断肠
    ・1・
    在朱狄斯的撺掇下，尼禄是既霸占了安东尼的老婆，又霸占了安东尼的儿子。朱狄斯终于如愿以偿地实践了自己在初见安东尼时立下的暗誓，狠狠地践踏了他身为男人的骄傲和尊严。这种扳回一局的快感让他一连暗爽了好几天。
    而此时的朱狄斯尚不知晓，正如他当时立下暗誓要报复安东尼一样，此时的安东尼业已将尼禄列为了心中的靶子。这个有着军人素质、将帅经验的男人可不是一个好捏的柿子，远瞻力和冒险的胆量正在他的心中催生一个疯狂的想法――弑君。
    对，弑君。
    三分是为捍卫自己被践踏的尊严，七分是为帝国铲除这颗毒瘤。
    闹革命需要一大批支持者，可是搞一次刺杀只需几个支持者就够了。安东尼不会傻到自己端起刀子窝在暗处然后突然冒出来捅尼禄的心窝，那样纵然的手，自己也活不了多久，为了断送一个人渣暴君而赔上自己的性命，谁干谁是蠢货。
    那么，该利用谁去做这般牺牲呢？
    安东尼的脑海中立刻浮现出了这么一个群体的名字――基督徒。
    作为一个忠诚的、自认为被战神马尔斯赋予了力量的罗马人，安东尼恨透了这些疯疯癫癫、像难民一般混迹在罗马的异教徒，让他们去刺杀尼禄，真是再合适不过！
    个人的疯狂是极为少见的，但是群体的疯狂却再正常不过，更何况是基督徒这样一个天天嚷嚷着殉教光荣的团体。
    就这样，不久之后，罗马城内的这些异教徒们几乎人人都受到了一封“天国的书信”，痛斥尼禄迫害基督徒的恶行，号召大家联合起来，用刺杀的方式铲除暴君，为此而牺牲的人将会成为圣徒，升入天国，永享安乐。
    不出安东尼所料，基督徒――这个团体在一夜之间立刻疯狂了起来，虽然单拉出他们每个人来看没有一个真的是疯子。
    然后，事情就这样发生了，一周之内，尼禄在通往元老院的半路中遇刺，在通往竞技场的半路中遇刺，在从剧院回来的半路中不停地遇刺。拙劣的刺杀手段在禁卫军组成的金钟罩下毫无得逞的可能，但是尼禄却因此而气炸了肺，于是，皇帝一声令下，提格里努斯便率着部队扫荡了罗马的大街小巷，一时间，基督徒的鲜血染红了整个罗马的街道，破碎的肢体被丢到了城外的乱葬岗。
    经过了三天三夜的扫荡，一封“天国的书信”鬼使神差地飘到了尼禄的手里……
    又一件价值连城千里迢迢运来的汉瓷被尼禄一憋气摔成了碎片，王宫里的奴仆顷刻吓得失魂落魄。
    “天国的书信？狗屁！”尼禄晃悠着手里那张精致的草纱纸，“是谁干的？啊？是谁干的？！别告诉我是他妈的上帝！”
    提格里努斯也道：“呵，用这种方式传递神谕，那该是什么狗屁神明。”
    波培娅赶忙上前，一边用柔美细长的双手安抚气得发抖的尼禄，一边从他手中拿过了那张纸。她射着柔光的双眼轻轻扫在了那张纸上，却在看清上面字迹的刹那，脸色骤然惨白。
    这一切都逃不过在场的朱狄斯的眼睛。担当朱狄斯仕途中一枚棋子的波培娅不会不晓得朱狄斯的敏锐和狠辣，因此，当发现朱狄斯正注视着失态的她时，她的身体都不由自主地抖了起来。
    朱狄斯不由得对着她浅笑道：“皇后，可否让我看一下？”
    波培娅一直畏惧这个有本事住在她命运的男人，因此颤抖着双手便将那张纸递给了朱狄斯。
    接过“上帝来信”的朱狄斯在指尖把弄着那张纸，一颦一笑都让波培娅毛骨悚然，而朱狄斯偏就用意味不明的笑回敬心惊胆寒的她，那双微微眯起的眼睛好像在说：“现在只要我说出安东尼的名字，不管这事是不是他做的，都能让他上西天。你似乎很恨你的前夫啊，不知这么做，你意下如何？”
    波培娅的眼波中流转着哀怨的乞求。她恨安东尼，她再不会回到他身边，她会竭尽全力诱惑尼禄从而获得权势，有朝一日含笑看着自己的儿子登上帝位……这些都没错，可是，想到安东尼真要是死了，她觉得，她自己也不想活了！
    就在这时，尼禄张开他的金口问话了：“朱狄斯，你觉得这是谁做的？”
    波培娅的心提到了嗓子眼，不管安东尼在政治上给予了他怎样的阻力，作为一个女人，政场上的压力与痛苦、算计与抱负，她可管不了，也体会不了。她只知道，如果下一秒朱狄斯的口中若是说出安东尼的名字，她一定一定，一定会诅咒她一辈子！
    “请恕我直言，陛下。”朱狄斯的声音竟是那么从容。
    “说。”
    “我以为……是您的母亲――阿格里皮娜！”
    波培娅和提格里努斯的下巴都几乎掉到了地上，而尼禄则踉踉跄跄后退了几步，愤怒几乎让他的五官都扭到了一起！
    “是她？！”
    “陛下息怒。”朱狄斯继续从容道，“我只是突然想到，就在不久之前，您剥夺了她的所有荣誉和权力，还剥夺了她所有的罗马和日耳曼护卫……聪明如她，一定知道，她的亲生儿子只要还活着，就再也不会让她回到罗马了。”
    提格里努斯附和道：“陛下，也请恕我直言，这件事的风格……真的很像是令母所为……”
    五官扭曲成了一个蛋的尼禄终于大吼了出来：“我要杀了她！我要杀了她！”他一边大吼，一边踉踉跄跄地后退，向着王宫的回廊冲去，一时弄得整个王宫鸡飞狗跳。
    波培娅神情复杂地看了朱狄斯一眼，然后追着尼禄远去了。
    站在王宫的大厅里，目送着尼禄疯疯癫癫远去的背影，朱狄斯兀自露出了一丝狠辣的笑容。仰仗着尼禄的疯狂以及他对自己的信任，说出是谁做的这件事，谁就必死无疑。这无疑是一个铲除自己仇人的绝佳机会，而朱狄斯把这个名额给了阿格里皮娜。
    他不会忘记安东尼鄙薄的目光，不会忘记他处处跟自己作对，不会忘记他拿刀威胁自己，在树林中对自己冷冰冰地警告；但是，他更不能宽恕阿格里皮娜毒死了提比略，使自己的父亲赛扬斯失去了继承王位的机会，也不会忘记这恶毒的女人一直惦记着自己是否会篡位，不会忘记她那一杯毒酒差点取了他的性命。
    他不会忘记，安东尼在愤怒的剑锋下赦免了自己抢夺他妻子的罪行，在千钧一发之际于阿格里皮娜的魔爪下挽救了他的性命……
    他恨安东尼，但是这种恨是掺杂着极为复杂的情感的。它不像“你泡了我的女人我就要杀你”这种恨一样简单纯粹。因此，在那一刻，当安东尼全然不知自己命运正握在朱狄斯手中的时候，这个冤家对头赦免了他地性命。
    就这样，尼禄轰轰烈烈的弑母行动开始了。
    朱狄斯有些后怕，因为在这场事件中，他隐隐嗅到了灾难的味道。
    曾几何时，有个男人严肃地告诉他：帝王的疯狂，预示着整个帝国的灾殃！
    ・2・
    朱狄斯有理由相信，他的皇帝真的疯了，狂了――在之后的几个月中，尼禄把所有的精力都花在了该如何杀死自己的生身母亲身上。
    这是尼禄在杀人，但事实上，却是朱狄斯在杀人！他在借刀杀人，让亲生儿子杀死自己的母亲，用这种最残忍的方式来报复自己的敌人！
    紧紧地蜷缩在床铺上，朱狄斯被自己的行为折磨得全身发抖。曼提纽斯连日来不断地向他汇报着阿格里皮娜的情况。听说尼禄先是给她下剧毒，可是这个素来擅长用毒的女人却总是提前服下解毒剂；尼禄又把她居所的天花板设置了机关，让她在睡梦中被天花板砸死，可是她却又机敏地发现了玄机，提前搬出了房间；尼禄又弄了一搜极易散架的船搭载她，想制造船失事人溺死的假象，可没想到，船的确沉了，而阿格里皮娜早就提前学会了游泳，奋力游到了岸边……
    朱狄斯巴不得阿格里皮娜赶紧死，可是每次听说她死里逃生，却又禁不住长舒一口气。
    他可以替尼禄雇凶杀人，但是，为报一己仇而谋害一条活生生的人命，却让他的心灵承载了难以想象的负荷！
    终于，终于……
    有一天，曼提纽斯跑来告诉他，阿格里皮娜死了。
    朱狄斯问他她是怎么死的，曼提纽斯耸了耸肩道：“尼禄数次谋害她不成，干脆直接派人拿刀子捅了他，就像杀猪一样。尼禄听说阿格里皮娜死了的消息以后，欢天喜地地奔过去看她的尸体，还一边喝酒一边对她的身材品头论足的。”
    曼提纽斯话音刚落，朱狄斯就两眼一番白，照着地板栽倒了下去……
    不知过了多久，朱狄斯才渐渐苏醒过来。挺着大肚子的鲁西贝拉坐在床边上哭红了眼眶，家奴们也一个个守着他，心急如焚。
    躺在床上抬起自己那微微颤抖的双手，在眼前翻来又覆去，有一个声音仿佛正在脑海中说：朱狄斯，你杀人了，从今往后，你的手上都将沾满鲜血，你将再也不会害怕杀人，也许你还会杀更多的人……
    冰冷而苦涩的笑就这样漫上了朱狄斯苍白的脸颊，看得鲁西贝拉一阵心惊胆寒。
    那一日，恢复了神采，从床上爬起来之后，朱狄斯径直去了罗马最大的公共浴池，不停地浸水，不停地让浴池的奴隶狠狠地搓自己身上的每一寸肌肤，从中午一直泡到晚上，却还是觉得不够，不够。直到一个万般熟悉的声音出现在他的身后，让他全身僵直而停止了疯狂的搓洗――
    “朱狄斯。有的时候，我也觉得，自己身上有些东西，是无论再如何洗，也洗不掉的了……”
    朱狄斯缓缓地回过头来，看见安东尼不着寸缕地站在身后的浴池边上，眼睛不受控制地扫过他年轻健美的绝妙身体，又禁不住转回了头去。脸上莫名其妙地阵阵发烫，心脏几乎跳出了嗓子眼，而这样的时刻，安东尼却径自走到了他的右侧，坐在了他的身边。
    “你，你，你想说什么？”朱狄斯磕磕绊绊地问。
    “我想说……在某种程度上，你与我何其相似……”
    朱狄斯不敢正视那双充满了正义、怜悯、沧桑和柔情的眼睛，看那样的一双眼睛，就好像一个通奸者被暴在光天化日之下一样尴尬和难堪，可是下一秒，安东尼却作出了一个令他挖空脑袋也没有想到的事情――
    安东尼那修长美丽、却布满了因操持兵器而留下碎茧的手指，向着他的脸颊伸了过来，轻柔而不容抗拒地捏住了他的下巴，轻轻掰过了他的脸颊，正对着自己。
    朱狄斯不安地喘息着，低垂的眼眸在做着最后的抗拒，却忘记了推挡，仿佛自己的全身都已经失去了力气。在无法抗拒地对上安东尼眼眸的刹那，那句带着困惑、痛惜、怜悯、不安的话闯进了他的耳朵：
    “朱狄斯，你到底想要什么？”
    你到底想要什么？到底想要什么到底想要什么到底想要什么……
    简单的一句话竟在朱狄斯的心中荡起了千层涟漪，回音不绝，进而掀起万丈狂澜。
    安东尼焦急地等待着他的回答，却不料，方才还虚软无力、待宰羔羊一般的朱狄斯突然发疯似的挣开了他的手臂，“嗖”地一下站了起来，二话不说，开始裸`奔。
    一时间，浴室中所有人的视线都追着朱狄斯跑，然后下巴纷纷掉到了地上。
    朱狄斯光着脚竟比穿着鞋跑得还快。狂奔过赭色的大理石地面时，他脚下一滑，引得所有人都跟着他大喘气，还好朱狄斯反应灵敏并没有摔倒，奔到自己的衣服前面伸手拎起来，一边穿一边继续逃。
    朱狄斯险些惨摔的情形让石化中的安东尼终于回过了神来。他又气又燥又羞又恼，起身掐腰哭笑不得，却又不甘心就这样让朱狄斯逃出自己的视线，于是只能豁出面子不顾形象地追着他往外跑。看着朱狄斯脚步飞快，安东尼差点一着急连衣服都忘了穿，就这么光着身子奔出去。
    就这样，出了浴室门，在黄昏这充满了浓郁暧昧和迷幻氛围的光线中，安东尼一直追着发狂一般的朱狄斯穿过无数街道，撞着了七旬老态的胸脯，撞着了正在收摊的小贩，撞翻了肉摊前的剁肉板子，终于奔出了街巷，奔出了广场，奔向了那片寂静美丽而委婉的小树林……
    安东尼终于捉到了朱狄斯。可没想到，粗率地翻过他的肩膀，自己对上的，竟是一双泪流满面的脸！
    只听朱狄斯哭着对安东尼说：“你可不可以――以后――别再问我这样的问题……”
    可是――
    “不，我一定要问！”安东尼的双手都搭在了他的肩上，“对手也好，敌人也罢，你我孬好算是有缘人。我安东尼自认不是小人，你想要的东西，若我拥有，当做馈赠，给你便是！可你为什么要诱惑奥托？为什么要纵容尼禄？为什么要四面树敌耍阴谋诡计？朱狄斯，你的心里到底在想什么？你做这一切，到底是为了什么呢？！”
    朱狄斯竟哭得更凶了，眼泪不受控制，如同洪水决堤般哗哗地往外涌。
    “安东尼――我――我连我自己都不知道，我到底――想要――什么！”
    没想到，下一秒，安东尼却幽幽道：“也许，我知道。”
    讥讽的话已经习惯性地到了朱狄斯的嘴边，可是刚一开口，双唇就被眼前的男人霸道地裹住，辗转吸吮、拮取品尝，不似无理蛮横地泄欲，倒像是在倾泻着封锁了千年的万般柔情……
    滚滚热泪滑入嘴角，那是猩咸的味道；而侵入口腔那烫热的舌，却传递着温暖的汁液，甘如蜜糖。
    朱狄斯终于瘫软在了安东尼怀里，虚软地啜泣，眼角挂着眼泪，嘴角挂着口水，失魂落魄，脆弱万分。如果能忘记眼前这个人是安东尼该有多好！这样，他就能释放自己心头的压抑和辛酸，靠在他的怀里寻求抚慰和温暖。可是，这个人是安东尼！即便他拿出一万分的诚意，朱狄斯也无法厚着脸皮让他扮演自己的情人，让他看自己的笑话。
    于是，即便心灵的纺线和意志的支点全然崩溃，倔强的朱狄斯却依旧在用最后一丝气力继续他的逞强，捍卫着他那已然破碎的骄傲和尊严――
    “想看我的笑话的滚！安东尼！操！我□全家！”朱狄斯一边唾骂一边步步后退。却不料，安东尼扭着眉头十分严肃地说出了这么一句让人下巴掉地上的话：“我全家已经被你整的只剩下我一人了。”
    朱狄斯的脸瞬间红了半截。“我知道自己想要什么，不用你他妈的来告诉我！”
    “那你反过来告诉我啊！告诉我，你到底想要什么？！”
    “我――我要罗马帝国！”
    “那你要它做什么？”
    “我要用全世界来填补我填不满的空虚！”
    终于，朱狄斯摆脱了没有追来的安东尼，小步快跑出了树林，渐渐消失在了月光下。
    望着那个疯疯癫癫、孤独远去对策背影，安东尼回味着那余留在口中淡淡的甘美，轻声道：“其实，你只是想要一个懂你的人，一个比肩的人，一个可以依靠、可以分担重量的肩膀……”
    【16】激流暗中荡，男宠杏出墙
    ・1・
    朱狄斯就是朱狄斯，昨天还在阿格里皮娜被杀的刺激下于安东尼面前失态，今儿个却又立刻光彩照人，言谈自如。行政会议结束后，他礼貌地带着那张令人痴迷而畏惧的面具，微笑着向一脸纠结的安东尼打招呼，仿佛他们依旧是“老朋友”。
    事实上，在发生了昨日之事以后，朱狄斯心里别扭，安东尼心里也别扭。可是，达不成共识的两人却无法对彼此坦诚相见，以至于各怀各的苦。
    安东尼凝视着他的背影良久，直到他消失在视野，而朱狄斯却根本不知道这些，他只知道，尼禄就要和波培娅去旅行了！
    卷着一堆书卷来到尼禄身边时，玩乐中的皇帝正在和包括波培娅在内的一群女人互相抛桔子，嬉笑不止。他那一直在小心呵护、精心磨练的歌唱家的喉咙，此刻，正在用五音不全、音调乱拐的声音反反复复唱着一句歌词：“我杀了阿格里皮娜，啦啦啦～我杀了阿格里皮娜，啦啦啦～我杀了阿格里皮娜，啦啦啦……”
    朱狄斯冷不丁地全身一个哆嗦，但很快就恢复了自如。放下手中的书卷，恭恭敬敬站到了一旁的时候，一个桔子从尼禄手中脱出，照着他的怀里飞了过来。朱狄斯接过桔子，对这个令他感到畏惧和恶心的男人笑得非常灿烂。
    “陛下，出行的一切都已经准备好了，您和皇后随时都能离开罗马。”
    尼禄一边揉捏着波培娅的脸颊一边说道：“哦，亲爱的，一切已经准备好了，明天我就带你去贝鲁坎，过一段神的生活。”
    贝鲁坎，那是尼禄和斯波拉斯做新婚旅行的地方，山清水秀，景色宜人。尼禄为斯波拉斯修建的豪华别墅还耸立在那里，只不过，这一次要挽着尼禄的手住进去的人，却是已经被元老院授予了奥古斯塔称号的波培娅。
    “那么，谁要和我同行呢？”尼禄一边说着，一边看向他的一干奴仆。环视一周后，流露着些许癫疯的小眼睛咕噜噜一转，尼禄突然说道：“我最爱听我那几只珍珠鸡小宝贝儿叫唤了，可我不能带上它们。这样吧，你们学鸡叫，谁学得像，我就带谁去！”
    如此变态抽风神经质的事情越来越频繁地发生在尼禄身上，一时间，整个大厅里都是奴仆们的鸡鸣狗叫声。
    波培娅在一旁一边看热闹一边捂着嘴咯咯地笑，挪着挪着步子，一不小心就对上了朱狄斯的眼神。欢快的神情瞬间就变得惶恐不安起来。朱狄斯对她优雅地笑，而她却赶紧吓得移开了视线，双手紧张得微微颤抖。
    朱狄斯隐约觉得她有什么事情瞒着自己，可是还来不及多想，尼禄那洪亮的嗓门就开始大声叫唤了起来：“哈哈哈！对，对！你们都是我的东西，乖乖听我的话，做我让你们做的事情，我就一定喂饱你们的嘴！我的小玩意儿们！不做我的宠物，可就只能做我的弃物了哦！”
    奇怪，真是奇怪！波培娅和尼禄今天都有点不对头！譬如此刻的尼禄，看似痴傻疯癫，可说出的话却让朱狄斯隐约觉得若有所指！朱狄斯不由得陷入了困惑，也就在这个时候，尼禄一边笑着一边转圈，转啊转，眼睛看似无心、实则有意地就扫到了朱狄斯的身上，那表情似乎在抱怨他为什么不一起学鸡叫。
    朱狄斯赶忙笑道：“对不起，陛下，太阳塞住了我的嘴。”然后把整个桔子塞进了自己嘴里咬住，表情说不出的无辜。尼禄对这种行为艺术的赞赏显然胜过了鸡鸣狗叫，于是朱狄斯顺利被其赦免――“好吧，我知道鲁西贝拉就要给你生儿子了，你就留在罗马吧，好好看着我的东西。”
    朱狄斯吐出桔子连连点头谢恩，只把注意力集中在了尼禄的前半句话上的他，丝毫没有注意尼禄在“我的东西”这几个词上些微加重了语气，也就错过了他那因疯癫而涣散的眼神中偶然闪过的一丝狡黠。
    此时的得朱狄斯断然不会料到，他与尼禄之间将因为一场即将发生的事而产生怎样的巨大变故，他的人生在不久之后，又将面临一场何等的考验……
    终于，尼禄拖家带口地上路了。
    送走了皇帝，朱狄斯坐在王宫中尼禄最爱的那把铺着非洲豹皮的黑色圈椅上，耷拉着脑袋长叹一声，然后如释重负地咯咯咯笑，直到一双手轻轻拍了拍他的后背。抬起头来的时候，斯波拉斯那双又大又好看的眼睛正盯着他。
    “朱狄斯……”
    这个和他同岁，却比他不幸千百倍的男孩用很犀利的眼神看着他，然后轻轻叫出了他的名字。此时的他依旧身着华贵的服侍，只是女装换成了男装；他的举止甚至多了几分淡定从容地贵族气质，只是眼神中多了些不同寻常的内涵，看得叫人莫名其妙的心疼。
    当日尼禄娶他，一没有征得元老院的同意，二没有得到神的见证，三没有得到祭司的祝福，这场非法的婚姻纯粹仰仗着尼禄对他的爱而维系；但现在看来，这倒是方便了尼禄行淫作乐，当他另结新欢将波培娅娶进门的时候，离婚手续都省了，还真他妈的方便。
    面对斯波拉斯，朱狄斯颇有些同情地问道：“似乎很久没见你了。”
    斯波拉斯看向别处，云淡风轻的笑容里似乎带着些讽刺，“你总是跟在尼禄身边，而我却要为避免尴尬少跟他和波培娅见面。”
    这话说得朱狄斯颇为愧疚，毕竟把波培娅整成皇后全都是他的主意。于是朱狄斯牵起他的手说：“咱俩也算是投缘，你若有什么需要，尽管跟我说，我会关照你的。”
    斯波拉斯的身体微微一颤，抽开手道：“你是尼禄的表弟，奥古斯都家族的后人，我高攀不起。”
    朱狄斯不由得哈哈大笑，“少跟我来这套。我老娘是个奴隶，我老爹的老娘也是个奴隶。斯波拉斯，你心里在想什么，我还能不知道？”
    斯波拉斯莞尔。
    “朱狄斯，你能否带我出宫走走？”
    就这样，神通广大的朱狄斯为斯波拉斯披上了斗篷，轻而易举地把他弄出了皇宫。
    坐惯了肩舆的斯波拉斯身体还是挺泼辣的，竟能轻松地习惯马背上的颠簸。朱狄斯骑着自己花重金在一个东方商人那里买来的白色骏马，带着他离开了喧嚣的城区，奔向了青葱的郊野。
    身处穷乡僻壤的时候整日梦想着罗马的繁华，而在罗马经历过一番摔打之后，却天天梦归乡野，渴望一片自由的天空。朱狄斯依旧对自己的人生感到迷茫，而斯波拉斯却很清楚，自己这无望的人生，所需要的，不过是一点关爱。
    颠簸之中，斯波拉斯将头轻轻靠在朱狄斯的背上，轻声说着自己的身世：“我的父亲是个希腊人，他在一场生意中欺诈了罗马人，于是被抓了起来，剁掉了两条手臂。父亲出事的时候，母亲刚刚怀上我不久，她被卖作妓`女，然后在妓院生下了我。”
    斯波拉斯的身世只是无数个有着悲惨经历的人中无比寻常的一个，因此朱狄斯只是淡淡地笑道：“我真希望老天也赐给我一半的希腊人血统。”
    斯波拉斯说：“我会写希腊文和拉丁文，也读过荷马，希罗多德，修昔底德。”
    “你强过罗马一半的男人。”
    “可我是个奴隶，连人都不是，现在更不是个男人。”说到这里，他的手禁不住紧紧环住了朱狄斯的腰际，“我知道自己在这个世界中的位置，也知道自己的命运。因此我的愿望，其实很卑微……”
    朱狄斯勒住了缰绳，心头也跟着一颤。
    马蹄落下之处是一片无人的花海，台伯河的分支诺尔河卧在大地之上，静静地流淌。一阵微风吹过，花香扑面，分外宜人。朱狄斯下了马，又把斯波拉斯抱了下来。
    凝视着朱狄斯妖娆美丽而透着几分刚性的眼睛，斯波拉斯说：“古往今来养男宠的皇帝不少，对于皇帝来说，男宠不过是他生命中微不足道的一部分，而对于那个男宠来说，皇帝却是他的生命以及被后人记起的唯一价值。”
    朱狄斯不由得笑问：“在你心中，尼禄可否是全部的价值？”
    斯波拉斯却道：“我不早就对你说过么，尼禄的爱，对我如浮云。我就像他养的金丝雀、珍珠鸡、小白兔，他是我的饲主，我令他获得快感和愉悦。”
    “哈哈，有史以来，终于有一个男宠把他的皇帝置于了脚下！”
    “朱狄斯，其实，人和人有什么不同呢？下了冥府一样受苦，上了天堂一样享乐，只有在人间时才分个三六九等，你说不是吗？”
    朱迪斯不由得为此话全身一抖！人和人有什么不同？在这个被既定的范式框定好的时代里，这句话在他的心中不亚于一场地震！但是――
    “我觉得，你说得对！”
    斯波拉斯又笑了笑，“所以说，我虽然仰仗尼禄活着，可是我并不稀罕他。”
    修长而粗糙的手指轻轻扣在了朱狄斯的肩膀上，朱狄斯惊讶地看着斯波拉斯的头渐渐贴近自己的胸口，而后温顺地靠进了自己的怀中。
    “可是，朱狄斯，如果是你的话，一段美好的时光，便足以让我回味一辈子。”
    “为，为什么是我？”
    这般光景下，斯波拉斯紧紧痛贴着朱狄斯的胸口，轻声却坚定地说道：“因为你和我如此相似，却拥有我无法拥有的一切！”
    ・2・
    朱狄斯定定地看了一眼斯波拉斯，下一秒，竟情不自禁地将他推倒在身后的草地上，抱着他打了好几个滚。
    斯波拉斯被阉得很干净。他没有得到奥古斯塔的称号，失去了皇后的地位，甚至失去了奴隶的身份、男人的自尊，仅靠着尼禄提供一点生存空间残喘，孑然一身。但看着这样一个人，朱狄斯不由得想，如若撇开所谓奥古斯都家族的血统、皇帝事务官的职位、金钱、妻儿，自己也不过赤`裸`裸的一具身子一条命，说白了，不也什么都不是么！
    斯波拉斯的话有点惊世骇俗，但是却很有一番道理――上天都成仙，下地都是鬼，只有在世为人才被分成个三六九等，其实抛却出身，都是俩眼一鼻子，真没有多大区别。正是怀揣着这种做人的尊严，不管被欺凌伤害到何种程度，斯波拉斯也有权藐视饲主变态的感情，而朱狄斯觉得，自己也应当尊重他对自己的这份仰慕的情感，就像对待奥托那种权势较自己更胜的人一样。
    朱狄斯撕扯着斯波拉斯的衣物，发狂地爱抚着他清瘦的胸膛，在那两粒朱砂之上辗转揉捏，进而解开他的腰带，探索他残缺的下`身……斯波拉斯带给他灵魂上的刺激令他不能自拔，不知道是不是鲁西贝拉怀了孕禁欲太久的缘故，还是纯粹地源于一种灵魂深处的悸动，他从未有过这么强烈的冲动――想要把一个人揉进自己身体里的冲动。
    就这样，朱狄斯不受控制地在斯波拉斯的纵容下当了回禽兽，比尼禄还禽，比尼禄还兽。但是，斯波拉斯却在受虐中越发紧密地贴合向他的身体，在虐待般的冲击下更加沉醉地贴合在一起。
    淫`靡的水声伴随着肉体摩擦的钝响于体下传来，透着淡香的薄汗伴着迷乱地呻吟晕染。斯波拉斯留长的头发贴在瘦削的脸颊上，泛着潮红的肌肤衬着那双深邃而犀利的褐色眼睛，美得惨，美得凄。
    欲望带来的狂喜将朱狄斯淹没，而斯波拉斯却在交`合中冷静地收集着这次纵情地每一丝感官，将之封存在心中的密匣里，以供自己来日在绝望地痛感中回味。他的手指轻轻地勾勒着朱狄斯面颊完美的轮廓，将他妖媚而又不失刚性的五官和修长美好的身形，深深地烙印在心里，把他的每一次狂热的冲刺和对自己那短暂激烈的爱`欲小心珍藏。
    终于，朱狄斯在欲望的巅峰畅快地释放，意乱情迷之中意欲去捉斯波拉斯的胯`下之物，伸手一摸，才想起那里空空荡荡，心头顿时万般滋味。长舒一口气支起身子，吸吮着身下之人在承欢后呼出的暧昧的气息，看着他清醒地沉醉在自己带给他的片刻梦想中，朱狄斯仿佛看到了自己――在瞬息的美梦中沉沦，醉生梦死，拒绝清醒，越陷越深。
    斯波拉斯将被剥掉的衣服向自己的胸膛上掩了掩，带着尚未平息的微喘笑道：“我若说我知道你在想什么，你信也不信？”
    “你真的知道？”
    仰在身下的草地上，斯波拉斯的眼睛看向了蔚蓝的苍穹。
    他说：“朱狄斯，人还是可以做梦的。甚至，作了一辈子梦都还没有被现实戳醒的人，是非常幸福的。”
    朱狄斯说：“你这话像是在说我父亲。他原本什么都不是，但是他一直在做梦。有那么一刹那，他真的离自己的梦无限接近了，可也就是在那一刹那，他失去了一切。现实狠狠戳击了他，可他到临死的那一刻还没醒来，狂笑着抓着我的胳膊把他的意念传给了我，我于是我接着他的梦继续梦着，至今未醒。”
    斯波拉斯不由得问：“朱狄斯，我已经没有力气再做梦了，可是你，会怎么选择呢？”
    朱狄斯伸手拉起了斯波拉斯，与之并肩坐在河畔，看着水中倒影的蓝天白云，幽幽道：“天空到底是在头顶，还是在水里？我到底是在这世上作着梦，还是世界在我的梦里？斯波拉斯，现在的我的确在做梦、在触这个世界的眉头、在忍受这个梦带给我的痛苦；但是若我有朝一日真的改变了一切，情况就会完全不同。我不想醒，不愿醒，我宁可像我父亲赛扬斯一样，在生命的尽头执着自己儿子的手，对他说，你须得改变世界！”
    斯波拉斯没有说话，神情却有些惘然。朱狄斯拍了拍他的肩膀笑着告诉他：“我都已经想好了，我要给我的儿子取名叫罗慕洛，他就要出生了！”
    朱狄斯满心憧憬地抬头看天空。斯波拉斯说的没错――自己与他有着各种各样的相似，却拥有他无法拥有的一切……
    夜晚回到家中的时候，挺着大肚子的鲁西贝拉正坐在一桌饭菜前等待朱狄斯。朱狄斯满心欢喜地走上前，摸摸她那隐约能感到胎动的腹部，然后用刚吻过斯波拉斯的嘴唇去吻她。离开她的嘴唇后，再伸手搓搓她的手心儿，听她撒娇。
    “朱狄斯，这小东西在里面越来越不老实了，这些天都快让我难受死了……你说，它到底什么时候才肯出来？”
    朱狄斯说：“就快了。”
    “哎……这都好几个月了，我白天犯困，夜里却又睡不好，现在脸色一定难看死了……”
    朱狄斯说：“哪有。你还是那么美，水灵着呢。”
    鲁西贝拉不由得甜甜地笑着抱住了他的胳膊靠在了他的肩头。“朱狄斯，以后你和儿子就是我生活的全部，你可得像现在一样，一直只爱我一个，一直对我这么好呀。我想，今后我们一家人在一起，一定会过得很幸福的……”
    鲁西贝拉两眼忽闪忽闪冒着小星星憧憬美好未来的时候，朱狄斯却只是莞尔一笑，开始就着葡萄酒啃面包。
    虽然命运把这个女人和他拴在了一起，但她却只是自己生活中太微小的一部分。朱狄斯只是觉得，既然自己些微的施舍便能令她获得想要的生活、获得一切满足，又何乐而不为呢！
    不管怎么说，他自己有他自己的追求，绝不仅仅是老婆孩子热炕头这么简单。
    在迷惘、困惑、挣扎、攀登、算计、演戏的沉郁生活之中，一想到自己即将出生的儿子，就仿佛看到雨过天晴之后云端一抹七彩的亮色。朱狄斯不由得发自内心感慨――这世界何其美好！
    就这样，在之后的两个月里，他一面沉浸在盼子出世的喜悦中，一面处理着冗繁的事务，一面还继续和斯波拉斯纠缠。年轻的资本和用不完的精力让他在前段时间失去奥托的空虚和迷惘中走了出来，再次踌躇满志。
    尼禄不在的这段日子里，皇宫简直成了他的天下，这里没人不怕他，没人不敬他，就像敬畏他们的皇帝一样。坐着尼禄的位子，拥有着尼禄的男宠，享受着尼禄的风光，朱狄斯真恨不得明早“不幸”听到一纸“噩耗”传来，尼禄皇帝驾崩，义子年幼，于是传位给自己……当然，弗瑞斯即位自己佐政也不错啊，他有足够的时间和一个小奶娃夺权，还能用这小奶娃好好欺负一下安东尼……
    在脑海里瞎琢磨着好事儿，一人独处的时候，朱狄斯甚至会乐得笑出声来。此时的他、终于重新找回盼头的他，满心都是喜气儿。臆想着自己前途无量的未来就好像纵`欲一样，爽得不得了。
    可这一次，这货纵`欲过度了。
    期望越高，失望越大，摔得越惨，此乃老生常谈。只是这一回，让朱狄斯痛摔的，不是安东尼，不是尼禄，竟然是一把火。
    【17】大火烧天堂，满城尽荒凉
    ・1・
    那日黄昏，朱狄斯在没有尼禄的皇宫里，一边慢条斯理地做日常工作，一边享用斯波拉斯为他呈上的水果。琢磨着罗慕洛这几天就要出世，乐得醉生梦死。
    可就在这个时候，平静如常的王宫突然间鸡飞狗跳。
    没错，鸡在飞，狗在跳――尼禄散养的一群珍珠鸡炸着毛咯咯叫着窜进了王宫大厅，扑腾着翅膀飞来抓朱狄斯的头发，而尼禄奴仆养的两条狗嗷嗷叫着往朱狄斯怀里扑，把屁股刚离开椅子的他又撞回了座位上。
    朱狄斯在心中操了一遍又一遍，抬手对付这一群畜生，却在这个时候依稀听见了非同寻常的声响从远处隐隐传来……
    那是一种何等令人惊惧地声音！哭声，喊声，倒塌倾覆的声音，以及焚尸焚墙的毕拨声，渐渐汇成了一团洪流，奔涌而来，越发清晰……
    朱狄斯的手渐渐僵直了，任凭发狂的畜生们将他的形象搞得越发尴尬。直到这一刻，他才惊觉，今日的黄昏比往日长了太久，不是日头迟迟不肯西垂，而是橘色的火光湮没了黑夜和星辰！
    朱狄斯发狂地冲出了厅堂，却见宫仆和禁卫军已经乱成了一团。而眼前的罗马、昔日的天堂，如今已成一片火海……
    居民区的房屋全都是木质的，而今俱成焦炭；男人女人一边狂奔一边哭喊，有些已经向着王宫的方向奔了过来，可是禁卫军副长官鲁福斯却在命人抵死顶着王宫的大门，不让这些平民冲进王宫。
    双手扒着汉白玉雕成的围栏，朱狄斯用尽了有生以来所有的气力，对着鲁福斯大吼一声：
    “混蛋！开宫门！”
    这一声惊天怒吼竟惊得鲁福斯全身一抖。尽管鲁福斯这家伙尚能定得住神，可刚才拼命抵城门的侍卫却纷纷泄了气，尤其是在朱狄斯喊出了这句话的时候：
    “王八蛋！你们的老婆孩子就在这些逃难的人群里！快开宫门！”
    侍卫们颤抖着双手打开了宫门，一时间，逃难的人疯狂地涌进了王宫的花园，尖叫声、哭喊声汇成了一片。而当人们纷纷冲进王宫避难的时候，朱狄斯却奔下厅堂外的台阶，逆着人流发疯似的冲出了王宫，鲁福斯眼疾手快攥住了他的衣服，最终却只攥住了一片碎布。
    看着朱狄斯消失在市政广场尽头的身影，鲁福斯大惊失色――安东尼曾经告诉他，朱狄斯是奥古斯都家族唯一一个能指望的人了，他将是推翻尼禄统治计划的命门。可如今，这个不可失去的命门却像是被刺激傻了一样冲进了火海！鲁福斯一时间手足无措，索性也追着他跑了出去。
    呼吸着木材被烧焦而四散开来的烟灰，鲁福斯的眼泪不受控制地哗哗往下淌，视线模糊，几近昏厥，就这样跌跌撞撞碰到了一个人的肩膀，抬头一看，竟是安东尼。他的额角上被倒塌的物体划出了一道鲜血淋漓的伤痕，殷红的热血顺着他的眉骨一直淌到了嘴角，即便如此，那双结实的臂膀下却还夹带了两名不相识的体弱妇女，想必也是路见不平，替他们死去或弃逃的丈夫，将之带离这场死亡的噩梦吧。
    鲁福斯剧烈地捂着胸口咳嗽，终于在安东尼疑惑和逼问的目光下说出了朱狄斯的名字，就在他的手指指向火海的刹那，安东尼竟全身一震，将手中的两个妇女照着鲁福斯怀里一丢，头也不回地冲进了无尽的火光里。
    他知道朱狄斯在哪里，他知道他要做什么。人都会有求生的本能，即便逃无可逃，也会抵死寻一条生路，不能逃的，只有老弱病残――譬如一个大着肚子，即将临盆的女人。
    朱狄斯，这个一直和他别扭的家伙，唆使尼禄抢走弗瑞斯也好，在自己面前炫耀自己怀孕的老婆也罢，都只有一个原因，就是他太期待那个未出生的孩子，他把自己的一切希望都寄托在了它的身上，憋着一口气等待他的出生。这样一个男人，又怎能承受自己怀孕的妻子绝望躺在床上，静静地等待着一尸两命！
    哭声、喊声、倾覆声、倒塌声、烈火声，一切的一切伴随着安东尼急行的脚步声，汇成一曲残忍的歌曲；火光中纠结、血腥、残忍、恐怖、绝望的映画，流成了一幕毁灭的悲剧……
    在市政广场东面，离平民区最近的区域里，安东尼看到了那已经被狂风撩起的烈火包围的、朱狄斯的宅邸。
    就在这时，一个周身焦炭颜色、烧到勉强能成人形的东西支着两跟木棍一样的腿，踉跄地挪到了自己面前，然后被一阵强风吹得皮肉剥离，迎风旋转了一个弧度，在大火的背景中颓然倒下。安东尼强忍着作呕的冲动低头瞥了一眼那被烧得不成样子的焦尸，透过面部那一小块清白的皮肤认出，那或许是朱狄斯邻家那个十分能说会道的女奴玛塔。
    这一刻，这个曾经年纪轻轻便叱咤沙场的男人，竟止不住的全身颤抖！恐惧在内心涌起波，而后泛滥成何，没有了再向前挪动寸余的勇气……
    他不是害怕自己归无人型、死无葬身之所，而是害怕那个恨自己、怨自己、害自己、侮辱自己，却始终人让自己掂在心头抛不掉放不下的男人，倾世容颜，在自己的面前，化为尘烟……
    目睹大火烧起来的时候，他还只是憋着一口气地只想着一定要活下来，但现在，一想到那个令他无法承受的结果，热泪竟在眼眶中泛起了涟漪。他踌躇着、踌躇着，直到听见一声撕心裂肺却不甚清晰的呼喊，脚步才不受控制地向前迈进，穿过燃烧的大门，进入了摇摇欲坠的别墅。
    一层地厅堂已经被烟尘弥漫，烧得面目全非，木质的台阶更是烧得已经只剩下了骨架。浓重的烟尘让人在每一秒都有可能倒下，然而抵死憋着一口气，安东尼最终还是闯入了朱狄斯的卧房。
    一片殷红从床铺流向地板，宛如善后时的战场一般，令人凄绝而悚然。
    那是鲁西贝拉的血。血里混着羊水和烟灰，污浊惨烈。
    鲁西贝拉――这昔日娇美可爱的一代佳人，此时已经成了一具惨白的尸体。婴儿为她的腹部勾勒出淡淡的人形，但是，这个小生命已经离去，再也没有了来到这个世上的机会。
    朱狄斯衣衫不整、万般狼狈地跪在床前紧紧攥着那只惨白冰冷的手掌，早已泣不成声，即便是看到安东尼的出现，也无法在吞噬一切的绝望中抽身。
    就在不久之前，这双手还带着温柔的热度拥抱自己；就在不久之前，这单纯可人的姑娘还在盼着赶紧给自己生下一个孩子，一家人幸福地过日子……
    可现在，一切都在烈火灼烧的残忍温度下化为了灰烬！
    啜泣中，朱狄斯吸入了大量的烟灰，几近昏厥，却无论如何不肯放开鲁西贝拉的手，直到安东尼强行将他打横抱起，在他疯狂的挣扎中将他带下几近坍塌的楼梯。
    乌烟瘴气侵袭了每一丝清新，烈火熊熊将昔日的天国付之一炬。
    就在安东尼抱着朱狄斯跳出了火海的下一秒，这座别墅、提比略皇帝的遗产，包裹着母子的尸身，在瞬间崩塌倾覆，一如朱狄斯那曾经美好的希冀。
    终于，安东尼怀中的朱狄斯全身抽搐起来，挂满了烟灰的脸被泪痕划得格外斑驳。他伸手抓住了安东尼的衣襟，安东尼也禁不住将他抱紧。可是，不甘心地抽搐了几下之后，朱狄斯便全身瘫软，吐了一口气，在安东尼的怀中昏死了过去……
    ・2・
    烧灼的气味令人眩晕，弥散的烟灰让人眼睛酸涩，不受控制地哗哗淌眼泪。炙烤的温度使人在体力透支下脚步踉跄，可是双手掂着怀中之人沉甸甸的分量，安东尼只觉得，自己掂着的，是属于他的整个世界。
    万幸。大火烧遍了整个罗马，所有民宅无一幸免，所有街道一片焦灼，唯有大理石基质的王宫建筑群勉强得以安然。朱狄斯的别墅在平民区的最边缘地带，这也让安东尼得以在冲天的火光里带其死里逃生。刀枪剑戟下经历过无数九死一生的他，只觉得往昔的一切死里逃生都不及今日这般惊心动魄、破釜沉舟！
    这是一个漫长的黑夜。敌友、亲疏、爱恨，在这场灾难中被瞬间付之一炬。安东尼神情复杂地看着朱狄斯在自己怀中苏醒，然后包容地接纳着他瘦弱的身体，任凭他揪着自己的衣襟，一边狠狠地咒骂，一边哭了一次又一次……
    尼禄在三天之后赶回了罗马，这场烧了三天三夜的大火也总算在毁灭一切之后渐渐止息。
    安东尼带着朱狄斯去了好友庇乌斯靠近罗马的一处庄园里避难。
    因为精神刺激和吸入过量烟灰而昏睡不醒的朱狄斯，终于在失去意识一昼夜后，被一阵剧烈的咳嗽声猛然惊醒。他看见安东尼正坐在自己身边不远处，右手掩着口鼻，肩膀伴随着咳嗽声而剧烈地颤抖。咳嗽终于平息下来之后，安东尼才轻声道：“你醒了。”
    本以为精神崩溃的朱狄斯在昏睡前的一番宣泄之后能够稍微说出点温情的话来，却不料他一开口，吐出来的竟是一句：“看够了我的笑话，这下你满意了吧……”
    被烟灰折磨得胸闷气短的安东尼脸色极为难看，“朱狄斯，你怎么会这么想！”
    朱狄斯一声冷笑，话音伴着两行热泪顷刻流泻出来。“我终于遭报应了。 我夺走了你的妻儿，现在，苍天也把我的妻儿夺去了。我终于遭报应了。你赢了，安东尼，你赢了！你赢了！”
    只听“啪”地一声响，安东尼照着朱狄斯的脸就打了下去！他紧紧咬着后牙槽，颤抖着停留在半空中的手伤心地看着朱狄斯的脸，那张脸上，恐惧、委屈揉成了一团……
    紧咬着下唇，朱狄斯只是干巴巴地哗啦啦淌眼泪，却再不说一句话。他原本就害怕安东尼害怕得要死，现在更是如此。看着这个强健的男人眼底的怒意，朱狄斯全身蜷缩，颤抖不止。可没想到，就在这样的时刻，安东尼竟向前挪动身体靠近了他，张开双臂，将这具清瘦而颤抖的身体收入了怀中。一时间，怀中的人儿竟抖得更加厉害。
    “朱狄斯，在你心中，这个世界真的没有半点温情么？！我的怀抱让你这么没有安全感么？！你可以不知道我对你的处处留情，却也该晓得我对你折辱我的一次又一次行为忍让再三；你可以忘记我一次又一次地救你，却也应该对一个为你付出过的人有所体恤！”
    “你放开我，放开我！”
    “我不放！”
    朱狄斯瘫软在了安东尼的怀里，颤抖变成了抽搐。
    “朱狄斯，你可以对奥托轻易遣情，为什么就对我如此苛刻！你，你当真察觉不到我对你的在意么！”
    “哈哈哈哈……”全身瘫软的朱狄斯突然好一阵狂笑，“安东尼，我亲近奥托是为了从他身上捞取权力，那你如此在意我，又是为了什么呢？！”
    这一问问得安东尼心寒彻骨，全身僵直。他松开了朱狄斯，看着他苦得心碎的笑容，眼睛一下子就湿润了。
    平日里不苟言笑，而今却为一个人哀痛到眼含热泪。安东尼起身，转头背对着朱狄斯，低声道：“朱狄斯，你扪心自问，究竟是谁在折磨谁？谁在看谁的笑话？”
    在眼泪溢出眼眶的刹那，安东尼大步向前，甩门而去……
    连日来，安东尼在抑郁、惆怅、不知该对朱狄斯如何是好的纠结中度过，而朱狄斯却在他毫不知情的情况下偷偷跑回了罗马。
    在众位元老大臣的面前，尼禄拒绝了迁都的提议，大手一挥，豪情满怀地决定重建罗马，将之将设成一个“美丽的罗马、艺术的罗马”。
    一个疯狂的冲动正在被他实践着，而诸位大臣却沉浸在在罗马将被拯救的狂喜中不能自拔，就连之前抛弃了尼禄的塞内卡也从退隐的田园归来，继续辅佐尼禄，助他实践“重建罗马”的雄心壮志。
    没有人会料到，“罗马的希望”会如何在这个疯狂的皇帝手中，渐渐变为一场比旷世大火灾更甚的灾难……
    纵然早已察觉朱狄斯的离去，安东尼却在不知该如何面对他的境况下在庇乌斯的庄园躲了三个月，直到禁卫军副长官鲁福斯一纸书信，将他唤回罗马，“商议大计”。
    脚踩昔日的天国、今日的废墟，听着四下的哭声，安东尼恍如置身噩梦之中，而就在这个时候，他略一转身，朱狄斯的身影却映入了眼底。
    他穿着白色的托加，仪容端庄，脚踩在一块焦灼的梁木之上，居高临下地看着安东尼，脸上挂着的，是与平日无异的标准化微笑。
    他说：“虽然大火夺去了我的希望，但是安东尼，别高兴得太早，较量才刚刚开始。我要让你亲眼看着我如何将一切置于掌中、踩于脚下。”说罢，他一脚踏断了焦灼的梁木。
    不远处，尼禄正站在一群老家伙中间挥手叫他，朱狄斯又看了安东尼一眼，便卷着怀中新城区的规划图纸转身而去了。
    望着他远去的背影，看着他继续在自己的执念下连别人带自己地一起折磨，安东尼又气又痛。他恨不得立刻上前一剑削掉尼禄的脑袋，再狠狠猛摇朱狄斯的肩膀，对他大声吼：
    “混蛋！你何时才能在自己的执念中清醒！何时才能看清自己！何时才能了解我对你的心意！”
    ・3・
    不到半年，尼禄便挥霍掉了国库中所有的积蓄。他用琉璃马赛克去拼贴广场的地面，用大理石去营造所有的公共建筑，用青铜铸造自己高达四十米的塑像，用黄金白银去装点公共展厅……
    他即位之初建造的，那条从帕拉庭一直延伸到埃斯奎林的王宫长廊被大火烧毁了，金钱短缺之下，此等奢侈的工程项目原本不应再回恢复，可人家尼禄就是不干――反对的声音越高，越砸钱在里面，不仅原样重建，还用各种珍宝去装点，将之命名为“金屋”。
    朱狄斯兼任了贵族营造官，把尼禄的设想依样照办，顶着下层的唾骂，纵容尼禄挥霍着帝国的资产和人民的税收；而尼禄则在计划着自己在下一次尼路尼亚节日上的公众表演，并且像提比略和卡里古拉诸位前辈一样，迷上了玩多人性`游戏――他总是将一件非洲豹皮披在自己身上，在一群妓`女和奴隶的围观中去攻击被困在树上的可怜虫的□，然后用极其兽性的方式将其占有……
    安东尼对这种变态行为深恶痛绝，不过，伴随着自己那远在西班牙担任总督的表叔一封信的到来，已然能嗅到尼禄这个大活人身上的尸臭味的他，显得格外淡定。
    是的，在他心中，尼禄已经离死不远了。
    安东尼曾经想凭少量的支持者，像禁卫军刺杀卡里古拉一样将尼禄刺死，再把朱狄斯扶上王位，可是现在看来，朱狄斯根本不会成为他的一枚棋子。不过现在，表叔盖尔巴已经动了起兵造反的心思，而高卢和日耳曼总督早已蠢蠢欲动。这三人拥有的军团足以匹敌尼禄手下的老弱病残。安东尼终于拿定了行动的时机，而这次的行动，将不再是他原先计划中的一场普通的政变，而将要成为一场席卷罗马帝国的革命！
    怀着最后一丝不安和不忍，安东尼再次去市政广场正在修建的工程上找到了正在忙碌的朱狄斯，试图规劝他收手。毫不意外地，朱狄斯嘲笑他并回绝了他，只是，他所用的理由却是让安东尼无论如何也没有想到：
    “一个旅行商人告诉我，东方有个皇帝倾尽天下，修了一座绵亘万里的墙，挖了一个占地亿亩的坟。没有暴君，没有生灵涂炭，就没有梦想成真。和那个东方皇帝一比，尼禄已经温和得多了。他不过是以自己为靶子，挖空这一代，实现一个罗马的千古大梦而已。安东尼，你懂什么？你根本什么都不懂。”
    安东尼哑口无言。
    但是，谁也没有想到，就在朱狄斯站着说话不腰疼的时候，不知从哪里冒出来了一个瘦骨嶙峋、满脸灰尘的小男孩，指着朱狄斯大骂了一声“王八蛋”，然后用尽了吃奶的力气推倒了他身旁尚未清理的一根摇摇欲坠的木梁！
    朱狄斯和安东尼同时大惊失色，但谁也没来得及反应，那根粗大的木头就毫不留情地砸在了朱狄斯的身上！
    朱狄斯的额头狠狠磕在了马赛克的地面上，鲜血顿时流了一地……
    随行的几个侍卫匆匆赶来，一把倒提起了那个下手的小男孩，大声唾骂，扬言要办掉他。而安东尼早已无暇管这些，匆忙上前一把掀开了压在朱狄斯身上的木柱，颤抖着双手将他抱起在怀里。
    倒挂在侍卫手心中的小男孩蹬着腿瞪着眼地大声骂脏话：“朱狄斯！我□老娘！你这个奸臣！恶棍！混蛋！垃圾！我的爸爸妈妈都被烧死了，我的姐姐和哥哥在大火中活下来，却又因饥荒饿死在了街头！可是，你这人渣为什么还活着？！老天真他妈的不长眼！真他妈的不长眼！”
    听着这一阵唾骂，安东尼心头万般滋味。
    侍卫一个耳刮子就打晕了手中乱扑腾的小男孩，正欲将他拖走而后像个畜生一样地宰掉，却听得安东尼怀中虚弱不堪的朱狄斯一声喝止：
    “放了他……”
    侍卫掏掏耳朵，直到又听见了一声清晰可辨的“放了他”，才不情愿地将这小家伙扔在了地上。
    “安东尼……给他些钱，我来日还你……”
    “别说了……”
    安东尼竟鼻子一酸，险些湿润了眼眶。将随身携带的所有钱财塞进昏迷不醒的小男孩手心里，抱起朱狄斯越发骨瘦如柴的身体，安东尼一步一步向王宫走去。
    他不愿见尼禄，但是他知道尼禄手里有最优秀的医生。而他，不忍心将怀中这外强中干又受了伤的的别扭鬼交到市井庸医的手里。
    看着尼禄身上行`淫的痕迹，安东尼一阵作呕，但是看到尼禄为朱狄斯大为伤心，甚至大动肝火，又勉强欣慰。而尼禄呢，一想到安东尼是波培娅曾经的丈夫，便瞧他不顺，可是想到他与朱狄斯的过节，又颇有些佩服他能亲手抱着朱狄斯送到自己面前来寻求救治，于是，便对他格外仁慈，微笑着请走了他，还允许他在朱狄斯留在宫中养伤的时候前来探望。
    然后，事情就这么发生了。
    那日行政会议散场后，安东尼径直去了王宫，鲁福斯引导着他去了尼禄特地为朱狄斯准备的庭院里。 急切想要知道朱狄斯现在情况的安东尼将手贴向了门闩，却在下一秒，连手带人，瞬间石化。
    室内传来了令他抓狂的声音。
    “陛下，够了，够了……啊！”
    朱狄斯一声惨叫，门外的安东尼和鲁福斯全身皆是一抖。
    “就快了……你再忍忍……”这是尼禄的声音。
    “呃……不要！那里……痛……啊啊啊……”
    鲁福斯心虚地看向安东尼，而安东尼的手已经攥得咯吱作响，额上青筋突兀。见他右手颤抖着要爆发，鲁福斯赶紧捉住了他的手腕，冲他挤眉又摇头。
    明明知道朱狄斯那令人无法抗拒的蛊惑力，明明知道他有着怎样的出身、怎样的野心，明明知道尼禄那淫`棍有着怎样的劣性，所以，自己也早就应该猜到两人之间这层关系了，不是么……
    终于，安东尼一声轻叹转过了身去。他怎会不知道，自己的一时冲动将断送的，不仅仅是自己的生命，更是罗马的前途！自己若毁于一时冲动，谁来刺杀尼禄，谁来接应盖尔巴，谁来推动这场革命，谁来挽救帝国！
    再不忍听到那伤痛中凄苦的叫声，安东尼一咬牙，扬长而去。
    就在他离去的时候，尼禄正亲昵地把一块抹了药膏的纱布往朱狄斯额头的伤口上贴。
    “是有点疼，但你演得也太逼真了，连我都佩服，我亲爱的表弟。你就算不这么卖力，我也会关照你的。”尼禄坏笑着说道。
    那日，朱狄斯的确疼痛难耐，才发出了那般凄惨的哀号声。也正因为疼痛那难耐，他才错过了尼禄笑容中的一丝转瞬即逝的阴险。
    【18】暴君性愈狂，无奈胯`下躺
    ・1・
    就在朱狄斯的伤势渐渐好转之时，波培娅居然怀孕了。所有人都在恭喜他们的皇帝即将得到一个亲骨肉，只有两个人在为此而闷闷不乐，一个是为自己那已被尼禄收为了义子的亲生骨肉弗瑞斯命运担忧的安东尼，一个是为了保护胎儿而勉强逼着自己不碰怀孕中波培娅的尼禄。
    但尼禄可不是一个能像安东尼一样自律而节欲的人。塞内卡已经无数次严厉地叫停了尼禄的荒`淫`性`游戏，尼禄多少得给自己的老师一个面子，因此不敢太过放肆，这就导致了他极度的欲求不满。于是乎，到处东躲西藏回避着尼禄的斯波拉斯又被尼禄从深宫中给扒翻了出来，再次充当起了他的性`奴隶。
    听闻朱狄斯负伤后，斯波拉斯心中一直牵肠挂肚，可是尼禄一直守在身边照顾朱狄斯，致使斯波拉斯甚至没有一个去看望自己那位地下情人的机会。于是，当尼禄在王宫的后花园中“使用”他的身体时，斯波拉斯忍不住问道：“听说朱狄斯受伤了……他……现在怎么样？”
    当斯波拉斯问出这句话的时候，竟惊觉尼禄那徘徊在自己体内的器物动作迟滞了一下。
    “他很好。”说完这句话，尼禄的两只手突然紧紧掐住了斯波拉斯的腰部，前所未有地狠狠撞击他的身体最深处，惹得原本早已对此事淡定的斯波拉斯发出阵阵尖叫。
    “尼禄，你！”
    “哈哈哈哈哈……” 突然间，尼禄一边奋力侵袭斯波拉斯的身体，一面仰头大笑起来。“斯波拉斯，你知道吗，我真希望你是朱狄斯，然后，我就能像现在这样，狠狠地把他戳烂！如此一来，世上就再没有一个能超越我的人了！啊哈哈哈哈……”
    斯波拉斯大惊失色。
    那一日，他被疯狂的尼禄一直折腾到昏厥，但是醒来后，拖着疼痛不堪、屈辱难忍的身体，一步一步奔到了正在忙公务的朱狄斯身边。双手搭在朱狄斯的肩膀上，感受着下身传来的剧痛，斯波拉斯苦不堪言，但是他无暇顾及这些，而是用尽了最后一丝气力对朱狄斯说道：“你要当心尼禄！”
    “放心吧，尼禄对我很好。”
    “不！朱狄斯，听我的，从今天起，你一定要提防他！他已经彻底疯了！而且……”
    仅仅是这么几句话，就让体力透支的斯波拉斯用上了吃奶的力气，一张俊秀标致的脸憋得通红；正巧，朱狄斯的心头升起不好的预感，双手反扣住他的肩膀这么使劲一晃，竟让他整个人一下不支昏倒了过去。
    靠在朱狄斯的怀里，斯波拉斯用尽了昏迷前的最后一意识，用微启的口型告诉他：“而且，他嫉妒你……”
    朱狄斯的脸顿时惨白，他为博得尼禄的欢心，素来锋芒毕露，却没有想到，讨得尼禄欢心的同时，竟也招致了这个变态皇帝的嫉妒！
    看着昏迷不醒的斯波拉斯衣摆下露出受虐的痕迹，朱狄斯越发不知所措，索性打横抱起他去找上次为自己看病的御医，却不料，朱狄斯抱着斯波拉斯急匆匆地穿过走廊之际，却正遇上了穿戴华丽的尼禄和与他形影不离的提格里努斯。看看自己怀里的斯波拉斯，再看看眼前的尼禄，朱狄斯瞬间石化。
    “啊哈，我的小白兔不乖了，居然跑去了你那里。”尼禄脸上带着让人望而生畏的笑容，用阴阳怪气声音说道，“提格里努斯，你没有看到我亲爱的表弟身体瘦弱吗？还不快把我的小白兔从他怀里接过来？”
    提格里努斯领命上前，从朱狄斯的怀中接过了斯波拉斯，走回尼禄身边之前，在朱狄斯的耳边悄悄呢喃了两个字：“保重。”
    朱狄斯的脸色更加惨白。抬头看看尼禄此刻的表情，素来伶牙俐齿的朱狄斯一张口，说话竟成了结巴：“陛――陛下，其――其实我是――是在半路上看到斯波拉斯――”
    “我知道，我知道。”尼禄的态度温和得让人全身发抖。“亲爱的表弟，其实我正要去找你呢。今天我要在王宫的后院中举办一个小型的娱乐活动，伙伴们都已经到齐了，就差你一个人了。”说罢，尼禄上前牵起了朱狄斯的手，惹得朱狄斯全身一阵战栗。
    尼禄到底在搞什么名堂？！
    朱狄斯不知道具体，但他知道，作为尼禄最信赖的伙伴和心腹，提格里努斯一定参与了一切、一定知道详情。那么刚才提格里努斯离去前送给自己的那句“保重”，会不会和这该死的什么“娱乐活动”有关？朱狄斯看向提格里努斯，却见他只是抱着昏迷的斯波拉斯随尼禄前行，面无表情。
    心中越发忐忑，而侧目望去，却也见尼禄脸上的笑容越发诡异……
    长廊的尽头便是王宫后院了。终于，拐过一个弯，在无比忐忑的心情下，朱狄斯抬起头，看到了他无论如何也没有想到的一幕――他看见了一群衣着暴露、满身骚气的妓`女，正像扎堆苍蝇似的凑在一起围观。
    她们在围观什么？
    安东尼和鲁福斯！
    没错，正是他们两个！
    此时，安东尼和鲁福斯正一人坐在一把椅子上，嘴里塞着粗布，双手被粗大的麻绳绑在一起，左右肩膀上各按着一只高卢奴仆粗大的手。
    朱狄斯立刻傻了眼――这，这到底发生了什么事情！
    疑惑之时，一张写满字的草纱纸被递到了朱狄斯的面前，朱狄斯看了看尼禄诡异的神情，接过纸张略微一扫，心不由得咯噔一沉，眼睛不由自主地看向了坐在椅子上被两个奴隶钳制的安东尼，此时此刻，安东尼正在用同样复杂的表情看向他。
    尼禄笑道：“我亲爱的表弟，你不会不知道此为何物吧？眼下日耳曼总督和高卢总督都在造反作乱，那么，与这些造反作乱的人通信，我有理由把他们也归为乱贼吧？”
    “对，对……”朱狄斯字不成句，心中千头万绪。从安东尼对自己说他恨尼禄的那一刻开始，朱狄斯就知道他一定在私底下做着些什么――伪造天国的书信利用基督徒刺杀尼禄也好、支持日耳曼和高卢总督造反也罢，这其中，恐怕都和他有着千丝万缕的联系。只是，朱狄斯没有想到，安东尼这样一个冷静而缜密的男人，竟然会如此轻易地让尼禄抓到他的把柄。
    “你一定很奇怪我为何会洞悉一切吧？”尼禄骄傲地对朱狄斯说道，“因为我身边有提格里努斯这个天才，任何一件事情都逃不过他的眼睛。”
    被夸时，提格里努斯依旧像往常一样地面无表情。
    尼禄从身边的花瓶中拿出了一根孔雀羽毛，一边摆弄，一边指挥提格里努斯将怀里的斯波拉斯放在了一把椅子里，然后又转头看向了朱狄斯，一时间，尼禄的眼中射出了前所未有的阴狠目光！
    “朱狄斯，即便你再聪明，也不过是我的掌中之物！你的一切都是我给的，没有我，你就什么也不是！你以为我尼禄是个傻子么？！”
    朱狄斯腿一软，吓得跪在了地上，连声道：“岂敢岂敢”。
    尼禄穷追不舍，又问：“你觉得自己比我强很多？！”
    朱狄斯吓得不敢抬头，颤声道：“陛下怎会料定我有这样的心思！我一直勤勤恳恳地做您让我做的所有事情啊！您的意志就是我的意志，说我妄想和您比较，这，这实在是冤枉！”
    尼禄突然哈哈大笑起来。“朱狄斯，你还真是很爱自作聪明啊！你真以为我什么都不知道？波培娅早就把你怎么嘲笑我、藐视我、利用我的事情，一件不差地通通告诉我了！”
    ・2・
    波培娅！
    朱狄斯大惊失色。
    他一直觉得波培娅对自己心怀畏惧，一直觉得这个曾经天真无邪的女人也像其他同性一样，摆脱不了依赖、靠别人拿主意的天性；因此，他一直觉得自己始终把波培娅牢牢攥在手心里，就像攥着一枚棋子，却不曾想，这女人竟为了摆脱他的控制，出其不意攻其无备，反将了他一军，藉此在尼禄面前建立起了自己的威信！
    又一个阿格里皮娜……
    轻敌，太轻敌！朱狄斯悔之晚矣，只得亡羊补牢，壮起胆子对尼禄说道：“陛下，你究竟是信我，还是信波培娅那个两次改嫁、心怀不轨的女人？！”
    不料，尼禄却冷笑道：“朱狄斯，我一开始是信你的，可是，波培娅告诉我说，斯波拉斯对你喜欢得不得了，而你也早就对他有所觊觎，我就想验证一下，看你们到底能唱出什么戏来，于是我一直派人监视斯波拉斯。真是让我没想到，你们这两个贱`货还真就勾搭到一起了。我聪明的表弟啊，换作你是我，到了此时此刻，会信谁？”
    朱狄斯彻底哑口无言……
    尼禄再次发出一阵冷笑，三两步走到了斯波拉斯的面前，一把揪住了斯波拉斯的头发，狠狠地晃他的脑袋，终于把昏迷中的他勉强摇醒。
    “斯波拉斯，你觉得我比不上朱狄斯？”
    感受着受伤的下`身和头皮传来的剧痛，斯波拉斯眼角挂上了泪花，却一句话也说不出来，只是勉强地含泪摇头。
    尼禄对此甚为不满，拎着他的头发一阵猛摇，大吼道：“摇头？那你为何一直躲着我，却趁我不在罗马的时候和他通`奸？！啊？你说啊！”
    斯波拉斯紧紧咬着后牙槽不说一字，因为他一旦开口，出来的必定是怒吼：你他妈的整日和三教九流鬼混、淫`乱作乐，有什么资格管我菊花干不干净！
    斯波拉斯知道，不管自己有多么痛、多么恨，这些话永远不能从他的口中吐出来。只因为这一世，他是皇帝，自己是奴隶。一时的冲动将毁掉的，不仅仅是自己，却还有那个让他为之倾心的朱狄斯！
    看着两行热泪顺着斯波拉斯的脸颊滑落下来，尼禄一把仍开了斯波拉斯的脑袋，抡起胳膊把身形瘦弱的朱狄斯从地上拎了起来。
    朱狄斯已经吓得连头都不敢抬了，却听得尼禄又突然患上了柔得发腻的假声：“我亲爱的表弟，来，别怕，咱们来做个游戏。”
    一个赤`裸着乳`房的妓`女嬉笑着递来了一把凶器。尼禄结果那闪着寒光的匕首，又执起了朱狄斯的右手，摊开他的手掌，将匕首放入了他的手心里，又用力帮他握好。
    那群乱哄哄的妓`女都已经退到了一边，偌大的王宫后院此时一片死寂，唯有安东尼和鲁福斯绝望挣扎的细碎声响。
    尼禄笑道：“为了彰显我的宽大和仁慈，这两人，杀一个，放一个。至于谁死谁活，由你来决定，如何啊？”
    朱狄斯不由得颤声道：“陛下……请你不要这样！那一封信中并没有反叛的言辞，也没有指明收信人，就这样赐死一人，未免太……”
    “放屁！”尼禄大吼一声喝止了他，随后又恢复了那令人胆战心惊的柔和。“是谁曾经说‘皇帝统治帝国，就像神统治大地’？是谁曾经说‘皇帝的权威不容置疑’？”
    朱狄斯哑口无言。
    “朱狄斯，你若不明白，我可以教你。但是让我教你，那可是要付出代价的哦……”
    一滴冷汗顺着朱狄斯的额角流了下来。事到如今，他已经再无路可退！就这样，他握紧了匕首，在众人的目光中向前挪着脚步，一步一步，一步一步。
    鲁福斯依旧绝望地挣扎着，而安东尼却静到几乎停止了呼吸，他睁大了双眼看着朱狄斯举着匕首向自己走了过来。他知道朱狄斯恨自己、怨自己，因此在这一刻，他仿佛已经料定了自己的死亡。然而，对于这个即将杀死自己对他的人，安东尼却是舍不得、放不下、情丝缠绕。
    人固有一死，若今日难逃此劫，死在他的手里，对自己来说，或许也是一种成全；生命的尽头，安东尼心中唯余的，竟是对朱狄斯深深地担忧――他失去了奥托的抚慰，失去了家庭的寄托，如今又失去了尼禄的信任，爱逞强却很脆弱的他，如今一无所有，又该怎样面对这个残忍而凶险的世界！
    安东尼看着朱狄斯，朱狄斯也看着安东尼，两人的眼角，竟都闪烁着同样的泪光！
    终于，朱狄斯高高地扬起了匕首，尼禄露出了残忍的微笑。
    谁也没有想到，就在这屏息的一瞬间，朱狄斯陡然转身，尖叫一声，将手中的利器深深地没入了鲁福斯的胸口，顿时血溅当场。
    尼禄仰头丧心病狂地哈哈大笑起来。
    鲁福斯带着惊惧地神情，像一块木头一般直挺挺地倒在了自己的血泊里，而亲手杀了人了的朱狄斯，也同样瘫软在了地上，颤抖不止。
    终于，鲁福斯躺在自己的血泊之中，抽搐了几下便再也没有了任何生的气息。安东尼剧烈地喘息着，看着跪坐在地上惊魂未定的朱狄斯，额头冷汗涔涔。
    就在这个时候，尼禄拍了拍手，安东尼身后的两个彪形大汉便放开了钳制着他肩膀的手，并且将他嘴里的塞布取了出来。安东尼一下站起身来，无奈双手还被粗大的绳结束缚着，想拉起地上的朱狄斯，却又无能为力，只得恶狠狠地看着尼禄道：“你说会放过我，那现在是不是应该履行承诺！”
    不料，尼禄却摆弄着手中的孔雀羽毛奸笑道：“别急嘛，游戏还没有结束呢。刚才是朱狄斯的游戏，现在是你的游戏了。”尼禄说罢，对身边的提格里努斯使了个眼色，提格里努斯便走到安东尼的面前，抽剑割断了系在他手腕上的粗麻绳；而与此同时，跪坐在地上惊魂未定的朱狄斯，突然被方才钳制着安东尼和鲁福斯的四个彪形大汉从地上架了起来，粗暴地按在了庭院中的大叔上，惹得他一阵尖叫。
    安东尼不由得对尼禄怒目而视：“尼禄，你到底想要做什么？！”
    尼禄没有理会安东尼，而是一边阴险地笑着，一边阴阳怪气地对惊叫不止的朱狄斯说道：“我亲爱的表弟，你以为我不知道你在想什么？你选择让安东尼活下来，只不过是为了让他活着，好看你如何飞黄腾达、直踩青云上而已，然后你就能高高在上地藐视他，看他的笑话，对不对？”
    朱狄斯的头被奴隶的大手紧紧按在树干上，想说话，却都开不了口。
    尼禄笑道：“我就知道会是这样。朱狄斯，你的锐气太过，不妨让我来为你挫一挫。啊哈，我看，就让你最讨厌的、最想战胜的这个男人好好地干上你一回，你看如何？”
    尼禄此言一出，在场所有人都傻了眼。那群被尼禄调`教过的肮脏的妓`女此刻都惊讶又欢快地笑了起来，在她们眼中，关于那个一直高高在上、气场压人的宠臣朱狄斯的好戏，马上就要开演了。
    ・3・
    被按在树干上的朱狄斯发疯似的挣扎了起来。
    安东尼的脸色早也已是一片惨白，忍不住大声吼道：“尼禄，我不指望你履行承诺放了我，要杀要剐悉听尊便！但是，我不会任你摆布，大庭广众之下做出这等无耻的事情来！”
    尼禄的眼睛笑成了一条缝。“哈哈哈……我知道我知道，你是第五不列颠军团最优秀的战士，你是个不怕死不怕痛不怕皇帝的勇士，这世上没人能摆布得了你，包括我在内！所以我给你自由，让你选择！你可以不听我的话，可以不干他，但若是那样，我会让这四个高卢男人把他们巨大的物什挨个塞进他的小`穴里去，让他好好舒服一番……”
    听到这话，朱狄斯全身脱力，竟连挣扎的尽头也没有了。
    安东尼恨得咬牙切齿，若武器尚在，或许他真会一下失去理智，拿剑抹了尼禄的脖子！
    “怎么样啊，安东尼？这可是你的游戏，一切由你选择了！”尼禄笑得格外灿烂，“不管是出于怎样的想法，朱狄斯刚才毕竟救了你，若你你如果自认不是小人的话，是不是应该也帮他一把？啊哈哈哈……”
    安东尼的指节攥得咯吱响，而尼禄的笑声却越渐疯狂。看看因怒火而全身颤抖的安东尼，再看看羞愤到无地自容的朱狄斯，尼禄从未有过这等欢快！
    “瞧见没有，安东尼他不肯呢。亲爱的表弟啊，你平时可真不懂得给自己积德，看来只好委屈一下你那可怜的小入口了……”说罢，尼禄冲着那四个高卢奴隶挥了挥手中的孔雀毛，下一秒，其中一个男人便饥渴地伸出了粗大的手，要去剥朱狄斯身上的衣服。
    就在这个节骨眼上，安东尼大叫一声：“住手！”
    尼禄笑着摆了摆手里的孔雀毛让他们停了动作，眼睛直勾勾地看着安东尼。
    终于……
    “我做……我做……”
    尼禄瞬间乐开了花。
    安东尼转过身去，看着被狠狠按在树干上的朱狄斯，心中翻波涌浪。他无数次地幻想过能够将他压在身下拥有他，可从没有想到，他们的第一次，竟然是在这般可耻的情形下、用这般令人无地自容的方式。双脚像灌了铅一样地向前挪着，挪向那个让他心动、心痛的男人。
    在尼禄的指挥下，四个高卢奴隶渐渐松开了朱狄斯，很不情愿地让到了一边，而那些淫`荡的妓`女们则欢快地叫嚷了起来，在这番感官刺激下扭动着身体。
    朱狄斯回头看了一眼安东尼，安东尼才发觉，他的脸上早已挂满了委屈和羞耻的泪痕。素来高高在上，素来从容淡定，素来游刃有余，而今，却在众人的围观下，被用最狠最残忍的方式羞辱，安东尼知道，这个一向把自尊看得比命还重要的男人，此时此刻，已经彻底的崩溃了……
    可是，他又该怎么办！
    安东尼知道，奸`污他便是保护他，可安东尼更知道，这样只会让朱狄斯加深对他的恨意，把受辱的恨转移到他身上，但是，他已别无选择！
    双手紧紧箍住朱狄斯的腰部，撩起他的衣摆剥开他的内衣，再掏出自己的分`身对准他的后`穴，安东尼竟止不住地全身颤抖。他从小到大都没有哭过几回，可这一次，看着趴在树干上彻底崩溃、瑟瑟发抖的朱狄斯，安东尼竟然心疼到流下了眼泪。
    “朱狄斯，对不起……对不起……”
    安东尼一咬牙刺入了朱狄斯的身体，朱狄斯的脸贴在树干上，脱力中一声哀号。
    尼禄发出了疯狂的大笑。而四周的人更是开始起哄。
    安东尼闭上了眼睛，压抑着满腔怒火，克制着将要爆发的灵魂，抑制着痛苦到即将崩溃的意志，咬紧牙关忘却自我地一次次冲击着朱狄斯身体最深处。可奈何，滚烫的泪水却无法抑止地奔出眼眶，一颗一颗，破碎在空中。
    身下传出肉体摩擦的钝响和血液的温热。曾经和奥托行事数次的朱狄斯从未受过伤，而却在这一刻，因安东尼的侵入，流下了处子之血。
    昔日那张神采奕奕、妖娆美丽的脸如今在斑驳的泪痕中痛苦地扭曲、失色。朱狄斯扶着树干，感受着扣在自己腰间双手隐忍的温柔，痛切体会着异物在自己体内压抑而猛烈的冲顶，眼前突然交织闪现起了的画面――
    身后这个男人，他曾冷冰冰地警告自己：奥托靠不住，尼禄也靠不住……
    他曾微微含笑说：想不到我们这对冤家，竟同是寂寞的人……
    他曾在浴池问自己到底想要什么，又在人民广场外的小树林中强吻了自己，进而收入怀中……
    他曾不顾自身安危冲进火海中救下了因丧子而崩溃的自己，在郊外的庄园中，含泪打了自己的脸，却又在下一秒把自己紧紧抱在怀里，大声宣布：我绝不放手！
    就在这一刻，一直趴在树干上听任折磨的朱狄斯直起了身子，向后靠近了安东尼的怀中，四周淫`猥的目光一瞬间通通变成了惊奇。
    安东尼睁开了眼睛，看着向后靠在自己怀中的人，瞬间呼吸不能。
    朱狄斯说出了一句让他无论如何也没有想到想到的话：
    “好吧……这一次，我把这具身体交给你，任你带它去往何处……”
    四目相对，两双眼睛中闪烁的，竟是同样的泪光。这一刻，他们同时相知，同时动容。朱狄斯的背紧紧贴上了安东尼的胸膛，安东尼的手探入了他的腋下，紧紧环住了他瘦弱的身躯。
    再次深深地进入之时，肉体摩擦的钝响变为了暧昧的吸`咬声，痛苦的尖叫变成了销魂的呻吟。
    尼禄挥着孔雀毛大喊起来：“哈哈！果然是赛扬斯那个妖孽的儿子！天生的贱骨头！”
    双唇贴近朱狄斯的耳畔，安东尼不由得含泪呢喃：“对不起……对不起……对不起……”
    可朱狄斯却在泪与痛中露出了一丝豁然的笑：“去他妈的。现在这个世上，只有你和我，其他的，都是狗屁！”
    一瞬间，安东尼感动得难以言说。是朱狄斯的意志，让这一场丧尽尊严的强`暴，变成了一次真正的拥有！
    于是，就这样，他粗率地占有他，采撷他，品尝他。在安东尼的冲击中，朱狄斯恣意地呼喊着、呻吟着，身体在他的怀中扭曲成了令人销魂的弧度……
    尼禄竟一时看得呆了。朱狄斯那张和赛扬斯几乎一模一样的脸，让尼禄总是将他们父子的形象混淆起来，以至于朱狄斯这妖孽天天在自己身边晃来晃去，尼禄却从未对他起过欲念。可现在，他坐不住了，一把扔掉了手中的孔雀毛，站起身就想上前把安东尼甩开，自己去侵入那具令人销魂蚀骨的身体。
    不料，就在这个时候，虚弱的斯波拉斯一把拉住了他的手腕。
    尼禄愤愤地回过头来，却见斯波拉斯的脸上挂着鄙夷的笑容。
    “怎么，我这贱人已经被他征服，如今连你也要被他征服了么？”
    这一句话对尼禄来说无疑是一个巨大的打击！他低头看看斯波拉斯鄙夷的笑容，抬头看看云雨之中的安东尼和朱狄斯，一下子就不淡定了。
    真是想不到，原本想羞辱安东尼和朱狄斯，如今却反让他们藉此抱负了自己！尼禄越想越气，终于忍不住大吼出声：
    “够了！给我停下！停下！”
    【19】踌躇又彷徨，一骑奔他乡
    ・1・
    原本就重伤未愈的朱狄斯经过尼禄的一番羞辱和惊吓，已经虚弱不堪，而与安东尼激烈的交`合更是几乎抽走了他所有的气力。终于，当尼禄狂躁地喊着停下的时候，高`潮的眩晕感彻底夺走了他的呼吸，瘫软在了安东尼的怀里。
    在尼禄愤恨的目光中，安东尼从容地理好了自己的衣襟，又为朱狄斯披好衣服，打横将他抱起。
    “陛下，您还有什么指示？如果没有，我便告辞了。”安东尼的话语一如他的神情那般，冷傲得令人发怵。
    尼禄竟然被这眼神逼得连一句“滚”都说不出来，就这样眼睁睁地看着安东尼抱着半昏迷半清醒的朱狄斯渐渐走远……
    那一晚，尼禄把怀孕的波培娅晾在了一边，将已经被他折磨得苦不堪言的斯波拉斯双手束缚，压在窗前的大理石板上，发狠似的用自己身下的利器贯穿他的身体，占有了他一次又一次。
    “这就是对你不忠的惩罚！”尼禄把他按在石板上，从背后掐住他的脖子，狠狠甩下了这句话。吼完这一句他还嫌不够，退出了斯波拉斯的身体，又把他整个人翻了过来。不料，正想再一次地架起他的大腿从正面进入时，尼禄却正好对上了斯波拉斯那毫不服软的锐利眼神，顷刻间又来了火。“贱货！记住，你是我的！”
    想到朱狄斯和安东尼皆已安全，斯波拉斯禁不住豁出去地放肆起来：“我出生的时候，身上并没有烙着‘我属于尼禄’！我是我的！过去是，现在是，今后也是！你能一刀子剥夺我男人的身份、娶我又弃我、一次次□我，但是我永远是我的！”
    “你！”
    尼禄气急败坏地抬起了手，斯波拉斯认命地闭上了双眼，等待着那一巴掌落在自己脸上，可是等待了几秒，却迟迟没有任何动静。斯波拉斯睁开眼，竟见尼禄那抬起的手颤抖着悬挂在半空里，身体也跟着颤抖。他愤懑而悲伤地剧烈喘息着，喘着喘着，气息越渐不均匀，竟渐渐成了抽噎！
    斯波拉斯惊异地看着尼禄――看着他就这样起身离开了自己的身体，落下了悬在半空的手，转身落泪。
    “混蛋……打你，还不如打我！”
    说完这句话，尼禄的泪眼再次给了斯波拉斯一瞥，便将他甩在了大理石板上，径自离去了。
    当他走到门口的时候，一直在此把守的提格里努斯禁不住问道：“陛下，您为什么不杀了安东尼？今日你放过他，他很有可能回去投奔西班牙总督盖尔巴。盖尔巴早就意欲造反，如果再得到安东尼这样一个军事将领，会非常难对付。陛下，只要你一句话，我立刻带人，办了他。”
    不料，尼禄抹了一把眼泪，突然大吼了起来：“他要去投奔盖尔巴就让他去！他要造反也让他去！我是罗马帝国的皇帝，我就不信，这世上有人能强得过我！安东尼，朱狄斯，让他们扑腾，由着他们扑腾！看看是他们整死我，还是我整死他们！”
    尼禄的癫疯之语竟让提格里努斯也吓得踉跄了两步。
    终于，尼禄停止了狂躁，可胸口却还在剧烈地起伏着。他再次回过了头，对虚弱地倚在石板上的斯波拉斯含泪怒目而视。
    “你尽管看着，谁才是这世上最强、最了不起的男人！斯波拉斯，总有一天，你会在灵魂上对我臣服！”说罢，尼禄狠狠转过头，迈着一双罗圈腿愤愤而去。
    斯波拉斯僵直在了身后的大理石板上。
    他发现自己错了。
    从尼禄阉割了他的那一刻开始，从尼越渐疯狂地占有他开始，他就以为，尼禄对他就像对待自己皇宫里任何一件玩意儿――稀罕时拿来疼，需要时拿来用，不稀罕了就扔。直到这一刻，他才隐隐感觉到，这个疯狂的皇帝是有爱的――变态，却也炽烈……
    就在斯波拉斯倚在窗前的大理石板上陷入恍惚的时候，朱狄斯正渐渐清醒过来。他发现自己正躺在安东尼新居简陋的卧榻上，却不见安东尼的踪影。
    他兀自看着天花板呆滞着，今日所发生的一切，此时想来，皆恍若一梦。
    就在这个时候，一阵脚步声伴着叮叮当当的响声从不远处传了过来。朱狄斯奋力起身，只见安东尼一身行装地走了过来，身上披着斗篷，脚上踏着军靴，肩上背着包裹，正在检查自己手中的利剑。看到朱狄斯支着胳膊定定地看着他，安东尼将利剑收回腰际，轻叹一声，一步一步向他走来。
    那张平日里总是一副冷峻傲然之色的脸颊，此时却包裹着一种充满歉意的温柔，清隽的眉眼微微向上弯出柔和的弧度，轮廓美好的嘴唇带着一丝彰显内心波澜的颤抖。
    走到朱狄斯的面前，安东尼弯下腰，一只手搭在了他的肩上：“收拾下，跟我走，好不好？
    “跟你走？”朱狄斯从方才些微沉醉的眩晕感中清醒了过来，脸颊泛红地移开了视线，“你要去哪？”
    “去西班牙。我的叔父盖尔巴在那里出任行省总督，他已经做好了举旗开战的一切准备，他一定会非常需要我们的。我们得尽快上路，别看尼禄现在承诺放过我，他随时都有可能改变主意……”
    “盖尔巴需要的是你，不是我……”
    “那又如何，”安东尼按在朱狄斯肩上的手不由得加重了力道，“等他见到你，他就会发现自己有多么需要你了。即便……即便你不愿意助他推翻尼禄，我……也会照顾你的……”
    朱狄斯眼波一颤，下一秒却一抬巴掌把安东尼的手从自己肩上打了下去。“我，不需要你的可怜！”
    安东尼紧蹙眉头，哀声道：“可怜你？朱狄斯，为什么到了这一步，你还是改不了你的偏执！发生了真么多事，我还以为你已经……”
    “以为我已经怎样？以为我已经输了？不！没有！”朱狄斯“嗖”地一下站了起来。“我是为了挽救自己颜面才索性让你占了回便宜，想不到这样就让你自以为是起来了？没错，我失去了奥托，失去了妻子，失去了儿子，现在又失去了尼禄的宠信，但是，我自认为在你的面前还没有丧尽最后一点尊严，所以我不会这么快就向你低头。安东尼，现在的你可以笑我，欺辱我，但总有一天，我会扳回来，你等着！”
    朱狄斯说罢就走，却不料，在他撞了安东尼的肩膀后还没来得及潇洒走上几步，就被安东尼一把擒住了胳膊。
    “你以为我会任由你继续留在那个发疯了的暴君身边吗？不！这一次，就算是绑架，我也要带你走！”
    ・2・
    安东尼有力的臂膀夹住了朱狄斯的腰，稍微一使劲儿就把他整个人都从地上提了起来，然后扔回了卧榻上。朱狄斯又挣扎着起身，可是刚起到一半，又被安东尼原地按了回去。
    身体被紧紧束缚，朱迪斯不由得嗷嗷大叫起来：“安东尼，你这个表面堂皇内心龌龊的东西！我早就知道你对我图谋不轨，今日你总算暴露出自己的兽性了！”
    “这次，不管你再说什么，我也绝不放手！”
    “你！”
    身体越发动弹不得，朱狄斯的眉心拧成了一个结，而就在这个时候，他一眼瞧见了安东尼腰间的利剑……若能拔出它以此相逼的话……
    眼珠子滴溜溜一转，朱狄斯突然间放弃了挣扎，一动不动。可是，就在安东尼轻叹一声以为他终于妥协的时候，朱狄斯却突然趁他松劲儿的片刻，果断地一伸手，拔出了他腰间的利刃。
    “朱狄斯！”
    “别动！”剑锋对准了安东尼的胸膛。“这世上没有人能强迫我做任何事情。尼禄对我的强迫，我迟早要还给他，只不过，我有自己的方式和打算，绝不会依靠你这家伙！我是个男人，我是我自己的，你休想用这种方式来折辱我！”
    安东尼清隽的脸上，此刻遍布的，竟是无法言喻的哀伤。
    “朱狄斯，你怎么老是把人往不好的地方想！这世上的确有尼禄这样的人渣，但也有像我一样，不带任何缀余的目的，单纯对你怀有真挚感情的人！”
    朱狄斯心头一颤。“我，不信……”
    “那就用你手中的剑刺死我吧。只要能让你感受到世间的真情，从此快乐、内心充满善念地活下去，我愿意用我的生命去成全你的。”只听安东尼继续道，“我的命本就是你在利刃下挽救回来的，今日，你就算刺死我，我也认了。但是我说过，这一次，无论如何我也绝不放手！”
    安东尼的胸膛竟迎着剑锋凑上前来！这一瞬间，朱狄斯彻底乱了手脚，大脑一片空白，惊叫一声，手一抖，剑就向着不知是哪的方向刺了过去。
    安东尼发出了一声吃痛的低吟，朱狄斯胆怯地睁开眼，先是看见了自己手中铜剑利刃上的一抹鲜红，视线跟着向前，便看见了安东尼左臂上那正在滴血的伤口。
    战战兢兢抬头对上安东尼的眼神时，朱狄斯仿佛看到了一片无尽的、深邃的海，海中激荡的，是温柔而隐忍的波澜……
    “松手。”
    朱狄斯竟然听话了，任由安东尼从他手中拿回利剑放回腰间，然后用那只流血的左臂托起了他的后背，右手揽过他的双腿，像带他离开皇宫时一样，打横将他抱起在怀里。
    朱狄斯也不知晓，此时此刻的自己脑海中翻滚的究竟是一种怎样的情绪。他只是，无法再抗拒……
    就这样，安东尼抱着他走出了家门。
    门外，他的奴仆桀洛斯已经备好了行李和马匹。安东尼把朱狄斯抱上了自己的马，然后接过了桀洛斯手中的斗篷为他披好，系上了带子，随后简单处理了一下胳膊上的伤口，自己也跨上了马背。
    一手揽住那纤瘦的腰肢，一手握紧缰绳，头轻轻靠在朱狄斯的耳边，安东尼用低沉、轻微却坚定地声音道：“我不是心急的人，亦不是轻言放弃的人，相反，越是困难重重的事情，越能令我锲而不舍。朱狄斯，总有一天我会让你明白，这世上，除了恨，还有爱。”
    骏马缓缓迈开了脚步，安东尼带着朱狄斯走在前面，桀洛斯骑着拖有行李的马走在后面。
    不管是对于朱狄斯还是安东尼来讲，这都将是一个不眠之夜。而这，却仅仅只是一个开始……
    从罗马到西班牙有数周的行程。安东尼就怕尼禄突然反悔再派提格里努斯抓他回去试问，于是头一个夜里快马加鞭，终于在天亮之前奔出了罗马城。
    这一晚上，朱狄斯几乎一句话也没说。安东尼能感受到那个紧贴自己怀抱的身躯异常僵直。但是，这是无可避免的吧！在西西里经历了漫长的同年时代，终于来到了罗马，终于获得了权势，终于建立起了一分自尊和自信……此刻，却瞬间化为尘烟！去往西班牙投靠盖尔巴，对朱狄斯来说，不仅是对这一段短暂辉煌的否定，更是对自己这一番心血、一番经营的永诀！
    安东尼知道他需要时间来接受、反思、调整这一切，因此，他并没有急于让他接纳自己。拥有与朱狄斯截然不同的辉煌过去的他始终充满自信――他确定，他已经一脚踏入了朱狄斯的人生，因此他有足够的时间去改变他。
    可是，自信过头往往就是自负――事实上，朱狄斯那句“自以为是”此刻批他，还真是批对了……
    当第三个夜幕降临之时，当他们已经行至意大利北部沿海的伊凡尔克小镇时，见朱狄斯几日来情绪稳定，安东尼便以为他已经想通了，至少在到达西班牙之前不会再闹出什么事来。于是，在连续几天没有合眼的他在背负着逃亡压力的极度疲惫之下，安东尼抱着剑坐在朱狄斯的身边小憩了一会儿。
    西风轻轻吹拂着安东尼的脸颊。半梦半醒之间，一种令人悸动的美妙触感侵袭上了他的身体。他感到有一只手指细长、带着温柔情怀的手探入了他的衣襟，抚摸他的胸膛，轻吟一声后，安东尼禁不住微微睁开了眼睛。他居然看到了朱狄斯近在咫尺的脸。月光下，那精致的脸颊充满了妖冶的魅惑，修长的睫毛微微颔动，仿佛月下蝴蝶的翅膀。
    闭着眼睛的朱狄斯似乎不曾察觉安东尼微微敞开的眼睛，就这样一边轻轻抚摸着他的胸膛，一边吻了他的嘴唇……
    是真实的幻觉，还是幻觉的真实？
    不过，即便是真实，当唇上和胸口上的温度散去后，也只能化为梦境延续了。
    于是，在延续的美妙梦境里，安东尼被桀洛斯用力摇醒了……
    “主人，快醒醒！朱狄斯不见了！”
    安东尼那带着困倦之意半合的眼睛顷刻就瞪开了。灵活地“嗖”一下站起身，转了个圈向四下一望，果然没了朱狄斯的身影！
    夜已过半，朱狄斯一个人会去哪、能去哪？
    强迫自己冷静后，安东尼思绪随着眼波一转，立刻找到了答案。就在下午他们刚到达伊凡尔克小镇的时候，路过海港，朱狄斯曾经淡淡呢喃了这么一句：“这些给罗马供应橄榄的商船明天凌晨便要启程了吧……”
    仰头看了一眼头顶的星空，安东尼一句话也没说，一刻也不敢怠慢，跨上马背，快马加鞭就向港口的方向赶了过去……
    哒哒的马蹄声划破了清晨的宁静。朱狄斯搓着手心站在甲板上，揣着惴惴不安的一颗心，听到起锚声和勒马声同时响起。
    迎风转过身的时候，安东尼的身影正从马背上翻下来，可是当他抵死奔到岸边的时候，朱狄斯搭乘的商船却已离岸十米。
    就差一点点……就差那么一点点！安东尼抓着拴锚的木桩，看着看着朱狄斯的衣摆随着海风飘飞，心中百味翻腾……
    他已经再也不知该说什么了。
    可就在这个时候，朱狄斯走上了船舷，对着安东尼大喊起来：
    “安东尼，没错，你给过我无数次的忠告，给过我无数次的警示，可是我仍旧一意孤行，最后受尽了报应。但是，这些还不足以将我击垮！我依旧会用我自己的方式抗争，你无权替我做出选择，更无权强迫我接受你的意志！即便万劫不复，这也是我的命运。但不管怎样，我，无法说服自己与你同路！”
    朱狄斯的声音随着船与海风远去了。
    看着安东尼风中凌乱的身影，发泄似的吼完以后，朱狄斯禁不住手握栏杆，轻声呢喃：
    “为什么你会出现在我的生命里，为什么一站在你的身边就感觉心情忐忑……为什么……若是没有你，我便不会有今日的自卑和失落，不会有这么多不安与踌躇，不会意识到繁华背后的空虚，不会费力地去思考人生爱恨情仇……你把我的人生全搅乱了，让我无法彻彻底底做一个果断狠辣的政客，也无法做一个彻彻底底做一个清白纯粹的凡人……”
    【20】再为帝王相，心计侍豺狼
    ・1・
    两日后的清晨，朱狄斯回到了罗马。他义无反顾地走进了皇宫，义无反顾地来到了尼禄的身边，深深地弯腰低下了头颅。
    看着眼前朱狄斯，尼禄哈哈大笑道：“我亲爱的表弟，虽然你现在向我卑躬屈膝，但是我知道，你在你心中，我却是被狠狠地踩在脚下！”尼禄一边说着，一边上前两步伸手勾起了朱狄斯的下巴，诡异中透着癫狂的眼神瞬间对上了那隐忍伪装下的狠辣。
    “很好，朱狄斯，很好……我最喜欢你这眼神儿……让我们你走着瞧，瞧我们能把彼此折腾到什么地步！哈哈哈哈哈……”
    尼禄狠狠地捏了捏朱狄斯的下巴又松开，朱狄斯便后退两步，再次深深地弯腰颔首。就在这个时候，塞内卡突然出现在了他的身边。朱狄斯站直了身体抖了抖衣服，蹭着这老对头的肩膀，转身大步而去。
    望着朱狄斯远去的身影，看着仰头狂笑的尼禄，塞内卡不由得低垂着眼眸轻叹道：“朱狄斯，你为什么还要回来……”
    “朱狄斯，你，你为什么还要回来？！”――这是波培娅偶遇手捧书卷、正在穿过皇宫正厅的朱狄斯时，发出的一声惊叫。
    朱狄斯不由得停下了脚步。他转过身，只是用犀利而狠辣的眼神在波培娅的脸上那么一扫，就逼得怀孕中的她向后踉跄了几步，最终扶住了一张桌子才得以站稳。
    “你当然希望我永远不要回来。”
    “我只是希望不再被你驱使和操纵！”
    朱狄斯不由得眯起了双眼，原本就犀利的目光经过这一番浓缩，顿时更加逼人。“所以你向尼禄吹起了耳旁风，说我蔑视他、恨他、利用他，还说斯波拉斯暗恋我，然后让尼禄派人监视他？”
    话音落下之时，朱狄斯与波培娅已然近在咫尺。波培娅的呼吸异常紊乱，紧张得额头冒汗。可是，这个一直畏惧朱狄斯的人，此时此刻，竟然说出了一句让朱狄斯无论如何也没有想到的话：“怎么，难道我不应该？”
    朱狄斯眉头一蹙，站直了身体，仰头苦笑了三声，“哈，哈，哈……应该……很应该……”
    波培娅既困惑又胆战心惊地看着他。
    朱狄斯每咬一个字都仿佛透着一股子狠：“是我错了。我忘记了你是那个前一秒温柔俏佳人，后一秒就对安东尼甩头走人的女人；我忘记了你是那个一会儿依偎在奥托怀里风情万种，一会儿又把自己的一切资本卖弄给了尼禄的女人……阿格里皮娜死去还不到一年，我就已经忘记了踏进皇宫的女人会变成什么样的蛇蝎。是我错了……”
    听着朱狄斯这一番陈述，往昔的一幕幕突然在波培娅的眼前重叠交织，竟逼得她流下了委屈的泪水。用手轻轻拭去眼角的泪，她忍不住大声问：“朱狄斯，你为什么还要回到尼禄身边？你到底还想要做什么？！”
    可朱狄斯却只是继续自顾自地说道：“其实我应该谢谢你，波培娅，是教育了我，让我对尼禄、对仕途、对这个时代放弃了最后一点点期望和憧憬……从今天起，我要真正的冷血。”说这话时，朱狄斯抬起右手来在波培娅的面前狠狠攥紧，指节啪啪作响――
    “你只管看着，看我如何倾覆尼禄的王朝，如何倾覆这让我憎恨的一切。”
    说罢，朱狄斯转身，扬长而去。
    其实，有那么一瞬间，朱狄斯真恨不得伸出双手狠狠掐住她的脖子，让这倾世红颜变成一具尸体。可是，看着她高高隆起的腹部，鲁西贝拉怀孕时的身影突然在他眼前重叠交织，使他再也没有了这番力气。
    或许是惊吓，或许是委屈，或许是悔恨，就在朱狄斯离去的刹那，波培娅趴在桌上哭了起来……
    这些日子发生了太多的事情，远在路塔尼亚担任财务官的奥托寄来的信已经在朱狄斯的书案上堆积成了小山，可是他却一封也没有回。而今天，他终于提起了笔。
    安东尼去往了西班牙，将要亲自投身于推翻尼禄的革命之中，可是朱狄斯却选择了与他截然不同的道路――他一面回到了尼禄身边继续“侍奉”这只豺狼虎豹，一面却给奥托写信，强逼他联络地方总督，支持盖尔巴的起义。
    没错，两面派。一切只为他向自己赌气立下的誓言――让尼禄的王朝从内到外，瓦解得彻彻底底！
    不久之后，奥托的回信到了。这个在路塔尼亚勤勤恳恳处理政务的家伙虽然胆小怯懦，却已然因为心怀歉疚而对朱狄斯惟命是从。与此同时，朱狄斯一直在等待的机会也到来了――
    韦帕芗被选为了执政官，任期一年。朱狄斯在第一时间找到了他，让他兑现承诺。
    “你说过，有朝一日你当选执政官，一定会让我进入元老院。”
    “是的，我都记得。”韦帕芗如同父辈一样用手磨蹭着朱狄斯的脸颊，可是却面露难色，“只是，我的孩子，你也知道我们的皇帝现在是何种状况，我已经连自己都无法保护，更无法保护你了……”
    可朱狄斯却道：“若我没有九死一生的觉悟，此刻双脚又怎会依旧站在罗马的土地上！”
    韦帕芗不由得长叹一声。他很为难，知道自己正在将朱狄斯推向风口浪尖，也知道自己将因破格提携他进入元老院而遭人病诟，但是他并没有拒绝。
    终于，朱狄斯盼来了这一天。
    他穿上了镶紫边的托加，在众人或是费解或是鄙夷的目光中昂首挺胸踏进了元老院，从容淡定地享有着自己的席位。各种谣言立刻四散而起，有人说他送给了韦帕芗两千金币，也有人说，他获得第一个官职就是因为凭借自己的色相让尼禄满足了他的性`欲，尼禄任命他为事务官使其长伴左右，恐怕也是出于这方面考虑……
    朱狄斯微眯着眼睛勾起嘴角冷笑，曾经的岳父瓦罗听着周围的议论声，忍不住时不时地回头看朱狄斯的脸色，而朱狄斯却只是冷笑着自言自语：“这元老院里好浓烈地一股尸体味……”
    听完这话，瓦罗不由得全身一颤，赶紧扭回头去不敢再看自己曾经的女婿一眼。
    终于，尼禄来了。老头子们的注意力也终于从朱狄斯的身上移到了他们的皇帝身上。
    德高望重的阿庇安原想代众人向尼禄询问他对高卢总督和日耳曼总督谋反之事的处理意见，却不料，这老态龙钟的家伙刚扭动着站起身，尼禄就先他一步发起了飙。
    “罗马的建设连三分之一都还没完成，你们却跟我说钱都用完了？！啊？啊？啊？！好吧，从下个月开始，各行省的税收都加倍！”
    “可――可是，税收已经在一年之内加倍多次了！”裴乌斯忍不住说道说道。
    “那就继续加倍！”
    尼禄这一声撕心裂肺地狂吼，吼得元老院的天花板都抖了三抖。老头子们全身都禁不住一个哆嗦，有几个甚至差点吓晕过去。
    站在众人中间环视一圈，尼禄竟弯下腰啜泣起来。那演技，那逼真，简直能让所有人都愧疚地感到是他们把自己的皇帝给欺负了，虽然事实情况正相反……
    “我已经把我所有的东西都拿出来了！如果你们不能说出同样的话，都给我把头低下！低下！”
    所有人都低头，除了朱狄斯。
    尼禄转身正对着朱狄斯，一声冷笑道：“很好，朱狄斯。快回家去跟你的财产告别吧，因为从明天起，它们全部都要用来支援我们的工程了。”说罢，尼禄尼禄拎着托加的衣摆，迈着一双罗圈腿，狰狞地笑着，大步跨出了元老院。此时的他正在心中暗道：朱狄斯，既然跟我斗，就别怕我把你整死！我要让你一点一点、痛彻地体会到，你的身体里虽流着和我一样的奥古斯都家族的血液，可是，你却不及我的万分之一！
    就在几分钟前，元老们还在诋毁朱狄斯的清白，可是现在他们却都用或是同情或是感到自危的眼神看向他。
    没有人会知道，这正是朱狄斯所施下的苦肉计――为了倾覆世界，朱狄斯硬是憋了那么一口气，赌上了自己的一切……
    第二日，提格里努斯便带人来抄走了朱狄斯的全部家财；而就在那天晚上，朱狄斯却在空荡荡的新家中，用薄酒淡饭邀请了皮索、阿庇安、裴乌斯、纳塔里斯一干人等。
    看着朱狄斯瘦弱的身躯在空荡荡的背景中苦笑着举杯，众位元老们想想自己，不由得万般感慨、人人自危。
    当大门被紧紧关严，灯火黯淡下来的时候，朱狄斯突然对皮索说：“皮索，我知道，你想要干掉尼禄已经不止一天……”
    皮索开始还装得很不自在，低声道：“你在胡说什么！”，可是看着朱狄斯严肃的双眼，他也终于软了下来，“好吧……朱狄斯，你要加入这个计划，是么……”
    朱狄斯苦笑道，“你们且看，我已经一无所有，所以也只好孤注一掷。更何况……皮索，恕我直言，你虽然德高望重，但若想当上皇帝且不因为僭越而给自己的家族蒙羞，必须要得到奥古斯都家族成员的支持，因此，只有我可以帮你。”
    “你说的对……”
    转入正题后，一时间，众人便开始议论纷纷。有人提议邀请尼禄去家中吃饭，然后趁机杀死他，可是大多数人都觉得不妥，让皇帝死在自己家里还不如死在公共场合。最终，众人决议，在明天的赛车会上动手，因为赛车会上，当尼禄当尼禄领受桂冠且路过元老们的包厢时，提格里努斯无法保卫在他的身边，这个时候，他们就能杀死他。
    先前，没有任何一个人能够信任在尼禄身边做事多年、犀利狠辣、阴险狡诈的朱狄斯，但是，亲眼目睹了朱狄斯被尼禄如此修理、惨遭抄家之后，所有人都开始对他刺杀尼禄的动机和决心深信不疑。
    这些德高望重的元老、国家的顶梁柱们，虽然被尼禄弄得尴尬、自危，但却依旧是国家的脊梁，政治权利的掌握者，他们中更不乏有像皮索这样，在某种程度上翻手为云覆手为雨的大人物。
    可是，有谁会想到，接下来等待着他们的将会是何等的命运呢！
    纳塔里斯贡献出了自己的剑以完成刺杀尼禄的计划，于是朱狄斯吩咐心腹曼提纽斯去将剑取来打磨。
    就在这群人期待着见证铜剑的锋利之时，曼提纽斯却按照朱狄斯早先的吩咐，偷偷地跑去了王宫，将皮索等人意欲杀害他的计划统统告诉了尼禄……
    ・2・
    就在这个月黑风高的夜晚，当尼禄正在一边狂热地享用斯波拉斯的身体，一边向他显摆自己如何抄了朱狄斯的家财、今后还要如何进一步修理他的时候，提格里努斯突然在寝宫外大声喊了起来：
    “陛下，出大事了！”
    ……
    阴暗冰冷的刑讯室里，曼提纽斯被两个禁卫军狠狠地按在一把椅子上，喉结上还顶着一把闪闪发亮的匕首。胆战心惊地等待了片刻之后，一阵脚步声响起，尼禄来了。
    皇帝衣衫不整、头发凌乱，随意地披着一件宽松的紫袍，脚上还踩着拖鞋。
    和人做`爱做到高`潮，简直比箭在弦上不得不发还要要命，可是尼禄这向来不知收敛的人却硬生生逼着自己打住了。
    何以至此？
    因为朱狄斯的心腹突然跑来狂敲皇帝大门道：再不开门，皇帝就要没命了！
    尼禄发狠似的往身后的椅子上那么一坐，低吼道：“是谁叫你来报信的？”
    “当――当然是我的主人朱狄斯，陛下。”
    尼禄不由得冷笑一声道：“朱狄斯要是用这种方式来对我耍花样，那么他的脑袋就掉定了。”
    “陛下，请相信主人，此事千真万确！不信，你可以找纳塔里斯来对峙，主人说他是个胆小鬼，只要吓唬吓唬他，他就会通通招出来的……”
    于是，倒霉的纳塔里斯被提格里努斯请进了刑讯室。
    起先，政客的素质尚能让纳塔里斯佯装淡定，言谈自如，矢口否认要刺杀尼禄的事情；可是，当他说曼提纽斯取自己的剑，是为了馈赠给看上去有点瘦弱的朱狄斯当防身武器用，而随后被召来的裴乌斯却说他是想用剑来宰杀一头猪的时候，纳塔里斯一下子就不淡定了。
    尼禄笑了。
    这位皇帝潇洒地打了一个响指，提格里努斯就像闪电一般出了手，一剑割断了裴乌斯的喉咙……
    亲眼看着裴乌斯变成了一具尸体，纳塔里斯全身抖得像犯了癫痫。而当提格里努斯转而将那把沾染着裴乌斯鲜血的剑抵到他脖子上的时候，纳塔里斯终于顶不住威胁，发狂似的吼着，把所有参与者的名字都吼了出来。
    发觉想要自己命的足足有几十号人，听着他们的名字被吓傻了的纳塔里斯从嘴里一个个吼出来，尼禄被惊得冷汗涔涔，不禁站起身，来回踱步，结果却因腿脚虚软险些摔倒。最终，疯狂边缘的他终于忍不住和纳塔里斯对着吼起来：
    “你们为什么要杀我？！为什么！”
    吓疯了的纳塔里斯索性也豁出去了，一边抓狂一边喊：“因为你是个疯子！彻彻底底的疯子！看看你都对罗马做了什么！你在杀死罗马！你在杀死他！”
    尼禄彻底狂了，踉踉跄跄后退了几步撞在了冰冷的墙壁上，手舞足蹈兼撕心裂肺地大喊起来：“我要杀了他们！我要杀了他们所有人！让他们都去死！都去死！”
    ……
    就这样，史上最浩大、最疯狂、最惨无人道的暗杀浪潮开始了。不过一两天的时间，提格里努斯和他率领的禁卫军就拜访了每一个政治上的反对派，毫不留情地一剑一剑刺了他们的心窝。
    罗马人中最有威信、说话最有分量、对政治最有决定性作用的人，一夜间被灭掉了一半。
    碰巧看着鲜血在一个老贵族的别墅地板上流下来的时候，朱狄斯的嘴角露出了一丝残忍的微笑……
    第二天，元老院召开会议的时候，朱狄斯从容淡定地走到了自己的席位上。
    就在几天前，瓦罗战战兢兢看向他的时候，他说：“这元老院里好浓烈地一股尸体味”；可今天，瓦罗再次战战兢兢看向他的时候，他却慵懒地舒了口气，活动了一下脖子掰了掰手指头说道：
    “不错，空气果然清新多了……”
    知道朱狄斯所作所为的人都已经命丧黄泉，除了尼禄，因此没有人能挑出他的不是。
    那天夜里，在邀请朱狄斯共进晚餐之后，尼禄不得不说：“想不到你会打入反对派的内部替我揭发他们的阴谋，我还以为你巴不得看我被碎尸万段呢。朱狄斯，你告诉我，为什么要这么做？”
    朱狄斯做出了一个让尼禄无论如何也没有想到的举动――他竟然当着众多奴仆的面匍匐在了尼禄的脚下，向前探头亲吻他的脚背。
    “陛下，我永远是您的仆人。我想之前您真的误会了――我的父亲赛扬斯就也不过是个靠色相换得一块生存空间的人，我更没有什么锋芒和节操。我的荣宠全赖您的施舍，陛下。”
    尼禄禁不住哈哈大笑起来。伸手拽起了地上的朱狄斯，再一次用手捏起了他的下巴。
    “朱狄斯，你真是贱得可爱……”
    “谢陛下夸奖。”
    妖媚的脸上挂着标准的政治微笑，竟不泄一丝真情，不露一点破绽。
    尼禄眯眼笑着捏了捏他的下巴又松开，“好，皮索已经自杀，从今天起，你将在元老院中拥有最荣耀的一个席位！”
    没有人能看到朱狄斯那宠辱不惊的面孔下包裹着怎样残忍的微笑。
    这，只是一个开始。
    不久之后，朱狄斯去找他最为信任的韦帕芗，想要得到他的支持。却不料，当他急匆匆离开皇宫想要去往韦帕芗家的时候，一阵悠扬的竖琴声突然传来，让他禁不住停下了脚步。
    穿过长长的回廊来到厅堂的门口，朱狄斯看见尼禄正认真地弹着竖琴，而一群大臣们则正在假装陶醉地听琴，还时不时地轻轻鼓掌，只有韦帕芗仰在椅子上睡得十分酣畅。看到这一幕，朱狄斯瞬间石化，他真恨不得赶紧上去把韦帕芗摇醒，可偏偏就在这个时，候韦帕芗竟然打起了呼噜！
    “呼……呼……”
    尼禄一下子被从陶醉的境地拉了回来。音乐戛然而止的一瞬间，韦帕芗也已经被身边的维特里乌斯给拍醒。韦帕芗立刻坐正，对尼禄笑着，还吸了吸鼻子泡。
    “你觉得我的演奏很难听？”
    “不不不，”韦帕芗赶紧回答道，“它美如天籁，就像蜜蜂飞过花丛一样，乐音里夹杂了迷人的花香。”
    尼禄的眉头瞬间拧成了一个疙瘩，脚照着地板那么一跺，在场所有人都禁不住一个哆嗦。
    “我看你并不懂得欣赏蜜蜂飞过花丛的那种美妙！”尼禄冲着韦帕芗大吼了起来，“你不应该留在罗马，而应该去乡下养养蜜蜂，好好欣赏一下那美妙的鸣叫声，直到你能领悟它为止！好，我看，就这么办了！”
    就这样，韦帕芗一夜之间由执政官变成了养蜜蜂的老农夫，背起行囊、披上斗篷、牵起马匹，就准备向着远离罗马的朱迪亚的小乡村进发。
    临行前，朱狄斯攥着他的手摇头又叹息，而韦帕芗却十分淡定地笑道：“朱狄斯，我的孩子，我说过，我连自己都无法保护，更无法保护你。”
    听了这话，朱狄斯一时间竟感到如遭雷劈――
    “你――你是故意的？！故意在尼禄面前睡着，故意自我流放？！”
    韦帕芗只是笑而不答。
    朱狄斯可急了：“老狐狸！你躲过了暴君，找到了一个安全的地方规避乱世，可是我怎么办？罗马怎么办？！”
    韦帕芗拍了拍朱狄斯的肩膀道：“我不是一个能够身居世外淡然一生的人，这你知道。当历史的洪流推着我的背告诉我应该回归的时候，我一定会回来。只是，若我一直跟在这暴君身边，不慎被他咬个粉身碎骨，就再也没有扑腾几下的机会了。在乱世中，我们首先要学会的是怎样活下来。我的孩子，你也一样。”
    话说到这里的时候，韦帕芗的儿子提图斯也来了，看着父亲的一身行装，这个当儿子表现得和他爹一样淡定。
    韦帕芗抓过提图斯的手，将它搭在了朱狄斯的手上。
    他先对提图斯说：“你和朱狄斯也认识不止一天两天了，他给了我们的家庭很多恩惠，也和我很投缘，我走以后你要多照顾他。”然后，韦帕芗又对朱狄斯道：“我这个儿子也算聪明，曾经在日耳曼和不列颠担任过军官，能文能武，是个非常可靠的男人。把他当成你的亲哥哥吧，有事情，不要怕麻烦他。”
    交代完这些话，韦帕芗跨上了马背，沿着法布里亚大道向东离去了，渐行渐远，直至消失在了视野。
    一种无助的感觉突然飘上了朱狄斯的心头。他拒绝了提图斯晚餐的邀请，独自回到家中，任凭冷风将自己的整个身体浸透……
    不过朱狄斯就是朱狄斯，第二日便又打起了精神。
    元老院中，阿庇安等人反复询问尼禄对于各地造反的看法，惹得尼禄大为恼火；而朱狄斯却无视众人的焦点，把罗马城重建的方案汇报了一遍，又让尼禄乐开了花。至此，所有人再次将朱狄斯列为了鄙薄的对象，把它看得好像一条拥护尼禄、对他不停摇尾巴的狗。
    没有人会知道，这条“拥护主人的狗”背地里打的却是咬死主人的算盘……
    当奥托刚来的信被送到了他的手上，当他看到奥托已经亲率军团投靠了盖尔巴，并获得了信任的时候，朱狄斯仰头哈哈狂笑，而后低头在原信上批下了一行大字：“我信任你！”然后，就这样原样让信使送了出去。
    奥托收到这封信的时候正在向东行军的途中。
    作为西班牙总督盖尔巴的左膀右臂，安东尼和奥托这互相看对方不顺眼的两个家伙，近来却是抬头不见低头见。这不，当奥托把朱狄斯的手迹贴在胸口，抬头望月幸福地感叹时，安东尼正好就在他不远处。
    用脚趾头想都知道那信是谁寄来的……
    安东尼虽沉默不语，可郁闷之中却拔出剑来，把面前的一只废弃破鞋捣了个稀巴烂。
    【21】披挂上战场，迷糊斩大将
    ・1・
    安东尼的表叔――时任西班牙行省长官的塞尔维乌斯・苏尔皮基乌斯・盖尔巴，是个精明而又矫健的小老头。眼下，高卢、日耳曼、非洲都在造反，盖尔巴也便举起了大旗。可是，别人的口号都是“推翻尼禄”，只有人家盖尔巴的口号是“拯救罗马”。
    盖尔巴在西班牙行省内募集了一个军团、两个骑兵大队和三个步兵大队，外加安东尼号召骑士阶层组成的“志愿兵”卫队支援，以及奥托凭借自己的影响力在路塔尼亚号召的部队，盖尔巴的力量瞬间变得让人不容小觑。
    谁都看得出来这老头想当皇帝，可是这老头自己却非常能演道，表面上严禁自己的部下提及称帝的问题，可是私底下却让自己的心腹们在时机成熟的紧要关头，果断站出来为他黄袍加身拥立他，然后，他就能半推半就地“顺应民意”成为罗马帝国的皇帝了……
    是男人就总是有野心的――别看安东尼少年时代任军职也好，后来在罗马为官也好，一直都是兢兢业业，其实这家伙的野心并不比他表叔小。没有人会比安东尼更希望盖尔巴登上帝位了――为什么呢？因为盖尔巴膝下无子，又曾经是自己的监护人，如果自己能够助他攫取江山，那么盖尔巴收他为义子的可能性就无限接近于百分之百。
    成为皇帝的义子，那罗马的皇位还不早晚是归他的！到了能够富有四海、随心所欲的那一刻，他就能满足朱狄斯的愿望，让他真正地明白，自己才是最真诚、最可靠的男人。
    于是，在向东行军的过程中，安东尼不断意淫着这些有的没的，藉此来抚慰自己那颗受了打击的寂寞小心灵。可是老天无眼，竟然连个梦都不让他作个安生――就在他幻想着自己和朱狄斯的未来将如何如何的时候，又一封远道而来的书信飘进了奥托的手里……
    用脚趾――呃不，用脚趾甲盖想，都知道那封信是谁寄来的！
    安东尼拔剑郁闷地戳着脚底下的沙子，背对着奥托，却听见奥托不停地发出令他无法忍受的声音――那家伙先是对着信打了两下啵，然后沉默了一小会儿，倒吸一口冷气，最后气息越来越不均匀，直至轻叹了一声。
    安东尼实在忍不住了，一回头，竟正对上奥托鬼鬼祟祟看向他的目光！
    奥托赶紧紧张地转过头去，假装什么事也没发生，却不料，这傻帽的一连串行为更引起了安东尼的猜忌。
    偷看别人的私人信件是非常下流的，尤其是对安东尼这样严谨自律的人来讲，更是万万做不得。可是这一次，经过了一系列的思想斗争，安东尼却决定，无论如何，自己也要去看那封信！
    作为一个政场老手，事关军机、政治的信件在看完后要赶紧烧毁，这一点奥托并不是不知道。但那信可是朱狄斯寄来的啊，奥托怎么舍得烧！于是，那些书信总是被他小心翼翼地压在行李最下面保管好，也就给了安东尼偷看的机会。
    就在这个月黑风高的夜晚，安东尼做了他原以为自己这辈子都不会做的坏事――偷偷潜入了奥托得帐篷，偷偷扒开了他的行李，偷偷取走了那封神秘的信……
    在自己的营帐中点上微弱的火光，再借天上白色的月光，安东尼读起了信上飘逸而工整的小字。结果，不读不知道，一读吓一跳！
    朱狄斯竟然为奥托策划好了他未来的“三步走”！
    第一步，让奥托动员盖尔巴支持高卢的行省长官之一的文代克斯，借力使力打下江山，好让盖尔巴对其产生好感；
    第二步，朱狄斯会想方设法挖空尼禄的政府，然后引导元老院宣布尼禄为罗马帝国的公敌，逼他自尽；
    第三步，让奥托找机会杀死文代克斯，然后大声拥立盖尔巴为皇帝，领着他进入早已在朱狄斯的策划下为之敞开大门的罗马，这样一来，所有功劳看上去就都成了奥托的了！
    朱狄斯计划这一切的目的只有一个，那就是充分获得盖尔巴的好感和信任，让盖尔巴在罗马称帝之后，能够收他为义子，有朝一日登上王位，坐拥天下！
    安东尼差点一激动把信攥成团然后烧成灰――不是因为恨，却是因为不甘――为什么朱狄斯选择的人依旧是奥托，却不是自己！
    面对朱狄斯，安东尼可以潇洒地许他真心、许他幸福、许他天下，许他想要拥有的一切，可朱狄斯却始终和他拧着；而另一面，胆小又懦弱的奥托在过去一直没有什么作为，可朱狄斯却能一次次爬上他的床，甚至，当奥托花心地爱上了波培娅，朱狄斯却依旧对他宽容，现在，甚至替他谋划如何能将他推上罗马帝国皇帝的宝座！
    朱狄斯，为什么你选择的人不是我！
    这样想着，安东尼禁不住愤恨地攥紧拳头发抖。
    他真恨不得把这封信交给盖尔巴，让他看清奥托不轨的心思，可是，他不能，因为这封信是朱狄斯写的。即使是到了这样的、被一颗心完全抛弃的绝望时刻，他依旧不忍心看到朱狄斯受到任何的伤害。
    他无法忘记那日在众目睽睽之下，朱狄斯是何等纵情地与他进行着彻底的交融，那一瞬间，得到他的错觉让自己长久以来冰封的内心变得何等欢愉……
    因此，他还没有放弃！
    起身，转头，离开营帐，神不知鬼不觉地把信放回奥托的行礼底层之后，安东尼回头擦拭着自己的剑，等待着天亮。
    由多鲁斯率领的军队已经推进到了日耳曼的边界，到时候，他们将难免于一战。
    安东尼从未像现在一样期待上战场――对于此时的他来讲，铁与血是证明自己最好的方式。
    可是！
    人不顺的时候真是喝口水都塞牙缝――安东尼的悲衰之路才刚开了个头而已。
    当几日后，盖尔巴宣布对多鲁斯开战的时候，“越渴盼的东西越流逝，越憎恶的事情越发生”这句古希腊的至理名言，居然在安东尼的身上悲衰地上演了……
    ・2・
    奥托果然向盖尔巴提出了支持高卢行省长官文代克斯的建议。盖尔巴也早有这番考虑，于是，奥托的一番建议大大增加了他对自己决断的信心，当即拍了板 。
    日耳曼边界的德比镇一片荒凉，在恺撒的时代，这里就承载了无数的战斗，而现在，多鲁斯受元老院的指示，率领着他的两个军团逼近这里，誓要将盖尔巴打回西班牙。
    时已入秋，登高远望，荒凉的土地上笼罩着一片黄沙。
    骑在马背之上，奥托有种一去不复返的悲凉感，好像对他来讲打仗就等于送死，于是他用手去摸自己的胸口，那里正揣着朱狄斯的一封回信，上面写着“我相信你”。结果，摸着朱狄斯来信的奥托非但没感到宽慰，反而又增加了新的压力，于是，这货开始一会儿对着自己的盔甲念咒一会儿对着自己的武器念咒，反反复复的“战神马尔斯赐给我力量”云云。念完，他又开始打起了哆嗦，紧紧攥着缰绳小声给自己打气：“奥托，你是个男人，不可以怕死，朱狄斯正在罗马等待你”如何如何。
    看着奥托胆小怯懦的样子，鄙夷之色溢满了安东尼的脸颊；听着朱狄斯的名字不断从那蠢货嘴里飘出来，安东尼真恨不得拿剑架他脖子上问他你到底是故意的还是故意的还是故意的……
    终于，多鲁斯的步兵呈方阵推进到了一个最适宜进攻的位置。当奥托还在一边发抖一边念念叨叨的时候，安东尼已经率领着骑兵团按照原定的目标向着多鲁斯的第一百人团包抄了过去，顺带冷冰冰地丢给了奥托一句：“若是因为你而坏了大事，战死无人为你收尸！”
    安东尼策马而去的灰尘喷了奥托一脸。
    除了少年时代在日耳曼担任过后勤的军职以外，奥托完全没有任何军事经验；还记得第一次看见从不列颠战场上载誉归来的卡西乌斯对自己手下兵团下令曰“变成乌龟”的时候，眼睁睁看着兵团缩成方块，奥托禁不住问身边的人：这是乌龟么？当身边的人给他说“是”的时候，他还以为这些士兵一定是得再酝酿一会儿才能摆出四条腿加脑袋尾巴来……
    就是这么一个军事白痴，一向和他相互对上不上眼的安东尼竟然在盖尔巴面前力荐他，摆明了是想让他挂彩。奥托就这样稀里糊涂地成了前锋，稀里糊涂地成了第一波步兵正面进攻的指挥官。
    委委屈屈地抹了抹那一脸灰，奥托尴尬又害怕地想掉头往回跑。还好，一直赋有责任感的他并不是个真能干这种垃圾事来的人，他还没忘了自己是来干什么的。定了定神，他终于举剑对身后的先锋百人团大呼预备、前进。
    多鲁斯采用了横向布兵的策略，就是为了防止对方从侧翼进入后方，两面夹击。在敌人的侧翼势力如此强悍的情况下，安东尼竟然硬生生地率领骑士团冲开了一个缺口。与此同时，奥托率领的步兵已经推进到了多鲁斯军队的正前方，盖尔巴率领的主力步兵团也已从后方压住了整个战场。
    一时间，黄沙漫天席卷，双方战成一片。
    当安东尼终于突围，率领骑兵团突入敌军后方的时候，令他意想不到的状况发生了！原计划自己的骑兵进入敌军后方之后能够与正面的步兵形成对敌军的两面包抄之势，却不料，在对方的骑兵阵之后，居然还有一圈步兵埋伏！这下可好，想两面夹击敌方，自己却反被两面夹击了！
    多鲁斯的副将艾诺斯挥着盾牌嚣张地笑了起来：“安东尼，我多加一圈布防专门对付你，看来真是没错！”
    安东尼的嘴角抽了一下，冷冷道：“荣幸之至。”
    于是安东尼陷入了苦战，可另一面，奥托却在闭着眼杀了一个人之后自己吓得嗷嗷大叫起来。
    也许是在尼禄身边待了太久，以至于不知不觉中沾染上了尼禄那戏剧性的感染力，奥托这么一叫，周围的士兵居然都跟着他叫了起来，让正在奋力拼杀冲向奥托的多鲁斯全身打了个哆嗦。
    多鲁斯清楚地记得，曾经跟尼禄混的奥托是个本本分分、完全没什么进攻性的家伙，可现在，脸上被喷了一堆血的他却张牙舞爪地格外活跃。多鲁斯并不知道，此时的奥托只是倒霉地在杀了那个人之后，被喷溅出来的血液迷了眼，根本睁不开，于是受了刺激又怕死的他只能嗷嗷大叫着张牙舞爪乱砍一气……
    士兵的吼叫声越来越大，战场的气氛竟然一下子变了。多鲁斯喊着“让开”，然后骑马冲了上来，想一剑给奥托个痛快，而除了血什么也看不见的奥托也在大叫“让开”以免把自己人给砍了。
    然后，戏剧性的一幕发生了！
    奥托一激动甩掉了头盔，然后活生生地被自己的头盔给绊倒了。
    结果啊结果，他这一倒可不要紧，竟是不偏不倚地抱在了多鲁斯的马蹄子上，多鲁斯就这样从马背上给摔了下来，还正好砸在了奥托的身上。
    周围的战斗不知不觉中渐渐止息了，几乎所有人都在满头黑线地围观这不可思议的一幕……
    然后，事情就这样发生了……泡在一片血红世界中的奥托彻底吓傻了，抡起剑来抱住怀里的人就朝他的背上刺，一剑下去，不偏不倚的正是心脏的位置！
    多鲁斯立刻暴死。
    安东尼以为自己看花了眼，忍不住伸手去抹脸，结果就在这个当机，被艾诺斯瞅准，一剑刺伤了左腿。但安东尼回过神来憋着一口气要干掉艾诺斯的时候，艾诺斯却早已在撤退的呼声中奔逃出了十几米。
    多鲁斯的军队疯狂地撤退了。盖尔巴没有下令追击，而是赶紧弄来一罐子水照着奥托的头上浇了下去。
    终于能睁开眼睛的奥托看着怀中多鲁斯放大的脸，瞬间又吓得想大叫，可是就在这一刻，盖尔巴却一手搭在他的肩上，用那双充满了惊叹的褐色眼睛看着他说道：“孩子，你真让我感到骄傲……”
    奥托这才发现自己怀里抱着的多鲁斯已经成了一具尸体……
    安东尼下了马，踉踉跄跄地向前走了两步，孤零零地站在围绕奥托的大部队后方。
    过去在战场上，他一直是最有型的一个，可是现在，他却抱着头盔看着眼前的大部队，任凭西北风吹着自己的头发，凌乱了……
    【22】独自入深巷，凉夜撒激昂
    ・1・
    “我……我真的不知道我是怎么杀了多鲁斯的……”奥托一遍遍地对周围的人和盖尔巴解释，可越解释，别人就越拍着他的肩膀说：“怪不得你真人不露相呢，原来是太谦虚了……”尤其是，当盖尔巴也对他的战场上的表现和事后的谦虚表示赞扬的时候，奥托彻底不知是该哭还是该笑了……
    安东尼被人遗忘在了角落里，凄凄惨惨戚戚地包扎好了腿上的伤口，然后补了补军靴，尽量让自己的伤不那么引人注目，就连走路时也忍着痛，不显现出一丝一毫的异样。
    想不到在这样的时刻，最先注意到他的人竟然是奥托。当安东尼正在日耳曼指挥士兵们扎大营的时候，奥托突然就来到了他的身边，张口问：“你的伤好了没有？”
    他很想用挖苦的语气反问：“你是来看我笑话的么？”可是，酝酿好了情绪，话却哽在了嗓子眼里――曾几何时，当自己带着一颗真心关切地问朱狄斯的时候，朱狄斯也曾对他说过类似的话语。
    于是安东尼沉默了。
    “安东尼，我知道你看我不顺眼。”奥托说道，“我也知道自己没什么本事，干不成什么大事，连我都瞧不起自己，更何况是你。可是，不管是在罗马从政，还是在路塔尼亚做官，我都是勤勤恳恳的做自己应该做的事情，我觉得自己不是个坏人。所以不管怎么样，你都不该老是用这种眼神儿看我！”
    安东尼转过身去冷冷地说道：“我对你没看法，也没冲你摆脸色，你多心了。”
    “真的是我多心了？”
    “你多心了。”
    “安东尼，就是这样的你，特别让人讨厌，整天拉着一张脸好像别人欠了你五千个金币一样，一开口说话就让人尴尬，不开口说话也让人感到压迫、心里忐忑不安。朱狄斯他一定也是这么想的。”奥托这番话可谓是直来直去了。
    “是么……”
    安东尼突然回忆起了朱狄斯踏上商船远离岸边的那个清晨，船远去之时，朱狄斯低声呢喃着，不甚清晰地话语依稀传入了他的耳鼓：“为什么你会出现在我的生命里，为什么一站在你的身边就感觉心情忐忑……”
    心中正想着朱狄斯，口上便不由得问道：“你……为什么要提起朱狄斯？”
    托却道：“我虽然有点傻，但还没有傻到你想象中的那种地步。你看他的眼神里带着情`欲，单是听到他的名字被提起的时候都能溢出激情。你估计是整个罗马最不会谈情说爱的男人了，所以别人都看得出来的事情，你自己却浑然不知。”
    “你说这些就是为了嘲笑我？”
    “不是嘲笑你，而是觉得一直这么被你鄙视心里憋屈。还不如我们挑明了，在日后混个面子上过得去，也省得你总是想方设法地找我麻烦、让我出丑。要知道，我不是每回都有这样的运气的，闹不巧哪一天就被你这种有手腕的人给整死了。”
    “好吧。你的目的已经达到了。”
    “你――”
    奥托还想再说上两句，探讨一下他们目前该维持怎样的关系，可安东尼去转身走掉了。
    回到营帐中，他提起了笔。
    朱狄斯面对自己的时候有着怎样的心里，他终于能够体会了――也许正有点类似他此时面对奥托一样，连一句问候都成了轻蔑……
    不以军情和政务为主题的书信他从来没有写过，但是这一次提起笔来，除了一些对他这种性的人来讲难以启齿的温柔话语之外，竟没有涉及其他方面的只言片语。
    这封信是要送给朱狄斯的，于是安东尼再次找到了奥托，因为他知道他有一个可靠的信使。不出他所料，奥托皱着眉头告诉他：“我们之间是什么关系，你清楚。我说过我不是坏蛋，但你也别把我想得太高尚。”
    而安东尼早就料到了他回来这一手，从容道：“你还说过，你并不是每一次都能有上次那般运气，闹不巧哪一天就被我这种有手腕的人给整死。奥托，你难道真想哪天死在战场上没人替你收尸？”
    奥托气急，脸一下子红成了柿子，却还是极不情愿地伸手抓过了安东尼的信，咬着后牙槽说道：“算你狠！我替你送信，不过，只有这一次！”
    “一次就够了。下次打仗，若你身陷险境，我不会晾着你不管的。不过奥托，你也别太逊了。”安东尼摆了摆手，潇洒地走远了。
    不久之后，信使将这封信送到了朱狄斯的手里。
    朱狄斯正想将这封信像往常一样地往案台下面那么一压，不料粗略扫了一眼，却发现下面的署名竟是安东尼！即便他来回揉了三遍眼睛，那些个字母也没有由安东尼变成奥托……
    朱狄斯不由得提了一口气坐下来，借由黄昏那从帘幕射进室内的昏暗光线读起了它。
    “很抱歉上次用了那么极端的方式想要带你走，如果时光能重来，我绝不会再用那样引起你情绪的方式。我可以驰骋疆场、游戏政坛，于是有时难免会自以为是，用杀敌的果敢和施政的强硬去经营柔软而飘忽的感情，到最后引得你的一连串误会。是我错了。但是请相信，我并未轻视你、敌对你，即便曾经有，一定也是那名为‘爱’的情愫在特定情况下调皮的变身。我越来越发现我如此在意你，以至于忍不住要提笔写下这封信来。拖那位‘战友’的福，让我也能时时知道你平安无事，但只有平安是不够的。你太瘦了，上次抱你在怀里，感觉简直像是抱了一把骨头，心里疼得有些难受，望你日后能照顾好自己。我希望重返罗马的那一天，能够看到你像昔日一样，神采奕奕，四周都弥散着那么一种强势的气场……”
    也许是黄昏的光线作祟，铜镜里，朱狄斯依稀看到自己的脸颊被镀上了一层暖色。
    虽然在读完这封信的刹那，他的第一反应还是思索安东尼写这封信到底是出于何种政治目的，但是随即，他便叹了一口气，攥着那张黄褐色的纸张走到了窗前，纵容着目光去眺望看不见的远方，驰骋着思绪去回味那日让他眩晕的激情……
    孤独和疲惫一直困扰着朱狄斯，只是他从无心情为自己排遣。但今日是不同的，不管安东尼的那封信中沉淀的是一种怎样的情怀、是真是假，都让朱狄斯的心获得了些许的充实感。于是，带着这份充实感，他披上了斗篷，借着月色徘徊在了罗马的夜市上。
    一座座刚刚兴建的大型工程在月夜下成了一道道漆黑的剪影。重建中的罗马比他第一次踏入这座城市时，不知奢华宏伟了多少，可是，熙熙攘攘的人群稀疏了，女子们的首饰不再繁冗而耀眼了，极少人能穿着丝绸那样的华服了，各种各样的店铺都日渐萧条了……朱狄斯知道，罗马正在渐渐变成一座真正的永恒之城，千古的罗马梦想正在尼禄疯狂而暴虐的统治下残忍地达成，而所有百姓正在为这个梦想买账；朱狄斯知道，尼禄正在宫中继续着他的奢侈和荒淫，他的子民却在为此付出代价。
    可是，朱狄斯更知道，若是没有尼禄的暴虐与疯狂，就没有罗马的浴火重生。
    成就一个罗马奇迹，然后用自身的毁灭来平息民愤、转移社会矛盾，这就是尼禄那暴君所要承担的历史使命。
    深受希腊文化熏陶的朱狄斯坚信，站在历史的高度上，他比任何一个人都要看得更透彻。因此，神圣的使命感在大火烧毁了他的一切寄情之物后，让他彻底明白了一切。踌躇、彷徨、迷茫、脆弱皆已成为了过去，他知道自己正在做什么，也知道自己应该做什么。
    成全历史，然后成就自己。
    站在两条街道的交叉口上，朱狄斯摘下头上的兜帽，在夜色下的凡夫俗子组成人群中露出了一丝诡异的微笑。
    不料，就在这时，出事了――
    一颗不大不小的石子“砰”地一下砸在了他完全没有二两肉的后背上，砸得他一瞬间觉得自己的脊柱都要断掉似的。吃痛中，朱狄斯转过身来，环视了一周，却也没看见有攻击意图的人，直到他认倒霉地一声叹息低下头，才看见了那个站在漆黑的胡同口上手拿石子的小不点。
    那小不点是个看上去只有六七岁的小男孩，见朱狄斯尚未动弹，举起手里的石头又要砸他，却不料，石头还未脱手，朱狄斯就突然冲了上来，伸手要抓住他。小男孩赶紧把石头随便一扔，撒腿就往漆黑的巷子里跑，嘴里还嚣张地喊着：“朱狄斯，你要不是个娘们儿，就追上大爷我试试啊！”
    这声音，是上次在人民广场附近的废墟推倒柱子差点把自己给砸死的那个小男孩！
    朱狄斯豁出去了，拎起拖鞋，光着脚就开始追着他往巷子里跑。
    真是没有想到，这小不点跑起来竟像是屁股后面点了火一样，拐了不知多少个弯，好几次眼看着就要揪住他的小胳膊了，却总被他一闪逃掉。
    可是，当朱狄斯随着小男孩跑出了另一条胡同，拐进一个从未来过的小区域时，小男孩突然自己停下来了。
    小男孩回过头来看着朱狄斯，而朱狄斯想要捉他的手却在瞬间僵直在了半空里。
    小男孩背后的景象让朱狄斯瞬间傻了眼。
    此时此刻，好几十双眼睛正在盯着他。月光下，那反着寒光的眼神，宛如一把把锋利的匕首……
    ・2・
    黑暗中，几十双如利刃般闪着寒光的眼睛让朱狄斯吓了一跳，踉踉跄跄地后退了几步才勉强站住。这些隐没于黑暗中的人都靠墙坐着，清一色地盯着他，也清一色地沉默着。
    直到这时，借着月光，朱狄斯才发现这些人都和小男孩一样，衣衫褴褛、面黄肌、落魄不堪。他们中有男有女，有老有小，有伤有残，悲凄和愤怒充斥着他们的眼睛。
    朱狄斯不由得低头问小男孩道：“你故意带我到这里来？你到底想做什么！”
    小男孩竟一改之前的张狂，轻声道：“朱狄斯，这些都是在大火中失去了亲人、财产和一切一切的人，他们天天捡拾着别人认为根本无法下咽的东西充饥，用破布条系起来当衣服穿在身上取暖……你难道不觉得他们很可怜么？”
    朱狄斯居高临下道：“你把我引来这里，就是为了可怜这些人？”
    “大火之前，他们并不是这样的！”小男孩有些焦急地说道，“尼禄盖起了新的建筑，修好了新的公共设施，可是能够享用的却不是他们。罗马城里像他们一样无家可归、食不果腹的人还有成千上万，可尼禄却不给他们生存的空间，还要把他们赶出罗马，继续从有钱人的口袋里捞钱自己享乐，这些，你难道都不知道么？！”
    “知道，那又怎样？”
    “你――你既然知道，为什么还不让尼禄罢手！”
    “我没有那个义务。”
    “你有！”小男孩越说情绪越激动，“因为你享用着民众们的税收！”
    朱狄斯轻笑一声，道：“孩子，元老没有俸禄，谢谢。”
    说罢，朱狄斯扭头就走。他觉得自己已经再也受不了了，眼下的气氛简直让他压抑到了极点！可是，他还没跨出一步，小男孩突然扑上来抱住了他的右腿。
    “朱狄斯，别走，求你别这么走……”
    朱狄斯回过头来，竟见小男孩一脸的泪水，在月光下闪闪发亮。
    “朱狄斯，求你了，可怜可怜我们大家吧！只有你才能劝说尼禄，只有你才能改变这些可怜人悲惨的命运啊！”
    小男孩这么一哭，坐在墙根里的那些人也开始骚动了――其中一个老妇突然跪在了地上，一边哭一边说：“求你了，让皇帝给我们这些可怜人一个生路吧！求你了！”老妇声泪俱下，四周的男男女女也禁不住抽泣了起来。
    朱狄斯的心像是被谁拿刀子狠狠痛了一下。他一激动，一脚挣开抱着他腿的小男孩，踉踉跄跄地后退了几步。
    早已渐渐变得隐忍的他，在这一刻，情绪陡然失控。
    “我可怜你们，那谁来可怜我！”
    伴着这一声吼，四下的哭声喊声哀求声竟渐渐收住了。
    所有人都怔住了，朱狄斯的眼泪却哗哗淌了出来。不过，晶莹的泪水却被他一抬胳膊果断地拭去了。
    把拖鞋穿回脚上，解下身上的斗篷扔给跪坐在地上的小男孩，朱狄斯深吸了一口气让自己平静，然后理了理衣服，在在众人的视线之下一步步向前走去，走到了被这些人半包围的正中央。
    他说：“一年半以前的那场滔天火海中，我和你们一样失去了一切，我的妻子窒息在烟雾里，还带走了那个在她肚中怀了九个多月的即将生下的孩子；父亲留给我的房产被烧掉了，我仰仗着手中的财产在灾难之后重新建起一个家，而就在不久之前，我又因为不慎得罪了尼禄所有财产充公，以至于现在只能靠着外人的接济和贿赂勉强度日。”
    这下，黑暗中的所有人都彻底缄默了……
    只听朱狄斯继续道：“我和你们一样，都在经受了这番灾难之后向人诉苦；但我又和你们不一样，因为你们诉苦是为了博得别人的同情，而我诉苦是为了坚定自己心中的信念。我和你们一样，都仰仗着我们那皇帝残忍的矜悯度日；但我又和你们不一样，你们把希望寄托在了别人的身上，但我却只相信自己的力量！”
    说到这里，朱狄斯再次走近了人群，走到了那个还在抽泣的老妇面前，弯下了腰挑着眉毛问道：“你们都知道，我根本不是什么好人，所以在你们面前伪善地来点施舍，答应你们的要求，我完全做得到。可若是我一扭头再把你们出卖了，那你们到时候岂不只剩下了死路一条？”
    老妇含泪叹息。朱狄斯又直起了身，后退两步，再次面向了所有的人。
    “我的父亲生前曾这样对我说过：驯顺、懦弱、屈服是奴隶的美德，却是贵族的恶性，所以，即便他到最后落魄到了比贵族家里的奴隶还要悲惨地境地，却从没有对任何一个人妥协过。你们都说他是娼`妓，笑他靠出卖色相换取权力，但事实上，他比你们这些体面的人活得更有气节！你们被一场灾难打击得认命了，便是向命运妥协；你们寄希望于那个皇帝的矜悯，便是向暴政妥协；你们跪在地上求我可怜，便是向我的无情妥协。你们或许曾经是光荣的罗马公民、平民，可你们现在是奴隶中的奴隶。我可以告诉你们，我的家奴在我脾气不好的时候，时不时地就要挨我一顿打，你们还指望这样的我去可怜这样的你们？所以，不要求我，要求，就求你们自己吧！”
    就在朱狄斯说完这番话的时候，有一个瘦骨嶙峋、衣衫褴褛的中年男人突然长叹了一声，悲伤道：“大家……我觉得，他说得对……”
    朱狄斯不由得看了他一眼。
    “所以，不要怪我不肯帮助你们，因为你们这样的人，在我眼中，不值得。”朱狄斯依旧保持着他高高在上的姿态，“只有动物这样低贱的、仅仅以生存繁衍为目的的种群，才会为了群体而牺牲部分个体；但是人，应该为了保护伟大的个体而牺牲群体。我不会为了你们而破坏自己的计划，更不会为了你们而去尼禄那里找死。”
    演说结束了。
    每一个人都在被一种无形的气场撼动着，而那个一直攻击朱狄斯的小男孩，竟然在此时此刻、朱狄斯向他伸出手来的时候，情不自禁地恭恭敬敬把在怀里抱了半晌的斗篷递给了他。
    朱狄斯没有再多看这些城市黑暗角落里的人一眼，披上斗篷，扬长而去……
    那一夜过得格外漫长。
    朱狄斯回家之后躺在床上辗转反侧，不停思量自己即兴而来的一番演说会不会有些太过火。想起那些人可怜巴巴还带着点压抑的怒火的眼神，尤其是那个老妇的眼泪，奈奥比的形象禁不住在他的眼前重叠交织……
    第二日，夜晚。朱狄斯让曼提纽斯和另一个奴仆抱着两大摞面包，跟着他又去了昨日小男孩带他去的阴暗角落，心想多少意思意思给他们点果腹的食物，可是到了地方一看，昨天的几十号人，今天居然全部没了踪影。
    朱狄斯看着漆黑中反着月光的破败墙壁，轻叹了一声，而就在这时，一颗小石子突然滚到了他的左脚旁。
    朱狄斯回头，看见冲他丢小石子的小男孩正站在他身后不远处的小巷入口上。
    “朱狄斯，你怎么又回来了，还带了这么多吃的？”
    “你这不是算到我会回来了么？”朱狄斯不由得笑道，“我是个怕死的人，昨晚那些人一个个眼睛像刀子，不安抚他们一下，改日真一刀子把我捅了，那可怎么办？”
    小男孩哈哈笑了起来。“他们的确拿刀子去了，但不是捅你。”
    朱狄斯走到了小男孩的身边。“告诉我，他们去哪了？”
    “秘密。”小男孩调皮地冲朱狄斯吐了吐舌头。
    “那你为什么不走？”
    “因为我太小，他们要做的事情，我做不了。”
    “那你来找我做什么？”
    “朱狄斯，我想跟着你，我想成为和你一样的人。我绝不捣蛋，会一直老老实实的。别看我小，但我能自食其力活下去，还能做很多力所能及的事情！”
    朱狄斯不由得哈哈大笑，笑够了，他蹲在了小男孩的面前，学着他曾经的语调说道：“朱狄斯！我□老娘！你这个奸臣！恶棍！混蛋！垃圾……你这人渣为什么还活着？！老天真他妈的不长眼！真他妈的不长眼……”
    小男孩的脸一下子红成了柿子，委委屈屈说道：“我也是现在才觉得，你和我一开始想象中的，真的很不一样……”
    朱狄斯拍了拍小男孩的肩膀站了起来，从曼提纽斯怀里拿过一个面包扔给了他。
    “从刚才就听见你的肚子一直咕咕叫。先啃面包，回家还有豆干。”
    小男孩一下子明白了朱狄斯的意思，兴高采烈地抱着面包颠颠地跑了上去。
    朱狄斯一边走一边问：“小家伙，你叫什么？”
    “罗慕洛。”
    朱狄斯的脚步突然停下了，眼中射出了从未有过的光芒。定了定神，他伸手抱起了正在专心致志啃面包的罗慕洛，一下将他扛在了脖子上，带着他原地转起了圈圈……
    【23】屠戮再飙涨，皇帝变态狂
    ・1・
    “朱狄斯，我上次把你砸成那样，你为什么还对我这么好？”饿得精瘦精瘦的小罗慕洛嘴里塞满了面包抬头问朱狄斯。
    坐在桌前，朱狄斯一边给几乎快要噎死的罗慕洛倒水喝，一边回到道：“我原本打算给自己的儿子取名为罗慕洛。”
    “真的？”
    “真的。”
    努力把嘴里的所有食物都咽下去之后，罗慕洛说：“我的全名叫罗慕洛・苏尔皮乌斯，我爸爸以前在帕拉庭的集市上开肉铺，他不希望我长大后和他一样只是做做生意，他说，给我起这个名字是希望我将来能有大出息。”说到这里小家伙不由得有些伤感。
    朱狄斯揉了揉他的脑袋说：“只要你愿意，你户簿上的名字就可以加上‘日耳曼尼库斯’。”
    罗慕洛的眼睛一下子就亮了起来。“朱狄斯，你愿意做我的干爹？！”朱狄斯点了点头，罗慕洛便一下子扎进了他的怀里。
    第二天，朱狄斯就带着罗慕洛去登记户簿。与对待小孩时的温柔截然相反的是，就在那日午后，见到为没钱而抓狂的尼禄之后，朱狄斯竟然向他提议抢劫神庙……
    数百年以来，罗马在被征服的土地上攫取了无数的财富，而每次凯旋归来之时，都有大量的稀世珍宝黄金玛瑙被运送到神庙中，献给伟大的神明――罗马人相信是神赐予了他们所有的胜利，神的庇佑是罗马存在并发展的根基，神威至上，无可撼动。
    而现在，朱狄斯却建议尼禄应该从神那里“借钱”来支持他奢侈的工程。
    如果塞内卡在场，他一定会不顾形象地大吼：你这是在挖帝国的心脏！可是尼禄却睁大了眼睛，欣喜若狂地拍了拍朱狄斯的肩膀道：“你真是个天才……”
    就这样，新一轮的劫夺开始了。无数反抗劫夺神庙行为的神职人员被杀死，至高无上的神的领地沾满了鲜血，罗马的社会秩序顷刻大乱。之前塞内卡就因为与尼禄大动肝火而身体虚弱，告病在家，而现在一听到这个消息，一把年纪的他更是直接一病不起……
    有了从神庙劫夺来的丰厚，罗马所有停滞的工程都开始恢复了，而尼禄更是有了钱来举办他一直期待的尼路尼亚大会了。不出几天的时间，新落成的大剧院就在尼禄一掷万金的情况下被装饰得犹如天堂，表面堂皇实质凄凉的罗马被强行赋予了节日的氛围。
    在那个晴朗而充满了星光的晚上，尼禄吻了吻波培娅的脸颊，又吻了吻她那怀着两人即将出生的小宝贝的大肚子，然后抱着自己心爱的竖琴，昂首挺胸地登上了舞台。所有观众都是事先安排好的，他们只管在该鼓掌的时候鼓掌；所有评委都是坐在那里装样子的，他们只等着最后为尼禄带上胜利者的桂冠。
    尼禄高歌一曲后，感受着现场“火热”的气氛，还觉得不过瘾，十分想继续唱下去，可是没有一个合适的理由让他实在拉不下脸来这么做，于是他只好怏怏地下台。可就在这个时候，一个声音高喊道：“陛下，请为我们再唱一曲吧！您若不依，大家可就太难过啦！”
    尼禄回头一看，说话的正是这次尼路尼亚大会的总主持维特里乌斯。这是一个因阿谀奉承而深得他喜欢的人物，因此尼禄不但给了他祭司的身份，还让他主持这次的尼路尼亚。显然，这位主持的工作做得非常称职――他在尼禄最需要被挽留的时候挽留了他。
    于是乎，尼禄赶紧抖了抖衣服，停下了脚步，用绝佳的演技遮盖了心中的暗爽，非常勉为其难地说：“那好吧，既然大家都这么需要我，我就再唱一曲吧！”
    就这样，尼禄一直唱啊唱，足足唱了两个钟头，直到嗓子哑掉。期间，有不少人鼓掌鼓到昏倒过去。
    尼禄终于如愿以偿地戴上了冠军的花冠，兴高采烈地回到宫里见波培娅，拉着她的手一边转圈圈一边开心地说：“啊，我是多么神圣！我简直就是艺术的化身！”
    “是的，是的！那顶桂冠从一开始就是为你而准备的啊！”波培娅欢快地笑着，沉浸在短暂朦胧的幸福中，完全没有发现尼禄突然僵住的脸。
    “亲爱的，你……说什么？”
    波培娅停下了转圈的脚步，双手捧住了尼禄的脸，“哦，我的罗马最伟大的艺术家……他们不把冠军的花环给你，又能给谁呢？”
    波培娅一边说着一边照着尼禄的嘴吻了下去，不料，就在她向前探头、闭上眼睛的刹那，身体却突然被尼禄大力用手一推，踉跄后退，狠狠撞在了柱子上。
    波培娅惊恐地看着尼禄，而尼禄却突然脸色大变地指着她吼：“你是说，我根本不是通过比赛而赢得了荣誉，而是他们一开始就决定让我得胜，是不是？！”
    “我――我并没有这么说啊！你当然是靠着自己的实力获得冠军的，尼禄！”
    可是，到了这一刻，尼禄已经再也听不进去任何一个字了。他一面向前逼近着一面大吼：“你说我是一个自欺欺人的傻子！”
    只听“啪”地一声响，一个巴掌毫不留情地掴到了波培娅的脸上。
    波培娅急了，挺直了身子，开始了最后的防卫――她指着尼禄的鼻子大吼出声：“你居然敢打我！”
    谁料，话音落下的结果，竟是再挨一个更响亮的耳光！
    因怀孕而身体不便的波培娅被打倒在了地上，可这样的时刻，发狂了的尼禄竟然觉得不过瘾，顺手抄起了身边的的花架，在柱子上撞碎成木棍，然后抡起木棍狠狠地照着怀胎将近十个月的波培娅身上击打下去……
    一下，两下，三下……波培娅向后倒下……四下，五下，六下……波培娅在地上被暴力操控着来回翻滚……
    奴仆们尖叫着四散逃离，而这王宫的大厅内，地板上，鲜血渐渐晕成了一片……
    终于，波培娅一动不动了。她的裙子被破开的羊水和流淌的鲜血染得斑斑驳驳，而那曾经绝世的容颜，如今更是在残破中绽开着血花，面目全非……
    “咣”地一声响，尼禄手中的木棍掉在了地上。看着脚下的鲜血，手上的污渍，他终于意识到自己在干什么了，于是他发疯一般地后退，后退，后退，终于，在撞到一根柱子之后停了下来，转过身去。
    脸上溅满了鲜血的他看见朱狄斯正僵直着站在大厅门口，于是颤抖着声音开了口：
    “我……我都做了什么……”
    朱狄斯却低声道：“什……什么也没有……”
    “什么也没有什么也没有什么也没有什么也没有……”尼禄一边发疯似的对自己念着咒，一边抓狂一般地从他身边跑出了大厅……
    终于，朱狄斯一步一步地走向了躺倒在自己的鲜血中的波培娅。踏在她的鲜血中，蹲下身，颤抖的手轻轻搭上了她的脸颊。
    他说：“尼禄自己其实什么都知道，他只是在自欺欺人而已，可你，不幸说出了让他不愿面对的事实……波培娅，到了今天，我只能对你说一声对不起……如果不是因为我，你，恐怕也不会落得今天这个下场……”
    只剩下了最后一口气的波培娅半合着眼睛，用越渐微弱的声音说道：“这笔账……不能算在你的头上，一切……都是我的……命运。如果……你心怀愧疚，就……答应我一件事……”
    “你说……”
    “照顾……我的儿子弗瑞斯，还有……请你从此……对安东尼……好……”
    “为什么？”
    波培娅挂着血的苍白的脸，露出了最后的一丝苦笑。
    “因为……他是我一直一直……最深爱的男人……”
    濒死之人的手竟在这一秒紧紧握箍住了朱狄斯的手腕。在惊愕与惋惜中，朱狄斯轻轻点了点头。
    下一秒，箍着他的手松开了。
    罗马第一美人，香消玉殒……
    ・2・
    在发生了歌唱比赛事件之后，一直靠奉承尼禄而左右逢源的维特里乌斯被贬到非洲一个鸟不拉屎的地方当工程监督去了。
    但是，事情并没有就此结束。
    波培娅死了，巧合的是，罗马的又一次财政危机也在这一时刻突然爆发――从神庙中劫夺来的金钱也都被尼禄挥霍尽了。
    波培娅之死、财政危机、梦想破灭……尼禄被逼上了绝路。元老院中，他一边情绪激动地飙泪，一边发狂地站在所有人中间大喊：“我，已经把我的全部都拿出来了！可是你们呢？！啊？！啊？！啊？！”
    没有人敢做声。
    “没钱了？没钱了？！工程在进行了不到一半，你们居然敢跟我说没钱了？！你们居然敢！”
    歇斯底里大喊一通之后，尼禄在众人中间来回踱步，最后，迈着一双罗圈腿走到了坐在主席上的朱狄斯面前。朱狄斯站起身来的同时，所有老家伙们都为这经历奇特的年轻人捏了把汗――当然了，他们并不是担心朱狄斯，而是担心他们自己――假使目睹和自己一样坐在这元老院中的同席倒霉，那他们离着悲剧也就不远了。
    然而让大家都没有想到的是，尼禄只是用手指着朱狄斯的眉心，狠狠瞪着一双带着血丝的泪眼大声说道：“你，你这自称皇帝永远的仆人的人，我需要钱，给我找出来！”
    说罢，尼禄一挥衣袖，大步踏出了元老院，一去无踪……
    自从朱狄斯登上元老院的首席之后，以他和瓦罗为中心已经形成了一个小集团。而就在那日傍晚，夕阳下，朱狄斯突然向他们问道：“你们可还记得，那从共和国时期就属于元老院的，古老而神圣的权力？”
    “记得。”昆塔斯说道，“只要有足够多的人支持，元老院就可以宣布任何一人成为国家公敌，到时候，每一个罗马人都有权利、有义务杀死他，直到他死亡为止。可是……这元老院中几百号人，会有多少支持者呢……要想宣布皇帝为国家的公敌，那可不是什么简单的事情！一旦不成功，我们就全都完了！”
    昆塔斯这么一说，周围的一圈人都开始摇头叹息，可唯有朱狄斯勾起嘴角轻笑一声。
    “哼，如果一定有一批人要完蛋的话，我想，那不应该是我们。我们是罗马最后的理性，是帝国最坚实的核心――我们就是罗马！”
    “对！”“对！”这一番话可给众人鼓劲儿不少，于是众人纷纷开口应答。
    只听朱狄斯胸有成竹道：“你们只管等着，用不了多久，就再也没有人能违逆这股汹涌的浪潮……”
    其实，就在朱狄斯说出这番话来的时候，绝大多说人心里那是觉得相当不靠谱――这个在罗马待了不过七八年的人，虽然有着非同一般的背景，但不管是实际年龄还是政治年龄，都实在是太小了。
    但是，朱狄斯的能量可不是这些一只脚踏进棺材的老家伙们所能窥知的。
    波培娅之死使得一直东躲西藏的斯波拉斯再次成为了尼禄欲望的中心――他被尼禄从尴尬的位置上提溜了出来，推上了闪耀的台前，而尼禄则又一次提出了要授予他奥古斯塔的称号。看尽了尼禄变态的暴行之后，这放在昔日无比荒唐的事情，如今在众人眼中竟已经成了小事一桩。于是，座居元老院首席的朱狄斯简单动员了一下诸位前辈，这事儿就这么给通过了。
    尼禄高兴得直蹦Q，还对斯波拉斯说，我允许你向我提一个要求，不管是什么我都可以答应你。早已和朱狄斯私通好的斯波拉斯说：“我非常怀念我的故乡……尼禄，你带着我去希腊旅行，好吗？你已经为钱的事情累了这么久，现在把这里的事情交给朱狄斯就好，让他替你操心去吧！”
    一听到“希腊旅行”，尼禄两眼放光，这投其所好的要求被他一口答应了下来。于是，尼禄带着大部队和大笔金钱潇潇洒洒地挥霍去了。
    就这样，朱狄斯再次成为了罗马的控制者，而且与上一次相比，今日的他，手中掌握的，乃是真真正正的权力！
    没过多久，一道惊世骇俗、前无古人后无来者的疯狂法规就这样被横空出世：所有富人必须立即立一份遗嘱，将财产的一半留给皇帝，违者灭门，所有财产充公。
    这一道命令对于罗马所有的有产阶级来讲无疑是一道晴天霹雳！
    于是，就在命令被宣告出去的那一日午后，元老中的保守派以及朱狄斯忠实的反对派选出了十几个人的代表人物，气势汹汹地踏进了皇宫，来到了皇帝的书房。
    朱狄斯坐在披着非洲豹皮的椅子上，慵懒地靠着椅背，右手托腮，眯着眼睛看着在自己面前站成了一排、气势汹汹的众人，笑得邪魅无比。
    终于，这十来个人中最为德高望重的阿庇安吸足了一口气，大吼出声：“收回这道律令！”
    朱狄斯却从容地挑着眉回答道：“这是皇帝的命令，不是我的命令，我无权收回。”
    “那你就快点滚去希腊，对尼禄说，让他停止继续发疯！”
    朱狄斯却依旧从容笑道：“阿庇安，你们喜欢自己的脑袋长在脖子上，而不是在刑场的地上乱滚，我也一样啊。”
    “你！”
    朱狄斯慵懒地抬了抬手指，立马就有奴隶搬了座位上来，整整齐齐地放在了桌案前面。随后，朱狄斯又伸出手指敲了敲桌子，笑容越发诡异起来。
    “来来，我的朋友们，不要客气，坐。”
    一众人你看看我我看看你，最后总算还是坐下了，可是他们不断扭动着身子，就好像屁股下面栽了一盆仙人掌。
    一张空白的纸被拿上了桌子，朱狄斯用手指轻轻敲着节奏，阴险地微笑道：“虽然我们不能使皇帝陛下收回成命，但是我们可以商量一下，该从谁的腰包里掏钱……”
    所有人立即明白了这话的含义――无疑，有一部分人的名字就要被写进这个名单里了，而一旦榜上有名，接下来的命运则必然是遭到诛杀，然后，他们遗产的一半就会依照新出台的法律顺理成章地流入尼禄的腰包了。
    朱狄斯说：“我们大约需要两天的时间来完成这张名单……诶，阿庇安，你的脸色怎么苍白苍白的？哎呀，迈科罗，你的气色怎么也不大好啊……咦，诺贝里乌斯，你来之前被谁揍了吗？怎么脸色铁青？……”
    终于，阿庇安再也忍受不了了！他长叹一声，右手捶着桌子，因为情绪激动而用不断重复的语言说道：“好吧，好吧！朱狄斯，请你让我的家族活下去，活下去吧！我听你的，全听你的！不管你说什么，做什么，从此我再没有一个不字！再也没有一个不字啊……”
    说完这些话，阿庇安低下了头，老泪纵横……
    朱狄斯终于不笑了。
    威严地站了起来，居高临下地瞄了一眼面前的人，他用低沉却不容置喙地声音，说出了他一直一直想要说的话：
    “你们，早该如此！我的眼睛可以看到未来、看到全新的罗马帝国，我有能力把我看到的未来变成现实。但是，在你们这些高贵的人眼中，我是奥古斯都家族的杂种，是提比略男宠的儿子；你们说我颜惑皇帝谋得权力，说我出卖色相左右逢源，说我阴险狡诈不择手段，这些，都没错！但是，若不这样，出身尴尬的我又该凭什么获得机会？又该怎样为自己的信念谋得出路！愚蠢的老顽固们，你们，谁也不要太急着评价我！”
    说罢，朱狄斯揪起桌上的纸，绕过众人，大步踏了出去……
    血雨腥风再次展开了。被列入了名单的有政治上的反对派和保守派，但更多的是富甲一方的有钱人。不少人立好遗嘱后选择了自杀，以便将自己财产的一半上缴皇帝，摆脱灭门之灾，就这样，罗马帝国全境掀起了史无前例的自杀浪潮。
    很快，起兵反对尼禄统治的行省越来越多，逐渐形成了一股潮流，这正是朱狄斯想要看到的。而尼禄呢，正在希腊花天酒地的他笑眯眯地听着提格里努斯向他汇报，“非洲又有六个人自杀，日耳曼又有四个人自杀……”一边咧嘴笑着，一边扭头对身边的斯波拉斯说道：“知道我为什么嫉妒朱狄斯么？你看，这家伙是个天才啊！”
    此时此刻，“天才”正站在市政广场的工程旁边，对两位贵族营造官说：“现在钱又有了，所以工程不能停。”
    两位营造官领命走了。罗慕洛从石柱后面走了出来，来到了朱狄斯的身旁。他仰着头怯怯地问朱狄斯：“我还是不能明白，为什么你还要用染着鲜血的钱来支持尼禄疯狂的想法，来完成这些奢侈的建设……”
    朱狄斯伸手揉了揉罗慕洛脑袋上淡金色的卷发，“小家伙，你要知道，让罗马成为一座真正的永恒之城、真正的奇迹，恐怕只有这一次机会了！像尼禄这样的疯子皇帝，以后再难出现第二个；而沿着时间的脉络纵观，虽然当下的罗马因尼禄的暴政而风雨飘摇，但我能感受到，从奥古斯都时代至今，帝国总势是在上升的，而且快要接近制高点，至于以后，谁知会是怎样呢！所以，我们得好好利用尼禄和他的时代――用一次的疯狂、一世的覆灭换来一个罗马奇迹，然后让千秋万代享有这般荣耀……”
    罗慕洛眨了眨眼睛，似乎还是没有明白，但朱狄斯却没有解释更多，只是说：“历史上成就伟大的机会并不多，错过便是千古遗憾。没有埃及充满秩序的王朝就没有埃及文名，没有亚历山大的征服就没有大希腊；而现在，是罗马的时代，帝国的时代。其实我应该感谢尼禄，若不是他的疯狂和他的折磨，我或许会永远迷茫……不管怎么说，现在已经好了。我不奢求这么快就被人理解，但是，小家伙，别像过去一样，太早地对我做出评价。”
    趁着夕阳，朱狄斯开始搂着他慢慢走着回家，一边走，一边用希腊语轻声吟诵着古代的诗歌：
    “你应当爬上红尘无法染指的巅峰，再倾泻满腹抑郁悲忧……你渺小时无人泣泪，而你高大时，万众齐声高歌振臂挥手……”
    一路上，罗慕洛都在若有所思。抬头窥视朱狄斯的神情时，他强势的一面在渐渐消退，除了那一丝不变的坚毅，更多地流露出了从不在人前显现的沧桑和疲惫，以及……无法掩饰的孤独和脆弱……
    罗慕洛一直看啊，看啊，幼小的心灵也被感染得格外复杂，直到跟着朱狄斯走回家，瞧见门口站着的那个男子，他的思绪才被拉了回来。
    “是提图斯！”罗慕洛拽着朱迪斯的衣角叫了起来。
    朱狄斯停下了脚步，看见提图斯正站在门口对他微笑。
    “对不起，请原谅我不请自来。”提图斯一边说着，一边冲神情有些恍然的朱狄斯摇了摇手里提的一堆东西，“怎么，不请我进去吃顿饭？”
    【24】莫问情所向，但求爱无伤
    ・1・
    野山鸡、苣荬，罗笋，皮耶罗工房酿的葡萄酒……提图斯带来的美味佳肴被简单烹饪之后，竟然摆了整整一桌。罗慕洛对着从未见过的丰盛食物分泌唾液，而朱狄斯则托着腮发起了呆。
    自从所有财产被尼禄没收之后，这种称得上奢侈的生活他已经再没有享受过了，尤其是在极不情愿地卖掉了自己心爱的骏马，卖掉了值钱的家具，又卖掉了马夫和一个手脚很利落的女奴之后，他的家开始变得越发狼藉。从前是他一掷千金地慷慨资助生活困难的提图斯父子，而现在，却轮到提图斯来用他给人当律师的少许收入和微薄的财政官的俸禄来接济自己了。这样想时，朱狄斯不由得露出了一丝苦笑，面对着一桌美味佳肴一声轻叹。
    见朱狄斯没胃口似的迟迟不动手，提图斯索性为他倒满了酒，还给罗慕洛这个“小男人”也倒了一些。然后，这个天生有着优雅高贵气质、面带微笑的英俊男人对朱狄斯举起了酒杯，祝酒词居然是：“人生还是很美好的。”
    还在惆怅中的朱狄斯一下子被逗笑了，举杯道：“是啊，人生还是很美好的。”
    罗慕洛也学着大人的样子饮酒，结果喝了没多少就趴在面前的破木头桌子上了，最后被曼提纽斯抱回了他的小房间。
    当桌前只剩下朱狄斯和提图斯两个人的时候，朱狄斯再次沉默了。伴着油灯微弱的火苗，提图斯突然说：“其实你做的每一件事情，我都知道。”
    “那你怎么看我？”朱狄斯用手指在桌上画着圈，淡淡地问。
    “我只觉得你很累，很孤独。”
    “那么你会怎么做呢？”朱狄斯依旧低垂着眼眸，只是，在桌上不停画圈圈的手指渐渐停了。
    只听提图斯用低沉却坚定地声音说道：“无条件地站在你身后。”
    毫无预兆地，朱狄斯低下头，右手轻轻掩住嘴，眼泪就这样啪嗒啪嗒地滴落了下来。
    然而提图斯的脸上并没有露出一丝一毫的意外，从他在门外等来朱狄斯的那一刻，就已经感受到他满心酝酿的那么一股情绪了。即使自己不出现，今晚的他恐怕也会在罗慕洛睡去之后，自己偷偷跑回卧室，守着空荡荡的房间兀自掉几颗泪吧！
    “朱狄斯，你知道吗，你一直在给自己制造痛苦和麻烦，这让我非常困扰！”提图斯一边说着，一边放下了手中的酒杯，起身走到了朱狄斯的身旁。“初见时的你年少轻狂，面如朝阳，几时有过现在这样的痛苦与疲惫？尽管我从来没有对你说过，但是，看到你高兴的时候我也高兴，看到你难过的时候我也难过。是啊――依你得的性格，一定是不会相信我这番鬼话的，你一定会想：你我非亲非故、没多少交集，根本不应该产生这样的感情，好你个提图斯，你一定是心怀不轨才这么对我说话的吧……你知道吗，正是知道你会这么想，所以我才一直没有把这番话对你说！”
    “那……你现在为什么又选择告诉我……”
    “我不能看你再这样自我禁闭下去了。我要让你相信，这世上有爱，有纯粹的爱，有纯粹的、不带有附加目的的美好情感。朱狄斯，我想看你快乐，这样我也能少受折磨！”
    “不愧是法庭上巧舌如簧的雄辩家。”
    听他这么说，提图斯的脸不由得一阵惨白。可是下一刻，朱狄斯却一边流泪一边笑道：“但是，现在的我除了相信你的鬼话，已经没有别的寄托了。你赢了，提图斯！”
    提图斯不由得长舒一口气。就这样，下一秒，两人紧紧抱在了一起……
    右手轻轻拍着朱狄斯的后背，提图斯道：“你会为人处世、玩弄政治、经营权钱，但是你不会生活。为了实现你的价值，你需要敌人，但是你也同样需要朋友。请相信我对你没有任何别的企图，我只是非常希望看到你能解开自己内心情感的枷锁，得到快乐……”
    朱狄斯含泪笑道：“什么企图不企图的，我相信你就是！但是……如果寂寞的时候我们两个能相互安慰，那……也是非常惬意的……”
    “我……可以吗……”提图斯稍一用力便把朱狄斯打横抱起。
    “你可以。”朱狄斯指了指不远处黑漆漆的门，“卧室在那儿……”
    风从没有帘幕的窗子吹了进来，微凉，就像朱狄斯此时失去衣服遮盖后的体温；月光从天宇撒落下来，充满柔情，就像提图斯此时落在身下之人胸口上的吻。
    这具除了有些瘦削之外几乎完美无缺的男性的身体，在提图斯的眼中充满了一种神圣感。因此，他丝毫不敢玩弄，只是用手爱抚；丝毫不敢发泄，只是用嘴轻吻；丝毫不敢逾越，只是用身心去取悦。吻着他胸前粉色的凸起时，提图斯的双手同时抚摸着他的侧身，可是一根根分明可辨的肋条骨让他心疼得不得了，禁不住埋怨朱狄斯为何让自己消瘦成了这样。
    结果朱狄斯轻轻一笑道：“那个特别会洗衣服的奴隶被我卖了，家里现在正缺搓衣板，你不知道么？”
    提图斯又好气又好笑，心里埋怨他不爱惜，于是惩罚似的一下子翻过了他的身体，倾身压了上去。
    他用唾液润滑了自己的手指去试探那片他从未探知过的温热领域，几番尝试之后，便热血沸腾，禁不住持起了自己的下`体抵了上去。朱狄斯感到那硬物正磨蹭着那使自己羞赧的入口处，禁不住扭动了一□体，可是就是这一下扭动，让枕头下面压着的一样东西发出了一阵“沙沙”的响声。
    于是，就在提图斯温柔地问他“我可不可以的时候”，朱狄斯突然在僵直中沉默了。良久，他扭动着身体翻转过来，愧疚地低下了头，轻轻说了声：“对不起……”
    提图斯皱了皱眉头，轻叹一声，却没有任何犹豫地离开了他的身体，披上了自己的衣服，又为朱狄斯盖好了薄被。
    朱狄斯抓住了他的手腕，又道一声：“对不起。”
    “你不愿意，我绝不会强求，因为一开始做这种事的目的就是为了让你开心。你开心，一切都好。”提图斯在他的额头上留下了一吻，对于朱狄斯为何在最后的时刻突然反悔而拒绝了他，竟是一个字也没问，就道了声晚安，轻轻悄悄地离去了。
    虽然没有得到缺失已久的性的愉悦，但是朱狄斯却感到非常的充实。支起上身掀开枕头，安东尼的信正静静地躺在那里，而刚才他一扭动身体时轧到而发出响声的东西，也正是它。
    写这封信的那个家伙总是冷着一张脸，可是偶尔不经意地露出微笑，便让人感到感到美如雪地里盛开的红莲；写这封信的那个家伙不像提图斯一样，能轻松说出一串又一串让人感动的话来，但是偶尔的温情流露便让人整个灵魂都因激情而变得烫热起来。
    这或许正是那家伙独特的、让人无法抗拒的魅力吧？正因为如此，自己才会在下定决心不依靠他、凭借男人的傲骨和勇气独自战斗的时候，在悄然离去之前，情不自禁地吻他的唇，抚摸他的身体，偷偷地拮取着那让自己不甘心地迷恋着的味道……
    提图斯说：“为了实现你的价值，你需要敌人，但是你也同样需要朋友。”
    而安东尼也曾说：“这世上，除了恨，还有爱。”
    经历了这么多事情，尤其是在收到了安东尼的亲笔信之后，朱狄斯突然怀疑自己，在之前的岁月中，是不是一直把安东尼在自己的生命中摆错了位置。
    安东尼……
    不管真相是怎样，此时此刻，他的脑海中只剩下这个人了，因此他才必须拒绝提图斯，不然，这个一心想帮助他的大好人，到最后却只能悲剧地处在一个替代品的尴尬位置上了……
    借月光看着信上依稀可辨的字迹，朱狄斯身上和心灵的热度非但没退，反而滋长。于是，兀自羞红了脸的他在床上翻了个身，一边回味着那次大庭广众之下被逼交`合时他的身体贴在自己身上的力度，一边摸索着自己动起了手……
    ・2・
    在那之后，一个月以来，各省的土地与财产拥有者，或是自杀或是被灭门。之前，罗马超过一半的土地都掌握在这些人手中，而现在，它们都成了皇帝的私有财产。
    王宫里，朱狄斯坐在尼禄最爱的那把椅子上，对时任执政官的两个老家伙谈笑道：“谁能在尼禄之后拥有罗马帝国、拥有王权，谁可就要成为前无古人后无来者的真正的大帝了！”说完，朱狄斯哈哈大笑，而两个执政官却一边打哆嗦一边很勉强地勾勾嘴角，发出一两声又像哭又像笑的颤音……
    适时，非洲人和亚洲的犹太人所发起地叛乱，尚且在当地总督能够抑制的范围之内；而西班牙、日耳曼和高卢的叛乱，却像风吹野火一样愈演愈烈。
    为什么会这样呢？原因很简单――西班牙、日耳曼和高卢的叛变是由贵族领导的，他们并非想要摆脱帝国，只是想摆脱尼禄而已；但非洲人和犹太人就不同了，他们不是为了推翻尼禄，而是想要摆脱罗马帝国的统治，那可不行――用朱狄斯的话来讲，就一个词：“做梦！”
    于是，罗马的财力被朱狄斯偷偷摸摸源源不断地克扣出去，用以抑制野蛮人的造反，而以推翻尼禄而起的叛军则轰轰烈烈所向披靡。作为一个罗马男人，他想听到的口号只有“打倒尼禄”，而绝不是“推翻罗马”。
    然而，尽管打倒尼禄的呼声越来越高，盖尔巴的日子却依旧不好过。一个月前，他们被低地日耳曼总督列比达放行，进入了一个空旷的山谷地带，继续投奔文代克斯，可就在这个时候，骑马巡视的安东尼碰巧截获了一封来自尼禄的密令，密令要求列比达择取良机杀死盖尔巴取他的人头到罗马，挂在城门上示众。得知列比达与尼禄有着这等层次的交往之后，盖尔巴意识到中了他的计谋，不由得大惊失色，提前备战，才勉勉强强地在与列比达打了两场之后惊险得胜。
    两场战役，倒霉的奥托两次差点被敌人削掉脑袋，要不是安东尼有言在先，挺身而出救了他，他怕是早就变成路边的小土堆之一了。
    其实安东尼巴不得奥托赶紧跟这个世界说再见，可是转念一想，却又觉得没有什么比出手救他、在吓得嗷嗷乱叫的他面前展示自己的实力更能羞辱他的了。于是，安东尼救奥托竟然救上了瘾，有时候连他自己都怀疑自己脑袋是不是被烧坏了。
    亲眼目睹安东尼名不虚传的强悍实力，奥托的确为自己的怯懦无能而深感羞耻，可是，他更多的却是感到奇怪――安东尼为何一再救他？
    当奥托对安东尼救他的动机左思右想，终于“啊哈”一声想到答案的时候，立马就忍不住起身奔入了安东尼的营帐，抬头挺胸地站在了他的面前――
    “我很感谢你多次救了我，但在感情上我绝不会因此而退却！我不会把朱狄斯拱手让给你的！”
    奥托一口气吼完了这番话，甚爽，他觉得自己终于男人一回了！却不料，话音刚落，就被满头黑线地安东尼起身果断地一脚踹飞出去，华丽丽地摔在了营帐外的空地上，让外面两个执勤的守卫笑破了肚皮。
    奥托胆小，不敢对安东尼这一看就不好惹的主发作，只好委委屈屈地走掉了；而安东尼则又羞又愤地冷着一张脸，坐回营帐中自己的桌案前，拿起笔来在废掉的破纸片上画小人儿……
    往后一段时间的行军非常艰辛。走在日耳曼崎岖的山地中，还要时时担心列比达的反扑；另外，尼禄除了找人暗杀他之外，虽然一直没有对他的反叛做出正面反应，但说不定哪天，一只来自罗马的强大军队就会从哪里冒出来将他们一军。
    黑夜露宿的时候，那些画满了小人的废纸片成了安东尼复杂心情唯一的慰藉，他时不时拿出来偷偷看两眼，以至于让奥托误以为是他收到了朱狄斯的来信而疑神疑鬼。
    终于，奥托再也忍不住心中的好奇，趁安东尼疲惫熟睡之时偷看了他塞在行李里的小纸片。结果啊结果！不看不知道，一看雷得嘎嘎叫――头几张画的还算正常，是一些打仗的小人，奥托能认得出里面有罗马小人、野蛮的高卢小人，还有一些怪兽什么的……不过――等等！这几张上面画的又是什么？！两个脱得光溜溜的小人，还都是带把儿的男人，一个压着一个，连续好几幅，做着不同的动作……关键――关键是，上面居然还标着两个名字！一个是安东尼自己的，而另一个，居然是――是朱狄斯！
    奥托的鼻子差点没喷出血来。他一咬牙，索性壮起胆子把这几张画了不得了的东西的纸片抽了出来，塞进了自己怀里，只把其他的小纸片放回了原处……
    第二日，行军途中，奥托果然远远看到安东尼在表情极不自然地翻找着什么东西，一种得胜感油然而生。摸摸藏在自己盔甲里的小纸片，奥托不由得想，等我回到罗马，一定要把这东西给朱狄斯看看，让他知道知道你这正经八百的面皮下包裹的是一副怎样的嘴脸……
    奥托全当那是安东尼龌龊的想法，却不知，那只是安东尼回忆的产物，是已经发生过的真实。得逞的感觉让他乐呵了一路，可安东尼似乎很快把这个小插曲给忘记了，因为紧张的局势不容他有太多的杂念。
    就在他们走出那片崎岖的山地时，难熬的日子似乎也终于到头了。当盖尔巴选择支持的、那位最有实力战胜尼禄的高卢行省长官之一的文代克斯，将一封亲笔信送到盖尔巴手上时，盖尔巴终于对自己的造反大业信心倍增。
    “与我一道解放全人类吧！”
    多么简洁明了而又有气势的一句话！
    受这句话的感召，盖尔巴突发奇想，给罗马元老院中的每一位元老发了一封信，放言道：“十万人的军队很快就会逼近罗马！”
    不久之后，身在罗马的朱狄斯就像其他元老一样收到了这封信，一时间，元老们一片混乱，唯有朱狄斯仰头大笑三声，指着面前乱成一锅粥的老家伙们，对自己曾经的岳丈瓦罗道：“你猜，现在他们中还有多少人会支持一个没有了任何希望的皇帝呢！”
    瓦罗不由得感慨道：“朱狄斯，先前我也像大家伙一样，不能相信你那疯狂又听上去有点天真的想法，但是现在，我信了。一切，就要看尼禄最后的表现了……”
    “你说的没错。”朱狄斯道，“尼禄是时候该回到罗马了。等待他的会是怎样的命运？等待罗马的，又会是怎样的命运呢……”
    立于元老院中乱成一团的慌乱人群中，朱狄斯兀自露出了一丝含义不明的笑……
    终于，不久之后，在提格里努斯不停地劝说下，尼禄很不情愿地踏上了从希腊返回罗马的旅程。他在路上一直琢磨着要对元老院发表的演讲，而这一讲，必将改变历史……
    作者有话要说：本章更完！HOHO！！
    【25】月下泪成霜，江山看夕阳1
    ・1・
    尼禄踏着花瓣回到了他的罗马，头戴金色的桂冠，身穿描金的长袍，脚踩在刚刚建成的石板大道上，荣光满面。事先准备好的人群列队欢迎，气氛相当热烈。
    看着日渐成型的罗马城，看着自己梦想中的伟大工程正在拔地而起，尼禄激动得大喊了起来：“看！这就是你们的罗马！这是神赐给你们的礼物！这是神赐给你们的礼物啊！”
    能够动动手指便翻云覆雨的、成就一个罗马奇迹，这力量的确可以媲美神明了，只是，神动动手指，万物平地而起，不需任何附加，而尼禄的疯狂梦想，却榨干了帝国的财富，付出了天翻地覆的代价。但是，梦想实现的幻觉何其美好，从古至今，没有谁能在踏上这条路之后舍得回首。
    好一个神o，好一个神的礼物。
    尼禄沉醉在自己为自己搭建的幻觉之中，他不会知道，在这欢呼的人群背后、在那堂皇的巨大建筑背后的阴影里，此时此刻，正有好几双眼睛狠狠盯着他――
    为首的一个中年男子，脸上有一道骇人的伤疤。他衣衫褴褛，却手执利刃、眼神坚毅，看了看醉生梦死的尼禄，又转身看了看自己身后的巷道，他低声对身后说道：“不，现在的罗马不是我们的，但很快，我们就会把它变成我们的！”
    “对！”“对！”巷道中传来了一阵应答声，低沉却坚定。
    脸上有刀疤的男子点了点头。
    顺着他的目光望去，狭小的巷道之中，竟然埋伏了数十个武装过的男人！
    看了看这些神情激昂的弟兄们，他又说：“我们就按照原计划办！这几天要随时待命，一旦收到指示，第三小队立即突袭，占领神庙；然后第二小队率先进攻，包围市政广场；最后，我们第一小队从后方接应，以最快的速度占领市中心！”
    众人再次纷纷应答。当目睹尼禄远去之后，这支神秘的武装也悄无声息地消失在了巷道的深处……
    与受到迎接时那般激动截然不同的是，回到王宫后的尼禄表现得非常平静。
    奴仆们开始侍候他沐浴。他们像从前一样，将一条长长的波斯红地毯铺向宽阔奢华的浴池，以供尼禄光着脚走进去，却不料，铺开之时，这长度精准地红地毯在离着浴池还差一大截的地方就没了！
    分明还是以前的那条红地毯，为什么会无缘无故少了一截？
    尼禄蹲□用手抚摸了一下边缘，那里依稀可辨有利器切割过的痕迹。
    奴仆们万般惶恐，纷纷跪在了地上，都不承认是自己干的。可就在他们认为自己疯狂的皇帝应该开始发飙的时候，尼禄却只是缓缓地站起身来，端详着这没有铺到尽头的路，凄笑道：
    “难道这么，就完了？”
    没有人敢回答。于是尼禄继续向前走，一脚踏过了缺掉一块的红地毯，踩着阶梯下到了池水中，让温热的、飘着花瓣的水逐渐浸没自己，仰头大笑了三声，又道：
    “哈哈哈！它还无法淹没我！”
    当奴仆们退出浴室，纷纷去质问看管浴池的总管时，总管却惊奇地瞪大眼睛告诉他们：“地毯是我刚才截的，可那是皇帝亲口找到我让我这么做的啊！”
    到此，众人你看看我我看看你，哑口无言。
    没有人知道尼禄这又是唱得哪出戏。只有尼禄自己知道，他的戏，向来都只是唱给他自己听的……
    那一夜，天空中出现了彗星。银色的慧头，长长的慧尾，从北天划向南天，把整个夜空都照亮了。彗星的出现预示着人间的大人物辞世，而这个人，往往是帝王。
    在王宫的天台上，尼禄把斯波拉斯压在身下，在这颗死亡之星的光芒下，于奢华的波斯地毯上疯狂地翻滚、做`爱。
    斯波拉斯从未像此时此刻这般放纵过自己的灵魂，任其在欲望中沉浮。他知道自己原本就不该有尊严，可是尊严却一直在他心中的角落得以生存――这就好像妄图成为神明的尼禄一般，原本不该有的欲望在他的心中滋长着。
    一个人不幸拥有一个梦想，这并不是世上最大的悲剧。最大的悲剧，是有梦想的同时又处错了位置。从此，他只能靠自己制造的幻觉使自己活下去，清醒地体会着生命中每一刻用痛不欲生换来的快感。在这一点上，两人何其相似。
    尼禄并不英俊却十分清秀的脸颊痛贴着斯波拉斯的脸颊，他们的舌交缠着；尼禄硬挺的利器痛贴着斯波拉斯的内部的肌肤，他们的身体也缴缠在一起。指尖对着指尖，胸前的肌肤贴紧胸前的肌肤，双腿纠缠着双腿……完完全全的结合，相互传递着那份惨烈的快感。
    口中相互吸咬的水声和下`身肉体摩擦的钝响同时传来，夜光下，两具身躯扭曲成了一种有些变态的体位。
    激情还有一个名字，叫“我爱你”；而有深度的激情还有一个名字，叫“我懂你”。
    “我爱你”分享的是喜悦，而“我懂你”，分享的，却是痛苦。
    在感受到尼禄烫热的体`液撒在自己身体最深处的那一刻，斯波拉斯不由得想，若来世他不是皇帝，自己不是奴隶，两人皆不再有那错位的梦想，也许他们可以真真正正地爱一回，恣意地分享激情和喜悦……
    一杯红酒被呈了上来，尼禄伸手接过了酒杯，将里面的液体尽数撒在了斯波拉斯的身体上，然后用嘴唇去他的身上吸噬它们，品尝那份甘美的同时，侧耳倾听那动人而销魂的呻吟。仰面躺在地摊上的斯波拉斯看着从他们头顶缓缓滑过的彗星，而压在他身体上的尼禄则继续着他的痴狂、背对着自己的命运，直至欢爱的热度消退，夜凉来袭。
    尼禄为斯波拉斯披上了宽松而华贵的外衣，挽着他的手走到了栏杆之后眺望夜空，脸上挂着似笑非笑的神情。
    这时，斯波拉斯突然从怀中掏出了一样闪光的小东西塞进了尼禄的手中，低声道：“过去总是你送我各种各样的礼物，可我却不曾给过你任何东西。这个戒指是我在回罗马的途中从一个旅行商人那里买来的，这是我送给你的礼物。”
    尼禄接过了戒指，瞬间笑得悲戚。
    数百年前，当罗马还只是一个小小的城邦之时，曾经历过一段王政时代，王政时代的最后一位国国王小塔克文，因为强`暴了一名贵族妇女卢克雷西亚而引起了贵族公愤，最终遭到了放逐，罗马从此废除了王政，进入了共和的时代。此时，斯波拉斯送给尼禄的这枚戒指上所刻的，正是小塔克文强`暴卢克雷西亚时的情形。
    尼禄抬头看看斯波拉斯脸上那颇有些沧桑的笑容，又看看手中的戒指上的图案，无奈地摇头说道：“小塔克文让罗马人知道了，没有国王，他们照样能生存。”
    斯波拉斯颇具讽刺意味地笑道：“你更伟大，你让所有人都知道了，当王室不再是奥古斯都家族，罗马帝国依旧是罗马帝国。”
    “多谢夸奖。”尼禄不禁轻叹，一双闪亮的眼睛中囚禁的，是全宇宙的疯狂。“谁让我是皇帝，谁让皇帝是我。在我登上皇位的那一刻，我就感受到了自己的权力，我发现我可以动动手指既改变罗马――我可以让它变成废墟，也可以让它变成艺术的天堂；我一句话就可以让一个人失去生命，我三言两语就能赢得别人的喝彩……斯波拉斯啊，我一直在想，难道我不是神吗？难道不是只有神才能做到这样的事吗……”
    斯波拉斯说：“没错，你的手中握着的，是经过无数世代积累而拥有的罕世的权力，那是前人用无数血泪换来，渐渐汇集到你手上的，并非神那与生俱来的神性。神因拥有神性而永远得到人的崇敬，但是，帝王作为人失去人性，就会被推翻！”
    “你说得对。权力给了我幻想，幻想却最终毁了我。但这是必然，只因为我是我。”尼禄依旧笑着，可眼中却挂上了泪光。他小心翼翼地把金戒指戴在了自己的手指上，一边端详一边说道：“有几位占星师曾预言，即便我有一天被迫离开罗马，也会在东方再次称王，有人还指出那个地方应该是耶路撒冷。他们都说我要提防第73年，也就这就意味着我仍可以享受暮年……斯波拉斯，如果真是这样，我们……重新开始，好不好……”
    “你明知道，不会有那一天了……”斯波拉斯说着说着，眼角也溢出了泪水。
    “会有的，会有的……”尼禄一边哭一边笑，用因惧怕而颤抖的声音和与这种情绪截然相反的充满希望的语调说道，“曾经有个希腊的预言家说我终有一天会从王位上被推下来，我笑着回答他：‘一个小技艺就能维持生计’。是的……即使我们有一天一无所有，只要我还能张开嘴、活动手指，我就可以一边弹琴一边唱歌，唱我想唱的故事，演绎成一段诗史，就像荷马笔下的故事那样，感动每一个人，让他们落泪……我不再幻想成为神了，我们就这样，一直过着有点小艰辛，却很自由、很惬意的生活。全世界仿佛都只剩下了我们两个人，再也没有了那些半死不活的奴隶们天天围着转，再也没有那些老家伙们追着你强调所谓责任，再也没有了拥有至高无上权力时那种令人痛苦、令人窒息的快乐……”
    哽咽终于让他再也无法说下去了。
    斯波拉斯知道，尼禄并不傻――预言家让他提防第73年――73，那正是拥有大批支持者和强悍军队的盖尔巴今年的岁数。看着陷入哽咽的尼禄，他终于还是没有问出他一直想要问他的话：
    其实你早就知道自己会有这一天的，打从一开始就知道，是不是……
    彗星渐渐消失在了天宇，此时，伴着沉寂的月色，提格里努斯悄然出现在了两人的身边，对凭栏远眺的尼禄低声说道：“陛下，我想现在……您应该去看看您的老师塞内卡……他快不行了……”
    尼禄二话没说，立刻跟着提格里努斯去往了塞内卡的住处。
    自从尼禄任凭自己疯狂的梦想吸干帝国所有财富的那一刻开始，塞内卡就再也没有开口劝说过他一句了。他无数次提请告老还乡，但是尼禄却无论如何不肯让他离开自己，直到他被气得一病不起，也不让他回归田园，而是在罗马为他专门修建了一处居所，让他在那里养病。
    当尼禄赶到塞内卡的居所时，鲜血已经浸透了盖在这位老人身上的被单。尼禄这才知道他为何突然行将就木的原因――他用一把锋利的匕首狠狠刺入了自己的胸口，没入了肺叶……
    已经哭过一次的尼禄在见到这般景象之后，禁不止再次泪流满面、放声哀号着跪在了塞内卡的床头。
    “为什么连你也要离开我了！为什么！为什么你们全都要离开我、全都要离开我啊！塞内卡，我命令你活下来！这是皇帝的命令！”
    这时，奄奄一息的塞内卡突然把颤抖的手放在了尼禄卷曲的金发上，已然气若游丝的他用最后的力气断断续续说道：“我一直把你当成亲生的孩子……如果可以，我也不想弃你而去……只是，你看到天上的彗星了吗……那是人间伟人辞世之兆……作为皇帝，只有杀掉追随自己时间最长、影响最大的老臣，才能免于灾祸……而你，我的孩子……你连让我离开罗马都舍不得，又怎肯杀我！所以，我只有自己赐自己一死了……”
    尼禄震惊了。他颤抖着跪在床边，含泪的眼睛瞪得滚圆，哽咽着问塞内卡：“为什么……为什么我是这样一个人，你还要护我……”
    塞内卡用最后的声音道：“疼一个人……即便他无恶不作、人人唾骂、良知丧尽……我也要向着他，护着他，爱着……他……”
    最后的声音化为了空气的微微颤抖，灯火燃尽顿灭，一切隐入黑暗……
    搭在尼禄金发上的手松开了。
    塞内卡死了。他银白色的发丝在冷月下依稀反着微光，仿佛在轻唱着一首逝去的悲歌。
    一片黑暗之中，尼禄恍然看见复仇女神于角落升起，张开她们的魔爪、露出她们的利齿，飞身向自己袭来，叫嚣着要将他捉入地狱，永世承受最痛苦的折磨。
    尼禄疯狂地大叫了起来，抓乱了自己的头发、踢掉自己的鞋子飞奔了出去，消失在了夜色之中……
    作者有话要说：一入VIP俺就开始犯老毛病ORZ……心里忐忑怕弃文的同志太多啊！内个，追了文的同志们大家不定时的冒泡治愈一下俺哈……敬礼！
    月下泪成霜，江山看夕阳2
    ?2?
    当太阳的光辉再次照亮大地的时候，不凡的一天又开始了。
    提格里努斯正带领着禁卫军四处寻找尼禄的下落，而不知尼禄已经失踪的朱狄斯则拿着那张元老们人人有份的威胁信去王宫找他，让他尽快去出席元老院的会议。不料，刚走进王宫大厅，他就看到了一个熟悉的小家伙。
    是弗瑞斯。那个被尼禄收为了义子，拥有王位继承权的、波培娅和安东尼所生的儿子。
    此时此刻，只有七岁的弗瑞斯头上戴着月桂编成的花冠，身上穿着像皇帝一样的华贵服装，只不过尺寸都小了八成。他的身边围向来都绕着一群小玩伴，而此刻，这些小玩伴都低头弯腰，像模像样地对着他大呼皇帝陛下。
    弗瑞斯高傲地看了一眼眼前跪在地上的玩伴们，大声问：“今天轮到谁来当马了？”
    一个和他差不多大的小男孩怯生生地说道：“是……是我……”
    弗瑞斯高傲地一笑，向身后一伸手，便有一个奴隶为他拿来一个小皮鞭。弗瑞斯接过皮鞭之后，毫不客气地走到了那可怜的小家伙身边，一把把他按在了地上骑了上去，还挥舞着手中的鞭子，大喊：“驾！”
    皮鞭虽小，可是在空气中滑过的时候依旧发出了可怕的声响。被弗瑞斯骑在身下的小男孩不由得在惊吓中闭上了眼睛，等待着那可怕的鞭子打在自己身上。可他等了半晌，那鞭子也没有落在他的背上，甚至，当他斗胆睁开眼睛的时候，连骑在自己背上的弗瑞斯也消失了！回头望去，小男孩不由得吃了一惊――他们的王子殿下正被朱狄斯拽着一只胳膊吊在半空里乱蹬腿。
    起到威慑的作用之后，朱狄斯便弯腰把弗瑞斯放回了地上。上一秒还在吓得嗷嗷大叫的弗瑞斯，双脚一着地，竟开始右手指着朱迪斯的鼻子大吼起来：“朱狄斯，你居然敢欺负我！你等着，我一定让我父亲狠狠地教训你！”
    朱狄斯不由得苦笑道：“弗瑞斯，你还记得你父亲是谁么？”
    弗瑞斯不由得皱起了眉头，用尖细的童声喊道：“朱狄斯，你脑袋被烧坏了？我父亲可是罗马大帝国的皇帝！尼禄?克劳迪乌斯?恺撒?奥古斯都?日耳曼尼库斯！”
    “你父亲的名字叫安东尼?赛尔维乌斯！”
    “你胡说八道！”
    ――“啪！”只听清脆地一声响，“小皇帝”的背上便挨了狠狠的一巴掌。
    “你知不知道你母亲临死前托我照顾你？你知不知道你父亲看到你现在的样子后会很伤心！”
    连朱狄斯自己都没有想到，他竟突然会失控打了弗瑞斯，还当众吼出了这么一番话。话已出口才觉失态，他不由得长叹一声，仰头闭了闭眼睛，蹙紧了眉头。
    弗瑞斯被这一巴掌和一嗓子给吓坏了，原地愣了半秒，随后屁股往地板上那么一坐，就开始守着大家伙的面哇哇大哭，哭得嗷天动地，就和真的似的。朱狄斯不由得悲叹――这个只有七岁的小家伙，竟然已经学得有几分像尼禄了……
    弗瑞斯一直哭啊哭，哭得一声高过一声。四周的仆人们见朱狄斯站在这里，没一个人敢上前安慰他，直到提格里努斯的身影出现在了大门口。
    弗瑞斯一把鼻涕一把泪地冲着提格里努斯跑了过去，伸手抱住了这个禁卫军长官的大腿，哭诉道：“朱狄斯欺负我！提格里努斯，你一定要替我出这口气，好好揍他一顿！”
    不料，提格里努斯却无动于衷，沉默了一会儿才道：“弗瑞斯，别闹了，我正忙着。尼禄失踪了。”
    “什么？尼禄失踪了？！”说这话的是朱狄斯。只见他全身一抖，三两步跨上前，正想向提格里努斯询问具体的情况，不料就在这个时候，尼禄的声音却突然从这大厅里面响了起来！
    “都别找了，提格里努斯，我在这儿呢，我一直在这儿。”
    朱狄斯瞪大眼睛回过头来，就这么眼睁睁地看着那个一直站在角落里的“仆人”摘掉假发、抹掉脸上的妆、掏出假胸脯，脱下米色的衣裙，由女奴变成了罗马帝国的皇帝。在场所有人的下巴都几乎掉到了地上。
    尼禄迈着他的一双罗圈腿走了上来，笑得像地痞。想到自己方才的每一句话和所作所为都已被尼禄听去、看去，朱狄斯不由得狠狠咽了一口吐沫。不过他很快就淡定了――这个在他看来已经一只脚踏进棺材的皇帝，到了今天这一步，还能拿他怎样呢！与其把脸捅破，还不如将错就错，你好我好大家好。于是，朱狄斯很平静地问：“陛下，您……不要紧吧？”
    到了这一刻，尼禄的眼神中，已经再也无法觅见一丝一毫的理性了，唯余彻彻底底的混沌和疯癫。他晃着脑袋笑了笑说：“哦~真是太美妙了……昨晚，三个复仇女神在拼命地追我，一个是结婚后没过多久就被我杀死的妻子屋大维娅，一个是让我想尽各种办法最终害死的阿格里皮娜，一个是在怀孕中被我活活打死的波培娅。她们追着我不停地飞呀，飞呀，叫嚣着要把握送进地狱受罪残酷的折磨！于是我跑呀，跑呀……最后跑到了女人堆里，然后把自己也扮成了女人……结果……”
    “结果怎样？”
    “啊哈！她们没认出我，就垂头丧气地走了！”说到这里时，尼禄不由得眉飞色舞起来，“啊！如此精湛的化妆术，如此精湛的演技，在这世上，除了我尼禄，还有谁能做到呢！复仇女神因我的才能而退散！啦啦啦啦……复仇女神因我的才能而退散！啦啦啦啦……如果我不是神，那么这一切怎么可能会发生！么可能会发生！”
    尼禄说着说着，竟一边扭动着身体转圈跳舞，一边开口唱了起来。
    朱狄斯不由得看向了身边那僵直得如同木棍一样的提格里努斯――这位西西里破产商人的儿子承蒙尼禄的赏识才有了今天的地位，尼禄一直把他当做死党，而他对尼禄也是言听计从，扮演着这位皇帝最忠实的仆人。他的脸上比安东尼都更少有表情，现在也一样；只是，那双看似平静的眼睛里，再难以抑制地放射出了难以言喻的悲怆！
    而弗瑞斯呢？就在刚才，他还幻想着等自己的父皇出现后好好教训朱狄斯一番，出一口气，可现在，他却惊惧地看着眼前的疯子，不停地向自己刚才的敌人――朱狄斯的身后退却，还忍不住全身发抖地抱住了他的右腿。
    尼禄唱了一会儿，终于消停了，于是朱狄斯赶紧说：“陛下，随我去元老院吧，所有人都在等着您呢。”
    尼禄像是突然想到了什么一样，轻轻地“啊”了一声，然后冲身后搭了个响指。“对，对，我得立刻去元老院，我要把我的计划告诉大家！嗷~所有人听了都一定会惊讶的，我敢保证！啊哈~我真是个天才！”
    就这样，尼禄一边眉飞色舞兴奋地说着，一边在众位奴仆的服侍下换好了衣服。当他执起王杖阔步向外走去的时候，弗瑞斯终于怯怯地开了口：“父亲……我……我该做什么？”
    尼禄停下脚步，回头看了看弗瑞斯，又看了看提格里努斯，微笑道：“你可以让提格里努斯杀了你。他腰上正挂着剑，非常方便。”
    弗瑞斯吓得一屁股坐在了地上，再也说不出话来了。朱狄斯赶紧上前凑到提格里努斯的耳边道：“把他送到我家去，你懂！”说罢，他才尾随着尼禄快步离去了……
    在帝国风雨飘摇的这一刻，罗马帝国的皇帝终于又坐在了他的群臣中央，只是现在，再没有一个人敢抬头看他――这些在暴政中苟活下来的老臣们，已经再也玩不起了。
    尼禄不由得痞痞笑着挖苦起了他们：“瞧瞧你们现在的模样，一个个就像可怜虫一样。”
    终于，还是年迈的阿庇安站出来说话了。奥古斯都赐给了他战功赫赫的祖父极高的荣耀，在那之后，他的家族三代都曾在这元老院中辅佐着奥古斯都家族的皇帝――不管这皇族的娘胎里怀的是什么种。
    此刻，老态龙钟的他扭动着身体艰难地站了起来，怀揣着最后一丝希望问他的皇帝：“如今西班牙和高卢等地都在造反，你是否能给大家说一说你的打算？”
    “当然。”
    尼禄微笑了着离开了座位，一步一步，慢慢地走到了众人中间。他的眼睛看向辽阔的远方，他的声音仿佛带着千年的沧桑。
    他说：“塞内卡生前一直教导我：成为罗马帝国的皇帝，即是成为罗马帝国每一个人的皇帝；在子民前他应当宛如神明，散发着他无可比拟的光辉。因此，那些西班牙人也好，高卢人也罢，我一定会让他们感受到我所散发的光辉的。我能感受得到我的手中握着怎样的力量――是的，在我统治罗马帝国的这些年，我真真切切地体会到了它，那是神一般的力量。而现在，正是发挥它的时候了！三天之后，我就立刻出发去前线战场，让所有造反的人都清醒地知道，他们犯了一个怎样天大的错误！”
    所有人都情不自禁地鼓起了掌，阿庇安更是老泪纵横――尼禄的演讲挽救了他即将破灭的最后希望。
    可是……
    “可是，我对付我的敌人，不是用武器，而是用艺术！”
    掌声骤停，所有人在这一刻，都几乎窒息了……
    “没错，是艺术，我的艺术！”尼禄动情而激昂地表演着，“我要衣衫褴褛地走到我的敌人面前，唱一首最最悲怆、最最哀怨的歌谣，在他们面前轻声哭泣，让他们知道，他们是怎样地深深伤害了我。这就是我的力量，艺术的力量。他们也会随着我一起哭泣，这个时候，他们就会丢下手中的武器，羞愧地回到他们来之前的地方。我的歌声将一直持续着、持续着，直到他们每一个人的灵魂深处，荡漾不止……”
    晶莹的泪水随着尼禄动情的表演而滑落在了他的脸颊。
    没有一个人敢再抬头看他、忍心再抬头看他。
    而下一秒，尼禄却突然拭干了泪水。
    “对，对……我现在应该去准备歌曲啊！我不能再等了，他们叫嚣着这就要打进罗马城……我立刻去，这就去……”
    他立刻由哀转乐，欢快地拍起了手掌，眉飞色舞、大踏步地走出了元老院，只留下了背后那一片久长的叹息……
    【26】
    一曲祭痴狂，乱世终开场1
    ?1?
    尼禄开始集结他的“军队”了。这是一支史无前例的怪异军队――全城的妓`女都被他招进了王宫里，她们被剪短长发、打扮得衣衫褴褛，几天后她们将要随着皇帝一起出征，和皇帝一起走到敌人面前，演一场梨花带雨……
    好一个石破天惊、伟大创新、前无古人后无来者、超越时间空间的千古好戏……
    城外，那座在大火中幸存下来的马尔斯神庙依旧耸立，被烧灼过的墙壁，诉说着那段罗马城辛酸而炽痛的痕迹。古朴的走廊幽暗而绵长，通往那条没有出路的道路。
    提格里努斯收到秘密的邀请，便披上斗篷独自一人来到了这里。在长廊阴暗的另一端，他看见了约他前来的朱狄斯的身影。摘下兜帽之后，提格里努斯并没有走上前，而是隔着一段距离低声道：“我明白，你约我来，是因为你已经决定动用元老院的力量废黜尼禄，想寻求禁卫军队的支持。”
    没错，提格里努斯和他的禁卫军是朱狄斯毁灭尼禄的组后一道坎。
    时至今日，已经不会再有人相信尼禄尚且保有理智，已经不会再有人相信帝国尚能在他的统治下被挽救，在别无选择的前提下，元老院投票宣布尼禄为国家公敌，已是木已成舟之事。只是，虽然尼禄的王朝已经无力回天，但是作为他挚友的提格里努斯是否会在元老院放弃尼禄之后领导禁卫军对这项决议进行阻挠，仍然是一个未知数。
    逝水难收，逝时不返，虽然提格里努斯的阻挠不会扭转时局、不会对历史的进程产生多么大的影响，但是，这却决定了朱狄斯等人的生死命运！提格里努斯没有左右北方战局的力量，但是抹杀掉罗马城内反叛者的脖子，还是轻而易举地事情，因此朱狄斯迫切地希望听到他理智的的答复。
    “你是要站在天下人一边剑指尼禄，还是站在尼禄一边助他苟延残喘呢？”
    可没想到，提格里努斯却低声道：“尼禄是我的恩人，也是我唯一的朋友。”
    朱狄斯说：“这没错，但你要看清楚。推翻尼禄统治的浪潮已经无法逆转，他终将死在反叛者的铁蹄之下，而届时，罗马将在蛮族的逆反和贵族的叛乱中分崩离析！”
    “所以你要杀了他，让帝国易主，平定天下？”
    “是！”
    提格里努斯略一沉默，道：“朱狄斯，你可知道，我亲眼见证了塞内卡之死。在临死前，他曾说过这样的话：‘疼一个人，即便他无恶不作、人人唾骂、良知丧尽，我也要向着他，护着他，爱着他。’在尼禄将挣扎在生死边缘的我调进宫的那一刻，我就已经把自己的友谊和忠诚许给了他，所以我要对你说的话只有一句：他是我的朋友。”
    朱狄斯不由得冷嘲一声：“那么你是立志要当下一任皇帝的敌人了？”
    向来面无表情的提格里努斯竟然轻笑了起来，“呵！我想请问，这‘下一任皇帝’会是谁呢？尼禄一死，奥古斯都家族可就只剩你这一条血脉了啊，朱狄斯！你不是在寻求我的表态，而是要禁卫军拥立你当皇帝！”
    “你错了！”提格里努斯的设想并没有让朱狄斯感到意外，因此他也早已想好了应对之策。于是，一直与这位强悍的禁卫军总管小心翼翼保持距离的他，此刻竟孤注一掷地一步一步走到了他的跟前。
    “提格里努斯，我朱狄斯此时此刻面对你，孑然一身。即便我能够在老贵族的支持下登上王位，没有军队，没有土地，没有权钱，也只不过是一个空壳，以何去平定四方叛乱、力挽狂澜、拯救帝国？纵然奥古斯都家族统治了罗马几个世代，但是，当一种秩序已经没有出路的时候，便是时候建立一种新的秩序了。”
    “于是，你们元老院要宣布尼禄为国家的公敌，宣布一个时代的终结，切断奥古斯都家族的血脉？”
    “是！”
    “嗖”地一声响起，朱狄斯还没来得及眨眼，提格里努斯便已拔剑直指他的咽喉。
    此时此刻，这面露杀机的男人手握利刃，冷冷说道：“那我现在，就来切断奥古斯都家族的血脉吧！”
    原以为木已成舟，自己只需顺水推舟而已，却没有想到，自己从前总是用黑暗去丈量别人的人格，而现在，自己也被当成怀有不可告人的目的开口骗人的阴险狡诈之徒了。朱狄斯真是一千一万个没有想到，自己竟连让提格里努斯信服的能力也没有；更是一千一万个没有想到，自己竟要在这样的关头失去宝贵的生命！
    提格里努斯挥动起了手腕，朱狄斯的大脑一片空白……
    “砰――嚓！”
    金属撞击摩擦的声响突然在绵长的回廊中荡起了涟漪。提格里努斯踉踉跄跄地后退了两步，而朱狄斯则睁开了眼睛，吃惊地看着失去了武器惊恐后退的他。
    刚才的那一瞬间，究竟发生了什么？！朱狄斯回头望去，竟看见几个明晃晃地人立于自己背后的阴影之中，其中一个脸上有刀疤的男子还保持着投掷武器的姿势，是他救了自己？可是，他、他们，究竟是谁？！
    隆隆的脚步声突然回荡在了绵长的走廊之中，原本就撼动人心的声音经过回声的一番放大，更加震慑，好似千军万马。
    提格里努斯惊恐地环视四周，竟看见一支并非禁卫军的武装冲进了马尔斯神庙，他们手握各种兵器，穿着简易的装甲，颇有组织计划地将他的周围围了个水泄不通。
    朱狄斯也吓坏了，左挪两步右挪两步，全身止不住地发抖，直到一个无比熟悉的声音突然从这只奇异的军队中发出，他才回过神来。
    “朱狄斯！”罗慕洛一边叫着一边从人群中跑到了他的身边，“是我告诉大伙你来了马尔斯神庙的。太好了，我们赶到的正是时候！”
    朱狄斯禁不住伸手抱了抱罗慕洛又放下，小声问：“他们是……？”
    不料，小家伙只是笑着拽他的衣摆，“嘿嘿，你自己看嘛！”
    往昔的一幕突然浮现在了他的脑海――在他收到安东尼来信的那个夜晚，心情稍有舒缓的他独自一人漫步在罗马的街市上，也就是在那一天晚上，罗慕洛引他来到了这座城市最为黑暗的角落，看到了那些身陷绝望之中的人们。
    朱狄斯也许会忘记他们的面容，但绝对不会忘记他们的眼神，深邃而犀利，带着浓重的沧桑印记，宛如一把把尖刀刺入人的心里。这是只有经历了九死一生、人生至苦之后才会有的眼神啊！
    没错，是他们！
    朱狄斯真没料到自己那深更半夜情绪上涌的一番演说，竟然就这样改变了他们，让他们在深渊中挣扎着爬了起来，拖动着受伤、饥饿、甚至残缺的身体奋力谋生，并联络上了全城和他们一样挣扎在最底层的人们，自行武装起来，成为了一股强势的力量！
    他们的眼神依旧尖锐而犀利，宛如匕首，只是，这匕首不再是对准他。
    只听罗慕洛开心地指着脸上有刀疤的中年男子说道：“朱狄斯，这是拉贝，他曾经在第十三奥古斯都军团中服过役，非常勇猛！刚才在攻占朱庇特神庙的时候，他就已经一刀咧了那禁卫军副长官的脖子。咱们现在人多势众，在牛的禁卫军长管，也顶多是个孙子！”
    朱狄斯不由得咧嘴笑了，这小子还和以前一样缺口德，不过有的时候还真是挺让人暗爽。
    朱狄斯直起身子问拉贝道：“在这最后的时刻，你们愿不愿意相信我？”
    拉贝说：“如果不相信你能改变一切，那么我们也不用特地来包围这马尔斯神庙了啊。”
    “好！”
    朱狄斯转过身来，冲着提格里努斯挺了挺胸又理了理衣服，表情尽是一副欠扁的高贵。
    “谁手中握有暴力的力量，谁就能左右罗马现在的局势，只可惜，现在你不是唯一一个拥有力量的人了。所以对不起，你这罗马的禁卫军长管的表态，已经不值钱了。”
    提格里努斯依旧面无表情，可眉心却在极不自然地抽动着。他紧紧攥着拳头立定不动，就这么眼睁睁地看着朱狄斯命令拉贝包围并保护元老院，然后潇洒地转身，大踏步地离开马尔斯神庙，去宣布那个他一直想要保护的挚友的死刑……
    作者有话要说：嗷！明天更26章下！然后，第一卷它就完结了！HOHO！！
    俺知道大家现在灰常想抽俺捂脸ING...不知大家看过那啥《雍正王朝》那电视剧没，前面也是扯一堆康熙时代的事事，其实道理差不多，俺觉得有时候只有把前因叙述到位，铺垫做足，才是一段完整的历史，不是咩？
    欢迎大家给我提意见哈~~
    一曲祭痴狂，乱世终开场2
    ?2?
    日落西山，残阳如血。
    罗马城内一片混乱――拉贝的民间武装在包围市政广场的时候又和禁卫军打了起来。不过战斗很快就结束了，因为近卫军在他们的总管提格里努斯的指挥下放弃了他们的职责――终于，在这最后的时刻，这个一直有些木讷而固执的男人想通了。
    元老院的大理石地板上被残阳镀上了一圈如血一般凄冷而残忍的光晕。
    当有了暴力的支持，自身生命不再受到威胁的元老院动用了他们保留下来的唯一武器。站在血红色的光晕中，朱狄斯他问所有人，有谁赞成宣布尼禄为国家的公敌，然后，他第一个举起了手。
    北方的反军已将要用暴力叩开罗马的大门，城内的民间武装已经占据了半个天下，百姓们甚至纷纷自行武装加入他们，只等暴君倾覆。别无选择的贵族们择取了最后的出路――他们代表罗马人举起了宣判皇帝死刑的手，决议全票通过……
    ……
    凌晨时分，尼禄正在睡梦之中，身边的斯波拉斯却突然一声惊叫坐了起来。尼禄被惊醒了，迷迷糊糊地问他是不是作了噩梦，可斯波拉斯却摇头不说话。
    匆忙的脚步声传进了皇帝的寝宫，那个平日里接受尼禄赏赐最多的奴仆匆匆忙忙跑了进来，焦急地嚷嚷着大事不好，卫兵们居然统统离开了宫殿！
    尼禄一手拽起斯波拉斯，一手赶紧披上了单衣，扯开床上的帷帐，踩上鞋就冲出了寝宫。
    发狂似的冲下华丽的旋转楼梯，在寝宫外的回廊上，他看到了全副武装、正在目送最后一批卫兵撤离的提格里努斯。
    卫兵撤退的脚步声渐渐消逝了，这些昔日负责保护他生命安全地武装此刻纷纷背离了他。
    尼禄与提格里努斯相隔十米而对望。终于，他禁不住用颤抖的声音问他：“连你也要离开我了，是吗，我的朋友？”
    沉寂了半晌，提格里努斯低声道：“你知道……今非昔比……”最后，他转过身去，背对尼禄，渐渐走远……
    如果不是那个忠诚的仆人在最后关头拼尽全力生拉硬拽他的手臂，尼禄或许会站在原地直至自己的精神随着王权一并崩溃。不过最终，他骑上了马背，带着斯波拉斯和几个忠诚的仆人，踏上了逃亡的道路……
    当太阳渐渐从东方升起的时候，新的一天又要开始了。
    马不停蹄地彻夜的飞奔将尼禄送出了罗马城。但是，在即将到达不远处的小镇时，一个信使追上了他，捎给了他一封来自他的一个忠诚的获释奴菲昂的信，菲昂在信中告诉尼禄，他已经被宣布为国家公敌，骑兵队也已经受命将他活捉回罗马，然后用一种古老而残忍的方式杀死他。
    菲昂劝尼禄跟随自己派去的信使去自己的那位于偏远地带的别墅躲避，可尼禄却在看完这封信后，一头从马背上栽倒下来，跪在地上嗷嗷大哭……
    现在，罗马帝国所有公民的责任，就是杀死他们的皇帝或者协助别人杀死他，直至他死亡为止。这道命令比尼禄更早一步离开了罗马城，不管尼禄再如何同自己的命运赛跑，都已是无济于事！
    他已无处可去，无处可藏！
    最终，路边一栋废弃的木屋成为了他为自己选择的葬身之所。
    当两个仆人用十指一边哭一边为他抛掘墓穴、另一个奴隶一边抽噎一边将随身的匕首在磨刀石上用力磨锋利的时候，尼禄跪坐在冰冷的地面上，轻声唱起了民间流传的悲歌。
    他的声音已经颤抖而沙哑，曲不成调，但是，即便鼻涕眼泪都流进了他的嘴里，他还在固执地唱着，唱着，甚至开口抱怨自己走得匆忙，竟没有带上那把心爱的竖琴陪葬……
    直到打磨匕首的仆人涕泗横流地把已经磨得无比锋利的短剑递到他手上的时候，他才缓缓停止了歌唱。可是在接过短剑的时候，他却痛苦地一声长叹，又把短剑推回了那仆人手中，说：“我不知道该怎么自杀，你来给我做示范！”
    可是，当奴仆哭着收回颤抖的手，把短剑指向自己的脖颈时，尼禄却又突然大叫一声从他手中夺回了利刃。自己对着自己大吼道：“尼禄，振作起来！这不是你所为这不是你所为！”
    太阳的光芒射进了破陋的木屋。
    斯波拉斯靠在墙角上，一边哭一边笑道：“把这匕首刺进你的喉咙里吧，相信我，你这么做了以后，什么也不会发生的……”
    他像哄小孩一样哄着这个已经成为了疯子的男人。
    为自己的怯懦羞愧不已之后，尼禄终于强迫自己镇定了下来，用利刃对准了自己的下颚。
    “对，就是这样，尼禄……”斯波拉斯压抑着满心悲怆继续含泪笑道，“你是不朽的神o，所以相信我，用力刺下去吧，然后你会发现，什么都没有发生……就像你杀死阿格里皮娜之后一样，就像你杀死波培娅之后一样，就像你杀死皮索、裴乌斯、鲁福斯等等等等那么多的人时一样，什么都不会发生的……”
    终于，尼禄流着泪看向斯波拉斯，委屈地告诉他：“可人间就要失去一个伟大的艺术家了，不是吗？”
    “是的。所以我在哭泣……”
    ……
    太阳完全升了起来。光明普照大地。
    此时的罗马城内一片喧嚣，平民们几乎全都自发地加入了拉贝的武装部队，而在朱狄斯的指挥下，这只平民武装合理合法地占领了整个罗马。
    在被众人团团包围的市政广场上，施行古老刑罚的刑架已经搭建完毕，元老们列队站在元老院的大门口，等待着尼禄被骑兵队活捉回来。可是等待了半晌，却只等来了一具已经凉透的尸体。
    沾血的裹尸布被掀开的刹那，所有人都禁不住掩住了口鼻，踉踉跄跄地后退――短剑从下颚刺入，深深地埋入了面颅之中，因此在这利器被拔出的刹那，五官牵动而扭曲，面目全非，死相惨不忍睹……
    这就是昔日罗马帝国那不可一世的尼禄大帝。
    当刚才还在群情激昂的人们看到尸体，突然意识到到他们把自己的皇帝给杀死了的时候，广场上渐渐地静默了，到最后静到连根针掉在地上仿佛都能听得见。
    元老们也纷纷低下了头――这些世代侍奉奥古斯都家族的人，尽管是他们最终判处了皇帝的死刑，但是在看到这具尸体的时候，还是禁不住颤抖了。
    就在这无边的静默之中，朱狄斯说话了：“尽管他是以国家公敌身份死去的，但作为一个神圣家族的子嗣，作为曾经的罗马帝国皇帝，他有权享有体面地葬礼。有人有意见吗？”
    没有人说话。他们只是看着朱狄斯，看着这个直接、最终将尼禄推向了死亡绝境的人，看着他脸上平静的肃穆。
    就这样，尸体被送上了木柴堆砌的架子，就像当年火化克劳迪亚一样，被体面地用火焚烧而尽了。
    看着飘摇的火光，朱狄斯突然觉得，尼禄或许就如同一团火一样，尽管最终的结局是灰飞烟灭，却用烫热的温度，在这一页的历史上打下了一个无法抹去的炽痛印记。毁灭的同时成就着，就好像这在白骨堆上建立起的新罗马一样，有一种惨烈的伟大。
    在火焰灼烧的毕拨声中，在众人的凝视之中，一个疯狂的时代终结了。
    昔日与朱狄斯互相看不顺眼的阿庇安，此刻却突然来到了他的身边，低声道：“请你做好登基的准备，你知道，只要我表态，元老院就会立刻拥立你为皇帝……”
    朱狄斯只是笑而不语。
    而就在这个时候，平民中又窜出了不知是谁的一人，神情激动地奔向朱狄斯，大呼皇帝万岁。可是，当这个人冲到朱狄斯面前的时候，一把明晃晃地匕首却突然从他怀中被掏了出来，直指朱狄斯的心窝。
    刺客！
    这一举动让所有人都措手不及！
    朱狄斯踉踉跄跄地后退几步，看着即将没入自己身体的匕首，吓得大叫了一声，而就在这一瞬间，刺杀者却突然暴毙，向前趴在了地上。
    是提图斯。他双手沾满血地立于尸体之上，伸手拔出了刺在此刻背后的长剑，然后抬头对着朱狄斯腼腆地笑了笑，换来了他当众一个拥抱，尽管只有很短的一秒，仅表谢意。
    “我就知道你会在我最需要的时候出现！”――也许这句话比拥抱更让人欣慰。
    提图斯说：“我说过，无论你的选择是什么，我都会无条件地站在你的身后。”
    拉贝也道：“是的，只要你一句话，我们都愿意支持你成为罗马帝国的皇帝。你是现在唯一的合法继承人，也是唯一一个能够登上这个位置的人。请你接受恺撒的称号！”
    可没想到，朱狄斯看了看眼前的众人，微微一笑，道：“你错了。我是唯一一个不能登上这个位置的人。”
    众人的下巴都快掉到了地上。
    朱狄斯不紧不慢地走到了市政光产的中心，走到了平日里用来宣布政令的宣讲台旁，然后一脚踏了上去。一时间，所有的目光都集中在了他的身上。只听他从容地问道：“请问诸位元老，你们为何要宣判尼禄的死刑？”
    “为了除掉暴君。”阿庇安替众人回答。
    朱狄斯又转身问平民：“那么你们又为何要参与暴动？”
    “为了生存！”小罗慕洛站在人堆中抢着回答。
    “没错。”朱狄斯大声地说着，他的声音通过市政广场的特殊建筑结构被放大，清晰地传入了在场每一个人的耳朵。他说：“你们所做的每一件事情，无非是为了改变，但是如果我成为皇帝，一切都没有改变。难道我舍得将自己的家族所拥有的罗马帝国拱手相让？也许我祖父的祖父――伟大的奥古斯都会诅咒我一辈子。但是，假使我娶一个妻子，又怀上一个像尼禄这样的种该怎么办？你们难道还要流血的流血、流泪的流泪，再将他推翻一次？不，这不是办法！”
    朱狄斯的手伸向了远方。
    “打开城门，向你们未来的皇帝盖尔巴宣誓效忠吧。奥古斯都家族的时代，结束了！
    历史在这一刻改变。
    估计没有一个人人会料到，即将成为他们下一任帝王的那个男人，此时此刻正在颤抖着苍老的双手，将一把匕首对准自己的咽喉准备刺下去――
    盖尔巴的革命事业在毫无征兆的情况下突然濒临崩溃。低地日耳曼总督列比达在几天前率领联合部队重创了他，虽然列比达最终被安东尼果断地出手击杀，但一直背负着造反压力的盖尔巴却因这一次的重创而对自己产生了怀疑、丧失了希望。随后，垂头丧气地他率领着自己的部队来到了一个军事驻点。这里驻扎着一个骑兵中队，起先他们投靠了盖尔巴，可没过多久就开始为自己背叛了尼禄皇帝而感到羞耻。盖尔巴费了好大的功夫才说服了他们，可一波未平一波又起――他在去往浴室的途中竟又差点被一个奴隶给刺杀而死――这奴隶是尼禄的一个获释奴不怀好意献给他的。
    于是，尴尬的境地让盖尔巴开始预感到自己已经朝不保夕。可偏偏就在个时候，又传来了文代克斯的死讯――这个在他看来唯一可以指望的男人竟然死于一场刺杀。
    一切希望都破灭了，绝望的盖尔巴终于在独处一室的时候，对着自己举起了匕首。而就在这个时候，早有预感的安东尼破门而入，一把夺走了他手中的利器，在用力争抢时还不慎划伤了自己的手背。
    奥托也出现在了他们的面前，看着明晃晃地利刃被安东尼夺下后抛到远处没有了危险，才走上前兴奋地告诉盖尔巴：“罗马所有公民都已经宣誓效忠于你，他们要你接受恺撒的称号，成为他们的皇帝！”
    盖尔巴瞬间陷入呆滞，竟命令奥托一再重复刚才的那句话，直到自己把每一个字都背过，才确信自己没有产生幻觉。
    大喜过望的老头子一下把奥托抱在了怀里，大声说：“孩子，你为我带来的这个消息真是太好了！”说的就好像这一切都是奥托的功劳似的。
    盖尔巴兴奋忘形，而奥托却一边和这老头子拥抱，一边尴尬的看着坐在地上憋屈地吮着手背上伤痕的安东尼……
    当盖尔巴还没有出现在罗马的时候，整个城市就已经在革命胜利的喜悦中沸腾了。人们纷纷戴上自由帽涌到大街上奔走相告，就好像一切的苦难终于全部消逝、从今往后都是太平盛世一样。
    然而，当简陋的居室中，朱狄斯和提图斯对面而坐、小罗慕洛和受了刺激一直闹别扭的小弗瑞斯坐在两人中间时，朱狄斯却举起酒杯对提图斯笑道：“一切才刚刚开始。”
    “有人在台伯河里发现了提格里努斯的尸体……这件事，你知道了吗？”
    朱狄斯说：“知道了。”
    “还有，斯波拉斯他……”
    “别说了，这些我都知道。”朱狄斯轻轻抿了一口杯中的红酒，“今天我们只说开心的事情。”
    “好，不过你得再容我问最后一个问题。”提图斯说道，“你为什么不愿意登上皇位？别告诉我真是像你当着大伙的面说的那样，为了开创依靠美德登上皇位的新统治秩序云云。你给我说了我也不信。”
    “你真了解我。”朱狄斯咯咯笑了起来。这一次的红酒没有对水，他把琉璃杯子放在手中摇晃着，就好像在摇晃一杯殷红的血液。
    他说：“那些话只是说给别人听的。如果有十万大军的那个人是我，我一定会毫不犹豫地接受恺撒的称号。可是现在不行――罗马的各个行省都不太平，我没有绝对的力量使他们效忠于我。乱世已经过去？不，乱世才刚刚开始！所以，谁接下尼禄屁股后的这个烂摊子，谁就要倒霉。”
    提图斯不由得笑道：“的确，替尼禄收拾烂摊子不是一个轻松地差事。但这是一个千载难逢的时机啊，朱狄斯，你忍心错过？”
    可朱狄斯却道：“得了吧提图斯。你以为我真的登上皇位，又还能活多久！被你杀死的那个刺客只是前奏，想要我命的人还不在少数。那至高无上的宝座是我父亲的梦想，也是我的梦想――但是，我要像尼禄一样在梦想实现的错觉中毁灭，还是等待时机以便获得更多？这为太平盛世垫背的倒霉蛋，还是让别人去当吧。”
    “我发现你有些地方还真像我父亲。”
    两人相视而笑，举杯一饮而尽。
    朱狄斯说：“我们来打赌吧，赌盖尔巴那老头还能活几年。你要是赢了，我就让你随便插。”
    提图斯的脸瞬间通红，小声提醒他当着孩子的面怎么能说这个。可朱狄斯却哈哈一笑，揉了揉罗慕洛脑袋上的小金毛说：“这两只可是纯正的罗马男人，他们比我懂得都多！”
    罗慕洛不由得扬了扬眉毛开始掏鼻孔……
    几日后，盖尔巴穿上了托加袍，在军队的陪同下，在众人的拥戴下，浩浩荡荡地开入了罗马城。
    元老们在看台上鼓掌欢迎，而朱狄斯则站在更特殊一些的位置上。他看见盖尔巴像经历一场凯旋式一般立于战车之上，缓缓驶入广场，而安东尼和奥托则一左一右，一身戎装、骑着高头大马走在最前面，被一群人簇拥着。
    安东尼没有带着头盔，脸上刮得很干净，头发也修剪得很整齐，有着一种难以形容的清隽阳刚之气。他深褐色的眼睛映出深邃而又明媚的光芒，一脸潇洒得让人想抬腿踹一脚的高贵肃穆。街上的女人几乎没看别人的了，有的未婚小姑娘甚至一口气没喘上来，一翻白眼向后晕了过去。
    奥托不停地看向朱狄斯，又笑又叫又比划；朱狄斯却一直无法自拔地看着骑在马山的安东尼，目送他缓缓经过人群，连眼睛都舍不得眨一下；而安东尼却一直看着前方，最终竟连一个侧眼都没有甩给他……
    作者有话要说：第一卷完！自己给自己撒花~~~~我后天再开始更第二卷哈，明天休息一下，这两天超负荷了ORZ...
    据说V章看不了是因为**抽了，大家明天再试试应该就好了，可不要弃俺而去啊~~~话说俺今天早上一看那悲剧的点击数还真心脏抽痛了一下，还好，有人及时告诉俺是**抽了V章买不了ORZ...
    有朋友问为啥到最后元老权贵们都开始支持朱狄斯了，这文题问得好啊！于是我小小总结一下朱狄斯在这最后阶段干的事事儿~~
    朱狄斯大规模谋杀了两次，杀的是两类人。
    第一类，除皇帝外最有权力的人。譬如皮索这种有威望能当皇帝的人，还有一干有威望有实力的权贵。权力分散在这些人手中的越多，朱狄斯所能谋取到的权力也就越少，于是，这些人要尽可能地咔嚓掉~~
    第二，整个帝国范围内的有产阶级，大地主大富豪之类的。这些人手中的钱和土地积累越多，对国家的威胁也就越大，皇帝的支配范围也就越局限于是，这些人也要尽可能地咔嚓掉~~
    最后的结果，就是朱狄斯把帝国的所有矛盾都集中在了尼禄身上，然后再大义凛然地站出来充当推翻尼禄的推手……好孩子……
    而看尽了尼禄的变态行为，充分认识到尼禄丧失理智之后，那些元老也就都认可朱狄斯的做法了――在推翻尼禄这一点上，他们达成了一致，所以站到了一起。
    矮油真是不好意思，我上中学的时候政治是学的最差的，真是不该扯这些~~~大家看得热闹开心就好哈~~~
    第二卷：内乱时代?上（公元68―69年）
    【27】情海掀波澜
    朱狄斯莫名其妙地感到不爽。
    当盖尔巴在王宫中大摆宴席的时候，他却兀自退出了喧嚣，窝在家里独处一室吹着凉风。慵懒地向床上那么一仰，正不偏不倚地压在了安东尼那唯一的一封来信上，纸片发出的沙沙的响声。
    伸手抽出这惹祸的东西，恨不得一咬牙将它撕个稀巴烂。但是，刚把它裂开一个小口子，朱狄斯竟觉得像在扯自己心头肉一样的疼。他为自己的行为羞愧不已，一封书信，几句甜言蜜语竟然让他挂念了这么久，可近三年的久别之后，他心中的感情在秘密地发酵，可这份情感纠葛的始作俑者却“高贵冷艳”地策马走过他的面前，让他痛彻地体会到了自己空气一般的存在感。
    安东尼，你这是在报复我吧……
    朱狄斯正对着那封信苦笑着，而就在这个时候，伴随着一阵噼里啪啦地声响，卧室的门居然被活生生地撞开了。朱狄斯满头黑线地向门口看去，只见罗慕洛和弗瑞斯在地上打成了一团，你掐我的脖子我掐你的脖子，四条小腿冲着对方身上乱蹬。
    年龄稍大点的罗慕洛在块头上占优势，而且，这个从小“放养”大的小孩不像从小在王宫中锦衣玉食长大的弗瑞斯一样文邹，开口骂了句脏话，一用力抽出右手就掐着弗瑞斯的脖子把他的脑袋给按在了地上，弄得弗瑞斯一边嗷嗷叫痛，一边大呼救命。
    朱狄斯三两步走上前，一把就把两个小东西揪着衣领都提溜了起来，俩小鬼被吊在半空里还不忘继续打，小腿扑啦啦乱蹬，让朱狄斯不得不拎着他们的衣领使劲抖搂了几下才把他们给抖开。最后，朱狄斯把俩小鬼一个往左扔，一个往右扔，才总算拉开了架。
    “怎么回事，啊？！”
    弗瑞斯蹲在地上委委屈屈地说道：“他，他居然揪我耳朵，还说我根本没什么了不起，扔在大街上都没人要。他还说我父亲是个大坏蛋，让他自杀自杀都是便宜了他。我一生气就打他，结果他还还手！”
    罗慕洛撇撇嘴道：“我又没说错，难道他打我我还不该还手吗……”
    “是的，你没错。”朱狄斯说道：“可是罗慕洛，要是把你扔大街上，那就有人要了是吗？要不然我们来试一试？”
    罗慕洛低下头不说话了。
    朱狄斯又对弗瑞斯说道：“弗瑞斯，你的父亲是安东尼?赛尔维乌斯，不是尼禄，别让我再重复第三遍。你也不是什么王位继承人，不见得比谁高贵。你要是再为这个跟别人动手，我就不拉架，让罗慕洛狠狠揍你，揍改了为止。”
    弗瑞斯像是受了莫大的委屈一般，往地上一坐就又开始哇哇大哭。朱狄斯无奈之下大呼曼提纽斯，可是刚想让曼提纽斯把这两个小鬼带走，曼提纽斯却匆匆忙忙跑来说：“主人，安东尼来了。”
    朱狄斯不由得全身一震，把两个小东西撂在屋里就下了楼。
    他无法形容此时自己的心中究竟是一种怎样的感觉，听到他深夜兀自来找自己的消息，竟然让自己忍不住在心里替他白天的冷淡找起了理由――也许他只是不擅长在公共场合有所表示吧，总之，那定然不是他的本意……
    当看到那熟悉的身影站在楼下的厅堂中环视四周的时候，朱狄斯禁不住开口叫了一声安东尼的名字。他早就想好了该如何向他解释自己当时的不辞而别，甚至现象得到当所有话都被说开的时候，他们之间会摩擦出怎样的激情。可是，当朱狄斯真的站在了安东尼面前的时候，却是热脸贴冷屁`股――
    “听说我儿子在你这。”
    平静淡漠的语调，毫无任何可以窥见的波澜，甚至带着一丝冰冷。
    这意外之中的表现让朱狄斯恍然语塞，沉寂了半晌，才低垂着眼眸失落地回答：“在，在……”朱狄斯背过了身去，不让安东尼看到他的表情，“他很能捣蛋，你赶紧把他领走吧。”
    正想去领弗瑞斯下来，可是刚跨出去一步，朱狄斯的手腕就被一股温柔而霸道地力量擒住，向后一拉，一步没站稳就撞进了安东尼的怀中。惊愕之中，他仰头看向比他个子稍高一些的安东尼，却就这样，被以如此暧昧的姿势强吻住了嘴唇……
    在绝对的强势面前，朱狄斯失去了反抗的力量，任凭对方有力的手将他的身体调了个个儿，一边吻着一边推抵到了墙根上。
    安东尼的手紧紧捧着他的脸，鼻尖蹭着他的鼻尖，胸口贴着他的胸口。朱狄斯憋得头晕，除了甘美的享受已经丧失了一切反抗的情绪和力量，直到那温柔的热度从她的口腔中退却，他才突然感到难以言状的羞耻――
    一个上一秒还给他拉着一张脸说话冷冰冰的男人，下一秒就占了他的便宜，这他妈的算个什么事儿啊！朱狄斯觉得自己被他玩儿了，所以，事先准备好的温柔和解释统统作废，仰起脸来就讥笑：“我可不是你儿子，你亲我干什么。”
    安东尼没回应，却轻声反问道：“可曾想我？”问出这句话的同时，手竟悄悄地摸起了朱狄斯的腰际。
    朱狄斯也不反抗，嘴上却说：“我是挺想奥托的，你怎么没把他也带来？”
    安东尼冷哼一声，松开手退后了两步，神情一派淡定洒脱，让朱狄斯恨不得能上去扇他两巴掌。
    就在这个时候，曼提纽斯提留着弗瑞斯下楼来了，罗慕洛也跟在他的身后。
    弗瑞斯还在哭闹不止，让安东尼看了禁不住直皱眉头，压低声音问：“哭什么？”
    “你是什么人？！我爱哭就哭，你管不着！”
    安东尼一把将这小鬼提到了自己手里，然后一巴掌毫不留情地照着他的屁`股就打了下去。只听“啪”地一声响，甚是清脆，这一巴掌绝对货真价实。罗慕洛不由得吓得赶紧往朱狄斯身后躲了躲。
    “记住，我是你父亲！”
    弗瑞斯停止哭泣抽噎了两声，随后又嚎啕大哭起来，声音大得得更胜以往。
    安东尼又说：“别哭了！”可弗瑞斯根本不听，继续哭自己的，结果不出意外地又挨了货真价实的两巴掌。
    这回屋里终于消停了，弗瑞斯为了憋住哭憋得满脸通红，那原本如同东方的瓷器一般细腻润滑的小脸蛋上都泛起了血丝，看得人心里颇有些难受。
    朱狄斯禁不住道：“一个不到八岁的孩子，你跟他计较什么呢？”
    结果安东尼反问：“我打我儿子，你心疼什么呢？”
    朱狄斯的脸一下子通红，被他堵得不知道该说什么好了。
    安东尼，你绝对是故意的，绝对是……
    朱狄斯咬着后牙槽看着他领走了弗瑞斯，还一本正经地扭头对自己说谢谢。此时此刻，朱狄斯真恨不得冲上去掐他脖子把他掐死……
    安东尼走了。
    朱狄斯怏怏地回了卧室，怏怏地往床上那么一倒，不偏不倚地又压在了那封信上。拿起它，看着上面已经变得有些模糊地字迹，心中一时千头万绪。
    “我越来越发现我如此在意你”……
    “我希望重返罗马的那一天，能够看到你像昔日一样，神采奕奕”……
    朱狄斯禁不住苦笑起来，曾经对爱充满戒备的时候，他千方百计地想让自己相信他，把心交给他；可现在自己就要对他敞开了，这货却反过头来狠狠地给了自己一记耳光。他写这封信，果然是为了报复自己那次的不辞而别，让自己体会情感纠结之苦，然后回来看自己的笑话么……
    就在这个时候，罗慕洛晃晃悠悠地走了进来，怯怯地问朱狄斯：“那个安东尼这么凶，还冷冰冰的，朱狄斯，你为什么喜欢他呢？”
    朱狄斯的脸禁不住再次发烫，尴尬地问：“谁给你说我喜欢他了？”
    “你要是不喜欢他，为什么藏他的情书？”罗慕洛一边说着，一边指了指他身边的那张纸。
    “你、你才认识几个字啊，就知道那是情书？！”
    罗慕洛不说话了。
    朱狄斯似乎一下子明白了什么，气闷闷地冲出屋子就开始冲楼下厅堂喊：
    “曼提纽斯！你给我狠狠地扇自己十个耳光！”
    ……
    颇有些混乱的一天就这样过去了。
    太阳还未升起的时候，盖尔巴就已经开始了祭祀登基的准备，然后，祭祀的一行人浩浩荡荡地开往了加庇多山的朱庇特神庙。结果，这一路上尽是不好的征兆，弄得所有人的心情都惴惴不安。
    最害怕的自然是盖尔巴。事后他赶紧找占卜师占卜凶吉，结果用来占卜的小`鸡居然呼扇着翅膀扑啦啦飞走了！
    盖尔巴刚刚登上皇位，不祥的征兆就接连练发生，可吓坏了他的老胆。这位皇帝在西班牙出任总督的时候就喜怒无常，现在一受刺激就更不淡定了，脾气暴躁地见什么摔什么。
    奥托好歹抓住了一个大献殷勤的机会，不停地跟他聊天舒缓压力，外加端茶倒水揉肩捏背，颇有几分承欢膝下的感觉。于是安东尼对奥托越加鄙视。不过，安东尼已不屑在这些无聊的事上再去和奥托争抢了，因为他预感到自己将笑到最后。
    自从奥托指着鼻子说他是罗马最不会谈情说爱的男人之后，安东尼思索了很多很多。现在的他学精了――之前是他被朱狄斯吃得死死的，但现在，他决心要把形式掉转过来了。
    他要让自己在感情中居于优势地位，所以他学会了在挑逗中适时而止，进一步退一步，保持一种让人摸不透的潇洒自如；他要干掉自己的敌人，所以他详细地制定了一系列对付奥托的策略，并且详细规划自己的前途，盘算着如何敦促奥托收自己为义子，以便将来登上皇位……
    晚餐的餐桌上，安东尼一边摇晃着手里的酒杯一边盘算，兀自在心中暗爽，不料，刚领回家来的儿子弗瑞斯突然说出的一番话，竟给了他当头一声雷劈：
    “爸――爸爸，你现在的动作，就和几天前的朱狄斯一模一样！”
    “是么……”
    “嗯！”弗瑞斯之前被安东尼的巴掌揍怕了，于是开始想办法讨好他老爹，结果啊结果，这孩子拍马屁却不慎拍到了马蹄子上――只见他仰着粉扑扑的小脸笑嘻嘻地说道：“就在你回来之前，朱狄斯也是这么一手撑在桌子上，一手摇着酒杯的呢。他还跟提图斯打赌，说奥托在王位上待不了一年，要是输了，就让他随便插！”
    安东尼愣了一下，反映过来的时候，脸上禁不住一阵红一阵白。
    一个奥托就已经够劲儿了，现在又蹦出来一个提图斯，真是防不胜防……也不知在奥托和自己都离开的这两年，两人到底干出过什么样的事情来！
    郁闷中，安东尼举起酒杯一饮而尽，而弗瑞斯还误以为自己老爹心情不错，被自己逗乐了，于是又张口想说点什么，结果……
    “闭嘴，吃饭。”
    还不怎么懂事的弗瑞斯委委屈屈地低头看手里的面包，小声嘟囔道：“闭上嘴怎么吃饭嘛……”
    作者有话要说：矮油，伦家刚V，**就抽成这样，还有多少人会回来刷俺这小破文啊？心痛啊！不会都弃文了吧？刷着后台心里有点小难受啊~~~~
    【28】爱恨复几番
    虽说又多出提图斯这么一个潜在威胁来，让安东尼实在有些悲剧，但发生在他身上的好事却也不是完全没有――盖尔巴让他出任**官，这可以说是踏进社会最高阶层的最后一级台阶。
    安东尼觉得，尽管奥托在人缘上比较讨喜，但盖尔巴却绝不糊涂，至少，分辨真假是非的能力还是该有的吧。
    说起盖尔巴，这家伙结婚本来就晚，而且死了老婆孩子之后就一直没有再娶，足见其对待婚姻的严肃；在罗马担任执政官的时候，他大力整顿宗教节日的秩序，以维护其严肃性；后来，他出任了高地日耳曼司令，管理自己的士兵时严肃而严格――据说在他的士兵当值的时候，连放个屁都是不被允许的。
    安东尼性格中严肃刻板的一面或许正是受了盖尔巴的一点影响。与自己的这位表叔有着这层羁绊的安东尼深深地相信，虽然盖尔巴看上去有点稀里糊涂，不过心里还是相当有数的――不该不知道谁是君子谁是小人。
    结果，他错了。当他有理有据地向盖尔巴分析奥托的龌龊心理，希望盖尔巴把奥托调离罗马的时候，盖尔巴却笑着摸了摸安东尼的脑袋，像哄小孩似的给这个已经奔三的男人：“你那点小心思，我还能不知道么？”
    “呃……我想您是误会了……”
    “误会？”盖尔巴蹙起了眉头，“我是罗马帝国的皇帝，难道会误会一个人所说的话？”
    安东尼眨巴眨巴眼睛，思索着这话中神奇的逻辑，终于一个字也吐不出来了。
    就这样，安东尼悲剧地“被小人”了。虽然知道自己也是满心私欲充满对皇位的觊觎，但是就这么成全了奥托的高尚，让他实在不爽。
    果然啊果然……盖尔巴已不再是那个理智的中年人，而成了一个颇有几分像尼禄的、手握大权之后便开始作春秋大梦的老头子了――他竟然因为几个县城拥立他拥立得晚而向他们收取重税，还把一批地方官连同他们的老婆孩子都给拉出来砍了脑袋；为了使皇帝息怒，几个县的人们筹集资金，铸了一顶纯金的王冠送给盖尔巴，并说它重达十五磅，结果呢，盖尔巴竟然命人把好好一个王冠给融化了，还让他们补足缺少的三磅。
    这些事情就发生在盖尔巴刚登上王位之后的这几天。
    见证了盖尔巴的一系列“奇妙”行为之后，安东尼的下巴都快掉到了地上。尽管他仍然孜孜不倦地侍奉着盖尔巴，以追求着那近在眼前的罗马帝国皇帝之位，可是又不免害怕，若自己有朝一日自己真的坐上了这个被诅咒的位置，是不是也会成为一个让人恶心的变态狂……
    不过现在，最重要的事情是，一想到早上被那老头恶心的手摸了脑袋，安东尼禁不住全身鸡皮疙瘩！虽说他此人并无洁癖，但出于心理上的障碍，还是火速奔去了罗马最好的公共浴池那较为奢华的小包间里，把自己的脑袋洗了一遍一遍又一遍。
    当他终于发自内心地觉得自己头发变干净了的时候，当他终于满足地最后一次从水里面钻出来的时候，他伸出双手抹了一把脸上的水，想要长舒一口气。结果，气刚刚吐出了三分之一，就被眼前的景象活生生地给噎了回去――
    只见朱狄斯一丝`不`挂地站在他的面前，低头看着池水中的他，脸上挂着似笑非笑地诡异表情，还很欠抽地当跟在他着背的那个看门人的面冲安东尼说道：“别揉眼睛了这不是幻觉。”
    “你是怎么进来的？！”
    只听朱狄斯身后的那个看门人表情尴尬地说道：“先先先先生，你你你的时间到了，后面的几个时辰是这这这这位朱狄斯先生包下的……”
    安东尼恍然大悟。罗马的有些浴池，不管是公共区域还是个人包间，都是按时向不同的人开放的，这样既能分流男女又能分流不同的阶层。安东尼刚才洗头洗得太有激情了，竟然把时间都给忘了。巧的是，和他预定同一间的人居然是朱狄斯……
    朱狄斯潇洒地冲身后的看门人摆了摆手，那家伙就赶紧闪了出去。此时此刻，空荡荡的浴室中只剩下了安东尼和朱狄斯两个人。
    安东尼怔怔地立在水里，就这么眼睁睁地看着朱狄斯优雅地一步一步向他走来。
    安东尼还是第一次这么认真地去看朱狄斯的脚――他的脚简直是完美的拱形，优美而不失力度，在蒸汽的润泽下挂着零星的分红，拇指微微翘起，此情此景下真是说不出的色`情。
    而沿着脚向上看去，是那一双细长而又没有任何畸形的腿，皮肤白皙，毛发稀疏，却又不似女人那般圆滑腻味，肌肉并不发达，但是一条条地很分明而且很漂亮，完全符合安东尼的审美。
    再向上看……
    再向上没法看了，再看就得来感觉了。
    安东尼暗暗咽了口吐沫，佯装从容地看着朱狄斯迈着十分优雅的步子，踏着石阶走下了池子，扭动着他那拥有完美比例的身体拨开面前的水，渐渐来到了自己面前。他浅笑着，一张妖娆魅惑的脸，此时有着一暗含挑逗的清纯：“我不介意和你共浴，反正不是第一次了……”
    安东尼在水中上前一步道：“这里和公共浴池可是不同的……”说罢，他的眼睛向朱狄斯身后墙面上的马赛克壁画望了过去。
    这创作于提比略时代的壁画上描绘的竟然是男男交`媾的情景。话说起来，那个时代男风盛行，还都是赛扬斯那倾倒了半个罗马帝国的妖孽给搅和起来的，而此时此刻，这个容貌与他父亲如出一辙的赛扬斯的儿子就赤`裸`裸地站在他面前。
    朱狄斯不懂安东尼在看什么，于是顺着他的目光向自己的身后望去。结果他刚一扭头，脚下就被什么给绊了一下，惊叫一声向身后的水面栽了下去。然而，就在他马上要呛水的刹那，安东尼的手臂及时拥住了他，一双有力的手借着水流，将他失去了重心的身体在水中轻松托起，果断地按在了水池边上。
    “你给我使绊……呃！唔唔――”
    深深的吻，兼具了霸道与温柔，体贴和占有……
    其实当朱狄斯脱光了衣服走进来看见安东尼的时候，就已经有些狂热而兴奋地预感到他们在这里即将发生些什么了，但他做好了以掐架、讥讽、斗殴为开场的准备，却万万没有想到，这个几年没见后变得有些让人难以揣测的男人，竟然多了这么一股让人欲罢不能的狡黠魅力。
    朱狄斯感到安东尼的手在自己身上摸索，从脸颊摸到脖颈，从脖颈摸到胸口，从胸口摸到肋条骨……
    然后……
    然后！这个绵长而充满了奥维德式浪漫的吻，竟然以一个如此让人抓狂的方式结束了――
    只见安东尼离开朱狄斯的嘴唇，一边用手不停地摸他的肋骨，一边很正经八百地问：“怎么，你家缺搓衣板么？”
    朱狄斯脚底下一滑，这回真栽进了水里。终于挣扎着露出脑袋来使劲咳嗽的时候，安东尼还在很严肃地感慨：“手感不好。”
    朱狄斯被水呛得直咳嗽，咳嗽完了火也上来了，抹了一把呛出来的眼泪就故意捡着能刺激他的话挖苦：“这是什么烂吻技，照着提图斯差远了。”
    安东尼扬了扬眉毛，二话不说地从朱狄斯身边掠了过去，双臂一撑就出了水，捋了捋湿漉漉的头发，相当潇洒从容地做好了离开的准备。不料，他还没踏出一步，右脚脚腕就被朱狄斯给拽住了。
    朱狄斯也不知道自己是哪根筋抽着了，心里憋屈得别提多难受了，竟然豁出去地和他计较起来――他抓住安东尼的脚腕猛力向后一拉，竟然就这么活生生地又把他拖下了水池子。
    结果，让朱狄斯没有料到的事情发生了――安东尼栽进水里之后，身体不由自主地打了个转，然后额头就这么不偏不倚地磕在了被雕成兽头模样的出水口上。这一磕磕得甚是实在，鲜血一下子就从额头流了出来。
    安东尼终于站稳了，伸手摸了一下额头，结果摸下了一把血。看着自己的血，这家伙竟然出奇的淡定，倒是朱狄斯，无论如何也淡定不了了――尴尬得要死也心疼得要死，他赶紧剥开水来到了安东尼的面前，连连说着“对不起，要不要紧”。可是，就在他贴近安东尼的那一秒，安东尼竟突然伸出手，将他紧紧地圈在了自己的怀里。
    “我没事。”
    “真没事？”
    “真没事。”
    他的话突然变得非常轻柔，吹在朱狄斯的耳朵边上，带着温热的气体。双手换了一个姿势抱住他，手又抚上了他的身体。
    “不是早就说你太瘦了吗，怎么还是不肯善待自己呢……你这样，让我尴尬也让我难受……”
    深褐色的双眼弥散着深沉而柔情的光泽，朱狄斯从未见过这样的安东尼，于是情不自禁地迷失在了他的眼神里，忘记了刚才的一连串尴尬，忘记了自己的固执和骄傲，就这么靠在他胸口上问他：“你写那封信，到底是什么意思？”
    “就是这个意思。”
    安东尼忽然将怀里的朱狄斯调了个个儿，轻轻地推倒了水池边上。
    当清晰地感受到那烫热的硬物抵住了自己的股间时，朱狄斯才意识到他已经具备了怎样的激情。
    “为什么我的话你从来不信，从来不听？”
    朱狄斯想回答，可是话却最终淹没在了自己的呻吟中。
    他进入了，缓慢而轻柔，却带着一种不容反抗的强势意味。
    “我……啊啊啊……”
    安东尼故意在他想要回答、想要辩驳的时候开始了动作，刺入得密集而深入，带着小小的惩罚与征服的意味。
    朱狄斯非常不喜欢这种居于劣势的感觉，却又在同一时刻，矛盾的沉醉在这令人眩晕的快感之中。禁欲太久的身体敏感得如同绷紧的琴弦，稍一抚弄，便是余音无穷……
    “别叫得太大声，这可不是在家里。”安东尼在朱狄斯的耳边吹着气，弄得他越加面红耳赤。这件事他的确做得有点损，一边提醒他不要叫得太大声，一边却又深刻而精准地刺激他身体内部最为敏感的地方，逼得他右手掩住嘴唇，上牙咬住下牙咬得吱吱响。
    快感如洪水决堤般汹涌而来，这是朱狄斯从未体验过的深度疯狂，因此，即便他的内心还在抗拒着，身体却不由自主地迎合着这美妙的节奏，也让他的心中更加羞赧、无地自容，最后索性一切随他去了，任他反反复复出出入入，任他故意地延迟、停顿、加速，变幻着各种花样。
    其实安东尼本不会这些，可是对着朱狄斯，他就会了，而且忍不住地想这样去做。在**终于得以透彻疏泄的刹那，内心的满足难以言说。
    朱狄斯很想立马连滚带爬地奔出浴室在他的面前消失，但是有些事情，真的不是他一个人这么简单就能解决得了的。为了能够体面地走出这鬼地方，他只能随着安东尼将他的身体掉转过来，背靠在池边上，任由他分开他的双腿，用手指去清理那个让他倍感羞耻的地方。
    发觉那个活跃的部位还在吸咬自己的手指，安东尼不由得淡淡一笑。帮他清理完，又撩起水将自己额头上的血渍抹了个干净。
    朱狄斯软塌塌地问他：“你到底是在做什么？”
    安东尼说：“做`爱。”
    “你怎么不说你应该说的？”
    “我应该说什么？”
    朱狄斯一下子站直了身子揪住了他的胳膊。“说你爱上了我，爱得难以自拔，一天见不到我想我，得知我和别人在一起就寝食难安，说你想要跟我在一起，想得发疯。”
    安东尼不由得轻哼了一声。“该醒醒了。”
    “你说什么？”
    “朱狄斯，我求过你很多次，但是都被你拒绝了。所以我今后再也不会求你了。”安东尼的话说得平静而肯定。“我想开了，我不该在你面前这么卑微。今后你爱怎样，那是你的自由，但是我会做我认为应该做的事情。”
    安东尼淡定地走出了水池。
    朱狄斯不知道此刻的自己究竟是一种怎样的心情，只知道他自己快疯了。
    “你是不是还想说：‘等着瞧，总有一天我会让你反过头来求我’？！”
    安东尼道：“我可没那么说。”
    “那我替你说了！”朱狄斯冲着他的背影暴躁地吼，“好，好！我们走着瞧，这就是你想要的？！”
    “这不是我想要的，却是你想要的，既然你想要，那么我给你。”说罢，安东尼头也不回地走出了浴室。
    朱狄斯用手使劲地拍着水，气得想抓狂――这、这到底算什么？！
    作者有话要说：我已经做好了把它变成佛经的各项准备ORZ...
    真希望自己的文不会因为后面H太多而被改得面目全非……捶墙……
    【29】
    一波未平，一波又起。
    登上皇帝的宝座之后的盖尔巴为了体面地安葬了尼禄花了五千多枚金币来置办葬礼。罗马的国库原本就被尼禄挥霍亏空，虽然盖尔巴下令终止了一些尚未开始建造的奢侈工程，但罗马最基础的城建还是不得不继续下去的。这么一来二去，盖尔巴发现自己实在是太差钱了，于是他开始想方设法地敛财。
    不久前仍对尼禄保持恭敬的盖尔巴，这还没过几天，就翻脸废除了尼禄在世时给别人的所有赏赐，让这些从尼禄那里得到过金钱的人不管花出去没花出去的，都统统交上来，不然，就抄家。
    但是，他唯独赦免了奥托和朱狄斯。这一小小的行为足见盖尔巴对两人的好感。
    安东尼知道这件事后立刻去了王宫。
    在尼禄统治时代，朱狄斯就让安东尼吃了不少亏――这家伙似乎总是在想方设法地用尽各种方法压制他，通过这种方式获得一种成就感，这不禁让安东尼大为苦恼。
    安东尼知道，自己必须成为两人关系之中的强势一方，不然他们的未来就没戏。当他终于以革命胜利者的身份骑马踏入罗马的时候，他以为自己终于做到了，可是这种胜利的优越感还没持续几天，就又被泼了头冷水。
    他真是没有想到，朱狄斯在尼禄身边吃得开、权倾一时，到了尼禄被推翻新皇帝即位，居然还能这么屹立不倒！
    当盖尔巴正在一边享用他的美酒和美食，一边在脑袋里默默数钱的时候，安东尼来了，而且一来成功地唤醒了盖尔巴潜在的危机感。
    “陛下，您不觉得，朱狄斯是您王位最大的威胁么？”
    仰卧在榻上身穿便装手中晃着就被的盖尔巴手腕突然间迟滞了一下。原本就苍老的脸上又拧出了几道深深地皱纹。“我的孩子，你这话是什么意思呢？”
    “朱狄斯的身世背景虽然有些尴尬，但在尼禄没有子嗣而死去的情况下，他就成了王位的合法继承者，不是么？”
    盖尔巴蹙着眉头抿了一口酒，若有所思地说道：“那你认为，我该如何对待他呢？”
    于是安东尼直截了当地说道：“奥托与他的关系十分密切，有钱有兵有权，极有可能被他利用。所以我认为，第一步，应该把奥托调到意大利以外的省份任职，以防不测。第二步，就是罢免朱狄斯的所有实权，您大可以给他一个体面的闲职安置他，而不是任他继续壮大自己的势力，从而对您构成威胁。”
    盖尔巴长叹一声，思忖了半晌，轻声道：“孩子，你说得有道理，这些我也不是没有想过。但是，想当年皇帝盖乌斯被刺杀的时候，就有人推举我当皇帝，可是我拒绝了这种僭越的想法，于是受到了日后登上王位的克劳迪亚皇帝的感激和赏赐；同样的道理，在尼禄死后，也有人推举朱狄斯当皇帝，可是他也拒绝了，那么今日登上了皇位的我不也同样该感激他、赏赐他才对的吗？”
    “陛下，今非昔比……”安东尼这句话故意拖长了音调，说得那叫一个意味深长。“总之，您心中是自有分寸的，您可以不全照我说的做，但是您不得不提防他啊。”说罢，安东尼欠了欠身，优雅地离去了，只留下了盖尔巴一人一边品酒一边思忖。
    安东尼淡定地走出了屋子，却在门口看见了阴沉着一张脸的朱狄斯。
    淡定的人依旧淡定，脸上毫无表情地问道：“你都听见了？那可真是不巧。”
    不淡定的人更不淡定了，龇着牙狠狠地低声道：“借一步说话。”
    于是，两人轻轻悄悄地来到了拱形的回廊上。
    “安东尼，想不到你也是个卑鄙小人。”
    朱狄斯的眉心挤出了绝妙的皱纹，而安东尼却只是平静地说道：“不敢和你比。”
    “你确定你知道和我对着干的人会有什么下场？”
    “我确定我不知道。所以，试一试，就知道了。”
    “我不会让你得到你想要的东西的，你只管看好了。”
    “那我们来打个赌怎样，”安东尼依旧平静地说道，“赌我是否能得到我想要的东西，怎么样。我要是输了，就让你随便插。”
    朱狄斯的脸一下子红成了柿子，他怎会听不出来这是安东尼故意用他和提图斯打赌的话来戏弄他！朱狄斯不由得感慨――果然是有其父必有其子，安东尼不是个好鸟，弗瑞斯也是个小兔崽子，前脚被自己管得服服帖帖，后脚踏出自己家门就把自己给卖了。
    “想不到你也这么龌龊啊，安东尼！”
    而安东尼却很欠扁地扬了扬眉毛，道：“作为一个罗马男人，被这么夸奖我感到很荣幸。”
    朱狄斯差一点就开口骂他了，可转念一想，向来处事从容淡定的自己为了他而爆粗口，反而会让他得意。
    说来也奇怪，假使朱狄斯此刻面对的是其他任何一个人，他都一定会勾起嘴角邪魅一笑，道：“我们走着瞧”，然后用尽各种变态残忍的手段把他折磨得生不如死；可面对安东尼，他却只有一肚子的火想发，一贯高速运行的大脑彻底罢工。
    攻也不是，守也不是，进也不是，退也不是。朱狄斯脸憋得通红，佯装淡定实则蛋疼地冷哼一声，扭头大步走开了。
    傻瓜，若我坐拥天下，那一切，不也都是你的了么？
    心中这样想着，安东尼的脸上竟不由自主地露出了淡淡的笑意。
    原来你较真的样子，也是这么可爱。
    就在这时，有两个女仆“不幸”看到了安东尼的笑容，一时看直了眼。安东尼注意到她们而回过头来的时候，两人不由得集体望天……
    夜幕降临的时候，罗马渐渐变得安静下来。朱狄斯检查了罗慕洛写的字，然后趴在床上陪他玩棋子。心事重重的朱狄斯总是犯低级错误，于是引起了罗慕洛的注意。
    “朱狄斯，你在想什么？”罗慕洛眨巴着一双蓝色的大眼睛问他。
    “想我的母亲。”朱狄斯实话说道。
    “她……还在世吗？”
    “在。现在还住在西西里。”
    “啊哈，原来我还有个奶奶！好想见见她啊！”罗慕洛把长了不少肉的小身体都拱上了床，表情充满了期待，“朱狄斯，你为什么不把她接来罗马呢？”
    朱狄斯轻叹一声道：“罗马现在依然是是非的中心，太不安全。我连自己都顾不过来，又怎能在这乱世中保护她呢。”
    “罗马是是非的中心？”罗慕洛继续眨巴眼睛，弯弯翘翘的睫毛呼扇呼扇，甚是好看。“可是，尼禄已经死了，现在大家都过得很好啊！”
    朱狄斯笑着揉了揉罗慕洛脑袋上打卷的金发，“尼禄之死只解决了一部分矛盾，但是帝国依旧不太平。盖尔巴的王位尚不稳定，不知有多少人垂涎三尺地觊觎这这个位置，不少权贵手中都握有一定的筹码，罗马的政局随时都有可能再次陷入混乱，这也是我不愿意趟这趟浑水的原因。另外，北边的高卢人和东边的犹太人在尼禄死了之后也不消停，天天闹着要脱离罗马的统治呢。罗慕洛啊，你现在过得挺舒服，但事实上，帝国还乱得很！”
    罗慕洛一下子站在了床上，抡起胳膊摆了几个自认为很潇洒实则很稚拙的造型，义愤填膺地说道：“早晚有一天，我要去战场上打仗，把那些高卢人和犹太人都打趴下，让他们再也作不了脱离罗马统治的蠢梦了！”
    朱狄斯被逗乐了，咯咯笑了起来，不过很快，神情就顿转忧郁，“小家伙，你现在还没这个本事呢，等你再大一些，我会找专门的老师教你怎样战斗。说起来，弗瑞斯他爹就彪悍得狠，在战场上杀人像切菜，说不定过不了多久，盖尔巴就会让他领兵去打那些犹太人了吧……”
    “嗯，安东尼一看就像是很能打仗的人，可是弗瑞斯好弱啊，还爱哭鼻子。”
    “弗瑞斯的性格还是随他母亲更多些吧……”
    罗慕洛坐在了朱狄斯的身旁，若有所悟地说道：“朱狄斯，你真的很喜欢那个安东尼诶！”
    “胡扯。”
    “那为什么一说到他要走，你会这么伤心？”
    “哪有。”朱狄斯一边把玩着手中的棋子一边闷闷地说道，“我这辈子最讨厌的就是他。”
    罗慕洛突然哈哈大笑了起来，“大情圣奥维德说，有的时候说讨厌一个人，其实是因为喜欢他！”
    朱狄斯一把把小家伙扑倒在了床上，“臭小鬼，就你么什么都懂！”朱狄斯伸出手来狠狠地咯吱他，弄得小家伙一阵大喊大叫。
    天完全黑了，罗慕洛闹够了，渐渐睡去，窝在朱狄斯的床上打起了呼噜。朱狄斯也躺了下去，心里想着事情，想着想着就睡着了。
    这一晚他作了一个梦，梦见自己和母亲奈奥比又生活在了一起，而且罗慕洛和弗瑞斯都在自己的家里玩耍，把奈奥比逗得咯咯笑。朱狄斯自己则惬意地坐在门外，一边品尝美酒，一边欣赏庄园青葱繁茂的景色，没有忧愁忧思，没有政场上的纷纷扰扰，只有无怨无悔的满足和平平淡淡的幸福。这个时候，一双温柔的手臂从背后轻轻地环住了他的身体，头也暧昧地靠在了他的肩膀上，他并没有抗拒，而是倍感体贴地向那人的怀中靠去。
    他说：“我这才体会到什么是幸福，安东尼。”
    安东尼……
    等等――什――什么？！安――安东尼？！
    朱狄斯一觉醒来，天已经亮了。
    大脑一片混沌的他禁不住使劲地抓头发，与安东尼在明媚的阳光下相拥相依的情形格外清晰、挥散不去。渐渐平静之后，他又坐在床上发起了呆，他越发不知道这个近日来几乎成为他生活全部主题的男人，在他心中究竟占据着一个怎样的位置。他知道自己很想爱他，可是却又放不□段，不甘在他的挑逗下臣服，更不甘在他的强势面前表现出一丝的柔软。朱狄斯也不知道自己这是跟他较的哪门子真，总之，自己轻而易举就会被他带起火气，搞得方寸大乱……
    心中正想着安东尼，曼提纽斯却突然跑来告诉他，奥托来了。
    朱狄斯叫醒了还在睡懒觉的小罗慕洛，然后披上衣服踩上拖鞋去了别墅的厅堂。
    奥托满脸堆笑地看着朱狄斯，动作有点不大自然。
    “干什么呢，大清早的。”
    奥托扭了扭身体说：“有东西要送给你。”
    “什么？”
    只见奥托伸出左手去掏右手的衣袖，变戏法似的掏出了一束捆扎得很精致的紫罗兰，然后面颊红扑扑地捧着花对朱狄斯说：“今天是……”
    “今天是为纪念阿多尼斯设立的节日，希腊人的情人节，这我知道。”
    “所以……”话被朱狄斯抢了去，奥托不免有些尴尬。
    “所以，你就把我当女人？”
    “不不不，我不是那个意思！”奥托真没想到会是这个结果，尴尬得说都不会话了，“我只是觉得，我们两个也算是……”
    “算是情人。或许吧。”朱狄斯看着一副困难脸的奥托低声说道，“我的性格，你还不了解么？”
    “我只是想让你开心……”
    “我怎样才会开心，难道你还不清楚么？”朱狄斯伸手抓过了那一束小小的紫罗兰，“谢谢，花我收下了。一会儿我要去提图斯那里帮他选一匹马，没法陪你了。”
    “是，我知道，我这就走……” 奥托有些郁闷地低了低头，再抬起头来的时候，表情竟是格外的坚毅。
    他说：“我奥托前半生起起落落，得到皇帝的宠信又失去，娶了个漂亮妻子又‘被休妻’，被贬到外省去当财政官，稀里糊涂上了战场，好几次差点没命，一场欢喜一场空……折腾了这么久，直到现在又回到罗马，一直稀里糊涂地我才终于知道自己的心意。原来我最想要的，就是你啊！朱狄斯！所以，虽然我知道自己很没用，也对皇帝的位置不敢兴趣，但是为了你，我发誓，我会做你要我做的事情，绝对不会让你失望！”
    真是激烈的告白，弄得手握鲜花的朱狄斯差点也把自己当女人了，一口气没喘上来什么的。不过，朱狄斯终究还是朱狄斯，在奥托的面前，他始终清醒着。
    “你的话我都记下了。我等着。”
    “嗯！”
    奥托兴奋得就好像朱狄斯已经接受了他的告白一样，大力地点了点头，开开心心地离去了。
    朱狄斯捏着花哭笑不得地转过身时，罗慕洛突然跑到了他的身边来。小家伙仰着脑袋眨巴着大眼睛说道：“朱狄斯，我觉得我不讨厌安东尼了，而且还挺喜欢他的。”
    “哦？为什么？”
    “因为跟这个奥托一比，他看上去优秀多了！”罗慕洛果真是童言无忌，“我觉得这个奥托傻傻瓜瓜，还娘娘们们的。”
    朱狄斯不由得哈哈一笑，把花插`进了一个陶罐里。“你说对了。”
    让两人都没有想到的是，他们正在说谁，谁就立马到了。
    当一声“朱狄斯”从门外想起的时候，朱狄斯的手微微一颤，差点把罐子给打翻了。回头望去，安东尼就站在他还没来得及关上的大门外。
    刚才面对奥托的时候，他是爷们儿；可现在，朱狄斯悲剧地发现，自己少女了――在看见安东尼伸手摸自己衣袖的时候，他竟然幻想那里也能摸出一把花来。
    结果，安东尼把手伸出衣袖，掏出的竟然是一个狗链，而且这狗链看上去，还有点眼熟……
    “对不起，弗瑞斯把你家的狗链子给偷拿回去了。”
    朱狄斯不知道自己是怎么把那玩意儿拿回自己手上的，只知道自己已经彻底呆滞，呆滞地看着安东尼点了点头，呆滞地看着安东尼说再见，呆滞地看着他潇洒地离去……
    直到目送他走出几米之后，朱狄斯才轰然而醒。也不知道自己是哪根筋抽着了，他竟没能忍住，当着一干路人的面一抬手，把那狗链冲着安东尼就砸了过去……
    只听“砰”地一声，所有路人都停下了脚步偷偷向这边看了过来――这一下子砸得别提多实在了。
    安东尼转过身来，用上次在浴室受了伤贴着膏药的额头对着他，右手摸着自己被砸得生疼的后脑勺，吐了一口气问：“你在追求对称美感么？”
    朱狄斯也不管自己失态不失态了，冲着他就吼：“你别给我耍这个！”
    安东尼扫了一眼周围的人，用故意压低、却正好能让所有人都听见的声音说道：“干什么啊，弄得像夫妻拌嘴似的。难道是我哪里冒犯了你么？”
    朱狄斯彻底语塞了。的确，他哪里都没有冒犯自己，他只是来还被小孩偷拿回去的东西而已……
    当朱狄斯为自己缺乏隐忍的言行懊悔不已的时候，安东尼已经一边揉脑袋一边开路了。
    朱狄斯回了屋里，“砰”地一声狠狠关上了门，却见弗瑞斯躺在地上捂着肚子哈哈大笑，于是禁不住脸上火辣辣地烧……
    这一天，朱狄斯最终还是陪着提图斯去选马匹了。
    看着提图斯精挑细选，不仅买了马匹，还在酝酿着办其他各种装备，不由得疑惑起来，开口问道：“你怎么突然间置办起装备来了？”
    提图斯不由得轻叹了一声。“哎。本来……我是想晚点告诉你的……”
    “怎么，你――你要走？！”
    “嗯。”提图斯点了点头，“盖尔巴让我领导一只军队，去朱迪亚叫上我的父亲韦帕芗，一起去镇压犹太人的起义。”
    这个消息让朱狄斯大吃一惊，他无论如何也想不明白，盖尔巴为什么不派他最信任的、也是最能胜任这个任务的安东尼，而是派了他并不怎么了解的提图斯。正当疑惑之时，提图斯却突然说道：“是安东尼力荐我去的。这对我来说是一个非常好的机会，如果我们胜利，我和父亲就都能光荣地回到罗马了，所以我不想放过。”
    朱狄斯瞬间恍然大悟。
    提图斯又道：“朱狄斯，我走之后，你可要照顾好自己啊。”
    朱狄斯已经不知该说什么好了。
    ……
    当小弗瑞斯在家中折腾照料他的两个女仆时，安东尼正在端详他栽在院子里载的几颗小菊花。
    看了一会儿之后，安东尼突然伸出手，一下子就把其中一颗给拔掉了，口中还这样呢喃着：
    “一个，解决了。”
    【30】
    提图斯几日之后便提前踏上了旅程，看来镇压犹太人起义之事已然迫在眉睫。
    临行前，提图斯吻了朱狄斯的嘴唇，始于礼止于礼。朱狄斯并没有当年送走奥托、离开安东尼时的那般不舍，只是平添了不少失落。看着他的马蹄在向东的奥拉斯大道上绝尘而去，看着这个曾经承诺无条件站在自己身后的人渐行渐远，心头说不出的酸涩……
    话说，不顺心的事近来真是一件接着一件。
    朱狄斯隐隐发觉，尽管皇帝盖尔巴表面上还是对他礼遇有加，可是却越来越少听从他的建议，甚至明显地对他产生提防了。用脚趾头都能想到这是谁在其中起到了让人牙根痒痒的作用……
    无数次，当朱狄斯和安东尼在公共场合擦肩而过的时候，两人的面上都挂着友善的政治表情，可是安东尼平静的眼波里却暗藏着挑衅，而朱狄斯则是后牙咬得吱吱作响……
    安东尼，你他妈的别高兴的太早！
    朱狄斯心中这样想着，脚下的步伐也渐渐加快起来，不一会儿就到了奥托的家。
    既然自己在满心戒备的盖尔巴那里谋求权势已经没大有戏，那索性就把全部心思用在将奥托推上王位这条路上吧。
    听说盖尔巴昨晚在王宫中大摆宴席，犒劳和他一起打仗的军官们，于是奥托昨儿晚上陪着皇帝喝了一夜的酒。此刻，他正穿着一身白色的短衫，晕晕乎乎，睡眼惺忪。不过，当那一双眯成缝的淡棕色的眼睛瞧见面前的朱狄斯时，立刻变得滚圆，精神更是瞬间抖擞。
    劲爆的是，朱狄斯一进门就往奥托的床上爬，潇洒地霸占中心位置，然后勾了勾手指叫他过来。奥托像个大青蛙似的赶紧扑了上去，不过，还没来得及尝一尝那诱人的嘴唇，就被朱狄斯一根手指头给挡住了。
    “听说你昨晚把盖尔巴灌醉了？”
    “嗯。那老头果然如传言中一样，过去的生活一直比较自律，酒量不怎么样。”
    “那……他喝醉了之后有没有说什么？”
    奥托想了想，说道：“他说之前的低地日耳曼总督列比达已死，所以现在他要任命一位新的总督了……”
    朱狄斯一下子就紧张地蹙起了眉头，“难道他想让你出任总督？！”
    “不不不，”奥托笑着伸手捏了捏朱狄斯的鼻子，“虽然这是了不得的官职，但他让我去我也不去。我又不是不知道，在盖尔巴这老家伙行将就木的时候，谁离开罗马谁就是大傻瓜。”
    朱狄斯骤然轻松。
    奥托又说：“他似乎想让安东尼去做低地日耳曼总督。我觉得这比较有可能，那列比达就是被安东尼杀死的呢，我亲眼看见的。”
    朱狄斯刚展平的眉心又拧了起来。
    虽说安东尼真去低地日耳曼当总督的话，奥托近水楼台先得月的可能性会大大提升，但是……一想到那家伙要走，心里竟说不出的难受，那种仅仅是幻想一下就汹涌而来的苦涩感受，绝对不是送走一个提图斯所能比拟的。
    明明那么讨厌他，明明那么想让他好好尝尝自己的厉害，可为什么，却又始终对他怀揣着一种难以割舍、甚至日渐浓烈的情愫？！
    看着身下皱着眉头陷入沉思的朱狄斯，奥托试探着问道：“要不然……要不然我也向盖尔巴举荐安东尼，让他去做低地日耳曼总督？”
    “不行！”朱狄斯一个没注意就大声喊了出来，意识到自己的失态后，他才赶紧收声。
    “为什么不行？”奥托的神情有些奇怪。
    朱狄斯眼睛滴溜溜一转，佯装诚恳地说道：“我这是在替你的今后着想！你想想，安东尼刚刚入仕的时候就是在日耳曼地区任军职，现在又是他手刃了企图干掉盖尔巴皇帝的总督列比达，他在日耳曼地区显然已经非常有基础，要是让他这样的人去了低地日耳曼出任总督，恐怕过不了多久就会发展起自己的势力，他若是想募集一只军队，简直轻而易举！到时候，即便你能登上皇位，安东尼也会成为你的一个巨大威胁。算来算去，还是把他留在眼皮底下控制起来比较好，不是吗？”
    刚才就神情奇怪的奥托此刻竟然耷拉下脑袋轻叹了一声。“哎……朱狄斯，你实话告诉我，你是不是……真的喜欢他？”
    朱狄斯瞪大了眼睛，“我――我喜欢他？你别胡扯了！”
    “对――对不起……”奥托从他身上爬了起来，坐在床边上开始从一袋行李里扒翻东西，“朱狄斯，你――你别生气，我不是那个意思。不过，虽然你不喜欢他，可是，他却喜欢你！”
    听见这话从奥托的嘴里说出来，朱狄斯不由得全身一个激灵，一轱辘从床上坐了起来。而就在这个时候，奥托也扒翻出了他要找的东西，伸手递到了朱狄斯的手上。
    那是几张小小的纸片，上面画着小人，旁边还有简单的拉丁字母标注。小人虽然画得简洁，却形神备至；字迹虽然写得潦草，却一看就知出自谁之手笔。
    奥托说：“这是我从安东尼那里偷来的。真没想到，这家伙看上去一本正经，内心也这么龌龊。”
    朱狄斯的面颊泛起了红晕，那头两张小纸片上画的，正是他和安东尼那次在光天化日之下被迫当众交`合时的两个姿势。而最后一张小纸片上的内容略有不同，却是他们在一起时从未发生过的臆想场景――画中，标注着安东尼名字的小人从背后搂着标注着朱狄斯名字的小人，他们的面前有一个几条线构成的小栏杆，他们就这样相互依偎着，看着远处画着缭乱的花花草草的风景……
    简单的画面竟然就这样和朱狄斯昨日的梦境重合在了一起！
    手中握着小纸片，朱狄斯的心中翻波涌浪。
    奥拓看着朱狄斯奇怪的表情，还以为他是被安东尼的龌龊想法给恶心的，于是赶紧伸手来夺他手中的纸片，说替他扔进壁炉中烧掉。不料，朱狄斯赶紧收回了手，把纸片在手中攥得紧紧的，佯装阴狠地笑道：“不，这东西可得留着，这是证据，以后说不定还有得要挟他。你就不用管了，这东西我留着。”说罢，朱狄斯把小纸片往自己的怀里那么一揣，然后下了奥托的床。
    “朱狄斯，你……”奥托欲言又止，停了半晌，才磕磕巴巴地问，“你你你――你不多留一会儿吗？”
    “你需要休息，我就不打扰了。”
    其实奥托很想拉住他说自己经历还很充沛，不过若是那样，自己的意图也太明显了――刚才还在义愤填膺地指责安东尼的龌龊，此时若是开口求`欢，那自己不是也好不到哪里去了吗？于是奥托只得欲言又止，眼睁睁看着朱狄斯就这么溜走了……
    此时此刻，安东尼也在考虑盖尔巴会选择谁出任低地日耳曼总督的事宜。显然，若他想在盖尔巴死后合法继承王位，就不能在盖尔巴这老家伙行将就木的关键的时刻离开罗马，但是……
    但是，尽管他对自己战胜奥托获得继承权信心满满，却也不能保证是否会有什么意外发生！
    如果自己错过了出任低地日耳曼总督的机会，而盖尔巴又老眼昏花、脑袋糊涂地收养了奥托为继子，那自己岂不是等于什么都没得到？！
    不行，他一定要想一个完全的办法――既可让自己不必离开罗马，又能在奥托登上王位的这种最糟糕状况下，使自己还握有一个能够推翻他的筹码！
    可是，该怎么办才好呢……
    对了，如果能让一个有实力有野心又能在自己掌控范围内的人出任总督，那就再好不过了。假使自己能顺利登上王位，那一切万事大吉；假使自己失去王位，也可以立刻转而支持这位总督，借助他的力量打进罗马推翻奥托，再在最后时刻把他抹杀掉……
    想到这，安东尼禁不住满意地摸起了下巴。
    可是，谁才是合适的人选呢？
    一个名字突然浮现在了安东尼的脑海之中――维特里乌斯。
    在罗马的时候，安东尼曾经与这个吃货共事过一阵子，对他可谓是非常的了解。
    吃货――没错。这家伙因为特别能吃而长得肥头大耳。他的两大兴趣爱好一个是吃，一个是嫖。可就是这么一个家伙，却深得三代帝王的喜爱而成为了宫中的常客――盖乌斯皇帝欣赏他驾驭战车的技术，克劳迪亚皇帝则非常佩服他玩骰子的技巧，而尼禄爱吃爱嫖的习性更是和他臭味相投，有的是共同语言。
    虽然维特里乌斯在几年前的尼路尼亚大会上担任主持的时候，拍马屁不幸拍在了马蹄子上，被尼禄一怒之下贬到了非洲一个鸟不拉屎的地方做工程监督，但这家伙一直与罗马保持着密切的信息来往，足见他是个八面玲珑的野心家。
    这无疑是一个值得利用的绝佳人选。虽然利用他有一定被反吃的风险，但是这个风险，在安东尼看来，绝对值得一担！
    就这样，安东尼开始充分发挥自己的活动能力，让一干友人们都开始向盖尔巴进言，力荐维特里乌斯出任低地日耳曼总督了。
    盖尔巴起先还真的是打算把这个职位交给安东尼的，但是眼下却又不得不重新思量了起来。就在他摇摆不定之时，安东尼又果断而及时地出现在了这位皇帝的身边。
    安东尼说：“我也觉得让维特里乌斯出任总督最合适不过。”
    盖尔巴犹豫道：“可是我不想给一个能够威胁到我的人以机会。”
    可安东尼却说：“正因为这样，维特里乌斯才是最合适的人选。”
    “哦？为什么？”
    “因为吃货是最不值得畏惧的对手，那个维特里乌斯是个货真价实的暴食者。”
    安东尼果够了解盖尔巴，这家伙最鄙视的就是管不住自己嘴巴的人。于是――
    “你说得对啊。”盖尔巴禁不住挑了挑眉毛，“哦，真希望行省的食物能够填饱他的肚子。”
    说罢，两人相视而笑……
    就这样，不久之后，维特里乌斯开始了他长途跋涉的调任之旅，从非洲向日耳曼而去。
    当朱狄斯从奥托那里得到了这个消息的时候，禁不住歪着脖子“啊？”了一声，他还真没想到，安东尼这次又留了下来，而且还让维特里乌斯那么一个不着调的人出任了总督。这，这都是什么跟什么啊……
    ……
    话说，小弗瑞斯渐渐习惯了家里的生活，天天折腾家里的仆人。而当他又开始调皮闹起来的时候，安东尼又开始蹲在院子里看他栽的几棵小菊花。
    盯了它们半晌，安东尼又伸出手来拔掉了其中一颗，口中喃喃道：
    “两个，解决了。”

    作者有话要说：同志们，朋友们！真是抱歉，我要开学了，所以这两周缓更，等我到学校安顿下来，办好网络，就马上恢复更新速度，希望大家能够谅解
    【31】
    话说，尽管小弗瑞斯摆脱了尼禄的阴影，接受了安东尼这个父亲，渐渐融入了新的生活之中，可是没过多久，失去了皇宫里那些奴仆和玩具的他就又开始寂寞了。小孩子最需要的就是年龄相仿的玩伴，弗瑞斯从小在皇宫里被尼禄刺激得格外胆小，只能通过欺负小伙伴来发泄情绪，可现在情况不同了，没有人会再老老实实听他的指挥，于是他从不敢跑出家门去和外面那些小野孩子厮混。
    弗瑞斯想来想去，发现到现在为止唯一熟悉的小朋友，还就是朱狄斯家的罗慕洛。于是，尽管挨过罗慕洛的揍，弗瑞斯现在却又想念起那家伙来。想念促使弗瑞斯几天以来时不时地跑到家门口去，希望能在家门口的街上看见罗慕洛的身影。巧的是，就在这一天，罗慕洛还真就被他给盼来了。
    曼提纽斯正奉命牵着小罗慕洛的手去给个子长高的他做一件新衣服，恰巧路过了弗瑞斯的门口。罗慕洛知道这是弗瑞斯家，于是情不自禁地向那里望了一眼，结果这一望，俩小家伙的眼神儿正好就对上了。
    “弗瑞斯！”
    “罗慕洛！”
    俩小家伙几乎是同时喊出了声。
    罗慕洛三两下就挣开了曼提纽斯的手向弗瑞斯跑了过去，结果被晒地毯的木架子绊了一脚，一头栽进了家门口放破烂的大罗框里，顿时，破铜壶、碎瓦片、烂罐子赶趟儿地蹦了出来，差点把罗慕洛给埋了。当罗慕洛从破烂堆里爬出来的时候，弗瑞斯很不厚道地哈哈笑了出来。
    罗慕洛觉得丢了面子，于是坏笑着走上前用手捶了一下弗瑞斯的肩膀还击道：“弗瑞斯，你最近过得怎么样啊？一天挨几顿打？屁股有没有被你爸打肿啊？来，脱了裤子让哥哥看看！”
    弗瑞斯的脸一下子就红了，佯装威武地昂首挺胸道：“我才没挨打呢，倒是你这捡来的孩子，在家里肯定没少挨骂吧？”
    罗慕洛不由得摸起了下巴，“呵！你这家伙，还当自己是皇子不成？跟我这是怎么说话呢？啊？！快点给我道歉，要是我觉得够诚恳，哥就原谅你！”
    弗瑞斯的脸越憋越红，“我才不给你道歉，你在这路上捡来的小野孩子！”
    正在罗慕洛屁股后面收拾破烂的曼提纽斯一看这气氛不对，扔下手里的东西立马跑了上来，不料，还没来得及伸手抓住罗慕洛的衣领，两个小鬼就已经伸手达成了一团。
    “哎呦喂！你们两个怎么见面就打啊！”曼提纽斯彻底慌了手脚，“怎么和你们两个的爹似的，这么能闹腾……”当然了，后半句的声音说得非常之小……
    “臭小鬼，你他妈欠揍啊！”罗慕洛一边和弗瑞斯扭打一边骂，不管是气势还是真本事都渐渐占了上风，而弗瑞斯则是一边含着欲滴的眼泪一边乱蹬乱踢。
    负责照顾弗瑞斯的女仆也闻声跑了出来，一看见地上打成一团的两个孩子就急得不得了。女仆抬头看了看同样急得一头汗的曼提纽斯，两人对视一眼，很默契地默数着一二三，最后一起扑上前，把在地上抱成团乱滚的俩小鬼捉了个正着。两人各拽自家孩子，最后终于把他们分了开来。
    弗瑞斯挨了几下打，虽然不痛不痒，但却让他觉得格外委屈，于是他屁股耍赖似的往地上那么一坐，又开始嚎啕大哭起来。
    “罗慕洛，你这个大坏蛋！你趁我爹不在家就欺负我！我告诉你，我爹可厉害了，等我把你欺负我的事情告诉他，他一定打烂你的屁股！”
    罗慕洛才不吃这套，双手往腰上那么一掐，道：“有本事你就告诉你爹啊，我猜她非但不会来打我，还会骂你没出息，给他丢人！”
    “你！”
    罗慕洛得逞似的向他吐起了舌头：“……”
    弗瑞斯更委屈了，抱住女仆的腿又开始新一轮的大哭。
    就在罗慕洛继续吐舌头的时候，他的脑袋却被曼提纽斯不痛不痒掴过了一巴掌：“你这小东西，真会给你爹添乱！”
    曼提纽斯这一巴掌是打给那女仆看的，希望她看到自己惩罚了罗慕洛之后，能别太计较这件事，就当什么都没发生。那女仆看上去也是个比较温柔的人，于是会意地哄弗瑞斯道：“弗瑞斯，别哭了，咱们进屋吃糖果，好不好？”
    弗瑞斯一听糖果，还真就不哭了。
    罗慕洛也突然扯住了曼提纽斯的袖子，道：“我……我也想要糖果……”
    曼提纽斯却一摊手，道：“没有。”
    罗慕洛一下子就伤感了。
    就在这时，弗瑞斯竟然抓住了女仆的衣摆，道：“也给罗慕洛一块糖果，好不好？”
    罗慕洛呆住了，他没想到这个刚被自己揍了几巴掌的家伙会和自己分享好吃的东西。和朱狄斯生活在一起的思维熏陶，让他脑海中的第一反应竟是“这家伙一定是有什么其他的目的”……
    不料，弗瑞斯却在这时松开了女仆的衣摆，走到了罗慕洛的面前，眨巴着一双眼眶红红的眼睛说道：“其实我一直想和你一块儿玩，好不容易把你盼到了，你却又欺负我。可即便是这样，我还是觉得你欺负我并不是因为讨厌我。罗慕洛，咱俩做朋友不好吗？我给你分糖果，以后你不要欺负我了，好不好？”
    看着这一双水灵灵的的大眼睛，罗慕洛不由得恨自己竟然会错怪这么好的一个伙伴，顿时羞愧万分，于是小家伙就这么被一颗糖果给收买了，红着脸底下头，说了声“好。”
    弗瑞斯一下子就开心了，牵着罗慕洛的手就要进屋。女仆有些为难，可安东尼的管家却喊道：“主人说了，如果是弗瑞斯的朋友，要好好招待。”于是弗瑞斯欢欢喜喜地拉着罗慕洛的手进了家门，曼提纽斯嘱咐了罗慕洛几句，自己办事去了。
    把糖果含在嘴里的时候，罗慕洛觉得整个身体都暖暖的，一时动情，不由得说道：“弗瑞斯，以后我再也不欺负你了，真的。不仅是这样，以后要是有人敢欺负你，我就替你打他。”
    弗瑞斯的脸竟然红了红。
    “对了，你爹安东尼去哪里了？”罗慕洛又问。
    弗瑞斯说：“他今天出城了，去接一个人。”
    “接一个人？”
    “嗯。接一个女人，我也不知道是谁……”
    “一个女人？”
    “嗯。”
    罗慕洛不由得摸起了下巴――这小家伙越来越和朱狄斯用一个脑袋思考了。
    特地跑到城外去接一个女人，会是谁呢？该不会是盖尔巴皇帝想让他娶妻了，所以特地安排了一个？哎呀，那怎么得了！如果安东尼是去接自己未来的妻子，那朱狄斯可该怎么办！
    罗慕洛不由得瞎紧张起来，一双湛蓝的大眼睛滴溜溜一转，想到了一个一探究竟的好办法，他决定和弗瑞斯一直玩啊玩，玩到天黑，就不信等不来安东尼和那女人……
    ……
    这一日，罗马向南的格拉古大道上一直刮着西风，尘埃漫天。安东尼牵着马站在驿道口上静静等待，终于如约等来了那架马车。
    驾车的两个小伙子从车上跳了下来，告诉安东尼：“大人，我们把她带来了。”
    于是安东尼赶紧走到了马车跟前，掀开帘幕，恭敬地向车内的女性伸出了一只手，道：“夫人，我就是安东尼?赛尔维乌斯。”
    一个带着面纱、身材瘦削的女性从马车上踏了下来。她的整个脸都覆着面纱，只有一双美丽的深褐色眼睛露在外面。这双眼睛别提有多好看了，哪怕她这张脸上的其他五官都长得马马虎虎，这一双眼睛也足以让她跻身美人之列。此时，那双美丽的眼睛正用十分暧昧的目光打量着安东尼，看了一小会儿后，又颇有些羞赧地转向了别处。
    “一看就是个好孩子。”她轻声说道，“这次千里迢迢来到罗马，真是麻烦你了。”
    原来这被安东尼称作“夫人”的女子就是个中年女人，从口气听来，甚至有可能还要比中年更老一些。
    “一点也不麻烦。”安东尼的口气别提有多柔和多恭敬了，那感觉简直像是在侍候自己的亲妈，“我的朋友庇乌斯在这附近的郊区有一个庄园，我已经跟他商量好，就让你先住在那里了。夫人请放心，我一定会专门找人照料好你的。”
    女子颇为羞涩地低了低头，道：“还叫什么‘夫人’啊，这就快该叫‘妈’了……”
    安东尼还真开口叫了声妈。“妈，上车了，我带你去住的地方。”
    这一声叫出去，风也停了，黄沙也落了，四下春光灿烂。女子高高兴兴地再次上了车，欢欢乐乐地开始了最后的颠簸。
    没过多久，一行人就到了庇乌斯的庄园。庇乌斯比安东尼年龄稍大一些，长得又高又壮，虽然经营着一大片土地，不愁吃穿、手头宽裕，最大的爱好却是自己下地种庄稼。庇乌斯性情豁达开朗，刚一见到老朋友就上去左搂右抱，然后和安东尼互相拍后背，直到看见那裹着面纱的女子被人引着走上来，才彼此松了手。
    安东尼道：“庇乌斯，你可得替我照顾好她啊，这事就拜托你了！”
    “包在我身上，你就一千一万个放心吧！”庇乌斯拍着胸脯说道。“诶？夫人怎的还带着这么厚的面纱啊？现在天气挺热的，摘掉吧。不瞒你说，我和安东尼过去一起在日耳曼服役的时候就是朋友了，大家都不是外人，你不用这么拘束。”
    可那中年女子却有些为难地小声说道：“我相貌丑陋，怕吓坏你们……”
    “哎呀，你这不就说笑了么！”庇乌斯说道，“我又不是没见过你儿子，能生出那么漂亮的一个儿子，又怎么可能会相貌丑陋呢？”
    无奈之下，女子只好一点点地揭开了面纱。
    随着面纱渐渐剥落，庇乌斯的嘴不由得越长越大；安东尼虽然表面反应不大，内心却也在看到那张脸的时候，再难以平静了……
    原来，这女子竟是朱迪斯的母亲奈奥比。
    美丽精致的五官丝毫不见衰老的模样，形状美好的脸颊依稀透露着她年轻时的风韵，只是，这张脸上竟承载了几道狰狞的刀疤，又深又长，将原本美丽无暇的脸割裂，将那精致的五官拉伸到了看上去有些扭曲的位置。
    安东尼曾经听提格里努斯说过奈奥比被毁容的事情，但是眼前的景象却远远超出了他的想象。一个美丽的女人被毁到这般狰狞，还能如此平静祥和地面对生活，让安东尼的心头颇为震撼。
    看着两人呆滞地眼神，奈奥比有些不好意思地把手往脸上一捂，说道：“哎呀，我是不是把你们吓坏了……”
    两个大男人赶紧齐声摇头道：“没，没有……”
    “那真好。”奈奥比托着自己的脸笑了笑，虽然有些狰狞，却又在神情中流露出了一股孩子一般的天真。安东尼突然觉得，奈奥比虽然已经有些衰老而又面目狰狞，但却依旧是一个非常可爱的女性。那种可爱，就像朱狄斯在那爱逞强的外壳下小心翼翼包裹的柔情一样……
    午时已过，安东尼告别了奈奥比和庇乌斯，开始启程返回罗马。他答应奈奥比自己会常来看他，还骗她说朱狄斯正在外省任职，等他一回来，就和他一起来看她。于是奈奥比满心希望满心欢喜地在这美丽的庄园中住了下来，挥手送走了安东尼。
    夜晚降临时，安东尼回到了罗马的家中。
    罗慕洛最终没有看到安东尼带回来的女人，不免有些失望。他有些腼腆地谢绝了弗瑞斯的挽留，最后被来催了他好几遍的曼提纽斯领回家去了。
    没看到神秘的女子，弗瑞斯也不免有些失望了。吃完饭以后，他好奇地问安东尼道：“爸爸，人接到了？”
    “接到了。”安东尼淡淡地回答道。
    “她是谁？”
    安东尼没有回答。
    弗瑞斯突然想起了罗慕洛的话：“你爸八成是要给你找个新妈了！”于是，弗瑞斯禁不住怯怯地问道：“新妈妈？”
    安东尼不由得吃了一惊――他还以为这“新妈妈”是就自己而言的，于是不由得感慨这小家伙的预感竟是如此精准。
    既然都被他猜到了，那自己也就不好再编谎话了。于是安东尼伸手揉了揉小家伙的脑袋，轻轻说了声：“是。不过你现在还不能见她，过一阵子吧。”
    听到安东尼承认，弗瑞斯的心里却只剩下了一个念头：大事不好！
    ……
    这一晚，行了一天路的安东尼有些疲惫，早早休息去了；而弗瑞斯却辗转反侧地琢磨事情，怎么也睡不着。第二天一大早，他就以出去找小朋友玩为借口，一改往常的胆小腼腆而跑出了家门，把这一“不幸的消息”告诉了罗慕洛。
    当两个小孩替他们的父亲炸开了锅的时候，安东尼却又神清气爽来到了院子里，伸手拔掉了第三棵小菊花，口中喃喃道：
    “三个，解决了。”

    作者有话要说：安东尼已经把朱狄斯的老妈给收买了，不知大家看出来没？
    【32】
    种种迹象都表明这将是一个不平静的上午。
    当弗瑞斯把安东尼要结婚的消息告诉正在家学习拉丁文的罗慕洛时，罗慕洛差点吃惊地从椅子上跳了起来。于是两个小家伙开始叽叽喳喳地讨论该如何把这件事情告诉朱狄斯，而此时，朱狄斯正在急匆匆地赶往元老院。
    除了不久前的敛财事件之外，罗马这些日子还是相对比较太平的，因此盖尔巴突然紧急召集所有元老开会的行为让朱狄斯心中疑窦丛生。不过，当他穿过市政广场，看到漆着朱红色的罗马柱下，那些当值的禁卫军一个个吊儿郎当晃晃悠悠时，心中渐渐有了预感。
    只听禁卫军的其中一人骂骂咧咧地说道：“我们在盖尔巴来到罗马之前就宣誓效忠于他了，他也许诺过会给我们更多奖金，可他现在给了我们什么呢？没有！什么都没有！”
    “哎，老兄，没办法呀。盖尔巴正在标榜尼禄为自己积累金钱，好让自己变得不朽呢，哪还有工夫赏赐咱们呀……”
    “标榜尼禄？啊呸！尼禄当皇帝的时候，咱们这些人还时不时地能得到点赏赐。可是现在，咱们违背了对尼禄的效忠，倒向盖尔巴一边了，却什么都得不到了。我看啊，这就是神对咱们不忠的惩罚啊！尼禄的确有点太那个，但这盖尔巴真的好么？我看不见得！”
    “哎，你说的对。咱们为了那几个赏钱把自己的忠诚卖了，恐怕连神都觉得咱们的忠诚不值钱了……咱们可真是活该……呸！”
    若不是听到这两个禁卫军的对话，朱狄斯还真没有想到盖尔巴已经遭厌弃到这种程度。朱狄斯对此非常满意，禁不住勾起嘴角淡淡一笑。他越来越越强烈地预感到，盖尔巴已经快没多少戏唱了――这位原本就垂垂老矣的皇帝，如今俨然已成为了罗马帝国社会矛盾的中心。
    果然啊果然，当盖尔巴坐在了元老院中央的王座之上时，一张口便是悲愤的控诉：
    “高地日耳曼的军队竟公然反抗我，不但拒绝效忠、还拒绝拒绝起誓，除非是以元老院的名义；他们甚至发信给我的禁卫军，要他们立刻宣布与我决裂，选出一个所有士兵都拥戴的人当皇帝。这一切，仅仅是因为我没有给他们足够的赏赐！这些混蛋！”
    比盖尔巴更加老态龙钟的阿庇安站了起来，“陛下，我认为有些事情暂且可以一放，譬如您想要举办公共竞赛的事、您打算修缮王宫的事……”
    “然后用这些钱来给那些不忠的士兵作为赏钱，是吗？”盖尔巴接过了阿庇安的话，愤愤道，“我的习惯是召集军队，而不是购买军队！”
    阿庇安全身一颤，不怎么稳当地跌坐回了位子上。盖尔巴书双手按着膝盖，气不打一处来。
    就在这个时候，朱狄斯说话了：“陛下，我认为高地日耳曼的军队并非有意要背叛您，也不是为了那几个赏钱，而是在通过这种方式指责身为罗马帝国皇帝的您竟然没有子嗣。”
    也不知从何时开始，只要朱狄斯在元老院中一说话，别人就什么都不敢说了――不管他这话说得靠不靠谱。
    盖尔巴竟然来了兴趣，问道：“你这话是什么意思呢？”
    只听朱狄斯从容地说道：“陛下，恕我直言，我认为您的士兵之所以躁动，是因为他们没有足够的安全感，而赏钱什么的，不过是个借口而已。您虽然已经登上了皇帝的宝座，但是却膝下无子；只有当您选定一个合法继承人之后，罗马帝国才算是在经历了尼禄时代这一番劫数之后真正稳定了下来。到时候，您的士兵自然也就会有一种安全感，认为自己追随的乃是罗马帝国真正的皇帝，从而效忠于您了。”
    盖尔巴的年老、糊涂、喜怒无常，自他当上皇帝以后就成了所有罗马人的笑柄。那么他究竟是不是真的老糊涂了呢？
    在场的每个人都不由得为朱狄斯捏了把汗，因为他们都能隐隐约约地感觉到，朱狄斯似乎在故意捉弄这个老东西。此刻无疑成了检验盖尔巴神智和理智的最佳机会。
    几秒钟的沉默之后，盖尔巴竟然摸起了下巴，表现出了对这个猜想的无比认同，甚至还张口道：“我想，你说得对。”
    这一刻，在场的诸位元老们禁不住你看看我我看看你，哑口无言。
    朱狄斯淡淡一笑，又道：“陛下，所以说，您现在的当务之急不是怎么样用金钱去收买这些军队，而是赶紧选出一个优秀的王位继承人，让罗马帝国的所有子民都看到，您是一个真正的皇帝。”
    盖尔巴略一思忖，又道：“你说得对。”
    在场众人彻底哑口无言。
    盖尔巴的年龄足够当朱狄斯他爷爷了，可现在的情形却是如此的令人啼笑皆非――“孙子”居然正在把“爷爷”当成个小孩来糊弄。
    朱狄斯今日的所作所为无疑是在冒险，但是这次冒险的收获却着实非同小可，盖尔巴的喜怒无常、赏罚无常、亲疏无常，曾一度让急欲了解他的朱狄斯摸不着头脑。他推断盖尔巴是老糊涂了，却始终得不到证据；但是到了这一刻，他什么都明白了……
    元老院散会之后，朱狄斯压抑住想要狂笑的心情，四平八稳地走下了白色大理石铺成的台阶，心中暗爽道：安东尼啊安东尼，看咱们谁笑到最后！
    自从罗马的地下输水系统重建完成之后，尼禄花重金请工程师盖尤斯设计了新的艺术喷泉，并且在尼禄死亡的头一天彻底竣工。此时，灵感来源于古希腊神话传说的美丽海妖和粗硕的海怪正浸润在源源不断流出的清水之中，阳光下，白色大理石水池周围雾气蒸腾。一个中年男子把一束鲜花放在了水池旁的一堆花之中，像其他人一样，这个市政广场中心的标志性建筑成为了他缅怀尼禄皇帝的地方。
    想当日盖尔巴风风光光踏进罗马城的时候，所有平民都在一边欢庆尼禄的倒台，一边恭迎他们的新皇帝；然而，盖尔巴掌权这还没多久，尼禄就成为了平民们缅怀的对象，甚至有人强烈呼吁在市政广场旁边的雕像广场中树立尼禄的塑像。
    一切似乎都在朱狄斯的预料之中――若当日他顺应民意登上皇位，铁定没有足够的实力来消灭像盖尔巴这样的威胁。但是，登得越高，摔得越惨，只要把他推上皇位，就可以坐等他自己从高位跌下来，自我毁灭。
    正当朱狄斯面向广场中央的喷泉，看着眼光灿烂的水雾洋洋得意之时，瓦罗突然走到了他的身边。
    鲁西贝拉已死去多年，但多年来朱狄斯一直和这位前任岳父保持着比较良好的关系。朱狄斯发现瓦罗会在自己困难之时接济自己，而瓦罗也越来越察觉到朱狄斯的价值。但是，失去鲁西贝拉之后这种关系已渐进微妙，于是现在，瓦罗将要设法加固这种关系了。
    只听瓦罗轻叹一声道：“一眨眼，我的女儿鲁西贝拉就已经去世四年了……”
    “是啊，四年了。”一提到那场灾难，眼前的灿烂日光顷刻就变得暗淡。那场大火在朱狄斯的心中深深地烙下了一个炽痛的印记，经久不灭。
    “朱狄斯，你今年多大了？”
    胸中依旧洋溢着不灭激情的人总是忽视自己的年龄，朱狄斯也是这样，冷不防地掐指一算，自己竟已经快二十七了。
    瓦罗终于说出了他最真实的目的：“朱狄斯，你是时候再找一个妻子了。”
    朱狄斯却笑道：“我不会再娶妻了，除非你还有一个女儿。”
    朱狄斯此言本意是婉拒，不料瓦罗却眼睛一亮，欢快地说道：“实不相瞒，我正想为小女儿卡桑尼亚觅一桩婚事呢，她今年已经十四了。”
    呃！瓦罗竟然真的还有一个女儿！而且还正巧是妙龄待嫁！
    朱狄斯的脸不由得白了白，自己前脚刚说出非瓦罗之女不娶这样的誓言来，难道后脚就要抽自己一个耳光？！
    勉强挤出了一个笑容，朱狄斯只得先委婉地说道：“啊，原来你真的还有一个女儿，我想她一定也像鲁西贝拉一样美丽吧！只是，她身边必然有众多优秀的追求者吧。我是一个被人爱戴也被人憎恨的男人，身世屈辱、经历跌宕，如今又过得很拮据，拿不出什么像样的聘礼，恐怕不能令你的女儿卡桑尼满意吧……”
    瓦罗竟然笑了起来，“哈哈哈，这你不必担心！实不相瞒，卡桑尼亚早就悄悄对我这个父亲说过，在罗马的所有男人中，她最恋慕的就是你。要不是她跟我这么说，我也不会突然想到与你来谈这门亲事啊。朱狄斯，你看怎么样呢？”
    朱狄斯的脸彻底白了，于是托词自己还要再考虑考虑，直接落荒而逃。瓦罗看着小伙子远去的背影笑得阳光灿烂，还以为他是因为害羞才做出了这般举动来……
    朱狄斯怀着复杂的心情回了家，推开门，却见罗慕洛和弗瑞斯两个小家伙直挺挺地站在他面前。看到弗瑞斯再次出现在自己家中，朱狄斯突然有一种美好而温馨的感受，只是，还不等他开口问这小家伙最近过得怎么样，小家伙却先一步开了口：
    “朱狄斯，你千万，千万，千万不要难过……”
    朱狄斯一头雾水。
    最终还是罗慕洛道破了天机：“朱狄斯，我觉得安东尼就算真的找个女人结婚，也一定是迫不得已而为之。他内心深处，肯定还是爱你的！”
    听到这么一番颇有成熟口气的话从这么个小家伙口中对着自己蹦出来，朱狄斯颇为羞赧。不过脑袋一转，他就捕捉到了这句话中的重要信息――
    “什么？安东尼要结婚？！”
    罗慕洛神情悲壮地使劲点了点头，道：“昨天安东尼出城去接一个女人，弗瑞斯问他，是不是要给自己接回来一个新妈妈，安东尼点头承认了！”
    朱狄斯一时有些恍然。
    是啊，再找一个女人结婚，这对安东尼来说完全是情理之中的事情！他英俊潇洒、英武强悍、有权有势，还很有可能是未来的皇帝，追求他的女子必然不在少数，说媒的人定然络绎不绝。作为一个完全适合结婚的单身男子，他又有什么理由拒绝呢。
    只是，朱狄斯不明白，自己的心中为何会如此的伤感呢？伤得如同失去了全世界一般，凄苦难言……
    尽管同为男子，可他却不止一次地对自己倾吐过爱的情愫；尽管同为男子，可他却不止一次地占有过自己这具身体。罗马的法律从未有过对同性婚姻的描述，但是朱狄斯无法欺骗自己，他曾不止一次地经幻想过，他们会在一起，早晚会在一起；他曾不止一次地幻想过，当自己成功地搓掉他的一身锐气之后，他就会跪在自己面前说“我属于你”……
    朱狄斯这才意识到自己错了。你争我斗、互相掣肘，非但不会获得他的臣服，反而只会让他们之间越来越远而已……
    看着神情恍惚的朱狄斯，罗慕洛和弗瑞斯你瞧瞧我，我瞧瞧你，想说些安慰的话，却又不知该说什么。朱狄斯也已无力再伪装，道了声“我累了，你们慢慢玩”，便绕过两个小家伙回了卧室。
    仰卧在铺着粗麻布的床上，伸手抽出那张安东尼从千里之外寄来的信件，看着上面令人怦然心动的字眼，朱狄斯这才发现，其实自己早就输了――他爱上了安东尼，并且深陷在了这份感情之中，抽身不能。只是，这种灼热的爱情是一直以来都是通过一种比较变态的方式呈现出来的――那就是不停地争不停地斗，为难他、挫败他、伤害他，以此来引起他的注意，以此来成为他生命中一个重要的角色。这是自我保护欲泛滥的结果，也是自卑与不自信的遗留产物……
    事到如今，该怎么办才好？佯装淡定地看着安东尼娶一位妻子，然后在每天抬头不见低头见的过程中给自己制造痛苦？
    何苦！
    扔掉信，朱狄斯一个轱辘站了起来。攥攥拳头咬咬牙，他决定将自己的幸福托于一场博弈。
    这个下午，他又去了那个他们发生过关系的公共浴池豪华包间里。据朱狄斯了解，安东尼有点选择性洁癖，他不厌恶战场上的血垢和汗污，却极其讨厌喧嚣都市中的肮脏和糜烂，尤其是讨厌的人，即便那人只是说话时照着他脸上喷了口气，他回家也得洗脸洗上三四遍。因此从很久以前开始，只要是在罗马生活的时候，安东尼就经常在公共浴池里泡上一天或者半天。半成是为社交，半成是为清洁。
    朱狄斯也索性豁上自己的时间在浴池里耗起来了。他在心中暗暗地立誓，如果神让他今日在此遇见安东尼，他愿意遵照神的旨意，放下所有的骄傲和尊严，向他说对不起，不该敌视他，不该心口不一，不该不辞而别……不该，不该，一千一万个不该……请求他的宽恕，请求他不要结婚……
    但是……
    朱狄斯最终没有见到安东尼的身影。
    莫名其妙地，眼泪就这样缓缓地从他的眼角渗了出来。命运降临的痛感最终令他朦胧了双眼……
    最终，朱狄斯身心俱疲地回了家。坐在低价买来的破木头板凳上，抬眼就看到了花瓶中奥托送来的紫罗兰。那个上午，奥托满怀激情、傻了吧唧却不失可爱的行为举止又浮现在了脑海，朱狄斯突然觉得，也许这就是神的安排……
    安东尼，既然我们注定无缘成为爱人，就索性把这敌人的角色演到底吧！

    作者有话要说：昂~预告一下，下一章的剧情可能会比较狗血，抢媳妇神马的~(RQ)/~
    【33】
    “朱狄斯，你想和卡桑尼亚结婚？！”
    当奥托得知这个“不幸”的消息后，立刻公鸡炸毛似的奔到了朱狄斯的面前，像摇一根稻草似的使劲摇着朱狄斯的肩膀。
    罗慕洛正躲在破木头柜子后面偷听，一不小心碰到了有些腐朽的木头，发出了“咯吱”一声响，引得奥托的视线向他的方向看了过去。但是，奥托并没有看到偷听的罗慕洛，他的视线最终落在了木柜上方靛蓝琉璃花瓶内的紫罗兰上。
    这处位于埃斯奎林的奢华房产，是罗马大火之后由韦帕芗帮挑选、朱狄斯自己花钱买下的。后来，他的所有财产都因一场赌注而被尼禄没收，这个家也变得破败起来――朱红色的墙壁因为没有资金维护和粉刷，颜色已经掉得斑斑驳驳，只剩下了那副描绘恺撒大帝征战高卢的马赛克壁画还完整的保留着；从前手工精雕的红木家具也全都随着其他财产一并被没收，如今，只剩下了提图斯勒紧裤腰带给他置办的一件件已经有些腐朽的桌桌椅椅。
    一切色彩都是那么灰暗，唯有那一束象征魅力与爱情的紫罗兰如此明丽，它静静地倚靠在透明的琉璃花瓶中，宛如一束妖娆的光线，照亮了整个厅堂。
    奥托一时有些情绪上的颤动。想想那天上午自己捧着紫罗兰在朱狄斯面前激烈地告白，再想想现在朱狄斯或许就要同一个女人走入洞房，心中说不出的委屈。于是他又试探性地、悲悲戚戚地问了一句：“你真的……要和卡桑尼亚结婚，是么……”
    “是的。”与奥托的情思颤动截然相反，朱狄斯表现得格外淡定。
    这一个肯定地词汇瞬间弄得已经酝酿好感情的奥托泫然欲泣。
    “你和卡桑尼亚结了婚，那我该怎么办？”
    “什么该怎么办？该怎么办就怎么办！”
    奥托好好一个大男人竟真快被他急哭了。“我说过，我的人生兜了一个大圈子，又绕回了原点。朱狄斯，这一次我是真下定决心无论如何都要和你在一起的！求你无论如何不要娶卡桑尼亚，好不好！”
    朱狄斯竟然苦笑了起来。“理想和现实是有区别的――这还是你教给我的，不是吗？”
    “是，可是……”
    “是就没有可是。”朱狄斯不容置喙地说道，“奥托，如果你觉得一个女人就能阻碍我们之间的感情，那么我也只能说，我对你非常失望。难道当年你固执地娶了波培娅之后，我有停止我对你的爱吗？！甚至，到后来，你去了路塔尼亚，一别数载，我依然一封信接一封信地帮着你一步步向前走，费尽心思为你筹划你的未来，我的心里几时放下过你！现在，你这样站在我面前来质问我的婚姻，你觉得你有这个权力吗？！”
    朱狄斯说着说着，也一副泫然欲泣的表情。奥托见朱狄斯也委屈成这样，一下子就乱了手脚，只能连连道：“对不起，对不起，我错了！”
    朱狄斯的右手突然充满了柔情地抚上了奥托的脸颊，口中说道：“奥托，我需要一个儿子，你懂的。”
    “我懂，我懂……”奥托也不管自己的脑袋是不是有足够多的回路来思索清楚这个问题了，眼下在他看来，安抚朱狄斯的情绪才是第一位的。在重返罗马的那一刻，奥托就已经暗暗立誓，自己的后半生将只为朱狄斯一人而活，既然这样，不管他将要做什么，在奥托看来，只要让他伤心，便是自己的罪过。
    朱狄斯终于长叹一声，平静了下来。
    看着这双微微低垂的、妖娆美丽的双眼，奥托不禁想起了很久以前的事情。就在朱狄斯与鲁西贝拉结婚之前，在那片他们过去经常偷偷约会的小树林里，奥托一本正经地告诉他：“如果我们的父亲没有结婚，又哪里来得你和我呢？”
    如果朱狄斯只是为了留下自己的子嗣以延续奥古斯都家族的血脉，弥补之前在灾难中失去妻儿的遗憾，那么真的，自己又有什么权力质问他、阻碍他！
    “我懂。”
    这一句，是经过思考后，真心的。
    奥托终于安心离开了。临走前，朱狄斯提醒他，应该想尽一切办法贿赂禁卫军以及盖尔巴手下的部队军官，因为现在，这些因得不到赏赐而不满的人，已经开始蠢蠢欲动。收买了他们，也就等于把天下装进了口袋。
    奥托说自己现在生活也很拮据，根本没有钱来行赏，结果朱狄斯狠狠地拿胳膊肘敲了他脑袋一下，大声道：如果拥有了皇权，不就等于富有天下了么？！
    反应慢半拍的奥托终于被敲醒，开始了即将影响他命运的借债这条不归路……
    奥托走后，朱狄斯陷入了无奈而又略带愧疚的呆滞，直到罗慕洛从木柜后面跑了出来，抱住他的大腿问：“朱狄斯，你要给我生一个弟弟，是吗？”
    不料，朱狄斯却道：“恐怕要让你失望了呢……”
    “为什么？”
    “因为那道挥之不去的阴影。这种无法抛弃的债，我已不想再背负一条了。”
    罗慕洛又开始眨巴他的一双又大又圆的蓝色眼睛，“既然不想多一条不得不背的债，那你为什么还要结婚？”
    罗慕洛等待着答案，却只等来朱狄斯的一声轻叹，和一句让他下巴都掉地上的话：
    “其实，我也不知道……”
    ……
    就在决定了要娶卡桑尼亚的第二天，朱狄斯便去瓦罗家登门拜访商谈婚事了。虽然瓦罗有言在先，不收他太多聘礼，但是朱狄斯觉得依自己现在的身份，怎么着也不能太寒酸，于是他向朋友们借了一些钱来，多少混个体面。
    可没想到啊没想到，一到瓦罗的家，朱狄斯就发现自己那点寒酸的财礼根本拿不出手！
    他刚一跨进瓦罗家的门槛，“迎接”他的居然就是两箱钱币，外加一堆价值不菲的金银器。此时此刻，瓦罗正站在这些让人眼花缭乱的财物当中，尴尬地冲着朱狄斯笑。
    朱狄斯一脸尴尬，瓦罗也一脸尴尬。瓦罗知道朱狄斯在尴尬什么，可朱狄斯却不知瓦罗为何一副这么困难的表情。
    “这……这是……？”朱狄斯指了指瓦罗脚下那些令人颇感自卑的物什。
    瓦罗笑得别提有多困难了。“哎，实不相瞒……虽然我之前已经答应了将小女许配给你，可是……”
    “可是，突然有别人来向你提亲了？！”
    “呃……是……是啊……”
    朱狄斯差点忍不住仰头哈哈大笑！
    虽然娶卡桑尼亚这个决定是出于对安东尼那份感情的挥别，也是出于对他的报复，但是在灵魂深处，朱狄斯却是无比抗拒的。他正巴不得有什么不可抗力、身不由己、天意难测来体面地拆散自己和卡桑尼亚呢！这不，事情还真就这么发生了！既然来人能够这么大手笔，想必贪财的瓦罗心早已从自己身上飘走了吧！
    得知自己即将有机会摆脱卡桑尼亚和这门婚事，朱狄斯欢快非常。
    可是！
    可是，当他从瓦罗的口中得知，这个上门提亲且如此大手笔的人名字叫安东尼?赛尔维乌斯的时候，朱狄斯无论如何也不能淡定了……
    安东尼?赛尔维乌斯！罗马就算是一个有着百万人口的大都会，但是，叫这个名字的富有阶层还能再揪出第二个一样名字的人来吗？！
    就在朱狄斯越来越不淡定的时候，安东尼就这样潇洒自如地从瓦罗招待他的不远处那片客厅中央的院落里走过来了。他步履稳健，而且走到朱狄斯面前的时候，竟然丝毫没有惊讶的表情。
    朱狄斯禁不住指着他的鼻子就问：“别开玩笑了，安东尼！你儿子才七岁！”
    安东尼却非常淡定反问道：“你儿子不也只有八岁么。”
    “谁告诉你我是来给我儿子提亲的？！”
    “那有人告诉你我是来给我儿子提亲的吗？”
    朱狄斯被堵得面颊通红。
    瓦罗不由得慌了，生怕两人会在这里打起来，于是赶紧上前和稀泥，连连道：“有话好好说。”结果安东尼很潇洒地大手一挥把他挡在了一边，从容道：“你放心，我们两个向来都是好好说话的。对么，朱狄斯？”
    朱狄斯努力让自己淡定，然后压低声音压低火气说道：“安东尼――**官安东尼，重婚是违反神圣的罗马法律的，你知道么？！”
    “我的前妻波培娅已经死去多年了。况且在她死之前，我们就离婚很久了。”
    “你――可是你不是已经――已经有结婚对象了吗？！”
    安东尼十分从容地说道：“没错，那个女人就是卡桑尼亚啊。”
    “那――那你去城外从外省接来的那个女人呢？！”
    “从外省接来的女人？你听谁说的，我怎么不知道？”
    “你――！”
    厅堂中战火升级之时，卡桑尼亚的闺房中却飘满了喜悦和娇羞――卡桑尼亚正和自己的几个女伴躲在屋内的红珊瑚珠帘后面偷听。
    此时此刻，长得漂亮又可爱的卡桑尼亚正使劲按着自己突突跳的心口，满脸绯红地喘息着，然后小声告诉自己的几个女伴：“你们听到没有？整个罗马最英俊、最优秀、最出色的两个男人在争着要娶我！我想他们一定早就在我孩童时期就恋慕我了，他们一定都爱我爱得发疯！噢~~~~~~~~~~~~”
    卡桑尼亚陶醉在了自己臆想出的美丽爱情之中，而她身边的几个女伴也禁不住向她投来了各种羡慕嫉妒恨的眼光。
    没错，也许在这一刻，卡桑尼亚真的可以算得上是全罗马少女中最让人羡慕嫉妒恨的一个，可是没过多久，她却成为了女伴之中的笑柄――
    安东尼和朱狄斯并没有过多的争吵，事情结束得竟比想象中多十倍的干净利落脆――
    安东尼说：“既然卡桑尼亚已经许给了朱狄斯，那我也不好做出破坏别人誓言这样不道德的事情来。虽然遗憾，但也只能告辞了。”于是安东尼招呼随从抬着财物潇洒地走了。
    朱狄斯说：“我原本以为你是真心想把女儿嫁给我的，但是没想到竟又发生了这样的事情。我对你接纳安东尼的财礼感到非常的失望。虽然遗憾，但无论如何，我也不会再娶卡桑尼亚了。告辞。”于是，朱狄斯也干净利落脆地走了。
    卡桑尼亚无疑受到了很大的伤害，梦想破灭和丢了面子的双重打击让她在家哭了好几天。不过好在，她这样一个长得如花似玉的妙龄少女是永远不会缺少追求者的――这不，当女孩们在茶余饭后把卡桑尼亚的事情作为笑柄的同时，男同志们却都对卡桑尼亚怀有无比同情，并且一个个蠢蠢欲动，希望自己能够成为她悲伤时提供温暖的怀抱。没过几天，卡桑尼亚就和一个叫马赛鲁斯的年轻男士陷入了热恋之中。
    任谁也没有想到事情的结果竟会是这样，就连瓦罗也完全想不明白。
    只有安东尼知道一切。
    当乖宝宝弗瑞斯把朱狄斯伤心的样子告诉安东尼之后，安东尼一下子就全明白了――原来朱狄斯误以为自己要娶妻，甚至要通过与卡桑尼亚结合这样的方式里还击自己的行为。安东尼当然不会让朱狄斯爬上别人的温床，所以才将计就计地想出了这个办法。
    话说那日，从瓦罗家回到自己家中后，安东尼指使随从将借来当道具用的钱财物归原主，又走到了自家的花园里。
    蹲在地上，看着那一丛小菊花，回想着朱狄斯和自己较真时那股子认真的劲儿，安东尼露出了难得一见的微笑。
    记忆将他带回了十年前。当朱狄斯还是一个少年的时候，他们在茫茫人海中第一次相遇。其实现在想想，就在那一瞥之间，他已经被朱狄斯的魅力所征服；就在那一瞥之间，朱狄斯已经注定成为他生命中的那个“特别”；就在那一瞥之间，就已经注定他们之间将会有更多的故事……若不是遇到朱狄斯，他不会相信世上竟会有一个同性可以如此地牵动自己的心弦，令自己又爱又恨，又欺又怜……
    伸出双手，安东尼又轻轻拔掉了第四颗小菊花。
    虽然这只是一场意外的事件，并不在计划之中，但也算是成功化解了。
    就在他重返罗马的那一天，他亲手栽下了这十朵小菊花。在将它们的根扎进土里的刹那，他就默默许愿，每向前走一步，就拔掉其中的一颗。他就这样一步步地向前走去，路的尽头，便是朱狄斯。
    在这十朵小花被通通拔掉之前，他发誓，一定要让朱狄斯变成自己的人。
    此时的安东尼一定不会料到，他与朱狄斯之间原本就若即若离的关系，又将迎来一场怎样的浩劫。
    而这场浩劫，注定将是割断情丝的利刃，是拆散相爱之人的魔鬼的手，是，被倾覆的历史……
    【34】
    话说，经历了数月的长途跋涉之后，低地日耳曼总督维特里乌斯终于到达了他就任的地方。
    日耳曼的官邸如同这满目的秋景一般肃杀，而驻守这里的军队更是一派蓄势待发的模样。
    内乱让历经了一场战争洗礼的总督府破败不堪，几栋罗马式的标志性建筑都有不同程度的破损，有一部分甚至被破坏得只剩下了几根孤零零地罗马柱和拱门。落日残阳之中，红褐色的焦土上这些巨大的黑暗剪影有着一种惨烈的悲壮。在这夕阳西下的时刻，唯一闪耀的是战士们那被残阳镀上一层血红色的铠甲。头盔、胫甲和护胸甲紧紧贴在他们身上，短而锋利的佩剑挂在他们腰间，圆形护盾和锐利的双峰矛则被他们紧紧地握在手上。
    什么叫全副武装？这就叫全副武装。大腹便便的维特里乌，初来乍到之时还是一派威武雄壮的傲然模样，可刚一看到眼前的景象，接着就像撒了气的纸老虎一样吓软了脚。
    “你、你们这是干什么？！”维特里乌斯问这支日耳曼军团的指挥官卢福斯，“你们这是要去和谁打仗去吗？！”
    卢福斯毫不开玩笑地说道：“没错，总督大人，我们要推翻昏君盖尔巴！请你带领我们，立刻进军罗马！”
    维特里乌斯听后先是全身一震，随后眼睛滴溜溜随着脑袋瓜转了起来。他早就听说罗马的禁卫军和日耳曼的军团对盖尔巴的统治非常不满，却没有想到这些家伙竟已愤慨到了要打仗的地步。盖尔巴当政还不到一年，目前正是江山不稳的时候，对于有野心的人来讲，这绝对是起兵谋反的绝佳时机！奥古斯都家族的统治已经彻底无法再延续，如果此时能够推翻盖尔巴的统治，不也就意味着一举夺下了罗马帝国的统治权么！
    想到这，肥头大耳的维特里乌斯两眼放光。
    等等，可是！
    可是，作为一个在帝国之内呼声并不高的野心家，自己成功的概率又有多少呢？这，还真不好说！
    人到中年的维特里乌斯早已不再是什么热血小青年，心血上涌便掳起袖子来闹革命。多年历练出来的政治家素质使他懂得如何沉稳地静观其变，选择最适宜的时刻来进行冒险。另外，他还要想办法考验这只部队的忠诚。
    于是他灵机一动，敞开胸怀语重心长地对军团的所有士兵说道：“盖尔巴是迟早要滚下他的王位的，但是眼下他还没有择定一个王位继承人啊！如果我们推翻了他，又该由谁来统治罗马呢！”
    卢福斯道：“总督大人，您曾是盖乌斯、克劳迪亚和尼禄三位皇帝的座上宾，深得他们的赏识，还有谁会比您更适合登上这罗马帝国的王位！兄弟们，你们说是不是？”
    “是！是！是！”
    卢福斯满意地看了看手下的战士们，又回头看了看维特里乌斯。
    眼下，维特里乌斯正需要一直军队来支持它的野心，而日耳曼军团也正需要借助一个像维特里乌斯这样的人来为他们的革命树立起一个旗号。简而言之，他们在相互利用，于是轻松地达到了和谐。
    维特里乌斯似乎非常满意，但却更进一步地试探道：“你们的忠诚令我感动，但是如果盖尔巴选出一位得民心的继承人来拥有他的王位，我们的起义就会变得没有意义，缺乏支持。所以，一切还是等盖尔巴选定继承人之后再做打算吧！反正这老家伙活不了多久，你们知道的。”
    卢福斯不由得摸了摸下巴，心想这维特里乌斯说的话还的确有点道理。于是他点头道：“总督大人说得对。我们都是罗马人，我们一切行动的目的都只有一个目的，那就是为了罗马的荣誉和兴盛，而不仅仅是为了盖尔巴欠我们的钱。一旦盖尔巴选了一个无法为罗马带来荣誉和兴盛的继承人，我们就立刻起兵！”
    “好！好！好！”
    又是三声震天响，维特里乌斯满意地点了点头。
    ……
    正如维特里乌斯所期盼的那样，远在罗马的盖尔巴正在琢磨着继承人的问题。
    好几个面孔在他的脑海中闪过，最后，他终于把思绪锁定在了其中一个人的身上……
    尽管不知道盖尔巴在心中敲定的那个人是不是自己，但在这些日子里，奥托的确做出了颇令朱狄斯感到欣慰的事情。近十年的波折与坎坷让奥托没有获得什么丰厚的积蓄，于是，为了赢得声望，他就只能靠借贷来获得金钱塑造自己的形象。
    当他的一个朋友因为一块土地的归属权而与邻居争吵，并委托奥托做仲裁人的时候，这个曾经一花点大头的钱都心里不安的奥托居，然潇洒地用借来的钱买下了那块土地，并慷慨地赠给了自己的朋友，这一举动使得向来以软弱和和稀泥而闻名的奥托在人们心中的形象顿时高大。后来，奥托又多次花大钱宴请盖尔巴，每一次宴请，除了招待皇帝的好酒好菜之外，他还会给当班的禁卫军步兵大队一人一枚金币。
    奥托的一系列表现渐渐让人们觉得，他就是那个穿上皇家紫袍的不二人选。
    可是啊可是！
    可是，没有人会倒霉一辈子，更没有人会一辈子走运。
    此时的奥托尚不知晓，自己生命的转折即将来临。
    盖尔巴选定出的继承人并不是他。
    此时此刻，那个被盖尔巴选定即将在他死后成为罗马帝国皇帝的男人，正带着自己不到八岁的儿子骑马奔向罗马的郊区田园……
    ……
    安东尼决定不再隐瞒弗瑞斯了，所以这一次来看望奈奥比的时候，他带上了这个调皮的小家伙。
    当弗瑞斯知道安东尼从外省接来的那个女人其实是朱狄斯的母亲的时候，那是别提有多高兴了。他告诉安东尼，其实他一直希望他能跟朱狄斯好，因为他喜欢朱狄斯就像喜欢罗慕洛一样。
    安东尼虽没有什么表情，但弗瑞斯能感受到他内心的欢快。话说，这还是这小鬼拍马屁第一次拍到对的位置上。
    经过近两个时辰的颠簸，他们终于到达了庇乌斯的庄园。但安东尼在庇乌斯的带领下来到奈奥比居住的小庭院时，竟看见奈奥比正一边欢快地哼唱着歌曲，一边手执梭子在一架织机前面纺织。
    “妈，你怎么干起这些活来了，这种事吩咐下人去做就好。”安东尼一边说着一边上来抢奈奥比手中的梭子，结果奈奥比伸手在他的手背上拍了一下，笑着说道：“你这孩子，人家解解闷都不让啊！”
    安东尼收回了手，脸颊竟有些微微泛红，而庇乌斯则在一旁很不厚道地哈哈大笑。
    就在这时，弗瑞斯突然跑到了安东尼的身后，躲在他的腿后面怯怯地问：“这就是奶奶？”
    听到有一个稚嫩的童声在叫自己奶奶，奈奥比不由得停下了手中的活计。扭头一看，一个七八岁大的小孩正抱着安东尼的大腿探着脑袋看向自己。
    “这孩子是？”
    “我儿子。和前妻生的。”
    奈奥比看着小弗瑞斯心花怒放，不由得笑出了声，“天呐！这小孩居然比朱狄斯小时候还可爱！”
    庇乌斯道：“当然了，这孩子的父母都是人上人呐。”
    “哎呦~~~”奈奥比欣喜得不得了，“世上怎么会有这么可爱的小家伙！来，让我抱抱！”说罢，奈奥比便伸手去搂弗瑞斯，却不料，弗瑞斯竟吓得后退两步。
    奈奥比这才意识到自己的容貌带给小孩子的冲击，不由得缩回手去捂住了自己的脸蛋。“弗瑞斯，奶奶长得太丑吓到你了，是不是？”
    弗瑞斯没有回答，却问道：“你……你真的是朱狄斯的妈妈？”
    奈奥比点了点头。
    “那为什么朱狄斯长得那么好看，你却长得这么丑呢？”
    要不是庇乌斯一把抓住了安东尼的胳膊连连道“童言无忌”，只怕安东尼这个严父早就一巴掌掴到弗瑞斯脑袋上了。
    “弗瑞斯，快道歉！不然我回家揍你！”
    弗瑞斯本来就胆小，被安东尼这么一吼，彻底吓破了胆，赶紧躲得他远远的。小脚丫踉踉跄跄地后退着，退着退着就退到了奈奥比的怀里。奈奥比一伸手就把小弗瑞斯抱到自己怀里护了起来，先是逗小家伙开心，后是教训他老爹，“你怎么对小孩这么凶啊！”
    安东尼不说话了，弗瑞斯便觉得自己终于找到了靠山，在奈奥比的胸口上不停地蹭脑袋。
    奈奥比捏了捏弗瑞斯的小鼻子告诉他：“朱狄斯长得那么漂亮，是因为他有个很漂亮的爸爸。”
    弗瑞斯眨巴着深褐色的大眼睛说道：“那朱狄斯性格那么可爱，一定是因为有一个可爱的妈妈咯？”
    奈奥比开心地笑了起来，一旁的庇乌斯也哈哈大笑，顺带使劲拍了拍完全陷入呆滞的安东尼的肩膀……
    这是一个充满了幸福温馨和愉快气氛的下午。
    弗瑞斯被庇乌斯的两个女儿抱走了，这俩年龄稍大点的小丫头把弗瑞斯这可爱的小家伙当成了小玩意儿，追着他满院子跑，笑声不绝于耳。
    吹着夹带泥土气息的清风，听着耳畔孩子们的笑声，奈奥比和安东尼坐在庭院之中聊起了往事。
    奈奥比问安东尼：“你和朱狄斯是怎么认识的？”
    安东尼省略了关键部分，只是说“他来到罗马不久我们就认识了。”
    奈奥比欣慰地笑了笑，“看来朱狄斯这孩子还算走运，一来到罗马就结识了你这样能干的人。你不知道这些年我有多担心他，因为我知道，他和他父亲的性格一样一样的――争强好胜，爱逞强，可是真遇了事连自己都保护不了。不过现在，知道有你在他身边，我也就放心了。这孩子也真是的，每个月都给我写信，可是却没一封信提起过你。”
    安东尼虽有些失落，但转念一想，若朱狄斯真在信中如实提起过自己，那自己今日欺骗奈奥比的伎俩恐怕也要穿帮了。于是他说：“正如你了解的那样，朱狄斯是个好强的人，罗马的文化又轻视同性恋者，认为这是女气的行为，所以与男性相恋这样的事情，对他来讲还是很羞于启齿的吧。”
    奈奥比却道：“同性之间的感情有什么好轻视的呢？人家希腊人就不会这样，反而还会对通性伴侣高看一眼。要说起来，凯撒大帝、奥古斯都、提比略这些皇帝都是同性恋者呢；听朱狄斯他爸说，他的几个兄弟都有这方面倾向，连一向被人认为是纯粹异性恋者的盖乌斯皇帝其实都和他有过几次关系……呵，有的时候我都怀疑恺撒-奥古斯都这一个家族是不是都天生就这样……”
    安东尼不由得蹙了蹙眉：“盖乌斯和赛扬斯……也……有过？”
    “哎，是啊。要不你以为朱狄斯他爸当年凭什么混得那么风光？要说起来，罗马人现在轻视同性恋者，还都是因为朱狄斯他爸当年影响力太大，最后出了这么一档子事才形成的，这些都是他亲口告诉我的呢。”说到这，奈奥比不由得叹了一口气，“哎……朱狄斯这孩子唯有脸皮薄这点不像他父亲。还记得他父亲在世的时候，都落魄到衣衫褴褛的地步了，还好意思在我面前吹他以前与提比略皇帝如何如何，与盖乌斯皇帝如何如何……”
    奈奥比露出了沉浸于往事之中那份无奈的微笑。要是在常人看来，赛扬斯显然不是个体恤女性情感的好丈夫，但奈奥比回忆这一切的时候，却的确是感到幸福的。这让安东尼很是不解，于是他不由得问道：“朱狄斯的父亲赛扬斯，到底是个什么样的人呢？”
    “他就像那太阳啊……”说这话时，奈奥比的眼中闪烁着深邃晶亮的光泽，“无论到哪里，他都在释放着自己炽热的能量，无论到哪里，他都是最耀眼的存在。他的前半生经历我也都是从他口中听说的，也不清楚哪些是狂言，哪些是真实，但他的后半生是我亲眼见证的。虽然我出身卑贱，但是因为美丽的容貌，也始终怀揣着自己的骄傲，但是在他的身边，我却总是觉得自己仿佛低到了尘埃里……哎……西西里那个糟糕的地方，真是委屈他了……”
    “他爱你吗？”
    突来的问话让奈奥比眼波一颤。
    “谁知道……”
    “但你很爱他。”安东尼用肯定的语气说道。
    奈奥比带着深沉的笑意沉默了良久，又轻叹了一口气，才说道：“那样的一个男子，谁能不爱呢！少女时代的我曾经痴痴傻傻地问过他这句话：‘你爱我吗？’结果他却给了我一个不相干的答案，他说：‘我只要最大限度地燃烧自己，用这身体在历史上打下一个深深的烙印，便不枉此生。’”
    从前，安东尼对赛扬斯的了解一直局限在世人对他的诟病上，但这一刻，他窥见了这个传奇一般的人物更深刻的一面。
    奈奥比又说：“安东尼，你知道吗？就在朱狄斯离开我的那个清晨，也说过类似的话呢。他说：‘我要在历史的长河中跃出得更高、更高，让更远、更远的后人看到。’你瞧，他果然是赛扬斯那家伙的儿子，不是吗？”
    奈奥比微微笑了起来，而安东尼的心却在这一刻受到了极大的震撼。他这才发觉，自己原来从未真正了解过朱狄斯。但是这一刻起，一切都不同了。
    “我一直以为他是一个迷茫的、孤独的，只会用名利和权势麻醉自己的人，脑袋里时不时就蹦出一些惊人的想法和手腕来，所以爱他的我总是自以为是地认为我应该改变他、拯救他，于是我经常对他……”安东尼当然不会让奈奥比知道他们真实的现状，“现在看来，是我错了。我是一个清高自傲、自以为是的傻瓜，而他，其实目标很明确，也比我看得更远。”
    奈奥比伸手拍了拍他的肩膀。“我想朱狄斯一定也迷茫过，从他写给我的那些信就能看得出来，尤其是在关于爱情这样的问题上。这些时候，他一定是非常需要你的。”
    安东尼颇为无奈地笑了笑。
    黄昏来临。在离开庇乌斯庄园的时候，安东尼做出了一个决定，他要告诉朱狄斯他爱他。
    是的，现在应该是时候了。朱狄斯的种种表现已经让安东尼能感受到他已经陷入了自己的情网之中，而罗马帝国皇帝的宝座似乎也已经离自己越来越近了。他要向他表达自己的爱，就像当日在浴池中朱狄斯揪着他的胳膊说的那样：他爱上了他，爱得难以自拔，一天见不到他就想他，得知他和别人在一起就寝食难安。他想要跟他在一起，想得发疯……
    安东尼叮嘱弗瑞斯先守住自己和奈奥比的秘密，等朱狄斯接受了自己再给他一个惊喜。弗瑞斯点头答应了。
    但是，安东尼犯了一个大错误――那就是作为一个信用一流的人，他太盲目信任自己的小孩了。尽管那是他的孩子，但他毕竟只是个孩子。
    于是，事情就这样发生了。
    第二日，安东尼经历了两个生命中最难忘的时刻：
    第一乃大幸――在观看完一场剧院演出之后，盖尔巴在公共场合对周围的人表示，他要让安东尼成为自己王位的继承者；
    第二却是大不幸――当他志得意满意气风发地在法庭上解决一个关于奴隶的纠纷时，朱狄斯突然出现，发疯似的冲到了他的面前。
    双眼微肿、脸带泪痕、眼带血丝的朱狄斯就像是失去理智一般，伸手当众扼住了他的脖子，用已然喑哑的声音怒吼道：“安东尼，我，这辈子，永远都不会原谅你！永远都不会！”

　　【35】
　　加鲁迪的城中央血流成河。被染红的白色大理石地面上躺着的，既有天界守卫的尸体，也有堕天使的尸体。
　　这是一场势均力敌的战斗！
　　我终于看见了德兰西斯所拎着的那个血淋淋的翅膀的主人――尤利尔。
　　鲜血染红了银灰色的战甲，他用剑撑着地面，几乎站不起来，而他的面前挡了一圈保护他的四翼天使，个个戒备万分地持剑对着德兰西斯。
　　我听见尤利尔艰难地喘着气，对着远处大喊：“德兰西斯，就算你把我所有翅膀都砍掉，甚至把我碎尸万段，我的回答依旧不会改变，因为我所说的句句都是实话！”
　　一个巨大的黑影突然笼罩了尤利尔――是法诺亚。
　　德兰西斯从法诺亚的肩上跳了下来。惊慌中，四翼天使赶紧上前阻拦，可是还不等他们摆出架势，眼疾手快的德兰西斯就在他们肩上一人留了一个伤口――嗯，这已经算是客气的了。
　　四翼天使团负伤后退，再不敢近前，而德兰西斯则站在了尤利尔的面前，对其睥睨而视，一脚踹掉了他手中的剑，然后又把自己战斗所用的宝剑“星魂”架在了他的脖子上。
　　只听德兰西斯低声怒吼道：“简妮不会骗我，她告诉我，在把潘希利亚救出第四天审判庭的时候，她亲眼看到负责行刑的人是你！”
　　这一刻，我的心头万般滋味。有羞耻，有苦涩，有委屈，有不甘。原来德兰西斯已经知道我来过天界的事情，知道了我所受到的屈辱……我那么费劲心机地瞒着他，却还是被他给知道了。
　　当初他把我一人甩在地狱，现在听闻我的遭遇后，他又采用这样极端的方式诘问尤利尔，此时他的心中氤氲的，究竟是一种怎样的感情？
　　迷惑中我细细看着他的脸，那双怒火满溢的双眼中流露出的情感，让我的心阵阵抽痛。
　　就在这时，尤利尔长叹一声道：“好吧，我告诉你实话。我是受了米迦勒法座的指示才这么做的。但是我信任米迦勒法座，所以我认为我没有做错！”
　　德兰西斯抡起剑来，用剑的侧面打了尤利尔一个耳光。
　　“你的‘实话’未免太没有说服力！米迦勒根本不知道潘希利亚是谁，更和他无冤无仇！他为什么用这样卑鄙残忍的手段伤害他？！他凭什么伤害他？！”
　　“但是雷米尔座下呢？”尤利尔突然说道，“你应该知道雷米尔有多么爱你，所以她有充足的理由痛恨潘希利亚。米迦勒法座虽是她的兄长，对她却像在侍奉圣母玛利亚，事事依着她。所以，米迦勒法座一定是接受了雷米尔座下的提议才这么做的！”
　　德兰西斯难以置信地摇了摇头。“不可能！我与雷米尔好歹夫妻一场，我对她有所了解。她虽然性格粗野，却绝不是那种用卑鄙龌龊手段报复别人的女人……”
　　“哈哈哈……”尤利尔居然笑了起来，“德兰西斯啊，你还真是可怜！”
　　“你说什么？！”
　　尤利尔道：“对一个和自己在一起生活了这么久的女人，却一点也不了解！不仅如此，你甚至连潘希利亚曾经来找过你都不知道。你连自己最爱的人脾气性格都把握不住！我说你真可怜，难道不是吗？”
　　一直那么傲然众人之上、被不停地加诸赞美之词的德兰西斯，今日，竟然被尤利尔如此轻视和羞辱！我可以想象他的羞耻和愤怒，可以想象他会做出怎样的举动。
　　但是――
　　只见德兰西斯握着剑的手不停地颤抖，紧紧咬着后牙槽，挤出来这么一句话：
　　“你说的没错。”
　　连豁出去羞辱他的尤利尔也愣了。
　　德兰西斯说：“我的确可怜。我总是喜欢自己敲定主意行事，并且强行把我的安排加诸在我心爱的人身上，还很坦然地认为这是为他好。正是因为太自以为是，所以到最后总是弄巧成拙。前世已经错过一生，这辈子竟然还犯同样的错误！我明明知道潘希利亚是一个独立的人，不需要我告诉他如何去做，可我还……”
　　“德兰西斯，你……”尤利尔吃惊地望着他。
　　德兰西斯说：“尤利尔，我们现在站在对立的立场上，这没错。但是，我和你，同样拥有丰富的感情。你能一针见血地指出我的谬误，就一定能理解我现在的痛苦之情！所以，这里没有对手，没有敌人；站在你面前的，只是一个满心悔恨的可怜男人。我求你，告诉我，他在哪里，他现在怎么样？”
　　他流露的情感告诉我，他是真心的。这番真心话对我的触动不亚于一阵天雷，我的整个内心世界都在颤抖……
　　当冰冷的剑锋移开的时候，尤利尔长叹一口气。
　　不过，还不等他开口吐出一个字，另一个强势的声音就突然从天而降打断了他――
　　“尤利尔，这里已经没有你的事了，闪一边去。”
　　这声音，竟然是米迦勒！
　　伴着一阵强劲的风，六翼天使从天而降，那与德兰西斯一模一样的猩红色卷发分外刺眼。
　　米迦勒站在德兰西斯的面前，眼神带着几分嚣张的挑衅。
　　忧伤中的德兰西斯先是一愣，随后嘴角勾起一丝不明含义的笑。我知道这笑容意味着什么――这是带给我耻辱的人，也就是带给他耻辱的人，所以他必须打败他，所以他要首先提起足以胜过他的气势。
　　他说：“妹控，我正等你呢。”
　　寒光一闪，两把剑同时刺了过去。下一秒，这两个被认为战斗力最强大且不相上下的男人，在已经混战成一片的加鲁迪上空，彻底打成一团。
　　德兰西斯和米迦勒的身法快得几乎让人无法辨识，只听得宝剑nn的碰撞声和闪耀的火花到出乱窜。
　　与此同时，加鲁迪城的战况也越加惨烈。不知是谁的魔法走了火，幽蓝色的火焰竟然烧着了城中心的一座大理石建筑。魔法的火焰非同寻常，坚硬的大理石竟然在看似温和的蓝色火焰灼烧下化成了乳白色的液体……
　　为什么只有德兰西斯的军团在作战？这种时候路西法和地狱七君王在什么地方？！
　　心中正这样想着，视野就神奇的随心而起了变化，立刻移到了我正想寻觅的人身上。
　　原来，别西卜的军团分散在已经被攻陷的第一天和第二天，防止暴动；阿斯莫得和撒旦叶在第三天带兵围堵后面的敌人；贝利尔和利卫旦则已经去用武力猛敲第五天的大门。
　　而路西法……
　　我看到了。
　　此时此刻，塞缪尔和玛门一左一右站在这位货真价实的大魔王左右，三人都气势汹汹。而他们面对的这个地方，即使我化成灰，也永远不会忘记！
　　第四天的审判庭。
　　这个令人恶心的丑陋之地！这个让我受尽□的地方！
　　我心中不由得呐喊：路西法啊，你还在犹豫什么？！塞缪尔和玛门的兵团都在这里，火力绝对足够强大，为什么不见你直接上去把这该死的地方轰飞，把那些该死的行刑天使剁成肉酱？！
　　原来，路西法、塞缪尔和玛门的面前，就站了一排四翼天使。我知道，若不是有什么把柄被这些四翼天使握在手上，路西法和塞缪尔这种脾气的人一定经不起这么个耗法。
　　四翼天使之中，为首一个的名环上刻着“凯利尔”的字样，这家伙有几分相熟，莫不是当日蹂躏我的人之一？见他从容而立，我越发气愤，不过很快，我就明白了它从容不迫的缘由――
　　在凯利尔的身后，保卫审判庭的天使军团簇拥着一个金属质的囚笼；而这囚笼之中，竟然清晰可见一个人影！
　　金发碧眸，即使身陷囹圄还是一身轻狂的味道，不是西瑞尔那金毛团子，又会是谁呢！
　　原来西瑞尔一直被囚禁在第四天啊……
　　难怪塞缪尔的脸色会这么差――原本就苍白的脸此刻更是毫无血色，而那一双红色的双眼竟像是要滴出血来。
　　双方都沉默着，但从表情来看，显然是路西法一方在为难。
　　最后打破僵局开口说话的，竟然是西瑞尔――
　　“喂，塞缪尔，你的魔王陛下大脑短路，这我是知道的；难道你也跟着抽风，放着全歼敌人的大好机会却什么也不做？你能不能稍微动一动你那可爱的大脑？”
　　一如既往的毒舌――呵，还真是他的风格。
　　塞缪尔一脸的委屈，却说不出一句话。
　　凯利尔说：“怎么样，想清楚没有，路西法？西瑞尔曾经可是德兰西斯的座下，德兰西斯一定也不想看到他忍受折磨的。所以，转身，原路回去，带着你们的人马离开第四天，我们依旧好说好商量。”
　　谁想，沉默半天的路西法一开口，竟是这么一句：“西瑞尔的仇，我们一定会报的。”
　　他终于决定强攻了，这也就意味着西瑞尔即将万劫不复……
　　塞缪尔的身体突然颤抖起来，他看着路西法的眼神，简直就是无声地哀求。可纵然是这样，他却自始至终没有说出一句反驳的话来。
　　我突然对西瑞尔肃然起敬。在对上塞缪尔双眼的一刹那，他是微笑的。
　　流动的意识告诉了我关于他的一切。原来在他被囚禁的这些岁月之中，他早已经受尽了屈辱。身体被刑罚所摧残，又被依照神的指示封印了全部的力量，身体的每一处关节都加了一层魔法的束咒，甚至被剥夺了自我了断以结束这屈辱的权力。
　　神邪恶的一面希望他备受折磨，神善良的一面却又希望他活下去。于是，他在这痛苦的岁月中坚强的活了下来，并且终于等到了这个机会，让那个深爱着自己的人在此见到了他不变的神采。
　　在两方人马兵刃相接的那一刹那，我突然无比地憎恨自己――我竟然会眼睁睁地看着这一切发生，却那般的无能为力。
　　痛苦，痛苦，无尽的痛苦蔓延开来……
　　耶稣啊，这是不是就是你的目的呢？让我站在你的视角上，感受你那颗善良的心所要承受的痛苦？被圣灵所胁迫的你是不是也无数次的像我现在这样，眼睁睁地看着一切发生却又无能为力？
　　如果正是我猜的这般，我想，那对于力量的渴望，我或许是真的可以放弃的。
　　我的命运从未轻松，我的人生一向坎坷。
　　放弃渴望已久的力量对我来说不过是又一个挫折而已。
　　我想，我，潘希利亚，能挺得住。
　　【36】
　　我曾经以为自己是一个过分自恋自惜的人，宁可伤害别人也不愿意让自己忍受痛苦。但是，在经历了这些岁月的磨练之后，我发现自己原来是有足够的坚强去忍受一切的痛苦的；相反的，被我所喜爱的人若是经受着磨难，却叫我痛得无以承受。
　　西瑞尔终于被塞缪尔夺了回来，但是他的全身的筋骨被凯利尔一个报复性的咒语彻底摧毁。
　　作为仅次于路西法的地狱魔法师，塞缪尔像发疯了一样大开杀戒，疯狂屠戮。
　　天使军团很快败下阵来，审判庭前血流成河。
　　纵然地狱军团所屠杀的大多是无辜之人，但看到路西法、塞缪尔和玛门三人踩着流淌的鲜血踏过被染红的大理石地面时，我竟感到了一种残酷的壮美……
　　加鲁迪的流血还在继续。
　　天使军团在流血，德兰西斯的堕天使军团在流血；米迦勒在流血，德兰西斯……也在流血……
　　米迦勒伤在腰部，德兰西斯则伤在了右手的小臂上。
　　殷红的血液顺着德兰西斯的护腕流下来，一滴一滴，每一滴仿佛都滴在我的心头！
　　我不知道在面对如此强敌的时候，德兰西斯为何拒绝了法诺亚的帮助。也许他认为这样才是男人之间公平的决斗吧。不过，被伤在手臂上，对武器的驾驭能力将会极大地减弱，大劣势啊！
　　米迦勒停在白色大理石柱上，德兰西斯落在了地面上。两人紧紧攥着手中各的剑，大口喘着气，双眼抵死相对，眼里简直要喷出火来。
　　米迦勒挥着剑吼道：“德兰西斯，你抛弃了雷米尔，伤了她的心还毁了她的贞洁之身，你这个混蛋！我恨不得将你的心剜出来剁成粉末！”
　　德兰西斯看似淡定，出口却无比狠辣：“你这贱种，竟毁伤我心爱之人，我恨不得拧断你的脖子把你的头颅挂在重天门上示众！”
　　两人的牙齿都咬得咯吱作响。
　　就在这时，一个人的出现让场面发生了戏剧性的变化。
　　是雷米尔。
　　三对洁白的羽翼缓缓收拢，雷米尔停在了米迦勒和德兰西斯的中间。
　　“哥哥，德兰西斯，你们不要再打了！”
　　“雷米尔，你闪开！这负心之人不值得你留恋！让我杀了他！”这是米迦勒。
　　“雷米尔，听说羞辱潘希利亚是你的主意，我不信，所以才没有立刻对你起杀念。在激怒我之前，我劝你最好闪开。”这是德兰西斯。
　　“我不走！我不闪开！哥哥，德兰西斯，我不许你们再打下去了！”这是雷米尔。
　　真是个被宠坏了的、自以为是的傻女人！
　　果然，米迦勒和德兰西斯统统无视了她的乱吼，绕过她的身体，再次兵刃相接。
　　雷米尔看着摆出死斗架势的两人，全身颤抖，急得快要哭了出来。
　　呵，纵然平日再强悍、再粗鄙、再作威作福，女人毕竟只是女人。在男人与男人的较量中，她根本什么也做不了。
　　红色的火焰突然在空中炸开。激战中的两人分开之时，原本就处于劣势的德兰西斯肩上又添一道伤痕。是啊……只能依靠魔法飞行且右手不便的德兰西斯，怎么能长久抵抗得住米迦勒的全力出击呢？！
　　德兰西斯的手撑在广场一侧的石柱上，一头红发被风吹得有些纷乱，鲜红的血液顺着身体一侧缓缓滴落，眼神却不改那份坚毅的执着。
　　我再次被自己的无能为力深深刺伤着。然而，停留在被耶和华所附身的耶稣的意识之中，我不是我。泪水只得化成一泓清泉，幽幽地在心间流淌。
　　脑海里只有一个念头：他在为我而战啊！
　　看着体力透支、身负重伤的德兰西斯，面对着羞辱我的主谋之一米迦勒，眼中再次闪现出强烈的杀气，我的心狠狠地抽痛着。
　　我知道，他必将全力发出这一击，否则，他便再也没有了翻盘的机会。骄傲的他不允许自己遭受失败的羞辱，更不允许让我经受痛苦的人笑到最后。
　　可是，在这一击过后，若不能成功，便会失去一切……
　　德兰西斯啊！如果你真的离我而去，叫我情何以堪？！
　　米迦勒也作出了回应，剑端起在胸前，摆好了最后冲刺的架势……
　　加鲁迪城的喧嚣随着一个又一个生命的倒下而渐渐止息了。风也停止了它的奔突，静看这一瞬的生死。
　　德兰西斯和米迦勒同时冲了出去。
　　城中心的广场上空，顷刻间流光飞舞。
　　流光变成了血光。
　　血光变成了殷红的瀑布。
　　米迦勒的灵魂像被抽走一般，全身僵直；德兰西斯难以置信地咬紧了牙齿，全身止不住地颤抖。
　　一剑穿心，一剑穿肺，全部，深深地没入了挡在两人之间的雷米尔体内……
　　“哥哥，德兰西斯，求你们不要再打了……”
　　还是那同刚才一样的、任性的自以为是的话，不过这一回，不管是德兰西斯还是米迦勒，都再难以无视她的存在。
　　雷米尔说：“你们是我此生最爱的两个男人，不管谁受伤，我都会心痛。所以，不要再打了，好吗……”
　　这个情形，任是谁绞尽脑汁也无法想到的啊！
　　泪水如决堤般自米迦勒的眼眶中涌了出来。
　　“雷米尔，你这又是何苦！”德兰西斯的声音也在颤抖。
　　雷米尔说：“我终于明白了，看到自己挚爱之人受到伤害比自己承受苦难还要难受一百倍，难怪你会对羞辱潘希利亚的我们兄妹两恨之入骨……同样啊，德兰西斯，我是那么爱你，那么爱哥哥，看到你们两个互相伤害，竟比我自己受伤还要难以承受……所以，就让我来承受这一切吧……”
　　米迦勒几乎泣不成声：“不……不！这不是你的错！你爱他，这有错吗？！”
　　雷米尔说：“是我先用卑鄙的手段得到了他，哥，这你知道的……失去他是我活该，可我却把自己的怨恨报复在了一个无辜的人头上，现在我终于遭到报应了。可是，我是多么幸福啊！能够死在我最爱的两个人手上！”
　　望着雷米尔含泪的笑容，德兰西斯无言以对，只是低下了头。
　　剑锋退出了雷米尔的身体，带着令人窒息的摩擦声。
　　她倒下了，躺在一片殷红之中。那炫目的红色就像德兰西斯和米迦勒的头发颜色一样。
　　不知她嘴角的微笑，是否正是因为这份仿佛被他们两人拥抱的错觉呢？
　　这深深伤害了我的女人，这用一个和德兰西斯毫无血缘的孩子占有了他的女人，这仗着米迦勒的宠爱总是作威作福的女人，在死去的一刻，回到了纯真。
　　不知为何，我竟突然想起了卡利俄珀。
　　原来，女性的愿望总是这么平凡而卑微的――为心爱的男人献身，如此而已。正是女性的这种为男人奉献的心怀，使得女性获得魅力，变得可爱。
　　这一刻我原谅了雷米尔。
　　像卡利俄珀一样，她其实也是一个可爱的女人呢。
　　德兰西斯的眼角有泪光闪烁。我知道，虽然他不曾真心爱过雷米尔，但雷米尔之死，必将给他的心灵留下一抹血色，在他的脑海中永远占据一个谁也夺不走的位置，就像卡利俄珀于我一样。
　　紧紧抱着停止了呼吸的雷米尔，米迦勒哭得撕心裂肺。对他来说，时间在这一刻，也永远的停止了。
　　德兰西斯看了他们一眼，提着剑踉踉跄跄地向前挪动着身体，直至消失在广场的尽头……
　　第四天，攻破了。
　　在通往第五天的荆天门之前，德兰西斯和路西法他们相会了。
　　塞缪尔抱着不醒人世的西瑞尔，满脸都是泪痕，满身都是沾染的鲜血。
　　德兰西斯只是看了他们一眼，便僵硬地转回了头，继续像个行尸走肉一般，拖着受伤的身体，一步，一步，一步地向前走去。
　　他始终沉默着，沉静着。自始至终，都没有一滴眼泪流下。
　　我怎会不知他心中那无以复加的痛楚呢？！
　　只是，在重新牵住我的手之前，他必须，哪怕是强迫自己，也要，坚强。
　　【37】
　　痛苦，痛苦；心伤，心伤……
　　为什么我只能眼睁睁看着这一切发生，却无法改变着一切的悲剧啊！
　　如今立于耶和华神的立场之上，我深深明白了他所承受的悲凉，也知道了他真的没有骗我。他虽然拥有力量，却被圣灵的意志所压制，如此的无能为力。
　　说真的，我很委屈。当我刚刚知道圣灵的存在时，以为自己终于时来运转，拥有了获得力量、对抗命运的机会，可到最后，还是被命运狠狠抽了一个耳光――圣灵之力果然绝对强大，连异界至高无上的神都能够压制，可他，却十足是个要不得的邪恶之力，这注定了我不能得到它，因为我的良心和理智定然会在明辨是非之后阻止我。
　　我的愿望又落空了。
　　我当然可以选择接受这份力量，但拥有了他之后，我就会变成一个彻头彻尾的恶魔吧。如果是那样，我就算能战胜宙斯，又有什么用处呢！
　　这种委屈，真是强烈到预言难以形容！
　　绞尽脑汁想了那么多办法，筹划了那么久、受尽了那么多苦难，到最后等待我的，却是这样一个结果！
　　为什么，为什么？！为什么我的境遇如此悲凄，为什么要担当这一切的偏偏是我？！
　　是啊，是啊……
　　是我自己满怀雄心壮志总想成大事的，是我自己不甘于平凡总想着轰轰烈烈的，是我自己自命不凡总想担当一切的。每当命运把不凡的使命推到我身上时，每当历史的浪涛欲卷着我的身体将我抛向高处时，我都没有躲避，都没有拒绝，坦然挑起了这份使命，坦然接受了历史给予我的托付。
　　但是，我真的没想到会是这样艰辛与痛苦啊！
　　静静注视着德兰西斯的身影，我突然间觉得，什么男人的尊严、骄傲统统不重要了，心中特别想一下子扑到他怀里放声地哭，告诉他我有多痛苦、多难过，告诉他我身上的一层层重担，真的已经挺不住了。好想听到那些安慰的话从他的口中说出，好想感受他用那双温柔的手传递给我属于他的温度……
　　可是，我仍与他相隔几重天。那两道深深的伤口纵然经过了魔法愈合，却还是让这个一向强悍的男人不时流露出一丝脆弱。
　　米迦勒虽然去了第四天，但是他手下的军团――天界最强的战斗天使军团却镇守在第五天。
　　在第五天的都城阿尔玛中，率先突围的贝利尔和利卫旦两人的军团已经和战斗天使军团交上了手，情况很不容乐观。
　　贝利尔和利卫旦的军团几乎都是由血魔组成的。这些能够驾驭龙族的女子虽然轻巧灵活，战术变化多端，但爆发力和耐久力都跟大部分为男性的战斗天使差了太远。
　　贝利尔和利卫旦兄弟俩果然如塞缪尔所言――强得吓人，但是，面对六翼天使兵团的围攻，也打得有些吃力。这些天使不愧是强得变态的米迦勒手下，很有两把刷子。
　　路西法手忙脚乱地用魔法给德兰西斯疗伤，简单处理了一下伤口，便打发他赶紧离开。
　　“你带着手下向前突围，尽快赶到第七天。这里，就交给我了。”
　　德兰西斯冲路西法点了点头，跳上法诺亚的肩膀，带着部队就开始死命向前冲。
　　镇守后方的战斗天使军团想要阻拦他们，不料路西法带着部队及时赶到，他们也就□乏术了。
　　在混战的人群中，我看到了骑在铃背上的简妮，心不由得揪了起来。
　　贝利尔也真舍得，简妮这才是第一次上战场，竟然就让她打前锋，真是够呛。看着她因疲惫而起伏的胸口，我真恨不得去甩上贝利尔两个耳光。
　　可是，转念一想，冲在最前方作战，八成是争强好胜的简妮自己的要求。我还清楚地记得她这样对我说过：“你不要看贝利尔总是一副娘娘们们的样子，其实他是个很优秀的男人。虽然他爱我爱的死去活来，但是只要有比我优秀的女孩子存在我就安不了心。所以，我也要让自己变得更优秀，才能配得上完全拥有他。”
　　看着简妮那纤细的身影，没有人不会为之而感动。她真的是为了自己心爱的人拼了命地在战斗啊！
　　但是，她真的已经到极限了。虽然她及时举起了手中的刀，但是当那个和他对峙的四翼天使凭借着明显数倍于她的臂力向下挥剑的时候，简妮抵挡不住，从铃的背上震落下来。
　　血魔是没有翅膀的，所掌握的魔法也几乎只有加强武器的攻击性那么肤浅。
　　原本就有伤在身的铃没能接住她，简妮重重地摔在了地上，鲜红的血液在她的身下晕成了一片……
　　正巧一个转身的贝利尔远远瞥见了这一切，顷刻暴走，本已疲惫不堪的他不知是哪里来的力量，一剑刺进了缠着他的对手的心脏。
　　濒死的六翼天使用尽最后的力量在贝利尔的肩至胸部留下了一个大大的伤口，但贝利尔顾不了这些，发疯似的冲向简妮的身边。
　　简妮受了重伤，鲜血不断地向外渗出。但奇怪的是，她的伤都在四肢上，手腕的骨头更是因为强烈的撞击而断裂开来。

　　【37】
　　远行比我想象中要痛苦多了！痛苦多了！骑马在山区中走一天，绝对比在西瓜皮火车的硬座上坐三天还累！
　　我开始怀念从前一张机票两个小时从咸阳机场飞到济南的日子，怀念坐着和谐号子弹头火车兜风的日子……
　　要是眼下有那些铁皮大家伙，就是一百个、一千个韩英天来了，那也追不上我们啊！我手里再拿上个格洛克微型冲锋枪，背上扛个巴祖卡火箭炮，腰上捆上TNT炸药包，胳膊腿的榜上两捆手榴弹……啊哈！那绝对左脚踏扁东方不败，右脚踹飞白水莲……
　　呃……那个……泉荷你别老看我，其实我本来不是想说你，只是一下子想不起来天龙里男主角叫什么了……
　　柳泉荷终于别过头去了，不过接着就抬手捂住嘴就开始打喷嚏，真不知是被我心里嘀咕的还是天冷冻的。
　　不过说实在的，这山区里的天气说变就变，还真是让人无暇准备。夜来一阵北风呼啸，就刮掉了树头上一半多刚红了没多久的叶子。
　　我骑的这匹马是去年轩王爷送给柳泉荷的，骑上它离开长安的时候，我突然想起了入狱时认识的那位星辉派小弟子风路远，心头对他的死颇有些感怀，于是就给这匹马起了个名字，叫“路远”。不愧是轩王爷送的好马啊，路远绝对比我坚强，行了一天的路，至今依旧精神非常，而我只是坐在它的背上颠，就已经疲劳狼狈得不像样子了。
　　哎，都怪江流领的这破路！说是到什么黄花镇借宿一晚，结果都走到这个时辰了，却连个小茅草屋都没看到！
　　天色终于渐渐暗了下来，长满树木的山川渐渐成了镶着金边的黑色剪影，一地的落叶渐渐变成了反射着星星点点幽光的暗斑；泥土路两旁的树干向怪物似的冲我们张牙舞爪地向后退，不南迁的鸟儿和夜晚出没的蝙蝠扑啦啦地在身边飞来飞去，弄得我这没见过世面的人一惊一乍。
　　柳泉荷的白衣在月光下格外的迷幻，我定下神来不停地赏味着他的身影，而他则一直目视前方，似乎是在寻觅着什么一般，然而，远处除了群山的漆黑剪影之外别无他物，哦，对了，还有那挂在山头孤零零的月亮。
　　柳泉荷突然叹息了一声，道：“看来咱们今晚赶不到黄花镇了，就在这郊野应付一晚，如何？”说话时，柳泉荷已然下了马，然后又走到我面前伸手拉我下来。
　　“文武，露宿荒野，你怕不怕？”
　　我吸了吸鼻子说：“这话由我来问你还差不多。”
　　我牵着他的手下了马，却抓着他的手不放开了。
　　“你的手好凉！刚才就听见你又咳嗽又喷嚏的，感冒了是不是？现在身上冷不冷？”柳泉荷只是看着我笑，却不说话，而我则手忙脚乱地到江流的包裹里翻他们带来的衣服，任由江流和冷溶冲我笑得暧昧，不停地对我说：“习武之人，哪有你想的这么脆弱！”
　　我发现照顾人这项技术绝不是学出来的，从前我不会做，是因为心中没有想要照顾别人的冲动，而如今，帮柳泉荷添衣服、铺干草、捡枯枝、生火，样样都做得相当顺手。
　　当篝火被升起来的时候，我拿着柳泉荷冰凉凉的一双手，小心翼翼地凑到火苗旁边正正反反地烤来烤去，就像是在阿郎山吃烤肉的时候神情专注地培育着夹子里的肉片。这么比喻真是一点也不离谱，要么对面的冷溶怎会盯着我的一举一动，把吃进嘴里的干粮都噗地一声笑喷了出来？
　　冷溶扯着江流的衣袖笑道：“师兄你看，文武现在变得多温柔、多会照顾人呀！”
　　温柔这个词用在我一个大老爷们身上，还真让我觉得有点别扭。我不停地冲冷溶挤眉毛挤眼，就差开口叫他声嫂子刺激刺激他脆弱的小心灵了。可柳泉荷却突然插嘴道：“什么叫‘越变越温柔’？文武明明一直都对我这么好，只是你没见。”
　　见冷溶忍笑忍得如此痛苦，我真担心他都能被那一小口干粮给噎死。
　　哎，罢了罢了，既然柳泉荷喜欢，那我就继续‘一直这么温柔’下去吧！
　　江流一边在手里玩着我给他的打火机，一边若有所思道：“文武兄，现在咱们熟了，你就莫怪我直言了。其实当初，不管是我还是溶溶、亦或是方雅和春翠他们，任谁绞尽脑汁想也不会想到，最后和柳师弟在一起的，竟会是你这么一号人。”
　　我攥着柳泉荷的手冲江流笑了笑，说：“连我自己绞尽脑汁想也不会想到，我最终竟然会被他这么一号人给拴住了。”
　　江流说：“是啊。不管是大师兄还是公孙函，亦或是林中飞，师弟喜欢的人向来是武林中的英雄豪杰。当初见他黏上你的时候，我甚至怀疑他是不是情感上受了刺激才转而拿你当解闷。后来，师弟竟对你越来越好，我终于忍不住亲自找他谈过，才渐渐理解。他对你，真的是动了心思了。”
　　柳泉荷往我身边靠了靠，瞟了江流一眼说道：“莫要在文武面前再提那些烂人的名字。江流师兄，你就是个死脑筋，所以才理解不了。其实和文武相比，他们除了武功，真的没一点让我觉得像样的地方。”
　　“是是是。不提他们。”江流不由得笑着耸了耸肩。
　　我突然想起邹忌一句话：“吾妻之美我者，私我也。”这就是所谓“情人眼里出西施”，他喜欢我，所以才看着我哪都好。说来还真是让人挺无奈的，因为我很清楚，现在的自己根本一无是处。
　　其实我也一直为自己如今的一无是处而苦叹。想我王文武过去，到哪都是一等一的，口才出众，人情练达，念个西安交大，当个小部长，拿个奖学金，谈个小恋爱……人家都管我叫人才；可到了古代，我就是一不折不扣的废柴！可是，当我傲然众人之上当着人才的时候，心却被暗伤打击得渐渐冰冷、黑化；而我一朝醒来沦落为废柴的时候，却遇到了一片烫热的真情。
　　人生真有趣，人生真奇妙。
　　拥有太多东西的时候，任何接近你的人目的铁定都不纯粹；唯有失去一切时仍愿意留在你身边的人，才是值得你珍惜的挚爱。
　　开始时我也痛恨自己不是什么武林豪杰、有一身好功夫，但是现在，我早已没有了那番苦恼和不甘，因为现在的柳泉荷就是我此生最重要的人，纵然倾尽天下，又有什么能与他相比！对于我来说，只要成为他一个人的英雄，便胜过成为天下人的英雄；我亦不想博得天下人的敬爱，只想得到他一人的崇拜。就像他刚才说着没有人能与我相比时一样，虽然我知道自己实际上只是废柴一个，可是那一刻，我却觉得我就是世上最高大、最了不起的人――任他武功再好，任他在江湖上再有威名，到了我面前，也不还是一个少了我这依靠便没法过的家伙么！
　　我又不由得想起了安天下――我和他无疑是截然相反的两种人，我虽然在某些方面敬佩他、欣赏他，却断然不会让自己变得像他一样。这种不同铁定就是他不讨柳泉荷欢喜了原因了吧。我不禁在想，若他不把那些天真的、不切实际的理想摆在生命中最重要的位置，就断然不会做出现在这般愚蠢而错误的选择了吧！不过，若真是那样，他也就不再是安天下了。同样有扭转天下、改变历史的气魄，但柳泉荷很靠谱，也很实际，知道紧紧抓住我这么一个归宿。
　　你说人拼死拼活地办大事，忙活一阵子，究竟是为了谁？读过太多史书的我早就做过总结性发言：即使是办天大的事情，出发点也不过是为了给自己争取更美好的幸福生活；什么人类不人类、天下不天下，太抽象，太虚幻，不值得你为之呕心沥血。利人利己原本就是对立统一的，最好的情况便是利己的同时利了人，那你就功德圆满、堪称英雄豪杰了。
　　我曾经觉得对任何事都无能为力的我简直是个天大的悲剧，但此时此刻，看着怀中沉醉在我给予他的关爱中的柳泉荷，我才突然觉得，自己真是老天爷的宠儿。若不是他，我真不会从生存的困惑中渐渐走出来。真想就这么一直同他相依相伴，真希望我们这一路东进都能像此刻一样安逸淡定，真希望韩英天那伙人不停地在屁股后面追着我们，却永远也找不到。
　　不过，这些都不过是理想罢了，危险时时刻刻存在。望着摇曳的篝火，冷溶说：“文武兄，你和师弟在这里休息，我和师兄轮流望风。”
　　可是江流却拍拍冷溶的肩膀道：“你也休息，由我一人望风就好。”
　　没想到冷溶说什么也不肯，江流问他怎么了，他才扭扭捏捏小声说：“反正没有师兄在身边，我也根本睡不着……”
　　柳泉荷听了很不厚道地咯咯笑了起来。冷溶拽着江流的胳膊，然后低头把脸埋进了自己的袖子里，估计说出这番话，他自己的脸也早已是红得不行了。
　　于是，我搂着柳泉荷在篝火旁边休息，而江流和冷溶则去了栓马的树下望风。
　　柳泉荷一看便是吃过苦的人，在如此糟糕的条件下竟然也很快就睡着了。呃，其实枕在我腿上，身上盖着我的衣服，条件并不能算非常糟糕……
　　毫不意外地，我失眠了。
　　虽然是坐在被篝火烤过的地面上，耷拉着脑袋，却还是每每刚想入睡便被一阵小风吹得冻醒，然后又忍不住揉揉眼睛看看柳泉荷睡得是否还好。
　　夜晚实在是冻人，不过当我偷偷瞥见不远处的江流和冷溶毫无倦意地低声私语，然后说着说着便吻到一起绞舌头的时候，身上便一阵阵发热起来。
　　看着柳泉荷沉静地睡颜，我突然也起了坏心眼，弯下腰去便开始轻轻啄他的嘴唇。像是知道我在做什么一样，他原本平静的脸上渐渐升起了淡淡的笑意，当我离开他的时候，他竟然歪着脑袋、右手按在胸口上说起了梦话：“嗯……文武……你……再快……快一点……”
　　咔！这家伙在做什么X梦啊！我一下子被他的梦话整得鸡血上升，报复似的凑到他耳边小声嘀咕了一句：“韩英天来了”，看看他有什么反应。
　　结果他真反应了，还反应得甚为强烈，大大超乎我的想象！
　　一双紧闭的眼睛突然就整得老大，当我还以为他在梦游的时候，他已经撩起自己盖着的衣服披在了我的身上，然后一挥衣袖就很潇洒地灭掉了身边的篝火。
　　我刚想说：“我耍你玩呢，韩英天根本没来”，却见江流和冷溶也急匆匆地跳了过来，低声道：“附近似乎有人追来……”
　　哎，我真他娘的乌鸦嘴！这种事竟也被我说中了！
　　我说：“我怎么觉不出有人接近？就算有人接近，说不定也只是碰巧过路的行人吧？”
　　可柳泉荷却说：“方才我在睡梦中就觉得丹田之气在颤动，现在更是依稀能听见马踏枯叶的声音……来者必是习武之人，又摸黑趁着月色赶路，即使不是冲我来的，也必然来者不善。文武，准备一下，我们必须马上走！”
　　我轻叹一声，却不让他察觉出我的疲惫与无奈，只是随他们一道上了马背，开始了连夜的奔逃。
　　不知是不是听了柳泉荷那番话后产生的心理作用，我总是听见有隐隐约约的马蹄声萦绕耳旁，好像就快要追上我们似的，弄得我心头一阵发慌。
　　当天边渐渐泛起了鱼肚白的时候，我的上眼皮已经跟下眼皮干架干了一个时辰。当这一个不眠夜过去、传说中的黄花镇出现在我们眼前的时候，我意识到，考验才刚刚开始……

　　【38】
　　黄花镇坐落在山脚下，一如我想象中那般宁静。
　　此时，清晨的薄雾尚未散去，居民的茅草房和木质墙上面蒙着青泥瓦的客栈，都泛着暗灰的色调，笼罩在一种诡异的气氛之中。
　　柳泉荷低头看着镇口的泥巴路，发现那被清晨的露水湿润过的地面在我们之前已有了被马蹄踩踏过的痕迹。还犹豫着要不要进去时，正站在小客栈侧院收拾柴火的小二就笑盈盈地跑了上来，问我们是不是远行到此，要不要休息一下，吃个早饭。借着他的这番说话，我们犹豫了一会儿，最终还是进去了。
　　万万没想到的是，当疲惫不堪的我信手推开门，一边打着哈欠一边想着早饭的时候，刚一定神，就被眼前的景象惊呆了――只见十来个江湖打扮的人静静地围了三桌坐在厅堂上，个个带着斗笠，上面还沾着清晨的露水；另有一男一女也坐在他们中间，但是与这些人打扮不同，没有带斗笠，也少了几分江湖中人风尘仆仆的感觉。
　　奇怪，这一男一女的身形我竟越看越眼熟！
　　是谁？是谁来着……
　　当这二人寻着我们推门的声音回过头来的时候，我终于认出他们来了――
　　这一男一女不是别人，正是韩英天的女儿和女婿――韩菲菲和公孙函！
　　我发现韩菲菲的体态比武林大会相见时丰满了许多，看来他和公孙函这小兔崽子的日子过得还不错呀。正当我极不爽地思量着公孙函和柳泉荷过去那段的时候，公孙函却早一步和柳泉荷对上了眼，一瞬间，两个人都愣在了那里。
　　在这紧张的氛围之中，不晓得是那帮人之中的谁突然喊了一嗓子：“看！那是白水莲的左右使江流和冷溶！”这一嗓子不要紧，十来个人“哗”地一声便站了起来，手掌个个杀气腾腾地按在了剑上。
　　公孙函好歹回过神来，对身后的人大声喝道：“不许动手！我们此次只是来捉拿白水莲的，莫要做无谓的打斗！”
　　那十来个人犹豫了一下，终于又坐了回去。
　　只见韩菲菲淡定自若地呷了一口杯中的茶水，冷笑道：“哼，这几个人一定是跟着白水莲一起跑的。既然左右使都在，白水莲也肯定就在这附近。我倒觉得先抓了他们会是个不错的主意。”
　　听了韩菲菲的话，我全身汗毛都竖了起来――果然人不可貌相啊！这韩菲菲看上去也不过二十多岁，在武林大会上初见的时候，她留给我的出场印象绝对是温柔俏佳人；可是，我忽视了最重要的两点――第一，她是韩英天的女儿，第二，她是高手榜排在前五的绝顶高手。
　　难怪，此时只是听了她开口一句话，我便嗅到了其中暗流的霸道阴狠之气！
　　公孙函虽然也是江湖上数得着的高手，却远不及韩菲菲，因此，尽管他是个男人、是个做丈夫的，在她面前说话却也少了几分底气。
　　“菲菲，我们是出来办事的，你莫要胡闹！”
　　没底气的话定然只会起到反作用。
　　韩菲菲气焰更胜一筹，“砰”一声撂下茶杯，似笑非笑地看着我们，说道：“哟，这不是柳泉荷么！你怎么离开长安了？莫不是因为知道我夫君要来捉拿白水莲，所以才特地赶过来凑热闹？”
　　“菲菲，住口！”公孙函终于硬起来了，喝断了韩菲菲，又赶快放平了声音问柳泉荷：“泉荷，你怎么离开长安了？”
　　丫的！这气氛老子再也受不了了！虽然公孙函和柳泉荷的那档子事我没好意思问他，但我知道，两人最后散伙肯定不是柳泉荷这么重情的人先抽的身，所以我可以肯定，公孙函这家伙绝对不是什么好鸟！
　　好啊你，做了韩英天的女婿便胀饱了，此时看见柳泉荷竟然还能这么直着腰板说话？！
　　我上前一步挡在了柳泉荷的前面，掐着腰用下巴看着公孙函说道：“他和我出来度蜜月的，你有意见？”虽然我不确定公孙函知不知道度蜜月是什么意思，不过把卡在嗓子里的话倒出来，真是说不出的爽。
　　公孙函上下打量着我，问：“你是谁？”
　　我说：“在下无名小卒一个，不足挂齿，今日相见，实属不幸！我们与其在这里互相找不痛快，还不如趁早分道扬镳。你抓你的白水莲，我陪我的泉荷游山玩水，咱们井水不犯河水，就此别过，你看怎么样？”砸下这一串话，公孙函连口气还没吸进肚子里，我就点头笑道：“那好，就这么办了！公孙大侠和夫人多保重，咱们后会无期！”
　　我不由分说地牵起了柳泉荷的手把他往门外扯，还不停地给江流和冷溶使眼色，示意他们赶紧开门往外冲。却不料，江流的手刚碰到门闩，一把又弯又尖、闪着寒光的腰刀突然从我们身后飞了过来，“砰”地一声剁到了门上，深深嵌进了木头里。
　　我吓得双腿一软，若不是柳泉荷及时托住了我，早就一屁股坐地上了。
　　飞刀的人不是公孙函，却是那韩菲菲。
　　江流放肆地瞟了她一眼，伸手又去推门，结果韩菲菲竟抽出腰间另一把刀丢了过来，这一丢，若不是江流抽身及时，准要把他的胳膊给砍伤！飞来一刀打掉了之前嵌进门的的那一把，然后两把刀一同又飞回了韩菲菲的手里。
　　只见韩菲菲双手持刀说道：“我们的确是冲白水莲来的，但是，既然白掌门的左右使凑巧也在，咱们是不是也应该把上回的账好好算上一算？那日我爹在长安城外受了重伤，断了三处经脉，至今未愈，虽说最终是白水莲下的手，但二位大侠却也做了有辱我爹的事。这些事你们心里清楚，就不必我再重复了吧！二位大侠，你们说，我爹爹这笔账，该怎么算才好？”
　　江流上前两步站在了我们的前面，拔剑道：“韩英天脸上的伤是我用剑划的，想要算账的，我星辉派左使江流就站在这里，你们尽管上！”
　　两个带着斗笠的剑客对视了一下，从韩菲菲的背后跃然而出，刹那间，极强的剑气便向江流逼了过来，在我看来简直躲闪不及！
　　可没想到，就在我紧张得想闭眼的时候，江流突然一个飞身连带一个横劈，瞬间便将锐气十足的两人顷刻砍杀在地，鲜血流了一滩。
　　江流从容地落地，黑衣下摆翩然落下，很从容地继续问道：“还有谁要算账？”
　　所有人都安静了，除了韩菲菲。
　　只见她优雅地离了座位走到了江流的面前，手却没有要拔刀的意思。
　　江流持剑，很绅士地说道：“请拔刀。”
　　韩菲菲却道：“江流，你不是我的对手。”
　　“请拔刀。”
　　哎，江流啊，跟这种女人客气什么？就算“女士优先”乃国际通用礼仪第一条，那也用不着像你这样不知变通啊！这女人既然比你强了一大截，便是你的灾祸，所以这种情况下先下手为强才是上上策啊！
　　果然，江流保持风度，韩菲菲就越发猖獗。像是故意无视江流一般，她继续自顾自地说道：“虽然我收拾你易如反掌，但是那样未免也太便宜你了。我突然想到一个好法子，要是这样做了，似乎会让你更痛苦些……”
　　还不等江流反应过来，韩菲菲的一只手便像风一边掠过了他的身体。我听见身边的柳泉荷暗叫一声“卑鄙”，反应过来的时候，韩菲菲却已经用她那看似纤细却极为有力的手指牢牢地把冷溶挟持在了怀里！
　　卑鄙！果然卑鄙！
　　冷溶竟全身不能动弹，看来韩菲菲已经在瞬间点中了他的穴道。此时，韩菲菲的手指正扣在冷溶脖颈的要害处。
　　真想不到啊想不到，这女人竟能在瞬间把这么一个比她高出半头的大男人治到如此境地！她到底强悍到什么地步？！
　　江流的手指关节握得吱吱作响，羞愤、怨恨、心痛汇于一身，却又断然不敢再自己心爱之人身处险境的时候轻举妄动。
　　冷溶咬着牙齿不出一声，而韩菲菲则眯眼看着他勾起嘴角冲他笑道：“伤你一定比伤他本人更能让他难受吧……”
　　我扭头看柳泉荷，却见他也只是狠劲攥着手，却不出一声。
　　眼下真是个令人无奈的境地！如果柳泉荷贸然出手的话，那么他就是白水莲的事情肯定也包不了多久了，我们的行踪便会立即暴露，很快就会陷入更危险的境地！
　　可是，凭借韩菲菲的武功，若想伤害冷溶的话，简直易如反掌！
　　谁能来说说，现在该如何是好？！
　　江流怒道：“放了他！你我单打独斗！韩女侠今日这般刁难，日后还如何在江湖上算得英雄好汉！”
　　而韩菲菲却道：“我本就不是什么英雄好汉，只是个不讲理的女子罢了，光明磊落什么的，与我何用？”说罢，她便腾出一只手来抽出了腰间的尖刀。
　　江流一下子就软了：“韩女侠，我求你不要伤害他！你想怎么处置我都可以！放了溶溶！放了他！”
　　可没想到，韩菲菲却瞬间满脸的鄙薄：“你们两个大男人情情爱爱的，可真够恶心！难道你们还不知道江湖中人都是怎么看待你们两个么？他们或许表面上会因你的身份敬你三分，但私下却都是指着你们二人的脊梁骨冷嘲热讽，你们应该不会什么都觉不出来吧！依我看，你们两人简直同那柳泉荷一样，彻彻底底地不要脸。江流，你的剑挑伤了我爹的脸，我就在他脸上划一刀吧！”
　　武侠片看多了，我开始全当她是故意威胁，可万万没有想到，下一秒，她竟真的抽出刀来，照着溶的脸颊便划出了一道长长的口子！
　　甩掉刀尖上鲜血的时候，她还开口讥讽：“脸皮果然够厚，怪不得顶着世人的耻笑还能不害臊地继续喜欢男人。”
　　江流爆发了，不管三七二十一，抽剑便要劈那韩菲菲，却见韩菲菲的手突然狠劲地抠向了冷溶脖颈上的血管，又吓得踉踉跄跄后退了两步。
　　冷溶则忍着伤痛大喊：“师兄，莫要跟这女人一般见识！”
　　柳泉荷固然不能莽撞地出手暴露自己的身份，但到了此时此刻，要我继续无动于衷地站着，还不如让我撞墙去死！必须想办法转移韩菲菲的注意力才是，只要能赢得她片刻的分心，江流就有机会能把冷溶拽回来！
　　心急火燎之时，右手突然摸到了腰间的墨玉宝剑――此剑是方雅初出江湖时所用的佩剑。记得楚一刀曾经称方雅是“白水莲之影”，也就是说，方雅武功必然了得，而且行踪诡秘，不常出现于人前，甚至连武林大会也不曾参加过。楚一刀见到他的时候尚且不认得，更何况是眼前这些个小辈呢！
　　还好我刚才没有向公孙函透露自己的名字！
　　此时，我“嗖”地一下抽出了墨玉剑，回忆着从前在武侠片中学来的拉风造型摆姿势，冲众人喊道：“我是星辉派副掌门方雅，你们若有仇怨找我来报！用卑鄙手段挟持人质，难道不是在给你们天地派丢脸么？！”吼完这一串话，我挥着剑就向站在一旁的公孙函挥了过去。
　　这招起作用了――韩菲菲想必是真以为我是方雅，武功了得，不由得担心起自己夫君的安危来，在我挥剑掠过她的时候不由得猛然回头盯我，扣着冷溶脖子的手也在不知不觉间松了。一直在伺机而动的江流仅一眨眼的功夫就掠到了韩菲菲的面前，剥开她的手便将冷溶收进了自己的怀中。
　　韩菲菲此刻那还顾得上江流和冷溶？我的剑可是只差几寸就要刺中公孙函的脑门了！而此时此刻，公孙函却因为看到站在我身后的柳泉荷一直不停地蹙眉，而心下慌乱地愣在了那里。
　　我的淡定、强悍、潇洒统统都是装出来的，所以我知道自己接下来会遭遇怎样的下场。
　　韩菲菲的手从背后一把抓住了我的衣领，然后一条腿划出一个弧线，照着我的肚子就狠狠踢了下来。我一下子飞出好几米，脊背落在一张桌子上，顷刻把那桌子震得粉碎，然后又摔倒在了地上。
　　猩咸的味道涌上了喉咙，一口鲜血就这样被我吐了出来。
　　从前看武侠片的时候总觉得道具桌子太不结实才会被挨打的沙包撞烂，而现在的我不由得强忍着全身的伤痛悲剧地想――为什么这桌子的质量如此之好，以至于我这一下子撞得这么实在……

　　【39】
　　在这几周的漂流中，我放纵自己的思绪，不停地去想德兰西斯和伊菲斯的一切，不停地自己折磨自己，直到痛得麻木。
　　原来我早已彻底失去了自己。
　　从认识德兰西斯开始，我所做的一切都是因着他――不是出于对他的爱，就是出于对他的恨。而现在，他在我的心底死去了，我的灵魂也随着去了。
　　现在的我只是为了对族人的一个承诺而活着，等到那个承诺兑现的时候，也是我该结束这毫无意义的生命的时候了。
　　我再次看了看小指上的红线，不禁苦笑起来。
　　人到最后，还不过是被命运牵着走而已啊！
　　曾经心高气傲的我，曾经满怀热情的我，断然不会想到有一天会改变到如此地步吧――曾经那么以自我为中心的活着，眼里只有自己，自恋到了一定程度，藐视凡人，甚至轻贱别人……可是，现在的我竟想到要亲手结束自己无望的生命……
　　真是造化弄人！
　　人如何牵动自己的命运？人根本牵动不了自己的命运，只是任由着命运直线将你牵到何处，就去往何处而已啊！
　　我一直沉浸在自己制造的绝望幻境中，不能抽身，也不想抽身。
　　卡利俄珀看着这样的我不由得感到害怕。漫长的旅途中，我们说过的话加起来不到十句。
　　等到达雅典的时候，我用完整而完美的躯壳掩盖起了碎成粉末的灵魂，面带微笑、风度翩翩地下了船。
　　安提诺邀请我去他的家里做客。
　　这并不是我第一次来到雅典，但是，第一次来这里的时候我实在太小，早已经没有什么印象了。
　　雅典的繁华使我惊叹。据说当年希波战争之时，雅典的损毁比奥林匹亚还要严重。但是经过这些年的修缮，雅典的繁荣与发达更胜以往。我看到宽敞而整齐的街道，先进的公共设施，简约而和谐的民居，还有远处刚刚重建好的壮丽巍峨的雅典卫城。
　　直到随安提诺来到了他的家宅里，我才知道了他竟然是雅典有名的大富商。他的宅子和一般人不同，高大威严，内置华丽，我们还没走进门就有童仆在那里迎接了。
　　“去叫普罗塔哥拉出来。”安提诺给一个仆人说道。
　　“主人，少爷和他的朋友们出去了。”
　　“哎，这个野小子。”安提诺对我说道，“我的儿子普罗塔哥拉，不喜欢我教他经商赚钱的本事，倒总喜欢和他的那群朋友谈天说地。不过，他确实挺聪明，要是好好教育，将来说不定能成什么气候。潘希利亚，你是我见过的青年中最有气质的一个，若是普罗塔哥拉见了你，说不定会被你影响呢。”
　　“安提诺先生过奖了。我只是一个落难的普通人罢了。”
　　“对了，你是第一次来雅典吧？我陪你到处走走好了。”
　　“货物刚到，你一定很忙，我怎么好意思在这个时候让你花时间呢？我自己去转转就好。”
　　卡利俄珀被我留在了安提诺家里，毕竟我在大街上走，带着个女人实在有点那个。
　　我惬意地穿过雅典的大街小巷，心情平复了些许。
　　就在这时，前方的小广场处聚集的一群人引起了我的注意。好奇心驱使我走了上去。
　　只见两个青年站在中间争吵些什么，一个比我年龄大些，一个比我年龄小些。旁边围了一群人，都在议论纷纷。我饶有兴致地抱起手臂，听他们在说什么。
　　“涅斯托尔，那个纯金的匕首是父亲送我的成人礼物，你不能拿走！”年龄较小的那个青年说道。
　　“谁让你欺负了我弟弟？今天你要是不给我这匕首，我就去你爹那里告一状好了。”
　　“是你弟弟自己没本事，辩论不过我们，觉得丢了面子才离家出走的，凭什么怪在我们头上？！”
　　呵呵，原来是这么回事！
　　只听那叫涅斯托尔的年轻人说道：“普罗塔哥拉哟！你觉得你父亲会听你这一套吗？他一直对你不务正业而困扰呢！现在你又欺负了我弟弟，他知道后不责罚你才怪！”
　　什么？普罗塔哥拉？这个被抢了东西的青年就是安提诺的儿子？
　　涅斯托尔继续说道：“要不这样好了，我从一个克里特人那里听来了一个很难解的问题，你要是能回答出来，我就承认你聪明，把东西还给你，也不把这件事告诉你的父亲；可你要是回答不出来，这东西就归我！”
　　“哼！你想给你弟弟挽回面子是吧？好啊，我同意，我还真就不信有什么能难倒我的！”
　　涅斯托尔的眼中突然闪过一丝狡黠。
　　他说：“我说这句话的时候正在说谎。那我问你，我究竟有没有说谎？”
　　普罗塔哥拉愣了一下，随即气愤地大吼出声：“你耍赖皮！如果我回答你说了谎，那这句话就成了真话；如果我回答你没说谎，这句话就又成了假话。这根本就是一个没法回答的问题！”
　　“那么抱歉，东西我可要拿走了。”
　　普罗塔哥拉赶紧拽住了他，“好……好吧……你等等，让我再想想……”
　　涅斯托尔哈哈大笑起来，“普罗塔哥拉呀，别人都说你聪明，我看你也不过如此嘛！以后再为难我弟弟，我让你好看！”
　　普罗塔哥拉脸气得通红。
　　涅斯托尔看见他吃气，更加嚣张起来：“好吧，在场的各位，如果你们谁能回答这个问题，我也就不为难他了。”
　　安提诺有恩与我，普罗塔哥拉又是他的儿子，看来这事我得管管。
　　哎，涅斯托尔啊，碰上我潘希利亚，算你倒霉。
　　我从人群里走了出来，大声说道：“这位叫涅斯托尔的朋友，我路经此地，也想凑个热闹，你能把刚才的问题再跟我说一遍吗？”
　　于是他重复道：“我说这句话时正在说谎。我问你，我究竟有没有说谎。”
　　我假装没有听清，揪着自己的耳朵说：“你说这句话时……怎么着？”
　　“正在说谎。”
　　“说――什么什么？”
　　“你耳朵有病吗？我说谎啊！”
　　我两手一拍，对众人笑道：“答案有了――他说‘谎’！”
　　涅斯托尔一下子傻了。周围的人一下子又鼓掌又吹哨，弄得他很是尴尬。
　　涅斯托尔又羞又气地指着我大声道：“你、你这是耍赖皮！你根本没有正面回答我的问题！”
　　普罗塔哥拉站出来说道：“难道你的问题就不耍赖皮了吗？！好了，涅斯托尔，你这样也太难看了点吧！还不快把东西还给我？”
　　“你给我记住！”涅斯托尔丢下那把黄金匕首，愤愤地离开了。
　　我知道普罗塔哥拉一定有话要对我说，可是当他回头寻我的时候，我早已窜得没影了。
　　过去我一直为自己的美貌而得意，可现在我才深切体会到美貌也会招来不必要的麻烦。行走在大街上，几乎所有看到我的人都在议论纷纷，有的还干脆上来搭讪。我身在异乡不敢多言，匆匆应了几句便落荒而逃了。
　　当我回到安提诺家的时候，天还不晚，但是当我仔细参观完他的豪宅时，天已经黑了。
　　安提诺要在他的家里设宴招待我们。我斜卧在客厅里等候，不一会儿，普罗塔哥拉的声音就飘了过来。
　　“父亲，你不知道，我今天遇见了一个人！”普罗塔哥拉的声音非常兴奋。
　　“遇见一个人至于高兴成这样？”
　　“父亲，那个人真是太厉害了！不仅人长得好看，而且――”
　　普罗塔哥拉随着安提诺进了客厅，看到我后一下子便愣住了，声音也戛然而止。
　　我站起来冲两人笑了笑，发现普罗塔哥拉脸颊绯红。
　　“来，我向你介绍，这是潘希利亚，是我在途中结识的朋友。”安提诺牵着自己儿子的手向我走来。
　　普罗塔哥拉终于开了口：“父亲……我今天遇到的人，就是他啊！”
　　安提诺看着我们两个，一头雾水。
　　晚宴很丰盛，安提诺一边饮酒一边听普罗塔哥拉讲起了今天发生的事情，听后哈哈大笑。“哎，你们是不知道啊！我这个儿子天资聪颖，从小自命不凡，根本不把别人放在眼里，你还是第一个让他服了气的人！”
　　听安提诺这么说，普罗塔哥拉跟过去的我还有几分相似。一想到过去，我的情绪转瞬又陷入了低落。
　　“潘希利亚，你从哪里来？”普罗塔哥拉好奇地问道。
　　“我……从色雷斯来。”
　　“你是色雷斯人？”
　　“不，我出生在波提代亚。”
　　“你去过很多地方？”
　　“算是吧……德尔菲、色雷斯、波斯、色萨利……”
　　普罗塔哥拉看上去有点吃惊，“那……那你是做什么的呢？”
　　做什么？呵……被一下子问道痛处了呢。
　　我略一思忖，发现自己做的事情真是多不胜数，可是却真没有一件做成了的。啊，对了，除了那两部著作。
　　“我写过两本书，《帝国志》和《薛西斯的统治》。”
　　我话还没说完，安提诺就被酒水呛了一口，而普罗塔哥拉的下巴几乎快掉到了地上。
　　“你――你就是那个、那个很有名的潘希利亚？！”安提诺和普罗塔哥拉几乎是同时说出了口。
　　我愣了愣，耸了耸肩道：“啊？我很有名么？”
　　父子俩的头点得和拨浪鼓似的。
　　“可是……可是，我们都听说你被处死了啊！”普罗塔哥拉问道。
　　“我的确差点死掉，但是最后逃跑了。”
　　“哎，世事难测啊！”安提诺不禁感慨。
　　“潘希利亚，我一直很敬佩你。”普罗塔哥拉说道，“不是人人都有勇气践行改革的。因为但凡改革都少不了流血。不管成功与否，有气魄驾驭时局、放眼天下的人，在我眼里都是英雄。我敬你一杯！”
　　我笑了笑，端起酒来一饮而尽。不知为何，心中突然升腾起一种苦涩的滋味。
　　我已经给自己的人生下了失败的结论，可今天却被人敬为英雄，这还真是讽刺。
　　普罗塔哥拉说：“我想，我所缺少的就是你这份雄心与气魄，总是瞻前顾后，缺乏勇气。我一直立志做大事，可是却总是犹豫……怎样才能拥有一个成功的人生呢，潘希利亚？”
　　成功？
　　呵……
　　我深深地叹了一口气。“普罗塔哥拉啊，在你心里，什么才是成功呢？是创立千秋功业、被人称颂？还是家财万贯、被人艳羡？又或是身边美女成群，终生安逸？”
　　普罗塔哥拉沉默了。
　　“人过一辈子，也只能做自己而已。何必在乎他人的眼光、历史的评价？世界不过是真实的虚幻，只有自己才是虚幻的真实。”
　　“可我总觉得，人作为一个个体，在这世界中实在太渺小了！”
　　“可是在你的世界中，你的意志就是一切。一个健康人说蜂蜜是甜的，可一个发高烧的人却尝着蜂蜜是苦的；一阵风吹来我并不觉得冷，可一个病人却会因此瑟瑟发抖。世界对你呈现一个样子，对我呈现一个样子，那么我问你，哪一个世界才是客观的真实？”
　　普罗塔哥拉又沉默了。
　　“所以啊……”我说道：“人何以见得是渺小的呢？不，恰恰相反，人作为一个个体，是自己世界中最至高无上的存在。再去追求那些浮华与功名，反而是无聊之极。认识到人的价值、自己的价值，就是一番伟业。万事万物何以见得就是真实？也许时间、历史、一切的一切，都不过是我的想象幻化出来的而已！”
　　我苦闷到极致，端起刚刚满上的酒，再次一饮而尽。
　　这一切原本只是我内心郁结的发泄之言。却不曾想，这满口狂言竟从此扭转了普罗塔哥拉的思想。
　　人与人之间的关系就是这么奇妙。
　　我的人生被德兰西斯所改变，普罗塔哥拉的人生被我所改变。我望着小指上的红绳，越发困惑，究竟是谁在无形之中牵动了命运之线？

　　【40】
　　去往波斯的船终于开动了。
　　我和伊菲斯、卡利俄珀告别了托阿斯，踏上了去往波斯的路。
　　这是安提诺朋友的船，不过，安提诺的这位朋友却不像他一样和善，我们一路上都没怎么搭话。要不是有伊菲斯和卡利俄珀的陪伴，旅途绝对会寂寞死人。
　　我把阿波罗送给我的水晶球用布包好，一直揣在怀里，生怕掉下了它。我把水晶球的事情告诉了伊菲斯，却没有让卡利俄珀知道。
　　我慢慢察觉到，卡利俄珀这姑娘比起我初见她的时候变了很多。我知道她好奇，可是她却一直不曾开口再问过我什么。她从过去的不通人情世故、不懂礼仪矜持，到现在时时处处看我脸色、压抑本性，让我的心中不由得多了几丝心痛。
　　我们在海上漂泊了几日。
　　有一天早上，我睡得正酣畅，却被伊菲斯用力摇醒了。
　　“潘希利亚！醒醒！出大事了！”
　　我迷迷糊糊睁开眼睛。
　　“我们的船被海盗劫了！卡利俄珀要和他们动手，可是我担心……”
　　“什么？！”
　　我一下子清醒过来，随着伊菲斯冲出房间去找卡利俄珀，没想到，刚一奔出船舱，一把大刀就架在了我的脖子上。
　　“放开他！”伊菲斯大吼，可是不起作用。海盗用刀口紧紧勒着我的脖子，伊菲斯断然不敢轻举妄动。
　　我被拖到了甲板上。
　　看着卡利俄珀抽出了腰中的短刀，正想和面前几个海盗动手，我忍不住大呼一声：“卡利俄珀！不要！”
　　卡利俄珀一回头，看到了被海盗束缚住的我，忍不住大喊：“你到底还是不是个男人？！怎么这么容易就被人抓住了？！”
　　我环视了一下甲板上，发现所有商船上的男子都已经被五花大绑。听到卡利俄珀的话，他们都不由得低头叹息，面颊泛红。
　　我自然不屑于在这种时候为这种无聊的事和一个女子争辩，于是尽量心平气和道：“卡利俄珀，不要轻举妄动，你一个人敌不过对方这么多人的！何况，现在所有船员都有生命危险啊！”
　　“嗬！你这家伙倒还蛮识趣的。”束缚着我的海盗笑道，随后把刀一抽，一脚将我踹翻在甲板上。我赶紧翻了个身，一打滚闪到了伊菲斯的身后站了起来。
　　此时，船上没有被捆住的，除了我，就只有卡利俄珀和伊菲斯了。此时此刻，他们两人一左一右站在我的身前，紧紧护着我。
　　伊菲斯说：“潘希利亚，只要你一句话，我愿意为你死。”
　　卡利俄珀不满地哼了一声。
　　我心下感动至极，因为我知道他们两人无论如何也会保护我的，哪怕是死。但是，越是珍惜我的人，越叫我无法舍得。更何况，卡利俄珀毕竟是个女子，就算她再身怀绝技，我又怎么能躲在她的身后让她为我涉险？若是那样，我才真不配是个男人！
　　这一回，一定要由我来保护他们！
　　我昂首挺胸，从伊菲斯和卡利俄珀两人中间走了出来，大声道：“谁是你们的首领？”
　　前方一群海盗露出了坏笑，然后目光纷纷转向了刚才拿大刀架着我的那家伙。www.17duxs.com
　　“就是老子我！人称‘爱琴海霸主’的苏沙努！”
　　我的心不由得咯噔一沉。
　　苏沙努，近年来劫掠的商船无数，出了名的大海盗头目！
　　我上下打量了这人一眼，见他身材粗壮结实，气势咄咄逼人，眼睛小而有神，脖子上还有一道长长的疤痕。
　　“怎么，不信我？”苏沙努的脸上露出了残暴地笑容，“我知道这是雅典大人物的船，你可以想一想，这爱琴海之上，除了老子我，谁他娘的还有胆子得罪雅典？”
　　“呵呵！你说得不错！”我不顾伊菲斯和卡利俄珀的劝阻，充满气势地向苏沙努走了过去。
　　苏沙努饶有兴致地打量着我。
　　我说：“不愧是‘爱琴海霸主’，我相信你的身份。除了你苏沙努，也没人有胆得罪我啊！”
　　“你是什么人？”一个小海盗问道。
　　“呵，你问我是什么人？”我大摇大摆地走到了甲板中间，睥睨而视。
　　苏沙努似乎不吃这套，大声道：“不管你是什么人，若是没有十个塔兰特的黄金赎你，就别想活着下这条船。”
　　十塔兰特的黄金！这个数字一出，所有被绑着的船员都长叹一声，估计是知道，想保自己这条命肯定是没戏了。
　　只有我依旧从容，把脚往桅杆台子上一搭，颇有些不满地说道：“苏沙努啊苏沙努，在你眼里，我就只值十个塔兰特的黄金吗？”
　　所有人都以为我疯了，除了苏沙努饶有兴趣地走到我跟前，细细地打量着我。
　　“的确……不论是这身子还是这张脸，都是美得让人恨不得立刻吃掉啊……”
　　苏沙努的粗手向我伸了过来，不料却被我伸出右手挡住。我的右手上带着象征阿德利西亚部族王权的戒指，此时此刻，上面所嵌的红宝石正在苏沙努面前一闪一闪地发着耀眼的光亮。
　　我的眼睛瞟了瞟手上的戒指，问道：“苏沙努啊，你可知，这是什么？”
　　苏沙努说：“这是个好戒指，不过可值不了十个塔兰特的黄金。”
　　“哈哈哈……”我摇头笑道：“这是阿德利西亚部族之王林德斯所赐，世上只此一枚。”
　　低着头的人都抬起了头，目不转睛地看着我。
　　我又从衣襟中掏出了德兰西斯送我的“爱琴海之星”，在苏沙努面前晃了晃，道：“那你又知不知道，这是什么？”
　　苏沙努这回不敢轻易接话了，只是诚实地摇头。
　　我笑道：“这是色萨利王室的传世之宝‘爱琴海之星’。你可知道，它是当今希腊最了不起的君主德兰西斯亲自为我挂在脖子上的呢。”
　　船上所有人都张大了嘴巴。
　　我又伸手将右侧的头发捋到了耳后，侧过头来问苏沙努：“你知不知道，这又是什么？”
　　苏沙努这回彻底沉默了。
　　我冲他笑了笑说道，“呵呵，别这样看我，这只是个普普通通的耳坠而已。”我知道我现在有点欠扁，不过我又接着补充道：“这耳坠本是一对，一只在我这里，而另一只，就在万王之王薛西斯的左耳上！”
　　我把踩在木台子上的腿放了下来，故意跺地一声响，整个船上的人都吓得一哆嗦。
　　我瞥了一眼伊菲斯，发现他正低着头偷笑。
　　我傲然地向苏沙努走了两步，和他脸贴着脸，伸出手指头戳了戳他的胸脯，眯着眼睛说道：“在你眼里，我真的就只值十个塔兰特的黄金吗？”
　　威逼色诱齐上阵了。
　　苏沙努果然招架不住，被我这手指头往胸口上这么一戳，脸立刻红到了脖子根，许久才挤出来这么一句：“你――你到底是什么人？！”
　　“我是什么人，这不重要。”我悠然道，“重要的是，你打算怎么处置我。要不要我给你点提示？”
　　苏沙努僵硬地点了点头。
　　“很好。”我说道，“不瞒你说，薛西斯、德兰西斯还有林德斯，这三个人都是我的相熟，得罪了我也就是得罪了他们。波斯、色萨利和色雷斯三个地方正好东西北把爱琴海围了起来，要是三面围攻，你这‘爱琴海霸主’恐怕也霸不起来了吧。你要是不相信我，可以啊，尽管试试好了。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我是个总能记得别人好的人，”我说道，“你要是好生待我，权、钱、势，都是顺手就来，到那时候，你还用辛辛苦苦当海盗，过这种时刻担心被剿灭，天天走在刀口上的日子吗？”
　　苏沙努眼睛滴溜溜转了个圈，似乎正在心里盘算。
　　我慵懒地往桅杆上一靠，说道：“哎……我也真是命苦，想我向来风风光光，今日竟也会遇上这般倒霉的情况……你若非要杀我，我也没什么办法啊……”
　　我故意装出几丝无力与哀伤，手看似不经意地抚上了自己的脖子。我的身上只穿了一件短衫，侧身的肌肤本就若隐若现，被我的手微微一蹭，脖颈下面的大片肌肤又微微露了出来，再加上我此时靠在桅杆上，身体呈现出优美的姿势，想来绝对有勾魂摄魄的效果。没办法，我向来很懂得如何利用自己的天赋。
　　不仅仅是那些个小海盗，我甚至瞥见那些被五花大绑性命难保的人都忍不住时时抬起头来窥我一眼。苏沙努啊，我就不信你舍得对我下手！
　　“怎么，苏沙努……你要怎么处置我呢……”我这一出声，声线极轻极柔，自己听了都忍不住打了个哆嗦。卡利俄珀在不远处也终于忍不住低声道了句：“真够呛！”我没管她，仍旧眯着眼睛颇有些幽怨地看着苏沙努。
　　“你的确不像是普通人物……”苏沙努喃喃道，“我不伤害你，其他人我也可以暂且放过。”
　　“真的？！”我眼睛放光，一下子离开了靠着的桅杆，再次走到苏沙努的面前。“我有一个请求。”
　　“说。”
　　“送我去波斯。只要到了地方嘛……”我再次用手指戳了戳苏沙努的胸口，“或许不止十个塔兰特的黄金哦，我保证……”
　　我冲面红耳赤的苏沙努开心一笑，转身向伊菲斯和卡利俄珀走了过去，轻松地说道：“没事了，苏沙努船长决定放过我们了。哎……累死了，昨天晚上都没有休息好呢，我要再去睡一觉……”我潇潇洒洒地向船舱走去。卡利俄珀僵在原地不肯动弹，而伊菲斯只是看了她一眼，便笑呵呵地跟在我身后进了船舱。
　　我一下子跪在了床上。
　　刚才那一场戏让我心中的弦紧到了要断的地步，现在一松下来，整个人都止不住地颤抖。我不是惧怕死亡，而是惧怕带着未完成的愿望含恨而死。
　　一双温柔的手臂将我紧紧地圈了起来。
　　“为什么要害怕呢？你知道，即使你不演这场戏，我也会拼死保护你不受伤害的。”
　　“伊菲斯……放开我……”我低声道。
　　身后的伊菲斯僵硬了一下，随后呵呵笑了起来，抱着我的手臂也松开了。“怎么，我让你困扰了？”
　　“我怕你到时候……放不下……”
　　“只要你能放下，我又有什么放不下？”伊菲斯坏笑着靠近我，“还是说……你对我有感觉了？所以心里害怕？”
　　“劣性不改！”我伸手照着他的胸口使劲一推，无效。
　　伊菲斯越凑越近，直至可以使我听到彼此的呼吸。
　　他的嘴唇凑了上来……
　　这是要了我第一次的男人，这是心里只有我、一直默默守护我的男人，这是我曾经想爱过的男人，说对他完全没有感觉，那纯粹是自欺欺人。现在他温柔地靠近我，把我对他的那份感觉点燃了。
　　我闭上了眼睛。
　　“你嘴角有东西耶。”他伸出手蹭了蹭我的嘴唇，然后没事儿人似的退开了。
　　我睁开眼睛傻愣愣地看着他，却见他一边捋着头发一边潇洒地笑。
　　“伊菲斯……你……”
　　他拍了拍我的肩膀，笑着说道：“听你和德兰西斯在屋里摇床板的声音都听了这么多年了，难道本少还有什么不能释然的？”
　　“可是我……”
　　“到时候我也不会让你为难的。我发誓。”伊菲斯终于还是吻了我，只是这一吻轻轻浅浅，落在了我的鼻尖上。
　　其实当时的我是想要辩驳他的：你怎么可以左右我的情感？你怎么知道我到时候会毫不犹疑毫不挣扎地放开你？
　　看着他自信的表情，我最终没有问出口。
　　终于有一天，我明白了他这番话的含义，明白了为什么我到时候不会因为与他的这段感情而纠结，明白了他为什么那么确信我能够放得开。
　　其实不是我真舍得毫不犹豫地放开他的手，而是他主动甩开了我的。
　　很多年后我才想明白，正是那一刻的缄默，使得我们永远地错过。
　　其实这样也好，不是么……

    【41】

　　当我告诉公孙函那颗丹药乃是回魂丹的时候，公孙函也一时有些哑然，看来身为一个有经验的江湖中人，他很清楚此药的厉害。
　　记得行路时柳泉荷对我说过，回魂丹提取自稀世珍品血莲子和金玉兰，一刻回魂丹千金难求，绝对是旷世稀有，连他都不知道秋白是如何弄到手的。他曾经向她问起过，而她则只说是友人相送。友人……其实挺容易让人YY的，但是现在，我没有这个闲心思。
　　韩菲菲服下回魂丹后，我和江流一直片刻不离地守在她身边。时间仿佛一下子慢了下来，一根一秒都变得分外清晰。
　　向公孙函许诺时，我可是理直气壮，却不曾想过一旦这药不起作用可怎么办。我也真够笨的，说得那么坚定，不给自己留条后路――要是此药真的救不回他们母子，我非但化解不了公孙函和我们之间的误会，反而会把自己推向更尴尬的境地，若是韩菲菲真的没有挺过来，公孙函非要把责任加在我们头上，到时候我们也没话说了。
　　就韩菲菲目前的状况来讲，这种可能性还挺大。
　　没想到碰了这么多次钉子的我还是不知悔改――以前也不是没救过人，不是没吃过亏，不是没当好人反被误解过。但是，我或许永远都说服不了自己眼见着这种情况却见死不救。
　　我还清楚地记得表姐曾经教育我：好人难做。但是我当时梗着脖子理直气壮地回敬她：总不能因为好人难做就把自己染黑了。
　　尽管在那之后的日子里我确实经历了太多让人心寒的事情，成了一个整天讥讽嘲笑发牢骚抱怨的人，却至今不后悔当时从自己口中说出的那句话。
　　看着躺在床上的韩菲菲依旧虚汗不止，我不由得紧张起来。不料，正当我双手合十祈祷各路大神开恩之际，公孙函突然握着韩菲菲的手腕惊喜道：“孩子的脉象又回来了！”
　　瞧他那惊喜样，看来是真的了！
　　我差点高兴地跳起来，不过我知道此事高兴还早，因为韩菲菲还处于昏迷状态。
　　我淡定，淡定，淡定，在静默中等待着时间的流逝，终于惊喜地发现韩菲菲额头上的冷汗渐渐蒸干了，面色也渐渐由苍白变得红润，又过了些许时刻，原本虚弱不堪的她竟然睁开了眼睛！
　　公孙函有些激动，紧紧攥着她的手说：“菲菲，你终于醒了！感觉如何？！”
　　“函儿……是你吗……”
　　“是我，是我！”
　　“我感觉好多了……可是咱们的孩子……”
　　“还在，还在！你服下了回魂丹，它正如传言中那般奇效，让你们都活下来了！”
　　韩菲菲不由得吃惊道：“你从哪里弄来的回魂丹这般奇药？”
　　公孙函指了指我，说：“是这位公子给你的。”
　　“是他？！”韩菲菲依旧虚弱，躺在床上斜眼看着我，满脸的难以置信。
　　我抱着胳膊说：“这么快就不记得我了？昨天不是还刚照着我肚子踹了一脚吗？”
　　韩菲菲问：“你是方雅？”
　　我说：“剑是方雅的没错，但我的名字叫王文武。不瞒你，柳泉荷现在是我的爱人，他既然是为了替我出气才打了你一掌的，所以我救你也是理所应当。只是，昨天你自己做了什么事情才引得这一番风波，你自己心里应该清楚。你一个姑娘家，我给你留点面子就不再指着你鼻子说了，今后咱们互不相欠，你们夫妻两个好好过日子，也别再来找泉荷的麻烦了。”
　　公孙函喃喃道：“王文武……这个名字，我记下了。”
　　我说：“我的名字你记不记的无所谓，但是我的话你最好记住了。”
　　公孙函说：“当然，我有言在先，若你能救回她们母子，我们之间的一切恩怨我都可以忘记，如今自然也不会食言。麻烦你转告泉荷……”
　　我正想听他要说什么，不料公孙函话未说完，身后的房门就被一把推开了。
　　进门的不是别人，正是柳泉荷和冷溶。
　　“文武，你让我好找！我都快心急死了！”柳泉荷的眉心挤出了绝妙的皱纹，看似不悦，却走上前来怜惜地捧住我的脸，然后用他的额头使劲贴上了我的额头。“真是吓坏我了，我还以为你出了什么事，就迫不及待地来找你了……走遍了永奉所有的药铺，才在东门附近的那一家打探到了你的消息……”
　　冷溶像是因为脸上那一刀子留下了心理阴影，使劲向江流的身后缩了缩，低声问：“师兄，你怎么跟韩菲菲他们在一起？！”
　　柳泉荷也松开了我看向床上的韩菲菲，又看向公孙函。
　　我把事情经过简单复述了一遍，柳泉荷不由得一声叹息，可是抬起头来的时候，我却见他的脸上分明带着淡淡的笑意。“文武，我就猜你会这样……”
　　我冲他笑了笑，然后又对公孙函说：“我和冷溶都被你们伤了一番，泉荷也挨了你两巴掌，你岳丈的仇也算是报了。既然你已经许诺忘记我们之间的恩怨，便不要再来找我们的麻烦了。回去告诉韩英天，想找白水莲，叫他自己来！”
　　公孙函把头低了下去。
　　我刚想带着大伙走人，不料柳泉荷却突然拉住了我。只见他上前一步对公孙函说道：“公孙函，你给我抬起头来。”
　　公孙函真就老老实实把头抬了起来。
　　柳泉荷说：“看到你昨天的样子，我就知道你这些年过得有多窝囊。”
　　看着柳泉荷睥睨而视的眼神，公孙函的神情说不出的复杂。
　　柳泉荷又斜眼对躺在床上的韩菲菲毫不客气地说道：“韩菲菲，你记住：若你待他像皇帝，你就是皇后；若你待他像下人，你自己也不过是个丫头。不要以为韩英天在武林上真能一手遮天，即便如是，也保不齐会有天不怕地不怕的人壮着胆子取你性命。即便你武功再高，这世上也总有些人是你得罪不起的。”
　　我听得出来，这话虽然逆耳，却句句中肯。柳泉荷武功天下第一，尚且有得罪不起的人――譬如那狗皇帝庆宁，又更何况是她韩菲菲呢！
　　韩菲菲不说话，却躺在床上紧紧蹙起了眉。
　　就在这时，公孙函也道：“泉荷，我也有话要告诉你。”
　　刚刚转过身去的我们不由得又把头扭了回来。
　　“王文武是个好人，希望这一次你能真心待他，不要让他像我一样离开你。”
　　柳泉荷没有回答他，却温柔地挽住了我的胳膊，在我耳边轻声说：“我们走。”
　　既然知道了暂时不会再受到敌人的骚扰，我们索性没有急于离开永奉镇，而是在别家客栈投宿了一晚。这是几天以来我第一次睡个好觉。
　　睡个好觉？其实这么说有点牵强，因为第二天醒来的时候，柳泉荷一边给我穿衣服一边告诉我：你昨晚说了好久的梦话――“泉荷，你怎么这么傻！”“你为我到这般，叫我如何担待！”云云。
　　我这才想起我昨晚作了一个多么可怕的梦。
　　我梦见柳泉荷为了什么事情而喝下了剧毒的药水，好像是为了救我……后来我知道了，心痛地质问着他梦中喊出的那些话，而他却只是淡笑着告诉我：“我内力深厚，不至于因此送命。”
　　当然，我没有把这个骇人的梦告诉他，一来是想起上次梦见他就是白水莲的事情最终变为了现实，有些难以接受；二来，是因为我知道，自己现在万般珍惜他还来不及，更不会让他为我而喝什么毒药。
　　总之，这个梦在我看来甚是荒唐。
　　我没有再多加思量它，只当是看了场虐心的电影而将它抛诸脑后了。
　　虽说这些事情不会扰我心神，但是昨日柳泉荷对公孙函说的那些话却叫我一直吃醋――即使公孙函对他那般，他却还是打心中替他着想，希望他挺直腰板过得好些。
　　像是知道我心中所想一般，我只是对柳泉荷说出了公孙函这个名字，还没等我把堵在心里的话问出口，他就轻声道：“文武，你莫要怨我念他，他毕竟是我曾经爱过的人……不过现在，我的心中除了你，早已再也容不下其他。对他说那些话，只是尽个情谊而已。”
　　他都这么说了，我还能有什么怨念？不，彻底没有了。牵起他的左手与他五指相扣，我突然发现，完完全全拥有一个人的感觉是如此美妙。
　　楼下，江流和冷溶早已收拾好了行李，牵来马准备上路了。我发现冷溶不仅脸上多了道伤口，锁骨附近还多了片吻痕，虽然他时不时记得把衣领提一提盖住，却还是逃不过我的眼睛。我不由得嘿嘿嘿暗笑――其实只要过了心理上这道坎，冷溶脸上这一刀与他之前受过的伤比起来，真的不算什么。我知道，即使将来这张清俊可人的脸上从此留下一道长长的伤疤，也绝不会妨碍他的幸福。其实自从前天听了韩菲菲那一番话之后，我一直很佩服江流和冷溶――要知道，众口铄金，积毁销骨。他们是顶受了巨大的世俗压力才在一起的，能够这么多年不离不弃轻松自在，真是不容易。想到这，昨日忧愁的残余顿时一扫而空，心情格外爽朗。
　　驱走了公孙函一伙人，往后的数日果然都是风平浪静。走在乡野的路上，踏着落花和秋叶，真是说不出的罗曼蒂克。加上心爱之人长伴左右，几乎让我忘记了自己这是在逃亡。不过，我发现一个规律――那就是，每当我忘记什么的时候，就总会发生什么事情再提醒我想起来。
　　当秋高气爽天气晴朗的一日，我们骑马行在山野中的时候，我总是隐隐约约觉得背后有细细碎碎地响声，不知是不是心理作用。
　　见我一个劲地回头往后看，柳泉荷不由得笑道：“文武多心了，若是身后有人跟着，我还会觉不出来么？”
　　也对。他武功那么高，上次公孙函他们离得那么大老远都能被他觉出来，要是有人紧跟我们身后，他又怎会感觉不到呢！可不知为什么，在这风景如画的山间不时看着有小动物从身边奔突过去，总让我觉得一阵心慌，似乎有什么会发生一般。不过，这种担忧的情绪很快就被眼前的风景驱散了。
　　说起这里的风景――呵！果然是小农经济时代特有的纯天然无污染清新自然啊！真是令人心旷神怡！我没去过九寨黄龙什么的，不好妄自比较，不过这里的风光真是让人忍不住赞叹！
　　虽说入了十月（阴历）已是深秋，少了春夏时节的葱翠，但红黄相接的山林还是显示出了一种别具一格的美丽，再加上这并不十分高大的山丘层峦相接，充满了层次感，又给这般别样的景致增添了些许撩人的神秘之感。
　　马蹄下的泥土软腻，凭着这份触感我就大致猜得出来，这里不仅有山，应当也有水。果然，绕过几道弯之后，一片隐匿在粗壮大树下的水潭呈现在了眼前！
　　此时正值日中，行了一上午路的我们立刻做出了决定，在此地休息一番再上路。于是，我第一个兴冲冲地下了马，撩着衣服就跑到了水潭旁边将那清凌凌的水赏味一番。
　　结果，你猜怎的？明明是深秋时节，这水本应冰凉，可是当我的手伸进里面的时候，却发现水是温热的！
　　啊哈！这是一处温泉啊！
　　当我宣布了这条重大发现的时候，柳泉荷第一个从马上翻了下来，一手抓衣襟一手揉自己的头发。
　　“哎，连着三天未遇见城镇，我都快挺不住了。别说这水是温的，即使是冰凉刺骨，我也非要跳下去好好洗一洗……”

    【42】
    剑在盾上砍出了“砰砰”的声响，我几乎是边战边退，只在他稍微喘息的时候才做出几次无效的攻击。形势完全向他一边倒。
    我真是愚蠢！竟然要单挑希腊第一的勇士！
    可是不甘心，真的很不甘心！
    即使明知道自己不是他的对手，我也要进攻、进攻、进攻！我要把自己的愤怒传递给他，把自己的忧愁传递给他，把自己的心痛传递给他！
    我发狠似的一剑向他刺了过去，结果，只听“咚”地一声，手中的护盾却反而被他打掉了。我没有时间把盾拾起，他的剑便又刺了过来，我只能翻身躲闪。
    真是丢人……他明显都没有尽力在跟我打，我就已经被逼得狼狈不堪了。这感觉就像大人在逗小孩玩似的。
    我啊……这究竟是为了什么？！
    “奇怪……”德兰西斯放慢了手中的动作，皱起了眉头，“你好像没什么实力。”
    我带着羞愤地情绪再次向他砍去，他却不再进攻了，只是轻轻一侧身，便闪开了我的攻击。我握着手中的剑不住地喘息。
    “为什么要和我决斗？”他问道。
    我不回答，却再次倔强地挥动了手中的剑。
    结果――
    “啪――砰！！”
    两下清脆而响亮的碰撞声。
    我被德兰西斯轻松地打翻在地上，剑弹到了远处，头盔滚落在了一旁。
    完了，彻底的完了，也……彻底地输了……
    我听见我身后的整个军队都屏住了呼吸，似乎不敢相信也不能接受眼前的一切。
    呵，呵，呵……
    这一切，不都是我自找的么！
    我坐在地上背对着他，手攥着地上的尘土，紧紧地咬着牙齿，委屈得想要用脑袋撞地面。
    头盔掉了，我的一头黑发垂落在了肩膀上。德兰西斯冰冷的剑锋穿过了我的黑发，架到了我的脖子上。
    “你的背影……有几分故人的感觉……”他轻声道，“可以的话，现在投降，不要让我伤害你……”
    我终于忍不住爆发了，回过头来，一边流泪一边吼道：“我不需要你来可怜我！”
    窒息一般的静默……
    “咣当”一声，架在我脖子上的剑掉到了地上。
    我让他听到了我的声音……
    “是……潘希利亚么……”德兰西斯的声音流露着无法掩盖的颤抖！
    被他认出来的这一瞬间，我的眼泪竟像洪水决堤一般涌了出来。脸上的图腾被冲得斑斑驳驳，露出了我本来的面目。
    “潘希利亚……潘希利亚……我的潘希利亚……是你，对不对？告诉我……是你……是你……”
    “是我……”我抬起胳膊在自己脸上狠狠抹了一把，放下胳膊时，却见德兰西斯已经跪在了地上！
    堂堂七尺男儿、色萨利的国王、希腊第一勇士，就这样屈膝跪在了我的面前！
    两方军队一片哗然，他们还不明白发生了什么，更不明白为什么，刚才的局势竟在瞬间被彻底颠覆。
    德兰西斯啊！
    他深深低下头去，双手颤抖着向前伸出来，拾起了被自己丢在地上的剑，双手捧起，缓缓举过了头顶……
    “你！”
    “求你……”德兰西斯的声音竟带着几分喑哑。我看见有清澈的液体低落在地上。
    伸手拿起他手中的剑，缓缓架在了他的脖子上，他才终于抬起头来。
    我看到的是一张泪流满面的脸……
    只听他忍住抽噎，激动地说道：“我知道自己做错了什么，也知道你心中的感受、理解你的想法。我不求你的宽恕，但是，我亦无法在失去你的爱的世界里呼吸……所以，爱我或是杀我，你选择吧！”
    “德兰西斯！”我激动地叫着他的名字，手中的剑早已被我扔到了远处。
    有他这番话，有他这番行动，我还要在固执什么呢？！
    下一秒，我也毫不犹豫地跪坐在地上，将他紧紧地收入怀中……
    泪水渗透了彼此的发根，浸染了脖颈。
    我圈着他的肩膀，他圈着我的腰际，抵死相拥，仿佛这辈子都不想再放开……
    八年了！人世间变幻无穷，世界沧海桑田，可是总有东西未曾改变。被丢弃、被撕碎的誓言原来还蒸腾在心间；往昔那炽热的情怀，虽然被万顷冰霜无情地激过，温度却没有一丝一毫的退减。
    心未变，然而身已远。
    在滚滚无息的时光中，我们已经各自沿着自己的道路，走出了很远、很远。
    苏伊托普利斯的城门敞开了。我牵着德兰西斯的手由中央大道一直向中心的王城走去。虽然苏伊托普利斯还没有完全建成，但是那般壮阔、精妙与气派已经显露无疑。他那只被我握着的手一直颤抖着，眼角似乎还有泪光在闪烁。
    德兰西斯的手下西瑞尔等人也一直跟在身后。我听见波及阿斯在赞叹，而那个金毛团子却还是傲得不得了，说：“哪能赶得上奥林匹亚……”我听后只是笑。他心里有多酸，我还能不清楚么！
    “我曾设想过千万种你的遭遇……”德兰西斯轻声对我说道，“想你的痛苦，想你的怨恨，想你的绝望……但是……”
    “我当然痛苦、当然怨恨、当然绝望。”
    “是啊。但是，只有你……潘希利亚……”德兰西斯说道，“只有你能在痛苦、怨恨与绝望中孤独而坚强地走下去，并且有这番成就。是的――从十三年前第一次见到你的那天起，我就知道自己不会看错，普天之下也只有你，能有这般气魄。”
    我笑了，笑得春风得意。
    “都是因为你。”
    我执起他的手，送上了深情一吻。
    真想就这样牵着他的手一直走下去，真希望这条路永远没有尽头！
    但是路总是有终点的，我们沿着盘旋的坡道向王宫走去，最后还是到达了最高处。但是，在路的终点等待的，又是新的惊喜。
    罗斯玛丽带着已经长大的西代克斯站在王宫的大门前等待着我们，她的脸上带着释然的微笑，而西代克斯在见到德兰西斯的刹那间，禁不住泪流满面。
    德兰西斯满怀喜悦地正要上前拥住自己的姐姐，西代克斯一声“父亲”就这样叫了出去。
    毫无准备的德兰西斯看着眼前这个模样与自己有些相似的少年，一时间僵在了原地。
    西代克斯冲了上来，飞奔到德兰西斯的面前，却激动得不敢伸手触碰他。
    “德兰西斯，这是你的儿子，西代克斯。”我拍了拍德兰西斯的肩膀，他才终于有了反应。内心似乎有一道弦砰然断裂了，德兰西斯一时间有些恍然，压抑的情感像洪水决堤一般淹没了他所有的意志。
    父子俩终于抱在了一起，那激动的场面丝毫不比我们刚才相认的刹那逊色分毫。
    过去我就一直幻想西代克斯是我和德兰西斯的孩子，而现在，我和德兰西斯一人牵着西代克斯的一只手，带着开心的笑容迈上大理石的台阶，踏进王宫的大厅，突然有一种梦想变为现实的感觉。德兰西斯一直偷偷地看我的侧脸，似乎过于激动，又忍不住咳嗽了起来。我这才想起他还有病在身，竟然忘了问候。
    德兰西斯看见了我担忧的目光，向我摆了摆手道：“别担心，老毛病了。”
    “老毛病？！这是怎么回事？！”
    德兰西斯摇了摇头，不肯回答。
    我自然不放过他。“怎么，柯妮莉亚和那些下人没有照顾好你吗？竟让你生病后留下这么个病根？！”
    德兰西斯的眼神突然暗淡了下去。“柯妮莉亚已经死去多年了……”
    “什么？！”
    “这个毛病也是她给我留下的……都是我的错，毕竟是我对不起她……”
    我见他是死活不肯对我说了，于是转过身来逼问西瑞尔，叫他给我说实话。
    西瑞尔看了德兰西斯一眼，然后招出了实情：“柯妮莉亚在失去西代克斯后，精神彻底失常，竟然想要干出要和德兰西斯同归于尽这种疯狂的事情。有一天她神态安然地来见德兰西斯，出其不意，从怀中抽出刀子狠狠捅了他胸口一下，然后又接着割了自己的脖子自杀了。结果，她自己死了，可那一刀子却没能要了德兰西斯的命。德兰西斯命是保住了，但肺却受了损伤，这几年来时常疼痛，还咳嗽不停。”
    我瞠目结舌，看着德兰西斯，心情万分沉重。
    “怎么会这样……”
    “相信我，不碍事的。我已经习惯了……”
    “都是我的错！”我的手贴在他的胸口上，激动地说道，“如果我没有带走西代克斯的话……柯妮莉亚她也不会……”
    “这不能怪你，是我负你在先了……”
    “我真是、真是可恶啊！伊菲斯为我而死，连你也……”
    德兰西斯和西瑞尔都不禁全身一震。“伊菲斯……死了？”
    我悲伤地点了点头。“现在说什么也没用了……我是罪魁祸首……”
    西瑞尔长叹一声，德兰西斯的表情则再度陷入了恍然。我把其他人支走，只留下了德兰西斯、西瑞尔、罗斯玛丽和西代克斯，几人坐在一起，听我讲述了事情的来龙去脉。
    德兰西斯一激动，再次咳个不停，而西瑞尔则一直看着德兰西斯，表情说不出的复杂。
    我一时有些不知该如何面对他们，而德兰西斯却在此时抬起了头，叹息道：“这不是任何人的错。一切，都是命运所致啊……”
    我内心愧疚，不想为自己辩护，只是说：“伊菲斯不该有这样的命运……”
    伊菲斯为我而死，我以为一直看我不顺眼的西瑞尔会生气地大骂我，我也期待着他用最狠的语言攻击我，或许这回让我的心里稍微好受些。但是西瑞尔竟没有一丝的责怨，反而像德兰西斯一样长叹一声，说道：“这就是命运。”
    最后还是罗斯玛丽打破了这悲伤地气氛，拍拍我的肩膀道：“事情既然已经发生，就无可挽回。带我们一起去看看他吧……”
    我点了点头。
    几日后，我们一起来到了伊菲斯城。
    刚蒂的工作做得不错，整个城市正像我当时规划的那样，呈现出明丽而典雅的格调。八条干道和三条环道呈网状覆盖了整个城市，这种设计在世界上绝对是独一无二的。我还突发奇想给每一个被分隔开的区域划定了功能。当时的我还不知道，这种城建的思路对后人有多大的启发。
    城市中最高的建筑是立于中心的高塔，白色大理石雕成，十二级雕花的台阶作底。同样是大理石精雕而成的石基埋在地下，里面是伊菲斯的骨灰。
    走到那高塔跟前的时候，德兰西斯抑制不住心中的情绪，上前用手抚摸那洁白的大理石，口中低声呢喃着什么。
    我不忍心上前，只是静静地站在远处看着他，心中满是伤感。
    就在这时，西瑞尔凑到了我的跟前，轻声道：“在看到他的墓之前，我真不敢相信这是真的。”
    我扭头看着西瑞尔，发现了他的改变，此时的他褪去了平时的傲然，竟让我感到有几分亲切。
    只听西瑞尔说道：“先知阿瑞西阿斯的预言成真了。”
    “什么？！”
    “那一天，在你还没有赶到的时候，阿瑞西阿斯为伊菲斯作了预言。很简单的一句话：战死沙场。”
    我一时间愕然。难怪刚听到伊菲斯死去的消息时，德兰西斯和西瑞尔都将之归结为“命运所致”。
    战死沙场，好一个沉重的诅咒！
    我有一种被命运戏耍了的感觉，禁不住苦笑三声。“哈，哈，哈……西瑞尔啊，阿瑞西阿斯来作出预言的时候，你也在场吧！告诉我，他对你又说了些什么呢？”
    西瑞尔毫无情绪波动地说道：“死于非命。”
    第三卷：内乱时代・下（公元69―70年）
    【43】
    朱狄斯多么希望刚刚发生的这一切都不过是一场梦！
    安东尼用盾牌击打了他的脑干，致使他昏迷了良久。当他再次醒来的时候，一切都已经结束了。地上，灌木丛中，血流成河。奥托的军队被彻底歼灭，没有一人幸存――他们中有不少人是自杀的。
    奥托的侍卫官躺倒在自己的血泊里，手中的纸片已经被鲜血泡得稀烂，但那张纸上所传达的奥托的死讯却已无法改变……
    朱狄斯很想的大哭一场，但这不是一个被俘的将领在这种时刻应有的表现。于是他没有哭，而是含着眼泪昂着头，被缚起双手，还算体面地押回了罗马。
    这不是一场充满欢歌笑语的凯旋。
    当维特里乌斯这个战争贩子以胜利者的姿态骑着高头大马、带着自己的军队进入罗马城时，向他致敬的民众虽然摆着欢迎的姿势，脸上却清一色地挂满了愤恨的表情。正是这些人在九十五天前高呼着“皇帝万岁”，把推翻了盖尔巴并且受到人们普遍喜爱的马尔库斯?赛尔维乌斯?奥托送上了王位；而现在，他们却不得不向这位颠覆了他们来之不易安定生活的新皇帝卑躬屈膝。
    安东尼用头盔把自己的脸捂得严严实实，和维特里乌斯保持着一大段的距离；而被解除武装的朱狄斯则捆着双手，在两队武装步兵的押解下于队伍中路缓缓前行。妇女们都闻讯走出了家门，她们中有人在看到形象落魄的朱狄斯之后，便知道了自己那身为军人的丈夫或儿子的命运，禁不住含泪跪在了地上，有的甚至一激动就昏迷了过去。
    奥托的一句话突然浮现在了朱狄斯的脑海：“这是内战，因此不管谁输谁赢，在战斗中死去的，都是罗马人。”
    朱狄斯顿时悔恨无比。是他怂恿奥托与维特里乌斯决战的，因为他始终怀揣着一份希望，希望维特里乌斯这个最大的搅局者立刻去死，然后一切继续照着自己的预料发展，天下太平。但是，他忽略了奥托的承受能力，也低估了维特里乌斯的实力，于是落得了这个最悲惨地结局――奥托的生命和地位没有保住，而无数忠诚的鲜血也就这样白白流淌了……
    他不该带着自己的那份固执上战场啊！他不该玩这血淋淋的豪赌啊！他应该让奥托向维特里乌斯投降才对！趁早离开皇位这催命盘，逃得远远的！维特里乌斯当皇帝就当皇帝吧，他想怎样折腾都随他去，随他去，随他去！
    想着想着，含了一路的眼泪就这么啪嗒啪嗒顺着他的的脸颊滑落了下来。
    男儿有泪不轻弹。在看到那张原本风华绝代、而今却挂满了血渍的脸，又渐渐被泪水冲刷的时候，跪在地上的妇女们也一时动情，跟着他潸然泪下，不停地面向朱狄斯亲吻地面。一个住在多层公寓三楼的小女孩更是从拱形的窗户中探出头来，举着一块破麻布，在那上面，用稚嫩的拉丁文写了这样一行字：
    爸爸是英雄。
    这一瞬间，朱狄斯忍不住哭出了声来。就在他怀疑自己的决断与行动之时，这些普通的平民们却以这样的方式肯定了他。
    维特里乌斯这个新一轮内战的始作俑者果然不得民心。
    这一刻，朱狄斯意识到：战争还没有结束！没有结束！
    像是受到了鼓舞一般，越来越多的人开始向他虽败犹荣的英勇致意；但不幸的是，在一个多嘴的指挥官的提示下，这一幕被扭头观望的维特里乌斯尽收眼底。
    “我想我有必要把他们的心掏出来，”维特里乌斯说道，“然后，用一个钩子挂在罗马的城门上，向所有人展示一下这些龌龊的人对我假意而虚伪的忠诚……”
    不远处的安东尼全身一抖，攥着缰绳的手指关节啪啪作响。
    维特里乌斯才不会注意到这些细节呢，他只知道，自己的野心在这一刻终于要实现了！
    不多时，一行人终于来到了位于帕拉庭山和埃斯奎林山之间这罗马最为精华的地方。
    市政广场上，元老院的元老们列队恭迎维特里乌斯，但他们脸上却都是僵尸色，并且挂着僵尸一样的表情。维特里乌斯先是不满于他们的态度，而后又顺着他们的眼神瞥向了位于搭好的木架之上，奥托的尸体。
    看着这个不久前还在与自己欢爱的男人，如今已经变成了一具尸体，朱狄斯百感交集。这是他生命中经历的，最痛彻、最意外、最无奈的死亡啊……
    奥托啊奥托，原来你放走我，并非是想依靠我的力量孤注一掷挽回败局，而是为了不让我看到你的死！
    朱狄斯心中翻波涌浪。看着那身着帝王服装、横在木柴堆上的尸身，一种情绪在他的体内升腾了起来，纵容着他变得激动和疯狂。
    “奥托！你不该死！”
    朱狄斯晃动着身躯，冷不丁地冲着前方大吼了一声。
    这撕心裂肺地一声吼回荡在整个市政广场上，连余音都让人颤抖！
    所有人在这一刻都呆掉了，负责押解朱狄斯的士兵更是愣了一秒，才凑上来紧紧束缚住了他挣扎的身体。可是朱狄斯还是不罢休。
    “罗马的儿子们！看看那个躺在木柴上面已经死去的人！他一生温和善良，恪尽职守，痛恨内战；若不是知道在兵不血刃的情况下无法推翻盖尔巴那个昏君，他是无论如何不会采取武装暴动这种方式的！”
    “住嘴！”维特里乌斯大喊了一声。
    身边的士卒把朱狄斯束缚得更紧了，有的人甚至伸手来捂他的嘴，可他却死命挣扎着不肯罢休，继续他煽动性的言论：
    “罗马的儿子们！听我说！现在，请再抬头看看你们眼前这位把奥托皇帝逼死的人！他为了自己的野心而发动了内战，埋葬了你们刚刚获得的和平安定，践踏了罗马神圣的法律，谋杀了你们的皇帝！他的每一条罪行都不可饶恕、应当处死！”
    此言一出，维特里乌斯不由得大惊失色。他战战兢兢环视了一下周围人群的反应，而后大声唾骂朱狄斯妖言惑众、践踏皇威，应当领刑。
    朱狄斯仰头哈哈大笑。
    维特里乌斯感到自己的尊严和威信都受到了极大的威胁，他觉得自己有必要当中羞辱一下朱狄斯再把他拖下去处置。于是他也顾不上看安东尼的脸色了，张口就对押解他的士兵说道：“你们中有谁上去给他一个耳光，我就赏他一枚金币！”
    果然有人心动了。但是，看着身边蠢蠢欲动的人，朱狄斯却挺直了腰板昂起了头，眯起眼睛，用他那犀利狠辣的眼神扫射着他们。
    “我是神圣的奥古斯都家族血脉，元老院的首席，你们谁敢动手？！你们可知，以你们的双手侵犯贵族的尊严，乃是死罪？！”
    周围的人立刻吓得一个哆嗦，向后退了一圈。
    维特里乌斯怒吼道：“我是皇帝，我的话就是法律！这是考验你们忠诚的时刻，不听从我的号令，便是违抗我！”
    于是又有人围了上去。
    “慢着！”朱狄斯大喊一声，“这个自称是罗马帝国皇帝的人究竟是不是真正的皇帝，还不能这么早就下定论吧！”
    维特里乌斯真恨不得立刻一箭射死他。
    朱狄斯的眼神看向了诸位元老们。“阿庇安，瓦罗，迈科罗，诺贝里乌斯……你们睁眼看看，看看躺在你们身边的这具尸体，再看看你们眼前这个逼死他的人、这个不择手段的野心家！我与你们共同见证了这几年罗马政权的变数，我在非常时刻捍卫了你们的生命，因为我相信你们这些国家中流砥柱心中的正义！现在，又是历史考验你们的时刻了！我，朱狄斯，以元老院首席的名义提议，宣布维特里乌斯为国家公敌！现在，投票表决！”
    维特里乌斯的马一声嘶鸣，吓得他差点从马上摔下来。
    阿庇安等人全身颤抖地看着朱狄斯。其实，他们的心不用他说也早已倾向了他，只是，在维特里乌斯和他的大军面前，没有确凿的人身保障，谁有胆量以自己的生命为赌注带头举起手来？！
    “胆小鬼……”朱狄斯愤恨地看着他们。
    也许这就是真正的伟人与注定淹没在历史长河中之人的区别――前者总能有以自己的生命为赌注而奋斗的气魄，可后者却不敢以自己的生命为代价大胆地去煽动。
    看到元老们都没有反应，维特里乌斯不由得长舒一口气――在刚才的状况下，如果有几个人举手，那么剩下的人也极有可能被煽动。但是，现在看来，朱狄斯孤掌难鸣。
    于是维特里乌斯非常从容地开始了反击：“朱狄斯，你父亲赛扬斯就是个杂种，而你更是杂种生下的杂种。从今天起，你将不再享有一切贵族的权力，更无权踏进元老院。我以皇帝的身份剥夺你的一切政治权力，另外，你到罗马的牢狱中好好享受一阵子去吧！现在，带走他！”
    一出戏剧结束了。
    绝望的朱狄斯愤恨地瞪了一眼维特里乌斯，咬紧下唇，被两个士兵拖着离开。这时，一直隐藏自己面容和形迹的安东尼对身边的士官使了个眼色，士官便尾随朱狄斯而去了。
    看着朱狄斯离去，维特里乌斯长舒一口气。当他转回头来看向诸位元老时，心中更是说不出的爽。他说：“你们的忠诚接受了考验，我对此非常满意。至于你们不周到的欢迎，我就不追究了。”
    这时，最德高望重的阿庇安站了出来，他说：“我认为……我们应该先体面地安葬奥托皇帝……”
    可维特里乌斯却白了一眼那苍白的尸体，冷笑一声道：“体面的安葬？呵，怎么个体面法？是不是要花上几千金币为他办一场规模浩大的葬礼？不不不，我情愿用那些钱去办一场充满美食美酒的宴会！把他烧一烧随便埋了吧，他只配这些。”
    说罢，维特里乌斯御马趾高气昂地向宫殿走去。
    诸位元老们你看看我，我看看你，哑口无言。
    ……
    纵然已经到了春日繁花似锦的时节，罗马的地牢里却依旧冷风阵阵。只穿了一件单衣的朱狄斯身体冷，心也冷，蜷缩在石室中阴暗的角落里瑟瑟发抖。
    这时，有一阵脚步声传来，不久后，石室的门便被打开了。朱狄斯抬头看去，先是看到了给他开门的士官，后是看到了站在他身边的安东尼。
    安东尼低头钻进了石室，二话不说，伸手就把朱狄斯从地上拉了起来，然后又将一件斗篷披在了他的身上。
    他说：“已经没事了，跟我走吧。”
    “我对你很失望……”
    安东尼没有说话，却紧紧攥住了他的手，牵他离开。
    朱狄斯被安东尼带回了家。热水沐浴又换了一件干净的衣服之后，安东尼的仆人桀洛斯又递给了他一杯热酒。
    “我对你很失望……”
    又是同样的话。听罢，安东尼依旧没说什么，却禁不住低头一声叹息。
    朱狄斯又问：“奈奥比和孩子们呢？”
    “我刚刚让人把他们藏起来了。绝对安全，且有人照料。”
    “这些事情你想得倒是挺周到。”
    安东尼再次一声轻叹。
    “我以为你会找机会杀了维特里乌斯……”
    “你说得对。”安东尼说道，“但是，机会还没到。”
    朱狄斯冷笑一声，“奥托已经送命了，你却说机会还没到。”
    “朱狄斯……”安东尼起身走到了他的面前，俯□去，双手搭在了他的肩膀上，“奥托真的那么重要么？那我在你心中，又是何等分量？”
    朱狄斯说：“你还有必要再跟一个死人吃醋么？我与他之间的确爱得很散漫自由，但毕竟有着十多年的感情。”
    安东尼蹙了蹙眉。
    朱狄斯又说：“你的话没错――奥托是个靠不住的人，但你，也不见得可靠到哪里去。”
    安东尼的心这回是真被伤了。“怎么事到如今，你还是不肯完全信任我……”
    朱狄斯苦笑一声，“那你应该先做出点让我信任的事情来。”
    “现在的我杀不了维特里乌斯。虽然他需要我，但我们之间的军事实力相差甚远，我不能轻易掷出自己的筹码。”
    朱狄斯别过头去不再说话了。
    安东尼松开了他的肩膀，在他面前抑郁纠结地踱步踱了好几圈，最后一声叹息，兀自离去。
    朱狄斯一人坐在厅堂里苦笑。看着酒在杯中荡，他突然想起了自己的父亲。想不到现在，连他也什么都失去了……
    事到如今，自己又还能做些什么呢……干等待着安东尼兑现他的诺言，还是孤注一掷做最后的挣扎？
    朱狄斯缓缓走向了门口。
    一阵浓烟升腾在远处市政广场的方向。朱狄斯知道，此时的奥托正躺在那一团烈火中，被化为灰烬。
    眼泪顺着他的脸颊哗哗流淌。想要杀死维特里乌斯的愿望在他心中升腾，越渐强烈……
    作者有话要说：谢大家伙支持！也谢扔炸弹的朋友！木有办法近距离兔摸，只有在此鞠躬了！
    【44】
    死于内战的将士们尸骨未寒，维特里乌斯就开始了他的欢宴。物质极大丰富的帝都很好地满足了他无底洞一样的胃――他每天都要吃至少四顿大餐，为了满足这变态的食欲，他不得不在吃完每顿饭后用羽毛催吐。更要命的是，维特里乌斯每天都要去不同的人家里吃饭，而这家主人为了宴请这个大胃皇帝，一顿饭就要花掉几千枚金币，估计有上那么几次，就要让他们彻底倾家荡产。
    最夸张的是维特里乌斯的兄弟――七千枚金币都被他用来给自己这位当了皇帝的哥哥购买食材上。
    你说两千条鱼和七千只野禽没法做成一道菜？错，其实那只是下脚料，因为维特里乌斯最终吃到的东西是两千条鱼的嘴唇和七千只野禽的舌头。
    如果维特里乌斯初登王位之时还有个别臭味相同的混账鼎力支持的话，那么现在，所有人都已经认为他是个白痴疯子了。但是，这个白痴疯子人人讨厌，却没人惹得起――他拥有强悍的军事力量，凭借着金钱方面的慷慨享有着士兵们的支持，而且最忠诚的部队就在他的眼皮底下、手脚旁边，在罗马的每一个角落。这也是安东尼不敢轻易动他的原因。
    其实安东尼不是没有想过在到达罗马之前干掉维特里乌斯，但是，有两个原因让他无法这样去做。第一，就算他真的在到达罗马之前战胜了维特里乌斯，他的军事实力也必然会受到重创，如此一来，他就很难在回到罗马之后继续对付奥托和他的军队了；第二，在军事实力不济的情况下，在给朱狄斯幸福的承诺之后，为了兑现他的诺言，他已不能再像年轻时一样，动不动就拿自己的命去赌了。
    现在的他，已经不再是一个人。
    话说，几年以来，罗马的这个皇位似乎受到了神的诅咒。且不说从尼禄算起已经有三个皇帝惨死，至少，安东尼发现，登上了这个皇位的人都转瞬变得不正常了――
    尼禄的疯狂姑且算是循序渐进的，但曾经严苛而自律的盖尔巴，却在坐上皇帝宝座后立刻变成了一个喜怒无常、荒诞残忍的恶心老头子；就连曾经性格懦弱、完全被朱狄斯牵着鼻子走的奥托，都开始造朱狄斯的反，甚至背地里玩起了谋杀；而今的维特里乌斯更不用多说，虽然在登上皇帝宝座之前这家伙就是个流氓加吃才，但是登上皇位之后，他的这些臭名昭著的习性更是如同火山喷发一样被释放了。
    维特里乌斯，你究竟能够撑多久？
    一个月，两个月，还是三个月？
    安东尼在心中盘算着……
    就在这一日的清晨，在位九十五天的罗马历史上最短命的倒霉皇帝奥托下葬到了。他就像维特里乌斯所说的那样，随便烧一烧，埋了。没有豪华的墓室，没有像样的陵寝，只有一个歪七扭八的简易墓碑，上面还没字。
    安东尼独自一人来到了后院。死了这么多个皇帝，地上那生命力强悍的小菊花却还在。他伸手拔掉了一棵，然后长舒一口气――奥托，这个让他厌恶至极又无奈至极的家伙，现在终于化灰了。
    他并不担心奥托人虽死而与朱狄斯的羁绊却还在，因为，当那一日他差点在奥托的暗算下命丧黄泉的时候，当朱狄斯温热的血液流入他身体的时候，当那个让他魂牵梦绕的声音当着所有人的面大喊出“我爱他”的时候，他就知道，自己其实早就赢了。所以那天，当被缚的朱狄斯在市政广场上以奥托之死为维特里乌斯定罪、并颂扬那家伙品行的时候，安东尼一点也不吃醋。他知道，那些话正是最能在那个时刻煽动民心的，也是最能唤起人们心底对维特里乌斯憎恨的，已经死去的奥托无疑是刺伤维特里乌斯声誉的最尖锐武器。如果他当时处在朱狄斯的立场上的话，一定也会这么说的。
    换言之，奥托死了以后，还又让人利用了一把。当然，朱狄斯另一方面也是希望为他留下一个好的身后名。就如同他自己所言一样，他和奥托，不论情爱，至少也有多年的感情。
    但是不管朱狄斯和奥托之前有着怎样的种种，安东尼都坚信，自己早晚都能让朱狄斯忘掉他。
    感受着血液在自己的身体中流淌，此时，已然年过三十的安东尼心中正氤氲的，却是年轻时代也从未有过的对于爱的热望与激情。
    但是与他的激情相比，年龄上比他小了整整四岁的朱狄斯却仿佛一下子老了……
    被刚登上皇位的维特里乌斯剥夺一切之后，陡然间失去全部的他，定然在短短几天之内思考了太多关于人生的消极的东西，所以现在，当他仰卧在客厅的卧榻上凝视天花板的时候，才会突然问出这样的话来：
    “安东尼，你说我忙活了这十来年，到底是为了什么呢？”
    的确，年轻时可以不用想太多，怀揣着梦想和激情上紧发条使劲向前冲，偶尔在失落中迷茫一下。但岁月留给人的，却是挥之不去的更深的迷茫。
    安东尼轻轻走到了他的身边，俯□去，将双手撑在他的身体两侧，挡住他看向天花板的视线的同时向他的双眼望去。
    “为了和我在一起啊。”
    朱狄斯咧嘴笑了笑，“这不是在一起了么。”
    “我说的是长长久久。”安东尼说道，“在一个美好的太平盛世里，和我在一起一天天地过日子。”
    朱狄斯的神情却有些伤感，“不久之前，我仿佛还能依稀看到那一天，但是现在，我却看不到了……”
    “那是因为你从来都是只相信你自己，那是因为你忘了，你的身边还有我。”
    朱狄斯不由得看向了安东尼，他发现安东尼那双深褐色的眼睛肿有着一种无奈和纠结。
    “朱狄斯，我知道，你少年时代形成的人格使你总是无法相信别人。你总喜欢按自己的意志办事，让一切都朝着你的计划发展，所以你非常喜欢奥托这种唯你马首是瞻的人，即便他是个没用的懦弱鬼，却还是让你有安全感，只因为他什么都听你的。”
    “走开，你这家伙话一多，就让我不安。”朱狄斯笑着，伸手去推安东尼的胸口。
    可安东尼却纹丝不动，挑了挑眉毛说道：“你看，被我刺到痛处了吧。”
    朱狄斯试图推他无效，于是罢手。正无奈地叹了一口气，却发现安东尼的手指头居然捏在了他的鼻尖上。
    “你放心，我绝对不会像奥托一样听话的，更不会被你牵着鼻子走。”
    “得了，我也没指望你能。”
    “相反，”安东尼说道，“我会让你学会理解并尊重我的想法，让你信任我的。朱狄斯，你是我的另一半，我我是你的另一半，我们谁都不要自作主张，我们相信爱，不管遇到什么事情，都商量着来，好么？”
    不知从何时起，安东尼的脸已经越发靠近朱狄斯了。轻柔的话语近距离地传进朱狄斯的耳朵，让他禁不住就这样说出了一声“好……”
    下一秒，柔软的嘴唇覆了上来。朱狄斯感到安东尼的舌在他口腔中温柔缱绻地搅动了一番，随后才缓缓离开。
    “我想，爱情不应当是完全主宰一个人、驾驭一个人、奴役一个人的快感，”安东尼呼吸着朱狄斯气息中的香味，沉醉地说道，“爱情应该是两人互相信任、互相依靠，平等而忠诚的，不是吗？”
    “是……”
    “所以，不要怨我没有做你要我做的事情。不管是接受奥托抛来的橄榄枝，还是在到达罗马之前就跟维特里乌斯翻脸，这些对我来说，都太勉强了。”
    “对不起……”
    “我接受你的道歉。”安东尼一本正经地说道，“我相信，你也并不是因为我总是顺着你、总是听你的话、完全没有自己的主见，才爱上我的，不是吗？事实上，我的表现，似乎正好相反……”
    “是啊，你总是干最让我心烦加讨厌的事。”
    “所以啊，你明白了。”安东尼说道，“从今往后，不必再那么累，因为我会成为你可以依靠的肩膀。”
    朱狄斯坐了起来，张开怀抱抱住了安东尼。“那就把肩膀借我一用吧，”他说，“我的确很累，很累很累，不管是身体上还是心灵上。”
    双手环住那细到几乎不该属于一个男子的腰，安东尼说不出的心疼，却也说不出的喜悦。他知道，只要朱狄斯对他的感情终于迈出这一步，有朝一日，他一定会悉心照顾他、体贴他，把他劳心劳身失去的这些分量都补回来。
    ……
    那天晚上，维特里乌斯在皇宫里大摆宴席，招待款待过他的所有人，也不知是不是因为他已经感到了周围人的怨气，而想要以这种方式来笼络人心，顺便满足自己的胃。
    这一次，他居然还邀请了朱狄斯，也许是因为知晓他在罗马的影响力，而想要与这位奥古斯都家族最后的血脉握手言和吧。
    安东尼说“我知道你不喜欢，但你要不去，我会很难办。”
    于是朱狄斯听话去了。只是，当他跟着安东尼到达皇宫的时候，嗜酒的维特里乌斯已经把自己灌得醉醺醺不认人了，朱狄斯便开始后悔出现在这种场合，本来他还特地穿了贵族的深紫色礼服，想要刺激一下维特里乌斯呢。
    维特里乌斯还真是个吃货加酒鬼，越来越能喝，喝的越来越多，没过多久，就渐渐不省人事，只得被奴仆们搀回了寝宫然后服用催吐剂催吐。
    维特里乌斯这么一走，被邀请的宾客权贵们便开始私下交际了起来。
    瓦罗压低声音对阿庇安说道，“知道么，咱们的皇帝今天看似好心给他生病发烧的同窗好友递水，却在里面下了毒，毒死了他！”
    阿庇安也低声道：“哎，这已经不是第一次了，你还不知道么？咱们的皇帝欠了一位商人大笔的钱，那商人来向他请安，他就叫人把他拖出去杀了……”
    “连盖尔巴那混蛋都没有他这么草菅人命啊！”迈科罗突然这么大叫了一声。他显然听见了瓦罗和阿庇安的对话，又显然喝高了点。于是，他这一嗓子引得所有人都看向了他。瓦罗赶紧站起来捂住了他的嘴。
    阿庇安说：“没事，他喝醉了。”
    于是周围的人继续他们各自的谈话。
    结果，被人说“喝醉”的迈科罗不愿意了，挣脱开瓦罗就又开始喊：
    “我才没喝醉！你们都说说看，咱们现在的皇帝到底是个什么东西？尼禄有他这么能挥霍吗？盖尔巴有他这么草菅人命吗？终于有奥托这么个温和的人成为皇帝了，我认为他甚至想恢复共和制给予人民自由，但是这么一个人却被维特里乌斯给逼死了！”
    在座所有人鸦雀无声。阿庇安和瓦罗都全身发抖，不敢再看他了。
    迈科罗接着酒越说越来劲，“我看呐，咱们都是懦夫，只有朱狄斯这个后辈是个有胆的真英雄！维特里乌斯逐渐登上皇位这一路上，只有他一个人在反抗！可是我们没有一个人有胆响应他，都他妈的懦夫，懦夫啊！”
    有人禁不住发出了一声叹息。
    “你们倒是说说，现在的我们该怎么办？怎么办？！”迈科罗表情和动作都很夸张地咋呼着，又开始讽刺协助维特里乌斯打进罗马的安东尼，不过，就在他吸了口气准备多骂几句的时候，却突然两眼一翻，昏倒了。
    安东尼提着迈科罗的衣领站在了众人面前，从容地说道：“能干成大事的人总是最隐忍的。这家伙，不行。”说罢，就把迈科罗仍在了座位上。
    就在安东尼潇洒地准备离去之时，阿庇安突然叫住了他：“安东尼……你，到底是站在哪一边的呢？”
    “你说呢。”
    年老的阿庇安转了一下眼珠，用深邃的口吻说道：“我希望，你是那个‘最隐忍的人’。”
    安东尼似笑非笑地勾了一下嘴角，转身离去了。
    他要去找朱狄斯，因为从刚才起他的身影就突然在自己眼皮底下消失了。想起奥托火化那日他阴沉的脸色，安东尼就担心他又会自作主张干出什么危险的事情来。
    其实朱狄斯只是去解手了。可是，当他办完事，沿着长长的回廊向王宫大厅方向走去的时候，一个晃晃悠悠的肥硕身影突然一拐弯，出现在了他的面前。
    竟然是维特里乌斯！
    看来这家伙真是喝高了……
    维特里乌斯看到了朱狄斯，于是晃晃悠悠向他走了过来。朱狄斯以为他尚且存有一定的理性，想要和自己谈一谈那天在广场上发生的事情，却不料，维特里乌斯竟痴痴一笑，伸出肥胖的手，用香肠一样粗地两根手指捏住了他的下巴。
    “呃！”朱狄斯措手不及，被这家伙突然捏住下巴，心中一阵作呕。
    而就在这时，维特里乌斯又咯咯笑了两声，突然说出了这样一个名字：
    “赛扬斯……”
    朱狄斯呆滞了一秒。
    “赛扬斯……”维特里乌斯又唤了一声。
    朱狄斯突然想起了奥托曾经告诉过他的事情――维特里乌斯的少年时代都是在卡普里哀跟提比略的男妓们一起度过的……
    一种强烈的冲动在他的心头骤然升起。他一下子挣开维特里乌斯，快步绕过他冲回了大厅，从一张不起眼的餐桌上摸了一把餐刀，插进袖子里就奔了回去……
    作者有话要说：口胡！刚在后宫看到VIP章节不允许发H的提示！下一章该肿摸办啊肿摸办啊肿摸办！希望不要被河蟹ORZ....
    【45】
    空气中弥漫着夏季烦闷的气息。稻叶诚似乎敏锐地嗅到，一种不详已悄然向他逼近了。
    卡昭在路边找了一个叫“星台招待所”的地方。华鬼和华夏仍然是在一间屋子，两人进去之后倒头就睡。
    卡昭和稻叶诚沿着楼梯走向二楼。稻叶诚突然意识到，自己将要再次和卡昭独处了。那不详，难道来源于卡昭吗？
    两人走到房间门口。原本走在前面的卡昭却十分礼让地请稻叶诚先进。
    稻叶诚迟疑了一下，便踏了进去。然而，还没等他转身，却听得身后的门“砰”地一声被关上了。
    他猛然回头，却见一支冰冷的枪口已然对准了他的额头。他踉踉跄跄地推到墙角，卡昭始终拿枪抵着他。稻叶诚贴在墙上，很识相地举起了双手，可是随后，他却依旧不改本性，抬眼瞟了一下枪口，开玩笑似的说道：“哟，没想到你也用新南部Ｍ５７Ａ的手枪？”
    卡昭眯着眼睛笑了起来，笑得让人浑身发毛。只听他“哼”了一下，轻声说道：“我才不用你们小日本儿的货呢。”话音落下，他竟然又从衣服里抽出一把手枪，两只同时抵在稻叶诚的额头上。
    稻叶诚也保持着微笑，依旧用调侃的语气说道：“呵，鲁格P-85，听说能双发。美国的东西还真是漂亮啊。”
    “啪嗒”一声，卡昭竟把刚拿出来的鲁格P-85式手枪仍在了地上，随后用脚拨到了身后。
    随着刚才那不大不小的一声响，稻叶诚的心脏开始狂跳起来。值得称赞的是，他的表情依旧没有多大变化。
    “很不幸――你今天看不到双发了。”卡昭说道，“你恨我的上司吧，他半年前就把我的子弹给没收了。不过现在对着你的这把什么什么新南部Ｍ５７，可是我从你身上摸来的。里面有没有子弹，我没试过，不过想必你自己心里应该很清楚吧。”
    一阵令人窒息的沉默。
    “好吧。”稻叶诚耸了耸肩说道，“你想让我招什么？”
    卡昭收敛起了笑容，依旧眯着眼睛，用来自地狱一般冰冷的低音说道“为什么要泄露我们的行踪？哦，还有，你和那个姓李的混蛋是什么关系？”
    “得了。别突然间用那么性感的声音给我说话。”稻叶诚大声说道。恐怕在命悬一线时仍然能够开玩笑的，天底下只此一人了。“我先回答第一个问题――我根本没有泄露你的行踪；至于第二个问题，那根本是无稽之谈！好了，现在可以请你温柔地把你手里的我的枪放下了，OK”
    一瞬间，那枪竟抵得更紧了。
    卡昭再次露出了笑容，不过，却是比刚才更加令人毛骨悚然的阴险的笑容。“稻叶诚先生，耍我是一件很有趣的事情吗？”
    “啊――你要是这么说的话――”稻叶诚说道，“我的小命现在就系在你的枪口上，要有多少个胆子才能指使我这样做啊！”
    “你别给我装蒜！”
    “‘装蒜’？什么意思？我连‘装葱’都不敢，哪敢‘装蒜’？”
    “你不说是不是？”
    “不不不，”稻叶诚赶紧摇着手说道，“你让我说什么我就说什么，你教我还不行？”
    “稻叶诚！！”卡昭突然间大吼一声，把稻叶诚吓了一大跳。而随后，他竟又立刻恢复方才低沉的声音，以及……撒旦的微笑。
    “好的。让我替你说吧，你做好付出代价的准备了吗？”卡昭似乎有意地放慢了语速，于是，一种恐怖气氛蓦地升腾起来。“你还记得吧，在山谷中我们被围困的时候，茯苓突然向你的手机打了一个电话。当时她对我说了这样一句话：她正在用另外一个人的手机，而这个人即将为我们解围。然后，过了不久，青九突然杀了回来，挟持了恒二一伙。也就是说，为我们解围的人，正是那个李国强的走狗不落影。那么，稻叶诚先生，我不禁想问，不落影怎么会知道阁下的电话号码呢？他又怎会知道阁下正与我同行呢？”
    稻叶诚突然觉得自己的大脑“嗡”地一声。
    是啊！我竟然忽视了这些！稻叶诚的心中乱作一团，犹如热锅上的蚂蚁。是我自己把事情搞杂了，现在又该如何解释呢？他惊慌地想道。如果这家伙一枪子儿毙了我，那岂不成了天下第一大冤案？！
    “啊！那个――上帝可以证明，你一定是误会了！”稻叶诚慌慌忙忙地想要解释，然而卡昭却没有给他机会。
    “抱歉，你已经把说话的权利移交给我了，请闭上嘴吧！”卡昭说道，“我一路上计划周密，想尽办法躲避敌人，可是到了哪里都会被人发现。开始，我还真以为李国强是如此的神通广大，耳目遍布全中国大江南北，可是直到现在我才恍然大悟：原来，我得以经受如此遭遇，完全是拜阁下所赐。”
    “喂！我告诉你，我可以用良心保证，我――”
    “够了！”卡昭似乎真的愤怒了。他用力地呼吸着，眉头紧蹙，紧紧握着枪的手由于用力而微微颤抖，这一切足以让任何一个人相信，他随时都拿得出勇气扣动扳机。
    稻叶诚惊恐地瞪大了眼睛。尽管他始终坚信自己有一肚子的委屈，可是他清楚，愤怒往往会使人失去理智，一味地申冤反而更让人感到虚伪。何况，如今的他是和世界上最不好惹的人闹翻了脸，谁知道这后果将会是怎样的呢？想到这里，他的心脏狂跳不止，“砰，砰，砰”，一声一声地刺激着他的耳膜。
    “让我来告诉你吧，稻叶诚先生！”卡昭说道，“你正是利用手机的GPS将我的行动泄露出去的，没错吧！现在所有的手机里都有GPS，而不落影却知道你的手机号码。不落影知道，也就等于李国强知道，只要拿这个号码一查，除非你上了月球，不然总会找到你。就算美国对民用GPS进行信号干扰，偏差率也不过是30米的范围。啊，难怪！李国强那家伙会如此地神机妙算，神通广大！”
    稻叶诚的脑子一下子懵了。
    苍天啊！我还以为自己是被冤枉的，没想到竟真的是我泄露了秘密！我真是自以为是，觉得能够凭借一己之力压制住不落影的行动，才拨通了他的手机。没想到，竟是那个该死的电话挑起了这一系列的事端！没错，现在即使他一个枪子儿毙了我，我也没有什么好埋怨的。可是，发生这样的事情，我也并非有意，他却把我当作了李国强的间谍！不行，无论如何，我也得让他明白！可是，我要用什么办法呢？啊！该死！
    “我不杀你。”卡昭突然说道，“同样，我也不想听你解释。你给我滚回李国强那里，告诉他，无论他耍什么鬼把戏，派出什么样的人来，我全都不怕。现在我已经可以确定，他就是炸沉东陆岛的罪魁祸首了。我从来不怕杀人。成为杀手，这条修罗之路既已踏上，无法回头。他的这条狗命，我是要定了！”
    稻叶诚知道，现在的时局已经不容他解释了。他越是解释，事情就会变得越糟糕。他没料到的是，举着枪的卡昭仍然如此理智，这是他从前还未曾了解到的地方。既然可以活命，那么总有办法证明一切。
    于是，稻叶诚小心翼翼地问道：“这么说……你肯放了我吗？”
    卡昭没有说话，而是拿着枪把他逼到了窗台边。只听他冷冷地说道：“把窗子打开。”
    稻叶诚老老实实地开了窗子。一股凉风“嗖”地吹了进来。
    “你知道该怎么做了吧。还用不用我教你？”
    “谢了。”稻叶诚说道，随后蹿上了窗台。他发现，窗子下面是一个水泥地的小院子，于是迟疑了一下。
    “两层楼，摔不死。”卡昭说道，“你不是挺有两下子的吗？”
    稻叶诚回过头来，看了看那冷冷的枪口，又看了看他冰冷的表情，又摆出了以往那轻佻的笑容。
    “喂，我不会让你想我太久的哦。”
    稻叶诚说完，便从窗台上跳了下去。
    卡昭“砰”地一声关上了窗户，并且上了锁。随后，他背靠着窗台，急促地呼吸着。他仿佛感到，一条噬人骨髓的冰冷长蛇正沿着他的脊髓向上爬去，他全身微微颤抖。终于，身体支撑不住，贴着墙壁慢慢滑倒下去。最后，他坐在了地上，低垂着脖梗，丢掉了枪，用右手按压着胸口，长长短短，不均匀地喘息着。也许是病还没好，他突然剧烈地咳嗽起来，肺像是被谁点了一把火，**辣地疼。
    就在他咳嗽的时候，明明被、他锁上的门突然被撞开了。华鬼一下子冲了进来，跑到了卡昭的身边。其实，聪明的他早就知道会有什么事情发生，所以在楼下时，他便假装睡觉。等华夏睡着了，他立刻悄悄走上了楼。于是，隔着门板，刚才发生的一切他都听得清清楚楚。
    只见他半跪下来，拉着卡昭的胳膊，有些慌忙地问着他要不要紧。
    卡昭强忍住咳嗽，朝他摆了摆手，好像在说：“我没事。”
    “卡昭。”华鬼突然用责问的语气说道，“你把一切都弄清楚了吗？如果没弄清就这样做，是不是有些不妥啊！”
    “你都听见了？”卡昭抬起头来问他。
    “听见了。听得清清楚楚！”华鬼说道，“你知不知道，刚才的我真为你捏一把汗！你手里拿着枪，万一真的杀了人，你有没有替自己想想后果？！”
    “后果？！”卡昭苦笑着说道，“从我决心复仇而踏上这条不归路的那一刻开始，我已经没有未来了，还想什么后果？！”
    “善有善报，恶有恶报，一切自有定数，你何必毁了自己呢？”
    “哈哈哈哈……”卡昭痛苦地笑着，无力地靠在墙壁上说道，“你把世界想得太简单了！我的同胞们，他们做错了什么？可是，最后却统统沉入海底，葬身鱼腹。我又做错了什么？可总有人千方百计地要置我于死地！上帝是生活在天上的，而不是在地上，他想管也管不了！什么善有善报、恶有恶报！什么自有定数！这些事情，你是想不明白的啊……”
    “那么，你就想这样去找李国强复仇，然后把自己也搭进去吗？！”华鬼使劲摇着卡昭的肩膀说道，“你会害了你自己的！你才二十来岁，真正的人生不是才刚刚开始吗？在天堂岛的时候，你不是口口声声说，只是想弄清真相吗？！”
    “真相已经很清楚了！”卡昭喊道，“在这样的真相面前，你还想让我作出怎样的决定？！华鬼，难道你真的以为，我是被人骗了，阴错阳差，误入杀手这条血腥之路的吗？那么你错了。从我乘船回到东陆岛所在的大海的那一刻起，从我得知了那令人恐惧的传言起，我就知道，这个世界上有我必须要杀的人。在进入杀手盟的那一天起我就已经想通了，因为那时的我已经失去‘未来’了！我也曾经和你们一样，有着许多渴望，许多想要实现的梦想。可是，随着那场罪恶的诞生，我发现，这就好像是经历了一场战争一样，什么渴望，什么梦想，一切，一切，已经都没有了……我的‘未来’，我的梦想，所有常人可以有的权利，全部都被人无情地剥夺了！我的生命注定已悲剧终结，可是，我一定要把那些制造这场悲剧的人送进地域！那些死去的人们，失去了生命，一切已经休止，无能为力，那么这些事情，就由我这个还活着的人来做！”
    “卡昭！”华鬼喊着他的名字，想要把他从噩梦中唤醒。“没错，正因为你还活着，你的一切，你的未来，你的梦想就都还没有结束！不要以为自己真的什么都已经抛下了。你忘了夏茯苓了吗？你不是为了她才回到中国的吗？！”
    “我对不起她……”卡昭把左手按在脸上，仿佛是要抑制住内心涌动的悲怆。“有些话是无法说出口的。的确，在一年前，在遇到她的时候，我也曾经以为，自己还能把失去的未来找回来。可是当她离开以后，我才发现，我们仍然是两个不同的世界的人。回到中国，为的是一些不能说的事情，一些说了你也不会理解的事情。当这一切发生的时候，有些人的命运必将被改变，而我的命运却是万劫不复了。所以，这件事情才会选中我来做。茯苓，她只不过是我的一个梦，一个满负创伤的生命中虚幻而美好的梦，可现实仍然是无法包裹的创痕，以及没有人可以改变的命运……”
    “那么好把。”华鬼说着，松开了卡昭的肩膀，起身站立。他目光坚定，像宣誓一般，字字有力地说道：“就让我们来做那改变你命运的人吧！至少有一点你是错误的――不要以为这一切都是你自己一个人的事情，你不是孤独的苦旅者，因为，我们是朋友。你没有属于自己一个人的命运，但是，我们有共同的命运！”
    共同的……命运……
    两人无声地对视着，一时间，一些以往的画面突然在卡昭的眼前闪现起来……“既然是朋友，就应当是互相依靠的啊！”华夏曾经这样责备过他；“不要什么事情总想一个人来做。你明明需要帮助！”华鬼也总是这样说。“个人主义，以为什么都是自己一个人的责任。”就连稻叶诚也说他是个这样的人……
    可是……
    仇恨既然存在，无法达成心愿便无法消除。身陷血池的我，到了现在，还可以抽身吗……

　　【46】

　　当一个人在情感上和身体上同时强烈地需求着另一个人的时候，这便是情爱了。
　　那一日，河畔，石上，树荫下，纠缠十余载、一夕相拥在怀的两人几乎要用积蓄半生的激情，把所有逝去的青春都补回来……
　　时已入夏，庭院中的花都开了，可安东尼后院中那在秋冬的寒风里都傲然挺立的小菊花却在此时渐渐颓败了。朱狄斯绕过一丛丛地迷迭香，来到蔷薇丛中，回想起那日的激情，嘴角露出一个笑容，一边品味一边无意识地用手去摸那些白中透粉的花朵，结果，却一个不小心被蔷薇刺扎了手。他“哎哟”一声把手缩了回来，就见鲜血从手指肚开始丝丝往外渗，不由得骂了声见鬼。刚把淌血的手指头含进嘴里，安东尼的仆人桀洛斯却突然跑了过来。
　　朱狄斯一边吃手一边问：“出什么事了？”
　　“瓦罗来了，闹着要立刻见您呢！看他的模样，似乎是挺急的。”
　　“瓦罗？”朱狄斯吐出了手指头，咂了咂嘴把一口猩咸咽了下去，一边走一边道，“他不知道我现在已经什么都不是了吗？有什么事情非得见我才能解决？还是说他……”
　　“什么？”桀洛斯好奇地问道。
　　“还是说，他想来质问我和安东尼的关系……”朱狄斯轻叹一声道，“哎，我真后悔当年草率和她女儿结婚。”
　　朱狄斯这样想并非偶然。自从罗马城外交战时，安东尼解救他时对维特里乌斯那番掷地有声的威胁，被那群大嘴巴的士兵带回罗马之后，已经有不少人明白他们之间的关系了。后来朱狄斯被投入大狱，安东尼更是出面把他保了回来，还索性藏在自己家里悉心照料，至此，两人之间的私事已经成了罗马城中人所周知的公开秘密。
　　因为深受希腊文化的影响，罗马人并不排斥同性之间的情爱关系。话说从恺撒大帝到如今的维特里乌斯，除了克劳迪亚之外，这些皇帝个个都和不止一个男人上过床，甚至有人说，伟大的奥古斯都之所以能成为恺撒的继承者，正是因为起凭借年轻与激情在床上征服了那个无人可以征服的男人。
　　但是啊但是，自从出了个大名鼎鼎的赛扬斯之后，同性关系中在下面的那一位就开始常常被人嘲笑了。而很不幸的，这位掀起了罗马男风，又称为众人鄙夷对象的绝色美男子，正是我们当事人之一的亲生父亲。
　　于是，安东尼与朱狄斯这两个才貌倾世的单身男人之间恋情一浮现，寸断一干少女柔肠不说，还遭人嗤笑不浅。不过，很少有人去说安东尼如何如何，却会在茶余饭后调笑朱狄斯，说些诸如“有其父必有其子”“赛扬斯的儿子果然也是祸水”等等。更有甚者，茶余饭后凑成一桌闲聊时，竟能把朱狄斯如何躺在床上，如何动作，如何失身描述得淋漓尽致，就好像他亲眼目睹了一样。
　　用朱狄斯的话来讲，这些人就是他妈的欠操。他偶尔会觉得不爽，但大多是时间不以为意。
　　“瓦罗要是真质问我对他女儿的感情，我该怎么回答？”
　　“主子哟，”桀洛斯说道，“不管怎样，您最好别对他说实话！只道爱过，便是了。”
　　朱狄斯淡淡一笑，“爱过，爱过，我知道……”
　　说着说着，朱狄斯走进了厅堂。瓦罗已经进门来了，却不坐下，搓着一双布满皱纹的手来回不停地走，那表情，纠结得就好像突然得知自已经结了婚的女儿红杏出墙似的。
　　“朱狄斯！”瓦罗看见来人，止步转身，大叫一声。
　　“是什么重要的事情要劳您亲自跑来这里找我呢？”
　　瓦罗深吸一口气，刚想说什么，却见朱狄斯一身宽松的米色长袍领口掩映下露出了片片淡红色的印记，禁不住咽了一口吐沫，转了话锋。
　　“你和安东尼……这么说，是真的了？”
　　朱狄斯顺着他的目光看向了自己的锁骨处，然后抬起头来，淡定自如地提了提衣领，“真的。”
　　出乎朱狄斯意料的是，瓦罗并没有问关于他那已经逝去的女儿的事情，却道：“对不起，朱狄斯，但我想问，这是为什么？”
　　朱狄斯依旧从容，“因为爱上了。”
　　“你认为你们会在一起这样多久呢？”
　　朱狄斯说：“一辈子。”
　　“两个男人，一辈子？”瓦罗蹙眉。
　　朱狄斯说：“天下这么多为政治目的而结合的男女，根本没有感情，都能在一起过一辈子，更何况我们两情相悦的人呢。”一句话，不仅表明了自己的态度，还点透了他与逝去的鲁西贝拉之间的关系。
　　“哎！”瓦罗不由得一声长叹，“看来我来找你，是找错了！”
　　“这话怎么说？”
　　瓦罗说：“你我共事这么多年，我自以为是很了解你的，但现在看来，我错了。我还以为依你的性格，被剥夺一切权力之后，一定是在忧愁忧思地计划今后如何翻身；但是，看来你已经被情爱绊住了脚，满足于现在的生活，不再想其他的事情了。果然啊，男人一旦染上女人的性子，他就不再是一个男人了。”
　　朱狄斯的额头上“啪”地爆出一根青筋来，但早已过了冲动年龄的他面上却依旧淡定自若。“瓦罗，能成大事的人往往是最隐忍最不动声色的人。你这么连自己的话都藏不住，怎么可以？”
　　“想不到你会和安东尼说同样的话。”
　　朱狄斯不由得浅浅一笑，“是么。”
　　“看来是我错了。”瓦罗摇头一笑，“我只是想提醒你一下而已。”
　　“我懂，谢了。”
　　瓦罗的神情渐渐肃穆了起来，“其实我想告诉你的是，维特里乌斯要杀迈科罗！原因很简单，就是他在那一晚酒醉之后，为你当日顶撞维特利乌苏的那一番话大唱赞歌。迈科罗是咱们这个圈子里的老朋友了，他不能死，你也不能眼睁睁看着他死！朱狄斯，现在只有你能救他了，快想想办法吧！”
　　可朱狄斯却连想都没想就说：“即便能救，我也不会去救。”
　　“为什么？！”瓦罗一下子就不淡定了，“亏我还当你刚才一番话是真的！你难道真的打算从此什么都不管不问，像个女人一样屈于人下吗？！”
　　朱狄斯说：“维特里乌斯已经成了一个疯子。我要留着我的命去做更重要的事情，而不是往他的剑锋上撞――这种鲁莽的事情，一次对我来说就已经够了。我现在失去了一切，难道还不足以说明问题吗？瓦罗，劳烦你告诉迈科罗，他不会白白牺牲的，他的血必将彻底激化当前的矛盾――维特里乌斯离着倒台，已经不远了。”
　　朱狄斯不知道瓦罗能够明白他话中的含义，只知道这老头似乎对他很失望，一句话也没再多说，长叹一声，甩甩袖子就走了。
　　看来瓦罗终不能理解他的所思所想。
　　其实不止瓦罗，当朱狄斯过去领导的小集团中的人知道他的答复时，都不由自主地摇头叹息……
　　此时此刻，皇宫大殿里，两名禁卫军士官驾着迈科罗的胳膊就往外拖。而皇帝维特里乌斯，却轻松地在一个从东方运来的瓷瓶中抽出了一支孔雀羽毛，放在手心里摆弄。
　　“你这妓`女所生的儿子！我是萨宾人的后裔，我的祖先在王政时期就曾是罗马的王！我是血统纯正的贵族！”迈科罗提着嗓子大声喊，“即便你是皇帝，也无权不经过审判认罪就处死元老贵族！”
　　听着迈科罗的高声控诉，维特里乌斯却连看都不看他一眼，扔掉羽毛，从大理石桌上的果盘里抓起了一把葡萄塞进了口中，一边咀嚼一边说道：“我看罗马的法律应该重新制定一下了――它居然允许你这样的人活着。”
　　迈科罗的脸扭曲成了一团。维特里乌斯冲两个士官使了个眼色，腿脚虚软的迈科罗便被拖了下去……
　　没有罪状，没有审判。维特里乌斯杀了迈科罗，干净利落，就像他之前杀其他人一样。
　　这一血案震惊了元老院。
　　诸位元老们在元老院召开集会，希望维特里乌斯解释这件事情，结果被他们皇帝放了鸽子。
　　曾经紧密追随朱狄斯的瓦罗等人，如今听到朱狄斯这个名字就禁不住叹息。可就在这时，德高望重的阿庇安突然说话了。他坐在他的尊位上，身影融合在天顶的投影里，声音沉稳而坚定地传了过来：
　　“我也曾经对朱狄斯轻贱鄙视、恨之入骨，但是后来发生的事情让我明白了一个道理，那就是对于这个有些特殊的人，我们永远不要急着去评价他的行为……”
　　“阿庇安，你的意思是说……”诺贝利乌斯蹙起了眉头。
　　“你看，”阿庇安用眼神指了指对面焦躁的老臣们说道，“迈科罗之死加速了众人的觉醒。现在，我们已经知道他是第二个尼禄了。要想引燃一片森林，必须要有一颗火苗，这颗火苗即便不是迈科罗，也必定会是别的某一个人。”
　　阿庇安的话让众人若有所思。
　　……
　　这天夜晚，安东尼手执一封信回家了。
　　为瓦罗的话和迈科罗之死而郁闷了一整天的朱狄斯终于又燃起了神采。
　　朱狄斯补送的那封信才刚刚上路，韦帕芗给安东尼的回信却先到了。韦帕芗不愧是只老狐狸――安东尼的那封信为了防止被劫获而写得非常含蓄，却还是被他读懂了；并且，深明大义的他立刻做出了正确的决断――革维特里乌斯的命。
　　朱狄斯和安东尼用抱在了一起。
　　“亲爱的，你今天看上去心事重重。”当两人份开时，安东尼用手轻轻捋着朱狄斯的发丝说道。朱狄斯便把发生的事情向他娓娓道来。说罢，还不等他解释，安东尼就再次伸手收他入怀，“元老院里那些老家伙们，不让他们见点血，他们永远都是畏缩不前。”
　　“你知道我的用意？！”
　　“傻瓜，我怎么会不知道呢。”安东尼“哼哼”了两声，似笑非笑，下一秒，双唇就亲了上来，含住了朱狄斯的。
　　一手嵌入他的秀发，一手插`入他的衣襟，绵长的吻仿佛要夺走他所有的气息，渐渐箍筋他的双手仿佛要把他的整个人都揉进自己的身体里。
　　充满爱意的亲密之后，灯火被熄灭了。安东尼在这熟悉的地形中摸着黑把朱狄斯抱进了卧室。他说：“这些日子以来，我感受到了一种我年轻时也未曾有过的澎湃，对着你，我仿佛有着永远也用不尽、发泄不完的激情……”
　　朱狄斯咯咯笑着被他推倒在了床铺上，“瓦罗今天还嘲笑我女人人气，说我陶醉在情爱里不能自拔了，我看你才是这样的吧！”
　　安东尼把头埋进了朱狄斯的前襟里深深吸了一口气，道：“欲罢不能。”
　　“你隐忍禁欲太久啦！”
　　的确啊的确，和十年前那个眼科自律、跟自己老婆办事都规规矩矩、稍微起了点别的欲念就觉得自己中了邪的安东尼比起来，现在的他简直是只饥兽。他粗率地掀着朱狄斯的衣服、解着自己的腰带，动情地上下抚摸着这具在他心中渴求了太久的身体。
　　是爱，让这个原先冰冷古板的人收获了迟到的青春，学会了相爱相守的道理。他吻遍了朱狄斯的全身，享受着这迟来的幸福。
　　朱狄斯先是发出了一阵低吟，当感到安东尼果断插了进来，便开始放肆地喊。这种相互之间表达爱的方式或许是少了点缱绻，却那么浓重，那么炽烈。
　　“呵……嗯……你知道吗，安东尼……”朱狄斯一边急促地呼吸着，一边伸手搂着安东尼的脖子说道，“好多人都嘲笑我……甘当……下面那一个……”
　　安东尼说：“不管他们。床笫之上，两个人都快乐就好。”
　　“嗯……可是……”朱狄斯又说，“可是……他们为什么……就认定……我是下面的那一个？”
　　安东尼的动作突然迟滞了一下。朱狄斯一愣，随即却感到那在自己身体里搅动的东西突然惩罚似的狠狠刺进了最深处，一声惊叫就这么飘了出来。
　　“你想都别想。”安东尼说道。
　　“我想什么？我都还没说呢你怎么就知道？！”
　　安东尼立刻用自己的嘴堵住了他的。
　　当他的舌头像下面的物什一样霸道地侵入自己身体的时候，朱狄斯悲衰地觉得，自己这辈子无望了。他不知道自己是不知真像瓦罗说的那样有令人鄙视的女人气，他只觉得，不论上下，这种相爱之人相互拥有的感觉，妙不可言……
　　这一晚，安东尼反反复复对朱狄斯做了很多次，也让朱狄斯痛彻地认识到了究竟谁才更适合当上面那个。
　　当安东尼一边暗爽一边喘息着躺倒在他身边，用手环住他脖子的时候，朱狄斯突然问他：“你何时动身？”
　　“‘你’？”安东尼睁大眼睛看着他，“怎么，你难道不跟我一同去犹太省吗？”
　　朱狄斯点了点头。“你不仅需要‘外和’，更需要一个‘里应’。这个角色，自然只有我才能胜任。”
　　“不……”安东尼说道，“我不能把你一人留在罗马！我一走，维特里乌斯若想对你不利，就太容易了！”
　　朱狄斯哈哈一笑，“你也太小看我了。虽然我是你下面那个，但却不见得在其他方面比你差。这么多年了，你难道还没有一丝一毫的体会吗？”
　　安东尼沉默了，只是心忧地蹙起了眉头。朱狄斯却微笑着凑上前来抱住了他的脑袋，在额头上狠狠地印上了一吻。
　　作者有话要说：同志们，最近又有耽美作者被跨省逮捕了……非常时期，肉肉不会少，但肯定不会太肥……请谅解啊……另外，我两周后文化课年考，最近更新速度会有所放慢，大家表着急哦……话说……JJ的评论功能恢复了耶，大家都赏俺点字吧，表把俺晾这啊……最近写文写的也挺急的心里总是没底，哎……

　　【47】

　　次日，维特里乌斯宣读了任命安东尼为犹太总督的任命书。一时间，满城哗然。
　　早就有不少人把安东尼看作了解救他们于暴君之下的最后、唯一的希望，可现在，他却即将背上行囊远离罗马。尽管他们也知道，安东尼此行是为了缓和犹太地区的矛盾，但是他的离去却仍被人视为一种抛弃。更有多事的人把安东尼与朱狄斯两人的关系联系了起来，说是朱狄斯这妖孽带来的欲望折煞了安东尼的男子气概，弄得朱狄斯格外恼火。
　　敞开心扉、坦坦荡荡爱一个人的代价还真是不小。但是，他纵然郁闷、气愤，却从来没有一丝悔意、吐出过一个悔字。看着安东尼那曾经冷酷幽深的眼睛在如今看向自己时荡漾起深情的波澜，感受着他对自己越渐强烈的关爱与需求，朱狄斯觉得，他愿意拿自己前半生的一切来换取今日这无可替代的最美好的东西。
　　爱。
　　当骑在马背上的安东尼说了无数次再见，却又在朱狄斯向他挥手时一把拉住他手腕的时候，朱狄斯一时情绪上涌，干脆一用力又把安东尼从马背上拉了下来。安东尼先是把他紧紧拥在怀里，随后又打横抱起了他，低头忘情地吮吻那张永远吻不够的嘴唇。
　　“我走了……”安东尼依依不舍地在气息耗尽之前离开那两片嘴唇，“我真的走了……”
　　朱狄斯从他怀中跳到了地上，“你什么时候也变得婆婆妈妈起来了？难不成真像别人说的那样，因为染指了我这个妖孽，所以没了从前的男子气概？”
　　安东尼又扑上来照着他的嘴唇狠狠吻了一下，吸咬得他双唇发紫，“再信那些无聊之人的话，我就真生气了！”
　　朱狄斯咯咯笑了起来。他认真的样子不知是不是装出来的，但，总是那么充满了别具一格的魅力，令人倾心。
　　安东尼终于还是跨上了马背。
　　随行的只有两个仆人。人不多，但朱狄斯相信，这一路上他定能照顾好自己。倒是留在罗马的朱狄斯令安东尼万般挂心。但是，即便再如何挂心，他也没有权力再像曾经一样，连威胁带恐吓地用近乎绑架的方式逼他跟自己走――他终于明白，正因为他是一个那样耀眼而又带有不容忽视的强势魅力的男子，自己才会不由自主地爱上他以至无法抽身。他会永远注视他，奉献自己给他，却永远不会把他护在自己神身后与怀中，像对待一个女人似的那样去保护。
　　最后，安东尼只塞给他了一个小罗马战士的木雕作为寄情之物。
　　短暂的分离是为了今后更好的在一起。
　　正是因为心中坚定地怀揣着这样的信念，两人才能在这激情正燃烧到顶峰的时候，坦然淡定的面对分离。
　　朱狄斯捧着小木雕看着他的身影渐行渐远，心中只有一个想法：我们迂回了十数年而寻觅的那一天，就要到来了，不是吗？
　　……
　　城外的花都开了，天也越来越热了。
　　罗马的夏日虽然炎热，但缺少降水，所以并不闷得人心烦，但即便是这样，还是很少有人会选择在午后头顶烈日活动的。可朱狄斯不仅在午后街上人影稀疏时出了门，还用亚麻色的斗篷把自己捂了个严严实实。
　　他独自一人小心翼翼地行走了很久，直至身上不停地有汗水冒出来，才终于来到了艾文台区。这里是个不怎么安生的地方，密密麻麻的简易多层公寓就着地势垒起来，里面住满了还在不断膨胀的人口。这些不断膨胀的人口还多是生活拮据的下层平民，因而治安极差，想管都不好管。每一届艾文台的地方官都当得胆战心惊，一不小心就容易把命都丢了；刚上任的这位叫苏尔皮乌斯的，也是靠着以恶治恶，才使得这里勉强维持了表面的安定。
　　若非有不得不做的事、不得不找的人，朱狄斯还真不愿意来这破地方――虽然罗马的公共厕所都有完善的冲水系统，但即便不是在这气温升高的夏日，这儿的公共厕所也总是散发出一股子大粪味，飘满整个街道。朱狄斯捂着鼻子加快脚步冲过了这飘满了臭味的小巷子，才终于来到了他的目的地。
　　像其他沿街小店铺一样，这个支着木头架子的小门头非常不起眼。一个相貌有点剽悍粗壮的女人正坐在门口编织大筐，而她身后阴暗的室内则传来了一阵阵叮叮当当的声响。
　　朱狄斯把兜帽从头上掀了下来。
　　女人停下了手中的活计，抬头看了他一眼，脸立刻拉得老长，就好像看见了一个倒霉鬼一样。未经过任何的交流，女人就冲黑暗的小屋里喊了起来：“有个不得了的人来找你啦！”那语气，就像是在说“你欠钱的那个终于来啦”。
　　屋里叮叮当当的声音停止了。一个中年男子走了出来，手上还拎着敲打了一半的木桶。
　　不四十岁左右，右脸上有一道长长的刀疤，眼神包含沧桑的犀利，手上布满了年轻时操持兵器而留下的老茧。
　　没错，这个人是拉贝，而门口的那个女人就是他的妻子。
　　一年半以前，正是在他领导的平民武装的支持下，朱狄斯成功胁迫时任禁卫军掌管提格里努斯放弃抵抗，并且最终保障元老院通过了宣布尼禄为国家公敌的决议，革命成功。如今，在罗马大火之后流离失所多年的拉贝也终于有了相对安定的生活。但是很显然，他的日子依旧很不好过。
　　明明知道这一点，朱狄斯却还是故意问他：“你最近过得怎样？”
　　拉贝的妻子抬头白了朱狄斯一眼。
　　“还能怎样……”拉贝把钉了一半的木桶放在了门口，走到了朱狄斯的面前。他双手掐腰，看了看眼前的朱狄斯，又把头撇开，轻叹了一声，“你来干什么？”
　　朱狄斯笑道：“别这样，你不是一直在等我来嘛。”
　　拉贝又叹了口气，把头扭了回来，“街头巷尾都在说，你成了赛扬斯第二，不问政事，一心窝在家里做安东尼的女人了。”
　　“所以我这阵子天天窝火得很。”
　　拉贝又说：“街头巷尾的还说，你和安东尼瞧上去都很欢乐，两人一起堕落了。”
　　“这些人，就他妈的欠`操，你知道的。”
　　拉贝终于哈哈笑了起来。“说吧，朱狄斯，到底是怎么一回事？”
　　朱狄斯把嘴凑到了了拉贝耳朵边上，他妻子不由得又抛来白眼。这强壮的女人胳膊根子简直比消受的朱狄斯大腿还粗，这么个彪悍的女人一抛白眼，让他不由得全身一阵战栗，不过没办法，这该说的重要话还是得悄悄说才是。
　　“原来是这样……”听完朱狄斯的一番话，拉贝长吁道。
　　朱狄斯终于离开了他的耳朵，“所以，你是否还愿意帮助我呢？”
　　拉贝掂了掂手中的锤子，“我的力气不用在这上面，又能使在何处！我想，当年的那些弟兄，如今的想法，也一定是和我一样的。”
　　“好！”朱狄斯拍了拍他的肩膀。“我有很多不得不做的危险事情。拉贝，跟在我身边，保护我。”
　　拉贝点了点头，然后又突然问出了一句不相干的话：“我记得很久前你和安东尼两人在罗马简直是水火不容，怎么现在突然就成了这样的关系？”
　　朱狄斯也没避讳，实话说道：“有时候感情产生的方式是很奇特的。”
　　“这点我知道。”拉贝一边说着，一边看了看自己的妻子，“那个，安东尼对你怎么样？”
　　“他对我……很好……”说着说着，朱狄斯的脸颊上竟泛起了暖色。
　　“男人。”拉贝的妻子突然喊了一声，搞得朱狄斯全身一个哆嗦。他以为这悍妇要拿他开刀，却不料低头望去的时候，却见她脸上挂上了坚定的笑容，“面对敌人的时候，可别再露出床笫之上的媚态来，让人笑话你女人气！”
　　朱狄斯站直了身体，正了正衣襟，说道：“你放心。早晚有一天，我要向世人证明两件事情。第一，我父亲赛扬斯不是祸国的妖孽；第二，我和安东尼在一起绝不是共同堕落，相反，只有当我们携手并肩的时候，才有真正安定的罗马！”
　　这话虽然是在这不起眼的小巷中说出的，却绝对气壮山河。
　　第二日，拉贝就已经召集到了好几个当年一同起义的弟兄。朱狄斯让他们几个先在暗中陪同自己去元老院一趟，并给他们立下了暗号――若有危险，他就会把左手捂在心脏上，到时候，几人就要冲上来保护他的生命。
　　这一日元老院正好有例会。又因为金钱问题公然处死了两名骑士的维特里乌斯，自然继续视元老院如空气一般的存在自己窝在宫廷里享乐了。
　　其实，在这段时间里，倒也发生了几件足以引起维特里乌斯重视的事情，那就是美西亚人和巴诺尼亚人的军团叛变了，他们收回了对维特里乌斯的忠诚，转而效忠了韦帕芗。
　　真不知道维特里乌斯那装满了食物的脑袋，会不会迅速地嗅出安东尼出任犹太总督一事与此事之间的微妙关联。
　　皇帝不在场，元老们嘴皮子动了一阵讨论此事，最终也没多大意义。而就在这时候，文书官匆匆来报：朱狄斯来了。
　　于是诺贝利乌斯和瓦罗等腿脚灵便的人赶紧跑到了门口。
　　朱狄斯负手站在元老院大门之外，而瓦罗等人强烈要求他进来。
　　“我们的皇帝陛下不允许我踏进元老院半步，你们知道的。我可不想因此而获罪。”
　　“可我们正需要你！”瓦罗说道。
　　朱狄斯依旧纹丝不动。
　　而就在这个时候，老迈的阿庇安的声音从瓦罗等人的背后传了过来：“朱狄斯说的没错，因此而获罪，不值得。我想，不是他要进来，而是我们都应该出去。”
　　阿庇安早已腿脚不灵便了，此时却被人架着主动往外走。看着最德高望重的人都行动了，所有元老便轰隆隆地全都走了出来。整个元老院为了一个不是皇帝的人而移驾，这在罗马史上绝对空前绝后了。
　　朱狄斯甚是欣慰。他把自己掌握的关于韦帕芗方面的信息全都回报了一遍，然后沉着地问道：“如果历史再一次需要你们，你们是否愿意成全历史，也成全你们自己呢？你们只需一个小小的动作回答我就是了。”
　　所有人都轻轻点头。
　　朱狄斯露出了笑容。
　　果然――当历史的洪流袭来时，无人能够抵挡。
　　可是，就在他目的达成之时，有人却突然大叫了一声：“小心！”
　　朱狄斯猛然转身，就看见一个平民打扮却怀揣凶器的人，从喷泉后面突然闪现，握着匕首冲自己刺了过来。
　　朱狄斯大惊失色，心想安东尼预料的果然没错，他一走，维特里乌斯就急着对自己下手了。也正是为了防维特里乌斯的这一手，朱狄斯才急急忙忙找到了拉贝。但是说实话，他还真没有料到维特里乌斯竟会如此心急。
　　“拉贝！”朱狄斯把左手贴在了心脏上，大叫一声。下一秒，一个身影突然从暗处窜出，冲到了他的身前，闪电般地下了手。
　　鲜血撒在了元老院的大门前。
　　朱狄斯吓得腿一软，差点跌坐在地上，所幸被拉贝扶住。
　　也许维特里乌斯有意让朱狄斯死在众目睽睽之下以杀鸡儆猴，但没想到，最终的结果却是，这位皇帝的阴狠与罪恶，被睽睽众目放大了无数倍……
　　作者有话要说：呼呼……我更，我更，我更更更……

　　【48】

　　朱狄斯被维特里乌斯谋杀的消息，一夜之间就不声不响地传遍了整个罗马，当然，受命于朱狄斯的拉贝等人在散布信息这方面功不可没。
　　朱狄斯――这个出让统治权并领导贵族和平民推翻了两个暴君的男人，在罗马人心中如同一根主心骨，一个精神领袖，人们普遍认为他是一个像伟大的共和国之父布鲁图斯一样的、渴望结束独裁统治并建立共和的人。也正是因为他做了太多的事情而聚集了民众太多的期望，所以，当听说他被革职后就窝在家中和安东尼你浓我浓时，人们才会如此失望、如此垂头丧气。
　　但是现在不同了――安东尼去了纷乱的犹太省，而朱狄斯则又出现在了人们的视线中。只是，朱狄斯刚一出现，要面对的，居然就是残酷的谋杀……
　　于是得知这件事的平民全部怒了。在他们看来，谋杀朱狄斯不仅仅是谋杀一个普普通通的人而已，而是等同于在谋杀他们心中的一份寄托。
　　这可就不得喽……
　　维特里乌斯终于意识到自己犯了个大错误。
　　在那之后的几周里，他的统治犹如绚丽的夏花突遭寒风侵袭一样，瞬间衰颓凋零――罗马的周边城市很快爆发了小规模的暴动，虽然最终都被维特里乌斯以残酷的方式镇压了下去，但更尖锐的矛盾却在这片土地之上被鲜血浸润而疯狂滋长；另外，继美西亚人和巴诺尼亚人的军团之后，犹太的军团也如法炮制，纷纷背叛了他而向韦帕芗高呼皇帝。
　　维特里乌斯已经连续好几天没胃口吃东西了――对于一个嗜吃如命的人来说，你知道这意味着什么。
　　“怎么办，怎么办？！”当他终于又坐在了元老院的大堂中时，开口就是歇斯底里，“韦帕芗那狗娘养的这是想要造反，是吗？！”
　　“是的，就像你这真正狗娘养的曾经干的事情一样。”诺贝利乌斯心里这样嘀咕着，可最后站起身时说出的话却非常含蓄温和：“陛下，您先不必慌张。几年来人民已经受够了内战，在这样的前提下，谁先开战谁就不得民心，韦帕芗必然是知道这一点的。所以我认为，现在看来谈判的余地是非常大的，出兵清剿镇压却是不明智的。”
　　听完诺贝利乌斯的话，众人纷纷点头。
　　维特里乌斯也稍微淡定了一些，用手摸了摸下巴。“但是我不能接受各地的军团纷纷背叛我。要是事态再这样发展下去，我又该怎么办？”然后，他环视了一眼众位元老，又道：“如果背叛最终延伸到了罗马的话……难道我还要继续忍下去？”
　　但凡是个头脑清醒的人都听出了这话中的所指，顿时，元老院内鸦雀无声。
　　维特里乌斯眯着眼睛俯视着这些老头子，腮下面的肥肉都挤到了脖子上。
　　终于，老无所惧的阿庇安开口说道：“您是我们一致认可而登上皇位的，陛下。”
　　“是……”“是……”“是的啊……”众人纷纷应和着，尽管这些表面上维护维特里乌斯的人内心所想的却是如何除掉他。
　　维特里乌斯起身，挑了挑眉毛，“希望你们都把今天的话给我记住。要知道，其实我也不想看见迈科罗死，真的。”抛下这句威胁性十足的话之后，大腹便便的维特里乌斯提了提腰带，威严十足地走出了元老院，留下了元老们在一起大眼瞪小眼。
　　别看维特里乌斯现在依旧貌似牛逼状，但事实上，他已经接近于纸糊的老虎。回到皇宫后，他先是大吃了一顿压了压惊，后是急急忙忙召唤自己的事务官――备受他宠爱的获释奴朱里奥。
　　“那位卡狄来的女先知都说了什么？”维特里乌斯问道。
　　“她说……”朱里奥似乎有些为难，犹豫再三，最终凑到了维特里乌斯的耳边，“她说，如果您比您的母亲长寿，那么您的统治必会长治久安……”
　　维特里乌斯听后蹙起了眉头。
　　他一直很迷信这个卡狄的女先知有着神秘的预测能力，所以清晨时特地向她问卜，没想到得到的竟是如此简单的一个答案――只要他比他的母亲长寿。
　　维特里乌斯又习惯性的伸手摸下巴，当然，他最终摸到的只是下巴上垂下来的肥肉。
　　女先知的预言看似简单，但其中却又似乎有点道道，因为维特里乌斯的母亲纵然七十高龄了，身体状况却依旧非常的好，她行动自如，并且眼睛一点也不花，能看清任何细小的东西，甚至，身材消瘦的她比自己肥胖的儿子都活得健康。维特里乌斯突然觉得，自己还真没把握一定会比自己的母亲活得长，尤其是在韦帕芗控制了大量的军队，对他的政权构成了严重威胁的时候……
　　于是他做了一个决定。
　　犹记得即位之初，当维特里乌斯接受了最高祭司的职务之时，人们都好奇他打算以哪位恺撒为榜样。答案很快就揭晓了，因为他选择了为尼禄献祭。
　　现在，维特里乌斯当真要标榜尼禄了。不过，尼禄杀直接派人死了自己的母亲阿格里皮娜，而维特里乌斯的做法似乎还含蓄一点，那就是掐断他母亲所有的食物供应。
　　消瘦的老太很快就变成了一把骨头，最终，厌倦世事的她请赐一杯毒药。
　　在刚刚开始这场残忍的谋杀之时，维特里乌斯的心头还万般纠结；但是，当得知他的母亲希望获得一杯毒药的请求时，他却如释重负一般，赶紧派人把毒药送了过去。当七旬老太就这样结果了自己的时候，维特里乌斯就像当年尼禄奔去看阿格里皮娜的尸体一样奔去看自己的母亲。在看到那瘦得让人惨不忍睹的尸体时，他却面带得逞的笑容，长舒一口气。
　　“愿复仇女神的利爪折磨他、把他送进地狱！”当听说了这一消息之后，朱狄斯愤恨中把拳头握得吱吱作响。
　　闭上眼睛，奈奥比的面容浮现在了他的脑海里――他实在无法想象一个儿子是怎样带着热衷的情绪，一片一片剥掉母亲身上的肉，又最终一刀割了她的吼，然后胜利般仰头大笑的。如果说阿格里皮娜死有余辜，那这不问政事的无辜老女人又犯了怎样的罪呢？！
　　这一刻，朱狄斯只觉得，他一定要把维特锐利乌斯身上的肥肉一片一片用刀割下来，放在地上碾碎，才能一解心头之恨。
　　对，他一定要把他送入地狱。一定，一定，一定！
　　事实上，那一天，似乎已经不太遥远了……
　　就在叙利亚的军团也向韦帕芗表示效忠之际，安东尼到了。
　　四面围城，草木皆兵。浓烈的敌对气味让他感到一种无形的压力。
　　缺水的犹太省黄土漫天飞扬，充满当地风格的民居和建筑只能依稀辨别出一个轮廓，其余的都和这漫天飞沙融合在了一起。唯一能看得清晰的是遥远的大圣堂――那栋纯白的建筑宛如一尊神像一般坐落在耶路撒冷的中心，普照着整个圣城。
　　犹太的情况和他想象中的大不一样――这些有着愚蠢信仰的人似乎并不那么好糊弄。很明显，他们已经做好了与罗马抵死一战的一切准备――牢固的夯土防御工事环绕整个耶路撒冷，黄土飞扬中依稀可以望见上面把守的密密麻麻的犹太人。
　　安东尼没有直接去总督府――事实上那里已经成了一堆近似于废墟的东西。他去往了韦帕芗的营地，在距离耶路撒冷以西五十里开外的地方。营地布置井然有序，寻兵密集而严肃。军营出身的安东尼立刻便知道，韦帕芗和提图斯这一对父子在军事上绝对是经验丰富且富有头脑的良将。
　　在这里，他先见到了提图斯。这个和自己年龄差不多大的人此时身披戎装，一身英武。
　　尽管提图斯像见到久别的挚友一样上来对自己又拍又抱，安东尼却始终拉着一张脸冷冷地回应着，一切只因为他感受到了提图斯身上有着一种无法掩盖的魅力――这家伙不仅长得英俊，还很会来事儿，结实矫健的身材和内在的豪气更是不亚于自己。关键是，据说这家伙对朱狄斯有意思！来日要是让他当爹当了皇帝，对自己还真有可能是个天大的威胁……
　　安东尼越想越纠结。不过，当提图斯把他拉到营帐中，带到韦帕芗面前时，那老狐狸开口第一句话竟是这样问出来的：“你家的朱狄斯这几年过得还好？”
　　安东尼顿时觉得有火在自己脸上烧。“好，好……好着呢……”
　　韦帕芗眯起眼睛笑，提图斯也眯起眼睛……笑……
　　安东尼心中犯嘀咕，老狐狸和小狐狸还真像是一个模子里扣出来的！笑笑笑，怎么还在笑？这俩家伙心里到底打得什么谱？！
　　像是知道安东尼心中在想什么一样，韦帕芗一边一边说着一边掏出了一张纸，“我的孩子，你在好奇我为什么一上来就突然问这个吧？”
　　纸被塞进了安东尼的手里。看到上面字迹的时候，安东尼脸更烫，韦帕芗父子俩脸上的笑意也更浓了。
　　漂亮的流体拉丁文，内容是“你们父子俩要是不帮助安东尼，我就亲自跑去犹太省在你们面前打滚儿”。
　　原来这封信终于到了。
　　韦帕芗走上前来，笑着拍了拍安东尼的肩膀，“你说，我还敢不帮你吗？”
　　安东尼颇有些尴尬地咧了咧嘴，可能天生缺少微笑细胞，越刻意想笑的时候，不像笑，反倒像是在哭。他说：“不过……依现在剑拔弩张的形势看来，我这个空壳总督似乎发挥不了多大作用了呢……”
　　“不管怎样，我们只有这一条路可走。暂时想尽一切办法拖住犹太人，即便是妥协退让。”韦帕芗说道。
　　“没错。”提图斯也说，“摆平了维特里乌斯，再合所有军团之力踏平耶路撒冷，作为献给新王朝的礼物。”
　　韦帕芗又道：“我会留给你三个军团以控制这里的形势，我相信，依你的能力，必然能够做到。至于政策，就按你之前信中所说的办。你准备一下，明天就上任实施吧。”
　　安东尼点了点头。“希望那些犹太人能够止住他们的暴躁。”
　　“相信他们会的――谁愿意拒绝强者抛来的橄榄枝呢！”提图斯说道，不过随即，他又忽的话锋一转，“只是，安东尼……那个……”
　　“那个什么？”
　　“前任总督积怨太多，所以总督府已经被那些暴躁的犹太人给踏平了……”
　　安东尼“哼”了一声，“你以为我真是来这里当总督的？”
　　提图斯哈哈笑着拍了拍他的肩膀。
　　……
　　干旱的犹太地区昼夜温差大得吓人，白天热得人身上不停冒汗，晚上却又呼呼地吹着冷风。
　　安东尼待在了军营里，取出了行李中的装备武器。他换了一把被捶打得更坚硬的剑，只是侧刃上有点钝，于是他打着火把找到了磨石，开始细心地打磨自己的剑刃。
　　就在这时，提图斯来了。卸去了盔甲的他裹了一件厚厚的斗篷走到了安东尼的身边，在他旁边坐了下来。安东尼知道是提图斯，却也没理他，继续认真磨自己的剑。
　　“真不知道朱狄斯现在是什么样……”与其说提图斯是在给安东尼说话，倒不如说他其实是在自言自语。
　　安东尼听见朱狄斯的名字从他嘴里蹦出来就觉得不爽，不还是开口回答了他：“老样子。”
　　提图斯继续到，“也不知他现在是否安好。”
　　安东尼说：“放心，他也是经历过世事摔打的人了。”
　　“这倒是。”提图斯兀自笑了笑，下意识地搓了搓手心，“回想过去和他在一起的日子，真是让人难以忘怀……”
　　只听“哗”地一声响，安东尼的剑在提图斯鼻尖前面一扫而过，吓得提图斯向后缩了一下，差点仰过去；而安东尼却只是淡定地把剑身翻了个个儿，若无其事地说道：“嗯，看上去够锋利了……不过最好还是再打磨一下……”
　　提图斯不由得吸了吸鼻子。“我说朱狄斯，你有点不高兴了，是不是？”
　　安东尼向身旁白了一眼，道：“我没那么小心眼。你和他之间又没什么。”
　　可提图斯却在这时候很欠扁地来了这么一句：“如果我说……我们之间‘有什么’呢？”
　　又是“哗”地一声响，不过这一次，安东尼的剑却真是指着提图斯的脖子了。
　　“呃！别这样，我只是说‘如果’！‘如果’！”
　　安东尼不干，“什么‘如果’不‘如果’的，拔剑！”
　　“别这样……”
　　“什么‘别这样’，是男人就拔剑！”见提图斯还是不动，安东尼又补充说道，“怕什么，又不会要命。”
　　“好吧……”提图斯无奈地在安东尼的利剑相逼下起了身――看来他是铁了心地想跟自己打一架了。不过，这也许是一个解决问题的好方法――他们必须通过一种途径来解开彼此的尴尬，毕竟，在韦帕芗进军罗马之后，两人必须建立起一种铁打的关系。
　　就这样，营帐外的空地被火光点亮了，围观的人一圈套一圈。
　　安东尼和提图斯持剑站在空地中，护甲护盾统统没有，只是剑换成了钝的，不过这玩意儿，力气猛了还是会伤人不浅。
　　“啪――嚓！”两把剑削到了一起又迅速分开。安东尼弯腰攻提图斯下盘，提图斯则跳起来从上往下刺。安东尼一剑什么也没削到，向前两步窜，也让提图斯刺了个空。
　　“砰！”又是一声响，安东尼仰头向背，手中的剑又在头顶和提图斯的剑扛在了一起。“嚓嚓嚓”几下之后，两人反复交换了几次站位，却都没能占到上风。几个回合下来依旧如是，颇有几分势均力敌的味道。
　　安东尼不由得感慨自己许久不打仗竟有些生疏了，换做早几年的时候，就算提图斯天天刀光剑影中过日子有的是经验，那也绝不是他的对手；而现在，自己与提图斯这家伙却迟迟分不出胜负，想想真是让人有点气馁。不过安东尼不得不承认，早年一直从事军职的提图斯也绝对是个出类拔萃的优秀战士，不然也不会这么久都露不出一点破绽。
　　就这样，两人各不相让，又是一阵激斗。强力的突刺和迅猛的刮擦，让剑与剑之间火星乱窜，周围的人更是要么叫好，要么直接看得傻了眼。
　　终于啊终于……
　　安东尼这“第五不列颠军团的雄鹰”之名果然不是吹出来的，而是靠实力打出来的。斗着斗着渐渐找到了感觉的他，凭借着纯熟的战斗技巧，终于在无数个回合之后击败了提图斯，反肘一剑架在了他的脖子上。
　　提图斯坦率认输：“好了好了，我不是你的对手。”
　　安东尼这才把剑从他脖子上卸了。
　　灯火灭了，人群散了。远处，韦帕芗会心一笑，转身进了营帐之中。安东尼和提图斯在余温尚存的篝火架子旁坐了下来。
　　在这个风沙很大，人人都得裹着奇怪的头巾、带着可可笑的圆顶帽子出门的破地方，连星空都不如在罗马时看到的美丽。但星星还是那颗星星，月亮还是那颗月亮。也许此时此刻，那个身在罗马让人记挂万分的人也在同时抬头仰望。
　　提图斯说：“安东尼啊，其实我和朱狄斯，真的没发生过什么。”
　　安东尼说：“其实我知道。”
　　“你知道？”
　　“嗯。听说那次上了床，你都箭在弦上了，结果又被他给推开了？”
　　提图斯脸红了红，“他连这都跟你说……”
　　“嗯。”安东尼说道，“不过你不用郁闷，因为他老干这种事……连我都被他绊住过。”
　　“啊？？？”提图斯眼睛和嘴巴一起咧成了O形。
　　“可不是么……”安东尼一边用小树叉在沙土地上画圈圈一边说道，“就在来之前的一个晚上，我从他身子里面出来想射`了，结果他一伸手把我……给抓住了……让我非得答应他一件事情，不然就……”
　　“他、他让你答应他什么事情啊这是……用这么损的招……”
　　安东尼说：“他让我答应他，不论今后遇到了怎样的境遇、不论拥有怎样的能力，都不能当皇帝，一定不能。”
　　“那你呢？”
　　“自然是答应他了……”安东尼把手中的小树叉丢在了地上。“他说，在尼禄送命之后，他也不止一次地打过皇位的主意，但是现在经历了这么快多风风雨雨之后，就算所有人都高呼着皇帝万岁把皇袍披在他身上，他也绝对不会接受了。其实，他的用意，我都明白……”
　　提图斯不由得轻叹道：“人的命运还真是有着天壤之别。”
　　“是啊……”安东尼说道，“没有人能摆脱这只看不见的手，没有谁能在他的力量下逾越。盖乌斯也好，赛扬斯也罢，尼禄、盖尔巴、奥托……这些人做了一辈子梦，在梦境实现的错觉中死去，以奔跑的姿态凋零，这或许也是一种精神上的圆满。但是我和朱狄斯，这些年风风雨雨走过来，到现在，都已经过了爱做梦、爱迷惘的年纪了……”
　　“所以……”
　　“所以，我不想要太多，只要现在的拥有。这些年风里来雨里去，看似跌跌撞撞一场空，其实平心细数，收获已然不计其数。野心，抱负，逾越之事，还是留给没有后顾牵挂的人去做吧。”
　　提图斯笑道：“你说的对。”
　　“我助你们父子得到罗马帝国，得到天下。”安东尼说道，“我不要天下，我只要他。”
　　作者有话要说：对不起啊同志们，用防盗章也是不得已而为之……55555……其实买防盗章有个好处就是会省那么一两个币币……好吧这和没省也差不多了ORZ……真的很感谢每一个在这里追文的朋友，俺这么做也是希望能对花币币看文的乃们公平，不然有人上盗文网上免费就能看，对乃们太不公平了啊啊啊……事实证明防盗章还是挺好用的，我以后一定会及时更新把乱章修成正文的，而且会在内容提要里表明防盗章节。大家要继续支持俺啊啊啊……

    【49】
    次日，韦帕芗已经率领率领军团返回罗马，开始发动针对暴君维特里乌斯的战争；而安东尼和提图斯则留了下来，暂时稳定犹太人。

    安东尼这个新犹太总督终于正式登场。但是刚一上任，就遭到了意想不到的尴尬――驻守耶路撒冷的犹太军长官列维拒绝承认安东尼的地位，甚至嚣张地表示，他们宁可要战争，也不要罗马人抛来的橄榄枝。

    这些混账高高扬起的脑袋早晚有一天要掉在地上打滚。

    心中这样想着，所以安东尼固然有些受辱的愤恨，却依旧从容淡定。他坚信罗马会笑到最后。

    几年来，韦帕芗父子已经连续夺下了包括加利利在内的多个犹太人的城市，一路血流成河。别看现在驻守耶路撒冷的犹太军依旧气焰嚣张，但安东尼可以确信，他们的心中必是怕得很的。可是，减税、给予一定程度上的独立，这样的政策都已经被提了出来，他们依旧不肯暂时低下他们该死的头颅表示臣服，在韦帕芗不在的这个节骨眼上和耶路撒冷的守军开战又是万万不可的，那么还有什么方法能说服他们？

    正当安东尼一个头两个大的时候，提图斯摸着下巴说道：“也许，有一个人能帮助我们说服那些犹太人。”

    “谁？”

    “约瑟夫?本?马塔尼亚胡。”

    ……

    与提图斯一并坐在营帐中等待，安东尼心里不由得翻起了嘀咕。不久之后，一个穿着落满了灰的米色衣衫、一脸胡渣、赤着双脚，带着手铐脚镣的男人被士兵押到了安东尼的面前。

    这就是约瑟夫了。

    他年龄看上去应当和自己差不多大，但是这张清瘦的脸上却刻满了比自己更多的沧桑印迹，一双深邃的双眼饱含难以言喻的辛酸苦楚。这就是昔日犹太人加利利守军的指挥官，自从加利利战败之后，他就一直身陷牢狱之中，到今年已经是第三个年头。

    当约瑟夫开口说出第一句话的时候，安东尼就明白韦帕芗父子为什么要留下他的命了。他说：“请罗马人放过耶路撒冷”，用的是非常标准而通畅的拉丁文。

    “提图斯将军！”约瑟夫不认识安东尼，于是眼睛一直看向提图斯。

    提图斯问：“你们的领袖亚达不是曾经说过一个让犹太人重新臣服于罗马的条件吗？”

    “没错。”约瑟夫回答道，“一个不那么**的总督，以及某种程度上的独立。”

    提图斯指了指安东尼道：“于是一个能够带给你们各种福利、满足你们各种要求、给予你们各种尊重的总督来了，那些犹太人为什么还不肯对罗马人放下武器？”

    约瑟夫不由得看向了安东尼，眉头一蹙，“新总督？”

    这一瞬间，安东尼从他那深邃的眼神中捕捉到了一丝不易察觉的喜悦――看来这个约瑟夫应该是个深明大义的人，知道与罗马对着干的最终后果就是失去一切，所以在内心深处强烈渴望着通过双方各退一步的方式换来和平。

    安东尼不由得想，这个男人的确可以帮助他们。于是安东尼非常霸气地坐在包着朱红色亚麻布的椅子上，一只手支在扶手上，一只手轻轻敲打着桌面，做牛逼状。

    “约瑟夫，你认为你们犹太人对罗马的一切武装抵抗是有意义的吗？”

    听到安东尼这样问自己，约瑟夫想了想，答道：“他们与我一样，都只是在尽作为一个犹太人的天职。”

    “犹太属于罗马！”安东尼的声音陡然放大，原本就凌厉的威严也随之扩张，把屋里所有人都惊了一下，就连提图斯都全身冷不丁地打了个哆嗦。“作为罗马的臣民，你们的天职是对皇帝、对罗马尽忠，可事实上，你们的所作所为却正好相反！你还敢说你们只是在尽作为一个犹太人的天职？！”

    约瑟夫果断沉默。

    安东尼继续道：“你一定想说，犹太在历史上不属于罗马。对，没错。但是在那之前，你们是一群蛮子、一群土人，是罗马为你们带来了一种美好而舒适的生活方式。横跨亚欧的大道被修建起来，货物得以流通，人员得以往来，基础设施和城市建设被引进并完善。你们收获了文明，可罗马却收获了背叛。莫非背叛就是你们犹太教的最终教义？！”

    “不是这样的，总督大人！”

    “那你们的背叛究竟是为了什么呢？”

    约瑟夫再次沉默。

    安东尼说：“除了耶路撒冷，你们已经失去了一切。想一想加利利吧――整个城市被夷为平地，老弱妇孺皆被摧残，你的兄弟们都死在了战场上。今日我出任总督，怀揣着最大的诚意为你们带来福利，这可以说是罗马给你们的最后一次机会。如果这一次机会你们也放弃了，那么耶路撒冷不久之后也会成为一片废墟，包括你们的圣殿。”

    约瑟夫的全身禁不住颤抖了一下，“请让我前去耶路撒冷的城池下想办法说服列维和其他人……”

    安东尼心中暗爽，不过表面上依旧冷傲。“你能做到吗？”

    “您的话已经说服了我，想必也能说服他们。”

    安东尼点了点头。“不过……你是一个深谙文字的人，应该懂得怎样把我的话变得含蓄……”

    约瑟夫弯了弯腰。提图斯对约瑟夫身后的士兵动了动手指，士兵便把约瑟夫带走了。

    营帐的帘子被拉上之后，提图斯不由得拍着安东尼的肩膀笑了起来：“你说话的的感觉越来越像朱狄斯了。”安东尼似笑非笑地哼了一声。

    次日，好戏上演了。

    经历了近三年牢狱之苦、亲眼目睹加利利惨遭毁灭的约瑟夫在罗马军队的陪同下往耶路撒冷城墙底下那么一站，还未开口，就带给了城墙之上的列维等人足够的震慑力。看着约瑟夫，想到加利利，他们就仿佛看到了明天的自己和耶路撒冷一样。

    约瑟夫成功地吧安东尼一番威胁的说辞加工成了含蓄的劝告，声情并茂，总算是说动了他们。列维等人不嚷嚷着开战了，说愿意暂时接受罗马的条件，暂时维系和平。但是他们无论如何也绝不会解除武装，让罗马人进入耶路撒冷，除非谈判进一步深入。

    一切进行的还算顺利，犹太这边的矛盾暂时得到了缓解。安东尼觉得，他们完全有足够的时间等到韦帕芗的军队战胜维特里乌斯，再掉头回来一举拿下耶路撒冷了。现在的他只祈求韦帕芗一路顺利、披荆斩棘。

    事实上，韦帕芗的行动比安东尼这边更迅猛也更顺利――深谙军事策略的老狐狸排遣了主力部队和将领作为先头部队冲向意大利，而自己和另一部分军事力量则横渡大海来到了埃及的亚历山大城，以控制从意大利通往埃及的要道。一时间，意大利被两方军事力量包围，维特里乌斯成了瓮中之鳖。

    随着维特里乌斯四处吃败仗，四处遭背叛，罗马的气氛也骤然之间改变了。一天早上，当维特里乌斯召见向来对他唯唯诺诺的军队副手卢福斯的时候，卢福斯却摇头晃脑地听完了他的抱怨，然后说了这么一句话：“陛下，要是没什么事情，我向我必须先回去了，我母亲正在生病，烧得挺厉害。”卢福斯说完后就兀自离去了，维特里乌斯一屁股跌坐在了王座之上，仰头惶恐地看着皇宫的天花板，一时间有种墙倒屋塌的错觉。

    绝望中，一个名字浮现在了他的脑海――朱狄斯。

    他曾经无比地想杀死这个威胁他统治的“恐怖分子”，但是现在，似乎却只有博得他的同情，才能借助他的影响力稳定罗马目前的局势。可是维特里乌斯的事务官朱里奥却坦率地告诉维特里乌斯，最好不要在这个时候去打朱狄斯的主意――第一，你找不到他，第二，你找得到也见不着。拉贝的平民武装已经集结了起来，而且队伍还在日渐壮大，虽然还不具备和罗马的守军打一架的实力，但是却足以发动一场有影响力的暴动，更何况只是保护朱狄斯这么一个人。

    但是维特里乌斯还不死心。他亲手拟了一封信交给了朱里奥，让朱里奥务必想尽一切办法交给平民武装中的成员，并托他们转交给朱狄斯。

    朱里奥还真做到了。不久之后，身在城外废弃的马尔斯神庙――平民武装的指挥部中的朱狄斯便拿到了这封信。从头到尾读完，他握着这位皇帝的亲笔仰头哈哈大笑，笑着笑着，眼角就渗出了愤恨和大仇即将得报的快意的泪花。

    维特里乌斯这个蠢货居然又在心中提起赛扬斯，说他们在卡普里哀时如何亲如兄弟，而他又是如何帮助并给予赛扬斯照顾。他祈求朱狄斯看在他与赛扬斯的这份情谊上出面号召百姓重新树立起对皇帝的忠诚，停止接二连三的暴动，也让那些打谱背叛自己的军队赶紧罢手。

    他不知道，朱狄斯现在最恨的就是爱过他父亲赛扬斯的人――他恨他们，恨他么所谓的爱如此虚伪和肮脏，没有一个人能够把赛扬斯从失去提比略和盖乌斯的苦痛深渊中解救出来，眼睁睁看着他悲剧而终。

    于是，在皇宫中焦急等待的维特里乌斯终于在第二天收到了朱狄斯的“回信”，那是一个用亚麻布包裹着的东西。朱里奥小心翼翼地呈了上去，而维特里乌斯则迫不及待地打开了它――

    只见奥托自尽时所用的匕首静静地躺在那里。

    看见匕首反射的寒光，维特里乌斯这大胖子突然跌进了椅子里，嵌在中间呜呜哭了起来，谁劝都劝不住。而就在这个时候，他给朱狄斯的那封亲笔信也被不知什么人贴在了元老院的大门口。

    一番求救，最终却是自取其辱。

    没错，朱狄斯就是要羞辱他，要让他不得好死。挑起内战，逼死奥托，对自己的父亲抱有龌龊的想法，弑母的恶棍，剥夺自己的所有权力……他觉得他对维特里乌斯的恨胜过以往的任何一个人。罗马已经陷入了深刻的动荡中，只要时机已成熟，朱狄斯就会发动暴乱，把维特里乌斯彻底扼杀。

    韦帕芗已经全面进军罗马，却不知安东尼在犹太那边过得如何。伸手从怀中掏出安东尼送他的小木雕摆在神庙内用石头垒砌的简易桌子上，朱狄斯趴在桌上微笑着看它，就好像看到了安东尼一样。

    他伸出一根手指头碰了碰小木雕，轻声自言自语道：“我在凯旋式上等你……”

    “嗯，好的！”突然有个声音这样答道。

    朱狄斯吃了一惊，一抬头，却没看到一个人影。见鬼……难道是自己出现了幻听？！

    偏在这时候，那个有些奇怪的声音又响了起来：“朱狄斯，我在这儿呐！”

    朱狄斯终于明白自己为什么抬头不见人了――原来这家伙太小，被挡在了桌子后面，只露出了一个小脑袋。

    “罗慕洛！”朱狄斯惊叫了一声，“你――你怎么来了？！安东尼不是把你们藏到安全的地方去了吗？”

    罗慕洛那两根有力的小胳膊那么一撑，一下子就爬到了石头桌子上，活动着小膝盖爬到了朱狄斯的面前，“罗马现在这么热闹，我才不要待在乡下。”

    朱狄斯一手揪住了罗慕洛的小肩膀，“现在是正是战乱的危险时刻，不是你们这些小孩子能凑热闹的！”朱狄斯说的非常严肃，罗慕洛不由得撅起了嘴。

    “我都快九岁了……”

    “应该说，你都才不到九岁！”朱狄斯提高了嗓门，松开罗慕洛的肩膀，冲着指挥部挂着简易门帘的破石头拱门外叫唤了一声：“拉贝！拉贝在吗？”

    “我在！”门外想起了脚步声。

    “给你一个任务，把这个臭小鬼送回乡下去！”

    拉贝掀开帘子进来了。可是看到他的刹那，朱狄斯却差点晕倒――只见拉贝的脖子上还骑了一个小屁孩，而这小屁孩正是弗瑞斯……

    “你你你，你们两个这是诚心想气死我来了？！”朱狄斯不淡定地站了起来，一伸手就把罗慕洛拎下了桌子。

    把弗瑞斯抱到了地面上，拉贝说道：“朱狄斯，上次我们兄弟们能够聚集在一起，还多亏了罗慕洛这孩子。我觉得这俩小家伙人虽小，却还是能做一些事情的，我看就把他们留下吧。”俩小家伙鸡叨米似的点头。

    “不行。出了事的话，谁负责？！”

    “我负责呀。”拉贝说道，“放心吧朱狄斯，我不会让他们有事的。”

    “两个添乱的小孩！”朱狄斯长叹一声坐回了椅子上，“你们两个要听大人的话，不然我就把你们吊起来打，知道了吗？”

    弗瑞斯吓得全身一个哆嗦，罗慕洛却吐槽道：“傻瓜，朱狄斯只是吓唬咱们，真打，他舍得么？”

    “你们大可以试试看我舍得不舍得！”

    “讨厌的朱狄斯，”罗慕洛撅嘴装模作样道，“想安东尼想得难受，就把气往我们身上撒……”

    朱狄斯的额头上“啪”地暴起了一根青筋。

    “哎呀，我又提不该提的事情了……”罗慕洛继续装模作样，“弄得朱狄斯都不好意思了……”

    朱狄斯真恨不得立刻把罗慕洛这小混蛋吊起来抽一顿……

    作者有话要说：开会回来晚了……

    俺不介意大家潜水，真的。反正从后台数据看三十个人里能有一个留言的就算多的了……只要大家别集体晾我就行……要是一章一个留言没有会挺尴尬的说~~~

    【50】
    当得知罗慕洛和弗瑞斯其实就是被拉贝接进城的时候，朱狄斯火了好一阵子――他实在想不出两个臭小鬼除了给他添乱之外还能做出点什么事来。但是没过多久，小鬼们就让他深刻地认识到了他们无比强悍的能耐……

    那一天下午，当朱狄斯得到消息，说韦帕芗的先锋部队已经接近罗马时，立刻召集了拉贝等平民武装的领导者，商讨里应外合起义杀死维特里乌斯的事宜。然而，当他抱着罗马的中心城区图走进指挥部准备将其铺在桌子上的时候，却突然傻了眼――

    奥托自杀时用的那把匕首正静静地躺在指挥部的桌子上。

    见鬼……这本应在皇宫里的东西怎么出现在了自己的面前！

    周围的人呼啦一下都凑上前来围观，通通感到不可思议。占星师玛法说，这是祥兆，预示着维特里乌斯命不久矣。朱狄斯半信半疑。

    会后，朱狄斯一人坐在指挥部里满腹狐疑地摆弄着那把匕首，正看看反看看，希望能从上面读到一些启示。就在这时候，罗慕洛和弗瑞斯掀开指挥部的帘子窜了进来。看着朱狄斯拿着匕首摆弄，状似爱不释手，罗慕洛突然扭头对弗瑞斯说出来这么一句话：“你看，我就说朱狄斯会喜欢这种东西吧，你还不叫我偷！”

    朱狄斯手一抖，匕首差点掉到地上。

    弗瑞斯委委屈屈地回答道：“你在维特里乌斯的餐桌上拿了一堆吃的，走路都不方便了，再装个凶器在身上，万一弄得自己受了伤可怎么办！人家明明是担心你……”

    “你你你――你们！”朱狄斯这就快说都不会话了，“你们偷跑进皇宫里去了？！”

    “昂。”罗慕洛大大咧咧地说道，就好像他们只是去隔壁大叔家转了一圈。

    朱狄斯一声长吁。平静了一下心情，尽可能淡定地问道：“你你你――你们是怎么进去的？！宫里的禁卫军都瞎了眼睛吗？！”

    罗慕洛继续没事儿人似的说道：“那些家伙不是在睡觉就是在吹口哨，还有的仰头望天念叨着韦帕芗什么时候打进罗马来，他们好及时撤退什么的……”

    朱狄斯长舒一口气。说实在的，要不是这两个小鬼做出这等危险的事情来，他还真不会想到原来维特里乌斯的处境已经困窘到了这种地步。

    放下匕首，吐了口气，朱狄斯伸手按住了两个小家伙的脑袋，尽量心平气和不炸毛地哄他们：“这次你们乱跑的事情我就不追究了，不过你们要听话，下次可别再做出这么危险的事情来了，好吗？乖！”

    “危险的事情？”罗慕洛和弗瑞斯一脸诧异，你看看我，我看看你，又仰脸看看朱狄斯，齐声重复道：“危险的事情？”

    “是啊，这次算你们走运！要是一不小心被禁卫军发现了，他们非用剑挑烂你们的肚皮！”

    罗慕洛和弗瑞斯再次一脸诧异。

    “你说那个叔叔会干这种事吗？”罗慕洛问弗瑞斯。弗瑞斯把头摇得像拨浪鼓。罗慕洛又抬头对朱狄斯说道：“朱狄斯，你还记得几年前我在广场上推倒柱子砸你的那次，把我拎起来说要杀我的那个高个子叔叔吗？”

    “嗯，记得。他叫波罗。”朱狄斯说，“那年他刚刚服役，被尼禄派在我身边当跟屁虫。”

    罗慕洛笑道：“他现在是禁卫军副长官啦！我们溜出皇宫时拿的东西太多，走得有点慢，被他给瞧见了。他还记得我，冲我说了很多声对不起，还给了我和弗瑞斯一人一颗糖豆，让我告诉你，他一直对你忠心耿耿，希望能在关键时刻为你做点什么。当然，他希望你能多在韦帕芗面前替他说点好话……”

    眼前两个小家伙你一言我一语地给他学舌，就好像是在台上演戏一样，最后把朱狄斯逗得笑了出来。笑也笑过了，朱狄斯就把两个小家伙打发给曼提纽斯照看去了。

    朱狄斯感到自己已经哭不得也笑不得了。

    这世道，果然是墙倒众人推啊。一朝得势上青天，一朝失势猪狗不如。想维特里乌斯当日骑着高头大马走进罗马城的时候，何等强势与威风，而如今，竟连他身边最微不足道的人都敢欺负他。

    罗马的皇位还真是一个被施了诅咒的地方……啊……

    掐指一算，自从尼禄死后，已经有三个皇帝在这个位置上轮番掌权了。盖尔巴和奥托都未能长久，维特里乌斯恐怕也摆脱不了同样的命数。

    三帝轮番主政，帝国风雨飘摇，但这一切究竟是福是祸，却不是那么容易能够说得清楚的。

    不论是罗马建城之初罗慕洛与穆斯的兄弟之争，还是王政时代末期的革命暴动，亦或是共和国末期的一场强强竟雄，都证明了一个道理――治世之前必有乱世。

    罗马帝国，世上最伟大的帝国。当共和政体已经无法控制这样一个日渐庞大的巨人时，恺撒大帝为它辟出了一条全新的、伟大的道路，自此，它有了一个新的高度、令人仰视的高度。帝王终成这段全新文明的重要领路人。罗马需要一个强有力的统治力，因此帝王必须是强中之强。

    恺撒的后继者们，不管是伟大的奥古斯都，还是强势的一代枭雄提比略，都担起了这片江山，开疆拓土。在尼禄垮台之前，没有谁敢想象，有朝一日会有皇族之外的人能登上这个高入云端的帝位，没有谁。

    但是世事总是变幻莫测，百转千回。惊涛骇浪中，又有谁能扣准了时光这个永恒的巨人的脉搏？

    朱狄斯永远忘不了韦帕芗曾经对他说过的话：

    激流勇退，是智慧。

    而当历史的洪流推着你的后背告诉你，你应该登场的时候，千万不要犹豫，勇敢地接受自己的命运，担负起历史的责任。

    直到经历了这么多事情之后，朱狄斯才终于明白了这句话的真谛，所以他宁可用损招，也要告诉安东尼，不要像尼禄、盖尔巴、奥托、维特里乌斯中任何一个人一样，为一己私欲违逆历史的浪潮。朱狄斯庆幸自己当年拒绝了别人捧他为皇帝的想法，他庆幸自己当时看透了奥古斯都家族的命运――这一个家族发展到他这里，该完成的历史使命已经都完成了。世间没有永恒的不变，只有永恒的发展。古老的秩序走向了末路，新的秩序应当被建立起来了。

    每个人都有无可取代的价值，每个人都在这个世界中有着自己的担负。当重大的使命落在你肩上时，不要软弱；当塞壬在用歌喉诱惑你的时候，不要逾越。不然，你就会被历史和时代抛弃。

    高入云端的罗马帝位啊，一番辗转之后，谁将是你最终选择的骄子？谁会结束这场乱世，叩开治世的门扉？

    韦帕芗，这个人，会是你吗？现在的你真的够强，强到可以握住整个帝国、建立一个时代吗？

    但不管怎么说，一切的机缘因果，都已经将这个责任推到你的身上了呢……

    希腊先哲有云：宁做诗人歌颂的英雄，不做歌颂英雄的诗人。的确，把玩政治军事的人时常一个弄不好身败名裂遗臭万年，但总比单纯玩笔杆子耍嘴皮子的人有胸襟有气魄。若一场赌赢了，那就是千秋万代。

    深吸一口气，摊开罗马的城区战略绘图，朱狄斯把手指用力按在了位于帕拉庭和埃斯奎林之间的皇宫大门上。

    皇宫。

    没错，等韦帕芗的先头部队一杀到罗马，他就立刻起兵――

    攻！

    ……

    公元六九年，当第一缕秋风吹过罗马的城门时，刀枪剑戟的声响也在罗马附近的郊野响起了。

    来自大西洋的西风为干旱了一阵子的罗马带来了一场不大不小的降雨。雨点飘飘洒洒，淋湿了皇宫前广场大理石铺成的地面。

    维特里乌斯站在皇宫二层卧室外的露天平台上，双手扒着尼禄在临死前那一晚扒过的栏杆，听着远处不知是雷鸣还是战火的隆隆声音，神情悲戚地淋着雨。

    就在几天前，他还在试图做最后的挣扎――他个人出资召集了一支军队，并许诺他们战胜后立即解散，并且让他们每个人都享受正规军的待遇。他让自己的兄弟率领这支军队作战，结果打了场败仗。此路不通，他又寄希望于元老院，声情并茂地演讲了一番，说自己当时挑起内战的过失已经无可挽回，但现在他却愿意尽一切努力来终止内战的烽火，他希望元老院能派特使出面呼唤和平，而他自己也要在维斯太贞女的陪同下亲自前去安排停战的事宜。但是元老们最终否定了他的提议，说他们中没有人愿意当这个倒霉催的特使。

    于是维特里乌斯终于绝望了。他写了投降书，恳请求韦帕芗开恩，只留下他的性命和一百枚金币就足够了。

    信被送出去了，不久之后，雨也渐渐停了。可就在这个时候，城内却开始暴动了――拉贝带着一支武装过的部队迅速包围了皇宫，开始强攻，誓要把维特里乌斯揪出来剁成肉馅。神奇的是，从占领罗马的主要干道到把皇宫围个水泄不通，他们居然都没有遇到什么厉害的抵抗，非常顺利地到一处就占领一处。

    很快，他们就到了皇宫门口。朱狄斯西希望他们采取一种文明的革命方式，不允许他们洗劫，于是拉贝等人又在这个当机反复强调了起来。

    维特里乌斯远远地看到黑压压的人突然停住，还以为这些人是被派遣来保卫他的，心中一阵窃喜，却不料，就在这时，人群又突然动了起来，哗地一下子冲了过来。

    维特里乌斯傻了眼。

    “陛下，快跟我来！不然就来不及了！”朱里奥在这个时候冲上了二楼的平台，把已经全身僵直的维特里乌斯拽走了。

    看到自己除了朱里奥之外的全部随从都已经散去，听到外面军队已经冲入皇宫的脚步声，维特里乌斯这才意识到已经发生了什么事情。

    他开始抓狂似的行动起来――先是把一个塞满了金币的腰带牢牢困在了自己的身上，后是随着朱里奥一路发疯似的跑到了看门人的住处，但是朱里奥却没有和他在一起，而是安顿好他之后便把看门人那条凶悍的大狗拴在了门外，自己溜走了。维特里乌斯害怕到了极点，他把屋里所有的东西拿出来用来堵门，还他不停地祷告各路神灵保佑他躲过这一劫。

    但是，那一刻还是到来了。

    伴随着一阵巨大而又恐怖的轰鸣声，维特里乌斯藏身之处的大门被人撞开了。一群持刀的男人冲了进来，先是把他堵门用的东西全部踢飞，后是把肥硕的他从墙角揪了出来。

    就在维特里乌斯认为自己必死无疑，吓得几乎尿裤子的时候，为首的一个男人却把刀架在他脖子上，问出了这样一句话：

    “说！维特里乌斯躲到哪里去了？！不说就在这拧断你的脖子！”

    他们――他们居然没有认出自己！

    有机可乘！

    维特里乌斯赶紧调整心态，佯装镇定，成串地编了一堆谎话，说皇帝清晨在他的事务官朱里奥陪同下偷偷跑出皇宫，现在应该已经离开罗马了。

    “见鬼……”持刀的男人唾骂了一声，把维特里乌斯仍在了地上，然后招呼身后的弟兄架起他拖出去，拉他出去向别人反映他所说的情况。

    维特里乌斯装无辜装得天衣无缝，他既没有歇斯底里也没有反抗，任凭几人将他以非常难看的姿势拖了出去，心想也许自己再继续编上一些谎话，或许就能找机会逃命。

    但是啊但是！

    天要亡人，人，还真是不得不亡。

    维特里乌斯被几个男人拖出了看门人的住处，拽到了王宫前广场，最后撂在了一个人的脚下。他趴在地上的他吃力地支起了胳膊，看见了面前男人脚上的军靴和胫甲包裹下纤细的双腿。不知这是个什么人物，他只得佯装惶恐而笨拙地抬头。正想开口编故事，但看清这人面容的刹那，他却立刻傻了眼。

    朱……朱狄斯……

    维特里乌斯全身都僵住了。他压根儿没有想到自己会被直接带到朱狄斯的面前，他还以为朱狄斯会留在指挥部中，而不是自己也随着这些乌合之众一同披挂上阵。因为在他得的印象里，朱狄斯要么是把消瘦的身体裹在厚厚的托加中，一派文邹邹的样子，要么就是像那日城外交战时一样，被他逼得十分狼狈，需要安东尼出手相救。

    而现在，朱狄斯穿了一身轻皮软甲，腰间搁着一把剑，精神抖擞、居高临下地看着维特里乌斯，脸上露出一种无比诡异的表情。

    就在这时，持刀的男人走上前对朱狄斯说：“我们已经搜遍了整个皇宫，但最后只找到了这个看门人。他说皇帝大清早就提前得到消息跑了，现在可能已经离开罗马了。朱狄斯大人，你看这可怎么办呢？”

    朱狄斯始终盯着跪坐在地上的维特里乌斯，脸上的表情越来越诡异，越来越扭曲，直到最后忍不住仰起头来爆笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈……！！！”

    朱狄斯这么一笑，所有人都开始犯傻，直到他笑完了，说出这么一句话，才恍然大悟：

    “这家伙就是维特里乌斯啊！”

    “啊！”持刀男人愤愤地叫了一声，一下就把刀架在了维特里乌斯的脖子上。

    “慢！慢着！”惊恐中，维特里乌斯大喊了起来，“我请求――请求受到安全的监管！哪怕是在监狱里！”

    “呸！”持刀男人一口啐在了他的脸上，“我们凭什么答应你这玩意儿？！”

    “我好歹是被元老院授予了奥古斯都称号的合法的罗马皇帝！你们就这样杀了我，是给罗马带来耻辱的行为！”

    持刀男人抬头看朱狄斯脸色。朱狄斯摸了摸自己的鼻子挑了挑眉毛说道：“他说的有道理，昂？不过，他葬送了罗马几经战乱之后的和平，逼死了奥托，草菅人命无数，把国库挥霍一空，还想把我也抹杀了……让他自杀，未免也太便宜他了……”

    于是持刀男人又用利刃勒紧了维特里乌斯的脖子。

    “等等！等等！！！”维特里乌斯再次大叫了起来，“我有事关韦帕芗人身安全的秘密要告诉他！至少让我活到见到他为止！”

    朱狄斯机继续挑眉，“你又想耍什么花样？”

    “这是真的！”

    “那你直接给我说就行了。”

    “好……好……”维特里乌斯缩了缩脖子，“能……能不能把刀……架得稍微远一点……”朱狄斯冲持刀男人使了个眼色，刀便被收了回去。

    维特里乌斯咽了一口吐沫，“其实……”

    “其实什么？”

    “其实该死的人是你！”

    眨眼间，维特里乌斯这个上一秒还好像被吓得就要尿裤子的人，这一秒却突然出其不意地从地上窜了起来。身体肥胖身手却十分敏捷的他，一下抽出了朱狄斯腰间的剑，在朱狄斯来不及反应的时候，就已经蹿到了他的身后，把剑紧紧勒在了他的脖子上。

    “退后！”维特里乌斯现在挟持着朱狄斯，气焰一下子嚣张了起来，“谁敢再靠近一步，我就立刻割断他的脖子！反正我也是一个早晚要死的人了，你们不信，大可试试看！”

    “朱狄斯！”众人叫着他的名字，谁也不敢靠近了，生怕维特里乌斯一发疯真把他杀了。

    相反，朱狄斯却淡定得可怕。“维特里乌斯，你不敢杀我。杀了我，你便是穷途末路。不……其实现在的你已经是穷途末路上最后的无谓挣扎了，不是吗？”

    维特里乌斯却道：“你以为我怕死？！”

    朱狄斯轻笑，“难道你不怕吗？”握着剑的手抖了一下，朱狄斯笑意更浓，“其实你怕得很，对不对呀，维特里乌斯？”

    “你――你闭嘴！再说我就――啊！！！”

    只听维特里乌斯一声惨叫，他手里的剑就突然跌落在了地上。

    众人对于这突如其来的变故都措手不及，直到看见维特里乌斯痛苦到双腿发抖，他们才明白，就在刚才维特里乌斯心里产生动摇的当机，朱狄斯准确无误地用手腕袭击了他□的蛋蛋，精准无误，满分。

    纵然痛得要死，但在这样的关头，维特里乌斯知道，自己没有时间松懈。剑已经没有时间去捡了，但他确信，凭借自己这足够把朱狄斯整个人都装进去的大块头，也绝对能制服他，于是他伸出一双大手去掐朱狄斯的脖子。

    可没想到啊没想到！

    下一刻，更惊悚的事情发生了！

    就在维特里乌斯大手从背后伸向朱狄斯的时候，朱狄斯却像早有预感一样地一把扣住了他的手腕，另一只手箍住其肩部，屈身弯腰一个使力，众人就见维特里乌斯这“庞然大物”被看似柔弱的朱狄斯华丽丽地过肩摔在了地上。

    维特里乌斯彻底爬不起来了，他腰带上的钱币也哗啦啦撒在了地上。一时间，嘲笑声、叫好声连绵不绝。

    朱狄斯潇洒地拍了拍双手，“你当我这些日子跟安东尼在一起都白过了吗？”

    眼泪顺着维特里乌斯的眼角哗啦啦流了出来，绝望中，他竟然又提起了那个不该提的名字：“朱狄斯，求求你，让我活下来吧！看在你父亲赛扬斯的面上！他会希望你做出这样的选择的！”

    但就在维特里乌斯说出这番自认能救命的话时，朱狄斯的眉心却拧成了一团。他没有回答维特里乌斯，却对身边的人冷冷施令道：“都没看见地上撒得金币吗？快去抢吧，谁抢到就归谁！不过有个条件，那就是某人得到几枚金币，就要从这胖子的身上割下几块肉来！”

    “啊――！”

    在维特里乌斯一声绝望的惊叫中，众人一哄而上……

    又一阵秋风吹来，带着被雨水滋润的泥土气息。乌云渐渐散去，太阳带着温和的热度，羞涩地露出了它的面庞。

    离开了混乱热闹的人群，朱狄斯关闭了耳畔的喧嚣，任凭风吹乱他的头发，独自迎风走远……

    【51】
    乌云完全散去了，晴空万里，阳光普照。位于罗马市中心的白色大理石王宫建筑群，被绚烂的日光镀上了一层美丽的光晕。

    百姓们都冲到街上来了，包括老人妇女和孩子。她们叫着、挑着，向衣衫褴褛、几近半裸、脖子上被套了绳套的维特里乌斯扔石子、泼大粪。士兵们就像牵犯人一样牵着他来到了市政广场上，然后拿出身上的匕首或是刀子，一边数自己抢到的钱，一边把他身上的肉一片一片地割下来。

    没有人同情这悲衰的一代枭雄。他们骂他是暴食者、残暴者、纵火者，然后欢呼着围观士兵们一刀一刀地结果他。

    维特里乌斯终于死了。士兵们用钩子钩了他的喉咙拴在马上，骑马沿着立法路游行，把他充满了肥肉的身体磨到了只剩肌肉包骨架，最后抛进了台伯河里。为了防止恩怨的遗存和扩大，朱狄斯还派了拉贝等人，把维特里乌斯家族中的男性――包括他的两个兄弟和两个儿子，都揪出来杀掉了。

    这是一场彻彻底底的革命。

    鲜血总是能让罗马人激动和沸腾，尤其是他们仇人与敌人的鲜血。因此在这一刻，罗马人就像刚刚看完一场激烈的角斗一样，集体沸腾了。

    历史性的时刻终于到来了，罗马的大门在这一刻向它真正的主人敞开了。

    直通市中心广场的帕拉庭大道被雨水冲刷得格外干净，在水汽的蒸润和阳光的照耀下，散发出了一种神圣的意味。天空中飘起了花瓣，那是妇女们刚刚采集来的。她们用篮子盛起了花瓣，然后一边扭动身体轻盈地舞蹈，一边把花瓣抛洒向她们心中来解放他们的英雄。而这些解放者的领导者就是韦帕芗。

    攻占了犹太省出耶路撒冷意外的所有城市，而今又打败了荒淫残暴的维特里乌斯，韦帕芗载着巨大的声誉和荣耀走在了宽阔的大道上。他接受了皇帝的紫袍，接受了皇帝的称号，风度翩翩地向一声声高呼“皇帝万岁”的人们挥手致意。

    犹记得维特里乌斯当日率领军队踏进罗马时的情形，没有欢声，没有消语，有的只是失去丈夫和失去儿子们的女性的眼泪和所有市民仇视的目光；在市政广场上等待他的，更是只有拉着苦瓜脸的元老们，和躺在一堆木柴之上的奥托的尸体。但是现在，中央大道成了一片花海；阳光照射在经历了战斗洗礼的士兵的盔甲上，使他们更显英武；当韦帕芗终于来到了广场中央，元老们更是列队鼓掌致意。虽然喜欢防范于未然的韦帕芗暗中安置了保镖，但直到最后，这些时时刻刻跟在他身边提高警惕的人也没有派上用场。

    韦帕芗当即在市政广场上发表了他回到罗马后的第一场演讲。他的演讲激情澎湃，非常艺术，而且具有相当强鼓动性。他没有花大的篇幅再去谴责维特里乌斯、感慨之前的内乱，也没有强调自己的功劳、对自己的实力进行夸耀，而是诚恳地请求所有罗马人与他一起，怀揣着绝对的信心，一步一步重新支撑起这个风雨飘摇的帝国，美化和完善罗马这座永恒之城，让每个罗马人都得到和平与幸福，让罗马的敌人承受痛苦和折磨。

    他恳请所有公民赋予他权力，扫平犹太人造反的最后阵地耶路撒冷，彻底实现罗马的统一。一时间，荡平耶路撒冷、严惩犹太人的呼声一浪高过一浪。韦帕芗非常满意，他说，要将犹太人的这座圣城作为战利品献给帝国。所有人再一次沸腾，高呼着要让这些犹太人好好尝一尝破坏罗马帝国统一这等罪行的恶果。

    终于，韦帕芗微笑着走下了演讲台，在众人的陪同下踏进了皇宫。然而，眼前的一幕令他非常惊异――他理所当然地认为皇宫应当已经被暴动者洗劫了一场，但出乎他意料的是，除了一些东西被闯入者碰得乱七八糟东倒西歪，皇宫竟丝毫不见被洗劫过的痕迹。不仅如此，当他一步跨进了四道拱的中央大厅时，一排全副武装的人更是整齐列队站在他的面前，在一个人的指挥下弯腰致意。

    这个指挥者就是朱狄斯。

    “陛下，请您放心，他们都是我信赖的伙伴，是被我派来维持这里秩序的人。”

    朱狄斯含笑，一番话说得彬彬有礼。但这一刻，韦帕芗却放下了他的矜持，就像一个历经了无数载的分离后，终于又和自己儿子重逢的父亲一样，抿起了最，张开了双臂。下一秒，朱狄斯便一下子扑了上去，和韦帕芗紧紧抱在了一起。

    “我的孩子……”韦帕芗收紧了怀抱，被兵器磨出了茧子的手插进了朱狄斯卷曲的秀发里。朱狄斯情不自禁地像个孩子一样在他的胸口蹭了蹭，才终于松开他，抬起头来。

    韦帕芗的双手搭在朱狄斯的肩上，用饱含疼惜的眼神看着他，轻声说道：“孩子，真是对不起……我知道当年我一走给你带来了很多困惑，也给你带来的很多麻烦，我想让提图斯做你的支柱，帮助你渡过难关，但他也没有在罗马待多久就离开了……后来的所有事情我都听说了，这些年你受了很多罪，也受了很多委屈。与你曾经在困难中支撑我和提图斯时所做的事情比起来，我真是很惭愧……我原以为你对我多少会带着那么一点恨，但是，在收到那封信的一刻，我才知道，一切都没有变……”

    朱狄斯眯起眼睛来笑道：“所以你才敢大大方方开进罗马？”

    “哦，是的！”韦帕芗一本正经地说道，“伟大的奥古斯都家族的后人说出来的话都是金子，没有你的首肯，谁敢自称皇帝，登上这个宝座！”

    说罢，两人相视两秒，哈哈大笑。

    一番调侃，一番欢笑。过后，韦帕芗轻轻拍着朱狄斯的肩膀说道：“几年不见，你的模样没怎么变，但是气质，已经是一个真正成熟的男人了。”

    朱狄斯说：“你的模样也没怎么变，但是气质却更像一个父亲了……”

    一种美妙的气氛在两人之间升腾了起来。韦帕芗慈爱地牵起了朱狄斯的手，拉着他一边走一边说道，“过来，孩子，换身衣服，然后我要给你好好讲一讲这几年发生的事情。当然了，你也得向我好好讲一讲呢……”

    ……

    这一日，韦帕芗与朱狄斯在宫中酌酒长谈，几个时辰下来，有欢笑，也有感慨。当天色渐渐黑下来的时候，韦帕芗更是遣走了所有的仆人，只剩了他与朱狄斯两个。

    微凉的秋风吹了进来，韦帕芗像父亲一样为朱狄斯披上了一件暖和的外衣，然后再次于他面前坐定，伸手从怀中不紧不慢地掏出了一张纸来。

    朱狄斯的嘴角抖了一下。

    这是一封信，一封诡异的信，因为它竟是以死去的奥托的口吻写的：

    “韦帕芗将军！维特里乌斯逼死了我，破坏了属于人民的和平和安宁，现在又施行荒淫而残暴的统治，您怎么还能坐视不管！现在只有您是他的对手！请您一定要拯救帝国！请您一定要为我的死复仇！不然我的灵魂将逗留在这世间，逗留在你身边，永远不会散去！”

    韦帕芗把这封信摊开在了朱狄斯的面前，就像他预料中的那样，朱狄斯并未表现出一丝一号的诧异，相反，却是轻叹一声，撇开了视线。韦帕芗虽没有问什么，但早已会意的朱狄斯诚却实地回答道：“没错，这封信是我写的。”原来，早在安东尼向韦帕芗发出试探的信件之前，朱狄斯就已经先行一步了。

    似乎是想到了什么事情，朱狄斯的嘴角不停地颤抖，眼神也格外悲戚。他抬头纠结地看了韦帕芗一眼，却又忍不住再次移开了视线，就好像一个自知有罪的罪人面对一个高尚的灵魂时索表现出来的那种不安。

    韦帕芗一边收起信一边说：“在来到罗马之前，我还见到了奥托遗书的的一个抄写本。据奥托的这封遗书交代，他的自杀并非出于畏惧，而是希望早日结束内战，不让人们因为两个人之间出于野心的皇位之争就使得罗马的和平遭到破坏、生灵涂炭；奥托的遗书还说，他生前唯一遗憾的，是帝国风雨飘摇，迫使他不能把更多的权利和自由赋予公民，恢复共和；他认为自己对不起罗马的公民们，因为他没有足够的军事实力像布鲁图斯一样去战斗，哪怕是打败仗，所以他能做的只有以死来减少无辜之人的牺牲……”

    朱狄斯轻叹一声。

    韦帕芗一面观察着他的表情一面说道：“在我看来，这个遗书的内容写得可真是潇洒大气啊，竟完全不像是出自奥托那个没头没脑又懦弱的家伙的手笔呢。”

    朱狄斯终于不安地低下了眼眸。“韦帕芗……其实你早就猜到了，不是吗？其实这封遗书……也是我在奥托死之前，就事先以他的名义写好的，而且他本人完全不知道这件事情……”

    “也就是说……”

    “也就是说，逼死他的人其实不是维特里乌斯，而是――我！”说罢，朱狄斯鼻子一酸，眼中渐渐升起了雾气。

    韦帕芗摇了摇头，“我就说么……依我对奥托这个人的了解，他的脑袋根本就想不到这么大的方面，也说不出这种话来。事实上他根本不适合从政，因为他没有任何的心术，也没有任何的头脑；唯一的脑筋，恐怕也是全都动在你身上咯……”

    一滴清泪在寂静无声中滑过了朱狄斯的脸颊，在韦帕芗的注视中，他低声说道：“我这辈子最对不起的人，就是他……”朱狄斯抬起胳膊抹了一把眼泪，“我利用了他一辈子，利用到死，却也没有给他任何他想要的回报……”

    “可以把你的所有事情都告诉我吗？”韦帕芗把一只手搭在了他的肩膀上，“要知道，把藏在心中的话分享给最信赖的人，是一种最行之有效的疏泄。也许说出来，就不会那么痛苦了。”

    “或许吧……”朱狄斯点了点头，又伸手蹭了蹭眼角。他站起身来，对着无边的月色，向韦帕芗讲了这样一个故事。

    他说，从前有一个又善良又老实的傻瓜，叫奥托。然而有一天，傻瓜奥托却爱上了一个叫朱狄斯的又坏又狡诈的男人。

    那个时候，朱狄斯只是皇帝身边一个小小的、没有任何实权的事务官，他接近奥托不过是为了从他身上谋取权力；但奥托根本不知道这些，宠他爱他把他奉为珍宝，最后还把他宠坏了，使他渐渐地不仅从自己身上谋取权力，还谋取爱。

    坏蛋朱狄斯把奥托看成了自己的所有物――为他娶妻而吃醋，又为他冷落自己而愤怒，最后甚至狠心报复奥托，让他失去了爱妻，还被贬路塔尼亚。

    就这样，一场闹剧使得奥托与朱狄斯分离了，但也正是这场分离才让他们知道了彼此在自己心中的重要地位。为了爱，向来不懂心机为何物的傻瓜奥托居然开始动起了脑子，他让自己在罗马的属下想尽一切办法监视朱狄斯，以确保他在自己重返罗马之前仍然属于自己。但倒霉的是，就在这段日子里，又有一个叫安东尼的笨蛋，在与坏蛋朱狄斯一番别扭之后，竟突然发现，自己爱上他了！

    奥托虽然身在路塔尼亚，眼睛却一直盯着罗马，对于安东尼和朱狄斯之间的事情知道得滴水不漏。于是，渐渐地，奥托对情敌安东尼充满了恨，但身在罗马的笨蛋安东尼和坏蛋朱狄斯却并不知道远在路塔尼亚的他正受着怎样的情感煎熬。

    其实，尽管身在罗马的安东尼可谓近水楼台，境况却也好不到哪里去――坏蛋朱狄斯虽然也发现自己一直都很在意安东尼，却出于他奸诈的本性而拥有很强的自我防范意识，死活不领情。相反，安东尼却是一个能够勇敢面对自己内心真实欲念的男人，他安慰陷入悲伤的朱狄斯，还在大火中冒着生命危险救他，生性严肃保守却牺牲自己的尊严，被逼在光天化日之下行交`媾之事，把朱狄斯从受欺凌的境地解救出来。他做得无怨无悔，哪怕朱狄斯总是装作一点也不懂他……

    其实朱狄斯的内心早已经被安东尼迷住了，只是啊只是，这家伙是个不折不扣的超级大坏蛋――他明明动了心，却死活不愿承认，还用伤害安东尼的方式来试图找回自己、断绝自己的欲念。最终，朱狄斯逼走了安东尼，迫使独自一人远走他乡。

    但是啊但是，有一件事却是朱狄斯万万没有想到的――自认天之骄子、肩负非凡使命的他，觉得自己注定是这条道路上孤独的旅人，所以他临行前偷吻了安东尼，作为对这场感情的挥别；他以为被彻底伤害的安东尼终会选择放手，他以为他终将失去他；但是，安东尼非但没有怨恨他，反而一封信寄到了他的手上，一面深刻地反省自己，一面一改平日的严肃刻板形象，说了一大通情话。

    “我要定你”、“我无法失去你”的强烈意念，竟然把朱狄斯这大坏蛋的铁石心肠给打动了，破天荒地接受了自己深深爱上了安东尼的事实。

    谁想，天意弄人啊，天意弄人！投奔表叔盖尔巴的安东尼和奥托这对敌人竟然凑到一起，还成了战友！两人一路明争暗斗，致使矛盾激化，重返罗马之后，更成为了彼此获得皇位继承权的对手，可谓不共戴天。

    安东尼力争皇位以赢得朱狄斯，而奥托为了朱狄斯去力争他并不感兴趣的皇位。两个人都被朱狄斯这个又坏又阴险的妖孽给蛊惑了，卯足了劲儿地向前冲。爱情使他们都使出了浑身解数：一个变聪明了，玩起了欲擒故纵；一个开始大胆地吐露真情，想用真挚和真诚来感动爱人。

    但是，不管他们怎么做，朱狄斯的心都早已经偏向了安东尼……

    于是，大坏蛋朱狄斯最终做出了一个最坏、最自私的决定。

    多年来，他已经渐渐赢得了权力和威望。他知道，罗马帝国发展到这个阶段，必须要有一个强中之强作为统治者、领路人，才能让罗马帝国这个举世无双的巨人傲然屹立。

    是他激化了尼禄时代的矛盾，淘汰了尼禄这个不合格的皇帝；也是他拒绝以皇族唯一继承人的身份登上皇位，而是在暗处静观，用神不知鬼不觉的手段挑唆他们互斗，让铁与血来证明他们真正的实力。他一面做好准备扶立他们中注定开创历史新纪元的强者，一面又做好准备自己在最后平定一切登基称帝，以防万一他们中无人能胜任这个位置。

    是他在根上挑起了内战，所以，尽管他表面上憎恨内战的发动者，可事实上他才是最大的战争贩子。他认为，是恺撒与庞培、屋大维与马克?安东尼等人的轮番内战开创了罗马帝国；而罗马帝国之所以能够雄起，正是因为历史用战斗的方式决出了像恺撒和屋大维这样的强中之强，引领了整个国家。

    如今，而百年过去，罗马发展到了一个新的阶段。尼禄统治危机便是兆头，很快帝国便在各地的反叛和起义中风雨飘摇。罗马只有两条路可走，第一，分崩离析；第二，便是出现第二个奥古斯都。

    内战的代价是残酷的，几千几万条生命将成为无辜的牺牲品；但是内战的意义又是深刻的，因为历史总是通过它来选出真正强有力的力量。

    于是最大的坏蛋朱狄斯，一面扮演着命途多舛、淡看名利的救世主，一面充当时代的推手――眼看尼禄不行便革他的命，搬来盖尔巴打败他；看盖尔巴不行，又再次把他革下台。

    他不爱奥托，他知道这样做奥托必死无疑，却还是让奥托登上那个他根本无法胜任的皇位。他让奥托充当诱饵，用他的死亡来激化帝国矛盾，进而让维特里乌斯成为怨恨的载体，然后再书信韦帕芗，引韦帕芗来与他争斗，角逐出那个能够稳定这个风雨飘摇的大帝国的强中之强……

    傻瓜奥托就这样被阴险狡诈的坏蛋朱狄斯推上皇位了，还开心地以为自己终于拥有了朱狄斯。但是事实上，就在他登上皇位的那天起，他最爱的人朱狄斯，就已经替他拟好了遗书……

    没错。朱狄斯为奥托计划好了一切，他塑造奥托的光辉形象，并且想尽办法为他留下一个良好的身后名。这一切并不是因为他爱奥托，而仅仅是为了弥补自己心中的愧疚，为了让自己好受。

    然后，坏蛋朱狄斯剩下的工作就是演戏了。他炉火纯青的演技骗过了所有人，没有人知道他所做的事情与这些年的乱世有着怎样的联系，更没有人知道他这些年一直都在为着一个坚定不移的目标行动着。

    一切最终沿着他设定的轨迹发展了……尼禄死了，盖尔巴死了，奥托死了，维特里乌斯要与他的对手进行最后的角逐了，罗马终于要通过铁与血的争斗迎来一个真正强有力的统治者了，乱世终于要过去了，新的时代终于要到来了，罗马帝国这个巨人在跌倒后终于要重新站立起来了……

    坏蛋朱狄斯很开心。他实现了离开西西里那日对自己立下的誓言――越出历史的长河；他也实践了自己来到罗马之后的一腔热血――成全历史，成就自己。但是，他牺牲了很多人，其中，还有一个一直深爱他爱他的人。

    事实上，朱狄斯虽然很能伪装、很会演戏、很阴狠毒辣，但是，他的心并非一团漆黑。他开心的同时，心里也非常不好受，他仍不能坦然接受安东尼如火一样汹汹燃烧的爱，因为他的心里还时常想着那个叫奥托的傻瓜。他虽然为奥托在世人心中树立起了一个美好的形象，但是他并没有给把生命都献给自己的奥托以想要的东西，所以他深深愧疚着，愧疚着……也许这种情绪，还将伴随他很久，很久……

    ……

    秋日的冷风吹了进来，即便裹着厚厚的外衣，还是让心里里外外地寒。

    故事讲到最后的时候，朱狄斯的眼睛已禁不住再次湿润。

    韦帕芗看着背对着他站在拱窗边的朱狄斯的背影，心中非常震惊，又非常不忍。沉默了良久，终于缓过神来的他才又把朱狄斯叫回到了自己的身边。

    “过来，我的孩子……”

    朱狄斯双手把脸一抹，坐回了韦帕芗的面前，眉头依旧蹙得很紧。

    “我真不知道我该怎样来评判你所做的一切……”韦帕芗说道，“我只问你一个问题，对于自己的所做的一切，是否无愧于心呢？”

    朱狄斯闭上眼睛，一声长叹。“我朱狄斯就是这样的一个人。即便来再让我的生命重来一次，只怕还是同样的选择……我对得起自己……”

    韦帕芗点头道：“你知道吗，在白天接见元老们的的时候，阿庇安对我说了这么一句话，他说，‘对于朱狄斯这个人，谁也不要急着去评价他。’我认为他说的很有道理。我们这些活在当下的人总是没法站在历史的高度上明眼看透一切，于是，一切的是是非非，就都留予后人去评价吧！”

    一行泪滑过朱狄斯的眼角，可他却点头轻笑。

    “但是除此之外，有一点我却可以非常肯定地告诉你，”韦帕芗继续道，“那就是，永远不必为负了奥托而感到悲伤。”

    “为什么……”

    “因为奥托虽然单纯，却也并不是傻子，有些事情，他必然是感觉得到的。想想看，当他掌握了国家权力的时候，为什么没有选择强迫你与他远走高飞，而是把你囚禁在罗马？他又为什么在最后费尽心机地让你领兵出城，然后自己在宫中主动自杀？还有……”

    韦帕芗觉得他已经不必在说下去了，一切，聪明如朱狄斯，都懂。

    朱狄斯双手覆面，良久良久。也曾经年轻过的韦帕芗知道，此时的他内心氤氲的，究竟是一种怎样的感情。于是他轻声说：“我想，能为你而死，奥托的内心一定是非常幸福的。”

    朱狄斯把紧紧捂在脸上的双手拿了下来，一边情绪复杂地出声笑着，一边任凭鼻涕眼泪向下流。

    “哭吧，哭吧，哭一哭，就好了……”

    朱狄斯想说自己没哭，可以一开口，声音却有些哽咽了。“谢谢你――韦帕芗，我感到――好多了……”

    韦帕芗点了点头。

    “有一件事，请你一定要答应我，”朱狄斯说道，“求你，不要把我对你说的一切告诉安东尼。”

    “为什么？你难道不希望他理解你吗？”

    朱狄斯伸出手把脸上的鼻涕眼泪都擦掉，微笑着说：“也许有一天我会把一切都告诉他……但是现在，却不是我认为可以的时机。我不想让我们之间有一丝一毫的可能的隔阂，因为现在的我们关系还很微妙。”

    “一定，一定。我明白。”韦帕芗说道。

    作者有话要说：朱狄斯：其实我叫余则成。

    【52】上
    公元69年，秋季。

    当罗马帝国政权暂时稳定的情况下，韦帕芗的两只距离犹太省最近的军团重新汇集到了提图斯麾下。

    提图斯的副官普拉西，率领军队对耶路撒冷城墙在发动了两次突袭战，但是无一例外的，失败了。于是，向来淡定的提图斯将军在指挥部里发了飙。

    “我们本应该现在就把他们打趴下的！你懂么？！”

    普拉西委委屈屈地低着头，沉寂了片刻才鼓起勇气建议道：“小规模突袭，对于高大坚固的耶路撒冷城墙和那些不要命的犹太人来说，很难奏效。现在我们的军队已经回归了，集中全部的力量发动一场正面攻击，就算他们能顶上一时半会儿，也早晚会被我们像碾……碾大粪一样碾碎！”

    提图斯似笑非笑道：“我喜欢你这个比喻。”

    “谢……谢谢将军……”

    “它就像你的战略一样臭。和你般配极了。”

    普拉西的脸红红红，一直红到了耳根。

    提图斯来回踱了几步，冲着指挥部里所有的人吼：“我们必须改变战略，明白么？！”

    与渐近炸毛的提图斯截然相反的是，安东尼非常低调地坐在一旁，左手托腮，右手轻轻打着节拍似的敲着桌上的地图。

    到了这个节骨眼上，向来风度翩翩从容淡定的提图斯生气也是正常的。他不太高兴地瞥了安东尼一眼，又来回踱了几步，一抬头对上普拉西委委屈屈的表情，禁不住暴起了脏字：“X他妈的！我真想把他们全部都饿死在城里！”

    普拉西说：“这不太可能……他们有太多的路线输入供应了……”

    提图斯吼：“那就阻止他们！”

    “可这几乎是不可能的，将军……”

    大眼瞪小眼。

    沉默一旁的安东尼突然打了一个响指：“要是我们建一道墙，这就有可能。”

    一时间，指挥部中所有人的眼睛都瞪向了他。

    安东尼挑了挑眉毛，“只是建议。”

    提图斯说：“你觉得这个建议靠谱么？”

    安东尼抬头瞟了他一眼，然后不紧不慢地站起身，顺带拎起了桌上那张小地图。

    “你觉得不靠谱？”他一边说着一边来到了众人中间，用手指着地图上的标记，“我们有充足的木桩和石材，在距离城墙五十步的地方开始建造围墙，一圈下来约五里（罗马里），恺撒当年营造防御工事的时候，一天推进一里；我们的话，最快三天就能搞定。围墙不需要多么高，八尺（罗马尺）就足以切断他们的供应，每隔一段距离营造一个军事堡垒，就能全面监控。这个，绝对靠谱。”

    安东尼把手中的地图递到了提图斯的手里，提图斯看着图上标注的圈圈叉叉，才知道这个沉默一旁、让人恼火地保持空气一般存在感的家伙，原来早就开始设想起了这个让人惊叹不已的法子。

    “你看如何？”

    提图斯首肯道：“我看好。”

    站在一旁的约瑟夫终于忍受不了了，想到自己的同胞即将忍受生不如死的饥荒，斗胆走到了安东尼的面前，“总督大人，耶路撒冷里不仅有造反起义者，还有无辜的老弱妇孺啊！您的计划到最后，只能让您得到一座城的废墟，这样还有什么意义呢？”

    不等安东尼说话，提图斯就笑道：“你以为他真是来当犹太总督的？这家伙的心早就飞回罗马的某人身边去啦！约瑟夫，现在的事情已经轮不到你来插手了，再没有人能改变耶路撒冷的命运。即使只是一座城的废墟，我们也要得到它。你要看到，废墟之上，是完整的罗马帝国。”

    安东尼瞥了一眼心痛到泫然欲泣的约瑟夫，似笑非笑地哼了一声，没理他，却是走到了普拉西的跟前，拍了拍他的肩膀，“正面进攻损失太大，不划算。这些犹太人已经让我们受了不少罪――不好好折磨他们，怎么行呢。”

    一滴泪无声地滑落在了约瑟夫的脸颊。他紧紧攥起了如枯柴一般的手，看着安东尼的侧脸，要紧了牙齿。

    ……

    一场浩大的工程开始了。

    正如安东尼所预料的那样，长七千两百多米的围墙三日内便拔地而起，另配有十三个碉堡，密不透风地包围了整座城市，彻底切断了耶路撒冷的所有供给。无数载之后，这被认为是罗马工程学上最伟大的成就之一。

    这项伟大的工程学成就在三个月内杀死了几千人，并让剩下的城市居民徘徊在死亡的边缘。

    守城的犹太军凿出了很多地下隧道来攻击罗马人营造的塔楼，但最后都反被打了回去。供给问题没有找到解决的出路，死亡还在继续上演，尸臭如同死神一般笼罩着这座曾经辉煌的圣城。

    当一个骨瘦如柴、头部看上去简直像个骷髅的犹太女人把这一切告诉提图斯的时候，提图斯冲安东尼笑了笑，道：“这招奏效了。你真是个天才。”

    安东尼的目光却移到了约瑟夫的身上。

    提图斯顺着他的目光看向约瑟夫，才发现这个归降了罗马的犹太男人，此时正是一脸的悲伤，于是他友好地问了一句：“约瑟夫，你想说什么？”

    “将军，让我再去和列维他们谈一次吧，请给我这最后一次机会！”

    “哦，我想这已经没什么意义了，他们都已经快死了，我们只要开进城去就行了。”

    但约瑟夫依旧固执，“将军，让我去吧，也许，还有机会！”

    “我已经给了他们无数次的机会。”

    “我的父母都在城里……”

    提图斯怔了一下，扭头看了看坐在一旁的安东尼，只见安东尼正一边揉太阳穴一边“专注地”看恺撒的《内战记》，还把书卷给拿反了。

    于是提图斯会意地叹了口气，回过头来对约瑟夫说道：“好吧。不过，这是你们最后的一次机会。”

    约瑟夫感激地看向了提图斯，却没有看安东尼一眼。

    于是，第二日清晨，约瑟夫在一支步兵队的护送下来到了城门下。

    列维和一堆举刀举枪的犹太人傲然站在城墙之上，丝毫不显露出他们忍受饥饿和心灵折磨的疲惫之态。

    约瑟夫已经隐隐感到了绝望，但是想到自己身在城中的父母，还是怀揣着最后一丝希望劝道：“我求你们了，投降吧……”

    可是列维却远远地啐了他一口，骂了声：“叛徒。”一时间，他周围的人都举起了手中的武器，一边举一边一声一声地跟着喊：“叛徒，叛徒，叛徒，叛徒……”

    抬头望着远处神殿若隐若现的姿容，约瑟夫从未如此心痛过。

    为什么他们就是不明白这样下去的后果？为什么他们宁可让自己的同胞蒙难，也不肯向罗马人低头？

    为了所谓的尊严？

    尊严是什么？用牺牲自己同胞的生命换来的形式上的不屈，就是尊严了么？让圣城最终沦为废墟，让神殿最终覆灭，就能得到尊严了么？！

    为什么他们宁可让自己的尸身被罗马人的铁蹄踩踏，也不肯在罗马的统治下过着文明的生活？为什么他们宁可让神庙倾覆化为废墟，也不肯让它在罗马的国土上安然屹立？

    他们试图用最后的力量捍卫他们的神与信仰，但是，神却已经放任几千人饿死在了路旁，最终等待耶路撒冷的，也必定是彻底沦陷的命运啊！

    这些年的经历让约瑟夫深深明白了一个道理：历史推进的脚步，乃是比神意更不可违逆的决定性力量。顺应它、借力于它，便是成就千秋霸业；违逆它、推拒抵抗它，便是被碾为尘沙的最终命运……

    列维依旧坚信，神的意志必是让他们坚守圣城道最后一刻。但约瑟夫却在无可挽回的绝望中伸手指向了他执迷不悟的同胞：

    “你们坚持的东西，不是信仰，是荒谬！”

    这一句话狠狠刺伤了城墙之上所有人的自尊心。愤恨中，一支箭射向了约瑟夫，却被步兵中的一人用盾挡了下来。纵然可以想象自己那身在城中的父母的命运，约瑟夫却没有再多说一句话，转身离去……

    就在那一夜，荒谬的信念最终酿成了一场戏剧，历史之不可违逆战胜了万能的上帝。

    犹太人的城墙大面积损毁了，城破了。

    但是，城墙之所以突破，却不是因为罗马人的暴力和精明的工事，而是因为犹太人在地下凿出的袭击罗马人塔楼的隧道坍塌了。

    伴随着塌陷的毕拨声，犹太人看到了自己的末日，罗马人看到了新生的帝国……

    清晨，天边泛起了鱼肚白。罗马人以雄鹰为象征的军旗昂然树立，跟随着旗手的脚步，罗马人的军队跃过了坍塌的城墙，冲进了犹太人最后的天堂。

    安东尼一身戎装，驭马经过约瑟夫身边时，故意停了停，伸手整了整头盔，随后傲然离去。

    厮杀声渐渐在耳畔响起。

    如果“恨”这种情绪可以拟人，那么此时此刻，约瑟夫心中的“恨”，就是这个叫安东尼男人。

    【52】下
    血光映红了天边。

    犹太人拿着小圆盾、短剑和弯刀，杂乱无章地做着无效的抵抗。而另一面，罗马人手指长形重盾，身穿金属铠甲，手握利剑，排着整齐的方阵向前踩着有力的步点推进。

    n，n，n，n……伴随着整齐而有力的步伐，整个耶路撒冷都在撼动、颤抖！

    提图斯和安东尼几乎没有没有参与任何搏斗，只是昂首挺胸潇洒地踏着敌人的尸体开进了城里。

    犹太人的指挥部被占领了，但是当两人下马钻进去的时候，里面早已空无一人。指挥部里一片狼藉，只有挂在墙上的那张战略地图还算完整。地图纸上，圣殿的位置，标了一个重重的红印。

    安东尼说：“看来剩下的犹太君都撤退到圣殿去了。”

    “你是想问我打算如何处置他们的圣殿吧？”提图斯笑道，“不用我说，普拉西就一定会带人杀进去，把那白房子夷为平地。”

    提图斯看了看普拉西，普拉西则冲他笑了笑。可就在这时，随行的约瑟夫却冲了上来，“将军，绝对不可以毁坏神殿。那里是我们最神圣的地方、意义最重大的地方！”

    这话是冲提图斯说的，却被专注看地图的安东尼接了过去：“找你的说法我们就更应该摧毁它不是吗？”

    约瑟夫白了一眼安东尼的后背，继续对提图斯说道：“将军，请你仔细想一想，如果你们放过圣殿，人们就会知道，你们是按照神的旨意行事的――列维那些叛徒们亵渎了它，而你们却保护了它。从此罗马人就可以在犹太人心中拥有不一样的地位，你们不仅仅能够统治他们身体，更可以统治他们的灵魂啊。”

    提图斯道：“他说的有道理，不是吗？”

    然而，普拉西却一把按住了约瑟夫的肩膀。“你这个犹太人，我知道你在想什么。如果把圣殿留下来，它必将在未来成为他们的一个聚集点。原封不动占领它实在是太困难了，我们可不想再重来一次！”

    约瑟夫依旧固执，他没有理会普拉西，而是再一次满怀希望地看向了提图斯。“将军，请放过圣殿，我求你！不为别的，仅仅因为它是如此美丽，也请不要这么做！”

    松开约瑟夫的肩膀，普拉西轻笑道：“既侵犯了罗马，又想逃脱惩罚，这太可笑了不是么，将军？”

    然而，沉静片刻后，提图斯却道：“没错，它非常美丽，是一件伟大的艺术品。我要留下它，成为罗马的装饰，成为献给帝国的礼物。”

    约瑟夫长舒一口气，而普拉西却一声长叹。

    “就这么决定了。”

    提图斯戴上了头盔将要行动，而就在这时，一直沉默一旁的安东尼却突然说：“当进攻真正开始的时候，谁能保证这些离开家乡征战多年受尽苦难的士兵们能够克制住自己的情绪和**呢？”

    提图斯没有回答，因为它不知如何作答。约瑟夫说：“必须想办法控制住士兵的情绪，保护神殿不受破坏。”

    也只有这样了。

    收到了进攻的命令后，止步于神殿跟前的罗马士兵终于开始的进攻。

    犹太人最后的兵力狂吼着、怒喊着，发疯一般地冲向他们的敌人。

    “保护圣殿！保护圣殿！保护圣殿！”一连三声大喊，让这些犹太人的情绪彻底失控，硬生生冲散了罗马人严密的方阵，顿时，双方混战成一团。

    刀枪剑戟的碰撞声中，鲜红的血液渐渐浸透了白色的地面，向四周肆无忌惮地扩散着、扩散着，一切，惨不忍睹。

    然而，当率领犹太人作战的列维看到一根根火把被扔进圣殿中的时候，他才知道，原来失控发疯的，不仅仅是他们这些犹太人。

    圣殿中的绣金帷幕被点燃了，大火顿时从圣殿内部熊熊燃烧起来。看到圣殿起火的刹那，所有犹太人的斗志都化为了灰烬。罗马人终于突破了他们最后的防线，发疯一样的冲了进去。

    “圣殿起火了！”约瑟夫大喊了一声。

    提图斯这才意识到究竟发生了什么事情，唾骂一声后，随即扯开嗓子大叫救火，所有人都去，立刻、马上。

    但是，火势却越发凶猛，渐进无法控制。

    看着浓烟与火舌奔腾着冲出圣殿的大门，约瑟夫的眼中渐渐凝聚起了悲怆的泪水。

    远处，安东尼却淡然地看了一眼烈火中的圣殿，对普拉西说了这样一句话：“圣殿总是一个汇集财富的地方。把里面的金银财宝转移出来，要比救火容易地多。”

    于是普拉西心领神会地带人冲进了圣殿。他们没有按照提图斯所说的去救火，而是杀掉了圣殿里的所有祭祀，把里面所有的金银财宝一箱箱地向外扛。

    到了最后，已经没有人再愚蠢地去救火了。

    提图斯上一秒还在为神殿起火而愤恨，但是，当他看到兴奋而狂热的罗马士兵一边把箱子里的钱币向他抛洒，一边一声声地大喊“提图斯万岁”的时候，神殿什么的都已经成了浮云，只有征服的荣耀笼罩着他，令他分外享受。

    喧哗之中，只有两个人沉静着。一个是仰头望着火海中的圣殿含泪祭奠的约瑟夫，一个是伸手摸着自己额头上小小的伤疤，突然想到朱狄斯，兀自淡然一笑的安东尼。

    狂热的士兵们依旧在高喊着提图斯万岁，而犹太人的鲜血却静静地在他的脚下汇成河，沿着已经被染红的台阶流淌。约瑟夫的目光随着鲜血移向远处，几秒后，这两个兀自沉静在喧嚣之中的人的眼神，就这么对上了。

    安东尼非常坦荡地看着约瑟夫，把手中的剑插回了腰间，那上面，还挂着一丝殷红的血迹。

    ……

    在屠杀中残留下的列维等人最终投降了，可这些死不低头的人却要求自由地离开，连同他们的家人一起，终于点燃了提图斯最后的愤怒。

    或许是因为尝到的胜利的荣耀，或许是引燃了多年来积压在心底的仇恨，站在圣殿外的残垣上，提图斯一改温和的形象，破口大吼：

    “你们还有脸提这样的要求？！我们打败了你们，你们难道看不到吗？！难道你们真的以为自己有对抗罗马的能力？！正如安东尼曾经说过的那样，我们让你们保留自己的法律，保留自己的宗教；我们尊重你们的文化，尊重你们的生活方式，我们保护了你们，使你们繁荣兴旺！但你们，却把罗马的慷慨当成了软弱！好吧。现在，我就让你们知道，破坏了罗马的和平，将会得到怎样的下场！”

    列维深吸一口气，闭了闭眼睛，睁开后，却是把自己手中的剑举起，对准了自己的脖颈。下一秒，他身边的其他犹太人也纷纷会意，举剑效法。

    “你们这些犹太人，居然至死不悟……”

    约瑟夫站在提图斯身边看着这些昔日的同胞们。他曾经一次又一次地劝说他们，但最后，换来的，却依旧是这样一个结果。

    他，已经无话可说。

    生命的尽头，列维的脸上竟然滑过了一丝微笑。他用不大却清晰的声音说道：“不管是几百年还是上千年。总有一天，我们会自由。”

    剑锋最终没入了他们的脖颈。

    到最后，只有耶哈南领导的队伍无条件投降了罗马，被终生囚禁，其他武装力量，全部自杀或被杀。

    战争结束了。

    旷日持久的战争中，数十万犹太人被杀或被卖为奴隶。耶路撒冷几乎成为废墟，而那座圣殿，也再没重新矗立起来……

    许多天后，当提图斯打点行囊返回罗马的时候，约瑟夫突然想起了列维临终前所说的话：总有一天，我们会自由。

    恰巧在此时，他在收拾自己的物品的时候，正好翻出了一把闪光的匕首。无声中，他拿起它擦拭，然后用它的利刃对准了自己的脖颈。

    深吸一口气，他闭上眼睛，用力地刺了下去。但是就在这一秒，他的手腕却被一个人死死地擒住了。

    竟是安东尼。此时的他穿着便装，一手紧紧捏着约瑟夫意欲自尽的手腕，眼神冰冷。

    “到了这个时候死，不是已经晚了么。”

    约瑟夫的眼中氤氲着泪水，握着利刃的手终于颤抖了起来。

    见他已经放弃了自尽的想法，安东尼便松开了他的手腕，转身离去。

    但是，任谁也没有想到的事情发生了。不知是受什么力量的驱使，约瑟夫突然把匕首刺向了安东尼。军人的机敏让安东尼猛然转过身来，但是距离太近，来不及防卫，匕首就深深没入了他的胸口。

    心脏的位置……

    约瑟夫这才意识到自己做了什么，惊惧地松开了手，踉踉跄跄地向后退去，直到退无可退。

    安东尼蹙起了眉头，看着深深嵌入自己胸口的利器，脑海中纷繁的一切都在一瞬间清空，只剩下了一样东西，越发清晰。

    他仿佛看见了朱狄斯的身影，站在远处，对他回眸一笑，而后只留给他一个背影，渐行渐远……

    【53】上
    荣誉，财富，爱情，这是男人一生中最想得到的三样东西。但是，古往今来，没有人谁能将这些渴念的美好事物统统收入怀中，没有谁。

    一旦有人看似拥有了一切，小心吧，神必将降灾祸与你，将你的生命掠去！

    谁也不能逃过这个法则――你可以一无所有，却不能拥有一切。

    恺撒，奥古斯都，提比略，卡里古拉，克劳迪亚，尼禄……这是一个家族的历史，也是一个帝国辉煌而悲情的历史。把世事看得太过清晰、对一切太过明白的朱狄斯早已望穿自己的未来，所以才一次次放弃对帝王之位的念想。

    人因有**而痛苦――**无尽，因此痛苦也无边。唯有舍弃一边才能获得另一边，放弃一部分**而追求更容易把握的那一部分，在舍中得，才能痛并快乐着。

    别扭了这么多年，对抗了这么多年，朱狄斯已经太了解安东尼。尽管这个惜字如金的家伙总是不愿意向他透露内心深处的太多东西，但是，从相识的第一天起，他就读懂了他灵魂中无法抗拒的强势，以及那份几乎世间无人能及的隐忍。

    他每跨出的一步，其实都比自己要更深一层，更准一分。

    这个男人，他比自己藏得更深。

    他，简直不是人……

    朱狄斯已经圆满了――完成了自己想要做的事情，现在只想解甲归田、远离纷繁，平平淡淡地过日子。但安东尼却不同――低调地沉浮了这么多年，经营了这么多年，至今还没有爆发出来。

    他势必是要爆发一回的。

    这一点朱狄斯很清楚。但是，爱情却让他抱有幻想，忍不住去从安东尼口中捞取承诺的誓言，哪怕那又是敷衍他、哄他开心的假话。两人斗了十多年，虽然最终确定了关系，但依旧在相互计算着。这也是朱狄斯与韦帕芗谈话时，所言的“微妙关系”之所在。那日哭泣的泪水中，一半是对奥托的忏悔，另一半，却是针对安东尼的委屈。

    就在安东尼准备动身去犹太省的前一晚，朱狄斯用最损的方法掐住他的死穴逼他发誓：不管发生什么事情，绝不可以当皇帝。他满意地听着箭在弦上的安东尼噼里啪啦发了誓，尽管他知道，这一切可能都是屁话，尽管他知道，安东尼此行一去，杀掉提图斯的可能性依旧在九成以上。

    朱狄斯知道，尽管在两人的爱情中自己是被追求的那一个，但是在安东尼心中，自己绝对比不上他心中的那份执念。安东尼渴望自己顶多也就渴望了十年而已，但立志却必然立了几十年――也许，就从他出生的那一刻开始。

    知道这一切，朱狄斯依旧不后悔那一日放走了安东尼。事实上，无所谓后悔不后悔，因为他根本就留不住他。

    这一回，安东尼与提图斯两人，注定不是你死，就是我亡！

    神也不能阻挡。

    是的，是的……

    正因为这样，当提图斯驾着四马战车，在漫天飞花、众人欢呼下独自穿过凯旋门的时候，朱狄斯才显得那么平静。

    观礼台上，他穿着紫色的长袍，笔直地、面无表情地坐在韦帕芗身边，就仿佛那个百夫长手中捧着的盒子里装的不是安东尼的骨灰一样……

    提图斯这个人，朱狄斯也是了解的。什么约瑟夫因恨而失去理智误杀安东尼，都是狗屁。约瑟夫这个犹太人是提图斯一路保下来的，留着他，不止是因为他深明大义且文才卓然，能撰写个犹太人起义的历史文献之类的，而是，这个人聪明到了一定境界，能够在关键时刻，发挥一下表演的天分，承担一点非同寻常的任务，比如担当提图斯的手臂，握起刀子不声不响地干掉最强劲的对手。

    没错，提图斯必然早就开始在意安东尼了。尽管安东尼这个隐忍到变态的男人在近两年的乱世中丝毫不露锋芒，但却在不声不响中爬到了很高的位置，让每一个不经意中留意到他的人瞠目。没有谁会无缘无故费尽心思经营自己的地位和权势的，除非他有野心。仅仅是为了追求一个男人？是个人用脚趾头想想都会觉得可笑吧，更何况是提图斯这样的聪明人呢！

    他终于先下手为强了。

    真是个好儿子，聪明，果断，犀利，狠辣，牢牢地替他父亲韦帕芗巩固住了这片江山。

    所有罗马人都很爱他，也许这些人永远都不会知道，在罗马由乱世迈向太平盛世的这个过程中，那个叫安东尼?赛尔维乌斯的男人都为这个国家付出了多少……

    冬季就要过去了，春天的气息已悄然降临。

    广场上，伴随着提图斯的战车缓缓驶入，这里已经成了一片飘香的花海。

    整齐的军队紧随其后穿过凯旋门，士兵们的脸上都挂着骄傲的、胜利的笑容，他们的妻子也许就在人群中含着激动的泪水注视着他们，这将成为他们一生中最难忘的时刻。

    沸腾中，喧嚣中，韦帕芗含笑注视着他的帝国，也不忘偷偷撇过头来看一眼朱狄斯。朱狄斯没有看他，只是一直盯着喧嚣的人群，嘴角微微扬起，似笑非笑。

    没错。

    自己也是玩政治的人。

    既然敢玩，就要玩得起。

    那一日，他一滴眼泪也没有流下。

    ……

    第二日中午，韦帕芗在皇宫里举行了宴会。提图斯在走廊里拦住了朱狄斯。这是带走安东尼的骨灰后两人第一次单独谈话。

    提图斯还是像过去一样，风度翩翩，举止优雅；对朱狄斯还是那般温柔于关切，温柔中带着忧伤。

    “对不起，朱狄斯……我竟然――竟然让安东尼发生了这样的事情……请相信，这是我万万没有想到的……”

    “我相信你。谢谢。再见。”

    朱狄斯意欲绕过他离开，却又被提图斯抓住了胳膊。

    “朱狄斯，我……”

    朱狄斯笑了，就像他少年时代面向大海之时兀自露出的笑容一样，让人看了从心底里发寒。

    “得了，提图斯。你知道，咱们都是明白人。还说这些有什么用呢？你不用愧疚，你什么都不欠我，我也不恨你。”

    说罢，朱狄斯潇洒地甩开他的手，还拍打了拍打刚才被他手握住的地方，随后瞥都没瞥他一眼，转身大步离去了。

    这一去，朱狄斯就离开了罗马。

    他拒绝了韦帕芗让他重回元老院的提议，只保留了贵族的封号，两手空空、干干净净地去了乡下。

    安东尼在罗马东边有一处小庄园，是朋友赠与他的。如今安东尼死了，那里便由他的儿子弗瑞斯继承了下来。朱迪斯的母亲奈奥比和罗慕洛、弗瑞斯两个小家伙，之前一直被安东尼安置在那里。

    现在，朱狄斯带上了身在罗马的两个小家伙又回到了那里去。他没有告诉两个孩子安东尼已死的事情，而是骗他们说，安东尼这个悲衰的犹太总督任期尚未结束，还留在那里收拾烂摊子。不仅如此，他还模仿安东尼的笔迹每个月写信给两个孩子，让他们安心。

    起初奈奥比也是不知道安东尼已死这件事的。但是这个细心的母亲隐隐感觉到自己的儿子哪里不对，于是处处留意着他的一举一动，直到有一天兴起，悄悄跟踪着自己的儿子走到了一条小河边上。

    在那里，她看见一座小小的坟茔，朱狄斯坐在它的旁边，手里捧着一个罗马士兵的小木雕，静静地流泪……

    向来单纯而快乐的奈奥比，脸虽然被刮花了，但是依旧能感受到她比同龄的女性显得年轻。但是，在那之后，她一夜间就老了许多许多，银丝笼罩了乌发。若不是还能看到眼前罗慕洛和弗瑞斯这两个快乐的、无忧无虑的小家伙，她一定会老得更快，甚至觉得人生如此了无希望。

    她知道朱狄斯在故作坚强，但他越是这样，就越让她难受。因为看着朱狄斯，她就仿佛又看到了自己的丈夫一般――那个叫赛扬斯的男人，在失去最后的爱的寄托之后，只能用麻木埋没自己，守着自己的儿子、怀揣着渺茫的梦想苟延残喘。

    历史不会简单重复，却总会有着惊人的相似。

    辉煌的帝国背后，是多少血泪凝注的悲歌！

    从那时起，朱狄斯喜欢上了在三更半夜别人都睡下的时候点着了灯默默书写。

    两年的时光里他没有闲着，而是在乡下这个相对安静地环境中，收集了大量的资料和证词，结合自己的亲身经历，整理记录从尼禄时代一直到韦帕芗加冕这一段乱世的历史。

    他详细地描绘了尼禄的荒淫残暴，记录了元老院的派系斗争和最后的统一，记录了罗马市民的暴动，记录了盖尔巴的崛起和胜利。

    他原本以为自己此生已经没有勇气再提起他，但是，最终，却还是把关于安东尼的一切写在了书里。他写了他与奥托之间的暗斗，写了他对盖尔巴的左右，写了他扶立维特里乌斯而后又如何借力于韦帕芗废掉了他，写了他如何在耶路撒冷攻守战中领导罗马军队取得了决定性的胜利，又是如何“意外”死亡……

    朱狄斯像恺撒大帝当年一样，以第一人称参与者的身份记录了这段亲历的历史，但是他显然要比恺撒客观得多。

    不过，说实话的人总是下场惨淡，说实话的著作也是一样――

    朱狄斯的著作被名为《四帝之乱》。这本书给了后来一个叫苏埃托尼乌斯的人以很大的启发，他从中直接获取了很多有用的史料，著成了《十二恺撒传》。但是，朱狄斯和苏埃托尼乌斯都不知道的是，在那之后，一个叫图拉真的皇帝在看完《四帝之乱》后，干的第一件事情，就是叫人收集所有流传本，然后果断地全部毁掉。

    当然，这都是后话了。

    【53】下
    在这两年的时间里，谋杀掉安东尼的那个男人也没有闲着。

    提图斯担任了执政官，勤恳地帮助自己的父亲处理各种繁杂的事务。他处理公函、起草法令，还代替财务官在元老院宣读他父亲的演说词，甚至还亲自统领禁卫军维护治安。

    提图斯为人非常和善，身边常常聚集了一大群朋友。他喜欢和朋友们在一起吃饭饮酒聊天，在轻松愉悦的氛围中讨论些国事家事。他向朱狄斯发出了不下十次的邀请，但是朱狄斯却没有回应过一次。就在朱狄斯庆幸自己终于被遗忘的时候，提图斯却干脆亲自跑到乡下来找他了。

    那是一个晴朗干燥的午后。

    已经十周岁的罗慕洛和弗瑞斯正在拿着小木剑和盾牌在长着青草的泥巴地上对战，忽而听到了久违的马蹄声。穿着便装的提图斯一脸微笑地下了马，伸手就掏糖果。罗慕洛和弗瑞斯毕竟还是小孩子，撂下手里的东西就向提图斯扑了上去。他们仍不知道，这个笑容可掬、风度翩翩的男人，在两年前是如何谋杀了他们的另一个父亲。

    朱狄斯站在木屋外的围栏后面，手扶着一根柱子静静地看着他们。他既没有叫回两个孩子，也没有主动走上去对提图斯有所表示。

    人或许都是有两张面孔的。想想自己，离开西西里来到罗马之后的这十几年里，虽然做的事情从大局与长远来看都是积极的，可扪心自问，自己的人格却着实与“高尚纯洁”这样的词汇沾不上边。

    在欲望、权力与野心所铺就的人生道路上，人无所谓善恶好坏，只有成者为王、败者为寇而已。

    提图斯也是一样的。他的温和友善、精明果断、潇洒大度，通通都是真；但是，这些美德在政场之上，与心狠手辣、见利忘义乃是并行不悖的。更何况，从他的立场看来，如果他不杀死安东尼，就很有可能被安东尼杀死，在即将得到一切的巅峰时刻功亏一篑，实在划不来。所以，他是谋杀安东尼的罪魁祸首，但是，这并不能算是一种罪恶。

    朱狄斯是明白这个道理的。

    他至今唯一想不通的是，为什么，那个无论在力量、计谋、手腕上都明显胜过提图斯的安东尼，最终，却败在了一个不如自己的男人手下。朱狄斯怎么想也想不通，在这场谋杀的前前后后，究竟发生了怎样的事情？

    安东尼就任犹太省总督是他早就企划好了的。他言语不多，又严肃又闷，却是一个素来走一步想三步的男人，最好的证据，就是他在尼禄手下为官之时，便打算好了将来投靠盖尔巴；在侍奉盖尔巴的时候，就想到了利用维特里乌斯来对抗那个或许会抢走他皇位的奥托；在联手维特里乌斯的时候，就想到了如何借力韦帕芗先干掉他。

    出任犹太总督也是他早就企划好的。他看似形单影只，却是有备而来。

    安东尼曾撒谎说，他的军团在随维特里乌斯进入罗马之后就解全部散了。但是朱狄斯却通过各种渠道得知，事实上这家伙真正的主力部队还留驻在日耳曼。不仅如此，当年盖尔巴起义的时候，并没有带走所有的战斗力量，而是把安东尼为他组建的一个步兵团和一支舰队留在了西班牙，随时准备在不测之时从西部向意大利发起进攻；另外，随维特里乌斯起义的时候，色雷斯的军团并没有加入他们，仍驻守在希腊，这些大部分由色雷斯人组成的队伍很诡异地既没有向韦帕芗倒戈，也没有对维特里乌斯履行他们的忠诚。

    朱狄斯心里有数，不管是西班牙的步兵军团和舰队，还是那些强悍的色雷斯人，应该还是在安东尼的掌控之中的。

    没错，也就是说，安东尼这个家伙早已经在不声不响之中三面包围了罗马。

    低调地做完这一切，安东尼又自请去往了犹太省――这看似是个倒霉的苦差事，但事实上，这一去，就等于是和提图斯共享了帝国最有实力的军团的指挥权。

    赢得对犹太人战争的胜利必然会给安东尼赢得声望，然后，略施小计抹杀掉提图斯，再率军归程，以绝对的力量威胁韦帕芗把他指定为皇位的继承者……

    这一切全然水到渠成，天衣无缝。

    但是，为什么安东尼最终会在最后、最简单的那个环节上失手？

    路都走到了这一步，要想不声不响地抹杀掉提图斯，对他来讲是多么简单的一件事情！可为什么，为什么偏偏是这个小环节上，功亏一篑？

    究竟是哪里出了问题？哪里出了问题？

    朱狄斯觉得自己要是不弄清楚这件事情，这辈子绝对会死不瞑目。但是，他又知道，这个问题是无论如何也没法开口向提图斯问的……

    想着想着，朱狄斯的手指甲禁不住抠紧了木质的柱子。他看着正在和罗慕洛与弗瑞斯拿着小木剑互相对打、玩耍的提图斯，心中说不出的纠结。

    到底是何等天意、何种力量铸就了他与安东尼最终的分离！

    让他一千一万个没有想到的是，到最后，提图斯竟然对他主动开了口……

    当提图斯抬起头来看到了隐匿在柱子后面静静看着他的朱狄斯时，他用早就准备好的“后备糖果”打发了两个孩子，静静地走到了这个躲了他两年的男人身边。

    “朱狄斯，我有话要对你说。能不能去一个安静地地方，就我们两个？”

    结果朱狄斯把他带到了安葬安东尼的小河旁。提图斯知道他是故意的。他只看了一眼那桩矮矮的坟茔，便转过了头去不再看它。

    又是一年春天。朱狄斯埋在土丘上的树种开始发出了嫩芽。

    提图斯说：“约瑟夫是我安排用来抹杀安东尼的……”

    “如果你只是想说这个，对不起，我早就知道了。”

    “不，我真正想说的并不是这个。”提图斯说，“其实本来我们二人之间，更有可能死去的，是我……”

    “说下去！”朱狄斯隐隐感到，他离那个答案不远了。那个“但是”之后，必然就是安东尼之所以会在最后的关头栽在提图斯手上的答案。

    终于，微风吹拂中，提图斯咬了咬下唇又抿了抿嘴，讲了一个埋藏在他心底两年、折磨了他两年的故事：

    他说，两年前，有两个男人，一个叫提图斯，一个叫安东尼。提图斯在犹太省呆了很久，然后有一天，安东尼也来了。

    这个叫提图斯的男人觉得自己是个明白人――知道自己在想什么，也知道对方在想什么。他知道安东尼此行的最终目的，自以为是地认为两人之间免不了一场相杀。

    他觉得他们会相处得很微妙，勾心斗角、相互算计，但却都不会把话说破。

    可是提图斯万万没想到，就在安东尼到达犹太省的那一天晚上，就举起剑来和自己打了一架。这个叫安东尼的男人明明胜过了自己，却说出了这样一句话：我不要天下，我只要他。

    安东尼居然说：我的爱人让我无论如何都不要当皇帝，而我答应了他；

    安东尼居然说：我已经过了爱做梦的年纪，不敢再贸然做有风险地事情了，只想珍惜现在的拥有；

    安东尼居然说：天下是你们父子的，我不会跟你抢，你大可放心。

    提图斯非常震惊――他本以为他们两人之间到死也不会说破的那些话，居然一下子就被安东尼给说开了。

    这到底是为什么？

    难道安东尼真如他自己所说的那样，已经对皇位失去了兴趣，只想和朱狄斯一起踏踏实实过日子？

    不。提图斯觉得，事情绝对没有这么简单！

    要知道，安东尼是何许人也！他精明而强悍，并且在政权频繁更迭的阶段默默地左右着天下大势，甚至有两次差一点就登上王位。他是现在整个罗马帝国之内最具备帝王之才的男人，他潜在的能力和力量甚至超越了自己的父亲韦帕芗！

    所以，提图斯觉得，安东尼搜说的话，虽然真诚得让人心底发颤，却绝不肯能出自真心。安东尼素来聪明，所以，这种故意把话说开的方式，极有可能是他故意使出的、用来骗取自己信任和放松自己警惕的诡计！

    想到这，提图斯长舒一口气：真是厉害的杀手锏！不过，好在被自己识破了。

    于是，提图斯一面和安东尼在表面上维持着兄弟一般的友谊，一面却命心腹默默关注着他。提图斯不敢亲自盯他，因为对于机敏的安东尼来讲，自己的这点小动作太容易被他发现，所以他必须把这个任务交给别人，而这个人，就是约瑟夫。

    约瑟夫不停地向提图斯汇报安东尼的表现，结果提图斯发现，安东尼的“狡诈”大大超越了他的想象――他居然一点也不露马脚，就好像他真的向他说的不愿与自己争了似的。

    安东尼表现得越从容淡定，提图斯越发觉得危险，越发觉得窒息。终于，提图斯受不了了，决定下手。

    他以为自己一旦下手，被安东尼反吃的概率在七成以上。但是，他万万没有想到，自己的谋杀居然进行得如此顺利，顺利得让他有点瞠目结舌……

    就这样，他以胜利者的姿态回到了罗马，拥有了一切。但是，他始终想不明白，事情到最后为什么会是这样。直到凯旋的那天晚上，他的父亲韦帕芗对他说了这么一番话：

    “你和安东尼那天夜里的对话，我都听到了。我这辈子活了这么大年纪了，阅人无数，所以当安东尼对你说出那些话的时候，我就感到，他说的全部是真心的。孩子，若是硬碰硬，说实话，你真未必是他的对手。你之所以这么轻易就挫败了他，全是因为他是真的无心与你争斗……”

    提图斯惊呆了，问道：“父亲，既然你那一天就看透了安东尼，又为什么不告诉我！若你告诉了我，我是绝对不会再对他下手的啊！他，本不该死的！”

    可韦帕芗说：“正因为知道你会这样，所以我才没有告诉你啊。”

    “为什么？！”

    “因为智者千虑，也难免会有一失。安东尼当时掌控的力量不容小觑，一旦我料错了，那么我刚刚从维特里乌斯手中夺下的这片江山就会受到严重的威胁，而且，到最后，我很有可能斗不过他。”

    提图斯不由得苦笑道：“所以即便他已无心皇位，你还是希望我杀了他，以便高枕无忧！好吧……我，懂了……”

    “你既然懂了，就应该知道，我这样做，也是万不得已。”

    “万不得已，万不得已！”那一天，提图斯生平第一次对自己的亲生父亲发了火，“你忘记了我们当年生活困难、穷得揭不开锅的时候，朱狄斯是怎么帮助我们的了吗？！你忘记了他是如何支持你起兵造反，助你登上这个王位的了吗？！父亲啊！”

    然而，韦帕芗却说：“情感不能用来解决问题。有些事情，是只能够放到时间与历史的高度上，才能给予客观评价的。孩子，你还是太年轻了……”

    提图斯当然没有听进去，扭头就跑了。直到很多天后，静下来的他才渐渐明白了韦帕芗话中的真谛。

    的确，有些事情是只能够放到时间与历史的高度上才能给予客观评价的。安东尼是一个牺牲者――只要他到最后放弃了自己的野心，就横竖必死。

    但是提图斯又有了新的困惑：安东尼是个非常明智的人，难道他自己不会料到这一点吗？

    为了弄明白这一切，提图斯又去询问了正在罗马编纂有关犹太人起义历史文献的约瑟夫。然后，同样地，约瑟夫对他说了一件让他无论如何也没有想到的事情：

    “大人，难道你没有发现，安东尼其实早就知道我是你的眼线了吗？难道你没有发现，他经常做出一些很针对我的举动、说一些很针对我的话吗？”

    提图斯这才回想起那些几乎被他忽略的细节，终于恍然大悟。

    原来，安东尼早就知道了一切……

　　【54】

　　当提图斯终于把整个故事讲完的时候，朱狄斯全身颤抖。
　　他不能接受这个论断，绝对不能！
　　安东尼不是傻瓜，他既然知道自己一旦放弃争权的野心就横竖是死，那为什么要故意选择死亡！他既然知道韦帕芗和提图斯绝不会因为他的退出就给他他想要得到的平静生活，他他又何苦委曲求全！
　　的确，安东尼的有相当的军事实力和手腕，但是他在罗马的政治基础和民众的支持程度、声望，都远远比不上韦帕芗，甚至还有过支持维特里乌斯、逼死奥托的劣迹。一旦他逆袭成功、夺取政权，其性质和当年的恺撒大帝一样，无非是个血淋淋的征服者。因此，他的结局也可想而知――被憎恨、被谋杀、被历史抹灭的可能性至少也能占七成。正因为这样，朱狄斯才不顾他自己的想法，逼他立誓，无论如何不能当皇帝。
　　但是，现在，知道这一切之后，朱狄斯却宁可他像个血淋淋的征服者一样踏着自己同胞的尸体开进罗马，不管他们之间还有多少未来……
　　安东尼啊安东尼，你为何最终选择了放弃一切，也包括我？
　　朱狄斯无论如何也想不明白。
　　难道只是因为我逼你立下了那个所谓的誓言？！
　　提图斯说：“我知道你在想什么。”
　　但朱狄斯却冷笑道：“不，你永远都不会知道。”
　　朱狄斯说完转身就走，却被提图斯一下子拽住了手腕。“你在想，为何安东尼既放弃了帝国，又放弃了你。”
　　朱狄斯停下了脚步。“为什么……”喃喃间，鼻子已经有些酸。
　　提图斯说：“我并不知道答案，但是我知道答案在何处。”
　　“说！”
　　提图斯掏出了一个纸卷，放进了朱狄斯的手心里。“答案就在这儿。”
　　背对着提图斯，朱狄斯轻轻地展开了那张纸卷。看到上面的字迹时，内心一瞬间翻波涌浪――没错，这是安东尼的笔迹。
　　可是，上面的字迹的内容却着实让朱狄斯疑惑不解――“我在希腊，米洛斯岛的萨沃特。我想你想到快发疯，可你为什么失踪了？”
　　想到安东尼早年也有过在希腊服役的经历，于是朱狄斯转过身来问提图斯道：“这是多少年前的东西了……”
　　而提图斯说：“是半个月前收到的。”
　　朱狄斯踉跄了几步。“呵呵，你在说什么笑话！这笔迹是安东尼的，我认得。他，已经死去两年了！提图斯！你不要再无耻地让我不断回忆起曾经最痛苦的事情，不然，我会真的恨你！”
　　“朱狄斯，冷静！”提图斯双手按在了他的肩膀上，“你为什么不去米洛斯岛走一趟看一看？！”
　　朱狄斯仰起头哈哈大笑起来，笑着笑着，眼睛就湿润了。“难道你想告诉我安东尼还活着？如果他还活着，那这个土丘里埋葬的人，又是谁！当年被你谋杀的那个人，又是谁！”
　　提图斯咬了咬嘴唇，掏出了另一封信递给了朱狄斯。朱狄斯正要打开看，却被提图斯制捏住了手掌。
　　“这封信，在你到达米洛斯岛之前，绝对不可以打开！”
　　“为什么？！”
　　“这是约瑟夫写给你的信。”提图斯说道，“答应我，朱狄斯！如果你在底比斯见到了安东尼，再打开它；如果你没有见到他，就永远不要看它，直接把它烧掉！”
　　朱狄斯苦笑，“看来我现在就应该烧掉它。”
　　“答应我！”
　　“好……”朱狄斯将那封信塞进了衣襟里。“提图斯，你知道你在让我做一件多么愚蠢的事情么？你让我去米洛斯岛找一个已经死了两年的人！”
　　“但是我知道，你一定会去的。”
　　朱狄斯点了点头，冷哼一声，转过身去，渐行渐远……
　　第二日，朱狄斯便启程上路了。
　　他就像提图斯所要求的那样，忍住自己强烈的欲望，没有去看那封约瑟夫写给他的信。但是，他并不打算完全按照提图斯的话做，因为他知道，纵然神话故事中多有起死回生之事，但是在这个真实的世界中，与一个已死之人地上相见，实属天方夜谭。所以，不管到最后有没有见到安东尼，他都会打开那封信看个究竟。
　　经过陆路到水路又到陆路的一番波折，朱狄斯终于到达了希腊的米洛斯岛。
　　微微颤抖的手中攥着那张安东尼手写的地址，他很快找到了那个叫萨沃特的街区。他用希腊语挨家挨户地向人打听那个叫安东尼・赛尔维乌斯的男人，但是打听到最后，却依旧没有得到一点点有用的线索。
　　心中本就没有多少希望，因此到最后，却也不觉得失望。
　　走出了萨沃特，朱狄斯晃晃悠悠继续向前，最后来到了一座供奉古希腊司长情爱的女神阿弗洛狄忒的神庙里。
　　阿弗洛狄忒在罗马宗教中名为“维纳斯”。记得自己当年在西西里苦等尼禄回信的时候，正是向这位女神许愿，才立刻盼来了尼禄的使者。
　　当年，恺撒大帝追溯自己先祖的时候，曾一直追溯到维纳斯女神，也就是说，维纳斯是他的祖先。朱狄斯想，自己也算是恺撒同一家族的后人，那么维纳斯也就是他的祖先了。也许正因为这样，这位可爱的女神才会保佑他实现了自己的希冀吧。
　　女祭司站在神坛前，讯问朱狄斯的意愿。朱狄斯说：“我只想许个愿。”
　　于是，怀揣着组后一丝渴念，他跪在了地上，向着神庙中供奉的维纳斯许愿：“若您施惠与我，我将献祭与你。请保佑我见到安东尼，若他还活在这个世上。”
　　还记得自己当年像维纳斯许愿后，下一秒就实现了愿望，等来了尼禄的使者，但是这一次……
　　朱狄斯回过头，却见神庙门廊的立柱之外空空荡荡，不见一个人影。
　　女祭司说：“奉献七枚金币，对于你的祈愿，我可以向女神寻求神谕。”
　　朱狄斯不由得心想，是不是看自己的穿戴不像是穷人，所以她才向自己要这么多的钱。不过朱狄斯还是向神庙奉献了七枚金币，并问：“我是否可以见到我爱的人。”
　　女祭司转身离去。不久后，归来的她说了这样一番话：“太阳隐匿起了它的光芒，直到黑暗尽头，方能看到宝石的闪光。”
　　朱狄斯轻叹一声，从女祭司手中接过了这道用希腊文写成的神谕。
　　神谕总是晦涩难懂的，但是，对于这道看似晦涩难懂的神谕，朱狄斯却立刻找到了合理的解释：太阳隐匿起光芒，那便是照不见太阳的地方，在这世界中，照不见太阳的地方，也就只有普路同（哈迪斯）掌管的冥府而已；如此一来，黑暗的尽头也就是指冥界的尽头了；而宝石的闪光，恐怕就是指代灵魂的光芒了吧。
　　看来，安东尼是真的死了。
　　今生今世，不下地府、不到地狱的尽头，他也就永远不可能再见到他！
　　朱狄斯恨自己不是神话时代的英雄，像忒修斯一样，能活着下地狱，从冥王的手中将安东尼带走；或者像奥菲士一样，用优美的琴声打动黑暗的统治者，祈求冥王让自己的爱人起死回生。
　　然而，这不是神话的时代，而自己，亦不是什么了不起的英雄……
　　一切正如他早就预料到的一样。到最后，皆是空。
　　于是，朱狄斯终于决定要看一看约瑟夫写的那封信了。
　　离开了神庙，他兀自走到了海边上。海浪拍打着海岸，泛起一片片白色的泡沫。泡沫随着海流飘荡，然后转瞬破碎消失。
　　朱狄斯在一块礁石上坐了下来，伸手拿出了那封信，摊开。
　　信中，约瑟夫告诉了朱狄斯一件令他非常吃惊的事情，让朱狄斯彻彻底底地明白了一切，包括，提图斯让他一旦无法见到安东尼就立刻烧掉这封信的原意。
　　约瑟夫说，他一直对赏识他的提图斯将军忠心耿耿，但惟独在一件事上背叛了他――那就是谋杀安东尼。
　　这一切都要从安东尼俘虏了一个名叫哈约克的犹太人说起。
　　这个叫哈约克的犹太人是一个逃跑的奴隶。安东尼在赴任犹太总督的路上正巧看到了他被倒卖自己的商人追捕，就在看到他的脸的刹那，安东尼毫不犹豫地做出了一个决定，他付给了那个商人一笔数目不菲的金钱，果断买下了他。
　　跟随安东尼二十年的仆人桀洛斯说，这个叫哈约克的犹太人简直像极了安东尼；甚至，就连安东尼自己也觉得像，至少也得有那么七分肖似。当然，他们的发色和瞳孔颜色不同，而且哈约克的脸更是有着明显的犹太人的相貌特征。
　　安东尼把他化了装囚禁了起来。但是，即便化了妆，仔细盯着他的脸看，还是能觅到些蛛丝马迹。于是，容貌酷似安东尼的哈约克被经常去牢狱巡视的约瑟夫发现了。
　　想到提图斯密令自己监视安东尼的指令，再想到被安东尼秘密囚禁的哈约克，拥有敏锐直觉的约瑟夫隐隐嗅到了这其中微妙的联系。
　　知道太多事情的后果，就是难免会暴露自己的身份。于是，约瑟夫思考和探寻时流露出的痕迹，使他这个提图斯的间谍很快暴露在了安东尼的视线之下。到最后，约瑟夫索性向安东尼坦白了。
　　那一日，安东尼问约瑟夫：“你知道提图斯为什么派你监视我吗？”
　　精明的约瑟夫回答：“因为他担心你会成为他们父子皇位的威胁。”
　　“没错。”安东尼说道，“提图斯让你监视我的结果，就是他必定会下手抹杀我。”
　　“所以你想让哈约克当你的替死鬼？”
　　“没错。”
　　“可你为什么不去跟提图斯将军谈一谈，而一定要互相采取这么极端的做法？”
　　可安东尼却道：“约瑟夫，我一直以为你恨聪明，想不到你也这么天真。政治、权力、荣誉这样的东西，是只有押上生命才玩得起的。即便提图斯肯放过我，他父亲韦帕芗那只老狐狸也不会放过我。所以我不论如何都得死一次，就好像你们的圣城耶路撒冷和你们那无比神圣的圣殿横竖都要倾覆一样。”
　　“不。”约瑟夫回答得很坚定，“我会劝说提图斯将军尽量采取和平的方式收复耶路撒冷的，我们的圣殿也会继续存在下去。提图斯将军是一个通情达理的男人，我认为你们之间的事情也应该通过谈判来化解。”
　　安东尼不由得冷哼一声，“约瑟夫，你还不知道吗？韦帕芗正计划在罗马修建一个史无前例的大工程，一个能容纳十万人的原形斗兽场。他已经连从你们圣城中掠夺道地财富作何用途都计划好了，你还指望你们的圣城和圣殿能够安然无恙？真是笑话。”
　　约瑟夫被震惊得无以复加。
　　果然，在那之后的日子里，提图斯虽然表面上给约瑟夫机会去和自己宁死不屈的同伴谈判，一面作无奈状继续他们的进攻。罗马人征服和掠夺的本质渐渐暴露在了约瑟夫的眼前。而安东尼更是屡屡趾高气昂地向渐进绝望的约瑟夫使眼色，仿佛在说：“你看，我说的没错吧。”
　　约瑟夫终于向安东尼低了头。而且，就在那不久之后，他接到了提图斯刺杀安东尼的命令。
　　事到如今，连约瑟夫都已经和安东尼串联了起来，安东尼若是想神不知鬼不觉地反吃提图斯，简直易如反掌。但是，安东尼却告诉约瑟夫，他不会杀提图斯，更不会起兵威胁韦帕芗。因为一旦那样，他就不得不为防止夜长梦多而杀掉韦帕芗那只精明的老狐狸，把事态演化成为新的内战。尽管他胜利的可能性占七成，但是他知道，因为自己所激起的一系列矛盾，他自己必定不会在那个皇位上待太久。
　　如果没有朱狄斯，他情愿自己实现自己的报复之后立刻死去，哪怕是像恺撒大帝一样死于非命。但是，他已经承诺给了朱狄斯一段天长地久。
　　所以，他不能杀提图斯，不能继续作这场当皇帝的梦，也不能被提图斯杀死。
　　他恳请约瑟夫刺他一剑，好让提图斯以为自己真的死了。但是，他又告诉了约瑟夫这样一件事情：在人胸口上有这样一个位置，如果用利刃瞄准这里刺入，正好可以避开所有的内脏，不会真的取走人的性命。
　　于是，约瑟夫不停地偷偷练习着，终于，在提图斯命令他下手的那一天，与安东尼一起演了一场天衣无缝的戏。
　　桀洛斯杀死了哈约克，并把他化装到几乎和安东尼一模一样，用还血渍模糊了他的一些特有的体貌特征。这一切终于把提图斯骗了过去。最终，哈约克代替安东尼被火化，而安东尼则带伤连夜逃向希腊。
　　这就是整个故事的前因后果。
　　攥着约瑟夫的书信，朱狄斯的内心如同面前的大海一样翻波涌浪。
　　他终于明白提图斯为什么不让他提前看这封信了――安东尼虽然逃过了那一劫，但是毕竟受了重伤。旅途惊险漫长而颠簸，他或许没有死在约瑟夫的利刃之下，却极有可能死在了路上。如果自己提前看到了信，知道了安东尼当日未死而满怀希望能见到他，那么当自己真的到达米洛斯岛却没有找到他的人的时候，则必然会大失所望，乃至崩溃。
　　朱狄斯不由得苦笑一声。提图斯在这些方面倒还真是体贴。
　　这是意料之内的意外。
　　在知道了所有事情的答案、一切的前因后果之后，到最后，却还是什么都没有改变。
　　朱狄斯扬起手来，松开了那封信，让它被海风带走，被海浪吞噬了。随后，他又拿起了那张安东尼书写的地址――现在看来，这应该是提图斯为了骗他而伪造的了。
　　提图斯在这方面还真是用心良苦，想来，他必定是希望自己能怀揣着安东尼尚在人世的一点点念想而坚强地活下去吧……其实，他大可不必这样的，因为就算是为了两个孩子和自己的母亲，他也会活下去。他要守护自己的母亲直到她安然离世，还要看着两个小家伙长大、结婚生子、建功立业……
　　是的。就让这幼稚的期盼也随风而去吧。
　　朱狄斯再次松开了手，让海风卷走了他手中曾握紧的最后一丝牵挂……
　　太阳隐匿起了光芒，夜幕降临。
　　朱狄斯没有离开，他在海边吹着海风坐了一夜，完成他最后的祭奠和告别。在这场仪式过后，他将真正地走出过往，开始自己新的生活。
　　静静的港湾之中，不远处的灯塔之上燃起了火光，为夜晚的行船指引着方向。
　　当黑夜走到尽头，黎明隐隐到来之际，一艘航船的黑色剪影渐渐驶来，被朝霞镀上了一圈银边。
　　作者有话要说：明儿个开新坑《星际high生活》，记得来围观啊……是的，这文要完结了，就在这两天。谢谢乃们这十来个人对俺不离不弃一直陪俺走到了最后……于是在最后一章会有礼物送给乃们O(∩_∩)O

　　【55】

　　朱狄斯最后望了一眼因清晨的潮汐而澎湃汹涌的大海，伸手捋了捋被海风吹乱的头发，起身潇洒地转身而去。
　　至此，他已经向每一个他爱过的人挥手说了永别……
　　有船泊入了港湾。抛锚撤帆的声音隐约传来。
　　朱狄斯突然想起了一个高卢人曾经唱过的送别小调，于是伴着海风一边往回走一边轻轻哼唱了起来。只是，风太大，自己发出的声音连他自己也听得不甚清晰。
　　一夜的海风浸得他四肢关节痛。一面哼着凄恻的曲调，一面用手紧紧捂住自己的衣襟蜷缩着身体，曾经潇洒含笑、觉得自己已然不枉此生的朱狄斯，竟突然觉得为天下忙活了大半辈子，可自己今日却落得如此下场，实在是有些可怜。瘦弱的身体在凉风中瑟缩着，他为自己身为老心已死而发出阵阵苦笑。
　　“谁知我心中恨，谁治我心中伤！”
　　……
　　“再恨再受伤，也要对自己好些……”
　　朱狄斯突然停下了脚步。
　　狂乱而喧嚣的海风中，竟依稀传来一阵话语，如此熟悉。
　　风还在呼啸。
　　是我听错了吧。他想。
　　停滞了几秒的双脚又开始向前迈起了步伐，可是就在那一瞬间，一个散发着无比熟悉的存在感的身躯却如同鬼魅一样跟了上来。
　　下一秒，一双十指修长、却因长年操持兵器而落下了一些伤痕的手从背后环了过来，把一个带着绒毛边的褐色斗篷披在了他的身上。
　　“你可真淡定，怎么都不回头看我一眼？就不怕我是图谋不轨的匪盗么？”
　　朱狄斯猛然回过了头来。
　　他看了看眼前，的男子，又伸手摸了摸被披在自己身上的斗篷，一切恍然如梦，却又真实得令人错愕！
　　“安东尼？……”
　　“是我。”
　　“安东尼・赛尔维乌斯？”
　　“是我。”穿着一身希腊式长袍，好几天没刮胡子的他不由得低头看了看自己身上的衣服又伸手摸了摸自己的脸，“我的变化，真的那么大么……？”
　　没有，没有，你一点也没有变啊！
　　可是！
　　朱狄斯踉踉跄跄地后退几步――他怕自己看到的，不过是第二个哈约克！
　　“安东尼已经死去两年了……”
　　“是的，你已经惩罚了我两年！”话语间，安东尼的一双眼睛竟已在悄然之间氤氲起了泪水，“我知道你这两年为何躲着我，不让我的信使找到你，也不问我的下落。我知道你在恨我，恨我违背向你许下的誓言、觊觎罗马的皇位，恨我没有向你交代我的所有兵力和其他的所有秘密，恨我把天下看得比你重要……”
　　朱狄斯含泪摇头，摇着摇着头，泪珠就哗啦啦地掉了下来。
　　“但是，我想说，其实我从未负你。”安东尼向前逼近了一步，含泪的双眼有着一种令人无法抗拒的真挚，“我不要天下，天下不及你！”
　　我什么都知道，什么都知道啊混蛋！
　　朱狄斯突然冲上前去伸手掐住了安东尼的脖子，使劲掐，使劲掐，那架势，简直像是要把他一股劲地掐死……
　　其实，即便安东尼真的违背了誓言、真的把天下看得比自己重要，朱狄斯也不会恨他。因此这两年，朱狄斯并不像他所说的那样，因为恨他而躲他。
　　他以为他死了啊！他以为他死了，所以才离开了罗马，躲避他不想面对的人，躲避那个纷繁的社会，躲避那些他以为是提图斯派来劝说他的信使……
　　安东尼，你委屈，你有什么好委屈？！你知不知道，这些年，我过得比你辛苦！！！
　　但是，这些话，朱狄斯最终没有说出口。
　　他松开了紧紧扼住安东尼脖子的手，转而捧起他因激动而有些泛红的脸，不管他脸上的胡渣是否扎得自己难受，闭上眼睛，深深地吻了下去……
　　太阳于海平面升起，光芒万丈，映红了海面和天边。
　　女神说得没错。在黑暗的尽头，他终于看到了闪光的宝石――他一生的至宝。
　　感谢神o。
　　最后，直到两人一并去维纳斯神庙中还愿的时候，朱狄斯才知道，原来安东尼是害怕提图斯和韦帕芗仍有意要诛灭他才不敢回到罗马的。
　　也对。只要不确定安东尼是否还有野心，韦帕芗父子知道了他诈死之事，十有八九会在他重返罗马之前把朱狄斯扣起来做人质，而他不会容忍那样的事情发生。
　　他曾叮嘱过约瑟夫，择时机偷偷把真相告诉朱狄斯，自己不必回罗马，而是让朱狄斯带上孩子们来找他。但是啊但是，约瑟夫这只狐狸居然因为担心自己与安东尼合谋之事穿帮而一直守口如瓶，直到提图斯亲自来求他开口，确知自己已经没有危险的约瑟夫在手书下了事情的真相。
　　安东尼根本不知道朱狄斯已经离开了罗马而去了乡下，所以秘密发向罗马的信件都得不到回音，使他误以为朱狄斯在故意躲他。不过，两年的时间让相思成病的他终于再也忍无可忍，决定了冒险――想到提图斯在过去有段时间内曾经关照过朱狄斯，再加上提图斯或许有监控朱狄斯的心思，所以安东尼兀自推断朱狄斯可能正与提图斯那家伙处在一起，于是满怀着醋意、冒着被发现而诛灭的危险向提图斯发了信，才有了后来的一系列事情。
　　说实在的，安东尼还真没有料到这一招居然奏效了――他以为他只能等来提图斯的杀手而非朱狄斯，所以才跟着一只商船出航，去亚洲躲了一阵。但是，想到朱狄斯依旧有十分之一的可能来找他，他终于又忍不住心里痒痒，跟着第一批归航的商船渡了回来。
　　事实证明，他是对的。若他错过了这一次机会，便有可能是错过了一生！
　　此时此刻，伸手搂着朱狄斯的肩膀，安东尼深深地感受到了天意的存在……
　　太阳完全升起了，安东尼领着朱狄斯去了他借住了两年的朋友安德鲁家中告别，而安德鲁居然就是萨沃特的第一户人家。门扉被推开的时候，朱狄斯和这个已经打过一面交道的男人面面相觑。
　　他满怀希望地问他知不知道一个叫安东尼・赛尔维乌斯的男人，可人家安德鲁却非常坚定果断毫不心虚地摇头，道：“完全没听说过。”
　　安东尼知道以后哈哈大笑。他说是自己临走前叮嘱安德鲁切不可泄露自己行迹的，因为如果来敲门的人不是朱狄斯，而是提图斯派来的人，那他们一家加上安东尼，就有可能一并倒霉。
　　安德鲁说：“其实我在开门的一瞬间猜到眼前的人很有可能是朱狄斯的，但是我毕竟未曾见过他，所以不敢确定。昨天我真的差一点就张口留下他了，因为担心你们之间会错过……万幸，诸神保佑，你们又相见了！”
　　朱狄斯淡然一笑，牵起了安东尼的手，“好了，现在你该跟我一柄回罗马，给皇帝和他的儿子一个交代了。”
　　安东尼却撇了撇嘴，“我已经死过一次了，不想再死一次。”
　　“怎可能让你再死一次！”朱狄斯狠狠掐了他手心一下，“在我万念俱灰早已试着接受你已死的事实时，正是提图斯百般劝说我来找你的。”
　　“那么那位皇帝陛下呢？”
　　“韦帕芗早在未离开犹太省时，就看透了你已经无意争斗的心思，只不过他害怕智者千虑必有一失，才没有告诉提图斯，纵容他对你下手。事后他已经澄清过了。”
　　“啊！那个老狐狸！”安东尼又气又恨却又无可奈何，后牙槽咬得吱吱响，可朱狄斯看了，却乐得开怀。
　　“安东尼，我们就去皇宫走那么一趟，然后接着就离开吧。如今，你我孬好也算功成身退，从今往后，我们就像辛辛那提一样，解甲归田，去我们想去的地方，过我们想过的生活，好不好？”
　　“好。一切依你。”
　　安东尼的双眼看着朱狄斯，朱狄斯的双眼看着安东尼，四目相对中，是无尽的缱绻与柔情……
　　……

　　【尾声】

　　公元73年的盛夏，整个罗马沉浸在一片节日的氛围中。韦帕芗把尼禄皇帝举办的尼路尼亚大会改了名，作为了敬奉保佑罗马用强大的武力得到和平与昌盛的战神马尔斯。
　　刚通宵一整晚出席公共活动的韦帕芗正昏昏欲睡，不过，当他在皇宫二楼的会客厅看见朱狄斯那张熟悉的面孔时，却立刻来了精神。
　　身穿紫袍的皇帝兴奋地丢掉手杖，向着从皇宫的座椅上站起身来的朱狄斯张开了怀抱，呼唤着他的名字。可是最终，却在即将把他一直爱着的这个孩子收入怀中之前停下了动作。
　　“孩子，你还怨我么，恨我么？”
　　朱狄斯笑了笑，“没有你，哪里有今日繁荣昌盛的罗马帝国呢？对了，我刚才看了克罗塞姆原形斗兽场的设计图纸，非常宏伟。用它来纪念对犹太人战争的胜利真是再好不过……”
　　朱狄斯话音未落，韦帕芗就激动地将他一把抱进了怀中，左抱，右抱。
　　“朱狄斯啊，我就知道，这世上只有你才有这样的智慧与胸怀！较我那两个没用的儿子，倒是你更成熟许多。”
　　这时，有一个陌生的声音在两人的背后响了起来。“爸爸，你终于进步了，学会把我和哥哥放在一起骂了。”
　　韦帕芗松开了朱狄斯。朱狄斯望向门口，看见一个神态倨傲的男人端着一个水果盘子走了进来，一屁股坐在了大理石桌子上，伸手从盘子里拿了个葡萄塞进嘴里。朱狄斯知道这是韦帕芗的幼子图密善，虽然他们过去只见过一面，虽然这个光芒远远不及他哥哥提图斯的男人总是散发着一种真空般的存在感。
　　只听图密善一边嚼葡萄一边说：“你过去总是只骂我不骂哥哥的。总是把他夸得像朵花，把我骂得像大粪。”
　　韦帕芗无奈道：“不要让我当着朱狄斯的面揭你过去打仗时带着军队逃跑的糗样！瞧瞧你的德性，还让我怎么夸你呢？一朵散发着大粪气味的鲜花？”
　　此言一出，周围几个立侍的仆人都“噗”地一下笑出了声。
　　图密善脸瞬间憋得通红，把水果盘子往桌子上一扔，起身道：“爸爸，我究竟是不是你亲生的啊！”说罢，这家伙便怏怏不乐地向房间外面走。
　　朱狄斯一面脸上堆笑，一面悄声在韦帕芗的耳边道：“恕我直言，你家老二不是个执政的材料。”
　　韦帕芗轻声道：“嗯，我心里有数。”
　　全然不知二人讨论内容的图密善气呼呼地走出了屋子，正好与刚要进来的提图斯打了个照面。就这样，无辜的提图斯一大早就被自己的弟弟莫名其妙地狠狠瞪了一眼。
　　委委屈屈的图密善离开了，委委屈屈的提图斯却走了进来。
　　“醋坛子一号这是怎么了？”
　　韦帕芗说：“我笑话了他几句，别理他。那个……安东尼在哪里？他没有来吗？”
　　“醋坛子二号来了啊，就在下边小广场上，不肯上来。”提图斯依旧一副委委屈屈地表情，“爸爸，你说怎么这两人都莫名其妙地爱拿我当靶子？见了我都一个德行？”
　　朱狄斯“噗”地一下笑了出来，这才知道，在被图密善狠瞪之前，提图斯就已经被安东尼用眼神凌迟了一次了。
　　韦帕芗也禁不住哈哈大笑起来，笑完了，神情却不免有些哀伤。他再次转向了朱狄斯，问：“孩子，你真的打算离开罗马吗？”
　　朱狄斯说：“是啊，乡下风景很好，也安逸。这两年我已经住习惯了。”
　　“哎，我也不留你，不过要记得时常来看我，不然我心里会很难受。”
　　朱狄斯笑着点了点头。
　　“还有……”韦帕芗说道，“我知道再提这种事，对你和安东尼两人都有些过分，但是，你一定要答应我，如果将来有一天罗马需要你们……”
　　“我们会回来。”朱狄斯的话语掷地有声，“安东尼也是一样的。”
　　韦帕芗的眼中闪烁着一丝不易察觉的晶莹，那是感动与感激的凝结。
　　“但是……”朱狄斯又道，“只怕到了那时候，就轮不到我们出马，该是我们的儿子了。”
　　“好，好……”韦帕芗伸手拍了拍他的肩膀。他早就知道，那两个孩子，将来也必定是罗马的风流人物，就像他们的两个父亲一样。
　　在这安逸而温暖的氛围中，朱狄斯终于说出了他最想说的话：“对了……我还有三个请求，你可一定要答应我啊，不然我会日日寝食难安！”
　　“你说，只要我能做的，就一定答应！”
　　“第一，我想把我的父亲赛扬斯接回罗马，和提比略、盖乌斯皇帝一并安葬。”
　　韦帕芗说：“这本来就是他应该得到的。西西里的乡下那地方，实在是太委屈他。提图斯，这件事就由你来负责。”
　　提图斯一口应了下来。朱狄斯又道：“第二，我希望你能为我的父亲恢复名誉。”
　　“这也不难。”
　　“第三……”朱狄斯说，“我希望奥托的坟墓能够按照帝王的规格重新修葺。他虽然在位时间短暂，却是一个受到了民众爱戴的皇帝……”
　　韦帕芗也答应了下来。
　　朱狄斯非常开心。
　　为了不让安东尼久等。快乐的对话并没有持续太长时间。朱狄斯决定离开了。
　　临走前，韦帕芗笑着问他：“如果你们的儿子将来都长大成才了，没了你和安东尼出场的机会，那你们又该做什么呢？”
　　朱狄斯想了想，说：“也许，我们会去周游天下。”
　　提图斯说：“有时候真的很羡慕你们。我想我一辈子都不会有这样的机会。”
　　朱狄斯笑了笑，道：“但是，不管身在那，我们的心永远在罗马。我们是罗马的儿子，这里是生我养我成就我的地方，是我们永远的家。”
　　朱狄斯离开了皇宫。
　　站在皇宫二层会客厅的大理石砌平台上，韦帕芗和提图斯静静目送两人远去。
　　他们看见朱狄斯和安东尼牵起了手，看见他们回头仰望自己。
　　醋坛子二号的眼神还多少有些闷闷不乐，但是朱狄斯却笑得很清爽，就像刚来罗马时少年时代的他一样。
　　也许，人最终的幸福便是返璞归真吧……
　　历史的洪流滚滚向前，一个个不凡的生命在这个永无止息的过程中，努力完成着自己瞬间的鱼跃。越出历史的长河，闪耀，而后消逝。
　　没有永恒的瞬间，只有瞬间的永恒。因此，那瞬间纵然无法逃避成为历史的命运，却有着无可取代的价值。
　　什么是幸福？
　　倾其一生，沿着心中灯塔的指引，追寻自己的追寻，那，便是幸福。
　　―THE END―
　　作者有话要说：真的真的感谢大家陪我一路走来！如果你们还对我的文感兴趣，可以来新坑看一看：《星际high生活》另外，送大家一张图，是之前那张桌面的升级版哦……画了好几天呢，看不到可以点这个链接！《四帝之乱的图图》可爱的读者们，我爱你们，各种爱爱爱爱爱啊！！！


