

受之物语 涟风

 


1.
「对不起……」
看著眼前的男子，我累的倒在身後草地上。
这是今天第三个了吧！想必现在一定有很多人气的牙痒痒，我已经能听到你们的心在呐喊了！
你们是否觉得，有这麽多男生追是很幸福的呢？我同学也都这麽觉得，我基本上也不反对，但如果才开学五天，就有十几个和你”同性别”生物向你告白，我就不信你会觉得幸福。
Yes, I am a boy！我蒯玟正是个真真实实，下面多一个东西的男子。
我自认为是长的帅气非凡，但现在却被评为”美艳动人”，早知道就不听国中女同学说的话跑来男校了！
说什麽我读男校会有很多特权，虽然真的不少，但谁要啊！
例如：中午时，还不用走到餐厅就有一堆便当出现在我眼前。
上厕所一堆人跟著(→这不算特权吧！)
最○Ｘ△的是，我们学校有附宿舍，由於人数的关系，我是自己一间房，结果……
学校竟然帮我装二重锁！门口还有监视器！！他们是怕我半夜被吃掉啊！
不过算了~听说有新同学要来了！他一定会住进我的房间，到时候一定要逼学校把那些怪东西拆掉！
当！当！当！当！
嗯~第一次这麽爱这个钟声，今天就有新室友了！
早上看到门口有一堆行李，而且里面还有一只超可爱的玩偶狗，这个人一定是个好人，而且他好像和我同班呢！
真是期待跟他的见面！
「哎呀！小玟~ˇ好久不见罗~ˇ」
一转头，映入我眼帘的是一张帅气到不行的脸(→这是站在主观想法），但在我脑中就会转换成『欠扁』的脸。
「何觯。磕恪…你怎麽在这！？」
他带给我的耻辱我是一辈子都不会忘记的！
记得是国二的时候，因为我长的瘦小，家中又算富有，导致我常常被勒索威胁。
有一次放学时，我翘掉了补习班的课，跑到了书局，一直到晚上十点，书局要关了才踱步回家，结果，在路上却看到了围殴事件，而且，被殴的那个人还是我在学校唯一的男性朋友(→为什麽我的脸引来的女生都只是『朋友』，引来的男生都是『ＧＡＹ』？)。
基於正义的缘故，我跑过去救人，可是……怎麽救啊？
看著一个拳头往朋友的脸上飞去，我想也不想的冲过去抱住那个人的手，一眼直盯著那个人，而那个人正是何觯他愣了一下，抽回他的手，就走了！
结果第二天，何鼍涂始死缠著自己，这才开始了解何稣飧鋈耍何鍪歉龃蠊、大功不断的人，他可以一个月内拿到三个大过，又在下个月得到三支大功而抵销，每次小考、月考和模拟考都是满分，羽球、排球、篮球、高尔夫球……等无一不会，跑步、跳高、跳远……等无人可比，书法、水彩、漫画……等令人拍案叫绝，这样一个十全十美的好学生，却也是地方黑帮的老大。
从何隹始缠著自己以後，那人生根本就是跌到了谷底，走在路上，大家都必恭必敬的叫声「大嫂好！！」(→是怎样！？我是男的耶~！？)
基本上，我对他非常的冷淡，一直到国三下，得知他要去美国了，才开始对他好一点，可是……可是……
他现在怎麽会在这！？
2.
「小玟~你不必这麽感动吧！」
「感……感动你个头！你不是要去美国！？」
「对啊！不过你国三时对我那麽温柔，害我舍不得离开了！」
……我可不可以骂脏话？可以喔！？好~谢谢~
他…………(消音)
呼~好累~算了！我的心情不要因为这种人而被破坏，再不回教室我就要被骂了！今天可有模拟小考呢！
我转身就走，可是，他为什麽一直跟著我！？
「你干麻一直跟著我啊！？」
「我不过是和你同条路而已啊！」
太好了！再过去只剩两个班了，一个是资优班，一个是放牛班，而我是放牛班，他则一定是资优班的，绝对不会同班啦！哈哈哈！老天爷~我．爱．你！！
……撤回前言，他为什麽走进……走进放牛班！？
「何……何觯你走错了吧！资优班在隔壁耶……」
「我知道啊！不过你应该不知道转学考满分的人可以自由选择班级吧？」
所以……他选择了放牛班！？
本校放牛班的定义就是……没有上、下课之分，一整天随你想怎样，只要段考和模拟考那天记得来学校在考卷上写名字就可以安全毕业。
像他这种功课好到要死的人来放牛班干嘛！？
虽然说放牛班的人普遍来说就是可爱和美丽，对他这种变态来说应该是不错啦！
唉~看来我的高中生活会非常的『精采』了！
精采到我不想来学校了！
算了，放学後我就自由了！
倒数……三……二……一！！
当！当！当！当！
ＹＡ！快跑！呜~~~
突然被拉进了一个人怀中，眼不用看都知道，这熟悉的怀抱只有那个人有(→不要用暧昧的眼神看著我，国中时，他最爱报我了，挣扎只是白费力气，最後就随他了！)
「何觯你干麻啦！？」
「和你一起回去啊！」
一起！？不……不会吧！？
「你是我的新室友？」
3.
「呵~小玟，你还是那麽迟钝！」
天啊！这下连放学都不得安宁了！而且……我的贞洁受到了极大的威胁。
看来，我势必要解释一下了！
我们的学校宿舍非常……非常的华丽！
一走进房门先是一间读书室，美其名是读书室，其实就是仓库加网咖啦！
因为两人一间，所以有两张桌子，两台电脑，但只有一书柜，读书室里有一个门，进去後就是超华丽卧室，一个大衣柜，上面雕龙又雕凤(→？？)最赞的是还有”一张”King size的床(→记住！只有一张)，旁边就像一般饭店一样，有沙发有桌子也有电视，最精采但也最奇怪的是浴室，和其他学校不同的淋浴设备，我们有一个大到不行的浴缸，四、五个人一起泡也不嫌拥挤(→不要问我怎麽知道……)
而现在，我正坐在那张超大床上，看著何雠芾磁苋シ判欣睿最後当他把书全摆到书架上後，他就抱著那只我早上看到的狗玩偶走到床上。
「你什麽时候开始爱狗啦？」
「这只？这是送你的！」
「什……什麽！？你……你……」
我不是大惊小怪，只是他真的讨厌狗到了一个境界。
以前他总爱陪我一起回家，只要我书包左边挂著一只狗吊饰，他就绝对不帮我拿书包，而且会故意走我的右边，像他这样的人，竟然会愿意”抱”著那只狗(玩偶)！(→这真的太神奇了！拿著就算了！他竟然抱著，抱著耶！！天~啊~！这世界反啦！)
「你撞到头变笨啦！？」
下一刻，我以为他要生气了！(→他老大的脾气很奇怪！)
结果，他却一脸甜蜜的楼住我的腰。
「小玟会关心我耶~」
我咧……和他在一起会不断造口业，都没办法积口德……
「无聊~我要去洗澡了！」说完我就赶紧逃到浴室，即使内心有千万个脏话，却皆不敢说出口，上次骂出口是在他第一次抱我时(→很普通的抱)，结果那一次，我的初吻就没了！
看来我和他之间的缘分还真长，什麽时候才有完结的一天呢？
才正准备脱衣服洗澡时，浴室门就被打开了，何鲆凰坎还业淖吡私来。
「喂！你……你……你进来干嘛！？」
「浴室那麽大，当然两个人一起洗罗！」
接著他二话不说的把我身上的衣服脱掉，然後把我丢到早已装满水的浴缸中。
既然知道逃离浴室已经无望，只好能离多远就离多远，最後我窝在一个角落，离他最远的距离，但下一刻我就知道自己错了！
4.
现在我正被他的双臂牢牢的死死的锁在那个小小的角落。
「你现在躲在角落就是要方便我”行事”罗！」
「他妈的！行事你个大头鬼！S+H+I+T，放开我！」
其实我并没有要寄出脏话，可是他的炽热活生生的压在我小巧玲珑的性器官上(→和他比起来是小巧玲珑，和其他人比起来只能算小了点……)
「哎呀！才离开你两个月又多几天，你的嘴越来越坏罗！算了，边洗澡边惩罚。」
别人说，洗澡可以放松心情，可是，我怎麽越洗越累啊！？
最後我成了一”坨”破布，被何龃釉∈叶到床上。
「玟~你这样让我好想要……」
我！？我怎样！？而且你不是早就要″了吗？
「你……你还想怎样！？」
「你想知道？」
ㄜ~是很好奇啦！不过又不太想知道……
在我还在思索的时候，他的手却探到了我的後面……
「啊~~~~~」
「你一直以为我之前”要”了你吗？之前被服务到舒服的都只有你喔~」
「呜~~~~」
好痛，我知道『男儿有泪不轻弹』可是……真的好痛……
何龊孟癖晃蚁诺搅耍赶紧将手从我体内抽出。
「小玟，很痛吗？乖~不哭罗~」
「呜~你这个大笨蛋~痛死了啦~」
「好啦~乖~睡觉觉厚~我不会再对你做什麽了……」
後来，他果然什麽事也没做，只是抱著我……
第二天早上，他黑眼圈非常重，不过好佳在，他当初选了放牛班……
所以他就窝在宿舍不出门了！
而我呢……基於先前一出门就被告白的原因，我也懒的出去，只好打通电请假，然後快乐的沉迷於电脑中(→还会请假的我可算是个乖小孩呢！)
就这样，人一天中头脑最清楚的早上就被我们荒废掉了！
在肚子开始叫时，我才注意到中午了！可是住宿舍的坏处，就是离学校餐厅狂远，那就只能吃外食了，但……我没钱了……
上礼拜花太猛，本来想靠同学的……结果，似乎无望了，大家都把钱供奉给自己的男朋友了……『见色忘友』就是这样……看来现在只能指望何隽恕…
悄悄的打开门，看到何龌乖谒，跳上床，看著他熟睡的脸……不得不承认，他真有张足以令全世界的人为之倾心的俊脸，但为什麽只缠著我这种一介平民呢？
5.
「喂~何~起床了~」
「~再让我睡一下~」
说完还将我紧紧抱在怀里。
！？是谁啊！？呵~我就知道他不可能只有我一个，而像我这样的人更不可能锁住他，是啊！我只是个会拒绝他的人……
「何觯∧愀我起来！！」
「啊！？是小玟啊！怎麽了吗？」
看著他睡眼惺忪的样子，我顿时不知道要说什麽，只能盯著他。
「小玟……不可能吧！？我一定在作梦…………再让我睡5分钟。」
他竟然又倒下去！？而且又叫了一次””，我现在一定很像在吃醋的小媳妇，但我管不了那麽多了！
「何瞿愀我起来！谁是啊！？你给我说清楚！！」
这下何隹尚蚜耍他盯著我，我想我的脸一定很臭……
「啊……小玟…………」
「到底是谁啊！？」
「ㄜ……他……他是……嗯……ㄜ……」
看他在那嗯来ㄜ去的，也说不出个所以然，就在此时，我的肚子叫了……
「我们先去吃饭吧！」
虽然知道他在逃避话题……可是『吃饭皇帝大』，反正他逃的了一时也逃不了一世。
在吃饱喝足後，我懒散的窝在他怀里看著电视。
「何~那个到底是谁？」
「ㄜ……我说出来你不能生气喔！」
哎呀！他老大什麽时候开始怕我生气啦！？无所谓的点点头，何鼋粽诺闹辶酥迕肌
「他是……妓男……」
喔~妓男啊！就是中国古代的男宠啊！
「那你已经有了他……来找我干嘛！？」
挣脱他的怀抱，我不爽的跑了出去，一直跑出宿舍，跑出校园……
那个大笨蛋！大白痴！他都有了一个”妓男”还来碰我干嘛？(→虽然没成功)
越想越气，就这样越走越远，直到迷路……
天啊！？这是哪哩！？呜~都是何龊Φ睦玻∥~
「老大~那个货色不错喔~」
「很好，就他吧！」
现在才下午三点耶，就有人要”作奸犯科”啊！？
不过那些人干嘛一直跟著我！？我不会就是他所说的”货色”吧！？哇~何鍪谴蠡斓埃
我感到有只手接近……天啊~！！
突然听到一声闷哼……还有一串惨叫……
「蒯玟！！」
好耳熟的声音，好像是以前一直跟在何錾肀叩摹本帅”──辛浩天，一转头，果然是他，他是何龅摹本师”又是个”帅哥”，所以简称”军帅”！！
「辛浩天！？」
「大嫂！你下次别再乱跑了！老大竟然下了最高命令，快吓死大家了！」
「最高命令？那是啥！？」
「你受一点伤，我们就要有十个人在高速公路裸奔！大嫂可以走了吗？」
「嗯……」裸奔！？应该还不错玩……
跟著辛浩天走了一段距离後，才想起……该死的！他刚又叫我大嫂！！不过看在他救了我的份上暂时原谅他！
最後我很安全的回到何錾肀撸那天晚上，他抱著我，一样什麽也没做，即使我知道他真的忍不住……
「何~你不要抱我啦！」
他盯了我一会儿，放开了我，也离开了宿舍，这时候我突然怨恨起他是放牛班的(→放牛班就算半夜逃校也没人理会)。
这个晚上换我失眠了，第一次觉得房间太大，第一次觉得身旁没有人……好孤独……
6.
那天之後，他就失踪了，连辛浩天我也连络不到(→也不知道怎麽连络)。
就在他害我荒废的第五天(→本来就够荒废了，现在我不上课也不玩电脑)，我再次冲出宿舍，不同於上次的乱走，这次我非常有计划的朝闹区走去，也非常有计划的再次迷路(→其实是不小心的……)，又非常有计划的被一群混混看上(→这好像无法计划……)。
总之我被带到诡异的PUB，被换上超诡异的衣服(→他们说是狐狸装……)，然後被丢到一间昏暗的房间，丢我的那个人还对著一片漆黑的角落必恭必敬的说了句：「请慢慢品！」
我身後的门关上时，房间的灯也打开了！一个肥胖到不行的男人在床上。
「哎呀~可爱的小狐狸~来，哥哥抱抱~」
哥哥！？根本是只猪！！基於本能开始後退，结果，他手中的皮鞭一挥，我就被绑到他身边，然後被牢牢的压在他身下。
「放开我！！」
重死了啦！用力堆著这只猪公，好像一点用也没有……
「哇！」
哇！他的手在摸哪啊！呜……手指还伸进来，痛……而且好恶心……
「呜……觥…救我……呜……啊……」
”碰”(→门打开声)
「陈老板……你不想活啦！？我何龅娜四阋哺遗觯。俊
何觯。课曳煽斓耐何銎巳ァ
「笨蛋……下次不要乱跑！」
「明明就是你先不见……我要找你啊……」
我想抱紧他，却被他推开了，错愕，我只能错愕。
「你……你讨厌我吗？」
「不……不是。」
好险他说不是，不然我一定让他”生不如死”。
「那……你为什麽不让我抱你……」
「这……」
我一直低著头，等他的答案，但最後我等到的只有一件外套。
「浩天，帮我把小玟送回去，该注意什麽，你应该很清楚！」
「是……」
辛浩天往我走来，比了个请的手势，然後帮我把外套穿好，扣子全扣上，一个也没放过，在最後一个扣子扣好後，我甩开辛浩天的手，跑出去追上何觥
「这次你说什麽我都要和你一起回去！！」
何鐾Ｔ谠地没有动，突然一阵冲击害我跌倒在地，他没有来扶我，连看都没看一眼，我不爽的从地板上站起，看著那个抱著何龊ξ业倒的家伙。
「你就是蒯玟！？我还以为会是国色天香的美男子呢！原来只是秀气了点！」
哎呀！我还没动口就先被批评！？哼！我辩论社（→通称吵架社）可不是混假的！
「你应该就是吧！看来，你和”我的”何龉叵怠狈欠病卑。　
他那一脸骄傲样，让我好想扁他，可是他真的很可爱……(→我辩论社是混假的……)
不过……嘿嘿~我可是个奸诈的小鬼喔~
「辛浩天，以後就叫你眼前那可爱的小子『大嫂』，还有，不用送我了，我自己会回去，祝你们幸福罗~何鐾学！」
哼！潇洒的离去，不知道为什麽，我一点都不伤心耶~
离开了那间『季南院』还真的是『妓男院』呢！
当我要往右走时，有人从後抱住我。
「玟~ˇ学校要往左喔！」
「我……我知道啦！放开啦！你可以去找你的了！」
「呜~小玟，你不要我了吗？」
哼！明明就是你不要我了！我还没哭，你哭什麽啊！？
「你……你……」
「好~我知道你受不了我，我也放不下你~ˇ刚好一对~ˇ」
最後我们两个还是一起回宿舍，从以前就这样，明明很讨厌他(→我觉得)，但却离不开他……
7.
晚上……审判时间到！！(→如果不喜欢辩论社绝对不要为了杀时间而参加，会中毒的！！)
「你今天为什麽不给我抱……？」
何鲎在床上看书，而我则楚楚可怜的抱著他送的小狗玩偶坐在沙发上。
「ㄜ……」
「快说！！」
看来我和楚楚可怜无缘，扯下他手上的书丢到一旁，近距离死盯著他。
「因为……你早上的那间衣服太○○，以致於我ＸＸ又○○○，这真是太丢脸了！」
……我听懂见鬼……
「ㄜ……小玟，你可不可以离我远一点？」
什麽！？
「不要！！」自3由6自8在
「小玟~ˇ我会忍不住耶~」
何鲋噶酥杆的下体……我想我还是离远一点好了……不过~当(→灵光一闪)。
「~你抱我好不好？我要你……」
「恕我难不从！」
那是从还是不从？哇！！(→我被扑倒了)
呜……脖子好痒……
「觯俊
他突然离开，我感到一阵厢濉
「赶快睡吧！明天一定要去上学！」
他回来了，我还是失眠了……
第二天，我被他拉去上学，可是好想睡喔！
「我们今天又有两个新同学！」
在台上讲话的是我们导师──龚学(→我们都叫他龚老)。
他的专长是：１.充耳不闻２.视而不见３.自言自语(→放年班导师的专长……= =|||)
「一个是辛浩天同学，一个是范岛同学！」
「啊~~~ˇ」(→全班尖叫，我们是男校耶~)
(↓班上窃窃私语)
「没想到何鲎进来後，辛浩天和范岛也来了！」
「哇~三大帅完全不同类型耶！」
「对啊！将帅何鍪撬气的武生型！」
「嗯~军帅辛浩天是斯文的书生型！」
「然後医帅范岛是最赞美艳型！」(→这是男生该有的对话吗？)
「哇~~~ˇ」(→全班再次尖叫)
看来我不需要介绍了，不过还是补充一下。
何龅母改付际窃诜律界有头有脸的大人物，而他在三大帅中是个文武双全的天才，是个领导者，就像将军一样，长的又帅，简称”将帅”。
辛浩天的父母都是在教育界有头有脸的大人物，他在三大帅中智商比何龌垢撸头脑转的很快，资料收集一流，时常提供何龉碇饕猓就像军师一样，长的又帅，简称”军帅”。
范岛的父母都是在医学界有头有脸的大人物，他从小耳濡目染，国三时就有中、西医执照，理所当然头脑也是一级棒，但通常为了帮翘班的父亲经营诊所，所以段考都没考，可是学测却是满分，因医术高明，在三大帅中是军医的身分，长的又帅，简称”医帅”。
总之他们三个就是又帅又聪明，且有相同癖好(→都是同性恋)。
不过辛浩天和范岛不是要和他们的小男友一起吗？
「哇~~~ˇ签名~~~ˇ」(→班上的尖叫)
思绪被打断了……咦！？龚老走啦！对厚~这节是自习。
辛浩天和范岛都往教室的後面走，不过不是找何觯而是找坐在我旁边的两个其貌不扬的男生。
「云~我好想你喔~ˇ」
「是吗？我倒是一点都不想你！」
原来辛浩天和震云是一对啊！(→震云是辩论社中专收集资料的)
「冰月，你好。」
「好。」
酷酷的范岛和冷冷的宋冰月真特别！(→宋冰月是辩论社的主将)
「哇！」(→我的惨叫= =|||)
「玟~你在看什麽啊？」
「你不要随便搂我的腰！会痒耶！」
「小玟~怕痒啊~ˇ」
呜~我好可怜~为什麽我的是何觯磕歉鲆恢逼鄹何业暮狸。
正当我差点被何鲇蒙ρ鞴α枧岸死时，下课钟响起。
「蒯玟、冰月，我们去社办吧！教室等下会很吵！」
震云不悦的瞪了三大帅一人一眼，我赶紧要何龇趴我，然後跟在宋冰月身後走出去，在踏出教室前，我似乎隐约听到何龊土硗饬礁鋈怂怠
「我们以後会很辛苦的！」
8.
在社办里只有我们三个，震云盯著电脑寻找下次的资料，宋冰月霸著另一台电脑在玩游戏，而我则拿著从隔壁漫研社借来的一套漫画精读。
就这样混掉了一节课(→好像是国文吧！)。
正当准备混第二节课(→好像是英文吧！)时，社长出现了！(→辩论社唯一的幽灵成员，也是唯一一个一无事处的人)
「哎呀！你们在啊！我们有新社员了！你们知道是谁吗？」
不想知道，在辩论社混最久的只有我们三个，除了我们，最长的只进来三个小时就闪了！
「是你们放牛班的三大帅耶！！」
(社长是资优班的)
三大帅！？
「小玟~ˇˇ」「哇~」(→我被扑倒了！)
「云~~ˇ」「闪！」(→辛浩天被扁！)
「冰月。」「嗯~」(→范岛很平静的坐在冰月旁边)
「你们认识啊！那我先走了~bye-bye！」(社长飘走~)
社办恢复平静……(应该吧！= =|||)
「小玟~猎Ｘ的作者很混耶！」
「富○义○是我的偶像耶！半年出一本就冲上排行榜第一名耶！」
「可是出好慢~」
「别太计较！」
「云~你们下次题目是自卫性的杀人是否犯法″啊？」
「嗯，你不要乱动我的东西！」
「你去这查可以查到不少资料喔！http://www.ky……！」
「等一下！讲慢一点，要死啊！」
「冰月，前面又转推开那块石头，照原路再走一次，这次直走，对了！」
「你玩游戏还是很厉害。」
「谢谢！」
「不客气！」
我们就这样混过了一个早上，中午时，三大帅就被轰″出去买午餐了。
「震云，你对辛浩天好凶喔~」
我同情的看著辛浩天蹒跚的背影(→刚被震云踢出门)。
「会吗？还好吧！像他这种人不给点教训是不行的！」
「你不喜欢他吗？」
「也不是啦~只是……一些个人因素~」
ㄜ~听不懂~(><)
「那冰月你呢？」
「不知道。」
天啊~你们不会讲仔细一点喔~(暴走中！)
从暴走中回神过来，突然发现震云好像离我越来越近。(= =|||)
「蒯玟~你呢？」
「我？我怎样？」为什麽扯到我啦？
「你和何霭。∧忝窃谀娜鲜叮吭貅崛鲜叮康侥母鼋锥瘟耍俊
什……什麽！？什麽到那个阶段了？呜~好混乱……><
「喂！震云！你不要欺负我们家小玟！！走吧~小玟~我帮你买了你最爱的鳗鱼饭喔！」
「云小亲亲~~ˇ来~你的味增拉面~ˇ」
「冰月，你还是吃素吧！？」
突然觉得，我们三个有这麽爱我们的三大帅还蛮幸福的，这一刻我们就忘了性别的问题吧！
我们三组的甜蜜看的联外头的太阳都不禁害羞起来，偷偷的躲到远方飘来的乌云身後。
上面说的如此优美，其实就是乌云密布，下雨了啦！！
「下雨了……」(→冰月说的)
「是啊！我们第一次相见就是在这样天气……」
「嗯~那时我还一口咬定你是我人生中的克星！」
「结果，我却是你的福神呢！」
「喔~是吗？」
「当然~」
范岛从後搂著冰月，冰月也柔顺的倚在范岛怀里，一切都这麽自然。
「好像老夫老妻喔~」
我和何鍪谗崾焙虿拍芟袼们那样，又或许到不了那个时候，偷偷的抬头看了一眼何觯发现他也在看我，他就像知道我的担忧一样，轻轻的抱著我。
「不管发生什麽事，只要彼此信任，我们就不会分开！」
下雨真的很糟糕，愁绪不断，一些怪异无来由的担心都会跑出来。
社办里顿时安静了下来，辛浩天牵著震云的手，震云也没挣扎，头还靠在辛浩天的肩膀上。
「再三年就结束了……」
这句话是谁说的我也忘了，结束，结束什麽呢？
雨天……真的很糟糕……
9.
我和何鍪亲∷奚幔辛浩天和震云在附近都有自己的房子，而范岛和宋冰月则一起再外面租了一间房子。
就这样，我们很平静（？）的渡过了高一和高二的生活，高三上学期时，问题爆了出来。
「蒯玟！你有看到震云吗？」
「没有啊！怎麽了？」
「震云不见了！我发出的搜索网都找不到！」
「什麽！？怎麽可能！？」
辛浩天的搜索网可是南至南极点，北至北极点耶！竟然连个人也找不到。
就在我们还震惊於『震云凭空消失事件』时，范岛醉醺醺的走进来，一进来就扯住何龅囊铝臁＃ā我们在社办）
「他走了！他走了！他还把我送给他的东西全留了下来！我爱他爱了这麽久，最後……他还是不爱我……」
砰″（→范岛倒地的声音）
「唉，震云和宋冰月的反应还真激烈，还是我的小玟好~ˇ」
何鏊低赆峋椭苯油我身上扑来。
其实事情是这样的，我们的三大帅今年皆满十八岁了，他们的父母开始为他们物色最好的千金，然後就是相亲，但是呢！他们当然是拒绝啦！
而拒绝的後果就是，他们的父母自己挑了喜欢的媳妇就登报公开，企图要逼他们就范。
消息出来後，震云当天晚上就消失了，冰月则是隔了两天後才消失。
而我……一来，我懒得跑，二来，我要跑去哪？三来，好吧……我比较迟钝，还开心的拿著报纸去找何鏊怠改阋结婚啦！」结果，我也没办法跑了……= =|||
过了十分钟，三大帅在我和何龅乃奚崂锟起了追妻会议″。
（范岛不是喝醉了吗……？= =）
「喂！你们不要在这里讨论你们的老婆！自己的老婆自己顾！闪出去！！」
不用我说也知道吧，这句是何鏊档摹
「老大，不要这样啦！」辛浩天发语。
「反正你和大嫂也还不能亲热″一整夜。」
哎呀！我和何瞿懿荒芮兹纫猜值侥愎芾玻
好！我今天就给他抱″！！
10.
「小玟……你是认真的吗？」
在何霭涯橇礁鋈硕出去後，我就把刚的决定告诉何觥
「我当然是认真的！这能是假的吗？」
「可……可是……」
还犹豫啊！？好样的！
「呜~难道你不喜欢我了……」
这招叫做蒯玟泪汪汪百分之九十九成功率祈求法″，哼！百分之九十九成功率呢！
「这招上次你要我带你翘课去漫博会时用过了！」
什麽！？那换一招蒯玟假装生气百分之九十成功率祈求法″！！
「这招上次你要我带你去台大的Ｆ.Ｆ.时用过了……」
难道……他终於对我没感觉了！他果然比较喜欢女生……呜……
「你……是不是真的不要我了……」
「你会哭吗？」
废话！一个超级大金主要飞走了耶！！我要的漫画还没买完！！
「小玟……我该怎麽办才好……」
我怎麽知道……反正你没打算做某件事″，那我要睡觉觉罗！
「小玟~小玟~」
不要吵我啦！我要充足的睡眠！
「小玟~你和我一起回去好不好？」
好啦！随便你，让我睡觉！！
「小玟~我好爱你~ˇ」
我也爱你啦！晚安~ˇ
在睡梦中的我不知道明天会长什麽样子，过一天算一天，我的人生观或许真的很适合我。
11.
~第二天~
Today is Saturday~
星期六~美好的星期六~
早上起床後，就有一辆加长型的豪华宾士来接我和何觥
不过我们都穿著帽Ｔ，显得非常格格不入。
「何~我们要去哪啊？」
「我家！」
什麽！？去那做什麽啊！
「我们要去做劲爆的事！！」
劲爆！？而且他说我们″！？那也包括我罗！
「放心，你什麽事都不用做！」
什麽事都不用做……好吧~我觉得我已经上了贼船，而且还下不了船，虽然沿途小岛很多，但路痴不要乱跑好。
之前曾经想像过何黾业难子，但没想到竟然如此大！！
「哇~这是你家！？」
「嗯……」
「好大~好大喔~哇！有黄金！！」
没想到远方有两只狂可爱的黄金猎犬向我奔来，我当然也很开心的去迎接它们罗！
「等一下！小玟~他们会咬……」
「哇！！」
哇~好痒喔~刚何鏊凳谗幔恳В恳人吗？不会啊~好可爱喔~ˇ
「小玟……它们……」
「它们不会咬人啊！很可爱耶~ˇ」
「它们只会咬男人……」
只会咬男人！？我是男的，可是它们又没咬我~
「大佐，小豆子，他是男″的！」
何鏊低赆崮橇街还妨⒖汤肟我的身上，用一种不相信的眼神盯著我。
大佐？小豆子？那不是钢的万年小夫妻吗！？罗伊和爱德华的爱啊~ˇ
不过那两只狗都是公的吧……
「何觯。磕愀陕榱狗都污染啊！？」
「又不是我污染的！」
那会是谁啊！？这地方有几个怪怪的人啊！
「唉~走吧！你等一下就会看到了……」
我只好先将我那追根究底的个性丢掉，耐著性子跟著何龃┕欧风花园的拱门，原以为到了，谁知竟然又出现一片枫林，离开枫林是竹林，然後有一个古色古香的大湖，湖上绽著荷花，中国式的回廊连接一座座华美的凉亭，阵阵琴音传来，彷佛置身於古代一般。
「好漂亮喔~ˇ」
我一边赞叹於这的美丽，一边跟著何鲎叩街屑湟桓鲎畲蟮耐ぷ樱一阵风吹过，亭子旁挂的薄纱被吹动，隐约看到一个美如仙一般的女子坐在中间，白皙修长的手指在琴弦上拨弄，及腰的秀发散下，突然，她停了下来，但乐音却没有停止，这就是『馀音绕梁，三日不绝』吧！
只见她站了起来，我才发现她竟然穿著高叉旗袍，那人人羡慕的长腿在她走动时若隐若现，这就是天女下凡吧！
12.
「哥，好久不见！」
咦！？何龈账瞪叮。扛纾。磕鞘歉瞿腥耍。刻彀~~不会吧~~
「哇~小~ˇ好久不见~ˇ好想你喔~~~ˇ」
声音柔柔的，如此的好听，不可能是男的！！
「哥，他就是蒯玟。」
「喔~~ˇ好可爱喔~~ˇ」
美女说我可爱耶~好开心喔~ˇ
「你不要对他下手喔！」
下手？美女对我下手？哇~~ˇ
「不会啦~我已经有连哥哥了~ˇ」
「最好是……小玟~这位是我哥何风，污染那两只狗及我的人。」
原来！嗯~看的出来，从他的装扮及长相……的确是个怪人……
「污染！？这是教育！！」
「随便啦！你看过那个未婚妻了吗？」
「看过了~长的还不错，很有气质。」
「风！！」
突然听到一阵怒吼，然後见一个高大帅气的男子如风一般来到。
「连哥哥~~干麻？」
「妈要你回去了，觯你们晚点也该进去了！」
哎呀！都忘了原本的目的了……
「等等~我拿个东西！」
何风又跑回凉亭中，乐音忽止，何风抱著一台音响跑了出来。
「连~~ˇ我们走吧！！」
……又一个梦想破灭，破灭在科技之下……
『馀音绕梁，三日不绝』根本就是骗人的……ㄒ^ㄒ
13.
「何觥…你是怎麽被教育的？」
「在我四岁时，他十四岁，遇到了震连，然後他就来教育我了。」
咦？四岁和十四岁？
「你哥大了你十岁！？那他现在二十八岁罗！」
「嗯~」
他看起来何霾畈欢啻笠~
「玟~走吧！」
还要走啊！？你家到底多大啊~~~~
认命的穿过古代的世界，我停住了，不敢相信眼前所看到的。
『夹岸高山，皆生寒树』这样形容太恰当了！
「你们家还有多少东西？」
「等一下你就会看到最後一个，要有心理准备喔~」
我知道为什麽要有心理准备了……这真是太可怕了！
「那个是……」
「相信自己的眼睛。」
不会吧~现在我眼前只有一片沙漠，远方矗立著一座金字塔，四处有骆驼在奔跑，何鏊媸终辛酥宦嫱眨抱著我坐在上面，一路朝金字塔冲去。
「何~你父母是怎麽样的人？」
「两个白痴！」自34由5自7在
咦？两个白痴？
「你等一下就知道了！」
说著说著，我们就到了金字塔的入口，我看到了……埃及W后和法老王！！
「何……何觥…」
「爸、妈，好久不见了！」
「你也知道好久不见啦！」
哇！法老王讲话了！！而且何龌菇兴爸″！！这时埃及W后向我走来。
「你就是蒯玟？」
「嗯……」
好可怕的人，连个问句都带有浓浓的杀气，那眼神像要把我吃掉一样。
「呵~」
哇~她笑了！！
呜~好可怕~><
14.
「好可爱~ˇ来！给姊姊抱抱~ˇ小霭~你怎麽找到这个小正太的？」
「妈……你不要装年轻！他是我的！！」
哇~好猛的告白~心里甜甜的。
「儿子~反正妈妈帮你找到了一个小萝莉~这个就给我吧！」
「想都别想，快带我去看那个女人！」
「哎呀~人家可是小女孩呢！」
「没差啦！快点！！」
走进金字塔内部，先是条长长的回廊，两旁插著火炬，壁上写著历代法老王的名字，神秘而庄重，走到了尽头是一扇大门，何龅母改竿瓶了门，里面是完全的欧风摆设。
「连盈！」
何母往里一叫，便有一个可爱的小女孩穿著美丽的洋装从里走了出来。
「何觯∧阒侦痘乩戳~人家等你好久了~ˇ」
何鲆豢吹侥歉雠孩，马上逃到我的身後。
「你离我远一点！！」
何龇浅２还诵蜗蟮南蚰桥孩大吼，结果那女孩快速的红了眼眶，泪也开始涌出。
「呜~何瞿悴幌不堵穑磕悴皇撬狄娶我吗？人家为你守身如玉，却换来你的绝情……我不要活了！！」
说完，那女孩就朝旁边的窗户跳出去。
「哇~何瞿悴蝗ゾ人吗？」
「那个窗户外有阳台，不会死的！妈！你们在想什麽！？什麽人不找找她！！」
「她很可爱啊！」
看著他们的争吵，我好像在看午後妇女肥皂剧……好无聊喔~
咦？为什麽那里有个书柜？我记得游戏中的书柜会转，来试试，不过要移哪本书呢？
喔~就这本受之物语″吧！应该不错玩~
「啊~~~~~~」
「小玟！！」
那个书柜真的会转！我开始往下掉落，耳里最後听到的是何鼋形业纳音。
我要死掉了吗？
这样死掉好像也不错……
最後我掉落在一片软软的东西上。
我上了天堂吗？
我好事做尽了！才不要下地狱！！
何觥…你会想我吗？
15.
呜~软软的好舒服喔~来睡觉好了~
嗯~刚掉到这鬼地方後就伸手不见五指什麽也看不到，好无聊喔！
往旁边摸摸，好像碰到了绳状物，拉拉看~喔！我看到我可爱的手指了~咦？为什麽附近阵列了如此多稀奇古怪的东东？
蜡烛（？）绳子（？）鞭子（！？）……这里应该是行刑的地方吧！哇~我怎麽掉到怪怪的地方了！！好可怕喔~><
「小玟！！」
咦？
「何觯。俊
「呼~好险……」
「什麽好险？」
「ㄜ……我们赶快走吧~」
嗯~我不要待在这了~好恐怖~
哔~哔~″（→怪异的哔哔声）
「糟糕！」
糟糕？什麽？发生什麽事了吗？
就在我开始紧张後５秒，挂在屋顶的广播器出现了声音。
『老公~是这个吗？』
『已经可以讲了，他们听的到了~』
『喔~真的吗~test test~在爱的小房间的两人如果听的到我说话请朝房角的监视器点头~ˇ』
房角有监视器？哇~真的耶~而且不是针孔型的！！
对了~她刚刚要我点头吗？嗯~点头~点头~
『哇~老公~ˇ他们真的听到了~ˇ』
『我就说吧~』
『老公你好厉害喔~好爱你喔~ˇ』
『好了啦~赶快把事说一说~』
『嗯~ˇ亲爱的儿子和我可爱的小媳妇~ˇ这间房间本来是要给你们过完关後洞房的，可是~唉~没办法了~你们就这样直接跑到最後了~所以，你们要在那做完″才能离开~ˇ我会好好监视的~ˇ』
就这样，广播器再也没有声音传出了。
16.
「何觥…做完″是什麽？」
我好像看到何隽成铣鱿治奘条黑线。
「就……就是做爱″啦！」
「我们来做吧！」
我是个直接的人！！
「不！我拒绝！！」
什麽！？他……他拒绝！！呜~我不活了啦~
「为……为什麽……当受的听说第一次会很痛……我愿意给你……你竟然……呜……」
「唉~真是了你，你那美丽的躯体和做爱时妖W的神情，要我怎麽舍得展露在别人面前呢？」
「呜~~~」
你这个表里不一的大色狼，说拒绝还把手伸进我的衣服里！
哇~你的手放哪啊！？
「不……不要碰啦……嗯~~」
我很清楚的感到我那自制力不强的小弟在他手中茁壮，而他的手还折磨人的缓慢移动。
「不要？你确定~不要？」
「呜~~~我要啦~~~快一点~~~嗯……」
《下列画面禁看~so~我就不写了~ˇ》
（众人围殴某风中……）
（快挂的风：对不起……我不会写第一人称受方的H文……|||……总而言之，他们最後还是做完了~）
（风：等我技术更成熟时，我一定补写！！）
二日，暖暖的阳光自窗帘缝隙泻入室内，床上的我睁开眼，却一点都不想动……推了推身旁的何觯他只翻个身抱住我，然後就又沉沉睡去。
「何~~~起来啦！！」
「怎麽了？」
「我……饿了……」
~干麻错愕的看著我啊！哼~你是不会肚子饿喔！
「唉~小玟，早上起来第一句话不是应该说：『早安~亲爱的~ˇ』然後附上一个香吻吗？」
呜~为什麽他慵懒起来这麽好看……老天爷是不公平的！！
「何~你长这麽帅干麻？」
「让你为我著迷啊！」
「自恋狂！！」
骂龟骂，但我好像真的深深迷上了他……不是因为长相而是个性，强硬的手段却带一丝温柔……
「喂~何~~」
「嗯？」
「早安~亲爱的~~~ˇ」
我很幸福~有个爱我的人~ˇ也祝大家幸福~~ˇ
　　　　　　　　　　　　　 ~end~
《乱入１》
~在何龅姆客~
「哇~ˇ他们好幸福喔~ˇ连~~ˇ我也要~~ˇ」何风开心的扑向震连。
「风~这里是走廊！！」震连努力的想推开何风，但似乎有点难。
「好吧~那我们去房间玩~~ˇ」
震连看著何风一会儿，露出难得的笑容。
「好啊~我们回去好．好．玩！」
「啊~~~~连~我不要了啦~~~」
惨叫绕梁，越行越远。
《乱入２》
~在华丽的客厅~
何母无聊的趴在何父的身上。
「老公~~好无聊喔~~」
「连盈呢？你怎麽不去找她呢？」
「她昨天收到钱後就走了~」
「喔~~」
何父抱著何母，温柔的看著这个自己最爱的女人。
「老公~~我们去日本好不好~~」
「你又想干麻？」
「小龅男禄槔裎~ˇ」
二个月後~何家的土地在金字塔後多了个日本建筑，所有人是何龅呢徵洹…
《作者乱入》
呼~~补完一个坑了~好累~不过写的很开心呢！
其他人的故事会慢慢出来的~ˇ
《番外》
嗯~温暖的阳光加上轻拂的微风，真是个适合散步的日子！
早上从床上跳起来後就没看到何隽艘~好无聊喔~~
呜~快中午了~不会煮饭的我快饿死了啦！！
哇~何~~~
在中午回来的何鏊看到的是，一只小猫趴在回廊上睡觉，口中还不断的喃喃自语，凑上前听到小猫口中念著。
「何觥…快回来……好饿……饿……」
何霰起了蒯玟，轻啄了一下他的唇。
「走吧~我们回房间吃饭~ˇ」
梦乡中的蒯玟听到吃″不禁露出笑容，但却没注意到这个字所代表的意义……
生了一篇短到爆的番外~又生了一堆怪异的乱入~~
其实那篇番外只是要告诉大家~小觯π＄涔的很幸福~ˇ
好啦~~事实上~这篇的迷点″还不少~就让我来为大家解说吧！
1.
Ｑ：为什麽何雠鹿罚
Ａ：因为他从小就看这两只公狗ＯＯ，幼小的心灵受到破坏，所以开始恐惧~ˇ
2.
Ｑ：三大帅″到底是干麻的？ 
Ａ：有空时某风会另外在吐一篇番外专门写他们的故事。
3.
Ｑ：何龊托＄渚驼庋在一起！？太平凡了吧！？
Ａ：嗯~某风也觉得很平凡~ＸＰ
　　其实是因为何风的关系加上……大家应该看的出来吧！何母是个……腐女″！！
4. 
Ｑ：其他人呢？范岛和宋冰月呢？辛浩天和震云呢？
Ａ：这就要等某风把他们的故事写出来才知道~ˇ
5.
Ｑ：震连和震云有关系吗？
Ａ：呵呵~~~（奸笑）
好啦！谢谢大家冒著眼睛烂掉的危险把这篇看完了~><
某风我真的太．感．动．了！！（痛哭）
如还有别的问题请到会客室留言~~ˇ某风我一定提供最好的服务。
P.S.如觉我的剧情老套或与他人相似请告知！！某风必努力改进！！
