
同桌，你好 外篇 笃裴夫夫相性一百问（1）
章节字数：4632 更新时间：11-03-30 22:12
    “铖铖铖铖”地大响――唐致希登场！！！

    “嘎？你们问为什么是我？……为什么不可以是我啊啊啊啊啊~~~彦彦那懒人跑去偷懒不来录影了！其实我是不想来的啦――那，我可以走的。”

    作势要走，然而，台下的亲们没有反应。

    “你们不拉着我不让我走吗？”

    “不要废话了――”亲们PIA飞唐致希XD。

    “咳咳，好了进入正题吧。有请小风和蓝蓝两夫夫进场。”

    夫夫两人把家还……―_―是做访问……

    1请问您的名字？

    裴：靠！老子刚坐好！屁股还没有坐热你就问！？

    笃：裴裴，你说错了，是凳子还没有坐热……（转头望向台下的亲们）大家好，虽然不是初次见面，我是风笃诚。

    （炫目一笑，让台下的亲们花痴地尖叫了。）

    裴：老子行不改姓坐不改名，虽然差点儿就改了姓，不过老子还是老子。

    唐：……重点啦蓝蓝……

    裴（昂起下颌）：本少爷蓝裴夜是也。

    2年龄是？

    裴：小学问题10岁+6岁

    笃：16岁。

    唐：……

    3性别是？

    笃：这个问题？――

    裴：靠！说好每一题都得先让我答的嘛！！！我是男的啦男的！

    唐（插话）：小风你犹豫什么……

    笃：没啊，有眼睛的人都知道我是男的吧。（目光有意无意地睨向身旁的蓝裴夜）

    裴（拍桌）：风笃诚你这么说是什么意思！？你太以貌取性别了吧！！！

    唐：蓝蓝你冷静一下。下一题吧？

    4请问您的性格是怎样的？

    裴：人见人爱风流倜傥英俊潇洒温柔善良积极向上乐观主义……（省略N多形容词）

    笃：嗯……温柔吧。

    裴：闷骚才对啦！

    5对方的性格？

    裴：很闷骚哦。有时候很坏心眼啊。

    笃：很……“温柔”

    裴（脸红）：真的吗？

    笃：在我心里是真的。（旁解：别人心里不一定XD）

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    笃：这一个有点疑问，你是问小时候的第一次还是长大后的第一次？（旁解：这个第一次太邪恶说得太邪恶了XD，你们小时候居然不知不觉就有了第一次……）

    裴：是小时候吧。

    笃：小时候的话就在6岁左右吧（旁解：这么早熟啊孩子）

    裴：对对！是在小巷里。很黑的那种。亏本少爷还看得见你哈哈。（旁解：小时候在野外……两人贡献了彼此的第一次）

    7对对方的第一印象？

    裴：很闷骚哦。那时候没有了解清楚，所以不知道他其实是那么坏心眼！

    笃：很无聊的一个人，为什么会理会我啊？

    裴（跳脚）：妈的你说什么！？

    笃：那是6岁的时候的想法，现在的想法是：裴裴太可爱了。

    裴（脸红）：哼！男人大丈夫不能用可爱形容啦~

    唐：一下皮鞭一下糖果，调教得很好啊儿婿。

    笃：多谢赞赏了岳母。

    裴：……

    8喜欢对方哪一点呢？

    裴：没有什么喜欢的吧……

    笃（惊讶）：难道你不是喜欢我……（目光睨到自己的双腿间）吗？晚上可是服侍得你很周到的。

    裴：不喜欢！！！

    笃：我就什么都喜欢吧。

    裴（感动，原来风笃诚这么爱他）：……（不过这些话都是不要说了）

    9讨厌对方哪一点？

    笃：没有什么讨厌的。

    裴：你抢了我的第一……啊啊，他倒是没有什么让我可以讨厌的。

    10您觉得自己与对方相性好么？

    笃：我觉得很好啊！非常好！好到极限了！

    裴（茫然）：……相性是什么……

    笃（抢在唐致希解答之前回答）：噢，就是……说厨艺方面的。

    裴（顿然醒悟）：好得不能再好。

    唐：……

    11您怎么称呼对方？

    裴：风笃诚……笃……

    笃：喊我有什么事吗，“裴裴”？（注意双引号部分）

    12您希望怎样被对方称呼？

    笃：亲亲老公。

    裴：……我绝对不会回答你心里想的那个什么鬼“亲亲老婆”……靠！下一题！！！（注意双引号部分）

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    裴：狐狸啦！他奸诈狡猾！别给他的一脸温柔闷骚给瞒到天上去了！

    笃：猫与虎的杂|交。

    唐：那是什么稀有品种……澹

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    裴：你喜欢什么？

    笃：你。

    裴：那我送你好了。

    笃（深情款款）：裴裴，你终于都……

    裴：啊啊，我早就被你这样那样过了，送你又何妨？衣食住行不用忧啊。

    笃：……听到他这么说，我送给他的已经早就送了。

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    笃：跳吧。我已经绝望了。

    裴：跳什么跳，你以为跳楼那么简单吗？我想要他啦！我给了他，他还没有给我！只要你跟了老子，老子衣食住行都帮你包办！

    笃：跳吧~~~

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    裴：因为没有，所以没有。

    笃：口是心非吧。例如他明明爱上了我，却一直说不爱我。

    17您的毛病是？

    裴：我的毛病就是没有毛病。

    笃：大概……没有。

    18对方的毛病是？

    笃：口是心非。

    裴：没有吧。

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    裴：他做的全都是让我高兴的事情……除了偶尔会突然扑倒我。

    笃：裴裴总是被动的……H的时候都是被动的哎哟！（挨揍）除了打我的时候是主动……

    20您做的什么事情会让对方不快？

    裴：我从来不做别人感到不快的事情！

    笃：他总是口是心非口不对心就是让我不快的事情！

    21你们的关系到达何种程度了？

    笃：可以当着全世界宣布他是我的人的地步了。

    裴：……

    22两个人初次约会是在哪里？

    笃：说起来，还真没有约过一次会。

    裴：是啊。

    笃：通常都在床上约会。

    裴：……跳过！！！

    23那时候俩人的气氛怎样？

    笃：很情色啊。

    裴：……跳过吧！！！

    24那时进展到何种程度？

    笃：床都上了还有什么地步？

    裴：跳啦跳啦！！！

    25经常去的约会地点？

    笃：床上。

    裴（哭脸）：有完没完啊――！！！

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    笃：烧烟花给他看，然后告诉他，我爱他。

    裴：不知道他生日。知道也不会给他过生日。

    笃：其实他口是心非而已……等我生日的时候，你们就知道他怎样跟我过我的生日了。

    27是由哪一方先告白的？

    笃：我

    裴：他

    28您有多喜欢对方？

    笃：喜欢到……乱七八糟的地步。（那是什么地步）

    裴：……跳过吧，我不喜欢他，所以不必要作答。

    笃：我就说了讨厌你的口是心非。

    裴：我哪有！！！

    笃：亲们大可以看第49章最后的那几段！！！那是他爱的宣言！

    裴：……我错了。

    29那么，您爱对方么？

    笃：爱得乱七八糟的地步！（……也就是说什么地步啦！）

    裴：没有喜欢何来爱~~~跳过！！！

    笃：裴裴你又口是心非了。

    裴：……

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    笃：我爱你。

    裴：……他说什么都让我没撤……凭我一己之力，我做不出反抗！！！

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    裴（抢答）：妈的！揍死他！

    笃：用手铐脚镣铐着他，就算自己死了也不让他离开自己。

    裴：你真变态。

    笃：彼此彼此。

    32可以原谅对方变心么？

    裴（再次抢答）：他敢！老子揍死他！

    笃：这样子可以看出裴裴对我死心塌地。

    裴：……

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    笃：我们再床上约会的时候一般不会迟到。

    裴：……我已经无力回答这些无聊的问题了。

    35对方性感的表情？

    笃：这个是秘密。我是不会告诉你们裴裴什么表情都会性感到让我想要就地扑倒他的地步的！

    裴：……什么时候都很性感吧。

    36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    笃：什么时候都会让我心跳加速。

    裴：什么时候都不会让我心跳加速！

    唐：……蓝蓝你口是心非得太厉害了。

    37你经常说谎？你善于说谎吗？

    笃：不经常，还好吧。

    裴：我从来都不会说谎的！

    唐：蓝蓝你现在就在说了啊。

    38做什么事情的时候觉得最幸福？

    笃：只要和裴裴在一起，做什么都很幸福。

    裴（感动）：我也是……

    39曾经吵架么？

    笃：有！第一次上了他的时候。

    裴：那算吗？

    笃：当然！

    裴：我可以补充他的性格吗？他其实很小心眼的。

    笃＆唐：……

    40都是些什么吵架呢？

    笃：贞操问题。

    裴：男人大丈夫当然要计较贞操问题了干！

    41之后如何和好？

    笃：用我的温柔专情感动他。

    裴：……他感动我我就男人大丈夫的不和他计较了。

    42转世后还希望做恋人么？

    笃：如有能够转世的话，无论这样也会做的！（指哪方面？）

    裴：啊啊，如果他能够感动老子的话，老子就勉强一下接受他和他做了。（指哪方面？）

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    笃：裴裴欲求不满的时候。

    裴：……什么时候都觉得。

    44您的爱情表现方式是？

    笃：宠着他。

    裴：揍他。

    笃：那我终于知道你有多爱我了。

    裴：……

    45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    裴：我欲求不满的时候……

    笃：他欲求不满又不跟我说的时候。

    46您觉得与对方相配的花是？

    笃：什么花都配不上我的裴裴。

    裴：……花什么的话，根本就配不上男人大丈夫的吧。

    47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    笃：之前有，现在没有。

    裴：跟他的一样。

    48您的自卑感来自？

    裴：我从来都不知道有“自卑感”三个字存在！

    笃：以我样貌来说没有自卑感，以我成绩来说也没有自卑感，以我身家来说我都没有自卑感……

    裴（怒目圆睁）：你在折射我？！

    笃：没有啊。我的就是你的。（啥意思）

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    裴：公开的。

    笃：公认的。

    唐：不愧是我的儿婿啊……
 


同桌，你好 外篇 笃裴夫夫相性一百问（2）
章节字数：3108 更新时间：11-03-30 22:13
    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    笃：就算世界毁灭了，也毁灭不了我对裴裴的爱。

    裴（感动）：嗯嗯……

    唐：“嗯嗯”是什么意思？

    裴：嗯的意思。

    唐：濉…

    51请问您是攻方，还是受方？

    裴（抢答）：跳过！这个是什么问题！我拒绝回答！

    笃：攻方。

    裴：……

    唐：两攻必有一受。何况蓝蓝是公认的受方。

    52为什么会如此决定呢？

    笃：……公认的吧。

    裴：……靠！老子要反攻啦！

    53您对现在的状况满意么？

    笃：很满意。

    裴：不满意！我要反攻

    唐：没机会的蓝蓝，（摊手）你攻不起来。

    裴：……

    54初次H的地点？

    笃：我的家里，我的床上。

    裴：他家。

    55当时的感觉？

    笃：裴裴迷死我了。

    裴（脸红）：好热……

    56当时对方的样子？

    笃：很可爱。

    裴（继续脸红）：好帅……

    57初夜的早晨您的第一句话是？

    笃：你醒了？

    裴：你是谁啊……

    唐：咋有这么狗血的对话。

    58每星期H的次数？

    笃：每天三四次也不罢休

    裴：……

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    笃：每天做到我脱力为止

    裴：他假如每天这样子“做”的话“到”时“我会死”的……（注意双引号部分XDDD）

    60那么，是怎样的H呢？

    笃：火热的。

    裴：很……棒？

    61自己最敏感的地方？

    裴：……

    笃：跳过吧。

    62对方最敏感的地方？

    笃：胸口

    裴：不知道

    63用一句话形容H时的对方？

    笃：好可爱好迷人

    裴：比禽兽还要禽兽的禽兽！

    唐：……

    64坦白的说，您喜欢H么？

    笃：只要对方是裴裴的话，当然喜欢。

    裴：嘛~~~我不知道坦白是什么……还好啦。

    65一般情况下H的场所？

    笃：床上，浴缸，办公室都试过。

    裴：家里。

    66您想尝试的H地点？

    笃：野外……

    裴：……没有。

    67冲澡是在H前还是H后？

    笃：一般式冲澡前几次冲澡后几次。

    裴：就说他是比禽兽还要禽兽的禽兽了。

    68H时有什么约定么？

    笃：没有啊

    裴：是没有

    69您与恋人以外的人发生过性关系么？

    笃：绝对没有，也不会有

    裴：没有

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    笃：赞成。如果对方是裴裴的话。

    裴：反对。如果对方真不爱我了。

    71如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

    裴（抢答）：一定杀了他！！！

    笃（阴险的表情）：让他生不如死。

    唐：……真不愧是我的儿婿啊！

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    笃：没有什么不好意思的。

    裴：通常之前之后都会有不好意思的。

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    笃：白澈奇不会寂寞的。况且就算寂寞了我也不会满足他。

    裴：啊啊，不会的吧……

    74您觉得自己很擅长H吗？

    笃：一般吧，不过只要夜希姐经常给些什么东西来增加一下我的对这方面的知识技巧就好。

    裴：我不是主动所以说不准擅长不擅长。

    75那麽对方呢

    裴：……挺好的。

    笃：最好是裴裴能够勾引我的话，他是合格的啦。

    76在H时您希望对方说的话是？

    笃：我爱你

    裴：现在轮到你上我了

    笃：好啊。

    裴：那句是你在H时要对我说的话啦！靠！

    笃：……

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    笃：哪种都喜欢

    裴：嗯嗯。

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    笃：不可以。

    裴：嗯嗯。

    笃（眼刀）：是可以还是不可以？

    裴：我嗯嗯就是和你一样的说法啊……

    唐：哦~~了解了解。

    79您对SM有兴趣吗？

    裴：绝对没兴趣！

    笃：裴裴没兴趣就算了。

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    裴：上他！

    笃：硬上他！

    唐：……

    81您对强jian怎麽看？

    裴：……虽然并不支持，但是他不硬上的话我也拉不下颜面去求他上我。

    笃：每一次都是我当黑脸上他的。

    82H中比较痛苦的事情是？

    裴：他索求无度……

    笃：我还没有索求完他就晕过去了。

    唐：……

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    笃：浴室那个H……他让我弄坏他……

    裴：……每一次都让我兴奋焦虑的。

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    笃：有，浴室的那段，不过他的动作常常都充满诱惑啦。

    裴：浴室那段吧。

    85那时攻方的表情？

    笃：兽性大发

    裴：你说得太对了

    笃：……

    86攻方有过强暴的行为吗？

    笃：家常便饭

    裴：常常的事情

    87当时受方的反应是？

    笃：从了我

    裴：抵抗几下就从了

    88对您来说，「作为H对象」的理想是？

    笃：裴裴什么样的我的理想就什么样的

    裴：嗯嗯

    89现在的对方符合您的理想吗？

    笃：符合

    裴：嗯

    90在H中有使用过小道具吗？

    笃：没有，可是会考虑一下的

    裴：……不要考虑了，没有考虑的必要

    91您的第一次发生在什么时候？

    裴：错吃了有春药的蛋糕的时候

    笃：裴裴吃了春药的蛋糕的时候

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    笃：是的

    裴：嗯嗯

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    笃：下面

    裴：……无可奉告靠！

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    笃：哪里都喜欢

    裴：哪里都不喜欢！！！

    95H时最能取悦对方的事是？

    笃：给他口X，舔他胸膛，亲他

    裴：……给他上。

    96H时您会想些什麽呢？

    笃：裴裴好可爱，裴裴的里面好紧好热，裴裴的……（省略N个情色话语）

    裴：什么都想不了

    97一晚H的次数是？

    笃：三四次不罢休

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    笃：我自己脱的，裴裴没力气帮我脱

    裴：他脱的

    99对您而言H是？

    笃：爱的表现

    裴：禽兽的表现

    100请对恋人说一句话

    笃：裴裴，我爱你。

    裴：刚才做了这些什么鬼访问让老子现在很不爽，今晚你休想上床干！
 


同桌，你好 外篇 岳父岳母亲临记（1）
章节字数：2765 更新时间：11-04-02 13:22
     天色刚刚泛起鱼肚白，风家的佣人们就开始忙里忙外的了。

     然而在风家大少爷的房里，却上演着每天都必定上演的热辣辣的JQ。

     两具修长、线条优美的年轻身体在KINGSIZE的水蓝色大床上纠缠着。

     “嗯、嗯唔……”极其情色的呻|吟声伴随着湿濡的水声一同响起，回荡在这隔音极好回音也极好的偌大房间里。

     男生埋首于身下少年的白皙胸膛上，不断地用炙热的唇舌舔弄着少年胸前那两点可爱挺立的朱红，与少年连结在一起的下半身也不断地耸动着。

     微微挺起被男生一直玩弄于唇舌间的胸膛，少年那红润的姣好唇瓣中逸出类似于啜泣的喘息。

     
硕大的肉块微微自穴中抽出，翻出少年那娇嫩艳红的媚肉，原先射在少年体内的白色粘稠液体也因为肉块的动作而涓涓流出，沿着少年的股沟下滑至蓝色的床单上，形成了yin秽的痕迹。然后再肠道收缩，想要将他的分身咬紧不让它离开的时候，那肉块便毫无预兆地一下子全根没入，撞到少年的最深处。

     被分身侵入到体内的最深处，狠狠顶弄着身体内那隐蔽却快感澎湃的一点时，少年抱着身上的男生大喊着射出了那稀薄的白色液体。

     “好、好了吧……”

     
发泄完不知道是第几次的欲望，全身布满细密的热汗，深蓝色的头发湿答答地黏在脸颊两侧上，整个人像是被人从水中捞起来一般，蓝裴夜粗喘着气，感受着快感的余韵，媚眼如丝，沙哑着声音询问。

     看见高|潮过后，脸蛋红彤彤得诱人，露出如此娇态的少年，埋在他体内的肉茎再一次胀大。

     
感觉到体内的东西在变化，蓝裴夜瞠目结舌地望着压在自己身上的男生，不禁恼羞成怒：“靠！你还是不是人啊？从昨晚开始你就泄了几次了？从刚才天还没有亮起直至现在，你又泄了多少次了？中间休息不过几个钟你就养精蓄锐完了吗？这么做法你迟早都会精|尽人亡……呜唔嗯！！”

     骂人的话语还没有说完，少年那一张一合地咒骂着的红艳薄唇便被男生狠狠地堵上。

     灵活的舌头轻易地探入少年那温热的口腔仲，几乎有些粗暴地纠缠起少年那柔软的舌头，狠狠吮吸起来。

     被风笃诚吻得开始脑袋再一次发胀，蓝裴夜的呼吸再一次加重了。很不幸，他身下的兄弟再一次精神抖擞地站了起来。

     妈的啊！你还有没有想要活命的机会啊！蓝裴夜在心里几乎破口大骂自己胯下的那兄弟不争气。

     “嗯唔……不要、不要再做了啊啊……”再这样子下去，我会死的啦~~~

     “――说爱我，我就停下来。”

     “……”对于风笃诚的建议，蓝裴夜绝对会闭口不说。

     什么“只要你说你爱我，你很爱我，我就会停下来”这句话，在昨晚晕过去之前，已经被让蓝裴夜深感懊悔了！！！

     
就在昨晚，被他弄得快要欲仙欲死……不，他是说被风笃诚那只禽兽弄得快要晕过去的时候，苦苦哀求不但没有奏效，还被他更加肆虐心膨胀起来狠狠地OOXX他那朵可怜又可爱的小菊花……

     之后风笃诚就说了一句，“只要你说你爱我，你很爱我，我就会停下来。”

     当然，为了自己的性命着想，蓝裴夜就急急地告诉风笃诚，“我爱你，我很爱你~~~”所以你快点儿停下来吧吧吧吧吧吧吧――

     
谁料到，风笃诚简直就是发个誓当吃棵生菜！不！对于禽兽而言，发誓是没有用的啦！！！所以当风笃诚听到蓝裴夜那“爱的宣言”之后，兴奋得不禁将蓝裴夜摁在床上这样那样，就连墙上地上，如果可以的话蓝裴夜可以肯定风笃诚还想要在天花板上（……）――总之，什么体位都差不多在这一晚试用过……

     可怜他的小菊花啊……什么时候受过这样子的苦楚啊……自从和风笃诚心意相通之后，他的小菊花就差一点点变成小残花了！

     事后，蓝裴夜捂住自己受创的屁股，大骂风笃诚无口齿，是一只比禽兽还要禽兽的禽兽，风笃诚就只是笑着说：

     “我有停啊，可是你又叫我动了。”

     “什么时候！！！”

     不过认真回想起来的时候，蓝裴夜便知道风笃诚口中的“停”并不是他心中想要的“停”。

     呜呜呜……他当时好后悔！！！他居然被风笃诚阴了一回！！！不~~~已经好几回了，所以被他这样子阴着阴着，不知不觉就习惯了……

     所以说他讨厌咬文嚼字了啦啦啦啦啦~~~

     
所以在昨晚受过这么多的皮肉之苦后，蓝裴夜现在打死都不会说出他爱他的白痴话出来。说了还会有命活下去吗吗吗吗吗――说了他的小菊花还会保得住嘛嘛嘛嘛嘛――！！！

     就在风笃诚想着将两人赤|裸|裸的JQ进行到底的时候，房门“砰砰砰”地传来异常大的敲门声。

     ――幸好，有锁门……

     蓝裴夜在听闻房门被大敲特敲而僵直着的身子，在确定敲门的人进不来的时候不禁松了口气放松了下来。

     “嗯嗯……”

     就在此时，一直埋在他体内没有动的灼热在此刻却似乎是有心似的抽动了起来。

     蓝裴夜微微扬起白皙的脖子，大口大口地呼吸着空气，湿漉漉的双眸也忍不住地朝着正在邪笑着望着他的男生瞪去。

     “咬得好紧啊。”

     耳边传来了热情到不能的低沉男声，风笃诚唇齿撕咬起蓝裴夜那白嫩的耳垂。

     其中一个敏感点被他又舔又咬着，少年的身子不禁轻微地颤抖起来，吸附着体内热物的内壁将热物咬得更加紧了。

     “哈、啊……不要，有人……”

     “他进不来的。”

     缓缓地抽动着，以一种似是在调情的调子轻轻地抽出，浅浅地插入，弄得蓝裴夜的身子不禁不受满足地扭动起来。

     “啊啊……说、说是这么说……嗯唔！可是，万一……哈、哈嗯！”贝齿咬着不断泄出娇喘的唇瓣，蓝裴夜还没有将话说完，体内的硕大却有意般地开始用力地挺进起来。

     看着蓝裴夜如此在意的模样，风笃诚不禁失笑，“除非是我父母，不然没有进我房间的钥匙。”

     “……嗯嗯啊、呼哈……”那，那如果真的是你的父母那咋办……！！！

     就在两人的JQ进行得如火如荼的时候，喘息和呻|吟的声音将把手轻轻扭动起来的声音掩盖下去。

     门突然被打开，闻声的风笃诚发现状况不妙便立刻伸手扯着脚边的床单，盖住两人的身躯仍在纠缠的下半部分。

     “亲爱的小诚诚~~~~你最最漂亮的妈妈回来了！！！”

     尖锐的女声，打破了一切的暧昧气氛，蓝裴夜呆了，风笃诚愣了，望见赤裸着上半身，下半身却被被单遮盖着的两人的侵入者女人惊了。

     “啊啊啊啊啊――老公啊啊啊啊啊啊啊――小诚诚和某一女生在床上裸着身体不知道在干什么啊啊啊啊啊――！！！”

     PS：番外的字数不是挺多，亲们凑合着看吧哈哈。
 


同桌，你好 外篇 岳父岳母亲临记（2）
章节字数：3048 更新时间：11-04-13 21:54
     清理好身子，蓝裴夜呆着脸任由风笃诚给他穿好衣服。

     好丢脸……居然被风笃诚的老妈撞见本少爷跟他的JQ……这让我怎么活啊……让我死了算吧老天你在耍我。

     在风笃诚的爸妈没有回来打扰他们甜蜜的生活之前，蓝裴夜压根底就将自己的岳父岳母给忘记得一干二净了，现在他们回来了，受到惊吓的心脏不禁不安起来。

     “笃。”

     “怎么了？”风笃诚帮蓝裴夜翻好领子，从头到尾看了被自己亲手整理完毕的少年，歪了歪头。

     “……”

     蓝裴夜也没有回答，只是哀怨地抬眸望了风笃诚一眼，然后就落寞地垂下了眼睑。

     
大概是猜到蓝裴夜的心里在担心什么，风笃诚一手轻轻拉起他那垂在身侧，有些微的颤抖的双手，放在他那心脏不断跳动着的胸膛上，另一只手则是勾起少年那线条优美的下颌。

     被他强制般地望进男生的双眼里，蓝裴夜显然有些躲避地别开了视线。

     “裴裴，我爱你。”

     “……我知道。”蓝裴夜闷闷地回答，有些紧张地用洁白的贝齿咬着下唇。

     “所以不论怎样，我都会在你的身边――永远。”

     他这么一说，放在他胸前的双手不由得颤抖了一下，少年扬眸，望着眼前一脸意志坚定的男生，男生那漆黑的眼眸里盈满的是对他的柔情蜜意。

     压在心口的苦闷在看见风笃诚那坚定的目光之后，消失得无影无踪。

     微微深呼吸了一口气，蓝裴夜回应了男生那坚定的目光，“我也是。”

     --------分割了你--------

     
饭桌上一片沉默，风笃诚一味地将美味的菜肴夹到心上人的碗里，蓝裴夜则是低头扒着白饭进口，坐在蓝裴夜对面的风妈扬起美丽的双眸瞪着他，而风爸却是淡定地吃着饭。

     摆下饭碗，风妈清了清嗓子，“那个，你是小诚诚的……男朋友？”

     “……嗯。”蓝裴夜轻轻应了一声。

     
在风笃诚向他爸妈澄清了蓝裴夜其实是男的时候，风妈一副吃惊得比吃了子弹还要宓哪Ｑ，而风爸则是一直地叹着“幸好不是女的，不然怀孕的话就麻烦了……”我看风爸你这样子的思想才是最麻烦的吧！

     “哦……你叫什么名字？”风妈仍是一副想要寻根问底的模样。

     “蓝裴夜。”

     “……”风妈听后，没有说话，只是直直地瞪着他，目光似是在上下仔细地打量着眼前的少年。

     蓝裴夜被风妈瞪得有些不好意思，微微低头，继续扒着白饭。

     “妈，你究竟在吃饭还是在吃人啊？你的眼神快要将裴裴吃下去了！”风笃诚见到蓝裴夜一副快要抵受不了自己妈妈的目光的样子，立刻出声替他解围了。

     这下轮到风妈露出一副不好意思的模样，低头扒着白饭了。

     “……那个，”风妈吃着吃着，又摆下了饭碗。“蓝……同学，你，妈妈是谁？”

     被她这么一问，蓝裴夜也将手中捧着的饭碗轻轻放下，“如果是亲生母亲的话，是一个叫蓝岚的女人，而收养我到至今还是我的监护人的，就是唐致希。”

     “唐致希，收养了你？”

     “是的。”

     “被蓝岚抛弃了？”

     “……是的。”

     
“噢……老天，居然真的是你啊。”风妈一脸的惊讶，由心地感叹了一句，“十年前致希发了个邮件给我说她收养了一个儿子，她帮她的‘儿子’改了一个名字，叫蓝裴夜。想不到就是你啊。”

     “你以前和我妈，认识的？”比起风妈的惊讶，蓝裴夜更加不可置信了。老天好真恶搞，唐致希居然和风笃诚的妈妈认识的。

     
看见少年一副惊讶不已的样子，风妈那已经没有原先那般勉强地勾起了唇角，“她以前可是和我读同一所高中的哦。我和她是高中里出名的姐妹花……说起来她对男生总是表露出一副不感兴趣的模样呢……哈哈。”

     蓝裴夜闻言，心里不禁一阵惆怅，他并不了解唐致希的过去，可是在他想要了解的时候却无从开口，“伯母，如果可以――请您告诉我，有关我妈妈的过去好吗？”

     风妈突然笑得有些奸诈，歪着头：“你想要知道你妈的糗事还是光辉事迹？”

     “……”

     --------分割了你--------

     换上睡衣，蓝裴夜便爬到客房的柔软大床上。

     躺下来，想起了在风妈口中所了解到的有关唐致希的事情。

     微微侧身，身旁的空荡感让少年莫名的难受起来。

     
说到底风笃诚的爸妈回来了，自己也就不能那么猖狂地爬到风笃诚的床上睡觉去了。所以他就提出要住客房的要求，结果风笃诚都很爽快地答应下来，是因为他爸妈在的缘故吧。

     压下思念的情绪，蓝裴夜闭上眼睛，拼命地让自己睡觉，但是腰间没有男生一贯搂在其上的大手，蓝裴夜辗转反侧的就是睡不着。

     “可恶哦……都怪那家伙啦。”

     低声地嘟囔着，蓝裴夜再一次翻过身子，这一下则是吓得他半死。

     一张人脸出现在床侧，下颌搁在床沿上，双眼像是鱼儿快要死的时候翻着白眼……

     “――！！！”惊吓得不能出声尖叫，蓝裴夜一挪二挪的就快要挪到床边掉下地的时候，那人脸突然动了起来，然后出现了一双大手，将快要掉在地上的蓝裴夜捞回来。

     等到情绪稳定下来之后，蓝裴夜不禁破口大骂了：“靠！三更半夜的跑过来装死人想吓死老子啊！”

     原来一直在装模作样的是风笃诚。

     “呃……想不到裴裴那么怕噗~~~就是过来看看你睡不睡得着。”风笃诚紧接着爬上床，忍着一脸的笑意。

     “靠！没有你老子也会睡得很好！”

     “可我没有了裴裴就睡不着。”和蓝裴夜的暴怒相反，风笃诚仍是一脸的温柔腻人地望着眼前发飚的少年。

     蓝裴夜被他这么一句话说得有些不好意思，红着耳根地别过了脸。

     “妈妈看起来挺喜欢你的。”风笃诚和他一起躺下，搂过少年那柔韧修长的身躯，他笑着说了。

     蓝裴夜埋首于他的胸前，整个身子快要缩成一团地窝在男生的怀里。

     “怎么了裴裴？难道妈妈承认了你，你不开心？”

     
“不……只不过，如果不是因为妈妈的话，你妈妈是不会承认我的吧？”说起来，蓝裴夜倒是很苦闷，如果风笃诚的妈妈没有认识唐致希的话，她可就不会那么容易地承认蓝裴夜了。

     
抬起少年的脸，背对着月光的他被淡淡的月色勾勒出淡淡的金边，闪烁着哀伤的黑眸望着他，让他有一种快要心痛而死的感觉，“裴裴，别这样。在我面前露出这么苦闷的表情，会让我很难受……”

     “……我只是……”

     “别对爸妈的事情耿耿于怀，他们就算不承认你，我也不会离开你的。裴裴，你知道的，我爱你。只要你在我的身边，我就不会让你能够有时间注意到别人的目光。”

     温柔的嗓音如同低吟着婉转的爱情故事，彷如注有力量般，让蓝裴夜的心境慢慢明朗起来，他望向风笃诚，对方一脸柔情地望着他。

     “如果可以――我也不想离开你。”

     “不会的。没有可不可以的存在，是绝对的，不让你离开我。”

     蓝裴夜望着他一字一句誓言般的宣布，脸上终于恢复了绚烂的笑容。

     
PS：这几天没有更，主要还是彦彦又去潜水了……也因为看到百度贴吧里，越看越是生气，越看越苦闷，所以就没有心情更了，为此对于这件事对亲们很不好，所以彦彦再三鞠躬请求亲们见谅，也因为愚人节彦彦悲哀地拉肚子――Q^Q
 


同桌，你好 外篇 岳父岳母亲临记（3）
章节字数：3901 更新时间：11-04-03 22:40
     少年正在女人的那凌乱的房间中整理东西，一边叹息一边低咒女人什么东西都不能自理。

     床沿上貌似想要掉在地上的兔斯基被少年塞到铺好的被窝里，叉腰，歪头，“女人咋那么喜欢这长耳朵的白东西？啧啧，真不懂女人的心思啊。”

     自言自语，他望了一眼被自己整理好的床，满意地勾了勾唇，然后就走去女人的书桌上整理桌上那摆放得乱七八糟的纸张了。

     叠着那满是秀丽字迹的纸张，忽然有一张从其中滑落至地上。

     少年蹲身，将它捡起。

     那是一张照片，显然是有些年代的了，毕竟这张照片并没有过塑，已经微微泛黄。

     “为啥不黏在相簿里啊？”少年嘟囔，然后将相片翻了过来，想要瞧一瞧是什么照片。

     照片上站着两个人，一个是唐致希，少年还认得，然而另一个比唐致希高上些许的，容貌俊美的男子却在蓝裴夜的记忆中不曾出现过。

     
男人有着一头短碎微长的黑发，直入云鬓的剑眉下是一双鹰一般锐利的黑眸，虽然不是真人，可是都可以想得到他拍这张相的时候，那眸中盈满丝丝的柔情，高挺的鼻梁，面部的线条因为在此刻挂着温和笑容的原因，看起来并不冷峻生硬。

     第一个感觉就是――好帅的男人啊。

     第二个感觉就是――该不会是我的“爸爸”吧？

     蓝裴夜将照片再一次翻转，看了看拍照的日期――是九年前年前的。

     想了想，蓝裴夜也不曾在唐致希的嘴里听说过她曾经有结过婚，也不曾听过她口中提起她有认识过这么俊美的男子。

     
绞尽脑汁，还是得不出答案，所以比较懒惰的蓝裴夜还是不想要将这心思浪费在这张很旧很旧的照片上面了。随手，他将照片放在叠好的稿纸上面一起放进了书桌的抽屉里。

     ……

     “啊！”蓝裴夜惊叫地坐了起来，急急地喘着气。

     “怎么了裴裴？”刚和蓝裴夜睡下不久，就听见了少年那惊叫，风笃诚揉了揉有些犯困的眼睛，打着哈欠坐了起来。

     “我……”他缓缓舒了一口气，“没什么，想回很久之前的事情而已。”

     “什么事情？”有什么事情比起睡觉还要让此刻的你更加在意的吗？风笃诚明显不爽地皱了皱眉问。

     “一年前的事情了。之前你带铭小姐来吃饭的时候，我就觉得她眼熟……现在才想起，原来我一年前见过她。”

     “……我什么时候带过什么铭小姐回来吃饭了？”

     听见风笃诚这么反问，蓝裴夜诧异地扭头望着他，“你不知道夜裴铭是女的！？”

     “我为什么会知道夜裴铭是女的――你是说……？”风笃诚诡异地望着少年。

     “也是我生日的时候知道的事实啦……不敢相信，她居然是女的，亏她还长得这么帅……”

     
“……”说真的，裴裴你也不是一个大男生长得这么漂亮……不过这句话打死风笃诚也不会说出来，不然后患无穷。“不过就算这样，裴裴你一年前咋的见过她？”然后立刻转移话题。

     “唔……真人倒是没有，照片上吧。唐致希大学时的照片，帮她整理房间的时候不小心看到了。那时候的夜裴铭并没有戴眼镜，不过我还认得出是她就是了。”

     “那么比起睡觉，为什么更加在意她啊？”

     “……”被风笃诚这么一问，蓝裴夜就彻底无语了，他也不知道为啥会那么在意。

     
现在想起来，当时唐致希见到夜裴铭时候的表情很像“活见鬼”一样，他现在总算明白唐致希并不是看见帅男人才这样而已。可是为什么他们两人大学的时候相识了，现在倒是弄得像陌生人一样呢？

     罢了，夜裴铭什么的还是不要想了，现在睡觉要紧。

     想着，蓝裴夜立刻躺了回去。

     可是当他闭上眼想要睡觉的时候，风笃诚却压了上来。

     “你干嘛？”少年睁眼瞪着压在自己身上的男生。

     “做一做运动有助睡眠。”

     “咦？什么……呜嗯嗯……色狼、不要啊！~~你爸妈在~~嗯嗯~~~”

     今夜，蓝裴夜注定无眠，春色无边啊~~~

     --------分割了你--------

     当蓝裴夜醒来的时候，已经是快要到午饭的时间了。

     他看到床头柜上摆着的时钟后，便急急地起床刷牙洗脸，穿戴好便急急地跑下楼。

     
糟了糟了！昨晚被风笃诚弄得晕了过去，补眠之后就弄得起床迟了，原本想着要早起给岳父岳母弄一顿好吃的，好显示一下他蓝裴夜的贤良淑德，现在呢？全都被昨晚风笃诚的疯狂给弄糊了！

     恐怕现在他在楼下正要用餐的岳父岳母心里是一个好吃懒做（这是真的）、睡得早起得晚的坏男生吧！！！

     呜呜……为什么风笃诚醒来的时候不连同他一起叫醒啊！！！

     还没有下到饭厅，一阵欢快的交谈声便传进耳中。

     脚步不由得放慢了，蓝裴夜现在直想捶胸顿足。天啊！还有客人！！！这下更加糟糕了，下，还是不下？

     就在犹豫着要不要下楼的时候，想要上楼唤蓝裴夜起床的风笃诚却发现了他。

     “裴裴，怎么呆站在这儿像猴子一样抓耳挠腮？”

     听到楼梯处传来风笃诚的声音，风妈不禁笑着大喊：“小裴醒了啊？快下来快下来。”

     “……”这下他不得不下去了……不过，听风妈的声音，应该没有事吧？还是有客人在她才表现得如此？

     蓝裴夜收起了苦瓜脸，跟着风笃诚一起到饭厅去了。

     饭厅里坐着除了风爸风妈之外，还有一个中年妇人和一个低着头显得有些羞涩的少女。

     “风夫人，哎哟！我还不知道您生多了一个，这难道是你的女儿？还真漂亮啊！”妇人拍手，笑眯眯地望着直愣愣地站在风笃诚身旁的蓝裴夜。

     “不是女儿啊！他是男的，叫蓝裴夜，他现在啊，就和我儿子差不多吧！”

     “想不到会有这么一个漂亮的男孩啊！风夫人，您看，就算我女儿比不上你的二儿子，也算是清秀端正吧？和风少爷站在一起，说不上一定，也会很合衬的！”

     蓝裴夜听见妇人如此问，身体不禁一颤，变得僵硬了起来。弄了半天，他才搞清楚这妇人是来跟风笃诚相亲的。

     “哎哟，你怎么这么说啊，有什么衬不起衬得起的吗？”

     “呵呵……这么说风夫人是同意了？我家小女啊，很仰慕风少爷的呢。”

     两位女人的笑声让蓝裴夜听得耳朵刺痛，他紧咬着唇别过了脸，强忍着心中的怒气。

     这时候，风笃诚伸手握起紧紧攥成拳头的蓝裴夜的手。

     力量自风笃诚的手心中传给他，蓝裴夜抬头，望见男生仍是一脸情深地凝视着他，这让他想起了昨晚男生对他说过的话。

     将视线转到那一直坐着低头不出声的女生和一直沉默着的风爸，然后就是那不断谈笑着的两位女人，蓝裴夜清了清嗓子。

     “对不起，风笃诚已经有了喜欢的人了。”

     这话一说出口，正谈得欢喜的两位女人就停了嘴。

     “蓝……蓝少爷说的是谁？”妇人转头，虽然话是在问蓝裴夜，但是却有些唯唯诺诺地望向风笃诚。

     还没有等蓝裴夜出声回答，风妈就答了：“就是他咯。我家小诚啊，喜欢的就是小裴啊。”

     说得很自然，没有丝毫的厌恶语气。

     少年愣住了，他此刻有些不知所措地望向风妈。

     “刚才就想和你说的了，我家小诚喜欢的是小裴，是gay的。”

     “妈！我才不是gay！只是喜欢的裴裴恰好是男生而已！”风笃诚扬声反驳。

     
“是是，你的眼里就只有‘裴裴、裴裴’，你不是gay好了吧？”风妈被自己的儿子这么顶嘴，显得觉得有些无可奈何了，“小诚啊，这么久了，你还真的第一次和妈妈拌嘴呢。”

     “可是风夫人，蓝少爷……”

     “噢……我不介意有没有孙子抱啊，反正可以收养的嘛~~你说对不对啊亲爱的？”风妈转头望向一直沉默着看报纸的风爸。

     风爸闻言，从报纸中抬头，“没关系，有得抱就好。”

     “……”

     
自认在美貌上根本和蓝裴夜无法比较，虽然在性别上占了优势，可是风笃诚这么说了，风夫人和风先生都这么认定了，妇人和她的女儿也只好露出尴尬的表情立刻告辞离开这里了。

     见到她们终于离开了，风妈不顾仪态地掏了掏耳朵，“妈哦~~真够烦人的呢。都荼毒了老娘的耳朵了嘛！”

     
“岳母！……啊，我是说，伯母，我以后会早点儿起床的！还有，我并不想您是因为唐致希的原因而喜欢我，我――我以后会努力让您们喜欢上我的！然后真正承认我和笃的关系！”蓝裴夜握拳，充满信心地扬声宣言。

     
“伯母？我只不过是一开始知道小诚诚喜欢上了一个男生有点儿惊讶而已，并不是因为致希的原因哦，我和我亲爱的也很喜欢你这个漂亮的孩子啦。什么血缘关系的孙子并没有那么多谨慎的观念。”风妈眼神不爽地瞪向蓝裴夜，这让蓝裴夜不禁缩了缩脖子，“还有，还叫什么‘伯母’啦！叫‘岳母’就好了啊……不不，还是叫‘妈妈’顺耳点。”

     “‘妈妈’？”蓝裴夜在嘴里轻喃。

     “对啊，叫一声来给我们听一听。”

     “爸爸、妈妈！额……早上好。”

     “呵呵！中午好中午好……昨晚可是看见小诚诚偷偷溜入你的客房了哦？以后不用早起床没关系~~”风妈笑得合不了嘴。

     “是啊，也可以搬回小诚的房间去睡。客房隔音不是很好。”风爸再一次自报纸中抬头，幽幽叹了一口气。

     “……”

     风爸，你一语惊人啊，想不到您是腐男一枚？有其妻必有其夫啊！！！

     ―本番外完―
 


同桌，你好 外篇 裴裴反攻记（1）
章节字数：2972 更新时间：11-04-04 21:56
     风爸风妈再一次离开风家已经有一些日子了，风妈说因为还有好些国家还没有去过，所以就急急拉着风爸乘私人飞机飞走了。

     说到底，他们这一次回来也主要是因为想要看一看风笃诚生活得怎样，结果他们想起来目的之后一问，风笃诚就草草地答了一句，“还是不去。”

     当时风妈伤心了，“啊啊，你这个可恶的儿子啊，有了裴裴忘了老娘……”

     就在这一句过后，风妈就或许真的被伤透了心，哭着说要游其他还没有游的国家了……说真的，风妈真的因为风笃诚的话而伤心吗？

     当然不会了，她巴不得风笃诚将他们忘得一干二净，然后好去跟自己的亲亲老公环游世界。

     所以说，就算当初风笃诚说了再好听的话，也挽留不了自家老妈的啦~

     
就在他们飞之前，风妈还内牛满面地抓着蓝裴夜的手，说：“小裴啊，还真为你喜欢上我家的闷骚儿子感到悲哀（你还是不是人家的老妈啊喂！），我们走了之后，你要好好照顾我家的儿子（通常只有你儿子照顾他），因为在他小时候疏于给他关爱而导致他现今这么闷骚都是我们的错，所以有你在真好，儿子总算学会了顶我们的嘴了（你欣慰个啥劲？）……”

     
总是以上省下了风妈哆哆嗦嗦的很多话语，蓝裴夜总算觉得风笃诚为啥会变得这么闷骚起来了，虽然不是长期跟这么嗦的妈妈在一起，不过他们偶尔回来一次又偶尔嗦这么久……就算是蓝裴夜，还真的会变得闷骚起来的。

     然后，蓝裴夜就挥着小手绢送他们离开了……

     “呼~总算耳根清净了。”风笃诚自少年的身后搂上他那纤细的腰部，在他的耳边缓缓舒了一口气。

     “不过爸妈也挺关心你的啊。”微微侧过头，蓝裴夜笑着亲了亲男生的侧脸，“不然也不会那么嗦了。”

     “我不过就是个附产品，老妈他们只喜欢二人世界。”

     “……刚才爸妈说，让我们收养孩子的时候通知他们？”

     “我也想要二人世界。”

     “可他们想抱？”

     “不要理他们，反正他们高兴一会儿，剩下的倒是让我们忙碌了。”

     “――话说，这么长久的事情为啥现在考虑？”

     “对嘛，那我们回房好了。”

     “……回房干嘛？”

     “做我们爱做的事情。”

     “……混蛋！是你爱做吧！！！别扯我裤子……啊！衣服嗯唔！！呜啊啊~~别啊~~~”

     然后，一切暧昧的声音皆断绝在房门前。

     --------分割了你-------

     这天，也是星期天。

     蓝裴夜捧着咖啡推门走进风笃诚或许正在忙碌公司事情的书房中。

     风笃诚拿着手机站在落地窗前，貌似是和秘书通话。

     似乎是听到有人进来的声音，正在跟秘书谈着文件细节的男生转头望向门处，当看到蓝裴夜贤良淑德地捧着咖啡给自己的时候，嘴边扬起一抹温柔的笑意。

     少年接收到男生赞许般的笑容，有些羞涩地吐了吐舌头，将咖啡放在书桌的一旁。然后坐在黑色的真皮转椅上，他有些无聊地翻看桌上那自己明显是看不懂的文件。

     翻着翻着，蓝裴夜的目光落到另一旁摆在其他的文件上面书。

     伸手拿到面前，看了看书面……

     蓝裴夜濉

     有谁能告诉他，这么神圣的书房为啥会有这些yin荡的书啊啊啊啊啊啊――！！！

     看封面上那《让爱人爽歪歪得不能自已的姿势做法》的书名，就让人不禁在脑袋里YY起来了。

     蓝裴夜很不可置信地抬眼瞪向仍在谈电话的风笃诚的背影。

     太可耻了！真的是该死的太可耻了！！！

     居然趁他不在的时候看这种书来消解无聊！

     所以说他也要可耻一回！他也要看一看啦~~~

     濉…

     不是，他是说，他应该翻一翻，看一看风笃诚看的这些书大胆到什么程度……

     翻啊，翻啊……

     他都不知道为啥风笃诚喜欢看这些书，就算里面有很大胆的男和男赤条条地纠缠在一起的漫画插图，可是满是字讲解姿势的做法，简直跟教科书没什么两样嘛！

     他特意挑了目录里最最引人遐想的标题去看，他并没有看那密密麻麻的字，而是看了讲解每一招姿势的附图。

     这么一看，蓝裴夜倒是惊呆了。

     妈啊~~~这不就是昨天他要我做的那个姿势吗？！

     咋的原来在这书上面学来的啊……

     蓝裴夜知道这个事实后简直气愤得不能自已！直想要将手中的BL姿势教科书撕成两边。

     风笃诚那边似乎还没有发现房内气场的突然改变，只是很专注地听着秘书给自己汇报的事务。

     既然风笃诚还没有发现，蓝裴夜当然还要看下去了，然后再是翻啊翻，看啊看……

     总算看到他还没有被风笃诚命令做的姿势了。

     这么一看，豆大的冷汗不断滴下。

     我的妈哦……

     这么难的姿势，我的腰会断的啦……

     我会死的啦……

     一定会死得很惨……

     正当蓝裴夜心里叫苦的时候，风笃诚就在此时合上了手机。

     蓝裴夜看见风笃诚谈完电话，立刻手脚麻利地将那本教科书塞进恰好打开了的抽屉里。

     “等很久了？”风笃诚走到蓝裴夜的身旁，伸手就搂上欲要起身的少年的腰身，牙齿轻轻地咬着少年白嫩可爱的耳垂。

     敏感的身子不禁颤了颤，蓝裴夜此刻想要动却不能动，如果他现在动一下的话，一定会引起风笃诚的“兴致”，所以他决定“敌不动我不动”。

     “不……那个，不是很久。咳！”扬起笑脸回答。

     “是啊？”男生挑了挑俊秀的眉毛，“很热吗？怎么脸颊这么多热汗？”

     “……噢……那不是热汗……咳咳！”

     “那是什么？”

     “额……那是，那是因为感觉到你周末还要工作，看你貌似很疲乏的样子所以心疼流下的泪水！对，是泪水。”

     泪水会在正常情况下流到耳边吗？风笃诚虽然心里疑惑，但是仍对蓝裴夜口中所说的甜言蜜语所感动，将臂弯里的纤细少年搂得更紧。

     “裴裴，那不如让我多一些性趣工作？”

     “啥？”蓝裴夜明显没有明白过来，等到男生那有些粗糙的大手摸进他的裤头，他才惊觉。

     
立刻伸手推开他，“那、那个笃……”明亮的黑瞳左转右转，想要找一条计谋避开接下来或许是会被弄到腰断的欢爱，“我突然想起好一阵子都没有见妈妈了，那个我想要去看望一下她。你知道的啊，我妈没有人照顾的话就会那个……脏兮兮的了。”

     “没关系，夜裴铭身为邻居应该会照顾她的。”

     “……不是了，正所谓‘女女一室，弱的必会损失’（？），我担心夜裴铭会趁我们不在吃了我妈！”

     “如果是这样的话……”男生腾出一只手轻轻抚着自己的下颌。

     “？”蓝裴夜感觉到希望的曙光，眼睛瞪得大大地望着他。

     “那岳母早就被吃了。”男生煞有介事地点了点头。

     “……”

     “何况也不急于这个时候？裴裴~~来喂饱你亲亲老公先吧……”男生俯身，擒获少年那柔软的双唇。

     “……！！！”不要啊~~我不要这么早就腰折（夭折？）啊啊啊啊啊~~~
 


同桌，你好 外篇 裴裴反攻记（2）
章节字数：3671 更新时间：11-04-05 20:25
     蓝裴夜那个怨恨啊！！！

     虽然昨天风笃诚没有让他用那个很可能会让他腰折的姿势，但是还是让他的小屁屁感觉一阵酸楚。

     所以，他打算离家出走……

     额，也就只是搬去和唐致希住几天，就是风笃诚口中所谓的“回娘家”了。

     可悲哀的是，他回去，风笃诚也跟着回去。

     你说吧，一个公寓，就算是一个高级公寓，可是两男一女共处一室，就算那两个男的是他的儿子和儿婿，但是还是会流言满天飞的吧？

     所以就因为这样，唐致希决定毅然决然地搬去邻居家――也就是夜裴铭的家里住了。

     这不就是和没有搬没有分别嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛――！！！

     
有没有搞错！他蓝裴夜可是想着就算风笃诚跟着搬来，也会因为唐致希，也就是自己的岳母大人在场才不会胡来的好不好！现在唐致希搬去隔壁的夜裴铭的家里去住，那么就只剩下蓝裴夜和风笃诚住了，所以就根本和在风家没什么两样好不好！

     不过凡事也不可以这么绝对，因为唐致希的家里比起风家来不大，也没有佣人，四周也是纸张被风一吹就满屋飞的环境。

     Q^Q早知道这样子，本少爷就不要搬了嘛~~~

     蓝裴夜抱住正要走去隔壁房的唐致希的腿，“妈~~别走~~~”

     啧啧，那个声情并茂，眼泪鼻涕都涓涓而流下啊！！！

     可是唐致希就是感动不起来，还觉得恶心，“蓝蓝，别这样子扯着妈妈，这样子被别人看见还以为我抛弃老公咧！”

     “你不走我就不抱！！！”你以为本少爷很稀罕抱你的脚吗？？？

     
“蓝蓝你干嘛啊！你来这里不就是想你妈我提供一个无人的环境给你和小风吗？你不是想要小风随时随地在屋里的任何地方扑倒你吗？你不用顾忌这屋子就是你妈的！你就在这屋子里的每一个角落里好好享受吧！！！”

     “――你冤枉我！！！我才不没有那么想啊啊啊啊啊――”

     蓝裴夜一阵杀猪般地吼叫起来。

     突然，腋下被两只大手提起……

     “啊啊啊啊――干嘛干嘛干嘛干嘛~~~放我下来啊啊啊啊~~~”

     双腿凌空地胡乱踢着，蓝裴夜哭得稀里哗啦就像是比死了老爸老妈还要严重的，像是不经意踩着了狗屎（澹踩狗屎居然比死了老爸老妈还要厉害）一样……

     “原来裴裴是这么想的啊，岳母不说，我还不知道呢！还以为裴裴又在耍小性子呢。”身后一阵温热的气息，让蓝裴夜不禁缩了缩脖子。

     唐致希见到两人亲亲密密，一点儿都不在乎她这个岳母在场，所以也就摸了摸鼻子关门走人了。

     “我、我没有~~~你别听唐致希那女人胡说……”

     “不诚实的裴裴，看我怎么惩罚你！”

     立刻按倒在墙上，蓝裴夜可悲地被男生双手举过头顶，裤子被男生的另一只手剥掉……

     “不要啊~~我就说了我不是那个意思了呜呜呜呜――”

     救命啊！！！这一次不会是用昨天看过的那一招姿势吧？！我就说我不要那么早就腰折了啦啦啦啦啦啦啦~~！！！

     ---------分割了你-------

     “蓝蓝啊，你干嘛用一种欲求不满的眼神望着你妈我啊？”女人翘起二郎腿，呷了一口红茶。

     “……”蓝裴夜依然用着很欲求不满……不，应该是――极度愤恨的眼神瞪着眼前的女人。

     “你欲求不满就找小风嘛~找你老妈我干嘛？”

     “……”眼神越发的愤恨起来，像是想要将唐致希剥去衣服解剖了一般。

     越被蓝裴夜不说话地一直盯着看，唐致希就越感觉毛骨悚然。

     “蓝蓝啊，你到底干啥找你妈我了？”

     “反攻。”

     “虾米？”

     “我要反攻――！！！”蓝裴夜“嗖”的一声站了起身，又“嗖”的一声奔到唐致希的面前，双手狠狠掐着唐致希的脖子。

     “咳！咳咳……蓝蓝你、冷静点儿……”你老妈我的脖子纤细……

     
“冷静不了冷静不了――！！！再这样子被那家伙日也缠着我夜也缠着我，对我索求无度我一定会被他弄得精|尽人亡的！不！这不是重点！重点是为什么你要给他教科书！！！”

     “啥、啥教科书咳咳！”

     “就是、就是那些什么鬼《让爱人爽歪歪得不能自已的姿势做法》的yin书~~~你知道你害惨我了吗？我的腰在昨晚快要被他折断了！！！”

     “……咳咳！咳咳咳咳！不~那个……冤枉，我就是给他看……没有让他做……”

     “少狡辩！你不给他他还做得了？分明就是你想要借他杀你儿子！！！”

     唐致希被他掐得双眼翻白，也无话对应了。

     “不如在这之前，先让我杀了你好了――！！！”蓝裴夜一脸的凶神恶煞，狰狞地笑着。

     “救命咳咳！蓝蓝你不能这样子的嗯咳咳！”

     “放过你很容易！说！我有什么方法可以反攻！？”

     “……打晕他，绑着他，然后……咳咳！硬上……”

     她说完，蓝裴夜才满意地松开手，然后挥一挥手不带走一片云彩。

     最后还不忘警告一句，“别想着告密，不然――哼哼，你知道后果有多严重的。”

     ---------分割了你----------

     费了九牛二虎之力，蓝裴夜才将风笃诚打晕过去，还将他的双手双脚都呈大字型地绑到床上。

     就这样子解开他的衣服，解着解着，被打晕的风笃诚悠悠转醒……

     看见自己就像是砧板上的鱼肉一般任君宰割，立刻眼前冒出一堆闪亮亮的星星，“裴裴你干嘛？”

     “干|你！”蓝裴夜露出一个有史以来最让风笃诚心寒的笑容。

     “……”

     秀色可餐啊秀色可餐，在将风笃诚的衣服撕得支离破碎，看到全luo的男生的健美匀称的身躯之后，蓝裴夜简直就毫不掩饰地吹了一个口哨，口水差点儿就要流出来了。

     之前都被他折磨得死去活来，根本就没有空闲看他的身体，如今这么一看，蓝裴夜保证终身难忘。

     鼻血差点儿流了出来！

     蓝裴夜吸了吸鼻子，心想自己不能这么丢脸。

     邪笑着，他挑起风笃诚那优美的下颌，“哼哼，小笃笃啊，你总算落在我手中了。”

     “……”风笃诚的眼角不禁抽搐了一下。

     “要怎样处置你好呢？”松开男生的下颌，指尖轻轻地划过男生的胸膛，就像是特意折磨一样，蓝裴夜笑得很开心地用指尖在男生那微微挺立起来的红色凸起上打转。

     “唔！”风笃诚的面部突然扭曲了一下，“裴、裴裴，别玩了……”

     沙哑的声音在此刻听起来特别性感，蓝裴夜俯身凑近男生那强忍着快意的俊脸，呼着热气：“什么别玩啊？难道要我马上解决吗？原来我的小笃笃这么喜欢快攻的啊？”

     “……”我不是那个意思……风笃诚此刻欲哭无泪。“解开绑着我的绳子啊。”

     “不要！”蓝裴夜一口回绝，“帮你解开的话不就是让你上我不是让我上你嘛！”

     “到底为什么要突然想要上我啊？”

     “为什么？还不是因为想要你明白我没日没夜地被你那个可耻的东西乱捅乱戳的痛苦！”

     你以为本少爷为啥会那么费心思打晕你绑着你啊？如果你不是那么索求无度地这样那样，快要将我的腰弄断，我才不会想要反攻你呢！简直是浪费精力的行为嘛。

     “不过，”蓝裴夜突然笑了笑，“现在想一想，上你也不是不好的事情。”

     “……”Q^Q不要啊……

     风笃诚剧烈地挣扎起来。

     跨坐在他身上的蓝裴夜狠狠将动来动去的健美身躯按着，“别动！我可不想让你的第一次这么痛苦。”

     “……裴裴！我也不想让等下被你上的自己精神失常！”

     “你在怀疑本少爷的性功能吗？！”

     “我不是那个意思……”

     “不是那个意思是什么意思？是在鄙视本少爷的器官不如你的吗？”蓝裴夜怒目相向。

     
风笃诚憋着一道气，想要发泄又怕惹怒眼前已经在燃着熊熊烈火的少年，狠狠吞下那道气，风笃诚一个深呼吸，露出一个温柔无比的笑容，“好！好！裴裴是我的心肝宝贝，既然是心肝宝贝，让你上一次也没有关系……”

     笑得多么的如沐春风，语气中毫无凶狠之意，温柔得让蓝裴夜差点儿虚软了身子。

     “笃~你真好！放心吧，我会很温柔地疼你的，不会像你那么粗暴地疼我一样。”

     “……”我有很粗暴地疼你吗？虽然算不上是很温柔很温柔，但是也都是你导致的啊……谁会看到自己心爱的人在自己的身下，还不会兽性大发狠狠、狠狠弄哭他啊？

     
“嗯……咳咳，既然你这么说了，我也要好好享受一番吧？咳咳！裴裴你一定要对我很温柔很温柔才行，因为我并不是做受的材料咳咳……那个，先让我发泄一回会比较好？”

     脸上笑得那么的温柔无比，可是心里却一直盘算着怎样才能逃过这一劫，风笃诚这么提议，心里就不禁想着，哼哼，裴裴，等一会儿就让你好看的！
 


同桌，你好 外篇 裴裴反攻记（3）
章节字数：3294 更新时间：11-04-06 23:08
     蓝裴夜低头，望着男生已经微微挺起、抵着他下腹的器官，歪了歪头，笑着说：“嘿嘿！绝对包君满意的服务！”

     
吻上被自己压在身下的男生的薄唇，以仍是很生涩的动作吮咬着那甜美的唇瓣，不用费上任何的功夫，他那湿热的舌头便侵入男生的口腔里，以挑逗的方式勾起男生的舌头，互相纠缠着。

     感觉到肺部的氧气似乎快要被男生吸尽的时候，少年才结束了这个甜蜜的亲吻。

     放在男生身侧的两只手微微撑起有些虚软的身子，随着蓝裴夜的离开，两双唇瓣之间勾出一丝极为情色的银丝。

     “裴裴，你好热情。”风笃诚微微眯起被情欲占据的双眸，嘴角浮现一丝狰狞的笑容，像是一个猎人将猎物手到擒来般，扬起了似是胜利的笑容。

     胜利？

     蓝裴夜不爽地眯起了原本就因为快感而舒服得眯着的双眸，他的嘴角扬起了一个恶意的弧度。

     再一次俯身，咬上的却不是男生那诱人犯罪的双唇，而是他脖颈间的喉结。

     “唔！”风笃诚因为突如其来的疼痛中带着麻痹的感觉，而不禁微微皱起了眉头。面部稍微扭曲了一下。

     这一次，倒是轮到蓝裴夜扬起胜利的笑容了，“不要挑战我！说好是我上你的，你应该摆出被我上的可怜兮兮的模样。”

     居高临下，像是王者一样气焰嚣张地命令。

     
这让风笃诚不由得挑了挑眉头，虽然心想着想要快点儿解开绳子好让他调教一下这不乖的小猫，但是他心里还不觉得这不外乎是一场有趣的游戏，他微微抿唇，按照蓝裴夜的话做出一个很悲痛欲绝的表情。

     蓝裴夜瞧见风笃诚二话不说按照自己的话做，既感到感动又感到满足。

     他安抚似的轻轻舔了一下被自己咬出牙齿的痕迹来的脖颈，随后柔软湿热的舌头便开始向下滑去。

     来到男生那精壮的胸前，像以前他对他那样，蓝裴夜张嘴咬上其中一点朱红，便用一只手按揉上了另一颗。

     看着男生因为蓝裴夜那不算是熟练的动作而微微涨红了俊脸，唇齿间泄露出丝丝难耐的喘息，蓝裴夜也就知道胸前的两点装饰似乎也是男生的敏感点。

     
“裴、裴裴……”风笃诚沙哑地喊着，他想要伸手去揉搓那在自己胸前一直晃动着的深蓝色头颅，可是无奈双手却被绑了起来，让他不禁只得绷紧着身子任由身上的人对自己胡作非为。

     “不舒服吗？”蓝裴夜恶意地抬头，笑得一脸的奸险。

     “不……你继续，不要那么照顾胸膛也可以。”

     少年听见男生咬着牙这么说，嘴角扬起的弧度更加大了。

     他并没有说什么，不过风笃诚可以知道少年此刻的心里铁定爽歪歪。

     蓝裴夜沿着男生的胸膛下滑，不一会儿就来到了男生大张着的双腿间。

     “……”虽然不是第一次看见风笃诚的那根孽根，但是蓝裴夜还是第一次那么近距离地瞧它，总感觉……自己之前被他插屁股，是不是在做梦……

     “裴裴！”风笃诚的喉间发出低吼，不满蓝裴夜只直勾勾地瞪着自己的肉茎而不去侍候。

     越被蓝裴夜这么无言地瞪着，风笃诚就越是难耐不堪，连叫了几声，蓝裴夜才反应过来。

     他咂舌，“急什么嘛！又不是你上我！”

     他骂着，可是心里还是一颤一颤的，他想着究竟该不该去帮他口X……他怕自己被他的那根东西这么撑着，会噎死……

     心跳有些繁乱地咽了一口口水，蓝裴夜此刻视死如归。

     妈的！他也含过老子的，老子现在不含的话就再也没有机会……不，他是说，他应该他回报一下他……

     伸出有些颤抖的嫩红舌头，尝试性地轻轻舔了舔根部，只感觉风笃诚的喘息蓦地加重。

     
抬眼往上看，映入有些湿润的眼帘的是男生那俊美得犹如撒旦般的面孔，涨得红红的，带着些微的扭曲，说不出的性感，让蓝裴夜不禁想要再看多一点，他毫不犹豫地将那坚挺含进嘴里。

     只是含进了一半，感觉口腔已经被完全塞满，两颊微微鼓起，坚挺的前端抵着喉咙，这一切都让蓝裴夜感觉到不适。

     “唔……咕啾……”不知道该怎样用唇舌侍候唇间的事物，只是拼命将嘴巴张得更开，不让牙齿碰上那东西，因为身为男生的他也知道这根东西是很敏感的。

     “用舌头舔……”男生沙哑地发出喘息的同时，命令正在他双腿间跪趴着，用唇舌侍候他兄弟的少年。

     蓝裴夜听话地用舌头舔着嘴里的东西，黏膜摩挲着坚挺的硬块的声音在耳膜清晰地响起，鼻间嗅着的是男生的味道。

     就连服侍他的蓝裴夜也不禁起了反应。

     “别光顾着舔，也要吸啊。”

     “嗯唔呼！……呜唔……咕……”可恶！又舔又吸的，你当老子多功能的吗？老子就只有一根舌头，咋做得那么多的事情？靠！

     虽然心里这么咒骂着，可是蓝裴夜为了能让男生得到更多的快感，不得不埋头苦干。

     缩起双唇，将肉块紧紧吸附着，然后舌头也好不空闲地忙着舔弄那肉块的棒身和因为快感而泄出微苦涩的液体的尖端。

     风笃诚将头抵在枕头上，微微扬起脖颈，感受着少年那紧紧吸着自己的双唇，温热的口腔和柔软的舌头，快感自胯下流窜到四肢百骸。

     低头，望着少年类似于膜拜一般的姿势跪在自己的双腿间，红色的诱人双唇像是橡皮圈一样紧紧地箍着自己的性|器，视觉和感觉的冲击让他更加快感澎湃。

     抵受不了少年那慢动作般的侍候，男生微微挺动着没有被任何东西束缚着的腰部，让自己的坚挺在少年的完美的双唇间一进一出。

     “嗯唔！呜呜唔！咕！哈恩……”张得有些僵硬的口腔对于男生的激烈动作并没有抗拒，只是微微抬起湿漉漉的双眼望着一脸快意难耐的男生。

     “吞！吞到根！！！”男生吼叫着，胯下的动作更加迅猛。

     “……咕啾！咕……嗯嗯！”少年感觉着喉咙像是被捅穿一般的深入，有些难受地摇着脑袋想要拒绝，可是这动作似乎迎合了男生胯下的动作。

     妈的啊……这么大我怎样吞到根……

     就在少年心里破口大骂着说着这是不可能的事情的时候，男生胯下那稀疏柔软的毛发却碰到了他的鼻子。

     他不可置信地瞪大了双眼……

     妈的哦……一切皆有可能！！！

     
就这样子过了不知道多少时间，有些抵受不了男生的动作，蓝裴夜也没有了抵抗的力气，只是顺从着将嘴张得大大的，有时候收缩一下双唇，就这样子被男生猛烈的撞击着。

     不一会儿，蓝裴夜感觉到嘴里的巨物突然抽搐了起来，等他意识到那是什么意思的时候，已经被巨物戳弄得张开的喉咙被灌入了大量的苦涩液体。

     “嗯！咳咳……哈恩，咳咳！”

     
消软下来的巨物自他的双唇间抽出，蓝裴夜失神地望着距离自己眼前不远的东西，有一只带着些微冰冷的指尖轻轻刮去从他唇间溢出的液体，轻轻撬开他的唇瓣深入其中，而舌头也不自觉地轻轻舔走指尖送进来的液体……

     等他回过神来的时候，他才知道自己居然吃了……风笃诚的……

     可是……什么手指……为什么会有手指……？

     这么一想，蓝裴夜错愕地抬头，只看见风笃诚笑得一脸邪佞地双手环胸瞧着他……

     “……额……你、你怎么……？”蓝裴夜颤抖着开声，感觉不可思议。

     “裴裴啊，兽性大发的男生不管用多少条绳子绑着也会挣开的。”风笃诚的笑容越发邪恶，望着蓝裴夜的眼神更加激烈，“何况，裴裴你用的不是麻绳？”

     “……”他错了！！！他应该去买麻绳的！谁叫他翻了整个风家都找不到麻绳啊！！！

     “――你！你干嘛~~你别过来……呜哇哇……别！好痛好痛！你这个混蛋，不做前戏就直上老子，还说老子是你的心肝宝贝哎哟！好痛――好深嗯嗯！！”

     “哼哼，说！以后还敢不敢反攻我？！”

     “呜呜恩恩……不要走嗯嗯……用力！哎哟，深一点呜呜……不敢了不敢了……用力啊嗯啊~~~”

     那一天，蓝裴夜哭着发誓自己再也不会有上风笃诚的念头。不但反攻不成，还赔了自己的身体……唉，一切不在言语之中啊！

     ―完―
 


同桌，你好 外篇 Happy Birthday兔You（日记式）
章节字数：3227 更新时间：11-04-24 13:53
     大家好，我是蓝裴夜。已经是入风家之后的第N次写日记了。我来记录一下这次的特别事件。

     作案时间：高二第一个学期周末放假

     作案地点：夫家……啊不，风家

     作案人：蓝裴夜

     被害人……我是说，受益者：风笃诚。

     
今天一早起床就发现风笃诚一如以前的周末一样去公司忙碌，虽然在床上发呆了好一会儿才起来刷牙洗脸，不过总算从睡意朦胧中清醒过来，这么一醒，我倒想起了今天貌似是风笃诚的生日。

     
其实我不打算知道他的生日的，可是上一年他毕竟给我过过生日，虽然不算是很浪漫，但是我还是打心底地感觉到高兴。至于为啥会高兴……在此还是不特别解释（掩脸害羞）。

     
知道他的生日，也是从岳母……也就是风笃诚他妈嘴里知道的，她临走的时候，我是说，她跟她老公再次起行去环球旅行的时候，虽然她当时牛头不答马嘴地跟我嗦这个嗦那个，不过从中我还是知道一些很有利的情报。

     比如，风笃诚小时候从什么时候不再尿床……

     你们想知道吗？

     ――就算想知道我也不想让你们知道哈哈。

     再是，风笃诚怕打雷这个事实。

     ――我想你们早就知道了吧？

     咳咳，说回正事，总之就是在岳母的口中知道风笃诚是今天生日的。不过想到我过生日的时候他的生日早过了这个事实的时候，心里还是不禁苦闷了一些日子。

     好吧，我可以承认，我在今天之前已经准备好了礼物。

     究竟是什么？

     ――现在不告诉你们。

     就在我对着镜子傻笑的时候，摆在床头柜上的手机突然响起。

     我立刻用毛巾抹去嘴边的牙膏，急急跑去接电话。

     “喂，女人找我干什么？”

     “哟哟，蓝蓝的声音听起来心情不错？”电话那头传来妈妈的声音。“我听说儿婿今天生日？”

     “……”什么儿婿的，在她的嘴里听起来总感觉是一种很“yin荡”的存在。

     我想问她为什么会知道，不过这种事情稍微问一下或者调查一下就知道了。

     “我今天有事要做，不过生日礼物倒是让人送过来了。你记得拆啊！”

     
“……我拆？你说错了吧，不是应该生日的那个人拆吗？”我疑惑。虽然很想问她究竟忙什么，不过自从她跟夜裴铭在温哥华结婚之后，就天天都忙了起来，究竟忙什么我也不知道。

     “没错啊。是你拆啊。”她很肯定地告诉我。

     
生日礼物不是应该给今天生日的风笃诚拆的吗？为啥她会给我拆啊？回应了她一声之后，我就挂了电话，并没有询问过多，只不过这么一个疑问倒是一直在我脑袋里盘旋，弄得好不安生。

     直到管家敲门将貌似是唐致希让人送来的包裹递给我，我才有些犹豫地将它拆开。

     因为还是感觉不应该是我拆这份礼物，所以我拆的时候还是小心翼翼的，尽量保全它的模样，好让我等一会儿可以再一次包起它。

     好不容易才将这份在我心里很贵重的礼物拆了那精美的包装，里面是一个天蓝色的盒子，我缓缓将它撬开……

     看见盒子里装的是什么东西之后，愣了，呆了，傻了……

     大约过了一分钟，我拿起之前随手丢到床上的手机，气愤地拨打了唐致希的电话，“靠！妈妈你干嘛送那种东西给我！！！”

     “不喜欢？我觉得挺适合你的啊？正好可以给小风庆祝生日噢。”

     还没有等我回答，她就自行挂了线。

     适合我――！！！？？？

     我扭头，望着整整齐齐放在盒子里的衣服，心里不禁一阵打颤。

     妈的呢……靠你在捉弄老子啦啦啦啦啦~~~！！！

     --------分割了你-------

     
咳咳，大家好，自我介绍一下我是风笃诚。好久不见了。其实自从我喜欢上了裴裴之后，就有每天一记录的习惯，总爱将裴裴的喜怒哀乐的可爱表情还有反应记录下来，好让以后的生活增添一点乐趣。

     虽然这习惯有些变态，不过变态着变态着就习惯了（笑）（啥？）

     每逢周末或者假期，我都会去公司忙，这阵子我知道裴裴很空虚很寂寞很孤单，但是为了以后可以抽多一些时间陪他，我还是咬牙决定了多忙一些公司的事情。

     为了我们以后的性福生活，我会努力的裴裴――！！！

     我今天工作把两天的工作量做完了才回家的，所以不由得晚了一点，这么想着，裴裴一定在家里画着圈圈诅咒我。

     裴裴就是这么任性，不过我就是喜欢他的任性，唉~没办法，他的任性都是我纵出来的啊。

     回到家，却看不见裴裴的身影一如既往地呆在厅里抱着抱枕，看电视等我回来。

     心里一股失落随之而上，不过转念一想：今天是比较晚，所以裴裴或许是等得困了才回房的吧？

     嗯……我应该要放轻脚步，不要把裴裴吵醒才行。

     这么想着，我轻轻地扭开门把手，蹑手蹑脚地走进房关上门。

     房间好黑，根本就没有开灯，这让我这不适应黑的双眼突然短暂性的失明了。

     等到好不容易适应了这环境之后，我眨了眨眼，努力望向床上，却发现床上没有人影。

     裴裴是去了哪里了吗？

     我看不见裴裴的身影在床上，当下就急了。

     连忙打开灯的开关，“啪”的一下，房里的灯全都亮了起来。

     原本适应了黑的环境的双眼又被亮起的光芒刺了一下，反射性地闭上了眼。

     等到眼睛的感觉有些好转之后，我才慢慢掀开眼皮。

     可是这么一睁眼，却愣了，呆了，傻了……

     裴裴此刻就站在我的面前，穿着黑色的，衣料少得可怜的兔女郎装束，脑袋上还戴着长长的，可爱的，毛茸茸的兔耳朵。

     惹火的装扮啊，立刻激起了我的小弟弟。

     “裴、裴裴你怎么……”喉咙一阵干涩，现在感觉开声说话都有些困难了。

     他微微垂下眼睑，长长弯弯的睫毛一颤一颤的，鼻翼飘过两抹红晕，娇羞的模样直让我心痒。

     “你喜欢吗？”他颤抖着声音问我，抬眼朝我就一记羞涩的秋波。

     “喜欢。”喜欢得不得了了！！！

     该死的！居然穿得这么撩人！居然露出这么可爱的表情！居然说出这么可爱的话！！！

     他看着我一直僵硬的，一动不动的身体，微微歪头，“笃，你怎么不扑上来？”

     ――我也想啊！！！

     可是我怕你像之前一样想要反攻我！！！

     想起之前他都是色诱我，然后就是打晕我，然后将我脱光光绑在床上的事情，我就不禁心有戚戚了。

     想起来也是，我没日没夜地折磨他，可怜的小菊花都被我摧残得红肿起来了，不过那可怜兮兮的模样总让我忍不住。

     你让我如何是好啊裴裴！！！

     现在你这算是邀请吗？？？

     “笃，你知不知道今天是什么日子？”

     
是什么日子啊？又不是情人节又不是清明节更不是我们的纪念日……是什么日子我不想知道！我只知道你再这么靠近过来就不要怪我等一下兽性大发将你扑到就地解决了啦！？

     “今天是你的生日。”

     他轻轻依偎进我的胸膛，似是撒娇，让我更加不能自已。

     视线不禁往下调，看到的是在他屁股上的白色一团，疑似是兔尾巴的东西。

     好可爱！！！

     怎么可以这么可爱啊啊啊啊啊啊――！！！

     我再也忍不住了，将他猛扑倒在地上，狠狠擒获他那诱人的红唇。

     一吻结束，他气喘吁吁地，双眼湿润地望着我，说了一句：“HappyBirthday兔You。笃……”

     吼――再忍下去我就不是禽兽……不，我是说我就不是风笃诚了！！！

     “裴裴，谢谢你的‘HappyBirthday兔You’加上贴切的兔的装扮哦。”我在他的耳边低喃，邪笑。

    ―完―
 


同桌，你好 外篇 Dark（希篇1）
章节字数：3449 更新时间：11-04-13 21:58
     你不会知道的。

     为什么，我会爱上你……

     “希。”

     “我，喜欢你。”

     我面对眼前这个男人的告白，显得有些不知所措。

     “啊？你说什么？这里好吵，有点儿听不清楚。”我微微靠近他，装作听不见。

     夜裴铭似乎很失落，他摇了摇头，笑得有些难看：“没有。”

     直到Patty的结束，我和他都没有说过一句话。

     回到公寓，洗了澡，便躺在床上，闭眼想要睡觉了。

     第一次见到她的情景，至今仍然清晰不糊。

     ……

     “这是你新的室友，请以后好好关照。”

     舍监将一个带着酒红色鸭舌帽的短发女生走进来，一碰见欲要出门的我，她就给我介绍了。

     室友？

     我不禁皱了皱眉头。

     不爽。

     这里不是我向学校申请过要独住的宿舍吗？

     为什么现在学校要反悔当初和我的约定了？

     本大小姐可是用了一年的奖学金才换得这约定的！

     更何况，眼前的这个女生简直就是一个闷骚！

     嘛，不如就说是没有礼貌？

     就在我和她沉默对待彼此的第二天，我就认清了这个事实。

     哼，她不跟我说话，本小姐也懒得跟她沟通。

     我就独来独往，多了这么一个存在，怎么也不会习惯的。不过，幸好她也不是个活泼的存在。

     拎着挎包，我出门去上课。

     一路上，无数视线向我投来，可我习惯了。

     “那个！”一个男生突然堵住我的去路。

     我停下，冷然地望着他，挑了挑眉。“有事？”

     “我、我喜欢你唐致希同学！”像是大骂的模样，将这句话吼了出来。

     妈的！你这是骂我还是给我告白啊？

     我不禁恼火，不顾仪态地掏了掏耳朵，“你好吵。”

     绕过他，继续去找课室上课。

     “唐致希同学！我真的喜欢你！请你接受我好吗？”他追了上来，依然纠缠不休。

     我再一次停下，对他微笑，“你喜欢我什么？样子？身材？还是成绩？”

     就连我自己都觉得自己说得太过分了，毕竟在这么多人的面前拒绝了他，对他不理不睬。那也是没办法的事情，谁叫他找这么多人的地方向我告白？

     他还是以为我是娇羞的女孩，会因为是在多人的地方就那么骄傲+娇羞地答应？

     想也别想白痴。

     “唐致希同学啊，喜欢是没有理由的。”

     一旁的同学开始嚷嚷了。

     
“吵死了！”我大喝一声，“什么没有理由没有理由！可我就是需要理由！你喜欢我什么你说啊？我才第一次见你，你不会是对我一见钟情吧？那么白痴的琼瑶剧你都敢他妈的演绎出来？你当老娘白痴还是你真的白痴啊？！”

     吵死了吵死了吵死了！

     有完没完啊！

     到底什么时候才能够有一个人来给答案给我，给一个为什么会喜欢上我的理由啊！

     那男生被我吼得一愣一愣，明显对于我的反应有些错愕了。

     “我喜欢你。”

     就在我想要离开这个地方的时候，一把冷清的声音插入其中。

     我的脚步稍微顿了一下。

     走进围着我和那个男生的看戏的人群中的，是一个长得俊美的男生。

     那男生有着一头短碎微长的黑发，面部的线条冷硬坚毅，高挺的鼻梁，直入云鬓的剑眉下有一双像是能够洞察人心的锐利黑眸。

     尽管男生长得很好看，可是从我目测他的身高来说，他只是有一米七多一点。

     我歪头，冷笑，“什――么――？你这个‘残疾人士’都说喜欢我？”

     笑死人了，有哪一个男生愿意跟一个和他自己差不多高的女生交往的？这不就是等于拿一块石头砸自己的脚吗？

     “我是女生，我不在意身高。”他勾唇，笑得有些灿烂。

     闻言，在场的人，包括我，都错愕不堪。

     不一会儿就像是沸水一样闹哄哄的。

     “哇哇，不会吧！一个女生长着男生脸？！”

     “哈哈，唐致希的魅力果然不同凡响啊！就连女生都被你迷住了！”

     众说纷纭。

     可恶！这个该死的人简直就是来找茬想要我丢脸的！

     “是吗？”可是你认为我会这么容易被你击倒？“有什么证明？或是你脱裤子让我们看一看你真的是女的？”

     我讥讽她，扬起下颌，冷冷地瞪着她。

     她仍是一脸的淡然，步伐毫不畏惧地走到我的跟前，在我还没有反应过来的时候，伸手抓着我的手，将我的手带往她的胸前。

     “……”

     全场再一次沉默起来。

     手掌的触感虽然并不丰满，但是却意外的没有男生的结实，反而似是女孩般的柔软。

     这是一个，长得像男生，胸部比飞机场还要平的……

     ――女生！！！

     我一把甩开她的手，一脸的滚烫。

     这个死变态！我跟你没完！！！

     话也顾不上说什么，只是很愤怒地朝着她瞪去，便快速地跑步离开了。

     那个混蛋！她一定是变态！一定！不然怎么会……

     ‘我喜欢你。’

     这句话在我的耳边蓦地响起，回想起刚才，不禁心中扬起一抹怒气。

     死同性恋！真是太恶心太变态了！

     长着一张迷惑人心的男生脸孔，却是一个名副其实的女生！

     可恶！我一定是在什么地方什么时候得罪了她什么事情，不然她也不会在今天这么恶整我……

     我得冷静一下想一想究竟在哪里见过她。

     搔了搔头发，坐在最后排的我有些急躁地将手中的圆珠笔不停地用力敲着桌面。

     “是哪个好学生给老师我配乐啊？”在讲台上授课的教授突然停下正在用粉笔写字的动作，扬声问道。

     被他这么一问，听他的课的学生们都不禁笑了。

     “请同学们不要擅自给老师配一些并不符合现在课堂上的音乐。”教授并没有追究，只是转身继续板书了。

     太大意了！

     我究竟是怎么了？这样子惊慌失措不就是应了那变态女生的道？

     不行不行！坚决不能再想那个死变态了。

     就这样，在我毛毛躁躁的心情下，终于上完了今天的必修课。

     回到宿舍，刚进门就看见所谓的舍友坐在桌子前，似乎很全神贯注地注视着电脑。

     真是一个怪胎，看电脑就看电脑，也就在宿舍里，干嘛一天到晚都戴着帽子啊？是见不到光，是帽子防辐射还是见不到人啊？

     我呸~我不就是人嘛！

     我在心里低低诅咒了一声，不理会她，也就躺在自己的床上了。

     “我喜欢你。”

     突然，传出一把熟悉的冷清声音，从床上一跃而起，看见那闷骚在播着视频。

     该死！校园网里面怎么这么快就有这段视频的？

     噢……不对，应该是哪个不知死活的拍了本小姐的视频还上传上去校园网的？！

     我跳下床，冲上前，从那闷骚的手里夺过了她手中的鼠标，想也不想地将那光标移到交叉的标志上，将那网址关了。

     “主角是你哦。”她有史以来住进宿舍跟我说的第一句话就是这句。

     “……”我憋着气，忍着怒火。

     不能发泄不能对她发泄她是无辜的根本不关她的事情……

     我在心里这么对自己催眠。

     可是她就像是抓住了猎物的尾巴一样，根本不想放过，“难道你不想知道她是谁吗？”

     
“关你什么事！”我瞪着她的帽子……其实我是想要瞪她的眼睛的，可是无奈她的双眼被帽子遮盖了，“这个死变态本大小姐自有方法找出她！用得着你对本大小姐的提示吗？你以为你是谁啊？如果不是这破烂学校的宿舍不够位置容纳你，而本小姐也这么好心肠，你还会这么荣幸地做到本小姐的舍友吗？”

     尖锐的语气，想也不想就脱口而出。

     再也无法忍耐了。

     被那个变态女生所做的事情，再也无法忍耐下来――

     居然这样子，这样子将我的颜面丢得一干二净！！！

     “怎么不关我的事呢？”她反问，突然出人意料地将她这几天一直戴着头上洗澡也貌似形影不离的帽子摘下。

     露出的是一张……

     “是你！！！”

     PS：昨天没更亲们见谅……因为彦彦跑去看世界第一初恋了……看的不亦乐乎哈哈。
 


同桌，你好 外篇 Dark（希篇2）
章节字数：3830 更新时间：11-04-13 22:41
     难道是我前世欠她的吗？

     还只是认识几天的舍友而已，况且我都能胸襟广阔地收留她了，为什么她还会做出如此让我丢脸的事情啊！

     “哟！唐致希同学，我喜欢你好喜欢你真的太喜欢你了哈哈！”

     “对嘛！唐致希你就答应那个女生好了啊，这么帅的女生可不是人人都有机会遇到的。”

     烦死人了烦死人了！叽叽喳喳的简直就是比麻雀还要烦人！

     狠狠地瞪向一直跟我作对，并在这些事情上对我有机可乘地讥讽我的女生，我气得简直快要自爆了！

     什么喜欢？

     妈的！一定是她在捉弄本小姐！

     急急掉头，走进好不容易找到她现在修课的课室，我将书狠狠地摔在正在看着书的她的面前，其他人看见我如此，都纷纷跑来看热闹了。

     “不会吧？还不到两天就急着要接受她啦？”

     “老天哦……我就看见男同性恋多，这次第一次看见女同性恋……有点恶心。”

     “哎呀呀，‘郎’才女貌啊哈哈。”

     四周有讥讽的，有羡慕的，有祝福的，可是我却一概不理会。

     “你到底想要怎样？夜裴茗同学！”

     尽管我将自己的书摔到她的桌上，她仍是不动声息，但是我一开口询问，她似乎便注意到我，放下手中的书，抬头将视线转向我，“不怎样啊。”

     
“你现在弄得全校都知道你对我表白的事情。希望你不要开玩笑了！”沉下脸，我压低声音，“假如你是不满意我什么地方，你可以直接说出来，不用这样子耍手段也可以。”

     “你认为我只是在耍手段？”她好笑地望着我，一瞬间我甚至被她那绚烂的笑容弄得失神。

     我知道我不应该这么激动的。

     缓缓呼吸了一口气，我放缓了语气，“难道不是？你这样子做究竟是为了什么我不知道，可是我知道的是我现在的生活被你弄得一团糟。”

     最后的一句，声音已经不禁扬高，带有丝丝愤怒的气味。

     她突然站了起来，而我却被她那样子的动作给吓得后退了一小步。

     “好吧，我现在告诉你事实。”

     有这么好康的事情吗？我不动声息地挑了挑眉，心里却不那么认为她会说事实给我听。

     “唐致希，我――夜裴茗真、的喜欢你。将你的脑袋里的全部东西清空，只能想我一个人！”

     “……”

     全场尖叫，一片混乱。

     ……

     看来我他妈的根本就是前世欠了她！！！

     校园里所传的，我和她的事情更加沸沸扬扬了。

     我根本搞不清她究竟在想些什么。

     太疯狂了，如她之前所说的一样，从那个时候起到现在，这件事仍是将我的脑袋填得满满的。快要接近期中考试了，可是现在的我根本无法将书本的内容灌进脑袋里去。

     在宿舍里，根本不用我躲避她，她根本一副没事样一样，根本对我不理不睬，似乎对我的爱的告白是一场梦。

     
我有些烦躁地搔了搔头，将书本砸到桌面上。今天是周末，一向喜欢呆在宿舍里的她不知到哪里去了，所以今天一直都是我在这个从她搬进来之后就感觉非常狭窄的宿舍，第一次感觉总是少了些什么。

     “可恶！”她不在，更合我的意！

     这样子更加感觉到烦躁了，我低咒了一声，站了起来穿起外套便出门了。

     初秋有些微凉，在室外走的时候仍是要披上一件衣服才感觉暖和。

     算起来已经和她认识了将近两个月了。但是过了两个月，校园里有关我和她的流言蜚语仍是传个没完没了。

     在街上悠悠荡荡，感觉自己也快要变得白痴起来了。

     一直都扭着头望着四周的店铺，看一看里面有什么自己的喜欢的，不过今天的我似乎失去了以前逛街的活力，甚至感觉到此刻有些力不从心。

     喜欢？

     不喜欢？

     为什么要喜欢？

     为什么要不喜欢？

     一直以来，我都在想着这些问题。

     他们为什么要喜欢我，她们又为什么不喜欢我？

     看来最近的压力太大了啊。我微微舒了一口气，鼻间吸入微凉的气体，肺部不禁收缩了一下，缩了缩脖子。

     突然，低着头想着东西的我撞上了软软的东西，抬头一看，是一只兔子不像兔子的怪咖东西。

     我诡异地望了它一眼，微微皱眉想着换个方向走，可是不论在转到哪个方向，那只兔子不像兔子的东西总是转向那个方向。

     “妈的啊！你究竟有没有眼睛啊！！！你这样子我怎么走啊？”已经磨光了耐心的我，不禁出声吼骂。

     那东西微微扭动了一下身体，然后伸出长长的手，摘下了它的脑袋……

     “是你啊。”我咂舌。真是冤家路窄。“穿的什么鬼东西。”

     “是兔斯基哦。很可爱吧？你认为这是巧合吗？如果我说我特意在这里等你呢？”夜裴铭似乎是在外面才会跟我说话的，此刻她笑眯眯地望着我，语调有些轻快。

     看着似乎是因为戴着头罩而感觉热的原因，她那额前的黑色刘海湿答答地黏在额头上，我哼了一声，“你又知道我会出来并且会经过这里？”

     你当我是白痴吧？谁会那么白痴地做这些事情！

     “我有信心啊。”她扬了扬线条优美的下颌，唇畔绽放一朵笑花，“我知道你在意我的。”

     “――！！！”听见她这么高傲地说出来，我不禁错愕地抬头，“白痴！怎么会……”

     可是我却无法反驳，一直以来，我都不得不承认自己在暗处里静静地观察她一举一动，脑袋也真的和她之前跟我说的一样，全都是想着她的东西。

     不过，那绝对不是对她有什么喜欢的意思！

     她微微向我跨前了一步，“你知道吗？你总是口是心非。”

     “……”对于她那双似乎洞察一切的双眼，我不由得心生畏惧，脚步不自觉地后挪一步。

     “似乎，你对你妈妈抛弃你的事情，还不能释怀。”

     “你！”我扬眸，沉下了脸，狠狠地瞪向她。“你居然调查我？！”

     当下就愤怒了。她居然在背地里一直在调查我的事情，而我却一无所知并且被她耍得团团转！

     
那个女人，为了钱，为了她的幸福，却抛弃了我，她用金钱衡量她的这个女儿！我不能想象，为什么她能够这么狠心，她留下了能让我白吃白喝一辈子的钱财，为的就是能够和她的新欢离开这里，到别的地方幸福快活地生活下去。

     十年了。她从我十二岁的时候就离我而去。

     我那个时候就发誓，我――唐致希一定要，活得比她精彩！

     所以，什么喜欢，就连妈妈都不喜欢我了，还会有哪个人喜欢我？

     
我咬唇，狠狠地别过脸。“你在怜悯我？”自嘲地扬了扬唇角。“那你算什么？你不要以为你笑得那么灿烂可以欺骗得了全世界。至少我看得出，你活得不开心不是吗？至少我能够将我的喜怒哀乐表现出来，但是你呢，一味地笑着笑着笑着……你笑得不累，我看得也累！”

     不知为何，第一次看见她那整张脸容的时候，望进她的眼睛，她笑着，可是眼底一点儿笑意都没有，甚至显露出丝丝的哀愁。那哀伤的神色，究竟是什么？

     那个时候，这个问题就一直在我的心里挥之不去。

     如今这让我有机会借此反驳她了。

     
“和你一样，我都是没有父母的人。我父母死得早，一直以来都是英国那边的叔叔阿姨他们照顾我的。”可是，她没有回避我的问题，眼神清澈得容不下些许的杂质，一眨不眨地望着我。

     “……”我有些不甘心。我跟她的性质根本就不相同。可是，却感觉到莫名的安心。

     “现在是下班时间，有兴趣跟我去四处逛一逛吗？”

     “嗯。”心里是想要拒绝的，但是在看见她那清澈的眼眸里参杂的丝丝温柔的时候，嘴里却蹦出了答应的话语。

     噢……我的老天。我可不想被其他人看见我和她在一起。

     ……

     “这裙子适合你，你喜欢吗？……小姐，麻烦帮我包下它！”

     一直，她不顾我的反抗，拉着我的手，在各个店里走进走出的，当她看见她认为合衬我的东西的时候，只是循例地问一下，还没有等我回答，她便自行付钱。

     然而店里的服务员总是在我们出门的时候围在一起讨论我们，说什么“真幸福啊那女生”“那男生好帅啊，可惜有了女朋友”之类的话。

     我那个时候多想喊“这个人是女的不是男的你们还要羡慕吗？”的时候，她便早一步将我拉出店门。

     “来照相吧！”

     “……”

     看着她招来一个女生，跟那女生说了几句之后，就跟我这么说了。

     那女生羞羞答答地答应给我们……不，是给他照相，而我会有那么容易顺从吗？

     “我不照！”

     “照吧。难得的一次，就当作纪念！”

     “你变态啊！谁要跟你这个变态照相！”

     “笑一个！”

     咔嚓――

     “……混蛋！就说不照了……”

     “哈哈哈！不挠我……哈哈哈哈……”

     咔嚓――

     前前后后照了十多张，她将其中一张是我笑得最自然的相片递给我，“好好收藏。”

     “谁会收藏啊！”

     就这样，和她不知不觉地打打闹闹的，到了傍晚，夕阳将我们无意识仍是紧紧牵着的背影拉得很长，很长……

     PS：感觉蕾丝很呕心的亲们，将就一下将夜裴茗看作男的吧！
 


同桌，你好 外篇 Dark（希篇3）
章节字数：3419 更新时间：11-04-25 22:45
     我拉了拉身旁微薄的被褥，“喂！别扯着被子，我冷！”

     “我也很冷，不如我靠近一点？”

     “……”白痴！！！本大小姐给你睡在我的床上就很给你面子了！！！

     “滚开！”久久，我吐出一句话。

     “你好冷淡~~”

     “呕……正常点说话！难听死了！”我别过了脸。

     之后，她像是受了打击似的，貌似也真的睡过去了。

     翻了个身，我静静地凝视着她，“夜裴茗。”

     她没有动作，我便伸手去推了推她，“喂，我知道你没有睡。”

     像是被当场抓包了，她这才睁开眼露出调皮的笑容，“怎么？”

     “嗯，没什么。”我看见她真的睁开双眼望过来，话到嘴边却活生生咽下，转过身背对她。

     她也没有过多的追问，沉默的气息突然扩散。

     “额，我问你啊。”不久，我还是忍受不了心里的好奇，再一次转过身望着她，“今天那个女生啊，是谁？”

     她没有答话，只是眼神有些调傥地望着我。

     “……你不说就算了。”

     “其实我想说她是来给我派传单的。不过看来你都知道了，我也不想瞒着你，她是跟我告白的。”

     告白――！？

     妈的！居然会有人喜欢你这个妖人？！

     不知为什么，心口憋着一道气，很苦闷。

     “是啊。我看她长得挺好的。”闷闷地回答，表面摆出一副很淡定的模样。

     “你觉得我应该跟她交往？”

     “她知道你是女生？”我反问。

     “知道啊，全校都知道。”她一副不在乎的样子，说起来有些玩世不恭的语气。

     “哦，那她真胆大，居然敢喜欢你这个女生。”

     “不是胆大不胆大的问题吧？更何况我认为我自己长得不错。”

     “那你接受了？”

     话一出口，我却愣了。

     不，跟她告白的女生确实长得也不错，夜裴茗接受了也不奇怪，更何况她也是同性恋……

     谁料――或许也是我的意料之中，夜裴茗只是摇了摇头。

     “为什么？”

     “感觉不对。”

     “什么？”听不明白。

     “稍微靠近她的时候，总觉得和靠近你的感觉很不一样。”

     “靠近她有什么感觉？”

     “有点好恶心的感觉。”她一副很认真的样子，下了这个定论。

     “那你干嘛说喜欢我！”

     “因为喜欢你所以说喜欢你。”

     “……”

     莫名其妙！

     被她那不似回答的回答气得不轻，再也没有理睬她，我翻过身，心中却仿佛少了一些沉重的东西压着，很快便入睡了。

     --------分割了你-------

     这天，我在图书馆找资料写论文。

     可是我想找的书摆在高的地方，踮起脚尖，将手伸到最长，也拿不到。

     突然，书被身后绕过我的一只大手拿走。

     我有些生气地转过身，看到的是一个长得斯文白净的男生。

     “你要这本是吗？”

     “噢……谢谢。”原来是帮我拿书出来啊，还以为他早一步想要将书抢去呢。

     他朝我微微一笑，便走去另一个资料区。

     我也便没有多在意，也就拿着全靠他刚才的出手相助才能拿到的书。

     找了一个地方坐下，我放下刚才在麦当劳里买来的一杯咖啡，一边喝着，一边优哉游哉地翻起书来了。

     就在我看得入迷，思考着如何写好这篇期末总考的论文的时候，温和的声音插进我的思绪。

     “方便我坐下吗？”

     我抬头，原来是刚才助我一臂之力的男生。

     “随便。”其实我是想说不可以的，不过看在刚才他帮我拿书有功，话到嘴边就绕了一个圈。

     “我叫郑磊，你呢？”

     你还是我们的学校的吗？

     我狐疑地睨了他一眼。

     “唐致希。”

     不是我自夸，在A大里，有谁不晓得本小姐的名字？

     “原来你就是学校里常常传的那个校花？”郑磊了然一笑，憨厚的笑容似乎没有丝毫的做作。

     我不可置否地应了一声，便没有理会他的搭话，自顾自地看起书来。

     “你是在写期末总考的论文吧？”

     明明知道，何必多此一举来问我？

     “图书馆里，麻烦安静一下。”我似答非答地说了一句。

     他则是一抹轻笑逸出唇间，“我可是第一次看见一个完全不顾帅哥的答话的女生呢。”

     我并没有回话，总感觉他很烦。

     他也没有多说，就这么凑近我，在我的耳边呼着热气。

     “你这样有性格的女生，我喜欢。”

     语毕，便站起身拿起他自己刚才找回来的书籍离开了我坐的这一桌。

     有些反感地皱了皱眉头，我不禁低咒了一声：“无聊。”

     不知不觉，一杯咖啡渐渐见杯底，抬了抬手腕，望了一眼手表，发觉已经差不多到吃饭的时间了。

     这个时候，手机轻微地震动起来。

     “喂？干嘛？”

     打来的是夜裴茗，更加没有用礼貌的语气说话了。

     “有兴趣跟我去吃饭吗？”

     “你请？”我挑眉。

     “当然。”她轻笑着，似乎预料到我的这句话，柔声回答。

     “好啊。”不吃白不吃。

     来到了和她约定的学校外的一间小饭馆，在门口的时候，就早已经看见她拿着一叠资料在喝着白开水，一边等我一边看资料的身影。

     在宿舍平时没有戴眼镜的习惯，可是她总会在看书的时候戴一副黑框的眼镜。

     这是我观察她多时得出的结论。

     至于自己为什么那么喜欢观察她的一举一动，自己到现在都弄不清楚。

     显然有些无奈地坐下，我望了望她手中的资料，不禁开口：“你们期末的论文很难？”

     她似乎看得很入神，我出声了，她才察觉我的到来，听到我的话，她则是微微一笑：“你说呢？”反问我。

     我翻了一个白眼。谁知道！我又不是主修你经济学的！

     “你的成绩不差啊，经济学里都是你第一的。”

     “难度一般而已。”

     “……”还真自大。

     正当我想要拿餐牌点餐的时候，她却说了：“我帮你点了。”

     不禁难掩诧异之色。

     “你喜欢茄子咸鱼煲不要咸鱼对吧？”

     “……”

     看到我被她的话说得反应不过来，她那俊美的脸庞更是得意地荡起笑花。

     “想不到啊，你这么变态的人居然会活到现在。”根本就不想让她有胜利的感觉，我嘴里一下子就脱口说出讥讽的话。

     可是她听到后，不禁没有皱眉露出不爽的表情，反而笑眯眯地靠我这边移了移椅子，“因为是你啊。”

     一句话，足以让我原本平静的心跳蓦地加速。

     奇怪。干嘛心会跳得这么快……老天，不会是……

     斜睨了此刻在看书的她一眼，心里闪过的一个想法让我心生惧怕，随之则是猛地甩了甩头，将这么荒谬的想法甩走。

     谁会喜欢这个同性恋！！！

     ……

     总算完成了论文，感觉轻松了不少。

     之后，就是久违的暑假了。

     过了暑假，我就荣升为大三生了。

     时间总是过得这么快啊，不知不觉就跟她相处了一年了。

     “喂，你不收拾行李？”坐在沙发上，一边翻阅着杂志，漫不经心地看着的时候，突然想到这个问题。

     这个临近暑假的时候，应该是每个人都应该收拾行李回家和亲人团聚的时候来的，可是为什么眼前的这个家伙显然一点想要回家的意思都没有？

     “啊，都说了父母买了咸鸭蛋去了。”在网上浏览着什么东西的夜裴茗草草回了我一句。

     这我才想起，她的父母已经死了的事实。

     显然有些尴尬起来。

     “那你呢？不回去？”她调笑。

     明显是在跟我玩报复！！！

     压下心中的不爽，我冷哼了一声，“父母都不要我了，无容身之处。况且，我可是答应了教授，暑假要在这里做助教的。”

     “没有容身之所的话，这里不就是了。反正我也不回去，正好独处一室啊。”

     “……”话说，我们什么时候不是独处一室的了？
 


同桌，你好 外篇 Dark（希篇4）
章节字数：3552 更新时间：11-04-25 22:43
     指导完大一生写的论文之后，我就去帮教授拿一些讲稿资料。

     以我对教授的了解，这么热爱文学的他总是喜欢看很多很多书，所以图书馆里的书也差不多被他看个清光了吧。

     在我去到他的办公桌上，我才知道，他可能是文学中毒太深了……

     一桌子堆着满满的书，你让我咋去找你想要的资料啊？

     况且我这份人特别懒，别说是帮你整理了，就连寝室里的东西，在夜裴茗来之前还是乱七八糟的，不过就她来了之后整洁了不少。

     “学姐是要找什么吗？”

     有点熟悉的声音在我身后响起，微微扭头，看见的是一个高大白净的男生。

     谁啊？

     我微微挑眉，可他却以为我回答了他的问题。

     “我帮你找吧。”

     “不用。”我向来不喜欢欠人家东西，况且我有手有脚的，不会去找，还用得着你？

     “学姐这么娇小的女生搬不动这么多的书吧？不介意就让我来为你效劳？”

     其实真的不用。

     不过也就是心里说说，有这么一个白痴来主动请缨，是真的白痴才不会接受。

     况且我都说了，我懒。

     就这样子，他过了不久，便帮我拿出一份我想要的资料了。

     “谢谢。”

     接过他递给我的资料，我转身就往外走。

     走了没有多少步，他便追了上来。

     “看来学姐真的不记得我啊。”

     是吗？我可不知道什么时候看见过像你这样子平凡的人。

     “我是之前的那个郑磊。我可是大一的级草啦。”

     哦……原来你就是之前那个说我“有趣”的混蛋啊？想不到大一的新生的姿色倒是越来越OUT了，居然有你这么一个平凡的小鬼做级草。

     “学姐，我真的喜欢你啦。”

     我继续走，没有回头，没有望他，更没有必要回答他对我的告白。

     可是他却并不想就这样子放过我，几步跑到我的跟前，截住了我的去路。

     “走开。”我不得已抬眼望他那白净的，挂着玩世不恭的笑容的脸。

     “学姐刚才没有听到？我――喜――欢――你~”

     “我不喜欢姐弟恋。”

     “难道学姐就喜欢同性恋？”

     他的一句话，似是讥讽调傥的话，却让我愕然抬头。

     “校园网里，学姐和那个长得很MAN的学姐的视频可是一直居在首位哦。”

     是吗？没有上网的兴趣，也没有浏览校园网的兴趣。所以不知道。

     “学姐就不说些什么？”他靠近我，嘴边轻佻地上扬。

     不禁朝他翻了个白眼，“滚。”

     “呵呵，我就说学姐面对帅哥都无动于衷，似乎是有点同性恋的倾向哦。所以说，假若学姐想要澄清自己跟那个学姐没关系的话，不如就让我来澄清吧。”

     “你在威胁我？”

     “这个年头很兴姐弟恋。”

     看他的眼神不禁阴鸷起来。我唐致希长这么大，也从来没有被人威胁过。你这么一个死小鬼居然想要威胁本大小姐？！

     “呐，学姐，你也应该回归正道了吧？”他大胆地伸手环上我的肩膀，似是想要将我搂进怀里。

     “放开。”我冷然呵斥，“就你这个死小鬼也可以威胁到我？”

     “可是学姐不知道的吧？夜裴茗是同性恋，只要遇到下一个比学姐更好的女生，总会心动的，何况现在学姐对她根本就不理不睬？”

     以暧昧的姿态，跟我诉说着让我感觉到苦闷的话语。

     同性恋……

     夜裴茗她，只要遇到比我更好的女生就会……？

     一直追逐着我的那个人，假若有一天消失在我的世界，抛下我不顾……

     心，蓦地刺痛起来。

     怎么会？

     一时间，手足无措。

     “学姐，你总该找个男生甩掉她的呢，不如就由我来担当好了。”

     他轻轻勾起我的下颌，荡漾着柔情的眼眸一眨不眨地凝视着我，仿佛想要让我深陷其中。

     可是，面对他的柔情，我却冷然着。

     “放开她！”

     一声怒喝，将我的思绪拉了回来。

     回过神来，看见的是他近在咫尺的脸庞――

     差点儿，初吻不保。

     妈的！

     我心里低咒，想要挣扎，可是他是男生，力气总会比我这个女生强大，所以任我怎样挣扎都挣不开他的手臂。

     刚才怒吼的夜裴茗却一个箭步走上来，一手扯开郑磊。

     “她是我的！”

     那句话似是在牙缝中挤出来，我从来没有见过夜裴茗如此的模样，带着疯狂，狰狞扭曲的笑容在唇畔若隐若现，黑色的凤眸燃气一簇簇暗黑的怒火。

     说着，一个拳头勾上郑磊的下颌。

     被打了的郑磊不免有些愕然，他捂住下颌，表情扭曲，一看就知道夜裴茗下的手有些重。

     
“你的？你的什么？恋人？我看学姐她才没有承认吧？室友？假若是室友，学姐和谁好起来跟你有什么关系？朋友？我看学姐也似乎没有将你放在眼里吧？你在学姐心里算是什么你知道吗？你不过就是一个笑剧！”

     不得不说，郑磊被打了仍是如此冷静沉着，讥讽的话语从那形状较好的唇瓣吐出，看来这家伙是主修心理的。

     我看见夜裴茗被他的话说得身体僵硬起来了。

     她的眉头蹙着，似乎在想着什么重要的事情，良久，“我喜欢她。”

     “所以？你喜欢她？她就是你的了？学姐，看你别傻了，你是女的，唐学姐也是女的。唐学姐有什么可能会喜欢你这个不男不女的人啊？”

     “我喜欢她！”抬头，她瞪视着郑磊，怒气冲冲的模样明显在诉说她现在失控，就只是一味地强调着这句话。

     “可学姐不喜欢你啊。你喜欢她有什么用？”耸了耸肩，郑磊一副可惜的模样。

     他说的话刚落音，夜裴茗就握拳上前又是赏他一拳。

     他那眼角被夜裴茗的拳头弄得一下子淤青了。

     “好了吧！就说了唐学姐不会喜欢你！你这个不男不女的怪东西都是快点滚蛋吧！”

     被揍了两次的郑磊也开始不爽了，抡起拳头也跟一旁已经赤红着眼的夜裴茗互殴了起来。

     
上前来看好戏的人越来越多了，这不免让我有些难堪，毕竟两个人似乎都在为了我而打架，而学校又禁止学生出现任何打架什么的情况，一旦追究起来，我们三个人都会处分的。

     “夜裴茗！住手！”我不禁上前拉起再一次想要用拳头砸向郑磊的手，低声在夜裴茗的耳边喝了一句。

     可是她现在就像是一头疯牛，根本就听不懂人话。想不到她也是一个女生，力气也这么大。一下子就甩开我的钳制。

     “你居然想要亲她！你居然去亲她！！！”她就这样子一直吼着这句话，然后又不顾我的阻止，继续去打郑磊。

     郑磊也不是好欺负的人，夜裴茗打他一拳，他便还她一拳，甚至还加倍。

     这样子下去，夜裴茗一定会是下风的！

     “好了！都给我住手――听到没有？！给我住手！住手！”我竭斯底里地喊出这句话，怒视着像是在玩过家家一样互殴的两人。

     被我这么一喝，他们都是顿住了。

     “学姐，只要你说，你喜欢她还是要跟我交往，这件事不就一下子解决了？”

     “希……”因为刚才的剧烈殴打，她涨红着脸，喘着气望着我。

     喜欢夜裴茗？

     还是跟郑磊交往？

     难题。

     不得不说，是一道难题。

     目光流转在两人之间，视线突然顿住了，在夜裴茗的身上。

     那眸底已不见很久的哀伤，此刻从深处静静地蔓延出来。

     心中一颤，“我不会和你交往的。”不由自主，便说了出来。

     “希？”她似是惊讶，但是脸上过多的却是喜悦，“是真的吗？那是，你刚才说的是真的？”

     我别过了视线，“我不可能喜欢比自己小的男生。”

     “那我，还有机会！”

     “恭喜咯，表姐。”郑磊笑了一下，说。

     表姐？什么表姐？

     我有些错愕地扭头望着已经勾肩搭背的两人。

     什么――？！居然，在耍我！！！

     “夜、裴、茗――！！！”

     “啊……不是我出的主意，是，是小磊出的，况且刚才我为了逼真一点可真的打上去的耶……他也打了我啊啊啊啊啊――好痛！”

     我扭住了她的耳朵，气得咬牙切齿。混蛋！谁会那么白痴演戏还演这么逼真！

     不过幸好，刚才并没有跟她说那句话，假若说出来了，就不可收回了！！！

     老天你根本就在耍我――我就说夜裴茗这个家伙根本就是生出来克我来的！这家伙肯定是来找我还前世欠下她的债！！！
 


同桌，你好 外篇 Dark（希篇完）
章节字数：4520 更新时间：11-04-29 20:43
     哗啦啦的水声覆盖我的思绪，有一下没一下地擦着碗筷。

     感觉上了大三，课程也似乎特别的紧张，弄得我每天都得要困倦地打着哈欠。

     腰间蓦地一紧，我正想回头，却被夜裴茗按压着。

     “怎么了？”

     “我在想，你什么时候才能接受我的告白。”

     “……”嘛~我觉得，现在维持这种状况挺好的。

     “希，你究竟喜欢不喜欢我？”她的额头抵着我的肩膀，闷闷地问。

     “喜欢啊。”

     “真的？”她扳过我的脸，黑色的凤眸闪烁着愉悦。

     我皮笑肉不笑：“玩你的。我说的是朋友之间的喜欢。”

     闻言，她脸上的笑花不禁凋谢。“究竟我努力到何时，才能让你接受我？”

     望着她那变脸像是翻书一样快速的俊脸，我心里不禁暗笑。只说是玩你，没说是骗你，笨蛋。

     “这个很难说。不过你说的喜欢就是这般程度而已？才一年半的时间，你就坚持不了了？”我失笑询问。

     “两年……原来不知不觉中，我们已经相处了一年半了。想起第一次向你告白的时候，好像真的只是在昨天发生过一样。”

     是啊。不知不觉，真的过了一年半了。

     “希，如果，我只是说如果……”

     “嗯，你说啊。”

     “假若有一天，我消失了，你会怎么办？”

     
她一问，我倒是愣住了。是意料之外的问题，也是半年前才考虑过的问题。郑磊似乎回到了英国，不过有时候就是和他在MSN里谈一下近况，他每一次找我的第一句话总是问：你和表姐进展怎样？

     其实，说是有进展，对于夜裴茗来说是没错，可是对我来说却感觉不到有什么进展。

     除了她有时候似是玩笑又算认真的拥抱之外，一直以来我们两个的关系真的好比白纸那般洁白。

     “你会找我吗？”

     “不会。”我生气地回答。

     “为什么？”她显然是有些失落，语调不禁扬起。

     “因为是你自己要离开我，没有必要找你。”我冷着脸，推开她。

     她顿时犹如被遗弃的小狗一样，低垂着脑袋，一副可怜兮兮的模样，假若给她一双长耳朵，恐怕在这个时候都是惹人怜爱的垂下吧。

     就这样，经过那一天的对话，我们之间仿佛隔着一层透明的玻璃，明明看得见彼此，却怎样伸手也碰触不了对方。

     坐在靠后的座位上，手指灵活地旋转着指间的圆珠笔，听着教授那很是无聊的讲解。

     “下面，哪位同学可以照着我刚才教的方法尝试一下这个题目？”

     教授扬声问道，台下的同学们却低着脑袋，怕是只要他们一昂起头，教授就会抓起他们吧。

     “没有人自愿上来的话，我就点名了？”教授托了托鼻梁上的老套眼镜，拿起讲台上一直静静摆着的点名册，翻了翻，“唐致希同学，请你解这个题目。”

     老天，又是我？

     被点到名字，不禁翻了个白眼。不过也对，我的名字是在点名册的第一行，教授为了题目的质量保证，当然会选择成绩较好的同学来做了。

     反正，这样子的事情我都惯了。

     想着，我起身走到讲台前，拿起了粉笔，在教授出的题目下思索了一下之后，便开始解题了。

     写着写着，当我正要写下最终的答案的时候，粉笔不知为何“啪”的一声断掉。

     我皱眉，明明没有很用力，为什么会断掉呢？一抹不详的预感似在心中轻轻掠过，我却不多主意，拿着仅剩下的一小截粉笔，填下了最终的答案。

     
当我回到我的座位的时候，已经看完我写的答案的教授便不禁称赞：“这虽然不是我今天要教的方法，不过唐致希同学仍是做对了。这个方法既简单又易懂，不愧是老师们都看重的好学生！”

     那当然，本小姐虽然不是主修理科，因为我对文科的兴趣之于理科之上，但是理科对于我来说，也不是大问题。

     这样子，又过了无聊的一天。

     回到寝室，发现夜裴茗居然不在。

     平时她都是比我早回来的，因为做饭这种事我可不会，饭堂的饭菜她又说不好吃，所以就唯有靠她了。

     或许是因为打工的缘故吧，稍微等一下好了。

     然后，这么一等，就已经是八点多了。

     肚子饿得扁扁的，已经很不耐烦的我不由得拿出手机，拨通她的号码，可是她却一直是忙音。

     搞什么！

     不禁低咒。怒火灼烧着心脏，况且今天总有点惆怅的感觉，这让我好不安生。

     铃铃铃――。

     宿舍的电话铃响起，想到或许是她，我便急急跑过去接。

     “请问你是唐致希同学吗？”我还没有出声询问，电话那头的人便问我了。

     “哦，我就是。”听那声音似乎是舍监。

     “下面有一大箱的包裹，要你签收。”

     包裹？还一大箱？

     尽管疑惑，但我仍是应着说“立刻就下去签收”。

     跑到楼下，我才知道舍监的话没有夸大，居然真的是一个大箱子。

     接过邮递员给我的签收单，我写下了自己的名字之后，便说着麻烦这个邮递员帮我拿到寝室里去。

     好不容易将它搬到房间，我一边审视着它，想它可能是什么，手却一边禁不住地撕开那些胶纸。

     打开箱子，看到的是静静躺在里面的，一只或许比人还要高大的……

     兔斯基？

     我记得夜裴茗曾经告诉过我，这个似兔却不是兔的东西的名字。

     那兔斯基双臂交叉，在怀抱着什么，我伸手拿下。

     是一张卡纸。

     打开，看见的是夜裴茗那俊秀的字迹。

     “祝你生日快乐。”

     
生日？今天，是我的生日？想要努力回忆起自己的生日日期，却感觉脑海一片空白。从小到大，那个女人从来都没有给我过过生日，所以我也就将这或许对其他人来说很特别的日子抹掉了。

     然而，她查到，也记得。

     不由伸手捂住嘴巴，视线一下子朦胧了起来。

     可恶！

     干嘛，这么让我感动……

     被夜裴茗弄得此刻既是感动又是欢喜，原本恼火她这么晚还不回来的心情早已丢到外太空去了。

     原来，她是为了给我这个惊喜。

     可是，隔了一天才知道，她给我的，不只是昨晚的那个惊喜。

     “什么？你是说――！？”我讶然地望着一脸哀戚的舍监，有些不可置信地瞪着她。

     “是的。”

     
“有，有什么可能……”就连说话也感觉到脱力，整个人仿佛被抽空了所有的力气，我软瘫在地板上，泪水一滴一滴地沿着脸颊，滑至下颌，滴落在地板上，形成透明的小水花。

     “昨天中午，夜裴茗同学死于车祸。她的尸首，已经被她的叔叔阿姨领走了。”

     “……”

     舍监离开的时候，贴心地给我关上了门。

     而我空洞的眼神，容不下她那特意的体贴。

     夜裴茗，在昨天中午，死了？是不是因为给我订下了那个兔斯基后，想着如何给我度过这生日的时候，想着我接到你给我的惊喜而露出笑颜的时候……

     那个时候，我在干什么？

     在解答，教授的问题。

     那，那只粉笔，是否就是夜裴茗的生命？

     ‘希，你究竟喜不喜欢我？’

     我，当然喜欢你了。

     假若，假若我那天坦白一点，是不是就不会留下遗憾了？

     我还没有说呢，还没有跟你说我有多么的喜欢你。

     可是你却，离开了……

     永远，永远。

     除了悔意，就只剩下了失声痛哭。

     她离开了我，那我该怎么办？

     那天以后，夜裴茗仿佛从来都没有出现过在A大，所有有关她的消息都不知为何没人提及，之前的有她的视频，全都被人删除了。就连郑磊也不知所踪。

     她如同是我自己所做过的一场美好的梦，现在梦醒了，我却宁愿一辈子也不醒来。

     毕业后，我并没有接受教授所提议留校教读，也没有去考研，更没有和什么人交往过。

     她是我的初恋，也是唯一的恋情。

     不知为何，我无心看向其他的人，也不想和除了她之外的人交往。

     也许，这就是爱情吧。

     可悲的是，在我懂得之前，已经把她丢失了。

     上班，下班。

     我成为了一个不算忙碌的上班族。

     在一天的中午，我徒步回家的时候，一片天真烂漫的笑声吸引了我。

     循声望去，原来是一所孤儿院。

     想一想，已经寂寞了很久了。

     伫立在门前许久，我才提起勇气走进去。

     就在那一刻，我看见了她。

     不，并不是夜裴茗，只不过，是和夜裴茗一样有着相似情感的眼瞳的女孩。

     眸底的一抹悲伤，就算脸上绽放的笑花多么灿烂，也掩饰不了。

     不知不觉，我走近了她。

     和她交谈后才发现，“她”其实是男的。

     说起来可真可笑。夜裴茗是女的，却有着男生的脸孔，这个孩子是男的，却有着女生的面容……

     或许，他就是老天赐给我的礼物吧，在让我丢失了夜裴茗之后，重新给予我一个新的希望的礼物。

     “你叫什么名字？”

     “蓝。”

     “蓝？”

     “嗯！我叫蓝！别人都叫我‘小蓝’！”用力地点了点头，像是十分肯定。

     “那你想不想要一个名字？”

     “名字也是可以吃的吗？”

     “不是哦，名字是称呼，就像是别人叫你‘小蓝’一样。”

     “那只是‘小蓝’不就行了？”

     “呵呵，单个字是不成名的哦。”

     “那，要叫什么？”

     “蓝……裴夜。你的名字，就叫做‘蓝裴夜’吧。”

     蓝裴夜，夜裴茗。

     在那以后，我便将蓝裴夜当作是我和她的孩子抚养。

     
为了照顾他，我特意辞去了工作，找了一份写作的差事，不但可以在家照看他，也不用那般奔波劳累。然后，为了增加家的气氛，也特意将攒下来的钱装修了一下那个丢下我不顾的女人给我留下的房子，租给了四个貌似很有活力也很需要这租房的人。

     ……

     “妈，妈？你醒醒啦！”

     脸颊被拍打得生痛，我从睡梦中悠悠醒来，映入眼帘的是蓝蓝的容貌。

     “睡得好沉哦？是做了什么梦吗？你笑得好甜。”

     “是啊。做了一个，很美、很美……美得不愿醒来的梦。”我伸手揉了揉他那头挑染的蓝发。

     挥开我在他脑袋上胡来的手，他环顾了一下周边的环境，似乎是被我这又一次的邋遢所击倒，蓝蓝皱眉，“呆在家里这么久，不如我们出去走一走？”

     “好啊。”我笑道。

     一直想着，没有了她之后，只要有你在身边就好。

     现在，就算你不常回来娘家也没关系了。因为你和她一样，已经深深扎进我的心脏深处。

     所以我知道的，蓝裴夜，不是夜裴茗；夜裴铭，也不是夜裴茗。

    ―希篇・END―
 


同桌，你好 外篇 Bright（茗篇1）
章节字数：3732 更新时间：11-05-01 20:10
     你就如夜空的星星，闪烁着璀璨的光芒，那是如此的耀眼迷人，却又如此的哀伤凄美。

     就连我自己也不知道，为什么我会喜欢上你。

     “你和我妈怎样了？告白了？”眼前的少年是我喜欢的女人的“儿子”，蓝裴夜。

     “……”

     “不说话就代表不成功了。”他挑了挑自己好看的眉毛，眼神略带鄙视地瞪着我。

     “凡事不要那么急。”就算我想急一点，你妈都急不来。

     “我觉得嘛，首先要让妈妈知道你是女的。”

     “性别是很大的阻碍。”

     “屁！我和笃也不是挺过来了吗？！我错了，其实首先要做的就是让你有勇气面对自己是女性的事实！”

     拍桌而起，小夜明显比我这个当事人还要激动。

     其实我很不明白为什么他还要比我更着急。所以我就问了出口。

     然而他的回答则是：“哼，之前都是让我在她面前出丑！这次还不让我扳回胜局？！”

     当场辶恕

     “我跟你说！妈妈一定喜欢你！”

     “是是。”

     “你好像不在意我说的这句话！”他听到我似乎很不在意的语气，立刻倒竖两眉，露出凶神恶煞的模样，“我啊，想起了在之前的一张照片……”

     “我想睡了。”打了个哈欠，轻轻推了推小夜。

     “喂！你先听我说完嘛！”

     “好了好了，有什么明天才说好不好？”

     连忙将这小嗦送出门口，在他还没有说话的时候，“嘭”的一下关上了门。

     “可恶啊啊啊啊――夜裴茗你个混蛋！枉本少爷居然这么着急……你你你！！！”

     毫不理会他在门外的吼叫，原本没有什么心情的我在此刻感觉脑袋有些隐隐作痛，心想着还是早早地休息好了，然后就回房间找周公去了。

     ……

     “什么――只有……？！”

     “是的小茗，你只有读大学的时间能够让你自由支配。”我的阿姨是这么跟我说的。

     自从爸妈死后，是英国的叔叔阿姨照顾我的。然而对于夜明珠集团认定的继承人的我，他们对我是如此的苛求。

     财产什么的，他们大可以夺取，反正我对财产什么的也没有兴趣。

     自由――才是我最想要的。

     所以我和他们约定，只要我能够以优异的成绩考上第一大学，那么他们就要给我自由，然而，这自由只是限于读大学的时候。

     “那学校……”

     “这已经是你的自由了。”阿姨笑着，完全想象不到平时严厉要求我的她，会露出如此温柔的笑容。

     所以，我回到了T市，爸妈曾经住过的地方。

     -------分割了你-------

     刚回国的第一天，就倾盆大雨来迎接我。

     感觉有些狼狈。可是亲切的感觉却怎样也挥之不去。

     或许是因为这是爸妈的国家的原因吧。

     拉着行李箱，打算先找个什么地方安顿下来，然后过段时间再去找间比较好的学校自由地过大学生活。

     就在我这么悠闲地计划着大学生活怎么过的时候，突然经过的一道人影，由于她脚下的力道过于迅猛，从而将水洼里的水溅上了我的身上。

     “……”我皱眉，望着远去那道纤细的身影。

     难道这个国家的人是这么没有素质的吗？居然不给我道歉，还匆匆而过？算了，或许是她没有带伞的原因，也她不知道因为她而被水溅着的我吧？

     有些无奈地摇了摇头，就在我茫然地走了一段时间之后，在一个角落里，我看到了刚才那个女生。

     她蹲在那里，弯着腰似乎在观察着什么。

     “啊啊，没有淋湿吧？”她的声音很甜美，此刻在雨里听着，有一种心灵被洗刷的感觉。

     无声地靠近些许，看见的是背着我的她，正在逗着毛发有些湿漉的小猫。

     是因为它，所以才溅了我一身的水？

     “你妈妈呢？难道你也和我一样，被妈妈抛弃了吧？”没有察觉到我的存在，她依然和那正在舔着自己湿漉毛发的小猫说话。

     虽然看不见她的模样，可那一定是如天使般纯洁美丽的吧。

     天使哀伤的表情，是什么样的呢？

     我不免想要看一看。

     手中的伞，不由移向了她的头上。

     “……？”她昂头，对上的是我的视线。

     “――！！！你是谁！？”没有感谢的心情，仿佛遇到了坏人，带着敌意，她抱起小猫瞪视着我。

     难道我长得很凶神恶煞吗？

     我好笑地摸了摸自己的脸蛋，可是她是看不清戴着帽子的我的容貌的。不过想着也是，我如此戴着帽子还撑着伞跟在她的身后，弄得我就像是跟踪狂一样。

     “需要伞吗？”我问道。

     “不用！”她想也不想，就这么拒绝了。

     “你不用的话，小猫也是很需要的。”

     “……”像是被我戳中要害，她下意识地望了望正抖着毛发的小猫，良久后，还是瞪视着我：“用你管！”

     还真是冥顽不灵啊。

     长着这么漂亮的脸蛋，可惜却是个不懂变通的人。

     我笑了笑，二话不说将伞塞进她的怀里。

     “喂！”她对于我的行动有些错愕，直至我走了几步之后，她才反应过来喊住了我。

     “谢、谢了！”

     我回过头，可她却别过了脸。

     她的耳根貌似红了起来，是害羞了吗？

     我没有说话，只是压了压帽檐，再一次拉着行李箱走了。

     再次遇见她的时候，是在我毫不犹豫就选了的A大的她的寝室里。

     舍监介绍我的时候，她似乎一副很不爽的模样，别过视线，理也不理我，直接走了。

     或许这就是命运？是命运，让我们再一次相遇的吗？

     有多少次，我想告诉她，我就是那个时候给你伞的人，可是往往话到嘴边，却说不出口。

     她很冷漠，似乎在因为她妈妈抛弃她的原因而耿耿于怀。

     每天的每天，我都在想着，有什么方法可以融化她心里的那块冰。

     原本想着是捉弄她的，可是却因此感觉，或许自己是真的喜欢上她了吧。

     “喂！”

     “我不是‘喂’。我是夜裴茗，黑夜的夜，非衣裴，草头名。”

     “管你是什么草头！给我起来！”

     “干什么？椅子可不是你的哦。”

     “你坐着我的钱包了！你不吃饭我可是要吃的！”

     钱包？我扬了扬眉。怪不得总感觉有什么不妥。

     有些尴尬，在我起身的下一瞬，她就从椅子上拿走我坐过的钱包，还一副很恶心的模样扬了扬。

     她有趣的表情总会逗笑我的。

     “笑什么！”

     “没有。”我握拳抵唇，在压抑着流露出来的笑意，“学校的饭菜可不怎么好吃。”

     “……”

     “难道你不会煮？”说真的，来了几天了，她仍是一直到学校的饭堂去吃。

     “用你管！”被我戳穿了事实，显然是恼羞成怒了，她红着耳根的模样也是那么的可爱，她脸上的反应比总是口是心非的她直白多了。

     “以后我做饭吧。你就不要去饭堂吃了。”我提议。

     “无事献殷勤，非奸即盗！”她明显是怀疑我，不肯接受我的好意。

     “你怎么这么说呢？何况我喜欢你，为喜欢的人做饭都不可以？”

     她一愣，“谁喜欢你这么妖人！”

     她虽然是有拒绝之意，可是尝过我做的饭菜之后，尽管天天都跟我说她并不是喜欢我做的饭菜而留下吃饭的，只是贪图方便，可是我哪会不清楚她只是口是心非罢了。

     -------分割了你------

     因为要写期中论文的原因不得不去图书馆查阅资料，回到宿舍的时候已经是很晚了。看到的是她正躺在她的床上睡觉。

     就连睡觉，也贪图安全感，将自己的身子卷缩起来，就像小猫一样，有些可爱的味道。

     无声地走近她的床边，将似乎是因为熟睡中而不知不觉踢掉的被子拉回她的身上。

     就连睡觉都这么小孩子，也不知道她是怎么活过来的呢。

     毫无睡意，也或许是因为想要多看一下她那恬静的睡容的原因吧。我拉了张椅子，坐在她的身旁。

     月色淡淡的，柔柔地洒在地板上。

     此刻的宁静，让我感觉到一直以来都没有的安心。

     
她那长长的黑发凌乱地撒在枕上，在此刻皱起的细眉下，是一双原本应该狠狠瞪视着我的大大眼睛，它在此刻也闭着，长长的睫毛在眼廓处投下淡黑的阴影，红润的唇瓣微微抿着。

     在做恶梦吗？

     梦里面，有没有我？

     唇边不觉露出微笑，指尖早已在不知不觉间落在她那紧锁的眉头上。

     轻轻抚着，希望能够抚去她眉间的忧伤。

     “希啊，你到底……有没有一点儿喜欢我的心情？”呢喃着，带着些许的无奈。

     俯身，像是羽毛般的吻，轻轻落在她的眉心。

     你大概不知道吧，就连我也不知道，我为什么会爱上你。

     或许，是初次见面的时候，被你的温柔所打动，也或许……是因为想要陪在你身边，让你不再有悲伤的表情出现？
 


同桌，你好 外篇 Bright（茗篇2）
章节字数：3565 更新时间：11-05-02 13:52
     郑磊来了。

     他是我阿姨的独生子。

     他这么一来，就弄得他像是阿姨安装在我这里的监视器，让我感觉不到私人的空间。

     “表姐，你就陪一下人家嘛~”

     女生才会说出这么恶心的语气。

     “小磊，你是男的。”

     “我知道啊！”

     “……”我简直无法和眼前的这个男生说话。

     “表姐你在这里生活得怎样？”他撑着下颌，海蓝色的眼眸微微笑弯地望着我。

     “挺好的。――让阿姨不用担心。”

     “噢……你怎么又提起她啦~”

     “难道你不是她安装在我身边的监视器吗？”我将视线调转到他的身上，淡笑着问。

     “吼――最好是啦。”他张牙舞爪起来，“这个暑假哦，都是我千求万求来给我支配的耶！最好是她主动将我调到表姐的身边啦，这样就不用给她支配时间了啊。”

     
身为阿姨的独生子，郑磊一出生就是被她那样一板一眼地教导着，和教导我这个继承人一样的严厉。所以郑磊到现在恐怕还没有交到女朋友吧，任谁都不会忍受得了自己的婆婆如此严厉的。

     想到这里，唇畔不禁扬起一抹笑意，“阿姨也是不想那么宠溺我们。”

     从各方面想，都是为了我们着想的。

     对于我的话，郑磊也只是冷哼了一声，不加以否定。“对啦表姐，我们不要谈那个老太婆了。谈谈表姐吧，在这里有没有认识什么帅哥？”

     帅哥？

     对于这个词，我放下了手中的书，“你认为，有哪个男的会喜欢我吗？”

     “……额，或者说美眉？”他搔了搔后脑勺，吐了吐舌头，露出一个调皮的笑容。

     “有。”

     “哇哇！表姐你现在的样子很温柔哦，是不是喜欢上人家了？难道表姐真的是……？”

     “不是！”

     “不是的话为什么会露出这副表情啊？”

     才不是蕾丝呢。

     “我喜欢她，可是我不是蕾丝的。”

     为什么会喜欢她？

     就连我自己也搞不清楚。

     可能就只有她，或许就唯有她，才会看得出我心底里的悲痛。

     “那你们现在的进展？”他朝我靠了靠，一副着急着样子知道的模样。

     拜托，着急的不是你，而是我好不好？直到现在，她还没有接受我的表白呢。

     更何况，她如此的受欢迎，假若有那么一天我不在的时候，她被别人抢去了那我可怎么办？

     “不说话，就是说明进展不顺利了？”郑磊顿时露出一副惋惜的模样，“对了对了，她是谁啊我好想知道！”

     “唐致希。”说着，就连我自己的心坎也不禁柔软起来。

     尽管她是如此的口是心非，尽管她表面上是如此的排斥我，可是我还是知道在她的心里，她的每一处都是那般的柔软温和。

     郑磊嘿嘿笑着，看着我的模样就像是算计着什么似的，我总有一种不详的预感。

     直到第三天，这个预感真的灵验了。

     他妈的居然跑去调戏唐致希，最后还是让我被她拧着耳朵终场，话说这个死小子就不能安分一点儿的吗？还谎称自己是什么大一的级草！这个死小子……（咬牙切齿）

     不过，还多得了他，让我知道，我还是有机会的。这是不是可以让我自恋一点地表明，唐致希是有那么一点儿的喜欢我？

     “表姐表姐，我问你，你喜欢唐学姐的感觉是怎样的啊？”这天，郑磊这个死小子又跑到我在的图书馆的地方找我。

     无奈地叹了一口气，这个家伙能不能安生一点让我歇一歇啊？

     “怎么这么问。”

     “我感觉噢……我好想喜欢上了这里的一个人了……”他忽然娇羞起来。没错，是娇羞起来，从小到大，我都不知道这个死小鬼居然有这样子的害羞表情。

     不由翻了一个白眼：“这里很多美女没错，可是我觉得这里的女生没有理由会忍受得了你妈的性格的啦。”

     “不是女生啦。是男生。”

     “……”

     “他哦，我没有想到他这么帅……噢~简直命中我的心靶。”他捧着心，昂着脑袋一副迷醉的表情。

     好恶心。

     不得不说真的很恶心。就像其他女生一副娇羞的模样靠过来，还跟我告白一样的让我感觉到恶心。

     “小鬼总是这么容易动情的。过一段时间就淡了。”

     “真的吗？”

     “嗯。”没有理他，继续我看我的书。我看看，该学一些新的菜式，做给唐致希尝一尝了。

     “可是嘛，我觉得我不会耶……”他嘟囔了这一句，可当时我那般的专心致志，以至于听不入耳。

     之后，暑假结束了，郑磊也就不得不回英国了。

     ---------分割了你--------

     这天，我和唐致希打算去游乐场，毕竟长得这么大了，我还没有去过游乐场，想问唐致希去过了没有，可是我想她妈妈都如此这般待她了，有什么理由她会去过嘛。

     所以现在我很想和她去一趟游乐场，感受一下过山车、云霄飞车什么的刺激。

     这就算是，我和她的第一次“两情相悦”的约会（笑）？想起之前我硬拉她跟我拍照，她那个时候气呼呼的模样可爱到就连我现在都清晰地记得。

     啊啊，就只是我心里胡乱想一想罢了，然后提出来的下一刻，我没有想到她会这般爽快地答应下来。也许就是因为她也没有去过的原因？

     途中，有很多从我们身旁经过的女性频频回头望我们。

     左一句“这对情侣好相衬啊”右一句“这个男生好帅啊”的。

     如果我告诉你们我并不是男生，你们还会说“我好想将那个女生踢走，自己挽上他的手臂噢”之类的话吗？

     不过听在你们说我们两个很相衬的份上，暂时不毁掉你们对我的憧憬好了。

     “哇！哇！呜哇哇哇哇――”就在我想得入神的时候，传来的一阵哭叫声让我突然清醒。

     “怎么了吗？”我皱眉，转头望向我一旁的唐致希。

     “谁知道，小孩子摔着就哭鼻子了吧。”唐致希耸了耸肩，然后伸手指向不远处的一个微微驼背，正蹲着的妇人，和那个正坐在地上哇哇大哭的小孩。

     “我看那女人貌似搞不定似的，不如过去帮忙。”虽说是在询问我，可是听起来她的语调比询问更加强势，让我不想答应也不行。

     算了，反正游乐场也跑不到去哪儿，等一会儿再去好了。

     我点了点头，跟着唐致希走向他们。

     “阿姨，请问有什么可以帮到你吗？”唐致希扬起一抹柔情的笑意，她对我从来都没有这样笑过的！！！QvQ

     妇人听见唐致希柔声的询问，急急回头，看着她那有些皱纹却慈祥温和的脸庞，一下子让我不禁错愕。

     “容姨？！”

     容姨听见我惊讶的声音，有些反应不过来，当望着我有一段时间的时候，她才拍额苦笑：“是夜小姐啊，想不到在这里遇着您了呢。”

     “你们认识？”唐致希疑惑地皱眉，瞪着我问。

     
“嗯，她在我小时候常常照顾我的，可是因为我爸妈去世了……有阿姨他们照顾的我，就不需要她了。回来之后一直想要探望她的，可惜我不知道她现在在哪里，想不到现在就遇上了。”我凑到她的耳边说道，虽然不是见不了人的事情，可是假若被容姨听到这些往事，难免都会对她有些打击。

     “容姨，好久不见了。您现在还好吗？”

     “很好很好。夜小姐也很好吧？”

     “当然了。容姨，我现在也不是您的小姐了，你就叫我小茗好了。”

     “好好。想不到啊，都多少年了，还遇到小姐……小茗你呢。”说着，容姨也不禁伸手擦泪。

     “容姨？你怎么哭了？不哭不哭，小风也不哭了呜呜……”一旁的小鬼看见容姨哭了，立刻止泪，可是哄着哄着容姨，他也跟着容姨再一次哭了起来。

     “额……你别哭，你叫什么？你好可爱啊。”看着那小鬼哇哇大哭的模样，唐致希突然蹲下来，望着那小鬼，一边捏着他的脸蛋，一边笑着问。

     人家都哭得这么厉害了，被你这么捏脸颊，还会好得去哪里啊？我不由叹了一口气。

     “噢！忘了介绍，这个是我新主人。风笃诚少爷。刚才摔着了他痛得泪眼汪汪的，看来现在也没什么事了。”

     “看来容姨也生活得很好呢，这我就放心了。”

     “是啊，想起以前老爷和夫人……我就……”

     “容姨，你就别伤心了。爸妈在天之灵也不想您这样子的。”

     “小鬼，你别哭了，再给姐姐捏一下嘛~就一下，你好可爱啊！”

     就这样，我哄着容姨，唐致希哄着那小鬼，不知不觉，也就将计划泡汤了。

     唉，算了吧，总会有时间的。

     PS：话说，每个人的小时候真的很有孽缘XDDDD
 


同桌，你好 外篇 Bright（茗篇3）
章节字数：4120 更新时间：11-05-07 22:39
     学校举办了一个联欢会，各个大学的学生都能够进来参加。

     因为这是第一次回国后的学校联谊，所以也就有些兴奋起来。

     “哼，兴奋个毛啊兴奋，我知道啊，别的学校的女生很漂亮嘛。”坐在一旁的椅子上的唐致希冷哼着，讥讽着我正在整装的模样。

     我就知道她一定会吃醋。

     “你不去？”我朝她笑了笑，不在乎她这可爱的讥讽。

     被我这么一问，她似乎很生气地别过了脸，“你以为我是你吗？听到有漂亮的女生就会兴冲冲去找衣服参加那个什么鬼联谊的人吗？哼！”

     快要憋死了。

     吃醋起来的她居然毫无意识地说出这么可爱的说话，简直就是罪孽啊。

     “你在吃醋哦，希。”

     “谁在吃醋！你才没有哪个姿色让本小姐吃醋呢！你以为你有什么姿色啊？联谊会上的帅哥可比你有味道多了！”

     “是吗？那不如一起去吧。”我勾唇提议。

     “――谁会――你以为你用激将法就能够……哼！去就去，谁怕谁！”

     接受到我带着轻蔑的视线玩味地望着她，她似乎也受不了我对她的挑衅，扬了扬那漂亮的下颌就宣言道。

     其实我知道，她只不过是想找个好一点的藉口而已，毕竟――

     我会去参加。

     她可得看牢我啊。

     啊啊，唐致希再聪明，也过不了我的这关。

     ……

     一身黑色的燕尾服，在不久前剪短了的黑发也带着些微的凌乱感，嘴角挂上了那所谓的温文尔雅的笑容，向身旁的唐致希作了一个邀请的手势。

     今晚的她很迷人。

     
一头长发呈波浪状，齐眉的直刘海掩盖着那双细细的柳眉，粉蓝的眼影下是一双夹杂着丝丝怒气、很是灵动的黑色眼眸，衣服是我上次强硬买给她的一套，黑色的翻领衬衫，黑色的百褶短裙，只要微微的移动裙摆便会跟着飘动，脚上踩着一双黑色的高跟凉鞋……

     整个人就像是黑夜里好不容易才看清的一只黑翅蝴蝶，稍有不注意便会――飞走得无影无踪。

     “看看――校花‘校草’出现了！”

     “我勒个去~夜裴铭那个该死的家伙明明就是女的为什么不穿女装要穿男装啊？坑爹呢这是！”

     “你白痴啊？这不就是和春哥穿女装一样劲爆吗！”

     “喂！你他妈的别扯上春哥！”

     一听这些话就知道是我们学校的。

     舞会在不久后就开始了。

     大家都是寻觅着自己中意的对象，涌动的学生似乎想要将我们拆散，毫不犹豫的，我伸手抓紧身旁的唐致希的手。

     一瞬间她错愕地望向我，虽然便是红着耳根地别过了脸。

     “小心点，我可不想你被其他人抢去。”拉近她，我在她耳边低声说道。

     “……才不会。”她嘟囔着回答我，然后则是狠狠地瞪了我一眼，“况且你来这里不就是为了结识其他女生的吗？”

     “就说你吃醋了。”我笑道，“不过是想要尝试一下祖国的联谊会而已。”

     “你在英国没有的吗？”

     “有啊，但是祖国和英国有很大的不同感觉啊。就和……靠近你和靠近其他女生一样。”

     “……”听到我调侃般的比喻，她突然咬唇别过脸。

     我也没有说话，因为此刻的气氛也貌似不容我说一些破坏这美好气氛的话，当然，如果将那些往这里涌来的学生隔离的话。

     想也不想，也没有必要去想，我拉着唐致希就往食物的地方走去。

     “喂喂，我可不饿……”

     “多少也吃一点啊。”我拿起一个餐盘塞到她的手里，然后自己也拿了一个。

     突然，看到不远处有一盘红艳艳的果子，还没有来得及想，手便作出了行动，将它夹到唐致希的盘子里。

     她看到后，先是惊讶地望了我一会儿，然后则是咂舌，“果然你真的是变态吗？你就这么喜欢研究我喜欢吃什么？”

     
“你喜欢吃这个？我只不过是觉得这樱桃很像你才夹给你的。”我耸肩，立刻表明自己是清白的，虽然之前我是一直在在意着她喜欢吃什么不喜欢吃什么，因为我是做饭的，所以就一直想要做她喜欢吃的东西。

     我承认我当时的语气是有些调戏的成分，但是没有想到她居然没有瞪我或者是讥讽我，反而似乎很害羞地别过了视线。

     那晚的联谊会，我想我一辈子也不会忘怀吧。因为，她那个时候是如此的可爱。

     --------分割了你-------

     上了大三后，似乎是因为快要实习的缘故，所以课程也不得不紧张起来。

     
刚吃完饭，唐致希正在哼着歌洗着碗，她什么都厉害，就是唱歌有些走调。我是不介意我的耳朵被荼毒啦，可是我介意别人敲门投诉――我说笑的噗~尽管唱得走调到不行，但是我还是喜欢她的声音。

     放下正在浏览的网页，我悄悄地走到她的身后，在她不察觉的时候一下子将她抱个满怀。

     我想我的感情是得到了回报的了。因为她已经开始渐渐地在接受着我的一切，这让我很高兴，有些高兴得不知所措。

     她想要回头，可是我现在却害羞了起来，我按着她，不想让她看见我现在高兴得貌似快要发疯的样子。

     “怎么了？”她问。

     我想了想，然后问道：“我在想，你什么时候才能接受我的告白。”

     虽然是在接受我的一切，可是她还没有亲口说接受我的告白，所以我还是想要弄清楚，好让我放下心来。

     “……”她反而没有出声了。

     “希，你究竟喜欢不喜欢我？”感觉到她有些犹豫，我用下颌轻轻抵着她的肩膀，向撒娇的猫咪一样蹭了蹭。

     “喜欢啊。”她这一次却爽脆地回应了我的感情。

     “真的？”

     在我笑得像是开了花一样的时候，她却笑了一下：“玩你的。我说的是朋友之间的喜欢。”

     不禁，失落的心情占满了整个心脏，笑容也很难维持下去了。

     “究竟我努力到何时，才能让你接受我？”

     “这个很难说。不过你说的喜欢就是这般程度而已？才一年半的时间，你就坚持不了了？”

     我望着她的脸庞，有些失神，似乎是对她说话，又似乎在唤醒心中一直深藏着的协定。

     “一年半……原来不知不觉中，我们已经相处了一年半了。想起第一次向你告白的时候，好像真的只是在昨天发生过一样。”

     快要毕业了吧，毕业了的话，时间就不是我所能支配的了。可是如果希说喜欢我，说不想我离开她的话，不论用什么手段，我都要回到她的身边，永远呆她的身边的！

     “希，如果，我只是说如果……”

     “嗯，你说啊。”

     “假若有一天，我消失了，你会怎么办？”

     她没有说话，只是愣愣地望着我，似乎在思考着这个问题。

     希啊，这个问题是你所要思考后才能够回答我的吗？为什么，你就不能干脆一点回答我呢？

     “你会找我吗？”我颤抖着声音。我不希望，不希望她所回答的不是我心中所想的答案。

     显然，我所想的她才要做的，她推开了我，冷着一张脸告诉我：“不会。”

     那一刻，仿佛跌进了冰窖里，很冷很冷，就如同被她的脸色所感染了一般。

     “为什么？”

     “因为是你自己要离开我，没有必要找你。”

     无情的话语砸落我的心扉，让我的心脏有一种快要被狠狠撕开的错觉。

     望着她不顾我而转身离开我身边的背影，我伶伶地打了一个冷战。

     告诉我，你刚才所说的不是实话，你快点儿回头，然后调皮地告诉我，其实你需要我的啊！

     告诉我啊――！！！

     ……

     已经不知道没有和唐致希好好说话已经有多少天了。

     每天每天，想起的是那一天和她在厨房里的对话。

     她没有说那是谎言，看她的表情也似乎没有在撒谎，所以，对她来说，我可有可无。

     距离毕业不远了，也就是说我跟她真正分离的日子也不远了。

     不想不想不想不想不想！！！！

     谁会想和自己喜欢的人分开！

     谁会想被喜欢的人狠狠拒绝！

     谁会――有我这么窝囊废……

     蓦然想起，今天是唐致希的生日，她的生日都是我在别人的嘴里听来的，要准备什么给她，也能够给她什么，给她什么……她才会向我绽放笑花？

     想了半天，也在大街里游荡了半天，不知不觉去到了我穿着兔斯基的服装，和她相遇的地方。

     我那时候千想万想也想不到会和她相遇。

     或许这就是老天爷开的玩笑？

     让我初次见到在无人的情况下展示温柔一脸的她，然后不知不觉地爱上她，最后不管老天制造多少的偶遇，不管我向她付出了多少的努力，都得不到回报的结果？

     太可笑了。

     真是……太可笑了。

     去到了一个公仔的专售店，一眼就看到那足有人的高度的兔斯基，随即唇畔泛起丝丝的甜蜜，丝丝的苦涩。

     就让兔斯基来见证着，我们的命运吧。

     写下了宿舍的住址，那个时候，已经毫无思考力气的我低着头正想着要回家。

     一步，一步……

     迈出的步伐是如此的沉重。

     摸了摸额头，看来是思考过度烧坏脑了，不过很可笑的居然是，思考的东西不是学习，而是情感。

     我知道，一个业界的人，是不能够有多余的情感波动的。

     “卟卟――”

     “小心啊小伙子――”

     “啊――”

     车声，呼喊声，尖叫声，在我耳边混乱一片，我感觉到的只是腰侧被什么坚硬的东西狠狠地撞了一下，身体不由呈现一个抛物线甩出――

     好痛――

     不止被撞了的身体，就连……心也……好痛……

     “希……我，爱……”

     剧痛蔓延全身，喉咙一甜，吐出的是大口大口的鲜血。

     意识变得沉重起来，然后……

     PS：―_―所以说让亲们慢慢等，一个星期都没有更了……天气太闷热啦~~让彦彦喘不过气，没有更真是抱歉的说！
 


同桌，你好 外篇 Bright（茗篇4）
章节字数：4244 更新时间：11-05-08 11:22
     醒来的时候，眼前一片苍白。

     天堂――还是地狱……？

     一张熟悉的美艳脸庞突然占满了我的视线，是阿姨。

     “阿姨？你怎么……我在哪里？”

     “你在医院，已经昏睡了几个小时了，刚下机想着给你一个惊喜的，可是却接到你的‘欢迎电话’。”

     
脑袋直到此刻还是很混沌，缓缓坐起来，阿姨很贴心地将柔软的枕头给我垫着背，不自觉地伸手摸了摸脑袋缠着的绷带，稍微回想一下，脑袋也就疼痛起来，视线不觉转到窗外，竟是一片漆黑。

     想起来了……

     我，之前是给唐致希订兔斯基的，打算给她庆祝生日的，可是――

     “你怎么就出了车祸？还好你姨丈因为工作无法跟来，不然肯定担心死他了啊。”

     是啊，我貌似被车子撞了，不过还好，没有失忆，就吐了几口血。

     “现在感觉怎样？”

     “小磊呢？也来了？”

     “是啊，那孩子不知道怎么的，我说要来探望一下你，可是他却缠着我说要跟来，现在啊，大概是去了什么地方而赶着回来吧。”

     “是吗？”我想，他大概是去看那个他之前跟我说他喜欢的那个男生吧。

     “小茗啊，就要毕业了吧。”

     “……是啊。”

     “你现在觉得在这里学习得还好吗？”

     “……”微微垂下眼睑，或许，阿姨是想要我会英国吧。“还好。”我轻声回答。

     “是啊，那么你……”

     “啊啊，表姐你不用打电话给唐学姐么？”阿姨的话被突然回来的郑磊打断，他瞪着那海蓝色的眼瞳有些调侃地望着我。

     “不用了。阿姨，我跟你回英国吧。”

     “什么――！？”小磊惊道，“那唐学姐怎么办？”

     “小茗你是说真的？”阿姨眼里染满了喜悦，“不过话说，唐学姐是谁？”

     “我在这里结识的一个朋友而已。”淡淡地说道，心里却不禁地刺痛起来。

     郑磊虽然没有说话，不过眼神则是很疑惑地望着我。

     “但是回英国前，我有一个条件。”

     “你说说看。”

     
“将――夜裴茗――这个人在这里完全抹去。”抬眼，对上两双错愕的眼睛。“夜裴茗在今天死于车祸，这个世界上再也没有夜裴茗这个女生，反之――存在的只不过是夜明珠即将的独子继承人――夜裴铭。铭记的‘铭’。”

     “这……”阿姨露出了一副为难的模样，“小茗啊，我说吧。就算你是女继承人也没有关系。”

     “我说了，夜裴茗那个女人已经死于车祸。”我冷冷地说道。

     根本没有留恋的必要，就将今天的这场车祸当作是夜裴茗消失的意外吧。

     况且，唐致希应该要找一个男人，结婚，生子，然后……幸幸福福的。

     “好吧，我知道了。我现在就帮你搞好这一切。”阿姨点了点头，明了地转身出了病房。

     郑磊看见自己的妈妈走了，便转身向我扑过来：“表姐！！！你怎么这么说啊，唐学姐怎么办啊？”

     “就算我再怎么努力，也得不到回报――何况，我在这里的时日不多了。”

     “哈？！你之前不是跟我说过你不会放弃的吗？”

     “那只是之前。现在，放弃了。”

     ……

     大约在医院住了一个星期，我便跟着阿姨回到了英国学习。

     没有继续上大学进修了，因为我知道没有那个必要。

     阿姨已经对外宣布了我是夜明珠集团的继承人，然而大家也似乎很看好我这个精明的人。

     谁会想到，我不是男人，而是女人。

     日子一天一天地过着，没有空闲想唐致希那个我曾经深爱，现在也深爱的女人，因为我知道自己一旦停下了手头的工作，自己便会因为想念她而睡不着。

     就这样，不知不觉，就过了十年。

     夜明珠在我的努力下已经扩展到全球各地。

     
阿姨和叔叔因为一次飞机事故而去世了。郑磊那小鬼也因此成熟了很多，还嚷嚷着要去找十年前自己看中的男生，想要和他好好恋爱。我当然是随便他了，因为我知道他是认真的，毕竟都过了十年……

     而我，而我――也是认真的，十年来，仍是那般深深爱恋着她。

     可是她呢？

     或许已经结婚生子了吧。

     --------分割了你-------

     再次回到祖国，也是因为特别想要在那里发展。

     毕竟那是爸妈的祖国，也是我曾经爱过一个人的国家。

     和风氏集团谈的会议很成功，看得出那个风笃诚是一块商业界的好料子，况且他为人是那般的谦虚有礼。

     原本打算邀他吃一顿饭的，可是途中他却突然邀请我去他家吃饭。

     “啊啊，是我的恋人啦。今天她第一次下厨。”

     “风先生的恋人一定很漂亮吧。”

     “是啊，看见她的时候千万别被吓着了。‘她’可是男的。”风笃诚扬唇微笑。

     “男的？”可惜这个人是gay的啊，不然一定会有很多女生抢着要做他的老婆。

     “是啊。不过夜先生也不用那么怕我。其实我并不是gay的，我只是恰好喜欢上的他是男生而已。”

     这句话，和我当年说的差不多一样。

     喜欢的，同样是同性的人。

     “我理解。对于这方面并没有偏见哦。”

     
终于看见了风笃诚口中的恋人，他的确从外貌上看是很漂亮，很像女孩子，可是认真一点看他那并不明显的喉结，带着磁性的声音，还有和飞机场一样平的胸部，就知道风笃诚没有跟我开玩笑。

     我从来不相信什么命运的，可是就是我不相信的东西，令我和唐致希重逢了。

     那也是我说着要拜见蓝裴夜的母亲的时候。

     当我看见她的时候，喜悦的心情简直就是压抑不了。可是同样也心痛不已，她结婚了，也生下了这么漂亮的孩子。不过，看她的状况，似乎她的丈夫死了吧。

     她也想必已经在十年前知道了夜裴茗的死讯了吧。

     而我，站在她眼前的那个人，是一个男人，是夜裴铭。

     所以说，我要让她爱上我这个男性的身份，让她爱上夜裴铭这个人，然后――告诉她，其实我就是夜裴茗。

     ……

     那天，从公司里回来的途中，看见了淋着大雨跪在路中间的唐致希。

     那时候的她，并没有我看见过的落魄样子。

     但是在那个时候，我也罪恶地感觉到喜悦，她并没有结婚，她并没有生子，蓝裴夜只是她捡回来的人而已。

     可是，不一会儿那喜悦的心情却被她的话打破了。

     她居然有喜欢的人！

     然而她喜欢的人却早就死了！

     十年来，你喜欢上了谁？

     为什么不是我？为什么就不能是我呢？！

     朋友，就只能够真的当朋友吗？难道我就不可以，就算是代替也好，就让我――代替那个人吧。

     可是，假若有一天你知道我就是夜裴茗，我欺骗了你，你会怎么办？会恨我吗？会吧。我知道的，你会恨我，恨我这个朋友没有义气，可是……我不想只做你的朋友啊。

     -------分割了你-------

     “夜先生要带我去哪里？”

     “吹风。”

     “……”小夜一阵沉默。

     “最近嘛，总感觉也先生有些……嗯，不开心？”

     我没有回答他的话，因为我不知道该怎么回答才算是圆滑。

     不久后，我仍是压制不了心中一直萦绕的问题，“你妈，喜欢的那个，死了的人是谁？”

     这下倒是轮到他沉默了。

     他不知道，或是说他不想告诉我？

     “夜先生，喜欢我妈妈？”他反问我了。

     我过了一会儿，最终还是“嗯”了一声肯定了。

     “那去追啊。”

     我摇了摇头。

     “为什么不行？你怕你代替不了在她心里死了的那个人？那个人死都死了，有什么可能还和你抢妈妈嘛！”

     “那是其中之一。”

     “？”他疑惑地歪头望向我。

     “还有很多因素。”

     “那是什么？你喜欢就去追啊！有什么不可以的！真爱胜过一切啊！！！”

     “你说得对呢。就如，你是男的，风先生也那般深爱你一样。”

     “你，你说什么呢……”

     “你以为我不知道？其实你的样貌是很像女生没错，可是你的声音，还有你那并不明显的喉结都证明你是男的。况且……风先生也对我说过。”

     “什么时候？”

     “就在第一次见面之前，他邀我去你们家吃饭的时候，他说他深爱着的那个人是男生。”

     “……”

     “看见你们这么恩爱，真好啊。”我叹息了一下，语气中竟然带着羡慕。

     “你也可以的啊。去追我妈妈吧。撇下所有不重要的东西。”

     听到他的话，心里一颤，蓦地将车子停下，转头望向蓝裴夜，或许是我望着他的表情很可怕吧，他望着我的眼神有些胆战心惊。

     “就如你和风先生一样。”

     他似乎不明白我的话，不过思考了一会儿，倒是貌似想到了一点儿的苗头，随即他就惊讶地瞪大了那漂亮的凤眸，“你是说――你，你是女……噢，老天，真的看不出。”

     我不可置否地点了点头，“你妈恐怕也不爱蕾丝。”

     “……那个变态女人，BL小说都写得出来了！有什么是她做不出来的吗？！”

     我没有说话，只是静静地将车子调头，“嗖”的一声就往他家奔去。

     今天是他的生日，我想，我也很希望自己亲手给唐致希办一个生日会。

     将带有那娇艳的樱桃的蛋糕夹到她的盘子里，她似乎看起来很高兴，“谢谢！我最爱吃樱桃了！”接过蛋糕之后，她对我报以一笑。

     “是吗？刚才就觉得樱桃挺衬你的。”我微笑地回答。

     可是她逃开了我的视线，吃下了那甜甜的樱桃，露出的却是苦涩的笑容。

     终于，也压抑不了心情。

     “希。”

     “我，喜欢你。”

     就算是代替品也好，我只想要呆在你的身边啊。

     她好一会儿才答我，“啊？你说什么？这里好吵，有点儿听不清楚。”

     明显的，在逃避我的告白，和十年前一模一样，我摇头，苦笑道：“没有。”

     PS：将《同桌，你好》完成之后才更其他的吧！亲们慢慢等待一下好了XD

外篇 Bright（茗篇完）
章节字数：4912 更新时间：11-05-10 12:38
     从梦中惊醒，发现天色已经明亮了。

     自十年前离开了唐致希的身边之后，我就再也没有像这样睡过头了。

     是什么时候开始，唐致希在我的生命里成了不可或缺的一个人？

     就连我也不知道，就连我也害怕如此的自己。

     十年了，依然忘不了。

     然而她，却有了喜欢的人。

     叩、叩叩叩叩――

     正当我坐在床上发呆的时候，急促的敲门声打断了我的思绪。

     挠了挠头，我根本就没有整理过仪态，穿着睡衣就走去开门了。

     来的人是蓝裴夜，他看见我貌似很窝囊废的样子，先是很惊讶地瞪着那漂亮的眼睛打量了我一下，最后还是连推带踢地将我带回房中。

     “喂……小孩子不知道男生不应该入女生的房间吗？”

     “你不知道你现在有多丑吗？还有，我没有当你是女的。”说着，眼神还鄙视地看了我的胸膛一眼。

     “……”搞什么！死小孩！我是起床气很大的人，这么早就惹火我，后果不堪设想！

     “夜裴铭！”

     “干嘛？”走去客厅冲了一杯咖啡，他倒是像跟屁虫一样跟了过来。

     “你，你以前是不是跟妈妈是同学啊？大学的时候。”

     倒水的动作稍微一停，我没有直接回答，只是装作很随便的样子反问了一句：“这么久的事情，是她说起的还是你自己不知道从哪里得来的不可靠消息？”

     “啊？不可靠？”小夜听见我的话明显愤怒了，他瞪着我，“我昨天就想要跟你说了，我妈有一张大学时的照片，记得和她合照的貌似是你？或许是跟你长得很像的人？”

     照片……还一直保存到现在？

     心脏不禁猛地抽痛起来，我敷衍般地回了一句：“是吗。”

     “你昨天根本就不听人家说！还有，我想知道到底是不是你啊？”

     “……”微微垂下眼睑，我有些不自然地别过了视线，“她死了。”

     “啊啊？”小夜貌似对于这个事实很惊讶。“难道妈妈喜欢的就是那个人？”

     “什么？”我转头将视线投向他，皱眉。

     “你说吧，这么老旧的照片了，她还这么珍藏着，还有就是你说那个人死了嘛，而老妈喜欢的那个人也刚好死了啊，所以说嘛她一定是老妈喜欢的人啦。”

     “不会吧，应该是你老妈在这十年里认识了一个男人，然后经过认识了解最后相爱，不过很不幸他突然就死了……”

     “靠！你当什么烂琼瑶剧啊？还是你正职真的是编剧啊？我跟她十年了，咋的没有看到她交男朋友啊！”

     “可能是在你看不见的地方……”

     
“所以我就说一定是你自己一味地疑神疑鬼啦！”小夜对于我一直的犹豫不定而发牢骚了，他气呼呼地瞪着我，黑色的瞳仁却在骨碌骨碌地转着，突然一拍额，“你等着！我跟我妈谈一谈！”

     “啊……喂！不要――”下意识就想要伸手扯他阻止他，可是他倒是很灵巧地躲开了，还像是逃亡似的离开了我的公寓。

     ――这个，唐致希似乎是和我对面的……

     老天！希望不要弄出什么让她生气的事情来！

     焦急地在厅里徘徊，可是又不敢打小夜的手机问他到底在和唐致希谈什么，过了大约十来分钟，手里一直握着的手机却蓦地震动起来，吓得我差点儿将它甩出公寓。

     一看屏幕显示的是小夜的手机号，我那从刚才乱跳的心才渐渐平复了下来。

     接了电话，只听小夜劈头一句说：“妈的老子我好不容易哄得她说以前的事情，你现在可以认真听清楚了！不许出声！”

     我被他吼得也不敢出声了……

     然后正当我想要回话，电话那旁却传来了唐致希的声音：“蓝蓝你怎么了？刚才跟谁说话？”

     “噢……没有，现在夏天嘛，蚊子很多，我就喊那些蚊子不要‘嗡嗡嗡’的在耳边吵个不停啦。”

     “是啊。”

     “对啊，你刚才不是说和我说一说你的初恋吗？”

     “额……你这孩子，怎么现在想知道了？”声音比刚才的轻了些许，听得出唐致希在尴尬。

     “说嘛说嘛！我现在很好奇啊，因为九年前我翻到了那张照片，话说照片上的那个人很像夜先生呢。”

     
“不是很像……是神似。就算名字不一样，可从里到外散发的气质却那般相似。”唐致希叹息着，似乎是坐到蓝裴夜的身旁，所以我在电话的那头听起来，声音增大了些许。

     “那个人叫什么？”

     “夜裴茗。黑夜的夜，非衣裴，草头名。”

     “……我觉得，一定是夜先生的妈妈生了一对龙凤胎啦。”

     “也不一定，因为重名的人在这个世界上很多，但它也不是绝对的和那名字一模一样，然而在这个大千世界里，相貌相同的人也会有那么一两个的。或许真的是巧合吧。”

     “那夜裴茗，是妈妈的初恋？女的啊！”

     
“是初恋。也是唯一的。可是她死了啊。之后看到和她长得那么相似的夜先生，有那么一刻还真的是感概万千呢。居然――抱着他可能就是她的幻想。”重重地舒了一口气，唐致希继续说了，“你大概也在疑惑为什么我会照顾看着小风长大的容姨吧。我觉得命运这东西真的是注定的。她曾经也是夜裴茗的负责人，然后因为她的爸妈去世了，容姨才会投奔风家。所以想起来，我也应该要为她做些什么。毕竟她是照顾过夜裴茗的人。

     
‘夜希’的这个名字，黑夜的希望，就是想在黑夜看见希望的字面意思，里面也含着她的‘夜’，我的‘希’。那兔斯基也一样，那是她曾经送给我的礼物，也是最后的一份，唯一的一份，可惜啊，为了救你却顾不上它了……但是，我想这也是命运的安排吧。

     
然后，在我没有了她之后的一段消沉时间里，我遇到了你，你的眼神和她的一样，明明笑得很开心，但是眼底里一点笑意也没有。我曾经对小风说过‘能够看得到蓝蓝眼里的忧伤，是最爱蓝蓝的人’，然而他也是最爱你的。蓝裴夜这个名字，也是取于夜裴茗的前两个字。这样，你倒是理解了你的名字来历吧？”

     
一口气说了那么多，也说出了我最想听的那句话。她是喜欢我的，一直以来，她都是喜欢着我的！可是我做了什么蠢事？我居然在怀疑她，在为她从来没有说过“我喜欢你”这四个字而做出了如此失策的事情，我们……足足错过了彼此十年。

     我不能相信，居然是我自己亲手毁灭了我自己的幸福。

     之后的话，我也没有心思听下去了。

     我该是振作起来，鼓起十年前的勇气，跟她表白，将我的思念传达给她。

     可是，假若让她知道我的“死”的假的，她一定会很恨我的吧？

     到底该怎么做，才可以两全其美？

     --------分割了你---------

     我让蓝裴夜以他自己的身份约了她出来，而我则是找了兔斯基的服装，穿了上去，打算再一次重复十年前所做的事情。

     可是我一走出去，周围的小鬼就团团将我围着，别说是制造和她的偶遇了，就算现在动一下也觉得困难！

     可恶啊！你们这班死小鬼！怎么这么难缠啊啊啊啊啊？！

     “小朋友小朋友，你们喜欢超人迪加吗？”一旁，突然冒出了一个蓝色底裤往外穿，一身红色紧身服又戴着面罩的人。

     “啊啊啊~超人超人！！！”

     像是得到了新的玩具，围着我的小朋友都纷纷跑向那个超人迪加。

     虽然穿得有些恶俗，但是我从心底里还是很感激他的！

     被小朋友围着的那个超人，突然向我竖起了五指，“夜小姐！加油！”

     听声音……明显是风先生……

     “啊啊！你们这群死小孩！少缠着他了啦，哥哥给你们买冰激淋？”然后蓝裴夜也不知道从哪里冒了出来。

     话说你不是在跟你妈聊天等我的到来吗？！

     “夜裴铭！我妈就在拐角处的小餐厅里，快点去！一定要成功啊！”小夜挥动着手臂，似乎是在和我加油。

     好吧，我会加油的！

     我伸手扳了扳有些歪掉的兔斯基的脑袋，迈着坚定的步伐走向唐致希所在的那间小餐厅里。

     悠扬悦耳的琴声在其内传出，我的心情也不免紧张了起来。

     我快步走向在兔斯基脑袋内所看见的视线范围内的唐致希的那桌，她正在无聊地用勺子搅拌着咖啡，似乎在等着蓝裴夜的回来。

     我无声地靠近她，然后伸手碰了碰她那微垂的脑袋，想要引起她的注意。

     她被我这么一碰，回过神来，漂亮的大眼睛一眨不眨地瞪着我，“我可不是小朋友哦。”好久，她才说出这句话。

     ――我当然知道你不是小朋友！！！

     我还没有回话，她则是扬唇轻笑了出声，“夜先生是从蓝蓝那里知道的吧？扮兔斯基的事情。”

     “……”我不知道该怎么回答，说是吧，也就出卖了那小鬼，可是说不是吧，还真的是我自己的亲身经历。

     “其实我很高兴呢，今天可是我的生日，夜先生为了我准备这些，我真的很高兴。”

     今天是，她的生日？回想了一下，还真的……似乎是。老天！我居然不记得了，这几天就想着该怎么能够打动她的心又不会让她讨厌我，居然忘记了这么重要的日子！

     “可是，我说过了，我已经有了喜欢的那个人。”

     摘下那脑袋，我气喘吁吁地瞪着她。“我就是那个人！”

     “……”她错愕地抬头望向我，却苦笑了起来：“尽管你和她长得很像，可是你是男的，怎么会是她呢？”

     “我喜欢你！”

     “对不起。”

     “我要的不是这个不是这个！！！我要的是我一直等待了很久，等待了十年之久的你也喜欢我的回答！”

     
“就算你在蓝蓝那里听说我和她的事情，也请别将你自己和她混淆了好吗？我不想你成为她的代替品，也不愿意你这么贱待自己。”她板起了那漂亮的脸孔，一副严肃的模样。

     我没有回答，我知道她真的是喜欢上我了。

     她微微叹了一口气，对我低声说了一句“抱歉”之后，抓起身后的包包，起身就像要离开这里。

     她想离开了，那我怎么办？！

     错过了一次，我就不能再错过多另一个一次了！

     假若这次再错过的话，我或许要再等待个十年！或许是整辈子！

     
伸手抓起她另一只空闲的手，毫不犹豫地将它带往我的胸前，“十年前，我也是如此对你这般做的！然而十年后，我也不后悔我的这个决定！我喜欢你！一辈子只喜欢你！”

     唐致希愣住了，或许她万万也没有想到夜裴茗真的没有死，有些错愕地望向我，眼神又是喜悦又是怨恨。

     最后，她挥开了我的手，然后狠狠地扇了我一巴掌。

     或许就这样，连我的心也给狠狠甩开了……

     --------分割了你--------

     十二月，大雪纷飞。

     但是右手永远传来的温暖却让我不觉得温哥华的寒冷。

     “在紧张？”

     “嗯……一辈子只有那么一次，咋不能紧张？话说，明天就是婚期了，你怎么就这么悠闲悠闲的呢？”她似乎很生气地瞪着我，握着我的手也加重了力道。

     “傻瓜，只要你在身边，我紧张什么？”

     “那也说不定，或许待会儿我就跟着儿子和儿婿跑了？”

     “那我也会追着你不让你那么容易跑掉的。”

     “……不，”她摇头，“是我，不会让你跑掉的。”

     
那天，在跟她说明我就是夜裴茗的时候，她挥开了我的手，然后狠狠地扇了我一巴掌，“大庭广众你好不知廉耻！你欺骗了我现在告诉我真相你就以为我能够原谅你吗？你他妈的别以为老娘会那么简单地放过你――，一辈子！我不见了的兔斯基，我勉强让你代替它一辈子！让我原谅你的时间是在我离开这个世界的时候！！！”

     一辈子，再也――不离，不弃。

     婚礼上，她穿着白色的婚纱，我穿着白色的礼服，只有我和她，还有两个小鬼的简单婚礼……

     她笑了，笑得如此的甜美温柔，笑得如此的开心幸福。

     是的，花费掉我一辈子的时间，让你来原谅我的过错。

     ―End―