 
寻――――U

 

10年前的小巷，凄厉的女声为残存的落日拉下馀幕。
　　
　　我抬头瞧去，张扬的黑风肆意飘扬，天边火红的云激情缠绵，落下豆大的雨滴，我呆呆望著 
　　滴在手上红色的雨水，然後，失去星子的黑夜伴我入睡。
　　
　　++++++
　　
　　10年後。
　　
　　D城的落日又再一次降临。
　　
　　我们两静静对站著。
　　
　　情绪在空气中波涛汹涌。
　　
　　我们都忘记了，相爱的诺言是一张褪色的老相片，已被时光腐蚀。
　　
　　“对不起，我不爱你了。”
　　
　　他大口大口呼吸著，氧气被夺走，只能浸淫在他呼出的二氧化碳中几近窒息。
　　
　　“可是我的爱还在。”
　　
　　抚上他的手，透心凉，十指连心，是心寒吗？
　　
　　曾经爱过的你，我已经想不起当初爱你的原因。
　　
　　“我们说好的，好聚好散。”
　　
　　他无奈地叹息，“你真的爱过我吗？”
　　
　　“曾经。”
　　
　　“你又爱上谁了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　门是一把解脱的钥匙，跨过门，他挥挥手不带走曾经的激情岁月，留下与往日同样的祝福。
　　
　　空洞地望著火红的四壁，我不知道在寻找什麽，感觉总是在和我捉迷藏，它属於我，知道我想要什麽，却卑劣地躲在某处嘲笑我的无能。
　　
　　++++++
　　
　　
　　那只修长白皙的手攀上肩膀，演奏家优雅得令男人嫉妒，女人尖叫，此刻他为我无价绽放。
　　
　　“你还是幼稚如往昔啊，我的朋友。”
　　
　　嗯？不明白。
　　
　　指指空底的酒杯，“借酒浇愁。”
　　
　　愁？我不解的问他，我像是忧愁的人吗？没有喜悲，善变的我，被阳光包裹的我会有愁吗？ 我拥有全世界最深的爱，看，他们偷偷张望的眼睛都围著我转。真的，我什麽都有。
　　
　　我急著证明什麽，但是是什麽呢？
　　
　　他坐下点上一杯酒，握在手心里透明的橙黄安静地仰望著一点点破灭的白色泡沫。
　　
　　夜色迷蒙，夜晚的人们依靠在忧郁的蓝色露天吧台前醉生梦死，那妖娆舞动的透明纱帐又让我想起那红色的雨。
　　
　　演奏家的脸无限放大，我们唇贴唇，灵活的舌头搅拌著沁凉的酒花，挑起一波波浪潮，白色的烟雾蜿蜒著他的脸庞上升，在散落的发丝边缘依依不舍，我想，我醉在那缥缈的烟雾中了。
　　
　　爱上一人是如此简单，维持这份爱却叫我屡屡耗尽心思。
　　
　　在不同的恋情之间跳进跳出，我觉得疲惫，无法长久的恋情是我的错吗？
　　
　　“不！你没错，你只是不知道自己想要什麽才会取来相似的物品代替。”演奏家猛地推开了我。
　　
　　他在为我的狡诈辩解，可是我不高兴。
　　
　　“你还忘不了我。”不是疑问句而是肯定句。
　　
　　“第一次付出那麽多爱，怎麽可能轻易忘记，心已经抽走，不甘还留在你那，除非你也让我抛弃一次。”他苦涩的笑容好像放置已久不再冰凉的酒味。
　　
　　悲伤的王子回到他的国度，月光下的钢琴诉说著他那份走远的爱，透过琴声，与每一个暗自落泪的天涯沦落人共鸣。
心情迷惘的我在旅途中寻找出口，瑟缩在公车的尾部，让它带我一遍又一遍游过城市，领略著新的，旧的，红橙黄绿青蓝紫的风景，城市的涂鸦放著异色的光彩，却没有我想要的。
　　
　　日暮西沉。
　　
　　一年一度的美食节拉开序幕，络绎不绝的人群缓缓入场。
　　
　　我沉默地穿过喧嚣的人群，听见背後有人叫我。
　　
　　一旋身，看见月夜，那个拉著时间的衣角不愿放手的悲伤王子。
　　
　　我忘了，他家就在附近靠近湖的地方。
　　
　　他今天也是美得像天使，看著飞奔而来的身影，我有种他不应该出生在世间的错觉，世界是个大染缸，他会被污染的。
　　
　　直到他到了眼前，才後知後觉地忆起一段话：距离可以测量一个人对你的感情，靠得越近，感情越深。他靠得很近很近，近到我能闻到沐浴後的味道，近到彼此几乎贴在一起。
　　
　　我是失色的飞蛾，在昏黄的烛火冒险起舞。
　　
　　为什麽天使会爱上飞蛾呢？我想不明白。
　　
　　更让我郁闷是我居然脱口蹦出一句“让我抱抱你。”，然後瞬间僵硬当场。
　　
　　月夜微笑著靠近，湿润的黑色发丝紧贴在脖子边缘，带著满身的快乐和温暖淹没了我。奇妙而充实的感觉，莫怪乎有人会在大街上打著‘Free Hug’的招牌。
　　
　　月夜久久不愿放手。
　　
　　你会宠坏我的，月夜，我无奈的摇著头。
　　
　　月夜继续微笑。
　　
　　“seven，我来介绍，这位是我最好的朋友，洛飞闻。”
　　
　　洛语气不善地反问道，“你就是seven？也没多了不起。”
　　
　　我看见那男人底子里的热情与带著嫉妒的愤怒，热情给了悲伤的王子，愤怒给了我。
　　
　　热情的眼神我熟悉，镜子里的我就是这样注视著曾经的恋人们，我的恋人总说那充满浓烈爱意和誓言的目光让他们疯狂――因为我们的世界最缺乏纯粹的爱和起码的尊重。
　　
　　如今的我却在另一个男人眼里看见这样的眼神，说得上是一种惊奇，以至於我忘了质问对方不友好的态度。
　　
　　鬼使神差地，我拉住焦急地想解释什麽的月夜，“难得的美食节，要吃点什麽吗？我请客。”
　　
　　月夜欣喜若狂，仿佛是天大的恩赐。
　　
　　食物的美味让饥肠辘辘的我们十指大动，顾不上什麽形象地放怀大吃，一切都好，只是……背後让人背脊发疼的目光强烈地在减弱我的乐趣，那感觉和纸盒子里的章鱼伸出的头怨恨十足瞪著我一样。
　　
　　“我说……月夜，他是个会好好爱你的人。”
　　
　　风猛然烈了起来，摇晃著月夜的表情。
　　
　　“我们不可能是哪种关系，现在不是，以後也不会是。”
　　
　　“谁也不能保证以後的……”
　　
　　“我可以！”悲伤的乐曲从王子的手心滑了开来。
　　
　　远远地，洛冲上来极不礼貌地切断我们的谈话。
　　
　　“月夜，我们走吧。”
　　
　　月夜悲伤的眸子闪不停，那是一双说著希望我挽留的眼睛，可我们已没有交集。
　　
　　心情复杂地挥手告别。
　　
　　++++++
　　
　　天使是侍奉神的灵，有一颗善良，纯洁，敏慧，勇敢，慈悲，宽容的心，上帝派他们来帮助需要救赎的世人，我不认为我有折断神的儿子那对洁白羽翼的勇气。
　　
　　++++++
　　
　　强求到底，一切皆能自然而然。
　　
　　王子绝对自信，因为好运总是为王子而诞生。
　　
　　++++++
　　
　　洛飞闻面无表情焚烧著seven的背影。
　　
　　绝不会再让你伤一次，我深爱的月夜，无论用什麽手段都要把你留在身边，绝对不可能拱手让出。
　　
　　
　　三对同样偏暗的眸子，看著各自认为无错的路，谁……才是代表正确的符号？
　过了很久後的某天某人依然会问及我当日的感想，我学著他当时的微笑回敬他“墨水染黑的恶魔”。
　　
　　如果命运是天罗地网，那单独的人生就如同网线，摊开看一看，人生和人生总在交叉後各顾各径直离去和下一个交叉点会合，所以说孽缘也是缘。
　　
　　你问我後不後悔？
　　
　　我用事实告诉你。
　　
　　++++++
　　
　　清晨，左边的光线狡猾地穿过眼皮，映出一团红,恼人的铃声如同魔鬼，捶打尚为清醒的耳膜，我挣扎著爬出 
　　温暖的梦乡，让脸庞堆满不悦。
　　
　　“嗨！”
　　
　　陌生的笑脸堪比盛夏明媚的W阳，灼伤惺忪的睡眼。
　　
　　这张脸我不熟悉，但矛盾地认为他不应该出现这样的表情，至少针对我不会有。
　　
　　“我是洛飞闻，月夜的朋友。”
　　
　　我点点头算是了解，“你有什麽事吗？”
　　
　　洛飞闻张张合合的嘴唇总算合紧。
　　
　　只觉得晴天霹雳轰在脑门上，太阳表面温度3倍的热度烧干血液中的水分，寒流借机入侵。
　　
　　洛飞闻说他爱我……
　　
　　太阳打从西边出来了？
　　
　　一见锺情……
　　
　　极冰缠上飓风袭来，冷风是刺进骨里的针，小水珠开始凝结成冰。
　　
　　最讨厌的疼痛，最讨厌的冰冷。
　　
　　是作弄亦或是陷阱？
　　
　　我要拒绝吗？
　　
　　低沉的笑声牵引我的神经，我直直望著他，看不见爱情的成分。
　　
　　我微笑，恶意隐约成型，我说，“当我的手牵你的手，请忘记那些无论顺境还是逆境，贫穷还是富贵，相亲相爱，不离不弃的誓言，上帝不会祝福我们，现在，给我一个吻。”
　　
　　洛无言无语，低头跨过门槛，飞扬著看不懂的信心。
　　
　　不含情绪的吻持续了30秒，仿佛持久耐力赛。
　　
　　++++++
　　
　　“头发几时这麽长了？”顺滑如丝的触感让我想起我的酒。
　　
　　“人家想著反正你也要洗，可以顺便帮我洗洗嘛。”蓝色连衣裙的女孩，半透明的身子漂浮在半空，长到不可思议的发丝垂了下来，与我的混在一起。“嘻嘻嘻嘻，seven，好有趣哦，他想束缚住你呢。”
　　
　　她伴随著我度过我的童年，少年，不是青梅竹马，不是亲朋好友，我们只是走在同一条路上。
　　
　　她是谁？来自何方？是个秘密。
　　
　　“……他和我的目的相同，我没拒绝的理由。”
　　
　　“可怕啊可怕，为了自己的自由伤害爱著自己的人，你们的良心到哪去了？”
　　
　　“我们都在做我们认为对的事。”
　　
　　“你们从未思考，你们给的是否他想要的。”
　　
　　她摇著头带著嘲笑的语气消失。
　　
　　我知道，可我很自私，决定不要的就不会回头多看一眼。
　　
　　“seven，你要呆到什麽时候，天都快亮了。”
　　
　　听著洛漫不经心的拍门声，我沉进水里，感觉窒息。
　　
　　长久以来我都以为艺术家应该从骨子里带著忧郁气质，洛飞闻，带著血腥的红风杀进荆棘城堡，而我表现得像是被一百年恶梦捆绑的睡公主，等待他的拯救。
　　
　　洛会将早晨的第一束阳光撒上雪白的床。
　　
　　洛会把我锁在他飘著香水的胸膛，甜腻地叫我睡美人。
　　
　　洛会不吝啬的给予我三个不同意义的亲吻，温情的，呵护的，狂野的。
　　
　　洛会每天带回不同的花束，色香形不一的花语堆满每个角落，屋子总是散著甜腻的花香。
　　
　　洛会为我做很多很多的事，我做得到做不到的总在不经意间就完成了，对此我颇具微词，我不是玻璃做的娃娃，不需要无微不至到这种地步，每到这时候，洛就会哈哈混过。
　　
　　你以为，习惯真能成自然吗？
忧郁的蓝色吧台，鲜红色纱帐，停留著在城市和城市漂移的游魂，在这里，放纵自我。
　　
　　rin嚼著鱿鱼丝，透明的眼珠像夜里的猫，泛著摄人的绿光。
　　
　　“seven，你喜欢店长吗？”
　　
　　“为什麽这麽问？”
　　
　　“店长好像喜欢你……要和你竞争我肯定没胜算。”rin不安地绞动手指。
　　
　　美味的红酒就这麽敬献给了大地母亲。
　　
　　rin回望店长，从我的方向，很清楚地看见他微扬的眼角带著些媚。
　　
　　我看见店长正与调酒壶跳著暧昧的舞蹈，一份正常的工作他可以带上十分的情色，见我瞄他，挂起营业微笑。
　　
　　我大呼不妙，奋起按住rin蠢蠢欲动的猫爪，平息他的嫉妒，所幸他只有猫的妩媚，却没有猫的野性。
　　
　　“你……喜欢？果然是孩子。”
　　
　　“我有身份证的。”
　　
　　“年龄低於我的都是小孩子。”
　　
　　“不要叫我孩子！！！”
　　
　　“好，不过……喜欢分量有轻重，你分清了吗？好好想想吧。”不想过分打击rin，可他左右甩动头发的样子真可爱。
　　
　　学生时期的告白总是一张带著香味的“我喜欢你”，遵循著前者的语言而进行，却并不曾认真了解喜欢的含义和喜欢代表什麽。
　　
　　不要轻易说喜欢，喜欢是很轻很轻的爱，却不会构成恋爱的基础，特殊的喜欢时已经是爱而非喜欢了。
　　
　　我喜欢rin，弟弟般喜欢；我喜欢洛，同一阵线战友的喜欢，对於月夜……我不晓得，是属於过去的爱吧。
　　
　　“你对我的见解有意见吗？店长。”我早已看见店长眼神游移不定，带著诸多不满。
　　
　　店长像看见稀世生物一样对我加以观察，终於，吐出浑浊的气息，“你赶跑了我的爱慕者。”
　　
　　他的声音颓废而慵懒，若是不知情的人听了只怕会被痴迷其中不能自拔。
　　
　　“我这是为你积德。”
　　
　　而我太了解店长，滥情滥爱无节制的大混蛋，他那诚实厚道的外表根本是在欺骗广大群众。
　　
　　“他自己要贴上来我可不会拒绝。”
　　
　　“警告你，不准对他下手，听见没有，给我站住。”
　　
　　店长背对我挥了挥手，继续招呼其他客人。
　　
　　++++++
　　
　　月夜的悲伤钢琴超过往昔，听众捂起耳朵，害怕强烈的情感挑动脆弱的神经。
　　
　　洛从人群中寻到我，眼睛却是出神地盯死在月夜身上。
　　
　　“他是真正的天使，我不敢高攀。”
　　
　　“你知道我和月夜是怎麽熟悉的吗？”
　　
　　我做个不知道的手势。
　　
　　他抬头，举起酒杯，橘红的圆月在红色的液体中暗淡模糊。
　　
　　“七年前的秋天，入学不久的月夜哭著哀求我去接他，他说……老师对他下手了……”
　　
　　就像是小说的荒唐剧情，爱成了遮盖伤害的黑布。
　　
　　当他的父母接过遮口费，少年的月夜安静地接受父母为他安排的命运，无喜无悲。
　　
　　“他是个爱家的人，‘我们是由父母孕育而来，血缘是解不了的结，我们也无法成为亚历山大，所以，作为孩子，只能为父母的尊严，为父母的感受而活，这不是真理吗？’他是这麽说的……直到现在……我都无法从他的宁静中清醒过来。”
　　
　　路是人走出来的，洛走了，月夜又来了。
　　
　　“为什麽是洛？”
　　
　　“他是艺术家，张扬，前卫，向往自由随行，为人热情奔放，就像火，他就是这样吸引了我。”不知道欺骗天使会不会有报应？
　　
　　“早知道这样，当初我就答应他了。”我看见一滴泪滑下。
　　
　　“月夜……”
　　
　　“没什麽……是酒太苦了。”
　　
　　他似乎忘记了自己今天滴酒未沾。
　　
　　“别喝太多，对身体不好。”
　　
　　突然，月夜定定不动，他的脸上，出现了因回忆而朦胧的色彩，“你还记得第一次认识你对我说了什麽吗？‘他们不是讨厌你，只是单纯好奇，而且不知道该怎麽和你正常相处。’我把它刻进了心脏。”
　　
　　认识月夜也是七年前，我记得，那天的王子藏匿在无人角落啜泣，而我，是唯一一个发现的人，顺理被当成救世主。
　　
　　月夜的性向是慢慢浮现的，他很苦恼，很痛苦，甚至想到死。
　　
　　我并不歧视同性恋，只是心里有些怪异的感觉。
　　
　　那一晚，我安慰著他，和他在角落相互支持沉沉睡去，露水很重，清晨醒来，觉得寒冷非常。
　　
　　不了解月夜突然叫我回忆初次的见面的原因，那时的我不能说完全了解，就觉得人没有想像中那麽恶劣。
我爱你啊，所以你只能陪我到老，到死……
　　　　
　　　　谎言百遍成真理，爱岂是说到就能做到，洛的谎言可能也不只百遍，因为他连自己都骗过了。
　　　　
　　　　“我想站在支撑地球的杠杆另一端大声告诉全世界我有多爱你。”
　　　　
　　　　洛的歌声再起。
　　　　
　　　　“哦，谢谢。”我平静地点头致谢。
　　　　
　　　　“就这样？！”
　　　　
　　　　“你希望我怎样？”
　　　　
　　　　“我爱的人……为何不回应我的爱。”
　　　　
　　　　因为我不懂怎麽回应根本就不存在的爱，如果你会……请教教我。
　　　　
　　　　手机铃声适时缓解我的困境，rin？
　　　　
　　　　推开探过来的头，我走出阳台，顺手拉上门。
　　　　
　　　　洛摊手耸肩，在我看不见的地方扬起淡到不能再淡的冷笑，不是月夜是谁都没关系。
　　　　
　　　　电话那头rin未曾见过的兴奋给我浇下彻骨的冰水，我冷得直发抖，不知庆贺该从何而起。
　　　　
　　　　“是吗？守得云开见月明。”
　　　　
　　　　“seven，你不替我开心吗？我第一个就告诉你的。”
　　　　
　　　　“你觉得好就好，何必在意别人的想法。”如果我让你分手，只怕你会和我断交。
　　　　
　　　　“你好奇怪……算了，我心情好，不和你计较，跟你说，店长他啊……”
　　　　
　　　　我不想在rin最开心的时刻打击他，处在恋爱中的人眼里只看到西施的情人，任何污蔑情人的话语只会得到等同百倍的反击，所以爱情是盲目的，我很知趣。
　　　　
　　　　是不是热恋中的恋人都需要带上待虐心理爱情才能走得顺畅有结果？
　　　　
　　　　就算是被背叛，被抛弃，被践踏都一如既往拉著对方的衣角蹒跚前进？
　　　　
　　　　真的好冷，地面在波动，有种随时会从阳台跌落的错觉。
　　　　
　　　　事後我曾想，若是当初我极力阻止，事情的结局是否还会是同样的失控，可我又想到人的性情难以改变，即使走的途径不同，绕再多的路，终点也是同一个，我也就轻易原谅了那个不曾努力过的自己。
　　　　
　　　　rin的事让我美丽的心情出现瑕疵，洛成为我发泄的唯一途径，只要不涉及月夜，这个人是无怨悔任我虐待的。
　　　　
　　　　勾勾手指他马上像哈巴狗一样靠过来，我不喜欢打人和骂人，那功夫我宁愿拿来做别的运动，我只是命令他帮我画幅画，这不过是个极小的要求。
　　　　
　　　　洛不发一语，转身进了画室，整整十天，不出半步。
　　　　
　　　　画室里有食物，我不担心他会饿死。
　　　　
　　　　那些天看见那道紧闭的门，总有怪异的想法浮现，最为怪异的恐怕就是我居然会想念他，拍拍脸颊，想著也许是长时间的热闹一下子冷清导致的後遗症吧。
　　　　
　　　　十天后，洛出来了，疏於整理的仪表邋遢到我差些以为是哪里的流浪汉混了进来，他神秘地扯出丝带蒙上我眼睛，拉著我的手，眼睛被蒙住，我只能紧抓不放，很温暖，很舒服。
　　　　
　　　　天终於又亮了，洛在一旁，喜滋滋地等待我的奖赏。
　　　　
　　　　“伸出手，你就能摸到天堂。”
　　　　
　　　　天堂里的风景就是这样持之以恒的规律和贫乏，不知为何我突然想起这句话。
　　　　
　　　　眨眨眼，我偏过头问，那就是我吗？
　　　　
　　　　洛将问号改成句号。
　　　　
　　　　那是他眼里的我。
　　　　
　　　　他把想像缩小成图，纯白的图纸被多彩多色，分叉的道路填满，它们通向不同的归途，黑色的炼狱，白色的仙境，冷暖交替的人间。
　　　　
　　　　《寻》
　　　　
　　　　因为我而诞生世上的画。
　　　　
　　　　我以为我会激动，但是我没有，我只是看著和我相似的画作陷入久久的思想。
　　　　
　　　　在他眼里我原来是个在拼命寻找出口的孩子。
　　　　
　　　　月夜也是这麽说我的。
　　　　
　　　　真的有那麽明显吗？
天空灰暗晦涩，风雨在空中看，一夜台风摧毁的东西可真多。
　　　　
　　　　门才打开，瑟缩的小猫顺势倒下，两颗漂亮的琉璃失去了光彩。
　　　　
　　　　“Rin，你坐了多久？”肌肤彼此相碰的刹那，我难过得想哭。
　　　　
　　　　“Seven，爱情是蜜药还是蛊毒，我的心脏被爱情的毒虫啃噬精光，血液无法呼吸。”
　　　　
　　　　他的眼神空洞，没有丝毫内容，灵魂已经走远。
　　　　
　　　　“不知道。”
　　　　
　　　　拥抱整个城市的幸福……冰制成的幸福，是人的体温融化了幸福还是幸福冻结了人的体温，不要问我这麽奇怪的问题，没有经历过的事，我怎麽可能知道。
　　　　
　　　　“我们做错了什麽……爱上不能爱的人,所以得接受神的惩罚，凭什麽，凭什麽我要受命运得摆布……如果真的有神，我诅咒他们，诅咒他们永远活在无边无际的生命中，永远遭受背叛和冷眼，永远尝不断孤独和寂寞的痛苦。”
　　　　
　　　　剥光他按进浴缸，他的手上有著各种各样的伤痕，咬的，烫的，利器割的，一扯动又裂开的伤口，都是他自己弄的，我闭起眼深呼吸，不想让悲伤袭上来。
　　　　
　　　　开了热水，水烫痛我，他还是一样茫然无神。
　　　　
　　　　我终於还是在他快泡破皮的时候将他捞了出来。
　　　　
　　　　“那是什麽？”
　　　　
　　　　我看了看，与白色的墙形成强烈对比的是洛给我的画。
　　　　
　　　　“画。”
　　　　
　　　　Rin似乎来了兴趣，“名字呢。”
　　　　
　　　　“寻。”
　　　　
　　　　他无意识的重复著同一个字，圆润的指腹在色彩之间漂泊不定。“寻……哪条才是我的路，是这里……这里……这里……还是……都不是……无路可逃了……”
　　　　
　　　　我只是抱著他不说话，一切尽在不言中。
　　　　
　　　 看著他放松的样子我才稍稍有些轻松，只要有生气，我可以做任何事。
　　　　
　　　　天有多高雨丝会告诉我。
　　　　
　　　　地有多深海洋会告诉我。
　　　　
　　　　心有多大那人可以告诉我。
　　　　
　　　　路有多少无人知晓。
　　　　
　　　　那人挡住了所有的路，却叫他选择离开的路。
　　　　
　　　　我没有可以表达的反应，如果可以，请允许我代替你哭，Rin。
　　　　
　　　　++++++
　　　　
　　　　爱是疯狂的残忍。
　　　　
　　　　爱与被爱的都承受著同样的囚禁，惩罚，毁灭。
　　　　
　　　　“那就别爱了呗，像我一样，不爱也不允许人爱我，我是自由的飞翔。”
　　　　
　　　　娇小的女孩可爱地旋转著，眼神不再天真，笑容不再无邪，她就是转个不停的摩天轮，藐视著最高点和最低点的潮流。
　　　　
　　　　“Seven，和我一起堕落。”
　　　　
　　　　“对不起，我想……我还是喜欢地狱的後门。”那个天堂。
　　　　
　　　　我问她，“她不来找你，你恨她吗？”
　　　　
　　　　她的‘恨’字几乎是跟著灵力一起爆发，那个模样才像是地狱爬回来的恶鬼。
　　　　
　　　　潇洒离开後，留下一室破碎。
　　　　
　　　　我们都是懦弱的人，寄生别人，希望对方带著自己的成长成熟，却不曾去猜想对方或许只是水上的浮萍。
　　　　
　　　　沉沦苦海。
　　　　
　　　　++++++
　　　　
　　　　Rin失踪了，无法解释他是怎麽从上锁的房间离开的，当我回到家的时候，他已经不在了。
　　　　
　　　　我的心头蒙上不祥的预感。
　　　　
　　　　暴风雨前的宁静吗？
　　　　
　　　　我真的很无知，如果他肯哭或许会好点，可是他不哭，一点情绪都没有，我以为他已经走出来了，为什麽没人可以提醒我，火山也是沉淀许久才爆发。
　　　　
　　　　我焦急地在城市中他会停留的角落搜索，寻不见他留下的痕迹，我们一直都是靠著空中看不见摸不著的信号交流著，那层薄膜可以让我们保持最起码的距离，现在我急切地想撕开这层距离，揪出另一头的他，“Rin，你在哪？警告你别做傻事，不然朋友都没得做。”
　　　　
　　　　Rin绑架了店长的女儿，逼著他亲眼见证死亡。
　　　　
　　　　电话里的小女孩哭得我心烦，混乱中找不到清晰得思路。
　　　　
　　　　“呵～Seven，你不会的……你会放弃很多很多，唯独友情你是怎麽也放不开的……你就是这样的人。”
　　　　
　　　　“你到底在哪！”
　　　　
　　　　我快抓狂了……
　　　　
　　　　“在一个曾经的天堂里，这里有醉人的湖水，破碎的光芒印入眼底……我想我快掉下去了……”
　　　　
　　　　天堂……湖水……
　　　　
　　　　是哪里是哪里是哪里是哪里?
　　　　
　　　　我一定听过的。
　　　　
　　　　“Seven，你总说眼睛是心灵的视窗，可惜你现在看不见……不然你可以看见我的认真。”隐约听见店长轻唤著他的名字，换到Rin剧烈的反斥。
　　　　
　　　　我想起来了。
　　　　
　　　　“Rin，你等我，我现在过去。”
　　　　
　　　　“好啊……如果我还在的话……”他说的话一字比一字轻，几乎听不见了，我挂了电话。
　　　　
　　　　在当时，我真的以为我能控制全局，我能成功拯救回即将消亡的生命，偏偏运气和我对著干……人自以为是的本事真的不小。
　　　　
　　　　当我等待电梯的下降时，身後一声巨响，我僵硬著不敢回头，老人的惊叫声惊醒了我。
　　　　
　　　　“赶快叫救护车……”
　　　　
　　　　“来不及了，已经死了……”
　　　　
　　　　“天哪，还是个孩子……”
　　　　
　　　　孩子？我慌忙退了回去。
　　　　
　　　　“不要！！”仰头，只看见高不可攀的天涯，有一只披著蓝色的外衣的蝴蝶在我的眼前落下最灿烂的帷幕。
　　　　
　　　　动不了了……
　　　　
　　　　Rin，别吓我，今天不是愚人节……
　　　　
　　　　他就躺在那里，动也不动，吸饱了血液的蓝衣有一种灰色的诗意，直到白布盖住，我才相信他真的从我的生命中消失了。
　　　　
　　　　亲眼看见一个人死和听见的感觉是不一样的，亲眼看著昨天还在对你笑今天却是僵硬的烂肉又不一样.
　　　　
　　　　死亡是一种华丽的艺术，可我不需要你来告诉我。
　　　　
　　　　我可以为Rin哭上很多次……现在，泪留不出来。
　　　　
　　　　我逃避地昏了过去，醒来的时候只看见惨白的天花板，头脑保持空白，不敢思考。
　　　　
　　　　该面对的还是得面对。
　　　　
　　　　随後黑色的丧礼，哭得死去活来的亲属相互指责，一大一小两个黑木盒送进了焚化炉，该送葬的人却躲起来追悔，害怕亡魂的停留。
　　　　
　　　　他问我他该怎麽补偿，我听了，好半晌回不过来，凶猛的怒火烧光了理智，我挥拳将他打倒，一拳接一拳的没有留情。
　　　　
　　　　“你补偿得起吗？那是一个正是风华正好的生命，我明明告诉过你别对他下手，爱情的游戏他玩不起。”
　　　　
　　　　“那还能怎麽做，都已经发生了……”越到後面他的声音越小。
　　　　
　　　　“怎麽做……你乾脆也去死好了。”
　　　　
　　　　事情发展到这个地步，我控制不了自己不去恶言相向。
　　　　
　　　　“Seven，别这样，他的女儿也……”
　　　　
　　　　“是他自找的……”
刚送走的台风拐个弯又回来进行破坏。
　　
　　天气依然阴沉，灰云满天飞，层层相叠，染黑了天空。
　　
　　坏事一件接一件。
　　
　　店长死了，这真是戏剧性的悲剧，当扫墓的人们在潮湿的墓地中看见那个无法挽留的生命时，他们惊呆了。他躺在Rin的坟墓上，旁边倒著空底的蓝灰色玻璃瓶，脸上安详平静，看不见死前的挣扎和痛苦，是真正带著微笑离去的。
　　
　　家属在他身上找到一封收件人是我的信，字迹被雨水糊开，他是殉情是负疚我也无从得知，只知道我又少了一个可以交心的朋友。
　　
　　然後是月夜发来短信，只有五字，“我不是天使。”
　　
　　我知道是洛告诉他的，那又如何呢？现在的我分不出多馀的精力，觉得身心空荡荡，有种死了也无所谓的感觉。
　　
　　爱情只是生活的冰山一角，只是从什麽时候开始，我们让爱情代替了全部的生活，我，月夜，洛，还有Rin和店长。
　　
　　现实不是影片，爱情的魔力无法拯救世界，它只会让世界崩毁。
　　
　　我靠著衣柜，听著洛悄声踏入。
　　
　　灯亮了，他的愕然无所遁形。
　　
　　“要走了吗？也是，不送了。”他的目的已达到也就是他该离开的时候。
　　
　　“你没有想说的？”
　　
　　“哦，替我向你家人问好。”
　　
　　“不问我离开的理由。”
　　
　　踏著门槛，我回头斜睨著他，他的眼睛处是一片阴影，理由我不知道，原因我早了解，已然了解我为什麽还要追问。
　　
　　“你想说也可以。”
　　
　　“因为我爱月夜，因为你让月夜知道忧愁和哭泣的滋味，因为我恨你，因为我怕我会忍不住杀了你。”好平淡的语气，我以为他至少会跳起来指著我的鼻子大发怨言，居然是这麽……冷静。
　　
　　“那为什麽不下手？”
　　
　　“月夜说你有意外他不会独活。”
　　
　　好荒谬的理由。
　　
　　“滚。”声音冷冷淡淡的，背对著他，坚强的抵住泪水的阀门，我不愿在任何人面前示弱。
　　
　　爱，多麽缥缈，你抓住了吗？
　　
　　茫茫人海，我和洛注定殊途陌路。
　　
　　看你割舍不断的温柔，既然决定要残忍，又何必临别时回眸一顾。
　　
　　我在午夜的街头徘徊，五彩斑斓的灯火带给我些许温馨的感觉，我喜欢夜色。
　　
　　尖锐的鸣响让我飞得好高，好高。
　　
　　伸出手，你就能摸到天堂。
　　
　　呵呵，骗子……
　　
　　坠落的旅途显得那麽遥远，生平种种挥之不去的记忆涌了上来。
　　
　　然後……我明白了……
　　
　　我一直在寻找的……死的本能。
　　
　　从未经历过恐惧和创伤，以及不了解她们的真实感受，我过分自信的以为自己能完全体会爱恋被阻隔的滋味，如今想像，不过是星子同W阳之光比较。
　　
　　故乡是个封闭的小村庄，有与世隔绝的宁静和保守，我还记得，爷爷念叨的，同性之间的恋情是肮脏的，离经悲道的，是要受亲友乱石惩戒而死。
　　
　　相偎的恋人被残忍的分开两头，她们撕心裂肺喊著不肯放手，交叉的十指被锋利的寒刀砍下，沾满粉沙，恶魔露出狰狞的笑，在村人心中，比起同性之爱，烧，杀，抢，伤的罪要低得多。圆滑的，尖锐的，大的，小的，划起短暂的弧线，纷纷落下，密集如雨，深浅不一的伤口，红色的鲜血在她们的脚上急剧扩展。
　　
　　她们的尸体被扔在山的两头――连死後的重逢也被阻隔著。
　　
　　没有人哭，所有见证人大笑著离开。
　　
　　绯红的夕阳见证了这场悲剧，夕阳哭不出来。
　　
　　饱含血腥的狂风倡狂地舞著，露珠结霜，鲜红珍珠滚到脚下。
　　
　　她笑著对我招手，“来吧……来吧……来吧……化身成魔，背叛世人的幻想。”
　　
　　我握住那只摇摇欲坠的手。
　　
　　………………
　　
　　著火的飞蛾舞起来才是最美丽的……在烈火中永生……只爱自己的舞姿……只爱自己的飞蛾
　　
　　在喧嚣的崩塌中死去……
　　
　　………………
　　
　　悲剧到死……
　　
　　++++++
　　
　　事情还没有结束，我因抢救及时捡回一命，为什麽？因为我是主角，主角=不死之身=我应该活著。
　　
　　再出现，女孩成了少女，短发成了长发，遮挡太阳的乌云被拂开。
　　
　　“我想我要去找她，Seven，再见……”
　　
　　只记得手术台上的白光，还有耳边挥之不去医生和护士的声音。
　　
　　呜咽的声音将我从遥远的记忆中唤醒。
　　
　　该哭的那个似乎是我呢。
　　
　　“Seven，对不起，对不起，都是因为我。”
　　
　　我不明白为什麽和白色的医院有著如此深厚的羁绊，总在睁眼後发现又一次光临这个令人感到沉闷的地方，医生冷漠的表情告诉我他对生离死别已经感到麻木，而我，不过是区区的半身不遂，往好的方面想，至少我还是活著的。
　　
　　这伤太痛了，我才不想有第二次。
　　
　　我安慰著趴在失去知觉的双腿上痛哭的王子，被夜晚宠爱的王子看上去像是湿透的布娃娃。
　　
　　++++++
　　
　　洛的画展很成功，尤其是那幅《寻》，不少收藏家都想拥有那幅有著奇特含义的画，可画家多少钱都不愿意转让。
　　
　　我想，那是因为每个人都能从那通往天堂和地狱的色彩看见自己迷惘的影子。
　　
　　++++++
　　
　　月夜狠狠拒绝了洛，那个比天使还要温和的人儿居然为了我和洛打了一架，不过可以明白是一个想打一个愿挨，洛对月夜是下不了手 
　　的。
　　
　　再後来，我走出苍白的城堡，原本想著一个人其实也可以过得很好的，最後还是妥协在月夜的强势下。我回过一次曾经我和洛共同的 
　　家，扔掉了那些枯萎的尸体。
　　
　　人一生幸福的数量有限，月夜的悲苦也该到了尽头，我想成为让他幸福的风。
　　
　　有时会听见月夜说著洛的现在――在悔恨中守著孤独，对此话我保持态度，因为几乎是同时，火神带走了《寻》，带走了那个华丽的 
　　画室。
　　
　　月夜偶尔会小心翼翼东拉西扯地刺探我是否爱著洛，我才知道原来天使的生活也是不安稳的。
　　
　　当然我不会告诉他，生活的路还很远，我不想过早失去逗弄天使王子的机会。
　　
　　天很蓝，走远的朋友的脸变成那一朵朵惬意的薄云，他们在微笑，心情有著久违的轻松。
　　
　　谁爱上了谁，谁又伤了谁，我已经不想去在乎。

END
 
