文案：
我们种下了畸形的种子，
难道还要指望它能长出个圆润美满的果么？
温闻就是个生活在夹缝里人，
来自各方面的压力几乎要将他压毁。
即使明知道裴振宏不是自己的那根救命稻草，
可他已经抓住了，又如何能松手呢？

本文HE，结局1V1。 

讲述一只可怜的小受为了公司项目被迫献身腹黑攻之后，发奋图强走向更腹黑之路的历程。 

本人文风正经，咳，非常的正经哦！ 

高干文，有商战情节。 
前期，小攻腹黑小受有点二。 
后期，小攻忠犬小受很腹黑。 
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r5532289_u13613655/
1、初遇 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　京城的这个冬天特别的冷，厚厚的积雪直到大半个月了都没有要消融的迹象。
　　在这种天气下，裴振宏本来是不想出门去的，可前些天被太太宋敏缠的没有办法了，他还是答应陪她一起出席今天的这个舞会。
　　
　　说是舞会，其实是一家新酒店开张搞得营销手段罢了。不过这家酒店的业主公司嘉美实业也确实有些本事，就连身在政界的裴振宏要对其令眼相看。只是听说嘉美的上任总裁突发脑血栓去世了，新的又总裁非常的年轻...
　　
　　“振宏，你说我穿这套好看么？”已经是两个孩子母亲的宋敏在自己老公面前永远还像个孩子。
　　
　　挑起嘴角简单的点评了几句，看太太高兴的跑开裴振宏脸上的笑容才慢慢的褪去。太太对他，永远都只是种责任。
　　
　　等宋敏梳妆打扮好，又安顿好孩子，两人才手挽手的去了酒店。
　　等车子在酒店门口停下，裴振宏才看清这家酒店名字。这是个挺有名的酒店管理集团，只是，他并不是嘉美名下的。
　　“裴先生，裴太太。”刚走到大门口，一个笑的像弥勒佛似的男人立即迎了过来。
　　裴振宏眯着眼睛想了好一会儿才想起，这个人就是嘉美前任总裁的儿子。至于叫什么名字...他还真是想不起来了。
　　“温先生，恭喜。”不过对在官场混迹了那么久的裴振宏来说，这并不是什么问题。
　　
　　“温闻，这位是裴振宏裴先生，以后你还要多多仰仗的。”男人转头对身旁的一个穿着黑色西装的年轻人说。
　　裴振宏这才注意到他身边的那个年轻男人。只肖一眼，裴振宏就猜到了他的身份。
　　
　　“裴先生裴太太今天能来真是赏光了，这是我的名片。”说着递上一张白底金边的名片。
　　裴振宏盯着那张笑的波澜不惊的脸才发现这个年轻人长得非常漂亮，而他那张笑脸也找不到丝毫的破绽。
　　
　　不过若仅仅是怎样，还不足以让他另眼相看。裴振宏只是瞟了一眼男人手中的名片，却也并不接。裴太太这个时候笑道，“我的姐妹们还在等我们呢，我们先上去了。”
　　“哦，好的好的。温闻。送裴先生裴太太上去！”
　　
　　年轻男人也没有生气，只是收好名片，笑眯眯的做了个“请”的姿势。
　　宋敏挽起丈夫的手臂，踩着高跟鞋，优雅的从他的面前昂首走过。
　　
　　等裴振宏夫妇上了楼，温健才冷笑着说。“你也不看看对方是谁，就给人塞名片。像裴振宏这样职位的官场人物会接你这种小人物的名片才是怪了。”
　　温闻低下头，脸上闪过一丝羞愧。不过那都是做给父亲看的，他确实没有料到裴振宏会不接自己的名片。他只知道若是今天站在这里的是爷爷，嘉美实业的上任总裁温成睿的话，裴振宏是绝对会接的。
　　自嘲的笑笑，果然自己还是不能服众不是么？
　　
　　酒会上欢声笑语，裴振宏不是个喜欢这种地方的人。官太太们可以在这种地方联络感情，而裴振宏更多的是跟那些同僚一起说着客套话。
　　
　　作为主人的温家父子自然是要在场招呼客人的，温闻看着人群中裴振宏，犹豫了几次都没有过去的勇气。
　　“过去啊！”温健推了他一把，“这次到场的都是政界高官，其中就属裴振宏职位最高。他年纪比我还小，才30多岁就能坐到这个位置以后是前途无量的。你多去招呼下总是没错的。”
　　
　　温闻握紧手中的红酒杯只能苦笑，最后他还是选择了过去。
　　
　　在这个冬季伊始的时候嘉美的总裁，温家的大家长温成睿突发脑溢血去世了。出乎所有人的意料，温成睿没有给自己的两个亲生儿子留下一毛钱。他把所有的财产，包括他手中嘉美的所有股份都给了自己的孙子温闻。
　　
　　可温闻呢？他现在虽然是嘉美名义上的总裁，可是在大多数时候他都是被父亲和叔叔牵着鼻子走。比如现在...
　　
　　“你还愣着做什么！”温健有些不高兴了，这个儿子从小都跟自己不亲。他从美国回来的时候自己根本都认不出他来，而他的个性更是让温健觉得他没有接手嘉美的资格。温闻做事细心而且不莽撞，只是个性太软弱了。
　　
　　温闻边走边酝酿着一会儿的说辞，谁知他还没有走近，裴振宏就不知跟身边的人说了些什么就转身出去了。
　　
　　温闻见他要走，赶紧想追过去。无奈身边人太多，等他从人群中挤出来的时候早就不见了裴振宏的身影。
　　
　　宴会厅外面就是一个很大的露天花园。温闻跑到露台门口果然看到了裴振宏的身影。这么冷的天，他居然跑到外面来了。温闻是那种特别怕冷的人，可是一回头看到对面瞪着自己的父亲，他还是只好咬咬牙出去了。
　　“裴先生，您这么...”温闻刚刚在脸上挂满笑容加快脚步向裴振宏那边走去，只是由于地上有积雪，他并没有发现这么笔直走过去有什么问题。没走两步，温闻只听到脚下咔嚓一声，下一瞬间他就被彻骨的寒冷包围了。
　　
　　裴振宏是在是闷坏了，才冒着冷风出来喘口气。谁知刚出来没一会儿又一个不怕冻的就追了出来，裴振宏无奈的准备换上标准表情准备跟他开始客套了，谁知怎么个意外状况就发生。
　　为了整体效果，酒店对这个露天花园可是下了很大功夫的。中式的亭台楼阁，小桥流水，一个不少。由于天冷，花园里的水池早已被冻上，加上积雪温闻根本没有发现其实他是走在薄薄的冰面上。毫无防备的，温闻跌进了冰水里。
　　
　　水池的水并不深，可这零下的气温里稍呆几分钟都可能会被冻伤。加上露台上没有酒店员工值守，偌大的露台上居然只有他们两个人，温闻在水里僵硬的扑腾了两下硬是没有爬出来。
　　裴振宏只是怔了一下，本能的出于人道主义考虑，还是跑了过来沿着水池边把他给拉了出来。刚刚还保持着标准微笑的年轻男人现在就像是只被水打湿的脏猫，蜷缩成一团抖个不停。
　　裴振宏只觉得又好气又好笑，不能带他回会场，好在他很快就发现这个露台还有别的出口是通向客房的。
　　
　　身边不住发抖的年轻男人咬着下唇一句话都说不出来，只是一双漂亮的眼睛里满是委屈，好像马上就会哭出来一样。
　　半拖着他来到温暖的室内，裴振宏脱下自己的外套给他披上，说“我去找服务生要个钥匙。”
　　
　　温闻牙齿都在打颤，一句话也说不出来。
　　客房的服务员一看到自家业主大老板，二话不说就给两人开了门，然后进了浴室开始放热水。温闻颤抖着手想要解开胸前的扣子，只是手一直抖个不停努力了好久都没办法把外套扣子解开。
　　裴振宏摇摇头，伸手去帮他。
　　
　　服务生放好热水裴振宏就打发他出去了，半抱着把温闻扯进浴室里。烟雾蒸腾的环境里，温闻上下牙齿都在打架，只觉得这次真是丢人丢到家了。
　　
　　“以前想勾搭我的人很多，不过像你这样用这种方式的...我还是第一次见到。”裴振宏说到最后都不禁笑了起来，三下两下的剥下温闻的衣物。看着那个冻得手脚都不听使唤的年轻男人好像是在害羞的样子，他感觉还不错。
　　以裴振宏的身份地位来说想要接近他的，无论是男人还是女人都不少。就在两人第一次打照面的时候裴振宏就看穿了这个年轻人眼中的欲望。而且裴振宏也很清楚，他想要的，自己可以给。不过看在他挖空心思用这么特别的方法来接近自己的份上，满足一下他也无所谓。
　　
　　寒冷让温闻整个人的反应都变得迟钝了起来，就在裴振宏把自己的爱心彻底发挥尽，准备离开的时候他这才意识到现在不就是个很好的时机么？
　　“等，等一下裴先生。”温闻忽然伸出手拽住了裴振宏的袖子。对方低头看了他一眼，带着笑意。
　　
　　“还有什么事么？温总？”一声温总叫的云淡风轻，却让温闻心头一沉。
　　
　　“裴部长…我有点事想问问你。”
　　温闻抿了抿唇还来不及把话说完裴振宏就打断了他，“公事的话不大适合在这个时候提吧？”
　　
　　“裴部长…”意识到他要走，温闻也不顾其他的，随手抓了条浴巾就赶紧站了起来。“裴部长，我不是想让您为难的。”
　　裴振宏眯着眼睛转过头看了看他，这个人长得很不错，很年轻，狼狈的样子看上去就像是只被打湿了的脏猫。裴振宏忽然就笑了，“找我帮忙是很贵的。”
　　 

作者有话要说：因为有童鞋觉得第一章很雷，我特地修改了一下，另外因为河蟹原因，H神马的就没有了




2

2、第二次 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　等温闻和裴振宏一前一后的再次出现在舞会现场时，温健已经找了他们好久了。
　　
　　“我让你去跟裴振宏套套交情，你怎么去大半个小时才回来？！”温健有点想发火，这个儿子真是快把他气死了。也不知道当时爸爸是脑子哪根筋不对，非要把美嘉交到他手上。温闻的个性这么软弱，哪里管的了美嘉？
　　
　　温闻身子难受的厉害，他没有想到裴振宏居然会要求跟他上床。可这种事情他是不能告诉父亲的，所以他只是低着头说，“刚刚是准备跟他聊聊的，哪里想到露台水池都结冰了。我一下没注意掉水里去了，还多亏了裴先生，不然我爬都爬不上来。”
　　
　　温健这才注意到温闻此时已经换了一套衣服。顿觉得又好气又好笑，“我真是服了你了，这么点事情都做不好还捅了这么大个乌龙。露台的事情除了裴振宏你没跟别人说吧？我回头让工程部的人去研究研究，免得再发生类似事件对酒店影响不好。”
　　
　　“我知道了。还麻烦裴先生送我去房间，改日我们是不是应该好好道谢？”
　　温健一想，若是真能借此机会跟裴振宏多交流交流也好，“也行，你自己去跟他说说。若是他肯的话自然是好，不过我想他也未必会看得上咱们的谢礼。”
　　正好这时几个发改委的高官在一旁聊着些什么。温健找服务生要了一杯香槟道，“你去招呼客人吧，该做什么自己心里有点数。”说着就端着杯子凑到那边去了。
　　
　　看着父亲的背影，温闻冷笑了一下。朝着相反的方向走了过去。
　　
　　舞会一直持续到深夜才结束。但是对于像温闻这样的人来说，就算睡的再晚第二天还是要照常上班的。
　　
　　现在全国上下经济还是呈现一片欣欣向荣之势，只是一些大集团已经敏锐的嗅到了危机的前奏。年前，温闻就听爷爷说过金融危机袭来只是时间问题。之前已经有些反常的情况引起了温闻的注意，只是他毕竟经验不够。请教了父亲几次，温健都说他是多想了，还鼓励他年前人要放手去做。可是随着近期越来越多不好的消息来看，温闻开始怀疑父亲的话。
　　早在美国次贷危机被媒体搬上财经新闻之前，温闻就收到了消息。这个时候他才开始真正的庆幸自己一直采取的保守的营运模式。
　　
　　“温总，您要的报表刚刚送来了。”秘书Cassy敲了敲门。
　　
　　“放着吧。”温闻随手指了指桌子，丝毫没有兴趣多看他的美女秘书一眼。
　　
　　美嘉实业旗下还有两家规模不算小的分公司，恒嘉和恒瑞。爷爷在世的时候，这几家公司都是由二叔和三叔管理的。因为都是自己的长辈，温闻在接手美嘉之后一直不好开口去查他们的帐。只是现在他们的动作实在是太大了，前天财务总监怒气冲天的跑到温闻的办公室摔了桌子，温闻这才下定决心要看看他们的帐，只是这件事他没有交给财务部的人，而是亲自来做的。
　　
　　等Cassy出去了之后，温闻无奈的拿起那摞资料。
　　他知道自己若是自己真的看出了什么破绽的话，自己跟二叔三叔的关系也就是彻底闹翻了。以前他们为了继承权跟爸爸的关系一直不好，可是自从自己接手了美嘉之后，兄弟三个的感情倒是越来越好了。
　　
　　温闻一边仔细的开始核帐，一边觉得有些喘不上气来。扯了扯领带，依然没有好受些。
　　“爸爸，你是要跟叔叔们统一战线来对付我了么？”靠在椅背上，温闻苦笑了一下。
　　
　　稍晚些的时候，温闻接到了裴振宏的电话。
　　“五点四十五出来一下，我想单独跟你谈谈。”裴文宏的语气完全不容拒绝。事实上温闻对于这次见面是求之不得，就算没空也得变有空。
　　
　　“没问题，在哪里见？”
　　
　　裴振宏报了个地方，是个谈事情的好地方。
　　“别迟到，我六点还有事。”
　　
　　裴振宏日理万机，能挤出十五分钟见他一个刚出道的小辈已经是给足了温闻面子。
　　温闻赶紧让Cassy把今天行程重新安排了一遍，硬是把满满的行程给挤了出来。
　　
　　其实对于裴振宏要跟自己讨论的事情，温闻心里是有底的。他给人家上了一次，自然是要收回报的。只是以前就听说裴振宏这人一板一眼的很，而且绝对不肯吃亏。你给了他多少好处他就会给你多少甜头，而且绝对不会多给，也不会少。
　　温闻心里捏了一把汗，他不知道就自己那点好处能不能捞到他想要的东西。
　　
　　这次去见裴振宏温闻没有告诉任何人，这个时间段京城的交通就跟便秘似的。温闻被堵在高驾上，开着车子魂不守舍。
　　他还在想着恒嘉的帐。
　　温闻本是从财务做上来的，那帐一看就是有高人抹过的。一时看不出破绽，可越是这样却越让人心惊。
　　
　　走走停停的终于赶在五点四十五前到了裴文宏说的会所。
　　温闻前脚停好车，就看到裴振宏夹着公文包面无表情的往里走。
　　
　　“裴先生。”温闻赶忙挂上热情的笑容迎了上去。
　　
　　裴振宏见了他，眯着眼睛笑道，“你还挺准时啊。”
　　
　　温闻笑着说，“我一向守时。”
　　
　　两人结伴进了会所，找了个小包厢坐下。
　　裴振宏从公文包里掏出几张纸给了温闻。“市政建设计划，你看看吧。”
　　
　　温闻赶紧一边道谢一边接了过来。
　　经过次贷危机这么一闹，一少有能力的大企业都看到了房地产业的潜力。温闻也想插一脚，不过地产业毕竟是个资本沉没性的行业，他在董事会上提了两次都被以爸爸为首的几个股东驳回了。
　　不过若是能够拿到政府的建设计划，那风险就会小很多，基本是稳赚不赔了。
　　
　　“裴先生太感谢您了。”温闻笑的跟朵花似的。
　　在裴振宏眼里愈发明艳动人了。只是可惜是个男人，还是个那种身份的男人。
　　
　　“说吧，你的想法。”裴振宏也不跟他蘑菇，直接就问了温闻的想法。
　　
　　温闻不好意思的低下头道，“您也知道我也是刚刚接手美嘉，各方面困难都挺多的。我想，这次市政规划能不能让美嘉也参与呢？”
　　
　　“我可以给你机会，但是拿不拿的下来还是看你自己的本事。”裴振宏话说的很爽快，“看你接近我的时候挺上道的，也不知道你是真傻还是假傻。这么大块肥肉不是只有你想啃的。实话跟你说了吧，温成之前就跑过关系了，恒嘉是美嘉的子公司吧？这事你知道么？”
　　
　　“恒嘉？！”温闻大惊。恒嘉只是美嘉下属的一家子公司，他们哪里有如此的财力接手这么大的项目。
　　
　　裴振宏看他那样子就知道他还蒙在鼓里。“温成之前找过发改委的几个人，本来这个项目是准备给他了。不过现在是给你了，为什么给你，纯粹是我的个人原因。你心里有数吧？”
　　
　　想起那晚的事情，温闻难堪的咬着下唇。“我知道。”
　　
　　“你是同性恋吧？在这事上你并不吃亏。”裴振宏笑道。温闻给他的感觉就是傻的可爱。
　　
　　温闻错愕的看着他。
　　原来他是知道的？所以那晚才会如此肆无忌惮，裴振宏他分明是算准了自己不会拒绝。可他是怎么知道的？爸爸一直视自己的性向为家丑，当年的事情一直都被长辈们捂的紧紧的，裴振宏也不可能去可以调查自己这种小人物吧？
　　
　　“呵呵，这种事情是有心人透露了。”裴振宏无所谓看了看表，“还有什么要说的么？我一会儿要陪老婆孩子去看童话剧。”
　　
　　“裴先生您忙吧，谢谢您抽空来见我...”温闻强忍着不快，客气的一直把裴振宏送上车，又目送他离去。
　　这次谈话对温闻来说并不是什么愉快的经历，却给温闻一些提示。比如裴振宏对他的看法，家人对自己的态度...
　　
　　开车回公司的时候，温闻想起了许久以前的事情。
　　尘封已久的恋情，伤自己至深的男人，改变自己的命运的那一年。
　　
　　头痛欲裂，温闻欲哭无泪。原来他一直当做秘密的事情早就人尽皆知了，可到底是传出去的呢？爸爸妈妈？叔叔姐姐？还是...他们全部？
　　
　　这个时间公司的员工早已下班，只有少数部门还有人在加班。
　　
　　温闻已经让Cassy准点下班了。裴振宏的态度深深的打击到了温闻的自尊心，一个人个性即使再软弱，也是有底线的。
　　温闻从来不认为自己的性向是罪恶，就像即使到今日他仍认为在那件事上他没有错一样。
　　他以为一切的艰难都会过去的，可现在看来似乎并不是那样。
　　
　　家人的疏离，旁人的看不起都让温闻心里特别难受。
　　从电脑里调出恒嘉的账本，温闻倒是要看看二叔他们到底是从哪里搞来的钱去跟自己抢项目。
　　 

作者有话要说：好冷啊好冷啊，快被冻死了。




3

3、第三次 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　温闻一直在公司呆到快两点，漆黑的办公室里只有他的电脑屏幕还亮着。
　　恒嘉的财务数据很多，可是温闻已经没有心情继续看下去了。他现在才只看到去年上旬，恒嘉就有3个亿的账务没有查到来源。不用想温闻也知道这笔钱不是从总公司弄过去的就是二叔他们在外面有其他投资收益。
　　
　　看来爸爸和叔叔他们这次是真的不会让自己全身而退了。
　　温闻苦笑了一下，穿上西装外套准备回去休息一下。
　　
　　自从他回国就没有回温家老宅住过，他在公司附近的小区里买了一套房子，方便上下班。只有偶尔家里有活动的时候温闻才会回去一趟。
　　
　　回到一个人的家，温闻脑子很乱。
　　洗了个澡在床上躺在床上翻出日记本，乱七八糟的写了几个字，然后把本子一合锁紧抽屉里。
　　
　　温闻是在那年以后才开始写日记的。不过他写的日记从来不会回头去看，因为温闻他写日记是用来忘记的，而不是拿来回忆的。
　　
　　-
　　
　　几天之后的董事会，温闻把政府今年的市政建设规划说了一下。表示美嘉要参加这次竞标，他这话一出果然又是一片哗然。
　　那些历来跟爸爸交好的大股东都是纷纷表示这件事需要“慎重考虑”。只有一些真正为着公司着想的股东觉得这是个好机会，应该拼一把。
　　
　　温家一直是美嘉最大的股东。
　　温成睿去世时手上有美嘉百分之46的股份，在他的遗嘱中，他将这些股份全部给了孙子温闻。而他的三个儿子手上一共也只有少少的百分之12，在整个董事局温闻是最大的股东，所以即使很多人对温闻的能力充满质疑也没有办法撼动他总裁的位置。
　　
　　“爸爸。你不觉得这是个好机会么？”温闻紧紧的握着签字笔，尖锐的笔尖戳进掌心他却像感觉不到一样，面上很淡然的问。
　　
　　“想法是不错。不过你有多大把握能拿到这个项目呢？”
　　市政规划整个项目温健早就知道了，他也非常看好这个项目。不然他也不会花那么大的力气去筹集资金，到处跑关系。本来前段时间都处理妥当了的事情，昨天政府那边的人又忽然打电话过来说情况有变。
　　紧接着今天温闻就提交了这个企划案，温健瞟了一眼这个儿子。难道一切都是巧合？不，温健从不相信巧合。
　　
　　温闻笑笑，说“我有百分之九十的把握。”
　　温闻话一出，在座的不少人都笑出声来。可是温闻和温健都没有笑，父子两沉默的对视着，眼神冰冷。
　　
　　温闻的把握完全来自于裴振宏的风评。裴振宏虽然不是什么善辈，不过向来言而有信。况且对于他那种身份地位的人来说，把项目给嘉美还是给恒嘉根本没有区别。
　　可是被众这么一笑，温闻的身子顿时有些发抖。不是畏惧，而是愤怒。
　　
　　“很好笑么？”温闻环视众人，忽然猛地桌子一拍，“如果反对这个提案的请直接说原因，美嘉开董事会还不至于是件好笑的事情把！”
　　原本笑意正浓的会议室顿时僵作一团，众人齐刷刷的盯着温闻，神色不一。
　　
　　温闻的二叔温成咳了两声，道“温闻，我也不说别的了。事实上为了这个项目我也联系过发改委的人，不过这事情不好办啊。若是没有瓷实的关系根本拿不下来，温闻你有这么大的把握看来是上面找到人了？”
　　
　　温闻冷笑。
　　“我这种刚上位的新人没有关系自然是拿不到这个项目的，至于我是通过什么方法拿到的...叔叔您为何不来单独问我呢？”
　　
　　“温总，你这样说就太不厚道了。我们都是美嘉的股东，美嘉是盈是亏都牵着我们的心呢。您若是真有把握就说出缘由，也省的我们瞎操心。”果然立马就有股东开始叫了。
　　
　　温闻也不急着反驳解释，只是慢条斯理道，“根据公司章程，通过一项提案只需要百分之四十的股权人同意就行了。我现在手上就有超过百分之四十，不好意思，我并不需要向你们解释什么，我会为这次项目付全责。”
　　
　　整个会场气氛立刻冷到了冰点。温健甚至直接摔了凳子走人，温闻的两个叔叔紧随其后。
　　眼见温家人都走完了，就算其他股东再有意见也不好说什么。只是平日里一向很听他长辈话的温闻今天居然会这么大火气也挺让人意外的。一散会，众人便立刻四处打探消息，今天情形不对，像是要变天啊。
　　
　　“大哥，你说温闻他是不是查到了什么？”前天温闻跑来要恒嘉和恒瑞的帐时他心里就很忐忑，今天温闻居然那么强势的在董事会说出这种话来，就连温成都被吓了一跳。
　　
　　温健冷哼了一声，“你别忘了温闻是干什么出身的。老爷子在世的时候他就在嘉美当了两年的财务总监，你以为他是吃素的？你们交上去的那账目他绝对看的出问题。”
　　
　　温成顿时一头的冷汗，“那，那可怎么办啊？温闻那小子平时挺面的，今天这么说爆发就爆发了？”
　　
　　看着自己着急的不得了的弟弟，温健翻了个白眼。
　　真不知道自己当年这么会以为他会是自己继承家业的最大竞争对手。
　　
　　“二哥，温闻现在肯定已经看出帐的问题了。不过咱们好歹是他的长辈，他再怎么横也只能叫两下根本不敢把我们怎么样。”老三温捷插话道。他手中嘉美的股份最少，以前仗着自己有点小聪明跟大哥斗的却是最凶。没想到温闻回来之后居然一下子就变了天，搞得他们一直不和的三兄弟还不得不统一战线。
　　
　　兄弟三人从公司里出来，一起上了车回了温家主宅。
　　温闻很少回这边，都是温健和老婆女儿常住这边。温成和温捷自从成家之后也都搬了出去，也是近段时间才开始经常跟这边走动。
　　
　　“大哥，温闻出国的时候还是个小屁孩。他在国内的人脉也是近几年建立起来，平日里就你跟他最亲。他到底是找的谁能混到这种项目的？”老三想了半天还是觉得奇怪，连他们几个常年在京城蹦Q的老人都没搞定的事，温闻一个初出茅庐的后生怎么就能一声不吭的拿下了？
　　
　　温健摇摇头，心想他跟温闻哪里亲了，自打他回国两人话都很少说。除了公事，基本没有交集。“老实说我还真不知道他是哪里来的把握。”
　　沉思片刻，温健忽然想起了什么。“你说能管到市政建设的政府高官有几个？”
　　
　　直接负责这个项目的就是发改委了。可是现在明摆着不是他们干的，那就只能是在他们上面有人帮了温闻。
　　
　　想起几天前的那个舞会，温健猜出了个大概。不过当着两个弟弟的面他也没有明说。“明天我们请温闻回宅子里吃过饭吧。”
　　
　　-
　　项目一旦决定了马上就要着手准备，温闻更是一心的全都扑进了这个项目里。
　　另一方面，他也把恒嘉和恒瑞的财务报表拿给了现任的财务总监高斯。高斯是爷爷还在世时就在公司里的得力助手，也算得上温闻的半个师傅，更是温闻在全公司里唯一能够信任的人。
　　
　　当他把报表交到高斯手上的时候，对方的神情很凝重。
　　“温总，你终于肯下定决心来查他们的帐了？”
　　
　　温闻点点头，神情疲惫。他昨晚一晚都没有睡好，“查吧，这件事你要亲自办，结果出来了立刻通知我。”
　　
　　“这是自然的。”高斯沉默了下，道“温总你知道查这个帐意味着什么么？”
　　
　　“最多就是跟家里反目成仇咯。”温闻笑的有些苦涩。也罢，无论是父母还是叔叔们，自打他继承了美嘉之后哪个还给过他好脸色？翻脸只是个时间问题罢了。
　　
　　交出了报表，温闻心里稍稍轻松了一些。
　　这个时候差不多也快到下班时间了，温闻跟秘书打了个招呼就先走了。
　　现在的他需要散散心。
　　
　　漫无目的的开着车子到处乱晃，脑子里想着的都是公司和家里的事情。不知不觉的，车子开到了沿江公园。
　　
　　温闻出国的早，在国内度过的童年时光，温闻都记得不大清了。唯独这个沿江公园的一段记忆他一直没有忘记，那是他记事以来，父亲只带他去过一次临江公园，唯一一次。
　　
　　经过这么多年的改建，公园早就不是以前的样子了。
　　新添了许多温闻叫不出名字的娱乐设施，公园里的人不太多。小广场上熙熙攘攘的都是带着孩子的父母和依依不舍不肯回家的孩子。
　　
　　前面，旋转木马欢乐的转着。一个高大的男人站在围栏外面，微笑着看着坐在木马笑的欢畅的两个孩子。
　　
　　温闻怔了一下停住脚步。
　　是他？
　　
　　昏暗的夕阳中，旋转木马绚烂的灯光映着裴振宏微笑的脸庞显得那么柔和。没有了平时一贯的严肃神情，让他的脸部线条都变得柔和了起来。这个时间游玩的孩子并不多，旋转木马上只有两个5,6岁的孩子，想必那就是裴家的两位小公子了。
　　温闻停住了脚步，就站在那里看着他。男人没有注意到温闻。他的全部注意力都放在旋转木马上的孩子身上。这让温闻不禁想起在许多年前，他的父亲当时是否也曾用裴振宏此刻的神色注视着自己？
　　
　　仔细看，裴振宏其实有着非常不错的外表。尤其是当然展现出柔情的一面的时候，温闻觉得自己几乎移不开视线了。
　　
　　可旋转木马也总有停止下来的时候，温闻的偷窥也总有结束的时候。
　　远远的温闻看着男人把一手一个，把两个咯咯直笑的孩子从马背上抱下来，说笑着缓缓走了过来。
　　
　　眼见着快要走到跟前了，温闻这才意识到自己应该躲开。可是傍晚的游乐场人不多，空旷的广场上裴振宏一眼就看到了他。
　　“温总？”在这里遇到温闻，裴振宏很少意外。“你怎么在这里？”
　　
　　温闻尴尬的笑笑，“没事到处溜达了一下。”
　　
　　老实说裴振宏心里不大痛快，不过他怀里的两个孩子倒是很热情，两双大眼睛好奇的盯着这个漂亮的大哥哥，脸上满是好奇。
　　“这是爸爸的朋友，喊温叔叔好！”面对孩子，裴振宏绝对是个好父亲。
　　
　　两个儿子也不人生，奶声奶气的喊了声“温叔叔好”然后又缠着父亲去玩别的。
　　
　　温闻总觉得自己妨碍了人家父子的好兴致，狼狈的想要离开。
　　“俊俊要坐摩天轮，你要一起来么？”大概是年轻人眼中的落寞太过明显，不知怎么的裴振宏就觉得他挺可怜的，便随口叫上了他。
　　
　　温闻先是惊讶，随后眼中闪现的激动让裴振宏的父爱有些泛滥了。
　　“会不会太麻烦了？”
　　明明想去的要死，可还是扭扭捏捏的。裴振宏顿觉好笑，“你这么大的人了，不会给我添麻烦吧？” 

作者有话要说：我是勤劳的河马。




4

4、家宴 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　四人正巧赶上的是最后一趟，这个时候游人也走得差不多了，裴振宏很顺利的买到了票，温闻给两个小朋友买了棉花糖这才一起上了摩天轮。
　　
　　排队的时候裴振宏发现这其他人大都是小情侣，父母带孩子的组合就自己一个。
　　“怎么来玩这个的都是小情侣？”裴振宏随口说。
　　
　　温闻笑道，“我听别人说情侣是一定要坐一次摩天轮的，据说这样的话会感情会比较圆满。”
　　
　　“是么？”裴振宏睨了他一眼。
　　温闻这才意识到自己似乎说错了话，再然后一直缄口不言，毕竟祸从口出。
　　
　　两个孩子倒是不知道大人间的那些事情，上了摩天轮之后显得特别兴奋。当转到了高处，可以看到周边市区的各个建筑物不禁开始兴奋的问“这是哪里”“那是什么”。裴振宏也都很耐心的一一解释，他面对孩子时所展露出来的柔情让温闻都稍稍感觉轻松了不少。
　　
　　从摩天轮里下来，孩子们又嚷着要喝水。
　　裴振宏看看时间也不早了，附近正好有一家水吧便带着孩子一起过去了。
　　
　　两个小朋友还在为什么饮料比较好喝的问题争论的时候，温闻感慨道“真看不出来，我以为你作为父亲应该是个对孩子很严厉的人呢。”
　　
　　一说起关于孩子的事情，裴振宏确实是个慈父。“我太太个性急，孩子们做错事的时候她总是凶巴巴的。现在教育学家不是说，在一个家庭里父母应该是一个扮红脸一个扮黑脸么？我太太扮了黑脸，我也就只好来做红脸了。”
　　
　　“谁说的，我还是第一次听到这个说法呢。”温闻笑了起来，“不过我挺好奇的，你怎么这个时候带孩子来游乐场呢？玩了一整天？今天礼拜五呢，你没那么多时间吧。”
　　
　　裴振宏无奈道，“答应孩子了，没时间也得变得有时间啊。说了期末考试得满分就带他们来游乐场的，我太太她今天有事孩子们又吵着要来。最后也只好先把工作的事情往后推一推了。”
　　
　　“真是个好爸爸啊。”温闻由衷的说，再看看两个水灵灵的孩子，更觉得他们太幸福了。
　　
　　喝过饮料，裴振宏就要带孩子回去了。
　　“那我们有机会再见吧。”裴振宏是自己开车过来的，温闻一直把他们送到停车场。直到他的车子消失在视线中之后，温闻的心情都连带着好了起来。
　　
　　-
　　第二天温闻神清气爽的去上班，秘书Cassy打电话过来说温家长辈晚上请他回主宅吃饭。
　　“今天晚上？”温闻皱眉。今天并不是什么特殊的日子，为什么会选在今天回去呢？还是说因为昨天自己在股东会上的表现让他们察觉到了什么，想先给自己来个下马威？
　　
　　“是的。温总您要去么？今天晚上本来还有其他安排的。”Cassy在嘉美这么多年了，对温家的事情也有所耳闻。再加上昨天那么一闹，全公司上下都知道他们父子不合的事情。
　　
　　温闻皱着眉考虑了一会儿说。“你把行程重新安排一下，晚上我回去。”
　　
　　温家的主宅是在市郊的一所大房子，宅子是依山而建的，雄踞大半个山头。远远看过去就特别有气势，以前温成睿还在世的时候每次举办聚会都是选在这个宅子。不过自从他去世之后，这里就再也没有举办过大型的Part了。
　　
　　“少爷回来啦！”
　　宅子的佣人几乎没有换，室内的各个物什几乎还保持着爷爷在世时的模样。每次来到这里，温闻都会心情复杂。
　　
　　“秀姨，父亲他们呢？”温闻脱掉外套递给中年的帮佣问。
　　
　　“差不多快开饭了，应该都去饭厅了吧。”温闻离家多年，只在回国后来过几次主宅，跟这边的佣人都不是很熟。不过既然他们都是爷爷选的人，相信也都是心地商量的人家。
　　秀姨笑着说，“小少爷很久没过来了，今天二老爷和三老爷他们家里的也都在，您赶快过去跟他们聚聚吧。”
　　
　　“他们也来了？”温闻挑眉，看来今天他们是早有准备。
　　不过温闻也不怕，嘉美在他手里一天，他就是这个家的一家之主。
　　
　　到了饭厅，一家人早已就坐。唯一空出来的一个位置，不用想也知道是留给温闻的。
　　
　　“爸妈，二叔二婶，三叔三婶。”温闻的脸上带着一贯的恭敬表情向长辈们一一问好。若不是早上亲眼所见，此刻还真难想出这样一个唯唯诺诺的年轻人今天早上还敢在公司里拍着桌子说出那种嚣张的话来。
　　
　　“温闻回来啦，你这个大忙人难得看到你人呢。”温闻的大姐温婧笑眯眯的拉着弟弟过来坐下。
　　“人都来齐了就上菜吧。”温太太落落大方的唤来佣人开始上菜，“今天你爸爸说你要回来吃饭，我高兴的不得了，特地叫厨子多准备了几道菜呢。”说着夹了一只泡椒凤爪放进温闻碗中，“来尝尝。”
　　
　　温闻拿起筷子，只吃了一点。“味道很好。”
　　“喜欢的话就多吃点、”温婧热情的给弟弟夹着菜，“平时你忙都很少有空回来呢，以后有时间可得常回来，到时候我也学着做几个菜给你尝尝。”
　　
　　“呵呵，好啊。”温闻不动声色的把碗里的菜吃光，开玩笑道，“不过我还没有立遗嘱，万一把我吃死了可没遗产分哦。”
　　
　　温婧咯咯笑着，骂他讨厌。
　　
　　“温闻最近公司里很忙么？我看你都瘦了呢。”温太太一副心疼的说，然后又瞟了自己丈夫一眼，“你现在不是还没退休么，公司的事情你们兄弟三个可要帮着温闻点。他刚刚上位很多事情都还不懂，万一除了什么事情到时候可关系的都是我们整个温家啊。”
　　
　　温健哈哈一笑道，我这个儿子能力出众，老爷子的眼光不会错的。
　　席间，二叔和三叔也在那一唱一和的将温闻从头到脚夸了个遍。温闻始终都保持着羞涩的笑意，既不认可也不反驳，好像他们说的是于自己无关的另外一个人似的。
　　
　　兄弟三个说了半天，见温闻没什么反应，索性就换了话题。
　　温健说。“你爷爷在世的时候给温婧定过一门亲事，对象是李家公子，这件事情你知道吧？”
　　
　　温闻点头说知道。
　　
　　温健接着说，“你姐姐今年研究生就毕业了，年纪也不小了。我想选个日子给他们把婚事办了，前些日子我跟老李家也说过这个事儿，他们没意见。温闻你现在是嘉美的总裁，虽然论辈分是差点，可也算是温家的大家长了。你姐姐的婚事，到时候你去跟李家谈谈吧。看看嫁妆什么的...该出多少我们就出多少。”
　　
　　说到这个事情，温闻心里一个疙瘩。“怎么这么突然？现在去商量的话婚礼也未必能在今年办的。”
　　
　　“早点开始准备才不至于到时候手忙脚乱嘛。”温太太笑眯眯的说。“李家也是名门望族，温闻你跟他们家多结交一下也不是坏事。”
　　既然是姐姐的婚事，温闻也无法推辞，只好答应先去跟李家商量婚礼的日子和相关事宜再作决定。
　　
　　-
　　温闻以前跟李家打交道的地方不多，他们家虽然也是从政的，但跟裴振宏所在的裴家比起来差了还是不止一个档次。可温婧偏偏就是看上他们家小子，这也是没有办法的事情了。
　　因为最近公司的事情很多又很杂，温闻只能抽空去李家商量婚事。自己手头的事情还没忙完呢，一个震动上下的消息传来。裴振宏的太太宋敏因病住院，而且据说是绝症！
　　
　　自从那次一起坐摩天轮之后，温闻很久没有跟裴振宏联系了。不过这边竞标的事情一些进展顺利，他也没有必要再去麻烦裴振宏那个大忙人。
　　裴家太太病重，对于无风不起浪的上流社会来说无疑是个很有分量的消息。大家都怀揣着各种不同的心思去医院探病。温闻也不例外，就是现在太忙，也不方便亲自去看望。只是让Cassy买了些礼物直接送去了裴太太的病房。
　　
　　不过女人有一个强项，就是打探消息。
　　等Cassy回来的时候温闻才知道，宋敏真的是得了绝症。而且是乳腺癌，医生说想保命就必须切除整个病变的乳腺组织。可是裴太太偏偏是个犟的不行的主，要美丽不要性命，不管家里怎么劝到现在都不肯动手术，所以也就一直这么拖着。
　　
　　“她要是不做手术的话能活多久？”温闻想起了那两个可爱的孩子，真不明白她一个当母亲的怎么会为了外表这种东西，宁可对自己的孩子们甩手不管。
　　
　　Cassy想了想说，“这个我倒没问，不过我家邻居以前得过这种病的。听他们说，若是不做手术的话撑3个月都有点困难呢。”
　　
　　三个月？
　　
　　“去看看裴家那边有没有什么需要帮忙的，要是帮的上什么忙就去做吧，就当积德行善了。”
　　
　　Cassy笑道，“能帮的上忙自然是好，不过裴家那种人家就算有需要也有人排着队去供奉着吧？哪里还轮的到我们？”
　　
　　“也是。”自嘲的笑笑。
　　温闻想到自己的处境，还不是泥菩萨过江？
　　“改天我再亲自去医院看看吧，毕竟裴振宏也算是帮过我们的，好些人都去了，我要是不亲自露面也挺失礼的...到时候礼物什么的再给我准备一份吧。”




5

5、家长会 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　温闻这边刚把企划书弄好，那边就传来宋敏病危的消息。就连温健都打电话过来，嘱咐闻一定要抽空亲自去医院看望一下，看不看的到人是小，去没去看才是最重要的。
　　
　　“我知道的爸爸，我一会儿下班之后就过去。礼物什么的我都已经让Cassy准备好了。”温闻瞟了一眼嘉美的股价，金融危机的影响这周一已经开始在国内股市显现了，整个大盘几乎都是一片惨绿，嘉美当然也不能幸免。不过相比其他同行来说，嘉美跌的还处于能够接受的范围之内。
　　在这种情况下，能够拿到政府的城市规划项目就显得异常重要了。
　　
　　下午五点半，温闻出现在了国立人民医院。
　　肿瘤科住院部门内某个病房显得格外热闹，门外随称不上人山人海，不过跟其他病房比起来可真是壮观多了。因为宋敏病情严重并不适合探望，所以众人也只是在门口站着，跟一个看起来像是护工打扮的中年妇女交谈着。
　　眼见裴文宏不在，宋敏更是不可能搭上话了。温闻还在门外犹豫着要不要过去的时候，忽然被人拍了下肩膀。
　　
　　“裴部长。”
　　也不知道是谁先喊了一声，原本团团围住护工的人们立刻改变了方向。不过众人并没有向面对护工那样一拥而上，而是各个异常礼貌的一个个的上前问候。
　　温闻自然也送上准备好的探病礼品，跟着寒暄了几句。
　　
　　太太病重，裴振宏身上的压力自然也不小。他看上去脸色不太好，似乎几天没有睡了。
　　“感谢大家的好意，小敏早上做了化疗，现在估计是睡着了。等她醒了我一定把大家的问候转达到。”裴振宏耐心的跟大家客套着，神情上看不出任何的波动。不过大家也不傻，人到了，心意到了就行了。
　　不消一刻钟，该走的人也走的差不多了。温闻自然是跟着众人一齐告退了，刚走到电梯口，手机忽然响了。
　　
　　摸出来一看，是公司的电话。温闻想到企划案今天是要送交规划局的，赶紧走到窗户边去接电话。
　　电话那头，公司执行董事非常兴奋。说对方对他们的企划案非常看好，听语气像是内定基本没问题，招标的时候只要去走走过场就行了。
　　
　　“那太好了。”温闻也很高兴。
　　这种时候他本该好好谢谢那个给他帮了大忙的男人，可是看裴振宏现在的情况肯定没心情去应酬。温闻想了下，还是决定回公司，等各方面情况稍微稳定些之后再说。
　　
　　电梯正要关门，忽然一只手伸了进来。紧接着，一个男人挤了进来。
　　“裴先生？”温闻挺意外的。这个时候他不是应该在医院里陪着老婆么？
　　
　　裴振宏礼貌性的冲他笑笑，“谢谢你来小敏。”
　　
　　“没什么，这都是应该的嘛。裴先生帮了我那么大的忙，我还不知道怎么谢谢你呢。”温闻真心的说。
　　
　　“没什么好谢的，我是什么样的人大家心里都清楚。”
　　温闻一下子就僵住了。是的，人家也不是白帮他的，自己还不是付出了相对的代价？
　　
　　“不在医院陪太太么？”气氛有点僵，温闻干笑了一下想找点话题。“这么急匆匆的是去接孩子么？”
　　
　　裴振宏有点意外的看着他，“很明显么？俊俊今天放学有家长会...家里现在，他妈妈那个样子也没有谁有空。”
　　“真辛苦啊。”温闻不禁感慨了一下。
　　
　　无论一个人有着再高的地位和再过人的才华，既然生活在这个世界里就注定逃不开生活的束缚。裴振宏也只是个普通人啊，一样对自己太太的病束手无策，一样要为孩子的事情奔波。
　　
　　“要我送你去么？”温闻不自觉的开口道。
　　
　　裴振宏看了他一眼，温闻以为他会拒绝的，谁知他却说了声“好，正好我刚让司机回去了”。
　　
　　-
　　
　　“这是你的车？”
　　
　　即使是在光线不佳的地下停车场，温闻的爱车也依然是能让人眼前一亮的尤物。
　　
　　“对！很漂亮吧！”
　　温闻这个人平时对吃的用的住的都没多大讲究，倒是特别喜欢车，尤其是美丽的跑车。
　　
　　裴振宏对这些东西没什么研究，只是光从外表来看这个车确实很不错。而且一看就知道价格不菲。
　　“是很漂亮。”裴振宏微笑着点点头。
　　
　　温闻开的是一辆双座的玛莎拉蒂。
　　跑车很拉风，瞬间加速很很给力。不过行驶在京城的马路上，你上百万的车子未必开的果然家几万块的车。
　　看着旁边一辆奇瑞QQ超了过去，裴振宏有点郁闷了。
　　
　　“你能不能开快点？”裴振宏真的有点后悔了，他怕自己会迟到。
　　
　　温闻也郁闷，这车是他新买的。到手还不到一个礼拜，本来自己还没摸熟，加上这么拥挤的道路，他开车又向来注重稳妥速度实在是快不起来。
　　到后来裴振宏实在等不下去了，直接赶着温闻换了位置。
　　虽然是第一次开这种车子，不过男人开起来却很顺手。温闻坐在副驾驶上不禁偷偷的看着他微微撇着眉飙车的样子，虽然一路上闯了几次红灯肯定得扣不少分，不过温闻一点都没有心疼的感觉。他只觉得这个男人真的，好帅好帅好帅...
　　
　　感到学校的时候正好敲响下课铃。大概是因为开家长会的原因，学校门口围满了学生家长，不过在温闻看来裴振宏是最耀眼的。
　　“谢谢你了。”裴振宏理了理外套，这才下了车。
　　
　　眼看男人越走越远，温闻忍不住喊住了他。
　　“等会要不要我送你们回医院？”
　　
　　裴振宏冲他笑笑，大概是温闻这个时候的表情特别好笑，他的心情也跟着稍稍好了些。“我加俊俊两个人你的车坐不下吧？”
　　
　　“不要紧，你开会的话还要点时间的，我回去换辆车。”温闻想都没想就脱口而出，说了之后又顿觉不合适。恨不得把话再给吞回去。
　　裴振宏更觉得他好笑了，却也没有拒绝，“好，那就麻烦你了。”
　　
　　目送裴振宏走进那个装饰的有些幼稚的小学校门，温闻这才心满意足的发动车子往回走。走到半路才想起来，自己的车子多是偏向于时尚动感型的。跟裴振宏向来的形象身份不太般配，更何况等会儿还有小朋友搭乘...
　　温闻想了半天，发现自己居然没有一辆合适的车子！
　　
　　“爸，是我。我晚上有点事情，能不能把你新买的那辆奥迪借我？”
　　温闻绕回了主宅，开着爸爸新买的奥迪A8这才高高兴兴的去学校接人。
　　
　　初春的天气还是挺冷的，这个时候又飘起了零星小雨路面湿滑不是很好走。等温闻到了学校门口的时候裴振宏还没出来，外面很冷，他只能坐在车里慢慢等着。
　　然后他就觉得自己今天干的这些事儿似乎有点煞笔了....
　　
　　裴振宏给温闻的感觉很不错。
　　趴在方向盘上，温闻忽然有种想谈恋爱的冲动...
　　
　　不过很快等他仔细思考之后又惊出了一身冷汗。上次的惨痛经历让他已经对这种事情有了一种本能畏惧感。而且，如果说要跟裴振宏谈恋爱，那真是太不靠谱了。
　　
　　那种身份地位的男人，若是跟他交往大概永远都只能做见不得光的地下党吧？
　　想来想去，温闻又觉得自己好笑了。他想自己确实是有点喜欢裴振宏的，那种感觉不同于以前的恋情。大概是因为有了上次的游乐园之行，裴振宏给温闻的感觉跟他平时表现在人前的完全不同。温闻甚至觉得他是个很好的男人，很好的父亲。
　　不过他现在要做的，应该是把这份感情赶紧扼杀在摇篮里。
　　
　　等到裴振宏带着裴文俊从校门口出来的时候，温闻已经在这里等了快一个小时了。
　　
　　“叔叔好！”俊俊一点也不认生，他还记得上次一起坐摩天轮的漂亮哥哥。
　　
　　“俊俊终于出来啦！叔叔等好久了。”温闻也挺喜欢裴振宏的两个宝贝儿子，捏了捏孩子软绵绵的脸蛋笑着说，“家长会老师有没有表扬你呀！”
　　温闻知道裴振宏大儿子刚念一年级，而且很聪明成绩很好。当然，这都是在结交裴振宏之前做的功课。
　　
　　裴文俊咯咯直笑，“有啊有啊！我这次数学考了满分。”
　　
　　当着儿子的面，裴振宏不禁连语气都跟着温柔起来了。“俊俊最棒了！爸爸等会给你买汉堡吃。”
　　
　　“好耶！”俊俊高兴的挥舞着小手。
　　裴振宏把儿子的小书包拿了下来，然后对温闻说“先去给俊俊买个汉堡吧。”
　　
　　在麦当劳，裴振宏给儿子买了个儿童乐园套餐，然后俊俊又吵着要去跟小朋友玩，裴振宏也随他去了，倒是一点也不急着赶回医院的样子。
　　
　　“对了，怎么没看到你小儿子？”温闻跟裴振宏一人点了一杯咖啡，坐在“儿童乐园”外面看着俊俊在里面跟其他小朋友一起玩的不亦乐乎。
　　
　　“我弟弟去接了，这个时候应该回家了。”裴振宏搅着咖啡说。
　　
　　温闻不禁好奇的问，“你工作忙，太太又病了，家里两个孩子也不容易吧。”
　　
　　“是挺累的。”裴振宏笑着摇摇头，“别看俊俊现在活蹦乱跳的，昨天晚上还发烧呢。我守了他一整夜，今天早上就好了。他是神清气爽的去上学了，我可一晚上没睡还要去上班呢。”
　　
　　“啊...你不累么？要不我先送你去医院？那边单人病房应该有地方能休息一下的。”温闻没有结婚，也没有孩子。不过光是听裴振宏说，就觉得养个孩子绝对不是件容易的事情。心中对裴振宏的那种感觉也愈发有些微妙了。
　　
　　裴振宏忽然停下了手里的动作，抬起头看着他。
　　温闻不知道自己是不是说错了什么，正有点手足无措的时候裴文宏忽然说，“其实我跟宋敏的感情并不是很好。”
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐q(s3t)r




6

6、小俊俊 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　京城上流圈子里谁不知道裴振宏和宋敏是郎才女貌的模范夫妻。
　　可如今从裴振宏这个当事人口中听到“我们感情不是很好”这句话时，温闻并没有觉得特别惊讶，反而觉得有些幸灾乐祸的感觉。
　　
　　“不是吧，我听别人说你们感情挺好的啊。”温闻讪讪的笑着说，“夫妻两个，日子过的下去就行了嘛。”
　　
　　裴振宏是点点头，“嗯，我也是这么想的。这么多年这样过的也还可以，不过现在宋敏得了这个病...”
　　
　　俗话说久病床前无孝子。
　　像裴振宏和宋敏这种情况，这些天的折腾已经把裴振宏累的够呛。光是两个孩子就够他一个人忙活的，虽说家里不缺佣人，可裴振宏觉得对孩子的教育是应该亲力亲为的。再加上每天前来探望的人也是络绎不绝，光是跟他们客套都很耗心思。裴振宏自己都说不上来若是宋敏一直就这么拖着他还能坚持多久。
　　
　　两个人闲聊了一会儿。温闻其实并不是那么闲的人，不过他觉得自己跟裴振宏拉近关系是一件很有意义的事情，索性也乐得这么做。
　　等裴文俊玩的高兴了裴振宏这才说要去医院看太太。
　　
　　回去自然还是温闻送的，俊俊闹腾了半天靠在爸爸怀里睡着了。
　　一路上很安静，裴振宏也不催着温闻快点开，只是温柔的摸着自己儿子的脑袋，很慈祥的样子，连带着温闻也被这种温情气氛带着心神荡漾了。
　　到了医院，裴振宏是把睡着的儿子抱上去的。临走前他给了温闻一张名片，“这上面是我的私人电话，有什么事情可以打这个电话。”
　　
　　温闻赶紧双手接过那张薄薄的名片，激动不已。
　　要知道有多少人为了这张小小的名片可是绞尽脑汁了呢，裴振宏很少给私人电话别人，一般都是用办公室电话经由秘书转达。能够拿到这张名片对温闻来说，确实是件非常值得高兴一下的事情。
　　
　　之后温闻激动的一直把父子两送到病房门口。
　　裴振宏脸上一直保持这温和的笑容，不过很快他就笑不出来了。那个带着金丝眼镜，看上去有点年纪的医生委婉的把裴振宏请进了办公室，说是有话要跟病人家属谈谈。
　　
　　宋敏也是出身名门，老家杭州。
　　她得这个病的消息刚刚传回宋家，宋敏的父母当即就病倒了，现在还在医院里躺着。宋敏又是独生女，只有几个表兄妹来看了她。只是常年没有见面也不是很亲，所以宋敏治疗的问题医生们还是更愿意去找她丈夫。
　　
　　“俊俊，爸爸跟大夫有点事，你先跟这个叔叔在这里等我一下好吗？”病房里，宋敏据说刚刚才睡着，裴振宏自是不能让儿子一个人在病房呆着的，这个时候护工又吃饭去了他又不好麻烦人家护士还兼顾小孩。
　　
　　“知道了爸爸。”俊俊乖巧的点点头。
　　
　　温闻赶紧牵过裴文俊的手，又说了几句宽慰的话，裴振宏这才跟着医生一起去了办公室。
　　
　　看那个医生的神色，猜测大概是跟宋敏的病情有关系。
　　几次的化疗已经让宋敏开始大把大把的掉头发了，这才住院没几天都能看得出脸颊明显的凹陷。温闻叹了口气，真是世事无常，像宋敏这样说出去无不让人羡慕的女人到了今天这一步也只能令人唏嘘罢了。
　　
　　温闻心里还在想着些乱七八糟的东西，小俊俊却是闲不住的。
　　平时看裴振宏对着孩子的时候还挺温馨的，可是当他走了之后小孩的调皮劲儿就上来了。再加上不认生，裴文俊不一会儿就开始在住院部走到里东摸摸西看看。一点快要变成”没妈的孩子”的自觉性都没有。
　　想着温闻又觉得心酸了，若是宋敏真的不在了，裴振宏的肯定有段时间得超大压力。
　　
　　“温叔叔，你看这个是什么啊？”
　　宋敏的病房是单独的一间，位置很大外面还有一个小的会客室。探病的人送来的礼品把这个原本就不大的房间塞的满满当当的。裴文宏正指着水果篮里的一只火龙果好奇的问。
　　
　　温闻露出温和的笑容，说“这是火龙果哦，俊俊吃过么？”
　　
　　裴文俊点点头“吃过！”
　　随即又歪着脑袋说，“可是我以前看到的火龙果不是这个颜色的啊，以前姆妈给我吃的火龙果是白色哦，还有黑色的点点，像芝麻一样。”
　　
　　“那是火龙果剥掉皮之后的样子。”温闻看了眼那个水果篮，里面的水果新鲜漂亮，看起来非常诱人。不少品种都是反季节的，是在市场上并不是很容易买到的货色。
　　“俊俊，想吃火龙果么？”
　　
　　“想！”裴文俊高兴的点点头。
　　火龙果很好剥，温闻带着俊俊去洗手间洗了手，然后选了一个又大又艳的剥给他吃。
　　
　　“温叔叔你也吃！”小孩嘴甜，硬是叔叔前叔叔后的，把果肉推到温闻面前要喂他。
　　
　　温闻从小在国外长大，跟家里亲戚亲戚都不亲。国内朋友也不多，什么时候受过如此待遇。可人家孩子一脸雀跃，虽然很不习惯，温闻还是微笑着咬了一口。
　　挺大的一只红龙果很快就被一大一小两个人吃完了。裴文俊欢快的伸着粘糊糊的一双小手去摸温闻的脸。
　　
　　裴振宏的大公子...温闻干笑着躲也不是不躲也不是。还在就纠结着俊俊见他不动，又恶作剧似的在温闻的呢子外套上摸了一把。
　　这下温闻更加不高兴了，俊俊哪里知道他心理的纠结，拽着温闻的袖子跳来跳去。“叔叔脸上甜的！”
　　“你这小子。”温闻哭笑不得。
　　
　　罢了，跟个孩子有什么好争的呢。
　　温闻板起脸，“你把叔叔的脸上弄脏了，怎么办？”说着凑近俊俊指着自己的脸颊。
　　
　　俊俊见他把脸凑过来，立即撅着嘴巴“吧唧”的给了他一个大么么。
　　“叔叔好甜！”俊俊笑哈哈的搂着温闻的脖子还要亲。
　　
　　温闻脸上被他亲的湿漉漉的，赶紧想把扯下来。
　　
　　笑闹着，裴振宏也回来了。本来跟医生谈了一下，心情本还有些沉重的，一进病房，看温闻和儿子闹成一团，表情也缓和了下来。他很清楚自家孩子是个什么性子，温闻居然能跟他这么亲近实属不易。
　　“俊俊，还不放开叔叔。”裴振宏一开口，俊俊立马就老实了。
　　
　　温闻站起身赶紧说，“俊俊挺好玩的，我跟他玩了一会儿。”
　　
　　裴振宏点点头，“今天麻烦你了。俊俊一会儿要写作业了，晚点我弟弟会过来。”
　　
　　既然人家这么说了，温闻也知道自己告辞的时候到了。
　　坐到从爸爸那里借来的车上，温闻觉得这一天过的有些不可思议了。自从那次在游乐场的偶遇以来他就觉得有些不可思议。
　　明明一直以来都觉得有些高不可攀的人，原来也只是个普通人。再想起那日在酒店里发生的事情，温闻有些看不明白了。
　　
　　裴振宏明明知道自己性向，却还给自己名片这不是变相的允许自己与其深交么？他还让自己送他去参加儿子的家长会，甚至将孩子交给自己短时间的照看。这是不是说明了裴振宏对自己已经是另眼相看了？对他来说，自己已经不是一个普通有着交易关系的商人了呢？
　　越想温闻就越是看不明白，心底甚至还有了一点小小的期待。也许裴振宏真的是对自己有那种意思呢？
　　
　　-
　　因为是借的爸爸的车，温闻还得回一次主宅。
　　这个时候正好是家里开饭时间，人都回来了不一起吃个饭就是在说不过去了。
　　
　　“温闻啊，你今天特地跑回来借爸爸的车是去接谁啊？”温健也是个人精了，一听温闻说要接车他就警觉起来了。他知道温闻手里也有几辆好车的，至于为什么要用自己的就有点想不通了。
　　
　　温闻索性也实话实说了，“去送裴部长了，他这几天忙了司机又有事临时过不来。我就送了下他。”
　　温健跟自己老婆对视一眼，随即道，“不错啊儿子，多少人想跟裴部长拉关系的，你还真是一击即中。”
　　
　　什么一击即中啊。
　　温闻暗自翻了个白眼，仍是恭敬的说“只是碰巧而已。”
　　
　　温健是不相信这个所谓的碰巧的。“我今天去了公司的，我听陈经理说这次市政的建设计划我们公司已经内定了？”
　　
　　“爸，实不相瞒，是不是内定我还真不知道。我只知道嘉美比较被看好而已，而且最后结果还是要看招投标的。”
　　
　　温健见他不肯老实说，讪笑一下换了话题。“对了，上次让你去跟李家商量婚事的事情谈的怎么样了？”
　　
　　“没什么问题了。只要选个合适的日子就好了，李家说在美嘉新投资的酒店里办就好。”温闻觉得结婚这种事情，只要当事双方一个愿娶一个愿嫁就不会有什么大问题了。可温太太显然不是这么想的。
　　
　　“那蜜月旅行呢？到时候客人的请柬什么的呢？亲家是想让我们办还是他们办？”
　　
　　这些琐事温闻却是没有想过。他每天忙的要死，哪里愿意去为这一年之后才会举行的婚礼操这种心。
　　“是我疏忽了，我明天去跟亲家商量下。”
　　
　　温太太这才满意的点点头，夹了一只翅尖给温闻。
　　“这是王婶从乡下带来的土鸡，味道很好的，你尝尝。”
　　
　　看着这个自己应该成为母亲的女人一脸慈爱的笑容，温闻又想起了裴振宏。同样都是为人父母，为什么给人的感觉就那么不同呢？ 

作者有话要说：杯具，大过年的。河马发烧了o(s□t)o




7

7、改变 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　公司里的事情很多，可温闻还是得抽出时间来安排姐姐的婚事。
　　虽然婚礼是定在明年的，不过温婧一向挑剔，礼堂布置和宴席的酒水都要亲自过问。温闻跟温婧其实是同父异母的姐弟，因为不是温太太的亲生子，所以连带着跟姐姐的关系也不好。以前温婧也只是待他比较冷淡些罢了，可自从自己意外的成为嘉美总裁之后，连这位姐姐对待自己的态度也变了不少。
　　
　　“温闻，咱们在自家酒店里摆酒宴是不是太寒酸了？”新开的那家酒店温婧去看过，像京城这种寸土寸金的地方市中心地带早已被各大酒店所占据，新酒店是开在市郊开发区的，虽然绿化做的算是全京城第一了，不过一想到这位置，她还是有点不满意。
　　由美嘉作为业主方的新酒店是由全球著名的酒店管理来经营管理的，酒店开业之前温健对把经营权交出去是很反对的，若不是以温闻为首的几个股东大力支持，这家酒店恐怕也不会挂上这个名字。
　　温闻心里很不痛快，面上还是很微笑的说“GW万豪，怎么还怕说出去会丢人？”
　　
　　“牌子是够响，就是位置不大好啊。”温婧慢悠悠的说，“从李家到我们家得走上1个小时，再从咱们家到酒店...少说也得大两个小时。那我得多早起来啊...”
　　
　　“姐姐...结婚本来就是个辛苦活儿...”温闻哭笑不得。
　　温婧是标准的千金大小姐，从小到大都娇惯的不得了，只是在结婚当天都不肯起早床...那也太夸张了点。
　　
　　虽然心里不是很满意，不过李家和自家父母都希望选在此处举行婚礼，温婧最后还是勉为其难的同意了。
　　温闻还有事儿，可是温婧就是拉着他东拉西扯的。一直到温闻第无数次看表的时候，温家大小姐这才慢腾腾的起身道，“看你这样就是不想陪我聊。算了算了，你现在是总裁了，大忙人嘛，去忙你吧，我再去四处转转。”
　　
　　说罢，就拍拍屁股走了人。
　　温闻快被这个刁蛮的姐姐烦透了，他今天推了多少重要的工作陪她去看婚礼场地，结果还落得一身不痛快。
　　
　　前些天请规划局领导吃饭的时候，他们已经透露了招标的具体细节。不过对于嘉美来说，招标已经只是个过场了，上面有人打过招呼，这个项目必须给嘉美。
　　温闻几次想请裴振宏吃饭，不仅仅是因为工作的事情，还有一些处于自己私心的缘由...
　　
　　“哎...”温闻放下手上那张薄薄的名片。
　　这已经是他数日来第N次对着一张名片叹气了。
　　
　　到底要不要给他打电话？
　　前些日子收到消息，说裴振宏和宋敏为要不要手术切除癌变部位的事情吵的不可开交。宋敏本来就体弱，这一闹更是竭斯里地的整个人都快不行了。
　　温闻对于她的病情也是有所耳闻的，不过裴太太已经是铁了心的不肯放弃自己身体的某一部分，而且是宁死不屈的。
　　
　　裴振宏发动了家里所有能发动起来的亲朋好友，试图去游说宋敏，就连宋敏远在西子湖畔的家人都给他请了过来。可宋敏依旧不肯动手术，说什么都不肯。
　　因为这个事情裴振宏也是很无奈，温闻想到他一个人又要照看老婆又要管着孩子不禁也觉得他挺不容易的。
　　
　　如果说是站在朋友的立场上，温闻觉得自己打个电话去劝慰一下也是应该的。可是又总担心自己的电话会不会给他带来不便？而且到如今看来，两人的关系若说是朋友的话，也着实是有些牵强了...
　　
　　温闻还在纠结于要不要给裴振宏打电话，这边Cassy的内线电话就过来了。
　　“温总，高总监来了。”
　　
　　恒嘉和恒瑞的帐，是高斯亲自去查的。足足过了大半个月，他才把这摊烂账搞清楚。
　　
　　“结果怎么样？”温闻坐在爷爷曾经做过的位置上，交握着双手神色平静。
　　
　　高斯推了推眼镜，说“帐有问题。这份报告您看一下吧。”
　　
　　温闻随手翻了一下，果然跟自己料想的差不多。
　　
　　见他不动声色，高斯有点着急。“温总，他们这是要闹分家呢！我还真不明白了，温健是您的亲爹，他干嘛要跟自己兄弟拆美嘉的台？如果美嘉倒了他能得到什么好处呢？”
　　
　　温闻依旧只是沉默。
　　以前他也不明白，不过现在他明白了。在温家，所谓的亲情都是无足轻重的，谁拥有嘉美才是拥有一切。而自己却恰恰夺取了父亲和叔叔梦寐以求的一切。
　　
　　“温总，你想好要怎么做了么？”高斯在美嘉这么多年，早年是看温健温成三兄弟明争暗斗。温老爷子死了，原本在温家最不起眼的温闻继承了美嘉，现在兄弟斗争变成了父子之争。他一个外人看着都觉得累，真的很难理解温家人斗了这么多年居然一点都不累。
　　
　　温闻微微低下头，“高总监，若是今天坐在这个位置的人是我父亲你觉得如何？”
　　
　　“不好。”高斯皱眉。作为一个外人，有些事情他看的比温家人还清楚。“我一直觉得老爷子把这个位置交给你是最正确的选择，三位温董事虽然在美嘉的时间长，可都有一个共同的缺点。心胸狭窄，若是把美嘉交到他们手里，温家必定会四处树敌不利于发展。”
　　
　　“是么...”温闻这才微笑着点点头。“他们待我这个亲人都是如此，若是对旁人就更不必多说了。”可是爷爷，你知道这样的环境对我来说多艰难么？
　　
　　高斯指着那份报告说，“温闻，你看帐都是我教的，恒嘉这个帐意味着什么你心里应该清楚。”
　　
　　“我当然清楚。不然我也不会让你去查他们的帐。”温闻想了想道，“但是以现在我在公司里的位置来说还不能动他们。”
　　
　　“这我就帮不了你了。”听他这么说，高斯才稍稍放心了些。“我相信你能做到的，老爷子的眼光不会错的。”
　　
　　高斯出去后，温闻又想了很久。
　　然后他决定还是给裴振宏打个电话，不为别的，他现在很想听听他的声音。
　　
　　“你好，”电话接通后过了很久那边才接起来。
　　
　　“裴先生，我是温闻。”温闻赶紧把自己预先准备的一番感谢词说了一遍，然后委婉的表达了自己想要亲自答谢他帮忙的意思。
　　
　　“呵呵，不用这么客气。不过这几天我都挺忙的，明天俊俊过生日，你要是有空可以一起来。”
　　
　　“俊俊过生日我当然有空。”温闻有点激动，儿子过生日他居然会邀请自己，这说明了什么？其中关系不言而喻。
　　
　　温闻以前没有陪小朋友过生日的经历，不过既然是过生日，那礼物就必不可少。因为第二天就是俊俊的生日了，温闻也来不及去找Cassy帮忙。一下班就亲自直奔商场玩具区，看着琳琅满目各式各样的玩具温闻头都大了。
　　
　　裴文俊今年应该8岁了，温闻问了下售货员八岁的孩子适合玩什么样的玩具。可是选了半天也没挑到一个看得顺眼的。
　　可是除了玩具之外他又实在想不出能送什么。裴家那样的环境裴文俊必定是什么都不缺的，越是这样这礼物就越难选。
　　
　　最后温闻买了一套泰迪熊，毛茸茸的看起来挺喜气的。不过一回家，温闻就越想越觉得不合适了，俊俊一个男孩子大概也不会喜欢毛绒玩具吧？也只好第二天问过Cassy意见之后重新去买了礼物。这次买的是一套做工精美的益智玩具，温闻不喜欢这类东西，不过Cassy说送东西不仅要孩子喜欢，要家长也喜欢才行。
　　
　　今天不是周末，裴振宏就算身居高位可依旧得去上班。基于这点温闻才觉得自己当自己的领导还是有好处的。
　　下午不到四点温闻就提前早退了，回去换了套休闲一点的衣服这才开着新买的奥迪去裴振宏的单位门口等他。
　　
　　裴振宏的工作单位位于市中心，温闻曾经无数次从这里路过。但每次看到那硕大的“国家XXXX部”以及门口荷枪实弹的卫兵就觉得很有气势。
　　
　　车子是不可能真的停到门口的，温闻把车停到路边去一旁的超市买了瓶水。结果出来的时候正看到一交警在抄牌呢。
　　
　　温闻想起前些日子裴振宏开着自己的车子闯红灯的事，不知道会不会被扣光分啊...
　　
　　警察看了他一眼“违章停车啊，快开走。”
　　
　　温闻楞了一下，问。“开走了能不抄牌么？”
　　
　　那警察大概也没想到温闻会这样问，只是道“我抄都抄了，你不会让我把它扔了吧？多浪费啊，现在提倡低碳环保知道么？你知道节约一张纸的意义么？”
　　
　　“啊？”还没会过来那扯淡的警察什么意思，那人就拍拍屁股走了。末了还说了句，“记得按时交罚款啊。”
　　
　　裴振宏知道有人在等他，时间一到准时走人。看到路边那台款式挺熟悉的A8遍猜到是温闻了。
　　
　　“怎么哭丧着脸啊。”裴振宏想着自己喊他来，他应该挺高兴才对。
　　
　　温闻说，“刚刚给警察抄牌了，我才停了不到5分钟...”
　　
　　“呵呵，没事儿，到时候我跟他们那边打个招呼就好。”裴振宏哭笑不得，温闻这种生意人难道还会心疼那点罚款？有时候他还真觉得这个长的挺清爽的男人脑子有点二。
　　




8

8、你不知道的事 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　今天正好是周五，离孩子们放学大概还有不到一个小时。这个时候还没到下班高峰，裴振宏也不必嫌弃温闻开车慢悠悠的。
　　
　　一路上两人相对无语。裴振宏这几天是有些疲了，温闻则是不知说什么才好，生怕自己一句话不对惹得对方不高兴。
　　
　　裴文俊今年读二年级了，他弟弟裴文理念一年级。不过两个孩子并不是在同一所小学里念书。
　　
　　“我一直都是想让孩子去念公立小学的，不过宋敏不喜欢。她总觉得念私立贵族学校出来的孩子气质都会高贵些。”裴振宏说这话时，脸上是带着淡淡的不置可否的笑容的。
　　
　　温闻对于孩子的教育问题一窍不通，可除了跟他谈论他的两个儿子之外，温闻也无话可说了，只得硬着头皮搭腔，“两个孩子放在完全不同的环境里，会不会影响兄弟感情呢？”
　　
　　“不会。”裴振宏想也不想的就回答了。察觉到温闻疑惑的目光，他这才笑了笑转移了话题。“小孩子喜欢吃些乱七八糟的东西，晚上一起去KFC吃汉堡行么？”
　　
　　“我没关系的，小朋友喜欢就好。”
　　
　　到了学校附近，温闻把车子停好，裴振宏准备下车去接了孩子。
　　“一会儿去接弟弟么？他们学校在哪里我还没去过呢。”温闻问道。
　　
　　裴振宏看了他一眼，说“不用了，我弟弟一会儿会送小理过来的。”
　　
　　“哦。”温闻这时候才知道到除了裴家父子之外还是会有其他人到场的。
　　裴振宏就下了车，径直朝校门走去。温闻在车里远远的等着，看着校门口挤满的接孩子的家长们，温闻忽然的就有了一种他们是一家人的错觉。
　　
　　苦笑着摇摇头，温闻自己都觉得自己有些不可理喻了。
　　从理智上讲，温闻知道自己跟裴振宏拉近关系是件好事。现在他们的关系是挺近了，可他也知道这种亲近与正常的交往关系又有些不同。
　　“温闻，可千万别烦低级错误啊。”自言自语的，他必须把脑子里那些乱七八糟的想法统统压下去。
　　
　　不一会儿，裴振宏就牵着小寿星上了车。
　　温闻赶紧拿出准备好的礼物，“生日快乐俊俊！”
　　
　　小孩子一看到礼物眼睛都亮了，“谢谢叔叔！”
　　
　　像KFC这种地方是不流行包场的，对于孩子们来说，包场的地方反而是没有乐趣可言的。
　　刚走到门口，就看到一旁座位上一个看上去挺斯文的男人冲裴振宏挥了挥手。
　　
　　“爸爸！”裴文理一看到爸爸和哥哥来了，高兴的从座位上跳了下来，蹦蹦跳跳的扑进爸爸的怀里。
　　
　　裴振宏摸摸小儿子的脑袋，然后大手一挥，“你们两个想吃什么？爸爸去给你们买。”
　　
　　两个孩子立刻嚷了起来，点了一大堆。裴振宏也好脾气的一个个的记下了，准备去给孩子们买。
　　“你带着孩子坐吧，我去买就好了。”这个时候KFC里还要排队，温闻可不敢真让他去排队，只能自己去了。
　　
　　这种地方吃一顿花不了多少钱，裴振宏也不跟他讲什么客气，道了声谢就领着孩子去一旁坐着了。
　　
　　温闻早年在国外读书的时候还是很独立的，跟所有留学生一样，打工攒钱。不过自从回国之后，有很长一段时间他都在恶补要如何成为一个标准的有钱人家的孩子。像排队这种事情，他已经很多年没有做过了。
　　正百般无赖的排着队，温闻忍不住朝裴振宏的方向偷偷瞟了几眼。男人正和自己的弟弟孩子们聊得高兴呢。温闻也不知道自己心里是个什么感觉，起初他一直就觉着裴振宏邀请自己和儿子过生日是对自己亲密的表现，可从裴振宏对自己的种种态度看来似乎又不是那么回事儿。
　　
　　裴文俊和裴文理点的东西很多，小孩子也不管自己吃不吃得下就巴着大人使劲的要。结果温闻捧着慢慢一堆食物缓缓的挪动到座位上时，裴振宏正和弟弟聊得高兴。见他过来了也只是轻描淡写的道了声谢，就继续同弟弟谈论正事。
　　倒是两个孩子高兴的不得了，抓起薯条就要吃。
　　温闻伺候着两个孩子，又是给挤番茄酱，又是帮着插吸管。
　　
　　以前就听说过裴振宏有个弟弟叫裴文宏。只是这个弟弟一直神秘的很，刚大学毕业的时候就被裴振宏发配边疆，到一个名不见经传的小地方做基层干部去了。众人传闻中，这对兄弟的感情应该并不好，但现在看来似乎又不是这样…
　　可别人的家事哪里是外人一下子看得清的呢？
　　
　　两个孩子吃了一会儿就坐不住了，两人手拉着手去找其他小朋友玩了。
　　这下子温闻连伺候对象都没了，只能被动的听着裴家兄弟两人闲聊。起谈论内容都是温闻不感兴趣甚至不大懂得政治话题。
　　
　　等到他们两个聊的差不多了，裴文宏这才说，“你就是美嘉的现任总裁温闻是吧？呵呵，我之前听人说起过你，你跟我哥也是朋友了，我就不跟你客套了啊。”
　　
　　正埋头苦吃，几乎快没有存在感的温闻这才抬起头，神情有些不自然道“哪里哪里，不用客气。”
　　
　　裴文宏看他有些惶恐的样子不禁笑了。
　　裴振宏虽然是自己的亲哥哥，不过他这人做事向来都是旁人难以捉摸的，裴文宏一下子还真看不出这两人的真实关系。
　　不止是裴文宏，就连当事人温闻都有些捉摸不透。
　　
　　之后裴文宏又就这次金融危机对地方经济的影响跟温闻讨论了一番，温闻老实的把自己得到的消息和自己的看法说了一下。裴文宏点点头，“不愧是大公司的老板，看法果然独到。”
　　温闻不好意思的笑笑，拿了一张自己的名片递给裴文宏，也算是拉近一下和裴家二少的关系了。
　　
　　裴振宏和裴文宏兄弟两咋一看并不是非常相像的，但若仔细观察之后便会发现这两人的五官其实有八分相似。只是裴振宏给人的感觉更为冷漠强势一些，而裴文宏带着一副眼镜，虽然同样高大，却总会给人一种温和有礼的感觉。
　　“吃这些还习惯么？都是小孩子吃的东西，若是不喜欢就不要吃了，晚点我们再出去吃宵夜。”裴振宏拨弄了一下桌子上的汉堡，随口道。
　　
　　温闻并不爱吃这种中式化的洋快餐，可刚才已经吃下去不少了，现在更是撑的慌便谢绝了。
　　
　　“哥，不是我说。KFC这种东西都是垃圾食品了，还是少带孩子来吃才好。”裴文宏也只是吃了一根薯条而已，他也着实不喜欢这种食品。
　　
　　裴振宏笑笑，“我一年难得带孩子来一两次。东西倒是不见得多好吃，主要是孩子喜欢到这来玩，你看他们两个真正吃了多少？”
　　
　　三个大人不由自主的寻找着孩子们的身影。
　　在儿童乐园里，他们正和其他小朋友们玩的高兴。
　　
　　“现在的孩子，越来越不像我们小时候了。咱们小区都是独门独院的，附近几家都没有同龄的孩子。除了学校之外他们能找谁玩？”裴振宏摇摇头，“若不是宋敏她家里不同意，我都想把孩子送出国去了。”
　　
　　“别！”温闻忍不住开口道，“怎么小的孩子就要背井离乡的，太可怜了。”
　　
　　裴文宏也反对，“还是留在父母身边才教的好。”
　　
　　裴文俊和裴文理在这边玩够了，裴振宏就催着孩子们回家。两个小子起初不情愿，被裴振宏连诱骗带恐吓的，最后还是只得乖乖的回去了。
　　因为裴文宏自己开了车，送人回家的任务自然也不会落到温闻头上来。互相道别之后，温闻独自一人开车回了家，只觉得这一天过的一点意思都没有。
　　
　　“哥，我看这个温闻还行，人像是有点呆，这种人好管教。”上了车，裴文宏就迫不及待的开口了。“真是看不出来，老温家的人不是一个比一个似人精的么？没想到温成瑞居然能养出个这么纯的孙子。”
　　
　　“他刚刚上位不久，若是他做到温成瑞那个样子那还制得住？”裴振宏靠在座位上闭目养神。
　　
　　“我还以为宋景看上的是个什么样的人呢，不过温闻这样的倒也能够理解。又纯，又呆，是个初恋的好对象啊。”裴文宏哈哈一笑。
　　
　　裴振宏挑起嘴角，冷笑道“宋敏是铁了心要去死了，孩子们她都准备抛下不管。宋敏一死，我们裴家跟宋家注定要闹上这么一回。宋家爷俩现在都是军委高官，咱们不好直接下手。倒是能从宋景这边试探试探，就是他跟温闻分手也有几年了，不知道这事儿能不能成。”
　　
　　“嗯，试试总没坏处。”裴文宏点点头，然后又似笑非笑道“宋景也算是宋家的一棵奇葩了，前些天听说他把他爸送来盯他的副官给睡了啊…”
　　“哦？那我的岳父大人不是要给气死？”裴振宏皱了皱眉，却依然没有睁开眼睛。只是喃喃道，“这怕是要变天了吧。”
　　
　　 

作者有话要说：这几天JJ真的很抽，挣扎了好久河马终于艰难的爬上来了。
这章我昨天就更了，现在才发现前台居然不显示，ORZ




9

9、家人 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　之后的一段时间温闻都没有再去主动联系裴振宏了，不知道为什么，他总觉得两人之间的关系有些微妙。他总觉得有些奇怪，以裴振宏的身份地位来说，并不应该跟自己这种人走的太近才对。可是一直以来，不可否认的是裴振宏一直在给自己接近的机会。
　　温闻虽然对此很高兴，但他还没有高兴昏头。从他第一天进入美嘉的时候爷爷就跟他说过，天上是不会掉馅饼的。裴振宏对自己好，给自己机会绝对不仅仅是因为那一夜的关系，而且温闻也还没有自信到认为这一切都是源于自己的个人魅力。
　　
　　下周就是公开招标会了，虽然已经内定，不过温闻还是督促下面要把企划案做好。免得搞得太明显落人口实。
　　“温总，高总监的电话，可以给你转进来么？”
　　
　　温闻还在研究企划案，秘书Cassy忽然打了个电话过来。
　　“接过来。”高斯找他，那一定是恒嘉和恒瑞的账的事情。
　　
　　高斯在电话里把审核结果跟温闻说了一下，“具体的，我已经发到你的邮箱里了，你自己看看吧。”
　　
　　“好的，谢谢你了。”温闻并没有急着去看邮箱，而是问道，“高总监，你来嘉美多久了？”
　　
　　高没想到他会问这种问题，不过还是回答道，“快七年了 。”
　　
　　“嗯，时间挺久了。财务部那边没有比你资历更老的员工了吧？”温闻曲起食指，轻轻的敲击着红木桌面，“爷爷在的时候就总是让我多跟你学学，一直到现在我都认为自己还有很多东西要跟你学呢。”
　　
　　电话那边一阵沉默，随即是高斯的笑声，“温总，你说这种话不是折杀我么？您现在是美嘉的总裁，在美嘉没有谁能比你大的，就算是整个温家，也都是您说了算的。”
　　温闻放缓语气，声音软软的，似乎有些有气无力，“我在温家是个什么处境，别人不清楚你还不清楚么？高总监，你说个实话，你觉得我爷爷把嘉美交给我真的是正确的么？”
　　
　　那边又是一阵长久的沉默，半晌高斯才缓缓的说，“温闻，你爷爷把美嘉交给你是正确的选择。你是个很好的孩子，只是现在还年轻还有很多事情你处理不来。”
　　
　　“高总监，那你觉得，我爷爷为什么不愿把美嘉交给我爸爸呢？”温闻又问。
　　
　　这回高斯回答的很快，他说，“你父亲虽然在美嘉多年，经验丰富各方面条件都很好。只是他心胸狭窄，你爷爷曾经说过，若是把嘉美交给温健必定四处树敌。你的两个叔叔也是一样。”
　　
　　“是么...”温闻握着电话，脸上浮起淡淡的笑容。“我看了这个季度的财报，例会上你做个报告吧。”
　　
　　挂断电话，温闻从抽屉里摸出日记本。在上面写下：嘉美的总裁只能是我。
　　
　　三日之后，市政规划的竞标结果出来了。没有出乎温闻的意料，中标的果然是嘉美。全公司上下一片欢乐，要知道在这种经济危机的大背景下，不少公司都在裁员。之前运营部都放出话来了，说若是这次拿不下这个案子公司就要着手裁员。
　　不过现在好了，中标了，意味着全体员工暂时安全了。
　　
　　中标消息出来当天下午，温成就亲自跑来找温闻了。
　　“恭喜啊！拿到这个案子这一年都不用愁啦！”因为是二叔的关系，温成进办公室之前都不用经由Cassy的，也没人敢拦他。
　　
　　温闻微笑着，满脸欢喜的跟二叔客套着，说着“同喜。”
　　
　　像一个爱护晚辈的好叔叔一样，温成现实对温闻最近的工作生活状况关心了一番，等温闻高高兴兴的让秘书给叔叔端茶送水之后，温成这才话锋一转道，“温闻啊，你也知道现在国际经济都不景气，叔叔现在虽然是恒瑞的总经理，可情况也不是很好啊。你看能不能把市政规划的一些小项目让恒瑞来做啊？”
　　
　　温闻依旧是笑，“二叔，你也是嘉美的股东之一，嘉美的经营状况你心里也是有底的。若是往日，我自然不会拒绝您的这种小要求，只是...”
　　
　　无用之话不消多说，温成见温闻开始在话语上打起了太极便也不再多做停留，起身告辞就走了人。
　　温闻打了个电话给Cassy吩咐她以后再有人来找，不管是谁都必须先取得自己的许可才能进总裁办公室。
　　
　　晚些时候温婧给温闻打了几个电话，说是妈妈的哪个亲戚从日本带回了松牛，让温闻早些回家一起吃饭。
　　温闻推说自己晚上有很重要的应酬没办法回去。
　　
　　“那晚点回来吃夜宵也是一样的，你都大半个月没回家了，爸爸都挺像你的。”话是这样说的，只是那种居高临下的口吻反而不能让人信服她话中是否有几分诚意。
　　
　　二叔早前才在自己这里吃了瘪，按照以往的经验来看，想必兄弟三个已经通了气现在就等着自己晚上回去来个全家总动员，给自己晓之以情动之以理了。
　　温闻虽然已经决心维护自己和美嘉的利益，可是在面对自己的亲人时，他仍没有十足把握能做到毫不动容。所以他只能选择不去面对。
　　
　　温婧说了半天，温闻始终不肯晚上回来一趟，搞到最后她自己都火了。
　　她跟温闻实际上是同父异母的姐弟，加上早年温闻就出国念书，在温闻进入美嘉之前他们姐弟两简直都是形同陌路的。
　　温婧生性泼辣，见温闻始终不给自己面子，说了几句狠话就摔了电话。
　　
　　温闻苦笑着挂了电话。罢了，在这个家中又有谁把自己当亲人呢？
　　
　　其实温闻并没有说谎，当晚他要宴请发改委和政府的几位领导。都是重量级人物，是在未来的发展上极有帮助的。
　　地址也是选在京城最有名食府“上品轩”。
　　
　　饭桌上大家推杯换盏，温闻自是不能少喝。一桌子山珍海味飞禽走兽都是敢看不敢吃，温闻吃了些清淡的垫垫胃，为之后的持久战做好准备。
　　酒过三巡，温闻已经感觉微微有些醉意了。而那些酒桌上的老油条兴致还高，温闻只得借口去洗手间透透气。
　　
　　在上品轩这样的地方能来的都是些有头有脸的人物，温闻洗了把脸，也不便多作停留，感觉好些了之后立刻往回走。
　　也就是这样的不巧，让他碰到了他这辈子最不想再见到的那个人。
　　
　　裴振宏并不知道温闻今天会在这里，所以有些事情真的是人算不如天算。
　　
　　宋敏病到这个份上，温家人怎么说都要来看看。宋景是宋敏的表弟，也是宋家小一辈里最前途无量的人物，却也是跟裴振宏矛盾最大的。
　　“刚刚不是还说饿了么？怎么不走了？”裴振宏装作没有看到温闻的样子，笑着催促着宋景。果然跟他料想的一样，宋景对温闻还没完。
　　
　　温闻低下头想装作什么都没发生赶快回包厢去，转过头就想走。却被人从后面拉住了手臂。
　　
　　“温闻？你是温闻？你什么时候回国的。”宋景做梦都没有想到会在这里遇到温闻。也不顾旁人的眼光，拽着他的胳膊就不撒手了。宋景人高马大，手劲不小掐的温闻胳膊隐隐作痛。
　　
　　裴振宏见宋景真的去拉温闻，不由的沉下脸来。他只觉得宋家的这小子，就算本事再大也不过是个感情用事的家伙，成不了大气。不过面上他还是要去“关心关心”的。
　　“宋景，你认识温总？”虽然是明知故问，但裴振宏做起来还是颇为真实。
　　
　　被裴振宏这么一问，宋景才冷静了些。“温闻是我的大学同学，都是理工科的。”
　　
　　裴振宏笑道“那真巧啊。这位是我太太的表弟，你还不知道吧？”
　　
　　温闻茫然的摇摇头，他确实不知道。如果他知道的话...呵呵，就算他知道又能怎么样呢？他最多只能不跟裴振宏上床，可他还是会勾搭裴振宏，还是会试图接近他，从他那里获取利益。
　　
　　可惜世界上没有如果。
　　“宋景，好久不见。你回国了也没跟我说一声呢。”整理好心情，温闻很快调整了面上的表情。在这人来人往的地方，谁都不想失礼于人。
　　
　　宋景没想到温闻还会主动跟自己打招呼，赶紧道，“我去年年底才回来的，最近才调到京城来。对了，你说你家就是在京城的是么？有时间我去你家拜访。”
　　
　　温闻笑着答应下来，双手递上自己的名片。既然是裴振宏的亲家，想必势力也不会小到那里去。抛开曾经的恩恩怨怨不谈，多多笼络着还是有好处的。
　　“有时间给我打电话吧。”
　　
　　“一定的。”宋景很高兴的收下了名片。
　　裴振宏看了温闻一眼，这才提醒宋景时间差不多了，客人们还等着呢。
　　
　　“温闻等着我，我晚点打给你。”宋景这才依依不舍的松开温闻，跟裴振宏一起走了。
　　
　　等到再没有旁人了，温闻这才调整了心情回到自己的那桌应酬场地。这一晚，温闻喝的有点醉了。无奈也没人能送他回去，好在来之前已经有了准备。将爱车安顿好之后，温闻准备去路边拦两出租回家去。
　　被冷风一吹，才稍稍清醒了一些。远远的走过来一个男人，看起来有些像裴振宏。
　　
　　越是走近就越发觉得像，忍不住揉了揉眼睛。再抬起头时，裴振宏已经走到跟前了。
　　
　　“跟我走，我有话跟你说。”
　　




10

10、这个初夏的一些事 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　温闻迟疑了一下，还是跟着裴振宏走了。
　　这次裴振宏是自己备了车，他在上品轩甚至还有一个专门的停车位。两个制服装的高大男人替两人拉开后座车门，温闻心里有些忐忑。
　　
　　“你住哪里？”裴振宏并没有急着让司机开车，带问清住址之后手一挥让司机先随便开着。
　　
　　明明两人相距的如此之近，可温闻却觉得自己一点都看不清这个男人。
　　裴振宏的座驾比温闻想象的要低调很多，不过性能应该不错，车子发动的很平稳，而裴振宏脸上的神情更为平静。温闻忍不住暗中握紧双手，一时间车子里的气氛极为诡异。
　　
　　车子渐渐驶入市区，裴振宏依然是保持着沉默，温闻也不着急发问。他已经意识到事情有些蹊跷，可又不能理解这其中的缘由。
　　
　　“你跟宋景的事情我都知道。”一直到车子驶上高架开始在三环里打转转，裴振宏才缓缓的开口道。
　　
　　温闻依旧默不作声，只是微微颤抖的手暴露了他此刻的情绪。
　　裴振宏接着道，“你对我家里的情况也有一定的了解了，从心里将我不希望宋敏就这么走了，我的两个孩子还小。但是我跟宋家这些年有一些摩擦，如果宋敏真的不在了我恐怕也会有些麻烦。”
　　
　　“那跟我有什么关系呢？”温闻抿了抿唇，“您希望我做什么，不妨直说。”
　　
　　裴振宏笑笑，“温闻，你应该是个聪明的人。那我就直说了，你是宋景的初恋情人，从我的立场来说我不希望宋景好。宋景对你还是有情谊的，我希望你跟他和好。”
　　
　　“裴部长也太看得起我了吧？”温闻不禁笑了出来，宋景对他还有情谊？真是天大的笑话。“您认识我也有些日子了，我的事情想必您都调查的很清楚了无需我再多费口舌。若不是因为宋景的原因，我如今在温家也不会是这步景象。我的父亲视我为怪胎，我的叔叔，我的姐姐和大妈都看不起我。若不是我爷爷当初一意孤行，像我这样的人早就被赶出家门了！”
　　
　　“这些对你都不是问题，不是么？”裴振宏轻巧的笑笑，像个慈爱的长辈似的轻轻的拍了拍温闻的肩膀。“你是个好孩子，我的提议你好好想一想吧。对你来说无论我们裴家跟宋家谁输谁赢，到头来你都是赢家不是么？”
　　
　　温闻撇过脸去，心情复杂。
　　理智上他知道掺合到这两家的斗争中对他自己是非常不好的，可眼见裴振宏是不准备就这样轻易放过自己了他也毫无办法。
　　他真的非常痛恨这个总是无能为力的自己。
　　
　　“让我再考虑一下。”沉默了许久，温闻最后只能给出这个答案。
　　
　　“不要让我等太久。”裴振宏吩咐了司机将温闻一直送到他的公寓楼下。
　　下车前，裴振宏还轻轻的在他的额头上吻了一吻。那种丝毫没有掺杂任何□意味的亲吻却让温闻委屈的想哭。
　　
　　原来一切都是假的，自己隐隐的感觉是对的。
　　天上是不会掉馅饼的，这个男人也不过是带着目的接近的自己的。
　　
　　回到公寓，温闻只觉得恶心的不行。趴在马桶上狂吐了半晌，胃里都空了，可恶心的感觉依旧久久不散。
　　自嘲的笑笑，“温闻，你就是个傻逼。”
　　
　　当晚宋景果然打了电话过来，听声音他大概是晚上喝多了，说话都有点大舌头。
　　毕竟是交往多年了，温闻心知以宋景那种没心没肺的个性万万斗不过裴振宏那个人精的。嘴上敷衍的跟宋景聊了几句，心里还是决定听裴振宏的。嘉美现在非常依赖市政的那个案子，而那个案子又是裴振宏间接交给嘉美的，温闻没办法拿这个冒险。他可是在董事会拍了桌子要为公司负全责的。
　　
　　宋景那边到后来都是碎碎念的，听不清他在说什么。温闻也累了，索性懒得搭话。没出多久那边就没声了，电话却久久没有挂断，温闻知道他大概是睡着了。
　　挂掉电话，随便冲了个澡。躺到床上的时候温闻真的觉得自己快累死了。
　　
　　月底的时候温闻出乎意料的没有收到交通罚单。
　　去查了一下，居然没有一条违章记录。温闻想到这大概是裴振宏给自己的一点好处，心里更是知道再没办法拒绝他的要求了。
　　
　　宋景自那天之后更是每天都会来一通电话。温闻这才知道他居然参军了，而且官职不小。唯一的缺憾就是不够自由。温闻在公司里每天都忙得团团转了，还要陪宋景煲电话粥，宋景那边电话费不要钱，每次一打就要说上一两个小时。而且其内容大都内有任何意义，不出几天温闻就有些吃不消了。
　　然后他就开始反省自己当初为什么会看上宋景。因为在温闻现在看来，宋景那些像抱怨似的电话完全是在浪费自己的时间。
　　
　　时间一晃就到了初夏，只是金融危机带来的影响直到现在都没有散去。原本许多人估计着熬几个月就能熬过去的幻想最终破灭，这个初夏整个C国经济已经有了走下坡路的趋势。ZF出台了多项措施想要稳定就业率，只是不断破产的中小企业和一些陷入困境的大型企业就像是为了扇ZF巴掌，没有一个能给点力的。
　　恒嘉和恒瑞已经开始大规模裁员了，美嘉在之后又接下了几个政府的案子才稍稍好过些。当然其中不乏是有裴振宏出的力。
　　
　　就在这个让普通老百姓揪心的初夏，裴振宏升官了。
　　在那之后温闻也再没见过，每次联系也都是通过电话。据说裴振宏现在出门都会带着警卫，还都是佩枪警卫。
　　宋景依旧是在部队里，几乎不能出来。就像温闻一开始估计的，宋景对自己感情还是有的。不过就像自己对他那样，那种感情早已变质，根本不能重来。再到后来的时候宋景连电话也很少给温闻打了。
　　
　　五月三十号是裴振宏的三十三岁生日，这可是一件拉帮结党的好时机。三十日当天裴家是彻夜欢声笑语不断。
　　按身份地位来说，温闻这样的商人算不上什么大人物。尤其是在这种大人物出没的地方更是让人倍感压力，温闻甚至有种不应该成为被邀之列的错觉。
　　
　　裴振宏是个很好的主人，不会让任何一位客人觉得受冷落。
　　温闻本想在角落晃到宴会结束，可裴振宏却从人群中找到了他，并向周围的人开始介绍。
　　
　　小小的一个温闻自然不是各位政界大腕看的上眼的，可若是由裴振宏亲自引荐那效果就大不一样了。
　　温闻虽然心里不知道裴振宏是有什么样的打算，可这种机会毕竟是千载难逢，还是打起了十二分精神一一应酬着。
　　
　　在这个极为重要的生日宴上，自然少不了裴振宏的亲家。
　　发妻重病，如今裴振宏却在这里大办，宋家多多少少有些不快。宋敏的父母都没有到场，只有宋景一个人到了场，却也只是无精打采的道了几句恭喜就不怎么搭理人了。
　　
　　温闻早前听说裴振宏之后都很少去医院看望宋敏了，据说宋敏现在已经是病入膏肓，剩下的生命都是按天计算的。甚至有人说裴家连宋敏的墓地都安排好了，这可气坏了宋家人。
　　
　　跟着裴振宏在会场里转了一圈，温闻觉得自己的脸部肌肉都快抽筋了。
　　“是不是累了？要不要去楼上休息一下？”这时候裴振宏个忽然靠近，侧脸在他耳边说。
　　温闻有些不习惯他做出如此亲近的举动，立马有种鸡皮疙瘩都要起来的冲动。刚想躲开，就瞟到一旁宋景正端着酒杯睁大眼睛看着自己。
　　
　　温闻不是白痴，虽然不快也只能咬咬牙任他去了。
　　“我想休息下。”
　　
　　“我带你过去。”裴振宏没有顾及旁人的目光，亲自为温闻引了路，甚至还有意无意的用手碰了碰温闻的腰侧。
　　温闻去了二楼一个单独的房间，裴振宏这才下楼继续去招呼客人。
　　
　　去洗手间洗了把脸，看看镜中的自己，温闻觉得这短短的4个月自己好像老了十几岁。
　　
　　温闻去露台抽烟，却意外的遇到了两个小朋友。
　　
　　“温叔叔！”两位小裴公子打扮的好像中世纪的小王子一样俏皮可爱。
　　
　　见到他们两，温闻脸上这才有些真实的表情。
　　“俊俊，小理，你们怎么这里呀！”
　　
　　两个小朋友也有些日子没见到了，没想到他们居然还记得自己。温闻高兴的一手一个搂了搂他们。
　　
　　只是两个小朋友脸上并不见高兴。
　　“爸爸不让我们下楼。”小理撅起小嘴，一脸不满。
　　
　　温闻想想楼下大都是成年人，两个还去去也确实不大合适。这是俊俊忽然问，“温叔叔，你有没有看到我妈妈？”
　　
　　“啊？”温闻一怔，没有想到他会这么问。
　　
　　一提起妈妈，裴文理本就皱巴巴的小脸更是一副快要哭出来的样子。“妈妈为什么还不回家？爸爸骗人，说妈妈今天会回来的。我妈妈最喜欢舞会了，她怎么不来。”
　　
　　温闻知道，除非奇迹出现否则宋敏再也没有机会出席这样的聚会了。
　　心疼的摸摸孩子软软的头发，温闻心软了，可是这种话连裴振宏都没有说，他一个外人又如何能说出口呢？
　　
　　说了几句安慰的话，温闻忍不住落荒而逃了。
　　他受不了两个孩子如同被抛弃的小动物似的眼神。那会让他质疑他以前对裴振宏的一切。
　　他真的爱他的孩子么？是真的么？ 

作者有话要说：我要写一个双子座的小攻，哦也~




11

11、昏倒 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　温闻没有在楼上呆很久，这毕竟是裴振宏的寿宴，他若是做的太明显也会落人口实。
　　自打温闻重新回到会场，宋景看他的眼神就变得有些怪怪的。温闻知道这大概就是裴振宏想要的效果。
　　
　　已经几个月过去了，宋景那边毫无动作，裴振宏想必是有些着急，刚刚的一些举动可能是故意做给他看的。
　　既然是裴振宏所想的，温闻也只得配合。他当做没有看到宋景一般，依旧于旁人谈笑风生。因为有了裴振宏的特殊照顾，温闻这生面孔在这宴会上倒也没有觉得受冷落，一圈转下来收获还是不少的。
　　
　　“温总，好久不见了。”裴家人丁不算兴旺，裴振宏这一辈更是只有他和裴文宏两人。
　　温闻对裴文宏没多少好印象，自打跟裴振宏合作之后他也对裴家众人有了一些了解，比如做给裴文宏，看起来斯斯文文一副好好先生样子，实际上就是个私生活糜烂的纨绔子弟。而且此人还荤素不忌，男女通杀，正是温闻最讨厌的类型。
　　
　　可偏偏就是这样一个自己最看不过的人，温闻还得笑脸相迎。“现在经济这么差，我也得想办法啊。”
　　
　　裴文宏哈哈一笑，凑近温闻跟前道，“其实办法有很多，只是要看你舍不舍得牺牲。”
　　
　　温闻一挑眉，“那要看是何种牺牲法了。”
　　
　　此处并不是谈如此私密话题的好地方，裴文宏虽然觉得温闻挺纯，但也深知此人绝对不傻。他眼睛瞟了瞟自己的哥哥，道“我哥这个人虽然有点拒人千里之外的感觉，不过我知道他挺喜欢你的。”
　　
　　“裴公子您想多了。”温闻不禁笑出声来。裴振宏会喜欢他？这怎么可能？不过他的心跳还是随着这句话而加速了。
　　
　　裴文宏也是笑，“我哥可不是我，他不会随便跟人上床的。跟我哥第一次见面就能把他带上床，啧啧，其实你也挺不简单的。”
　　
　　温闻的笑容有点僵了，“你们兄弟两个感情很好啊。”连这种床第话题都能畅谈，恐怕自己在床上是何种表现裴文宏都一清二楚吧？
　　
　　“确实不错。”裴文宏也不理会他的话中话，“宋景到现在都没行动，看来他是真的不准备跟你再续前缘了。虽然我们的计划没有成功，不过宋景本来就是个事爹，不用别人找他麻烦，他自己就能把自己给绕死。”
　　说道这裴文宏意味深长的看了温闻一眼，“我嫂子眼见是活不过这个夏天了，以我哥哥的性子恐怕不会再婚了。你不妨考虑给我哥做个小，他自然是不会亏待你。”
　　
　　听了他的这番话，温闻恶心的简直要两眼冒金星了。
　　“这是你的意思还是你哥的意思？”
　　
　　“我的意思。”裴文宏很直接的说。
　　温闻皱眉盯着他，裴文宏忍不住哈哈大笑起来，“温总你太可爱了，我不过跟你开个玩笑罢了，你还当真了。”
　　
　　看他笑得嚣张样，温闻恨不得把手中的红酒全泼到他脸上。
　　气的直发抖，可自己偏偏什么都做不了。
　　
　　“好了好了，你自己玩。”裴文宏拍拍他的肩膀，风度翩翩的离开了。
　　
　　由于温闻身份特殊，他成了当晚最后几个告辞的人。
　　裴振宏现在已经不是部长了，若按职位他现在应该被成为“裴委员长”。只是说起“委员长”容易让人想起蒋某人，所以大家一般称他为裴委员。
　　
　　“路上小心，下次再见。”裴振宏亲自把温闻送出院子。
　　温闻同主人家道别，说“你的两个孩子现在年纪也不小了，有些事情瞒是瞒不过的，还不如早些同他们说清楚。免得到时候人不在了，反而会怨你也说不定。”
　　
　　裴振宏没想到他会说这种话，沉默了一下才点点头说“我会考虑的”。
　　
　　近期经济萧条，根本不用温闻使什么手段恒嘉和恒瑞的问题就足够让叔叔们急得跳脚。
　　温闻最开始的猜测是正确的，他们不可能平白有那么多钱，多半是通过融资手段和借贷得来的钱款。可如今市政的案子他们没有落到手，光是这么大一笔钱的利息就让他们够呛。温闻现在又是摆明了不会多管恒嘉和恒瑞，温成和温捷只得死撑。他们知道，若是自己真的向温闻求救，那么温闻必定会要收取一定的公司管理权。恒嘉和恒瑞本就是美嘉的子公司，他们花了这么多年时间才弄到今天的局面，若是重归到美嘉手里无疑是扩大了温闻的势力，这是他们无论如何也不能接受的。
　　
　　“大哥，你说现在可怎么办啊？温闻现在明摆着是攀上裴家了，这次裴振宏做寿去的都是政府高官和国企领导，可唯独就给温闻发了请柬。”温成急得要跳脚，他是万万没想到这个平时一声不吭的侄儿居然能有如此交际手腕。
　　
　　这件事温健也有所耳闻，他沉思许久依旧想不出什么好办法来。
　　
　　见两个哥哥愁容满面，温捷一咬牙道“不知道你们有没有听说，现在外面到处都在传温闻跟裴振宏关系不一般，恐怕是...”温捷顿了一下，看了看他们的反应这才接着说，“恐怕温闻是老毛病又犯了。”
　　
　　“这种传言不尽可信吧？”温成还有些怀疑，“裴振宏以前从没跟哪个男人闹过这种传闻啊，而且他还有老婆孩子呢。”
　　
　　温捷皱眉道，“这个我也说不准，不过宋景回国了你们知道么？最近有风声说宋家跟裴家正闹不和呢。”
　　
　　这个消息另外两人也有所耳闻，温健还是不明白，“这跟温闻又有什么关系呢？”
　　
　　“大哥你怎么想不明白呢。”温捷一拍大腿，“这么说吧。温闻以前跟宋景是怎么回事我们心里都清楚的。现在他又跟裴振宏有这种传言，我们不妨顺水推舟把温闻以前的事情给他宣传一下，裴振宏现在刚升官，他若是想保名节呢就要跟温闻划清关系。”
　　
　　温成觉得这是个办法，不过温健却认为这个办法不好。
　　“我们若是真这么做了，那可不仅是跟温闻撕破脸，更是跟裴家作对啊。”
　　
　　温捷有些不高兴，“我们跟温闻还没撕破脸么？他现在是明摆着扒着姓裴的搞我们啊。若是实在不行了，咱们还可以去依靠宋家。昨天我问了小婧她婆家了，他们是支持宋家的。宋家势力也不小，我们跟李家是亲家，借着这层关系也不难跟宋家拉拉关系。”
　　
　　“可是宋景...”温健还是觉得不妥。“罢了，不过不到最后，还是不要走这一步的好。明天我再找温闻谈谈吧。”
　　
　　第二日温婧打电话过来请温闻回去吃饭。
　　“今天都礼拜天了，你总不会连周末都没时间吧？”这次温婧的口气挺好的，可能是父母特别嘱咐过的。
　　
　　温闻本想好好休息一天的，这些日子他累坏了。
　　不过计划是赶不上变化的，温闻这次没有推辞，说晚上会回来。
　　
　　几个月不见，温太太依旧气质过人，和蔼可亲。温闻一进家门就被她拉着问寒问暖，“瞧你的黑眼圈，累着了吧？”
　　
　　温闻点头称是，“昨天睡得挺晚的。”
　　
　　温太太知道他昨晚是去参加那个家里几个长辈都没受邀的生日宴，现在温闻这么一说，她这么听这么觉得心里不痛快，这不是炫耀是什么？
　　不过面上还是异常热情，“我前几天去买了几套眼膜，趋黑眼圈效果很好的，我去拿给你。”
　　
　　温闻哪里会用这种东西，赶紧说“不用不用了。”可温太太还是命佣人拿了一盒下来。
　　
　　“甭管你用不用，好歹是我的一点心意嘛。你呀，成天就知道忙工作，忙应酬。小心到了你爸那个岁数看着比他还老。”
　　
　　温闻笑了笑，只得收下了。
　　
　　“哎呀，别光顾着说话，饭菜都准备好了，赶快来坐吧。”
　　
　　这次依旧是全家到齐，二叔二婶三叔三婶都正色坐在位置上，温健表情还好，倒是两位婶婶有些面色不善。
　　“卿姨，上菜吧。”待温闻入座，温婧就吩咐下人开始上菜。
　　
　　温闻本以为只是一场普通晚餐，结果菜色却是十分正式。一开始上的是凉菜，温闻扫了一眼，全是他不爱吃的。
　　“吃点木耳，有营养。”温婧不动声色的夹了一筷子凉拌木耳放到温闻碗里。
　　
　　温闻不会吃辣，一点辣都沾不了。他又抬头看了一眼一旁伺候的诸位佣人，他们都是一触及到温闻的目光就不自然的撇过头去。
　　温闻又转头看着温婧，半晌才挑起一小块尝了尝。
　　他多么期望那面上的红油只是装饰，就像他期望姐姐对他还是有意思情分一样。可惜入喉的时候他却被狠狠的呛到了，呛的他眼泪都出来了。
　　
　　“哎呀，温闻没事儿吧？”温太太惊叫，赶快跑过来使劲拍他的背。
　　
　　见他被呛得泪流满面，温健命佣人倒了杯水给温闻压压。谁知温闻呛得根本连水都喝不下，咳了半晌怎么都挺不住，直到最后居然还带出了点点血丝。
　　温太太见势不好，让一旁惊慌失措的佣人去请大夫。温闻摆着手挣扎着起身要走，可走了没两步就倒下了。
　　
　　温婧被吓坏了，尖叫了一声要去拉他。
　　温健也不知道这是怎么回事，狠狠的瞪了自己太太一眼，还以为是她在饭菜里搞了鬼。温太太根本不知道这是怎么回事，赶紧去推温闻，可此时温闻已经失去意识彻底昏厥过去了。 

作者有话要说：我是勤劳的河马，求抚摸求顺毛~（话说河马好像不长毛）




12

12、住院 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　医院急诊室外面，温家人全部到齐了。
　　本想着叫温闻过来谈谈公司里的事情，顺便给他个下马威的。结果这正事还没谈温闻就倒下了。
　　
　　“我真不知道是怎么回事啊，我就知道他不爱吃辣，哪里想到就吃了一小口就晕过去了。”温太太只是按丈夫的想法给温闻点难看，结果搞成这样，真是出乎意料。
　　
　　温健想想，也觉得自己老婆不会骗自己，那温闻的昏倒就是他自己的原因咯？
　　
　　“哥，你说温闻这是有啥毛病啊？”温成搓着手不安的问，他心里倒是希望温闻病的不轻，最好是跟宋敏那病一个等级的。
　　不过等医生出来的时候，他失望。
　　
　　“患者需要注意休息啊，年纪轻轻的胃溃疡，十二指肠溃疡，以后万万不可再吃辣了。”医生又说了一些注意事项，不过一群亲戚倒是没有一个真的听进去了。
　　医生话还没说完就被温捷打断，“他既然身体怎么不好那就住院吧。”
　　
　　此时温闻还没有醒，温健就让人给他办了住院手续。
　　“其实他这么病了还是有点好处的。”温捷嗤嗤的笑道。
　　
　　温闻醒来的时候已经是第二天中午了，意识到自己是在医院里，他有些意外。
　　脑袋里像是塞了棉花，躺了半天他才想起之前发生过什么。
　　
　　病房里只有他一个人，阳光有些刺眼，温闻撇过头想起身。手上一痛，这才发现手上正挂着点滴。
　　温闻勉强爬起来，身上没什么力气，好在还是够得着床头的服务铃。
　　
　　“温先生您醒了？”
　　一个陌生的护工进来了，温闻皱着眉，知道自己这是在医院。
　　
　　“现在几点了？”
　　
　　那人看了看表说，“下午1点半了。”
　　
　　“把我的手机拿来。”
　　
　　那人赶紧道，“您的东西夫人都给收起来了，老爷说一会儿就过来看您。您有什么需要就跟我说吧。”
　　
　　温闻皱眉，他现在非常想发脾气。这算什么？软禁？
　　“那没你什么事情了，你出去吧。”
　　
　　等护工走了，温闻自己拔掉针头下了床。
　　他穿的是医院的病服，这个样子根本就走不出去。不过温闻还是很不放心就这么呆在医院里，他知道自己若是真的几天不去公司绝对是要变天的，他现在根本不能给叔叔父亲一点机会。一点都不行...
　　
　　床下只有一双拖鞋，温闻刚走出病房，那个护工就跑了过来。
　　“温先生您怎么下床了啊？”
　　
　　温闻看了他一眼，淡淡道，“我还不能下床了？”
　　
　　“不是...”那人有点尴尬，看起来也不是什么会撒谎的样子，结结巴巴的说了些医生说他身体不好，要好好休息之类的话。
　　温闻在心里冷笑，就留一个这样的人照看自己，也真是麻烦他爸妈了。
　　
　　“行了，我自己的身体我自己有数，你自己该干什么就干什么。”温闻转身要走，那人居然伸手去拽他。
　　“温先生不行啊，您父亲一会儿就要来了...”
　　
　　“那又如何？”烦躁的甩开他的手，“我一会儿就回来。”
　　
　　说来也巧了，温闻住的这家医院刚好和宋敏是同一家。宋敏住的单人病房就在另一条走到的尽头。
　　温闻去护士站说了几句好话，借了部电话给Cassy打了个电话。把该注意的事情和该安排的工作都安排下去之后就盘算着要出院的事情。
　　
　　这边的住院部都是单独分出来的给高干子弟专用的单人病房，说实话事情并不多，倒是护士小姐们一个个长得水灵漂亮。见温闻穿着病患服，一查住院资料还真是住她们这片的，就异常热情了。
　　温闻和她们聊了一会儿就问，“最近经济不景气，我又病了。真是急死人了。”
　　
　　那护士小姐见他满面愁容，便说，“其实你都是自己太累到了，不过若是好好调养也不一定要住院的。”
　　另外一个护士也接着说，“是啊，其实像胃溃疡这种，主要还是要调理饮食。”
　　
　　温闻又问她们要如何去办出院手续。她们心里虽然不想温闻出院，不过看他是真的有些着急还是给他指了条明路。
　　“你的手续都是科主任亲自给办的，说实话住院期有点长。如果你自己坚持要出院我们肯定还是拦不住的。”
　　
　　果然，他猜想的没错。父亲他们就是想自己在医院里多住些日子。
　　可是她们又说出院的话一定要有家属的签字同意，免得他出院后除了意外找医院麻烦。
　　
　　温闻住院的时候那些手续都是温健签的字，若是想出院他必然不会同意。不过就是一个医院就想困住自己是不是有些不切实际呢？
　　温闻有些不放心，又给Cassy打了个电话让她来趟医院，顺便到套衣服过来。
　　
　　“温先生，温先生。”见温闻并没有走远，那个护工松了口气，“您父亲来了，您快过去吧。”
　　
　　温健就知道温闻是不肯乖乖住院的，连连跟他说了半天温闻还是坚持要出院。
　　温健板起脸，“我知道你现在是大总裁了，爸爸的话都不听了是么？”
　　
　　“爸爸，现在公事事情那么多。而且我刚刚问过护士了，他们说我只要好好休养不住院也是可以的。”温闻面上还是商量的语气，可话语间的意思还是非要出院。
　　温健跟他说了半天，“最起码住3天，不然大家心里都不放心。”
　　
　　住三天我才是不放心。
　　温闻在心里腹诽，见温健不肯松口也就没有再吱声了。
　　
　　虽说是亲父子两，可坐到一起能说的话除了公事之外几乎就没有了。温健在这里坐着也觉得无趣，让随性的佣人给温闻热了些有营养的就走了。
　　一天没吃东西，温闻也确实有些饿了。家里的厨子煲的汤不错，温闻喝完了Cassy也刚好到了。
　　
　　“温总？”见到温闻好好的在病房里，她这才松了一口气。“今天上午你爸爸忽然跑到公司来，说你病了要住院，我们都吓坏了。”
　　
　　Cassy是温闻一进美嘉就一直带着的秘书，私底下关系也很好，“其实也没什么...”
　　
　　“真的没事么？听说你都晕倒了。”Cassy还是有些不放心，“什么事情都没自己身体重要，身体是革命的本钱啊。要是你实在不放心，就少休息几天，我到时候把重要的文件拿到医院来给你看也是一样。”
　　
　　温闻笑着摇摇头，“那和在公司有什么区别呢？好了，别担心了，我昨天就是有点...有点气到了。”
　　
　　“啊？”涉及到老板的家庭问题Cassy也就不方便多问了，把衣服往床上一放，“都是现买的，记得回头给我报销啊。”
　　她以前没给老板买过衣服，想了半天还是觉得不能档次太低，可是这个月的信用卡...无奈只好找同事借了钱才出了门。
　　
　　看她一张苦瓜脸，温闻是挺想把钱给她的，不过他自己现在都是身无分文。他换下来的衣服和身上的东西都不知道被收到哪里去了。
　　温闻又亲自跟Cassy交代了一些工作上的事情就让她先回去了。
　　
　　习惯了忙碌的生活，一闲下来还真是让人有些不知所措。
　　温闻换了衣服，想先回去一趟，最起码他不能连个手机都没有。刚出去他又想起自己现在身上没有钱，别说打车了，坐公交都没钱。
　　
　　正好他看到走道上裴家两兄弟刚刚过去，大概是去看宋敏的。
　　温闻掂量了下是向那个护工借钱的可行性，最后还是决定找裴振宏。
　　
　　“温叔叔！”最先看到温闻的是俊俊。他的小脸满是泪水，眼睛都哭肿了。当然他弟弟的情况也没有好到哪里去。
　　温闻看了裴振宏一眼，对方也正看着他。想必他是把宋敏的真实病情跟孩子们说明了。
　　
　　裴振宏让弟弟带着孩子先去病房看妈妈，自己则跟温闻一起走道走廊的角落。
　　“你特地过来的？”孩子哭的那么惨，可这个人看起来却心情不错。
　　
　　温闻摇摇头，“我住院。”
　　
　　裴振宏挺吃惊了，“怎么回事？”
　　
　　“胃溃疡。我身上的东西都被我爸搜刮走了，你能不能借我点钱？”
　　
　　裴振宏二话不说掏出一张卡递给他，“我身上没多少现金，你就用这个吧。你现在是要出去？”
　　
　　“恩。”温闻点点头，“我要回去拿点东西。”
　　
　　“我让司机送你。”裴振宏打了个电话跟那边吩咐了几句，很快就有两个制服男上来了。温闻挺意外的，这两人居然穿的是军装。
　　他们冲裴振宏行了个礼，然后对温闻做了个“请”的姿势。
　　
　　“有什么需要还是可以找我帮忙的。”裴振宏笑笑说。
　　
　　温闻点头说一定，就跟着那两人一起走了。
　　
　　他身上没有家里钥匙，好在小区的物业认识他，二话没说帮忙开了门。
　　把人送到之后那两人就直接离开了，温闻在家里闲不住，最后还是决定换了衣服去公司。路上却接到了裴振宏的电话，“你现在在哪里？”
　　
　　“在车上，准备去公司。”温闻老实交代。
　　
　　裴振宏哦了一声，淡淡道“1个小时之后回医院吧。”
　　
　　“啊？”温闻还知道从公司里出来要到几点呢，“找我有事么？”
　　
　　裴振宏也不回答，只是又重复了遍让他回来就挂了电话。
　　温闻心里觉得窝囊，根本不想回医院。裴振宏又没说有什么事情，索性懒得理会了。 

作者有话要说：抽打霸王，不许霸王河马。嘤嘤~




13

13、条件 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　其实现在的现代化大企业，就算老板一天不去也掀不起什么大浪，可温闻就是心里不安。等他出现在办公室门口的时候，不少人都挺意外的。
　　“温总，你怎么来了？”
　　
　　温闻自己也挺意外的，几个部门经理不在自己的位置上，怎么都跑到自己办公室门口了。
　　
　　美嘉的总裁办公室位于整栋楼的最高层，因为美嘉是做地产业出身的，美嘉同样也是这座楼的业主。总裁办公室是位于视野最好的一侧，半透明的磨砂玻璃门隔音效果很好。所以温健并没有注意到门外的动静。
　　坐在那个他梦寐以求的位置上，心里百感交集。
　　
　　“你怎么来我办公室了？”温闻推门进去的时候温健被吓了一跳。
　　
　　看到温闻身后的众人，有些尴尬，“你这孩子怎么还是跑来了，不是让你在医院好好呆着么？要病倒了怎么办？”
　　
　　温闻脸色不大好看，他虽然心知父亲对自己这个位置有多垂涎，可是当着这么多人进自己办公司，坐自己的位置动自己的东西，简直就是不把自己放在眼里。
　　“在公司里请叫我温总，还有我有事情要跟各位经理说，就算我不在还有COO。您请回吧。”温闻正色道。
　　
　　温健脸上一阵青白，没想到他居然如此不给自己面子。一时僵在真皮座椅上直发抖。
　　这次温闻没有逃避父亲的视线，他觉得自己已经快要忍无可忍了。
　　
　　几个下属此时更是走也不是留也不是。这明显是老板的家事，虽然温健一开始叫他们过来总裁办公室时他们心里还有些犯嘀咕，可看到一项好脾气的温闻要发火了，也明白了几分。
　　
　　“温先生，要不您先回去吧？”一旁的财务总监忽然开口说。
　　温健没有多做停留，起身恨恨的走了。经过温闻身边时还狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　背面着众人，温闻痛苦的闭上眼睛。头痛欲裂。
　　
　　一个小时很快就过去了，温闻丝毫没有要回医院的意思。
　　这个时候已经是接近正常下班时间，Cassy见今天工作不算多，收拾了东西准备下班了。
　　
　　忽然下面前台小姐打电话上来，说外面有几位不知道穿的哪个部门制服的先生要见温总，拦都拦不住。
　　Cassy一时也想不出到底会是做什么的，不过她还是决定跟老板说说。
　　
　　温闻刚刚跟经理们开会时把手机调成了静音，此时再拿起来一看，居然有7,8个未接来电，而且还全是裴振宏打的。
　　“你让他们上来吧。”头痛的厉害，温闻想，自己确实应该去休息一下了。
　　
　　等温闻终于回到医院时，裴振宏居然已经送两个孩子回家去了。
　　“温先生要不要吃点东西？”父亲请的那个护工小心翼翼的问。
　　
　　温闻气都给气饱了，哪里有胃口吃东西？实在是头痛的厉害，医生查房的时候温闻把这情况跟他说了下。那医生也没有怠慢，立刻就安排温闻去做CT，说是要检查下。
　　虽然觉得去做CT纯粹是小题大做，不过头痛的实在厉害，温闻也懒得跟他纠缠这个问题，医生说什么就是什么了。
　　
　　等检查做完天已经半黑了，可是头痛的症状一点都没有减轻。温闻觉得自己需要反省一下这段时间的生活。
　　
　　“我过来的时候护士说你去做检查了，结果怎么样？”裴振宏不知什么时候忽然出现在病房里，温闻吓了一跳，连忙坐起身来。
　　他不是一个人过来的，升了官，位置高了，就连出门都是前簇后拥的。
　　
　　温闻苦笑一下，“就是有些头痛，医生说明天出结果。”
　　
　　裴振宏点点头，又问“吃晚饭了么？”
　　
　　折腾了一会儿温闻也饿了，老实道“还没。”
　　
　　不知为何，裴振宏对温闻的那个护工也很看不过眼的样子。
　　那人估计也没见过多少世面，见裴振宏这么大的架子，端茶送水的时候手都有点抖。倒是裴振宏一旁的助理见他笨手笨脚的样子给他接了过来。
　　
　　“温先生，你想吃点什么？大夫说了，只能吃清淡的。”那可怜的护工小心的问。
　　
　　温闻随口说，“弄点粥吧。”
　　
　　那人得儿令，就去置办了。裴振宏又同温闻有的没得聊了几句，那人才端着热粥回来了。经过裴振宏身旁时，裴振宏忽然就伸手推了他一把，滚烫的热粥顿时就撒了大半，有些还撒到他手上，登时烫的他直叫。
　　“你这护工怎么笨手笨脚的？”裴振宏淡淡的说，“我让人给你找个激灵点的。”
　　
　　此话一出，那人顿时知道自己失业了。裴振宏的助理给了他点钱，打发人走了。
　　
　　裴振宏又说，“我让家里厨子炖了老鸭汤，据说挺养胃的，你尝尝。”旁边立刻有人将汤盛上。
　　
　　温闻心知他是故意的，不动声色的借过小碗，一口一口的喝汤。
　　裴振宏是特地来看望他的，温闻知道。不然他出门也不至于连伺候人的老妈子带着。
　　
　　抬头瞟了那男人一眼，温闻微微皱眉，继续低头喝汤。
　　
　　等他吃饱了，裴振宏这才打发他人出去。顿时病房里就只剩下了他们两。
　　
　　“裴先生来找我到底有什么事情还是直说吧，我也不喜欢绕弯子。”温闻用纸巾擦了擦嘴角，淡淡的说。
　　
　　裴振宏笑笑，“我忽然发现你还是蛮有意思的。”
　　
　　“是么？”温闻挑眉。
　　
　　裴振宏笑的愈发欢乐，“是的。上次你跟我说俊俊和小理会因为妈妈的事情埋怨我，后来看来，你说的确实有道理。”
　　
　　“刚刚看他们哭的挺惨的呢...”说起这事，温闻还是有些不好意思。
　　
　　“他们毕竟是男孩子嘛。我唱惯红脸了，现在唱黑脸的妈妈走了，我也该改变下方法了。”
　　
　　两人接着扯了几句跟孩子有关的话，温闻觉得裴振宏绝对不是抽风跑到自己这里来跟自己畅谈育儿经的。果然，裴振宏刚刚说完孩子们对妈妈病情倍感伤心，就话锋一转，“我弟弟在生日会上跟你说的事情你也考虑下。”
　　
　　“什么事？”温闻脑子有点晕。
　　
　　裴振宏笑道，“别装傻，你是不是愿意跟着我？”
　　
　　霎时温闻的脸色变得很难看，裴振宏倒是不在意，只是盯着他。
　　
　　“裴先生，您又拿我开玩笑了。”半晌，温闻才挤出了这句话。
　　
　　可惜对方一句话就把温闻最后的幻想击碎了，他说，“我这个人从不开玩笑。”
　　
　　几乎是强忍住怒气，温闻压低声音道，“裴先生，这并不是什么光荣的事情...”
　　
　　“你只用说愿意还是不愿意。”裴振宏不耐烦的打断了他。
　　
　　一时间病房里的气压变得极低，温闻有些喘不过气来，可他最后还是挣扎着说出了“不愿意”三个字。
　　裴振宏倒是没有作出生气的意思，只是过来按着温闻让他睡一会儿。
　　
　　“裴先生？”这个男人在温闻心里原本的形象已经全部崩塌了，全部的。可为什么他现在还有作出这种举动？
　　
　　裴振宏的脸上还挂着淡淡的笑意，他给温闻压了压被角，“你身体不好，多休息一下吧。关于这件事你再考虑一下，你知道，很少有我得不到的东西。”说着还给温闻抚了抚额前的刘海，动作温柔的让人想哭。
　　有点愣愣的，温闻不知说什么才好。
　　男人又笑了笑，这才带上门，出去了。
　　
　　这一觉并没有睡太久，稍晚些的时候温太太和温婧一起来探望他了。温闻还有些昏昏沉沉的，看起来脸色不好。
　　“你呀，昨天晚上真是把我们吓坏了呢。”温太太用责怪的口吻道，“你知不知道你现在已经不是个孩子了，连自己都照顾不好还怎么管这么大的公司？”
　　
　　温闻沉默的倚在床上也不说话，温太太一个人说了半天他都没有一点反应，后来也索性闭了嘴。让人拿了一个大苹果，亲自削给温闻吃。
　　在家里她几乎从不做这种事情，削的坑坑洼洼的不好看。
　　
　　“妈妈亲自削的，难道还要喂啊？”温婧见他一副不放在眼里的样子有些不高兴了，下午爸爸从公司里回来发了好大的火，想来也是跟温闻有关。她真的不明白这个弟弟到底是哪根筋不对，非要跟家里人对着干。
　　
　　温闻接过苹果咬了一口，没尝出什么味道。
　　
　　温太太要洗手，正好那裴振宏送来的佣人正端着一碗稀粥进来。
　　“温先生，您吃点东西么？”那妇人一看就是长期在富裕家庭工作过的，见着人都挺有礼貌而且做事也很不错。
　　
　　温太太知道这不是自己当初雇的那个照顾温闻的护工，心里有些不舒服，觉得温闻是看不惯自己的人在他身旁带着，像是对自己心存芥蒂。
　　“我先给你安排的那个护工呢？”
　　
　　温闻尝了一下这个粥，味道还可以。“走了。”
　　
　　“怎么就走了？”温婧也有些看不过眼，妈妈亲自给他找的护工他说打发就给打发了？这不是明摆着不信任他们么。
　　温闻喝着粥，头也不太道“下午裴委员过来了趟，那人笨手笨脚的，当着他的面打翻了东西。裴委员就送了这个大妈过来，我便让之前那个走了。”
　　
　　温太太一下子就语塞了。
　　人家裴委员面子比天大，他都看不过眼那是自然不能留在跟前了。
　　
　　不过温闻好大的面子，还能让人家亲自来探病。果然就跟三叔说的那样，关系真是不一般啊。 

作者有话要说：养肥党什么的...嘤嘤~




14

14、宋敏 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　第二天裴振宏又来了，温闻在病房里闲的慌总想往公司跑。可裴振宏说他是没事瞎操心，让他在医院里好好养病。温闻也不好逆了他的意思，只得乖乖留在病房里陪他大眼瞪小眼。
　　在裴振宏在他房里坐了快1个小时的时候，温闻终于忍不住问道，“今天不是周末，你不用去上班么？”
　　
　　裴振宏在一旁的床边看报纸，他带了一副眼镜让原本有些严肃的脸看起来稍稍柔和了一下。“去不去都没多大关系，我跟你差不多。单位里没有比我大的，我不去也没人敢说什么，何况我是来医院。”
　　
　　宋敏的病情越来越严重，生命都是倒计时状态了，作为丈夫他在医院陪老婆度过最后的时光本是理所当然的。可前提是，他真的是在陪他老婆。
　　“你不去看看你太太么？”温闻又问。
　　
　　裴振宏这才放下手中的报纸，看着他道，“等孩子们放学了我会带他们一起去看宋敏的，你不用担心这个。”
　　
　　温闻叹了口气，“我真的不明白，我一直以为你是个很顾家，很好的一个男人，可是现在你怎么会做这样的事？你老婆是绝症了，可是她还没有死啊！”
　　
　　裴振宏盯着他看了半晌，才笑了起来，仿佛刚刚温闻是讲了个笑话。
　　“你是个很善良的人，你这样的个性在这个世界上却是很容易受伤的。”男人又拿起了报纸，继续看着，温闻有些泄气，坐在病床上两人相对无语。
　　
　　可能是太闲了，温闻想了很多平时没有时间想的事情。
　　他一点都不明白这到底是怎么回事，就在前些日子还是人们口中模范夫妻的裴振宏和宋敏现在居然会变成这样。原本只是这京城里一个小人物的温闻也被推倒风口浪尖，从来没有想过自己会令裴振宏另眼相待，甚至还能掺合到宋家河裴家的关系中去。这真是让人哭笑不得啊。
　　
　　下午5点多，裴家的厨子煲了烫送来。
　　温闻喜欢这个厨子的手艺，很符合他的胃口。刚吃完就接到Cassy的电话，说是公司几个高层合计着下班来医院探望他，问温闻是否方便。
　　瞟了一眼一旁的裴振宏，温闻想了半天还是觉得不让他们来太说不过去了。
　　
　　“那太好了，下班了我们一起去吃个饭就过来看你。”Cassy欢乐的说。
　　
　　到了差不多天黑的时候探病的同事们纷纷到场，无疑都是大包小包的的礼品堆了一桌子。那阵势虽然及不上宋敏病情公布第一天时的人山人海，却也有那么点意思。
　　温闻精神挺好，招呼着众人。
　　
　　裴振宏这个时候回去接儿子了，刚好不在。温闻趁着他没回来赶紧又把公司的事情问了一遍。下了班又被老板问及公事大概不是一件让人很舒服的事情，原本还挺和谐的氛围瞬间就被温闻一个接一个的问题给破坏殆尽了。各部门主管也知道现在公司正值多事之秋，现在工作又难找，只得一个个夹起尾巴做人。
　　待工作交代完毕，众人也没心思再关心老板的病情。他住院心里都想着公司，想来病的还不够重。待晃悠的差不多了，大家纷纷起身告辞，温闻高兴的把大家送到门口。恰好这时裴振宏领着两个儿子就过来了，两小家伙一口一个温叔叔，蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　
　　裴振宏不是明星，他平日也很低调很少在媒体上露面，所以很多人都只是知道裴振宏这号人物，对他的长相外表并不熟悉。
　　当着众同事的面，温闻略为尴尬的摸了摸两个热情洋溢的孩子，“放学啦？”
　　
　　Cassy之前替温闻探望过宋敏，也见过裴振宏，知道这位就是裴委员，据说跟温总关系不大一般，现在看来果然有点特别。
　　“温总，您好好休息，我们先回去了明天还上班呢。”
　　
　　“哦，好的。”温闻赶紧道。众人纷纷劝温闻进去休息，不用送他们。
　　
　　待人都走了，病房里又恢复了平静。只留下满桌的礼品证明这里曾经是有不少人都来过的。
　　
　　“温叔叔，火龙果！”小孩最容易被包装精美的礼盒所吸引，裴文俊看到了熟悉的红色果实，拉着温闻的衣袖嚷着要吃。
　　裴振宏训斥了他几句，温闻忙说没关系，就拆了果篮拿了一只火龙果剥给孩子们吃。
　　
　　小孩子嘴馋，虽然已经吃过晚饭了，可两个人还是把一直红龙果分食了。
　　吃完果子，裴振宏就带着他们去看妈妈。宋敏现在的身体状况经过之前的几次化疗已经很虚弱了，才不过几个月，裴文俊和裴文理几乎都不敢认出，躺在床上的那个干瘦的女人是自己曾经漂亮高雅的妈妈。
　　
　　裴振宏只带着他们匆匆看了宋敏一眼，也没让他们说句话就让司机送孩子们回家了。
　　不是他心狠，宋敏现在的身体状况已经差到无法继续化疗了，医生说癌细胞已经扩散，就算现在手术也没有希望了。她现在的样子就连裴振宏一个大男人都有些看不下去，更何况是孩子呢。 
　　
　　“你太太，情况怎么样？”见裴振宏又默不作声的回到自己的病房，温闻真觉得病房是不是属于他的私有物了。
　　裴振宏摇摇头，“等死了。”
　　
　　见他神情淡漠，温闻不禁想起那日在他生日会上听旁人说裴家连墓地都给宋敏准备好了，好像一开始就对她的病不抱希望。
　　“其实还可以送她去国外看看的，我听人说美国那边技术好些，说不定...”
　　
　　“没有必要。”不待温闻说完，裴振宏就不耐烦的打断了他。“她如果真想活命早些时候还是有点机会的，现在她胸腔里满是肿瘤，就算华佗在世都救不了她的命。”
　　温闻不再做声，裴振宏叹了口气说，“你不懂。”
　　
　　这天裴振宏在温闻这呆到挺晚，直到温闻睡下后他才离开。
　　第二天一早，温闻还没睡醒就被门外嘈杂的声响弄醒了。没一会儿裴振宏又来了，只是他没有来看温闻，新来的护工说宋敏刚刚走了。
　　
　　在医院住了快3天了，温闻呆不住了，换了衣服就出了门去。他先把宋敏去世的消息跟Cassy说了，因为他自己人在医院所以比旁人得到消息要快些。
　　“该送的东西都送到，动作一定要比别人快。”温闻在电话里嘱咐Cassy道。
　　
　　宋敏的去世也不是一件小事，不出半个小时宋景也赶来了。他是唯一一个在京城的宋家子弟，过来的时候他还穿着军装，就连随行的副官胸前也带上了小白花。
　　几个小时后各路人物该到的都到了，能在这个时候有资格到场的都是位高权重的大人物，温闻在一旁一直没有上前。由于宋敏的关系，他只觉得整个住院部都处于一种低气压中，就连正常住院的其他病患也很少能在医院见到如此排场，每个人都是谨言慎行，生怕一个不小心就会被这些大腕一脚踩死。
　　
　　温闻不禁暗自庆幸自己备了一套黑色正装在房间里，不然此时还真不方便出来。
　　Cassy办事效率很高，此时花圈和挽联已经送到裴家了。
　　
　　作为宋敏的亲戚，裴振宏和宋景的不合虽然是全天下都知道的事情，但在送离开医院的时候两人走在一起却格外的和谐。
　　裴振宏去签死亡证明的时候宋景叫住了温闻。
　　
　　他在一来的时候就注意到了温闻，他问“你跟裴振宏是什么关系？”
　　
　　“朋友关系。”温闻答得很淡定，可是宋景并不相信。
　　
　　他皱着眉盯着温闻，半晌才说“你变了。”
　　
　　温闻笑笑，“人都是会变得，你不也是变了么？”
　　
　　两人就再没交谈了，温闻知道他跟宋景这次是断的彻底。如果说以前自己还有勇气能跟他谈友情，那现在他连跟他好好说句话的立场都没有。
　　下次见面，说不定就是敌人了。
　　
　　宋敏的葬礼办的极为简单，甚至有些仓促。
　　裴振宏不知是出于什么考虑，连头七都没过，就要给宋敏下葬。宋家反对火葬，可裴振宏硬是给宋敏火化了。为这事宋家和裴家更是闹得更是厉害了。
　　
　　温闻在宋敏去世当天办了出院手续。宋敏葬礼当天下了小雨，不过前来吊唁的人还是很多，宋家更是全员出动。当年他们家女儿嫁到京城来的时候可是无限风光的，走的如此仓促，丈夫如此冷血让他们心寒。
　　一到墓园，温闻老远就看到领着两个儿子在招呼来客的裴振宏。他穿着一身简单的黑色礼服，脸色平静的没有生气。温闻在签到簿上写下自己的名字走过去跟裴振宏打了个招呼就跟其他宾客混在一起，裴振宏也没有单独招呼他的意思，只是领着两个儿子和岳父岳母站在一起。
　　
　　宋景也是跟裴振宏站在前方，他远远的看着温闻。
　　以前读书的时候他就觉得温闻长的好，个性好，可总觉得在他的身上差了些什么，所以到分手的时候宋景也没有特别遗憾。可是待自己回国再见到温闻时，所有的感觉都不一样。温闻没有打伞，淅沥沥的小雨打湿了他的发梢，和所有人一样他穿着黑色的套装。可宋景却总觉得他跟别人有些地方不一样，大概是特别漂亮吧？温闻的神色凝重，仿佛还带着些悲凉，宋景就觉得看着心痒痒。
　　
　　转头看看自己姐夫，同样悲伤的神奇在他身上就显得假惺惺的。
　　
　　宋景在打量温闻的时候，裴振宏也在打量他。只是他的眼神不会像宋景那样露骨，在心底冷笑了一下，裴振宏觉得宋景还是太嫩根本没资格跟自己争什么，他真正的对手应该是他的身后的岳父大人。 

作者有话要说：养肥党~河马在流泪~




15

15、同居 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　在宋敏葬礼之后的好几天里京城上流圈子的气氛都很压抑，宋家老头子宋千城在女儿下葬之后并没有立刻回去，而是去了军部探望了刚来京城工作的侄子。
　　宋家历来都是武将，到宋千城这一代更是达到了顶峰。他本人是西南某军区的司领，而他的弟弟也就是宋景的亲爹位置更高，已经做到中央军委某位置了，可惜在那位置上还没做多久就心脏病突发去世了。
　　
　　宋敏一死，裴宋两家也再无顾忌，当月下旬就有开展了一系列反腐倡廉工作，一大批大小官员被“双规”。一时间京城官场风声鹤唳，人人自危。
　　
　　作为一个纯粹的商人，温闻是没有这方面的顾虑的。但他同样不希望裴振宏倒台，现在不管他是愿意还是不愿意裴振宏都已经或多或少的帮了他不少，他全身上下早就被打上了“裴”的标记。
　　
　　当然，作为美嘉的普通员工是不清楚这些的。他们只觉得经济开始复苏，公司前景大好，国家提倡廉政，生活也会越来越好。
　　后来裴振宏也交给了温闻不少城市建设的案子，因为是私企，跟国企相比有不少的价格优势，而且美嘉地产作为挺过经融风暴的大企业现在在国内也比较有名气了。
　　
　　裴振宏这些日子忙，也没多少时间见温闻。温闻自然也乐得不见，他知道裴振宏这个人说过的话绝对不是玩笑，迟早自己都是要给他那个问题的答复的。可是到底要怎么答，他还在犹豫。
　　
　　也是因为宋敏的原因，原本定在六月结婚的李奇和温婧也不得不把婚礼推迟到七月初。
　　为姐姐的婚事温闻又是忙了好一阵子，不过也趁着这桩婚事，温闻打算看看在酒店这方面，美嘉是不是能够也投资做一把。
　　
　　旅游业是在国内的历史还不算太长，尤其是高星级国际连锁大品牌酒店在国内还处于发展阶段。在市郊的这处地产早前就是准备做酒店的，只是在自己经营还是交由酒店管理集团来经营的问题上，温闻曾经跟温健发生过分歧。那也是自温闻成为美嘉总裁以来，第一次反对父亲的决定。
　　温闻是业主，酒店业并不是他的主要经营项目。他乐得这种把地交出去，每年收分红的经营方式。前几次陪温婧来看会厅的时候他觉得这家管理集团确实不错，管理的很好，员工素质也很高，更重要的是，这家酒店非常的赚钱。借着帮姐姐筹备婚礼的空当，温闻还见了GW集团的几位高层，商讨继续合作的事宜。
　　
　　温婧此时还在跟宴会厅经理吩咐着婚礼当天的会场布置，她很不喜欢酒店安排的主色调，要求他们全部重头再做一次。
　　这边温闻正事都谈完了，那边温婧还在跟宴会厅经理纠结颜色的问题。因为温婧自己就是学美术的，对色彩要求特别高，她不喜欢的谁都没办法。
　　
　　“这些人到底有没有脑子，我都说了我是要搞西式婚礼，还给我布置的跟拜堂成亲似的，真让人受不了。”温婧没有跟员工发脾气，直接都冲着温闻来了，“当时爸爸说要自己经营你还拦着，你看他们一个个的像什么样子？这么大的酒店了居然连个会做事的美工都没有！”
　　
　　温闻不懂室内装饰，这个会场在他看来布置的还是很不错的，温馨又不失浪漫，相比他们也费了不少心思。可惜温婧不喜欢...
　　“不喜欢就让他们重新做好了，你要是觉得美工不好，我在另外给你请个美工专门设计婚礼场地好吗？”结婚毕竟是一辈子的大事，温闻也懒得跟女人争，让着她点就没事了。
　　
　　“哼！”温婧还有些不依不挠，可不管她怎么说，温闻都是一副好好先生的样子。一旁被温婧训了半天的宴会经理大概也看出来点名堂，跟着温闻一起默不作声，任温婧念了半天。大概是对方态度都太好了，温婧也觉得一个人自说自话没意思，气呼呼的就走了。
　　
　　温闻亲自去检查了请柬的发送情况，这一日的事情才算告一段落。刚准备回公司，温太太又打电话过来说晚上订了位置，要和李家一起去吃顿饭。
　　温闻未来的姐夫李奇是某部位的基层干部，不过身为李家独子前途还是一片大好的。温闻回去换了套衣服赶到温太太订的酒店时还算早，等了好一会儿重新打扮过的温婧这才挽着她的未婚夫姗姗来迟。
　　
　　“难得见你来的这么早。”温婧见弟弟这次还算卖怎么面子，娇嗔一声说。
　　温闻笑笑，说，“我来的还不算早的，爸妈都在里面等半天了。”
　　
　　温健的两个孩子都长得不错，平心而论温婧真的称得上是大美女了。今晚她穿了一件大红色的小马甲，流苏半身裙，颇有波西米亚风格。也更衬得她有种锋利的美感，骄纵的大家小姐，温健的掌上明珠。倒是跟温婧比起来，总是低调惯了的温闻就不那么显眼了。
　　李家的长辈也来了，今天他们还要谈谈婚礼的具体事宜。
　　
　　温闻跟李奇不熟，李奇又不是主管经济的，他也不需要跟李奇熟。饭桌上温闻就一直埋头吃东西，很少抬头搀几句话。饭桌上两家人谈笑风生，李奇说话不多，温婧也就笑眯眯的在他身边作小鸟依人状。
　　因为是未来亲家，说话也就亲密了许多。李家此时的态度尚不明确，可温闻却是标准的裴党了，他觉得既然李家去了温婧自然也应该和自己统一战线，这样才能利益最大化吧。
　　
　　可就在第二天，裴振宏就特地抽空去了趟温闻家。
　　不是温家主宅，而是温闻一个人独居的那套公寓。
　　
　　“你姐姐要嫁给李奇？”此时请柬都发出去了，裴振宏是收到了的。此时他正坐在温闻客厅的真皮沙发上，一脸严肃的问。
　　
　　温闻刚下班，没想到这个不速之客会突然来访。“是的，去年就订好了婚事了。”
　　
　　裴振宏微微皱眉，“你在家还真是个不讨喜的小孩。”
　　
　　温闻不动声色的给他倒了杯白开水，“是啊，我本来就是没人要的小孩。”
　　
　　“呵呵。”裴振宏忽然就笑了，手一伸就要拽温闻。
　　因为没有防备，温闻一下子就被他捞进怀里。背脊贴到男人的胸口，瞬间的温闻觉得自己的全身血液都涌到了头顶，心跳加快。“裴先生？”
　　
　　“怎么脸红了？”用一种极为调侃的语气，裴振宏心情很好。“你住院那会儿我说的话你还记得么？”
　　温闻点点头，“我想知道理由，为什么是我？”
　　
　　裴振宏脸上的笑意更浓了，他扳过温闻的脸捏着他的下巴。“你长的挺漂亮的，而且，位置很合适。”
　　不悦的眯起眼睛，温闻没有反抗。
　　
　　“我并不是个喜欢用强的人，你若是实在不愿意我不会强迫你...”
　　
　　“我同意。”不待他把话说完，温闻不耐烦的打断了他。“我早就没办法回头了不是么？”
　　
　　这个男人，早已有意无意的设下了重重的陷阱，从自己第一次接受他的“帮助”开始，从自己第一次跟他上床起，不就已经不能回头了吗？
　　
　　这晚裴振宏没有回家，第二天一早裴振宏的司机和保镖是直接到温家楼下来接他的。
　　临走前裴振宏跟温闻说，“你这房子太小了，我等会儿让人去看一处大点的，你觉得怎么样？”
　　
　　温闻的上班时间比裴振宏要晚一个小时，这会儿还懒得起床。他歪着脑袋想了想，“随便吧，离我上班地方近点就好。”
　　
　　“这应该好办，等他们手续办好了你就搬过去吧。”
　　
　　把脑袋埋进被子里，温闻模模糊糊的“嗯”了一声，裴振宏这才笑笑离去了。
　　
　　“人啊，真是种纠结的动物。”
　　在床上又趴了一会儿，温闻实在睡不着索性就起床了。
　　
　　如果是作为情人来说，裴振宏真的是个非常好的选择。在那种事方面，两个也非常合拍...事到如今，也只能走一步算一步了。
　　
　　自从市政建设的案子大获成功之后温闻在公司里的地位稳固了不少，加上他又总能拉到政府那种稳赚不赔，油水又多的项目，各个股东也逐渐对他信心大增。这也使得温健三兄弟愈发觉得从温闻手里夺回大权的希望渺茫了。
　　温健现在甚至都很少去公司了，温闻住院那次让他丢尽了脸，直到现在，他进温闻办公室召集部门经理开会的事情还是全公司上下的笑谈，这也让他更厌恶温闻了。除了股东会议，温健现在几乎不进公司了。就连温太太都不在有时没有请温闻回家吃饭，所以温闻搬家的事情，除了他的秘书Cassy之外，几乎没有什么人知道。
　　
　　因为温闻想要一处离公司近的房子，而美嘉又地处市中心的繁华地段，周围都是公寓式的小高层。裴振宏的秘书最后选了美嘉西南面新建的酒店式公寓，十八层，300来平方精装修可直接入住，不算大不过两个人住的话也不会挤。裴振宏自然是不会常在那边住，可该有的东西他秘书都给备齐了。
　　“温总，您看还有什么需要的么？”等给自家老板都办好了，裴振宏的秘书小姐这才过来询问温闻的意见。
　　
　　温闻说不喜欢红木沙发想换成真皮的，因为他喜欢躺沙发上，木质沙发太硬。
　　可人家秘书小姐抱歉的笑笑，“不好意思哦温总，这红木沙发是裴委员钦定的，您看要不我再您房里再给你摆套小沙发组怎么样？
　　
　　“那算了吧。”温闻打发走秘书小姐，在新房里走了一圈。站在卧室的落地窗前，窗外繁华的京城街道如此清晰。
　　站在这里，他甚至可以看到不远处正在修建中的一个城市广场。那也是美嘉的工程之一，他在这个城市修了那么多卖场，在全国各地建了那么多房子，可是现在他自己却连一个真正意义上属于自己的房子都没有了。 

作者有话要说：、呜呜，我一定是脑抽了才会把同居打成捅菊 = =

不许笑，捂脸奔。




16

16、突访 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　一般情况下，裴振宏是不会夜不归宿的。虽然房子是他买的，可真正住这里的时间是很少的。温闻也乐得这样，自然不会有任何意见。
　　
　　温婧的婚礼那天也是弄的很大气，温闻本以为裴振宏会去的，结果一直等到快开席了他都没有来。温健非常不高兴，他觉得温闻跟裴振宏关系那么特殊姐姐婚礼的时候对方还不到场，明摆着是不给家里人面子。温闻没办法，只好又打电话去请裴振宏。裴振宏家里电话是裴文俊说的，温闻跟他纠结了半天才知道裴振宏今天跑去单位加班了。
　　没有办法，温闻只得跟父亲老实交代。
　　
　　温健虽然心里不舒服，可是想想他也能明白裴振宏到底是为什么不来，女儿大喜的日子也不想搞得大家不快就没有勉强。
　　
　　婚礼进行的很顺利，温闻跟着父母一起招呼客人。温婧这天非常的美丽，纯白的婚纱，幸福的笑容。跟李奇站在一起，不管怎么看都是一对璧人。
　　这两人的结合，在一段时间内还在京城被广为传为佳话。
　　
　　只是人前的往往都不是真实的。
　　
　　裴振宏每个周末都会来温闻这里一次，这也是他们最固定的见面时间。
　　
　　“中午想吃什么？”
　　温闻爱睡懒觉，从裴振宏十点进门一直到现在十点半，他居然都一点没有起床的意思。
　　
　　“随便。”早就睡不着了，可就是不想起床。温闻拿了一直PS2窝在床上打游戏。跟裴振宏相处了这段时间，温闻觉得自己还是挺喜欢他这种类型的，上得厅堂，下得厨房，把情人当儿子养。
　　
　　温闻平时都是叫外卖，不过只要裴振宏过来他就能在家里吃了。
　　“真没想到你还会做饭。”吃饭的时候温闻随口说了句。
　　
　　裴振宏笑笑，“我们裴家的家教就是什么都要会做。”
　　
　　其实裴振宏在家里也绝对不做事的，温闻这个人给他的感觉一直都像个孩子似的。有时候他用可怜巴巴的眼神看着你的时候特让人受不了，裴振宏有时候也会给他看的父爱泛滥，也就放过他了。
　　不过说实话裴振宏真不是做饭的料。温闻嘴刁，总是挑三拣四这不吃那不吃。
　　
　　眼见他偷偷的把西芹往外面扒，裴振宏一筷子敲到他手上。
　　
　　温闻翻了个白眼，还是给吃了下去。也就是这个原因，温闻特讨厌裴振宏在家里做饭，可裴振宏并不喜欢去外面吃，他总觉得外面的东西不干净。
　　一顿饭吃完，裴振宏又逼着温闻去洗碗。
　　温闻回国这几年早就被养成了娇贵大少爷，虽然平时少爷脾气不怎么发作，可一说要他洗碗就有点炸毛了。
　　
　　“我不洗，谁做饭谁洗碗。”吃饱了就想睡，正好快十二点了，正是睡午觉的好时候。
　　
　　“吃白食？”裴振宏一挑眉，二话不说提着温闻的衣服领子给他甩进厨房。然后把门一反锁，“洗完了再出来！”
　　
　　温闻挠了半天门，裴振宏都不搭理他，知道他是说到做到的，没办法还是蹭到水池边开始刷碗。
　　暖暖的太阳透过厨房玻璃照进来，晒在身上暖呼呼的，这么好的天气不睡觉真他妈的浪费啊...温闻边刷边想。
　　
　　忽然厨房门“嚯”的一声被打开了，裴振宏见他在乖乖洗碗，满意的点点头又重新把门关上了。温闻翻了个白眼，死命的刷。
　　两个人吃饭用的餐具不多，温闻刷完了就继续挠门。这回裴振宏很爽快的开了门，一把搂着他的腰就把人往房里拖。
　　
　　“放手，你干嘛啊！”温闻被吓了一跳，本能的挣扎。
　　
　　裴振宏理直气壮道。“你不是困么？去睡觉啊。”
　　
　　温闻头皮发麻，还是被男人连拖带抱的弄到床上。脱了衣服，也懒得矫情了，半推半就的两人就做了。做完了温闻就想抽烟，裴振宏自己不抽也不让他抽。
　　温闻曾不知死活的说“不抽烟的男人不是真男人。”然后裴振宏就狠狠把他按着弄了一番，让他知道：就算不抽烟的，也是纯爷们。
　　
　　趁着裴振宏去洗澡，温闻赶紧点了支烟，几口抽完发现屋里都是味儿。又赶快把窗户打开吹。
　　
　　“你不嫌热？”经过阳光炙烤的京城大地，至少有38°。
　　温闻讪讪的笑道，“透透气嘛。”
　　
　　“是该透透气，你又抽烟了？”裴振宏皱眉问。
　　
　　见他这么问了，温闻也只好点点头“我就抽了一口。”
　　
　　“什么毛病，事后烟？”没一会儿裴振宏就觉得热的受不了了，把窗户关上，连窗帘也给拉的严严实实。“你不困了？”
　　
　　“困！”温闻闻声立刻倒下。他确实是累了，平时在公司里累的半死，好不容易周末还要给这个男人剥削。躺下没一会儿温闻就睡着了，裴振宏没睡午觉的习惯，他用温闻书房里的电脑打了几盘麻将。
　　温闻这一觉睡的非常好，好到他甚至没有听到门铃声。
　　
　　作为一个上班族，周末对Cassy也是非常美好的。睡了个超级大懒觉却被电话吵醒。那边听到一个女人啜泣着问自己温总的住址，Cassy迷迷糊糊的就说了。
　　结果就导致了温婧的登门拜访。
　　
　　温婧按了门铃，开门的却是个光着上身的陌生男人。原本还在哭泣的她顿时愣住了，尴尬的以为自己是不是走错门了。
　　“你找温闻？”裴振宏在社交场合见过温婧几次，温闻的这个姐姐好歹也是个让人不能轻易忘记的大美人，裴振宏还认得出她。
　　
　　一听这话，温婧就知道自己没走错门了。
　　以前就知道温闻有那方面的嗜好，可现场看到还是挺有震撼力的。温婧犹犹豫豫的不知如何是好。她抿了抿唇还在犹豫，裴振宏就不耐烦了。外面那么热，还有个哭花脸的女人，他关门也不是，不关门也不是。
　　
　　“请问温闻在么？”温婧也知道自己此时形象不好，低着头小声问。
　　
　　“他在睡觉，你要不先进来？”裴振宏让温婧进了门，然后自己进屋穿了衣服才出来招呼她。
　　
　　温婧忐忑不安的坐在沙发上，她觉得那男人很面熟，可一时怎么也想不起他是谁。
　　“喝点饮料吧。”裴振宏还是比较有绅士风度的，拿了一罐可乐递给她。温闻就是个大孩子，他的冰箱里只有可乐和零食。
　　
　　“谢谢。”温婧抹着泪接了过来。
　　穿戴整齐的裴振宏看着挺有气势，尤其是此时他面色不善。温婧怀疑自己是不是来的不是时候坏了他的“好事”。
　　
　　“我去叫温闻起床。”裴振宏起身准备去叫人，温婧却忽然拦住了他。
　　“不用了，我也就是顺路来看看他罢了。听说他刚刚搬了家...”温婧越说越小声，因为就在刚才她想起了这个人是谁。
　　
　　早前父亲叔叔们就在家里说过温闻和这个裴委员关系不一般，现在看来果然是真的。
　　温婧是搞艺术的，她本身对弟弟性向没有任何偏见，她不喜欢温闻纯属他的身世原因。可一想到自己现在的处境，她现在除了这个弟弟还能找谁帮忙呢？
　　
　　见温婧又开始流泪了，裴振宏默不作声的拿了纸巾给她。他虽然搞不懂女人，但他知道女人流泪时最好是保持沉默。
　　
　　温闻这一觉睡的极好，他完全是被饿醒的。
　　好在一从卧室出来，他就闻到厨房飘出的香味儿。温闻就觉得奇怪，难道裴振宏经过中午的刺激厨艺就突飞猛进了？
　　一进厨房，他看到了一个有着波浪长发的美女腰间系着围裙，正在忙活。而裴振宏正在一旁淡定的切菜。
　　
　　这不是他姐么？！
　　温闻揉了揉眼睛，他还没睡醒吧？
　　
　　“你起来啦？快去洗手准备吃饭了。”温婧脸上精致的妆已经彻底毁了，她现在正是素颜状态。跟裴振宏站在一起的时候还有种诡异的和谐感。
　　温闻看了裴振宏一眼，那人依旧一脸淡定，催促着温闻去洗手。
　　
　　温婧虽然也是结婚前几个月才开始学着做饭，也许女人天生对做菜有天分些，她做的还是像模像样的，至少温闻还是吃的下去的。
　　“姐，你怎么到我这里来了？”温闻小心翼翼的问，他看温婧眼睛红肿着明显哭过了。瞟了一眼裴振宏，还是觉得不可能是这个男人干的。
　　
　　温婧苦笑“心情不大好，想找个地方躲躲。”
　　
　　躲到我这里了？温闻觉得有些奇怪，温婧结婚没多久有什么伤心事不是该跟自己老公说么？怎么还要躲？
　　
　　温婧见他眼神奇怪，索性就直说了，“我跟李奇吵架了，怕爸妈担心...”
　　
　　“这样啊...”温闻知道她在京城没什么关系特好的朋友，不过躲到自己这里还是挺出乎他意料的，他一直以为这个姐姐也是拿自己不当一家人的，听她这么说温闻居然还挺高兴的“那你就先在我这吧，想什么回去了就回去。”
　　
　　“方便么？”温婧不好意思的笑笑。又抬头看了看裴振宏。
　　
　　温闻皱眉，“有什么不方便的？我这房间还有，他吃了饭就要回去了。”
　　
　　这回轮到裴振宏皱眉了，不过看在温婧在场他也没说什么。
　　吃晚饭，温婧洗了碗。裴振宏有些不高兴，不过他还不至于去跟温闻的姐姐争什么，坐了一会儿就告辞了。
　　
　　待裴振宏走了，温婧才对温闻说，“我听爸爸说他是个挺厉害的人呢，不过今天跟他聊了会儿。我觉得...他说的话挺有道理的。”
　　“啊？”温闻有点迷糊了，“你们都聊了什么？”
　　
　　“大概就是婚姻观咯什么的，你没结过婚你不懂的。”温婧把洗好的碗筷依次放好，那样子还真有点贤妻良母的架势。
　　
　　温闻却有些头大，他一点都不认为裴振宏这个人有婚姻观。他决定回头打个电话给裴振宏问问，看他到底都给温婧说了些什么。 

作者有话要说：大姨妈来看我了，我是暴躁的河马。




17

17、代价 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　温闻长这么大，还是第一次和温婧一起过夜。因为之前也没想过会有客人留宿的情况，客房里的床完全是摆设，大夏天的还铺着厚厚的棉絮。
　　
　　温婧自己从柜子里拿了席子和薄毯，说“屋里冷气还是很足的，不会热的。”
　　
　　“嗯。”温闻还有点不放心，“真的不用打个电话回去么？你跟姐夫才结婚没多久你就夜不归宿他们家里不会有想法么？”
　　
　　“不用了。”温婧苦笑着摇摇头。“我今天有点累了，想早点睡。”
　　
　　温闻给她关了灯这才关上门出去。虽说夫妻吵架很正常，可是两个人结婚还没多久温婧性子又烈，还真是挺让人担心的。
　　
　　第二天一早温婧就说要走了。
　　温闻说要送她，温婧没有拒绝。反正今天也不上班，温闻还带着姐姐去附近的粥店吃了早餐。温婧气色比昨天好多了，吃东西的时候还有说有笑的。
　　
　　李奇跟温婧结婚后并没有搬出来住，温婧说李家长辈们家庭观很重，而且又只有李奇一个独子希望能留在身边。所以温婧现在是跟丈夫还有公公婆婆同在一个屋檐下的。温闻问她公婆对她如何，温婧说很好。然后温闻就知道惹得姐姐哭着跑来找自己的，定是跟李奇吵架了。
　　可这种事情他又能怎么样呢？她都是别人家的媳妇了。
　　
　　温闻把车子停到李宅外面，温婧很感激的说“今天谢谢你了，我自己进去就好了。”
　　
　　李家人待温闻一直都是冷冷淡淡的，温闻也没有要进去坐的意思。温婧一只脚才刚踏出车门，忽然一个男人就走了过来一把将她拽了出来。温婧给他拽的一个趔趄，差点摔倒。
　　温闻见状赶快下了车，这才发现那个男人就是他的姐夫李奇。
　　
　　李奇一见温闻，脸色就难看了。冲着温婧就要发火，“你昨天晚上跑到哪里去了？我都跟你说了是我错了，你还要跑去跟我爸妈乱说什么？！”
　　
　　“我说什么了？我什么都没有说！”温婧一把甩开他的手，刚刚有点血色的脸也变得惨白。
　　
　　李奇脸色也不好，想必也是昨晚也没休息好。
　　温婧实在不想在自家大门口让弟弟为难，她对温闻扯了抹笑脸说，“你先回去吧。”
　　
　　温闻微微皱眉，还有点犹豫。他总觉得李奇情绪很不稳定，好像随时可能会动手一样，不管怎么样温婧都是他亲姐… 
　　就在他还在犹豫的时候，李奇似乎是忍无可忍了，他一手指着温闻冲温婧爆吼“你明知道我们家和裴家不好，你还跟这个私生子纠缠到一起做什么？！还嫌不够丢人么？！”
　　
　　此言一出，温婧和温闻都沉默了。 
　　温闻的确实是私生子没错，可是这二十多年来已经很少有人拿这个事来说话了。温健都认他回家了，温闻也是温家这辈唯一的男丁。李奇一定是气疯了才会说出这种话，温婧都觉得不可思议了。
　　“你胡说八道什么啊！温闻是我弟弟，不管他妈妈是谁，他都是我弟弟！”温婧推了李奇一把，然后冲温闻抱歉的笑笑，“温闻你先回去吧，你不是一直都挺忙的吗？”
　　
　　“嗯。”温闻也不想在久留了，上了车直接走人。
　　
　　温婧虽然脾气骄纵，但实际上却是个心地善良的人。她不喜欢温闻是不喜欢，可她从来没有忘记过温闻是她弟弟的事实。自己的丈夫这么说她弟弟，她心里更是不快了。再想到平时对自己百依百顺的父母到了这个时候根本就不肯帮自己，甚至连和自己压根不亲的弟弟都比不上，温婧顿时觉得心灰意冷。
　　“还愣着干什么，快进屋去！”李奇也觉得自己刚才话说过分了，可是话已出，反正他得罪温闻也是迟早的事情。
　　
　　温闻心情不好，想回去睡个回笼觉。刚进门没多久，裴振宏就过来。
　　“你怎么来了？不陪儿子们了？”温闻脸色不佳，对裴振宏此时打扰自己睡觉很是不满。
　　
　　裴振宏把钥匙扔到茶几上，道“俊俊他们今天去上培优班了，我一会儿再去接他们。”
　　
　　温闻哦了一声，裴振宏又问“你姐姐跟李奇是怎么认识的？”
　　
　　“我也不知道，我回国的时候他们都已经订婚了，听我爸说他们是自由恋爱。”温闻觉得挺奇怪的，“你怎么忽然关心起我姐来了？”
　　
　　“宋家走的跟李家很近，估计是统一战线了。”说到这里裴振宏抬头看了温闻一眼，“你跟你姐姐还是保持点距离的好。”
　　温闻一下不知道说什么好，他觉得很好笑，“我姐姐人很单纯的，我今天见了李奇，我觉得他跟我姐感情一点都不好，我想就算真有什么事他们也不会告诉我姐的。”
　　
　　裴振宏意味深长的一笑，“但愿如此吧。”
　　
　　然后两人再没有谈论什么事情，直奔主题。裴振宏似乎是要把昨天剩下的时间都补回来似的，虽然温闻觉得跟他□是件很舒服的事情，只是心情不好的时候做什么事都提不起精神。裴振宏也发现了他懒洋洋的，也就停了。“算了，你睡觉吧。你怎么总是一副睡不醒的样子？”
　　“那是因为平时我忙啊，上班的时候我每天都只能睡几个小时…”温闻不喜欢自己睡觉的时候旁边还有人，裴振宏被他赶了出来，去书房上了会儿网到时候差不多了才离开去接孩子了。
　　
　　母亲的去世对裴文理和裴文俊来说是个不小的打击，宋敏平时对他们很严厉，可当她真的从孩子们的生活中消失掉的时候孩子们还是非常的伤心。裴振宏觉得这两个孩子从小到大都没有经受过什么挫折，他想要把孩子送出国去锻炼几年。
　　他跟温闻偶然提起过这个事，温闻特别反对的，他说这么小让孩子离开家对孩子以后成长不好。
　　
　　“你是不是就是因为从小在国外长大所以才跟家里感情不好的？”裴振宏半开玩笑的问。
　　
　　“是啊是啊。你要是不想以后你的儿子变得像我这样就趁早打消这个念头吧。”
　　
　　有温闻这个现实的例子摆在这里，裴振宏也就没有再考虑这个事了，只想着等他们再大些再送他们出国。
　　
　　这个周末似乎格外的漫长，周一温闻去上班的时候还有点打不起精神。
　　“温总，下午的会议都准备好了。”Cassy例行公事的把当天的工作安排说了一遍。
　　温闻打了个哈欠说“好的，我知道了。”
　　
　　今天下午有董事会议，现在温闻在公司里已经有了说一不二的地位，不过在他父亲和叔叔的大力宣传下，几乎所有的股东都觉得温闻能够这么快坐稳这个位置是通过了某种不正当的手段。就如同他获得市政规划案的手段一样。
　　不过公司就是为了赚钱的，虽然大家对温闻的做法态度不一，能赚到钱那就万事大吉了。
　　
　　“温总。”下午散会后，温健单独喊住了温闻。
　　上次温闻在办公室里当着众人说的话他还记得，之后每次在公司里他都不再会直呼温闻的名字了。
　　“有什么事么？”那天温闻也是说的气话，说出去的话泼出去的水，即使觉得再别扭他也只能装作若无其事状。
　　
　　温健走近，拉了他一把，“现在也快下班了，我有点私事跟你说。”
　　
　　“哦。”温闻挑眉，这可是他第一次私事要跟自己谈的。
　　
　　这父子两是极少在公司里走在一起的，所以当两人一起进了总裁办公室的之后，不少人都跑到向Cassy打听消息。Cassy虽然身为温闻的秘书，可温闻的私事她知道的真的不多。
　　
　　“前天晚上温婧去你那里过夜了？”门一关上，温健就迫不及待的问了，看那个样子还真有点好父亲的意思。
　　温闻觉得姐姐来自己这过夜也没什么大不了的，便说“是的。”
　　
　　“她跟你说了她为什么跑出来么？”温健又问。
　　
　　“跟李奇吵架了吧，我昨天早上送她回家的时候见到李奇了，他们两个…好像关系不大好啊。”想起那天早上的事情，温闻还有点不快。
　　温健确实没有想到女儿会跑去温闻那里，“以后别让她在你那里留宿了，给别人知道了会说闲话的。”
　　
　　“说什么闲话？”温闻觉得好笑，他姐姐来自己家住一晚还能给人说什么？
　　
　　温健看了他一眼，最终还是没有说什么。只是反复要求温闻不能再让温婧去他那里过夜，温闻既没有答应也没有说不答应。温健看他很不听话的样子，气呼呼的就走了。
　　
　　当天晚上，温婧又跑来温闻家了。依然是哭的梨花带雨的，温闻怎么能不让她进门呢。心知她是跟李奇吵架了，“姐，到底怎么回事？”
　　
　　大半盒纸巾温婧用的都差不多了，温闻又重新拿了一盒给她。看她哭得撕心裂肺的样子温闻就觉得女人真是奇特的动物，想当年自己跟宋景分手的时候都没伤心成这个样子啊。
　　温婧抹了抹眼角道“我跟你姐夫以前感情都挺好的，可是现在我们都结婚了他居然告诉我他爱的是别人！”
　　
　　“啊？”温闻怎么也没想到会是这样。他还以为两个人是因为个性不合才老是吵架的，可若是因为变心…“爸妈都知道么？”
　　温婧点点头，“公公婆婆也知道的。他们都不同意我们离婚，还是要劝李奇跟那个女的断绝往来。可是我们都是谈过恋爱的人，都知道感情这东西哪里是说断就断的了的呢？爸妈现在也不肯让我回娘家去，他们现在不知道为什么好像很怕得罪李家似的，只是说让我什么事都听公公婆婆的。”
　　
　　温闻安慰了她一会儿，温婧哭累了也要休息了，待她睡下后温闻打了个电话给父亲。
　　“爸，是我。姐姐她现在在我这里，她的事情我知道了。你们如果对我有意见可以直接跟我讲，不过请不要把姐姐的人生当做牺牲品好么？”
　　
　　不带温健说话，温闻就挂断了电话。
　　他怎么会不知道李家和宋家走的近，只是他没有想到父亲为了对付自己连姐姐都不放过。他们到底是生活在一个什么样的家庭里啊？
　　 

作者有话要说：罪恶感让我还是把这一章更完了，我果然是个好人啊。捂脸奔~




18

18、意料之外的事 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　暑假，裴振宏给两个儿子报了夏令营。裴文理和裴文俊民要和其他的小朋友们一起度过三周才能回家，报道那天温闻去给他们送行了。
　　
　　温闻把两个孩子送到负责人处，又嘱咐了一些注意安全的话。这才依依不舍的目送两个孩子离去。
　　
　　“看不出你还挺能唠叨的。”待孩子们都走远了，裴振宏这才笑着说。他向来都是说话捡重点，像温闻那样一个安全问题能说上好几分钟在他看来就是唠叨的表现。
　　
　　但凡男人都不喜欢被人说唠叨，那是中年妇女的表现。温闻还想争辩几句，忽然不知从哪里就蹿出了几个人，温闻只见一阵闪光本能的闭上眼睛。
　　
　　“温总，听说您是通过特殊手段获得政府优先取得了不少项目，请问这是不是真的？”
　　
　　“温总，我们是XX财经的记者，请问您跟裴委员是什么关系？”
　　
　　这些不知从哪里冒出来的自称是记者的人们一个接一个的问题让温闻有些措手不及。裴振宏脸色一沉，下一刻他带的保镖就冲了过来将两人同他们隔离开，并护送着他们上车离开。
　　
　　“怎么回事？”一上车，温闻就迫不及待的问。早在他决定跟裴振宏在一起的时候他就知道两人的关系绝对不会成为永久的秘密，但他以为至少不会有人敢把他们两的关系当话题。
　　裴振宏神色平静，“这么不入流的的事情不像是宋家的作风啊…”
　　
　　这让温闻想起刚刚那群人说的话，他们说自己是财经频道的记者？
　　财经？！温闻想，他已经能够猜到这到底是怎么回事了。
　　
　　“送我回温宅。”裴振宏的司机回头看了一眼自己的领导，见裴振宏不说话这才改了道。
　　
　　温健是不甘心就这样败给自己儿子的，尤其是温闻用的还是那么下贱的手段。
　　他原本是想通过女儿和李家的联姻以达到跟宋家统一战线来对付依附裴振宏的温闻的，可没想到温婧居然那么不争气，才嫁过去没一个月就传出李奇变心的消息。不管是从情面上还是利益上，温健都是万万不能让女儿离婚的。可昨天温婧又翘家了，而且好死不死的又跑到温闻那里去了。不知道温闻都跟她说了什么，温婧今早一回去就死活要离婚。
　　
　　李家公婆是不想他们离婚的，一来他们看不上李奇的那位“外遇对象”。二来，儿子才结婚没多久就离了，他们家以后也不好做人。
　　
　　温健觉得不能再等了，跟两个弟弟商量一番之后，他们决定要把温闻跟裴振宏的事情曝光一下。
　　
　　“老爷，少爷回来了，正找您呢。”温健还有些忧心忡忡，不知道事情进展的怎么样了，那边管家就过来说温闻回来了。
　　温健心里一泠，说，“让他过来。”
　　
　　每次回到这个家，温闻都会觉得心寒，并且一次比一次更为心寒。
　　“爸。”
　　
　　温健坐在真皮沙发上，手里捧着最新的财经杂志若无其事道，“回来啦，今天怎么有空回来啊。”
　　“我有些话想跟您说。”温闻站在他跟前，在温健的面前形成一道阴影。温健不悦的放下手中的杂志站起身来，他忽然发现这个向来瘦弱的孩子不知在什么时候已经长得比自己还要高上大半个头了。
　　
　　“有什么事就说吧，在家里又没外人。”温健撇过头去，今天的温闻给他一种咄咄逼人的感觉，就好像曾经某日他在董事会上的忽然爆发一样。
　　
　　温闻没有动，只是站在原地说，“姐姐如果想要离婚我会支持她的。爸爸，我说句不好听的，您年纪大了为什么不好好享受儿孙之乐呢？您和叔叔是斗不过我的，若是到时候真要撕破脸了…大家都为难又有什么好的？”
　　
　　温健没有想到他居然敢当着自己的面说出这种话来，登时就要发怒。可只感觉一口气喘不上来，憋在胸口半晌，肺都刺得疼。“你…你…”温健只能瞪大眼睛抬起手指着这个不孝的儿子。“你给我滚出去！”
　　
　　温闻自然是不会滚的，他也没想到温健居然会因为自己一句话反应这么大，索性也就接着说了，“爸爸，如果我真的要争，你连爷爷留下的这个房子都落不到你知道么？你去问问律师，这个房子到底是记在谁名下的！”
　　被温闻这么一说，温健的肺都要气炸了，“你别忘了！我还是你老子！”
　　
　　“我没忘，也不会忘记的。”温闻苦笑一下，“刚才我说的话你想想吧，就算我现在把美嘉给你，等您百年之后您还不是要把它还给我？这样争真的没有意义。”
　　
　　温健给气的发抖，半晌都没说一句话，只是气呼呼的瞪着他。温闻也没有感觉到报复的快感，再没有继续留下去的必要，没跟父亲打招呼就下楼去了。刚好碰到出门逛街回来的温太太，她挺客气的说要留温闻吃饭。
　　
　　“让他滚！”
　　温健在楼上咆哮道，温太太被吓了一跳不知道温闻是怎么又惹得丈夫不快了。尴尬的冲温闻笑笑也不谈留他吃饭的事情，一阵风的跑上楼去了。
　　
　　孩子们虽然都不在家了，可裴振宏也没有说要搬到温闻这里来住的意思。只是过来的频率比以前高了一些。
　　温闻跟父亲把话终于说破了，他知道大家撕破脸的时候不会远了。
　　“你确定不会被写进小报消息里？”温闻以前从来没有遭遇过这种事情。以前跟宋景的事虽然在家里闹得凶却也没有闹出过家门，温闻很担心这件事会影响美嘉的市场形象。
　　
　　“不会。”裴振宏显然没把这事房在心上，他已经吩咐过下边的人去处理了，当时拍照的记者也被抓住了，杂志社那边也都打过招呼，没有谁敢逆了裴振宏的意思。温健兄弟三人的这次举动完全没有收获期待的效果，甚至做了根没做都没有任何区别。
　　
　　温成心凉了一截，想要放弃了。他因为身体原因没有孩子，温闻私下里找他谈过，说只要他愿意放手以后还是会待他如初，以后他老了该给的赡养费也不会少给他一分。温成想着都是一家人，就算他们现在得到了美嘉，日后还是要留给温闻去继承的。可没想到他把这个想法跟大哥一说，就被温健给骂了个狗血淋头。
　　
　　“绝对不可能！除非我死，温闻绝对别想把美嘉从我手里抢走！”温健经过温闻那么以刺激，这段时间都变得极为易怒。
　　温太太赶紧抚了他的背给他顺顺气，生怕他气坏了身子。
　　
　　“老二你也真是的，你还给温闻洗了脑了？他是什么样的人你还不清楚么？美嘉是爸留下的，他凭什么一个人独占？照我说就应该每个人都有份！”温太太对温成的想法也很不满，她恐怕是这个家最见不得温闻好的人了。
　　
　　经过大哥这么以教训，温成也不敢再说这话了。可是从心底上，他还是有些动摇。
　　
　　裴振宏知道温闻跑去跟温健说了那种话之后，笑道“你爸爸已经是死要面子到了一定境界了，你还跑回去故意刺激他。不知道的人还以为你是要激起对手的斗志呢。”
　　
　　温闻事后冷静想的时候也知道自己做的过火了。爸爸一直以为自己会得到美嘉，在爷爷过世后，他甚至连就任总裁当天的该穿的礼服都准备好了，谁知道美嘉最后落入了自己手里…以爸爸的性子来说，这无疑是当众打他耳光。
　　可他为什么会这么恨自己？这是温闻一直不能明白的，他不是没有试过去做一个听爸爸话的好孩子，可他得到了什么？温健觉得自己柔弱可欺，骑在自己头上作威作福。温闻不能让爷爷的心血毁在自己手里，他就不能继续软弱下去。
　　
　　像裴振宏和温闻的关系虽然普通人可能是不知道的，可对于密切关注裴振宏举动的宋家人来说又怎么会一点都没有察觉到呢。
　　温闻早上去上班，却被人堵在了半路上。他还没下车，就看到宋景从对面车上下来，拉开他的车门坐了进来。
　　
　　“跟裴振宏分手。”宋景是个有什么情绪都放在脸上的主，温闻一看他的神色就知道他不是在开玩笑。
　　
　　“分手？我跟裴振宏又没谈恋爱怎么分手？”温闻笑道。
　　
　　宋景错愕的说，“你还不承认？你现在是不是也学会骗我了？”
　　
　　温闻只觉得好笑，“我说的都是真的，我真的没有跟裴振宏谈恋爱。”
　　
　　“那你为什么跟他上床？！”说着宋景从口袋里掏出几张照片，重重的拍到温闻脸上。“他儿子去夏令营你凑什么热闹？都把自己当裴家人了？！”
　　
　　温闻淡定的拨开那些照片，照片上的自己正跟裴振宏说话，大概是角度问题，看着有点像自己在亲吻裴振宏的侧脸。“我还以为这么龌龊的事情只有我父亲想的出来呢…没想到你也喜欢做这种事啊。”温闻失笑道。
　　
　　宋景的脸色更加难看了，“离开裴振宏，这是我对你最后的警告。”
　　
　　“如果我说不呢？”温闻神色淡定，语气有点像看玩笑。
　　
　　车厢里陷入沉默，温闻一直看着前方没有转过头来，宋景看着他尖尖的下巴，精致的侧脸，就觉得心里一片凄凉。
　　“离开他吧，他不会对你有真心的。”
　　
　　“那谁会对我有真心呢？”温闻的嘴角上扬，微微的是在笑。
　　
　　然后宋景就说，“温闻，我们和好吧。”
　　 

作者有话要说：我实在是太勤劳了，我感动了我自己。呜呜~

河马平躺求抚摸，求夸奖。




19

19、给你一个承诺 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　温闻一直以为宋景跟自己一样，对曾经的那些往事都选择了忘记。有人说分手后的恋人很难再成为朋友，因为两人都曾经深爱过，也曾深深的互相伤害过。
　　温闻一直觉得在那场恋情中，受伤最重的人是自己。等宋景说出要和好这句话时，他愈发觉得自己受伤了。
　　
　　“如果这话你是在四年前说的，说不定我会哭着扑进你怀里。”温闻自嘲的笑笑，“没其他事的话麻烦你下车，不然我报警了。”
　　
　　“温闻，我是说真的，你考虑一下吧。我知道你心里有些怨我，但是裴振宏真的不是什么好人，你跟着他绝对会吃亏的。”宋景不明白温闻怎么会变成这样，别人说裴振宏是包养他，自己始终都不肯相信。
　　
　　温闻叹了口气，“别说了，我还要上班，别让我迟到。”
　　
　　宋景知道想要想改变温闻的做法是不能光靠嘴皮子的，他盯着温闻的侧脸看了好久才缓缓的下了车，这也让他对裴振宏愈发记恨了。
　　
　　一开始裴振宏让温闻做的，就是去跟宋景和好。温闻知道裴振宏对自己没有感情，至少没有那种意思的感情，不然他也不会让自己去跟宋景和好。只可惜在之前那么长的时间里宋景丝毫没有表现出要跟温闻再续前缘的意思，也不知道裴振宏是出于什么考虑要跟温闻保持情人关系的。可是现在想想，温闻只觉得全身恶寒...
　　下意识的，他觉得如果裴振宏知道宋景跟自己提出和好的话，他一定会让自己重新回到宋景身边，不管使用什么方法。
　　
　　这几天裴振宏很忙，温闻也有了喘息的时机。他托了些人，间接打探了裴家和宋家的事，知道的信息越多也月让他害怕。宋景在官场的名声不大好，个性暴躁容易得罪人。如果温闻没有猜错，裴振宏一开始是想借由宋景的性向来打压对方的。毕竟同性恋不是什么光彩的事，在还算保守的这个国家里是不会允许一个有异常性向的高级军官混迹在军队中的。
　　处在这种左右为难的境地里，温闻发现自己连个求助对象都没有。这让他觉得很沮丧，恰好这个时候温婧正式开始跟李奇申请离婚了。因为温健夫妇是极力反对的，温婧有没有私储，真正打起官司的时候连律师费都出不起。
　　
　　温健拿了钱给她，温婧说她不能再这样过下去了，想要温闻帮她找份工作。温闻见她最近情绪都不大好，就在自己办公室里安排了个助理工作给她做。不过温婧并没有让他失望，做的还是不错的。
　　
　　前些日子山西煤矿矿难频发，裴振宏也被派往出差。他回京的第二天就来找温闻了。
　　
　　“宋景去找你了？”带着那么多人大马路上就把温闻给堵了，这事情裴振宏不可能不知道。
　　
　　“嗯。”温闻脸色一沉，他不知道裴振宏知道了多少，也不知道他会让自己怎么做。
　　
　　“宋景说要跟你和好，你怎么想的？愿意么？”裴振宏接着问，那神情就像是在问温闻今晚吃什么一样。
　　
　　摇摇头，“不想。”
　　
　　“那就跟着我吧。”听他这么说裴振宏就笑了，心情舒畅的伸手搂住温闻的腰，安慰似的拍了拍他的侧肩。
　　
　　这个夏天结束之前发生了两件事，一个是裴文宏升官了，一个是温婧怀孕了。
　　裴文宏在之前的位置上做的不错，在当地口碑很好，中央决定把他调到沿海一个发达的城市任市委书记。以裴振宏现在的权利来说，裴文宏的升职是必然。那温婧会怀孕就是出乎了温闻的意料。
　　
　　李奇的那个情人因为自己的原因是无法怀孕的，所以李家父母知道温婧怀孕之后都高兴坏了，就连李奇待温婧的态度也比原来好了很多。孩子真的是个神奇的东西，连温婧自己都打消了离婚的念头。搬回李家之前，温婧跟弟弟说，其实我真的很爱他，一直到现在都很爱他。
　　
　　温闻只能在心里祝福这个唯一的姐姐能够幸福，他希望这个唯一把自己当亲人的姐姐能够过得比自己好。
　　
　　裴文宏在就任之前回了一趟京城。听说裴振宏跟温闻在一起的时候，他特别惊讶。
　　这天正好是周末，裴振宏让弟弟来了温闻这里。
　　
　　“啧啧，真看不出来啊，我哥哥那种挑剔的要死的人居然肯跟你住一起。”趁着裴振宏去做饭，裴文宏跑到温闻面前说。“其实我哥这人除了性子有点冷淡外，人还是很好的，你以后跟着他好好过日子吧。”
　　
　　温闻白了他一眼，没有做声。
　　裴文宏却没有住嘴的意思，又说了一大堆要温闻老实跟着过日子的话。
　　
　　“吃饭了。”就在温闻有些忍无可忍的时候，裴振宏的声音就成了救星。
　　
　　裴家兄弟大概都是味觉系统不甚敏感的人，裴振宏的厨艺明明那么差他们两个还吃的津津有味。温闻没什么胃口的小口小口的慢慢吃，待他们吃好了就迫不及待的放下筷子。
　　“去洗碗。”裴振宏大手一挥，理所当然的说。
　　
　　温闻瞥了一眼裴文宏，“他怎么不去洗？”
　　
　　“文宏难得回来一次，是客人。”
　　
　　温闻气鼓鼓的去洗碗了。裴文宏意味深长的看着自己大哥，拉着他进了书房，关了门问，“哥，咱们一开始说的可不是这样的，你干嘛把他留在身边了啊？”
　　“他还蛮听话的，留着又怎么了？”裴振宏没把弟弟的话当一回事。
　　
　　“怎么？他在床上很厉害，让你恋恋不舍了？”裴文宏有些生气，宋景自己一只脚都塌进陷阱里了，裴振宏怎么还把他给推出去了呢。
　　
　　裴振宏微微皱眉，他知道自己在这个事情是做的不好。可他也没有丝毫要把温闻让出去的想法，老实说，他觉得温闻很好。
　　“宋景还嫩着呢，不足为惧。至于温闻...我还是很喜欢他的。”
　　
　　裴文宏是万万没有想到哥哥会这样说的，从小到大这个哥哥给他的感觉都是冷静理智，情啊爱啊这种事情似乎跟他是绝缘的。“哥，你不会是爱上他了吧？”
　　
　　“呵呵。”裴振宏不禁失笑，“我只是挺喜欢他而已，谈不上那些。俊俊和小理都挺喜欢他，你也知道那两个小子多难伺候，也难得找到一个他喜欢的人。”
　　
　　说起自己的两个侄子，也确实是个问题。裴振宏才30多岁，还有大半人生，一个人带两个儿子是挺辛苦的。“可惜温闻不是女人，不然以他的条件来说你娶他也不错。”
　　
　　“是啊，可惜不是女人。”裴振宏耸耸肩，“放心吧，我心里有数。”
　　
　　温闻慢腾腾的洗了碗，心情很差。
　　裴文宏也不想继续叨扰了，跟温闻打了个招呼就回了裴家宅子。
　　
　　“你们两个在房里嘀嘀咕咕说什么呢？”温闻歪在沙发上随口问。
　　
　　“说你啊。”裴振宏心情倒是挺好，坐到沙发旁边捏了捏温闻软软的耳垂。这里总是温闻最敏感的地方，果然他没捏两下就被推开了。
　　
　　“说我什么？”温闻好奇的问。
　　
　　“说你为什么不是女人。”裴振宏忽然轻轻的叹了一口气把温闻抱了起来。他很瘦，身上都摸不到什么肉，每次抱着他的时候裴振宏都会莫名的觉得他很可怜。明明是个漂亮的孩子，却爹不疼娘不爱，身边没有一个真心待他的人。就连自己...也是。
　　
　　温闻没有挣扎，搂着他的脖子看着他。“如果我是女人的话，我就嫁给你，你敢不敢娶我？”
　　
　　“嗯。”裴振宏点点头，“让你给俊俊和小理当后妈。”
　　
　　温闻扑哧一下就笑了，手也搂的更紧。“可是我不想嫁给你，你不是个好丈夫。你太狠了...”
　　他搂的真的很用力，裴振宏都有点呼吸困难了。微微皱眉，裴振宏抓住他作怪的手，握住。“我对你不好？”
　　止住笑意，温闻的眼底只有深深的不信任。“告诉我，我能相信你么？”
　　
　　裴振宏不说话，于是温闻又重复了一次，“我能相信你么？如果你说能，我就相信你。”
　　
　　有一瞬间裴振宏觉得自己产生错觉了，他觉得温闻快要哭了，或者是他是真的在求自己。
　　
　　他要的是一个承诺，而最后裴振宏给了他这个承诺。他说，“相信我吧。”
　　
　　这个晚上裴振宏没有回家，这是他们在一起几个月以来裴振宏出了第二次在温闻这边留宿。温闻睡觉的时候很乖，不怎么动。可是裴振宏还是失眠了，他把温闻半抱在怀里。对方懒得穿衣服，光溜溜的贴在身上。温暖的肌肤贴在一起的感觉很好，裴振宏眯着眼睛接着模糊的光线看着他。
　　大概是累了，温闻睡的很香，嘴巴嘟着看起来有些幼稚。
　　
　　黑暗里裴振宏叹了一口气，他这个年纪的人，真的不适合去谈爱。也许从一开始，他就不该招惹这个人。 

作者有话要说：更新更新~求夸奖。

不要太爱我，捂脸奔。




20

20、温馨 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　宋景开始追温闻了，没用很长时间，几乎所有人都知道了这件事，包括美嘉的一些内部员工。在有心人的帮助下，就连温闻跟宋景在留学时的那一段罗曼史都被人给挖了出来。这本应该成为一桩丑闻的，可两个当事人一个满不在乎我行我素；一个淡定的当什么事都没发生，该干什么就干什么，也就让这个事件变得有些搞笑的意味了。
　　
　　“温总，宋先生又打电话来了您要接么？”这已经是今天的第N通电话了，Cassy已经从一开始的好奇变得暴躁，她每天的工作可不仅仅只是接电话啊。
　　
　　“跟他说我在开会。”温闻头也没抬，不知道宋景到底要搞什么鬼，还是自己应该跟他讲清楚他们是不可能的？
　　
　　宋景还算好说话，他也知道温闻大概不愿意跟自己说话也没为难秘书小姐就挂了电话。可惜Cassy还没清静一会儿，一个花店员工就捧着一大束红玫瑰去了美嘉前台。Cassy问了老板意见之后还是跑下楼去把花给取了上来，多好的花儿啊，可惜送的对象...
　　“温总，要不我拿个花瓶给您插起来？”Cassy拨弄这鲜花，偷偷的看了温闻一眼。心想他的秘密工作做的可真好，跟他一起工作这么多年了自己居然不知道他是同性恋，甚至刚开始还曾想过去勾搭他？
　　
　　温闻皱着眉抬起头，很是头疼。“随便吧，别放我办公室里。”
　　
　　这个时候裴文俊和裴文理已经从夏令营回家了，裴振宏也就减少了过来的次数。不过只要他过来，他都会在温闻这留宿。从心里讲，温闻开始觉得两人的关系有了些改变，这应该是个好的征兆吧。
　　虽然宋景的事很烦人，但温闻今天的心情依旧很好，俊俊和小理约了他今天去裴家看他们夏令营拍的照片。
　　
　　随着经济形势的好转，公司的经营状况也越来越好了，温闻的神经也松懈了下来。跟Cassy交代了几句他今天就提前下班了。
　　路上他给小朋友们买了点心做礼物，开的是新购的四座奥迪，自从跟裴振宏在一起之后他就很少开那些敞篷车了。
　　
　　明明还没到交通高峰，可高架上的车速明显不快。温闻在路上给裴振宏打了个电话，“你下班了么？我现在去你家。”
　　
　　“恩，我在家了。那两家伙已经在问了，你大概还要多久到？”
　　
　　温闻看了看前面，道“不知道啊，挺堵的。你们这些人每年拿那么多钱搞市政基础建设也不知道多修点路，挤死了。”
　　裴振宏哈哈的笑了，“路修的还少？高架都要修到天上去了。再说我们每年丢多少钱在修路上你还不清楚？还是你们这些奸商都拿了钱没做事？”
　　
　　温闻还想狡辩几句，手机忽然“滴滴”的响了，“不跟你说了，我有电话进来。”
　　
　　是温婧。
　　“姐。”温闻心情挺好的接通电话，却没想到电话那边的温婧在哭。“姐，怎么了？你别哭。”
　　
　　“温闻你在哪里？”温婧的声音带着浓浓的鼻音，温闻心一沉知道姐姐这是又要翘家？
　　
　　“我准备去裴家的，要不我先去找你？”
　　
　　最近温闻身上发生的一些事情温婧也有所耳闻，她想了想说“这不好吧，你跟裴，裴先生应该有话要说吧？”
　　
　　“没事的。”温闻笑笑，“我就是去他就是去他家玩一下，这次去不了就下次去吧。我去接你，你现在在哪里？”
　　
　　温婧说了个地址，是个咖啡店，温闻以前去过。“你就在那儿等着我，我现在就过去。”
　　
　　下了高架温闻调转车头去接姐姐，路上给裴振宏打了个电话说明了情况，“我今天可能去不了啊。”
　　
　　“没关系。要不你先接姐姐回家，我晚点带俊俊他们去那边找你们。”裴振宏淡定道，他那两个宝贝儿子真的很喜欢温闻，要是知道温闻今天不来了还不闹死他。
　　
　　“啊？”温闻一愣，随即笑了。“好的。”
　　
　　温闻到咖啡屋的时候温婧正坐在窗边的位置上发呆，脸上泪痕未褪。远远的温闻心里咯噔一下，有种不好的预感。
　　
　　“姐？”温闻小心翼翼的喊了声。
　　温婧转过头来，扯了一抹笑容给他。只是眼神死灰，像是心死的感觉。
　　
　　“姐，怎么了？发生什么事了？”能让姐姐露出这种表情的想必是又发生了什么严重的事情。
　　
　　温婧的眼泪一下子又下来了，温闻连忙手忙脚乱的安慰她。咖啡屋不是个适合说话的地方，温闻带着姐姐上了车回了家，在车上温婧把发生的事情向温闻讲了一遍。原来李奇还是对外面的那个女人不死心，他跟家里闹了很久，最后李家父母拗不过儿子还是同意了他跟那个女人的事情。
　　“这是什么意思？难道等你把孩子生下来就离婚？”温闻简直不能相信，李家人是脑子给门挤了么？
　　
　　温婧摇摇头，哭的更伤心了，“他们是不会同意我跟李奇离婚的，他们的意思是让我做大让那个女人做小。”
　　
　　“做他妹啊！”说到这温闻想不生气都难，一拳头砸到方向盘上，碰到喇叭发出刺耳的“嘎”的一声，温婧都给吓了一跳。
　　
　　“这样做是重婚吧？姐，照我说还是离婚吧，孩子你要是想要就生下来，我出钱帮你养；你要是不想要就趁着时间早去打掉。”看看，这都是什么烂人。
　　
　　“我也想离，可是公公婆婆不肯不说，就连爸妈都死活不同意。”说起父母的态度温婧的心都要碎了，“爸爸说我要是敢和李奇离婚他和妈就再也不认我了。”
　　
　　温闻冷哼一声，那种父母不要也罢。自从上次跟爸爸撕破脸之后温闻已经再也没有回过家了，他们父子间的情义早就名存实亡。父母对待自己的态度温闻早已习惯，可对于从前一直都是父母宝贝的温婧来说，这样的事情她实在是没办法接受。
　　
　　回了家，温闻又跟姐姐谈了很久。他是坚决要求姐姐离婚的，这跟利益关系没有任何关系，他只是单纯的不想让姐姐吃这个亏。
　　“我明天会去跟律师谈谈的。”温婧这次是真的死心了，离婚是她唯一的出路。
　　
　　温婧还算是个坚强的人，心意已决之后就擦干眼泪笑着对弟弟说，“晚饭还没吃吧，我来做。”
　　
　　“好。”温闻点点头，心情复杂。
　　
　　裴振宏是天黑之后才来的，裴文俊和裴文理两个家伙跟打了鸡血似的，东摸摸西跑跑。对温婧这个漂亮的阿姨也是充满了好奇，不一会儿就忘记了他们“亲爱的温叔叔”，拿着自己在夏令营时拍的照片和搜集到的小玩意儿，献宝似的直往温婧面前塞。
　　
　　“阿姨，你看这个雨花石。老师说这是革命烈士的鲜血染得红色哦，好珍贵的！”裴文理捧着一块暗红的石头直往温婧面前送。
　　原本心情压抑的温婧被两个孩子感染了，也跟着笑了起来，三个人居然还玩的挺开心的。
　　
　　“还革命烈士的鲜血，那老师也真能掰啊。”温闻不禁感慨道。
　　
　　裴振宏也笑了，揉了揉他的脑袋“国内的教材都是这样写的。”
　　
　　撇撇嘴，温闻跑去和姐姐俊俊他们一起玩了。温婧正在教两个小朋友赌博，温闻抽屉里百年没动过的扑克牌被拆封了，温婧正教他们打斗地主呢。
　　几个人玩的很高兴，不过天晚了还是要回家的。
　　
　　趁着孩子们跟温婧依依不舍的道别时，裴振宏忍不住捏了捏温闻的手。“立场要坚定啊。”
　　
　　温闻知道他指的是宋景的事，忍不住翻了个白眼，他从来都是立场最坚定的那个好不好？
　　
　　看他孩子般的举动，裴振宏笑了一下，然后举起他的手飞快的亲了一下。温闻被吓了一跳，触电般的缩回手，但心里却是极高兴的。
　　
　　就算家里人一个比一个贪婪，一个比一个禽兽又如何呢？跟裴振宏在一起相处长了，温闻觉得自己一开始感到的屈辱都淡去了，如果裴振宏真的愿意与他长久的保持这份关系，他也是愿意的。可能是裴振宏给他的感觉，太像是家人了。
　　
　　“嘿，温闻，裴委员对你真的不错啊。”待人走了，温婧才笑着跟弟弟说，“你们什么时候勾搭到一起去的，我都不知道呢。”
　　
　　“我们刚勾搭到一起的时候就被你识破拉。”
　　
　　“真的啊？”温婧眨眨眼睛，“不过说真的我总觉得你们两个...”
　　
　　“不适合是么？”温闻笑道。
　　
　　他们两个的事说出去都很难让人相信呢，裴振宏比温闻大8岁，而且还是刚刚死了老婆的。
　　“感情的事情真的很难说的，你要放聪明点可别跟我一样吃大亏啊。”姐姐轻轻的拍了他的手，温闻没有作声，只是下意识的摸了摸刚刚被男人吻过的位置。
　　
　　 

作者有话要说：河马还是只小LOLI的时候，一直都坚信红领巾是革命先辈用鲜血染成的。ORZ
一直觉得要染那么多红领巾，革命先辈的血得用多大的缸装啊。




21

21、争执 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　宋景坚持不懈的追求终于让温闻有些崩溃了，光是那每天送到公司里的鲜花就足以让不少春心荡漾的小姑娘们胡思乱想。可宋家那边居然也没有一个人站出来叫停宋景的行为，裴振宏就更是不动声色了，他只能在一旁看着。
　　
　　“温总，是宋先生的电话，能给您接进来么？”Cassy对这位宋先生的电话早就麻木了，若不是公司规定是否接电话要问老板意思，不然她真想直接跟宋景说“温总在开会。”
　　
　　“接过来吧。”温闻揉了揉太阳穴，他确实有点扛不住了。
　　
　　“温总您忙完了么？”听起来，宋景还挺高兴的，他的缠人大法终于起作用了。
　　
　　不想跟他东拉西扯太久，“你什么时候有时间？我们谈谈。”
　　
　　“我现在很空，随时都有时间。”
　　
　　“那就今天吧，”蜷起手指，轻轻地敲了敲红木办公桌，，说“我五点半下班，就在中心广场见吧。”
　　
　　“行。”宋景答的很痛快。
　　
　　“那到时候见吧。”说完就挂了电话。
　　
　　温闻是提前十分钟下班的，刚走到地下停车场他就看到了一个熟悉的身影。
　　
　　“嗨~”
　　宋景这次没有穿制服，恢复了他一贯喜欢的休闲风格看起来年轻了许多。微微上翘的嘴角表明他现在心情很好，再加上一双桃花眼真的是非常耐看。
　　不过温闻显然没有因为他的出现而高兴，“你怎么来了？”
　　
　　“我来接你下班啊。”宋景答得理所当然。“你有车的吧，我刚刚是打车来的。”
　　
　　温闻抿了抿唇，最后还是没有说什么，径直走向自己的车子。宋景跟在他身后一起上了车，“现在还早，我们不如先去吃个饭？”
　　
　　“我不饿。”温闻不想把这次见面搞的跟约会似的。
　　
　　“可是我饿了。”对方显然没有这样的自觉，“我听说附近新开了一家日本料理店，你不是一直很喜欢日本料理么？去尝尝。”
　　温闻还有点犹豫，宋景就开始碎碎念了，想想吃一顿饭而已，也不必为这种事把气氛搞的那么僵，温闻还是同意了。
　　
　　这家日本料理店还是档次比较高的，两人点好餐趁着等上菜的空当，温闻说“你以后能不要送花到我公司来么？”
　　
　　“怎么？违反你们公司规定了？”宋景漫不经心的笑道。
　　
　　“我只是不想被人说闲话，你应该知道我现在在公司的处境也不是很稳定吧，能不要给我添麻烦么？”这些日子里办公室的员工对自己的看法一下子就改变了很多，好像全天下的人都知道他是同性恋了。
　　宋景点点头，“嗯，是我想的不周全。我等会儿跟他们说声，叫他们别送了。”
　　
　　温闻刚刚松了口气，宋景忽然抓住了他搭在桌沿的手。“温闻，跟我重新再一起好么？”
　　
　　早预感到对方会说这种话，可温闻是心意已决，一个“不”字说的毫不拖泥带水。可想要抽回自己的手，却被对方抓的死紧，温闻试了两次都没能成功。“我上次都已经跟你讲的很明白了，我们两个是不可能的，为什么你还要做这种让大家都为难的事情呢。”
　　
　　这话让宋景有些恼火。他扯着温闻的手臂，一把摁住他的肩膀“上次你说什么了？你就非要自甘堕落去做裴振宏的玩物？难道我还比不上他？”
　　
　　“你就是比不上他！”说这话时温闻的神情是很淡定的，却让宋景的脸色一下子就变得异常难看，他“嚯”的一下站起身一招擒拿就把温闻按在了地上。温闻被吓了一跳本能的挣扎起来，他没想到宋景说动手就动手了。慌乱见摸到了一旁的装饰小花瓶，不再犹豫，鼓足了劲操起那小花瓶就朝宋景头上招呼了过去。
　　宋景也不亏是在部队里呆了不少时间，本能的一歪头，花瓶就擦着他的脸颊过去了，只是被擦到的地方立刻就红肿了起来。
　　
　　“我操！”宋景捂着脸恶狠狠的盯着他，“你还出息了？跟我动手？”
　　
　　温闻没有作声，他知道宋景发起火来是很恐怖的，而且自己也绝对打不过他。不想跟宋景硬碰硬的，能够和平解决问题那是最好的。
　　“裴振宏就那么好？好到你可以为了他跟我动手？”对方见温闻不说话反而更加愤怒了，一把又拽住了他的胳膊，手下的劲儿也越大了。
　　
　　“这跟他有什么关系。”温闻皱着眉道，正想着该怎么办时，正好那身着和服打扮的跟艺妓似的的服务生端着精致的食点进来了。一见这情形，两个年轻的小姑娘都愣在门口，有点不知所措。
　　
　　温闻一把推开了宋景，冲她们两挥挥手，指着被弄乱的桌子说，“抱歉，麻烦你们先收拾下再上菜吧。”
　　
　　两个服务员马上点头答应了下来。
　　宋景脸色依旧不好看，可还是不好当着旁人的面继续吵了。
　　
　　待两人把菜品摆好，又冲两人一鞠躬这才关上门退了出去。
　　等她们都退了出去，宋景就冷哼了一声，“你就那么爱裴振宏？为了他都不惜跟我翻脸？”
　　“我说了这跟裴振宏无关。”温闻正坐在榻榻米上，刚刚被宋景抓过的手臂还阴阴有些痛“不是我想跟你翻脸，是你逼着我跟你翻脸。”
　　
　　“我什么时候逼过你了？！”宋景自认待温闻还是不错的，不管是以前还是现在。就算他曾经是有对不起温闻过，可那也已经是几年前的事情了。
　　
　　温闻没有回答他这个问题，关于这种到底是谁对不起谁的问题永远都是说不清的。举起筷子，温闻说“你不是饿了么？吃饭吧。”
　　
　　这时候宋景哪里还有心情吃饭，温闻见他不吃，自己本来就没什么食欲的也还是硬塞了两口。这家店的日本菜做的还是相当地道的，配上精致的装修更是颇有一番味道。只可惜两人之间的气氛有点剑拔弩张，再好的环境也没有用。宋景见温闻还能淡定的吃饭，筷子往桌上一拍，起身就走。
　　
　　温闻一直目送着他离开，然后才无奈的笑笑。说是请自己吃饭，现在还得自己买单了。
　　
　　刚结了帐，裴振宏的电话就来了。
　　“下班了么？我过来接你。”
　　
　　温闻挺意外的，他怎么会想到来接自己下班？
　　
　　“小理发烧了，今天我就不过去了，你要是没事的话到我家来吧。”裴振宏接着说，“我弟弟明天就要走了，今天晚上一起吃个饭算是给他送行。”
　　
　　跟裴振宏在一起这么久，温闻还从来没有去过裴家。他只知道那个总是有人执勤的大院子是个一般人很难进入的地方，在今天以前温闻甚至从来没有想过裴振宏会带自己回家。 
　　“会不会不方便？”不自觉的握紧手机，心里有些高兴。
　　
　　“不会，你现在在公司么？我让司机开过去。”
　　温闻刚从餐厅出来取车，正走到自己车子前就看到了宋景，他竟然还没走，摆着一张臭脸一手撑在温闻爱车的车前盖上。
　　见他面色不善，温闻压低声音跟裴振宏说“我在公司旁边，现在有点事，晚点打给你。”
　　
　　“好。”裴振宏也不多问就挂了电话。
　　宋景刚刚才跟温闻闹了个不愉快，转头就看到温闻打个电话都能如沐春风，心里自然更是不舒服。
　　“裴振宏的电话？”
　　
　　温闻也不回答，只是问“还有事么？”
　　
　　宋景刚刚出来之后有些后悔了，他本意绝不是想跟温闻吵架的。他不明白，为什么曾经那个在他面前永远都是那么柔顺听话的一个人现在居然会变成这样，仿佛浑身带着刺，根本就不肯让自己接近的样子。他想了很久，唯一的答案就是裴振宏。
　　“刚刚说了些不好听的话你别介意。”深吸一口气，宋景还是得用怀柔政策，“我没开车，你送我回去么？”
　　
　　如果没有接到裴振宏的电话，温闻是不会拒绝宋景的。可裴振宏说了一会儿要来接自己...于是温闻把自己的车钥匙塞到了他手里，“你自己开车回去吧，我一会儿还有点事。”
　　
　　“要去找裴振宏？”很想在他面前表现的和颜悦色一点，可是忍不住的却很想发火。
　　
　　“是。”已经没有掩饰的必要了，“我们真的没可能了，大家好聚好散，以后还能做朋友。”
　　
　　宋景脸色铁青，把车钥匙往温闻脸上用力一砸，再次气冲冲的走了。
　　
　　裴振宏来接温闻的时候发现他的脸颊被擦破了一大块。
　　“怎么搞的？”伸手碰了一下，对方疼的躲开了。
　　
　　“不小心被车钥匙刮到了。”温闻笑笑，即使是这样他的心情依然非常好。“小理去看过医生了么？现在好些了没？”
　　
　　说起儿子裴振宏的情绪一下子又低落了，“那两个家伙总是身体不好，虽然没什么大病，不过这种感冒发烧的小病每年都要闹上好几次。”
　　
　　“是体质不好吧，找个营养师来调理一下。”温闻想起前些天还有人问他是否需要专业营养师，据说还挺专业的。
　　“再说吧。”裴振宏轻轻的抚了抚他的脸颊，“回去让大夫给你上点药，看着挺吓人的。”
　　
　　宋景手劲不小，温闻的那辆奥迪车钥匙分量也挺足。这么近的距离下温闻当时就被砸的偏过头去，倒是宋景一甩手就拍屁股走人了。之后过了有一会儿，温闻才觉得自己半边脸都火辣辣的疼。
　　“你这到底这么弄的？车钥匙都能砸成这样？”触上他的侧脸，裴振宏都能感觉到他极肌肤紧绷的硬度。肿的这么厉害，像是被人给打了。
　　
　　温闻也不想瞒他什么，老老实实地说，“我今天跟宋景见面了。” 

作者有话要说：河马的毕业证出了点问题，那贱人老师说要卡我毕业证，俺只好买点东西去请他吃饭了。ORZ

明天要回学校，估计很晚才能回来，如果有时间就更，没时间只能等后天了。这两天一直为这个事情奔波，找工作也没着落，前途一片迷茫。呜呜~

晚点还有一更。




22

22、留宿 ... 
 
 
作者有话要说：本来是想早点更的，可我妈妈要上网。
折腾了半天才上来码字，太困了，也没来得及修，可能会有错字和语句不通的硬伤，大家先凑合着看吧。下章咱炖点肉吧，看蹲坑的孩子们，一个个都面黄肌瘦了~~
 
　　第二十二章
　　
　　“他动手打你了？”裴振宏一挑眉，顿时就不悦了。
　　
　　温闻想了想，那种程度也只能说两人动手了。“算是吧，我也打了他。”
　　
　　裴振宏冷笑，“宋景年纪也不小了还这么孩子性，你以后能不见他就尽量别见他了。”转念一想，他又问道，“宋景跑去找你做什么？”
　　
　　“不是他找我，是我找的他。”温闻也挺无奈的，“他这么热情攻势我真的是招架不住了，所以约了他谈谈，想让他放我一马。”
　　
　　裴振宏沉默了一些，道“这个事情我帮不上你，你自己看着办吧。”
　　
　　“我还不至于那么没用吧。”温闻笑笑，就转移了话题。谈起了俊俊和小理。
　　裴振宏想下学期把小理转到公立小学来。温闻知道裴文俊现在念的那所学校是全市最好的小学，现在政府又在提倡教育公平，分学校都是靠抓阄。这也使得一些好的学校附近的房价暴涨，当然这些对裴振宏来说都不是问题的。
　　
　　两人说着说着就到了裴宅。
　　裴家在京城几代从政，这宅子也不似现在的高档住宅别墅那么精美漂亮了，倒是因为有了些年头反而增添了不少生活气息。
　　“第一次来吧？”裴振宏先下了车，体贴的给温闻拉了车门。
　　
　　“是啊。”温闻是生在富裕人家的孩子，可是走进这种有着红色背景的家庭时他还是有些紧张。“你们家总是只可远观的啊。”
　　
　　裴振宏笑笑，“走吧，其实这也就跟政府大院的生活差不多的。”
　　
　　“哥，回来啦。”裴文宏明天就要走了，刚刚让家里佣人收拾好行装说是等着大哥回来一起吃饭的。刚听着动静迎出来，却发现大哥带了位意料外的客人。“诶，温总，您来啦！”
　　
　　“恩，打扰了。”温闻面不改色的同他打了招呼。
　　
　　裴文宏讪讪的笑笑，又看了看自家大哥一眼便再找不出什么话题来讲了。
　　
　　“小理呢？”裴振宏问。
　　
　　“在屋里呢，现在还是有点低烧。”一旁的佣人道。“俊俊一早就喊饿了，要不先开饭吧？”
　　
　　裴家宅子从外面看起来正是当下最流行的复古风格，里面倒是装修的很现代。裴文理因为生病了就没到餐厅来跟大家一起吃饭，倒是俊俊很高兴，因为他的温叔叔今天终于来家里玩了，平时家里总是很少有客人呢！
　　
　　家里有厨子，自然不是裴振宏亲自下厨。裴家厨子擅长做粤菜，手艺很好。虽说之前他已经跟宋景一起吃过一顿饭了，可那是在没吃两口，现在看着满桌子的菜更是觉得饿了。
　　“温叔叔你终于来啦！”裴文俊跟温闻挺亲的，非要坐到他旁边不可。
　　
　　“怎么，想温叔叔了？”心情大好的摸了摸他毛茸茸的脑袋，倒也像刚进门时有些拘束了。
　　
　　裴文宏在一旁默默的吃着饭，心里却是不大高兴的。他不喜欢温闻，一开始温闻给他的印象就是软弱，甚至有些逆来顺受的。可是现在越看越觉得他心机深，裴文宏怕大哥这次是栽了。
　　
　　“尝尝这个，煎酿青红椒，程叔的拿手菜。”裴振宏家了一点放到温闻碗里，虽然温闻知道自己根本就不能吃辣，可还是满足的全部吃光了。意外的，这嫣红的辣椒居然一点都不辣，甚至还有点点甜味。
　　
　　“这个不辣吧？”裴振宏看他意外的样子笑了笑。给温闻做过几次饭，他当然是知道温闻不能吃辣的。
　　
　　温闻点点头，有时候这个男人流露出来的一点点体贴真的让人有种沉迷的欲望。温闻自己也不知道他还能保持现在的这份清醒多久了。
　　
　　看着自家大哥给温闻夹了菜，裴文宏更是埋头扒饭。他知道裴振宏这次很可能就是玩儿真的了，而裴振宏想来都是一个说一不二的，他心知自己没有办法说服，却也暗暗心惊。
　　温闻长的不错，跟温婧有七分像，都是长相极为精致的。裴文宏瞟了他一眼，却是怎么看怎么不顺眼的。早知道他会勾搭上大哥，他从一开始就不会同意让他们两个做接触了。
　　
　　吃过饭了，裴振宏这才上楼去看了生病的小儿子。
　　这个时候裴文理已经吃过药睡下了，迷迷糊糊的大概也不好受，裴振宏坐在床头抚了抚他的额头裴文理也没有醒过来。温闻就站在门口看着这位温柔的父亲，心里百感交集。
　　
　　他只觉得自己依然看不懂他，自己曾一度觉得他对家庭太冷淡，甚至把家庭当做自己网上走的工具。可是在有些时候，他又实在是他好了，好到让温闻都开始嫉妒俊俊和小理能这样的父亲。
　　
　　这是个很矛盾的过程，温闻还陷在自己的思绪里，裴文理忽然就迷迷糊糊的喊了声“妈妈。”
　　
　　垂下头，温闻离开了门口。温闻自己也很清楚，是去母亲的伤痛并不是一时半刻能够消逝的。尤其是对这么小的孩子来说。
　　
　　“温叔叔。”吃晚饭，裴文俊就被叔叔催促着去写作业了。好不容易温叔叔来了，可他却得写作业...裴文俊的一张小脸都皱到了一起，万分的不高兴。
　　
　　“俊俊这么啦？”温闻赶紧扯出一抹微笑问道。
　　
　　“俊俊，赶快回去写作业好么？写完作业再晚，听话！”裴文宏推了推俊俊，催促着让他回房。
　　
　　裴文俊嘟着嘴，抓着温闻的手撒娇道“温叔叔陪我一起写作业。”
　　
　　温闻愣了一下，抬头看了看裴文俊，就笑道“好，我陪你写作业去。”
　　
　　小学生的作业对于温闻这种名校工科硕士来说真的是很简单，当然，除了语文。
　　
　　裴文俊认认真真做作业的时候温闻翻了翻他的语文书。他是从小接受欧美式教育的，刚回国的时候他甚至连中文都说的不怎么溜。随便看了看裴文俊的语文书温闻顿时就觉得压力很大，像那种“床前明月光”这种小孩子都会的诗歌，温闻要想很久都未必想的出下一句来。
　　“温叔叔我写完了！”俊俊把小本子推到温闻面前，“给你检查，还要签字哦！”
　　
　　“还要签字？”温闻挺奇怪的，现在的国内教育都是这样的么？
　　
　　裴文俊一本正经的点点头。“是啊，作业检查过了就要家长签字的！”
　　
　　家长啊...温闻觉得自己签字有点不好，可又拗不过裴文俊便认真的给他检查起来了。
　　
　　数学作业对温闻来说太容易了，裴文俊成绩很好，做了个全对。温闻高兴的在最下角签下了自己的大名然后才把作业本还给了裴文俊。
　　平时自己签的都是些意义重大的文件，像这种小朋友的作业，温闻还真是第一次签名呢。
　　
　　小学生的作业不算多，裴文俊没一会儿就做完了，嚷着要去看动画片。
　　温闻不清楚裴家的规矩，就带着俊俊下楼去了。
　　
　　“作业做完了么？”裴家兄弟两正在客厅里聊着天，见他们过来了就停止了谈话。
　　
　　“做完了，爸爸我要看喜羊羊！”
　　
　　裴振宏冲旁边的佣人使了个眼色就有人带着俊俊上楼看电视去了。
　　
　　“坐吧，文宏明天就走了，我们聊会儿。”裴振宏拍了拍自己旁边的位置，示意温闻坐过来。
　　
　　温闻刚坐定，就听裴文宏道，“我听说美嘉现在前景不错啊，温总可真有本事，上任时间不长倒是把公司管的井井有条的。”
　　这话说着像是在夸他，可温闻却是怎么听怎么不顺耳。“还不是靠了裴委员的多多帮助，不然我也不会有今天。”
　　
　　裴文宏点点头，“既然我哥今天把你带回家了，我也就不把你当外人了。只希望你以后能老实做人，别搞小动作就好。”
　　
　　还不待温闻接话，裴振宏就说，“他不会的，文宏你放心吧。”然后又对温闻说，“你今天晚上就睡这边没问题把？”
　　
　　裴文宏暗自吃了一惊，家里的房间虽然多，可温闻若是留下来恐怕大哥是不会让他去睡客房的...
　　“这...”说到留宿，温闻还有些迟疑。宋敏去世才不到半年，自己就来这里留宿有些不大好。
　　
　　“我这也不缺东西，现在天都黑了你回去也麻烦。我让下人们给你把需要的东西准备准备，明天让司机送你去上班。”裴振宏的话不容拒绝，裴文宏虽然不愿温闻留下也不好出言反对。
　　温闻看了看他们兄弟两，考虑片刻后还是答应下来了。
　　
　　




23

23、晚上的事 ... 
 
 
作者有话要说：卡H啊~
为了找感觉俺还特地去找了GV来看，看了一下午~捂脸。
诅咒举报的坏人全身长菊花。
 
　　第二十三章
　　
　　裴振宏的主卧室是在三楼，房间的布置都还保持着以前宋敏在世时的样子，只是他现在基本上都不在这里睡了，这几个月来他也习惯了睡书房。
　　
　　“先去洗个澡吧。”
　　浴室里水已经放好了，也已经有人把换洗的衣物放在一旁，温闻心里毛毛的，“你弟弟似乎不大喜欢我呢。”
　　
　　裴振宏笑笑，“文宏眼光高，也不知道他看的上谁呢。有什么事情等会儿再说吧，去洗澡。”
　　
　　裴振宏并没有让人去收拾客房，因为他压根就没有想过要跟温闻分房睡。
　　“有吹风么？”头发还在滴水，温闻穿着的全新睡衣原本是给裴振宏准备的，有点大。
　　
　　“有的。”裴振宏让温闻做到床边，打开吹风想要给他吹头发。不过他实在是没有给别人做这种事情的经验，弄的温闻很不舒服，湿嗒嗒的头发也给吹的像鸟窝似的。
　　
　　“我自己来吧。”温闻赶忙把吹风给拿了过来，自己慢慢吹着。裴振宏去写字台上拿了一叠文件，带上眼镜慢慢的看着。
　　
　　待头发差不多干了，温闻关了吹风，屋里顿时就安静了。
　　“你还带眼睛的啊？”温闻随口问。裴振宏的五官属于那种典型的北方男人，轮廓坚毅很有男人味。带上眼镜之后反倒显出一丝斯文气，虽然及不上裴文宏那种有点假惺惺的温文尔雅，倒也却是不像平日那样凌厉了。
　　
　　裴振宏随口嗯了一声，笑道“书房床不大。我看你平时睡觉挺乖的，应该不会挤吧。”
　　
　　“啊…”温闻愣了一下，“我跟你睡么？”
　　
　　“你想跟谁睡？”裴振宏抬起头，挑眉道。
　　
　　“你弟弟他…”温闻还想说点什么，却被他打断了。
　　
　　“我说了，这跟他没有关系。”裴振宏起身走到他跟前，揉了揉他还有些蓬松的脑袋“你不是说会相信我的么？那就听我的话吧。”
　　
　　虽然裴振宏这样说了，可温闻还是觉得自己处境尴尬。裴文俊和裴文理虽然年纪还小，也许还不能明白两个人睡在一张床上的意义，可温闻仍然不想让他们知道，他是在害怕的。
　　温闻很早就钻进了被窝，他是没事情可做。俊俊明天还要上学，刚刚还听到保姆催促他上床睡觉的声音。裴文俊明天早上的飞机，今天大概也要早点休息。再探出头看了看又坐回书桌前的裴振宏，温闻睡不着。
　　
　　大概是察觉到温闻在看自己，裴振宏收拾了一下，去洗了个澡就去了床上。 
　　“太早了睡不着么？”现在还没到九点，按温闻的作息来说确实是太早了。
　　
　　温闻点点头，缩进靠墙的里面，书房的这张小床虽说看起来非常精致，却也有些年头了，还是上个世纪流行的样式。对两个成年男人来说，也确实是小了点。
　　“那我们说说话？”裴振宏是坐在床上的，他伸手搂了搂温闻，让他贴在自己身侧。而对方也温驯的伸手反搂住他的腰。
　　
　　“你不是还要看文件么？”仰起头，温闻看到他大腿上还搁着一摞文件，随便一瞟就看到那开头的鲜红色政府公文头标。想来无论是做任何工作，都是要付出劳动的。就连裴振宏这种看似特权阶级的人物都不例外。
　　
　　“等会儿在看，我觉得你有话想要跟我说。”一手环过他的颈项，揉捏着他的耳垂说。
　　
　　裴振宏就那样一下一下的捏着，温闻沉默了一会儿才问“你为什么会想要跟我在一起呢？我以为你是看不上我的。”
　　
　　“我一开始是不大看的上你。”裴振宏笑笑说，“不过你一直表现的这么好，把我对你的看法也改变了。”
　　
　　“啊？”温闻一翻身坐了起来，跟男人平视着。其实他很想知道对方现在是以何种眼光看自己的，更想知道他对两人现在的关系是什么想法。
　　
　　裴振宏见他神情复杂的看着自己，不禁笑了，“你还想问什么？”
　　
　　“没什么。”温闻摇摇头，随即又躺下了。他能问什么？问你对我是不是真心的？为什么要跟我在一起？难道是为了爱？这种问题想想都让他自己恶心。
　　
　　“那睡吧。”裴振宏也不知是不是明白了温闻的想法，拍了拍他的背像哄孩子似的。
　　
　　温闻闭上了眼睛，却睡不着。裴振宏依旧坐在床上，看他的文件。到后来温闻也懒得继续假寐了，就躺在那里看着他。他发现对方在集中注意力的时候总是喜欢右手握拳，然后轻轻的曲起食指敲击某处。
　　“看的这么认真？”忽然裴振宏就把文件往床头柜前一扔顺势就躺了下来。被温闻那么直勾勾的盯着他没发现那就是神经大条了。
　　
　　温闻也没有偷窥被发现的窘迫，挪了挪身子说“我发现你的手指挺好看的。”
　　
　　“是么？”裴振宏伸出手，没发现有什么好看的。
　　
　　“睡觉吧。”拨开他的手，温闻换了个舒服的姿势闭上眼睛。
　　
　　刚接手美嘉的时候温闻总是会做噩梦，甚至会害怕睡眠。不过现在已经渐渐好了，有时候甚至会动起多睡会儿，不去上班的念头。
　　“现在还好早…”手臂一伸，轻轻松松的把人带入怀里。裴振宏把头埋进他的肩窝啄了两口。
　　
　　温闻在他怀里动了一下，轻声说“关灯。”
　　
　　据说黑暗中，人的感官会变得格外敏感。
　　亲了亲他的脸颊，裴振宏是真的很喜欢温闻。他很漂亮，尤其是脱掉衣服之后有些瑟缩和畏惧的样子更是容易刺激到人的神经。
　　
　　“我明天要上班。”温闻感觉到对方手劲越来越大，忍不住小声嘟囔道。
　　
　　“没事的。”
　　裴振宏真的是个出色的情人，他总是很温柔也很体贴。褪掉彼此身上的衣物，两人坦诚相见。
　　“嗯…”在这种时候温闻往往都不知道要说什么好，一双手也不知道该往哪里放才好。
　　
　　裴振宏翻身跨坐到他身上，抓起温闻的双手搭在自己的肩上。“你可真害羞…”
　　
　　温闻别过脸去，他是很容易害羞。他很容易脸红，这是改不掉的毛病了，大概是和性格有关。
　　
　　因为时间还很充足，裴振宏也没有那么急着直奔主题。他从床头柜的抽屉里取出了一只安全套。然后捉着温闻的右手，半诱哄半强迫的让他帮自己带了上去。
　　温闻一直低着头，黑暗的房间里虽然看不清对方的脸，可呼出的气息仿佛都是带着暧昧气息的。挤进他的双腿之间，温闻不安的用手指绞着床单。这种双腿大开的姿势总是会让他觉得很丢人，可对方总能恰到好处的安抚他。
　　
　　被进入的时候总是有些疼痛的，温闻咬着下唇暗自告诉自己要放松，可是每当男人动作一下的时候他又会忍不住绷紧全身肌肉。就这样反反复复的并不好受。
　　
　　“别怕。”裴振宏知道他不好受，于是停下自己的动作转而来安抚他。待感觉他彻底放松下来之后才集中注意力到他该做的事上。
　　
　　“呜。”不自觉的夹紧对方的腰，温闻忍不住泪汪汪的发出了声音。
　　
　　“怎么哭了？”裴振宏把他抱了起来，让温闻跨坐在他的身上，这个姿势也能让自己更深入的插进他。
　　
　　搂着他的脖子，温闻咬着下唇不说话。实际上这个时候他已经没有多少思绪去思考自己为什么会流泪了，他只是半抱着对方，整个人都是被裴振宏托在怀里的。
　　裴振宏用那双温闻说很好看的手，成功的在他的上点了火。没一会儿温闻就彻底软成一团了，裴振宏又忍不住把他摁在了床上。
　　每一次深入的抽，CHA都让温闻忍不住想要叫出声来。可是最后一丝理智让他忍住了，他害怕万一有人路过门口…
　　
　　“舒服么？”裴振宏忽然凑到他耳边说，微微嘶哑的声音隐隐带着性感的味道，温闻难耐的扭过头去，不看他。
　　
　　当两人终于一起达到了高 C之后，裴振宏随手把安全套扔到地上，搂着还是软绵绵懒得动的人一起缩进被窝里。
　　“要不要去洗个澡？”本来一直不困的温闻现在迷迷糊糊的只想睡，哼了两声，裴振宏见他没反应就抱着他去了浴室。
　　考虑到浴室要经过走到，又给温闻披上了睡袍。
　　
　　走到上的灯是通宵不关的，一从黑暗的卧室里出来，温闻就清醒过来了。
　　“啊，你干嘛啊！”他现在全身光溜溜的只随意的搭了一件睡衣外套在身上，这若是被人撞见了，可让他往后怎么见人啊。
　　
　　温闻虽然瘦，可毕竟也是个成年的男人，他这一扑腾裴振宏差点抱不住他。
　　“去洗澡啊，你别叫不然把文俊吵醒了他又不会给你好脸色的。”
　　
　　“啊…那你放我下来，我自己走。”温闻顿时就不出声了，生怕会惊着别人引人围观。
　　
　　好在浴室离书房并不远，裴振宏笑笑说“我抱你去比较快。”
　　
　　一进了浴室，温闻立刻挣扎的站了起来，然后反手就把浴室门锁死。
　　裴振宏看他的样子有点好笑，不过也没说什么径直去放热水。“你先洗吧，我去给你重新找套衣服。”
　　
　　这个时候家里的佣人也都休息了，裴振宏不知道还有没有新的睡衣，就从自己的衣橱里拿了一条浴袍给温闻。
　　“没找到新的内裤，你先就穿这个将就一下吧。”
　　
　　“哦。”温闻洗的很快，他有点疲了，想着反正两人都这种关系了就算什么都不穿也没什么关系。
　　
　　温闻系好浴袍就先回书房去了，留了裴振宏一人重新洗澡。
　　好在浴室门口有备用的拖鞋，不让他还得光脚走回去。
　　
　　走到的灯很亮，温闻刚走到书房门口就听到一个软软的声音喊“温叔叔。”
　　




24

24、变故 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　“温叔叔。”裴文俊穿着的是可爱的棕色睡衣，迷迷糊糊的表情可爱的不得了。可温闻一见他还是忍不住紧张了一下。
　　
　　温闻赶紧摸了摸腰间的腰带，确认它不会忽然松开之后才说，“俊俊怎么还没睡啊？”
　　
　　“我要尿尿。”
　　裴文俊和裴文理是各自有一个房间的，不过房间里是没有厕所的。
　　
　　“你爸爸在洗澡呢，你去那边厕所好不好？”温闻柔声说。
　　
　　“哦。”裴文俊这才点点头转身走了。
　　
　　温闻松了一口气回了房间。室内的空调温度有点低，只穿着睡衣还会觉得有些凉意。温闻有点累了，躺倒床上没一会儿就睡着了。他睡得很沉，就连裴振宏什么时候上床的都不知道，一觉睡到大天亮。
　　
　　裴振宏会在每天早上六点半起床。这么多年，都已经成为习惯了。
　　这时候温闻还没睡醒，轻手轻脚的下了床没弄醒他。洗漱完毕，又去小理房间里去了趟，确认他没有发烧了之后把两个孩子都叫了起来，他们今天还要上课。
　　佣人们已经准备好了早餐，裴文宏也起来了。
　　
　　“温闻呢？”餐桌上裴文宏发现温闻不在。
　　
　　“他9点才上班，让他多睡会儿吧。”裴振宏给两个儿子夹了荷包蛋淡定道。
　　
　　裴文宏哼了声笑道，“你还真是体贴啊。”
　　
　　裴振宏没理会他的这句话，仿佛全部注意力都在两个儿子身上似的。一边给他们夹菜，又是让他们不准挑食。等他们吃好了又吩咐了司机送去学校。
　　“爸爸，温叔叔今天晚上还会在家里么？”临走前裴文理忽然说。因为昨天发烧他都没看到温叔叔…
　　
　　“这个爸爸也不知道呢。”裴振宏看的出来两个孩子真的很喜欢温闻，可是到底为什么，他也不明白。
　　
　　裴文理撇撇嘴，“我要去跟温叔叔说。”说完就要往楼上跑，却给爸爸拉住了。
　　
　　“时间不早了，还是快去上学吧。”裴振宏有点无奈的说，“温叔叔今天要上班的，也不一定会来。而且温叔叔很忙的，还在休息呢别去吵他。”
　　
　　“哦。”裴文理撇撇嘴，一脸的不高兴不过还是跟着哥哥一起去上学了。
　　
　　孩子们走了之后裴振宏又吩咐厨子另外给温闻准备一份早餐送到房间去。裴文宏忍不住翻了个白眼说，“怎么昨天晚上辛苦了？他都起不来床还要送房里？”
　　
　　裴振宏看了他一眼，不悦的说“我做事有分寸。”
　　
　　“分寸？大哥，你的分寸到底在哪里？自从你跟温闻在一起了之后我简直都不敢相信你是我大哥了，你是不是被他洗脑了？”他从前的大哥怎么会为了个男人做这种事情，就连他没结婚的时候也从来没带过谁回家，现在温闻居然连这个规矩都破了。
　　
　　裴振宏一挑眉，“他不会影响我们的，他跟我们也没有什么利益冲突。”
　　
　　“他姐姐是李奇的老婆，这还不算威胁？据我所知他们姐弟感情还挺好的啊。”
　　
　　“可惜他姐姐跟李奇感情倒是不好。”裴振宏看了看表，说“你也差不多该出门了，别误点了。”
　　
　　裴文宏见哥哥不松口也懒得浪费口舌，命人把自己的行李拿下来就要走。
　　“文宏。”裴振宏一直把弟弟送到家门口。裴文宏比他小5岁，但是兄弟两感情从来都很好，裴振宏看得出他对温闻不满也不希望因为一个外人影响他们兄弟之间的关系，他更希望弟弟能够继续相信他。
　　“你是我亲弟弟，哥哥不管做什么事情都不会害你。”
　　
　　裴文宏叹了口气，说“哥，我知道你对宋敏其实没多少感情，只是温闻真的不是个适合谈天长地久的对象。”
　　“我自己都不是个好对象。”裴振宏笑笑，拍了拍弟弟肩膀“到了那边好好做，凡是要当心。”
　　
　　“这个我自然知道。”
　　
　　车已经备好了，裴文宏拉开车门，忽然停住了。“哥，如果有一天温闻成为阻碍你会不会舍得？”
　　
　　“傻小子，你说呢？”裴振宏微微一笑，“快上车吧，有什么事就给我打电话。”
　　
　　温闻从床上爬起来的时候只能看到楼下院门口裴家兄弟两的道别，一看时间已经快八点了。一边暗暗怨恨裴振宏不叫自己起床，一边手忙脚乱的穿衣服。
　　“温先生，早餐给您放这里行么？”刚穿戴整齐就有佣人端着丰富的早餐进来了。温闻早上总是没胃口，可一想想裴振宏这人的行事作风便知道若是不吃肯定是出不了门的。
　　匆匆的塞了几片土司，味道还行。
　　
　　“你起来啦。”按说今天裴振宏是应该去上班的，不过现在显然已经没办法准时到岗了。
　　
　　“你怎么不叫我起床？”想想这段时间自己总是迟到早退，虽然公司里没人敢说他，可温闻心里还是很不舒服。
　　
　　“今天文宏就要走了，我不想你们闹得不愉快，就没那么早喊你。”裴振宏见他已经穿好衣服了，说“我送你去上班时间应该还赶得上。”
　　
　　其实裴振宏有好几个司机，只是没有都在宅子里待命，刚刚已经让两个去送孩子和弟弟了，裴振宏就自己去后面的车库取了车。
　　“你今天不是也要上班么？我自己有车我自己去公司就行了。”一看到裴振宏开着出来，温闻就有点头大了。
　　
　　让裴委员充当司机，那是给了他多大的面子啊。
　　“我迟到了没关系，上来吧，晚些我让人把你的车子开的公司里去。”裴振宏替他开了车门，温闻再不上车就是矫情了。
　　
　　“小理今天走的时候还问我你晚上会不会来。”
　　
　　“你怎么说的？”温闻系好了安全带随口问。
　　
　　“我说也许会来。”裴振宏发动了车子，他的车技还好，至少比温闻的稳妥作风开的要快些。
　　
　　温闻想了想，其实这几天公司里事情也不多，只是去裴家总是让他心里有种怪怪的感觉…“你也可以带他们来我这边啊。”
　　
　　“你那边离他们学校太远了，而且两个小孩子在你那过夜也不方便。”裴振宏看着前方的路况，话语间好像是漫不经心的，但温闻还是听出了他的意思。
　　
　　“那我晚上过来把。”温闻想了想又说，“小理他们什么时候下课？我一下班就过来行么？”
　　
　　“你想什么时候过来都行。”其实裴家宅子并不是个闲杂人等能随便进的地方，不过有了裴振宏的这句话以后温闻自然是可以自由出入了。
　　
　　到美嘉楼下的时候刚好8点49。温闻跟他说了句再见，就催促他赶快走了。若是让人看到裴振宏出现在这里肯定会有麻烦的。
　　目送裴振宏的车子驶出视线之后，温闻才进了公司。
　　
　　“温总，早上温小姐打电话过来找您了的，说是打不通您的手机。”Cassy总是会来的早些，这个时候她已经彻底整理过了总裁办公室，内线电话也打开了。
　　
　　温闻掏出手机一看，原来已经没电了。
　　“知道了，我会给她回电话的。”姐姐现在的处境很微妙，温闻有点担心。他给温婧打了电话却没有人，想了想他又打回了家。电话是温太太接的，“婧婧都嫁出去了怎么会在家里呢，你要是找她就打去他们家啊。”
　　她的语气满是不耐烦，好像对这个她的亲生女儿并不关心似的。温闻忍住怒气还是向她礼貌的说了再见才挂了电话。
　　
　　正在温闻犹豫着要不要打电话去李家的时候他办公室的电话又响了。原来是温婧看到未接来电打回来了。
　　
　　“姐，你找我么？我电话没电了。”
　　
　　温婧哦了一声说，“我现在从李家搬出来了，爸妈不让我回家我本来想去找你的，可是你不在家。”
　　
　　“啊？”温闻颇为意外，“你们还没离婚你就搬出来了？你婆家那边怎么说？”
　　
　　“我说我们现在都需要时间来冷静一下，等大家都想清楚了再坐下来谈。”温婧话语间透着疲惫，实际上她伤心透了。“我现在一下子也找不到合适的房子，你能帮我问问么…”
　　“你要是不嫌弃就住到我这来吧。”温闻皱起眉，房子是可以去找的，可是这也不是一天两天的事。
　　
　　“麻烦你了。”温婧忍不住流泪了，到了这种最难的时刻，她那对一直对她宠爱有加的父母却偏偏要强迫她走那条最难走的路，而那个一直跟自己不亲的弟弟却愿意帮助自己。这算不算患难见真情？
　　
　　温闻挂了电话之后就让Cassy去温婧现在住的酒店把家里钥匙给送了过去，顺便让她留意一下，看看有没有合适的房子给姐姐住。他名下是还有几处房产，不过都是长久没有人住过的，而且位置也不是很好温闻想了下还是决定另外给姐姐先租一套。
　　Cassy对这位温家大小姐的婚事也有些耳闻，得了令也没多问就去做了。
　　
　　姐姐若是住过去了，裴振宏肯定就不方便经常过来这边了。温闻给裴振宏打了个电话告诉他自己把家里钥匙给姐姐了，裴振宏也没介意，只是说以后就去他那边就行了。 
　　 

作者有话要说：这一章总感觉更的太晚了呢~
今天看discovery的野性之夜，这集正好讲的河马呢~
原来河马是非洲上最凶猛的动物之一，也是致人死亡最多的动物呢。

不过小河马真的好可爱，捂脸~顺便诅咒那个偷我手机的贼全身长无数菊花~我也需要更加努力的找工作了呢...




25

25、温婧 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　当天温闻又是提前下班的，因为答应了裴振宏晚上要去他那里，在那之前他想先去见一下温婧。
　　
　　Cassy做事效率还是很高的，她去温婧住的酒店把她送到温闻家里之后才回的公司，之后她还利用中午午息的时候去网上看了租房信息。
　　
　　不到三点，温闻跟下面部门经理开完例会之后就要提前走了。在路上他买了一盒蛋挞，据说甜食能让人心情愉快，希望对姐姐也能同样奏效。
　　
　　这套房子的钥匙有四支钥匙，除了裴振宏和温闻自己手上各有一把之外，温闻的秘书Cassy和物业那边也有。不过现在Cassy的那把钥匙给了温婧。
　　温闻回到家的时候客厅里静悄悄的，他把蛋挞放到茶几上。如果不是玄关处有一双高跟鞋他甚至都看不出温婧真的在这里。
　　
　　“姐姐？”客房的门是开着的，前几次温婧留宿的时候都是睡的这个房间。温闻走到门边，果然看到了侧卧在床上的姐姐。轻轻的喊了一声，没有回应，温闻发现她是睡着了，找了一条毛毯披在她的身上就出去了。
　　忽然手机就响了，拿起来一看是公司的总机电话。
　　“温总，您爸爸刚才来找您了，也没说是什么事情，您现在要不回公司一趟么？”Cassy很聪明的没有跟温健说温总其实是早退了，也许对一般公司来说老板迟到早退不是什么大事，只是在美嘉的企业文化中，这种事情都是不被允许的。现在他们父子两关系又那么差…Cassy实在是不想把事情闹的尴尬。
　　
　　温闻微微皱眉，他爸爸除了董事会之外已经基本不会来公司了。下面两个子公司现在失去了项目又迫于还贷压力越来越难以维系，温闻就在等着两个叔叔回来找自己呢。只要他们撑不下去了，问温闻就有足够的理由以公司的名义收回他们对子公司的管理权。在这种时候，他不想落下哪怕是一点点话柄在温健手里。
　　“你跟他说我去看工地了，马上就回来。”
　　
　　好在住的地方离公司很近，没用多长时间温闻回来了。
　　温健是在会客室等的，他感觉到美嘉离自己越来越远了，就快要完全从他的生活中脱离出来了。可这也让他愈发的不甘心，在他人生的前几十年里，他都是以得到美嘉为奋斗目标的，这个目标太过坚定，一直到现在都不曾改变。
　　
　　“你可真忙啊，工地上的事情可忙完了？”在这种夏末时节又闷又潮，一般管理层怎么可能会选在这种时候去视察工作？温健好歹也做了这么多年公司高层岂会看不出来温闻是在说话？
　　
　　“嗯。您找我有什么事情么？”温闻面不改色的问。
　　
　　温健冷哼一声，“我来找你是为什么，你还猜不出来？”
　　
　　温健这么久都没有根自己联系了，能让他亲自登门的，除了温婧的事情之外就根本没有其他可能了。
　　“姐姐是在我这里，不过她什么时候回李家并不是我说了算的。”如果可以，他真的不想再见到温健，相信现在温婧也是同样的想法。
　　
　　可惜温健似乎一点这样的自觉都没有，他狠狠的一拍桌子就站了起来，指着温闻的鼻尖就愤怒的喊道“你自己没皮没脸的就算了，现在还要怂恿温婧走这条不归路么？”
　　
　　因为是温家父子两的见面所以Cassy很细心的特地准备了一间单独的会客室，也是因为这样才没让温健的这声吼被其他人注意到。
　　
　　“呵呵，您说这话之前可是考虑清楚了？”温闻忍不住冷笑道，“姐姐她已经是成年人了，她很清楚自己在做什么。至于我，爸爸您是想多了吧。”
　　
　　“哼。”温健大概是真的很生气，他现在最有力的合作伙伴就是李家了。若是温婧真的跟李奇离婚了，那简直就是要了他的命啊。再看看这个抢了自己位置的儿子，温健愈发火大，“你别以为我不知道，裴振宏买了个房子金屋藏娇呢？也不看看你自己有没有那个资本。你好好的一个大男人，不想着成家立业就知道搞这些歪门邪道。若不是你勾搭上了个有权的男人，现在你还能在我面前得意？”
　　
　　温闻脸色一泠。他最恨有人拿他的性向说事了，尤其是有了宋景那次的前车之鉴以后。
　　“若是在四年前，您这话还确实会让我怕。”说道这，温闻挑起嘴角微微一笑，眼神中的嘲讽毫不掩饰，“可是我亲爱的爸爸，您现在到底还有什么资本让我害怕呢？”
　　
　　他跟裴振宏的关系早就成为不是秘密的秘密了。温闻现在也看清了，就算所有人都知道了又怎么样呢？只要裴振宏还在这个位置一天，只要裴家不倒，还真没什么人敢拿它出来说事儿。
　　
　　“你！”温健自然是给气的不轻，一直到上次温闻当面顶撞他还向他示威之后他就明白了一件事。他一直看错这个儿子了，他根本就不是一个柔顺可欺的小绵羊，更不是自己可以操纵于掌的傀儡。他就是条养不熟的白眼狼，一开始装着顺从的样子，可是一有机会绝对会狠狠的反咬一口。而这些他以前没有想明白的事情，他的父亲，温成瑞绝对都明白了。
　　“罢了，你跟婧婧说，她若是不想回李家就回自己家来吧，一个女人家在外面到处跑算个什么事！”温健特意把“自己家”三个字说的极重。不过温闻根本不会把这种事放在心上，他说到时候会跟温婧说回家的事情的，然后就委婉的请温健离开了。
　　
　　“温总，没事吧？”温健那么怒气冲冲的走了，摔门的声音就连办公室里的Cassy都听到了。她知道，这对父子两又是吵架了。
　　温闻冲她微微一笑，说“没事。都习惯了。”
　　
　　是啊，都习惯了。自嘲的笑笑，什么情亲？全都是扯淡！说来说去这些亲戚们还不都是冲着钱来的？
　　然后温闻就想起了裴振宏。
　　一想到那个对孩子温柔可亲的父亲，温闻觉得若是他处在温健的立场上，绝对不会做出跟温健一样的事情来。至少，他不会把自己的亲生儿子闭上绝路吧？
　　
　　突然的就很想知道他在做什么，这也是在这种时候最能让自己心情平静下来的事情了。
　　“你不是挺忙的么？怎么有时间给我打电话？”温闻很少在上班时间给他打电话，除非事情是涉及他公司的，也就是要找自己帮忙的时候。
　　
　　“你现在忙么？”温闻问。
　　
　　“还好，有什么事么？”裴振宏以为他会说自己遇到了什么麻烦，却没想到温闻只是说了声“没事”就匆匆挂了电话。
　　
　　经过温健这么一出温闻索性一直在公司工作到了下班。他的下班时间刚到，裴振宏的电话就过来了。 
　　“下班了么？我过来接你？”
　　
　　“不了，我要先回去一趟。你知道我姐姐她…”温闻真是头大，温婧的事情只能她自己解决。
　　
　　裴振宏说，“那你早点过来吧。”
　　
　　下班之后温闻直接回了家，温婧还没有起来，他之前买回来的蛋挞还安静的摆在茶几上。温闻犹豫着该不该叫姐姐起来，他答应了裴振宏一会儿要去他家，若是不跟姐姐打个招呼也不大好。
　　“姐？”温婧依然是静静的躺在床上，只不过从第一次温闻过来时的侧卧，变成了仰卧。
　　
　　“姐。”温闻走到床边，温婧没有丝毫反应。他觉得有点不对劲，轻轻的推了推她，温婧这才动了一下。
　　“姐，你没事吧？”温闻松了口气，他刚刚还以为姐姐昏过去了呢。
　　
　　温婧过了好半天才睁开眼睛，费力的撑起身子。温闻拉过一个枕头让她靠着。
　　“姐，你不舒服么？”伸手摸了摸她的额头，居然烫的吓人。“你发烧了，我送你去医院。”
　　
　　“不用了。”温婧拉住了他，“吃点药就没事了。”
　　
　　温闻皱起眉，“怎么能随便吃药呢，你现在还怀着孩子啊！”
　　
　　温婧苦笑着没有说话，只是轻轻的抚了抚自己尚还平坦的小腹。
　　
　　“别跟自己的身体过不去，走吧，我送你去医院。”温闻坐到床边柔声哄着。待她不那么反抗之后才拉着她除了门。
　　
　　路上他给裴振宏发了条简讯，说他要晚点过去。
　　
　　实际上，孕妇生病是一件非常麻烦的事情。因为怕影响到胎儿医生往往都不敢随便开药，再加上温婧一直恍恍惚惚的，精神状态也不好，医生建议留院观察。
　　“姐，要不就住院吧。”这家医院规模不大，胜在离家近，温闻看了看那位一脸正直的大夫，还是觉得应该听医生的话。
　　
　　“一定要住院么？”温婧有点不情愿。
　　
　　温闻点点头，“就这样回家我也不放心啊。”
　　花了点时间给姐姐办住院手续，等他安顿好温婧天都快黑了。裴振宏终于打了电话过来，“你还在家里么？我过来接你。”
　　
　　“我姐姐病了，我现在在医院呢。”
　　
　　“那我过来接你。”
　　
　　裴振宏大概是在楼下的时候给温闻打的电话，不到10分钟他就到了医院门口。温闻还没上车，手机就响了。居然是医院打来的，说刚刚温婧要自杀，不过被护士发现拦下了。
　　 

作者有话要说：本人已被琼..瑶奶奶附体，正在烧香求佛驱除恶灵。




26

26、要求 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　一听到这个消息谁还坐得住？温闻跑到姐姐的病房门口，看到原本是属于姐姐单人病房是空着的，一个护士认出了他，没好气的说，“你是刚刚送她来的那个吧？她割腕了，怎么这么想不开呢！”这单人病房一天的花费都好几千，这么好的条件还自杀，真不知道她是怎么想的。
　　
　　温闻赶快问了姐姐现在的情况，在得知伤口不深之后才松了一口气。
　　“你姐姐又怎么了？”温闻一接电话就跑了，裴振宏也跟了上来。他本来对温婧没什么感觉，现在更觉得温闻这个姐姐碍事了。
　　
　　温闻摇摇头，刚刚跑的太快现在还有点穿不上气来的感觉。
　　刚刚自己忽然转头就跑一定吓了他一跳吧，温闻抱歉对他笑笑，“不好意思啊，我想还是先去看看我姐姐。”
　　
　　裴振宏皱着眉，因为温闻答应了说今天会早点去他那边的，所以小理问起的时候他说温闻今天是一定会来的。现在这么一闹还不知道要弄到什么时候，小孩子一犟起来也是很烦人的。
　　“算了，你先去看看你姐姐吧。我先回去了，你若是能来就尽量赶过来。”
　　
　　说完裴振宏就走了，温闻楞了一下，目送着男人离去，他感觉的出来裴振宏很不高兴。这时护工又把温婧送回病房了，温闻也来不及细想先去看姐姐了。
　　温婧这个时候没有醒，因为她情绪不稳医生不得不给她打了低剂量镇静剂，至于会不会对胎儿产生影响还不好说。
　　
　　医生说温婧应该会很快醒过来，可温闻坐了一会儿她依旧没有要清醒的迹象。温闻不喜欢医院的感觉，这间小医院单人病房的条件也不是很好，温闻把窗户开了一条小缝。
　　等待总是无趣的，让温闻想起了一些事，还有一些人。
　　
　　温闻知道他要是今天不去裴家的话，小理一定会失望。以裴振宏的个性来看，自己让他失信于孩子，肯定也不会高兴。可是看看还昏迷不醒的姐姐，温闻最后还是决定打个电话回家。
　　温健虽然对儿女们不甚关爱，但温闻看得出温太太是真的疼的女儿的。
　　
　　电话接通了，温太太一听温婧住院住院果然非常着急，问了地址就说马上过来。
　　温闻不知道爸爸会不会也一起过来，白天他们又闹的那么不愉快，还是不见的好。
　　
　　温太太来的很快，一听说温婧要自杀的时候她顿时就泪如雨下。
　　“我就说婧婧这样太受气了，也不知道你爸爸是怎么想的，那么铁石心肠。”
　　
　　温太太出身书香门第，是温成瑞给长子亲自挑选的儿媳妇。虽然算不上精明漂亮，可对丈夫一直都是言听计从。在温家面对丈夫她永远是出于弱势，弱势她手腕再强些以私生子身份出示的温闻也不可能这么容易的认祖归宗。
　　“我还有事，先走了。”虽然觉得这对母女挺可怜，看似光鲜实际上都是活在男人阴影下。温闻安慰了她两句就走了，他还想快点赶回裴家。
　　
　　只是温闻不知道，有时候也许只是一个小小的事情就能改变一个人的想法。
　　
　　等温闻到了裴家的时候裴文俊和裴文理都差不多该上床睡觉了。
　　“温叔叔！”一进门温闻就看到气鼓鼓的裴文理，“爸爸说你今天会早点来的！”
　　
　　温闻看了看裴振宏，对方正在看报纸，头都没抬一下。
　　于是温闻只好好声哄着他，可是裴文理依旧不高兴。“说话不算话，我不喜欢你了！”
　　
　　裴振宏让保姆把两个孩子领上楼去睡觉，温闻有点委屈，他真的是有事才会来晚的。忍不住又看了那位专心看报纸的男人，罢了…
　　
　　“吃饭了没？”裴振宏的语气总是保持着一贯的从容。
　　温闻摇摇头，然后裴振宏又让佣人们准备了点夜宵给他。“我去洗澡，你吃完了就来书房吧。”
　　
　　整个晚上裴振宏都没有再提起他来晚的事情，不过出于种种考虑，裴振宏确实开始考虑弟弟给的建议了。他跟温闻不合适，差距太大了。
　　
　　裴振宏这段时间很忙，因为上次经济危机的原因政府迫切的需要制定更多稳定物价的措施。温闻吃过饭上了楼，裴振宏正在书房里看文件。
　　
　　温闻在旁边坐了一下，也不好打扰他。不过实在是没事做裴振宏也不怎么跟他说话，温闻就无聊的在书房里走了一圈。
　　这个书房不算大，不过书很多。温闻不敢随便动他的东西，也都只是看看。
　　
　　在裴振宏书桌的对面有个矮脚柜，上面摆着有一个相框，那张相片看起来有点年头，不过温闻还是认出了那是裴振宏一家四口。
　　照片里的裴振宏笑的依旧有些冷淡，两个孩子大概是注意力不集中根本没有看镜头，不过笑容却是天真烂漫。而照片里唯一的女主角就是现在已经不再人世的宋敏看起来真的很幸福的样子。
　　也难怪曾经有那么多人艳羡她的生活。宋敏确实幸福，她的幸福不是来源于她嫁了个好男人，而是她足够傻，一直到死都以为她有个疼爱自己的好老公。
　　
　　温闻一直拿着那张照片看了好久，心里说不上是什么滋味。他觉得自己太敏感了，可这张照片却清晰的告诉了他，在裴家他是个什么位置，对于裴振宏来说他是个什么身份。
　　就算裴振宏对他很好，给了他一切看似不可能的特权。可事实就像温健说的那样：他是裴振宏“金屋藏娇”的那位。
　　
　　“你没事做？”有个人在你眼前晃来晃去，多多少少会受点影响。裴振宏一手揉了揉太阳穴说，“你没什么话想跟我说么？”
　　
　　温闻想了想，飞快的说了声“对不起。”
　　
　　“没有了？”裴振宏坐直身子双手交握，一副要训孩子的家长样。“你没什么要跟我解释一下么？”
　　
　　如果说孩子是不懂事情的轻重缓急那温闻能够理解，可是裴振宏明明知道姐姐有麻烦怎么也是这个样子。
　　裴振宏见他不说话索性直说了，“我之前跟你说过不要跟温婧走的太近对不对？”
　　
　　没有想到他会提这个事，温闻有点不高兴。“温婧是我姐姐啊，若是出事的是你弟弟你难道不着急么？”
　　
　　“那是两码事。”裴振宏沉下脸，“文宏足够聪明，他不会出这种事。而且你姐姐是谁的老婆你难道不清楚么？我只希望你不要跟他们搞的纠缠不清。”
　　
　　“那我要怎么办？跟温家断绝关系？”连温健那么讨厌温闻的人都不敢说跟他断绝关系，这明显是谁提谁错的事情。
　　裴振宏摇摇头说，“温闻你真让我失望。你还不够心狠啊，若是你姐姐有什么麻烦你都跑去帮忙你有想过我的立场么？现在谁都知道你是我的人，你姐姐是李奇的老婆，而你跟温家的那些人已经彻底闹崩了。你现在跟温婧走的那么近，不管是李家还是李家背后的宋景那些人难道不会有所猜疑么？”
　　
　　忍不住握紧双拳，温闻一句话也说不出来。
　　
　　“你找温太太过来接手温婧是对的，以后别跟她走那么近了。她有什么事情要跟你哭诉也好，要借住也好，都有个度，你自己好好掂量掂量。”裴振宏说完，就继续研究他的文件了。
　　温闻在原地站了很久，才离开书房。
　　
　　“温先生。”门外的佣人见他出来了都很礼貌的跟他打招呼。温闻心情不好，冲他们点了点头就说要去休息了。
　　这晚温闻没有去跟裴振宏睡书房，他让佣人另外给他收拾了一间客房。裴振宏知道了也没表态，随他去了。这是两个人同在一个屋檐下，第一次完全没有同床。这个时候他们都知道有些东西已经被破坏了，温闻知道他们两之间那细小的几乎没有的感情线不足以支撑太久，他再一次陷入完全被动的境地。
　　
　　第二天是由裴家的佣人叫醒温闻的。温闻熟悉完毕下楼跟裴家父子三个一起吃早餐。
　　裴文理早就忘了昨天还在生气的事情，一早上就看到温叔叔他挺高兴的。吃了饭就一蹦一跳的跟哥哥一起上学了，末了两个小孩还向他索了个goodbye kiss。
　　可惜孩子们的父亲却没有那么健忘，整个早上两个人之间的气氛都很僵。直到温闻终于向他明确表态会注意跟温婧保持关系之后裴振宏的脸上才稍有了些笑意。
　　
　　“去上班吧，你那边先别回去了。你姐姐出院若是还不肯回家肯定要住你那，你就住到我这里来吧。”裴振宏跟温闻说。
　　
　　 

作者有话要说：我有预感，我马上要被后妈附体。




27

27、尴尬 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　之后的一段时间温闻都很忙，温婧出院之后就被温太太接回了温家，温闻本来不想去裴家住的，不过小理和俊俊总是会在放学后打电话过来问他什么时候回家。所以就算会加班，有应酬温闻最后还是会去裴家过夜。
　　
　　裴振宏去了两个儿子的房间确定他们都睡下了之后才回了房间。书房的床太小，裴振宏已经让人重新收拾了一间大的屋子做卧室。
　　“明天晚上李文显大寿你也去吧？”李文显是李奇的父亲，虽说和裴振宏有点不对盘，不过做寿这种事情他们还是把该请的人都请到了。其中自然包括裴振宏，还有李奇的小舅子温闻。
　　
　　“是的。”两人那天讲和之后就再没有分房睡了。温闻每天洗完澡之后喜欢窝在床上看报表和资料，就连电脑他都要抱到床上。以至于每次只要他在床上工作床头都是一片狼藉，枕头上，被子上到处都是他的东西。裴振宏以前偶尔也会在睡前靠床上看点书，不过现在他几乎不会这样做了，温闻已经霸占了整个床头。
　　睡前的时候总是很平静。温闻在床上抱着电脑看财报，裴振宏就在一旁的沙发上看他书或者文件，偶尔他们也会聊上几句。
　　
　　过两天就要开公司的例行股东会议了，每次举行这种会议的时候温闻总是很小心。他不能被任何股东抓出一点错误，不然都会被父亲或叔叔把问题无限放大。尤其是在现在这种高度敏感的时刻。
　　
　　“后天你要不要跟我一起去？”这个问题裴振宏问了两次，可是温闻都没有回答他。温闻正在专心于他手上的事情，根本没注意到裴振宏的话。
　　
　　“啊。”笔记本电脑忽然被人合上了，温闻这才抬起头，然后他看到了裴振宏正看着自己。
　　“你刚刚说什么？”
　　
　　“我说你后天要不要跟我一起去？”裴振宏很耐心的又重复了一次他的问题。
　　
　　“一起去李家？”温闻觉得有些不妥，他觉得以自己的身份来说并不适合在大众前跟裴振宏走的太近，若是将“裴党”的身份坐的太实了对他自己和美嘉来说都没有好处。于是温闻说，“我还是自己去吧，既然是李家做东我们还是低调点的好。”
　　裴振宏没说什么，似乎是默认了。“不早了，睡觉吧。”
　　
　　第二天温健给温闻打了电话，说让他晚上回家一趟。温婧出院之后一直在家，温闻也有几天没有跟她联系了，想想也答应了。
　　
　　“少爷回来啦。”家里佣人还是很客气的，温闻进了屋才发现原来家里还有客人。
　　
　　“你回来啦，来，给你介绍一下，这位是联合银行的许行长，这是位是许静许小姐。”温健满脸堆笑的迎了过来，像位热情的父亲拉着温闻的手把他推到了两人面前。
　　
　　联合银行温闻是知道的。这是家外国银行，许铭是亚太地区的负责人。不过美嘉跟联合银行的业务往来不多，温闻跟他并不熟。不过温闻还是很客气跟他们打了招呼，“您好。”
　　
　　因为有客人在，温闻也不好先上楼看姐姐，被爸爸半拉着推到沙发上。有点不自在的跟徐行长聊了起来。
　　没一会儿温闻就知道温健这么着急喊自己回来的用意了。作为亲家，后天李文显的寿宴温家自然是要给足面子的。温闻还未婚，又没有女朋友。交谈之后，他才知道这位徐小姐跟自己是同校，不过温闻在美国念书的时候是有跳级的，所以他毕业的时候许静还在年本科。
　　“我刚刚才回国，爸爸是想让我以后在国内发展。”许静长得很漂亮，不似温婧那种艳丽逼人，却如水般恬静。温闻对这位校友一点影响都没有，不过这并不妨碍许静要求做他的partner一起参加后天的宴会。
　　
　　“温闻，你不是也没有伴吗？你姐姐又病了就跟徐小姐一起去吧。”
　　温闻有点犹豫，他以前一般都是一个人的…而且爸爸的态度真的很难不让人觉得奇怪。像许铭这样的优质人脉为什么他要介绍给自己？
　　
　　不过考虑了片刻温闻还是决定答应下来，许静高兴的跟他交换了联系方式。四人又聊了一会儿，许家父女才起身告辞。温闻跟父亲一直把他们送到门口，一直到他们离开很久温闻还没想明白父亲这到底是要做什么。
　　
　　“温闻啊，你年纪也不小了，过了今年就快27了，也该想想终身大事了。”温健忽然意味深长的说了一句。
　　
　　温闻一皱眉，心知他是故意的。“爸爸，你觉得我跟许静合适么？”
　　
　　“许静性子好，长得又漂亮我觉得挺好的。”温健笑的跟只老狐狸似的，“他们家条件也不错，你要多多跟她接触才是。”
　　温闻眯了眯眼睛，才道“我去看看姐姐。”
　　
　　休息了这么多天，温婧的情绪依旧很低落。温太太一直陪着她，这几天都很少出门去了。
　　
　　“姐姐？”温婧穿了一条格子睡裙，安静的坐在床边。神色安详，只是没有生气。
　　
　　“你回来啦。”温婧回过头，看到是温闻才露出了一丝微笑。“今天怎么有空回来？”
　　
　　“爸爸让我回来的。”温闻做到床边，柔声说。
　　
　　温婧笑眯眯的说，“我还以为你是特地来看我的，原来不是~真伤心。”
　　
　　见她还会开玩笑，温闻放心了些，“若不是你在家，我才不会听爸爸的话乖乖回家呢。”
　　
　　姐弟两聊了一会儿，温闻把那边房子钥匙给了她，“如果以后有需要的话，就先去那边住吧。”
　　“谢谢。”温婧也没跟他客气就收下了。
　　
　　温闻从温家出来之后就直接回了裴家了，他本不想把自己将会携女伴参加晚宴的事情跟裴振宏说的，可晚上裴振宏却告诉他，那天他会另外带伴。
　　“哦？谁跟你一起去？”温闻很好奇。在以前裴振宏若是出席正式活动，那么他的女伴一定是宋敏…
　　
　　“曲敏。”裴振宏说。
　　
　　曲敏也算是当代历史上以为颇具传奇色彩的女人了，她出身军旅世家，年轻的时候就与丈夫离婚。在前些年的非洲国家内战时，曾作为特派维和部队驻扎当地，因为表现突出还被国家嘉奖过。退伍后她进入国企，很快就凭着自己的本事做到了高层，她手下的公司都是掌握着国民经济命脉的重要行业。
　　温闻转念一想，忽然就觉得曲敏跟裴振宏似乎还真的有点般配的意思。
　　
　　“怎么？”察觉温闻看自己的眼神有点怪怪的，裴振宏有点奇怪。
　　
　　“没什么，你现在也算黄金单身汉了吧？”温闻忍不住说。
　　
　　裴振宏忍不住笑了，伸手搂住他说，“你不是吃醋了吧？”
　　
　　温闻愣了一下，然后白了他一眼，“我还不至于那么无聊吧。”掰开他的手臂，裴振宏忽然用力的掐了一下，温闻倒吸一口冷气瞪了他一眼。
　　
　　“好了好了，又不是什么大事。”裴振宏没有放手反而更用力的把他拉怀里，就这抱着的姿势坐到真皮沙发上，而温闻就只能坐在他的大腿上。
　　
　　裴振宏蜻蜓点水的在他的唇上碰了碰，不过这个纯洁的触碰很快就变了质。温闻索性转过身来搂着他的脖子，唇舌交缠所有的烦恼在这一瞬间彻底被忘却了。
　　衬衣下摆被对方扯了出来，很快那双手就钻了进去。裴振宏的手很冰，温闻哆嗦了下，对方随即更紧的抱住他。
　　
　　“不行，俊俊他们都在家…”温闻这才注意到他们所在的书房门还是打开的，若是俊俊和小理路过一定会看到的。
　　
　　“他们在写作业。”裴振宏伸手要解他的皮带，温闻却拼命的护住了，他扯了好久都没得逞。
　　“你真是的…”无奈的，裴振宏只得去把书房门给关上，然后抱着温闻一起倒在了床上。
　　
　　因为都有些忙，这几天他们都没有好好做过了。
　　裴振宏拉开床头柜抽屉，这才发现保险套都用完了。不过他并不准备就这样停下来，亲了亲身下的人，想让他放松下来。
　　“啊…”没有润滑剂的扩张着实有点痛，温闻皱着眉忍不住想要躲开男人的触碰。
　　
　　“放松点。”裴振宏柔声想要安慰他，可手上的动作却一点都没有松懈下来。
　　
　　等温闻终于感觉好些了之后裴振宏这才抽出手指换上更粗大的东西缓缓进入…
　　温闻眯着眼睛看着他，裴振宏喜欢他这种时候的表情。有种不同于女性的妩媚，又有点孩子气的委屈。
　　
　　原本被收拾的整齐的床上很快就被两人弄的纠成一团了。谁知这时忽然传来了开门声，不过裴振宏把门反锁了，来人没能把人打开。
　　温闻被吓了一跳，本能的缩成一团。紧接着他就听到俊俊在喊“温叔叔，温叔叔你在么？我有道应用题不会做啊。”
　　
　　两人对视一眼，都觉得俊俊这个时候来的非常讨厌。
　　深吸一口气，温闻用比较正常的语气说，“俊俊，你等下，我马上过来。”
　　
　　裴文俊“哦”了一声门外就没声了，两人送了一口气。裴振宏这才重新动作起来，可一会儿就听到门口俊俊又说，“温叔叔你在干嘛啊？”
　　
　　裴振宏挫败的压在温闻身上，这种事情放在任何一个兴头的男人身上都是件非常痛苦的事情，温闻觉得他可能是在考虑要不要继续了。实际上到了这个时候他自己已经没什么心思再做了。
　　“俊俊你先去做其他作业，爸爸跟温叔叔有点事，一会儿就过去。”
　　
　　裴文俊还是很听爸爸的话的，又“哦”了一声门外就没声了。因为一会儿还要去给裴文俊辅导功课，两人只能速战速决。这可苦了温闻了，裴振宏力气越来越大，他不得不抓着对方的手臂才能固定住自己的身体。等到对方终于释放出来之后温闻顿时又煞白了脸，他这才想起对方没带套子，而裴振宏好像也忘了这么回事，直接就射进去了。
　　
　　“去洗洗吧。”裴振宏脸色也不好看，俊俊真是太扫兴了。
　　两人穿好衣服，温闻打开了门想去浴室洗一下。结果他刚打开门裴文俊就不知道从哪里跑了出来抓着他的手说。“温叔叔，我其他作业都做完了，就差那道应用题了。”然后连拖带拉的就拽着温闻去了自己房间要他讲题。
　　
　　短短的几步路温闻都如缕刀尖，他甚至能够感觉的到股间那股热流缓缓往下流淌的速度…
　　 

作者有话要说：明天早上继续面试，JJ大神保佑我面试通过！




28

28、女伴 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　小学生的应用题一点都不难，裴文俊很聪明，温闻给他讲了一遍就会做了。
　　“温叔叔你看这样对不对？”
　　
　　温闻此刻真的是在强颜欢笑了，他瞟了一眼答案，是对。
　　
　　“俊俊还有其他不会做的题目么？”
　　裴文俊摇摇头，“没有了，温叔叔签字！”
　　
　　温闻在作业本右下角龙飞凤舞的签下了自己的大名这才松了口气，摸摸裴文俊的脑袋说，“叔叔有点累了，先去洗澡了。”
　　
　　“好。”俊俊把作业本一扔就跑到隔壁去找弟弟玩了。温闻这才松了一口气，直奔浴室。
　　裴振宏很体贴的给他拿了换洗的衣服放到外面，温闻有点生气。差一点就被裴文俊发现了，若是给小孩撞见了，那可让他以后怎么做人啊。
　　
　　晚上临睡前，裴振宏轻轻的揉了揉他的蓬松的头发，虽然他没有直接说“对不起”不过温闻还是觉得他有点内疚的。然后心里就舒服多了，踹了裴振宏一脚低声说，“睡觉！”
　　
　　第二天上午许静给温闻打来了电话想一起去看礼服，温闻答应了。
　　“我第一次在国内参加晚宴呢，有没有什么要注意的呢？你说我穿西式礼服好还是中式的好呢？”许静挺兴奋的，在车上的时候就一直说个不停，跟昨天和父亲一起来家里做客时斯文的样子完全不同。
　　
　　温闻想了想，说“这种东西国内国外都是一样的啦，主要是选一个你自己喜欢和适合的礼服就好了。”
　　
　　温闻自己对衣服什么的都没什么太大感觉，以前参加活动的衣服也都是让Cassy去准备的，今天因为许静的要求他才会亲自跑去看衣服。
　　女人天生爱美，许静为了这事还特地请了专业的设计师。
　　
　　“你看这套好看么？”许静换了一套奶白色的蕾丝礼服。
　　温闻不混时尚圈，不过他觉得许静穿着确实好看，于是老实的点点头说“很好看。”
　　
　　“真的么。”许静笑眯眯的拽了拽温闻的手臂，“我让他们给你也准备了一套，你去试试吧。”
　　
　　“啊？”温闻以往都是一套黑西装上阵，从来不搞什么花样，对方盛情难却，他也只好去试了衣服。
　　
　　许静给他准备的是一套白色西装，剪裁合体，袖口处还有精心设计的小蕾丝。温闻穿着颇觉得不自在，他总觉得很多设计都太女性化了。
　　“真好看啊。”一见换装完毕的温闻，许静眼睛一亮，暗自感慨自己太有眼光了。
　　
　　温闻讪讪的笑笑，他一点也不喜欢这套衣服。太花哨了，不是他的风格。不过倒是和合身，想必是许静特地找人为自己量身定制的。然后温闻就有点头大了，他不知道自己是不是一定要穿着这套衣服去参加明晚的寿宴。
　　“真的很看啊。”许静走过来站在他身边“明天就穿这套好么？”
　　
　　事实上温闻是想拒绝的，可许静那种恳求的眼神真的让他有点受不了。一咬牙，反正就是一套衣服罢了，虽然不喜欢他还是答应了。
　　
　　李显文的寿宴办的不算高调，当晚许静挽着温闻的手臂到场的时候还是让不少人吃了一惊。在这个圈子里的人谁不知道温闻跟裴振宏关系不清白，现在温闻带着一个年轻漂亮的女士亲亲密密的出现的时候大家都下意识的去寻找裴振宏的身影。
　　裴振宏和曲敏也是刚刚才到，裴文宏早前给他打了电话说了一些关于曲敏的事情。他是有意让曲敏当自己新嫂子的，不过裴振宏尚没有给他明确答复。
　　
　　温闻身为自己儿媳妇的亲弟弟，李显文还乐呵呵的亲自过来打了招呼。许静摆出一副温柔腼腆的模样，柔顺的紧贴在温闻身侧乖巧的同李显文问好，两人一起祝他身体健康，长命百岁。
　　
　　“他们两个看着真配啊。”曲敏对这两人的事情也有所耳闻，不过看着温闻和许静两人出双入对之后她还是挺羡慕的。两人都那么年轻，穿的还是情侣装，女孩小鸟依人似的跟在身边，怎么看怎么般配。
　　裴振宏闻言抬头看了他们一眼，然后忍不住眯了下眼睛，随即又恢复了常态。“是挺般配的。”
　　
　　曲敏想从他的语气中寻找一丝不悦，不过她失败了。裴振宏的语气太平静，平静的好像是在讨论两个完全不相关的人。然后曲敏也就安心了，她觉得就算裴振宏真的跟那个男人有什么，也不过是玩玩的程度。
　　再看看身边的男人，曲敏越看越觉得满意。
　　
　　这天裴振宏很早就走了，温闻因为算是亲戚李文显又热情的要他留宿，温健也在一旁高兴的说要不今晚就不走了。最后温闻还是没走成，许静本来也想留下来的，不过温婧显然是明白弟弟的意思，三言两语就把她给打发走了。温健为此颇为不悦，说温婧不识大体怎么能赶客人呢。
　　
　　李文显这次做寿温婧是没有不回来的道理，不过他李奇已经分房了，李奇的那位也已经获得李家父母的默许住了进来。
　　这是温闻第一次见到李奇外面找的那位，长得还不错，不过跟温婧是没得比。胜在性子很好，不管别人怎么不待见脸上始终都保持着淡淡的微笑，不卑不亢的让人无从发火。
　　
　　可即使这样，也没办法让温家人给她一丁点好脸色。
　　待客人陆续告辞了，李文显面上的笑容也逐渐散去。“亲家，我们一起上去谈。”
　　
　　一下子，两家人全部就到齐了。温闻心里咯噔一下，心知李家现在是要摊牌了。温婧脸色也不好，大家一起上楼的时候温闻走在她旁边，李奇和他的爱人走在最后面。
　　李文显的书房很宽敞，两家人各坐一边，然后就听到他说“我本不想选在今天说这个事的，大家都忙，也难得这么齐的凑到一起。”
　　
　　“爸，您有什么话就直说吧。”李奇开口打断了他父亲，他似乎是是知道父亲想说什么。
　　
　　李显文叹了口气一脸惭愧的说，“温婧，我们李家对不起你。可是你们结婚都没多久现在就离婚我们两家面子上都过不去啊。”
　　温婧看了看父亲，对方没有什么反应。李显文继续道，“要不这样，你先把孩子生下来，等孩子大一些之后你再看是要继续跟李奇一起过还是离婚行么？”
　　
　　这些日子温婧一直在闹着要离婚，她还想堕胎，可李家这么会同意？李奇的爱人因为一些原因没有生育能力，如果温婧不肯生李奇恐怕就再没有名正言顺做爸爸的机会了。
　　“爸爸，你觉得呢？”温婧心知李家既然决定接受那个女人就不会再向着自己了，她转头向自己的爸爸寻求帮助。温健此时也是皱着眉，不知在想什么。
　　
　　“伯父，孩子是我姐姐生，她是不是愿意生您不是该征求一下她的意见么？”温闻是支持温婧堕胎的，以她现在的情况想要养孩子除了让李家支援外就只能靠自己家，可若是真把孩子给了李家，不管是温闻还是温婧自己心里肯定都不会好受。
　　李显文点点头，很诚恳的说“婧婧，你是怎么想的呢？”
　　
　　温婧不自觉的摸了摸自己的小腹，她是爱孩子的。可她知道，自己不能要他。“我不想要这个孩子。”
　　
　　“婧婧！”李奇有点紧张，他太想要这个孩子了。
　　
　　温闻瞟了他一眼，冷笑道，“伯父，我想你应该明白了吧。想不想生孩子，想不想离婚都要看我姐姐的意思。我想我们也没什么好谈的了，告辞。”说着就拉了温婧一把，拽着他要走。李奇哪里坐的住，跑过去就把他们姐弟两拦住了。
　　“姐夫，这样有意思么？我们温家虽然有点不入流，不过还不至于能任人欺辱吧？”温闻推了他一把，他简直火死了。李文显明显是仗着温健会妥协才拉着一家人给温婧施压的。温闻对李奇说，“做人还是厚道点才好，当了□又要立牌坊，世上没那么好的事。”
　　
　　“温闻！你不要太过分！”李奇没想到温闻说话会那么冲，一点情面都不留。顿时也火冒三丈，拽着温婧的胳膊就不让她走。“谁是□？我看这里就你最不要脸了吧？怎么？陪男人睡很爽？”
　　
　　温闻还来不及张嘴，就听到“啪！”的一声，温婧狠狠的给了李奇一巴掌。李奇也没想到温婧会打他，一脸不可置信的瞪着他，脸色也越来越难看。
　　李文显眼见今日谈话马上就要演变成暴力事件，赶紧又重新堆笑打起圆场。“阿奇你这是做什么啊，婧婧有身孕呢，你少刺激她。”
　　
　　“我们走。”温婧已经被伤透了心，也不再看父亲一眼，拉着弟弟就要走。李奇本想拦着，却被李文显制止了。
　　温健也被这两个儿女气死了，李文显见状也知道温婧已经不会再听他这个父亲的话了，对温家到底是谁在掌权的事也有了怀疑。
　　
　　裴振宏送曲敏回家之后就走了，不得不承认他今天很不高兴。他不喜欢看温闻跟那个女人在一起的样子，他知道自己占有欲很强，加上曲敏有意无意的对两人称赞更是让裴振宏烦躁，很想让曲敏住嘴。他回去冲了个冷水澡，发现温闻还没回来，忍不住给他打了电话。温闻说他跟姐姐在一起，裴振宏更不高兴了“你现在在哪里，我过来接你。”
　　温闻把温婧送回去之后就走了，他让裴振宏在中心广场街自己。此时已经是午夜时分了，过往的路人和车辆都不多。广场中央有一个喷泉，温闻从口袋里摸出一只一块钱硬币丢了进去。然后就是长久的发呆。
　　
　　裴振宏来的很快，温闻上了车一言不发。然后气氛就那么僵着，直到裴振宏先忍不住了，他问“那个女人是谁？”不难听出，他语气里有隐忍的怒气。
　　温闻没有回答他的问题，反而忽然就翻身跨坐到他身上，搂住他的脖子，坏坏一笑“你敢不敢跟我在这里做？”
　　 

作者有话要说：嗯，不是虐，只是互相伤害罢了。

工作啊！！！今年毕业找工作的筒子们来加下我Q527087126.
咱们一起来商讨下人生大事行么。泪奔~
最近好像特别爱写H了，我迟早有点会被河蟹吃掉吧...




29

29、过敏 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　“你说什么？”裴振宏楞了一下，还以为自己听错了。
　　
　　温闻伸手搂住他的脖子，吐词清晰的又重复了一遍，“我说，你敢不敢跟我在这里做？”
　　
　　裴振宏的脸色一下子就变得很难看了，他不知道温闻是受了什么刺激居然会说这种话。“你是不是喝多了？”扯开他环着自己的手臂，裴振宏很想发火。
　　温闻也没有挣扎，任他毫不留情的推开自己。李奇说的没错，自己就是个卖的，还有什么什么脸面好丢的。
　　
　　“先回去吧。”深吸一口气，裴振宏只觉得自己太阳穴都在突突的跳。已经很久没有过这样的感觉了，他甚至觉得自己就处于爆发的边缘快要控制不住自己的情绪了。
　　“哦。”温闻给自己系好安全带就坐在那里一动不动，也不说什么话。在这个城市里即使是深夜也少不了华丽的灯火，裴振宏车开的飞快没多久就到了目的地。
　　
　　这个时候裴文俊和裴文理都睡了，温闻脱了外套扔到客厅沙发上说，“我去睡书房。”
　　在那一瞬间裴振宏差点就真的爆发了，他不知道温闻到底是发什么神经。目送对方淡定的上了楼，裴振宏自己却淡定不下去了。去厨房给自己倒了杯冷水，再上楼就听到浴室里传来的洗澡声，也许他们应该谈谈，只是不是现在。
　　
　　温闻当天晚上发烧了，他总觉得是房里空调温度打的太低了。人懒懒的没什么力气，温闻拢紧薄被懒得动，想着只要睡着了没多久就会天亮，天亮了再说...迷迷糊糊的感觉有人在摸他的脸，对方的手很干燥很冰凉，温闻舒服的蹭了蹭。然后他就被叫醒了。
　　“你发烧了。”裴振宏一个人翻来覆去都睡不着，宴会上温闻和许静的形象和曲敏的话反反复复的在脑海里闪现搞得人心烦意乱。第一次偷偷摸摸的跑去看别人的睡颜，结果他发现温闻睡的似乎不舒服，眉头紧锁。摸摸他的额头，烫的吓人。
　　
　　朦胧间温闻“嗯”了一声。
　　裴振宏想起来房间里还有之前儿子发烧没吃完的药，想想就翻了出来喂给温闻吃了。看他这个样子想来也没办法跟自己正经谈谈了，裴振宏叹了口气把温闻挪到里面了些然后自己也翻身上了床。
　　本以为喂他吃了药之后会好些，天才刚刚有一丝光亮，温闻就躺不住了。明明困得要死，可身上实在痒的难受，忍不住用手去挠却越挠越痒。
　　温闻在床上蹭来蹭去裴振宏就算睡的再沉也得行了。眯着眼睛打开了床头灯，裴振宏被吓了一跳，他发现温闻脸上身上都是红疹像是过敏了。
　　
　　“温闻醒醒，走，我们去医院。”裴振宏心知不好，恐怕是自己刚刚喂他吃的药的原因。那药是大夫开给小理的，可能不适合温闻。
　　被灯光一刺温闻也清醒了许多，身上难受的厉害他乖乖的坐了起来开始穿衣服。
　　
　　两人没有叫醒其他人，裴振宏开车，温闻坐在一边。头昏昏沉沉的困的要死，却不得不强打起精神来。
　　急诊科大夫给温闻量了体温又问了下情况，“你给他吃的什么药？”
　　
　　“阿莫西林吧。”裴振宏顿了下，看了看温闻。然后对方很无奈的说，“我青霉素过敏。”
　　
　　还好那药是儿童剂量，并不大。“过敏反应还不算厉害，先留院观察下吧。”然后裴振宏就去给温闻办了住院手续，值班护士给温闻挂了点滴，裴振宏办好手续上楼的时候发现他歪在椅子上就睡着了。
　　“这样都能睡着...”他那姿势让人看着就难受，不过他居然都不会扭到脖子么。想到之前在床上，好像他身体柔韧性好像还蛮好的...
　　
　　两大瓶点滴一直到天亮还没挂完，裴振宏一直没合眼，他让温闻靠在自己肩膀上，这样他应该会觉得舒服些。7点之后医院的人陆陆续续的多了些，裴振宏觉得他们再坐在输液室里不大合适了就叫醒了温闻让他去临时安排的床位。
　　温闻人还是迷迷糊糊的，倒是很听话的跟着他就走了。
　　
　　裴振宏把药瓶举高走在他旁边，温闻身上还是痒想抓。被裴振宏狠狠的打了下手，就委屈的把爪子缩了回去。
　　“医生说过几天就会好的。”也不知道是在安慰对方还是在安慰自己，裴振宏确实有点后悔不该给他乱吃药的。
　　
　　“我好困啊。”温闻只觉得上下眼皮直打架，一到床上就睡着了。等他睡醒都是阳光普照大地之时了，裴振宏坐在床边的凳子上戴着眼镜在看书。见他动了就让旁人去喊大夫过来，温闻这才注意到裴振宏的那几个助理好像都到场了。
　　
　　医生来了又是给量了体温，还有点低烧。
　　“先在医院住两天吧。”
　　温闻知道他不是在跟自己商量，也没有讨价还价的余地，一言不发的继续躺着好像是默认了。
　　
　　裴振宏又坐了一会儿温闻一直挺尸般的躺在那里，不动也不怎么说话。裴振宏又坐了一会儿终于是沉不住气了，他不知道温闻到底是在别扭什么，昨天从李家回来就跟疯了似的。
　　“你们先出去。”裴振宏啪的一下把手里的书拍到病床上，也不知他是故意还是无意的，温闻被砸到腿，很痛。
　　
　　裴振宏身边的人都是跟了他很多年的，知道他很少发火，但是一发起火来却是很可怕的。不到1分钟，原本还有点挤的病房一下子就只剩下裴振宏和温闻两个人了。
　　“你是怎么回事？”男人的语气还是一样的淡定，但是温闻知道他在生气。
　　
　　温闻一个翻身坐了起来，为此他还头晕目眩了一小会儿。两个人对视了一会儿，温闻说“我没事。”
　　
　　“那个女人是谁？”裴振宏皱眉问道。
　　
　　“这跟你有关系么？”见他越不高兴温闻反而淡然了，“还是你觉得我不能跟女人在一起？”
　　裴振宏以前就知道温闻的性向是天生的，所以他也没有想过温闻会有跟女人在一起的想法。
　　
　　温闻叹了口气说，“许静他爸爸是联合银行的高层，我想过了，如果跟她在一起的话对我也有不少好处。而且不管是我还是你，总是要结婚的不是么？”
　　
　　一听温闻说结婚，裴振宏真的是要气炸了。“你现在跟我在一起还想着要结婚？”
　　
　　“振宏，你能护着我一时你能护着我一世么？就算你永远不会厌倦我，可我们也不可能光明正大的在一起，你以前离过婚，你也许可以不另娶，可是我呢？”温闻苦笑了一下，“你要是愿意，我们就继续保持这种关系，若是不行...也希望我们能好聚好散。在其他方面，我还是愿意站在你这边的。”
　　
　　他们不是在谈恋爱，所以这种时候连“分手”这样的词都用不上。虽然温闻的话语很委婉可裴振宏还是听出了他想要离开的意思。心里有点难受，裴振宏问他，如果自己以后不再给他任何帮助，他准备怎么办。
　　温闻笑笑，“总会有办法的。”
　　
　　后来裴振宏就走了，曲敏给他打了电话问他有没有空，想一起吃个饭。裴振宏答应了，临走前他跟温闻说这个事他还要考虑一下。
　　
　　听说温闻又住院了，许久没出现的宋景也跑来了。
　　“怎么，这么可怜，住院了身边连个人都没有。”宋景来的时候裴振宏的人都走了，温闻也没通知家人，觉得自己就是感冒了也不是什么大病。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　宋景穿的是制服，他把帽子摘下来扇了两下。“我可是听说你病了从郊区急吼吼的跑回来的，怎么，感不感动？”
　　温闻翻了个白眼，如果可以他宁愿宋景永远别来。
　　
　　“来的急了，也忘了给你买点探病的东西，你不介意吧？”宋景做到床边，看着他。
　　
　　温闻摇摇头，“又不是什么大病，不用你特地跑一趟的。”
　　
　　宋景只觉得他瘦了，因为没有休息好看起来很憔悴，特别可怜的样子。抓住他的手，宋景说“裴振宏对你不好。”
　　“谈不上好不好。”温闻想抽回自己的手，却被对方抓的死紧。
　　
　　“为什么要这样呢？你这样跟把自己卖给他有什么区别？你想要什么？我也能帮你啊！”后来宋景想了很多，他觉得温闻不愿意跟自己和好可能跟裴振宏也有关系。
　　温闻笑笑“那能不能麻烦你帮我办下出院？”
　　
　　其实温闻的情况并不算严重，根本不用住院的。医生见他要出院也没有阻拦，只是交代了些注意事项就让他走了。结果就是等裴振宏陪曲敏吃了饭回来，却发现人不见了。让人去问，裴振宏看到出院手续上签的居然是宋景的名字，稍稍平复一点心情立马就给点了火。 

作者有话要说：JJ好抽，这个傲娇受r(st)q




30

30、回家+入V公告 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　裴振宏给温闻打电话，对方关机了。又打到温闻公司里，这个时候办公室员工都下班了，转到了客服那边。裴振宏跟那个客服小姑娘也说不清，只能恨恨的把电话给挂了。
　　他知道温闻不会回家的，于是就让人去问了医院的人看温闻是一个人走的还是谁来接的。这不问不要紧，裴振宏的几个助理都是雷厉风行派的，直接让谁谁谁去查了住院部病房走廊的监控录像。跟温闻一起走的那个男人很眼熟，居然是宋景。
　　
　　裴振宏这下更是火大了，“去给我把他找回来，我倒是要看看他能跑到哪里去！”
　　
　　其实温闻也没去哪里，他只是回家了。不过不是裴振宏给他买的那房子，是回了温家。
　　“怎么，你不请我进去坐坐？”因为温健跟李家的关系，宋景也是来过温家几次的，不过那时候温闻总是跟裴振宏厮混在一起所以他并不知道这些事。
　　
　　温闻笑笑拒绝了，“我今天精神不大好，改天吧，改天在请你吃饭行么？”
　　
　　“好。”宋景深知温闻能这么说就已经是很难得了，也知道见好就收。得到温闻一定会请吃饭的保证之后就开车走了。
　　
　　裴振宏是一直到快天黑的时候才知道温闻回家了的。温闻跟温家人关系不好，所以一开始他的几个助理也没往那方面想。裴振宏知道了之后立刻就直接奔向温家，连俊俊和小理都只是让司机去接的。
　　
　　温家的主宅是在市郊，有点远。那司机见领导脸色难看的要命也心知要尽量开快些，索性发挥了特权车辆的所有优势，两闯了几个红灯一路飚到了温家门口。
　　温健没想到温闻今天会一声不吭的跑回来，一想到昨晚在李家好不讲情面的说李奇的事情他就很生气。这不是摆明了不给自己面子，不给寿星面子么。本想趁着今晚教训他一下，可没想到温闻前脚进门没一个小时，后脚就有人追来了。
　　
　　“裴委员，您怎么来了。”虽然温健不喜欢一切搞基的人，可明面上还是做足了功夫。他这个人就是这样，该装大尾巴狼的时候比谁都狠，该伏小作低的时候就比谁都更会装孙子。一见来人是裴振宏，温健心知今晚是不可能教训温闻了，说不定他自己还得给别人教训。看裴振宏那脸色差的，长着眼睛的人都瞧得出他在生气。
　　
　　毕竟是温闻的爸爸，裴振宏即使不大待见他话语间也还算有礼。“听说温闻今天回来了？”
　　
　　“是啊，刚回来没多久呢。在楼上，他自己房里。”别看温健面上笑的跟尊弥勒佛似的，其实心里恨得牙痒痒。 
　　姘头都敢追回家里来了，还真是不要脸到家了。
　　
　　裴振宏瞟了一眼楼上。温家这宅子是建在半山腰上，虽然只有三层，不过占地面积却是不小。进门之后屋内装饰什么的给裴振宏的感觉就是炫富。看温闻平时对钱没什么感觉的样子，他还真难想象温闻居然是出身于这种家庭的。不过，这大概也和他早年就出国留学有关系。
　　
　　“裴委员找我们家温闻是不是有事？我让他下来。”温健小心翼翼的观察着他的脸色说。
　　
　　“不用了，我去找他。麻烦您给引下路。”完全不是询问的口气，温健心里不却也没有驳了裴振宏的面子，笑眯眯的就带着他上楼了。
　　
　　温婧这时候回家了，她见温闻回来了觉得挺奇怪的。后来才知道他是病了，明天后天还得去医院挂吊瓶呢。温婧不知道他为什么会突然就发烧了，只是觉得弟弟太辛苦了，身体也不好。两人说了会儿话，温闻没什么精神就洗澡睡下了。刚睡的迷迷糊糊的，门口就一阵吵闹他又给弄醒了。
　　
　　“你知道温闻他病了吧？他现在需要休息，有什么话明天再说吧。”温婧对裴振宏了解不多。不过之前的几次见面对他印象还挺好的，所以对他还是比较客气。
　　
　　温健却以为女儿不想让裴振宏见温闻，赶紧把她拉到一边。“人家大老远的特地跑来了，温闻一个男的没那么娇气。”说着就开了房门让裴振宏进去。
　　
　　温闻这个时候穿的还是睡衣，听到开门声他就立刻起来了。然后裴振宏就进来了，而且不带门外的温健和温婧反应就把门给反锁上了。
　　“你怎么来了？”温闻挺意外的，不过转念一想，自己让宋景帮忙办出院的事儿他应该都知道了。以裴振宏的脾气来说，他不喜欢别人忤逆自己的意思。
　　
　　裴振宏没说话，走到床前就伸手摸了摸他的额头。“还有点烧，你怎么不在医院里好好呆着，非跑出来？还跑回这里？”
　　
　　“这是我家啊。”温闻淡淡的笑笑，靠在床边。他精神确实不大好，很疲惫。
　　
　　裴振宏心里咯噔一下。连这个地方他都觉得是自己“家”，那他以前一直住着的那个地方呢？那里就不是他家了？
　　“我们谈谈。”裴振宏搬了把椅子坐到他跟前，“说说你的想法。”
　　
　　温闻眨眨眼睛，说“我以为你都明白了呢。”
　　
　　“你是想要离开我了么？我帮你坐稳了美嘉总裁的位置，你就准备拍拍屁股走人了？”说不生气那是假的，可是除了生气之外，还有一些不知名的情绪萦绕在心间，搞的人心烦意乱。
　　
　　“振宏，我们这样是不对的。我们迟早都要各自组建家庭，娶一个门当户对的女人。结婚就是一种责任…”
　　
　　“现在说这种话？当初你答应下来的时候怎么没想到宋敏还没死呢？”不待温闻说完，裴振宏就打断了他，“这不是理由。”
　　
　　然后两人又是一阵沉默，温闻别过脸去。窗外已经完全黑了，空气压抑的厉害像是要下暴雨了。裴振宏等的有点不耐烦了，很想别过他的脸让他看着自己。不过还没等他真的动手，就听温闻幽幽的说“其实我很害怕，我害怕跟你在一起。”
　　接着温闻又说，“我好怕在这样下去我会爱上你。”
　　
　　温闻活了几十年了，只谈过一次恋爱。就是跟宋景，那次他跌的很惨很惨，让他几乎失去了在温家的生存空间。若不是爷爷的帮助，他绝对没有现在的地位。裴振宏也帮助过他很多，可温闻一直都觉得他给自己的帮助是需要自己付出同等回报的。
　　可是随着时间的推移，裴振宏给了他越来越多的特权，越来越亲密的生活方式。那种平等付出的天平就开始倾斜了，渐渐的，就成了裴振宏一味的在给他帮助。而自己呢？基本上都成了吃他的喝他的住他的，而这已经不仅仅是钱的问题了。
　　
　　裴振宏原本还隐忍着怒气，可听温闻说出这么可爱的答案的时候，他就一点都不生气了，反而很高兴。“就为这？”
　　
　　温闻楞楞的点点头，这话说出来之后他也还有点不好意思。
　　“这么一开始觉得你不傻啊，这么这时候就这么蠢呢？”心情大好的把人搂进怀里，也不顾他的挣扎。裴振宏语气强硬的说“走，跟我回家去。”
　　
　　“不了，我头好晕，我想睡觉。”说着温闻就想往被窝里钻，他也意识到自己刚刚的那番话其实就是一种变相的告白。不知道裴振宏会怎么想，不过看他现在的样子似乎并没有嘲弄自己的意思，温闻也就松了口气。不过他也知道，这下子对方是不大可能放了自己的。
　　
　　虽然很不想让温闻呆在温家，不过想着他还在发烧，外面眼见又要下大雨了。“那你先睡吧，我明天让人过来接你。其他的事情，你别乱想好么？你不是说过，会相信我的么？”坐到床前，裴振宏轻轻的抚摸他的头，这让温闻想起他曾经也对小理做过相同的动作。
　　“行了，我知道了。”拍开他的手，温闻白了他一眼，“别摸了，我又不是小孩子。”
　　
　　裴振宏笑笑，又亲了亲他的脸颊这才起身离去了。
　　
　　这时温健和温婧都在楼下等着呢。一想起裴振宏刚才的样子温婧还是挺担心的，她觉得他们可能是吵架了。不过楼上一直没有什么动静，她又不确定他们是不是真的吵架了。
　　“裴委员，这么快啊？”温健见他下来了，赶紧迎了上去。
　　
　　裴振宏微微一皱眉，刚刚的好心情一下子就消散了。
　　“这么快？”他以为自己是上楼去嫖的？
　　
　　“我就是来看看他，看过了自然就要告辞了。”
　　
　　温健还没觉得自己说错话，他觉着两个有那种嗜好的男人关在一个房里肯定是干不出什么好事儿的。为了不得罪对方，他还是客套了几句，然后就把裴振宏送到门口。这才刚出门就看到外头乌云密布，没一会儿就开始下暴雨了。
　　裴振宏的司机拿着伞迎了出来，护送着自己领导一路上了车。裴振宏也不说让他请回的话，温健自然也不好调头回去。一直目送着裴振宏那辆黑色小车驶出院子，他才很恨的回了屋。心里头自然是异常的不痛快，温闻身边的，果然一个像样子点的人都没有！他跟温闻搞到一起，自己怎么说也是个长辈，裴振宏如此不给他面子，却也让温健对温闻更是不满了。
　　 

作者有话要说：今天去面试，一去一回坐了7个小时的公交。俺的老腰都快报废了，面试的事情还是没啥着落。
真他娘的蛋疼。

另外，这个文可能会在17号开VIP。对不起亲爱的们，俺现在已经快穷的揭不开锅了，乃们有钱的就捧个钱场吧。跪谢了~
顺便在推下我的新坑，鬼畜受的，文荒的筒子可以来看看。




31

31、爱人的方式 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　温闻一觉睡到了大天亮。早餐是温婧给他端到房间里吃的，她被爸爸伤透了心。那天回家之后她又被爸爸教训了，其实温太太看到女儿这么痛苦，已经开始支持她离婚了，只是迫于丈夫的压力她也不敢表现的太明显。
　　
　　“你跟裴振宏是怎么回事？我昨天看他来的时候凶巴巴的，还以为你怎么惹着他了呢。”昨晚下过大雨之后现在天已放晴了，窗外阳光灿烂，空气清新。温婧把窗户打开通通风，然后关了房间门跟弟弟说悄悄话。
　　
　　其实温闻并不想跟姐姐谈这些事情的，可女人的好奇心和八卦欲实在是太强烈了。温闻被她缠的没办法了，只好跟她解释了一下。大概就是他们两个以后的路要怎么走的问题。
　　“我觉得联合银行的许小姐对你真的是有点意思的。”温婧托着腮沉思道，“不过她是爸爸介绍来的，我总是不太放心呢。爸爸这个人我也看明白了，就是为了利益根本不顾亲情了。”
　　
　　温闻一边喝着清粥道，“所以我才想要赶快独立起来啊。”
　　
　　“如果不谈其他的，那个曲敏也确实跟裴振宏挺般配的。。。对了，裴振宏怎么说的呢？他不会也有这种心思吧？”温婧真怕裴振宏也跟她爸爸一样势力。
　　
　　两人正聊着，忽然传来了敲门声。温婧跑去开了门，家里的佣人说裴振宏请人过来接温闻去医院了。
　　“你是不是还要打两天吊针？”
　　
　　“嗯。”温闻点点头，对佣人说，“你让他先等会儿，我吃完就下来。”
　　
　　出门前，温闻想想他也两天没去公司了，虽然之前跟他们打过招呼了，不过想到去挂水一坐几个小时也挺无聊的，就让人先送他去公司拿了点需要处理的文件一起带到医院去了。
　　输液时那护士本想给温闻打右手的，因为昨天是用的左手。
　　
　　“还是左手不行么？”他还要那笔的，用右手不大方便。
　　
　　那护士挺年轻的，颇为为难的说，“最好还是打右手吧，您血管细，昨天左手都给打青了。”
　　温闻举起左手看了看，原来左手都青了，他还一点都没有意识到。
　　
　　最后护士还是给他用右手注射的，温闻不大会用左手写字，所以只能把文件放到腿上翻着看。没看一会儿裴振宏就来了。
　　“怎么在这里注射？”裴振宏是有要一间单独的病房的，他总觉得公用的输液室不干净，空气里弥漫的消毒药水的味道让他很不喜欢。
　　“不就打个针么，何必那么浪费。现在不是医疗资源匮乏么？我还去占什么床位。”温闻随口道。
　　
　　裴振宏看了一眼送温闻过来的那位司机，对方被他一瞟赶紧低下了头。实际上是温闻自己不肯去病房的，他想着对方也不是什么大病，劝了几句就随他了。
　　
　　这医院的注射室里人不算多，裴振宏坐到他旁边说，“等会打完了，就回去吧。”
　　
　　“我想回公司。”温闻想了想说，“我都好几天没去公司了，这样不好。”
　　
　　“你也不照照镜子看看你自己，身上一块一块的红印子，你去公司不怕搞的别人恐慌，还以为你皮肤病了？”说着，裴振宏伸手摸了摸他的颈项。
　　温闻忍不住抖了一下，“还好吧，不是很明显吧。”
　　
　　“还痒么？”这才是裴振宏关心的。
　　
　　温闻摇摇头，“不痒了，应该没什么事了，过几天就会消下去的。”
　　
　　“那等印子都消下去了再去上班，一会儿打完针就回家。”裴振宏抽走他放在膝盖上的文件。“回去再看。”
　　
　　温闻微微皱了下眉，不过也没反驳。
　　
　　在这人来人往的地方，裴振宏就算有什么话想跟他说也没有机会。所以两人也就仅仅只是坐着而已。温闻以为他坐一会儿就会走的，可眼见药水都快输完了，他还没有要走的意思。
　　“你今天不用去单位么？”什么时候政府工作都这么轻松了？
　　
　　裴振宏说今天没什么事，就不去了。等温闻输液结束，他就跟温闻一起回家去了。刚一上车，就听他说“我今天早上去见宋景了。”
　　
　　“哦。”温闻心里咯噔一下，想来他是知道宋景昨天来见自己了。他知道裴振宏去找宋景可能跟自己的事有关，可又不好开口问。
　　
　　之后裴振宏就再没有提起这个事了，而是问他想吃什么，还说自己下个月有假，想不想出去旅游。
　　温闻挺莫名的，不知道他这是个什么意思。“我也不知道下个月有没有时间，这个月底公司还有案子要谈。”
　　
　　“一定要你亲自去谈么？”裴振宏自然的搂着他说，“你有没有想过让温婧去美嘉做点什么？你不是一直想帮她么？最好的办法不就是让她自己独立么？”
　　温闻楞了一下，“我是想让她来公司的，不过她一下子也不可能马上就能独当一面啊。”
　　
　　“慢慢来吧。”裴振宏把他搂的更紧些，下巴抵在他的劲窝。“要不我先找个人去给你帮忙，下个月我们去欧洲玩好不好？”
　　
　　“过几天再说吧。”温闻觉得别扭，他总觉得裴振宏今天怪怪的，可又说不清到底是哪里怪了。
　　
　　一到家，裴振宏就拉着温闻滚了床单。
　　“下个月，一起出去玩。好不好？”裴振宏气喘吁吁的问。
　　
　　温闻难受的要死，这样要进不进，要出不出的姿势让他恼火死了。想推他出去，对方纹丝不动，就是恶意的让他不痛快。
　　“好不好？”男人又问了一次。
　　
　　一开始温闻还是说要考虑的，不过给他折腾了半天到后来他自己都不知道自己到底说了些什么了。只知道后来裴振宏抱他去洗澡的时候说，我一会儿让人订去香港的机票。
　　事已至此，温闻也没办法推辞了。之后的几天温闻都是住在裴家的，裴振宏甚至每天去接他下班，车子也是直接开回去也不给他任何拒绝的机会。
　　温闻因为要离开几天必须提前把工作交代好。Cassy本来想要下个月结婚的，结果被温闻给驳回了。
　　“过段时间再嫁吧，我现在很需要你。”
　　
　　Cassy泪流满面的答应下来了。因为温闻答应报销她的结婚酒宴花费，还会给她包个大红包。她深感自己赚翻了，当天回去就跟家里人重新商量了酒店选址，好不留情的挑了一家高星级酒店。当然之前订的酒店违约费也让温闻给报了。
　　似乎一切都安排好了，温闻才想起来他说要请宋景吃饭的事情。正好今天还有空就打了个电话给宋景。又担心搞出上次那样的事情，温闻把地点选在一家中餐厅，而且是那种没有包厢的土菜馆。
　　
　　宋景答应的很痛快，于是温闻这天又提前走了。他给裴振宏发了消息说晚上有事会晚点回去，不要来接了。
　　本以为自己安排的挺好的，谁知他忘了一件事。就是裴振宏根本不喜欢看短信，他也几乎不会发短信。
　　
　　“啧啧，你都大老板了怎么就请我吃这个啊。”宋景一进店门就一挑眉，这店子生意倒是不错，想来是属于大众化的“人民食堂”啊。
　　
　　温闻找了个座，说“你不是说吃什么随我么？我听办公室的人说这东西挺好吃的。”然后温闻就自己点了菜，也不问宋景的意见。宋景也不介意，他们两的口味差不多。
　　正等着上菜，两人也就随意的聊了几句。温闻是有意想要跟他保持距离的，大多时候也都是宋景在说，他在听。
　　“温闻，你跟裴振宏是在谈恋爱么？”犹豫了一会儿，宋景终于把他最想问的问题说了出来。
　　
　　温闻略显意外的看着他，“你怎么会这样觉得？”
　　
　　宋景想了想说，“其实裴振宏这个人在圈子里风评都是还好的，若不是因为你根本也不会传他是同性恋这样的事。你知道这种事情，对他来说是不好的。”
　　“我知道。也许我们很快就会结束了。”等了半天他们的菜终于开始上了，温闻夹了一只鸡翅给他。“尝尝。”
　　
　　可惜一只鸡翅是堵不住宋景的嘴的，他又接着说“那天裴振宏来找我，你知道他怎么跟我说的么？他说要我放心，说他不会像对待我姐姐那样对待你的。我问他要怎么处理跟你的关系他也不说，只说他会对你好。”
　　说到这，宋景忍不住撇撇嘴，心里也酸溜溜的。“说的好像跟真的似的，不过听他口气像是不会放过你的。”
　　
　　温闻有点惊讶，再想想这些天的事情。那人现在每天下班就会回家，陪自己和儿子们一起看看电视什么的，也很少出去应酬。每天吃什么菜，都是要征求自己的意见，就连带儿子出去玩都会先问问自己。
　　“别说这个了，吃饭吧。”温闻心里也挺不舒服的，对方到底是什么样的想法他一点都不明白。然后他忽然就很想知道像裴振宏这样的人若是真的想要追求谁，他会怎么做。
　　 

作者有话要说：今天在网站上看到了一个让我很葱白的岗位。投了简历，希望能够被勾搭~



32、确立关系（抓虫） ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　温闻没什么胃口，宋景又不停的说。其实说来说去他就是想让自己清楚裴振宏跟自己是不可能的。可是他的这翻话不仅没有达到他所预期的效果，然而提醒了温闻一些他从来没有想过的可能。
　　心不在焉的戳着碗里的青菜，温闻还在想这些天裴振宏一些奇怪的举动。
　　
　　“诶，我说话你有没有在听啊？”宋景见他吃着吃着还发起呆来了，有点不满了在他面前挥了挥手。
　　
　　温闻心烦的拍开他的手，“我又没聋当然在听啊。”
　　
　　“那你是怎么想的啊？”宋景还是觉得他没好好听自己说话，颇为不满的说。“我姐姐最后是个什么结果你也看到了，再说了，裴振宏那种身份地位的人，你觉得他还能跟你玩真的？”
　　
　　“你不也是一样？”温闻继续漫不经心的戳着青菜，“话说回来，像我们这种人其实也都差不多。”
　　
　　宋景更加不高兴了，“怎么你现在是怀疑我对你的真心？”
　　
　　“呵呵，这种事情我没有必要怀疑的，这对我不重要。”温闻冷笑一下，“宋景，话说回来我们以前在一起的时候我对你也不差的，你说分手就分手。然后拍拍屁股就走人，让我一个人收拾烂摊子。现在又跑到我面前说要和好，还说裴振宏多坏多不好。你不觉得这很幽默么？”
　　
　　宋景一时语塞。他以前也是真的喜欢过温闻，只是那时候的温闻太乖了，久了感觉也就淡了。还不至于爱他爱的要死要活，家里一施压自己也就放弃了。没想到温闻平时看着挺面的一个人，到了出柜的时候还犟的要死。不过这事最后还是给他们家里压下去了，宋景也也就没觉得特别对不起他。
　　“好了，饭吃完了咱就各回各家。以后少来往。”温闻拿了纸巾擦了擦嘴，放下筷子看着他。
　　
　　“哼！”宋景也没什么胃口，心知他们两个是再没戏了。扔了筷子就直接走人了，温闻喊来服务生买单，刚一出门就看到了那辆他熟悉的车子。
　　
　　“你怎么来了，不是让你别来接我了么？”没想到裴振宏居然会找到这里来，温闻特意外。然后一想到刚刚宋景说的话，他猜想裴振宏是不是真的对自己有点那种意思了呢？
　　
　　“你不回家就是陪他吃饭？我说了多少次了，让你跟他少点来往。”裴振宏心里也不痛快。要知道他每天下班急吼吼的赶去温闻公司接他要跑多远，今天他跑去接人居然还没接到，让人一查他更是火冒三丈。
　　温闻看他脸色不好，赶紧解释，“我就是请他吃顿饭而已。”
　　
　　其实裴振宏到这里有一会儿了，虽然他很想冲进去把温闻抓出来，可最后还是忍住了。
　　“上车，回家吧。”
　　
　　一路上裴振宏都脸色不佳，温闻虽然知道自己没做什么过分的事情。可是想要解释又却是找不出什么能让他消气的理由，还不如就这样沉默着。
　　“你吃饭了么？”温闻忽然想起这个问题。他若是去接自己下班的话，然后又跑来找自己恐怕还没吃饭吧。
　　
　　裴振宏看都不看他一眼，道“回去再吃。”
　　
　　之后温闻就不敢吭声了，心里倒是有点沾沾自喜的感觉。也不知道是不是他那个委婉的“表白”得到了回应。
　　
　　到家的时候俊俊和小理都已经吃过饭了。温闻在外面其实压根就没怎么吃，可看裴振宏那一张臭脸也不好意思说要一起吃饭。跟他打了个招呼，就上楼去陪两个小孩做作业了。
　　“温叔叔，你跟爸爸吵架了么？”温闻正在看书，忽然俊俊就跑到他跟前来问了这么一句。
　　
　　“我们怎么会吵架呢。”温闻笑笑，催他去写作业。
　　可俊俊却不信，小理也跟着跑了过来，两个小孩一左一右的夹着他问，如果不是吵架了为什么温叔叔这几天都不来家里了，爸爸每天也脸臭臭的，搞的他们都不敢去亲近爸爸了。
　　
　　“真的没吵架，温叔叔这几天比较忙所以才没来的。”温闻有点哭笑不得，嗯，不过骗骗孩子应该不是什么大问题吧。。。
　　
　　小理还是不信，奶声奶气的说“温叔叔，爸爸他是脾气不好，你要让着他啊。”
　　
　　“啊？”温闻直想笑呢，又听俊俊说。“温叔叔，要是爸爸欺负你了，你就告诉我们啊，我们会帮你的。”
　　
　　看着两个孩子一本正经的样子，温闻真是觉得好笑的不得了，“好了好了，知道你们疼温叔叔啊。不过你们现在还是赶快去写作业吧，不然你爸爸发起火来我可不会拦着的。”
　　两小孩一听这话果然就乖乖的回去写作业了，温闻摇摇头继续看书。也不知从什么时候开始，他跟这父子三人的关系都这么亲密了啊。。。
　　
　　晚上温闻是跟裴振宏一起睡的。一直到两人躺下，灯熄了好一会儿，裴振宏才缓缓开口说，“你以后能不要见宋景了么？”
　　
　　“行，我尽量。”黑暗中，温闻才想着裴振宏是不是因为自己跑去见宋景而生气，还是说他有点点吃醋？
　　就是这么想的，然后他也这么问了。半开玩笑的语气，温闻问他，“你是不是吃醋了啊？”
　　
　　然后又是一阵沉默，裴振宏想了半天。他确实会因为温闻不事先打个招呼就去见宋景而生气，看到他们在一起的吃饭有说有笑的时候他会恨不得冲上前去撕了宋景。还有在看到温闻和别的女人手挽手，亲亲密密的样子时，他会觉得心里不爽。甚至连别人说，温闻跟谁谁谁好般配，他都会有种想要对方闭嘴的冲动。
　　“是啊，我是吃醋了。”原来，在不知不觉的时候他已经走到自己心里那么深的位置了。
　　
　　温闻也没有想到他会大方的承认，明明只是很简单的几个字，却在心里掀起了大浪。
　　裴振宏见他不说话，在被单下摸索着他的手，然后握住。“所以你以后别做让我生气的事行么？”
　　温闻反握住他的，嘴角上挑，微微一笑道“行。” 
　　
　　从这个晚上开始，这两人的关系有了一个质的改变。不再跟任何利益与权利有关，仅仅的只是因为一个情字。
　　
　　再后来裴文宏打过几个电话回家，都是问大哥和曲敏的事情。裴振宏都明确回绝了，曲敏是个不错的结婚对象。但是自从温闻进入他的生活以后他就不想再继续以前那种没有任何感情的婚姻了。
　　“哥？曲敏有什么不好的，为什么不行呢？”裴文宏觉得以大哥的性子来看，一切行为都是要追求利益最大化的，如今这种情形让他有了一种极为不好的预感。“哥，你跟温闻现在怎么样了？”
　　
　　裴振宏想想这件事情迟早也是要告诉弟弟的，索性就说了。“我跟温闻现在在一起了，他现在就算你半个嫂子了。”
　　
　　“什么？！”裴文宏顿时有种五雷轰顶的错觉。
　　原来他还真是高估了自己大哥，一向都那么冷静，那么理智的人原来也是会被感情冲昏头的。
　　“哥，你可得想清楚。温闻他可是个男的，你跟温闻搞到一起去了不怕成为宋家的靶子么？”
　　
　　裴振宏的声音依旧很淡然。“就算我不跟温闻在一起，宋家也依然会是我为眼中钉的。而且，既然我做了这个决定就已经有了心理准备，你放心吧。”
　　
　　裴振宏一旦下定决心了就极难改变，裴文宏好说歹说，他都毫不松口。没有办法，他这个做弟弟的也只能勉强暂时接受。只是他本就看温闻不顺眼，现在也更是对他不满了。
　　
　　




33

33、一辈子 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　按两人的计划，十月中旬他们就要去香港。其实温闻并不是很喜欢香港，他猜想自己那时候会说想去香港其实根本就不是为了去玩什么的，倒是很早之前他就想去香港看看那边的经济环境。国内经济虽然已经有所好转，不过因为各种原因温闻总是没有什么安全感，他现在已经在考虑向外投资的事情了。
　　
　　“酒店我让人定好了，明天早点起来。”裴振宏不知道从哪搞了一本香港旅游宣传册。昨天收拾行李什么的都是他亲自做的，温闻觉得自己越来越懒了，有时候这男人真的太勤快太体贴了，一些温闻自己都没有想到的事情他都要事先安排好。
　　
　　现在一晃都好几个月过去了，温婧肚子里的孩子也不能再等了。温健还召集了温家所有亲戚一起开了个会，最后还是看温婧自己的意思。温健对她动之以情晓之以理，温太太也觉得现在月份大了堕胎不安全。温闻和两个叔叔都是随温婧自己的意思，最后温婧还是决定把孩子生下来，但是她不愿意把孩子交给李家，她想要自己抚养。
　　可是她若想挣得孩子的抚养权，有一点就非常重要，她必须自己有稳定的收入。若是仅靠家里亲戚的自主，到时候打起官司来对她都非常不利。
　　温闻打了几天吊针，加上裴振宏的细心照料身体已经好的差不多。他征求了温婧的意见把她安排了财务部，温闻甚至亲自去跟财务总监说了，希望他能以曾经对待自己的态度来对待温婧。高斯答应了下来，温婧也很争气，虽是从基层做起却也很认真。
　　
　　在临去香港前的两天，许静给温闻打了电话约他出来喝咖啡。温闻答应了，并且事先也给裴振宏打了招呼。
　　其实今年的十月也算得上是个多事之秋了。自十一之后，全国各地的房地产商都意识到了危机来临。表面上房价都是纷纷上扬的，房地产业一片欣欣向荣。不过像美嘉这样表面上没有政府背景的企业都知道这不是个好征兆，温闻在承接了几个政府的市政规划之后也开发了几个住宅小区。刚开始预售的时候是定在3500一平米，而在不到两个月时间里这个数字已经飙升到4800了，而且还有继续上涨的趋势。
　　股东会上不少人都提议要继续开发楼盘，但地产行业本就是个资产沉没性很高的行业，而且随着房价的上涨，税收也越来越重。若想开发新楼就必须要有银行贷款，这时候温健就给他提了联合银行。
　　“你今天怎么会有空约我啊？”
　　许静选的是一家很有情调的咖啡店，店面不大，不过装修的很精致，很有小资情调。
　　
　　“你还好意思说呢，那天宴会之后你就消失了一样。我打电话去你家，你姐姐跟我说你病了。”许静微微撅着嘴，有点不开心的样子“我还以为我做了什么事让人讨厌了呢。
　　
　　温闻笑笑，他确实是把许静给忘了。
　　两人随意的聊了几句，温闻就有意识的跟她打探了一下联合银行贷款的事情。他知道许静在国外也是学经济的，爸爸既然会跟他提起这对父女两，想来是希望能从他们手上贷出钱来。
　　
　　“我差点忘了，美嘉也是投资地产的。”许静慢慢的搅拌着咖啡勺，“其实贷款这种事情我也不大清楚，具体的还是要问我爸爸呢。”
　　既然对方这样说了温闻也就不再继续这个话题了，许静在知道他马上要去香港之后挺高兴的。
　　“我早就想去香港shopping了，我们可以一起去啊。”
　　
　　温闻哪里能答应？上次他跟这位徐小姐穿了情侣装就够招摇了，若是带她一起去香港裴振宏说不定真的会被气死。
　　“我是去做市场调查也没时间去玩。”
　　
　　“这样啊…”许静脸上露出失望表情，不过很快就散去了，“那什么时候你休息了再一起去吧。”
　　也不待温闻答应，她又飞快的转移了话题。之后的谈话就毫无营养了，温闻有点不耐烦了。他对许静没什么感觉，可是看她一直活跃的样子，温闻又不确定爸爸把她介绍给自己到底是什么样的想法。
　　
　　喝完咖啡，温闻还是很礼貌的把她送回了家，等他自己回去之后裴振宏都下班回来了。
　　“跟她聊的怎么样？”
　　
　　温闻心里有点忐忑，他拽着裴振宏进了书房。现在他能窥探政策的也就是通过裴振宏了，这条重要的线索他怎么能放过呢。
　　“你说，现在房地产投资是不是风险很大？今天下面的人都说国有银行不好贷款了，你们这些人到底是在干什么啊。”
　　
　　裴振宏微笑着拉着他让他坐到自己膝上。温闻有些别扭的想起身，却被男人死死的摁在腿上。
　　“你找个哪个银行？我明天跟他们去打个招呼，你要贷多少？”
　　
　　“这不是重点！”温闻心里非常不安，“现在房产泡沫这么大，你们有想过要管一下么？照这个速度涨下去，谁还买的起我们的房子啊？”
　　
　　裴振宏笑意更浓了，看他着急的样子坏心的摸摸他的脑袋，“别急，会有人买的起的。”
　　
　　见他不慌不忙的样子，温闻以为没有什么大问题，也就没有追问了。
　　两天之后他们去香港旅游，期间两个人都是电话不断。尤其是温闻，除了几个下属，温健也经常打电话过来问他贷款的事情准备怎么办，跟许静有没有谈好。一边也挺责怪他在这个时候休假的。
　　
　　“我烦死了！”虽然过着衣食无缺的日子，不过来了香港买点东西什么的也是必不可少的。温闻对逛街没什么感觉，不过还是跟裴振宏一起去外面走了一下午。一回酒店他就两脚一蹬趟在床上不肯动了。
　　裴振宏把温闻买的大包小包，准备带回去当礼品的东西收拾好又连哄带抱的把人弄去浴室一起洗澡。
　　
　　明明在一起还不到一年，可是有时候温闻总会有种他们已经是老夫老妻的错觉。一开始还会害羞一下，到后来已经完全习惯了。
　　套房的浴缸很宽敞，两个大男人一起挤在里面也不会觉得很挤。
　　
　　裴振宏让温闻靠在他身上给他捏肩膀。温闻忽然就嗤嗤的笑了，“你说要是让人知道你这么好，还给我按摩，多少人要跌破眼镜啊。”
　　
　　“你知道我对你好就行。”裴振宏倒是没觉得他伺候温闻有什么奇怪的。也许喜欢一个人真的就会让很多以前想都不会想的事情变得自然。
　　虽然经常会被闹人的工作问题骚扰，不过总体来说这个假期过的还是不错的。
　　
　　温闻和裴振宏在香港呆了四天，纯粹就是玩。每天去各种地方吃乱七八糟的小吃，温闻偏好这边的路边摊。香港虽然没有城管，不过还是有人抓路边摊的。有天温闻在路边买鱼丸，裴振宏在一旁等着。然后忽然一下子原本摆摊的大伯们撒腿就跑，留下一脸错愕的温闻看着一群人从身边呼啸而过，然后他的钱付了鱼丸也没吃到。
　　
　　看他呆滞的样子，裴振宏忍不住都笑出声来。拉着他去了一家挺有名的鲍翅楼大吃了一顿。
　　结账的时候温闻看了账单，他忽然想到这趟旅行全都是裴振宏出的钱，这绝对不是笔小数字。“你一个月工资多少钱啊？”
　　
　　裴振宏没想到他会问这个问题，愣了一下然后老实说“我是算年薪的，一年270万，税后。”
　　这个数字在京城来说并不是个很高的工资水平，但温闻也知道就这么多钱绝对是不够他平时的支出的。
　　
　　温闻想了想，然后说“我挺能花钱的吧，要不我下个月开始给你交生活费吧？”
　　不是温闻觉得他养不活自己，只是他本能的对灰色收入有些反感，他自认为还是比较有钱的，裴振宏少点灰色收入自然对他的政途有好处。反正他们现在已经在一起了，也不怕旁人说道，“我们赚的钱一起花。”
　　
　　“你啊…”裴振宏哭笑不得，他真不知道温闻脑子里装的什么。
　　“我是没你有钱啊，不过养活你还是可以的。你现在不是还在考虑贷款的事情么？你自己手上流通资金都不够，我们过日子能花几个钱，这我还是出的起的。”
　　
　　“哦。”温闻点点头，他觉得裴振宏现在对自己真的是好极了。又温柔又体贴，偶尔会吃吃醋，但也不会毫不讲道理。这个时候温闻就真的有了一种想要跟他这样过一辈子的冲动。
　　 
作者有话要说：我不是学经济的，根据剧情需要些了点那方面的东西。
裴大现在够忠犬了么？够忠犬了么？




34

34、房价好高啊 ... 
 
 
作者有话要说：因为剧情需要俺来解释一下中国房价偏高的原因吧。没兴趣的筒子可以不看哦~


这是我自己的理解，因为经济方面俺也就研究过房产问题，所以小受家就只能开地产公司了。ORZ

简单讲，就是一个开发商去找银行贷款盖房子，他借了1000块钱去盖房子，不过实际成本是500.然后他把房价定的高些，让他的房子市价值1000块钱。这样如果没有人来买房子他就把房子还给银行。银行如果降价卖.那他贷款出去的钱就回不来了，所以房子是不会降价的。然后又有人以高价买了房子，注意，也是找银行贷款买的。不过他买了房子自己不住，而是以更高的价格去卖。如果没有人买，他还不上贷款，于是房子又回到了银行手里，银行若是将房价那他就亏了。所以房子还是以原价，甚至更高的价格在卖。如此循环...越来越高。

我们国家的银行都是国有制的，而且是相互独立的，没有共同的信誉机制。所以一些有很硬后台的人可以钻空子，贷出钱来。现在房价是虚高，而高出来的那部分很有可能就是银行收不回来的那部分贷款。现在房价太高，政府要调控，于是就加大税收阻止更多的人炒房，不过结果很有可能就是这部分的税转嫁到了真正需要买房子的人身上。
现在房地产的利润也越来越少，因为税太重。没有一点背景的房地产也不可能从银行贷到钱。因为早在房价起来之前，银行的钱就贷出去很多了。
现在文里的情况正是房子在银行和炒房者间转手的过程，也就是房价飙升的过程中。

我不知道我这个理解是不是对的，如果有学经济的GN可以来指正一下。
话说，我每天不好好找工作，研究这玩意儿作啥啊...
 
　　第三十四章
　　
　　回京城后温闻上班第一天就召集所有高层开了会，顺便把在香港给Cassy带的一套限量版香水拿给她，以表彰她这些日子做出的巨大牺牲。
　　“谢谢温总，您真是太好了。”Cassy比温闻还要大一岁，能够跟着这样一位老板她真的觉得自己太幸运了。
　　
　　当天的会议结束之后没多久温健就找上门来了。
　　“爸爸，今天怎么有空过来？”心里却是俺想他收到消息的速度也太快了吧。
　　
　　温健脸上带笑，很和蔼的说“我刚刚听说你想投资海外市场啊？”
　　
　　“是的。”温闻也不否认，公司动向他从来都没有指望能瞒过他。
　　
　　听他这么说温健意味深长的看了他一眼，“温闻啊，现在国内地产形势这么好你怎么会忽然想着要投资海外呢？现在国内经济这么好，去国外未必能得到更高的收益。”
　　
　　“我也不是说完全放弃国内市场啊，只是现在房价虚高的厉害，到时候泡沫碎了不是会很惨？还是提前做点其他准备比较好。”温闻也是笑眯眯的，还让Cassy亲自端了茶过来。
　　
　　父子两借着又聊了些公司的事情，温健试探着问了他和许静的事情。
　　“许静挺好的，脾气好人也漂亮。”温闻说的是实话，只是许静感觉还是大小姐气太足了。跟裴振宏在一起时间长了，他也越发不喜欢这种娇气的大家小姐了。
　　
　　温健挺高兴的，问他有没有跟许静进一步交往的意愿。
　　“这种事情看缘分吧。”虽然温闻心里一点也不想跟许静进一步交往，可温健就算明白他的想法也还是要说上几句的。
　　
　　“温闻啊，你跟裴振宏的事情不用说我们都知道的。你想想你原来在国外跟宋景闹的那么大最后呢？还不是竹篮打水？要不是你爷爷给你收拾残局你想想你现在会是个什么结果？”温健语重心长的继续道“你也大了，也不是刚刚20出头的小伙子了，有些道理你应该明白的。爸爸现在是管不了你，我说让你跟裴振宏保持你也不会听得，可是婚你难道就不结了么？许静虽然不是什么特别完美的女人，不过好在她对你有意思，也不介意你以前的名声这真的很不错了。你自己要好好考虑下啊。”
　　
　　“爸爸我不想结婚。”温闻摇摇头，索性也就跟爸爸讲明了。“我现在是跟裴振宏在一起，可是我若是跟女人结婚那对他和对那个女人来说都是不公平的。”最后温闻又加了一句，“在我跟他分手之前，我是不会结婚的。”
　　
　　温健冷笑一声“你还真是不撞南墙不后悔啊。可是你也要想到你现在的身份已经跟以前不同了，现在你的一举一动代表的不仅仅是你一个人，还是我们整个温家和整个美嘉！原来爱宋景爱的死去活来的，现在宋景找你和好你又不肯了。裴振宏是什么人？你跟他分手还能落得一身好皮？”
　　
　　“爸爸，我不想再跟你讨论这个话题了。总之，结婚是我私人的事情，我自己会处理您就别操这份心了。”然后温闻就起了身让Cassy送客了。
　　
　　温健冷哼一声，气呼呼的走了。他觉得自己劝温闻结婚是他这些年来，做的对这个儿子最好的一件事了，可惜对方还不买账。温健心想自己可以等着看他再一次跌的头破血流的样子了。
　　
　　自从两人确认关系之后裴振宏对温闻可以算的上无微不至了。
　　每天都会接送他上下班，如果实在忙了或者有应酬也会让司机来接温闻。在家里更是什么都让温闻说了算。在裴家做了好多年的老管家自然看的明白领导的意思的，家里佣人也都把温闻当做了第二个宋敏，甚至对温闻比对宋敏更加恭敬。温闻这人很好说话，待人也很随和从来不会冲他们发脾气，所以大家都还是很喜欢他的。
　　温闻不会吃辣，裴家之后就再也没有让任何辣的东西进过门。有时候裴文俊和裴文理还会怀念一下辣的滋味，就在学校小卖部去买些辣条之类的零食。
　　
　　“怎么了？脸色这么差？”
　　温闻一回来裴振宏就注意到他臭臭的脸色了。
　　
　　“我爸不知怎么想的，今天跑来催我结婚。”温闻把公文包往沙发上一甩，这些天公事一大堆，搞的人心烦意乱的。
　　裴振宏微微一笑搂了搂他，“你没跟他说你现在是我的人了？”
　　
　　“这事儿还用说？全天下的人都知道了。”温闻白了他一眼，“银行到底是怎么回事？到底是你们银行里没钱了还是什么情况。”
　　裴振宏正色问“怎么，你们贷款申请又给驳下来了？”
　　
　　这些天房价还在继续攀升，各家公司自然都多加留心相关信息。温闻知道，这个时候如果没有裴振宏的帮助他就真的不可能从国有银行里借到钱了。可是现在通货膨胀的厉害，加上房价泡沫太大，不少开发商都是靠着强大的后台采用空手套白狼的手段在圈钱。像美嘉这样后知后觉的企业已经是少数了，一直到今天温闻才感觉到自己犯了一个非常严重的错误。
　　所以温闻才会在这个时候选择对外投资，国内地产也不能完全放弃，可是若想盖房子就离不开银行贷款。除了找裴振宏帮忙之外，还有一个办法就是找外资银行，也就是联合银行这样的地方贷款了。当然，外资银行的利息肯定是比国有银行高的。
　　
　　“你还是要投资楼市么？”裴振宏平常是不会在家里跟温闻谈论公事的，可见对方现在为这些事情烦躁不安，他能帮忙的，只要不是原则性问题他都愿意给温闻解决结局。“你大概要多少钱？”
　　
　　温闻粗略一算，这不是个小数字，他不好开口。
　　“算了，我还是先自己想想办法吧。”
　　
　　裴振宏也没有追问，只是淡淡的说了句“刚刚我弟弟打电话过来，说他明天一早回京城，明天周末，我们一起去接他好么？”
　　
　　“他怎么回来了？”温闻一点也不想见裴文宏，他总觉得那个人不待见自己。
　　
　　“回来看看。你也别多想，知道么？”安抚性的拍拍他的背，裴振宏边把人往怀里搂边说，“你这几天都忙的很，是不是都没好好陪陪我了？”
　　
　　温闻吓了一跳，他忙了一天累死了再陪陪他那明天就不用去接裴文宏了。
　　“明天不是要去接你弟弟么？我们早点睡行么？”
　　
　　其实裴振宏真的是很体贴，而且也很尊重他的想法。这都是真的，温闻自己也明白，只是有一种特殊情况，就是现在这种。
　　经过多番抵抗无效，最后温闻还是被男人抱上了床。
　　
　　而偏偏第二天他又得起个大早床。
　　一边刷牙的时候温闻看着镜子里的自己，脸色苍白，还挂着大大的黑眼圈。再看看在他旁边同样面无表情在刷牙的男人，气色倒是很好。
　　吃了早饭温闻依然很难受，他腰疼，而且还困。在车上就一直在打瞌睡，到了机场他都没有醒。裴振宏见他睡的香也没有叫他，自己下了车去接弟弟，等温闻醒的时候裴文宏都已经上了车了。
　　
　　“哟，温总您也来接我了啊。”裴文宏心里是不痛快的，自家哥哥是亲自去接的人，他倒是舒服的在车里打瞌睡。
　　温闻眯着眼睛，刚睡醒还泪汪汪的，长长的睫毛都还是湿的。只是这幅景象在兄弟两的眼里却是完全不同的两个效果。裴振宏是觉得自己真有眼光，温闻真漂亮。裴文宏觉得他装傻，就知道在大哥面前装乖。
　　
　　“好了，文宏你坐了几个小时飞机也累了吧？我们先回去吧，俊俊和小理都还在家呢。”
　　缓了一会儿温闻才意识到发生了什么。这个时候裴文宏已经自觉的坐到了前排的副驾驶位上，把后排的空间全部留给了他们两。裴振宏在自家兄弟面前也丝毫不掩饰自己对温闻的态度，一路上他都是半楼这温闻的。
　　“你要是困的话就再睡一会儿，到了我叫你。”
　　
　　温闻本来是不会继续睡的，可被裴振宏一路搂着，闻着的全是他身上的味道就觉得特安心。车子再微微一晃加上他本来就困，没多久就睡着了。
　　从车子后视镜里裴文宏看到大哥轻轻的在那个人的脸上啄了一下，脸上的神色是他很少见到温柔。裴文宏以为他只会在对自己的孩子面前露出那种笑容，原来事实却并不是这样的。
　　
　　心一沉，裴文宏不知道自己是应该支持着哥哥跟随着他的感情一直走下去，还是努力说服他走向正途？
　　再偷偷看看睡的正香的温闻，猜想他对自家大哥是有几分真心？这个人若不是太蠢，那就真的是太聪明了啊。
　　




35

35、第三十五章 ... 

　　
　　到家的时候是裴振宏把温闻弄醒的，一路睡回来他的脖子都僵了。
　　“疼呢？”裴振宏看他姿势不大正常，伸手给他揉了揉。温闻睡着的时候就像挺尸似的，都很少动。
　　
　　裴文宏看了他们一眼，温闻察觉到他的视线有点尴尬的推了推男人说，“没事的，下车吧。”
　　
　　裴文宏这次回来说是休假，实际上温闻也能猜到他跑回来是因为知道自己和裴振宏在一起的事情。
　　裴振宏除了两个儿子之外，唯一的亲人就是这个弟弟了。温闻知道若是自己跟裴文宏关系不好的话也会让他为难，所以温闻想着要尽量的避免跟裴文宏起冲突，也暗自跟自己说如果裴文宏说了什么难听的话就当做没听到好了。
　　
　　“温闻，你要是困的话就再去睡一会儿吧，我跟我哥聊一会儿。”一进门，裴文宏就很“贴贴”的对他说。
　　温闻看了裴文宏一眼，对方只是微微的笑着。
　　“嗯，那你们聊。”
　　
　　上了床，他反而睡不着了。他不知道裴文宏到底要跟他哥讲什么，都不能让自己在场。潜意识的，他就觉得对方肯定不会说自己的好话，心里也闷闷的很不舒服。然后他就想起了一句老话：相爱容易，相处难。
　　裴家这边他已经搞定了裴振宏的两个儿子，唯一要搞好关系的就是裴文宏了。可想想自己家这边，家里出了姐姐之外恐怕没有一个人是能够接受裴振宏的吧？这样想来其实裴文宏不愿意接受自己也不是不能理解，就连那么讨厌自己的爸爸都想让自己结婚，裴文宏又何尝不是希望他哥哥能顺顺利利的走下去呢？
　　
　　兄弟两去了书房，这间书房到现在还依旧保持着他们父亲在世时的样子。只是后来由裴振宏接受之后添置了几件家具而已，兄弟俩有什么事情要商量的时候也总是习惯性的会去书房。
　　
　　“你这么突然的跑回来是想跟我说温闻的事情吧？”裴振宏到红木沙发上坐定，抬头看着弟弟。他还是很了解这个弟弟的，他这么急吼吼的忽然就跑回来了，一定是有原因的。
　　早在裴文宏给哥哥打电话说要回来之前他就已经想好了，那时候他是觉得自己无论用什么方法都要劝哥哥结婚。他跟温闻是什么关系并不重要，重要的是他一定要结婚，而且一定要娶一个合适的女人。比如像曲敏那样的，可是现在他又犹豫了，看大哥看温闻的那种眼神他就知道想要说服大哥绝对是非常艰难的。
　　
　　踌躇了一会儿裴文宏闷闷的问，“你是不是已经决定了非温闻不可了？”
　　
　　裴振宏一挑眉，示意弟弟坐到他旁边来。“文宏你是怎么想的呢？你告诉我，你是不是不希望温闻进入我们的生活？”“也不是。”裴文宏苦笑了一下，“哥，我知道这么多年来你过的也挺累的，如果你真的是很喜欢温闻的话我也没必要反对。只是…你也知道温闻他是个男人，而且出身也挺好。他这样的人恐怕没有宋敏那样好控制，你能保证他能听你的？不给我们惹麻烦吗？”
　　
　　裴振宏曲起食指轻轻的敲击红木扶手，沉默片刻才说“这个问题我也想过，温闻这个人..其实是很聪明的，但他的弱点也很明显。”
　　
　　“大哥，你是准备怎么办呢？”裴文宏知道裴家是绝对不能让那种带着锋利爪子的野猫进家门的，温闻若是想进门，只有一个办法，他的爪子必须被剔除掉。 “温家人都不老实，恐怕温家先把关系理清楚。”
　　“我也是这么想的，不过看温闻现在的态度也还好，他本就跟温健那帮人不亲近，就是跟他姐关系还好。”裴振宏摸这下巴说，“温婧虽说是李奇的老婆，不过我看他们也处不长，而且为这事儿她跟家里也闹僵了。若是真的走到要需要分家的地步我想她应该会站在温闻这边的。”
　　
　　两人又聊了一会儿裴振宏就让他先去休息一会儿了，坐了几个小时的飞机裴文宏也累了。
　　
　　半睡半醒间，温闻感觉有人在摸他的脸颊。那种熟悉的触感和力道让他本能的觉得安全，迷迷糊糊的也没有醒过来。
　　“还没睡够啊…”裴振宏无奈的摇摇头，没有再继续逗弄他了。转而让佣人准备了午饭，裴文宏从小嘴刁，口味重，还无辣不欢。自从温闻住过来之后家里就再也没有吃过辣了，裴振宏就让管家重新准备了食材，怕他们两个吃不好。
　　
　　温闻是饿醒的，不知道怎么的他最后还是睡着了，而且还睡的特别舒服。好像自从到裴家来了之后他连睡眠质量都好很多了。 
　　起床整理一番。一下楼，温闻就闻到了一种自己不喜欢的味道。
　　
　　“起来啦，过来吃饭吧。”跟哥哥达成统一思想之后裴文宏下意识的也就不那么针对温闻了，反而招呼他过来一起吃饭。
　　佣人给三人盛好饭，待温闻入座，裴文宏就给他夹了一大块水煮肉片。厚厚的一层红油，光看起来就知道一定会狠辣。温闻抬头看了裴振宏一眼，对方也是愣了一下。随即又转头看看裴文宏，那人脸上居然露出了一个温和的微笑。
　　
　　“文宏，温闻他不会吃辣，一点都受不了。”说着裴振宏就把温闻碗里的那块肉夹了过来，自己吃掉了。
　　裴文宏也笑了笑，“哦”了一声又夹了一只青菜给温闻。“这个你能吃吧。”
　　
　　见他这番举动，温闻自然不能说不吃了。只是觉得很迷惑，看他们兄弟两个一齐露出的微微笑意，温闻总觉得他们是达成了某种自己不知道的共识。
　　
　　裴文宏这次回京城并不急着回去，因为现在房价的过快上涨开始波及全国，就连裴文宏现在就职的那个市虽然没京城涨的夸张不过也差不多了。由于种种“民意”问题，各地都有委员代表赴京开了个研讨会。
　　
　　温闻是非常想知道这次研讨会的结果的。裴振宏跟他说，房产业有利于拉动全国GDP，不过涨的太快普通老百姓接受不了，所以要宏观调控。
　　“宏观调控？你们准备怎么调？”温闻这个时候还没有意识到裴振宏的困难，前天的报纸和各种新媒体上都报道了中央某部的部长被双规下台的消息，温闻仅仅是听说过那个人，却并不知道那个人曾是军队出身，是宋景父亲的旧部。
　　
　　裴振宏很少跟温闻说政策问题，倒是裴文宏有时候会说一点。他说现在地产业很有前途，如果能贷到钱一定能大赚一笔。
　　在一片欣欣向荣之势下，受更方面影响温闻最后还是决定除了资本外扩之外还是要加大房地产方面的投资。
　　
　　借着裴振宏的帮助，温闻顺利从银行贷到了钱，而且获得了内定的市区的一块地的开发权。
　　这个时候已经有很多人开始囤地了。在美嘉公司例会上，高层就是该囤地还是不囤地的问题争执了很久。不过有一点是不会变的，就是一定要紧最大的可能买地盖房子。
　　
　　温闻自从坐上美嘉总裁的位置一来都是走的稳妥政策。在一片被房产胜景从昏头的人们的疯狂下，温闻最重视的还是公司的实际盈利。
　　到年底的时候美嘉通过直接投资和子公司投资的方式已经开发了两个住宅小区了，而且都是100平米左右的中档高层住宅。房子卖的很好，基本上是预售一开始就被抢购一空了。利润很高，而且已经高到不正常的地步了，这更加剧了温闻想要投资其他产业的决心。如果房产泡沫一旦破灭，钱只要在国内都是不安全的，所以一边在做其他投资的时候温闻也开始把资产向外转移。
　　
　　温健和温闻的两个叔叔更是借由房产的春风顺利的翻了身，温闻看了他们的财报，知道他们的贷款都是从联合银行获得的。在这种大背景下外资银行的钱实际上比国有银行更安全，只是审批条件会更严格。
　　
　　两个叔叔手里有了钱，更是不可能会把手里的子公司控制权叫出来。而温健因为没有恒嘉和恒瑞的控权，美嘉又是由温闻全权控制的，一时间他成了温家里最没资本的人。这可把他气坏了，每天在家里发脾气，温婧受不了的就搬出来了，住到温闻之前的房子里。
　　
　　到了第二年的春天，发生了三件事，对温闻来说都是意义重大的。第一件事是温婧给他生了一个小外甥，早产的，在医院住了一个多月，最后还是活下来了。第二件事就是全国房价从开始上涨到现在，翻了两翻还要多。这直接导致的结果就是政府对房产业的打压更大，让温闻决心彻底放弃这一块。第三件事是由温闻决心放弃房产板块的延伸，温家最终还是分家了。
　　
　　恒嘉和恒瑞脱离了美嘉的管理，然后重组成了一家专门的地产公司。温健这个时候没有了两个弟弟的帮助，最后也只得跟了儿子。温太太也知道以后她花的用的，大都是由温闻供给的。温健手里虽有美嘉的一少点股票，可随着温闻决定彻底放弃地产，公司利润也不如以前，分红自然也少了。经济决定上层建筑，跟儿子斗了几年，温健最后还是输了。虽然他自己不承认，不过在很多人眼里都是这样一个结果。
　　
　　跟裴振宏在一起一年多了，温闻也开始习惯这样的生活了。
　　裴文俊和裴文理都是很懂事很早熟的孩子，虽然裴振宏和温闻从来没跟他们说过什么，不过有的时候他们还是会说出“爸爸你这么老了，跟温叔叔在一起没有压力么？”这种话来。
　　
　　长久的平静生活已经让温闻养成了彻底相信这个人的习惯，无论是在生活上还是在工作上裴振宏都给了他不可替代的帮助。这也让温闻曾经绷紧的神经松懈了下来，以至于那件事忽然发生的时候让他觉得一切都好像是做梦一样。
　　 

作者有话要说：r(st)q
裴大准备被开瓢了~

内神马，绿绿筒子，我森森的表示抱歉~俺不是故意睡着的~泪奔~抚摸你一万遍希望能抚平乃的悲痛。




36

36、变数 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　此时正值党内高层换届，自从宋家那位远亲部长被“双规”之后裴振宏的位置也就坐的更稳了。用他自己的话来说，他现在是处于一个一般人很难撼动的位置上。所以让温闻在做自己的事情时放开手脚不用太顾虑会不会给自己带来负面影响。
　　温家分家之后温健面上也再没有跟儿子怎么起争执了，温婧生了孩子之后回到美嘉继续在财务部学习。一家子似乎终于是经历了这么多年的波折走向正轨，温闻甚至都开始有意无意的少部分放权给爸爸以表示自己的态度。可是这样的平静没有持续太久，就被一件事给打破了。
　　
　　“爸爸，为什么你要借钱给叔叔他们？现在房产泡沫马上就要崩溃了，万一收不回来可怎么办？”温闻刚从财务总监那里听到这个消息马上就找了爸爸，不过温健对此并不以为意。
　　
　　“我知道你不喜欢你两个叔叔，不过他们现在有困难我总不能见死不救吧？你放心吧，如果钱真收不回来那这笔钱就算我的，两千多万你老爸还是拿的出来的！”
　　
　　既然温健都这样说了温闻也没有继续追究下去，两千万对于一个房地产公司来说根本就不是什么大数字，温闻不知道两个叔叔到底是遇到了什么样的困难居然要找爸爸借钱，而且还只借了两千万？
　　不过温闻并没有深究这个问题，知道法院传票寄到公司时他才知道到底是怎么回事。
　　
　　原来随着房价越来越高，买的起房子的人越来越少。现在开发商建的社区许多房子根本就卖不动，可是卖不动就意味着银行的高度警惕，还有投资无法收回的问题。于是不少人都开始动起了歪脑筋开始炒房，让自己的亲戚或者是公司员工为名义，伪造购房合同来制造房产业欣欣向荣的假象。
　　而温健借给温成和温捷的钱虽然不算多，可也足以买好几套房子的了，实际上就是充当了炒房的流动资金。而这笔钱又是通过美嘉拨出去的，再加上几人的亲戚关系，这事一捅出来马上想到的不是谁谁谁在炒房，而是整个温家都在炒房。
　　
　　温闻很生气，因为他自己不看好房地产所以美嘉现在已经不做商品房投资了。温健又说他只是从公司导出了这笔钱给两个弟弟，却并不知道他们用这笔钱具体做了什么。只是在这种普通老百姓买不起房的时候，所有炒房人都是该千刀万剐的，再加上媒体一炒作，不仅是温成和温捷的公司，就连带着美嘉的名声都不那么好听了。不过最后法院只是让美嘉陪了点钱，温成和温捷才是真正倒霉的。在未来的几年里，他们都很难再翻身。
　　
　　“算了，名声这玩意儿总是还能再争取的。你以后多做点慈善什么的不就好了么？”温闻把这件事跟裴振宏他是这么说的，“不过你现在真的就那么相信你父亲么？你觉得他真的不知情？”
　　其实温闻还是想要相信父亲的，如果连自己的双亲都不能信任那岂不是很悲惨？可是长久以来的经验却告诉温闻，他对父亲还真的是要防着点。
　　
　　可就在温闻刚刚想通这点的时候，发生了一件意想不到的事情。
　　这两年美嘉开始做海外投资，最初只是投资一些小型的高科技产业。可是投的少，赚的自然也少。
　　后来有人提议了X国个铝业开发。铝是全球用途最为广泛的金属之一，而X国是一个相对经济不太发达，劳动力却极为密集的城市。更重要的是那里有非常丰富的铝矿，加上美嘉在国内有有投资的冶金公司，最后这个项目被通过了。

　　美嘉通过并购收购的方法获得了当地一个效益不好的国营铝业公司，其实温闻知道，他之所以能够那么容易获得经营权也是多亏了父亲温健的帮助。
　　
　　温健以前在国外读书的时候认识的一个同学现在在X国，而且官位也比较高了。温健跟他联系过几次，没用多长时间就让美嘉的海外控股公司开始正常运营了。
　　这其中当然也有一个问题，就是X国本身的政治状况并不好。要知道在一个法制健全的国家一个外国公司想要收购一家国营企业并不是一个短时间能办成的事，X国政治不稳定也常有暴乱发生，可是在利益的趋势下，这个资源丰富的国家还是吸引了不少外商。
　　
　　可是最让美嘉害怕的事情还是发生了，这年春天，X国开始了内战。美嘉花费数亿买下的公司被反对军占领，根本无法正常生产，派往国外的技术员现在也回不来。随着事件升级，温闻都快急死了。当初他想要撤回外派员工时温健跟他保证说绝对不会打起来的，温闻又去问裴振宏的意见，对方也叫他放手去做。结果这事就一拖再拖，结果现在出了事，温健居然第一个就在董事会里弹劾他。
　　
　　要在X国投资的企划案是温闻一手提交的，也是温闻最支持的。现在亏是亏定了，虽说战乱是人祸不应该由他来承担全部责任。可随着时间的推移，外派员工的家属也不是吃素的，天天来公司闹，温闻最后也不得不“被放假”了。
　　
　　“多少人都希望这不上班又有工资拿，你怎么不去上班了脸还拉的老长啊？”裴振宏知道他心情不好，在家里也都是事事随他。可是温闻还是每天把自己关在房间里很少出门，他有些担心。
　　温闻是一肚子火，可是面对这个男人也无从发泄。
　　“你不是不会打起来么？怎么还是打起来了？昨天我看新闻说那边已经有人员伤亡了，万一我的员工出事了，我还要养他们家属一辈子！”
　　
　　裴振宏无奈的笑笑，“好吧，这事是我错了，我跟你道歉。要是真有什么事也是我跟你一起面对好不好？所以别那么担心了，事情都发生了也没有办法啊。”
　　“嗯，我也知道。可是以后该怎么办呢？我一点都不知道。”温闻记得在爷爷过世前，他曾跪在爷爷的床前答应过他自己绝对不会让美嘉在自己手里衰落。可是现在呢？美嘉最大的两家子公司分家走了，自己被董事会安排“休假”以后还能不能顺利归位还是个未知数。
　　
　　在温闻休假还没有结束的时候温健的律师忽然找到了他，交给了他一纸断绝父子关系的协议书。温闻这个时候还没有理解为什么父亲会在这个时候忽然要跟自己断绝关系，不过很快他就知道答案了。
　　温婧代表公司出面召开了新闻发布会，说一定会为每位外派员工负责。然后温健要求调整公司经营策略，就在短短不到半个月的时间温闻就感觉自己被架空了。等他休完假回到公司却发现父亲已经另外成立了公司，而做的正是跟美嘉一样的项目。
　　
　　那时候温闻跟裴文宏要了一个国内的发展项目，这对处于不利地位的美嘉来说是个很好的喘息机会。裴文宏有些犹豫，最后还是答应了。可是等到投标结果出来的时候，中标的却不是美嘉。
　　
　　当温健趾高气昂的从他面前走过的时候，温闻觉得自己是个白痴。
　　
　　竞标结束当天温闻去裴振宏的单位找他了，那个气势恢宏的国字大扁门口。温闻只觉得好笑，如果没有帮温健他怎么可能有钱注册新公司跟自己竞争？这些日子温闻看的很清楚，父亲并没有再跟李家有过多来往，姐姐也只是跟李奇名义夫妻，再没去过李家。以裴振宏跟自己的关系，他怎么会拿不到那个项目？
　　
　　“你怎么来了？”裴振宏刚开完会就听秘书说温闻在他办公室里等着，他还挺意外的。
　　
　　温闻在这间装饰简单的办公室里坐了一会儿，这不是他第一次来这里，只是这次的心情格外沉重。“美嘉的事情，你知道多少？”
　　裴振宏奇怪的看了他一眼，“美嘉是你的公司，我能知道多少？”
　　
　　说罢他还亲自去给温闻倒了杯水塞进温闻手里，“是不是因为文宏那边案子的事？”
　　
　　温闻点点头，觉得自己刚刚态度不大好，又道“对不起，我有点激动了。”
　　
　　男人笑笑并不以为意，“你想问我为什么文宏把那个项目给你爸爸却不给你是么？”
　　
　　“为什么？”温闻想知道答案，他想知道是不是自己想错了。
　　
　　裴振宏搂着他让他靠在自己身上，说“你是真傻还是假傻呢？现在我们两个在一起你还做美嘉的总裁那不是找人批斗么？”
　　温闻一愣，不知道他这是什么意思。然后裴振宏就接着说，“现在政府有些失误搞得房价这么高其实也是没办法的事情。美嘉毕竟曾经也是炒房团中的一员，你跟我在一起的事情也不是秘密了，迟早有一天要被挖出来说事的。”
　　
　　“所以你不让裴文宏把那项目给我吧？我外国投资的的铝矿你是故意不告诉我实情的？你就是想看着我做错事？”温闻难以置信的看着他，“难道在你心里最重要的还是你的政途？”
　　裴振宏摇摇头，“最重要的并不是我的政途，只是我有了这样的位置才能保护我最重要的东西。”
　　
　　“不要跟我说这些！告诉我！你是不是希望看到美嘉倒？！”
　　
　　温闻的脸色很难看，裴振宏看了他半天，才缓缓摇头说“不是。” 

作者有话要说：总觉得这章写的很濉

顺便抽打霸王。




37

37、离职 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　既然裴振宏都清清楚楚的否认了，温闻也没有继续追问下去的动力了。
　　“你先上班吧，有什么事回去了再说。”温闻起身要走，男人拽住了他。
　　
　　“不要为这种事情跟我闹行么？”裴振宏无奈的看着他，轻轻的拍了拍他的脸，“别哭丧着脸了，总会有办法的。”
　　
　　温闻“嗯”了一声应付了一下，然后就失魂落魄的走了。
　　从裴振宏的办公室出来之后他又想了很多。近一年来，他对裴振宏，对裴家的依赖太多了。而当这一切成了习惯之后也让他自己少了很多危机感，因为潜意识里他总是会告诉自己没关系，没关系的，反正还有裴振宏在。可是当裴振宏也不帮自己的时候呢？果然就傻眼。
　　自嘲的笑笑，温闻回了公司。
　　
　　这时候两个子公司分了家，结果因为炒房没落得个好下场，然后温健又自立门户现在处处跟美嘉作对。公司上下人心惶惶，生怕会朝不保夕。
　　温闻坐在那个爷爷曾经坐过的位置上一直在想他该怎么办，他到底要怎么样才能挽回局面。
　　
　　晚上的时候温闻晚上加班了，虽然美嘉现在还没有到难以维系的程度，可情况却越来越不好。温闻不想再找裴家人帮忙，留了几个高层加班开会结果却不了了之。
　　等他终于想起要回家的时候窗外早就是漆黑一片了。京城的春日是还是非常冷的，一出公司大门温闻被冻得一个激灵。随即看到一辆车子的车灯打了过来，闪了两下。温闻眯着眼睛，认出那是裴振宏的车。
　　
　　“你这几天回来的都很晚呢。”裴振宏淡淡的说，递了一件外套给温闻披上，他一点也不喜欢温闻加班。
　　在一起时间越久他就越不喜欢温闻的这种生活方式，公司成了最容易影响他情绪的事情。一旦公司有什么事情，无论大小，无论此时温闻他正在做什么，他都会想方设法的回去公司。可是裴振宏他也清楚，自己不能用看待女人的那种标准来看待温闻，如果温闻是女人他大可让他做个家庭主妇。
　　
　　温闻很累，给自己系好安全带随便应付了两句就歪在一旁昏昏欲睡。裴振宏微微皱着眉有些不高兴，可看他太累了便也没说什么，直接开车回了家。
　　这个时候裴文宏也交了女朋友，很门当户对的一个女人。有时候他给大哥打电话的时候也会偶尔抱怨一下，说他自己现在明白当初大哥跟没有感情的女人在一起时的感受了。
　　看看一旁睡的正香的男人，裴振宏摇摇头。可是有感情也不能说明一切，温闻很好，只是在一起越久，有许多问题就会愈发的浮出水面。
　　
　　到家的时候是裴振宏把温闻叫醒的。这一天下来他真的是累坏了，饭都只是扒了两口，也没给俊俊和小理看作业就回房睡了。
　　小孩子有时候也是特别敏感的，他们跑来问爸爸为什么温叔叔这几天总是很冷淡，是不是他们吵架了。
　　
　　裴振宏给他们解释了一下，说温叔叔太累了才会这样的。
　　然后小理就说，“爸爸你不能帮帮温叔叔么？你每天都不累啊。”
　　
　　裴振宏笑笑，打发了两个小孩儿去写作业。他们的爸爸不是万能的，有点忙是能帮却不想帮的。
　　
　　这时候还不到九点，裴振宏在书房里看了会儿书就回房间了。
　　他们两的卧室是裴振宏后来让人重新布置的，都是照着温闻喜欢的样式风格弄得。至于他以前的卧室现在已经变成了两个儿子的活动室。
　　
　　“温闻。”只看到被窝里一个凸起的人形，裴振宏轻喊了他一声，对方没有反应。
　　
　　温闻睡的正沉，就感觉一双温暖的大手在他脸上摸来摸去。潜意识里他就知道这是裴振宏，因为只有他才会用这种方式喊自己起床。
　　“怎么了？”温闻睁着迷蒙的睡眼看着他，裴振宏坐到床头一伸手把他从被子里抱了出来。这些日子温闻愈发见瘦了，他有点心疼。
　　
　　“干什么啊？我好困。”虽然房间里暖气开的很足，不过忽然从温暖的被窝里被抱出来温闻还是有些不高兴。
　　裴振宏只是抱着他也不说话，温闻挣了两下没挣开，“神经病啊你，放手！”
　　
　　“哎，你真是不听话。”坏心眼的揉乱他的头发，裴振宏把他蜷成一团的家伙整个圈在自己怀里。看他迷迷糊糊的盯着自己才觉得有些安心，男人的占有欲总是这么奇怪，这样的温闻除了自己再也不会有其他人看到了。
　　
　　“几点了？还让不让人睡觉啊。”可惜温闻一点都不了解男人心里忽然冒出的那么一点点浪漫情绪，反而像是只炸毛的小猫，挥舞着爪子想要钻会自己的被窝。
　　裴振宏捉着他的腰不让他睡。“我们聊聊好么？”
　　
　　“聊什么啊？我好困，明天再说行么？”
　　
　　仔细的盯着他看了半天，裴振宏最后还是妥协了。给温闻盖好被子，他起身先出去了。正好这时弟弟打了电话过来，裴文宏怕吵着他就去阳台上接的电话。
　　他刚刚是想跟温闻说弟弟调任京城的事情的，虽然现在物价涨了，房价涨了，可GDP也涨了。所以对于很多官员来说政绩还是过得去的，裴振宏觉得弟弟在下面基层工作也够了，是时候调他回来了。这一纸调令来的很急，最快裴文宏下个礼拜就能回京。他怕温闻因为公司的事情对弟弟有意见，不过这事也只能等他睡醒了再说了。
　　
　　“没拿到那个案子温闻挺生气的。”裴振宏淡淡在电话里跟弟弟说，也听不出他有什么情绪。
　　裴文宏心里却不似他那么淡定。“我早跟你说了，美嘉就是温闻的命。那项目不给他也许还不算什么，可给了温健那他绝对心里会有意见的。我说大哥，这样是不是太明显了？”
　　
　　“不要紧。”只穿着羊绒衫的裴振宏似乎感觉不到冷似的，说话间呼出的白气慢慢消失不见。他眯着眼睛说，“我答应过你的事情我会做到的，给温闻一点时间，我想他已经开始明白了。”
　　
　　第二天一早温闻起了个大早就去上班了，他好像忘了昨天晚上裴振宏说有话跟他说的。于是两人也只是匆匆的打了个照面就各自上班去了。
　　温闻现在确实是开始明白了，虽然还不是很清晰，可他知道裴振宏是想要限制他。至于为什么，温闻还是想不通。
　　
　　温健拿到这个政府企划案之后非常高兴，对他来说跟温闻的父子关系早就名存实亡了。所以当裴文宏找到他的时候，他虽然有犹豫过，不过最后还是爽快的答应了。反正他跟温闻也早就撕破脸了，之前在他面前忍辱负重那么就也该够了。温健让律师把协议送到温闻那儿让他签下之后，裴文宏果然如约让他拿到了他期待已久的项目。
　　可有句话讲：瘦死的骆驼比马大。两家公司的经营项目又有很多共同之处，未来的竞争也是不可避免的。温健自己这边还在起步之时，虽然也挖了一些美嘉的老员工，可依然不敢掉以轻心。
　　
　　不过打那之后，温闻就再也没有见过他这位亲生父亲了，因为也没有必要了。
　　通货膨胀越来越严重，之后的几天里也陆续传来公司外派员工在X国身亡受伤的消息，温闻让财务部先拿了钱给员工家属安抚他们的情绪。可他知道，如果不能做点什么美嘉真的就很难走过这个夏天了。.
　　
　　公司的投资项目很多，不过算算还在盈利的也就只有旗下的几处物业酒店了。尤其是酒店，现在有钱人多，这种高档次的酒店也很受欢迎。而现在这几处酒店物业都是交给温婧在管理的，温闻很相信她。爸爸跟自己断绝关系的时候姐姐还曾为自己抱不平，而且也没有跟着爸爸一起离开美嘉。
　　温闻一直在加班，有时候甚至到九十点才会下班。裴振宏也随着他，只是每天都会接他回家。
　　
　　终于他的努力有了一丝回报。依然是政府的招标项目，只是这次的招标是涉及国际合作的，如果做不好那就会丢了国家的脸。所以有没有背景什么的也就不那么重要了，重要的是实力。
　　美嘉虽然最近颓了，可好歹也是国内数一数二的集团。这次招标自然又少不了温健，所以一听说温健也要参与这次招投标的时候温闻就忍不住冷笑“贪心不足，蛇吞象”。
　　
　　温健其实并不在意这次能不能中标，他只是纯粹的不想让美嘉中标而已，他怕美嘉会因此恢复元气，那以后他的日子就不会好过了。
　　他私下里托人问过裴振宏，在得知他并没有在这个项目上给温闻任何帮助之后温健安心了。
　　
　　可美嘉最后还是拿到了这个项目，只是全公司上下还来不及庆祝，温闻就病倒了。几乎就是当天，董事会宣布温闻因身体原因不适合继续担任总裁职务，由财务总监高斯临时接任，新的总裁会在下周的董事会议上选出。 

作者有话要说：我是亲妈！！！咆哮一万遍~

JJ抽搐不能回评，我好不淡定 - -





38、完整的你 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　温闻住院了，病历上写的是胃出血。裴振宏请了专门的护工24小时在医院里伺候他，病房也是让人特别安排过的，环境很好。
　　住院期间温婧来看过他几次，跟他说了说公司的情况。好在这些日子的忙碌没有白费，工程的一切都按部就班的在进行，没有因为温闻的忽然离开而乱了阵脚。
　　
　　“目前来说，高斯是个可以相信的人。你跟着他能学多少就学多少，我虽然不在了，可毕竟还是美嘉最大的股东，到时候你再去找找爸妈，我想爸爸应该会支持你的。”温闻半倚在病床上，脸上透着不健康的白。只是表情还算得上柔和，至少不是温婧一直以为的那种沮丧。
　　
　　在这春暖花开的季节，住院部的绿化都做到很好。温闻的单人病房窗外就是一个大花园，几株高大的梧桐树生着嫩芽的枝杈扫过窗户玻璃，随着微风摆动着。
　　温婧见他看的出神，索性就打开了窗子让空气流通。忍不住还是说了温闻几句就顾着工作不注意身体的话。
　　
　　然后温闻扑哧一下就笑了“姐，当了妈妈的人果然就是不一样啊。对了，我的小外甥呢？”
　　
　　“在妈那儿呢。”温婧每天要上班，这些日子工作又忙哪里有时间带孩子。把孩子放到李家她是万万不愿意的，李家最终也没好意思找她要孩子。现在她和李奇好歹还保持着婚姻关系，李奇偶尔也会借着各种名义来温家看儿子。
　　温闻喜欢小孩，他那个多灾多难的小外甥也挺好玩的。只是跟温太太关系太微妙，温闻也很少去看他。
　　
　　“我煲了烫，听人说对胃有好处。”温婧把餐具给他摆好，看了看表说。“时间不早了，一会儿裴振宏也该来了，我就先回去了。有什么情况我们再电话联系。”
　　“好。”温闻尝了一口姐姐煲的汤说，“姐，我当初不该嘲笑你的。你看你现在手艺多好啊，比裴振宏强多了。”
　　
　　温婧哈哈一笑，“那能比么？我可是正经的女儿身呢，要是做饭都比不过他个大男人还不丢人啊？”
　　温闻也是笑，只是渐渐的笑意就淡了。
　　
　　“姐，美嘉...”
　　
　　“你不用说了，我都明白。你好好养身体吧。”握了握弟弟冰凉的手，温婧起身离开了。
　　
　　在走道拐角那儿她碰到了刚下班过来的裴振宏。男人礼貌的冲她微笑着打了个招呼，可温婧一点都笑不出来。
　　“裴先生，我们可以谈谈么？”
　　
　　裴振宏一挑眉，“你可以不用这么叫我，跟温闻一样就好。”
　　
　　温婧莞尔一笑，“那这么好意思呢？裴先生现在有空么？”
　　
　　“没有。我现在要去看温闻。”裴振宏是能够猜到她想跟自己说什么的，于是跟温婧说，“你是温闻的亲姐姐，我希望你能够尊重他的决定。”
　　
　　“他的决定就是跟你妥协么？”温婧终于装不下去了，冷笑道，“你真让我失望。”
　　
　　裴振宏沉默了一会片刻，“我想你误会了。”说完转身就走。温婧想这时候再说什么都不可能挽回局面了，除了祝福弟弟她还能做什么呢？
　　
　　病房里的温闻还在发呆，裴振宏进来的时候他手里握着汤勺眼睛却是直勾勾的盯着窗外。
　　“看什么看的这么出神呢？”裴振宏坐到床边，温闻这才回过神来看着他。
　　
　　“你来啦。”继续喝汤，姐姐的汤真的很好喝。
　　
　　裴振宏看他魂不守舍的样子其实也不好过。可他觉得这就是想要获得回报所必须经历的阵痛，慢慢的总会好起来的。
　　看他小猫似的，一口一口的喝着汤，裴振宏问“以后，你准备怎么办？”
　　
　　“没想好。大概会在家里休息一阵子吧，这段时间就麻烦你养我了。”温闻头也没有抬道。
　　
　　裴振宏不喜欢他用这种语气跟自己说话，这会让他觉得温闻是在责怪自己的。虽然面上他什么都没有说，可是裴振宏知道他一定是很难过。
　　忍不住把他搂在怀里，“一切都会好起来的。”
　　
　　可是温闻却摇摇头，“振宏，你说我是不是很没用？我太依赖你了，可是一旦你放手，根本不需要你打压我什么的，你仅仅只是不再帮我我就撑不住了。”
　　“怎么会呢？你还不是凭自己的力量拿到了项目？”
　　
　　几乎是带着哭腔的，温闻靠在他身上。“我好怕，我知道你不想让我继续在美嘉了，可是美嘉是爷爷留给我的，为了得到美嘉守住美嘉我什么都没有了。爸爸跟我断绝关系，叔叔们视我为仇人。姐姐面上虽然是向着我的，可我知道她私底下还是给爸爸提供了很多消息。”
　　沉默片刻，裴振宏问“你怪我么？怪我不肯帮你么？”
　　
　　温闻摇摇头，“不。你没有做错什么，你有你的立场。是我错了。”
　　
　　裴振宏觉得他已经想开了，宽慰了他几句，并向他保证以后温婧上台之后一定会尽力帮助美嘉的。待他脸色稍微好些，又哄着他吃完饭，准备休息会儿再吃药。
　　
　　裴文宏回京之后也来看了温闻几次，只是每次温闻待他的态度都很冷淡。和曾经他们的相处模式完全相反了，现在裴文宏还得时不时的哄哄这位“嫂子”生怕给他气坏了大哥又心疼。
　　只是还没等到温闻出院，裴文宏就遇到麻烦了。
　　
　　那个经他之手，最后交予温健的那个案子出了问题。工程才刚刚开始不到半个月，就有工人在工地上突发脑溢血住院了。包工头不肯垫付医药费，那工人的家属跑到公司总部扬言要跳楼。
　　在这个民生问题日益突出的时刻，各路媒体就像苍蝇一样扑了上去。很快这个问题就被无限放大，那包工头也不容易，顶不住压力赔了钱也不甘心一个人亏，很快的又供出了开发商用的哪个哪个原料其实是次品。
　　一开始裴文宏是想压下媒体的，可他现在人不在当地，速度不够快。当天这条消息就上了地方台，有了这层影响温健自然是吃不了兜着走。可裴文宏自己也落不到好处，他是因为政绩突出才有机会调任京城的，可现在他原先的工作出了这种问题，一时间反对的人就像雨后春笋冒了出来。尤其是宋景那帮人，更是帮助媒体把这件事无限量的放大。裴振宏虽然是有心帮弟弟，却也不能太明目张胆。
　　最后一番疏通还是把裴文宏调走了，虽然依旧是某省会，但跟京城依然没得比。
　　
　　裴文宏后来通过人问过温健了，温健为这事气的半死。一口咬定自己是给人坑了，而且坑他的人就是温闻！
　　“我自己做这行这么多年这么会连这点规矩都不懂？这是新公司的第一个项目，正是树名声的时候，我怎么敢搞个豆腐渣工程？！”温健的供货商都是以前在美嘉时结识的，有些都是长期合作伙伴了，跟温健很熟。但是跟温健熟的，想必跟温闻也熟。
　　
　　裴文宏也想查这个事，可现在媒体都把这事说的铁板钉钉了，现在去查也晚了。于是他索性没有跟大哥打招呼给温闻打了个电话，问他知不知道这个事。然后温闻很坦率的就承认了，“我跟那个供应商很熟，现在房地产不景气他日子也不好过。是我给他钱，让他放了一部分次品进去的，媒体去的时候也是我故意告诉他们哪些做了标记的是次品。”
　　
　　“你就没想过你坑了你爹也会连累到我么？”裴文宏气的牙痒痒，他被发配边疆那么些年了，刚以为熬到头了结果又给一脚踹了回去。
　　结果温闻轻笑一声说，“反正你有你大哥罩着，再去修炼个几年总是能回来的。”
　　
　　温闻出院那天正好去给裴文宏送行。他笑得那个一脸灿烂，裴文宏恨不得撕了他，可也只能想想罢了。明明就是他跟大哥两个人的事情，为什么自己反而给当了炮灰？
　　“文宏，去了那边要经常打电话回来啊。”温闻热情的拍拍他的肩膀，话语间的那个真诚啊，让裴文宏忍不住都抖了一抖。
　　
　　“放假了就常回家吧，我近期不会出去上班了，应该每天都在家的。”温闻继续说，然后看了一旁的裴振宏一眼。那男人是一脸冰渣的看着他，“我跟你哥说好了，到时候我就学着做饭，以后你回来了还能尝尝我的手艺呢。”
　　
　　裴文宏实在是受不了温闻这种诡异的反应，寒暄了两句就匆匆登机去了。
　　裴振宏觉得挺对不起弟弟的，可他又找不出任何立场来责怪温闻。虽然温闻这两天都是笑的春光灿烂，可他是不是真的开心？裴振宏一点都不知道。
　　
　　温闻之后果然没有去上班了，甚至没有提起要工作的事情。他真的开始在家里学做饭，跟着家里厨子学了一个礼拜，温闻开始独立操作。
　　第一顿就把裴振宏的钢筋水泥胃给吃进了医院，医生说是食物中毒要留院观察。温闻没舍得让裴文俊和裴文理一起来试菜，可当两个孩子看着爸爸吐的厉害的时眼中深深的害怕，温闻还是有些内疚的。于是那天晚上他就在医院里陪了裴振宏一夜。
　　裴振宏打吊针，温闻就在旁边坐着给他削苹果。又红又大的苹果给他削的坑坑洼洼的，裴振宏也没嫌弃，就着吃掉了。
　　
　　“温闻，你还生我气么？”待挂完水，裴振宏伸出有些僵硬的手臂拽了拽他的衣袖。老实说他有些后悔，却也不是特别后悔。
　　至少，他还是得到了一个完整的温闻。 

作者有话要说：抽了一天了，仍然不能回复留言啊。刚刚JJ上公告了，服务器硬件原因，评论功能暂时关闭。
讨厌死了，我最喜欢看留言回留言了~泪奔~
连我最后的乐趣都要被剥夺了么！！！
抚摸面试失败的筒子，我也是一样啊啊啊啊啊！！！





39

39、回归 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　裴振宏很少生病，而且这还是他人生中的第一次住院治疗，他如愿当天就有不少人来探望。
　　裴文宏照常打电话回家时听自己两个侄子说了他住院的始末，原本想着月底回去的也给放弃了。若是温闻一时想不开非要亲自下厨给他接风，那他不是哭都哭不出来？
　　然后他放弃了回家的计划，订了去欧洲的机票，带着他那个感情不怎么好，但是很“门当户对”的女友去旅行了。
　　
　　自从裴振宏住院，温闻也没再亲自下厨继续荼毒他受伤的肠胃。家里厨子每天换着样子给他弄好吃的，温闻就负责每天去医院给他送饭，接送两个孩子上学放学。
　　一切都看似和谐，可是每当裴振宏问他是不是还生气的时候温闻都会冷笑着看着他，这让裴振宏心中很恼火。他这个人从小到大还从来没有对谁如此忍让过，而且选择放弃美嘉总裁位置的人是温闻自己，自己就算是想他离开那个位置也因为考虑到温闻的想法从来没有给他故意使绊子过。不就是没有帮他公司的忙，温闻自己搞的亏了还来给自己摆脸色，于是裴振宏越想越气，可又舍不得跟温闻发火。结果憋了两天他自己就上火了，口腔溃疡嘴里疼的厉害吃东西也没胃口，原本只准备留院观察三天的也给给往后拖了几天。
　　
　　温婧的工作很忙，不过裴振宏住院了她也抽空来看望了一下。她去的那天温闻也在，实际上温闻每天除了晚上回去睡觉，去接下孩子放学之外其他时间都是呆在病房里陪着裴振宏的。只是两个大男人一天十几个小时的共处一室，再加上种种原因，大多数时候都是在大眼瞪小眼。所以当温婧一踏进那间病房门的时候就觉得此地气场不好，不适宜久留。跟脸色难看的要命的裴振宏客套了几句，把在医院门口顺手买的水果随便找了地方放了一下，见该说的也说了，于是就起身告辞了。
　　温闻去送她，然后温婧心里就觉得挺痛快的，她想裴振宏看弟弟这态度也应该明白他自己到底做错什么了吧？
　　
　　“这几天裴振宏跟你说什么没？他有没有问你什么时候回去上班的事？”温婧以为这样的日子过上几天裴振宏就会知道温闻其实并不适合呆在家里。
　　
　　“没说。”温闻笑笑，问了问姐姐公司的事情。
　　温婧告诉他公司现在一切正常，让他放心。“温闻，什么时候你跟裴振宏说清楚了还是回来吧。以前我不工作一点都不明白公司的事情，现在看来我觉得爷爷当时的决定是对的，你才是最适合美嘉的人。”
　　
　　温闻又何尝不想回美嘉呢？只是既然他决定放手了，就很难再回去了。“姐，这些日子我也想了很多。我想得到一些，就注定是要牺牲一些的。我以后可能还会回美嘉，不过以后美嘉的总裁只能是你。”
　　
　　温婧本还想说点什么，可张了张嘴，除了一句“你自己保重”之外她真的想不出什么能说的。相爱容易相处难本就是件不可避免的事情，时间总是个严峻的考验。它总会让两个人身上的缺点越来越明显，也会让两个人原本深厚的感情慢慢淡去。
　　
　　送走了温婧，温闻继续回病房陪裴振宏大眼瞪小眼。
　　这种情况又持续了两天，这次终于还是裴振宏先忍不住了。
　　
　　“跟我怄了这么多天气，你也该消停了吧？”接过温闻削的丑丑的苹果，他也不急着吃反而拽过温闻让他靠到自己身上。
　　裴振宏想过了，跟温闻这样个性的人就是不能来硬的。他绝对是吃软不吃硬，只有好好哄着才有希望好好沟通。
　　
　　其实温闻跟他憋了这么几天自己也快憋出内伤了，见裴振宏终于说了句不是“你是不是还在生气”之外的话之后，忍不住也就给了自己个台阶下。
　　“我什么时候跟你怄气了。”
　　
　　这时候裴振宏也好的差不多了，索性就把他抱到腿上好生的哄着。
　　“你跟我说心里话，是不是想回美嘉去？”裴振宏也知道就温闻这么个人根本不是个呆在家里烧饭带孩子的料。他虽然有想过要把温闻藏起来只供自己一个人享用，可这毕竟只是个美好的想法而已。他也知道爱一个人也要给他空间的道理，可他又矛盾与不想让温闻对待事业比对待家庭更看重。
　　
　　温闻瘪着嘴点点头，立马又道“可是我现在这个样子也不能回去了啊，董事会的人哪里会允许我这样出尔反尔，而且公司章程也是不允许这样操作的。”
　　裴振宏叹了口气，说“那你告诉我你现在准备怎么办？”
　　
　　“现在不是我想怎么样，是你想我怎么样。”温闻叹了口气，极认真的看着他说“我真的很珍惜现在跟你在一起的生活，可是你知道我现在失去了一些对我来说很重要的东西，我心里很不安。”
　　“温闻。”忍不住握紧他的手，裴振宏明白他是为了自己才放弃那个位置的，他心里不是不感动。“你知道再过几年我就四十岁了，我不像你还年轻，情啊爱啊的我已经折腾不起了你明白么？”
　　
　　“我明白。”得了这句话，温闻也稍安心了些。“我虽然比你年轻，可我也不是个折腾的起的人啊。”
　　
　　窗户纸被捅破了之后一切都好说多了，两人谈了些日后打算什么的。裴振宏的意思是想在政府部门里给温闻找个闲职先做着，公务员毕竟轻松，而且有什么事他都能第一时间得到消息，也方便罩着他。
　　不过温闻自己从小就是学的经济，对政治一窍不通。而且现在因为裴文宏的事情宋景那边又开始发难，他担心自己什么都不懂会给裴振宏惹来麻烦。
　　
　　“要不我先给你安排去发改委怎么样？只是那边我的这派系的人不多，不能保证给你安排很好的岗位啊。”裴振宏想着温闻以前也算是个搞经济建设的，发改委现在也正在换代改革中，若温闻能混个一席之地出来倒也是很不错的啊。
　　可温闻最后还是给拒绝了，他知道自己绝对不是在官场混的料。
　　
　　“要不明天先办出院好了，你有什么想法再告诉我。重新开公司什么的就算了吧，要是实在不行你还是可以回美嘉的嘛，不做总裁总还能当个总监什么的吧？”裴振宏想了半天，就觉得这样最靠谱。
　　温闻扑哧一下笑出声来，“我说我们两个也够搞笑了，刚刚还在闹脾气呢现在都开始展望未来了。行了，我的事情我自己清楚，我再去问问我姐的意见，问好了跟你说。”
　　
　　第二天裴振宏果然就出院了，他这几天也积下了不少工作。虽然还没正式开始上班家里就电话不断，在家里没呆上两天就回单位去了。
　　这几日温闻在家没事就看看股票，看看新闻。也知道现在国内经济形势是虚假繁荣，他担心美嘉，所以心底还是想要回美嘉去的。
　　
　　他跟温婧通过气了，对方表示没有问题。于是很快的，温闻征求了裴振宏的同意重新回了美嘉。为了让温婧能坐稳总裁的位置，温闻让律师把自己名下几乎所有的股份都转给了温婧。他手上只保留了少少的百分之四，这还是温婧强烈要求下才留下的。
　　
　　对于温闻的回归，最高兴的就是Cassy。好歹她也跟了温闻很多年，正值公司处于危机之时他又不知处于何种考虑离职了。Cassy当总裁助理的时候在公司里还是挺有地位的，现在温婧上台了带的是她自己的秘书，她又被调往了别处，说实话她心里很不痛快。
　　
　　“温总，我还以为你不回来了呢。”温闻回来第一天就看到Cassy泪眼婆娑的等在他的办公室门口。
　　他现在是财务副总监，虽然还是“温总”，可级别却是降了好几个。Cassy也不嫌弃减工资什么的，义无反顾的跟着他回了财务部。想当年，他们也是从这里出来的。
　　
　　美嘉整个公司上下，温闻最信任的就是Cassy了。这姑娘一毕业就跟着他，心眼也不多。高斯和温婧虽然也是向着自己的，可处于种种利益考虑他们对温闻还是会有所保留。
　　
　　温闻问了Cassy公司的近期事物，然后从电脑里调出季度财报开始看。
　　
　　“温总，有个事我不知道该不该问。”Cassy给他泡了杯咖啡放到桌上。
　　
　　“你想问就问吧。”温闻端起咖啡杯，奇怪的看着她。他跟Cassy的关系一直都很好，她也很少会露出这种表情。
　　
　　“您家里的事我之前也听说过。我就想温闻您父亲和您姐姐现在跟您关系怎么样了？”Cassy小心翼翼的说完，就看到温闻脸色变了。
　　
　　“我跟我父亲断绝关系了，至于姐姐...我跟她关系还好。”其实听到Cassy问起这个，他心理也是咯噔一下。“怎么，出什么事了么？”
　　
　　Cassy叹了口气道。“您仔细看看资金流动就会明白了。这些日子您没来公司，温健先生倒是来了几次，都是跟温婧小姐在办公室里谈的。他们具体说了什么我不清楚，不过温婧小姐好像拨了些钱给他。说句不好听的，美嘉是上市公司，不仅仅是个普通的私有企业。现在美嘉搞成这个样子，大家心里都清楚就是您家里的那些人那些事情给闹的。您现在把位置让给了温小姐，可她会不会真的为公司着想又有谁知道呢。”
　　
　　“不会的。”想都没有想，温闻本能的脱口而出，“我姐姐也是温家人，她不会这样的。”
　　
　　“她是温家人，我也相信她希望美嘉好。可您跟您父亲的关系这样了，我想她也会为难的吧？一方面是自己的亲弟弟，一方面又是自己的亲生父亲，我虽然不明白温老爷子为什么会选择您做继承人，可那也是有一定理由的吧。只怕现在这样下去，总有一天美嘉还是会回到您父亲手里。”Cassy神色极为认真的说，这是温闻认识她这么多年来第一次听她如此认真的跟自己说话。
　　Cassy说的情况并不是完全没有可能发生，温闻沉默片刻才说“这件事，我要考虑一下。”
　　
　　 

作者有话要说：JJ终于抽好了。
筒子们赶紧出水，我要逐个抚摸了！

河马在咆哮河马在咆哮~




40

40、裴文宏归来 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　其实Cassy说的这个问题温闻在离职之前不是没有想过，可他还是想要相信姐姐的。因为温婧的婚事她跟爸爸也闹的很厉害，私下里她跟温闻说过自己对爸爸很失望。只是现在想想姐姐毕竟是那种很心善的人，虽然经历了些风风雨雨却还没到能对家人冷血的程度，这次自己搞了点小动作把温健搞得阴沟里翻了船，说不定姐姐还真的会一时心软就给温健提供帮助了。
　　
　　温闻知道若是自己整不倒温健，以他对美嘉对金钱和权力的追求他迟早有点会回来的。
　　
　　其实温闻当初也不是无偿无条件把手里的股份转给温婧的。
　　早在他把自己的想法告诉姐姐的时候，他就让温婧保证无论以后发生什么，如果她在总裁的位置做不下去了也决不能把手上的股份转让出去，如果她决定必须转让股份的话，温闻就有优先收购她手中股份的权利。当时温婧也只是想着自己是暂时帮弟弟一个忙，没有多想就毫不犹豫的答应了。
　　温闻思来想去，觉得爸爸绝对不可能先于自己拿到美嘉的股份那就算姐姐有心帮爸爸最后他还是争不过自己。
　　
　　在电脑前坐了大半个小时了，温闻这才意识到自己的财务报表是一个数字都没有看进去。
　　无奈的笑笑，果然他还是太容易被影响情绪了么？尤其是因为亲人这方面的问题，可即使是这样他还是不愿意按裴振宏想的跟温家人全都断绝关系，有些亲情总是爱情不能替代的。
　　
　　这是温闻回来上班的第一天，午休的时候温婧就跑到他办公室里来喊弟弟一起出去吃饭。
　　“隔壁新开了一家粤菜馆，我们一起去那边吃好不好？”温婧挥挥不知从哪里搞来的菜单冲温闻说，“每天都在公司餐厅吃的我都想吐了。”
　　
　　温闻笑道“大家都是天天公司餐厅的，就你要搞特殊化啊？”
　　
　　温婧撇撇嘴，“少废话，姐姐请你吃饭你还不给面子？”
　　
　　他哪里敢不给温婧面子啊，人家现在可是他的顶头上司了。温闻收拾了下东西就乖乖的跟着姐姐走了。
　　
　　温婧生了孩子一做完月子就回公司上班了，不知是她天生丽质还是保养得当，身材恢复的倒是很好，跟没生孩子时完全没什么区别。温婧个子挺高的，今天又穿着一双接近十公分的高跟鞋走在温闻旁边竟比他还高上一点点。
　　“姐，我好有压力啊。”温闻苦笑道，以前温婧也是穿高跟鞋的，只是很少穿的这么高，搞得温闻都不敢跟她靠的太近。
　　
　　温婧仰头一笑，“我每天上班看着那群矮子就烦死了，气势上不能压倒他们就只能用身高压倒咯。”
　　
　　温婧一定是事先研究好了菜单的，一进餐厅，刚落座她就麻利的点好了菜，末了才对温闻说“姐姐点的你肯定都爱吃。”
　　温闻笑着点点头，他住院那几天姐姐送了不少吃的过来，对他的口味也摸的很清楚了。
　　
　　趁着上菜的空，温婧跟温闻说了下换公司法人的事情。现在既然温婧是美嘉最大的持股人让她做法人代表是合情合理的，只是温婧却说想把这事缓一缓。
　　“迟早都是要换的，为什么想要缓一缓呢？”温闻想起早上Cassy说的那番话，觉得自己是不是多想了。
　　
　　反正这是在外面，周遭又没有熟人。温婧也不拿捏在公司里的那番架子了，嘴一撇在家里时的小姐样就露了出来。“我坐上这个位置这才不到一个月呢，就觉得自己快给折腾的崩溃了。以前觉得你坐着爷爷那个位置每天有漂亮的秘书小姐伺候着，下面一帮子经理围着挺威风的，没想到我自己去到那个位置之后才发现...哎，我可能真不适合经商吧。”
　　
　　温闻哑然失笑，他没想到姐姐居然会怎么说。“姐，你答应我的事情可不会反悔吧？”
　　
　　“我也不知道。”温婧板起脸说“温闻，你想裴振宏现在也该怕了你在家里宅着了，你跟他好好说说，他既然能让你回美嘉继续做肯定不会在乎你到底做的是个什么职位。”
　　
　　服务生说了句打扰开始上菜了，温婧果然是清楚他的口味。温闻看了看一桌子的菜，果然都是他喜好的。
　　“姐，我今天看了公司财报，你给爸爸钱了？”说到这里，温闻也证实了他的想法，他的姐姐果然不是一个有勾心斗角心思的人。
　　
　　没想到温闻这么快就知道这笔钱的事情，温婧不好意思的咬了咬筷子说，“我不是故意瞒着你的，只是你知道小乾现在是妈妈在给我带。我每天回家妈妈都在我面前苦着念叨，我也知道给那么多钱爸爸你一定会有想法，可是...”
　　
　　温闻叹了口气，“算了，我也不是说怪你什么的。钱既然给了就给了吧，不过你有没有想过爸爸要这笔钱是去做什么？”
　　温婧想了想说，“爸爸说是他公司亏了钱，要钱周转。”
　　
　　“这样啊。”温闻点点头，给姐姐夹了菜道“爸爸想得到美嘉很多年了，这事你是知道的。现在眼见着美嘉在自己两个儿女手里打了个转儿却离他越来越远，当初我跟爸爸的矛盾是怎么起来的你也看在眼里，我也不是想挑拨什么。毕竟美嘉是爷爷亲手交给我的，可它也不是只属于我们温家的，姐姐你现在是美嘉的总裁凡事还是要注意些。”
　　
　　听温闻这么一说，温婧吃惊的睁大眼睛，“你的意思是...”
　　
　　“我的意思就是让你做事小心，不要给人以话柄。虽然我们温家是美嘉最大的股东，可美嘉毕竟是个股份制公司，它不是属于某一个人，或者某一个家族的。其他大大小小的股东手里也有接近一半的股权了，我们窝里斗闹成这样你以为这是他们喜欢看到的？做生意开公司的为的不过是求财，公司要发展管理层就一定要稳定。这又不是玩过家家，我如果身在总裁的位置就一定要承担起总裁的岗位职责。而这偏偏是裴振宏不能忍受的，你也知道他这个人脾气就是这样，我要是把工作看的太重他就会心里不爽。我能稳住美嘉的局面其实跟裴振宏也有很大的关系，姐姐你如果实在觉得太累了我们还可以请职业经理人，我们现在的那个首席执行官我看就还不错。”
　　
　　温婧虽然读书的时候学的是美术，不过她觉得温闻说的还是很有道理的便也点了点头道“我明白了。”
　　
　　温闻见自己的目的已经达到就开始催温婧吃菜，他想温婧在以后的事情中必定会对温健多留一个心眼。绝不会再轻易给他提供帮助，其实这也不能怪温婧无情。温健当年是怎么对温闻的她都看着眼里，这时候温婧只觉得自己以后好好孝敬爸爸，多给些钱父母养老多陪陪他们就好，美嘉的事情她再不会让父亲插手了。
　　
　　吃过饭两人一起回了公司准备继续下午的公司，今天正是周一，下午是有部门经理会议的。温闻就跟着自己的部门老大一起去了会议室准备开会，了解了下他不在的这段时间公司里发生的一些事情。
　　各部门老大还是原来的那群人，跟温闻都是非常熟悉的。见温闻回来了他们也都很热情的过来打招呼，虽然温婧是美嘉的总裁，但他们这些在职场混迹多年的人都清楚温婧一个漂亮的女人做起这个位置来还是太嫩了。她没有温闻那么敢豁出去的魄力也没有她父亲那种狡诈的心思，若是长期让她坐在这个位置上他们心里还真是没谱。不过现在看到温闻回来了，大家心里也就有数了。
　　
　　自从温闻回美嘉上班，裴振宏每天下班就直接去美嘉公司大楼下接人的习惯也就跟着恢复了。
　　温闻先前买的两辆高档跑车也都被开进了裴家的车库，只是裴振宏从不开那种花哨的车子，温闻上下班又由裴振宏接送也没了开车的机会。于是裴文宏某次回家的时候就慷慨大方的说要帮他们解决车库太挤的问题，接收了那些车子。温闻本来还不愿意的，他舍不得他的车子。结果裴文宏不知死活的说“还舍不得你的嫁妆啊？”
　　
　　结果温闻当时就变了脸，吓得裴文宏连夜的就滚回了驻地，当然车子他还是带走了。
　　
　　没过多久，裴振宏跟温闻说弟弟有喜欢的人了，正在追求中。温闻冷笑道“是么？什么时候我过去看望看望他们呀。”
　　裴振宏自然是不会真让温闻去的，不知道为什么温闻跟裴文宏两人之间似乎总隔着点什么似的，简单来说就是关系不大好。
　　
　　裴振宏还是很珍惜现在的生活。
　　做人都是要学会知足的。温闻现在每天去公司上上班，偶尔加班也不会太晚。基本就是一个礼拜40个小时，回家了还能陪儿子们写会儿作业。这段时间两人关系缓和了两个小孩都跟着活泼起来了，裴文俊和裴文理都是很会看人脸色的，看温叔叔现在脾气挺好也敢缠着他玩了。
　　
　　没过多久，温婧私下跟温闻说她有点撑不住了，她想还是找个职业经理人来管理公司。温闻也同意放权下去，倒是温健在家里跟温婧为这事闹了好几天，搞得温婧只好带着儿子搬出来住。
　　温闻这次干脆让姐姐搬到裴家来住了，裴振宏给气的不轻。可自家两个儿子都喜欢这个漂亮的阿姨，还有她怀里的那个漂亮宝宝。
　　
　　每天下班就看到温闻带着自家两个儿子围着那个小婴儿转裴振宏就来气，不过他还不至于要跟一个话都不会说的小孩争风吃醋。
　　在温闻的帮助下温婧顺利的调整了公司经营策略。有了经理人的帮助，温婧的工作就轻松多了，也有更多的时间陪陪自己的孩子。
　　
　　因为温婧住到裴家去了，李奇想看孩子也是走头无门。温健就算憋了一肚子气也不敢跑到裴家去指着温闻的鼻子骂啊，于是接着避风头的名义温婧这一住就是大半个月。直到裴文宏跑回来求大哥要死要活要回京城之后温婧才觉得有点不大合适，带着孩子回了自己家。
　　
　　听裴文宏的口气好像是他看上的那人要到京城创业，裴文宏哪里还能在原来那地方呆得住，说就算要降级也得回来，
　　
　　裴振宏想着弟弟这次在外面也活动的够久了，活动了些日子，加上温闻没给捣乱终于将弟弟给调回京城了。然后温闻就逼着裴文宏把人给带回来瞧瞧，裴文宏一开始不肯，他怕温闻把他的心肝给吓着了。结果自家大哥也怂恿他带回来，裴文宏追那人用了些不大光明的手段，裴振宏有所耳闻，不过他就纯粹是好奇也是关心弟弟，想知道他到底找了个什么样的人。 

作者有话要说：下章陆醒童鞋就要出场了，不过戏份不多。
然后我忽然脑补了个温闻和陆醒的番外，俺可爱的儿子们，我最爱的儿子们。有人想看么？捂脸~




41、番外 ... 
 
 
　　番外
　　
　　话说裴振文宏那位相好的父亲做寿，裴家兄弟两都收到了请柬。对方家里不搞铺张浪费，请的人不多也就是些比较位高权重的领导，然后就在自己家里摆了几桌而已。 
　　
　　那天因为是在人家家里，裴文宏希望跟人家套套近乎也就特地嘱咐哥哥和温闻要穿的休闲点，别搞得跟开宴会似的穿礼服，那样显得生分。
　　
　　温闻总觉得裴文宏这人没心没肺的，倒是第一次见他对某人如此上心，更对他心头的那位好奇不已。
　　去祝寿当天，裴文宏顺带的替哥哥也准备好了寿礼。温闻的那份他没给准备，因为他觉着全京城的人都知道他是自己裴家的人了，都是一家人就不用准备两份礼。结果临出门的时候温闻就不高兴了，这时候再去另外准备也来不及了。然后温闻冷笑着一溜跑到楼上去，把裴文宏房间里的一副和田玉镇纸给拿了出来让佣人给包了。
　　
　　裴振宏一看不好，那玩意儿可是弟弟的心头宝贝。那是他读大学的时候自己用自己打工赚的钱去旅游的时候买的，当时可是耗了他“几年”的积蓄，裴文宏一直都挺宝贝的。
　　“你不会像把这个拿去送礼吧？”
　　
　　温闻白了他一眼，“反正是送他未来老丈人的，我看他高兴还来不及呢。”
　　
　　本想劝劝他让他算了，可被温闻狠狠一瞪裴振宏还是作罢了。自弟弟回家之后温闻总是不给好脸色自己，也不知道他们两怎么就这么不对盘呢？
　　
　　路上温闻问了裴文宏那位家里的些情况，也免得到时候去了失礼于人。
　　“原来也是个官家子弟啊。”温闻微微皱起眉，若是那人跟裴文宏是属于臭味相投的一类，那还真是让他心烦了。
　　
　　裴振宏赶紧解释说不是的，“他因为一些事情跟家里断绝了关系，大学一毕业就跟自己同学一起去创业了，也是做房产的。”
　　“哦。”温闻听说过那家公司，地方性的公司，想要往外发展不借助些力量是不可能的。
　　
　　陆家是在市中心的一处老房子，屋子不大，平日自家住着还好，客人一多就显得有些挤了。一家之主的陆世昌是刚从地方领导调任京城的，据说这人在地方的时候深得民心，为人也很好。
　　“裴委员，欢迎欢迎。”陆世昌看着还挺年轻，精神也很好。旁边跟着个年轻的男人，长的挺一般的，不过看两人关系就知道他们是父子，也就是裴文宏看上的那位。
　　
　　裴振宏跟陆世昌客套去了，温闻就眯着眼睛毫不掩饰的上下打量着对方，老实说这个陆醒长的不算特别出众，更不是什么大美人，只是气质还好而已感觉挺干净的。
　　对方被他露骨的眼神看的有点莫名其妙。这时候他还不知道这位盯着自己看的先生是谁，刚想开口招呼下对方的，裴文宏就急吼吼的冲过来把他给拉进屋里去了。
　　
　　进了屋，陆世昌就招呼着众人上桌子准备开饭。酒菜都是自家老婆准备的，都是些家常菜，来的客人着实不多，一张大圆桌就搞定了。
　　屋里暖和，温闻脱了外套就入座了。他刚坐定一抬头，就看到对面裴文宏一脸狗腿相的又是给陆醒拿筷子，又是给他倒饮料。
　　
　　“你胃不好，就喝牛奶好了。”裴振宏见他盯着对面两人看，似乎也想到了什么。给他换了温牛奶，然后还亲自把筷子放到温闻手里让他握好。
　　还没开始吃呢，不知谁说了句，“哟，陆小公子还跟温闻穿的情侣装呢？”
　　
　　温闻的衣服早就是裴振宏一手包办的了，他现在就穿的一件米色的羊绒衫，对面的陆醒也被裴文宏半强迫的脱了外套，仔细一看这才发现两人的羊绒衫还真是一样的呢。
　　不过这也没什么，不过就是件一摸一样的衣服么，只是个巧合罢了。只是同样一件衣服，穿在两个人身上也就总会勾起人们比较的心里。一时间，饭桌上的话题就变成了这两人谁穿的比较好看了。
　　温闻长的好，就是太瘦。那羊绒衫在他身上有点松垮垮的感觉，陆醒倒是穿的挺合身的。当然也没谁会说温闻穿着不如陆醒好看，只是跟裴振宏说他家那位太瘦了，要好好养着。温闻也不给谁脸面看，毕竟能做上这个桌子的都是些有头有脸的人，所以他也只是跟着应和着，倒也没说什么。
　　
　　一顿饭下来，气氛和谐。裴文宏跟陆世昌喝了点酒，也不知道他是太兴奋了还是怎么的，抓起陆醒的手就说。“阿醒，我觉得呢你跟我们家其实还是挺有缘分的。你看，你跟温闻的品味也都挺相似的，我想你们以后的妯娌关系一定能处的很好！真的！”
　　他这话一出，顿时陆醒跟温闻就变了脸色。就连陆世昌都讪讪的笑着，有点面上挂不住。
　　
　　妯娌...妯娌...
　　
　　作为妯娌的两人对视一眼，深感矛盾。。。 

作者有话要说：之后在裴文宏身上发生了神马呢？请自由的...

出门面试了，奔走~




42

42、露营 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　其实裴文宏这时候跟陆醒还没有好到能互相带回家见家长的程度，可家里人又催着，他索性就搬出去一个人住了。美曰其名，方便办事儿。
　　自打他自己也看上个男人之后就把那个挂名的女友不知道甩到那个世界去了，连带着看温闻的态度都比以前好了不止一倍。虽然跟陆醒比起来，温闻太阴险，太恶劣了。他们家阿醒那个善良贤惠啊，啧啧，温闻跟他还真是没得比。
　　
　　不过有一点裴文宏还是很清楚的，当初自家大哥跟温闻在一起的时候自己反对的声音可是不小，还威胁过人家。照温闻上次整他爸爸连带整了自己的先例来说，要想让他不做声的友好接纳陆醒那真是个非常困难的事情。
　　所以在裴文宏还没搞定自家那位的时候，就已经开始上下打点温闻这边了。下边送上来的什么好东西，只要看的过眼的一律送回家孝敬“哥哥嫂嫂”，未雨绸缪的连温婧儿子上托儿所的事情都早早的让人给准备好了，只要温婧点个头就行。
　　
　　后来又听大哥说他跟温闻工作都忙，想要抽个时间出去玩玩。裴文宏知道这是大哥在给自己制造机会，赶紧让人翻了几条经典的旅游线路，挑了几个离京城也不算远，来去还算方便呈上给温闻过目。
　　看在他一番苦心的份上，加上裴振宏又在旁撺掇几句，温闻最后舒舒服服的就答应下来了。
　　
　　温闻跟裴振宏在一起这么久了，一起出去旅游也就只有去香港的那一次。那时候裴振宏可能真的是在追温闻，用一种他自己的方式在追求温闻。那时候裴振宏偶尔还会趁温闻下班接他回家的时候给他买几只花，如果时间还早就直接开去电影院。不过随着两人的关系越来越稳定了，这些事情裴振宏也就很少做了。
　　
　　“我们去凤凰山露营怎么样？”请了假，临出发前温闻上网查了下那边的经典资料。最近很流行野外露营，温闻还是在国外读书的时候参加过露营，现在想想挺怀念的。
　　
　　“在外面过夜么？在山上会不会不安全？”总的来说裴振宏的思想还是比较保守的。他觉得还是在水泥墙壁的屋子里面才会呆的舒服，可是温闻真的很想去露营，跟裴振宏动之以情晓之以理，最后还是让他勉强答应了。
　　
　　一说定，温闻就打电话给裴文宏让他去意谅队的装备。裴振宏心里不放心，特地去翻了“露营注意事项”这类东西。发现凤凰山那地方早就开发的烂了，也不可能有什么危险之后他也就放下心来了。
　　
　　出发的当天天气那是风和日丽，万里无云。虽说是裴振宏和温闻两人去旅游，不过该带的司机和助理什么的还是一个不落的全部带上了。
　　东西很多，恰好两个人又都不是能背着大包小包满街走的人。出去用的帐篷，备用衣物还有医药箱什么的，这两人一出门硬是动用了两台SUV。
　　
　　凤凰山实在是个太大众化的景点了，随着城市的发展，这个距离京城非常近的景区成了周末人们出游的最佳选择。裴振宏这次是选的周四，因为还不到周末所以人不算很多。这个时候出来玩的也都大多是附近学校的大学生们。
　　
　　裴振宏让司机他们先去事先订好的旅店收拾下行李，然后就跟温闻两个人一起上山去看看。
　　天天坐在办公室里能偶尔出来一下也却是让人心情愉快，这山并不高，管理方为了保持生态也没有在山上修人工的阶梯，那路都是以前的人们踩多了留下的。
　　温闻指着一块以前别人露营留下的痕迹说。“这位置不错，我们晚上就在这里搭帐篷好不好？”
　　
　　山上有风，温闻稍长的头发被吹的乱七八糟的，他一手拨开挡在眼前的发梢一边兴冲冲的跟男人讲他以前在国外露营时发生的趣事。“我们两个其实还算不上露营，若是能碰到其他晚上一起来玩的人就好了。”
　　裴振宏微笑的看着他，风撩起了温闻的衣领，露出白皙的颈项。是不是的还能看到他精致的锁骨，因为之前爬上来时破费了些力，此时温闻的脸颊还透着些红晕。皮肤是那种带着些透明的白皙，一想起那肌肤的触感裴振宏就忍不住想“其实出来露营也是个很不错的选择，他们还没有在家以外的地方做过呢。。。。”
　　
　　两人在山上转了一圈就准备先回酒店吃个饭，照裴文宏的安排是给他们预定了酒店温泉的。当然，那并不是什么真的温泉水，大家心知肚明就当在大澡堂里泡泡澡也好。
　　平时在家里温闻从来不肯跟裴振宏一起洗澡，一想到一会儿可以跟温闻一起在单独的浴间泡在温暖的水里，裴振宏觉得一起出来玩真是太好了。
　　
　　这边山上有几天没有下过雨了，两人走得道儿都是泥巴路，这地上一干风一吹就会起一阵灰。两人下山的时候正好有一对年轻人正往山上走，男男女女的有说有笑，看打扮像是还在读书的学生。山上路窄，道两旁都是些叫不上名字的低矮植被，枝桠尖尖的戳到身上还挺疼。裴振宏走在前头，侧着身子让那帮学生先过，温闻就跟着他旁边。
　　忽然，一女生脚下一滑，踩着了块石头。她身子一歪，本能的要抓身旁温闻的胳膊。而几乎就是下意识的，温闻却躲开了，那女生没抓到能支撑的东西“啪”一下就摔地上了。
　　
　　这本不是什么大事，不过从小接受“尊重女士”观念的温闻还是特不好意思。他是不喜欢别人未经允许就碰自己，可那女孩显然不是故意的，只是想扶下自己避免摔倒，自己一个下意识的举动让她在同伴面前跌的一个狗 吃屎也是很难看的。
　　“你没事吧。”温闻略带抱歉的想要扶起那个女生，结果她后边的一男生一下子就火了。别的同伴可能没看清刚才发生的事情，不过他可清清楚楚的看着呢。一见女生跌倒了温闻又假惺惺的要扶，他一个箭步上来，大喝一声“滚开。”紧接着就狠狠的推了温闻一把。
　　这一推本来也不是什么大事，那男孩可能也只是一时心急不想让温闻碰他朋友。可偏偏温闻那时正准备弯腰去扶那女生，结果他自己也一个重心不稳跌，好在裴振宏及时拉了他一把才没让温闻跌倒。
　　
　　“你干什么？”裴振宏年纪毕竟比他们大了许多，又长期居于上位。一见那小子敢对他的人动手当下就很不高兴了。
　　
　　“没什么没什么。”跌倒的那女生赶紧从地方爬起来，仔细一看长的倒是还蛮漂亮的。她刚刚摔了一跤倒也没什么害羞的意思，见自己同学要跟别人起冲突了赶紧拉住。“我同学脾气比较差，您别介意。我们先走了。”说着拽着那男生想要走，后面的同学不知什么情况前面不动了，就纷纷朝这边看。
　　聪明人也就该顺着台阶下去了，可偏偏那推温闻的小子大概是骄纵惯了，虽然刚刚给裴振宏的气势吓了一跳，不过随即就一扬下巴道“你害我朋友摔倒了，你不跟她道个歉？”
　　
　　温闻原本对那个摔倒的女孩就略有歉意，道个歉并不是什么难事，只是从这个人的口中说出感觉就完全变了。一旁的其他几个同学都不知道发生了什么事，挤在一边问“怎么回事”。那女孩没想到他会如此强硬，口气又那么差。本来一群同学出来玩就是图个高高兴兴，不过要是真要打起来他们这边人多也不吃亏，也就没说什么了。讪讪的笑着，想着等温闻道个歉这事也就算完了。
　　
　　“你是个什么东西？让我们道歉？”裴振宏冷笑一声，拉了把温闻转头就要走。
　　这下对方可不依了，长臂一伸就抓住了温闻的衣领。那男生个子挺大，力气也不小。温闻给他拽的领子一紧，一下子差点不能呼吸了。
　　
　　“你做什么？！”裴振宏见状也忍不住脾气了，拨开一旁不明真相的其他同学眼见就要冲上去了。
　　温闻心中叫苦不迭，甩开那人的手赶紧拉住他。“算了算了，我也有不对的。”然后他冲那女生草草的说了句“抱歉”拉着裴振宏就要走。
　　
　　得了一句道歉，那男生更是拽了。冲裴振宏甩了个挑衅的目光，却没想他这是得罪了个不该得罪的人。
　　裴振宏怒极反笑“小子，你叫什么名字？”
　　
　　“宋鸿！”那男生毫不犹豫的报出名讳，倒也不怕给人找麻烦。
　　
　　见气氛愈加紧张，那女生也给吓着了，“行了，别人都道歉了，咱们走吧。又不是什么大事，难得出来躺呢。”这时节还都穿着长袖长裤，她也没伤着哪里。不过这系的风云人物能为自己出头，她还挺沾沾自喜的。
　　
　　温闻见状连推带拉的就催促着裴振宏下山去了。看刚刚那样子，他像是想冲上去打人了，温闻从没听说过裴振宏还会打架，也是怕他吃亏。
　　
　　等下了山到了旅店，裴振宏第一件事就是让人去查查那个叫“宋鸿”的到底是个什么人。结果这一查就查到了宋景那儿，原来这个宋鸿是宋景叔叔的干弟弟家的儿子。算是门远亲，官职虽然不如宋家那么显赫，却也算的上是名门世家了。一想到一黄毛小子在自己面前拽的跟个二五八万似的，再加上他还是自己爱人前男友的亲戚，裴振宏这次还真就不要底子，非要跟这小屁孩闹腾一下。 

作者有话要说：妈妈出去旅游了，河马要一个人在家里过一个礼拜呢~一个人好鸡摸哦~嘤嘤



43、河蟹退散！ ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　原本两个人一起出来玩，挺好的心情被这个宋家小子一搅合就全没了。
　　回了酒店温闻随便吃了点东西就说累了，裴振宏问他晚上还要不要上山。温闻想着他们来玩的话可能也会在山上过夜，到时候要是碰上了岂不是还要郁闷一晚上，就说不去了，就在酒店里就好。
　　
　　裴振宏面上没说什么，其实心里已经是非常不痛快了。他本来就对宋家没好感，现在更是厌恶宋景那一帮子宋家后辈了。
　　“你不是裴文宏给订了室内温泉么？去泡一泡我要要睡觉了。”温闻冲他眨眨眼睛，难得出来玩一趟他也不想惹得裴振宏不开心。
　　
　　裴文宏为了讨好温闻也算是下血本了，住的这是凤凰山附近最好的酒店，挺宽敞的一个室内“温泉”也让他给包了。
　　温闻绕着水池走了一圈，觉得还挺满意。看在裴文宏如此体贴的份上，他决定以后等他把他家那位领回家见家长时对人家好点。
　　
　　“过来。”裴振宏动作倒是很快，脱了衣服就下水。看温闻绕着池子边上走来走去他有点不高兴了，还以为对方是害羞。在家里的时候他就一直不肯跟自己一起洗澡。。。
　　
　　温闻愣了一下，发现裴振宏正泡在水里盯着他。
　　“急什么。”温闻一挑眉。他全身上下只在腰间围了一条白色的棉质浴巾，精瘦的身子暴露在热气蒸腾的浴间里倒不会觉得冷。
　　
　　裴振宏是有点心急，一想到一会儿温闻就要脱光光跟他泡在一个池子里，身体的某处就有些蠢蠢欲动。话说他们也好久没有做了...
　　
　　也不知是不是错觉，温闻总觉得裴振宏看自己的眼神怪怪，顿了一下，他背过身去缓缓做到池子边，伸脚试了试水温这才缓缓的褪去浴巾准备下水。
　　热气蒸腾的让他的肌肤微微泛红，眯着眼睛泡在温暖的池水里那感觉确实很舒服。温闻靠着池边正享受呢，裴振宏就忍不住凑了过来。
　　
　　“很舒服呢？”裴振宏贴到他身边就直接把人往怀里带了，他向来都是个行动派，打定主意的事情若是不出意外都是一定要做的。
　　
　　温闻就任他搂着，像这样半躺在男人怀里半漂浮着的感觉真的很舒服。他模糊不清的“嗯”了一声就有种想睡着的感觉了。可惜没过一会儿他就被一只讨厌的手给弄的清醒过来了。“你干嘛？”
　　其实在某方面温闻保守的让裴振宏头疼，比如他每次房事都必须在床上，而且很难接受一些“奇怪”的姿势。
　　
　　裴振宏不说话，只是把他困在水池壁和自己的身体间。温闻被他弄得有点暴躁了，挣扎着要推开。
　　“亲爱的，我们在这里试一次好不好？”轻笑着，裴振宏亲了亲他红扑扑的脸颊。果然下一刻温闻就是一怔，好像没听懂似的。
　　也不等他回答，裴振宏忽然伸手一个用力把他半抱了起来。在水里他能够很容易的把温闻抱起来，趁着他还在慌乱无错，强势的把自己的身子顶进他的双腿之间，让温闻没办法合拢退。
　　
　　“你！放手！”到了这个时候温闻还没明白他的意思那就是白痴了。一想到那个入口是没有门的，只有一层厚重的帘子。万一要是有工作人员进来了那他还真是不用做人了。
　　
　　“不行不行！”温闻开始奋力挣扎，只是在水里着实将他扑腾的力道化去了一大半，搞得最后他自己都气喘吁吁了裴振宏就挤在他腿间纹丝不动。
　　“真的不行，我们回房里在做好不好？”硬的行不通就来软的。温闻缩成一团装起可怜，他挺怕裴振宏真的要在这里把他就地正法的，他感觉的到某个硬邦邦的东西正顶着自己的大腿呢。
　　
　　只可惜这次温闻估计错了对方的忍耐力，裴振宏低笑了两声亲了亲他的脸颊。只是在看不见的水下，一双灵活的大手的动作却从未停止。
　　两人在一起这么长时间，裴振宏早就清楚的掌握了对方的弱点。知道在什么时候碰那个地方会让温闻受不了，而当他决定全力挑逗的时候温闻就根本没有招架之力了，不一会儿他就只能勉强搂着男人的脖子不让自己沉到水里去。天知道这个时候他已经完全是被夹在了粗糙的水池壁和对方的身体间，两条腿早就被拉开沾不到底了。
　　
　　眼见自己在劫难逃，对方又如此兴奋。温闻心里很纠结，他不是不想要，只是不敢在这种地方跟他做。
　　裴振宏可不会在意这些，温热的水流是最好的润滑剂。他轻松的给温闻做好事前扩张，看他迷茫的样子却也不挣扎了，趁机就一鼓作气将自己早就忍得发涨的□直接插到了底。
　　
　　温闻低声喊了一声，再然后就闭上眼睛准备随他去了。而他的默许，就成了最好的兴奋剂。裴振宏一手托着他的臀，把他整个人压在水池壁上，开始大力□。
　　刚开始温闻都感觉还好，蒸腾的热气让他有种不真实的感觉，身上也渐渐没了力气。后来就开始觉得背上疼的厉害了，那么紧贴在粗糙的水池壁上他只觉得自己的一身皮都快被磨掉了。
　　
　　“振宏，疼。”
　　正在兴头的男人还以为自己动作太大，弄疼他了，便放缓了动作以为这样能够缓解一下。可温闻还是喊着疼，迷迷糊糊的样子好像不大清醒。
　　裴振宏觉得挺奇怪的，不过正在兴奋之时的男人往往能想到的东西都很少。他一边哄着怀里的人又加快了动作，温闻挣扎了起来，不过被压制住了。等过了好一会儿裴振宏终于释放出来的时候，温闻已经意识模糊了。
　　
　　“温闻，你怎么了？别睡。”裴振宏给吓了一跳，他还以为温闻是累了。可是拍了拍他的脸，对方也只是轻轻的皱了皱眉，长长的睫毛动了一下却不肯睁开眼睛。
　　“温闻？”
　　
　　因为是给他们两单独准备的浴室，裴振宏怕温闻害羞之前就交代过了，不许任何人靠近。这时找人帮忙也就不方便了。
　　裴振宏赶紧从池子里出来，随便披了件浴衣又用浴巾把温闻一裹抱起来就往外面跑。
　　
　　“裴委员，这是怎么回事啊？”邹林给裴振宏当了十几年的助理了，这还是他第一次见到裴振宏如此抑郁的神情。裴振宏和那位温先生的事情每个身边人都是心知肚明的，可是没想到就是去洗了个澡还搞得温闻需要去看外科医生。
　　
　　裴振宏脸黑的可怕，他没想到温闻后背给蹭的那么厉害。而且那家伙平时看上去挺厉害的样子居然还严重贫血！在浴室里泡久了就不行了，更何况还进行了剧烈运动。
　　
　　“你去准备下，明天一早我们就回去。”
　　这次的旅行怕是只能这么结束了，酒店医生给温闻看过之后告诉裴振宏，病人身体没什么大碍，好好休息注意营养就好了。裴振宏沉默了半晌，他从没在吃喝方面亏待过温闻，可他居然还会贫血！
　　
　　白天还是晴空万里的，到了傍晚天就阴了，天刚黑透又下起了雨。这个时候原本准备上山过夜的年轻人也只得下山寻找旅店过夜。
　　裴振宏刚给温闻擦了身子哄着睡着了，隔壁就传来了老大声的说笑声。这酒店虽然隔音效果还好，可一群人穿透力如此之强的嗓音还硬是让裴振宏暴躁了，本以为对方闹一会儿就会消停的，可直到温闻给吵醒了隔壁还一点停下来的意思都没有。
　　
　　“好吵啊，隔壁在开派对啊。”温闻挺累的，他其实一点也不觉得自己是昏倒了。在池子里的时候其实裴振宏跟他说话，怎么弄他的他都有感觉，就是懒懒的不想动。背上给上了药水不那么疼了，刚睡着就给吵醒，温闻也挺烦的。
　　裴振宏给酒店总台打了电话投诉隔壁太吵。酒店的人来的很快，裴振宏走到门口听到酒店大堂经理跟对方交涉的声音，不一会儿隔壁就安静了。重新哄了温闻睡下，可是没过十分钟，隔壁的声音又响了起来，甚至还放起了流行音乐，温闻刚刚快要睡着了又给闹醒了。
　　
　　“我去看看。”这也算不上什么大事，裴振宏穿了件外套就去敲隔壁的门。
　　
　　裴振宏敲了好一会儿对方都没有来开门的意思，他甚至能听到屋里有人喊着“别开门，让他敲，老子花钱住他的店子还连声都不让出？！”然后就是一阵哄笑。
　　既然如此，裴振宏就直接打了电话给自己的下属。这次不出三分钟裴振宏带来的人就冲过去敲门了，对方依旧没开门。裴振宏一挑眉，“砸！”
　　
　　外面一阵闹腾，温闻也睡不着了，他光着膀子坐在床上两眼呆滞。“隔壁拆房子啊，那么大动静。”
　　“没事，拆完了就安静了。”裴振宏怕他着凉硬是又给他塞回被子里。
　　
　　其实能让裴振宏带着身边的也不会是没本事的，隔壁闹腾了几分钟然后就彻底没声了。裴振宏摸摸爱人的脸颊笑道“睡吧，我过去看看。”
　　
　　宋鸿给气死了，他们一帮人居然打不过对方三四个！可他也看出来了，这些人都是练过的，是职业的。
　　“闹够了？”裴振宏挑起嘴角，走了过来。
　　
　　宋鸿认出他就是在山上跟自己起冲突的那个人，好歹他也是见过大世面的人，看对方这样想必不是什么好惹的人。一合计就让同学让同学先去楼下换个房间，自己也不直接跟他起冲突。好汉不吃眼前亏，等回去了再从长计议。
　　
　　 

作者有话要说：开了新坑，宋鸿和花美人的(*^__^*) 
打个广告，点我穿越。捂脸，刚刚代码做错了。

我谢谢大家给我评论，正分评，我感激。负分评，我感谢您指出我的不足。但是指点可以，问候我家女性亲戚就别怪我嘴下无情，要冲过去撕咬了。




44

44、见面 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　因为温闻背上给蹭脱了一层皮，裴振宏也没心思玩了，第二天等温闻一睡醒就收拾东西打道回府。路上还不忘让人去请了个专门的营养师来给家里配餐，贫血这种东西还是食补最有效。
　　
　　因为晚上下了雨，路并不大好走。温闻平时不晕车的人都给颠的有些晕了，裴振宏就用力的抱着他让他靠在自己身上。
　　“我说，昨天晚上隔壁闹腾的是不是山上遇到的那伙人？”温闻也是听说了那个叫宋鸿的小子是什么来头，看他昨天在同学面前装13的样子温闻就觉得裴振宏这次是真生气了。
　　
　　裴振宏摸摸他的额，说“是的，我看他那样子估计还是不服气的。”
　　
　　“那你准备怎么办啊？”温闻忽然就觉得很好笑，宋景都不敢轻易招惹裴振宏，那个小朋友还真是可爱，很想看看他跟裴振宏杠上的摸样啊。
　　
　　裴振宏见他在笑不悦的问“你想让我怎么办？”
　　
　　温闻想了想说，“他一个不知天高地厚靠家里的小孩教训一下也就得了。”然后他就嗤嗤的笑了起来，翻了个身半撑在男人身上“嘿，我还以为你在山上的时候会跟他打起来呢。”
　　
　　无奈的笑笑，裴振宏将他按在怀里，“你哦...”
　　
　　裴文宏当天晚上也回家了，看他兴高采烈的样子温闻眼皮直跳。
　　“嘿，哥，明天我对象回家。你们不是一直想见见陆醒么？明天就能见到了。”
　　
　　裴文宏平日里也是一副人模人样，带着一副眼镜斯斯文文的，可温闻知道这人的个性其实离斯文简直是差十万八千里。看他兴奋的就差手舞足蹈了也能说明这个花花公子这次恐怕是动了真心了。
　　虽然这次旅行有诸多不顺，不过也不是裴文宏的过失。总的来说温闻还是个特别公私分明的人，第二天裴文宏带着陆醒回家的时候温闻和裴振宏都没有下厨。
　　
　　陆醒第一次上门还是有点拘束的，跟裴文宏相比他就是真斯文了。在上门前裴文宏跟他讲过大哥和裴振宏的关系，所以他在见到温闻的时候也没有特别意外。
　　因为受伤裴振宏不顾温闻的反对给他请了一个月的长假，陆醒来的时候他正呕着气呢，不过毕竟家里来了客人面上他还是笑眯眯的跟裴振宏一起拉着陆醒家长里短的问。
　　
　　裴文宏很少在家里提起陆醒家里具体是做什么的，直到这个时候温闻才直到原来这又是个官家子弟。
　　“听说你以前在那边是做房地产的？”就着闲聊的时候温闻问了些他工作方面的事情，温闻说他是跟同学一起合伙开的公司，现在已经散伙了。当时白手起家挺困难的，现在想做点其他的事情。
　　温闻显然是不相信一个曾经的省长之子，现在的部长之子真的能完全不借助家里的关系完全脱离出来白手起家的。不过面上他也没把话说出来，客客气气的就招呼着众人上桌子吃饭了。
　　
　　以往家里厨子都是按着温闻的口味喜好换着菜色在做。今天犹豫陆醒要来，裴文宏特地嘱咐了多做几个陆醒喜好的菜。温闻一入座，扫了一眼餐桌发现居然就没几个自己喜欢的菜。
　　“我问过李医生了，你太挑食了，所以特地让厨子多做了些其他的，你尝尝，味道也挺好的。”裴振宏觉得自己对温闻可能是太好了，在家里都是他想怎么样就怎么样，想吃什么就吃什么。
　　
　　裴家人本来就不多，中午两个小孩又不回家吃饭，桌子上也就他们四个男人，气氛稍稍有些尴尬。
　　陆醒比较沉默，温闻就拉着他多说了些话。这个人以后若是真的跟裴文宏在一起了，那他们两个的关系就会有些微妙，温闻觉着还是不要得罪才好。裴文宏在整个过程中都跟打了鸡血一样兴奋，虽然他话说的不多，事做的也不多。可看着他那冒光的眼睛，就连裴振宏都能察觉到他的激动。
　　
　　陆醒没有久留，吃了饭坐了会儿就告辞了。裴文宏自然是去送他，晚上也没回来。
　　
　　“你看陆醒怎么样？”送走两人，裴振宏忽然拉住温闻问道。
　　
　　温闻想了想说，“我看行，要是陆醒是个女的那跟裴文宏还真是太登对了。”还能帮助他政途通畅，可真是贤内助了。
　　“我看也行。”裴振宏忽略了他的后半句点点头道，看过了会儿温闻就不搭理自己了，便知道他是在生气。
　　
　　“我给你请假也是为你好啊，你看你早上穿衣服都要穿半天，晚上睡觉也不安生我怎么放心你去上班呢？”因为温闻的伤是因自己而起，裴振宏其实心里挺过意不去的。
　　温闻白了他一眼，用手指戳着他的胸口说，“你知道休息一个月我要损失多少钱么？我一个月比你高多了。”
　　
　　然后裴振宏就笑了，“是是是，你赚的比我多，我承认。从明天开始我一定好好努力赚钱养家行了吧？”
　　
　　“你可千万别，你是拿死工资的。万一哪天你贪污受贿被查出来了，搞得法院来抄家，那我跟你一起开的户头不是都要被上缴国库？”温闻也忍不住笑了，“那我多亏啊。”
　　
　　两人正说笑着呢，温闻的手机就忽然响了。心情正好的温闻也没看就摸出来接了。
　　“温闻，我是宋景，你现在有空么我有点事找你。”这句话宋景说的非常溜，好像是事先就练习过好多次似的。
　　
　　温闻脸上的笑容一下子就收敛起来，“你有什么事电话里直接说吧。”
　　“我关于我弟弟宋鸿的事情，我想你应该是知道的吧。”
　　
　　温闻猜就是为这个，他看了裴振宏一眼，心想着人手脚可真快啊。“我知道，我想我们之间有点误会。”
　　
　　听宋景的语气他像是在隐忍着怒气似的“温闻，我弟弟也许是得罪了你们，可是他才二十多岁正是年轻不知天高地厚的年纪。我们都是快三十岁的人了，还跟他一个孩子计较你不觉得丢人么？”
　　“我丢人？”温闻一愣，没想到宋景会用这个词来说自己。裴振宏可能也猜到了来电话的人是谁，凑了过来想要抢温闻的电话直接跟宋景说，却被温闻推开了。
　　
　　“温闻，我去查过了。我弟弟只是推了你一把，然后晚上是吵了点，还跟你们说了狠话。可是这样也罪不至死吧？你们用得着非把人家往死路上逼么？！”这最后一句宋景是吼出来的，一旁的裴振宏也听到了。温闻狐疑的瞟了裴振宏一眼，他不知道这人是怎么“教训”宋鸿的，不过在温闻看来那小子也就是给点教训就行了，就像宋景说的，给人推了一把，说了两句就要人的命也确实太狠了。
　　
　　“这事我不清楚，我问了再给你回话吧。”然后温闻就啪的一声挂断了电话。
　　
　　裴振宏没想到宋景这么快就会找到温闻，不过在他看来温闻应该是无条件站在自己这边的，所以也就把事情全都告诉了他。
　　“这样是不是太狠了？”听了裴振宏的处理方式，温闻有点迟疑的说。
　　
　　宋鸿是在京城一所不错的大学读大三，听裴振宏的话他成绩应该还是不错的，是自己考上去的。因为家条件好，背景又厚在学校里有点嚣张的样子。裴振宏对付宋家可能还是要花一番功夫，不过要想在校大学生还是花样挺多的。宋鸿在学校有时候也会打架，结果就在昨天晚上他因为打架斗殴致人死亡，现在给关进了派出所。看宋景那样子显然是觉得是裴振宏故意派人嫁祸的，这才气急败坏了。
　　
　　“真是宋鸿打死的么？”温闻觉得听不可思议的，他是听说过不少官二代行为乖张，还真没见过谁敢真的杀人的。
　　对着温闻裴振宏也就实话实说了，“死的那人是个校工，其实就是阻止学生打架的时候突发脑溢血。不过过程中也给学生推搡了下吧，我就让人顺水推舟说是宋鸿打的。”
　　
　　裴振宏是谁啊？裴委员。
　　宋家都是军队出身，做行政工作的少之又少，职位也够不着。裴振宏说照着这样下去他再给法院那边打个招呼给宋鸿来个从重处罚还真能给他判个死缓什么的。
　　
　　“这样不好吧。”温闻皱着眉说。早知道裴振宏不可能是什么好鸟，可这种事情对一个学生来说真的是太严重了。就像宋景说的，人家就只是骂了你几句你就要杀人么？
　　
　　裴振宏看他不安的样子微微笑道“宋鸿他爸妈就他一个儿子，你觉得他们会这么轻易的让我得手？再说刚刚宋景不是也给你打电话了么？”
　　其实裴振宏和宋景都知道，温闻这人是洋墨水喝多了，还是很讲人权的。
　　“这样不行，咱们弄他们家就弄他们家，因为这么点事搞宋家一小孩说出去都丢人。”温闻一皱眉，他对宋景家那帮人没好感。可这事也太不上台面了，温闻不喜欢。
　　裴振宏想他也会这么说，笑道“宋景好像还挺了解你的啊，知道你会给我吹枕头风？” 

作者有话要说：河马找到工作了，撒花撒花~
今天同学请我吃饭，吃了她150，觉得好对不起她啊~工作还是她给介绍的...以后要请回来。

手机被偷了这么久，好想买手机啊。去商场一看，都好贵~泪奔~
存钱买E71好了，就那只稍微便宜点。


45、幽默 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　宋鸿那天只是因为一点小事领着自己班上的一班弟兄要跟隔壁系的男生打架。
　　那个老校工过来劝架，本来一切都挺平常，年轻气盛的男孩子打打架什么的也挺正常，结果坏就坏在那老校工居然就莫名其妙的死了。
　　宋鸿不记得自己有没有碰过那个老头，只是警察来的时候他觉得跟自己没多大关系。按程序他跟一帮兄弟一起去了派出所做笔录。因为觉得不是什么大事，何况他们的架都没有真的打起来，宋鸿觉得去做笔录不过就是陪着弟兄们一去进去转一趟帮着人民警察了解情况的事儿。可最后他兄弟们倒是一个个平安无事的出来了，他自己却给扣在里面了！
　　
　　打小宋鸿哪里吃过这样的亏啊，当时就给家里打了电话跟老爸控诉了自己遭受的不公平待遇。然后他冲那小警察报上了自家的名号，没想到那些个看起来挺耸的警察居然不买账？！硬是给他治安拘留了。
　　
　　宋鸿他爸接到电话的时候并没有想到会有多严重的后果，他对自己的儿子还是很了解的。宋鸿虽然从小调皮捣蛋，不过一直很听家里的话。有时候也会闹点打架扯皮的事情，不过还从未真的闹出过什么事情。儿子说那人的死亡跟自己没关系，自己压根就没有碰过他，宋鸿他爸爸也是相信的。他们家家教很严，他相信宋鸿不会拿这种事情开玩笑。
　　结果等宋鸿他爸赶到派出所的时候才发现对方根本不买账，他想要保释宋鸿都被拒绝了。
　　
　　“我艹！派出所里还从来没有这种规矩！我儿子压根没犯事儿，你们凭什么关他？还不给保释？！”宋爸爸当了一辈子人民公仆，还是第一次跟人计较这种公民的权利和义务。
　　
　　派出所的领导显然也很头大，他跟宋爸爸解释了半天。绕来绕去就是不直接讲制度问题，反正一句话：就是不能放人。
　　不过宋爸爸也听出了他话中的意思。他一个小小的派出所干部是不敢动宋鸿的，主要是上面有人要求这样做，而且上面那人太厉害他也是迫不得已，顶不住压力才不得已而为之。
　　
　　宋爸爸气的嘴都要歪了，他让儿子先别慌，然后就到处找人帮忙去了。宋鸿自己一下子也想不出到底是得罪了那位不该得罪的大神，只能眼巴巴的看着爸爸离开找人帮忙去，自己还得蹲在拘留所里。
　　不过没过多久，他们就都清楚了事情的缘由了。能这么名目张胆的跟宋家闹的，全京城除了裴振宏还真没几个人了。后来宋鸿也想起了在凤凰山的事情，他那时候并不知道那个害他们班花跌倒的男人到底是什么身份，更不清楚那晚住自己隔壁，害得自己在朋友面前丢脸的人是谁。
　　宋鸿是个不记仇的主，回了学校之后也不会真的吃饱了撑的找一个才见过两次的人的麻烦。不过他自己不去找麻烦，麻烦却找上了他。
　　
　　这么大的事宋景没多久自然也是知道的了他小时候就跟宋鸿关系挺好，两人早就是亲兄弟般的感情。在听宋鸿说了这事的来龙去脉之后宋景真是要气炸了，姓裴的这次完完全全的就是在挑事儿！
　　“哥，这可怎么办啊。”宋鸿在拘留所里才蹲了一天，看上去就跟老了十几岁似的。
　　
　　宋景恨不得多了裴振宏，“别怕，哥来想办法，你先在里面呆几天。我已经跟他们打过招呼了，一会儿让你妈把你的笔记本拿来，你有无线网卡吧？”
　　
　　宋鸿点点头。就连宋景都这么说了，他也意识到自己一时半会儿是真出不来的。
　　
　　话说宋鸿在拘留所里蹲着，可待遇并不差。且不说单人的房间，就连饭菜都是宋鸿他妈妈天天按三餐来送，生怕儿子在里面受苦了。
　　做父母的哪个能受的了自家儿子给人冤枉？尤其是见着儿子一天比一天消沉，宋鸿他妈妈的心都要碎了。
　　
　　这时候宋家上下也没闲着。宋景在部队里呆的时间长，跟法院检察院那边虽有熟人，可真正能帮得上这么忙的还真没几个。
　　裴振宏在京城多年，而且又是有预谋的，事先早就把该打点的人都打点齐了。事到如今似乎宋鸿的案子已递交上去，他过失致人死亡的罪名就基本上是坐实了。宋家人也知道这个道理，急得更是焦头烂额。宋景先是给温闻打了电话，等了一天没有回音，他又去美嘉堵温闻，结果被告知温闻请了长假。他虽然没堵到温闻，却正好碰到了下班准备回家的温婧。
　　
　　温闻跟宋景当年那点屁事闹的温家上下鸡飞狗跳的，温婧自然是听说过宋景这人的大名。早年她就觉得宋景挺无耻，挺没有担当的，现在她跟温闻关系好了对这个人也更是没有好脸色。
　　“你找温闻就去裴家，他老早就不回家了。”温婧心知宋景也只敢跑到公司来找温闻了，他若是敢去裴家，大概会被裴振宏毫不留情的赶出来吧。
　　
　　宋景心情本来就差，可是人来人往的大楼门口他也做不出跟女人吵架的事情来。狠狠的等了温婧一眼，越看越心烦，甩袖欲走。却不想碰到了跟姐姐约好一起去接外甥的温闻。
　　
　　“你怎么在这里？”温闻看他们两人剑拔弩张的样子顿时警觉了起来，再看宋景回头盯着自己的目光，温闻就知道了他来这里的理由。
　　
　　“姐，要不你自己先回去吧？我跟他说点事。”温闻知道自己恐怕没办法一起去跟姐姐接小侄子了，冲她抱歉的笑笑。温婧很大度的点点头，让他谈完事情早点回去。
　　
　　“我们去那边坐一下吧。”温闻指了指公司旁边的一家咖啡厅。宋景僵着脸跟着他一起过去了。
　　
　　温闻给两人点了饮料，沉思一会儿才开口跟宋景说自己的想法。“宋鸿这事我事先真的不知情。他把裴振宏弄的挺烦的，我想他可能会去找宋鸿麻烦，我以为事情不大就算他真找点麻烦你们也不会搞不定。”
　　
　　“那你觉得这事现在应该怎么解决？”宋景不可能直接去找裴振宏谈，他们宋家现在是处于劣势，他可不甘心在裴振宏面前低声下气。温闻倒是比较好说话，只是宋景一想曾经在他这个位置的人是自己姐姐就觉得心里堵得慌。
　　温闻撇撇嘴，“你的意思不就是让我去劝裴振宏算了么？我可以去帮你劝他，不过你得给我保证不能因为这件事报复打击。”
　　
　　宋景冷笑两声，觉得温闻这话说的很有幽默效果。裴振宏那么把自家无辜的弟弟给坑了，还不让人家记恨，他们宋家人又不是圣母转世。不过当着温闻的面宋景还是勉为其难的答应了下来，反正自己说不记恨就完了，宋鸿他们家里怎么想那也不是自己管得着的事情了。
　　
　　其实早在接到宋景电话之后温闻就跟裴振宏谈了这个问题的，裴振宏觉得这次其实是次不错的机会。不过温闻始终不同意他用这种方法，像宋家这样的大家族随便挖挖都能找出一大堆比宋鸿做的更恶劣的事件来。跟他的那些长辈比起来，宋鸿还算不上什么。最后裴振宏还是妥协了，如果温闻没有猜错，今天裴振宏应该会抽空去见一下宋鸿，跟他说一下类似恐吓的话，然后就大事化小小事化了，勉强放了宋鸿这一次。
　　
　　跟宋景客套话说了一堆，温闻看看时间就委婉的提出要告辞了。宋景坚持要送他，温闻是不愿意的，可宋景非常坚持。想想自己答应给他帮忙，他送送自己也没什么所以最后温闻还是同意了。
　　
　　温闻不知道，其实这个时候裴振宏已经去拘留所见了宋鸿。不仅见了宋鸿，他还动手打了宋鸿。原因就是宋鸿的那张嘴实在是太欠了，像个一直都被宠坏的孩子，即使明知道裴振宏是个不该得罪的人，可一想到这人就是害自己吃了那么多天苦的罪魁祸首宋鸿怎么都不可能给他好脸色。
　　因为答应过温闻，裴振宏本想着吓唬他一下就算了。结果他才刚开口就被对方的破口大骂打断了，宋鸿也不愧为二十一世纪的新好大学生，口才那叫一个好啊。他不仅十分有条理的分析了裴振宏为何要跟自己一个小孩儿计较的原因，还把裴振宏跟温闻的关系给上升到一个人格问题上了。
　　
　　裴振宏本就对他非常厌恶，见他落到如此境还敢当着这么多警察的面大骂自己，还捎带上了温闻，当时裴振宏就变了脸色。
　　
　　可偏偏宋鸿还不知好歹的跟他叫“你这种政府的败类就知道欺负平头百姓！我祝你跟你姘头早日得艾滋！”
　　他话音刚落就只见裴振宏“嚯”的起身，然后狠狠的一拳头招呼到宋鸿脸上。
　　
　　宋鸿这时候还带着手铐给两个警察按在椅子上，想躲都躲不了，硬生生的挨下了这一拳头，鼻血横流。
　　可即使是这样也没能让他住嘴，骂骂咧咧的，宋鸿恨不得把裴家祖宗是八代都挨个问候一遍，裴振宏更是火的想杀人。可他又偏偏答应过温闻不用这种方式弄着小子，一旁裴振宏的助理也看不下去了，问他要不要先出去，手续什么的让他们来办就好了。
　　
　　最后裴振宏还是一肚子火的回了家，他听温闻说今天要去找姐姐会晚点回来。本以为他今天可能不回来吃晚饭了，可车子刚开到自家门口的时候他就看到一个挂着军车车牌的SUV停在自家门口，裴振宏心里咯噔一下，果然下一刻他就看到温闻下了车。随即宋景也跟着下来了，他一直把温闻送到家门口，然后两人道了别温闻这才进了屋。
　　
　　“裴委员？”跟了裴振宏多年的司机自然是清楚领导此刻已经处于爆发边缘了，在以前这种情景并不常见。不过既然大家都知道领导先走是在跟温先生谈恋爱，那就要另当别论了。
　　一直到宋景目送温闻进屋之后，他才上车离开。经过裴振宏车子的时候，裴振宏推开车门下了车，径直进了屋去。
　　
　　温闻进门的时候管家说裴振宏还没回来，他刚换好鞋脱掉外套，就听到开门的声音。一回头，裴振宏已经回来了。
　　
　　温闻看到他脸色不好，想他可能看到宋景的车子了，可想想裴振宏也不是个会随便为这种事情发脾气的人，便没有放在心上。“你刚回来啊？宋鸿那边办的怎么样了？”
　　
　　裴振宏用一种他看不懂的眼神盯了他半天，这才缓缓道“那小子脾气挺犟，不过我答应你的事情我一定会做到就是了。”
　　温闻想他可能是在拘留所里跟宋鸿又气了冲突，心中正不快呢。就说了几句好听的话想让他别那么生气，裴振宏没听他说完就说了声“吃饭吧。”然后就自顾自的去了餐厅。
　　
　　这时候裴振宏已经开始严格的要求温闻按照专门请的营养师的安排来吃东西，温闻是个典型的肉食性动物，每天看着大半桌的素菜他就很想眼放绿光。为每天吃饭吃什么这种问题他几乎都要跟裴振宏吵起来了，可每次裴振宏都以这样对他的身体有好处为由驳回了。
　　今天桌上的摆着的是温闻最讨厌的菠菜，还有绿汪汪的西兰花。唯一的荤菜就是一道宫保鸡丁，其他的都是各式各样的素食。温闻有点不高兴的抱怨了几句，今天裴振宏却反常的没有反驳他的话，只是默不作声的继续吃着自己的。只是温闻注意到，他紧锁的眉头一直没有舒展过。 

作者有话要说：r(st)q下一章就要准备吵架了，我好激动挖。

今天去开无犯罪记录证明，被派出所和街道当球踢啊踢，跑了7，8趟人家就是不给我开。最后还是俺留着泪抱着人家居委会主任的大腿才让人家“破例”一会。
人民公仆。。。你可真是人民的好公仆啊。




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　温闻从小就是一个人在国外生活，吃什么从来都是按着自己的喜好。现在多了个人跟自己念叨这些问题，其实也未必不是件好事。
　　只是面对裴振宏突然而来的脾气他有点措手不及，也不知是怎么回事。一下子也不敢贸然去问，裴振宏吃了饭就上楼去了。
　　
　　温闻陪着裴文理和裴文俊一起写作业，却有点心不在焉。
　　
　　一直到晚上上床睡觉的时候裴振宏才跟温闻说他今天心情不好，有点脾气让他别见怪。温闻钻进被窝里搂紧他的腰，之前心里不舒服的感觉也都消散了。
　　“睡吧。”在男人的胸口蹭了蹭，温闻难得的冲他撒了个娇。裴振宏心情大好的摸摸他的脑袋，熄了灯跟他抱成一团。
　　
　　第二天一早裴振宏早起去上班，温闻懒洋洋的靠在床上看他床衣服。时不时的说上几句对他穿衣品味的评价，就是一点起床的意思都没有。
　　“我走了，你别老睡懒觉了，一会儿起来记得吃早餐。”洗漱完毕，裴振宏在他额上印上一吻。他今天还要送儿子们去学校，得早点出发。
　　
　　温闻微微笑道，“知道啦，我又不是小孩子了。你那些嗦的念叨还是留给小理他们吧。”
　　
　　待裴振宏和两个小鬼都走了之后温闻在床上也躺了一会儿就接到了姐姐的电话。对方一听到他还在床上的时候激动的要死，然后又对着温闻一通抱怨，说自己多忙多忙，新来的经理人虽然有能力，可是一些关键的议案还是需要温婧点头。
　　温闻跟姐姐聊了一会儿觉得这段时间公司里事情挺多的，尤其是进行正面宣传的事情更是麻烦。
　　“温闻我听裴振宏说你病了，你现在身体好些了么？”昨天在公司楼下见面的时候温婧看他挺好的样子，一点不像有病在身。估摸着是裴振宏不想他来上班，才故意这么跟自己说的。
　　
　　其实温闻的病也就是贫血，加上泡温泉泡脱了一层皮罢了。这都不是什么大毛病，这么两天背上的伤口也结痂了，温闻觉得自己身体上本就没什么大问题，于是跟姐姐说他会在这两天会公司去上班的。
　　温婧虽然高兴，可也怕弟弟跟裴振宏为上班这种事情闹矛盾。她觉得两个人之间总是要有一定空间的，若是限制太多反而不好。更何况她弟弟本就是个挺有能力的男人，就呆在家里光给裴振宏当情人也太委屈了。于是跟弟弟交代了几句，让他跟裴振宏好好谈谈，她对这两男人的关系还是挺担忧的，总觉得有点什么东西不大好，可具体是什么，温婧自己也说不上来。
　　
　　宋鸿昨天晚上就办好了手续从局子里出来了。宋景去接他的时候那派出所的领导们都集体出门欢送，那阵势就差没在门口拉横幅了。宋鸿昨天虽然逞了口舌之快，不过现在想想还是有点后怕。
　　这也不怪他，裴振宏这人的形象在他眼里就已经是锱铢必较了。然后他就把自己在拘留所骂裴振宏的事情跟宋景讲了，宋景想了想说“骂的好，你知道么？裴振宏的那姘头曾经是你哥哥我的初恋。”
　　
　　“不是吧？！”宋鸿惊讶的下巴都要掉下来了。他以前听宋景讲过好几次那个人，每次都是把他说的跟天使似的，就是一点不像真人。宋鸿摸着下巴努力回忆着仅仅有着一面之缘的某人，觉得除了长得还不错之外真没啥其他感觉了。
　　
　　宋景本以为这件事应该这样就结束了，打击报复什么的他暂时还没想过。不过第二天一早他一看报纸就给气的吐血。
　　那个死了的老校工的事情给捅到媒体那去了，社会新闻那一版一开头就是一个大大的标题“官二代罔顾法纪，打死劝架老校工反被无罪释放”
　　没一会儿宋鸿他爸妈的电话就打了过来，问宋景这是怎么回事，这样搞得宋鸿根本不能回学校上课。宋鸿的那帮子兄弟倒是知道他是无辜的，一时间网上的流言四起，把宋鸿说的越来越不堪。这个社会就是这样，无风不起浪。就算他们努力的想为宋鸿平凡，可他们微弱的呼声很快就被网民的愤怒所淹没，还给他们冠上了“五毛党”的名头。
　　
　　宋景找温闻要的解决方案可绝不是这样的，于是他又气急败坏的给温闻打了电话。这时候温闻在家看了新闻，也知道了被闹得沸沸扬扬的这件事。他也很头大，不过裴振宏只是答应说饶宋鸿这次免予起诉，再想想昨晚男人回来脸色难看成那样，想来也是跟宋鸿闹了个不愉快。
　　“我又不是媒体的人，你跟我说有什么用啊？我还不是要问裴振宏的意思。”温闻现在已经很怕接宋景的电话了，他还考虑要不要过几天去换个手机号。
　　
　　宋景又是求他一定要去跟裴振宏说这事，他心里也明白，这说出去的话就像泼出去的水。就算现在风头给强迫压下去了，可宋鸿的名声也不那么好听了。
　　温闻应付着答应了，心想着还是等裴振宏下班之后再跟他谈谈这个事情，顺便跟他说下自己要回去上班。
　　
　　今天裴振宏回来的比较晚，温闻听他助理说小俊在学校里闯祸了被留校了。这几天都是裴振宏下班之后直接去的孩子，为小俊的事情他做家长的自然是被老师一起留下来了。
　　温闻感慨了一下这年头的老师还真是挺威风的呢。
　　
　　看着时间不早了，温闻给裴振宏打了个电话，他说再过20分钟就会到家的，温闻就让厨子先做饭了，等他们父子三个回来就正好能吃饭了。
　　
　　温闻看了会儿电视，就听到开门的声音，伴随的是孩子的哭声。
　　温闻赶快起身去看，之间裴振宏黑着一张脸走在前面。哭的喘不过气来的俊俊跟在他后面，然后是撅着嘴同样一脸委屈的小理。
　　“这是怎么了？”温闻注意到俊俊半边侧脸都肿起来了，像是给人打了。赶紧跑过去心疼的把他抱到怀里给他揉了揉脸颊。
　　
　　在温闻心里裴振宏一直是个非常好的父亲，他不知道俊俊是做错了什么，不过从心底讲温闻不相信裴振宏会动手打孩子。
　　
　　“问你呢！怎么搞的？谁打俊俊了？”见裴振宏不说话，脱了外套要去吃饭了，温闻急了一把拽住他问。“老师把你们留下来说什么了？”
　　
　　裴振宏冷哼一声，指着哭的稀里哗啦的小孩说“你自己去问他。”
　　
　　听他这么说，温闻脸色一沉，从他这句话中温闻就基本能断定这个动手打俊俊的人很可能就是裴振宏了。
　　对于孩子的问题，温闻一直跟裴振宏都是两种不同的观念。裴振宏是传统的爸爸，温闻自己没有孩子，他对教育这个问题的观念还保持着自己成长时受过的教育。
　　
　　“俊俊别哭了，我们先吃饭，有什么事情吃了饭再说。”温闻拿了纸巾给孩子擦眼泪。他从没见过裴振宏发这么大的火，不过无论如何温闻都觉得打孩子是个错，暴力是不能解决任何问题的。
　　裴文俊吸吸鼻子，然后又哇哇大哭的扑进温闻的怀里，嘴里模糊不清的喊着“温叔叔”。温闻心一软，抱着他进了餐厅，把他放到凳子上，让佣人盛乐了饭哄着两个哭哭啼啼的小家伙吃饭。
　　
　　因为第二天还要上课，吃过饭温闻就让保姆带着两个孩子去写作业。裴振宏一直冷着脸一言不发，那冷淡的样子让温闻看着都有些害怕，更何况是两个孩子呢？
　　
　　“振宏？到底这么了？跟两个孩子发那么大火干嘛？”温闻有点不安的坐到他旁边，一个孩子能惹多大的事呢？
　　
　　可裴振宏似乎并不像跟温闻明说这件事，“这事你别问了，我会解决的。”
　　
　　温闻又劝了他几句，想让他消消火，他今天的样子把孩子们都吓坏了。可裴振宏却忽然不耐烦的说“你没当过父亲你不会明白的。” 

作者有话要说：吵架了吵架了，激动啊~~

河马今天第一天上班，太闲了~泪奔，我办公桌的电脑不能联网，连U盘都不能插，气死我了。
下班的时候还下雨，半个小时的路程堵了2个小时，最后河马自己冒雨走回了家。呜呜~

求抚摸，求包养。来收藏河马的专栏包养我吧~




47

47、冷静 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　温闻没当过父亲，有些事情他确实不明白。可是这并不代表他就不能管这件事。
　　“振宏，你这几天到底是怎么了？”
　　
　　裴振宏就坐在沙发上，好像定住了似的。半晌他才叹了一口气站起身来，对温闻低声说了句“对不起”，走过来给了他一个拥抱。
　　“抱歉，不早了，早点休息吧。”
　　
　　说完就要上楼去，温闻拉住他。“振宏，我过两天想去上班。”
　　
　　“嗯？”男人一挑眉，有些不高兴的说“你身上的伤都没好，去上班干什么？在家里不好么？还是无聊了？”
　　
　　温闻摇摇头，无奈的笑笑。“有些东西我们真的应该好好谈谈，不过不是今天，你累了我也累了。”
　　裴振宏沉默了一会儿“把这阵子忙过了再说吧。”
　　
　　这一夜对于两个人来说都很难熬。裴振宏看书，温闻上网，到了睡觉的点就一起上床睡觉。只是温闻心里却非常不安，明明就是躺在自己身侧的人，可是他心里到底是怎么想的，温闻从最开始的时候就一直没有把握。
　　裴振宏也是一样的，其实今天俊俊是在学校里和同学打架了。只是这个打架的原因，说起来跟裴振宏这个当爸爸的也有一定关系。这时候冷静下来裴振宏也有些自责，这是他第一次动手打孩子...zz
　　
　　“怎么了？”忽然的，温闻感觉腰上一紧。然后男人的身子就帖了过来，温热的呼吸粘腻在颈间。这时温闻似乎能够感觉到他此刻的情绪。
　　之后只是沉默，温闻从来没有见过这么沮丧的男人，在他的印象里裴振宏永远都是个那么强势，还有些说一不二的人。
　　艰难的转过身来，温闻反抱住他“振宏，告诉我到底是怎么了？因为俊俊么？他为什么被老师留校？”
　　
　　裴振宏没有回答他这个问题，只是反问“宋景今天给你打电话了是么？”
　　“恩。”这件事温闻还没有跟裴振宏提过，不过对于他能够知道宋景给自己打电话，想必他在宋景身边也是有自己人的。
　　
　　“俊俊跟同学打架，跟这个事情也有点关系。”黑暗中，温闻觉得他似乎是在苦笑。有点不明白的看着他，温闻实在想不出俊俊在学校里跟同学打架跟宋家的事情能有什么关系。
　　
　　“温闻，我想给俊俊和小理转学，我想过了，还是想送他们出国去。”
　　
　　一听这话，温闻心里咯噔一下，本能的就是反对。这个想法以前裴振宏跟他说过，不过因为那时候温闻跟裴振宏还没有发展到现在这种关系，所以温闻的态度也仅仅是基于建议一样。如今温闻跟俊俊和小理在一起生活了那么长时间，这又让他如何能接受呢？
　　“孩子还小，这么早就送他们出国是很可怜的你知道么？”一想起自己在国外曾经历的那些年，其中的孤独不谈，光是回国之后跟家里人完完全全的生疏，仿佛陌生人般的关系就让温闻不敢想象。
　　
　　可是这次裴振宏似乎是心意已决，“国内的环境不好，俊俊和小理出去也不一定是要像你以前那样十几年不回家。国外假期也多，等他们放假的时候就回来有什么关系？”裴振宏不理解为什么温闻一直那么反对送孩子出国的的理由，在他看来温闻的那些担忧完全都是不成立的，或者是能够避免的。
　　而温闻一想到要送他们出国就心里堵得慌，两人说了半天还是没有达成共识。
　　
　　“今天在学校里，俊俊的同学说他是官二代，以后肯定不是好人。”裴振宏忽然说，温闻愣了一下，很吃惊。
　　“然后俊俊就和他争起来了，我总是去接俊俊，在他们学校也算很显眼的。大人们打听一下就把这些事情告诉了孩子，我现在也知道对孩子们不能太惯着，他们现在还小就脱离集体并不是个好事。”裴振宏顿了会儿说，“宋鸿的事情现在闹的挺大的，那本来是我准备送他进去时安排的，现在他出来了也不可能再进去了。我只是想给宋家做个宣传罢了，没想到这件事反而成了俊俊在学校跟人吵架的原因之一。”
　　
　　温闻一下子就说不出话了，他不知道要怎么说。在温闻的印象里，校园应该是个平静的，不带世俗尘埃的地方。而俊俊跟人打架的事情却让他不得不改变了看法，从某方面来说让孩子们去国外确实能够避免一些问题。
　　“我累了，明天再说吧。”翻了个身，温闻低声说。
　　
　　第二天一早裴振宏刚起床，温闻也就跟着起来了。
　　
　　“今天这么早起？不多睡会儿了？”
　　
　　温闻摇摇头，“我昨天不是跟你说了么？我要上班去了。”
　　
　　“我都给你请好假了，下个月再去！你身体都没好彻底，公司要是不忙温婧也不会找到你，每天又是加班又是应酬更是不能好好养身体了。”裴振宏一挑眉，看意思是不想让温闻出门了。
　　温闻早上有点低血糖，整个人都没什么精神像是没睡醒。裴振宏劝他再去睡会儿，可是温闻满心想的都是公司的事情了，自然不大乐意。
　　
　　“你看看你自己的脸色，苍白的鬼似的。”裴振宏强势的把人按到床上，把他刚穿好的衬衫硬是给剥了。“过几天再去上班！今天别去了，你背上昨天才换了腰，你这样折腾要什么时候才能好？”
　　
　　温闻不满的跟他争辩了几句，到后来裴振宏干脆不理他了。喊来管家让他看着温闻，出门可以，去上班就不行。
　　最后裴振宏踩着点去上班了，温闻郁闷的硬是给他留在家里了。抱歉的给姐姐打了个电话，把情况简单的说了下。温婧在电话里叹了口气，说裴振宏真的是把他当成官家太太在养了。
　　这话在温闻听来十分的怪异，其实在很多事情上他跟裴振宏的想法都是完全不同的。裴振宏对他的爱就有些类似于对俊俊和小理，他总是想要尽心尽力的保护他们的周全，不愿意让他们受到任何伤害。他可以为了给俊俊和小理营造一个最好的成长环境而不惜送他们去海外读书，他也可以为了给温闻一个更舒适的生活环境情愿养着他。
　　只是裴振宏忘了，温闻不是宋敏，也不是俊俊和小理。也许他并不如裴振宏那么强势有权，可他也是一个完全不需要依附任何人生存的一个男人。
　　
　　对于裴振宏的偏爱温闻是心存感激的，只是有时候他的这种爱也会让人喘不过气来。
　　冷静下来想想，每次跟宋景，无论是见面还是电话裴振宏都会知道的一清二楚。不用裴振宏挑明说，温闻都能猜到这必定是有人特地告诉他的。而那个会把宋景每个跟自己联系的事情告诉裴振宏的人是谁呢？
　　
　　温闻的每一件事他都会习惯的告诉裴振宏。大到公司决策，小到今天要去见谁他都会告诉裴振宏。可是对方呢？
　　在宋鸿的那件事情上温闻在乎的根本不是裴振宏准备怎么对宋鸿，而是在男人做出了一个这样重大的决定时，温闻自己事先却连一点风声都不知道。
　　
　　越想就越让人丧气。
　　温闻在床上是躺不住的，他换好衣服拿了要是就出门了。没有让家里的司机送，他开了自己漂亮的跑车。出门前那位尽职尽责的管家还特地问了温闻要去哪里，温闻知道若是裴振宏个不同意自己去上班，就算自己硬是跑去公司了也没有什么好果子吃。于是很明确的告诉他，自己不是去上班。
　　
　　他开着车，慢慢的开会了那个裴振宏原来给他买的房子。因为温闻搬去裴家宅子了，这房子自然而然也就空下来了。他们是不差钱，这个房子也就这么闲着，每天请钟点工来打扫一下。
　　温闻随手把要是丢在茶几上。这个他曾经住了好几个月的地方也留下了一些他跟裴振宏早期在一起时的回忆。温闻记得他曾经在那个沙发上对自己承诺说：你可以相信我。
　　
　　放松身体，任自己自由落体式的的倒在沙发上。温闻觉得他们都应该好好思考一下了。
　　
　　当天下午裴振宏回家的时候温闻不在。他现在已经不亲自去接孩子了，而是让他们自己去坐校车。一直到俊俊和小理都到家了，温闻还是没有回来。
　　裴振宏想要给他打个电话，拿出手机时他才发现有一条未读短信。
　　
　　是温闻发的，读完信息裴振宏的脸色顿时一变，随即跟儿子们交代了几句就出门去了。这几天本就是事情多，温闻居然还跟他搞这种闹别扭的事情。算算温闻年纪也不小了，裴振宏觉得有点好笑。本以为只是需要好好哄哄的，可是当裴振宏找到公寓去的时候温闻只是说“需要冷静一下”而不愿意回去。 

作者有话要说：留言越来越少了，是JJ抽了还是我太久没抽打霸王了？

霸王出水！丢鱼雷了啊！

总想快点砸裴大头的，可是又感觉感情没酝酿到位啊~~
谢谢给河马丢雷的筒子，都叼走~




48

48、上班 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　周四下午美嘉有股东会议，温婧作为公司总裁是要主持该会议的。温闻也去了，他有一段时间没来公司，不过这并不能改变他作为公司股东的身份。虽然他现在手头上的股份已经比以前少了很多，但在其他大小股东眼里，整个美嘉依旧还是他说了算的。
　　
　　“温闻，你没事吧？身体好了么？”临开会前，温闻先去找了姐姐。温婧见他脸色不大好的样子有点担心，以裴振宏的性子，温闻若是在自己这里出了点什么事，他可能就再也不会让温闻随便来公司了。
　　
　　“没事。”温闻笑着摇摇头，“昨晚没睡好，有点头晕。”
　　
　　于是温婧让秘书给他泡了杯咖啡，两个人聊了下公司的事情，温婧不禁问道“你跟裴振宏有好好说么？你什么时候回来上班啊？虽然你现在只是财务副总监，不过你再也忽然一下子就请一个月的假我跟人事部也不好说啊。”
　　
　　温闻无奈的笑笑，“裴振宏他...我也不知道他是怎么想的。其实我身体都还好，只是有点贫血。他就是不放心我来上班，姐，你说我都这么大一个人了，难道还连自己都照顾不好么？”
　　“他也是为你好。”温婧也跟着笑了。裴振宏对温闻好，她一个旁人都看得出来，她知道裴振宏是真的喜欢温闻，也是真的为他好。只是太过严苛的爱，对于温闻再也性子的人来说未必一定就是件好事。
　　“不说这个了，时间不早了我们先去开会吧。我明天就去销假，回来上班。”整理了下手上的文件，两人一起去了会议室。
　　
　　这个季度的公司运营状况还比较好，新来的运营总监刘享云是个经验非常丰富的经理人。对温婧也很照顾，一些她不确定的事情都能给予一定的知道。做起事来也是雷厉风行，是个颇有能力的人。
　　温闻对他的工作还是比较放心的，走到会议室门口。刘享云也刚到，见大老板来了停下来跟他们打了个招呼。
　　
　　“温总。”冲温闻点点头，刘享云注意到他手中的报表，笑道“好几天没看到您了，身体还好么？”
　　“好多了。”温闻答道。
　　
　　刘享云是温闻亲自招进来的，他今年也该有三十多岁了，不过一直都没有结婚。
　　“那就好。”刘享云笑笑，转而对温婧说。“明天晚上国税的人会来，我安排好了地方，明天我先送您过去？”
　　
　　“行。”温婧莞尔一笑，转头看了看弟弟，冲他眨眨眼睛。温闻立刻就会过意来，想想之前温婧对公司的这些高层都是很头大的，倒是唯独对这个刘经理评价还好。想来姐姐对他还是有些其他的想法，不过看看这个人，温闻也觉得还好，如果姐姐真的喜欢也没有什么问题。
　　“好了，其他股东都差不多到了，我们先去开会吧。”温闻咳了一声，就先进了会议室。
　　
　　这个季度的财报温闻看了，感觉还行。姐姐在会上对这个季度的工作做了总结，然后对未来的经营政策做了规划，一切都按部就班的，没有什么大问题。
　　散会后，温闻发现自己手机上有十几个未接来电，都是裴振宏和他办公室电话打的。温闻心头一沉，跟姐姐说了一下就先走了。一到地下停车场，他果然就看到了那辆熟悉的车子。
　　
　　那车头灯闪了两下，温闻犹豫了片刻，还是过去了。
　　“上车。”裴振宏端坐在后座上，脸色没有异常。温闻不知道他是不是在生气，转念一想自己也没做什么，便坦然的上车了。
　　
　　裴振宏跟司机吩咐了一声，“回家。”
　　
　　然后就是长久的沉默。前排的司机大概也察觉到了两人气氛的怪异，更是不敢出声。裴振宏不说话，温闻也就跟着沉默。他看着窗外飞快倒退的街景，也找不出什么可以说的话题来。
　　裴家离美嘉公司并不算近，一直到了家，两人都是沉默无语。
　　
　　这时候差不多快5点了，温闻便随口问了句“俊俊和小理他们呢？”
　　
　　“我今天给他们请假了。我让我秘书带他们去办手续了，飞机票定了，后天去M国看学校。”裴振宏神色复杂的看了看他，“温闻，你知道我这样做是为他们好。”
　　“是么？我知道。”温闻愣了一下，再就没有说话了。就算他不情愿又有什么办法呢？他又不是俊俊和小理的父亲。
　　
　　“一会儿回去我给你看看我选的几个学校，不过要参加入学考试，是不知道那边都会考什么，到时候让孩子们好好准备下。”
　　说话间就到家了，温闻打开车门低声道“不了，你决定就好。”
　　
　　这时候裴振宏已经有点心里压着火了，可温闻又何尝不是呢？
　　两个人在一起这么久之前根本就没有吵过架，温闻不想跟他吵架，更不知道要如何应对这种情景。他只想让自己赶快冷静下来，其实最好的冷静方法对他们两个来说就是分开几天。可是这种事情只要裴振宏不肯，温闻又能躲到哪里去呢？
　　温闻去洗手间里洗了把脸，冰冷的自来水冻的他一个激灵。
　　
　　抬起头，他在镜子里看到了裴振宏的脸。
　　
　　“你就不能用温水？本来身体就不好又给感冒了怎么办？”明明是那么体贴的话，可是配着一张冷冰冰的表情是在让人高兴不起来。
　　温闻拿过毛巾擦了擦脸，淡淡的道“我没你想的那么脆弱。”
　　
　　裴振宏一挑眉，“你今天去上班了？”
　　
　　“今天有股东会议，我怕我姐姐一个人搞不定。”把毛巾放好，转过头来看着他。“不过我从明天起就要回去上班了。”
　　
　　一下子裴振宏就变了脸色，也许是觉得有些难以理解，“明天就去上班？你身上的伤呢？我昨天让厨子给你顿了补品结果你不肯来。我对你怎么样你难道还不明白？你就非要这样做一些让我不高兴的事情？！”
　　裴振宏很少对什么人特别好，除了他的两个孩子之外几乎没有人能让他如此上心的。可显然温闻比裴文俊和裴文理更难伺候。
　　
　　“我身体很好，你不用担心了。我不喜欢吃炖的鸭子，下次让厨子烤着吃吧。”挂好毛巾，温闻从他身边挤了过去，“我还有点事，先去书房了。一会儿俊俊他们回来了麻烦喊我声。”
　　
　　也不知为什么，裴振宏就是觉得很火。他像是只隐忍着怒气的狮子在屋子里走来走去，家里的佣人见他这样都不敢上前，虽说情人间吵吵闹闹并不是什么奇怪的事情，可他们都知道裴振宏这个人不发火则已，一发起火来就有点竭斯里底。
　　
　　书房里，温闻在网站上看了财经新闻。然后处理了下公务，忽然一只手就把他的笔记本给合上了，温闻下了一跳，刚刚写了一半的企划案不知道有没有自动保存下来。
　　“你干嘛？”拨开男人的手，温闻急忙想要看自己的文件是不是保存好了，却被裴振宏抓着手腕扯了起来。
　　
　　温闻没有一点防备，膝盖磕到书桌上，痛的他差点流出泪来。
　　“放手！”挣了半天男人一点松手的意思都没有，温闻很火大，直接给了他一脚，裴振宏被他踹的一个踉跄。
　　虽然温闻并不是真的想要伤他，不过一时力气用的不恰当，到了裴振宏身上还是挺疼的。
　　
　　“你到底是怎么回事！有什么话不能好好说么？”温闻被他阴沉的脸色吓到了，就算再不了解他的人都能看出来这时候裴振宏是非常生气的。可是温闻依然不觉得是自己做错了什么，即使有点害怕了，说起话来也还是颇有底气的。
　　
　　“怎么回事？！我还想问你是怎么回事呢！”裴振宏啪的一巴掌拍在实木桌子上，发出很大的声响。路过门口的佣人都被吓了一跳，朝书房里看了一眼，见两人剑拔弩张的样子有点担心，赶紧跑去告诉管家了。
　　
　　“我叫你过段时间去上班，你听我的了么？我有不是完全不允许你去工作，现在你姐姐接手美嘉了你还天天跑去给她帮忙。你有点脑子行么？她是个能为你着想为你好的人么？你自己好好想想，哪次她来找你不是因为她有解决不了的事情？你爸爸给你下套子，她有来提醒过你么？你在家里给家里人排挤她给你说过话么？我真是想不明白，为什么现在她有个什么麻烦你倒是跑的比谁都积极！”裴振宏大概是真的憋不住了，忍不住的就吼了出来。
　　温闻一惊，他万万没有想到裴振宏居然是这样看姐姐的。
　　
　　“美嘉是不是有什么困难我不清楚，但我知道若不是遇到困难了温婧是绝对不会想到找你回去的。”裴振宏把他的笔记本电源一拔，扔到一边说“你在家里无聊想上班我不会拦着你，可你看看你自己这个样子？泡个温泉都能泡的昏过去，你们温家那些个人一个个都是如狼似虎的，你还让我怎么相信你在公司里不会累到？总之明天不要去上班，过几天我让医生过来给你看看再说。”
　　
　　温闻怔了半天，然后就笑了。“你好像没有明白，我说明天去上班不是在跟你商量，我是在跟你陈述一个事实罢了。我今年是二十七，不是七岁，我自己的事情我自己能处理好。你真的不用想那么多，至于我姐姐，我觉得我比你更了解她。” 

作者有话要说：好久没发烧了，好痛苦啊。 
明天还要早起上班...5点半起床真会要了我的老命啊~




49

49、等待 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　当天晚上温闻去睡了书房，裴振宏也没有再说什么。虽然这种程度还算不上是吵架，可毕竟都说了让对方不高兴的话或多不少心里都有些不痛快。
　　在书房的小床上，温闻翻来覆去的难以入眠。看了看墙上的挂钟，现在都是凌晨时分了，明天还说要去上班，看来今天晚上根本就睡不了几个小时了。
　　
　　忽然“咯吱”一声，温闻下意识的攥紧被角，然后他听到了很轻的脚步声。不用看，他也能猜到来人肯定是裴振宏。
　　
　　来人在他床头站了一会儿，然后坐到了床边。温闻只觉得心里堵得慌，索性一个翻身坐了起来。
　　“你没睡么？”裴振宏被他的动作吓了一跳，他晚上睡不着才会摸黑到书房来，可看来温闻似乎也是没有睡着的。
　　
　　温闻叹了口气，“现在都几点了，你还起来做什么？明天不准备去上班？”
　　
　　裴振宏摇摇头，“我是不放心你。”说着让温闻躺下，给他盖好被子。“我是真不想让你去上班，温婧给了你什么好处只得你这么去给她卖命的？我对你难道还不够好么，你要是愿意我给你换个工作都很简单，为什么一定要在美嘉？还这么急？”
　　
　　“你不明白的。”温闻摇摇头，叹了口气道“我美嘉对我来说是特别的，你说我姐的那些话...我也不傻，其实我心里又何尝不是不明白呢？”
　　“我就是看不惯你自欺欺人，你家里那些个人还有什么继续来往的价值？”裴振宏皱着眉看着他，从温闻的角度看来他的眉宇间似乎是带着些许担忧的。
　　
　　“没关系的。”伸手抚平他紧皱的眉，“不早了，你去睡觉吧。”
　　
　　“嗯。”给他压压被角，裴振宏说，“你真的一定要去美嘉，也等身体好些再说吧。再过两天，别这么急。温婧她一有麻烦你就急匆匆的去帮忙，以后还给她产生依赖了，这样不好。”
　　
　　温闻没有回答，只是笑笑，轻声让他回屋睡觉。裴振宏本来是想就在书房跟温闻一起挤一晚上的，可温闻显然是没有这个意思，说是挤着难受，于是裴振宏最后还是回了主卧室。
　　
　　听到书房门被带上的声音，温闻脸上那淡淡的笑容也逐渐退去。其实裴振宏说的都没错，就是他自己犯贱。
　　闭上眼睛，温闻就想起了爷爷去世的那个冬天。
　　
　　也许在一开始的时候爷爷并没有想过要把美嘉交给自己一个私生子出身的孙子。从国外留学回来之处，爷爷就跟自己明说了，是看自己性子够沉得住才把自己安排去做财务的。如果不出意外的也许温闻会做一辈子会计。
　　如果温成睿只有一个儿子的话温闻也不可能成为今天的温闻。在国外那么多年，温健只给温闻打过的电话次数，用一只手就能数出来了。倒是以前一直对自己非常严厉的爷爷每周都会给自己打电话，对于一直一个人在遥远地方的温闻来说，爷爷是个特别的存在。那是一种矛盾的亲情，一方面温闻觉得爷爷对自己并不重视，可他却又偏偏是自己生命中，唯一一个抛开所有利益关系会对自己好的人。
　　在温成睿还在世的时候，温闻上一辈的那几位手上的小动作什么的都逃不过那位老人家的眼。爷爷是温闻一直以来的榜样，可温闻也许一辈子都没办法成为他那样的人，在面对诸多利益纷争面前依然从容优雅。
　　
　　自嘲的笑笑，温闻开始想象，如果是爷爷现在会怎么做？
　　可以肯定的是，爷爷绝对不会像自己这样，如此轻易的就向裴振宏拖鞋，更不会把公司甩手交给温婧。
　　
　　时间不知不觉的流逝，然后天就亮了。zz一整晚几乎没有睡过的温闻只觉得头有点痛，他想起了许多以前很少会想的往事。这给了他一些灵感，再躺下去也没有意义，索性就起床了。
　　
　　这时候才五点多，裴振宏还没起床。
　　温闻知道他一般会到六点半才起床，就先去洗漱，在他起床前就离开了。
　　
　　管家先生起的也很早，正在吩咐新来的园丁打理院子里的花花草草。见温闻要出门了赶紧上前询问是否需要先用早餐。
　　“不了，没胃口。”温闻对他笑笑，不知道裴振宏有没有对他做过其他的吩咐，比如不让自己出门之类的。
　　
　　不过管家先生最后还是很客气的为他开了大门，温闻便自己开车离开了。
　　
　　这时候还太早，公司里肯定只有执勤的保安还在。温闻是第一个到公司的办公室职员，他让保安先给他开了门然后去了总裁办公室。
　　一直到现在这间爷爷曾经用过的办公室还保持着它曾经的样子，只是桌子上多了许多女性喜欢的小东西，给这装饰风格硬朗的办公室增添了一些生气于活力。
　　
　　坐了一会儿温闻就回了自己现在的办公室，打开电脑开始温习这些日子自己不再而落下的工作。
　　
　　Cassy一直都是来的比较早的，可今天她来上班的时候发现温闻居然已经来了，而且似乎是来的很久了。看着他专心工作的样子，Cassy忍不住松了口气，她还以为温总会放弃这边的工作呢。
　　
　　温婧对于弟弟回来上班也是很高兴的，中午的时候还硬拉着他要请他吃饭。
　　可有的人会高兴，有的人就会很不高兴。
　　
　　裴振宏今天早上一起床就听佣人说温闻一大早就出门去了，不用想也知道他是跑去上班了。冷笑了一下，他真的是很火大。原来昨天半夜跟他说的那些话温闻压根是一点没有听进去。本来是想要去美嘉找他的，可这时候裴文宏忽然就打电话过来说有些事情想要跟他商量。
　　想想这时候跑到温闻公司去也只能闹的两人都难看，强忍着不悦裴振宏还是决定先去弟弟那边，有什么话晚上等温闻回来再说。
　　
　　“哥，你有在听我说话么？”
　　裴文宏刚刚回京，自然是希望多做点事情好让自己快点站稳脚跟。他今天找哥哥过来其实也是商量工作上的事情，不过对方似乎有些心不在焉的。
　　“你跟温闻吵架了？”小心翼翼的问道，他知道自家大哥一直都是个对工作很认真的人，很少有什么事情能够让他分散注意力。若是真有什么，那也很可能是温闻造成的。
　　
　　裴振宏脸色本来就很差，听弟弟这么一说不禁苦笑“怎么？很明显么？”
　　
　　见大哥承认了，裴文宏“额”了一声，也不知说什么好。摸摸鼻子继续跟他讨论工作的事情，像这种感情的事情根本不是旁人能帮得上忙的，虽然裴文宏觉得他情商可能不是很高，不过他看自己跟陆醒的事情他们兄弟两也就是半斤八两罢了。
　　
　　从弟弟那里出来裴振宏没有回办公室反而直接回了家，末了的时候裴文宏还是忍不住跟哥哥说了下让他个温闻好好谈谈。因为他知道像哥哥这样从来都是出于高位的人来说，很多时候都很难顾及到旁人的想法。自己也恋爱之后，他知道若是两个人想要过一辈子，那身份地位之类的东西就不能成为压制人的砝码。想把自己的想法强加到另一个人身上，无论是不是出于好意，最后都不会有好结果。
　　
　　裴振宏觉得弟弟说的很有道理，于是提前回了家。
　　这些日子他都是让厨子按照营养师的要求给温闻准备菜色的。可是温闻向来挑食，这么吃了几天虽然嘴上没说什么，可裴振宏知道他绝对是不高兴的。
　　
　　偶尔一天随着性子也没什么关系吧，裴振宏特地吩咐厨子给温闻准备了不少他喜欢的菜。然后就是等儿子们放学了，跟他们说了下出国读书的事情。对于出国，裴文俊和裴文理都是兴奋间杂着害怕。不过他们都很懂事，经过上次的打架事件之后也长大了不少，都接受了出国的事情。
　　难得的，裴振宏陪两个儿子写完作业，然后一家三口就等着温闻下班回家吃饭。老实说裴振宏并不喜欢这种等待的感觉，可他还是耐着性子等着。
　　
　　从五点半一直等到七点半。小理有点坐不住了，住问爸爸什么时候开饭，他好饿。
　　裴振宏一直忍着没有给温闻打电话，看这情形他忽然就觉得很无力。他知道自己如果给温闻打电话也许他会回来，可是那绝对不是因为他想回来才这么做的，纯粹只是听从自己的话而已。裴振宏不想这样。
　　摸摸儿子的脑袋。“我们先开饭吧。”
　　
　　两个机灵鬼都看得出爸爸心情不好，乖乖的坐到凳子上吃饭，都没有开口问温叔叔的事。反倒不停的给爸爸夹菜。裴振宏笑眯眯的看着他们，可是之前好不容易酝酿出来的积极心态也消磨殆尽了。 

作者有话要说：我要拉快进度啊啊啊~~~~

感冒好痛苦，为什么除了喉咙疼，耳朵里面也会疼呢~泪奔~

50、思考 ... 
 
　　第四十九章
　　
　　温闻回来的也不算太晚，他到家的时候才刚刚七点。
　　裴振宏刚刚陪两个儿子吃过晚饭，正让佣人收拾碗筷呢。温闻有点尴尬的拎着文件包站在餐厅门口，俊俊和小理都用一种带点同情的目光看着他，却不说话。大有“你完了，惹爸爸生气了”的意思。
　　
　　一旁收拾餐桌的佣人们见裴振宏一点反应都没有立刻加快了手上的动作，不消一会儿满满一桌子菜就被收拾的干干净净。
　　温闻本来没觉得自己有做错什么的，可是现在看着他们父子三人又觉得似乎不是那样。他在餐厅门口站了会儿冲两个孩子微微一笑，然后就上楼换衣服去了。
　　
　　裴振宏让两个小孩自己玩去，然后就要上楼。
　　
　　“爸爸！”俊俊忽然喊住了他，裴振宏一回头，就看到儿子一本正经的说“别吵架！”
　　
　　无奈的笑笑，揉揉他的头，裴振宏这才上楼去了。
　　
　　温闻这时候正光着膀子换衣服呢，见裴振宏进来了迅速的穿好衣服。今天他回来的比较晚，他知道。可今天裴振宏居然一个催他的电话都没有打，隐隐的他有种不好的感觉。平日里裴振宏的性子就有点像个什么都会管管的长辈，今天这个情况以前从未发生过。
　　
　　“公司里有点事情，所以回晚了。”温闻抱歉的说。
　　
　　裴振宏这几天压根就没给过他什么好脸色，口气也不大好，“你就惦记着你公司的那点事？家里的事你记挂了多少？你每天在家里什么事都不管，除了每天陪俊俊和小理写写作业你还做过什么？你为这个家做过什么？还是说你从来都没有把我这里当做你家？”
　　“不是的。”温闻愣了下，对于男人一连串的问题他有点措手不及，也不知要如何回答才好。
　　
　　“你把我和俊俊小理他们当做什么？”裴振宏微微抬起头叹了口气，“给我一个确切的说法。”
　　在一起越久裴振宏就越觉得累。不是有人说爱情是种甜蜜的负担么？那他现在就是快要不堪重负了。
　　
　　裴文宏接到电话的时候他人正陪着陆醒在山西。Z Z
　　上次他跟大哥见面的时候还跟他说了些自己的经验之谈什么的，他以为大哥能够处理好根温闻之间的那些矛盾，可他显然高估了裴振宏的情商。
　　等到他带着陆醒匆匆的赶回京城的时候裴振宏正在住院。
　　
　　以裴振宏现在的身份地位来说这种事情若不是他有心想要隐瞒其实还真不好收场，裴文宏跟陆醒是坐当天早上最早的一班飞机回来的。赶到医院的时候裴振宏还没有醒，问过情况确定没有什么大问题之后才带着陆醒先回去了。
　　第二天裴振宏醒了，他便迫不及待的携陆醒一起来探望。
　　
　　两兄弟说事的时候陆醒就安静的在一旁坐着，他无聊的削了个苹果给裴振宏。男人没有接，他其实就是后脑勺上破了个大口子，而且有点轻微脑震荡。
　　陆醒跟他接触的次数不多，不过偶尔会从报纸电视的政治新闻中看到他的名字。老实说陆醒很难想象像裴振宏这种身份地位个性的人会跟人打架。倒是跟他只见过几次的温闻看上去比裴振宏显得跳脱许多，他们两个到底是怎么回事，还真让人有点难以想象。
　　
　　“温闻人呢？”裴振宏的嗓音还有点沙哑，一清醒第一件事就是问那个人。
　　裴文宏撇撇嘴，“我让人去查了，他回家去了。”
　　
　　裴振宏“哦”了一声，然后就一直沉默着看起来很颓废的样子。
　　
　　见他这样裴文宏也实在不好说什么，出去找医生讨论病情了。
　　陆醒自己把苹果吃完又拿了一个开始削。裴振宏忽然就问“你经常削说过给文宏吃么？”
　　
　　“是啊。”陆醒头也不抬的回答，“你应该也经常给温闻削水果什么的吧？”
　　
　　裴振宏有点意外，他不认为裴文宏会连这种小事都跟陆醒讲。
　　
　　陆醒笑笑，“去你们那边几次，我觉得你对温闻挺细心的。”
　　
　　“是啊。”裴振宏叹了口气，又问“很好笑么？”
　　
　　“不会啊。”陆醒削的很快，不会儿一个形状美好的苹果就被塞进了裴振宏手里。“我只是觉得你们还不够了解彼此罢了。”
　　
　　“是么？”裴振宏咬了一口苹果，他看的出来陆醒是个心很细的人。跟温闻相比完全是两个不同的个性。
　　“你们两个的事情我听文宏说了些，他自己也不是什么情圣级的人物，这种事情他就算相劝估计也劝不到点子上。”陆醒笑了一下“为什么不跟温闻好好谈谈呢？我觉得你们应该感情很好的啊。”
　　
　　“每次我想谈的时候总会因为总总原因搞得不欢而散。”想想这些日子来，有多少次自己都想跟温闻好好谈？可是每次都没有得到自己预先想要的结果。
　　
　　“你心急了吧？”擦了擦水果刀，把它收好，“你可别告诉我是温闻先动手的哦。”
　　
　　男人间解决问题最快的途径就是武力。很不幸，这两人心里压抑了好几天，那天晚上终于是吵起来了。裴振宏这辈子就没跟人吵过架，很快争吵就升级了。
　　“是我先动手的。”苦笑一下，事后想起来裴振宏很后悔。“他不是故意的。”
　　
　　“你还想跟他过下去么？”陆醒问。“要是觉得过不下去了就赶快放手，要是还想跟温闻过，就想办法跟他好好谈谈吧。”
　　
　　“他不会愿意跟我谈的。”裴振宏无奈的笑笑，“他一开始就很排斥。”
　　
　　这时候裴文宏也会来，见陆醒跟大哥在聊天不禁警觉了起来。他一直以为大哥是有些不待见陆醒的，可看这气氛好像又不是这么回事。
　　
　　那晚温闻却是只是失手打伤裴振宏的，之后他慌张的逃走了。经过了一夜的挣扎，他还是悄悄的去了医院，想要看看裴振宏。
　　虽然外界并没有任何关于裴振宏受伤的消息，不过因为宋鸿的事情宋景还是经常联系他，所以在第一时间温闻还是知道了裴振宏住院的信息。
　　
　　在医院走道上他遇到了陆醒，对方也看到了他。
　　
　　“你来了？进去看看吧，他醒了。”陆醒想他一定是来看裴振宏的，挺高兴的要让他进去。
　　温闻心里堵得慌，“他还没死吧？”昨晚的那一下自己下手不轻，这一整晚他都在想裴振宏到底有没有事。想的太多了反而头疼了，听说头部是人体挺脆弱的一个部位，有时候位置不好就算不用多大力气都会致命。然后温闻就想要是裴振宏真有什么三长两短自己就去给他偿命好了。
　　
　　陆醒有点意外，“缝了几针，医生说没多大问题。”
　　
　　“是么？他怎么没死呢。。。”苦笑一下，那人果然是没事的。
　　
　　对于温闻的话，陆醒有些目瞪口呆。随即他尴尬的笑了一下，“他应该有话想跟你说的，去看看吧。”
　　可最后温闻还是选择了先离开。他不知道要用什么样的表情来面对裴振宏，那天晚上他们说的每一句话他都清楚的记得，只是觉得很伤心。
　　
　　失手打伤裴振宏的事情温闻没有告诉任何人，温婧现在自己买了房子跟她儿子住在一起。温闻就回了裴振宏以前给他买的那套公寓，每天还是照常去上班。不过人都看得出他的情绪十分低落，温闻只能让自己一心全部扑在工作上。他害怕去想裴振宏的伤势，他不敢去看他更不敢想等裴振宏出院之后要怎么处理这件事。
　　
　　这样过了两天，裴家那边没有给温闻一个电话。这让他有点失落。
　　对于感情，温闻从来都是个失败者。在遇到裴振宏之前，无论是他的亲情还是爱情甚至友情都是一片颓象，如今跟裴振宏的感情也是饱受煎熬。这让温闻早在个裴振宏在一起之前就不得不为自己想到退路，他不是陆醒，没有一个疼爱自己的有能力的父亲，也没有可以躲避风雨的家庭。对温闻来说，他唯一的后路就是爷爷留给他的美嘉。
　　虽然裴振宏不喜欢温婧，可是对于温闻来说又有什么办法呢？裴振宏想要的是一个像宋敏那样能以家庭为中心的伴侣，这对温闻来说本来就是件不公平的事情，可是对于感情他还是选择了妥协，他尽力的妥协了，甚至放弃了美嘉总裁的位置。裴振宏不喜欢他一心扑在工作上，不喜欢他时刻为公司的事情奔波，所以温闻选择了放权给温婧，只选择在关键的时刻给她帮助。因为对于温闻来说，这不仅仅是在帮温婧也是在帮他自己。
　　
　　他知道姐姐也想得到美嘉，但温婧毕竟只是个女人，在了解自己的能力其实不适合这个位置之后自然会知难而退，这样温闻就可以借助她来间接管理美嘉。现在温婧和爸爸叔叔的关系也很差了，她能依靠的人只有自己了，温闻觉得用不了太多时间他所期望的那种平衡就可以达成了，可是偏偏裴振宏就是等不到那个时候。
　　这也让温闻不禁开始思考，他们之间到底是什么问题出错了呢？ 

作者有话要说：好讨厌啊，明天又要上班了。q(s^t)r




51

51、伤情 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　裴振宏伤的其实不重，不过他不想让孩子们知道自己受伤的事情。就让弟弟跟他们说爸爸有急事出差去了，自己则一直留在医院。现在裴文宏回京之后工作方面也稳定了，很多事情他也就交给弟弟去做。正好陆醒现在也在事业单位有个闲职，平时下班了也没什么事情做，加上这些日子裴文宏也忙，他有空的时候也就会去医院看看裴振宏什么的。
　　
　　陆醒跟裴振宏说了在医院走道上遇到温闻的事情，“你跟他联系了么？”他记得那天温闻提起裴振宏时的那种表情，带着点绝望。
　　
　　“没有。”裴振宏摇摇头，“就算联系了又怎么样呢？他那个样子哪里还听得进我说话？”
　　
　　陆醒撇撇嘴没再说话了。不过这种事情也是，明明是温闻失手打伤了裴振宏，若是还要裴振宏先打电话过去说软话也确实说不过去。不过看温闻那样，估计一天两天也不可能再来了。
　　“你跟温闻到底还想不想一起过下去？”陆醒无聊，就只能削削水果。也不管他们自己是不是吃的下，不一会儿他就把满满一盘子苹果削的差不多了。等裴文宏忙完了过来接他的时候会把没吃完的水果都给带回家去，一个也不浪费。
　　
　　虽然两人这次是闹矛盾了，可裴振宏还是想跟温闻继续过下去的，他相信温闻也是一样的想法。“过几天吧，等拆线了我再去找他。”
　　吵架真的是件很伤感情的事情，裴振宏这几天一直都觉得很累。那并不是一种身体上的疲惫，更多的心理上的，他觉得自己已经精疲力尽了。
　　
　　陆醒虽然觉得这样不大好，可毕竟这是别人的事情，他也没那个心思跟着瞎掺合了。不过好在温闻果然是先坐不住了，当天陆醒看着时间差不多了准备下楼等裴文宏的时候居然又在走到上碰到了温闻。
　　
　　“他还好么？”
　　在这里碰到陆醒，温闻有点尴尬。他这次的精神状况好了许多，穿的是很整齐的西装，臂弯里夹了公文包领带也整理的很漂亮。看样子像是刚刚下班的白领似的，完全没有上次陆醒见他事那种失魂落魄又略带惊恐的样子。
　　
　　陆醒回头看了看裴振宏的单人病房大门，说“你进去看看不就知道了么？”
　　
　　这两天温闻一直睡不好，而且甚至连在上班的时候都会不知不觉的想起裴振宏的事情。他开始后悔，后悔那天为什么要发火，为什么要说一些难听的话让两个人都更加恼火。正在气头上的时候他还曾破罐子破摔的想过，要不就分手算了。可是真的等到人完全冷静下来，温闻却是真的后悔了。
　　“那我进去了。”对陆醒微微一笑，两人擦肩而过。
　　
　　裴振宏这时候正靠在病床上看报纸杂志。白色的床单，白色的杯子，白色的墙壁。在这样的环境里，温闻忽然有种想流泪的冲动。
　　“怎么了？”裴振宏一开始还以为是陆醒忘了什么东西又回来了，结果一抬头却看到温闻愣愣的站在门口，眼神像是没有聚点。
　　
　　“没，我来看看你。”苦笑了一下，温闻才慢慢的走了进来。
　　
　　其实裴振宏的伤根本就不重，医生也说他随时可以去办出院手续。只是裴振宏还不想回家而已，裴文俊和裴文理的入学手续他全权交给了助理，下个礼拜两个儿子就要去国外亲身体验那边的入学考试了。裴振宏觉得温闻跟他们两个的感情一直都很好的样子，孩子们是不是要出国的事情也一直是他们两个吵架第一个重要因素之一，裴振宏不知道这时候温闻知道俊俊他们就要走了会有何种反应。
　　“坐。”虽然心里很高兴，不过裴振宏面上还是依旧保持着他惯有的淡漠。
　　
　　温闻把包放到床边，然后坐到了一边。
　　
　　“对不起。”十指搅握在一起，温闻抿了抿唇最终还是把这句他憋了几天的话说了出来，“你...你的伤怎么样了？”
　　
　　裴振宏背对着他站着，从床头柜的果盘里拿了一直陆醒削剩下的小苹果开始慢慢的削。听了温闻的话，他不禁嘴角上挑，反问道“你觉得呢？”
　　早在温闻刚刚看到他的时候就知道他的伤势应该不重，他自己当时也没用多大力气，可能是那柜子上随手抓的装饰品太锋利才会搞得裴振宏需要住院的。
　　
　　“你没事就好。”低下头，温闻很清楚这件事是自己的错，无论他们是为什么吵架，是用武力都是不对的。“我真的...真的觉得很抱歉。”
　　“是我先动手的，我也有错。”裴振宏转过身来也坐到床边，手上还在削那只苹果。他的技术不如陆醒纯熟，削的坑坑巴巴的，不过当他把那只丑丑的苹果塞进温闻的手里时，对方也毫不嫌弃的就拿起来咬了一口。
　　
　　清脆的“咔嚓”一声，本能的接过来一口咬下去，然后温闻就觉得有点窘了。他明明是来看裴振宏的，可是结果却是人家病人给自己端茶倒水削水果。
　　可裴振宏却是心情很好，温闻愿意接自己的水果就好像说明了他还愿意接受自己一样。
　　
　　“振宏...”两手捧着苹果，温闻把头低的更低了，就像个做错事的孩子一样低声喊了男人一声。下一刻他就感觉到自己的肩膀被人揽住了，靠在对方的肩上，有种不真实的感觉。
　　
　　其实就在事发的时候温闻就知道裴振宏并不是真的要跟自己明算账，若是他大发雷霆了，想要收拾自己其实是件再简单不过的事情。裴振宏陷害宋家人的时候都那么容易，想必在证据确凿的时候找几个警察来吓唬吓唬自己也不是件难事。可是温闻等了这么多天却没有一个人来找自己麻烦，外面也没有传出他受伤的消息。在那一刻温闻就知道其实男人这么做就是为的保护自己。
　　
　　“不生气了？”裴振宏叹了口气。温闻总是不喜欢自己像待孩子那样待他，可是看看他自己这个样子，又何尝不是固执的像个孩子呢？他总是需要自己去哄着，还必须得顺着毛摸，不然脾气上来了除了捣乱搞破坏之外，不给你好脸色也得够受。
　　温闻脸一红，伸手环住他的腰。他也知道自己这次的举动实在太孩子气了，好在裴振宏也不是什么外人，他也就索性放纵了自己。
　　
　　晚些时候裴文宏还在家里啃陆醒削的苹果，就接到哥哥打来的电话说是明天要出院。
　　裴文宏还有点一头雾水，之前大哥还说不想让两个侄子知道这事，这才干脆住在医院里不出来的。怎么忽然就改了主意，要知道俊俊和小理明天可还没走呢。
　　
　　“床头吵架床尾和嘛。”陆醒在他脑门上敲了一下，笑道。
　　
　　听他这么说，裴文宏知道这就说明的是大哥跟温闻和好了。“这也太快了吧。”眯着眼睛摸摸下巴，他还以为能搞到两人动手，那问题一定不是什么小问题，结果还没一个礼拜两人就自动和好了？
　　
　　陆醒眯着眼睛说，“那是你不了解那个人。”
　　
　　裴振宏出院的时候一家人都到裴宅来吃了个饭。本来裴振宏和温闻是想一起下厨给大家做一桌的，可裴文宏抵死不从。本来温闻一个人的杀伤力就不小了，要是大哥还跟着凑合这顿饭恐怕就要变成“最后的晚餐”了。
　　后来还是陆醒下的厨。
　　裴文宏一直对他这位上得天天下得厨房的爱人颇为引以为傲，连连在温闻面前念叨着陆醒的种种好处。搞得温闻都有点不耐烦了，直挥手要赶他走。
　　
　　这次的吵架事件本来随着裴振宏的出院就结束了，可是温闻偶尔却会有一种说不出来的感觉。他总觉得经过这次事情之后他跟裴振宏的关系仿佛出现了一种有点微妙的变化，这种变化让他很不安。
　　比如说对待陆醒的态度，曾经他们两个在面对裴文宏的爱人时都是没有太大感觉的。只是单纯的从一种利益的角度出发，这个人会不会给他们带来麻烦？他跟裴文宏是不是般配？可现在在裴文宏夸奖自家情人的时候裴振宏偶尔也会笑一下表示赞同。
　　想想自家这两次去医院都是碰到陆醒的，是不是有那种可能，其实陆醒一直都有去医院陪他？
　　
　　一想到这个温闻心里就堵得慌，后悔的感觉也更甚。虽然他相信陆醒跟裴振宏是不可能有什么事的，可现在明显裴振宏对陆醒的看法跟以前相比要更为积极一下。如果说以前仅仅只是准许他这么个人进裴家门，那现在就是把他当做这个家里的一份子了。
　　
　　至于到底是为什么让裴振宏对陆醒有了这种看法的改变，温闻一点都不知道。这种不舒服的感觉让他觉得很被动，也很矛盾，他似乎从来就没有真正的明白过裴振宏的想法。无论是他现在对于陆醒的看法，还是他当初对待宋鸿事件的态度。一切裴振宏做出的决定和态度的转变温闻永远都是要到最后才知晓的。 

作者有话要说：河马要死了，太辛苦了。
泪奔~

谈过恋爱的GN有没有过这种感觉？
当某次跟那位吵架之后，尤其是吵的很凶，而且还扯到分手的之后两个人再在一起感觉就不一样了？




52

52、支票 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　一家人男的在一起好好的吃顿饭，今晚裴振宏看上去心情不错。
　　陆醒在开饭前先炸了些薯条给孩子垫肚子，俊俊和小理可喜欢这个陆叔叔了，叽叽喳喳的围着陆醒直打转。还嚷着要给陆叔叔帮忙，装菜端菜之类力所能及的事情也是抢着做。在厨房里窜来窜去的，很是兴奋。当然，偷吃什么的也没少做。
　　
　　裴振宏和弟弟在客厅聊了一下工作上的事情，温闻就在一旁坐着，懒懒的听他们聊天。而他心里还是有点不舒服的。跟俊俊和小理在一起生活了那么久，结果那两个小家伙就为了点儿好吃的跟着陆醒跑了，也不想想他们尿床的时候是谁给换的裤子…
　　在这大家都很高兴的时候温闻也不想拉着脸给他们扫兴，毕竟他跟裴振宏才刚和好，一切都好像是要重新开始了一样。跟裴文宏聊了一些经济方面的话题，没一会儿陆醒就叫大家准备洗手吃饭了。
　　
　　裴文宏急吼吼地去冲了两下手就要去餐厅夸奖爱人的手艺。温闻不慌不忙的在水池边地头洗手，忽然一双手从身后身来过来握住他的，也把他整个人抱了个满怀。
　　
　　不用回头温闻也知道这个人是谁，忍不住笑道“陪叔叔，我自己会洗手的，不用你帮忙。”
　　裴振宏也是笑，却并没有放开他的意思。握着温闻的手搓了两下，温闻发现他手上是沾了洗手液的，白色的泡沫不一会儿就包裹住了两双手。
　　一点一点仔细的为他清洁了每一只手指，待冲掉泡沫后裴振宏取了一条柔软的毛巾细细的为他将手擦干。
　　
　　“你今天不开心么？”男人忽然问到，手上的动作却未曾停下。
　　温闻愣了一下，问“有那么明显么？这都被你发现了。”也没有说谎的必要，强颜欢笑本就是件很痛苦的事情。
　　
　　“我要是连身边人开不开心都感觉不出来，那我这些年还真是白混了。”为他擦好手，裴振宏把毛巾丢到一边神色认真的看着他“温闻，有时候我真想撬开你脑子看看你到底是在用什么方式思考。”
　　
　　一听这话，温闻忍不住扑哧一下就笑出来了“你其实就是希望我脑子里装的全部都是你喝孩子吧？”
　　“我可没有说过这话。”裴振宏皱了下眉，用力的捏了下他的手掌，“我们到底是怎么了？就不能好好地，心平气和的谈谈么？”
　　
　　温闻看了下门外，心里有些动容。他低头继续笑“晚点再说好么？俊俊他们还等着呢。”
　　
　　两人交握的手还没来得及分开，洗手间的门忽然就被人给推了个打开。
　　“那个，我过来喊你们吃饭。”陆醒觉得有点尴尬，洗手间里原本还些暧昧的气氛，在他的突兀到来全部都消散了。温闻收起笑容，淡定的说了声“知道了”就拉着裴振宏去了餐厅。而他身后，男人的脸上却露出了一种异样的笑容。
　　
　　陆醒虽不是什么专业的厨师，做的也都是些家常小菜罢了，可他的水平也远不是裴振宏和温闻可以企及的。
　　“不知道你们喜欢吃什么，所以我就看了下家里剩下的材料随便做了一点。”陆醒看了下那两位，微笑着说。
　　
　　温闻回以微笑道“哪里，你太客气了。已经很丰盛了。”
　　
　　陆醒夹了一块无骨鸡柳丢进裴文宏碗里，温闻暗自挑眉，埋头吃饭。
　　
　　裴文俊和裴文理两个小孩压根不用人招呼，早就自觉的上桌子吃饭了。小碗里各式彩色堆得满满的，很是给陆醒面子。
　　
　　桌上是普通到不能再普通的六菜一汤，不过分量都很足，对于一桌子人来说也是刚刚够吃。温闻扫了眼桌上的菜色，看起来味道不错的样子。
　　裴振宏给他夹了一块红烧鲫鱼，说“尝尝这个。”
　　
　　温闻虽然嘴刁，不过陆醒做的菜还都挺合他胃口的。平时一向是像小猫吃食似的温闻今天也吃了两碗饭。
　　
　　饭后活动是裴文宏和陆醒带着两个小孩玩儿，裴振宏看此时天都黑了，索性就让他们两人今晚在裴宅过夜。
　　
　　裴文宏早前搬出去买了房子跟陆醒单住了，不过他在家里的房间还一直保留着。管家每天都会派人专门去打扫，所以现在去房里一看还跟当初他离开时没什么区别。
　　这是陆醒第一次在裴家过夜，前几次都是像做客性质似的，也就是在客厅和餐厅坐了坐，上楼的次数都很少。裴文宏拉着他在家里里里外外的转了一大圈，俊俊和小理也跟在他们屁股后面瞎起哄。
　　
　　陆醒说喜欢裴家院子里的杨树，裴文宏就说过几天给他在树下弄个秋千或者躺椅什么的，两个小孩也拍手叫好，还邀请陆叔叔以后常来家里住。
　　
　　老实说，温闻不觉得自己是个小心眼的人。但有些关系一旦特殊起来，那么比较就是在所难免的事情了。和陆醒相处久了之后温闻自己都觉得他确实是个很好的人。他们曾经同时做地产生意的，可直到现在温闻都一点没从陆醒的身上看到一点商人的市侩，和算计心里。光是这一点，温闻就觉得自己不如他。
　　如果从客观的角度来说，温闻胜于陆醒的方面就是他的脸蛋了。可陆醒也不难看，是典型的上的厅堂下得厨房的居家必备好男人。再想想自己，温闻就忍不住想笑，上厅堂没问题，下厨房那就是悲剧了。
　　
　　“在想什么呢？笑的那么开心。”见温闻站在窗边看的出神，裴振宏也忍不住凑近。窗外，院子里弟弟和陆醒还有两个儿子玩的正高兴。
　　刚开始裴振宏还以为温闻是在看他们一起玩的样子，可是仔细看着他的时候感觉又好像不是那么回事。
　　温闻转过头，忽然问“振宏，如果你弟弟他们想搬回家来住你觉得怎么样？”
　　
　　裴振宏想了一下说“这个可能性太小了吧。我们一家子全是男人住在一个屋子里也不大方便啊。”
　　“我是说如果，如果文宏想跟陆醒搬回来住呢？”温闻又问。
　　
　　裴振宏不明白他为什么会问这个问题，不过还是诚实的答道“这个房子不是只属于我一个人的，文宏想要回来住我肯定不会赶他走啊。”
　　
　　这晚的天气很好，天上几乎没有什么云，月亮又大又圆。温闻抱臂站在阳台的窗户边，在明亮的月光下衬得好像是一副话，可对于裴振宏来说这是一副越看越不明白的画。
　　忽然的温闻就拉上了窗帘，房间里昏暗的灯光让人看不清对方的轮廓。
　　
　　温闻觉得自己不能再等了。“振宏，我很担心，我心里很慌的你知道么？”
　　
　　他的声音不大，可每一个字都如同针一样直戳到裴振宏的心底。
　　
　　“我可以用不入流的方式去打击报复我的爸爸叔叔们，我也可以用利益把解决捆绑在我身边，让她不背叛我。可是我对你却一点办法都没有。”
　　
　　裴振宏有点不解，他一直以为自己对温闻足够好了，并且自己一直以来都是给了他最大限度的保护，不让他受一点点伤害。可是为什么到头来还是会让温闻有这种担心的想法？
　　“你在担心什么？我爱你不就是你对付我最好的方式么？”裴振宏不知道这时候该用种什么样的表情，他觉得有点好笑可又笑不出来。“我对你还不够好么？我觉得我活了几十年，除了我的孩子们，我真的没有对谁队哪个人如此用心过。就连俊俊他们妈妈我都没有那么重视过，难道你还不明白？”
　　
　　温闻没有回答他足够问题，而是反问。“振宏，你还记得我们是怎么走到一起的么？那时候我不了解你，可是现在我觉得我足够了解你了。如果宋敏没有得病，你是不会跟我在一起的吧？”
　　
　　沉默了一会儿，裴振宏承认了。“没错。结婚是一种责任，何况宋敏是我孩子的生母。”
　　
　　“那你告诉我，我是不是应该庆幸她得病死了？”温闻接着问，让裴振宏有点措手不及“振宏，在你爱上我之前我只是温家一个挂名总裁，在整个温家上下只是个无权无势的私生子罢了。可是我好幸运，如果你老婆没死，我就是个人人喊打的小三。可是宋敏一死我就立刻转正了，还幸运的有了两个孩子。”
　　温闻顿了一下继续道“我会对俊俊和小理好，我也很相信你会一直对我好。可是我跟陆醒不一样，我没他那么洒脱，对于感情能说放手就放手。如果有一天你离开我了，我会怎么样？我想都不敢想。”
　　
　　“你为什么一定要去想那种最坏的可能？对我来说那种可能根本就是不可能发生的！”裴振宏有点难以置信温闻居然是这样想的。
　　
　　温闻摇摇头，“我爷爷说，这叫居安思危，不能把所有鸡蛋放在一个篮子里。有的人就是会无时无刻不为做好最坏的打算，这样的人比较合适做生意。”
　　
　　这场谈话以相对无言而告终，裴振宏一晚上都没睡好。
　　他想起了在游乐场里见到温闻的那一面，带着一点惊艳和惊讶。穿着便服的温闻真的很好看，而他在被自己邀请坐摩天轮时露出的有点渴望却又有些害怕的表情更是让他难忘。
　　那是一种很矛盾的心理，想要又不敢要。
　　
　　温闻也是没睡好，第二天他没去上班。睡到下午起床，裴振宏已经去单位了还没回来。
　　管家见他起来了，交给他一个信封，说是裴振宏给他的。温闻打开一看，里面装的居然是一张支票。那支票上一连串的零让见惯了钱的温闻太阳穴都突突直跳。
　　信封里还有一张小纸条，上面只有简单的两个字：给你。
　　 

作者有话要说：有童鞋可能不喜欢温闻的个性。不过在这个文里，河马想写的就是一个充满矛盾的受受。
看过问候的筒子可能知道陆醒，他是个永远朝前看的人，在面对前渣攻的时候陆醒选择的是直接快刀斩麻乱，也不恨谁，只是相见如路人。
而温闻则是个跟陆醒个性完全相反的人，想要却又不敢要。

当然这跟两个人不同的成长历史有关系。陆醒是官家出身，在渣攻时间之前人生一路顺风，性格豁达。
温闻出身商贾家庭，还是没娘的私生子。从小在外留学，有点生是美嘉人，死是美嘉鬼的意思。在面对工作问题的时候他能有很强的能力，因为在他人生之前的岁月都是在为了做这件事而学习的，反而在其他方面温闻就比陆醒弱很多了。
挠头，也不知道俺的意思表达清楚了木有，顶锅盖奔~话说今天JJ真卡。


53

53、分离 ... 
 
 
作者有话要说：这章越看越觉得像草稿OTZ，我明天再来修一修吧。俺要去打吊针了，泪奔~
 
　　第五十二章
　　
　　拿到这张支票，温闻不禁哑然失笑。这就是他爱的人？一个情商几乎为零的家伙。
　　不过经过昨天的那番话，温闻一直存在的那种压抑感也消失了。
　　
　　早饭连着午饭一起吃掉，听管家说今天一早的时候裴文宏和陆醒就已经离开了。裴文俊和裴文理也被助理先生带去办理留学的手续了。后天他们两个就要坐上飞往大洋彼岸的飞机去参加私立学校的入学考试。
　　
　　“我知道了。”温闻脸色一沉，他毕竟不是宋敏，在孩子的教育问题上他是掰不过裴振宏的。
　　去书房里上了会儿网，看到温婧给自己发的邮件。抱怨了自己今天又不去上班，无视公司规章制度，还威胁要扣他工资。
　　温闻给她回了邮件道歉，然后保证以后绝对不会再这样了。
　　
　　今天裴振宏回来的很早，温闻平时不上班的时候都挺宅的，在家里看看电影看看新闻什么的。
　　“你今天没去公司？”裴振宏挺意外的，他还以为温闻会去上班呢。
　　
　　“你都给了我那么多钱了，我还去辛苦劳作干嘛？”温闻睨了他一眼笑道。
　　
　　裴振宏脱掉外套扔到书房沙发上，伸脚踢了一下温闻坐着的真皮转椅，让他面对这自己。“我全部身家都给你了呢。”
　　
　　温闻哈哈一笑，“我要是把这支票拿给媒体你就惨了。人民公仆啊，居然有这么多钱，啧啧，真是想不到。”其实温闻也没有想到裴振宏居然能拿出这么多钱。
　　
　　“毕竟我们家在京城从政好几辈了，攒了那么些年，不过也就这么多钱了。我现在都给你了，连着裴文宏的那一份都在你这里。”裴振宏把一只手搭在他肩上，捏着他的耳垂。“我昨天晚上想了很久你知道么？我知道给你钱不是什么好办法，可这是我现在唯一想的出来的办法了。”
　　
　　之前温闻就觉得这张支票是不能收的，现在听裴振宏这么说就更是不敢收了。“这钱可不仅仅是你一个人的啊，最起码有裴文宏一半吧？”说着温闻拉开抽屉想要把信封还给他。
　　裴振宏按住他的手，说“没关系的，我让你收你就收着吧。你知道钱对于我们来说并不是什么太重要的东西。”
　　
　　“这不是钱重不重要的问题！”开玩笑，这可是整个裴家的钱，又不是他一个人的。温闻就不明白他们怎么敢说给就给呢？
　　
　　可是裴振宏还是很坚持的不肯接。“你现在跟我在一起，无论对于我，对于文宏还是俊俊和小理你就是裴家的一份子。这个钱文宏从来就没动过，他自己不缺钱。所以对于裴家人来说这个钱在谁手上根本就是无所谓的。我这么说不知道你能不能明白，这钱确实是裴家的没错，但也是我给你的。如果有一天你担心的情况真的发生了，那么你拿着这笔钱走我们所有人都不会有任何意见。”
　　
　　温闻楞了一下，支票被他捏的皱巴巴的，看样子是不能用了。
　　“振宏，其实我不是那个意思…”
　　
　　“你什么都不要说了，我明白你的想法。你说的没错，我们的确是有个非常糟糕的开始，宋敏如果没有死我也确实不会跟你再过多接触，不过那都是过去的事情了。我不希望因为以前的事情影响我们的关系，那是没有意义的。温闻我们在一起这么久了，我不想在这种问题上浪费精力了。”裴振宏认真的看着他，语气严厉地说，“这是我最后一次用这种态度这种方式来安慰你，我希望以后你都不要再出现这种担心。因为对我来说，这根本是不可能出现的事情。”
　　
　　握紧那张支票，薄薄的一张纸被温闻彻底揉成一团。低声“嗯”了一些，虽然有些不喜欢对方的这种语气可男人的这种做法的确真真切切的给了他一个保证。这张支票比他先前一切的努力都更直接更有力。
　　握着这张代表裴家的支票，仿佛就成了一种特别的保障。
　　
　　晚上俊俊和小理回来的时候都在唧唧喳喳的说着外国学校的事情，温闻问他们愿不愿意去外国念书。两个小孩都很期待，说想去。
　　看他们两个是没有经历过独自漂泊在外的艰辛，不过他们都这样说了温闻也不想劝了。说了几句鼓励的话，就想着要不到时候给公司请个假亲自带他们去国外参加考试。
　　
　　“你想陪他们去国外？”裴振宏有点意外，不过想了想还是同意了。
　　温闻拿了份报纸一边翻一边说，“是啊，你助理人是不错，不过还是亲自带着去会更安心些吧？更何况您老连老本都交给我了，我不多做点事也对不起那工钱啊。”
　　
　　裴振宏笑着揉了揉他的脑袋说，“也行，我过两天要出差也不在家，你就带着俊俊他们去吧。”
　　“出差？”温闻疑惑的看着他，这还是他第一次听裴振宏说要出差呢，“去哪里出差啊？”
　　
　　“山西那边，现在不是下面不都在说民生问题么？我想还是亲自下去看看吧。”
　　
　　到了今年的时候全国的房价已经翻了不知道多少翻了，虽然早前温闻就觉得房价会涨，可是涨成这个样子还是大大超出了他的预料。前几天在公司开会的时候就提起了资金问题，温婧现在还是主张继续做地产开发，可是温闻却很不安。泡沫太大了，万一有天泡沫破灭了那问题就真是大了。
　　跟美嘉合作的银行还是以前裴振宏连线给介绍的，温闻有点不放心的问“你觉得现在情况怎么样？我有点想跟联合银行拉拉关系了。”
　　“怎么？”裴振宏有点意外，要知道现在有多少开发商想跟国有大银行拉关系呢。
　　
　　“您老都要亲自下去视察民生了，接下来是不是又要继续调控了？”温闻放下报纸钻进被子里，他准备明天去上班，现在时间也不早了。
　　
　　裴振宏紧跟着他也上了床，“你可真敏感，实话跟你说，现在银行那边也是很难做。有些小银行现在已不办个人住房贷款了，四大国有银行现在也资金吃紧。”
　　温闻一挑眉，“准备金提高了，他们当然没钱了。”
　　
　　拍拍他的手，裴振宏拉着他躺好“在家里别说这种话题，想着就烦心。”
　　温闻笑笑，老老实实的跟着躺下睡觉。一夜无梦。
　　
　　第二天裴振宏让助理多订了一章机票，因为明天就要走了，管家特地给家里四个主人收拾了行李。裴振宏东西不多，因为是在国内也没什么好带的。倒是温闻和俊俊小理他们东西实在太多，估计行李都是要超重的。
　　“不过是去参加一个入学考试，有必要带这么多书么？”裴振宏随手翻了下他们的行李，皱着眉说。这么多东西，恐怕要托运了。
　　
　　温闻却很坚持，说多准备些一定没错的。裴振宏也就随了他，让人去提前办了托运，又跟温闻说了一遍那边的行程和考试流程以及注意事项。
　　“事情办好了就早点回来知道么？”算算这居然是两人第一次分开这么长时间，裴振宏忍不住跟他多说了会儿话。晚餐是裴振宏和温闻带着两个小子去那家他们两一直很想去的餐厅吃的火锅。
　　在这个季节吃火锅是件很舒服的事情，可惜温闻吃不了辣。裴振宏就点了个鸳鸯锅，两个孩子为明天的旅行很是兴奋，跟屁股上长了尾巴似的这么都坐不住。上蹿下跳的，一直问温闻那个国家的事情。
　　
　　“你们去了就知道了。”温闻不厌其烦的回答着，把涮好的羊肉放进孩子的碗里。“快吃吧，早点回去再看看书！”
　　
　　过了今晚他们四个人就要奔赴两个完全相反的方向了。
　　




54

54、入学 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　裴振宏的飞机是早上8点多，所以他得早起。实际上他的生活都很规律，从来不睡懒觉，这让温闻很不理解。
　　“早起早睡身体好嘛。”裴振宏一边打领带一边说。
　　
　　温闻在他刚起床的时候就醒了，正眯着眼睛看着男人在房间里走来走去，洗洗刷刷的。“我明明也睡够了八个小时啊，可就是会觉得困。”温闻讨厌早起，不过睡懒觉跟工作比起来就算不上什么。当然在可能的时候他一般还是喜欢睡到自然醒。
　　
　　“年轻人都是这样。”裴振宏揉揉他的脑袋。
　　
　　“你也不是很老啊。”温闻打了个哈欠，像只小猫似的把被子弄得皱成一团，趴在上面。
　　
　　听他这么说裴振宏心里也挺高兴的，他之前还有些担心，毕竟温闻现在还年轻，可等到温闻40岁的时候自己都快60了，到了那个时候难保他不会后悔啊。
　　想到之后一个多礼拜都见不到面了，裴振宏又觉得有点舍不得，柔声说“有空的时候给我打个电话。”
　　
　　温闻呵呵笑道“我时间多的是啊，就怕你个大忙人又是开会又是视察没空听我电话啊。”
　　
　　裴振宏想想也是，便说。“那我有空的时候就给你打电话。”看看时间也不早了，裴振宏去跟两个孩子道了个别，就先走了。
　　
　　温闻又睡了个回笼觉，他们的航班是晚上八点的，所以时间还很充足。从京城到山西花不了几个小时，在温闻带着两个小孩儿出发前裴振宏还打了个电话。不过他大概真的很忙，没来得及说上两句就匆匆的挂了电话，温闻总觉得心里慌慌的，可又不知道自己到底是在心慌什么。
　　“温叔叔，我们出发吧！”俊俊和小理已经穿戴整齐，一人背着一个大大的旅行包看上去很精神。
　　
　　看了看表，时间确实差不多了。管家说陪他们一起过去的助理已经在门口等着了，温闻就带着孩子出发了。
　　
　　飞往大洋彼岸的旅途并没有想象中的漫长，不过倒时差什么的对与两个小孩来说还是太辛苦。到了酒店，温闻花了好大的力气才没让两个小鬼大白天里就睡着。他带着俊俊和小理去逛了会儿街，傍晚的时候小朋友终于有点撑不住了，温闻让他们吃了晚饭也不用哄，他们就自己睡着了。
　　第二天上午是让助理先生带着他们去参观了一下俊俊和小理即将参加入学考试的学校，那是一所私立的贵族学校，学费不菲，不过裴振宏看重的是它能教给孩子们的东西。
　　
　　这所学校温闻以前留学的时候就听说过，入学考试似乎不简单。不过国内的孩子们在学业方面一般都比欧美学校要求更加高，进度问题温闻并不担心，他担心的是语言交流的问题。带着两个孩子在学校里走了一圈，学校里虽然不乏亚裔，不过他们显然之间交流还是用英语的，温闻有点担心俊俊和小理的英语水平不够会不会在学校被欺负。
　　
　　“温先生不用担心这么多的，您以前还不是这么过来的。”裴振宏的助理笑着说。
　　
　　温闻想了想也觉得自己是多虑了，小孩子的接受能力比较强，在国外多待段时间语言自然就不是障碍了。
　　裴文俊和裴文理显然是对这所美丽的学校非常满意，这可比他们在京城的那所公立小学环境漂亮多了。回去的路上两个小孩儿不停地跟温闻说有多么喜欢那个学校的教学楼，有多么喜欢其他同学穿的漂亮制服等等。
　　温闻笑着一一应和着，可他知道真正等他们在这里呆久了就会明白有些事情不仅仅只是像表面看着那样那么单纯，只希望到时候他们别哭着喊着要回家才好。
　　
　　其实以温闻的立场来说，他对裴文俊和裴文理都是很尴尬的。现在全京城上下谁不知道他跟裴振宏的关系？说起来他也算得上是半个后妈。这年头提起后妈人们首先想到的都是白雪公主那个后妈，现在就连女人当后妈都很难更何况温闻还是个男人呢？
　　现在裴文俊和裴文理年纪还小，可能还不能理解他爸爸妈妈和自己之间的那些事情，可等他们长大了呢？
　　
　　温闻跟裴振宏在一起的时候宋敏还没死，现在俊俊和小理很喜欢自己，可他不确定等他们长大成人了，在知道他们爸爸和自己的关系之后还能依然这么喜欢自己。本来温闻觉得自己跟他们朝夕相处，时间长了感情深了这种担心也就不成问题了。可现在孩子们要出国留学，自己不可能搬到国外来跟他们一起生活，那以后他们的成长路线也就全凭他们自己了。
　　想到这些温闻就忍不住叹了口气，这个话题他一直没有跟裴振宏说过，也不好意思说。儿子是宋敏跟他生得，于情于理他的处境其实都不是很好。
　　
　　在M国的第三天，俊俊和小理一大早就要去参加入学考试。考试期间家长是不能陪同的，温闻就跟助理先生在外面等着，也不知道在休息区等了多久两个小孩终于出来，没多久他们就收到了录取通知。
　　温闻挺高兴的，也有点舍不得。两个小孩对这所学校喜欢的不得了，被录取了自然也是很开心。温闻带他们去吃了顿好吃的，又嘱咐了一些事情这才开始着手为他们办理入学手续。
　　
　　其实这时候办入学是有点晚了，不过最后学校还是同意了。这些事情并不用温闻去操心，助理先生自然是早有准备的。临着正式上课的前几天温闻索性就带着两个孩子在这个陌生的城市里玩了一圈，他们拍了很多照片。温闻还给他们每人买了一条银色的项链，据说这是当地的传统，意思是带着细细的银色项链的孩子无论走到哪里最终都会回家。
　　俊俊和小理玩的很开心，温闻也很开心。只可惜这些天裴振宏一直没有打电话过来，温闻去查了几次话费，可自己的手机并没有欠费，这只能说明裴振宏确实太忙了。
　　
　　在孩子们入学的前一天，裴振宏才打来了一个电话，说他已经知道了入学考试通过的事情，跟孩子们说了几句之后也没来得及跟温闻多说什么就挂了电话。温闻听电话那边声音有点嘈杂，知道他忙也就挂了电话。
　　等俊俊和小理的事情全部安排妥当，他们顺便的开始上课了，温闻也就回国了。
　　刚一下飞机打开手机，他就接到了温婧的电话。对方劈头盖脸的就把他给数落了一遍，说他没有纪律说不来上班就不来。末了又委屈兮兮的说自己遇到麻烦了，要找温闻帮忙。
　　
　　温闻听裴振宏他助理说裴振宏要到后天才能回来，想想这两天也没什么事就去找了姐姐。
　　
　　温婧现在是单独住的，可她又要上班又要养孩子很不方便。又不放心把孩子交给保姆，所以现在温太太经常会来她那边帮她照顾小孩。
　　温闻去的时候温太太回家了，家里只有温婧和她的宝贝儿子。
　　
　　“宝贝儿，叫照顾是你舅舅，叫舅舅！”其实这时候温婧的孩子还不会说话，只会“啊啊”的冲温闻傻笑，可也挺好玩的。
　　“好可爱。”温闻把他的小外甥抱在怀里搓圆搓扁的，小孩儿也不害怕，咯咯的直笑。
　　
　　陪小外甥玩儿了一会儿温婧才开始跟他说自己的事儿。“温闻，我现在有点想跟那个谁交往…”
　　
　　温闻愣了一下，随即笑了。他自然是知道姐姐指的那个谁到底是谁的，“你想跟他交往难道还要跟我报告啊？他又不是跟我交往。”
　　
　　温婧脸红了一下，话说她都是个做妈妈的人了，害羞的样子还挺有小女人样儿的。“可是我都是结过婚的人了…”
　　“这有什么关系，难道他不知道你有孩子么？”
　　
　　“当然知道，他说他也很喜欢宝宝。”温婧低下头，忽然皱了下眉，“可是李奇那边却不肯。”
　　
　　李家想要这个儿子是想疯了。可迫于温家现在实在不好惹，温健失了势，现在辛辛苦苦的从头精英一个新公司，温婧的两个叔叔分家出去的公司现在经营的也很困难。温婧虽然是美嘉的总裁，可谁都知道真正温家的事情还是温闻说了算。
　　“李奇他还想跟你抢儿子呢？”温闻冷笑了一下，“行了姐姐，这个问题你别担心了，我会去跟李家那边说说的。”
　　
　　温婧高兴的留温闻吃了晚饭，不过温闻拒绝了。他知道过会儿温太太就要过来了，他不太像见她，所以就告辞了。
　　回到家，温闻想要给裴振宏打个电话，可又怕会打扰他工作。就在他犹豫的时候手机却忽然响了，温闻给吓了一跳拿起来一看，是个陌生的电话。
　　接起来，对方是医院，说温健突发心肌梗塞病危。虽然温闻现在跟温健已经断绝父子关系了，不过这件事情并没有公开，而且血缘关系在哪里摆着，就算温闻再怎么不想去也得去做做样子。
　　
　　 

作者有话要说：今天终于退烧了，不过还是要打针。
扭头，打针什么的最讨厌了。




55

55、晚饭 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　已经许久不和温健来往了，温闻对于他的近况压根就不清楚。等他到了医院的时候温健已经给推进去做手术了，温婧和温太太在手术室外看起来已经等候多时了。
　　
　　“姐，怎么回事？”温闻瞟了一眼看到自己有些意外的温太太，转而问温婧道。
　　
　　关于弟弟和爸爸断绝关系的事情温婧一直都对爸爸心有不满的，看到现在除了这种事情，弟弟还肯过来帮忙，她心里是很感激的。
　　“我也不大清楚，妈妈说爸爸回来的时候都挺好的，忽然一下子就不行了，这不赶紧就给送医院了么。”
　　
　　温闻点点头，再没问什么，坐到抢救室外面陪着他们一起等。没一会儿医生就出来了，说是危险期过去了，不过还要留院观察。
　　“我去给他办住院手续。”温闻见两个女人都眼睛红红的，也不懒得去安慰他们，索性就下楼去给温健弄了个好点的单人病房。现在他危险期也过了，自己一个断绝关系的儿子人都来看过了，也算是仁至义尽。等温健被转到病房去之后，温闻打电话让人给买了些补品之类的，就要告辞。
　　
　　“裴振宏他，在家么？”温婧没想到弟弟这么快就要走，有点舍不得的样子。她以为是裴振宏不喜欢温闻跟家里接触太多。
　　
　　“没有，他出差了。”温闻淡淡的说，“姐，有些事情一旦发生了就没办法回头了，你知道么？”
　　
　　温婧的脸色僵了下，随即讪讪的笑道，“是么。我以为毕竟是一家人…”
　　
　　温闻摇摇头，“我们是一家人，可是在爸爸的心里，钱和权比我们这些儿女更重要罢了。”
　　
　　也不好反驳，温婧自己还不是被爸爸伤透了心？可毕竟是个女人，从小仰望着爸爸长大的女人是没有像温闻那样从小被放养长大的决绝的。
　　“你自己不后悔就好。”低下头，温婧觉得自己刚刚的话有点过分了，冲弟弟笑了下，“今天谢谢你过来，裴振宏什么时候回来？改天请你们吃饭吧。”
　　
　　“说是后天就回来的。”温闻这几天有点掰着指头数天数的意思，想了想说“到时候他回来了我再问问他把。”朝病房里看了看，温闻道“护工什么的都请好了么？到时候再有什么要帮忙的直管开口。”
　　温婧摆摆手说，“都安排好了，没什么要帮忙的了。叔叔他们也打电话过来说了，今天晚上会陆续赶过来的。”
　　
　　“那行，那我先走了。”
　　温婧本来是想送送他的，可又觉得愈发显着生分，最后还是没有去送。
　　
　　从始至终，温闻他没有进去见温健一面。虽然爸爸还没有醒，可温闻现在明显的不能再明显的态度还是让温婧感到他们温家是彻底的散了。
　　
　　温闻一回家就把手机给关机了，反正裴振宏要找自己也可以打座机，他还真怕到时候有个什么温婧搞不定的事情真大半夜给自己打电话。
　　跑了一天温闻累死了，刚睡下没一会儿还真给电话闹醒了。
　　
　　不过这次给他打电话的不是别人，正是裴振宏。
　　“睡了么？”
　　
　　温闻有点迷迷糊糊的“嗯。zz”了一声，对方说说，“那你继续睡吧，我明天再给你打电话。”温闻又迷迷糊糊的“嗯”了一声。随即清醒过来，“等下，我等下再说。”
　　
　　电话那边男人呵呵的笑着，温闻有点郁闷的问他怎么这么晚才打电话过来。
　　
　　“这边事情挺多的。”裴振宏语气还是比较轻松，温闻瞟了眼床头柜上的闹钟，现在都是凌晨一点多了。
　　“这么晚了你怎么还不睡觉？不会是刚忙完吧？到底出了什么事情值得咱们裴委员这么没日没夜的干活啊？”为了方便接电话，温闻半个身子都探到床外了。深感这电话布置的不合理，他索性下了床就坐在地上，有点想要跟裴振宏煲电话粥的意思。
　　
　　“其实也还好，我就是想赶快把事情处理好了回来嘛。”男人笑道“我明天中午的飞机，准点的话是下午4点46到，你来接我么？”
　　
　　“好啊。”温闻一口答应下来。
　　两个人又说了几句有的没的，裴振宏就要挂电话了。温闻这时候瞌睡也没了，挺不想挂掉的，可想想对方忙了几天，现在时间又不早了还是挂了。
　　
　　没想到他会提前回来，温闻挺高兴的。躺床上一会儿也睡不着，就想着明天晚上该让厨子做点什么菜才好。
　　第二天，温闻只是在早上去公司里露了个面，下午没到两点就跑了。Cassy觉得温总的心思已经不在公司了，可谁让人家才是真正的大老板呢？日子过得就是比一般人潇洒。
　　
　　裴振宏的飞机稍稍晚点了几分钟。
　　温闻很顺利的就接到了人，裴振宏穿着黑色西装和一些政府官员走在一起。机场外面有专门接他们的车子，不过裴振宏并没有跟他们一起走。跟同僚们道别之后，他朝温闻这边走了过来。
　　
　　老远的温闻看着他时就忍不住皱着眉。他知道这几天这人一定是很辛苦，也许外人看不出来裴振宏那张万年冰山脸的情绪。可温闻就是知道他很累。
　　上了车，温闻也没多说什么，男人捏了捏他的手，冲他笑了一笑就开始闭目养神。
　　
　　温闻一大早就吩咐家里厨子做了一大堆菜，都是裴振宏喜欢吃的。
　　男人不在这些日子温闻有一种感觉，他忽然就觉得在平常的一些家长里短的小事上他太不拘小节了，他总是在接受这裴振宏的好。他相信对方一定非常清楚自己喜欢吃什么，讨厌吃什么，自己生活上的一些小细节他一定清楚。可当自己准备给他准备一顿好吃的时候却一下子怎么都想不起那个男人到底最喜欢什么。
　　
　　“我记得大少爷挺喜欢吃牛肉的，要不晚上弄个西红柿牛腩？”管家毕竟是在裴家做了几十年的老管家了，对于家里都有些什么人，喜欢什么不喜欢他都很清楚。看温闻原本挺高兴的跟厨子交代晚饭事情，被问到具体要做什么就忽然卡壳的样子，他就很体贴的上前说了几个裴振宏喜欢的菜，然后交代了厨房去准备。
　　一直以来温闻都很少特地去为裴振宏准备什么，这些旁人都是看在眼里的。如果真的要比较付出，温闻是给的少的那一方。
　　
　　因为之前有了这么一出，温闻今天的心情有点不一样。他并没有特地去问管家裴振宏喜欢什么，不喜欢什么。有时候了解一个并不是看你对他的家世背景知道多少，他喜欢用一种什么样的方式思考，有什么小嗜好，这些都是需要自己去慢慢发掘的。
　　有了这个想法之后，温闻觉得自己其实能对裴振宏更好一些。
　　
　　而裴振宏显然也是感觉到了。他本来没有什么胃口的，平时吃饭他都是按着温闻的口味在弄，除了那段时间按营养师的要求要给他补补身子之外，基本上家里吃菜，什么水果都是温闻说了算。
　　“你不是不喜欢吃牛肉么？怎么今天会想着弄这个呢？”扫了一眼桌上的菜，裴振宏惊讶的发现居然基本上都是自己喜欢的。
　　
　　温闻笑笑，亲自给他盛了饭道“你这么辛苦，当然要弄点你喜欢吃的东西咯。”
　　
　　有点受宠若惊的接过温闻递过来的碗筷，裴振宏真的觉得很意外，可又有些欣慰。“真是懂事了。”
　　温闻愣了一下，然后发现他语气里那种像是说孩子似的语气有点不高兴“我一直很懂事好不好。”
　　
　　“是是是。”裴振宏笑的很开心的样子，温闻低下头默默的扒饭。其实这个人，一直都不是很难满足的。
　　吃完饭裴振宏去洗了个澡，然后跟温闻谈了下孩子们在上学的事情。
　　
　　“都办妥了是吧？看来要大半年见不到他们了呢。”等到孩子真的离开了，说不想那是骗人的。
　　温闻拍拍他的肩膀笑道“想他们了就去看看呗，反正坐飞机过去也花不了几个小时的。”
　　
　　然后温闻又把他和俊俊小理在国外照的相片拿给裴振宏看，后来看他累了就让裴振宏先去休息。
　　“等会再睡。”裴振宏搂着温闻的腰不肯松手，“不说孩子们了，说说你吧。这几天不见，没有什么话跟我说么？”
　　
　　温闻白了他一眼，没好气的说“没有。”
　　“真的没有？”裴振宏才不信呢，虽然每次他跟温闻打电话的通话时间都不长，可他听得出来对方那种不舍得挂电话的情绪。
　　
　　“真的没有。”装出一副很正经的样子，温闻用力的点点头。
　　
　　裴振宏还想说点什么，温闻的手机就非常不合事宜的响了。两个人都是愣了一下，温闻摸出手机看了一下，是温婧的电话。
　　裴振宏显然也看到了，看样子有点不高兴的样子。
　　
　　温闻犹豫了一下，觉得很扫兴。今天因为要去接裴振宏所以不方便关机，回家了之后也没记着要关机，现在不接也不好。
　　“接吧。”裴振宏摸摸他的脑袋，温闻这才接了电话。
　　
　　那边温婧跟他说的就是关于温健病情的事情，说她这几天恐怕会很忙，温闻能不能多帮她看着公司那边。
　　温婧的话裴振宏也依稀听清楚了，温闻看了他一眼，见他没什么反应就答应了。
　　
　　“温健什么时候住院的？”裴振宏问。
　　
　　“昨天。”温闻撇撇嘴，“有好事他们绝对想不到我，昨天我听医生说现在人是救回来了，不过以后会怎么样还不好说。”然后温闻又不然想到了什么似的说，“明天再让营养师过来弄个菜谱吧，不能再这么每天随着性子乱吃东西了。”
　　裴振宏笑道“行行，都听你的。不过你爸爸那边你偶尔还是去看看才好，毕竟你们断绝父子关系的事情没有公开，旁人看到他病了你都不去看，多多少少多你的名声影响不好。再不想也每天去晃两圈吧，不要落人口实最好。”
　　 

作者有话要说：留言越来越少了，乃们不爱河马了么。
我明明都在很卖力的卖萌啊！口胡!




56

56、探病 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　之后温闻就真的每天下班了去医院晃上两圈。跟温健和温太太免不了是要打照面的，裴振宏让人给准备了各种礼品让温闻每天换着花样拿去送。
　　听说温健住院了一些朋友前来看望，看温闻跑的勤东西送的也够档次都连说温健好福气，有个这么有本事的儿子。
　　
　　每次听人这么说的时候温闻就是在一旁笑，温健一张老脸上的笑意却是怎么都挂不住了，连连说不舒服要休息。
　　温婧一个女人，要照顾生病的爸爸还要照顾年幼的儿子，公司那边干脆做起了甩手掌柜，把一切工作都交给了她现在的男朋友。
　　为这事温闻还特地找刘享云谈了话的，说是关心下他的工作，实际上也就是明着告诉他，跟温婧在一起没问题，但要以为娶了温婧就等于收了美嘉就错了。刘享云自从进了美嘉之后对温闻在这个公司里的地位也是很清楚的，他自己并没有什么身后背景，就算真的把美嘉交到他手里却和温闻交恶了，到时候温闻想要通过一些特殊的方法整他，他也讨不到好。
　　
　　日子就朝着温闻最想要的方向继续了，除了每天要去温健那儿报到有点烦心之外，其他事情都很顺心。有时候俊俊和小理会打电话回家说说在学校里的事情，困难是有的，不过孩子都比温闻想象的要坚强很多。跟裴振宏的关系也趋于平静，现在在一起过日子都有种老夫老妻的感觉。偶尔裴文宏会带陆醒回家吃饭什么的，温闻是看不惯裴文宏那副“我家陆醒”最好的样子，不过他们两也没提要搬回来住的事情，温闻也就睁一只眼闭一只眼容许他在家里扑腾了。
　　
　　“温健的病情现在怎么样了？”有一天，裴振宏忽然就问了一下这事儿。差不多也一个多礼拜了，温闻天天往那边跑的也差不多了，看他不大高兴的样子想必也挺累的这几天。
　　温闻撇撇嘴说，“人上了年纪毛病自然就是多了。这次是他运气好，发病的时候正好在家里，他老婆在旁边立马就给送医院了。不过这么一病估计以后想再做什么大事也难了。”
　　
　　裴振宏只是笑笑，他对温健一直没有好感，随不至于要到幸灾乐祸的程度，可温健这人却也是他心头的一个麻烦。“温健今年也快六十了吧？像一般人到这个年纪早就退休了，可他现在自己开办了个新公司，而且才刚刚是起步阶段。
　　“其实他以前身体都还好的。”温闻也是颇觉感慨。现在他自己也算是有了一个稳定的家了，这也让温闻愈发不理解温健之前的一些举动。
　　可是裴振宏却说“这只能说明每个人的价值取向不同。”
　　
　　温闻以前没觉得自己是个很恋家的人，不过现在想想似乎也有那么点意思。他不喜欢自己的家被外人占据，也把现在这也的状态看的很重。“如果能一直这样下去就好了。”温闻说这话的时候，裴振宏是揉了揉他的头，给了他一个肯定的答复。
　　“只要你别穷折腾，肯定能越来越好的。”
　　
　　“去，怎么就是我穷折腾了。”温闻笑骂道，“你自己不说说你自己，做事情神神秘秘的都不跟我报个备，好歹做什么事情前也给我点心理准备啊！”
　　“我做什么事情没跟你报备了？”虽然温闻只是随口说说，裴振宏倒是真听进去了要较真。
　　
　　温闻想了想说“上次宋家那小子的事情不就是的么？要不是宋景找上们来了，我还真不知道你在外面都干了什么呢。”
　　
　　“我没说么？我记得我跟你说过我要收拾他的啊。”裴振宏觉得自己受冤枉了。
　　两人就这件事的问题纠结了一下，然后温闻就觉得这人的思维方式跟一般人不一样，决定不再为这事儿计较了。
　　
　　“宋景后来没来找你了吧？”也许是因为他是温闻的旧情人，裴振宏对宋景是怎么看怎么不顺眼的。
　　温闻摇头道“没呢，宋鸿出来之后他就再没找过我了，你是不是没再找他们家麻烦了？”
　　
　　“那也要我有那个本事去找人家麻烦啊。”裴振宏伸手把他抱到怀里，每次他们闲聊的时候他都喜欢温闻紧贴在身边的感觉。“我又不是皇帝，想怎么样就怎么样？宋景他毕竟是…毕竟是宋敏的表弟，宋景这一辈的虽然是越来越没落了，可他们家老头子背景摆在那里的，我怎么说都是晚辈，有些面子还是要给的。”
　　“哦。”温闻对他跟宋家的那些纠葛没什么兴趣，裴振宏原本还想跟他说说为什么会跟送交交恶的原因，可看他兴趣缺缺的抠手指了，也就作罢。
　　
　　“明天还去温健那么？”明天是难得的周末，温闻不用上班，裴振宏想他肯定很不想去医院。
　　“还是去吧，我听姐姐说他后天就可以回家休养了。”温闻叹了口气，“振宏，说实话有时候我在医院里看他那个样子的时候真有点难受。你也是做父亲的人，你说说要是我让你跟俊俊和小理断绝父子关系你肯么？我好歹叫了他几十年的爸爸了…还有姐姐，他那么疼姐姐的，怎么也能看着她往火坑里跳呢？”
　　
　　别人心里的想法旁人是永远都理解不了的。
　　裴振宏毕竟是比他多活那么些年数，收紧手臂让他紧贴在自己胸前，“这些问题只有温健他自己能回答吧。”
　　
　　温家的事，一直都是温闻的一个心结。裴振宏怕他不开心，就转移了话题没让他再往那方面想。倒是明天也无事，裴振宏就说陪温闻一起去医院。
　　
　　裴振宏亲自来医院看望，这可是个长脸面的大事。若是换做别人绝对会高兴的快要飞上天去，可是在温健看来，温闻和裴振宏一同来医院简直就是来笑话他似的。
　　“裴先生也来了啊，您坐。”经过这么些日子的折腾，温太太看起来老了许多。见裴振宏来了，先是看了看自家丈夫，见他没什么反应才招呼着人入座。
　　
　　“我今天休息，就陪温闻过来看看了，没什么事您忙吧。”
　　
　　温健面无血色，也不知道是心里憋着气，还是身体原因使然。裴振宏就笑眯眯的坐在他床对面的小沙发上盯着他，搞的温健很不自在的样子。
　　他不说话，裴振宏也就不说话，温闻看着他们两人这样子忍不住就笑了。
　　
　　“你笑什么？”温健这些日子心情本就很差，他自己新搞的公司才在起步阶段，事事都需要他亲自去操办，现在病了，住院了，可他心里还挂记着工作的事情。温闻这么一笑，他直觉的就认为他是在嘲笑自己。
　　
　　“没什么。”见温健脸色难看的厉害，温闻不想激怒他。撇过头去给自己倒了杯水就坐到旁边不说话了。
　　
　　裴振宏笑眯眯的道“我听说温先生最近都是工作上的事情太忙才会发病的啊，您可要多注意身体。毕竟人都是会老的，可钱却是赚不完的啊。”
　　温健冷哼一声，“多谢裴委员挂念，不过我就是个天生操劳的命，怕是要辛苦到死了。”
　　
　　听他语气很冲，不过裴振宏也不生气，他哈哈一笑说“我看温婧和温闻都挺有出息的，您年纪也大了，什么时候考虑退休呢？”
　　
　　“有出息？”温健怪笑一下，上下扫了眼温闻“温婧我就不多说了，你觉得温闻也很有出息？哦，我看他的那点出息大概都长到你床上了吧？”
　　
　　现在在京城圈子里谁不知道裴振宏和温闻的关系？对于这两位当事人来说，确实没有什么人敢当面指责他们，可是这并不代表人就不会在背后说。温闻和裴振宏可以当做是没事情都没有，可是对于温家的其他人，尤其是跟温闻关系不好的温健却是经常被人开玩笑。说他女儿嫁的不怎么样，儿子倒是嫁的特别好。
　　再加上早前温闻跟宋景闹出的那么一出，温健越发觉得温闻无药可救。成天跟男人混在一起，自己给他介绍了条件出众的女孩他连看都不看一眼。温健就想着这儿子以后肯定真没法结婚生子，就更别提给温家传宗接代了。
　　所以到了裴文宏找来，要他跟温闻断绝父子关系的时候，温健没多想就答应了。而且到现在，他也没后悔过。
　　
　　对于温健说出这种话来，温闻说一点不在意那绝对是骗人的。就连裴振宏都有点挂不住脸上的笑容，半晌才说，“原来温先生对我们两个的关系依旧很不满啊。”
　　
　　温健没有回答他这个问题，而是转头对温闻说“温闻，旁人不清楚，但我们三个心里都知道，我跟你已经断绝父子关系了。今天我这儿也没外人，你也不用装样子怕被人家说不孝顺。这几天你天天都来，拿的东西也不少，大家都知道你是个好儿子。今天是周末吧，好不容易有个休息你们年轻人还是去玩吧。我这把老骨头也没什么好看的，话说的也不好听，你们就当我唱歌好了。”温健叹了口气，挥了挥手，“你们回去吧，回去吧，啊。”
　　 

作者有话要说：好困啊，今天更晚了~明天争取早点更~




57

57、爱恨 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　从文件那儿出来，裴振宏没有急着跟温闻上车回家，两个人沿着街道走了一会儿，司机就开着车子跟在他们后面慢慢的开着。
　　医院这一块儿的环境还不错，两人走着走着就走进了街心公园。车子进不去，裴振宏也不让人跟着就跟温闻一起慢慢的走。
　　
　　即使是在这并不怎么温暖的季节里，公园里成双成对的小情侣却一点儿都不少。手拉着手在小石子路上晃悠的，人工湖旁边的长椅上到处都可以看到这些不怕羞的年轻人的身影。
　　也不知道是不是因为觉得刺眼，温闻的脚步莫名的就比平时快了很多。
　　
　　“走那么快干嘛？”裴振宏跟上去，抓住他的手。“难得一起走走。”
　　温闻转过头看了他一眼，想要抽回自己的手，却被男人拽的死紧。
　　
　　“反正也没什么事情，我们溜达一会儿吧。”裴振宏笑眯眯的说。
　　相对无语，被动的被他牵着，温闻觉得心跳的很快。想想他还从来没有跟这人一起牵着手出现在公共场合呢。
　　
　　两个大男人手拉着手出现跟一群恋爱中的青年男女混迹在一起毕竟是比较奇特的景象，而且还颇具喜剧效果。周围有人开始捂着嘴笑，温闻脸上有些挂不住，撇过头去很不自在。想把手缩回来，可裴振宏不肯，于是温闻只得加快了脚步，几乎是拽着裴振宏似的就飞快的从这段不长的小路上消失了。
　　绕过人工湖，再到后面的小树林里人就渐渐少了，至少不会像之前那样随处可见了。都是稀稀拉拉的躲在角落里，不仔细看是找不到人的。
　　
　　“放手，这么多人给人看笑话啊？”温闻使劲的甩了几下被男人抓紧的右手，裴振宏笑而不语却就是不肯松手。
　　
　　“你不喜欢？”依旧是笑的望着他，裴振宏轻声问“心情好点了么？”
　　
　　“好什么啊，都要给你气死了。”温闻 白了他一眼正色道“你看你都这么打的人了，怎么还跟个小孩子似的。”
　　“还不都是为了你。”像捏儿子似的在温闻脸颊上捏了一把，不待他反抗裴振宏松开手说“要不今天就在外面吃饭吧？想吃什么？我请你吃。”
　　
　　“是我请你吧。”温闻忍不住就笑了。
　　虽然在家里裴振宏才是一家之主，不过他毕竟是公务员，人民公仆。若论见得了光的资产，还是温闻赚的比较多。实际上现在温闻的工资也都是上缴到了裴家，一起开支了。尤其是现在裴振宏跟宋家交恶，他也不想有什么话柄落到外面，基本上家里的大额支出都是温闻掏钱的。
　　拍拍男人的肩膀，温闻半开玩笑道“想吃什么？哥给你买去！”
　　
　　裴振宏骂了他几句没大没小，倒也没有跟他较真。
　　
　　温闻说去以前去过两次的那家火锅店。那家店子门面不大，很大众的样子，不过味道很不错。像温闻这样一点不能吃辣的人也能在那里找到自己特别喜欢吃的味道，而一般的火锅店都是以做麻辣拿手。
　　不过这个点正事生意好的时候，两人到了店里等候的人挺多，还要叫号排队。
　　
　　“这么多人，我们等会儿么？”他们从公园后门出来的时候司机已经把车子停在那儿等候多时了，本以为十一点左右时间还早，可没想到他们生意这么好。
　　
　　因为是临时决定的所以没有预定位置，裴振宏如果一定要去吃的话其实也不是完全没有办法，可那样毕竟不是很好。
　　服务员看他们两个站在门口，以为是来排队的，就往温闻手里塞了个号码牌说“排队”。温闻看了一下，都排到三十开外了。
　　
　　“前面还有三十多桌呢，这得等到什么时候啊。不如算了吧，我们还是回去吃。”温闻懒得排队，就拉着裴振宏要走。
　　裴振宏问他是不是真的不吃了，若是真的想的话他打个电话就能搞定的。不过温闻摇摇头，说“算了，回去吧。”
　　这一整天，温闻的情绪都有点低落。
　　
　　没过几天，温健就出院了。虽说是出院，可毕竟年纪大了，精力什么的也不能跟年轻人人比了。医生让他出院后在家好好休息一段时间再考虑工作的问题，他的新公司自然没有办法去亲自打点了。
　　温婧找了温闻，说了温健公司的事情。
　　
　　“爸爸身体状况不是很好，前几天她跟我说了关于他那间公司的问题。温闻，你有兴趣接手么？”温婧这次是直接登门拜访的，还带上了她的小儿子。同性的还有刘享云，这是他第一次来裴家宅子，感觉还有些拘谨。
　　
　　温闻听了她的话，狐疑的问“他想把公司留给我？”
　　
　　“是的。”温婧点点头，“我跟享云说好了，准备在今年内就把婚事给办了。现在宝宝大了，养孩子处处要操心。你跟裴振宏现在又没有孩子在身边，也不像我精力有限。你跟爸爸的事情我也知道，这是爸爸不对。可你们毕竟是父子一场，若是有天爸爸真的不在我相信他的遗产绝对还是会分你一份的。”
　　当时温健决定跟温闻断绝父子关系的时候温婧就是坚决反对。她不是温健，她跟裴振宏打的交道越多就越清楚这个人有多在乎温闻。只要裴振宏不倒，温闻就不会倒。爸爸这样明摆着要对付温闻分明就是吃力不讨好，而事实也确实就是如此。
　　
　　裴振宏这时候正吩咐了佣人泡了些好茶过来，温婧的这番花又好死不死的给他听到了。他坐到温闻身边，面无表情的问“你们准备什么时候结婚？我到时候帮你们联系XXX酒店如何？”
　　温婧和刘享云脸色变了一下，然后温婧讪讪的笑着说，“不用了，我们只想办的简单点。”
　　
　　谁不知道这个XXX酒店一般都只承办国宴之类高档次的宴席，温婧自然明白自己这种身份去那种地方根本就是高攀。这点裴振宏也不可能不知道，他这么说让温婧心头一凉，她觉着裴振宏就是在刺激自己，强调两家区别似的。
　　
　　裴振宏虽然不大喜欢温婧，倒是很喜欢温闻的那个小外甥。
　　见温婧不再提起跟温健有关的话题时，他才逗了逗孩子，又跟刘享云聊了几句。见裴振宏没有要离开的意思，温婧也没什么话好说了。温闻不是个会话家常的人，温婧跟他又没有共同语言，说了一会儿就相对无语了。
　　裴振宏客气的要留他们吃个晚饭，温婧委婉的拒绝说要回家，裴振宏就笑眯眯的跟温婧说有空常过来坐。温闻还一直把他们送到了门口。
　　
　　“我怎么觉得配委员不是很待见你啊。“从裴家出来，刘享云说出了自己的感觉。在美嘉做事的，温家那几个人的那点儿破事儿早就不是什么秘密了。刘享云因为工作需要也经常跟温闻打交道，说老实话，他觉得温闻这个人能力还行，至少是远在温婧这个学美术出身的人之上的。而且看他平时处事待人也跟刘享云印象中的“同性恋”差了很多。不过今天见了他跟裴振宏在一起之后，居然也没有什么特别的感觉就是了。
　　
　　温婧叹了口气挽住男友的手臂说“他那是不待见整个温家，除了温闻是他的宝之外，我们家谁他都看不顺眼。”
　　“哦？”
　　
　　温婧闭上眼睛缓缓的说，“温闻出国的时候我还小，不记什么事。他回国的时候我在外地读书，那两年也很少回家。等我毕业回家了温闻他都在美嘉做财务总监了，我们两个人说实话感情不怎么深。他是我爸跟外面的女人生的儿子，从小我妈就在我耳边说温闻怎么怎么不好，时间长了我对他也没什么好感觉。可怎么说，毕竟温闻都被生下来了，而且都长这么大了，现在我妈也认清现实了。那时候家里长辈都想着法子要弄垮温闻，我们谁都没帮过他，就是在一旁看着。”说道这儿，温婧忍不住就笑了，“这就是命吧，温闻若不是跟了裴振宏现在恐怕早给我爸爸叔叔他们整死了。”
　　
　　“那你爸爸为什么还要把公司给温闻？”刘享云倒不是惦记着未来老丈人的财产，纯属是好奇罢了。
　　
　　“你笨死了。”戳了下男友软绵绵的肚子，温婧笑着说，“我爸现在这么一病很多事情也都看明白了，看开了。温闻毕竟是我爸的亲生儿子，你觉得他一点都不爱温闻么？这世上有多少恨都是从爱开始的啊。”
　　
　　晚上，临睡前温存了下。裴振宏搂着气喘吁吁的爱人问“想回家么？”
　　温闻愣了一下，反搂住他的腰说。“我这不就是在家么？”
　　
　　男人满意的亲了亲他的唇说。“真乖。”
　　
　　“累死了，睡觉。”说着温闻要往被窝里钻，裴振宏调整了个姿势能让他睡得舒服些。摸摸他柔软的短发，轻声说，“去把温健的公司接过来吧。”
　　 

作者有话要说：第一更。


58、逃避 
 
 
　　第五十六章
　　
　　既然决定了要接受温健的公司，那么温闻要做的第一件事情就是回温家跟温健把转接手续谈一谈，看看到底是让美嘉收购掉还是直接把法人转让给温闻好。
　　很久没有回温家，感觉有点陌生。现在温婧也不住在家里大宅子了，偌大的房子孤零零的在半山腰上，远远看着很有气势，可走进去了却只能感到冷清。
　　
　　当年温成睿建这个大房子的时候恐怕想着的是要儿孙满堂，可现在这里却只有温健夫妻两个还依旧没有离开。
　　“少爷回来啦！”老管家见温闻回来了笑的特别开心，赶忙将他迎了进来说“老爷太太都在楼上呢，您吃饭了么？要不要翠姨给你弄点点心吃？”
　　
　　“不用了，我刚吃过。他们在楼上的话，那我就上去了。”温闻是一个人过来的，温婧说有点儿事晚些才会回家。其实温闻觉得这事儿很奇怪的，温健当初那样跟自己对着干无非就是不想让自己坐稳美嘉总裁的位置，可现在他居然要把自己手上最后的一点资本交给自己？温闻想不通。
　　
　　“你来啦。”刚上楼，温闻就碰到端着一个小盆子的温太太。
　　打了个招呼，温太太说“你爸在屋里，你是来找他的吧？他现在心脏不好，你说话别太冲，别跟他吵。”
　　
　　“我知道的。”温闻点点头，他还没有缺德到想气死温健的程度。
　　
　　温健的气色很差，脸色死灰。温闻不是医生，可光看着他这样儿就觉得他身体还没康复，不适宜出院。
　　“你来啦，婧婧都跟你说了么？”温健听到推门声，转过头来。
　　
　　温闻“嗯”了一声，走到他床前。过了好半天才说，“爸爸，公司的事情你是怎么想的？”
　　
　　“我现在的情况你也知道，只是要看愿不愿意要了。”温健让温闻坐过来，拿了公司的材料给他看。
　　温闻对他的公司了解不多，他也是昨天决定接手之后才去看了些材料。实际上现在温健手上的这家公司就是以前美嘉起步的翻版，毕竟是经验人脉都很丰富的老人了，温健的公司虽然曾经被温闻故意打压过，不过经历了这些日子发展的还是很不错的。
　　对于能够接手一家比较有前途新公司还是一件不错的事情，温闻问他是想让美嘉收购掉还是另外经营。
　　
　　“收购了吧，反正都是从美嘉衍生出来的。”温健说，然后他从一旁的抽屉里拿出一叠资料，“这些都给你，你看看，相好了再跟我说。”
　　“好的。”温闻手下那叠东西，又坐了会儿。
　　
　　只是他们两个人实在没有什么话说，温闻觉得这种两看两相厌的感觉很差劲，见温健脸色也不好就起身告辞了。
　　
　　“这么快就走啊。”温太太做完手上的事情泡了些咖啡准备拿到房间里去给他们的。她只知道今天丈夫是要跟温闻谈公司的事情，这些事情她都不懂，她只能做点自己力所能及的事情。
　　温闻对这个女人从来都是印象不深，他礼貌的冲她道别，就想要先离开。可这次温太太没有冲他道别，让后冷漠的看着他走，她问温闻，“你愿意陪我喝杯茶么？我有些事情想跟你说。”
　　“哦？”从温闻记事起，他就从来没有跟温太太有过什么好好的交流。小时候温太太并不是很喜欢他，虽然他们在一起接触的时间并不多，也就是温闻在6岁之前，很多事情都他都记不清了。而在他留学回国之后，温太太对他虽然好，却明显是那种对外人的客气似的好。温闻想了会儿，却想不出来她能有什么事情需要单独跟自己说。
　　“我一会儿还要回公司，今天还有点事儿，不如改天好么？”温闻委婉的想要拒绝。可温太太却走上前来拉住了他的手。
　　
　　“不会花你很长时间的，就半个小时好么？”她温柔的笑了一下，“我想跟你说一下关于你亲生父母的事情。”
　　
　　在温家，只有两件事情是很少被人提起的。一个是温闻的性向，那是温成睿还在世的时候就不允许大家把它拿出来说的。另外一个就是温闻的生母。
　　大概是实在无法想到温太太居然会跟自己说这个，温闻有些错愕的被他拉着去了三楼的小房间。那是温太太和温婧专属的一个房间，里面都是她们母女两的东西，温健和温闻很少都会上去。
　　
　　温太太没有给他泡咖啡，而是亲自给他泡了杯普洱茶。
　　“这是我朋友从云南带回来的，说是很正宗，你尝尝吧。”温太太把精致的茶杯放在矮几上，然后坐到温闻对面。
　　
　　“您，您有话就说吧。”温闻十指交握，看上去有点不安。
　　曾经他也想过他生母的事情，也有很长一段时间很好奇父母之间的纠葛。可从来都不会得到回复，久而久之他也就放弃了。也想过有一天他能够从某个人的口中了解一些，却从没想到最先对自己开口的人居然会是温太太。
　　
　　“你爸爸的病情刚刚有好转，不过医生告诉我，他的情况并不好。”温太太低下头，微微的笑着，笑的很哀伤。“自从他发病以来我就很害怕，我都是当了外婆的人，我们都是一只脚已经踏进棺材了，有的事情掖着藏着也不好，还不如索性摊开来说。你爸爸他恐怕很难开这个口，所以我想了很久才决定跟你说这些。”
　　
　　温闻不禁的坐直身子，有点僵硬的等待她的下文。
　　“我跟你爸爸属于家族联姻，老实说也就是相亲认识的。我们认识没有多久就结婚了，刚开始感情也还好，直到后来你妈妈出现。”说着温太太从矮几下的小抽屉里取出一个小本子，那里面有一张老照片。她把那照片递给温闻“这是你妈妈。”
　　伸出手接过来，温闻有种不真实的感觉。
　　
　　“你妈妈出身并不好，可以说是很差。她的父母都是普通下岗工人，她读大学都是靠国家贷款。这样的女人，你爷爷是不可能让她进门的。而你妈妈在生下你的当年就去世了，你爸爸想着她家里条件太差，亲戚也多，若是让你流落在外绝对不会有好生活，更不可能受好教育。那时候你姐姐温婧才两岁，我那时候年轻怎么可能同意让你回温家？那一年我跟你爸爸闹的很凶，几乎就是要离婚了。”温太太苦笑了一下，接着说“可你爸爸却执意要让你回温家，为了这件事情我是伤透了心。你爷爷一开始也是向着我的，他是一家之主，他要维护的是这一整个家。而你爸爸，为了让你进家门在你爷爷的书房门口跪了三天。”
　　
　　温闻心里咯噔一下，上一辈人的那些恩怨，他是从来就不知道的。
　　
　　“我原本以为你爷爷是不会让你进门的，可做父母的谁又扭的过自己的孩子呢？我不知道他们父子两最后说了什么，大概是你半岁的时候，你爸爸把你接回了家。”温太太看着温闻，问他“你一定很恨你爸爸对么？他当年跟你爷爷一起拆散了你和宋家那小子，然后又跟着你叔叔他们一起打压你在美嘉的势力，是不是？”
　　
　　这个问题让温闻不知如何回答，看温太太的样子，他觉得自己好像有很多事情都不知道，好像温健做的很多事情其实都是有缘由的，自己不应该恨他。可是温闻现在真的不喜欢这个父亲，甚至是有些怨恨的。
　　“不过你恨不恨他也不关我的事情，我只是看他可怜而已。”叹了口气，温太太说“从你一进门开始我就不喜欢你，可你爸还非要让你跟我们住一起。那时候温婧和你都还小，要人照顾，我一听到你哭就心里烦。你也别怪我心胸狭窄，我不过是个普通的女人罢了，那时候我能允许你在我眼前出现就已经是对你最大容忍了。”
　　
　　“我知道，我很小的时候就知道您不喜欢我了。”因为在很小的时候就知道这个女人并不是自己的生母，所以在看到她对自己和对姐姐的差别待遇时，温闻在很小的时候就知道要去习惯。
　　
　　“我不仅是在你小时候不喜欢你，就连现在我也依然不喜欢你。”这一次，温太太说的很坦然，她的脸上没有以往那种刻意的笑意，她笑的带着一种讥讽。“每次看到你们父子两个争来争去我就觉得很好笑，这就是温健想要留在身边的儿子？如果他当年知道你长大之后会变成这样，我想说不定他当初压根就不会让你回温家了吧。”
　　
　　“您说完了么？”温闻心里很乱，可他不喜欢温太太说话的口气。一直以来都给他逆来顺受的女人用这种语气跟他说话，让他有点接受不了。
　　
　　“没有。”温太太盯着还要继续，可温闻觉得自己已经不想听下去了。他有点害怕，他现在才发现原来自己对这个生活了这么久的家一点都不了解。他从来不知道为什么当年家里要在他那么小的时候就像流放似的让他出国留学，他也不知道为什么回国之后爸爸和爷爷对自己的态度会那么不好。他甚至一直都想不明白为什么爸爸明知道自己百年之后公司什么的都会留给自己，还要那么执着的去跟自己抢美嘉的股权。
　　温闻宁愿去亲自问温健，也不敢从这个女人口中得到答案了。
　　
　　“抱歉了温太太，我真的还有事，改天我们再谈这个事情吧。”
　　这次温太太没有阻拦他，温闻逃似的离开温家宅子，一路上他都没有敢去想这些问题。
　　 



59、预感 
 
 
　　第五十八章
　　
　　下午温闻还要去公司开会，这是财务部的例行部门会议，因为财务总监休年假了，所以要由温闻来主持。这本来是一个没有什么难度的工作，温闻计划着从温家出来还可以提前去办公室看一下开会所需的材料，可事实是当他坐到办公室里之后心完全静不下来。
　　“温总？”Cassy给他泡了杯速溶咖啡，“会议室已经安排好了，您要不要先过去？”把咖啡杯放到桌上，她发现之前她进来的时候温闻桌上摆的文件似乎压根就没有动过。
　　
　　而温闻像是被她吓了一跳，然后不好意思的冲她笑笑“不好意思，你刚刚说什么？”
　　
　　“我说，马上要开会了，您要不要先去会场。”Cassy不知道他今天为什么会这么反常，可最近也没听到什么特别的八卦啊。
　　
　　“哦，我马上过去。”温闻收拾了一下东西，就去会场了。
　　会议如期举行，温闻觉得今天自己完全不在状态，开会的时候都不知道自己在讲什么。会一开完他也没心思在办公室里坐着了，可偏偏还有一堆公事要做也走不了。一直熬到下班，温闻这才回家。
　　裴振宏这天有应酬会晚些回来，温闻没胃口吃饭，管家给他弄了点汤让他垫肚子，温闻就一个人坐在书房里发呆。其实也不算是发呆，他只是想到了以前那些被刻意忘记的细节，关于爸爸的，爷爷的，还有温太太的。太多事情他想不明白了，而关于他生母的，温闻更是想都不敢想。
　　
　　等裴振宏终于在天黑之后回来了，温闻还在书房里。
　　“他什么时候回来的？”裴振宏一进门就听管家说温闻今天有点不大对劲，一回来就把自己关书房了，饭也没有怎么吃。裴振宏上楼一看，书房里的灯居然都没有开，而佣人们都说温闻没有出来过。
　　
　　“很早就回来了，还不到六点。”管家如实说。
　　
　　裴振宏看了看表，现在都快九点了。“好了，我知道了。”
　　
　　推开书房的门，漆黑的房间里之后窗子里透进来的一点月光。裴振宏轻轻的喊了他一声，温闻坐在窗户边上的红木椅子上，转过头来。
　　“你回来啦。”
　　
　　“嗯。”裴振宏打开灯，忽然变得明亮的环境让温闻不适应的眯起眼睛。
　　“怎么了？管家说你没吃饭？”虽然这时候温闻什么都没说，可裴振宏知道他今天回了温家的，直觉就告诉他这事儿跟温家人有关系，心里又是很不痛快。
　　
　　温闻微笑着摇摇头说“没什么的，我就是在想点事儿。”
　　
　　“在想什么？温健的事？”裴振宏走到他身边，低下头看着他“今天你去跟他谈的怎么样？”
　　
　　“还好，他说随我，公司的事情没什么问题的。”温闻站起身来，看着他“倒是温太太，她说了一些事情让我挺在意的。”
　　
　　“哦？”裴振宏没有跟那个女人打过什么交道，唯一的几次见面她也都是在远处微笑着。对于她，裴振宏没什么印象。“她说什么了？”
　　
　　“她跟我说了我妈妈的事情。”温闻笑了一下，“我好像没跟你说过我生母的事情吧，其实我对于她知道的也不多，对于她跟我爸的事情几乎是一无所知，所以我…”
　　
　　“你想知道？”不待温闻说完，裴振宏就打断了他，“你是不是想知道？”
　　
　　温闻楞了一下，随即想到对于这个男人来说他们家的那点秘密根本也算不上什么秘密。苦笑了一下，“其实也还好，我就是有些事情想不明白。”
　　“对不起，我没想到你会这么在意这个事。”裴振宏捏了下他的手说“如果你是想知道关于你生母的事情可以跟我说，我好像一直都没有告诉过你吧。”
　　
　　“你都查过了是么？”对于这点温闻并不意外，他想裴振宏恐怕在做跟自己在一起的这个决定之前都已经把自己家祖宗是八代查的一清二楚了吧。
　　裴振宏笑了笑，没有否认。“其实你自己想知道的话也不是什么难事吧？”
　　
　　“嗯。”温闻想了想觉得也是这么回事，便冲他笑笑，拍拍他的肩膀说“行了，我不为这事儿心烦了。等我们什么时候真想知道了，我就去问你好了。”
　　
　　裴振宏在外面应酬就喝了几口酒，没吃几口东西。以他现在的位置需要应酬的时候很少，但是若真到了需要去应酬的时候，那就必须是非常重要的事情。
　　“你明天还早起上班吧？我让厨房做点宵夜一起吃好不好？”裴振宏想着现在还不算太晚，温闻晚上就只喝了几口汤晚上肯定会饿的。
　　
　　“行吧。”
　　管家给他们端了两碗皮蛋瘦肉粥，裴振宏和温闻都挺好这口儿，两人吃了夜宵说了会儿话就准备关灯拉被了。偏巧这时候温闻手机又响了，摸出来一看，是温婧的号码。
　　“有什么事儿明天说不行么。”裴振宏把下巴搁在温闻肩膀上。他衣服都脱好了，顺便帮温闻也脱了一半，这时候还要接电话真是很恼人的事情。
　　
　　温闻想了想还是想要接，温婧很少会在晚上给他打电话，除非是有什么急事儿。
　　
　　“下班时间不谈公事。”看出他的犹豫，裴振宏仗着自己胳膊长，硬是把他的手机给扔到老远，然后搂着他的腰让他够不到。
　　“别闹，应该是有事儿才这个时候给我打电话的。”温闻皱着眉，一边扑腾一边想要去捡自己的手机。可裴振宏就是不肯撒手，把他的腰勒的生疼。
　　
　　算算他们也有两天没做了，今天气氛这么好，裴振宏不想浪费。“有什么事儿我担着，行了把？”
　　一个用力，把人掀倒在床上，往被窝深处一按，裴振宏迅速的拉了灯，准备好好享受这个美妙的夜晚。
　　
　　该脱的都脱了，两人坦诚相对，气氛绝佳。
　　可该死的电话铃又跟催命似的响了起来。
　　
　　经过刚刚那么一摔，温闻的手机电池都给蹦出来了。这回响的不是他的手机，而是房间里的座机。
　　裴振宏颓废的低了低头，温闻也是楞了好一下才从床上爬起来想要去接电话。
　　
　　他本以为是温婧有急事找他，打不通手机来打座机。也没细看来电显示就直接按了免提。而电话那边居然是小理的声音。
　　
　　“温叔叔，爸爸在家么？我跟哥哥在XX游乐园。这里的过山车真好玩啊，我跟哥哥照了好多照片，晚上发到你邮箱里哦。帮我跟爸爸问好。”在温闻还没有反应过来的时候电话又趴的一声挂了。
　　裴振宏此刻恨不得掐死那死小子，就为这点儿破事儿他还要特地打个电话回来？他那边是白天，国内可是大晚上呢！
　　
　　看裴振宏一副暴躁样儿，温闻忍不住想笑。裴振宏把他拽回床上塞进被窝里，然后蹬蹬蹬，光着身子下床把座机电话线也给拔了。“行了，这样就没人打扰了。”
　　
　　.
　　.
　　.
　　
　　第二天早上温闻起的有点晚，等裴振宏把他弄醒的时候他已经没有多少时间准备去上班了。把地板上手机的残骸拼好，开了机居然还能用。
　　“烦死了，你又害的我要迟到了。”急匆匆的熟悉完毕，裴振宏本来还要让他吃了早饭再走的。可温闻赶时间，叼了块面包就跑了。好不容易踩着点儿赶到公司，提前一些来上班的Cassy就告诉他，说温婧很早就来了，她在办公室里等着温闻。让他一来上班就去办公室找她。
　　
　　“好，我知道了。”温闻冲Cassy道了谢，然后想起昨天晚上那个没有接起的电话。他总觉得有点什么事情要发生了似的。
　　 



60、爱的方式 
 
 
　　第五十九章
　　
　　温闻以为温婧是知道了她妈妈找自己单独谈话的事情要问自己感想什么的，不过当他去了总裁办公室之后却感觉并不是这样的。
　　温婧的眼眶红红的，看起来像是刚刚哭过。温闻很怕女人哭，这会让他手足无措，于是他小心翼翼的问她急着找自己是有什么事情。
　　
　　“昨天晚上给你打了几个电话你都没接，很忙么？”温婧挤了一个微笑给他，说的很坦然。
　　一想起昨天的事情，当着姐姐的面温闻还是有点不好意思。“有点吧…姐，到底怎么了？”
　　
　　温婧低下头，苦笑着说，“昨天晚上爸爸又发病了，现在又住院了。我本来就想着通知你一下的…”
　　“心脏病又复发了么？”温闻皱了下眉，经过温太太那么些话之后他心里始终有个疙瘩，他害怕自己真的错过了什么。
　　
　　温婧点点头，“昨天下午的时候爸爸就和我妈吵了一架。你知道他们两个从来都不会吵架的，我心里很慌，但是我不好直接去劝。”温婧顿了一下，问“我妈妈是不是跟你说了什么？”
　　
　　话说到这儿温闻心里不知怎么的也就有底了，“嗯，她找我单独谈了的。”
　　
　　“你们都说了什么？”温婧有点意外，因为从她记事起妈妈都不喜欢温闻，更别提主动找他谈话了。她觉得一定是妈妈跟温闻说了什么不该说的事情爸爸才会这么生气，甚至为此跟妈妈吵架。
　　温闻摇摇头，“说的都是些很久以前的事了。”
　　对于这个问题，温闻不想跟温婧细说，可是现在他对温健的感觉又有些微妙了，于是对她说，“有什么事情需要帮忙的话就找我吧，你也说过，我们毕竟是亲生父子。”
　　
　　温婧苦笑了一下，站起身来走到温闻身边，把一只手搭在他的肩膀上说，“有空就去医院看看他吧，昨天医生说爸爸他可能…可能是肝癌了。”
　　
　　“什么？！”温闻睁大眼睛，吃了一惊。
　　如果是肝癌的话，那…
　　
　　“不过现在还没有确诊，等确诊以后再说吧。”温婧自己明明就一副快要哭了的样子，反倒安慰了温闻几句，“好了，现在回去上班吧，这段时间也不轻松。”
　　温闻答应下来，起身准备回自己办公室。走到门口他又有点不放心，“姐，你没事吧？”
　　
　　温婧笑道“没事的啦，我还要努力赚钱养家呢！”
　　
　　赚钱养家，温闻想想他自己似乎没有这种压力。这算不算是一种幸运呢？
　　
　　由于这个消息，温闻这一整天又不能平静了。如果真的是肝癌的话，那温健剩下的时间就太少了。温闻决定必须马上去弄清楚一些事情，于是他打电话给了裴振宏。对方这时候正在开会，手机一直没人接。后来是他的秘书给温闻回了电话，温闻跟他说让裴振宏一有空就给他回电话。
　　
　　这天下班，温闻跟温婧一起去了医院。
　　护工说温健刚刚睡下，让他们不要去打扰。温婧跟温闻就只能在外面坐着，两个人相对无语。温婧低着头扣手指，温闻脑子很乱，裴振宏也一直没有给他回电话。他现在很想去把温健摇醒，问他为什么。他有太多问题想要问，为什么爸爸要那么对他，为什么在这个时候又要像托孤似的把手上唯一的资产交给自己。
　　
　　两人坐了没一会儿温太太就来了，她回家煲了汤拿过来。
　　看到温闻来了，她脸色变了一下，随即跟他打了个招呼就进去了。这时候温健还没有醒，查房的护士来了一趟，然后温闻就坐不住了，他跑去问了主治医生关于温健病情的事情，得到的结果很不乐观。
　　
　　温健这一觉睡的有点久，温婧家里还有儿子就没有继续等了，先回家了。温太太见温闻还没有走，问他这几天是不是不忙了。
　　
　　“这几天还好。”温闻冲她笑了一下，迟疑片刻道“上次您话没说完我就走了，真的很抱歉。”
　　
　　温太太挥挥手说“没什么。”
　　
　　然后温闻就想继续那天的那个话题，可温太太却不大想说了。
　　“温闻，谁都知道你现在才是温家的一家之主，这个家里发生过什么事情只要你想知道就没有人能拦得住你。”温太太坐的很端正，她正色道“其实我跟你说这些也没有别的什么意思，你爸爸现在这个样子可能时日不多了，我就希望在他剩下的那点时间里你能对他好点儿，别跟他斗了。他年纪大了，也折腾不起了。”
　　
　　温闻脸上一僵，“我没有要跟爸爸作对的意思。”
　　
　　“那就好，”温太太看了眼病床上的温健，说“他估计一会不会醒的，你改天再来吧。”
　　
　　温闻低下头问“您能不能告诉我，为什么爸爸他..爸爸当初为什么那么不想让我接手美嘉？他不可能不知道若是美嘉不在我手里，我们家很可能就得被迫分家，到时候谁都落不到好处。”
　　“可现在还是分家了不是吗？”温太太冷笑了一下，睨了他一眼。直到现在她依旧不喜欢温闻，而且是很不喜欢。“温健他对你不好你很怨恨他是么？可是你自己呢？是你自己太让人失望了。” 
　　
　　“就是因为我喜欢男人是么？”温闻望着他，身体的某个地方刺的发痛。
　　
　　“这个问题你为什么不直接去问你爸爸？”温太太转过头，“不过他现在身体情况也不好，你说话又冲还是不见比较好。你今天先回去吧。”
　　“我明天再来。”温闻望了一眼躺在床上的男人。温闻记得再过几个月就是他的六十岁生日了…
　　
　　从医院出来，温闻接到了裴振宏的电话。男人有点着急，他一听助理说温闻打过电话来找他，还在想他是不是出了事情。
　　“我没事，我爸住院了。”温闻淡淡的说。“你不是查过我生母的事情，把你知道的都告诉我吧。”
　　
　　有的事情不知道是个结，知道了就是个疤。
　　
　　第二天温闻再去医院看温健的时候他正半倚在床边看报纸，带着一副老花镜，头花也是花白的。温闻真切的感觉到这个男人已经老了。
　　
　　“爸。”在门口喊了他一生，对方没有没有反应。然后温闻又喊了一声，温健这才慢慢的转过头，看到是他也没有太意外。只是淡淡的说了声“来啦。”就继续埋头看报纸。
　　
　　温闻在医院门口买了一个很漂亮的水果篮，放到一旁的桌子上。“今天感觉怎么样？有没有好些？”
　　温健放下报纸又摘下老花镜，笑道“好些了。”
　　
　　然后温闻就觉得有些尴尬了，有很多问题想问，却怎么都开不了口。
　　温健瘦了很多，温闻不常跟他见面，可他依然能够明显的看出这个人瘦了很多。昨天晚上温闻还特地上网去查了写关于肝癌方面的信息，心头更是一沉。
　　
　　“别傻站着啊，坐吧。”温健身体不好也没有起身，就随便挥挥手让温闻坐了。中途护工进来让他吃了一次药，然后温健就随便问了些关于他公司的事情。
　　温闻说想收购，并入美嘉的一部分管理起来也会方便很多。
　　
　　“那也好。”温健点点头，又跟温闻说了些工作上的事情。
　　
　　“爸，我是不是让你很失望？”最终还是温闻先忍不住了，握紧拳，他觉得自己很可能会得到一个肯定的回到，而事实上温健也确实是给了他一个肯定的回答。
　　
　　温健说，“我觉得你简直是把我们温家的脸都丢光了。”
　　
　　温闻又问他为什么对自己这么失望。
　　温健也不看他，闭上眼睛说“男人就那么重要，比家人还重要么？”
　　
　　“爸…”温闻愣了一下，紧接着想要解释什么。
　　
　　温健摆摆手止住了他想说的话，“淑柔跟你讲过了吧？我跟你妈妈的事情？”
　　
　　温闻说是的。
　　
　　“当初我为了让你留在温家费了不少力气，可淑柔一直又看你不顺眼。太亲近你，淑柔要跟我闹离婚，太疏离了对你也不好。你爷爷说送你出去留学，我也就同意了。你叔叔他们家几个孩子一个比一个没出息，你爷爷那时候就说看你还挺乖，等你大学毕业了回国了可以回公司锻炼一下。”温健慢慢的说着，“他老人家从来都是说一不二的，我看这情况就知道他是想把美嘉留给你的。我跟我那两个弟弟斗了十几年老头子都没有说要把美嘉留给我们中的哪一个的意思，可他偏偏就看上了你。那时候我心里是很高兴，可还没高兴几天，你就闹了出好戏。”
　　
　　温闻双手握拳，坐的笔直。他知道温健说的是他为了宋景要跟在一起，不惜跟家里翻脸说要离家的事情。现在他自己想想也觉得那事儿自己是做的很不靠谱，可这也不至于让他动了要剥夺自己继承人的心思吧。
　　“那我现在跟裴振宏在一起您也觉得很丢人是不是？”
　　
　　“难道不丢人么？”温健忽然就一拍桌子，嘶着嗓子吼了出来。“你以为裴振宏真是什么好人么？他也就对你好而已，你看看我们温家从他手上得过一分钱好处没有？在你心里裴家才是你家，温家人都是你敌人是不是？！你是被裴振宏护在羽下滴水不漏的，人家不会跑到你面前说你怎么怎么不对，你就以为你名声好了？你知不知道有多少人正戳着我的脊梁骨？！”
　　 



61、离去 
 
 
　　第六十章
　　
　　温闻觉得自己跟温健是无法沟通了，他们两个的想法差距太大。温健不能接受他这样的儿子，可温闻也觉得自己无法改变。想到温健的病情并不适合太激烈的情绪波动，温闻只得保持沉默，可谁知道他都快要憋得内出血了呢？
　　
　　可这个话题一旦挑了起来又如何能轻易收场，温健一直在喋喋不休说着他对温闻的行为多么的失望，说来说去却都是因为宋景和裴振宏这之类的事情。温闻现在才明白，原来他这个看似开明而且有文化素养。可实际上他骨子里也不过是个很普通的人罢了，温闻知道自己不可能说服他接受自己的性向，就像自己不能接受温健的一些行事风格一样。
　　
　　“爸爸，让你这么失望，我很抱歉。”温闻站在他的床前，神色平静的说。“除了很抱歉我什么都说不出来了。您早点休息吧，我明天再来看你。”
　　
　　从病房里出来之后温闻觉得松了一口气。其实只要知道温健并不是为了钱才这样对自己之后，他就已经能够很平静的去面对一切了。即使还有事情他并不完全清楚，也不能完全理解，可现在这样也已经足够了。
　　温健毕竟是老了，现在身体这个样子，如果真是肝癌的话那也没有多久好活了…
　　
　　回了家温闻跟裴振宏老实交代了他去见温健的事情，男人温柔的摸摸他的头说，“心里还难受么？”
　　
　　温闻摇摇头，“我以为我会心里不舒服的，不过现在看来还好。我果然是受过的打击太多了，现在都麻木了么？”
　　
　　温健的确诊报告出来的很快，出结果的那天温闻也去了。虽然已经做好了最坏的打算，不过当大夫一脸遗憾的把确诊结果告诉他们的时候温太太还是哭的昏了过去。
　　“那现在我们应该怎么做？”温太太这时候已经被送去一旁病房了，温婧脸色也不大好看。温闻看了看姐姐，转头问医生。这个消息对温家的每个人都有些或多或少的影响，大概是觉得太突然了。温闻虽然不觉得温健能长命百岁，可想想他还没到六十，而他的人生可能很快就要结束。
　　
　　大夫告诉温闻温健的肝癌现在已经是中晚期了，最好的治疗方法是手术切除病灶，可以温健现在的身体状况来说显然是不可能的。而化疗之类的治疗方式以温健现在虚弱的身体也是承受不起的，现在只能采取保守的治疗方式了。而当温闻问起温健到底还能活多久的时候大夫只给了他一个估计的时间，三个月。
　　
　　温闻想了想，不知道温健能不能撑到他的六十大寿。
　　大夫说他现在无论是身体状况还是心理状况都很差，剩下的时间恐怕不多了。
　　
　　温健的病情裴振宏自然也是知道了，他一开始还有点担心温闻会乱想的，不过那个人显然比他想象的要坚定地多。温太太得知这一消息之后日渐消沉，温婧本来都开始着手准备结婚的事情，因为温健的病也不得不往后拖。两个叔叔自然是指望不上了，无论温闻是不是愿意他都必须为温家做点什么。
　　温家是不缺钱的，其实需要温闻去上下打点的东西也不多。
　　
　　自从那次之后他都很少跟温健讲话了，可看着这个毕竟跟自己是有至亲血缘的男人一天天的被重病折磨着，到后来温闻自己都有些不忍心去看了。
　　肝癌是一种很痛的病，温健迅速的消瘦了下去，他的病情恶化的很快，没过多久就要靠止痛药才能勉强入睡了。
　　
　　大夫曾跟他们说过让他们早点准备后事，可现在人还活着，无论是温闻还是温婧谁都不敢说要准备后事这种话。
　　“只要人还活着就尽力的去治吧，治不治得好另说。”裴振宏是这样跟温闻说的，他虽然不是温家人，而且对温家也没有好感。可毕竟温健现在人都快死了，再去计较那些有的没的未免显得也太过小气。期间裴振宏也抽空去医院看了温健几次，他这几次去看望温健都只是抱着很平常的心态，并没有说要可以去给温家人压力或是什么的。可每次温健都不会给他好脸色，裴振宏也不在意，每次温闻去看他的时候还是会一起跟着去。
　　
　　温健病的越久就越让人觉得没希望了，好不容易又熬了一个多月，温婧说想提前给他把生日给办了。
　　温闻想想觉得办了也好，温家太久都没有像样的喜事传出了，也是寄希望于这个高兴事儿能让温健的心情好些，这样对他的病情也有利。
　　
　　因为想把这次的六十大寿办的隆重些，温闻也是花了不少的精力去办这件事儿。地点他是选在美嘉旗下的那家五星级酒店，也就是他第一次跟裴振宏见面的那家。地处市区，到时候请各路人物也方便。 
　　发请帖的时候温闻几乎邀请了所有京城有头有脸的人物，甚至连宋景和李奇这样的人他都一视同仁的邀请了，至于人家到时候会不会来就是人家的事情了。
　　
　　在这个没有秘密的圈子里温健的病情早就被传烂了，温闻忽然在这个时候给他办如此隆重的生日派对确实出乎了许多人的意料。等到生日聚会开始的那天来的人很多，温闻让酒店那天不再接待没有预定的客人，温健因为身体不好只在会上匆匆的露了一面。温闻让人给他单独安排了一个房间休息，只有很少数的人被邀请进了那个房间跟温健有交流的人很少，甚至连他的两个弟弟也都只是在外面远远的看了他一眼，而且在温健住院的期间他们也很少会过来看他。
　　可这也不能怪他们无情，温闻每天都是会去医院的，而他也明确说了，不希望他们出现在温健面前。
　　
　　温健的这次六十大寿办的有点满城风雨的意思。不仅是因为他本人没几天好活了，而且这次原本似乎应该只是温家家事的寿宴经由裴振宏一插手，这样高调的举动让不少人都觉得很意外。
　　早在这两个人刚刚搞到一起去的时候不少人都是抱着看笑话的心理想看看温闻能爬到多高，到时候能跌的多惨。可现在人家父亲过生日了，裴振宏还一副主人模样的去插一脚，其中隐含的意思谁都明白。
　　一边艳羡温闻的狗屎运，一边也只得继续跟这两人交好。
　　
　　温健夫妻身体不便，门口迎宾的理应是温婧和温闻姐弟两，不过裴振宏委婉的让人请温婧去里面休息了。裴振宏亲自陪着温闻都站到门口来了，可不是给足了温健面子。
　　可即使这个六十大寿的寿宴办的再好，再令人羡慕。可都改变不了温健身体状况愈下的现实，在好不容易熬过了六十之后，没多久温健就病危了。
　　
　　而他这一倒下，就再也没有起来了。
　　温太太不愿意一个人守着那温家的大宅子，搬回娘家去住了。温婧跟刘享云在外面另外有一个小家也是不会回去住的，一时那房子就空下了。
　　
　　温健的去世随算不上突然，可从他确诊肝癌到去世期间才不到三个月，对温闻和温婧来说这三个月实在是有种不真实的感觉。有时候温闻一闭上眼睛都还能异常清晰的回忆起当初温健说一些话语所带给自己的那种伤痛，那痛的感觉太真实了，真实的好像正在发生一样。可睁开眼睛的时候，温闻才会想起，原来那个人已经不在了。
　　
　　“在想什么？”裴振宏觉得他这些日子总会不自觉的发呆，这让他有点担心。
　　
　　“没什么。”
　　在温健的后事上，裴振宏也没有少帮忙。现在谁都知道温闻就是某种名义上的“温太太”，无论人们是否愿意承认，可事实上却是就是如此。
　　
　　裴振宏扳过他的脸，让他看着自己，然后一个字一个字的告诉他，说“一切都过去了。”
　　 


62、终章 
 
 
　　最终章
　　
　　温家的宅子就一直空了下去，温健的葬礼办的比较低调，来参加他葬礼的亲朋不算多，跟一个月前那场风光无比的六十大寿相比差得太远了。
　　
　　葬礼当天裴振宏必然也是来了的，他没有坐到一旁的亲友席上，而是和温闻温婧，以及温太太刘享云一起站到了最前面。温太太虽然对温闻没有好感，连带着也不喜欢裴振宏。可那天她却没有为这种事情生气，毕竟人都不在了，再去执着那些东西也没有意义。
　　可能是太悲伤了吧，原本保养的很好的温太太似乎在几天之内就花白了头发。温婧看她妈妈憔悴的样子也很难过。以前爸爸做的那些让她伤心难过的事情也都随着他的离去而消散了。当然，对温闻来说也是一样的。
　　
　　温健把自己名下的财产平均分了三分，分别留给太太和两个孩子。温闻跟温健虽说断绝了法律上的父子关系而且也不差这点钱，可他最后还是接受了。
　　葬礼后温闻跟裴振宏说想把温家在半山腰上的那个大宅子卖掉，这时候正是房价虚高的厉害的时候。他已经让温婧调整了公司的经营策略，已经不再疯狂投资楼市了。温家宅子的价格被温闻订的很低，来看房的人很多，可不知为何真正开口说想买的人却很少。
　　
　　“为什么要把那房子卖了？那不是你爷爷在世的时候特别情人来设计建造的么，这么有几年意义的房子，我们又不差钱，何必要卖掉呢？”裴振宏一开始还不大想让温闻卖这房子，房子留着好歹也是个想念，可对方似乎是铁了心的要卖。
　　
　　“留着有什么用啊，谁来住？”温闻笑笑。“我爷爷当初建这么打的房子就是想着以后能让一大家子人在一起住的舒服。可你看看，我们家现在还可能住到一起去么？叔叔们老早就闹着分家搬走了，姐姐嫁人了不可能回去住，爸爸去世了，他老婆都回娘家了。难道我回去住？”
　　
　　裴振宏当然是不愿意温闻搬去那边住的，无奈的捏了捏他的手说“你哦…”然后也没这么反对了。
　　温太太走了之后就只留温婧一个人留在京城，没有了家里的种种纠葛，也没有了利益冲突之后，姐弟两个的关系也开始出人意料的平和了起来。
　　就连裴振宏待温婧的态度也好了很多。他知道温婧这人没多少心眼，有什么小算盘也都挂在脸上，很容易被看出来。想想温家现在散了，温闻有个姐姐在身边也好，时常来坐坐的时候裴振宏待温婧一家还是比较温和的。
　　
　　一转眼就到了十一，裴振宏和温闻计划着一起去国外看那两个小子。
　　小孩子长得快，温闻记得刚送他们出国的时候俊俊和小理才只到自己胸口的样子，现在几个月不见，都快到他肩膀了。
　　
　　“我以后一定会长得比温叔叔还高！”俊俊仰起头，坚定的说。
　　
　　裴振宏听他这么说就一直在笑。
　　温闻个子不算高，他总说自己有一米七五，不过裴振宏跟他站一起的时候总觉得他没有自己说的那么高。不过温闻既然说一米七五那就一米七五好了。
　　“那你们可要好好吃饭，多多锻炼啊。这样才能长得高嘛。”温闻是不会跟孩子计较的。好久没有见到这两个小子了，怪想得慌的。
　　
　　裴文俊和裴文理这时候还没有开始打工，这边国家规定预科的留学生是不允许打工的，而且他们还没满16岁，连校内打工都是不行的。裴振宏每个月给孩子们的钱都是那么多，不管什么情况他都不肯多拿一分钱出来，而且固执的可怕。温闻这个人就比较心疼孩子他总怕他们钱不够花，万一再国外生病了什么的怎么办，那边看病的话要花不少钱的。
　　可不管他怎么说，裴振宏都不肯多给孩子钱。温闻就想着自己原来在国外读书的时候除了打工的钱之外家里还总给他钱，他从来没有在经济问题上为难过。
　　
　　一过来的头两天温闻就带着俊俊和小理到处吃东西去了，凡是有点特色的，有点名气的餐厅他都要征求下孩子们的意见带他们去尝尝。而且还经常在裴振宏看不到的地方塞钱给他们，两个小鬼也就捂着嘴，偷笑着收下了。
　　见温闻跟自己儿子们的亲热劲似乎是完全把自己排除在外了，裴振宏倒也觉得挺高兴的。一直到温健去世有些时间后他才觉得这个人是彻底完全属于自己了，而且再也不能够离开了。
　　
　　温闻现在是无路可退，卖了房子之后他就彻底是裴家人了。
　　好在现在这状况也算的上是家庭美满，生活幸福。能过成这样也没有什么好挑剔了，就这样慢慢的走下去吧。
　　
　　回国的前一天，裴振宏拿了一个小盒子给温闻。看着那个丝绒的盒子，温闻下意识的就觉得里面装的应该是戒指，打开一看果然是一对铂金戒指。
　　
　　“我给你带上吧。”这还是两个人在一起这么久裴振宏第一次送什么东西给温闻呢，说不高兴那是骗人的。
　　抿着唇看男人给自己带上戒指，大小合适，做工精美，一看就不是在成品店里买的那种，倒像是特别订制的。
　　
　　裴振宏握着他的手仔细看了一下，觉得很满意。
　　“挺好看的呢。”不待温闻反应，裴振宏很自觉的就自己拿起另外一枚套在自己无名指上了。
　　温闻翻了个白眼，他就装的这男人没什么浪漫细胞。
　　
　　“以后你就是跟了我了，知道么？”裴振宏握着他的手很认真的说。
　　温闻撇撇嘴，“哦”了一声，然后抽回自己的手随意的挥了两下。于是，这两人相守一辈子的诺言就那么轻描淡写的被许下了。大概未来的日子，他们两个就要这么过下去了吧。

――正文完――
