鲜网05.06完结

勾魂蛇魄（美强）01

夜晚的森林黑得伸手不见五指，即使手里举火把，也不能看清楚前方的景物，更不知道山里有什麽凶猛怪兽。

一阵疾风忽过，银色雄鹰翅膀一振，跃出树林，低鸣一声，尖锐的声音响彻峡谷。

这是个灵气环绕的峡谷，四周是葱葱郁郁的树木，围绕著深不见底的森林，白天很难被阳光照射到，空气阴冷，土地潮湿而绵软。

静谧无声。

附近有了骚动。

卡擦卡擦。

声音缓慢而沈重。

那是爬行动物拖著身体摩擦过干枯树叶发出的声音。

他听到了。

开始不安地在囚禁住他的沈闷空间里挣扎，想要挥开四周的硬壳，却发现自己全身软绵绵的使不上一点劲，无法动弹一分。

睁开的眼还不能看清周围。

外面发出的“嘶嘶”声一下一下撞击著心，不明白那是什麽，他缓慢地睡了过去。

一连几日闷在一个地方，他想要出去，於是用自己的身体摩擦著壳的膜，经过不懈的努力，他挣脱了壳的束缚，终於能呼吸到外面的新鲜空气,仿佛包裹著自己的黏稠胶壳终於风干脱落。

他像没适应自己的身体一般，软手软脚地爬出来。

由於身体较小，周围的东西看在眼里都变得巨大，所以当他看到一条五颜六色的花蛇盘旋在蛋堆里时，他吓得目瞪口呆，牙齿都颤抖起来。

空气潮湿而冷密。

他拖著瘦小身体躲起来，在湿漉漉的叶子里缓慢爬行，洞穴的深处还有三四个白色的蛋，只听“U”一声，白色的蛋裂出一条龟裂开的缝隙。

几个绿色的头探出来，乌溜溜的眼睛望了圈四周，随後摇曳著细长的身体爬出来，张著口吐出红色的猩子，在树叶堆里发出“嘶嘶”的声音。

跟自己一样那是条蛇是他的兄弟，而盘旋在窝里的花蛇是他的母亲，正当他想爬过去，跟他们做交流，洞外传来令人毛骨悚然的咕咕声。

花蛇警惕性地抬起头，粗壮的尾巴一扫，将隐藏在树叶下的小蛇们保护性地扫在身後，接著目光凶狠地盯著洞口。

他缩著身体，藏在花蛇的尾巴处，悄悄地听著洞外的动静，外面的声音激烈而吵闹，其中夹杂著恐怖的嘶哑吼叫声，那样的声音让他焦躁起来。

努力仰起身子望过去，依旧什麽都看不到，毕竟他太小抑过於瘦弱了。

粗重的喘息细绵的响。

不安像把锥子一点点磨著心脏，很痛，时间过得异常慢，真想跳过这段时间什麽也不要面对，正在此时嘶哑的声音由远至近，一条体型庞大的黑蛇爬进来。

他心头一惊。

黑蛇伤痕累累，它的身体中间有道红色的伤，那里的肉翻滚出来，红色的血布满身体，看起来血肉模糊的尤为骇人。

气氛压抑。

他没来由的害怕这样的氛围，他缓慢地将身体向後缩，往树堆缝里涌去，本能地贴著潮湿的地面，又聪明的让自己能看到他们的动静。

其他小蛇没有动地蜷缩在花蛇身边。

花蛇看著黑蛇拖著受伤身体过来，全身是血，奄奄一息的摸样已是无药可救，顿时眼神黯淡如死灰，不愿再独自存存活下去。

於是一口将离自己最近的小蛇吞入肚子，那条小蛇甚至连挣扎撕咬的机会都没有，就被母亲吃了。

全身的血液猛然涌进大脑，他因巨大的震惊而全身僵硬，又因强烈的恐惧连尖叫的本能都没有发出来，然後，悲哀地看著其他兄妹被母亲吞下去。

心被撕裂开了。

没有一个能轻易逃出去。

大概蛇真的冷血又自私，从来只考虑自己，对亲人都没有一点感情，花蛇将全部小蛇吞进肚子里，乌溜溜的眼睛直射向藏在树叶後的他。

似乎早就发现他藏在那，但没有爬过去凶恶的撕裂他，只是静静地凝视了他一会儿，随後蜷起庞大的身体缩在黑蛇身边，用力张开嘴，向自己狠狠咬去，绿色的毒液渗透出来，缓慢地流淌在他妖W的身体上。

接著，他看到花蛇的眼睛失去了光彩，慢慢地趴在黑蛇身上，身体越来越小，朦胧中看到浅浅的光围绕在他身上，漂亮的蛇身蜕去出现一个美丽的男子。

他如此漂亮，一头花白的长发散在美丽的脸颊，皮肤白皙细致，搭配上深邃的金色眸子，红润的诱人唇，整体看起来好看极了。

= A =不大清楚养成，按我喜欢的方式巴拉，白狐暂停下，这文抑是妖怪文，说的是蛇，写的挺开心，晚上再来发~ ~




勾魂蛇魄（美强）02

吃惊地看著花蛇这一变化，他神情一振，再次恍过神，花蛇已恢复了原先的蛇身，只不过死前一直静静看著他，金色的眸子里有抹纯粹温柔的笑。

──如果你选择活下去，就要不畏惧任何困难，你的名字是赤莲。

活下去。

不畏惧任何困难的活下去......

如雾般飘渺的声音排山倒海的涌来，一点点地烙在脑里，赤莲那是什麽东西，名字是指他吗？

朦胧中听到这句话，赤莲摇著软绵绵的身体，蜿蜒曲折地爬到花蛇身边，用小小的身体蹭著他冷冰冰的身体，闻到黑蛇身上的熟悉气息，又看著死去的花蛇，心仿佛被撞击了一下，疼痛蔓延开。

这是他的妈妈不管他是什麽，都是他的亲人，尽管他吞了自己的兄妹，让他成为孤单的一个人，他安静地向洞口爬去，软乎乎的身体爬的不是很快，花了很长时间才离开栖息的地方。

外面一片漆黑，什麽也看不到，远远的听到野兽的咆哮声，他没来由地缩起身体，肚子发出咕噜噜的声音，饿了。

抬头看著天上的白色大饼，明亮又圆润， 却不知道怎麽能吃到。

野兽的嘶吼越来越近，潜藏著难以叙述的饥渴，动物的敏锐直觉，让赤莲嗖一下向叶子下面钻，用叶子盖住身体，或直线或蜿蜒的爬行。

好饿。

他该吃什麽东西？

赤莲低下头咬住潮湿的叶子，嚼了两下，呸一声吐了出来，又苦又酸，还掺杂著一股形容不出的怪味，真难吃，他不要吃这个。

如果花蛇在身边，他不至於连要吃，应该吃什麽都不知道，赤莲心里酸酸地想，不知爬了多久，都没找到要吃的东西，他浮躁地不断叹息。

夜如此漫长。

微微吹来的风中，涌动著一缕黏湿的热气。

蠕动著软乎乎的身体，赤莲爬到一个乌黑的洞口前，全身已经渗出薄薄的一层汗，衬著那青色的蛇身晶莹剔透，在树叶间隐隐透出萤色的光。

黑色的洞深不见底。

他好奇地探过头去看，不知是偷窥的目光，过於明目张胆，还是里面的东西早就注意到他，一只贼眉鼠眼的灰色动物爬出来，对上他一双清澈的金色眸子。

好丑又好臭的生物。

赤莲心里默想著想离开，却被它身上散发的气息吸引，这个东西味道应该比叶子好吃，吞下去就能填饱扁平的肚子，诚然，他很镇定地开口要求。

“兄弟，把你身上的肉分我点，好吗？”
 
老鼠眸子冷冽地瞪他，本来鼠类天生畏惧蛇，可看赤莲那麽叮点大，还不及它身子的一半，不由吱吱耻笑地伸出爪子，凶狠地向他挥去。

地面震动起来。

赤莲惨叫地躲开，察觉到身上的危险，登时晃著软乎乎的身体飞快游走，他不要──不要被只丑陋的臭东西吞进肚子。

叶子沙沙作响，没命地跑了一会儿，喘息变得粗重起来，就算再累，都不敢停歇下来休息，直至身後的沈重脚步消失了，赤莲才好奇地偏头。

一只银色的雄鹰笼罩过来，巨大的黑色阴影旋风般掠过地面，树叶旋转著狂舞，灰尘吹进了眼底赤莲反身性闭上眼，再次睁开眼，看到银鹰的嘴巴里挂著一只不停挣扎的灰色老鼠。

危险解除──得救了。

赤莲感激地看著远去的雄鹰，清晰地看到它巨大的翅膀，以及那！翔在天际的自由身影，回想方才的危险，突然理解母亲吞下兄妹们的理由。

他所在的世界是弱肉强食的食物链，失去丈夫的母亲不愿独活，又不愿意他们一出生就成为他人肚里的食物，才自私地吞了兄妹们。

赤莲忘记疲倦地在叶子下穿行，冷汗将他的身体浸得发亮，他静静地喘息著，金色的漂亮眸子里有湿润的温度。

这样的他真的能活下去。

现在他孱弱又无依无靠，前面会出现什麽一概不知，若要在这独自生存下去，不成为他人的食物，就得逼迫自己开始变强。

可经过方才的卖力奔跑以及突如其来的惊吓，陡然放松下来，走了半天路更饿了，他猜想再不吃点东西，自己会被活活饿死在这。

怎麽办......

受君出来的会慢点，开始对话也会少(*^__^*)




勾魂蛇魄（美强）03

“好饿。”

赤莲灰头土脸地穿梭在森里里，只有婴儿手指大小的青色身体，潜藏在翠绿的树叶间，这样的颜色凑巧起到了保护的作用，让他不被其他的猎手看到。

细微的尘埃从叶子上落下。

眨巴著泫然欲泣的金色大眼，蠕动著软乎乎的身体，赤莲四处寻找可以吃的东西，当看到一只绿色的蚱蜢出现在眼前，他不由吞了吞口水，再也忍不住地扑过去，死死压住它，一口将它吞进肚子里。

比起翠绿的叶子，这个的味道还不错。

蛇的消化功能不好，这样的食物吞进肚子里，至少能支撑一个星期，尤其是像赤莲这样的幼蛇。

吃过了东西，浑身充满了劲，潮湿的空气都变得无限好，他准备找个地方好好睡一觉，默默地边爬边想，赤莲顺著湿漉漉的小泥路爬到一条清澈的湖水边。

夜渐渐地凉了。

月亮隐隐藏起了脸，天边的黑云缓慢地散开，一丝白亮的光从厚重的云里透出来，波澜不惊的湖面泛起一道光，那样清澈耀眼的色泽，明亮得晃眼。

赤莲忘了呼吸地爬过去，勾著头将小小的脑袋放下去汲了口水，开始好奇地观察起自己的摸样，尖尖的头，金色的清澈眸子，晶莹如竹的身体看起来滑腻如脂，奇特的是他的额头上有红色的花纹，繁复而美丽，蔓延出一股灵气。

原来自己长这副样子，全然没有母亲消失前的人类五官，意兴阑珊地看了会儿，赤莲拖著漂亮的青色身体，摇著细长的尾巴，向森林深处爬去。

经过一段时间的生活与摸索。

赤莲了解了峡谷里的地形，这里灌木杂草丛生，里面潜伏著威胁的毒虫或者植物，稍不注意被毒虫咬到，就会一命呜呼。

为了生存吃了许多皮肉苦，不过吃的苦头多了，他渐渐地也有了自己的生存方式。

好比他知道自己视力不好，白天就缩在窝里睡觉，养足精神後晚上再出来觅食，见到凶猛的野兽就机智地藏在大树後，不发出任何一点声响。

弱肉强食。

强者斗不过，就吃比他小的虫子，果子之类的东西，就这样过去了一年，他长大了，身体有一米那麽长，趴在树上一动不动的守猎时，就像盈盈发亮的漂亮翡翠，晶莹剔透得心惊，丝毫没有任何的威胁性。

他安静地生活在这，可这麽久了，除了自己的父母，赤莲没在森林里见过与他一样的同类，他像个异类一样独自生活在这，每当看到狮子为了捕捉羊群，聚集在一起活动，他就为孤独的自己感到悲哀。

阳光灿烂，温暖的热度照在树林中，空气里依旧有潮湿的气味，他抬头望过去，远处树木丛生，山脉携连，一眼望去整个森林被树和山围绕。

不知道山的另一头是什麽，会不会有它的同伴，或者更美好的东西，未知的东西总让人满怀期待。

赤莲好奇地眯起眼，有点想顺著山壁爬过去的欲望，想到就做，他拖著青色的身体来到山脚，晃动著脑袋寻找可以攀附的藤条。

来回找了一会儿，却什麽也没找到，要过去似乎是困难重重，这更激起赤莲渴切攀过去的欲望。

将身体镶嵌在陡峭的石头缝隙内，决定慢慢地攀著这些石头爬上去，就算要花费一段时间也没关系，他耐得住寒冷与饥饿。

借著腹部鳞片摩擦过石头的力道，他使劲向上爬，为以防掉下去，将身体卡在石头缝里，兴致勃勃地爬了半个时辰，视线朝下望去。

绿幽幽的森林一览无遗地尽收眼底，那景色漂亮极了。

赤莲欣喜地吐著红色信子爬得更欢了，越往上爬空气越来越清新，同森林里的潮湿空气相比，美好得让他开始大口大口的呼吸。

不知过了多久，花费多长时间，终於爬到了山顶，而全身也被石头刮出大小不一的伤，流出猩红色的血，赤莲却感受不到疼痛地睁大眼。

原来这边的世界那麽好。

一大片美得夺人心魄的粉色花朵，盛开在山顶在微风中摇曳，送来阵阵迷人的香气，就在这个时候，危险的感觉针般刺过来。




勾魂蛇魄（美强）04

赤莲怔住。

一把可怕的箭越过他的头，直直跌落进黑暗的森林里，射箭的人肯定在这，他心有余悸地吞了吞口水，谨慎地打量起四周。

耳边听到风的声音及急促的脚步声。

他缓慢地爬到山顶，顺著声音瞧去，远处，两个身穿布衣的黑衣男子正飞驰而来，其中一人背著竹篱，盯著他发出嗜血的惊叫。

“看它头上的花纹，这是蛇王啊，只要抓住它，挖出它的心脏给身患重病的人，那人就会死回生。”

“别这麽大声。”另个年轻男子拉住同伴，示意他安静，不要打草惊蛇，可适得其反，同伴愈加焦急地抓住他，命令他尽快下手。

“你快用竹叉弄死它！”

赤莲不能完全听懂他们说什麽，但从他们不善的目光以及贪婪的神色，隐约猜测出这两人很危险。

男子紧紧盯著他，不怀好意地拿出一支竹鱼叉，叉子的顶端有锋利的钩子，只要被它扎住任如何凶猛的动物都会俯首称臣。

“.......”赤莲一动不动地注视他，胆战心惊地往後退。

“去死吧！”男子贪婪地盯著他，嗖一声尖锐的竹叉向他的七寸刺来，势必要一次性杀死他。

危险一触即发。

忍受著石头擦过伤口的痛楚，赤莲险险地避过去，男子穷追不舍地追著他，另个男子抽出刀子恶狠狠地围著他转，两人左右开攻丝毫不给他逃跑机会，趁他躲避不开，举起竹叉子直直扎向他的尾巴。

“看你往哪跑！”

他剧烈抽搐了下，脑里血气翻涌，陡然卷住竹鱼叉，然後顺著细长的枝干缠住男子的手臂，头一偏狠狠咬下去。

“啊──”巨大的疼痛扩散开，男子一声惨叫，像被怪物咬到一样，一把将手里的竹鱼叉丢向悬崖下。

急速的下坠到森林里。

从来没有那麽的接近死亡。

眼前的景物极快地掠过眼睛，风肆虐的刮著身上的伤口，淋漓尽致的疼，更疼的是他脆弱的心。

这次的伤，足足让赤莲一个月不能动，也没办法出去捕食，每天都为了不让其他野兽发现自己，而拼命躲藏起自己。

比起森林里的凶猛野兽，人类更加可怕，他们就像聪明的猎手，找准他的弱点下手，那竹叉那麽精准地扎在他的尾巴处，只差一点就要被杀死然後成为别人的食物，为了生存下去，他决定不再爬出去看外面的世界。

一晃春去冬来，几百年过去。

赤莲一次次蜕皮，慢慢的从小蛇成长成令人恐惧的蟒蛇，他的一滴毒液足以三秒内杀死人，而庞大的身躯惊人的力道，也让所有生物畏惧。

他俨然成了一方霸主。

食物从蚱蜢到老鼠再到兔子，然後是羚羊，他变得强大了，不畏惧任何野兽，没人能再成为他的威胁，於是他越来越孤单，没有任何朋友。

赤炼安静地蜷著身体，望著蔚蓝色的天空，阳光很亮，细碎的光仿佛明亮的钻石，在旁边的翠绿叶子上跳跃出耀眼的金色光芒。

风过。

一大片树林呈现出令人惊悚的静，让人不免觉得会有什麽事要发生。

尖锐的叫声突然撕开沈寂。

赤莲颤了下，缓慢地睁开眼，一抹白色的身影从天而降，“砰”一声掉进湖里，溅起水花一丈高，可见那冲击力有多大。

不想理会那是什麽东西。

赤莲待在岸边一动不动。

眼见那东西沈入水底，很长时间没出来，又觉得不舒服起来，湖里的水冰冷刺骨，长时间不出来只怕会死，尤其还是从那麽高的地方落下来。

水面波澜不惊。

没有一丝涟漪。

红色的血悄悄地染红湖水。

水里的人伤势颇重。

一只银色的雄鹰扇著巨大的翅膀在头顶盘旋，它闻到了湖里人散发出来的诱人血腥，这将是它最完美的一次狩猎。

“呜啊啊啊──”

一声凄厉的哭喊声自水里传来，满身是血的白衣女子，抱著不足一岁大的孩子，从冰冷的湖里一跃而起，来到干净的岸边。

那是人类才有的叫声，几百年听过一次，赤莲却清楚的记得人类扎在他身上的利器，那样疯狂的疼，他讨厌人类，看到雄鹰已虎视眈眈的注视著女子，他冷笑地蜷起身体准备看好戏。

受出场了(*^__^*)冬天冷啊，缩被窝里边吃零食边写文，冬天过去要胖一圈了嘤~　~




勾魂蛇魄（美强）05

威胁狂风般袭来，女子抱紧不停哭泣的儿子，警惕性地抬起头，一张漂亮的脸出现在赤莲眼里，她皮肤白皙细腻，一双明亮的眸子深邃而迷人，衬著红润的唇组合成一张倾国倾城的容貌。

这样的脸让赤莲感到熟悉极了，几乎舍不得转移视线，雄鹰来回地在天空盘旋，发出尖锐刺耳的叫声，似乎再警告他尽快离去，不要介入它的狩猎。

面对天空中的猎手，尤其这个猎手如果成为敌人，只怕正面交手会两败俱伤，赤莲伸展开身体，准备离开，脚却生了根般死死定在那，眼睛直直盯著浑身是血的女子。

她的伤很重。

血没有停歇地滴落。

怀里的孩子又哭得那麽揪心。

看来掉进湖里时受到了强烈得惊吓，人类就是这麽的脆弱，若不理会雄鹰会吃了他们，就算那样也不管他的事。

他可不想帮助人类，跟井水不犯河水的雄鹰树敌。

思来想去，尽快离开这才是上策，於是赤莲不理会他们死活的扭头就走，可爬行了一段路，雄鹰就凶狠地袭击女子。

孩子的哭声以及女子的痛苦呻吟，揪紧了他的心，说不出的情绪充斥在身体里，地面上巨大的雄鹰挥动著翅膀，一再用锋利的爪子，袭击女子的身体。

浓郁的血气弥漫开。

女子死死护住怀里的孩子，冷厉的风夹著急於将她撕裂的爪子扑来，她用尽最後的力气一个翻身，躲开那致命一击，肩膀上的肉却被雄鹰的爪子撕扯下来。

“啊──”女子一声惨叫，身子像断了线的风筝飞出去，手一松，再也抱不住怀里的孩子，哭泣中的孩子脱离女子的怀抱。

似乎预感到了分离，哭泣得愈加厉害，听到哭声女子全然忘记了身上的痛，只是满眼凄然地看著儿子，见他就要顺著岸边滚落进湖里，害怕的泪珠哗啦啦地滚落到脸颊。

“我的孩子──孩子──”

就在此时。

一条青色的妖W蟒蛇吐著红色信子，接住了她的孩子，她的脸刷一下白了，颤抖著唇一句话都说不出，可看到青蛇只是卷著她的孩子，静静地注视她。

他金色的眼里没有残忍的暴戾，只有流光溢彩的清澈光芒，没来由的她感到这条蛇不会伤害她，也不会伤害她的孩子，这条蛇也许是她最後的希望。

注意到赤莲维护性的护住女子以及孩子，盘旋在天空的雄鹰，恶狠狠地眯起兽类的眼，似鸟一样尖锐的嘴里发出嘶哑的吼声。

周围的飞禽兽类感受到这一触即发的危险，生怕会受到他们的波及，纷纷四处逃窜，转眼之间，湖边只剩下两个对峙的野兽。

雄鹰愤怒地冲下来，强悍得速度快如雷电，在赤莲都没来得及反应过来时，锋利的爪子威胁性地向他的身体挥去。

赤莲早有准备地甩起尾巴，用那骇人的力度，狠狠击向雄鹰的头，雄鹰翅膀一振，飞快地躲避开，蓄满力道的一击重重落在地面，啪一声地面裂开一道巨大口子，足有几米长，旁边的树受虐地抖动起来。

盛夏的阳光，明亮得晃眼，雄鹰眼睛怒红得滴血，它狠狠盯著赤莲，嗖一下飞到离他最远的距离，接著找准好最佳位置，长鸣一声像一支离弦的箭向他冲过去，势必要将他撕裂成两半来消除它心里的滔天怒气......

雷霆万钧的风刀子般袭来。

赤莲慌乱地钻入茂密的树林里，那里杂木灌生，树枝横冲，比起同类雄鹰体型庞大，要在茂密的树林里追寻他，势必有一定的困难。

可他算错了一点。

愤怒中的雄鹰只想找他算账，根本不理会高耸的树枝会伤了它的翅膀，只是一味地追著他，并用尖锐的爪子抓住他的尾巴，想要将他高高拎起来，再使劲甩在坚硬的石壁上。

可赤莲的体重是它的两倍大，饶是雄鹰力量再大也不能将他整个提起来，但那尖锐的爪子抠进尾巴中的肉里，惊心动魄的痛让赤莲难受得缠住雄鹰的爪子，尾巴一甩，发狂地勒住雄鹰的身子，带著凛然的杀气咬住它的脖子，向它的身体喷出毒液。

-　-|||厮杀起来了，受是女人怀里的小孩~　~




勾魂蛇魄（美强）06

雄鹰发出悲鸣。

坚硬的翅膀针一样，密密麻麻地扎进赤莲的身体，心脏欲裂的疼，即使如此也没放开雄鹰，直到它不再挣扎地断了气，才松懈下来的放开它。

一切再次恢复平静。

赤莲已全身是伤，看著死在身旁的雄鹰，心中顿时五味交杂，为了两个不认识的人类，他险些再次没了命，一股黏稠的液体从头顶涌出。

眼前一阵晕眩。

浑身肌肉都跟著颤抖起来。

他呆呆地立在原地，直到晕眩感消失，才疲倦地拖著长长的蛇身，向湖边游去，当看到白衣女子奄奄一息地躺在那，看到他再次出现，眼里凝著一抹欣喜的光芒。

她眨了眨眼睛，温柔地笑著，指了指被抛在一边的孩子。

赤莲了然地用尾巴尾巴卷起孩子，小心地将他放在女子的怀里，女子喜极而泣地抱紧孩子，目光温润，颤巍巍地从手袖里掏出一串红豆，戴在哭泣中的孩子手上。

“林逸云......我的逸云不要再哭泣，你要活下去。”

女子的声音温柔而缠绵，像暖暖的阳光沁进冰凉的心口，赤莲瞬也不瞬地看著她，她美丽的容貌以及漂亮的眸子，总算让他知道为何对她那麽熟悉。

女子的容貌像极了母亲。

那个只出现了几秒就在此幻化成蛇身的母亲，而她与自己母亲不同，全然保护性的动作让他心里泛酸，如果他有自己的家人，就算不能为他做到这样的地步，受伤了他也甘愿。

“求你......求你照顾他。”

女子冷不丁地说，吓了赤莲一跳，回过神来才发现，女子正满眼祈求地看著他，那样恳求而湿润的目光，足以让任何铁石心肠的人心软。

他鬼使神差地卷起孩子。

夕阳西下，红色的云燃烧在天边，衬著林逸云手腕上的红豆鲜W如血。

看著青蛇接过孩子，看他晶莹出尘的金色眸子，女子不觉相信，他会照顾自己的孩子，於是心放松地闭上眼，呼吸没了，胸口停止了起伏。

默默为她哀悼了会儿，赤莲将她的身子推进湖里，让她得以能够平静的安息下来，做好这一切，他将林逸云带回自己的洞穴。

蜷缩在洞穴里。

幽幽凝视怀里的孩子，心里油然而生的涌起疑问。

人类都是长这样的吗？

包裹在红布里的孩子，五官尚未分明，白嫩的脸柔润得似乎能掐出水来，他有一双动人的眸子，幽深如看不见底的湖水。

他的胆子也很大，看到他的摸样也没吓得哭出来。

只是啃著肥胖的拳头，黑溜溜的眼睛左瞅瞅右瞧瞧，似乎对这个陌生的环境很好奇，口中发出湿黏黏的哦咦声，可爱得让赤莲笑了出来。

没有父母兄弟在，没有任何人亲近过他，在拥抱到怀里的温热身体时，赤莲忽然觉得，如果有这样一个人陪在自己身边，未尝不是件好事。

要是惹他发怒，也能当食物一样吞进肚子里，想来没什麽吃亏的，就是不知道怀里的孩子长大後，会不会像人类那般。

知道他自身的价值後，兴奋的用刀子扎他，用石块砸他的身体，害他只能惊慌失措，缩成一团的一动不动，只能等待一个机会去反击。

洞穴外一阵吵杂的骚动，有翅膀扑哧扑哧扇动的声音。

赤莲将林逸云安置在树叶铺制成的窝里，随後拖著覆著鳞片的身体来到洞口，惊疑地看著站在洞外的黑色雄鹰，尚是幼鸟的它，一见他出现就激动地扇动翅膀，贴著他的身体蹭啊蹭，喉咙里发出咕噜噜地叫声。

赤莲不著痕迹地侧开身体，不易亲近的态度一眼明了。

幼鹰却毫无知觉，紧紧黏著他，像将他当作唯一的依靠，任他如何躲避都不离去。

赤莲带著怀疑目光地瞪著幼鹰，这幼鹰是不是脑子有问题，他可是它的天敌，看它这麽黏自己，若在以前他就一口吞下去。

可他现在不饿，也不想吃与自己对决过的雄鹰的幼儿，那会让他想起自己身上针扎一般的痛。

可任他威胁嘶吼，一日一日不理会它，都没办法让幼鹰离开洞穴，眼看每每夜凉如深，洞外都有只可怜巴巴的影子守在那，不觉过意不去。

於是妥协地让它住进洞穴里。

因为星盲在台湾印，书出来後，考虑到往返时间，没有我的签名，这点跟买书的亲们说声抱歉，嘴个，我还没收到书宀恢是啥样，很高兴你们能第一时间收到(*^__^*) 新文继续努力ing，可能有人受不了蛇，哈，很快攻就以人形出现，那时候受也长大了。




勾魂蛇魄（美强）07

因为要照顾幼鹰跟林逸云日子变得充实起来，照顾幼鹰很简单，扔给他食物或者果子，它就嘎嘎叫得欢的自己撕裂了吃。

能吃能喝，幼鹰迅速成长，幼毛变成黑色的羽毛覆在身上，它的身体变得强壮，时常不需要人理会，再不过不久它就能离开自己生活。

相反林逸云是一个麻烦。

那是人类与他们本来就不同，只说吃的食物就是一大困难，他抓住兽类就能塞肚里，能消化一星期不吃东西。

林逸云却要一天三顿按时吃，若少了一顿，那一晚就别想睡觉，他会不知疲倦的一直大哭，好似要故意折磨他的神经一样。

他面色狰狞地吐出红色信子，朝他发出威胁地嘶嘶声，呵斥他吃下去。

林逸云抽泣地停下来，转著湿润的乌溜溜大眼瞅他，可怜巴巴的样子瞅得他全身发软，不想看他这样，随後拖著疲乏的身体为他出去觅食。

一开始带回来野兔，贴心的将肉撕成小片小片塞他嘴里。

可不知是味道不对还是他不喜欢，直接伸著舌头吐出来，又眼巴巴地望著他，看他铁了心不理会，晶莹的水光开始在幽深的黑眸里涌动。

沈默。

僵住。

石化的妥协。

换了果子给林逸云。

森林里的果子鲜美多汁，甜蜜的味道让林逸云满意的抱著果子啃，幸福的摸样让一旁的黑鹰摇著翅膀飞来，蹭著他圆滚滚的身体作势要抢。

“U吧──”

林逸云霸道地咬住果子，晃著肥胖的身体抓著黑鹰的翅膀，哼哼唧唧的扯著威胁，警告──不要跟他抢。

人类有手，动物只有爪，爪子被揪住就好像被掐住弱点般，只能任由对方随意撒泼，看著两个东西在那闹来闹去，平静的洞穴一派喧嚣。

夜风轻吹，叶子月光下沙沙作响。

赤莲静静地凝视他们，潋滟的金眸里，仿佛有泉水般温柔的光芒。

见林逸云猖狂地爬在黑鹰身上，流著口水地啃著果子，只发了一颗乳牙的嘴乐呵呵地笑著，玩得不亦乐乎。

赤莲感叹地看著自己的青色蛇身，又盯著林逸云扯住黑鹰的嫩手，如果，假如，他能成为人类是不是会变得更强，能自由的支配身体。

生活因为有了林逸云的出现开始改变，他却毫无知觉。

每日每日他都精神充沛地跟黑鹰嬉闹，折腾得整个洞穴不得安宁，他也很懂得察言观色，当他不悦地发出嘶吼声，就乖巧地安静下来，乖巧地爬到他身边，用粉嫩的脸蹭著他冰凉的身体。

他的身体除了冷，没有别的温度，林逸云的身体却暖如阳光，被他贴著的地方有热度涌起，奇异的感觉油然而生。

因为林逸云时常抓著黑鹰玩，它刚长出的银色毛总被他扯落，黑鹰愤怒地大吼，威胁地用爪子抓他，林逸云就光著身子在地上滚，示意他出面解决他们之间的纷争，然後卷著他的身体去河边洗澡。

那日给林逸云洗好澡，让他坐在岸边，准备给他穿上用兽皮做的衣服，不知是不是岸边太滑，嗖一下他滑进湖面。

心顿时蹦到喉咙，卷起尾巴就要缠住他的身子，没料到却扑了空。

湖水蔓延到林逸云脸。

幼小的身体拼命挣扎却一再沈入水底，他急得火冒三丈，为自己的蛇身烦恼起来，要是他有人类的手，就能牢牢地抓住他了。

意念一动。

蒙蒙白雾升起。

好像有某种力量在凝聚，那股力量拼命想要挣脱强加的束缚，从他的体内爆发，全身如被丢进火炉里，焚烧一般的痛。

青色的蛇身笼罩在雾气里。

渐渐地......

一具纤细结实的莹白身体清晰的出现在岸边。

花白的凌乱长发散在身後，他面若秋月，眸子漂亮，雪白的肌肤透明得仿佛会融化掉，他的眉心处有红色的花纹，繁复而美丽。

仿佛不能适应自己的新身体。

赤莲不舒服地伸展了下四肢，慢慢地动了下，确认自己能任意支配，微微勾起唇，笑容淡雅地跳下湖，找到晕厥过去的林逸云，立即将他带到岸边摇晃著他的身体。

“林逸云──”

发出的声音不高不低，细听之下带著一股沙哑，却十分男性，赤莲惊诧地凝视著自己的手，以及映在水面里的漂亮男子，他变成了人类的姿态。

为什麽变成这样？

脑子里依旧蒙蒙的有些空白。

想起因为强烈的渴望，自己以期望中的姿态出现了，赤莲看著晕倒过去的林逸云，仔细察看了番，知晓他并无大碍不由笑了。




勾魂蛇魄（美强）08

他的笑美丽而迷人，恍若黑夜里最璀璨的星星，而星星总会在日照而起时消失，所以当他松懈下身体後，又再次恢复了蛇身。

当他卷著林逸云回到洞穴。

一眼看到黑鹰叼著一堆食物立在树上。

那黑色的羽毛随著成长逐渐脱落，新增出的银色羽毛在阳光下闪著耀眼的光，它在慢慢成长，正变得强大起来。

也许再过不久，它就会离开自己，！翔在属於自己的天空，心没来由的一酸。

赤莲低头看著缩在自己怀里的林逸云，这个孩子就像个稚儿，没有他照顾，说不定会马上死去，脆弱得不堪一击。

黑鹰瞧到他，陡然嘎嘎直叫地飞到他面前，像炫耀自己本事一般，将叼在嘴里的果子、野兔、海味等一股脑地放到他面前，然後挥著银色翅膀蹭到他身边，亲昵地用嘴摩擦他的脖子。

赤莲没吭声地任由它放肆。

呼哧呼哧的风吹过，吵闹的声音在耳边响起，林逸云懒懒地睁开眼，看到他们的亲密举动，不满地唔唔出声，夺回他们的注意力。

赤莲默不作声，用尾巴将他放在食物中间，无数次见识这样偏心的举动，黑鹰铁青了脸，喉咙里发出恼怒的哼哼声，它翅膀一振，骄傲地飞到树枝上。

林逸云盘著腿坐在食物中间，胖胖的手，抱起一个红彤彤的果子吧唧吧唧得啃起来，一双乌溜溜的幽深眸子一动不动地盯著黑鹰，羡慕地看著它停留在高高的树枝上，又看了看坐在地上的自己，似乎思索到什麽，嘴巴一咧地举起果子，讨好地递向黑鹰。

黑鹰转过身，屁股对著他。

林逸云目光水润地瞅著他，宝贝地收起果子，拖起地上的野兔，迈著并不稳当的步伐，在赤莲的惊疑目光里走向大树下。

黑鹰不理会，装什麽没看到，只是骨碌碌转的眼睛，却泄露出它心里的担忧。

林逸云提起野兔，由於力气不够，野兔只离开地面一公分“啪”一声落在地上，好不凑巧地砸在林逸云脚上，“砰”一下他坐在地上。

沈重的声响。

轻快的笑声伴著翅膀扇动发出的呼呼声，让林逸云知晓自己嘲笑了，他委屈地看著树上的黑鹰，黑溜溜的眼睛亮光闪烁，仿佛有泪珠在涌动。

黑鹰得意洋洋地飞到他身边，扇著黑银色的翅膀拍著他的肩膀，软乎乎的触感，让下手的力度变得大了。

林逸云懊恼地扑在它身上，啃得它满身都是口水，手脚并用地抓住它的翅膀，那新长出来的银色羽毛在他粗暴的撕扯下光荣的脱落而下。

黑鹰嗷嗷叫著去扇林逸云，可惜林逸云像条毛虫一样，紧紧地贴在它脊背上，怎麽甩都甩不掉，让它有些後悔招惹到他。

看著他们从一开始的和谐变成打闹。

赤莲习以为常地保持沈默，年幼的林逸云很会察言观色，能灵敏的感到对方的喜怒哀乐，从而没有害怕过黑鹰。

再者他知道再过不久，林逸云就会因为玩太累，口水流太多，而再次爬到他身边蹭著他，於是用尾巴卷起地上的果子，甩动了下在旁等候。

一年年过去。

又到初冬时分。

天气越来越冷。

风带著湖水一样的凉意。

每到这个时候，赤莲习惯盘踞在洞中睡觉，一睡就几个月，不吃不喝，一动不动的保留体力，待到春暖花开，他会苏醒过来，承受一次次蜕皮殇痛，无论蜕变多少次，身体都没出现人类的姿态，让他莫名的有些失落又觉得没什麽，随後拖著山一样庞大的身体出去觅食。

因为这样冬眠时期，不能照顾林逸云，生活就由黑鹰来安排，年年如此，每次醒来都看到他长大了，已从爬著跑的幼童变成十五岁少年。

十五岁的他，极为不安分，会爬树会乱跑，时常一天见不到人，回来後就带著一身伤，一看他身上的伤，总让他难受又心疼。

长大了-　-+後面微H再接下来开虐 以受为中心-　-+如果那是虐的话 渴求票子嘤




勾魂蛇魄（美强）09

怅然地望过去。

看到林逸云正在树下跑来跑去，将散在地上的红豆一粒粒拾起，握不住的红豆悄悄掉出来，他又不厌其烦地拾起。

全部捡好了。

他安静地坐在树下，用黑色的绳子将红豆穿起来，小心地戴在手腕上，今天爬树的时候，树枝勾到了红豆的绳子，“啪”一声红豆散一地。

本来可以不用理会。

但那串红豆从他出生到有记忆以来，就戴在他的手上，故而他耐心十足地将它们拾起来，一颗颗串在了一起。

红豆嫣如血。

赤莲目光温润地看著林逸云，那是他母亲死前留下的东西，尽管林逸云忘记了女人的容貌，更不知道那是母亲留给他唯一的东西。

只看他那麽珍惜的宝贝著就觉得欣慰。

这就是人类跟他们蛇族的不同，身体里有温暖的热度，伤心了眼里有水珠涌起，笑起来的时候周围都有光在流动，如此的不同，融化著他所有的知觉。

一抬头看到林逸云爬到树上玩乐。

半响，突然从树上跃下来，奔到他身边一把抱住他，表情怪怪地垂著头，离得那麽近，才发现林逸云极为俊，吸引著自己全部的目光。

他又高又瘦，小麦色的身体上布满结实的肌肉，看起来匀称又漂亮，长直的黑发泉水般流泻在腰下，刀削般英俊的面容上，一双动人的黑色眸子，幽深得发亮，看人的时候异常专注，有种被他望进心里的错觉。

“──”想知道他要干什麽，赤莲不动声色地盯著他，金色的眼珠像珍珠般晶莹，说不出的好看。

阳光下的林逸云脊背看起来有些单薄，原本强忍著不吭声，终於按耐不住地抬起头，他的额头鼓著一个红亮大包，左边耳朵也肿得可怕，看起来可怜兮兮的。

数不清第几次爬树他被蜜蜂蛰，每次被蛰就惨兮兮地黏著他，喉咙里发出疼痛的呜咽声，明明受伤了依旧不乖，好了之後又去干危险事。

那样的伤正常人类都受不了，尤其还是个年幼的孩子。

他心疼得不行，心每次都要为他找药草，一点点地敷在他身上，因为又疼又痒，他不停去抓去挠，弄得伤口惨不忍睹，他不得不将他困在身体里箍住他的手脚。

一开始他狂躁地挣扎，但在药的作用下，他逐渐地睡了过去，由於姿势的关系，那乌黑的长发散乱在他身上，凉凉的柔滑触感。

微风卷起覆在他脸上的发，那英俊的面容呈现出来。

赤莲俯下头，他的呼吸洒在脸上，暖暖的带著清新的草香，他的唇单薄却有漂亮的色泽，像甜蜜的红润果实般，诱惑著让人想深吻下去。

极力自持，不往林逸云身上瞟，只是心中异样，无法管住自己的目光，赤莲慢慢靠近些，直到碰到他的唇，温暖从唇瓣间细腻的传来。

一瞬间心乱了。

不由卷起他的身体紧紧地勒在怀里，仿佛拥著最为珍惜的宝物，亲昵地舔上他挺直的鼻梁，柔软的薄唇，蹭著他的脸颊一路吻到颈下。

朦朦胧胧间。

一个湿软的物体，在脖子处游移，并不时轻舔过锁骨及胸口，痒痒的，带著陌生的冰凉柔软，林逸云轻轻地侧过头，那湿软的物体移开了，接著身体被压在地上。

衣服褐落而下。

有谁温柔地亲吻著自己，抚摸著过他的脸，轻梳过他凌乱的黑发，林逸云叹了口气，想挥开身上的物体，手腕立即被冰凉的东西缠住，压在头顶两侧。

“唔……”

林逸云不满地呻吟出声，那声音慵懒而沙哑，以至於准备放开他的赤莲，眼神古怪地看著他，那双美丽的金色眸子，在极力维持镇定的表面下，澎湃著禁忌的红色暗潮。

空气很静，只有风与树叶的沙沙声，林逸云麦色胸膛上的肌肉，光滑异常，看上去十分有力，回想起舌头舔过去的柔韧感觉。

赤莲暗金色的眸子，火热得几乎可以烧穿任何东西，想要碰触一个人的欲望，强烈得焚烧著他的所有理智，他再次低下了头.......

明知这样不对。

自己的行为会伤害他，依旧不愿停止，最初的照顾随著时间推移变质。

^　^进展得真快




勾魂蛇魄（美强）10

每次看到他的笑所有的痛苦都烟消云散，找不到他莫名的心情烦躁，看到他受伤了，心疼的呼吸都在痛，他的生活与世界围著他转。

而现在.......

他就安静地躺在自己身边。

只想亲几下而已，没有别的企图，如此安慰动机，赤莲舔著林逸云的胸口，那细长的红色信子滑过他的胸膛来到双腿。

林逸云挣扎著双腿被打开，湿黏的舌舔上他的臂部，那舌冰冷而湿润，让他极为不舒服，开始手脚并用的抵抗，身体却被压制得更紧，双腿被分得更开。

私密的部位一览无遗地暴露出来，很快就感到湿黏的湿物舔上隐秘的後穴，冰冷而细长，带著令人毛骨悚然的急切在那里肆意打转。

“唔──”

林逸云难受地喘息。

冰冷的舌探进他的身体里，滚烫的热度立即缠绕上来，赤莲眸子愈加深暗火热，缠住他手腕的粗长蛇尾收紧了几分，霸道的囚住他。

全身被死死压制住，身体里充斥著冰冷的细长异物，覆著坚硬鳞片的尾巴勒住手腕，那力道大得令他生疼，使劲挣扎却被缠得更紧。

林逸云睫毛震动几下，忍不住睁开眼，模糊中看到赤莲眸子灼灼地盯著他，吃人的目光吓得他浑身发颤，情急之下，大惊失色地推开他。

一得到自由下意识想跑，就在此时，赤莲突然卷住他的脚踝，猛地往後一扯，林逸云眼前一花，整个人再次被压在地上。

脸贴著地，闻到淡淡的青草味，他狼狈地挣扎，冰冷的蛇身压在他身上，庞大的重量压得他喘不过气，接著细长的舌舔上他的肩膀。

让他感到诡异的冰冷东西原来是赤莲的舌，而他现在做的事明显是不对的，脑子轰然一醒，林逸云冷汗直流地推拒，嘴里发出不满地呻吟。

“恩呜──”

赤莲不悦地眯起金眸，松开他的手腕，准备缠住他的腰，却瞧见林逸云手腕处一片血肉模糊，伤势颇重，看起来尤为惨不忍睹。

痛彻心扉。

用来保护肤体的坚硬鳞片割伤了他。

赤莲忽视林逸云眼底的惊恐，黯然地卷著身体离开他，好舍不得离开，心里却有个声音提醒自己林逸云是人类，不能任由自己碰触。

如果他是人类就好了。

浓密的睫毛，细细地颤抖，金色的眸子萦绕著难以叙述的哀伤，几百年来赤莲第一次有了愿望，因为他，想要成为人类的渴切愿望。

除了那次看到林逸云落水，为了救他突然变为人类的摸样，自己一直以来都是蛇身的姿态，要成为人类不是容易的事，可他不会放弃。

眼见赤莲拖著水桶样的蛇身，蜿蜒而行地爬到离他最远的地方，静静的缩在那，浑身散发著拒人於千里之外的冷漠。

林逸云愣愣地盯著自己手上的伤，眼神黯然，觉得有些疼，不由按紧伤口。

赤莲似乎生气了。

因为刚才自己推开了他，他盯著自己的手流出痛苦的神色，那样复杂又凄惶的眼神，让他直觉得自己错了。

但方才的行为不该出现在他们之间，为什麽他要这麽做，想要去问却开不了口，害怕开口质问就失去现在的安稳，以至於什麽都不想知道。

气氛凝重。

天空阴暗而晦涩，黑沈沈的云压在天边，那样的色泽沈闷得仿佛随时都要塌下来，黑鹰挥著银色翅膀，嘴里叼著一堆野味来到赤莲身边。

赤莲无动於衷。

黑鹰携著硕大的果子跟野兔飞到林逸云身边。

林逸云瞟它眼，摸了摸扁扁的肚子，揪起地上的兔子，尚有一丝生气地野兔惊恐地挣扎，他一口咬下去，贪婪地喝著兔子的血。

兽性的眼睛与行为，暴戾的血腥动作，全然没有人类该有的斯文，尤为让人毛骨悚然，赤莲瞬也不瞬地看著林逸云，耳边响起的尖锐啸音，直直冲击进大脑，心脏像被什麽攥住一样，窒闷得他无法呼吸。

他是人类。

却过著兽类的生活。

再这麽任性的留他在身边，只怕他会彻底变成不伦不类的怪物，身上的光芒会被自己的私心全部吞噬，变得模糊不清。

这不是他要的结果。

应该让他回到属於他的世界。

低气压来袭 气温冷嗖嗖 米那桑都多多注意保暖 礼物票子留言谢谢了(*^__^*)亲个




勾魂蛇魄（美强）11

隔日。

心意已决的赤莲忧心忡忡地带著林逸云去山脚，据他多年的观察，只要顺著弯曲的山路走下去，就能离开森林到镇上。

那里有许多跟林逸云一样的人，到了那能接触到同类，语言，生活，乃至性格，都会随著环境的变化，慢慢的走向正常。

这麽做是为他好，可每往前走一段路，呼吸都在逐渐沈重，胸口有一个地方空荡荡的，因为要让林逸云离开自己。

无限绝望。

他们相处了十五年，长时间里身边只有彼此，离开他回到属於他的世界，他能不能照顾好自己，会不会吃不下东西，诸如此类的繁事纠缠他，让他只要一想，锥心的痛开始翻搅内脏。

不由自我安慰，过不了多久，林逸云就会习惯人类的生活，忘记自己，什麽都会改变，变得正常......

林逸云紧紧地跟著赤莲，见将他带到山脚，他立在原地，沈默地盯著他，赤莲用蛇尾拍打他的脚，一下又一下，告诉他不要呆站著要从这里走下去。

深秋的风凛凛地吹著身体，几片枯黄的树叶掠过鼻尖，微苦的气息，林逸云一动不动，神色有异地看著他，不明白他的目的。

赤莲眼底微热，用头蹭了下他的脚，示意跟上他，就要分开了，如此的舍不得他，可他不能那麽的自私，剥夺他身为人的权利。

随後拖著水桶一样粗长的蛇身，顺著曲折的小路游行，目的地是山下的小镇，如果不带他过去，势必要在这里耗很长时间。

林逸云抿紧唇，好奇地跟上去，森林又黑又大，前方有许多岔路，尽管走了许多次，深陷在这样的道路上，依旧让人很容易迷路。

树林幽深浓密。

走了许久都没休息。

林逸云乏力地喘著气，瞅见赤莲完全没有疲倦样，不由紧紧地盯著他布满细鳞的青色身体，看到他借由粗糙的地面推动身体前行，於是看著与他不同的双脚。

他们不一样。

至於要说哪里不同又说不出所以然，从他睁开眼，有记忆以来，看到的就是赤莲，他一直陪在身边，时刻跟在他身後，是唯一对他好的人，几乎让他忘记他们的不同，更甚的是比任何人都相信他。

风极轻极轻地吹。

一丝黑亮的发飘在林逸云眼脸，他不自觉地眯起眼，踩断了地上的枯枝。

赤莲回过头看他，见他浑身是汗，脸露疲色却没任何抱怨地跟紧他，眸子不由缓缓闪动，眼底的金色流光幽深如海，他爬到一颗粗壮的果树下，甩动尾巴砸向树杆，将成熟的红色果子打下来，一个一个地推到林逸云面前。

林逸云垂著幽长睫毛，缓慢地蹲下身，拾起地上的果子，正要凑到嘴边，突然想起什麽似的，唇角扬起，将最红的一个果子递到赤莲面前。

赤莲静默，向来不喜欢甜蜜的果子，但见林逸云吃东西前，习以将手里的食物递给他，这样的举动总让他一阵心悸，他不由接了过来，像林逸云一样咬了口。

甜蜜的汁水流进喉咙，干涩的喉咙被一股清凉取代，味道还不错，赤莲优美的金眸微微眯起，仿佛笑了，眼底有如夜的花朵在绽放。

林逸云吃完果子，就像嗜足的小兽般缩在他身边，懒洋洋地闭上眼，似睡非睡，想要努力睁开眼，眼皮却千斤重，他不知不觉睡了过去。

阳光如水流般倾泻下来。

林逸云身上特有的干净气息和说不出的酩酊感袭来。

赤莲微微抬起头，望著树影覆盖住的狭窄天空，一切都好平静，一丝哀愁却涌上心头，现在必须离开了，等他化身为人，就会亲自找到他。

只要这样就可以......

所以现在亲自放开他。

这麽去想心却像撕了个黑洞般，疼痛蔓延，赤莲缓慢地闭上眼向森里里爬去，再不走只怕他会留在原地。

顺著原路爬向森林。

直至夜色黑了都不敢停下来。

眼见就要来到洞口，赤莲突然感到喘不过气，胸腔强烈地震动起来，睁开眼，周围一片灰白的银色，如置身於茫茫的白雪间，什麽也看不见。

气血逆流。

心脏频率极快得跳动。

一下又一下撞击著胸口，全身的皮肤火一般燃烧，更难以忍受的是有针一样尖锐的东西深深扎进骨髓里，他痛苦地在地上翻滚。

从他的身体乃至头，那种肌肉被撕裂开神经被牵扯住的痛苦，一寸寸地强烈地袭上胸口，腹部，脊背，仿佛要将他活生生疼死，有什麽东西从身体里蜕下。

这几天真冷，抖，礼物谢谢了，微笑，真漂亮，年底了工作发生调动，要去适应新职位，没啥头绪弄的很疲惫，很快会好起来的於是文继续进行，话说墨想写快些，不然时耽搁久了要忘记了呢(*^__^*) ……




勾魂蛇魄（美强）12

“啊啊啊啊啊啊啊啊────”

赤狂叫著四处滚动，这种极致的痛却不急不徐的持续折磨他，让他生不如死，备受蹂躏。

比每一次蜕皮都艰疼百倍，让他宁愿从没有活过，喉咙翻滚起一阵甜蜜的腥甜，好像午後吃下去的红色果子，给身体带来了超重负荷让他异常难受。

他趴伏在原地咳嗽，那麽的用力，像要将身体里的内脏都咳出来，以缓解身体里翻搅著内脏的疼痛，真庆幸这样的自己没被林逸云看到，让他担心他责怪自己。

好不容易将吃进去的果子吐出来，得以好好休息会儿。

沈寂的天空突然亮如白昼，一道阴森森的闪电撕开云层，像一把冰冷的利剑，直直劈向赤莲。

赤莲大惊失色，反射性卷起身体避开，没有使雷劈中身体，而是落在身後的大树上。

“砰”树杆拦腰被折断。

赤莲全身颤抖，拖著粗长的身体迅速向森林里爬去，五百年一次的天劫怎麽会今天来，上一次是多久一时想不起来，那一次他铤而走险躲过，然後飞快成长起来。

这一次.....

雷声滚滚，惊涛骇浪的闪电砸来，赤莲没来得及喘息，更加凶猛的闪电，飓风般向他劈来，力道一次比一次大，意图将他活生生撕裂开。

如果躲不开他是不是会魂飞魄散，他死了林逸云该怎麽办，发过誓要回到他身边的，他不能死......

雷声烈耳！

急速的白光急速劈来，他难受地窜进叶子下找到洞穴，嗖一声爬进去，可惜身体过於巨大青色的尾巴露在外面，电光火石间，冰冷的光落在尾巴处。

一瞬间疼得让他失去了知觉。

赤莲眼前一阵发黑，还没调整好呼吸，一连串的雷电暴风雨般砸来，频率快得密不透风，就像在一个时间点完成，不给予他任何的躲避机会。

渐渐地他的呼吸急促起来，一开始因为疼痛弹起的身体，瘫软在地上，他金色的眸子暗淡无光，嘴边流出一条W丽的血流。

雷没有停歇地响，空间被搅成一个白色的漩涡，湿润的汗凝在赤莲身上，他不断往洞穴里爬，尽量将暴露在外的身体缩进去。

他的尾巴处伤口颇深，红色的血覆盖著身体，那样惨不忍睹的伤痕，与他出生时黑蛇身上的伤，一模一样。

“啪”一声巨响！

受到波及的树一棵棵倒下去，凑巧遮挡住赤莲的尾巴，避免他承受一次又一次雷击蹂躏，过了许久，咆哮的雷声慢慢消减，周围恢复了安静。

赤莲已疼得过去。

月亮莹白，空气里飘荡著清新的花香，白亮地光照在晕厥过去的身影上。

赤莲身上的伤正奇迹般地好了，覆在身上的青色鳞片像被什麽东西融化了，渐渐褐落而下，露出隐藏在里面的莹白色身体。

林逸云再次醒来的时候，发现身边只有他一人，不安揪住了心，来回寻找没看到赤莲的身影，他去了哪，怎麽都找不到，就像蒸发了一样。

难不成找吃的东西了，才将他独留在这......

这麽去想躁动的心平了下来，林逸云乖巧地坐在原地，耐心地等著赤莲回来，时间一分一秒过去，仿佛等了一个世纪，要等的人没再出现。

过了许久，都没看到赤莲的影子，开始怀疑他是不是将他忘记在这，真要这样他该去哪......

想到此林逸云全身发凉，心脏仿佛浸在冷水里，寒冷的发颤，他紧紧地咬著唇，努力摒除心底不安，为他的不归寻找无数借口，然後固执又坚决地伫在原地。

又过了几个时辰没看到赤莲，而四面八方已传来猛兽的粗重喘息，沈沈的脚步声席卷而来，所有的树叶都在沙沙作响。

林逸云一惊，知晓再待在这会有生命危险，权宜之计是离开这，并在这附近找寻赤莲的身影。

他缓缓地起身，似乎坐了太久，一起身眼前顿时一黑，他慌忙扶住旁边的大树，稳住晕眩的身体，屏住呼吸，不动声色地走进树林里。

为免迷失方向，林逸云一直朝叶子较干的地方前进，走走停停，来回寻找，然後，不知不觉地走出了山谷来到镇上。

攻总算成了人 擦 总算能让受说话了 後面会更精彩的　斜视~　~




勾魂蛇魄（美强）13

齐林镇。

镇上人口众多。

大都以小贩生意为生，收入比城里人略显微薄，但许多人只求日子过得不累，马马虎虎能维持生计，有剩余的银子给自家孩子学习就足矣。

一切甚好。

大街上热闹异常。

年轻的小贩支著摊位，热情的叫卖著自己的小吃。

“包子包子，又香又热的包子，肉包豆沙包，灌汤包薄皮虾肉包。”

“粟子糕、重阳糕、梨花糕、大枣糕、桂花糕全部三文一个，各位快过来尝尝，多买多送，五文两个──”

吆喝声此起彼伏。

林逸云孤零零地走在路上。

未梳成髻的黑发温顺的散在身後，他面容英俊，额头高昂而饱满，一双幽深的眸子又黑又亮，结实的身材有著练武人的紧韧，映衬著小麦色的肌肤尤为诱人，只是全身上下唯一的遮蔽物是围在腰间的兽衣，看起来像个流浪汉似的，无数人绕著他走开，仿佛他身上有不干净的东西。

到是林逸云不怎麽在意，只是用黑幽幽的眸子看著周围，像对每件事及物品都充满新奇的四处观察，那是他在森林里没见过的东西。

走了好一会儿，一路上看到的全是小吃，林逸云咽了咽口水，摸摸扁平的肚子，停在卖包子的摊位上，眼睛发亮地盯著热气腾腾的包子。

“小兄弟，要买烧饼吗？”买烧饼的小贩，来回打量林逸云一番，看他一毛不拔的摸样，含笑的眸子里流出不屑的睥睨。

“──”

林逸云歪了歪头，露出欣喜的神色，潜意识里他觉得自己能吃这个烧饼，就跟在森林一样捡起果子就能吃，於是大刺刺的去拿烧饼。

“你要给我银子。”小贩一把截住他的手，不悦地说，“不然就离开这，不要影响我的生意。”

“──”

银子是什麽东西？

林逸云茫然地看他，不吭声也不肯走，然後再次伸手去拿箩筐上的烧饼，烧饼很热，他的手微微颤抖了下，又再次将烧饼紧紧握在手里。

“你这小鬼，傻了不成，没银子也敢明目张胆的抢东西吃！”小贩哪见过这麽嚣张的人，骂骂咧咧地扯住林逸云的胳膊，一把夺过他手里的烧饼，见烧饼上烙下他的几个指印，气不打一处来的使劲推开他。

猝不及防被推，林逸云跄踉地退了几步，没注意到後面有东西，不小心撞到旁边的摊位，摊主惊叫一声，眼睁睁地看著箩筐里的果子，打翻在地。

“啊！”

望著滚落一地的果子，以及摊主小贩的凶恶目光，林逸云无措地站在那，像做错事的孩子一样，蹲下身将地上的果子捡起来，一个一个地放进箩筐里。

两个小贩见到他这一举动，彻底愣在原地，本想出手教训他的念头，轰一下全然消失，从刚才到现在，这个少年的举动都在显示一件事。

他是个不会说话的傻子。

尤其穿的还那麽寒碜，真要动手，下手颇重变更傻怎麽办。

於是两人动了恻隐之心，只等林逸云捡好地上的果子，又再次茫然地望著他俩，看他怪可怜的，找了个破了皮的果子给他，当做打赏。

想起小贩方才怒不可视的脸，生觉自己做错了事，林逸云抿著嘴，盯著他，漆黑的眸子里透出一股紧张。

小贩微笑地说，“给你的。”

“──”林逸云没敢接，脑子一片空白，是不是他做错了什麽，惹怒了赤莲，他才丢下自己离去，一想到此，胸口骤然痛了起来。

以为他没听见，小贩耐心地拉起他的手，“当作你帮我捡果子的报酬。”

林逸云睫毛颤了颤，见他面色温和，眼里并无恶意，才接过红彤彤的果子，像野兽一样闻了闻，幽深的眸子里闪著细柔的光，看起来异常单纯。

不知不觉在镇上晃了一天，天色暗了下来，没有找到栖身之所的林逸云，坐在一户人家的门边，风簌簌地吹，他又冷又饿地抱著膝盖坐在那。

细雨不知何时飘来，落在林逸云光裸的臂膀上，麦色的肌肤被打湿了些，凝著层晶莹的光芒，他觉得有些凉，擦去身上的水珠，不由将身子蜷缩起来，阻止冰冷的寒气侵袭身体。

=　=晚上真冷 各位都多穿点衣服 抖




勾魂蛇魄（美强）14

抱著膝盖。

无处可去的林逸云困恼地抬起头，望著绵绵细雨，一时间感到漫无边际的无助和孤单。

第一次希望赤莲就在身边，有他在的地方，至少他有栖身之地，有他在的夜晚，他感到异常的温暖。

不想待在这。

他想回森林里亲自跟赤莲道歉，跟他说很多很多话，告诉他今天看到的东西，如果他再逃开自己就缠著他，直到能安心的留在他身边。

这个想法让林逸云的心情变好了。

一抬头看到瓢泼的大雨，黑沈沈的天，不知道要怎麽走回去，於是他又抿起嘴，安静地待在原地，想著天亮了就回去，不知不觉闭上了眼。

迷迷糊糊的睡过去，又被刺骨的风冷醒，一晚上折腾几次，瞌睡虫全跑了，浑浑噩噩的脑子也变得清醒，无论林逸云怎麽催眠自己都睡不著。

不知过了多久。

一抹蓝色的身影轻轻地来到他身边。

林逸云敏锐地挺起身子，警觉地向来人望去，这个突然出现的男人没有凶神恶煞的不善，相反，他有张清俊的面容，狭长的眸子，漂亮的下颌和唇瓣，一袭深蓝的软衣衬得身材格外修长，俊美得让人移不开目光。

“──”林逸云看得微微怔住，不过很快就回过神。

“你在这等人吗？”男子的声音清冷忧郁，不含任何温度。

“──”他偏过头，不想理会这个陌生人。

锦岫见林逸云充满敌意的态度，眼底闪过一道寒光，觉得此人很无礼，看他年纪尚小，片刻，又态度温和地说，“我无意打扰你，只想说一句，你坐在这，我没办法进去。”

“……”

林逸云怔了怔，这才注意到自己大刺刺地坐在人家的门口，若在森林里守在别的动物的洞口，行为无异於窥视，目的是找机会侵占对方领地。

“你是不是不舒服？”锦岫觉得面前的少年有些奇怪，问话半天都没回应，可他似乎能听懂他说什麽。

“……”林逸云没有说话，静静地起身，来到墙角处将身体缩在那，示意他可以进去了。

锦岫挑起眉，打量他许久，几乎将他从头到脚看了遍，注意到他手腕上的红珠，脑子飞快转动起来，然後，狭长的眸子忽然涌起一抹欣喜。

“如果不介意，可以进去休息会儿。”

“……”

白茫茫的雨雾里，林逸云沈默地闭著眼，似睡非睡的样子，他的上身布满水珠，腰间的兽衣湿透了，紧紧地贴在身上，他的肩膀在瑟瑟发抖。

“不会耽搁你很久，我是林锦岫。”

为了确定什麽，锦岫缓步走过去，用一种复杂的目光看他，接著伸出手碰触他手腕处的红珠，却伸错了地方，手落在了林逸云的脸上。

第一次跟陌生人接触，林逸云僵住身体，不舒服的甩开那只手，就在一瞬间，忽然死死地扣住他的手，眼睛眨也不眨地盯著他的手腕。

“这是谁留给你的？”

顺著他的目光望去，林逸云注意到男子的视线停在那串红珠上，不由挣扎起来，那人陡自伸出左手，细白的手腕上骇然有串与他一样的红珠。

“十五年前，母亲跟弟弟在回家途中遭劫匪袭击後失踪，次年生父悲恸过度，亦一病不起，这些年来我一直在找──”说到这，锦岫焦急地说，蓦地停顿下来，他发现林逸云表情奇怪，仿佛不理解他说的，用幽深的过火的目光看他，他的眼里闪过一道柔光，“你不会说话，这些年来你住在哪？”

“恩？”林逸云歪著头，发出困惑而柔软的鼻音，见他一再靠近自己，说不出来的清香沁进鼻尖，没来由的让他莫名安心。

“你说不定是我失散的弟弟，不过，你似乎活在另一个世界里。”锦岫微笑，拉起他的手停在自己唇上，“你能说话，用你指尖感受到的呼吸，试试看。”

湿热的呼吸，洒在冰凉的指尖，林逸云惊恐地瞪大眼，闪电般地抽回手，身体却在下一刻腾起在半空中，还没等他反应过来，锦岫已带起他飞掠进屋子。

亲们新年快乐(*^__^*) 群亲口




勾魂蛇魄（美强）15

林逸云再次睁开眼，人已坐在厅堂里。

锦岫将他安置在椅子上後，就出去为他泡茶，趁他离开的功夫，他开始打量起屋里的布置，屋里收拾得非常舒适，红木桌椅，大理石插屏，古雅的香炉里，的升起细长白烟，散发出神秘而诱人的清香，隐约里与锦岫身上的气息很相似。

也许是在外面受凉了，他呼吸急促，浑身发烫，狼狈的咳嗽起来，刚进来的锦岫走过去，凝视著林逸云通红的脸，担忧地问。

“你脸色不好，发烧了吗？”

发烧是什麽，他不过不舒服而已，林逸云直觉地摇了摇头，表明自己没事。

锦岫没多问，走过去碰触他的额头，滚烫的热度传来，立即弯腰想抱起他，将他带到卧房里，林逸云不著痕迹地偏过身，仍对他十分防范。

十五年来，他的世界只有赤莲，突然出现的男人说是他的哥哥，对他的随意接近，除了不自加警戒，没有别的感觉。

锦岫垂下眸子，心思沈沈，倒了杯茶，递到林逸云面前，“来，喝茶。”

林逸云忍住不适，专心致志地捧著茶杯，微垂的浓密睫毛轻轻抖动，他喝了几口杯中的茶，清香满溢，茶是漂亮的淡黄色，有几片半透明状麽指大小的果肉，见锦岫用茶勺舀起来放进嘴里轻嚼，他依葫芦画瓢的也舀起来，不知道这是什麽东西，柔软而甜腻，吃起来又带著股清雅的茶香。

“这是茉莉花茶，里面的果肉是桂圆，晒干了泡进茶里，有止咳的功效，喜欢吗？”

林逸云眯眼一笑，黑发悠悠飘动地散在身後，衬著那光裸的麦色肌肤，透出一股玉一样温润的色泽。

锦岫拿过一旁的袍子，将它自然地披在林逸云肩上，带著暖意的干净袍子令林逸云浑身一暖。

他抬起头，望著锦岫，眼底波光潋滟，淡然的表情平静无波，细看就会发现那潜藏不住的诧异，以及微微扬起的唇角。

见他神色温顺，锦岫替他穿好衣服，手掠过林逸云的後颈，将掖在衣服下的头发拉出来，细软的触感，眼底陡然闪过道光，他温柔地看他。

“你安心的待在这，将这里当作自己的家，需要什麽就告诉我，不要跟我客气，你是我弟弟，能够遇到你，一定是爹娘的指引。”

“──”林逸云垂著头，张开口想说什麽，又组织不起语言说出想表达的，固然，他沈默地说不出话来。

“不要低著头，也不要畏惧这里。”锦岫摸了摸林逸云的头，“我会把我知道的全教给你，你会变得优秀，自信得能直视别人的目光。”

锦岫笑容温和，说得那麽自信，仿佛只要他努力去做就能取得成功，让他不免都有了陌生的动力，想要成为他那样优秀的人。

自那以後，锦岫时常陪在他身边，虽然困惑於他什麽都不懂，却从不过问他从前的生活。

每日醒来，吃完早饭，便开教导他，首先是简单的文字与说话，当锦岫准备好宣纸笔墨，写了三个秀气的字，在他满眼疑惑里，告诉他那是他的名字。

“这是你的名字，林逸云。”

“──”一刹那的惊愕，林逸云歪著头盯著那漂亮的字体看，如何也不明白锦岫不过挥了几下笔，写下的三个字就是他的名。

锦岫笑著说，“你可以试著写下。”

“恩。”

林逸云兴致勃勃地接过毛笔，像他那样在蘸了些墨汁，一脸凝重地将笔落在白纸中央，想要像他那样写下字，手却不听使唤地颤抖。

“手不要抖。”锦岫立在一旁，温和地说。

“──”手抖得更厉害，林逸云怨恨地盯著握笔的手，像跟他有深仇大恨似的，他不明白笔怎麽到自己手里，就完全不听使唤。

“握笔要有力。”锦岫的视线落在他的手上，耐心地说。

林逸云眼神幽深，用力点头，只是手抖得更加厉害，一离开白纸又恢复了正常，情况诡异得让他怎麽都想不明白。

正在一筹莫展时，春风般的气息拂过来，眼前一花，尚未反应过来之际，颤抖的手被一双白皙的手握住，紧紧地，随後带起毛笔，落在白色的纸上。

=口=暧昧 俺不想的啊




勾魂蛇魄（美强）16

柔软的笔尖落下，白纸留下一点黑墨，手随著他的挥动，漂亮的字体出现在眼前，林逸云认真地看著，不自在地推开锦岫，紧张地握紧笔，像个好学的学生认真学起来。

等写好了，想将名字带给赤莲看，更甚的是这些天来学到的东西，无论好的坏的都想第一时间跟他分享。

见他如此认真，锦岫仍面不改色，细心地指导他。

林家在齐林镇以织布业为生，在此地开了家规模较大的商铺，近些天时常教导他，生意上的事交给手下处理，只有在清早时分，才会去处理一些他们不能定夺的问题。

几日的学习，语言跟礼仪上林逸云已有了显著进步，可能是不适应这边的环境，他一直是个不喜欢麻烦别人的沈默少年。

沐浴之类的事都自己解决，从不要下人干涉，更别说随便碰他一下。

另外。

除了自己不喜欢跟别人说话，提起过去照顾他的人，总会流露出一抹单纯的笑容，想试著追问下去，亲自登门拜访那位照顾他的恩人，他安静地垂下头。

不仅如此。

他总跟身边的人保持距离，态度虽然在他的教导下温文有礼，易亲近却不轻易在他人面前表露真心，更不随便与人对话乃至交往。

如果有不认识的人出现，而凑巧他又不在，林逸云会变得焦虑且不安定，他需要充分的私人空间与高度的隐秘度，仿佛在用这样的方法保护自己。

就像......

性格就像某种兽类一样。

这样的情况让他有些担忧，生怕林逸云以後在人际交往上出现问题，可想想他刚来这不久，没可能立即融入这里的生活，并不断安慰自己也可能是他过於腼腆，不喜跟人交往。

清晨。

林逸云醒来，睁开眼白色的天花板映入眼底，有那麽一瞬间，不知道自己身处何方，锦岫尽心的以兄长的身份，教诲他人类的东西。

一天天的学习，也让他认知了，赤莲是蛇与自己不同，按书上看到的蛇食欲较强，情绪不稳，稍不注意被当食物吞下去都有可能。

他们根本不该认识，不能住在一起，更甚的是和平相处。

可他跟赤莲一直相依为命，他照顾自己比任何人都温柔，没有他自己没办法活到现在，对在年幼时期连怎麽生存都不知道的他来说，赤莲一直是他唯一的光芒。

长久的没离开这去森林里找他，那是因为冥冥中他感受到赤莲是有意让他离开森林，融入人类的圈子里，无关於他的意愿。

而他要做的是即使待在人类身边，他也会变得优秀，更能照顾好自己，不让他为自己操心，就这样简单的理由，总让他鼓足勇气适应这里。

“你醒了？”门“啪”一声突然被推开，一名青衣男子走进来，语气冰冷而微带嘲讽，“现在还没起来，要伺候你洗漱吗，小少爷？”

“我自己来。”林逸云望过去，唇红齿白却让人觉得危险的白净青年立在门边，面色阴冷地盯著他，带著让他不舒服的轻蔑。

“真是懂事的乖孩子。”南雅浅浅一笑，眼里没有丝毫温度，他走到林逸云身边，轻声对他说，“锦岫今早去商铺了，身为他最好的朋友，我愿意亲自教导你课程。”

“不必麻烦。”明显感受到云偌离对自己的厌恶，林逸云眼神平静，淡笑地说。“我自己看书就行，不懂的我再问你。”

南雅是锦岫生意上的朋友，他没来林家前，他们隔三差五会聚在起谈天论地，这段时间锦岫时常陪在自己身边，有时忙於商铺里的事，就让他过来教导。

“那过来尝尝我刚做的桂花糕。”态度好的人，没理由让人厌恶，南雅的依旧面色清冷。“我答应你哥哥，要照顾好你。”

“恩。”

为免引起不必要的冲突，林逸云深深呼了口气，起身洗漱，吃完南雅特地送来的早餐，等他交代了几句走出房门後，便安静地拉开门。

没走几步又停下脚步，旋过身想留下只字片语交代去哪，转念一想，又拉开了门，反正他只出去一会儿，找寻到森林深处的路，天黑前他会回来。

大街上热闹非凡。

林逸云像不久前那样，孤零零地走在大街上，心情却不同於上一次，这次他较为稳重，也没在用好奇的目光打量四周，他眸子沈静地向森林的方向走去。

走了没多久，看到一抹熟悉的人影，细看发现是南雅，他一个人走进街边的巷子里，林逸云愣了下，本想不予理会，又想起锦岫与他的关系，悄悄地跟了上去。

没想到撞到南雅杀人的一幕。




勾魂蛇魄（美强）17

空气中飘荡著一股刺鼻的血腥味，明亮的天空下，南雅将男人狠狠摔在地上，掏出藏在袖子里的匕首，一刀捅向男人的腹部。

为什麽南雅会杀人！

锦岫知不知道他的这一面。

眼见南雅满身鲜血地丢开死去的男人，林逸云大惊失色，猛地捂住嘴，转身就跑，却不知踩到了什麽，只听“啪”一声，发出了清脆的声响。

“谁在哪？！”

南雅警觉地偏头望去，双眼死死盯著声音发源地，一道诡异的红光在眼底闪过，他看见了一抹熟悉的黑色身影消失在巷子口，他冷笑地跟上去，唇角的笑如白骨般骇人。

“林逸云，想不到你会出现在这。”

风静。

森林深处。

“你──决定要成为人？”俊雅的男子，锦袍袖带，姿态优雅，目光深邃得望著地上的赤莲，幽深得劝解，“妖与凡人种族不同，不能结合，你执意放弃修行坠入红尘，兴许会遭天谴，你已躲过二次天劫成了妖，若能潜心修行，虽未能以肉身飞升，但也可载入仙道。”

“我对成为仙人，没兴趣。”赤莲疲倦地躺在地上，似睡非睡地眯著眼，前几日受的伤经过这位山神治愈，已然好了大半，本不想平白无故接受别人的恩惠，但他当时晕过去了，醒来就发现自己躺在他的洞穴里，不停劝他继续修行，而他心中早有了定夺，任他如何游说都不为所动。

明白他心如磐石，男子不由叹息，“你找到他，他可能不记得你，更甚的是你们──”

“我记得他就够了。”赤莲蜷缩著蛇身，慢慢地睁开眼，没有张嘴说话，声音却弥漫在洞穴里，“我发过誓，要一直留在他身边。”

知晓赤莲已下了决心，男子摇头，连续叹息，“痴儿。”

“先生，可有办法让我维持人形。”赤莲凝视著男子，绝美的眼眸轻轻闪动，露出极为殷切的神色，他控制不了身体里的妖气，不断以人与妖的姿态出现，时间时长时短，弄得他可不苦不堪言，而若要去人间势必得保持人形。

男子面色无奈，“你我算有缘，本想助你一臂之力，你却执意要成人，到了人间，你要收敛起自己的妖力，不能用自身的能力危害他人。”

赤莲点头。

“现在闭上眼，想著人类的姿态。”

男子淡笑，从袖口里掏出一粒圆润的金色珠子，轻轻吹了口气，掌心的白珠立即化为细碎粉末，手臂一挥，金粉随风散在赤莲周围。

空气变得氤氲。

似乎有金色的光刹那间绽放。

他出现在光芒中央，气质柔和而高贵，带著令人晕眩的惊人之美。

俊美修长的身影，约有身高那麽长的黑发散在地上，漂亮的白桃花色肌肤，包裹在银色的单衣里，黑色的眸子里萦绕著眩惑的光，仿佛罂粟般妖冶。

似乎不能适应自己全人类的身体，赤莲缓慢地站起身，心底炸开欣喜的烟花，他目光紧紧地看著自己的双手跟身体，并害怕是幻觉的动了下四肢，确定这是自己的身体。

男子淡笑地说，“以後，你的名字是莲，记住了，对妖来说，只有最在意的人，你才能告诉他，呼唤你的名字。”

“恩。”莲轻轻地点头，依然没张开嘴，声音仍从他的身体里发出，“多谢先生的指点。”

“人类的发音与妖不同，与人说话的时候，记得张开嘴，你这麽聪明，去到人类的世界里，什麽东西都会明白。”

莲点头。

男子旋即说，“去他的身边吧。”

“走哪条路，能尽快找到他？”莲急切地询问，想用最快的方式找到林逸云，冲动的忘记了，自己一向不喜欢求人的个性。

“──”

男子笑而不语，无奈地摇了摇头，在莲的惊讶目光里，身影逐渐变得透明，莲慌张地去抓，却扑了个空，等到回过神，洞穴里只有他一人。

莲缓缓走出洞口，望著蔚蓝色的干净天空，想起林逸云幽深的眸子，想起将他丢在森林里，他孤单的四处寻找他的身影，心口登时痛起来。

他脚步轻点，一跃而起地飞上树枝，身体的轻盈程度让他备感轻松，几个起落，腾空而起的银色身影已如同凌空的飞燕消失在树林深处。




勾魂蛇魄（美强）18

没有停歇地跑几个时辰，林逸云累得满头大汗，呼吸急促地停在街角，来回瞻望了番，没看到南雅跟过来的身影，不由松了口气，随後走不远处的大树下，准备坐下来休息，一道含著笑意的声音自头顶响起。

“你乱跑什麽，好歹我们也是熟人。”

脑袋嗡的一声，林逸云骇然地想跑，胳膊却被一把拽住，颤抖地抬起头，南雅白净的脸映入眼底，瞬时浑身都不住地颤抖。

“是你。”

“大失所望了？”凝视林逸云淡然幽深的黑眸，南雅眼波流转。“你以为是宠爱你的哥哥来找未归家的弟弟？”

林逸云冷静地问，“为什麽杀人？”看到他杀人的一幕，这个男人追到他，却没冲过来像侩子手一样杀他灭口，堵住他的嘴，让他的心底产生一股困惑。

“他该死。”没想到林逸云年纪轻轻，遇事却如此镇定，南雅慵懒一笑，妩媚夺人，他的眼底闪过一道幽光，“而你是不幸。”

林逸云沈默几秒，问，“你追过来是想杀我？”

“我对你的头没兴趣。”南雅的回答近乎温和无害，只不过得忽略他眼底的那抹嘲讽。

“你想怎样！”林逸云面色铁青，使劲挣扎，握住他的手紧了几分，他愤怒地拧起眉，恶狠狠地向他怒斥。

“随我高兴。”俯视著被自己掌控住的林逸云，南雅慢慢眯起眼，邪魅的眸子里是淡淡的笑意。“来，我带你去个地方。”

不──

怒火之下，林逸云猛地仰起头，不慎对上南雅的目光，顿时无法动弹，危险而冰冷的视线令他感到浑身发凉，想要找机会逃跑，脑子又昏昏沈沈的，只是顺著他的话点头。

“好。”

“真听话。”南雅愉悦地摸了模他的头，拉开散在他脸颊边的头发，落入指尖的发丝因为汗水的浸染，濡湿黑亮得不可思议。

他的声音优美动听，似乎带著股蛊惑的魔力，令人不由自主去听令，林逸云挪动脚步走到他跟前，痴痴地看著他，幽黑的眸子里一派顺从。

南雅微笑地将他拥进怀里，捏起他的下巴，细细观看他的脸，片刻，眼珠子转啊转，露出抹满意的神色。“你已经知道我的另一面，待我消遣几日，厌烦了消除你的所有记忆，就会放了你。”

林逸云茫然地点头。

南雅低头吻了他的脸颊一记，光滑的触感，引得他心神荡漾。

湿热的呼吸洒在冰凉的脸上，林逸云手心冒汗，激灵地清醒过来，回神一看自己被楼在陌生男人怀里，面色一沈，只觉一阵窒息，“啪”一声甩开他。

“你干什麽！”

清脆的巴掌声落在手背处，火辣辣的疼，这样的疼却掩饰不住南雅眼里的惊愕，从没有人能逃开自己的摄心术，没想到自己的术，只维持了一会儿，林逸云就恢复正常。

难道是体质特殊？

南雅疑惑地盯紧林逸云，来回打量他，想从他的身上寻找出一丝破绽，却发现他普通得没一点儿特别，可能是错觉，怎麽可能有人能逃出自己的术，刚才只是一时疏忽才让他逃了过去。

趁他思索之际，林逸云旋过身体就走，南雅目不转睛地盯著他，细长的眸子仿佛暗色水流，阴暗而隐隐透出一股无情。

“你的底子不错，从没人能躲过我的摄心术，也许能成为我的影子。”

林逸云偏过头，凌厉的拳头暴风雨般袭来，他惊慌地後退，略微分开距离，旋身跃起，一记斜踢重重砸向南雅的脸。

南雅迅速地躲开，不著痕迹地挥去衣服上的灰尘，并不忘打著呵欠的调侃道，“你哥教导你这麽久，依旧这麽点小可笑力气，完全不行。”

怒火“轰”一声在体内炸开，林逸云爆声一喝，“啪”一声左脚飞出，趁他闪躲之际，右脚劈过去，南雅旋身飞起，躲开攻击，同时挥出几枚暗器。

林逸云精准地接过，抄来几枚还回去，然後，一阵异香扑来，林逸云来不及避开，口鼻已由後方被紧紧捂住。

“耍手段......卑鄙──”电光火石间，他方要挣扎，迷药已冲入他的呼吸，眼前霎时一阵晕眩，一点力气也没有的跌进他怀里。

“以後你会知道，我不仅卑鄙还很有头脑。”南雅眼神阴冷，轻笑地抱住他，细长的手威胁地扣住他的脖子，摩擦著那片光滑的肌肤。




勾魂蛇魄（美强）19

再次醒来。

林逸云发现自己躺在一间陌生的院子里，普通的屋子，干净的地面，看起来与平凡人家的住宅差不多，只不过屋里的摆设要华丽些。

扫视了周围一圈，林逸云想起身，头却昏昏沈沈，他又坐回床上，回想起昏迷前的事，心里窝著一团怒火，他猛地爬起来，拉开门走出去。

一眼望见四五个与他差不多大的少年，像乞丐一样，衣衫褴褛的坐在地上吃饭，他们眼神冰冷而空洞，腐蚀得像被吞噬了灵魂的木偶，只留一具空壳。

林逸云心里有些不安，他有种不详的预感，又说不出来是什麽，直到看到一抹熟悉的身影──南雅。

南雅背对他，蹲在一名低著头的少年面前。

少年的左腿明显骨折了，右手有道红W伤口，他细心的为他手上的伤上药，等缠好纱带以後，轻笑地扭断少年的腕骨。

“这是惩罚你跑出去的代价，为了不浪费你这一身的伤，明早你跪在街边，路人看到你会可怜你，丢银子在你身上。”

吃饭的少年面不改色，神色麻木得仿佛习惯了这样的场面，只是垂著头做自己的事。

林逸云像被冰冻住一般。

直到南雅来到他身边，温暖的手落在他的头上，他猛地弹起身，一把甩开他的手，南雅没有生气，淡笑地说。

“他们是我的徒弟，别看每个人都那麽邋遢，这不过是他们的保护色，随便一个人走出来都很强。”

林逸云抿著唇，“我不需要。”

“那可不行。”南雅冷笑，“这里就是你以後要待的地方，我会全心全意教导你，如果你想偷跑，像那个少年一样，我会折断你的手脚。”

“──”

南雅拉起林逸云，将他带到少年中间，介绍给其他人认识，“他是林逸云，你们的新夥伴，各位过来认识一下。”

没人理会。

全心全意只做自己的事，南雅眼底闪过一道幽光，正要说些什麽......

林逸云厌烦地挣开他，胳膊却再次被紧紧扣住，无论他挣脱几次，总会被他束缚住，怒火顿时沾满胸口，他劈口就问。

“你不怕锦岫找到这。”

他的怒吼声震住了院子里的少年，齐刷刷地偏过头，看向林逸云，他面色苍白，黑沈沈的影子落在地面上，他目光幽深地盯著南雅，那眼神足以将任何人冻住。

“恩？”南雅挑起眉，“只要我想，他永远不会知道。”

“你对他做了什麽？”林逸云面色一变，胸口沈著股说不出的窒闷，太阳穴突突直跳，为眼前男人的冷血无情感到愤怒。

南雅残忍地说，眼里藏著古怪的恶趣味，“不是每一个人都能躲过摄心术的。”

“他是你朋友。”林逸云一怔，难以置信有人能对朋友下狠手。

南雅温和地说，“字面上而已。”

“为什麽不杀我？”

“你还有利用价值。”

“你把我看成什麽──”

“不要生气，能被我看上，你该感到高兴。”

“啪！”一声，林逸云一巴甩过去，力道十足，打得南雅头重重偏过去，接著，不顾一切地扑过去，像失控的野兽一样，双手死死掐住他的脖子，浑身发抖地冲他嘶吼。

“你算什麽东西，一再招惹我，要杀就杀，我根本不在乎。”

南雅无法动弹，满脸涨得发紫，几乎要在林逸云的蛮力下窒息，他费力地喘息，用尽全身力气抓起地上的利器，刺向发怒中的林逸云。

林逸云惊险地避开。

南雅的颈子得以从掌控中解脱，他一个劲儿地喘著粗气，好半天都没办法挤出一个字，有人说他很疯狂，可比起林逸云他实在相形拙见。

那样的敏锐度与直觉，总让南雅觉得他像某种兽类，想要征服他就需要比他更强，一抬手，锐利的刀出现在手里，一刀扎向林逸云的右腿，几乎将他的大腿刺穿，硬生生钉在原地。

血如泉涌。

林逸云痛得弹起身。




勾魂蛇魄（美强）20

“唔……”

一股深入骨髓的痛渗透进全身、五脏六腑、一瞬间他连呼吸的方式都忘了，林逸云觉得很冷、很冷、意识开始抽离出身体。

“林逸云睁开眼……”

察觉到他情况不对，南雅面色一沈，冰冷的指尖握住刀柄，深呼吸了口气，一把将刀拔了出来。

“……”林逸云抽搐了一下，没有法出一丝呻吟，冷汗却布满了全身。

南雅撕下衣服的一角，紧紧包扎住林逸云的腿，却发现血很快湿润到手指，眼前一片血红，他感到情况不妙，将手探到林逸云的鼻尖。

面色顿时一沈。

又将手搭在他的脉搏上。

片刻之後。

修长的指尖克制不住地发抖起来。

他竟然没有呼吸了……

怎麽会这样，这样的伤明明不会置人於死地，还是说他年纪尚小，承受不住这样的疼痛，这麽说来他并不强，可尽管如此他也并不想杀他。

不过想给教训他的狂妄而已。

谁料到事情会变成这样不可挽回的局面。

南雅一拳击打在墙壁上，活了二十五年他从没如此的後悔过，嫣红的血从白皙的指缝间流出，他紧紧握住了拳头。

“林逸云……”

林逸云软绵绵地躺在那，他面色苍白，胸口没有一丝起伏，仿佛没有了呼吸一样，静静地不动一下。

虽然可惜，但既然死了……

“你们几个过来──”南雅起身，深呼吸了几口气，确定神色无异，才平静地转过身，对围观中的一个少年说，“你们今晚将他安葬。”

“是。”

“今天发生的事，不要传扬出去。”

“是。”

少年颔首，不声不响地走过去，抱起林逸云走进内堂，他对方才发生的事，没流露出一点情绪波动，更对南雅的提议没有任何反驳。

黑暗中……

不知在黑暗里沈睡了多久。

林逸云缓慢地睁开眼，不知什麽原因，什麽也看不到，周围好黑，是不是在做梦，他轻轻地眨了几下眼，再次睁开眼，无边的黑暗蔓延过来。

他觉得呼吸困难。

忽然发现自己待在一个绝对幽闭的空间里，看不到、也听不到任何声音，这里是什麽地方？

他没有尖叫，也没有惊慌，只是动了动手脚，发现大腿处一阵刀割般的痛，他慢慢摸过去，湿黏黏的，这是血，他呼吸一窒地伸出手。

“……”

手只伸出一半，碰到墙壁一样冷的东西，坚硬、光滑、冰冷、手往下移，又向上滑动，脚使劲向下伸，直至抵到脚底板。

冰冷的温度顺著皮肤流进身体，这是一个实木质的盒子，高度与宽度足以让他躺在这里，又不能随意起身，更不能轻易出去。

他有些害怕了。

无论如何都要出去。

林逸云抬起手，使劲去推盖子，但盖子异常沈重，不管如何用力，都纹丝不动，看来凭他一个人的力量出不去。

他屏住呼吸，将耳朵贴在光滑的壁面，过了许久许久……依稀感觉到这个木箱在移动，外面有细碎的脚步声，以及形容不出的树木沙沙声。

没来由的他觉得冷……

有人将他囚禁在木箱里，抬著他走在森林里，为什麽那人要这麽做？他不觉地用手敲了敲箱子的内侧，希翼外面的人能听到。

月光皎洁。

深夜的荒郊里。

风刮得又大又冷，呼呼地，冻结著身上的所有温度，抬棺材的四个少年衣著单薄，因为太冷，露出来的肌肤渗著诡异的白，但谁都没发出抱怨。

直到……

一阵清脆的敲击声传来……

“叩叩叩……”

几人愣了下，眼底滑过一阵诧异，以为是幻听，谁都没有在意，像没有灵魂的木偶一样抬著棺材继续走，只是不到一会儿，敲击声再次响起。

又急又密……

“你们听到什麽声音没有？”宫璃再也忍不住，开口询问著身边的同伴。

几人面无表情。

难道只有他一个听到，那这可能就是幻觉了，棺材里怎麽会有敲击声传出来，过了半响儿，那敲击声又一次响起，还伴随著一阵呼喊声。

“放我出去……”

那麽细弱的声音……

却清晰的不容人忽视。

里面的人难道没死……

宫璃觉得脚底有一股凉气攀著脚後跟爬了上来。

这两天网络断了TT_TT 海带泪 今天刚修好 没事的时候筹划好了新的古文 但目前不贪心先写完手上两篇 於是勾魂变练笔了TAT会尽快完结的




勾魂蛇魄（美强）21

风里的浓重血味，映衬著诡暗的夜色，让人心情沈重。

四人将棺材抬到森林深处，然後，小心地放到一片空地，一路上宫璃觉得棺材里有声音传出来，虚弱又急促，萦绕在他的耳边。

但看同伴们冷漠无情的脸。

似乎什麽都没听到，难道是他听错了，但他明明清晰地听到了──

眼见他们不声不响挖好一个足以容下棺材的坑，宫璃屏住呼吸，注意到他们指示自己，一起将棺材放下去，他指尖颤抖地碰到盖子。

他一定要看清楚里面！

也许他是个固执的人，其他人都听从著南雅的安排，对棺材里的情况视而不见，可他就是这麽不死心，不弄清楚他一定不安心。

用内力推开盖子。

黑暗的棺材里透出一丝光。

心扑通扑通跳起来，棺材里躺著林逸云，因为缝隙不大，只看到他鸦一般黑的发丝，无形中他感到里面人的呼吸，他眯起眼想推开棺材盖，一双冰凉的手抓住了他，并开口止住他未完的动作。

“你干什麽，我们要走了。”

宫璃愣了愣，“现在？”

“我们已经耽搁了很长时间，事情办妥了就该走。”男人冷冷地说完，然後，再不管他的转身离去。

“我知道了。”

为了不引起不必要的怀疑，宫璃叹了口气，尾随男人离去，走了不到一会儿，他悄悄脱了队，躲藏在离棺材不远的大树後，一动不动地看著那边的动静。

夜很深。

月亮很亮。

“U──”

那棺材盖在窒闷的空气里发出刺耳的声响……

然後，缓缓地被推开，直至缝隙越来越大，一只修长的手，暴露在污浊的泥土里，那双手染满血，火焰般的W丽色泽。

宫璃突然间无法动弹。

他看到林逸云从棺材里站起来，空气中的压力突增，他脸色青紫地喘著粗气，片刻，他才迟缓地走出棺材，那动作有些僵硬，有些形容不出的迟缓，而当事人什麽都没察觉出，只是带著逼人的黑暗气息蠕动过来……

宫璃的脊背仿佛被冷风吹过。

他究竟是人……是鬼……

月色落下，林逸云一摇一晃，很短的距离，他走了很久很久，影子拖得又长又浓，那头及腰的黑发丝在月光下闪著明光的光泽。

新鲜的……

充满生机的……

没来由的他松了口气，如果是鬼不可能有影子，他之所以走得慢，宫璃将目光停在他的腿上，那里湿漉漉的，有红色的血不断流出来。

林逸云受了很重的伤。

南雅那一刀戳得很狠，看他面色不对，又那麽突然的拔出来。

他一时没办法正常呼吸，才会窒息般晕厥过去，而南雅却以为他死了，憎恶房里出现尸体的他，马上下令将林逸云埋葬下去。

想到这沈压在心底的窒闷一扫而光。

宫璃悄无声息地走过去，张口喊住满身是伤的林逸云，“林逸云──”

“……”

林逸云顿了顿，有些吃力地循声望去，就著月光的阴影，看到一个白色的身影走过来，不认识的人，但他却知道自己，登时他警惕地瞪著来人。

“别这麽瞪我，我没有恶意，如果你信得过我，就跟我走。”看著他染血的身体，腿上的伤，青紫的脸，空洞的眸子，宫璃又是难受又是心疼，再也没办法对他置之不理。

“……”

林逸云无动於衷地绕开他，经历过这次的伤害，他不再相信任何人，在他的记忆里除了赤莲给予过他温暖，其他人总是不怀好意的接近他。

“那麽你告诉我……你住在哪，我送你回去。”宫璃叹了口气，从他开口喊住他的那一刻，他就知晓自己背叛了南雅，林逸云没死，他要做的是回去禀报而不是留下来，但他却不顾後果地想帮助他，只为了不想看到他变成南雅那样冷血的杀手。

“……”林逸云怔了怔。

回去，他没有能回去的地方，那个名义上的哥哥跟南雅是朋友，而南雅对他心存不善，怀有恶意，这件事他不知道锦绣有没有深入进去。

不信任他也不想回去……

宫璃担忧地说，“你怎麽了，是不是腿太疼了？”

“……”林逸云摇摇头，眼前一阵发黑，全身都疼起来，他想离开这人的视线，无奈力不从心，脚移动了几次，都像被定住般没办法动一下。

TAT受从棺材里爬出来 感觉真像灵异的故事 但没走向那条路哈哈




勾魂蛇魄（美强）22

宫璃走近林逸云，猛然拉住他的手，“你跟我来。”他不明白林逸云为什麽这麽固执，好歹他是个杀手，都舍下自尊要救他，他却这麽百般推脱。

“……！”

林逸云想抽回手，浑身却使不出一点力，没办法推开他，想不顾一切的抽回手，神智却抽离出身体，他软绵绵地倒了下去……

宫璃及时扶住他的身体，那冰冷的体温，令他无奈又心疼地说，“我说了会救你。”

听到男人叹息一般的声音，林逸云疲倦地闭上眼，救不救都无所谓，他不想麻烦别人，尤其是一个不认识的人，但似乎他没有选择的权利。

迷迷糊糊中……

他被男人背了起来。

他小心地呼吸。

小心地缩起腿，不将受伤的腿贴在男人身上。

逐渐的脚开始麻木起来……

滴答滴答，黏稠的液体顺著大腿流淌而下，一股滚烫的热意，是血吧，他感觉到身体的热度在慢慢流失，他会死吧，因为他感受不到了温度。

就快要闻到死亡的气息。

就这样吧……

反正已经变成这样，死了就再感受不到疼痛，所以他并不觉得可怕……

察觉肩膀上的呼吸变得很轻，很弱，宫璃心口一紧，也不管他听不听得到，开口说道，“林逸云，不要睡过去。”

“……”林逸云睫毛颤颤，没有一丝回应。

天色微明。

莲行走在崎岖的山道里，凛凛的雾气，染湿了他的乌黑长发，他的脸白得有些出奇，衬得漂亮的唇瓣带著诱人的红。

“这里是哪？”

显然他迷路了，不知走了多久，依旧没能走出森林，这让他不免焦躁又不安起来，担心这样下去只怕要一直在原地打转，他很担心林逸云想要尽快找到他……

就在这个时候，前方出现一个俊美的男人，男人三十上下，个头不高，很冷的天气里，穿著一件丝质的蓝色单衣，他看著莲，没有表情地问。

“需要帮忙吗？”

“我想离开这里到镇上……”看到人类出现在这，很少於他们打交道的莲，隐忍住自己的不适，淡淡地问。

“凑巧我也要去，你跟我来。”男人低下头，褐色的眸子里闪过一道奇异的光。

“……好”

莲点点头，走到男人身边，然後发现男人的身上，飘散著一抹形容不出的香气，浅浅的，淡淡的，若有似无的，不像人类身上的气息。

森林的路潮湿又松软，树叶总是无风也沙沙响，走了不到一会儿，他觉得泥土越来越软，周围还隐隐的散发著一股诡异的腥臭。

“从这里走出去，就能到镇上。”男人伸出手，青紫的手指向一个方向，那里是人来人往的齐林镇，从山上望下去能看到繁荣的景象。

莲微微一笑，“恩。”这是他醒过来後，第一个发自内心的微笑。

与此同时。

宫璃背著林逸云下山，由於他伤势颇重，身体阵阵发凉，一路上他尤为担心，於是他将自己的外衣脱下来裹住他冰冷的身体。

任他没想到的是会在山上遇到一个美丽的男人。

他可以不理会男人……

惶恐的是男人正对著空气一个人说话……

难道他不是人类再跟其他的生物对话，听人说这里时常有妖怪出没，附近的村民偶尔来山上砍柴，总是莫名其妙的失踪，一个月後，官府会在山脚找到一具尸体，那尸体没有鲜血淋漓，没有发生腐烂的现象，但就是让看到的人想吐。

因为那尸体上爬满了奇形怪异的树枝……

甚至嘴巴、鼻子、耳朵里都有，正是因为这样没人敢去碰……

树枝怎麽会长在人身上，是妖怪还是山精作怪，想想就觉得不正常，而调查不清事情原因，各式各样的传闻也像炸开锅般满天飞，以至於身为杀手的宫璃都知晓了此事。

定了定心神，宫璃忍住心里的古怪，开口询问，“请问……你要下山吗？”

“恩。”

看到第二个人类出现，还用奇怪的目光看自己，莲微微皱起眉，他不喜欢跟人类交谈，但不不知为何，他从这人身上闻到一股熟悉的气息。

总算相遇了啊(*^__^*) 票子礼物谢谢了……




勾魂蛇魄（美强）23

“……”

一时间宫璃不知道该说什麽，冥冥中觉得待在这很危险，而他本不是热心肠的人，会上前打招呼是出於好奇，也是因为这样的好奇他行为处事总与别的杀手不同。

“没什麽事，我先走。”莲静静地看他，注意到他背著个男人，那身影莫名的带著些熟悉，将目光投过去，霎那间的心悸攥住他的心，他一阵疑惑，几乎克制不住地想询问，一旁的俊美男人冷冷地开口。

“你不是要离开这，再不走……时间就不多了。”今天真是收获颇多，有这麽多的美味食物可以吞下去，所以他要抓紧时机将他们一网打尽。

他是森林里的树妖，因为没有任何形态，几百年来留在没有光的黑暗里，突然有天，一名村民的血泼溅在他身上，那一刻他感觉冰冷的身体有了温度，那样的温度让他舒服得全身都轻盈起来……

为了得到更多……

吞噬了那人的灵魂和精气，然後，强行钻进这具身体里，支配著他，开始猎食活动，但人类的身体抵御不住他的力量，没过多久就变成干尸。

没有自由活动的身体，他变得极为痛苦，不得不寻找更多的人类作容器，可因为这时常有人死，人类变得畏惧来山上，并谣言说这里有妖怪。

以至於他没有了食物……

好在今早遇到了面前的莲，他不动声色地把自己的气息与森林融合，将他囚禁在自己的结界里，然後找好机会吞噬他的身体。

料不到每当他想伸出触手碰到他的身体，就被一股强大的力量束缚住，这样的力量让他恐惧，变得有所忌惮，只得找好再机会下手。

而方才他发现莲在遇到宫璃的时候，有一瞬间的松懈，而这样的松懈允许他轻易侵进他的身体……

经他这麽一提醒，莲才想起自己的事，并下意识转过头应了男人声，“说的是。”

宫璃脊背发凉地看著莲。

凉飕飕的冷意却侵进身体，站在面前的男人，真的在对著空气说话，不能再杵在这了，他握紧手指，脚尖一用力，带起林逸云一跃而起。

急速的冲击力……

林逸云的手从宫璃的肩上滑下。

“这是……”红色的光芒在黑衣下闪烁而过，莲心口一热，眯起眼望过去，看到一串嫣红的圆润手链，他的心突然收紧，紧张地想跟过去。

胳膊猛然被抓住……

一条黑色的树枝缠绕住他的手。

并以极为骇人的速度，迅速爬满他的双手，那树枝又黑又细，带著潮湿的光滑色泽，凉凉的，像条没有温度的蛇贪婪著他身上的温度。

莲像遭到侵袭般转过身，眼前是一张俊美的脸，那本深褐色的眸子，闪烁著妖异的红色光芒，而那双变成黑色树枝的手，不是人类该有的，这人是披著人类外衣的怪物。

“原来你不是人类。”

“呵呵，我这副样子看起来像？在人类眼里我是他们所说的怪物。”

莲平静地望著他。

“从刚才到现在，我感受到你跟我一样。”

莲幽深的眸子里起了波澜。

“弱肉强食，我要成为强者就得吞噬食物，而你现在已经在我的结界里，一旦我钻进你的身体，你就会成为我的一部分。”树妖兴奋地说，黑色的触手滑向莲白皙的脸。

莲看著树妖死灰的脸，声线优雅，“你一直这样活著吗？”

“哼，以後你会跟我一起活下去，然後吞噬了你，我会找刚才那两个家夥，这一顿我要吃到饱。”树妖没有张开嘴，身体里却发出一阵怪异的笑声，伴随笑声，黑色的触手分泌出红色的液体，那液体能渗透进皮肤底层，让他能透过细小的缝隙钻进对方的身体里。

“你不会有机会这麽做。”

白皙的指尖有紫色的花火在燃烧，莲心念一动，徒手抓住那黑色的树枝，那样惊人的力度，像掐住敌人的脖子，紧紧的不给对手一丝喘息的机会。

票子留言谢谢了 (*^__^*) ……




勾魂蛇魄（美强）24

吼……

触手一阵灼热的痛楚，皮肤上开始出现血红色的裂纹，树妖崩溃的发出刺耳至极的吼声。

这个人太可怕了。

他不仅能生擒他，也不害怕他带著灵力的触手，对他无所畏惧，让他想反击，那骇人的力量却开始腐烂寄生的身体。

莲注视著树妖，深幽的眸子变成了妖媚的金色，连带著树妖的身体都冒出火焰。

“你明明跟我是同类，为什麽要杀我──”五脏六腑都在扭曲，树妖惨叫著张开嘴，喷出一团青色的气，“去死吧──”

那气危险地扑向莲……

莲本能地抬起手挡在面前，雪白的宽大衣袖变得透明，手心的紫色火焰燃烧起来，一点点将戾气压了下去，然後火焰消失不见，莲睁开眼就没再看到树妖。

“消失了？”

风吹过。

树叶纷纷凋零而下。

空气里蔓延著难闻的焦灼味，莲微微叹了口气，望向旁边的大树，树木残缺不堪，只剩下干枯的树枝，那些树木在方才被他的火焰焚烧干净。

这麽说树妖已经死了。

尽管不清楚自己的力量有多少，也不明白人类是不是也会有这样的力量，但面对树妖这样的怪物，他却丝毫不畏惧，更感受不到一丝恐惧。

莲静静地看著自己的手心，眸子深深，面色雪白，整个人散发著鬼魅的气息，他望向宫璃离去的方向，身影微动，人已无声无息地跃到树枝上。

那个人身上有林逸云的气息，追寻著他，说不定能问出什麽……

莲的身影消失在树林深处。

乌云遮挡住明亮的阳光，光线变得越来越暗，树林里死一般寂静。

深深的地底，某种爬虫一样的生物在泥土蠕动，过了许久，一股黑暗的浊气从泥土里缕缕冒出，伴随而来的是树妖的诡异冷笑。

“幸好躲得快，要不然就要消失了……我会找到你，然後一寸寸捏碎你的骨头……”若不是向莲喷出有毒的浊气，只怕他真的会被焚烧殆尽，现在虽然他失去了身体，但只要找到新的干净身体，他就能再次复活……

树叶沙沙作响。

宫璃背著林逸云来到山脚。

那里绿意盎然，树影叠叠，一眼望不到底，同幽暗的森林没什麽区别，不过走进才发现里面有个清静幽美的境地。

没功夫欣赏这里的迤逦景色，宫璃焦急地走上小桥，然後，步伐急促地来到树林间的竹屋。

门开著。

宫璃却不敢冒然进去。

他敲了敲门，见里面有人应声，便推门而入，屋里暗香轻浮，布置得简单干净，除了桌椅以及墙上的字画，没有多余的摆设。

宫璃找了张椅子过来，将林逸云放下来，又喊了几声，珠帘忽动，传来一道悦耳的低沈声音。

“门已经关了，来者是急病吗？”

宫璃急急地说，“他受了重伤，一直昏迷不醒。”

迟疑片刻，皇如若的声音温和了几分，带著明显的疑问，“一直？”

“恩。”

“那我看看。”

“有劳了。”听他这麽说，宫璃暗自松了口气。

皇如若是天下第一怪的神医，虽然医术高超拥有妙手回春的神力，但救人之心全凭当日心情，就算有奄奄一息的伤患躺在他面前，患者亲属捧著金银珠宝跪著求他救人，他依旧一脸从容自在，不为所动，仿佛别人的生死与自己无关，所以一开始他有点担心他不救人。

过了约一盏茶的时间。

一抹碧绿色的身影从珠帘里走出来，他二十五上下，面容生得清俊冷丽，微卷的黑发衬著白皙的脸蛋盈亮动人，他走到宫璃身边，陡自抱起林逸云放到一旁的榻上。

“他是你什麽人？”皇如若一边检查，一边问道。

宫璃愣了愣，不慌不忙地说，“朋友。”

“那麽你要我救他？”察看了许久，皇如若的语调带著笑意。

“对。”宫璃没有犹豫地点头，如果不是为了救他，他何必大费周章跑来找皇如若。

皇如若眼睛温润，说出来的话，却冷得没有一丝温度，“我从不随意救人，你拿什麽作筹码给我。”

配角们真是优秀(*^__^*)……




勾魂蛇魄（美强）25

宫璃沈吟片刻，“你要什麽？”金银珠宝，绫罗绸缎要多少他都有，但他知晓皇如若不稀罕，与其掏出银票，不如直接问他要什麽。

修长的手停在林逸云的脉搏上，皇如若抬起头，也没什麽客套地开口，提出自己的要求，“我要一双眼睛，具体的我会告诉你……”面前的男人很担心林逸云，只要捏住这个人的命，任他提出任何要求他都会同意，只要得到那双眼睛他的愿望就能实现。

眼睛……

宫璃神色一僵，显然被他的要求惊异到，不敢相信有人会要眼睛，迟疑片刻，神色虽有异但却什麽没多问地点头。

看他答应自己的要求，皇如若神情一松，微微笑了笑，递了一颗红色的药丸给他，“一个月内我要得到，为了遵守你的承诺，把这颗药吃下去。”

“……”宫璃不由一愣，面色阴晴不定，心里有了一丝丝动摇。

他手里的药绝对不是补品或有益健康的东西，如果吃下去他没找到他要的眼睛自己会死，不会死也会被他控制住，没想到又要成为傀儡，好不容易在乱世里活下来，却要为一个认识不到一天的人付出所有。

这麽做真的值得……

“你不愿意现在就可以走。”皇如若纯黑的眸子盯著他，很温柔很温柔地说，“当然，一个时辰内他必死无疑。”

宫璃握紧拳头，眼不眨一下地望著林逸云，一时半会儿，脑中一片空白，“……”他来这不是为了这个结局。

“既然你带他到，生或死，选择在你手里。”皇如若的语调轻如风，字字却阴冷刻薄。

“有劳你了……”

宫璃没有犹豫地拿过药丸，不管心里有多少困惑与惊疑，这一刻他不想看到林逸云死，於是他全然不顾後果的与皇如若做了这笔交易。

也许。

从见到林逸云从棺材里爬出来起，满身是血地站在圆月下，他就再也不能对他置之不理，眼见皇如若抱起林逸云走进珠帘後，他松懈下来地躺在椅子上，静静地等著结果。

如此就好。

只要他能活下去，也不枉费他花这麽多功夫救他。

竹林外。

一阵疾风忽至。

绿油油的草丛里有什麽在地下蠕动，泥土被翻动开，一条暗黑色的生物从地底爬了出来，它看起来像条滑溜溜的蛇，灵敏地穿梭在泥土里。

头顶树叶哗哗作响。

草丛里一双充满恶意的眼睛盯著面前的竹屋，那里有人类的气息，就是刚才那两人的味道，树妖阴沈沈的发出了狰狞笑声。

“身体……我要新鲜的身体……”

没想到这麽快就找到他们，先前的身体因为已经接近虚弱，除了莲两人都没看到他，不过，这也给了他不少方便。

他观察著周围的形势，发现竹屋似乎被一道白光包围，为免打草惊蛇，他想了想，卷起一旁的树枝拔掉分叉的部分，将树枝伸到白光的边缘。

不到一尺的距离……

树妖感到一股强大的阻力透过树枝传过来，这样的力量多少让他有所顾忌，他张开嘴吐了口黑色的气，趁著结界弱疏松时，急速地离开草丛，无声无息地爬到竹屋，悄然地来到宫璃脚边。

宫璃靠在椅子上，眼底有著黑色的阴影，一夜未眠的他睡著了，没注意到身边有异物过来。

树妖顺著他的脚爬上去，这具身体比不过莲，但一样的年轻又美丽，闻起来那麽鲜美，他要侵占他，让他成为自己的一体，心念微动，树妖的身体发生了变化，他变得像蛇一样细长，猛地一跃，包围住宫璃的脸，然後顺著他的耳朵、鼻子滑进他的身体。

“U嚓──”

宫璃的骨头发出一阵诡异的声音，然後，身体抽搐了一会儿，半响，又恢复了平静。

等皇如若再次从珠帘里出来，就看到宫璃以怪异的目光四处打探周围，然後，像不能适应自己的身体般，来回抖动了几下，他不由地眯起了眼。

“你在干什麽？”

“……”

树妖陡然一僵，料不到有人能看到自己，刚进入一具身体以及身体衰弱时，力量与控制力都很弱，除非是妖怪一般人看不到，但来人似乎能看清他。

这人究竟是……

他缓慢地转过头，一眼望到离他不远的碧绿色身影，离得不远，也能感受到他身上的压迫力。

这样的压迫力跟莲身上的不同，至於什麽地方不同他有说不清楚，唯一确定的是他没有莲身上的妖气，只有似有若无的药香围绕……

他是人类。

又断网了 泪眼 票子留言谢谢了 唔 树妖真是活跃(*^__^*）……




勾魂蛇魄（美强）26

见他半天没回应，皇如若走近一步，看清宫璃时心口蓦然一窒，他给宫璃的药丸是慢性毒药，威力再强也不会发作那麽快，但方才还很精神的宫璃，现如今浑身邪气满溢，瞳孔竟有猫一样的绿色光芒，全无生机，根本就不是正常人。

“你吃了什麽？”

皇如若的眸子掀起一阵波澜，很快，又堙没在无尽的平静之中，他拉起宫璃的手，那冰冷的温度令他震诧，随後摸向他的脉搏。

“你最好别碰他。”

话音一落，一条红布缠住皇如若的手，他微微一惊，眼角突然瞥见一个纤丽的身影，男人一袭白衣，面庞清雅高贵，幽幽的黑眸清澈而深沈，仿佛触摸不到的冰山雪莲，决绝美丽，让看到他的人不觉间被他的身影魅惑。

皇如若收敛回心思，冷静的打量莲，思量他的身份，“你是谁？”不知怎麽了，他预感今天以後日子会变得与以往不同。

“……”

莲并未作答，他跃下窗台，上前几步，就站在离宫璃不远的地方，白皙的手指轻微一旋，缠在皇如若手腕的布，化作紫色的火焰直射向宫璃。

没想到树妖在他的火焰下没死，还寄居在宫璃的身体里，一路追来，他发现这男人身上有林逸云的气息，他想知道原因所以不能让树妖伤害他，而最欣喜的是他感到林逸云在这间竹屋里。

“该死──”树妖一看到莲，一看到那那紫色的火焰，牙齿都害怕得撞在一起，“怎麽又是你！”他忘记了寄居在宫璃的身体里，乍然一跳，四肢紧贴著墙壁，然後像壁虎一样朝窗口游移。

完全没有人类的样子。

“这是……”皇如若眸光微闪，仿佛被宫璃的样子惊吓到，身体没办法动一分。

到是一旁的莲依旧面无表情，不动声色，仿若蕴含灵气的美玉，任何不洁的东西都不能伤害他一分，他张开手心，一道光，白亮的光绽放出。

“你这怪物，还想杀我一次！”

树妖嘶哑地尖叫著，四肢扭曲起来，莲清晰地看到他的身体开始变异，无数条细长的触手冲突宫璃的身体，像蜘蛛网一样围拢住那道光，然後对著他们喷出一道浊气。

皇如若蓦然瞪大眼，明显忘记了怎麽动自己的脚，莲扯住他的胳膊一把躲开，并在树妖的狰狞目光下手臂一振，无形的巨风切开那黑暗的浊气。

树妖察觉到情势不妙。

又喷出一团浊气，那浊气旋转成一个黑洞，他伸出手，黑色的触手变成雪白的手指，他一把撕开黑洞，嗖一声爬了进去，接著所有的黑气以及他的身体都消失在了空气中。

看著树妖离去的身影，莲不动声色地皱起眉，“跑得真快。”那树妖占据新的身体，吸收人气，力量同比先前强了许多，他这样跑出去只怕会伤害其他人。

“多谢阁下方才出手相救。”

皇如若望著莲，心里一阵惊疑，他发现莲不仅有人类没有的法力，一双幽深的眸子也深不见底，那淡然的神色，似乎没被树妖的样子惊吓到。

“……”没有理会他的道谢，莲四处打量一圈，似乎察觉到了什麽，目光停在珠帘後就再没有移开，“里面有人？”

皇如若一愣，不著痕迹地点头，随後，错愕地看著莲拉开珠帘，径自朝内堂走去，当看到躺在床上的人，莲的面容慢慢由淡泊变得激动。

是他。

原来他真的在这。

只不过他情况很不好，他脸色煞白，全身是伤，睫毛安静地垂在眼帘处，不知道受了多重的伤，他的大腿被雪白的纱布包了一层又一层。

没有见面的日子里他吃了很多苦，而这过程中自己没有留在他身边……

莲走近林逸云，呆呆地盯著他昏睡的脸，像怕这一切都是幻觉的握住林逸云的手，他的手指冰凉，残缺的指甲上沾著嫣红的血迹。

一时间莲心里又哀又痛。

竟一时难以克制地发起抖来，打从遇到林逸云开始，他一直细心照顾，舍不得他吃一点苦受一点委屈，从没想过他会受伤。

究竟是谁在他身上留下这些伤。

票子留言谢谢了(*^__^*) ……




勾魂蛇魄（美强）27

“林逸云……”莲俯下身，紧紧地抱著他，呼吸落入他的颈间，热得发烫，而他的身体是冰凉的，不免让他收紧了几分。

皇如若跟著走进来，一眼看到莲拥著林逸云，心底拂过一丝惊讶，不过一瞬间就再次消失干净。

“他暂时不会醒来。”

察觉到身後的视线，莲轻轻地放开林逸云，注意到他光裸的上半身，又想起旁边还有人在，他拧起眉心地拉过被褥，匆忙盖住他修长的身体。

“他身上的伤怎麽来的？”

皇如若淡淡地回道，“等他醒来你就知道。”现在麻烦来了，宫璃因为被妖物缠住逃了，要他做的事化为泡影，而面前的莲法力高强，身姿轻盈，要是能让他帮忙说不定能很快到达目标。

莲沈思了会儿，目光深邃地握住林逸云的手，“他什麽时候能醒？”

“两日以内，或者更久。”皇如若眼神平静，语气淡漠，仿佛在说一件极为平常的事，“他被送来这里的时候，全身是血，几乎快没了呼吸，我施了针才稳住他的心脉。”

莲瞳眸一缩，“你说他差点死了……”

“他腿上的刀伤，捅得很妙，那人一刀将他的腿戳了对穿，伤了筋又断了骨，如果处理不好就算醒来，他的腿也是废的。”

“怎麽会这样……”莲心痛欲裂，脸色发白，身子不禁开始摇晃起来。

他知道林逸云伤痕累累，呼吸虚弱，但也不至於长时间不会醒过来，但他看起来脸色那麽苍白，胸口的起伏又那麽缓慢，仿佛下一秒就会失去心跳，果然，人类的身体始终不能跟妖怪相提并论。

“当然，我能让他尽快醒来。”皇如若将手拢进碧绿色的袖子里，直视著离他不远处的莲，从容而雅地道。“能保住他的命。”

莲死死盯著他，露出殷切的神色，“你能救他──”他神智混乱，头一阵一阵的疼，理不清该不该信任眼前的人，但他说他能救林逸云，所有的担忧都灰飞烟灭。

“阁下如何称呼？”皇如若却话锋一转。

“莲。”莲抚摸著林逸云的一头黑发，静静地回答。

“我想告诉你一件事。”

“什麽事？”

“宫璃将林逸云带来我这，求我救他一命。”

“哦……”宫璃就是带林逸云过来的人，莲顿了顿，忍不住回过头，端详林逸云，这麽说，宫璃并不是伤害他的人，至於他们如何认识的，大概只有林逸云醒来才知道。

“我虽然是大夫但从不随意救人。”皇如若微微一笑，发现莲在自己提到宫璃时，一脸淡漠冷然的样子，看来他不认识宫璃，这样事情变得好办多了。

莲偏过头，盯著他，一动不动地问，“假如你能救他，我能满足你的愿望。”

“你不问我要你做什麽？”他神色那麽坦然，甚至没有深思，就一口答应他的要求，这人似乎跟林逸云关系匪浅。

莲收回探视的目光，淡雅地说，“无论做什麽，你在心里已经相信我能做到。”

他就这麽笃定？

皇如若心中叹息一阵。

他握紧袖子里的白色瓶子，他没见过这麽痛快答应的人，不过这样也好，如果是眼前拥有高强法力的男人，说不定能帮得上忙。

已经没有时间了……

世人说他是神医，拥有妙手回春的能力，可无论他医术再高明，却始终没办法让失明弟弟的重新看到光……

再次醒来。

林逸云隐隐约约觉得旁边有人，想起身却发现身体异常沈重，仿佛有块千斤重的石头压在身上，让他不能动弹，他是不是已经死了……

可他能感受到受伤的腿巨痛难忍……

这样的痛那麽清晰、那麽真实，以至於每次呼吸都变得困难，慢慢的，意识清醒过来，他没办法再无动於衷地睡下去。

费力地睁开朦胧的眼，林逸云看到一张白皙的脸蛋，他以为是宫璃睡在他旁边，乍看之下，蓦然吓了一跳，面前的男人是谁……

男人看上去二十岁上下，面容清雅美丽，又黑又长的乌发散在圆润的肩膀上，他安静地睡在旁边，如同温润的明月散发著柔和的温暖气息。

票子留言谢谢了(*^__^*) ……




勾魂蛇魄（美强）28

望著面前的男人，林逸云脑子嗡了一下，顿时清醒过来，随後，他吃力地推开他，因为这一挣动，莲醒了过来，他高兴地抱住他，欣喜地喊。

“你醒了，有没有哪里不舒服？”

林逸云错愕地注视他，本能地抗拒这个抱住他的男人，微微用力挣开了他的拥抱，“……”

“林逸云，你忘了我吗？”察觉他的警惕与抵抗，莲焦急地抓住他的手，急切的摸样显然失去了往日的温文儒雅。

盯著他黑玉一般温润的眼睛，有一瞬间林逸云觉得他尤为熟悉，这样的感觉很奇妙，他们明明没见过的，於是他迟疑地问。

“你是谁……”

莲的眸子突然收缩，心中涌起一股沈重的酸意，“我们在一起了十五年，你不认识我了吗？”想不到他这麽快忘记自己，他却时刻惦记著他，而就算改变了形貌出现在这，他也是为了能接近他。

“十五年……”

林逸云茫然地呢喃，脑中一阵混乱，心里反反复复思索著他的话，他们第一见面他却说认识了十五年，十五年里他有记忆的是一条蛇。

“我是莲。”莹亮的光在莲眼底荡漾，他握紧林逸云的手，迎著他复杂又困惑的目光，温柔而坚定地说，“你难道忘了我们在森林里的日子？”

林逸云一愣。

过往的记忆片段穿梭而过。

恍惚中，莲黑亮的眼睛与那双熟悉的金色眸子重叠在一起，那样美丽的光泽，仿佛漆黑夜空中的唯一星辰，温暖而美丽，让他胸口隐隐发热。

这个人明明不是他……

给他的感觉却熟悉得可怕，一刹那，林逸云心里有千言万语也无法顺利说出口，他静静望著莲，无数的疑问在心里纠结。

“我是你认识的那条蛇。”

莲轻轻地碰触他的脸颊，修长的白皙手指，从他的下巴一路来到眼睛，宽大的袖子柔软地垂落而下，露出手腕处的奇特肌肤。

“……”

林逸云惊诧地瞪大眼，无法相信自己的眼睛，映在眼底的肌肤，不是正常人的干净光滑，那里覆盖著一层金色的鳞片，一闪一闪的绽放光芒。

“这就是证据，我并不想让你看到这些。”看到林逸云震煞的摸样，莲屏住呼吸，垂下眸子，不敢再看他的神色，就怕看到他眼里的厌恶与惊悚。

“……”林逸云紧紧盯著他，似乎没从震惊里回过神，唯一能做的就是盯著他，生怕眼一闭眼前的人就消失。

“你话都不愿跟我说……”莲瞅著手腕处的鳞片，莹亮的眸子里似乎有哀伤在流转。“觉得我很恶心吧……”

就算他有人类的身体，依旧不是人类……

在人类眼里他这样的姿态是怪物，只要守住秘密，他可以用这副姿态待在林逸云身边，可一面对他，他就不想隐瞒自己的真实身份。

良久良久。

林逸云没有说一句话。

莲感到一阵窒息，一阵沈重的疼痛，他想要解释又怕给他太多冲击。

也许他的出现是错误的，为了隐藏住不断涌起的失落，以及无法压抑的痛苦，莲慢悠悠地起身，决定暂时离开一会儿，给林逸云冷静的时间。

林逸云一把抓住他的手，感到他手心里的温度，凉凉的，却奇异的让他觉得温暖与安心，这样的温暖，一如森林里陪伴过他许久的那条蛇。

“自我有记忆以来，他就留在我身边，尽管他不是人类，对我来说却是最重要的，我一直以为我们会这样生活下去……”

莲转过身，慌乱地拥住他，“林逸云……”

“所以我不明白，你为什麽要抛下我……”林逸云哽咽著几乎说不出话，他的额头抵在莲的肩膀上，“是不是我做错了什麽……”

那天他将自己带出森林，然後独自离开，他在原地等了许久都没看到他的身影，惶恐与不安交织在心底，但更多的是绝望，去到繁华的小镇。

镇上有许多人。

却没有一个他认识的，周围都是陌生人，到了晚上，连陌生人也走光了，四周一片死寂，月光渐渐暗淡下来，一股深入骨髓的恐惧向他袭来。

他不畏惧黑暗。

只是不习惯一个人，孤零零的一个人……

票子礼物谢谢了(*^__^*) ……




勾魂蛇魄（美强）29

“你没做错什麽，是我……是我怕伤害到你，才选择离开你。”

莲深呼了口气，望著胸口处的黑色脑袋，不由得双眼一阵发胀，也许他当初是错的，以为所做的一切对他好，却不过是自以为是想法。

“因为这样……”林逸云一动不动，眼神沈寂又暗淡，一股酸涩和热意涌进胸腔。

没做错什麽……

他却突然消失不见，为什麽要这样，因为他是蛇妖怕伤到他才这样，他并不怕他的真实身份，无论他是什麽，自己都相信他不会伤害他。

为什麽如此的信任他，就算再痛苦，只要想到他，沈淀在心里的哀伤都会随之流去……

莲望著他，叹息地说，“你不懂……”他知道自己的心意不能告诉，也清楚对他已有了贪婪的欲望，所以想用尽一切办法留在他身边。

感觉他有所隐瞒，林逸云不悦地拧起眉，“我不是孩子！”

莲温婉地笑，他张开手臂，紧紧地搂住他颤抖的肩膀，“你只要知道，从今天开始我不会离开你。”

“……”他抱得那麽紧，林逸云有一瞬间的窒息，他怔怔地垂著头，想要说什麽，张开嘴，喉咙里却没有任何声音。

“这次不会骗你。”眼前的人不知遭遇过什麽，如此的清瘦，下巴硌得莲生疼，这样真实的触感，期盼了许久的拥抱，微微让他觉得不真实。

林逸云一怔，淡淡地开口，“我不太习惯，你现在的样子。”以前莲是蛇，无论形态容貌都跟现在大相径庭，让他没办法适应人类的他。

莲笑盈盈地凑近他，“很快你就会习惯了。”

“你会一直保持这样的形态？”

林逸云僵了僵，第一次贴一个人这麽近，莲有张让女子都妒忌的美丽容颜，不仔细看的话，根本分不清男女，可怎麽风华绝代，他都是男人。

“恩。”

“我能碰下你吗？”从醒来到现在，受到的冲击一波接一波，让林逸云觉得眼前的人是幻觉，因为他觉得自己始终是一个人。

莲拉起他的手，放在上自己的脸上，柔声道，“不要怀疑看到的，我真实的存在你面前。”

“……”

掌心下的肌肤莹白温腻，林逸云耳朵嗡嗡响，以为会不适的躲开，却发现自己没办法移动一下手指，他身上的温暖味道，让他心中柔软一片。

连冰冻了许久的身体有了热度……

这样的感觉只因他再次出现在自己面前，原来他那麽依赖他，到了不能忍受失去他的地步，林逸云抽回手，像以前那样，移出一块地方，让莲坐在他身边。

不同的是莲以前蜷在他身边，不言不语，如今坐在他旁边，温柔地望著他，一袭白衣胜雪，阳光洒在他纤丽的身体上，有种让人窒息的耀眼。

林逸云低下头，不敢再看他一眼，转移话题地问起他近些天的事。

微风吹过。

一晃几个时辰过去。

莲坐在他旁边叙述他近些天的遭遇，他用平淡的语气娓娓道来，仿佛不甚在意。

林逸云却不由自主颤抖，知晓他吃了奇异的果子险些死去，紧张得呼吸都痛起来，那些在他看来美味无比的果子，竟差点要了莲的命。

好在他没事……

还留在自己身边。

傍晚时分

皇如若敲开门，提醒林逸云吃药，莲应了声，走过去接过他的碗，等他再次回到林逸云身边，见他用疑惑的看著皇如若的身影，出声解释道。

“他是这里的大夫，宫璃将你带到这，我寻著你的气息跟过来。”说起宫璃，莲的语气沈重了几分，宫璃被树妖附身，成为妖物逃到外界，现在生死未卜。

林逸云脱口问，“那怎麽没见他的身影？”

“他有事先行一步。”为免他追问宫璃的下落，自己又克制不住告诉他事情，莲握住他发抖的手，用这样的借口堵住他的满腹疑问。

最近工作有些忙 有些累 忙里抽空写下文 票子留言谢谢了(*^__^*)……




勾魂蛇魄（美强）30

林逸云著急地问，“你能不能找到他。”

“……”莲不为所动地看著他，对他著急於别的男人，心里多少有些不舒服。

“我想跟他道谢。”林逸云垂下眸子，宫璃是自己的救命恩人，若不是他，自己也许会死在森林里。

“我知道了。”明白他心里想的，莲挥去了心里的不快，他温和地摸了摸他的头，“只要是你希望的，我都会帮你。”

他答应过皇如若只要他能救林逸云，就代替宫璃为他做一件事，现在林逸云醒了，相信调理一段日子他就能行走，他想跟宫璃道谢，他却不大想他见到被树妖附身的宫璃，但林逸云性格刚烈，不了却这件事他定不会安心，看来等他身体好了以後，他就得一边寻找皇如若要的特殊眼睛一边打探宫璃的消息。

一听他这麽说，林逸云安下心来，并接过莲手里的药，不慌不忙地喝完，然後在药效的作用力，他再一次疲倦地睡了过去。

不同於以前。

这一次因为有莲在，他不会再感到孤单。

入夜。

所有人都闭上了眼。

一间破烂的草屋里不时传出恐怖的鞭子声。

一个喝得醉醺醺的健壮男人，正用一根又黑又粗的鞭子抽打角落处的少年，少年十六七岁，全身上下布满深深浅浅的伤口。

“你这个小怪物，我好不容易养你这麽大，给你吃给你穿，让你帮忙去卖鱼，一天下来竟然什麽都没卖出去，真是白养你了，你的那张嘴是长著只会吃饭的吗？”男人挥著鞭子，表情狰狞地吼著少年。

银色长发的少年缩在角落里，惊恐地睁著眼，父亲最近越来越暴躁了，自从母亲死後，他就忽视周围的一切，沈浸在悲伤里无法自拔。

而他一直很温顺很听话。

清早天未亮，别人还在熟睡，他就从被窝里爬起来，迎著冰冷的寒风去海边捕鱼，捕到鱼後又马不停蹄拉到市集，随後磨刀霍霍，杀鱼，开膛，破肚，洗内脏，刮鳞片，一天下来忙的没有时间休息。

别人都诧异於他利落的刀法，父亲却不以为然地冷笑，说他除了这本事没别的能力，所以很小他就跟著父亲满街跑，没有去过一天学堂。

他不觉得这难受，只怕父亲像现在这样发酒疯，他每顿饭都要喝酒，半斤白酒下肚，就双目血红，青筋暴突，拖住他就一顿毒打，他必须把怒气发泄完才会觉得舒坦。

这样的日子重复不变地过，父亲不关心他吃饱，在外受多少苦，也从不在乎那鞭子落在身上有多疼。

他瑟瑟发抖地缩在那，觉得头愈来愈晕，一双黑幽幽的眸子透出诡异的蓝，他不知道自己因为太冷太饿，已经开始发烧了。

男人又抽了几下，似乎是累了，一把将鞭子扔在地上，拿起地上的空碗，晃悠悠地倒满，仰头灌进肚子里，喝完“啪”一声摔下碗。

刺耳的瓷器破裂声。

少年半躺在那，觉得全身都在火辣辣的，那些伤口正在冒著滚烫的烟，然而，他依旧一声未吭，只是非常冷静地向门口爬去。

男人看到他的动作，突然站起来，走到少年身边，不是察看他的伤口，而是一脸惋惜地看著被少年撞倒的酒瓶，对著那洒出来的酒说著咒骂。

“该死，真是浪费！”

少年仿若习惯般视而不见，准备去外面包扎伤口，就在他走到门口的时候，看到门外站著一抹高挑的身影。

男人一身红衣飘舞在雨中，长长的黑发用银色的簪子固定住，他的肌肤雪白如雪，不像正常人有的白，他的眼睛又黑有深，带著一股形容不出的媚。

他伫立在那，长发飞舞，容颜魔魅。

少年像傻了一样，呆呆地看著他，直到一双优美的手碰到脸颊，才恍然回过神，他警惕地看著男人，莫名的觉得男人有股不同於人类的神力。

“你这麽痛苦，为什麽不跑？”附身於宫璃身上的树妖，冷幽幽地望著眼前的少年。

他从莲那逃离出来後，一路吸食人类的精气维持能量，而这具身体的接受能力也比想象中的好，吸食了那麽人的精气也没排斥的反应，这让他很满意，为了提升法力趁早杀了莲，他闻著人类的气息一路来到这，任他没想到的是会看到这样的画面。

更诡异的是看到少年全身是伤的样子，他的心口竟涌起痛不欲生的苦楚，或许这样的画面勾起了这具身体的记忆，以至於自己什麽时候站到这都不清楚。

票子留言礼物谢谢了 群亲口(*^__^*)……




勾魂蛇魄（美强）31

宫璃望著少年破旧的衣服，青紫的脸，轻轻地开了口，“你愿不愿意跟我走？”他生性冷淡，不爱多管闲事，但对面前的少年实难做到置之不理。

“父亲看不到我，会生气的。”江殷摇摇头，漠然地说。

宫璃伸出手，细白的指尖缓缓拂过他染血的肩膀，那里的伤口就像被融化了一样，慢慢地消失不见，“那麽至少，让这些伤口消失。”

肩膀处的痛楚逐渐减轻，江殷瞪大眼，惊异地说，“哥哥，你是神仙吗？”

手指一僵，宫璃垂下幽深的眸子，将他身上的其他伤口处理干净，“你觉得是？”第一次有人说他像神仙，还是一个人类的少年，感觉真奇怪。

“哥哥，你不能带我走，我不想待在这里。”江殷突然拽住宫璃的W红袖口，面上露出焦急的神色，冥冥中，他觉得只要抓住这人就能脱离现在的生活。

宫璃垂下头，看到那双惶恐眸子里清晰地映出自己的身影，而在凝视人时，江殷的眼底滑过一抹幽蓝的光芒，他不禁蹲下身，优雅地伸出手。

“你看得到吗，我的手上有什麽？”

就在一瞬间，江殷看到他手指间的血流，嗜血的光芒，他愣了一下，老实地说，“红色的线……缠在你手上。”

宫璃愣住。

冰凉的手指贴往他的眼帘，一股细微的灼热气流在静静运行，真是不可思议，一个人类拥有一罕见的双瞳，这样的眼睛是畸变产生的，无法用理论来解释，拥有双瞳的人少之又少。

因为这样的眼睛象征著神秘与不幸。

如果善於利用的能变成杀人的武器，不清楚自身能力的，会分不清周围出现的是人还是……妖物，然後沈浸在自己的世界里。

宫璃慵懒地看著江殷，清冷而危险，他撩起袍子，走进室内，才一进屋就听到鞋子踩进血水发出的U嚓声，屋里弥漫著一股呛人的血腥气。

血在蔓延。

宫璃手一挥，一道明亮的光自他手间延开，接著，平静的屋子起了一丝波澜，屋子里乱七八糟，地板上散落著破裂的瓷器，以及恐怖的血迹。

桌子有个健壮的男人，他趴在那，半腐烂的脸贴在桌面，那本该是眼珠的地方有两个黑暗的骷髅，看起来已死去很久。

那麽刚才他看到的……

宫璃转过身，不动声色地看著眼前的江殷，他唇瓣血红，一双眼睛黑得几乎没了眼白，他不免叹息地提醒。

“你再继续生活在幻觉里，你的双瞳会将你吞噬干净。”以往只有外人闯进他的结界里，没想到今晚他会误入一个幻影里，甚至险些信以为真。

“我知道。”江殷神色哀伤，缓慢地闭上了眼，眼前的屋子在他闭眼的瞬间，奇异地，以惊人的速度消失在空气里。

四周一片荒芜，没有人烟，只有数不清的墓碑杂乱竖立著，两人现在站在乱坟岗，宫璃凝视著江殷，仿佛能将他一眼看透。

“刚才你让我进入结界里，为的是让我看到你的过去？”

银色的发丝飘散，江殷抬起头，带著邪魅气息的俊美面容，暴露在惨白的月光下，“我不是有意让你进入我的结界，如你所说，我一直沈浸在自己的世界里。”

“……”宫璃眸子微动，雪白的手指尖窜出黑色的气流，人类跟妖怪一样都有一张面具，这麽多年，他看到许多戴著美丽面具的人类。

“我没有与你为敌的意思，是你救了我。”江殷面色幽幽，

因为这双眼睛他看到自己的母亲溺水身亡，却无能为力。

母亲死後父亲沈浸在悲恸里日日熏酒，为了不惹他生气，他温顺又乖巧地每日出去捕鱼，忍受他每晚的鞭子相对。

他是在赎罪，因为这双不祥的眼睛他看到母亲的死，又在一个夜晚看到父亲醉倒在桌前，一群劫匪冲进屋砸了他的家，杀了反抗中的父亲。

他很痛苦……

不愿接受这样的事实。

为此他生活在幻想里，尽管那样很痛苦，迟早有天他会走不出来，但在那个世界里他不再孤独，甚至能弥补对父母的愧疚。

宫璃看著江殷，微笑，“跟我走吧。”双瞳之人，世间少有，假如有机会他能得到那双瞳，说不定就不必再与人类的身体长期共生……

“……”

江殷不动声色地跟了上去，幻想就像一面完美无缺的镜子，一旦裂开，再难复原，他既然醒了，就不能再继续生存在黑暗里了。

近些天晚上时常停电 屋里又静又黑什麽都看不到 几分锺後眼睛适应了黑暗 逐渐能看清周围的布置 真是神奇 所以有了小江的双瞳出现（江：──） 然後票子留言谢谢了 再次群亲米娜桑(*^__^*) ……




勾魂蛇魄（美强）32

凌晨，薄雾飘散。

林逸云同莲离开了皇如若的宅院。

干枯的树叶在脚下发出破裂的声音，泥土里有股怪异的腐烂味，莲静静地走在前方，他的头发黑长，随意地被束著，那侧脸的线条很柔美。

林逸云不动声色地看著他，唇边有淡淡的笑，能这样在一起，真好。

树影摇曳。

草丛里有团黑色的浊气。

那东西没有脸，它静静地潜伏在暗处，黑黑的眼洞里藏著恶意的笑，这里是妖魔寄居的地方，想不到会有人类跑到这来送死……

风徐徐吹过。

一团黑气朝林逸云射去！

林逸云突然停下来，脚踝处有什麽湿黏黏的东西舔来舔去，让他觉得异常恶心，他慢慢地低下头，一条条腐烂的黑虫缠在他的脚上，他想甩开这些虫子，却发现身体像著了魔般，没办法动一下……

这是怎麽会儿事……

记得小时候睡在山洞里，也有爬虫黏在身上，他手一扫过去就能拍掉，现在却无法动弹，这些虫冰冷滑腻，像会吃人的怪物咬著他。

一次比一次用力……

然後狰狞著爬到他的小腿，用整齐或尖锐的牙齿咬他，林逸云疼得闷哼出声，下意识地抬起腿，用力一踢，想甩掉脚上的虫子。

一股紫色的火焰突然直扑向他的脚。

缠在脚踝上的疼痛消失了，林逸云抬起头，绝美动人的莲出现在视野里，他的手心有紫色的火焰，映著火焰的眸子妖异而美丽。

“没事吧。”

林逸云心有余悸地摇头。

“看来这里有很多妖怪，我们得尽快离开这。”莲著急地拉起他的裤脚，看著他红肿的脚踝，手指拂过去，白光闪过，那些黑色的气流顿时灰飞烟灭。

林逸云凝视著莲，不能理解地问，“你说这些虫子是妖物？”

“一种吸血的虫子，它会黏在人的身上，将自己的虫卵注入进人类的身体，当人类的身体被它控制住，它就侵入进去吞噬内脏跟血液，直至只剩下一张皮。”

莲的解释让林逸云泛起恶心，“这怎麽可能……”

“详细的事，我过会儿跟你解释。”莲将长发拉到胸前，蹲在他面前，极为认真地说，“你上来我背你离开这。”

知晓他没有恶意，林逸云开不了口拒绝，但也做不到镇定自若地要他背，“这……”

“如果我们不能在天黑前离开这，这里会很危险。”莲不容拒绝地看著他。

也许是他身上的妖气滋长了那些妖物，它们从黑暗里爬出来，为了生存下去，靠近了没有任何灵力的林逸云，无形中自己给他带来了危险。

默默思索著背上攸地一沈，莲转过头，看到林逸云趴在他肩上，目光清澈地看著他，那信任的目光让他浑身一振，紧紧地抱住他靠过来的身体。

为了能守护住他，对他来说最重要的人，无论发生什麽事，他都会一直留在他身边……

风呼啸地吹过，林逸云望著莲优美的发丝，美丽的侧脸，忽然有种很迷惑的感觉，方才他说那虫子也是妖物，莲也是那样的生物，可这不是重点……

重点是自己相信他不会伤害他。

这样强烈的自信连他都觉得不可思议……

离开了森林，林逸云感到那缠在身边的不详气息远离了些许，心情没来由的放松下来，他跟随莲来到一家客栈，客栈里喧嚣不已，让习惯安静的他，有些不适应。

票子留言O(∩_∩)O谢谢了



勾魂蛇魄（美强）完结

店小二走过来。

将他们带到二楼的厢房。

跟在店小二身後，林逸云发现面前的店小二人尤为古怪。

他像落水後爬出来一样，浑身湿漉漉，他的眼睛是呆滞的黑，没有一丝波动，苍白的嘴角含著一抹诡异的笑，还有，方才喧嚣的大厅在他们走进後，就像死掉般寂静。

这样的静让人心生不安……

不由的他握紧了莲的手，想要出声说离开，店小二站在厢房前，面无表情地说，

“就是这间，两位今天好好在这休息。”说完，独身离开。

林逸云犹豫一阵，推开房门，一股黑色的浊气扑来，一道白光闪过，没搞清楚发生什麽事，莲的身体已挡在了自己面前。

“怎麽了──”话未完，林逸云就被充斥在房里的树根吓到，密密麻麻的细长树根盘旋在屋里，有的甚至爬在屋顶，像蛇一样蠕动著。

“没想到你会变成这样。”莲冷冷地盯著墙角，顺著他的视线望过去，林逸云看到一张熟悉的脸，墙角处宫璃像蜥蜴一样，慢慢地爬过来。

那已经不能用“人类”两个字形容他。

最恐怖的是他的脸已经腐烂，正流著恶心的脓液，抠著墙壁的黑色指甲，不断有黑色的细长树枝涌出，他死死盯著莲，眼白部分有破裂的血丝，映得整个眼眶是骇人的血红。

过於的视觉刺激，显然让林逸云没办法回过神，他没想到再次见到宫璃，会变成这样的局面。

“我也没想到……”附身在宫璃身上的树妖，微笑地扯开嘴角，沙哑的声音从喉咙里溢出，“你会这麽快来到这。”这些日子他过的很惬意，带著尾随在身边的江殷四处狩猎，江殷是个好孩子一直寻找新鲜的猎物给他，一路上他大快朵颐的吞噬人类的精气、吸收妖物的灵力，因为毫无节制的大肆吸收，这具身体不受自己控制，变得疯狂而贪婪，甚至杀了照顾他的江殷，继续下去只怕他也控制不住心智，所以，他利用森林里的暗妖跟踪莲，将他引到自己的身边。

莲静静地看著他，“宫璃已经死了？”

“他早就死了。”树妖望著莲，冷血地笑，“很快，我会有具新身体，现在的你，已经没办法抵抗我的力量。”

林逸云怔怔地问，“你说宫璃死了，为什麽会这样？”

“因为宫璃的疏忽，树妖附身在他的身上，他利用自己的灵力控制著宫璃的身体，吞噬人类跟妖物的精气。”莲的手指掠过林逸云的额头。

林逸云咬著嘴唇，“那他一定很痛苦。”

“是的……”感受到他话语里的怒意与愧疚，莲专注地看著他，不知要怎麽安慰，他话音一落，林逸云已冲上前，咬牙启齿地大吼。

“你这家夥，马上从宫璃的身体里出来！”

“那把你的身体给我。”树妖诡异地笑，他张开嘴，那红色的嘴几乎裂开到耳边，无数根黑色的树枝从他的嘴里伸出，疯狂地直射向林逸云。

林逸云一把抓住树妖的根须，紧紧的，树妖没有一丝挣扎，紧接著黑色的液体滴落在他的手背，他怔了怔，惊诧地看著树妖的脸，那张染血的脸出现一抹痛苦的神色。

“林逸云……趁我还有意识杀了我，我不想这样活下去，这样活著实在很累……”被侵占身体跟意识，是比死亡跟恐怖的事！

林逸云颤抖了下，说不出一句话，宫璃突然抱住他，猛地向他的肩膀咬下去，红色的血奋涌而出，莲咆哮地冲过去，紫色的火焰如同巨龙，咬向树妖。

树妖伸出手，将脸上那层腐烂的皮撕开，然後，硬生生将整张脸扯了下来，黑色的暗气潮水般涌出，像长了眼睛般围拢住莲。

莲下意识抱住林逸云，身体周围绽放出紫色的光芒，那光芒亮映得房间如白昼，一点点撕开屋子里的所有黑暗……

再次醒来。

屋内安静如水，地上散落著黑色的树枝，没有一丝完整，树妖在那样的灼热光芒里焚化。

林逸云眨了眨眼，发现自己躺在莲的怀里，微微一动，右肩剧痛难忍，似乎有什麽生物在血液里穿梭，微微有些不安，抬起头一眼看到莲苍白的脸，燃烧著悲伤的眼睛，肩上的疼痛顿时刺向心脏。

“别这样看我，我没事。”

“我担心……”那恶心的东西，要是钻进林逸云的身体里，一想到这莲就备感自责，痛彻心扉。

“你担心我变成那样的怪物，如果是……你会再次丢下我吗？”林逸云颤抖著，像一只浑身不安的小兽，又冷又疲地依靠著他。

“我不会让你变成那样。”莲轻轻抚摸著他僵硬的背，如同催眠般的低语，轻柔地掠过他的耳际，“只要活著……只要你愿意相信我，相信我只爱你。”

“恩！”

林逸云抓住他的手，牢牢的，指骨处已经泛起了不自然的白，可他依旧不觉得痛，因为相信他，相信自己会没事，相信他们能在一起。

不再被抛弃……

被抛弃的感觉，孤独而不安，可因为莲他不会再有这样的日子。

完结

甩汗，没想到会这样结束，很多地方没解释清楚，也留了个悬念（根本没完啊掀桌）全然变成了练笔的文TOT，以这样的不完美的方式告一段落真不好意思，脸红，谢谢大家的喜欢，新文马上送出来谢罪~　~
