
第一章

　　第一章
　　
　　
　　相对於前院的热闹，这个新辟出来的小院倒是显得冷清了，只能偶尔听见几声喧嚣，大红的盖头让我的眼前只有一片W红，刚想抬手取下来，就被在一旁的喜婆嬉闹的拉著了手，我赶紧把手收回来，同时脸上一热，
　　喜婆倒是毫不在意，径自打趣道，“新娘子，好怕羞”，我只得乖乖继续端坐，还好有盖头遮著，但喜婆显然来了兴致，跟我讲起来婚礼的忌讳，後来又讲到夫妻之间的相处之道，喜婆讲到头头是道，我不由也听得入神。
　　这些东西我还是第一次听说，只是不一会儿，喜婆就被人叫出去了，在临走前，喜婆又打趣道，“新娘子，不爱说话”，我忍不住苦笑，还好有盖头遮著。
　　现在我已经冷静下来，一切还是顺其自然吧。
　　进门那会儿要跨火盆，我刚抬脚就听到一阵骚动，就是刚才那个喜婆，解围道，“新娘子，好大的脚，这麽大个的姑娘若是小脚了倒是要站不稳了”，说完掐了一把僵住的我，扶著我跨了火盆，喜婆小声的跟我说，“莫往心里去，这麽大的脚，倒是奇女子了”。
　　新房被手臂粗的喜烛照的通明，我摸著床上铺的大红绸缎的被子不禁伤感，要是陈家不出那事，再过几个月就是我跟余家二小姐的大婚。我摇了摇头，不让自己再想那些有的没的，但是，我还是忍不住想象，说不定，余二小姐能遇到好心人救她於水生火热之中，这麽想著，心里不由一热。
　　我现在自身难保，也只能自我安慰了。
　　这次是杜家要羞辱我们陈家，我在最初气过之後现在已经看开，既然没有死，就好好的活下去吧。
　　外面传来一阵熙攘声，我紧张的抓住袖口，上好的刺绣已经被我搅的变形，手心也出了汗，下意识的往绣花彩裙上蹭了蹭，这是我的小动作，紧张了就会在长衫上蹭手，以前总是被父亲兄长取笑，说我没有点君子的仪态，想到家里的亲人，我赶紧把蹭了一下的手又收回袖中，这走神的功夫，熙攘声已经到了门口，
　　伴随著吱呀的开门声，我紧张的吞了口口水，双腿也紧张的打颤，我狠命的掐了手心一把让自己冷静下来。
　　他过来了，我低著头，面皮不受控制的抽搐，如果让人看到我这个样子，一定又是一场笑话。他投在地板上的影子已经到了我的脚尖，我神经质的抬头，当然我看到的还是一片大红。
　　宾客起哄道，新娘子等不及了，
　　“你们这群没脸没皮的”，一个浑厚的声音，然後我感觉到有只手放在我肩上，安抚的拍了拍，我深吸一口气，放松下来才觉察出大脑的空涨，我想甩甩头让自己清醒，但也只是想想。
　　“春宵苦短呀，杜大少别磨叽了”，又是一阵哄笑，
　　“散了，散了”，那个黑影忽然离开了，我听到有人在起哄说还没闹洞房，那个浑厚的声音说，“阿逸怕羞”，接下来又是一阵没脸没皮的瞎扯，但我大脑却一直在回荡那句‘阿逸害羞’，他竟然叫了我的名字。
　　他用秤杆挑起盖头一角，似笑非笑的打量我，那一瞬间我脑子空空的，也直愣愣的看著他，他的脸很红，那时我太紧张了感官记忆都出现了扭曲，以致很久之後，我对他的印象还是脸很红。
　　其实他只是个喝酒会上脸而已，这又是後话。
　　他慢慢的把盖头挑起，又把盖头和秤杆收起来，我看著他漫不经心的动作，他做什麽，我就傻傻的看著。
　　“我们喝合卺酒”，他把一杯酒塞到我手里，然後捏著我的手跟他手里的酒杯碰了碰，他喝完自己手中的酒，又喂我喝下合欢酒，然後在我嘴角亲了亲。
　　“叫声相公”，他的嘴角有抹毫无掩饰的戏谑，我大脑一片空白，傻里傻气的，只“啊？”了一声。
　　我跟他说的第一句话竟然是，我是男人呀，当时我真是傻透了，他在我脸上拍了拍，
　　“这麽细滑，真的是男孩子麽，让我验验先”，说著他一手开始抚摸我的大腿，眼看他要摸我私处，我又开始犯傻，
　　“来的时候，专门有婆子给我绞了脸”，说完之後我就後悔了，看著他忍笑的样子，我真想去撞墙。
　　“这样甚好，来，让相公看看你身上也这麽细滑吗”，我大哥虽然有时也没脸没皮的逗府里的丫鬟，当时我还羡慕大哥风流，现在换做我成了被调戏的那个，我在心里翻了翻白眼，报应呀。
　　“大少爷”，我垮著脸恳求他，不知道哪点又招惹了他，他竟然抚掌大笑起来，笑完之後一脚跪在床上，我仰起脸看他，他低眉对我笑了笑，把我的脸摁在他怀里，慢条斯理的给我解凤冠，想到接下来的要发生的事情，我的脸开始发热，不禁抬起双手环住他的腰。
　　估计是对我的反应很满意，他安抚的捏了捏我的肩膀，把我披散到脸颊的头发抿到耳後。
　　“我的阿逸，我终於娶到你喽”，这话说得有点莫名其妙，我今天才第一次见到杜家大少，而且在我家大难之时趁火打劫，可是，经他一说，怎麽变得天经地义起来，好像我们已经认识很久的样子，不禁歪著头打量他，他捏了捏我的鼻子。
　　解开我霞帔的盘扣，我刚才被他说的话分了神，等我回神，他手已经抚上我光裸的胳膊，我起了一身鸡皮疙瘩，惊恐的声音堵在喉咙里，咕噜咕噜的，他微笑，一副人畜无害的样子，但动作并没有停下来，他像是扒蒜一样，把我的衣服衣服一层一层的脱掉，只余了肚兜和亵裤，我脸已经快要黑了，这种事情不是拉上床帏摸黑搞麽。
　　在他赤裸裸的注视下，那肚兜的存在让我无地自容，他一手捏我脖颈处的肚兜的系带，小指头有一下没一下的勾我的脖子，我想跳起来扇他一耳光，但是不敢。
　　“你还记得九年前，我跟随家父到你府上拜访，那时候，你才六七岁吧，我说过要娶你的”，我认真的想了想，还是没有印象，但看他一副笃定的样子，我又认真的想了想，还是没有印象，杜家大少至少比我大十岁，如果那时见过他一定有印象的，而且他还说，要娶我。
　　“你记错了”，我笃定的说，但收到他犀利的目光，又不禁气短，加了个‘吧’字。
　　
　　=================================================================
　　所谓修改完成版，就是合并了章节= = 
　　要有心理准备，这文的结局。。。。。。。




第二章

　　第二章
　　
　　
　　他在我身边坐下把我搂到怀里，用被子盖住我光裸的身体，他叹息了一声，
　　“你怎麽可以不记得呢”，他的声音很落寞，听的我心里难受，从他怀里爬出来仔细打量他，如果以前见过一定有印象的，但我看了半天之後，一点也没有想起来，如果不是我的问题，那就是他弄错了吧，这个想法一出，我立刻害怕起来，如果我不是他要找的人，他会不会欺负我。
　　他脱了鞋袜也到床上来，再次把我拉到怀里，我试探的问，
　　“如果我不是你要找的人，你会不会杀掉我呀”，看他脸皮抽搐，我想完了，我这张破嘴怎麽就管不住呢，这种问题能随便问吗，即使问也要委婉点呀，就在我懊恼时，他低声笑了起来，
　　“傻小子，我怎麽会弄错”，看他这麽笃定，真是有病，我在心里腹诽。
　　“不过我记得第一次见你是个小姑娘来著”？他这麽一说，我立刻想起来，确实有这麽段渊源，那年我跟著几个同龄的孩子去林子里玩，回家後就大病了一场差点要了小命，就在大夫没有办法，家里都给我准备後事的时候，来一个道士，给我叫了魂就好了，那个道士说，这是招了黄大仙，怕以後还来扰我就让我爹把我扮成女孩子养，但在我忽然意识到我是个男人时就再也不穿女装了，估计我爹也觉得不能一直把我当女孩子养，就花了重金给我求了一个辟邪的护身符。
　　下意识的摸了摸胸口，我一直把它挂在脖子上的，一摸之下我要哭了，竟然不在了，我立刻炸毛，跳下床就要逃走，但被杜家大少爷一把拉住，给扯了回去。
　　“你是黄大仙，不要吃我”，我害怕的胡言乱语，他脸色变得不好，恶狠狠的盯著我，举起拳头，我立刻闭上眼睛，感到拳风和砸在被褥上的闷响，我睁开眼睛，看到他一副看废物的表情看我，
　　“我错了”，
　　“糊涂蛋，我都说第一次见你是个小姑娘来著”，他在我眼前晃了晃我的护身符，我去抓，却被他躲过了，他把我拉起来让我坐在他腰上，一副要谈心的架势，我瞟了他一眼又看看他手里的护身符，
　　“这个你以後用不到了”，说著他把我带了三四年的护身符丢在床头的匣子里，我想去抓但被他盯著不敢。
　　“有我在你什麽都不用怕”，然後解下原本缠在他腕子上一个挂坠给我戴上，我举著那个挂坠看了半天，这个挂坠我似乎是见过的，但这样式的玉坠子多了去，我也记不清楚了，看了半天也没看出点门道，而且确实比我的护身符好看点，就由著他了。
　　“你应该说，谢谢相公”，他边说边揉我屁股大腿，堵得我哑口无言，只抿著嘴看他，
　　“瞧你小样，没情没趣，要不亲我一下算是感谢吧”，直把我呕的要吐血，不禁斜著眼睛看他，但他显然是很享受的，这让我有点不知所措。
　　他揉搓的我很舒服，我有点得意忘形了，舒服的眯著眼，就像舒服的猫把肚皮暴露给了他。
　　他絮絮叨叨的给我讲第一次见我的情形，开始时我还有点违和感，但慢慢的就跟我的零碎的记忆切合了，
　　我出事那会儿，爹让我在内院里休养，并警告我以後不许对外人说我是男孩子，而且也不能说出自己的全名，我刚在鬼门关转了一圈也是怕了，便牢牢的记下父亲的话。
　　“第一次见你，你在池塘边摸鱼”，我看了看杜墨，
　　这是‘娶’我那人的名字，随著他的叙述，那些尘封的记忆变得鲜活起来，我好像又回到了那个夏天，天气很热，其实我并不是在摸鱼，只是太热了，我下水解暑。
　　我撅著屁股在水里摸索，像只蛤蟆一样，大哥领著一个人过来，看著我那样，一副很丢脸的样子，我又看了看杜墨，满肚子的疑惑，杜墨打岔道，
　　“你在家里学过伺候人的法子没”，他的话太跳跃，看我不明白他就露骨的抬胯顶了我一下，我明白了他的意思，脸也好似要烧著了，磕巴著告诉他，知道要怎麽做。
　　他说，我怕吓到你，然後，他取了香油，让我抬起腰脱掉亵裤，他仔细的把香油涂到我的後庭，我现在身上只剩那个碍眼的肚兜了，我想扯掉，却被他箍住了双手。
　　“我留下来陪你，你非要游水，还拉我一起”，我被他引导著陷入那段回忆，但又有一层纱隔著，有些事情变得不真切，
　　“我第一次见这麽不害臊的丫头” ，他抬手捏了捏我的胸口，我脸红的撇开头，我想起来了。
　　我玩的得意忘形，要脱得光溜溜的游水，杜墨拉住脱得真剩下亵裤和肚兜的小陈逸磕磕巴巴的说，我看到了你的身子，将来我一定会娶你的，我莫名其妙的看著他，就像杜墨刚才那样，抬手捏了捏小杜墨的胸口。
　　“你没有奶奶，我才不嫁你”，小陈逸这样说道，想到这我不禁笑了起来，我又得意忘形了，双手支在他肩膀上，盯著他的眼睛故作严肃道，
　　“你又没奶子，我才不要你”，杜墨的眉毛挑了挑，我立马惊醒过来，现在不是招惹他的时候，我赶紧往後撤，却被他一手抓住脚踝，一手抓住我的臀肉，中指在我後庭打了个旋就戳了进去，我立刻不敢动了。
　　“这麽软，是不是已经伺候过别的男人了”，杜墨一副妓院里品头论足的架势，我心里冷飕飕的，刚才生出的好感再无，只木然的看著他，想了想还是解释道，
　　“你给我的聘礼里不是专门放了一套那个，我从最小的那根一直带到了最大号的”，
　　“怨不得”，他刻意搅动的动作让我有点不舒服，身体上有，更多的还是心理上的，我侧开目光不想多看他一眼。
　　“真乖”，拉起我的右手放到他血脉愤张的裆部，“那跟这里比，那个更大”，他的话让我不知道如何回答，
　　“求你，别戏弄我了”。
　　
　　===============================================
　　= =+




第三章

　　第三章
　　
　　
　　“小可怜哟”，他换了一副怜惜的表情看著我，像是对待极其心爱的物件，他的手心燥热，但爱抚的动作却让我打了个寒颤，他的反复无常是因为喝醉了还是别的，那时我还不得而知，即使後来知道了他没病，我还是隐隐的有点怵他。
　　我很害怕，觉得今晚他一定不会善待我的。
　　“你是不是很讨厌我呀”，我藏不住话，害怕的时候更是想到什麽说什麽，如果真如他说，他是为了九年前的誓言才娶我，那我就是欺骗他了，他讨厌我也是说得通的。
　　他在我脸颊‘啵’的亲了一口，声音很响，还亲了我一脸口水，说不恶心是骗人，但他却说，
　　“这才是我们第二次见面，哪来的讨厌不讨厌，胡思乱想什麽呢”，他看著我的目光很奇怪，我皱了皱眉毛，对他的话很怀疑，他继续道，“我们以後的日子还长著哩”。
　　我想到那个喜婆跟我说的夫妻之间的相处之道，她说，丈夫就是你将来的天呀，可她没说完就走了，可惜了，我一点也不知道如果面对我的天。
　　他调整了下姿势，白色的里衣松散在他的臂膀袒露出胸膛，我注意到他脖子上也挂了块玉，跟他给我的那个挂坠样式很像，我单纯的以为那本是一对儿的就没细想。
　　我骑在他腰上，双手不知道放到哪里好，我尝试的把双手支在他的胸口，他的物件抵在我後面，我本能抬腰蹭了蹭，电光火石间，我於欢爱一事就开了窍，没有人告诉过我那个体位很放荡，等我知道了，早已经於事无补。
　　虽然之前後面用玉势开拓过了，但真吞下他的物件，我还是觉得勉强，他的太大了，我被顶得喘不过起来。
　　後来，他得意忘形之下道出了真相，那玉势是他故意做小的，他说，他可不想娶个大松货回来，这人怎麽这麽恶劣。
　　我使劲抓住他的胸口的肌肉，压住他不让他动，但那个物件好像是活的一跳一跳的，我快被它折磨的吐了，肚子也一抽一抽的，终於在快要全跟没入时我抵受不住，抬起身子到床边干呕去了。
　　“难受死了”，我边干呕边跟他解释，他倒是没恼，这大大出乎我的意料，但他一副看好戏的样子看著我，让我无地自容。
　　他好心的给我拍背，那物件还直楞著，我瞅了一眼，赶紧撇开头，大哥说夫妻之间床事要和谐，显然现在很不和谐。
　　他终於要解那个碍眼的肚兜了，我的心情好了点，但他只是解开脖子上的系带，肚兜没了系挂就松松垮垮的落到了腰上，这还不如不解呢。
　　他用指头抠我的胸口，还好他并没有留指甲，但抠久了还是疼，我缩了缩脖子，我当然不知道，碧色玉坠子衬托的胸口的嫣红形成了一副淫靡的风景，我只是被他看的头皮发麻，
　　“好了没，我疼”，
　　他放手，但换了嘴唇来吸，我看著他的头顶发旋，心里荡了一下。
　　“三郎”，我下意识的叫了一声，
　　“什麽”，杜墨抬头询问我，我摇了摇头，
　　“忘记了”。
　　有一刻我脑中灵光一闪好像想到了什麽，抬头要问杜墨，却对上他狠戾的目光，接下来的事情让我想到了攻城略地，他是征伐的大将，而我就是他要攻占的城池，我在最开始我还有心思胡思乱想，後来就只有我要死了这个想法。
　　我一辈子也无法理解他那时的心思，在後来的日子，他虽然没有对我一心一意，但还是嘘寒问暖让我感动，就是这个体贴的人在初夜却那麽残暴。
　　我觉得他要捅死我，用他那物件，我的双手被他箍在身後压在新床上，红WW的大床上，白色验贞的巾帕格外醒目，我隐隐的觉察到杜墨举办这场荒诞的婚礼的意图了，他要从内心里俘虏我，如果重新来一次，我是不是还会一步一步的退让，造成现在这副局面。
　　身体上的疼痛和心理的崩溃让我终於忍不住哭了起来，我求他放了我，我快疼死了，他只是把我拉起来，亲了亲我的眼角，换了个体位继续操干。
　　我下面一定撕裂了，杜墨把我的手臂圈在他的脖子上，我无力的任他的摆布，下巴支在他的肩膀上，把脸埋在他的脖颈，他身上的熏香混杂了酒味让我的我意识更加混沌了，在一片混沌中我的感知变得扭曲。现在我还没有养成对他拥抱的眷恋，当然他也还不知道单纯只抱著我，把我的头埋在他的脖颈就能让我会腿软，等他知道了，我的城池就又塌落了一角。
　　他泄过一次後就放了我，炙热的液体涌进我的身体，我感觉到他的物件滑出我的身体，松了口气然後我痉挛了，就像发了羊癫疯一样身体不受控制的抽搐，他使劲抱著我，我疼得咬著他的肩膀，咬了一口鲜血。
　　等我缓过劲来，他把我抱在怀里，轻轻的拍打安抚，我看了看他的肩膀，上面有我的牙印，胳膊上也有掐的紫红的痕迹，我毕竟是男人，力气还是有的，那些痕迹看上去很是触目惊心，注意到我的视线，他抽手故作矫情的揉了揉胳膊，
　　“力气倒是不小”，我看他这副样子，应该没有生气，就安心了，
　　“你差点操死我”，刚才我也咬了他，所以我觉得我们已经扯平了，就不再那麽恨他，他故作恶狠的扇了我屁股一巴掌，声音虽大，却不是很疼，
　　“小子，你知道什麽是害臊麽”，他是那种无奈的口气，我笑了，他忽然想到什麽，变得神经兮兮，要看我的那根东西，我就像一个大婴儿，任他抱著检查下面的东西，因为觉得男人这根东西除了能够得到快乐真是十分的恶心，所以我仰著头不愿看他摆弄我根东西的画面，虽然看不见，但感觉却十分灵敏，他手心燥热，揉搓的我很舒服，但我现在是经不起一场泄精的，他也知道，只是让我感觉很舒服，在快要硬起来时就放开了我。
　　“你是不是已经开过苞了”，以後我领教了他说话的各种粗俗，但我现在还有点受不了，狠狠的剜了他一眼，
　　“可不是刚被你大爷开了苞”，他抹了抹鼻子，竟然有点憨憨的感觉，我吓了一跳。
　　“这我还不知道麽，我是问”，我从他眼睛里看到了危险，立马夹好尾巴，他捏了捏我那个东西，“它是不是已经伺候过人了”。




第四章

　　第四章
　　
　　
　　他虽然看起问的漫不经心，若是最开始我还会敷衍他几句，但经过刚才的交锋，我已经知道他决不是好骗的，而且他这麽问，定是看出了什麽蹊跷。
　　我索性继续扮废物少爷，
　　“如果我说了，你会不会打我”，
　　他愣了一下，本来已经有些兽性的目光又变成了戏谑，
　　“这就是承认了”，
　　我撇了撇嘴，委屈的道，
　　“我是男人”，而且小时候的戏言怎能当真，刚开始还有做戏的成分，但想到这些天来的遭遇就真的悲从心中来，眼睛不自觉的就红了，我赶紧蹭了蹭想要掩饰，但身体上的疼痛心中无助迷茫一下子爆发了，我再也忍不住哽咽了起来。
　　这情绪来的快去的也快，等我哭完，心里顿时轻松了许多，眼睛有点难受，我想揉，被杜墨按住了手，
　　“越揉肿的就更厉害了”，我不好意思的看了他一眼，我现在的样子一定很狼狈。
　　刚才他一直没说话，我哭的一脸眼泪鼻涕他也没有嫌弃我而是给我细细的擦干净，心里不由的暖了暖。等到以後我还会领教他更多的手段，让我对他死心塌地。
　　“我的傻小子，以後只要你乖乖的，我就不会打你，只会疼你，你以前的事情我既往不咎，但是如果”，他顿了下，他的眼神就像刀子般，紧张之下打了一个嗝，他笑了笑，给我抚背顺气。
　　“这不是跟你说著玩儿的，如果你以後还像以前那样胡来，我就阉了你”，那个阉字被他说的冷飕飕的，我打了一哆嗦。
　　“我知道你心里不甘，但是既然嫁进了杜家，就要遵守杜家的妇道，我可能还会心软，但是杜家的老太君可不会心软，真闹到她那，等著你的就是浸猪笼喽”。
　　我大嫂家里是朝廷显贵，大哥人虽然混了点，但对大嫂还是非常好的，两人相敬如宾，开始我以为，所谓嫁到杜家，最不济也只是心里不痛快点，然後行动受了限制，但没想到我竟然失去了所有立场。
　　如果杜墨真的爱我还好，我惊慌无助下竟然想到了爱这个虚幻的字眼，不由在心里冷笑。杜墨切断了我所有的退路，让我只能依赖他了。
　　“我听说你家里让你留了个种”，
　　一个正常男子当然要娶妻生子，但杜墨跟陈家一个交易就彻底毁灭了我的人生，如果杜墨只是玩玩，我以後还能出去娶妻生子，但杜墨送来了婚书，这就是一被子的事情了，即使将来我颜色逝去，我也不能再离开杜家了。
　　父亲虽然气的要死，但在陈家利益面前还是决定牺牲了我，父亲是一家之主，定要为陈家的将来著想。
　　虽然将来没有盼头了，但还是留个孩子吧，让陈家给你养著，将来如果能出来好有个伴儿，父亲抱著我在我耳边说道，那时我精神恍惚，但听到了这句话。
　　“你要干嘛”，我不由得戒备起来，杜墨倒是轻松的说道，
　　“没什麽，就是你不能生养，将来身边也没个说话的人，要不接到杜家来养吧”，他说的好听，我却是一个字都不信，心里乱的很，我沈默好一会儿才说道，
　　“我走的仓促，这事还不知道成不成呢，而且，就算接到杜家，那算什麽呢，继续给你们家当娈童小妾”，我讽刺的反问杜墨，杜墨笑了笑，又是那种憨憨的样子，让人不由觉得是误解了他，我吐了一口气，
　　“我刚才有点激动”，
　　“既然你抵触，我们就暂且不谈这事了，如果你以後後悔了，就告诉我，嗯”？
　　“哦”，我兴趣欠缺的应了一声。
　　婚礼让我心力憔悴，杜墨不折腾我後，我一会儿功夫就睡著了，以前没跟别人同床过，我也不知道的我睡癖是否良好，但我管不了这麽多了，昏昏沈沈的睡死了过去。
　　身体和灵魂好像分裂为二，身体需要良好的休息，灵魂却非常的躁动，我睡的深沈，却也一直在做梦，这个梦是纷乱而毫无逻辑的，我几次被吓得要醒来，但身体却一点反应都没有，这更让我惧怕，在这种反复的折磨中，我的灵魂也疲倦了。
　　日上三竿我才醒来，这个醒的过程剧烈而突然，嗅觉先复苏的，陌生的气息让我意识到这不是我住惯的卧房，我全身的神经为这个发现而战栗，然後我一下子坐了起来。
　　睡眠让我精力恢复了不少，我的情绪还不错。我没有看到杜墨，摸了摸昨天他躺的地方，一点温度都没有了，这个发现让我心里抽痛了下，但我的境况既然已经坏到没法再坏了，破罐子破摔的心态让我很快就放开了这个结。
　　周围很安静，阳光通过窗缝透进来的阳光一缕一缕的，屋里的光线也是忽明忽暗的，我裹著被子坐在床上发呆，我感觉我的灵魂要出鞘了，然後杜墨回来了。
　　他推门进入的声音让我一惊，木愣愣的看著他走过来，他似笑非笑的，走到床边，我盯著他的脸，心里则想这个人就是昨天跟我同床共枕的人呀，直到现在我对杜墨的感觉还是陌生居多。
　　“总算起来了，我还以为你这是要睡到天昏地暗呢”，他穿了身墨色的衣衫，我得努力劝服自己这个人是我的丈夫，这种感觉很荒唐，更荒唐的是我竟然问他，
　　“你真的是杜墨”，我看到他的面皮抽了抽，他的手抬起来又放下，一副不甘心的样子，然後把我摁到床上亲了起来，我给他亲的上气不接下气，努力推开他，我慌忙道，
　　“我知道了，你是杜墨”，
　　“小混蛋”，他把我抱到怀里，一边在我身上吃豆腐一边给我穿衣服，我的脑袋还不是很灵光，他让我抬胳膊我就抬，让我伸腿我就伸，然後他停下了动作，我好一会儿才意识到他已经给我穿好了，我是想站起来的，但我的身体却又倒回了床上，我现在全身的骨头都犯懒，杜墨把我拖到床沿，又给我穿上鞋袜。
　　“小祖宗哎，老太君还等著你去敬茶呢，你夫君我可是一早就被骂了个狗血淋头”，他故意哭丧著脸，粗黑的眉毛八字状耷拉著，他的长得原本只算是周正，这样一来就看起来很滑稽了，我噗的笑了出来，但在我理解了他刚才说的话後，我就再也笑不出来了。
　　“啊”！我通体一个机灵，跳下床，我竟然忘记这茬了，脚一著地，我的腿就软了，就在我要摔个狗啃屎时，杜墨抓住了我把我拉了回去，我靠在他怀里大口的喘气。
　　然後轮到我哭丧著脸，
　　“这可怎麽办呀”，
　　“看你这个怂样”，他在我腰上捏了一把，我立马叫了起来，他好笑的打横抱起我来，
　　“我真是娶了个祖宗回来，老太君才没工夫见你呢”，他把我抱到外屋的榻上，听了他的话我并没有感到放松，反而觉得像一盆冷水浇到了我头上，
　　“什麽呀”？我有气无力道。
　　
　　=============================================
　　下一章为未发表章节~\(！！)/~




第五章（完）

　　第五章
　　
　　
　　我应该跟他好好谈谈的，问他我到底算什麽，还要问他，为什麽是你娶我，杜！在哪里，昨天晚上那个混乱的梦里，我想起了一些事情，虽然我还是没有想起九年前的那个人，但我可以肯定绝对不是杜墨，
　　梦中有个面目模糊的人跟我说话，“我在家中排行老五，你可以叫我杜五，或者五郎”，那人笑起来一定很好看，我这麽想著就真的睡过去了。
　　早上的时候我又看了杜墨给我的那个玉坠子，正面是个！字，背面是个五，我就全明白了，这应该是杜家兄弟的信物，当年那个说要娶我的是杜！，可我完全想不起的他样子了，这让我有点悲伤。
　　我下意识的摸了摸那个玉坠子，即将出口的口的问话被敲门声打断，进来的是一个不大的丫鬟，跟杜墨说了些什麽，我因为想事情而没仔细听，这麽一打断，刚才的话题就带过去了，我也不想再说了。
　　打发丫鬟下去，杜墨又把我抱到怀里，逗猫般招惹我，
　　“你刚才要说什麽”，我注视著他眼睛，想看看这人到底有几分是真的，但除了戏谑什麽都没有看到，这样一来我是彻底灰心了，
　　“我忘了”，
　　人的情绪真的是很奇妙，明明前一刻我还失望透顶，但刹那间，我就想开了，觉得这其实也无所谓的，於是我释怀了，看著杜墨靠近的大脸笑了起来，慢慢变成没心没肺的大笑。
　　後来想想，我那是自暴自弃，但凡有点念想的人怎能会如此不在乎呢。
　　我平时是见不到杜墨的，杜大少爷坐享齐人之福，正房是当地知府的女儿，可谓背景显赫，但这并没有阻挡住杜墨纳妾，後来我知道我排行老五，当然这个排行里面是没有正牌夫人的。
　　他告诉我这些时，我并不是很难过，因为已经无力难过了，只拿出那个玉坠子傻乎乎的问他，
　　“原来这个坠子是我的牌子呀”，我看著他的脸色沈了沈，但我还是继续说下去，
　　“那这个！字是麽意思”，他没有回答我，只是帮我把玉坠子收回到衣服里，然後捧起我的脸，注视著我的眼睛，他认真的样子让我不由的发怵，但好在他只维持了一会儿，他转头切了一声，然後又恢复了那种戏谑的调调，我们两人之间隔著的东西太多了。
　　我不知道他为何要代替杜！娶我，我也没有见过杜！，但我想见不到，总还有些惦念能支撑著我。在最初的几年我的天地只有那个小院子，杜墨不让外人进来，也不让我出去，只有正的陈氏偶尔来看我，她是个不错的女子，每次见到她我会不由的脸红，可能正是这个原因，她也喜欢过来看看我跟我说说话。
　　杜墨一个月在每房侧室都只三天，，剩下的时间就在陈氏那了，那才是他的妻子。
　　在我二十岁的时候，杜墨迎娶了第六房。
　　那是一个夏天的早上，我坐在院子里发呆，陈氏来了，她穿著一身藕色长裙，裙摆层层叠叠的煞是好看，我就眯著眼睛看好似移动的花朵似的裙子，然後被陈氏捏了捏鼻子，我回神，
　　“哎！文秀姐姐饶了我吧”，陈氏闺名叫文秀，文秀的这名字其实跟她的性格是不符的，文秀的性子里带著股子泼辣劲，但她伪装的太好了，以至於所以人都以为她端庄贤惠。
　　文秀坐在我对面，也不管杯子已经被我用过，端起凉茶喝了起来，喝完才开口，
　　“杜掌柜又要纳妾了”，我那时候已经习惯了文秀叫杜墨杜掌柜，但第一次听到这称呼时我差点被一口点心呛死，文秀跟杜墨是青梅竹马，不然凭杜墨的家势是娶不到陈大小姐的。文秀继续抱怨道，
　　“杜掌柜这是要三妻四妾了，这都多大的人了，怎麽还收不住心呢”，这些话文秀只跟我抱怨，文秀太了解杜墨了，所以杜墨只要不太过分她是不会管他纳妾的。
　　“等他干不动了，估计就不纳了”，我看到文秀脸皮纠结了下，继而大笑了起来，
　　“小混球，怪不得杜掌柜总在你这吃瘪”，文秀的眼睛很好看，她笑眯眯的看著我，我会怦然心动，“等他干不动了，那麽多侧房还不吃了他”，说完她冷笑了两声，我也陪著干笑，女人的心海底的针。
　　就在那年冬天小六的喜字还没来得及揭下来，老四跳湖了，南方的天气阴冷，捞上来的尸体冻的青紫，
　　“小四平时多恬静的人，捞上来後那脸别提多狰狞！人了，造孽呀”！这是文秀告诉我的，我那时虽然可以出院子的门了，但我害怕见到陌生的人，若不是文秀告诉我，我不知道多久才能知道。
　　文秀抓了一把瓜子，边嗑边咬牙切齿道，
　　“叫他三妻四妾，这下又不够数了”。文秀发了一会儿牢骚就跟我说正事了，老四有个七岁大的儿子，文秀想让我过继过来。
　　“这也是杜掌柜的意思”，文秀看我犹豫，又加了一句，我白了她一眼，明白的告诉他，
　　“我自己还顾不周全呢，再给我一个拖油瓶，这是要害我吧”，文秀笑的花枝乱颤，这时候杜墨进来了，我看著文秀的笑僵在脸上，心里有股子说出的情绪，只是淡淡的看著文秀揉了揉脸，杜墨走到我身边把我捞起来抱在自己腿上坐在了我刚才坐的椅子，文秀擦了擦嘴角，立马变得端庄，我在心里想，装吧。
　　“刚才说什麽，看吧文秀笑的”，杜墨用鼻子在我脖子上拱，他的鼻头很凉，我越缩他越拱，文秀咳了一声，把我闹了大红脸，撇开头不理这对人。
　　“还不是浩天那孩子”，说到这两人的脸上都变得阴沈，杜墨沈默了好一会儿淡淡的开口道，“就过继到阿逸这吧，文秀自己的孩子还带不过来呢”。
　　不久文秀就把那孩子领了过来，杜家到了这一代是‘浩’字辈，老四这孩子在杜家排行也是老五，大名叫杜浩天，我很不喜欢，心比天高命比纸薄，就跟文秀说给他改个名字吧，对一个死了娘的庶出孩子，杜家也不会很重视，跟文秀打了一个招呼後，我就擅自给浩天改名为浩哲了，既然上天让浩哲跟著我，那就是缘分吧。
　　杜墨知道後也没说什麽，只是连著两个月没过来我这边，那是他仅有的一次意气用事。
　　小六在第二年就给杜墨生下一个大胖小子，杜墨著实新鲜了一段日子，不过也是一个庶出的孩子罢了，但是这个小六却不满足，以为可以母凭子贵。
　　杜墨正好在我这，小六的奶婆子抱著小六的儿子进了我的院子，说孩子想爹了，若杜墨是个知情识趣的就会去看看小六，但杜墨连挪身子都没挪一下，我忍不住好奇想去看看那小孩，吓得那婆子赶紧护住了，搞得我哭笑不得。
　　在旁边的浩哲咳了一声，接到浩哲的眼色我赶紧跑去给他剥虾壳，
　　“你先回去吧，过两天我就过去”，杜墨下了逐客令，那个婆子还不死心，
　　“老爷，您看这孩子还没取名字呢”，我抬头看了杜墨一眼，然後跟浩哲相视一笑，杜墨名字里虽然有个墨字，但觉得跟文采搭不上半点边，杜墨就是一商人，若真说那个墨字跟杜墨的联系，可能就是杜墨腹中有点黑吧。
　　奶婆子终於发现了气氛有异，在杜墨再说一遍‘你先回去’之後抱著孩子不甘的走了。
　　杜墨若有所思的看了我跟浩哲一眼，我觉得我又要倒霉了。
　　
　　=================================================
　　完全无爱的结尾呀= =|||||
　　下一篇《锦鲤》，杜墨为何要替杜！娶小逸捏，恩哦，慢慢的就知道啦~~~~（戳！）

