


尘起缘灭 惹红尘 第1章 祸因

    巍峨的建筑物内，气氛低迷。

    大厅的首座上，坐着一位白发白髯的老头，虽然身躯不再挺拔，但精神熠熠的双眸，却显示出人老心不老的状态。

    老人的眼睛不动神色打量着坐在下首的两个人。

    
萎缩成一团的男人是自己那不成器的儿子，一旁趾高气昂的妇人是自己一手挑选的儿媳妇。当初是看上了儿媳丰厚的家底和不输于男人的气魄，然而这几年，看着越来越懦弱的儿子和越来越强势的儿媳，老头不禁有些后悔，自己当初的选择是不是错误的。

    咳嗽了一声，老头清了清喉咙，开了口。

    
“淑娴啊！我知道让你猛然接受一个孩子是有些困难，但那个孩子毕竟是皓天的孩子，身上留的是我罗家的血脉。我这一生只有皓天一个孩子，一直是我的遗憾，总是希望在你们身上能多开枝散叶，多添些子孙，谁知道娴熟你的身体又不太好，也只生了小渲一个孩子，虽然小渲很优秀，但以现在罗家的事业来说，一个人独立支撑，还是有些吃力的。”

    看着儿媳呸变的脸色，老头的话锋一转。

    
“有一点，爸爸可以跟你保证，罗家的事业将来都是小渲的，只有罗家的正统子孙才有资格继承罗家的事业，至于那个孩子，就是培养出来帮助小渲的得力助手，交给外人始终不如自家人放心，是不是，娴熟？”

    有了老头的保证，娴淑的脸色缓和了许多。

    虽然是个争强好胜的主，但对于自己的公公，娴熟还是比较敬畏的。

    过了半晌，娴淑才开口答应。

    “爸爸说的也不无道理，但有一点，我希望爸爸能答应。”

    看见媳妇松口，老头喜悦了起来，没想到一向难缠的媳妇这次这么好说服。“你说。”

    
“爸爸刚才也说了，罗家的事业只有正统的罗家子孙才能继承，这个孩子虽然是皓天的孩子，但还是要跟小渲区别开来。首先，他不能叫爸爸为爷爷，同理，也不能喊皓天爸爸，其次，家里的仆人也不能称他为少爷。只有从一开始就让他明白自己的身份，他将来才能一心一意的辅佐小渲，不会有什么其他的想法。”

    “这样……不太好吧？”静坐在一边的罗皓天轻轻的开口，略有微词。

    听见一向懦弱，不敢跟自己唱反调的丈夫开口，娴淑的眉毛高挑，尖叫了起来。

    “怎么？你不忍心啊？是对自己从未见面的儿子起了恻隐之心，还是对那个贱女人念念不忘？”

    “我……我没有，只是……只是觉得这个孩子刚离开母亲，到了这边，又面临这样的待遇，有些……有些……。”

    “哼！”娴淑不屑的哧鼻。“你真有那闲心关爱孩子的话，就少看些名家名画，多花些时间陪陪小渲吧。”

    看着妻子狰狞的面孔，罗皓天畏惧的往后缩了一下，低下头不再说话了。

    
看着这样的画面，老头感觉自己有些疲惫。明知道自己的儿子性格懦弱，根本不堪担当重任，所以当初选择了娴熟当自己的儿媳妇，现在看来，在公司里，娴熟确实能独挡一面，但对于家庭，却强势的有些离谱。娴熟也不容易，不强势、不计较，怎能在一群豺狼虎豹的环境里生存？性格使然，让她回归家庭后温柔的对待丈夫，看来是不可能啊！

    唉！人啊！真的不能贪心啊！

    “好了好了，娴淑说的这些，爸爸都答应。收拾好房子，就这几天，派人去把那孩子接回来吧！”

    “好的，爸爸，那没什么事，我就去安排下人收拾房子了。”

    “好，去吧。”

    看着老头离去，娴淑连看都没看一旁的丈夫，转身离开。

    拉开了大门，却见风云突变，墨色的天空划过一道道闪电，亮光照亮了来人脸庞。秀美的五官已经扭曲，原本凌厉的双目充满了憎恨。

    嫁给一个窝囊的丈夫已是极致，本想着老头百年后，能让自己的独子独霸罗家的所有家产，却因为罗皓天婚前的不轨行为而制造的一个野种破坏了所有的计划。

    罗皓天，你这个懦夫，你已经毁了我作为女人所应该拥有的婚姻生活，我不能让你再毁了我另外一个梦想。

    那个野种，他还想进罗家的大门？他还是先进阴曹地府的大门去吧！

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第2章 梦魇（1）
章节字数：1380 更新时间：10-04-17 13:19
    火，漫天大火，烧红了整个天际……。

    热，灼灼炙热，烫的人无法安睡……。

    “呼――”，床上的人猛然坐起，喘着粗气，好像还没有从噩梦里解脱出来，呆呆的静坐着，任由额上的汗珠低落在洁白的床铺上。

    当当的敲门声响起，床上的人反射性的弹了一下。

    “什么事？”一个磁性而低柔的声音响起。

    门外的人听见问话，恭敬的回答：“尘少，主子叫你到他房里去一趟。”

    “我知道了。”

    听见门外渐行渐远的脚步声，床上的人起身走进浴室。

    
白色的浴室，晕黄的灯光，落地的镜子里显现出一个四肢修长、肌肉匀称的身。体，细细的水流滑过及肩的黑发，低垂的头颅抬起来后，出现的是让人惊羡的精致五官，唯一的美中不足，是如此好看的脸上嵌着一对冷清而孤傲的眸子。

    冲在身上的水流带走了梦魇中的炽热，睡了一觉反而感觉更加疲惫，染尘有些倦怠的靠在冰冷的砖壁上，任由思绪随着水流一起流逝……。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
灿烂的阳光照耀着大地，也罩在这个城市的每一栋建筑物上，太阳和月亮可能是造物主在这个世上创造的最为公平的两样东西，它们对生活在地面的人类是一如既往，不会因为你没有钱而把你排斥出它们的光辉外。

    
这里是个贫民窟，它不是这个城市里唯一的一个，但住在这里的人基本上都是生活在最底层的人们，这里最大的特性就是白天寂静，晚上喧哗。劳累了一天的人们都陆陆续续回到这里，女人们做饭，操持家务，男人们聚集在一起打屁吹牛，借以发散白天的工作压力。

    巷子深处的一个破房子里，传出一阵优美的歌声，一个年轻少妇正在忙碌的给自己的儿子梳妆打扮。

    床上坐着一个粉雕玉琢的孩子，看样子是个男孩，却有着不输于女孩的美丽五官。

    “妈妈，我不想到爸爸家去。”男孩一脸的不乐意，小嘴噘的高高的。

    少妇愣了一下，把孩子抱在了怀里。

    “小染听话，爸爸家很大很漂亮，你去了一定会喜欢的。”

    “我不要很大很漂亮，我只要和妈妈在一起，我们在这不是也很好吗？”男孩说着，眉头也皱了起来。

    
如果再小一点的时候，妈妈跟他说要去爸爸家的话，他会非常欢喜的，可经历了太多因为没有爸爸而被别的小孩欺负，因为没有爸爸，而让妈妈异常辛苦的工作、生活后，他不但对于即将要出现的爸爸没有一丝好感，反而出现了厌恶和憎恨的情绪。

    
“妈妈知道小染舍不得妈妈，可妈妈也舍不得继续让小染过这样的生活啊！妈妈希望你能受好的教育，生活在一个良好的环境里。周末妈妈会去接你，我们一起回来过周末好不好？”女人粗糙的手抚。摸着孩子柔软的头发。

    男孩不说话了，偏过头，噘着嘴缩进床的最里面，去玩自己唯一的玩具，一个被丢弃的、破损的玩具手枪。

    看着孩子倔强的样子，女人露出一抹苦涩的笑容。

    
她从小是个孤儿，除了孤儿院已经去世的嬷嬷，儿子是她在这个世上，唯一亲近的人了。对于儿子的父亲，她的印象已经很淡了。从她知道那个人的家世后，她就知道，她的爱情不可能有结果，所幸的是，那段爱情还是给了她一个美好的‘结局’，她的孩子――小染，一个漂亮、聪明又很懂事的孩子。要不是为了让小染有一个更好的将来，她绝不会去找罗家，让他们把孩子接走的。

    
 
 


尘起缘灭 惹红尘 第3章 梦魇（2）
章节字数：2947 更新时间：10-04-17 20:46
    看着俊秀的儿子专心致志的玩着自己从垃圾桶里捡回来的玩具，女人的眼里又增添了苦涩，也更坚定了她要把儿子送回去的决心。

    儿子啊！或许你现在不理解妈妈的心意，但等你长大以后，穿得体的衣服，住宽敞的房子，出门坐着豪华汽车的时候，你就会知道，妈妈今天的决定都是对的。

    女人坐在床边，痴痴的看着儿子，一动也不动，过了今天，最少二十年，她是见不到儿子了，她要好好的看着儿子，把儿子的眉眼全都刻在心里……。

    不知过了多久，远处传来了汽车的喇叭声，女人才惊醒。

    这个贫穷的地方，连自行车的车铃声都鲜少响起，何况是汽车的喇叭声。

    知道罗家的人来了，女人用手拢了拢头发。

    “小染，你乖乖待着，妈妈看看是不是你爸爸他们来了，等会爸爸来的时候，记得一定要有礼貌，这样才能让爸爸喜欢你，也让爸爸知道妈妈把你教育的很好，知道吗？”

    男孩不悦的扯了扯嘴角，没有回话。

    看着妈妈关门出去，他也爬下床，准备到门口，从门缝里偷看。

    没跑两步，就听见‘啪’的一声，窗户被人打开了，一个男孩从窗户外面爬了进来。

    “小染，今天你妈妈怎么没去饭馆洗盘子？”

    来的男孩叫小米，是流浪儿，妈妈不在家的时候，小染经常跑出去跟小米一起玩。

    “小米，我以后可能不能跟你一起玩了。”

    “为什么啊？”

    “因为……”小染不想告诉小米，妈妈要送他回他爸爸家里去，就撒了谎。“因为妈妈说要把我送到她朋友家去住。”

    小米哦了一声，随即眼睛一亮。

    “小染，你今天穿的衣服好漂亮啊！让我穿一下怎么样？”

    小染看着前几天妈妈省吃俭用给自己买的新衣服，心里十分不乐意。刚想开口拒绝，突然想到了一个不用离开妈妈的办法。

    “可以。不过，我有个条件。”

    “什么条件？”

    小染勾勾手指，拉着小米站在了门后。

    “看见外面那几个穿西装的人了吗？”小染指着外面几个高头大马，穿黑色西装的男人。

    “看见了。”

    “那看见他们后面那辆车了没？”

    小米看着豪华轿车，咽了口吐沫。

    “妈妈的朋友家很有钱的，可是我不想离开妈妈，所以不管他们家有没有钱，我都不想去。小米，你反正没有妈妈，不如你装成我，跟他们去好不好？”

    小米的眼神闪了闪，开始犹豫起来。

    虽然很诱。人，但常年混迹于社会的孩子，已经有了判断的意识。

    
小染有些着急了。“小米，如果你肯去，不要说穿我的新衣服了，每天都可以吃到肉，出门还坐豪华车车的，多好啊!如果你觉得住的不舒服，你还可以跑啊！你不是老说，这个城市没有你没逛过的地方吗！”

    诱。惑加上刺激，小米的眼神坚定了下来。

    “好，去就去。”

    两个孩子迅速的交换了衣服，小染就从窗户里爬了出去，临走的时候，不放心的交代，“你一会不要说话，记得低头啊！要不我妈妈就认出来了。”

    跳下窗台，小染走到隔壁的巷子，找了一处阳光照射的地方，拉来了一个藤筐窝了进去。

    快要睡着的时候，小染在心里想着：

    我先睡一会，等到晚上直接回家，妈妈就算生气，最多就骂我两句，呵呵，这样，我就可以不离开妈妈了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    女人走出门，看见车上下来了几个陌生的男人，期望的眼神随着最后一个人踏出车门而黯淡了下去。

    原本，她希望能见到小染的爸爸，并不是因为余情未了，而是想恳求那个男人，对小染好一点，但没有想到，那个男人连来都不愿意来。

    “你们是罗家派来的人吗？”对着几个强壮的男人，即使有点胆怯，女人还是挺着胸膛。

    “你儿子在房子里吗？”最前面的男人看了一眼女人身后的破房子，略微皱了一下眉头。

    一听男人的问话，女人警觉了起来。如果罗家真的希望小染回去，派来的人不会是这种态度。

    “你们是罗家派来的人吗？啊――，你们要干什么？”重复问话的女人看几个男人直接绕过自己，走向房子的时候，发出了尖叫声。

    一个男人抓住了女人，禁锢住了女人的双手。其余的男人走进了房子，两声闷响后，男人们鱼贯而出。

    女人的表情已经有些呆愣了，“你们，你们干了些什么？”

    
为首的男人走到女人的面前。“不自量力，你以为把儿子送进罗家，就能享受荣华富贵了？那也得有那个命去享受，有人见不得你的儿子进罗家的大门，所以我们也没有办法了。”

    
“啊――，你们这些畜生。”女人终于明白了，自己的一番苦心给儿子招来了灾祸，小染，她可爱的小染，想起刚才的闷响声，女人觉得自己的儿子可能已经惨遭毒手了。她疯了一样的扭动着身。躯，无奈敌不过身后的男人，她狠狠的踩了身后的男人一脚，男人一吃痛，松开了双手。

    女人像发了疯一样的冲进了房子里。

    蜿蜒的血流已经从床前留到了门口，早上还活蹦乱跳的儿子毫无生气的蜷缩在地上，黑亮的头发失去了光泽，刚给他穿的干干净净的衣服沾满了灰尘和鲜血。

    “小染――，妈妈的小染。”女人喃喃自语着，失去力气的躯体一步、一步的向孩子挪动着。

    屋外的男人挥了一下右手，“送这个女人上路吧，他们母子俩也好有个照应”。

    男人们提着油桶泼满了整个小屋，点燃了打火机。

    小小的火苗跳跃着，越少越旺，转眼围住了整个房子。

    女人丝毫感觉不到空气中的炽热，只是一步一步的走到孩子的身边，把孩子揽到怀里，轻轻拍打着孩子的后背，唱着孩子最喜欢的歌谣。

    
“小染，妈妈不送你去爸爸家了，妈妈再也不离开你了，再苦、再穷，妈妈都和我的小染在一起相依为命好不好？好不好？我的小染。”压抑了很久的眼泪终于忍不住了，女人哭出声来，摇晃着孩子的身体，她是多么希望，儿子能回答她一声啊！

    摇晃着，孩子低垂的头仰了起来，看见孩子的脸，女人愣住了。

    这不是小染，不是小染，她的小染去哪了？女人惊慌的抬头，想冲出去找自己的孩子，看见漫天的大火，又停住了脚步。

    不行，她不能这么冲出去，那些男人还在外面站着，如果让他们知道小染没死，他们一定会去找小染的，她不能出去，不能出去，只有这样，才能保障小染的安全。

    知道儿子没事，女人送了一口气，又高兴了起来，丝毫不在意自己即将被火吞食的状况。

    
“哈哈哈哈哈――。”小染，妈妈很后悔，后悔自己想的太简单，以为只要把你送回罗家，就能让你有一个优越的成长坏境，却忽略了还有人不希望你介入他们的家庭，虽然不能陪在你身边看着你长大，但妈妈会在天堂里看着你，保护你。妈妈希望你好好好活着，不要去报仇，只希望你能快乐健康的生活，永远快乐……。

    听见火堆里传出来的笑声，站在外面的一个男人打了一个寒颤。

    “老大，她为什么笑啊？”

    老大也疑惑了。

    “可能――是因为临死前终于想明白了，本是穷人的命，就不应该妄想不属于自己的东西吧。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第4章 迟到的惩罚（上）
章节字数：1587 更新时间：10-05-25 15:00
    拉回自己的思绪，染尘长抒了一口气。

    已经好久不曾做这么梦了，是因为自己的计划快要成功了，所以才会想起吗？

    有些烦躁的扒了扒头发，染尘关了水龙头，稍微擦了一下就走出了浴室。

    原本想把头发弄干再出去，却在看见始终的时候皱起了眉头，匆匆从衣柜里套上衣服，任由发迹的水滴打湿领口，染尘直接出门上楼。

    停在了巨大的黑门前，染尘深呼吸了一口气，才抬手敲门。

    “进来。”里面传出来一个清冷的声音。

    “主子。”染尘进门，恭谨的垂着头在门口站定。

    
“你的身手是越来越慢了，上一层楼能用半个多小时，看来应该对你重新进行一下‘体能’训练。”坐在床上的男人穿着纯黑色的睡袍，睡袍的边子用金线细细的衮了一圈金边，而穿着睡袍的男人有着一张希腊雕刻般的脸庞和五官，硬朗的脸部线条配上一双丝毫没有情绪的眼眸，吐出的话语更是让人觉得身处在南北两极。

    闻言，染尘轻微的抖了一下，还是没有开口。

    
跟在主子身边十一年，染尘非常了解主子的脾性，开口辩解的话，惩罚会更重，何况，他也没什么可解释的，难道对主子说，因为做了噩梦，所以想起了以前的事情吗？估计主子听了这话，只会觉得自己最近太闲，竟然还有心思想别以前的事情，或许，会说训练的不够，到现在了还有一颗脆弱的心灵，不管哪种结局，都是挨罚，又何必去浪费口舌呢！

    看见染尘没有什么反应，床上的男人眼睛又幽暗了些许。

    “过来。”

    染尘这才抬起头来，看见主子坐在床上，手里还拿着文件。

    慢慢的走了过去，走到床边TUO下了衣服，刚刚洗过的身。体还散发着浴液的香味。

    看见赤。裸的身体因为接触到冷空气，而挺。立起来的红蕊，龙逸晏感觉那里有些躁动。

    
由于家世雄厚、长相出众，十六岁成年之后，他身边就从来没有缺过情人，不管是身材多么出众的女人，还是长相有多姣好的男人，他都能很好的控制情。欲，从没有失控过，只是近一年发现，每次见到染尘，他都会有种莫名的躁动，让他非常烦闷。

    放下手里的文件，龙逸晏调整了一个舒服的姿势做好，闭上了眼睛。

    “自己坐上来。”

    染尘轻手轻脚的爬上床，掀开了龙逸晏的睡袍，龙逸晏的玉柱早已一。柱。擎。天了。

    看着眼前的雄威，染尘心里打起了鼓来。

    
最近主子一直忙着外地分公司的运作，已经很久不曾召唤过他了，这么久没有经受情。事，而且――主子明显迁怒自己迟到的事情，平时起码给你一个润滑的时间，今天却让你直接上阵。

    “主子，我……我明天有任务。”即使知道这句话不应该说，但在主子面前，染尘从来就不是一个温驯的人。

    “哦！”龙逸晏连眼皮都没有抬一下。

    “那你就用嘴，润滑一下吧。”

    光听前一句，还以为主子大发慈悲了，听完整句话，染尘在心里苦笑了一声。

    
主子一向冷情，自己怎么还指望主子会对自己手下留情呢？明知道自己不喜欢口。交，还给他这个答案。主子就是在惩罚他，如果不想后面受苦，那就自己放弃仅有的自尊，用嘴去做前戏。

    明天是复仇计划收尾的一天，非常重要，他必须去确认计划的结果，并且看看那些人最后的风光笑脸，等过了明天，他会让他们的脸上，永远都没有笑容。

    等了半天都没见动静，龙逸晏的眉头不悦的挑了起来。

    “染尘，你明天去……，嗯――。”

    看见主子皱起的眉头，染尘知道自己的犹豫又惹恼了他，主子说出口的话，一向是不能改变的。他明天的计划必须实施，所以，他不再考虑，直接低头含住了龙逸晏的火热。

    温。暖的口腔包裹着炙热的欲。望，染尘强压住呕吐的感觉，慢慢的将硬。挺滑进自己的喉咙。

    看着俯在自己下身上下运动的头颅，龙逸晏满足的哼了一声。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第5章 迟到的惩罚（下）
章节字数：1193 更新时间：10-04-20 17:10
    
染尘跟在自己身边十一年了，从一开始的桀骜不驯调教成现在的样子，已近不容易了，虽然偶尔还是会阳奉阴违，但比起刚开始的时候，已经听话了不少，相对而言，自己还是比较满意的。

    只是在性。事上，不管怎么惩罚，他始终不愿意接受口。交，除非是带上口伽，才能勉强行事。

    而今天，他竟然如此主动，看来明天的事情很重要啊！

    能让染尘这么重视的事情，只有报仇，对于染尘的一举一动，都有人向他汇报，看来，他布的网已好，鱼也已经上钩，就是不知道，报完了仇，染尘的下一个目标是什么。

    龙逸晏眯着眼睛打量着染尘。当初，染尘会跟在他身边，就是因为跟着他可以报仇，现在报了仇，他还会留在自己身边吗？

    看着一个浑身是刺，满口脏话的小偷，被自己一步一步调教成举止优雅，思维敏捷的奇才，这么成功的一个‘商品’，不加以利用实在有些浪费了。

    想起前些日子严老对子提及的要求，龙逸晏的眼眸沉了一下，原本是不想答应的，可是现在，得重新考虑了。

    感觉嘴里的欲。望又大了一圈，染尘一个忍不住，喉头一紧，咽了一口吐沫。

    “吁――。”敏。感的GUI头被如此紧窒了一下，龙逸晏舒服的呻。吟了一声。

    看着染尘的唾液顺着自己的硬。挺蜿蜒而下，龙逸晏的眼眸里显出情。欲。的光芒。

    “坐上来。”

    放松自己已经半麻的嘴，染尘不禁有些后悔。

    虽然已经比较润滑了，可看着明显比刚才还要雄伟的玉柱，染尘思量，还不如不要润滑呢，这么巨。大，想着都疼。

    想归想，做还是得做。

    染尘深吸一口气，提腰慢慢的坐了下去。

    进入了三分之一后，就卡住了，不管染尘如何的放松自己，都没有办法进入分毫。

    龙逸晏也卡的难受，脸上出现了愠色。

    “继续。”

    看见主子的怒容，染尘紧咬牙根，狠心的坐了下去。

    “嗯――”

    一阵剧痛从底下传到了脑神经，被强行撑开的花。蕾破裂开来，红色的液体湿。润了两人交。合的部位。

    已经做到了这个份上，还有必要退缩吗！

    染尘忍着疼痛，上下的摆动腰。肢，做起了活。塞运动。

    冷汗一滴一滴的从额头滚落下来，染尘实在坚持不住了，一屁。股坐实，颤颤巍巍的手臂支撑着浑。身渗汗的身。体，感觉那肉。块深深的埋入体内，顶的染尘闷哼了一声。

    “主子――，”染尘抬头，满眼哀求的看着龙逸晏。

    
知道染尘已经到了极限，龙逸晏没有逼迫他，抱起他压在身。下。但心中的不快还么有发泄完，哪能这么轻易的饶了他，故意避开染尘体内的敏。感点，龙逸晏一下接一下的狠狠刺入，又迅速的拔出。

    “嗯。”知道龙逸晏怀得什么心思，染尘不敢再说话，只是咬紧牙关，默默的承受着。

    满室的血腥和爱。欲的气味交杂在一起……。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第6章 水与泥
章节字数：2162 更新时间：10-04-21 20:02
    疼，很疼。

    感觉疼痛像是从一个点散发到一片，最后全身都疼的感觉。

    悠然转醒的染尘抬起手臂，拿起了床头的时钟，看见时针指向八点的方向。

    这么多年的训练，让他的生物钟很准时，没什么突发情况，一般八点左右他就会自动清醒。

    看着熟悉房间，染尘逸出一抹苦笑。

    这么多年了，龙逸晏的床上从来不会留人过夜，不管被折腾到几点，抑或是被做的晕死过去，他都会把人送回，绝对不可能留在自己的床上过夜的。

    
想起十一年前，自己因为偷了他的钱被他的保镖拳打脚踢，他穿着白色西装站在街角，用一种睥睨万事的眼神看着自己，那一瞬间，自己就被他给迷住了，所以，当他为自己要不要跟在他身边的时候，自己才会那么犹豫。

    犹豫自己跟在这样一个高贵的人身边，会不会玷污了他，这么想着，所以拒绝了。没想到几天后，这个人又出现在自己面前。

    
“我知道你最大的心愿就是想给你妈妈报仇，可是，以你现在的情景，连活下去都成问题，怎么可能有机会报仇？跟我走吧，只要你肯学，我可以提供你想学的一切，包括你报仇所需要的一切帮助，怎么样？”

    看着眼前这个外表肮脏，却有着一对清明双眸的孩子，龙逸晏不知道为什么，就是有股冲动想把他留在在即身边。

    于是，派人调查他，用他的心愿引。诱他，不管用什么方法，反正就是要把他留在身边。

    染尘答应了，虽然跟在他身边，吃了不少苦，但染尘没有后悔过，只是――对这个人的感觉，却一变再变。

    
从一开始的敬畏，到后来的憎恨，再到惧怕，一直走到现在，自己的心愿即将要达成的时候，心境又不一样了，对于主子，自己的心情也复杂了起来，有不舍，也有不甘，说不清啊！

    想起今天的收尾计划，染尘不在胡思乱想，准备起身。

    刚动了一下身。体，就感觉后穴因为移动而发出的抗议，刺痛袭击着脆弱的神经。

    不疼！不疼！染尘做着心理暗示，一骨碌爬了起来，一身的冷汗打湿了衣服。

    强忍着疼痛，染尘到浴室给自己上了点药，穿好衣服出了门。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    大学校园里，充满了欢声笑语，今天是大四毕业生毕业典礼的大日子，校园里的学生都高兴的穿着博士服，跟自己的朋友和暗恋的对象照着合影。

    
罗亦渲是今天最受欢迎的对象，家世好，长得也好，最难得的是，他没有一般富家子弟的坏脾气，总是和蔼可亲、谦谦有礼的样子，不但女孩喜欢，在男孩堆里，也颇受欢迎。

    “唉！毕业就是失业啊！”聊天的人群中，某甲发出了一声感慨。

    “是啊！现在就业可真是困难，都有大学生去刷盘子、卖红薯了。”

    “实在不行，咱继续深造吧！等上个硕士出来，就有傲人的资本了。”

    分别在即，大家相处了四年，还是有些不舍的，为了缓和气氛，几个男孩子嬉戏调侃起来。

    “小渲，你是我们里面唯一一个不用发愁的了，一毕业就能就业了，职位应该还不低吧！”一个男孩搭着罗亦渲的肩膀，看起来两人关系很好。

    “哪里呀！”罗亦渲谦虚的摇头。“我也得从基层做起，学校里学的东西都是纸上谈兵，在瞬息万变的商场上，还是要多实践，有了经验才能把握的更好啊！”

    “呵呵，看看，还没有工作呢，就已经老生常谈了呢！”旁边的男生打趣到。

    罗亦渲被羞红了脸，不吱声了。

    “什么呀！你就逮着老实人使劲欺负吧！”旁边一个女生看不下去了，打抱不平起来。

    “喂！你们在那边干什么呢？要照集体照了，赶紧过来。”远处的男生振臂大呼着。

    “来了，来了。”罗亦渲赶紧答应着，想要打破让自己难为情的局面。

    “咱们走吧！”

    “好。”

    一群人都走了过去。

    等人都离开后，一个身影从树后站了出来。

    看着罗亦渲离去的背影，染尘的手指紧紧的扣紧了树皮里。

    这就是那个和他一样，留着罗家血脉的人，这就是那个害死自己母亲的恶毒女人的宝贝儿子。

    他脸上的笑容是那么羞涩，在阳光照耀下的背影是那么的阳光，他就像水，纯净而透彻。

    反观自己呢？就像是泥，那样的污浊。

    原本的自己也是那么的干净，妈妈给他起名染，林染，自从跟了龙逸晏，就被他改名叫染尘，现在想来，自己还真是沾染了过多的尘土，从清水变成了污泥。

    那些女孩子看着罗亦渲的目光里充满了爱慕，而龙逸晏的手下看自己的眼光却鄙视而轻蔑。

    是啊！罗亦渲是王子，站在山尖的王子，而自己，却是一个靠着身。体才能复仇的男宠，天地之差，水泥之分。

    苦涩的笑容不仅挂在脸上，更是深刻的印在心里。

    染尘使劲的扣着，连指甲都渗出血丝却浑然不觉。

    罗亦渲，即使你是无辜的，也没有办法，谁让你有一个恶毒的母亲，我已经在地狱里了，也不怕多害几个人加深我身上的罪孽。

    等过了今天，你就不再是王子，我要让你一样，以身侍人，我只不过是一个人的‘宠’，我要让你变成千万人的‘宠’。

    不要怪我，要怪就怪你的母亲，要不是她当日的心狠手辣，也就不会造就出今日的我。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第7章 复仇（上）
章节字数：1919 更新时间：10-04-22 20:09
    “你说什么？你再说一次。”王娴淑已经没有了平时的优雅，此刻像个疯子一般的大叫着。

    看见自己的老板如此失态，秘书擦了擦头上的汗水，又说了一遍。

    
“和我们合作共同开发度假村的公司是个空头公司，拿了我们的支票跑了。公司的另外几个股东都在月前陆续撤资，这个……我向您汇报过的，您说不用管他们，没想到，他们把股份日前全部撤走了，还有以前欠款的几家公司说，我们的支票跳票不能提现，还有……现在公司的股票跌的一塌糊涂，已经到谷底了。”

    看着老板越来越惨白的脸孔，秘书停顿了一下，还是继续说了下去。

    “还有……还有那个，原来一直跟我们合作良好的银行，不知道为什么，死活都不肯继续给我们贷款，所以说，现在我们已无计可施，只能宣布倒闭了。”

    
王娴淑愣了好半天，怒喝出声。“这就是你告诉我的结果？那我要你这个秘书干什么？被我汇报有什么用？现在马上出去，召集那些部门经理，给我研究解决的办法，快去。”说完，怒不可歇的将笔筒掷了出去。

    秘书吓得低头闪开笔筒，一路小跑了出去。

    出了门，秘书呼了一口气。

    
忍受这个女人已经好久了，脾气差，品性还不好，要不是工资还能看，自己早就不干了，现在公司的其他股东都撤股了，部门经理也都跑完了，自己还找谁商量去？留着这个坏脾气的光杆司令自己待着吧。

    终于可以扬眉吐气一把了，秘书露出了笑容，整了整领带走了出去。

    屋子里，一片狼藉，所有能搬动的东西，都被人砸了个遍。

    
一个早上，王娴叔把能打的电话全都打了，可没有一个人愿意帮忙，真是一群势利眼，在她有钱有势的时候，围在她身边奉承她，现在自己有难了，没有一个人愿意伸出援手，都支支吾吾的推脱。

    自从十年前罗幕云去世后，罗氏集团就交给了王娴淑经营。

    
俗语说的好：无商不奸，但罗幕云还是很讲义气的，并且深知用人之道，时不时给些甜头，总是能笼络人心。反观王娴淑，虽然有着不亚于男人的敏锐直觉，却少了男人的豪爽，能扣就扣，能紧就紧，不论是下属还是合作伙伴，对她都有微辞，所以，除了她董事长的头衔以外，她没有任何的人格魅力能让人心甘情愿的追随于她。

    “这些忘恩负义，吃里爬外的东西，想当初，从老头子那里得了多少的好处，现在老头一死，公司落了难了，他们都躲得远远地，袖手旁观，真是一群畜生。”

    王娴淑气呼呼的骂着，不甘心的继续砸着身旁能拿起来的小物件。

    染尘推开门，就看见满室凌乱，一地的碎屑瓷片，那个外表优雅，内心恶毒的女人瘫坐在沙发上，两眼失神。

    你也有今天！染尘哧鼻。

    听见门口有声响，王娴淑抬起头来，看见一个长相俊美的男人靠在门口。

    换做平时，看见长相如此俊美的男人，王娴淑是很客气的，但今天实在心情很差，说话的语气里火气弥漫。

    “你是谁？”

    “一个专门来看你笑话的人。”

    被染尘的话气的脸色都变了。“你怎么进来的？”王娴淑抓起身旁的电话，狠狠的压着按键。

    “我要找保安哄你出去。”

    “不用打了。”染尘找了一处干净的地方坐了下来。“整栋大楼里除了你，就剩我了。”

    铃声响了好久，都没有人应答，王娴淑这才死心的挂了电话。

    “你到底是谁？想要干什么？”

    “我不是说了吗，我就是来看看你的笑话。”

    “哼！”王娴淑哼了一声。用手拨开挡住视线的头发。

    “你别想落井下石，我也征战商场多年，什么风浪没有见过，这不过是一时的背运，等我明天东山再起，我会让你好看。”

    “你说的是自然淘汰法则，如果是人为的呢？你想策划已久的人还会给你东山再起的机会？”

    一句话听得王娴淑心惊胆战。“你――，是你对不对？这一切都是你在背后搞的鬼。”

    毕竟脑袋不笨，立马就转过弯子的王娴淑怒目相向。

    “不错，是我。”想到燃烧的大火和母亲烧焦的尸体，染尘浑身都结了寒冰。

    看见冰冷的没有一丝温度的黑眸，王娴淑心里产生了畏惧，本能的后退了一步。

    “我不记得跟你有什么冤仇，你是不是弄错了？”

    “弄错？一条命的冤仇我能弄错？”染尘冷笑出声。“该不会你手下的冤孽太多，记不清了吧。”

    “你肯定弄错了，我虽然吞并过几家公司，但没有弄出过人命啊！再说了，优胜劣汰本来就是生存的法则，我不吞并，别人也会下手的。”

    十五年前，雇的人回复说干净利索，没有留下一个活口和任何疑点，王娴淑早就忘了自己买凶杀人的一幕，只是回想起近几年在商场上的一些事情。

    
 




尘起缘灭 惹红尘 第8章 复仇（下）
章节字数：1867 更新时间：10-04-23 20:08
    “呵呵，你是贵人多忘事啊！”染尘出言讥讽着。“十五年前的事情，你当真是一点都不记得了？”

    
十五年前？王娴淑的心抽了一下，自己这一辈子做大的亏心事就是十五年前买凶杀人的事，她记的当时人家回复说做的干净利索，没有任何活口的，眼前这个青年怎么会提起？

    王娴淑镇定了情绪，打算抵死不认账。

    “你的话什么意思，我不明白。”

    “不明白？”染尘的声音更冷了。“是手里人命太多，记不清了，还是一个贫女和稚儿的分量太轻，上不了您的法眼？”

    看染尘说的这么清楚，王娴淑的嘴唇哆嗦了起来。“你，你怎么会知道？你到底是谁？”

    “我？呵呵，看在你死到临头的份上，让你死个明白。我就是那个你想除之而后快的孩子。”

    “怎么可能？”王娴淑惊叫起来。“他们明明说你身中两枪，又被烧成焦炭了。”

    “哼！”染尘浑身寒气的慢慢踱向王娴淑。“很可惜，阴差阳错的，我和一个流浪儿换了衣服，对调了身份，他们打死的，只是一个无辜的流浪儿。”

    “你，你想怎么样？”王娴淑颤抖的双腿已经站立不住，后退了几步，跌坐在地上。

    
“置我于死地，是害怕我会分享罗家的财产吧？”染尘的目光里充满了厌恶。“对于罗家的财产，我根本就不稀罕，到如今，我仍然欺辱敝履，不过可惜啊！只要是你在乎的东西，不惜一切我都要毁去。”

    
抬头看着眼前的男人满眼仇恨，王娴淑仿佛看见面前站着一尊玉面罗刹。不是没有见过对自己满怀怨恨的人，那些被她并购的从天上掉到地下的总裁们，哪个不都是对他咬牙切齿，唯独面前的男人，让她心生寒意，从皮肤透到骨头里的严寒。

    满意的看见王娴淑眼里的恐惧，染尘走到落地窗边，看着下面如蝼蚁般流动的人群。

    
“我已断了你所有的退路，你――已经不可能东山再起了。从今天起，你不再是高高在上，俯视众人的总裁，你将会和底下的人一样，为了生存而奔波。”晃了晃手指，染尘摇了摇头。“不对，应该说，你会比底下的人活得还艰辛，起码，他们没有背负近一亿的债务。”

    “你……你是个魔鬼――。”自小家境就很优越的王娴淑，还从来没有这么狼狈过。

    “魔鬼？”染尘揉了揉下巴，“呵呵，你以为就是这些？那你太低估我这十五年对你的恨了。这仅仅是一部分而已。”

    从口袋里掏出一张照片扔在王娴淑的面前。

    翩然而落的照片里，是一个笑的犹如阿波罗般光芒的男孩。

    王娴淑的脸色瞬间变得惨白。

    “你……你要干什么？”

    “这是你的宝贝儿子吧？”乌黑噌亮的皮鞋踏在了灿烂的笑脸上。

    “对于每一个母亲而言，自己的孩子都很宝贝吧。他已经很幸运了，在母爱里畅游了二十年，可是比我多了足足十五年呢。”

    “这十五年，你知道我是怎么过的吗？”

    听眼前的罗刹突然黯淡的话语，王娴淑一抬头，对上了正蹲下来的男子的双眼，里面充满了苦涩和嘲讽。

    “你不会知道，从身到心都卖给别人是什么样的感觉。”

    仿佛被被眼前的黑暗给吸引了进去一样，王娴淑感觉自己的心没来由的破裂，掉落。

    知道自己如果不拉下脸面求饶的话，自己的另一个希望――小渲极有可能会面临不测，王娴淑一把拉住了染尘的衣摆。

    
“求求你，求求你，不要对小渲出手，是我的错，我十五年前鬼迷心窍，害死了你妈妈，不管你如何报复，我都没有怨言。公司破产是我活该，如果你觉得这还不够，你告诉我，告诉我怎么做你才能满意，给你当仆人，出门当乞丐都行，或者……或者你想要我的命也可以，小渲是无辜的，十五年前他只有五岁，他什么都不知道，我求求你，求求你，放过他吧，放过他吧！”

    看着眼前泪流满面的女人，染尘的心一丝都没有波动。

    对害死母亲的恨意已经深入内心，而且，这几年在龙逸晏身边做事，护心的城墙早已经练就了铜墙铁壁。

    拉开王娴淑的手，染尘站直身体，用手随意的整理了一下被抓皱的衣角。

    “忘了告诉你了，你的负担虽然很重，但不会让你背负一生的。如果三天内还不出钱来，魅都的人会去你家接收你的宝贝。”

    
染尘已经走到了门口，回头露出一个灿烂的微笑。“虽然年纪是大了点，不过以你儿子的外在条件，再加以调。教，还是有可能当上头牌的，情势好的话，七八年就能还清债务了，前提是――他如果一直是头牌的话。”

    最后一个尾音落在了门合处。

    染尘已经离去，只剩下苍白的没有一丝血色的女人瘫在屋里。

    
 


 


尘起缘灭 惹红尘 第9章 王娴淑的一生
章节字数：1820 更新时间：10-04-29 13:50
    高耸的楼顶，一个纤细的身影站在了顶端，随风摇曳。

    看着地下的小如蚂蚁的人流，王娴淑露出一抹苦涩的笑容。

    自己的娘家虽然不是大富大贵，但也是个中等富豪。照理说，生在这种家庭，应该会很幸福，但自己却没有感觉到。

    长辈们重男轻女，认为女孩子就是规规矩矩的长大，然后听从他们的安排嫁人，做个商场联姻的牺牲品。

    
自己是一个不服输的性格，不甘心被长辈如此看待，所以非常努力的学习，不管是企业管理，还是人际关系，她都游刃有余，可即使如此，爷爷和爸爸还是寄希望于不成器的哥哥，而吝于对自己露出赞赏的眼光，可她就是不认输。

    不久后，她终于遇到了她的伯乐。

    在和罗氏企业的合作中，企划室的企划案都没有让罗老爷子满意，眼看着合作项目即将落空的时候，王娴淑大胆的将自己做的企划案以个人名义放在了罗老面前。

    虽然企划案仍有不足之处，但罗老却由衷的欣赏她的胆识和才华，并将她列为准儿媳妇的人选。

    
然而罗老的儿子罗皓天除了有一副好皮囊之外，根本没有一点让她喜欢，性格懦弱、一事无成，要不是有个有钱的老爸，早上街要饭去了，还能这么悠闲的在家里画一些根本没有一点艺术含量和金钱价值的破画。

    
即使在家里备受挤压，她也不愿意牺牲自己的婚姻去交换自己的抱负。可一向视女子为无为的长辈们，一听见罗氏企业的总裁很中意自家的女孩时，竟然迫不及待，没有征求她的意见直接登门拜访，罗老当然乐见其成，谈话的功夫就定下了她的终生大事。

    父亲的责骂早已不见成效，母亲的眼泪却动摇了她的心，她嫁给了那个她根本不愿意多看一眼的男人，为了巩固自己的地位，甚至为他生下了一个儿子。

    好在儿子的性格不像他爸爸，让她略感欣慰，熬了这么久，罗老在过世的时候，如愿的把公司交给了她管理。

    
当上罗氏总裁的第一件事，王娴淑就把自己的娘家――王氏企业给兼并了，看着父亲和哥哥们错愕和愤恨的眼神，那一刻，真是太爽快了，自己压抑了多年的委屈和不满全都爆发了出来，那是这一生中，最畅快的一件事情，让她给自己悲哀的婚姻一些补偿。

    过了大半生，自己都是站在山尖俯视众人，俗话说的好：从奢容易，从简难。即将到来的落魄潦倒，自己不知道能不能忍受，更何况，还牵扯到自己唯一的儿子――小渲。

    对于自己做过的事，她从来不曾后悔，包括买凶谋杀的事，唯一的遗憾就是当初挑的人下手不干净，留下了祸口，才造成了今天的结果。

    只要自己活着，那个人就不可能放过她，现在，只有赌一把，赌那个男人会不会在自己死后心软，放过小渲，如果赢了，所有的仇恨就随自己一起长埋地底，如果输了……。

    王娴淑的眼角滚过一滴泪珠，小渲，请原谅妈妈的自私，如果那个男人执意报仇，妈妈实在没有勇气看着你代替妈妈去承受后果，我只能用死来逃避。

    没有了我的牵绊，你不用顾及那么多，能跑多远就跑多远吧。

    王娴淑闭上眼睛，决绝而坚定的向前迈了一步，就感觉自己的身体如树叶一般飘落下去。

    
毕业后准备大展宏图时的年轻而倔强的脸庞、屈服于母亲的眼泪而出嫁时的不甘……，一幕一幕，在眼前闪过，最后停留在了小渲灿烂的笑脸上。儿子啊！你是我的骄傲，也是我的希望，妈妈――对不起你！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    由于身后的不适，染尘的行动极慢，尽管这样，从罗氏大楼出来，还是出了一身的汗。

    有些烦躁的拉扯着脖子上的领带，染尘的慢慢的走着。

    刚过了马路，就听见身后传来巨大的物体落地的声音。

    “啊！有人跳楼了！”身边的人像炸了锅一样的尖叫着。

    好事又胆大的人围在身边指指点点，胆小的已经开始头晕目眩。

    染尘回身看着白色脑浆和红色的鲜血混杂一片的地上那具血肉模糊，一半头颅凹进去的女性尸体，讥讽的咧了咧嘴角。

    妈妈，我终于为你报仇了，她死的样子，比你还难看呢！

    王娴淑，你想用你的死来结束我对你的报复吗？很可惜，我只要一想到自己必须用嘴去满足别人的欲。望的时候，我的心就会更加憎恨，我不会放弃我的计划。

    罗亦渲，你的宝贝儿子，我会让他染的比我还黑，我要让你的灵魂即使去了另一个世界，也一样得不到安宁。
 


尘起缘灭 惹红尘 第10章 黯淡的结束
章节字数：1935 更新时间：10-04-29 20:03
    有些郁闷，为什么一个大章里的文文总是分散着就发表出来了，是哪里不对吗？

    白色的奠堂，黑色的衣装，整个房间气氛低迷，罗亦渲一脸哀伤，房里唯一的温暖就是墙上的黑白照片里王娴淑的笑容。

    整整一天，门庭冷落，让罗亦渲深刻印证了一个道理――树倒猢狲散。

    想当初，妈妈每年的生日宴会，大厅里总是人头攒动，而如今，在妈妈去世的时候，连个送行的人都没有。

    那些在妈妈生前信誓旦旦的说愿效犬马之劳的人，如今连马蹄子都不见一只，世态炎凉啊！

    一夕之间，风云巨变。

    
早上他带刚刚参加完毕业典礼，准备出去旅游一趟回来后，就去妈妈的公司见习帮忙，下午就听闻公司倒闭，妈妈跳楼身亡的噩耗。原本慈眉善目的叔叔伯伯们现在躲得一干二净，自己虽已成年，却对于红白喜事缺乏经验，还是依靠着管家李伯才操持了妈妈的丧事。

    原本堂口要摆三天的，但看这个情况，是不会有人来缅怀故人，送妈妈最后一程了，与其这样，又何必摆着呢？不如明天直接撤去吧。

    “少爷，已经很晚了，你去休息吧，我看替你守着。”

    看着一天米水未尽的罗亦渲，李伯有些心疼了，毕竟是自己从小看到大的孩子。

    “不了，李伯，我准备明天就把妈妈送走，今天，是我陪她的最后一晚了，就让我守着吧。”

    看着罗亦渲憔悴的脸和哀伤的眼，李伯动了动嘴唇，叹了口气。

    “那你起码吃点东西吧，我给你端点饭菜过来。”

    端了饭菜，罗亦渲席地而坐，吃了起来。

    “李伯，等明天送走妈妈，公司的财务会来清算欠款，这个房子估计也会拿去抵债，我和爸爸都要搬出去住，李伯，如果你不嫌弃，就跟我们一起走吧。”

    看着两鬓斑白的李伯，罗亦渲犹豫了一下，还是张了口。李伯十六岁进了罗家，为罗家劳心劳力，一直未娶，如今五十有余，还是孤身一人。

    
“少爷！”李伯的眼睛湿润了。他虽然不懂得经商之道，但跟在罗老爷身边多年，多多少少还是了解一些的。今天落到夫人跳楼，罗家大宅不保的局面，肯定负债很多，在这种情况下，少爷还想着自己孤苦无依，想带着他这么大岁数，没有文化，又是一个手不能提，肩不能挑的老人，还要把他揽在身边，真是一个善良的好孩子啊！

    
“不了，少爷，我的大半生都在罗家度过，现在岁数大了，时日也无多，虽然没有老婆孩子，但老家还有一个妹妹和侄女侄儿，我想回去跟他们一起生活，享受一下家庭的温暖。”

    看李伯嘴角含笑，罗亦渲也不再勉强，毕竟跟自己的亲人在一起生活，是最好的。

    “好吧，李伯，等明天送走我妈，我们一起吃个饭，就当为你践行。”

    “好，好。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    这一天，进行的都很顺利，看着妈妈的遗体慢慢的推进火炉的时候，他回想起妈妈在世时候的情景。

    含着金勺出世的他，是罗家唯一的血脉，一出生就富贵围绕，从小到大，爷爷和妈妈都是什么最好给买什么，然而，人生总是有不足，他不缺衣食，却得不到完整的爱。

    
爷爷和妈妈的爱是溺爱，他们只是一味的宠溺着他，给他最好的生活，却不知道他其实很寂寞，他更希望的是能和别的孩子一样，周末跟着父母一起去游乐园做摩天轮、过山车。

    爸爸的爱很理智却很疏远，他的心沉迷于绘画，对待他就像对待客人一样有着距离。

    所幸的是，尽管长辈们如此宠溺，他并没有沾染上一般富家子弟的恶习，或许骨子里还是继承了父亲淡薄、随行的秉性。

    打理好一切事物，罗亦渲打电话叫来了清算财务的秘书。

    父亲年近五十，却仍然是个悠闲的‘公子哥’，公司的所有事物都有母亲管理，他每天就是吃饭，采青，作画，十年如一日，脸朋友都没有几个。

    所以，罗亦渲决定独自承担债务，不让父亲知晓。

    等到财务走了许久，罗亦渲才白着一张脸从书房里走出来。

    一亿的债务，三天的偿还期已经剩下了一天，明天一天他从哪能借到钱还债啊！

    不曾涉及商场，但他的脑子并不笨。如果能从以前的合作伙伴或者‘朋友’那里借到钱的话，母亲也不至于绝望到跳楼。

    摆在眼前的路，只剩下一条――去魅都以身还债。

    他不是个怕死的人，但自己还这么年轻，以后的路还很长，即使今天，落魄到需要以身抵债，但债务偿清，还有很多时间可以去做自己喜欢的事情。

    或许，这就是他的命数，自己二十岁之前是极尽奢华，二十岁之后要进过磨难才能修成正果。

    想了很久，拍了拍依旧苍白的脸颊，让它看起来红润了一些，罗亦渲才去敲开了父亲的房门。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第11章 隐藏的爱
章节字数：2474 更新时间：10-04-30 20:09
    “小渲？”罗皓天有些诧异的看着站在门口的儿子。记忆里，自打儿子开始上学，就没有主动的亲近过他。

    “我们聊一会好吗？”

    罗皓天犹豫了一下，把门拉开。“进来吧。”

    自己好像还从来没有进过爸爸的卧室，罗亦渲有些好奇的打量着房间。

    
卧室很大，因为妈妈一直讨厌爸爸无所事事，只会作画，硬是把原来爸爸的绘画间改成了她的工作室，虽然气的直哆嗦，但一向弱势的爸爸还是没能争过妈妈，只好把隔壁的房间打通，跟卧室何为一体，作画和睡觉都在一起，除了吃饭基本不在屋子的其他地方驻足，也减少了跟母亲见面的机会。

    看见画架上一幅还没有完成的画，罗亦渲慢慢的走了过去。

    蓝色的天际是那么透彻，绿色的草原一望无际，远离了城市的喧嚣，给人一派平静和宁和，让人的心灵得到了洗涤，周身都充满了恬静和安逸。

    “这是哪里？咱们这有这么没好景致？”罗亦渲有些欣喜。

    
“不在这里。”罗皓天也是一脸向往。“是我去年到加拿大旅游的时候路过的地方，非常喜欢，本来一会来就想画下来的，可惜，你妈妈……总是挑我的毛病，给我找茬，没有了平和的心境，根本画不出来。一直到最近，她因为公司的事情忙的很晚才回家，我才清静了下来。”

    偏头看见罗亦渲有些晦暗的脸，罗皓天又道起歉来。“对不起，我不应该这么说你妈妈，毕竟……她才刚刚过世。”

    “没关系，从小就看你们两个人相近如‘冰’，已经习惯了。”

    虽然爸爸比妈妈略长几岁，但近看起来，爸爸脸上的皱纹要比妈妈少了很多，年近五十的人却依旧皮肤光滑，像三十多岁的人一般。

    
说起来，爸爸还真是好命呢！从出生就有爷爷的庇护，爷爷去世后，虽然妈妈百般挑剔，但仍然支持着爸爸的绘画，现在妈妈也去世了，爸爸这个从来都没有为生活愁苦过的人，已人到晚年，自己又怎么能忍心让他跟自己一起去承担生活的苦楚。

    “爸爸，我已经找到工作了，后天就可以开始上班了。”

    “是吗！那太好了，你终究还是继承了你妈妈的优点，不像爸爸，除了绘画，一无是处，只能当个米虫。”苦涩的笑容挂在脸上，更多的是无奈。

    “人各有志，哪能都相同啊！”罗亦渲呵呵的笑出声来。

    “爸爸，今天公司的财务来过了。”

    
“我知道。”罗皓天叹了口气。“虽然我从来没有插手公司的事情，但在家里两个在行人的耳濡目染下，也大概知道一些。娴淑那个人，一向好强，如果真有一丝办法，是不会走到今天这一步的。”

    罗皓天走到墙角，费力的拖了一个大筐出来。

    “肯定还欠了很多债务吧？”羞赧的搓着双手，罗皓天指了指筐里的东西。

    
“我的画虽然不是名作，但多多少少应该能卖出去一些，你看能不能联系一个画所，能卖的全卖掉吧，还有这栋房子，维持住下去也要不少花销，也卖了吧。剩下的债，我们在一起想办法。”

    一直都认为爸爸除了画画，对其他的事情都袖手旁观，如今却有主张的安排善后的事情，让罗亦渲有点意外。

    看儿子不动，罗皓天抬头看了一眼已经比自己高了一头的儿子。

    看出了儿子的心思，他动了动嘴唇，才慢慢的开口。

    “你一定认为，爸爸很没有用吧？”有些无力的坐在了床边，罗皓天声音暗哑。

    
“罗家一直是一脉单传，在刚出生那会，罗家还没有现在这么大的家产，顶多算是一个能撑住门面的小公司，我的身体又一直不好，上学那会就总是三天两头的请假，长久下来，拉下不少功课，这学习，就是一点一点累计而成，拉的的太多，就跟不上进度了。这样两年，我的功课变得很差，所有的功课都是倒数，只有绘画能得到大人的表扬。”

    
“慢慢的，我就只喜欢绘画了。因为身体不好，所以你爷爷和奶奶并没有要求我的功课一定要好，他们觉得，只要我能健康的生活，他们挣的钱，足够我不愁吃穿的度过一生就行了。谁知道你爷爷的事业越做越大，就越来越希望能找一个得力的接班人，这样，才选上了你妈妈。”

    
“我并不讨厌她，但也谈不上喜欢，她太强势，总是压迫的人喘不上气。其实，我也知道，嫁给我，也不是她自愿的，她……根本就看不上我，也看不惯我沉迷于画画，在她面前，我总觉得矮她一头，所以，我开始避着她，不是出远门，就是躲在房子里。”

    “因为妈妈的缘故，你才连带着也不喜欢我，是不是？”看眼前垂肩低头的男人，罗亦渲忍不住开口。

    “不，不是的。”罗皓天的声音猛然拔高了。

    
“我很喜欢孩子，尤其是自己的孩子。在你小的时候，我经常抱着你在花园里玩，还抱着你一起画画，可是有一次，被你妈妈撞见了，她非常愤怒，当着下人的面在花园里大叫，她……不让我靠你那么近，她说，嫁给我已经毁了她半个人生，你是她唯一的希望，她希望能把你教育成一个商业奇才，继承并发扬罗家的事业，而不是像我一样，是个成天拿着笔画一些根本没有价值的破画。”

    看着爸爸抖动的肩膀，罗亦渲再也忍不住了，扑进了爸爸的怀里。

    “爸爸，我一直以为，以为你不喜欢我。”

    “怎么会呢！我一直希望，能像现在一样，好好的抱着你，虽然……现在的你比我还高大。”罗皓天温柔的抚。摸着儿子的头发。

    两个人拥抱了好久，才不舍的放开手。

    
“爸爸，我今天也是想跟你说件事。公司的债务，如果卖了这栋房子和这些画，也就基本还清了。我上班的地方会提供单身宿舍给我，我刚上班，工资不多，为了减少开支，我打算搬过去住。我十六岁的时候，爷爷不是买了一栋房子给我吗？就在加拿大，幸亏当时是用我的英文名字买的，所以这次资产清算的时候没有被划进来抵债，我还有一些积蓄，爸爸，你先搬过去住吧，休假的时候，我会去看你的。”

    听儿子安排的井井有条，罗皓天思量自己留着还得另租房子，加大儿子的负担，就点了点头，表示同意。

    “唉！难为你了。如果当初那个孩子没死的话，你们兄弟俩还能有商有量，不至于肚子承担了。”看着儿子略显苍白憔悴的脸，罗皓天喃喃自语。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第12章 落难的王子（上）
章节字数：1722 更新时间：10-05-01 21:12
    
“小渲，爸爸走了，放假的时候，你一定要来看爸爸。不要寄钱给我了，我会去那边的画店寄卖画的，足够我的日常开销了。”罗皓天絮絮叨叨的交代着。“你自己多留点钱，等以后交了女朋友，开销就很大了。”

    女朋友？罗亦渲在心里苦笑，等到了魅都，他以后接触的都将是男人，他自己都不知道，在男人的身。下承。欢后，他还有没有勇气和那个能力去面对女人。

    “我知道了，爸爸，你自己也要保重身。体。”看了看墙上的时钟，罗亦渲轻轻的推着父亲往前走。

    “爸爸，飞机快要起飞了，赶紧进去吧。两个大男人在这里送别了半天还这么依依不舍，让别人看见了会笑话的。”

    “知道了，知道了。”揉了揉儿子的头，罗皓天进了隔离区，边走还边回头不停的招手。

    看着爸爸的身影消失在了拐角处，罗亦渲才松了一口气。

    真的害怕，害怕那些人不放父亲离开，也怕，怕爸爸知道自己卖。身还债的方式，如今送走了父亲，他心头的大石才算落了地。

    拉着身边的行李箱，罗亦渲打车来到了魅都门口。

    看着远不如夜晚那么辉煌的魅都，罗亦渲眯了眯眼睛。

    他不是一个懦弱的人，决定了的事情就干净利索的去干，躲也躲不掉，又何必让人家兴师动众的去家里‘请’呢。

    
一步一步的走进魅都，罗亦渲有些庆幸，自己是白天来的。这个全市最出名的MB会所，自己还真没有来过，但每次经过门口，都会好奇的朝里张望，看见昏暗的灯光下交叠在一起的人影，每次都脸红不已。

    看来整晚笙歌，白天里那些MB都在休息，空荡的大厅里只有楼梯口站着一个貌似经理打扮的人。

    鼓足了勇气，罗亦渲开了口。

    “您好！我是罗亦渲。”

    “罗亦渲？”经理有点讶异的挑起了眉毛。

    还真敢来。

    有点佩服罗亦渲的勇气，经理开口问了一句。

    “是有这方面的倾向还是以前来过这里？”光顾这里的不是商政要客，就是富家子弟，作为罗氏财团的继承人，应该也来过这里才对。

    “都没有。”罗亦渲有点脸红的回答。

    听完这句话，经理的想法转变了。这个孩子不是有勇气，而是没脑子。

    “跟我来吧，你的房间已经收拾好了。”

    领着罗亦渲上楼，来到了他的房间，看着他进去后，经理转身拨打了电话。

    “尘少，那个……罗亦渲，他自己来了。”

    “哦？”染尘也惊讶了一下，随进无声的扯开嘴角笑了笑。

    看来这个孩子有基因突变啊！比罗皓天有勇气，也比王娴淑有担当。

    “这也好，省了我们不少事，给他安排个住处吧。”

    “尘少放心，房间已经准备好了。”经理犹豫了一下，开口询问。“尘少，这个孩子看起来没有一点经验，要不要安排个人先调教一下？”

    调教？让他一点点面对现实、慢慢的放弃自尊、渐渐地打磨棱角？不，我不会让他那么舒服，我要让他直接承受重击，看着他痛苦、哀嚎，甚至精神崩溃。

    染尘的眼光越来越寒冷，语气却还是一派柔和。

    
“不用了，满店的小子们都油嘴滑石，现在很多客人都喜欢没有任何经验的雏儿，就拿他做个先例，看看客人们的反应吧。不要给他教任何规矩，把该穿的衣服给他就行了，毕竟――没有了魅人的神态，也总得有个魅人的身。体吧。”

    “知道了，尘少。”经理恭敬地回答。

    “对了，明天主子是不是要在你那招待贵客？”染尘不经意的问着。

    “这个……”经理迟疑了，思量自己应不应该泄露主子的行踪。

    半天没听到回答，染尘的嘴角讥讽的咧了咧。

    
“我没有别的意思，只不过想看看明天的贵客有没有那方面的嗜好，虽然店里的头牌燕西很不错，但毕竟招待过太多客人，面对主子的贵客，还怎么好意思继续拿出来用，不行的话，就用罗亦渲招待吧，严经理觉得如何啊？”

    “我明白了，尘少，我会先打听一下，见机行事的。”

    “那就麻烦严经理了。”染尘客气着。

    “哪里哪里，这是我本职所在。”

    挂了电话，染尘拉开了窗帘，让屋外的阳光照射进屋里。

    罗亦渲，等明天过去，你那灿烂的笑脸还会不会挂在脸上？
 


尘起缘灭 惹红尘 第13章 落难的王子（中）
章节字数：2080 更新时间：10-05-02 20:06
    本来以为昨天晚上就在劫难逃，谁知道经理竟然进来说不用他出去，罗亦渲有点奇怪，但还是随遇而安的乖乖呆在房里，还难得的睡了一觉。

    直到现在，心里总是觉得怪怪的，感觉这是暴风雨前的宁静，假象的和平。

    罗亦渲还沉静在自己的思绪里，严经理拧开了门，走了进来。

    “在想什么？”

    “呃――。没想什么。”被眼前突然出现的人给吓到，罗亦渲急忙站了起来。

    “试试这件衣服合身不。”丢给他一件衣服，严经理示意他换上衣服。

    看严经理没有要出去的意思，罗亦渲手里的动作缓慢。

    “现在就换吗？”

    “是啊！快一点吧！上个月给孩子们订做衣服的时候，你还没来，今天晚上要出场了，却连件像样点的衣服都没有，赶紧试一下，不合适的话，我还要去别人那里找呢。”

    今天晚上？罗亦渲吃了一惊，随进有苦笑着摇头，昨晚都已经逃避了一晚了，哪有可能天天都那么好运，自己是来还债的，又不是来当白吃白住的少爷的。

    “知……知道了。”罗亦渲紧张的有点结巴了。

    抛开刚才还有点羞涩的心理，罗亦渲脱下了自己的衣服，换上了严经理刚给的衣服。

    看着罗亦渲不算白皙，但肌肉匀称的身。体，严经理满意的点了点头。

    穿上了那件有点窄的衣服，罗亦渲不自然的摆动了一下身体。

    “唔，腰那里是不是有点勒？”看来这件衣服有点紧了。

    伸手拽了一下罗亦渲身上的衣服，严经理自言自语起来。

    “看着挺瘦的，没想到还挺结实。肩有点些宽，腰也不是很细，吉米的衣服有些小，你等等，我去晓伟那里看看。”

    看着经理风风火火的走了出去，罗亦渲苦笑不得的站在那里。

    以前在学校的时候，大家都说他的身材很好，肩宽臀窄，没想到到了这里，竟然嫌弃他肩膀太宽，腰不够细？难道一定要像女人那样，才算身材标准？

    没一会，经理又提着几件衣服闯了进来，身后还跟了一个不算纤。细的男人。

    “再试试这几件衣服。”

    刚才当着经理一个人的面脱。得精。光就已经很不好意思了，现在又来了一个，罗亦渲僵硬着，实在说服不了自己当着他们试穿衣服。

    看着罗亦渲没有动作，经理有些着急了。

    “你快一点，万一这些衣服也不合身，我就得出去找了。”

    “那个……那个，我能不能去卫生间换？”

    看出罗亦渲的不好意思，跟来的陌生男人嗤嗤的笑了起来。

    “我说，经理，你们从哪找来这么一个人才？神情如此羞涩，这身。材却很伟岸啊！要培养新人也找燕西那样的啊！我都已经快成滞销货了，怎么还找跟我一个类型的啊！”

    “胡说八道些什么！”经理边骂边伸手去拍晓伟的头。

    晓伟机灵的闪到了一边，挑了一件衣服丢给罗亦渲。

    “就这件吧，没有袖子，也看不出你的肩膀有多宽，腰部的线条收的也不是很紧，应该可以穿的。”

    结果晓伟丢过来的衣服，罗亦渲的脸更红了，自己的身材差劲到需要用衣服来遮掩，还是第一槽。

    到卫生间换了衣服出来，就被屋里的两个人转着圈的打量。

    “搭配的不错，就是感觉还少点什么。”经理有点遗憾的仔细打量。

    “我也觉得是这样。”晓伟也有同感，不甘心的又围着罗亦渲转了几圈。

    “再加点什么好呢？”晓伟盯着罗亦渲的脸，伸手比划。

    捏着罗亦渲的下巴左看右看。“眼神过于清澈，根本没法再脸上添加饰品和贴花。”

    再拉起他的手臂转了一圈。“金属嘛！也不适合。”

    扒拉了几下罗亦渲的头发，才露出点笑容。

    “有了。等我一下啊！”转身走了出去，没两分钟又急匆匆的跑了进来。

    拿着手里的罐子呲呲的喷了几下，又用手拨拉了几下，晓伟才满意的放手。

    “经理，看看效果怎么样？”

    “嗯。不错，也掩盖了他过于清澈的气息。”

    看着两人满意的点头，罗亦渲也好奇的转身看看镜子――就看见镜子里万全不一样的自己。

    
坎肩式的设计不会突出肩膀的的宽度，上衣前面是简单利落的黑色丝绸设计，后边是薄透的透视黑纱，衣摆长度刚好衔接上低腰的牛仔裤，该遮的地方遮了，露出的部分又引人遐想。最突出的是额际的刘海被喷成了亮眼的蓝色，倔强而杂乱的头发扎着，给本来就没有一丝柔媚气息的人添加了一股桀骜不驯的气息，勾引出人们想要征服他的欲。望。

    “打理的不错，晓伟，明天放你一天假，去买一些适合这孩子穿的衣服。”

    一听说放假，晓伟眉开眼笑起来。

    “谢谢经理。”

    等出了门，晓伟才有些不安的扫了一眼还在发呆的罗亦渲。

    OH！MYGOD！希望这孩子今晚出去，不会引起一群狼的兴趣，而被撕扯的破破烂烂才好。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    辛苦的码字啊！话说，为什么亲们都喜欢潜水呢！

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第14章 落难的王子（下）
章节字数：2013 更新时间：10-05-04 16:17
    夜幕降临，华灯初上。沉寂了一整个白天的魅都像是要把白天吸收的光芒都释放出来一样，炽热的灯光把半条街都照的透亮。

    门口车水马龙，带着面具的男人们都西装革履的走了进来。

    早就梳妆好的MB们聚集在门口，迎接着自己的熟客。

    染尘站在暗处，讥讽的看着门口那些没有资格进入，却满眼羡慕的人们。

    只有屋里那些亲身感受过的MB们才清楚这些外表光鲜的客人，在夜晚会化成嗜虐的野兽，狠狠的蹂躏他们的身体，践踏他们的自尊。

    一辆黑色豪华轿车停在了门口，站在门口的人立刻迎上去拉开了车门，弯着腰恭敬的迎接车上下来的贵客。

    先出来的是一双黑亮的皮鞋，然后是剪裁合体的西装，最后出现在一张不输于现下当红影星的俊脸。

    剑眉、利目、挺鼻、薄唇，五官如同米开朗基罗的雕刻一般深邃、清晰，略长的头发不驯的扎着，却丝毫不显凌乱，反而更突出了此人不遵守规则，唯吾独尊的气势。

    这个人就是国内知名企业家，本市黑白两道通吃的人物，枭门的当家――龙逸晏。

    看着那个不管出现在那，都能吸引众人目光的人物，染尘的心里泛出一丝苦涩。

    钻石就是钻石，无论走到哪里，不同角度的灯光都能折射出他的光芒。

    看着大家前呼后拥的围着那个亮点走了进去，染尘才移动了自己的脚步。

    在经理室里打发了一会无聊时间，严经理才匆匆忙忙的走了进来。

    “尘少？”看见染尘坐在自己的座位上，严经理有一点惊讶。

    内部的高层都知道，尘少是主子的人，主子已经坐进了豪华包厢，尘少却出现在自己的办公室里。

    明白严经理心里想的什么，染尘开口解释了一下。

    “不用惊讶！主子今天晚上并没有招我作陪，我比较空闲，所以过来看看。”站在一边，把经理座让了出来。

    “对了，麻烦严经理的事情，处理的怎么样了？”

    
“这个……，我打听过了，今天招待的贵客刚从国外回来，看以前的资料好像对这不是很感冒，我也跟主子提起过这件事情，主子的意思是派个老手比较好，所以还是指定燕西去接待。”

    看经理一脸为难的样子，染尘温柔的笑了起来。

    
“没什么关系，严经理。能让主子这么费心招待的客人，当然不能出差错了，只能说罗亦渲没有这个福气。带我去看看那个孩子吧，毕竟是第一次，总是需要别人给一些勇气。”

    “尘少这边请。”

    带着染尘来到了罗亦渲的房间，看见这个孩子双腿卷曲的缩成一团，坐在床角。

    自从知道晚上要出场了以后，罗亦渲就一直坐立不安，极力压抑住自己想要逃跑的欲。望，熬到了夜晚来临，还是没有做好心理建设，止不住的打着哆嗦。

    “小渲，你不舒服吗？”看着孩子不停的发抖，严经理伸手去摸他的额头，怕他发烧。

    被惊了一下，罗亦渲往后缩了一下。

    “没，没有。”

    抬头看见经理关切的眼睛，罗亦渲小声的开口解释。

    “就是感觉……这件衣服有点……单薄。”

    “哦！房间里是有点凉，你套件衣服在上面，等会到了大厅，就不冷了。”

    “好。”罗亦渲答应着，起身从柜子里找了一件自己的衣服套上，才感觉好了一些。

    等穿好衣服了，才看见经理后面还跟了一个人。

    五官柔媚却气质清冷，身材纤。细却气势压人，整个人就是一个矛盾的综合体，但更矛盾的是，自己对这个人的感觉。

    从来没有见过面，却感觉好像很亲近，但真要靠近了，却又被他身上散发出来的彻骨寒意压迫的有点喘不上气。

    带着询问的眼神看了看经理，严经理拉过他，介绍了起来。

    “小渲，见过尘少。”

    严经理没有做多余的介绍，罗亦渲也没有问，只是乖乖的叫了一声。

    
这些年跟在龙逸晏身边，学了不少东西，虽然没有上过正经的学校，但他敢说，他的学识不输于正经毕业的大学生，但一直忙着报仇的事情，并没有正式介入龙逸晏旗下的任何产业，所以，大家对他的认知，也就是主子的一个床伴而已。

    “走吧，已经开始营业了，我带你到楼下去，介绍你和大家认识一下。”

    向染尘点了个头，经理准备带着染尘下楼。

    
作为市里屈指一数的MB会所，魅都当然也有一套严格的治理规范。没有经验或者是条件不出众的MB，都在一楼的大厅里聚集着，等待第一次来的生客或者不够金卡级别的客人挑选，有些名气的都被制作成了册子或图片，挂在楼梯和二楼以上的走廊里，坐在屋子里等待客人的点牌，点到了就出牌，点不到就休息，如果连续一周都休息，经理就会通知你明天开始去一楼的大厅里报到。

    罗亦渲咬着下唇，两手不知所措的拉扯着衣摆，慢吞吞的跟着经理往下走。

    染尘看着那个卑微的身影，心头莫名的动了一下，但还是强忍住了想要叫住严经理的想法，看着两个人影，一前一后的走了下去。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第15章 阴错阳差（上）
章节字数：2182 更新时间：10-05-06 15:10
    跟着严经理到了一楼大厅，罗亦渲看的有点瞠目结舌。

    在大厅左边设计一个凹进去的半圆形空间，里面的沙发上横七竖八的坐了十几个人，看着经理进来了，才懒懒散散的站了起来。

    “经理，这是新来的啊？”一个看起来十六七的男孩走到罗亦渲身边，一只手跨上罗亦渲的胳膊，声音甜甜的问着。

    “这是新来的孩子，叫小渲，今天先下来走走场，大家照顾他一点，能不上桌子就先不上桌子了，听见没？”

    看见大家都点了点头，经理转身准备上去看看主子的包厢里有没有什么需求。

    “小飞啊！你最机灵，帮忙带着小渲，他什么都不会呢。”临走时，严经理还是不放心的抓着那个主动打招呼的男孩交代了几句。

    
在这种地方混久了，人心都变得黑暗自私了起来。这个孩子单纯的没有一点经验，不管是出于私心还是出于不想砸魅都招牌的心思，他都想多照顾一下这个孩子，但是今天主子亲临，又是招待贵宾，自己怎么着也得在一旁伺候着，只能把他一个人放在一楼，小飞这孩子本质不坏，心眼也少，所以他才特地嘱咐了小飞几句。

    “知道了，经理，我会罩着他的。”

    混迹社会很久的小飞，年纪不大江湖用语却已经不少了。

    听得严经理咧着嘴走了。

    跟着小飞坐在一角，脸红心跳的看着大厅里一对对行径放。荡的人们丝毫不顾及旁人的眼神，接吻或抚。摸对方的身。体。

    看的实在不好意思了，罗亦渲只好低下头盯着自己的脚面。

    “呵呵，经理跟我说你什么都不会，我还以为他开玩笑呢，弄了半天，你真的是个雏儿啊！”

    
看着身旁比自己高一头的人像只鸵鸟一样缩成一团，小飞乐了起来，因为自己年纪小，总是被人占便宜，这次来的新人，虽然看着年纪比自己大，却是一只菜鸟，想要当大哥照顾别人的情绪终于得到了纾解，小飞挺得意的。

    听完小飞的话，罗亦渲的脸更红了。

    看着罗亦渲的反应，小飞叹了口气，连开玩笑都不会，真是一个无趣的人呢！

    转头看看旁边已经没人了，小飞有点无聊了。

    “看看，大家都被人挑走了，我为了照顾你，竟然’空门‘了，再过一会如果还没人找我，你可要赔我这一晚的损失啊！”

    “什么是’空门‘？”

    “啊？忘了你是新来的了，‘空门’是我们这些人自创的词，它的意思嘛！”小飞色色的靠近罗亦渲，小声的说。“就是没人选，后面的门空了，不就空门了。”

    “呃？”听完小飞的解释，罗亦渲的鼻血差点流出来，竟然面无表情的把那种事情说的这么直白。

    “害羞啦？”小飞弯着腰，把头伸到了罗亦渲的脸下。“这样就不好意思了，那将来受了伤，给那个地方上药的话，怎么弄啊？”

    罗亦渲觉得全身的血液轰的一下都充上了脑袋，脸红的都能滴出血来。

    “不要……不要跟我说这些。”

    “不说怎么行啊？这……谁拉我？”话还没说完，就被人从背后提了起来，小飞顿时有点火大的喊了起来。

    一扭头看是有些慌张的飘飘，纳闷了起来。“怎么了？”

    飘飘扫了罗亦渲一眼，拉着小飞要走。“你过来，有事找你。”

    拉着小飞走到角落，飘飘才伏在小飞耳边窃窃私语。

    “容氏集团的少爷又来了。”

    “啊？”小飞惊叫了起来。“他不是才来过不久吗？对了，他来了，你不找燕西，找我干什么？”

    
容氏集团在本市是数一数二的企业，照理说，这么有钱的少爷来这里找乐子，应该很受欢迎，可惜，容少爷喜欢S。M，被他点到的男孩都被折磨的奄奄一息，没有一个月根本下不了床，唯独遇到燕西，他会手下留情，即使这样，每次接待完他，燕西也要休养个两三天才能接。客。

    
介于容氏企业在本市的影响，和容少爷每次都会拿捏着不出人命的态度，经理一直都没有下过逐客令，只是大家看见容少爷就会躲到一边，任凭他出多少价钱，也没有人会去找死的接待他，经理也拿大家没有办法。

    久而久之，就形成了一条规律，只要容少爷来了，就派燕西接待他，因为接待完荣少爷要休养好几天，经理特批，容少爷交给公司的费用也拿出一半来补贴燕西。

    看着大家恳求的目光，加上容少爷出手大方，燕西就成了容少爷作陪的专属对象，好在容少爷来的次数较少，两三个月也就来一两次，还能让人忍受。

    “今天大老板来了，燕西被叫去接待贵客，经理也一直在里面陪着，谁敢进去把燕西要出来啊！”飘飘一脸难色。

    “那现在怎么办？”小飞和飘飘是同时进来的，所以私交也甚好，平时出了什么事情，都会找对方商量办法。

    在这里，人蛇混杂，大家都有自己的小团体，小帮派，单枪匹马的很容易被别人算计的。

    “楼上的谁都不愿意去，这不，商量了半天，说看看楼下的，谁今晚空门，就算谁倒霉。”说到这，生气的用指头戳了戳小飞的脑门。

    “我想着你平时客源不错的，也同意这个说法，幸亏下来看了一趟，你今天怎么皴，到这个点了，还在那坐着？”

    小飞委屈了。“还不是经理，说那个人是新来的，让我照顾着点，我想着坐在角落里没人看见就好了，缩在那个鸡脚旮旯，别人当然选不到我了。”

    “你这个笨蛋，经理就是看你好说话，才给你个大麻烦，他怎么不跟别人说啊！”飘飘越说越气，指头又狠狠的戳了小飞几下。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第16章 阴错阳差（中）
章节字数：1714 更新时间：10-05-07 10:04
    “那，那现在怎么办？”小飞急的眼泪都快掉下来了。

    
“还能怎么办？”飘飘朝罗亦渲那张望了一下，“看那小子愣头愣脑的，又是个新手，给点教训也是应该的，我们刚来的时候，哪个不是这么过来的。你赶紧到门口去，管他肥的、瘦的、老的、少的，抓上一个紧紧的黏住，这么下来，就只剩那个小子空门了。”

    “这……这样好吗？万一被经理知道……。”毕竟年纪还小，小飞有点于心不忍。

    “没问题的，我们又不出面，楼上自会有人下来拉他。”飘飘劝解着小飞，推着他往门口走，“赶紧把自己择出来，不要惹麻烦。”

    看着小飞还是很犹豫的神态。

    飘飘贴过去问了一句。

    “还是你很久没伺候容少爷了，有些怀念？”

    闻言，小飞打了一个冷战，想到容少爷的厉害手段和那些奇形怪状的道具，小飞的脚步快了起来。

    “我马上走，你拖延点时间，等我找到客人啊！”

    “知道了，你快点吧！”看着小飞的身影活跃在门口，飘飘才松了一口气，慢慢的转身，优雅的上了楼梯。

    刚推开门，就被吉米迎面劈了一句。

    “干嘛去了？该不会是趁这点时间找人打了一炮了吧？”

    吉米和飘飘一向不和，见了面总是要斗嘴，听到吉米这么说自己，飘飘差点扑上去抓花吉米的脸，转念想到小飞，强忍了下来，心里暗骂：混小子，又欠我一个人情。

    没有理会吉米的挑衅，飘飘找了张空沙发坐了下来。

    “我下楼了一趟。”

    “你下楼了？底下谁空门着呢，给他说了没？我们的决定。”

    旁边的男孩插嘴问着。

    
即使同为MB，也是分了等级的，在这里，燕西是最上层的，下来就是晓伟他们几个专门负责VIP包厢的人，再来就是他们这些二楼的人，一楼见了面让人挑的，是最低等的人。别小看了这楼层的划分，他不仅仅代表这些MB的受欢迎程度，也间接体现了客人的财富以及社会地位的等级，越有钱有势的客人才会到越高的楼层去。

    飘飘一脸为难，“楼下就剩今天刚来的新人了，看他人高马大、一副不愿意别人亲近的的样子，我哪里敢去说啊！”

    说完，哀叹了一声。“这要是慢点，连他都被人挑走了，我们几个怎么弄啊？抓阄吗？”

    话还没有说完，就见几个人影冲了出去，边跑还边骂。

    “你这个死人，还磨唧什么呢，不赶紧把那个人抓牢了。”

    看着他们风风火火的跑出去，飘飘心里冷哼――一群头脑里只装精。液的傻子。

    一向看不惯飘飘的吉米晃到了飘飘面前，“你又打什么鬼主意呢？”

    抛了一个媚眼给吉米，飘飘转身出了房间，“你猜。”

    看着小飞被人拉出去需求都没有进来，罗亦渲有点坐不住了。

    被人用这么肆无忌惮的眼神打量，心里感觉毛毛的，就像自己是一条脱。光的鱼，被人摁在案板上，等着手起刀落时的感觉。

    刚抬脚跨出半圆形的门，就被一群人围在了中间。

    被一群人这么盯着，还都是张的很不错的帅哥，罗亦渲有点不自在了，他还没有自大到认为自己的外貌足以吸引这么多人的驻足和围观。

    “请问……有什么事吗？”

    “……”不知道怎么说好，大家互相张望着，沉默了。

    “听说你是新来的是吧？”最后，看起来年纪较大的一个首先开了口。

    罗亦渲点点头。

    “我们这不论年龄，只论入行的年限，你是新来的，按理应该叫我们哥哥才对。”

    罗亦渲又点了点头，开口叫了声哥哥。

    看罗亦渲这么受教，男人满意的点头。

    看起来听话又好骗，这下就好办了。

    “新来的一般都没人点台，像今天这样空门的情况一般会持续很久，看你挺听话的，哥哥就帮你一次，记得以后当红了，要记得哥哥今天的仗义啊！”

    
如果可以，还真希望这样空门好久呢！可自己欠了一屁。股债等着偿还，再看看说话的人一脸义气，罗亦渲思量自己就算不领这份情，这群人也不会放过自己，还不如讨个乖算了，毕竟以后还要在这里好久，一来就树敌，真不是明智之举。

    犹豫着点头，罗亦渲的笑容客气。

    “那就谢谢哥哥了。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第17章 阴错阳差（下）
章节字数：2107 更新时间：10-05-07 20:14
    跟着他们上了楼，就被撇在一边凉了一会。

    看着他们窃窃私语了好久，才走出来一个满脸不情愿的男人。

    “我这么这么倒霉。”

    “好了，好了，就只是让你送他过去而已，又不是让你去上这个台子，你就别抱怨了。”

    身边的人安慰的拍拍他的肩膀。

    男人还是一脸的的不情愿，直接走过罗亦渲身边，抛出一句话。

    “跟我走吧。”

    罗亦渲乖乖的跟在他的后面继续上楼。

    “这是干嘛去啊？”刚走到三楼，就碰上了晓伟。

    “啊！晓伟哥，我领这个新人去包厢呢。”

    晓伟挑挑眉。

    “吆――，今天刚一亮相，就被贵客看上了？”看来这孩子还是挺有吸引力的呢。

    想想他什么都不会，晓伟的心头动了一下。“哪个房间，我带他过去吧。顺路给你上一课，免得你青涩的摸样酸倒客人的牙。”

    “这个……”男人犹豫了起来。

    “不放心什么啊！”一巴掌拍在了男人的背上。“我认识小渲比你要早，交情可比你深厚多了。”

    看着晓伟一脸坚定，男人也只好答应。

    容少爷来的事情，除了他们二层的人以外，还没人知道，他也不敢这会告诉晓伟。

    容少爷的手段，连他们这些身经百战的身。体，都难以承受，更何况是刚来报到的新人，如果让晓伟哥知道他们联合起来欺负新人，他们还不被经理剥掉一层皮啊！

    “那就麻烦晓伟哥了，不过晓伟哥送到门口就好，可别露脸了啊！要不客人一看见你，魂都跟着你飞走了，那还能顾得上这孩子啊！”男人堆着满脸的谄笑打趣。

    被人这样吹捧，感觉还是很好。

    晓伟笑着答应。“我都到这个份上了，还能去抢一个新人的客人？”

    “那是，那是，晓伟哥在这里，可是除了燕西以外，我们最羡慕的人了。”

    一听到燕西的名字，晓伟的脸色瞬间暗了暗，看着男人的笑脸，又不好发怒。

    “不跟你说了，哪个房间？”

    “哦！就是31……。”

    “尘少？”罗亦渲惊讶的声音让所有的人都停止了动作，抬头看着前方。

    随意的扫了一眼旁边的两个人，染尘的目光落在了罗亦渲的身上。

    “刚露面就有人点台了？”

    看着这个让自己矛盾万分的人，罗亦渲压抑住自己翻风滚雨的心，默然的点了点头。

    “哦！”染尘淡淡的答应着。

    “开了一个好头总的庆祝一下，等我去拿杯酒来，不许走哦！”

    看着染尘走下楼梯，晓伟和男人才神色各异的看向罗亦渲。

    “你跟尘少什么关系啊？”

    男人有点心虚的问，这个人不会是尘少的人吧！这今天如果有个三长两短，不用经理出面，主子会直接让他消失在这个世上。

    晓伟也神色复杂的看着罗亦渲，等待他的回答。

    看着两人殷切的眼神，罗亦渲诺诺的动了动嘴唇。

    “没什么关系。”看着男人不相信的眼神，罗亦渲只好解释的清楚一点。

    “刚才他和经理一起到我的屋子里去，才认识的。”

    
“哦！”一听是跟经理一起去的，男人猜想尘少肯定是跟着主子一起来招待贵宾，一时无聊跟着经理转悠时碰见的，因为每个新人的第一晚，经理都会亲自带着介绍给大家认识的。

    男人如此安慰的想着。

    晓伟的目光闪烁，心情复杂。

    那个人如同皎洁的月光，是那么的完美，自己站在他身边都会自惭形秽，恐怕也只有主子才能盖住他的光芒，不会被吞噬。

    而如今，却会跟着经理去看望一个新人，这是不曾有过的情况，这个小渲，虽然其貌不扬，但自有一股魅力吸引人的目光，难道真的让那个人另眼相看了吗？

    对于小渲，晓伟并没有特殊的感觉，只是觉得在帮助一个新人入行，但如果他招惹了不该招惹的人，那么――晓伟的眼里寒光四射，别怪他下手歹毒。

    大家各怀心事的等待着，等了好一会，染尘才端了一个杯子上来。

    红色的液体随着染尘的走动在杯子里晃动着，在灯光的照射下，透过玻璃杯的折射，发出绚丽而诡异的色彩。

    纤。长的手指将杯子送到罗亦渲面前。

    “预祝你――在不久的将来，成就会盖过燕西。”

    祝福的话语加上送到面前的的美酒，很难让人拒绝，也成功的堵住了罗亦渲想说自己不会喝酒的话语。

    为难的结果酒杯，摇晃了半天，又抬头看看染尘示意他喝下的眼神。

    罗亦渲咬了咬牙，一口气将就吞下，呛的咳嗽了起来。

    由于太注意对面的染尘，罗亦渲忽略了身旁人的神色。

    在他晃动酒杯的时候，晓伟和那个男人都吃惊的看着染尘。

    混迹欢场多年，对各种春药、媚药都很清楚，刚才那晃动的红酒杯里明显掺杂着一种春药的气味。

    看到这个举动，两个人都松了口气。

    男人想的是――这个男人果真很尘少没有关系，就算有的话，也是敌对的，因为没有人会给自己的朋友下春药的。

    而晓伟却对罗亦渲放下心来，那个人对小渲并没有什么特殊的情感，只是跟着经理例行公事罢了。

    这么想着，看罗亦渲的眼神也柔和了起来。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第18章 阴错阳差（终回）
章节字数：3090 更新时间：10-05-13 14:13
    看着罗亦渲被酒精染红的脸颊，染尘露出一抹微笑。

    “这杯酒刚刚好，如此醉人的脸色，哪个人见了，估计都会忍不住心动的吧。”伸手摸了摸罗亦渲桃红的脸蛋，染尘笑着转身离开。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    豪华包厢内……

    龙逸晏正和今天的贵宾高举着酒杯。

    “早闻莫氏集团公子的大名，今日一见，果然让人眼前钦羡不已。”龙逸晏难得的吐出恭维的话语。不仅仅是有求于人，也出于英雄惜英雄的心理。

    “彼此彼此，龙少爷也是器宇轩昂啊！”莫晨阳笑着回敬，一口饮下杯中之物。

    看洛晨阳如此豪爽，对自己的敬酒一口饮下，龙逸晏也来了兴致，示意燕西再度斟满。

    “莫少爷归国不久，就担负重任，想必近日劳务繁多，今天忙中偷闲，我们就只谈风月，不谈公事，放松一下心情如何？”

    莫晨阳清淡的笑了笑。

    “龙少爷的盛情，小弟自是感激不尽，只不过这几日有些事情要处理，龙少爷所辖的事务估计也有很多，我们还是切入正题，节约彼此的时间吧。”

    自从最大的度假村计划审批结束后，龙逸晏就不停的约自己吃饭，莫晨阳已经很清楚龙逸晏的目的了。

    “呵呵，好，我就喜欢跟爽快人打交道，既然莫少爷这么说，我就直接开门见山了。龙集团希望能跟莫氏企业一起合作开发度假村的案子，富贵同享、荣辱与共。”

    
“这个计划案规模庞大，又受到地方政府的热切关注，虽然我莫氏博得头筹，但不会独资建造，对了堵住悠悠之口，公开招标是肯定的。我和家父都认为以龙集团的财力和物力，应该无可非议的标到竿头，怎么龙少爷却对自己没有信心呢？”

    一番话看似恭维，却将龙逸晏今天的目的堵了个严严实实。

    说自己有信心吧，那接下来的话已不必再说；想他龙逸晏虽不自负，也够自大，又怎会对自己没有信心。

    知道再说度假村的事情也没有什么意义，龙逸晏不再纠缠此事。

    
“莫少爷近日公事繁忙，估计都没有时间好好游览吧，近几年，这里的变化还是很大的，不如等莫少爷的事情告一段落以后，让燕西作陪，好好游览一下城市的新貌，如何？”

    
“这就不必了。”莫晨阳正想以不好此道作为推辞，却瞥见龙逸晏瞬间阴沉下来的面孔，又转了话锋。“虽然我回来不久，但已听闻魅都的燕西可是个忙人，不管是商界富甲还是政界名流，都是排队等候，我哪里好意思插足于各位前辈之前？会遭人口水的。”

    听着莫晨阳的玩笑话语，龙逸晏的脸色才有所缓和。

    “呵呵，我都不知道，燕西现在如此能耐呢！”

    燕西在一边红了脸庞。

    “这先要感谢龙少爷和经理的栽培，还得谢谢各位客人这么长时间以来的捧场。”

    “呵呵，燕西现在越来越会说话了，怪不得那么多客人都喜欢你呢！”在各种场合都有游刃有余的龙逸晏怎么会听不出莫晨阳的转折推脱之词。

    
他最讨厌的就是人家拿‘有色’的眼光看他，害怕沾惹他的黑道背景而退让三舍的人，这个莫晨阳，家世雄厚且人才出众，如果能合作当然最好，合作未果的话，将会是一个强劲的敌手。

    “既然莫少爷如此体谅燕西，那今晚就让燕西好好的伺候莫少爷吧！”

    明了自己已经触动了龙逸晏的忍耐底限，莫晨阳也不在推辞。

    “那就多谢龙少的款待了。”

    东拉西扯了几句，龙逸晏便决定结束酒局了。

    事情无法继续，又何必占用人家的销。魂时光呢。

    嘱咐严经理安排了一间包厢，龙逸晏就起身告辞了。

    “春宵一刻值千金啊！这虽不是洞房花烛，也是莫少爷与燕西的第一次，龙某就告辞了，两位尽兴啊！”

    龙逸晏前脚刚离开包厢，莫晨阳的笑脸就垮了下来。

    
枭门原本只是一个混的风生水起的黑道帮派，即使势力庞大，也不会让人惧怕，但从龙逸晏的父亲开始，经过两代人的漂白，不仅黑道势力蒸蒸日上，在商界的影响也与日俱增，让人不可小视。

    要不是大哥从政的身份，以龙逸晏的傲气，估计还不会拉下脸来与莫氏交好，毕竟两家的势力旗鼓相当，竞争激烈。

    想想这次迫不及待的回国，一直寻找不到自己想要的人，心里又烦躁起来。

    看莫少爷脸色不佳，燕西一时也不敢妄动，只得轻声询问。

    “莫少爷，我们是去包房呢？还是在这里？”

    还真是个烫手山芋！莫晨阳在心里暗骂。

    对上燕西浓妆艳抹的脸，莫晨阳感觉有点悲哀，自己跟他又有什么两样呢，他为了钱出卖身体，自己为了公司的利益，不是也得委屈自己，跟陌生人睡觉。

    “走吧，去包房，我今天有点累了，你什么都用做，就光陪着我老老实实的睡觉就行了。”下楼前先做好声明，莫晨阳可不想被八爪鱼缠上。

    “对了，你先把你的脸洗干净了再下去。”

    燕西松了一口气，急忙答应着跑到洗手间去洗脸。

    
他这两天一直感觉身体不太舒服，请了假在房里休息，知道今晚主子要来，严经理特地把他从床上拉起来的，为了遮盖憔悴的脸色，还花了一层厚厚的妆，本想着今晚熬熬就过去了，谁知道莫少爷竟然不用他伺候，这可正好如了他的心意。

    原以为豪华包房应该设在顶楼，谁知道竟然在三楼。

    看着莫少爷有点讶异的眼神，严经理害怕莫少爷误会主子待客的诚意，连忙开口解释。

    
“莫少爷，我们这儿除了三楼，的确是楼层越高，级别越高。但由于客人较多，总有一些高层人物不愿意被其他人撞见自己玩鸭的场面，电梯又不可能只接待一位乘客，所以老板特地把三层设计成了豪华包房，整个楼层只有六个包房，三个独立进出口，这样可以极大程度的避免碰见别人。”

    莫晨阳了解的点点头。“龙少还是很注重客人的感受嘛！”

    “让每位客人满意，宾至如归是我们的服务宗旨。”严经理用手拦住电梯门，恭敬的弯腰做了一个请的姿势。

    “莫少爷，311房，祝您度过一个美好的夜晚。”

    莫晨阳刚进房不久，就看见两个人影东倒西歪的走了进来。

    扶着已经神志不清的罗亦渲，晓伟气结。

    “只不过是一杯红酒，就能醉成这个样子，就算吃了春药，估计也不会有什么效果了。该死的，你能不能好好走路？”拉住又歪倒在一旁的罗亦渲，晓伟忍不住破口大骂。

    看着近在咫尺的房间，晓伟终于松了口气。

    “幸亏到了，吁――，刚才说的是哪个房间来着？”晓伟来回张望着311和312的门牌号，努力回想着房间号。

    一分神，罗亦渲已经摇摇晃晃的推开身边的门，走了进去。

    “哎！”晓伟长臂一伸，也没能把人给捞回来，只能眼睁睁的看着他东倒西歪的走了进去。

    “这是什么情况？”晓伟瞪圆了眼睛呆站了一会，无奈的摇头。

    “咦！你怎么在这？”燕西一进来看见晓伟，有些奇怪。

    看见燕西，晓伟的毛都竖了起来，没办法，他就是跟燕西不对盘。

    “送个新人到311，你不是生病了吗？还要接待客人啊？”

    “是啊！没有办法，谁让魅都除了我，没有人能挑梁子呢，这不，带病还得让我来陪伴贵客，真是一刻都不得安歇啊！”

    昂着头说完，燕西目不斜视的敲了敲312的门。

    “亲爱的，进来吧！”不一会，门就被遥控打开了，燕西屁。股一扭一扭的走了进去，留下了咬牙切齿的晓伟站在原地。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    天好热！烦躁！更文的速度也慢了下来。
 


尘起缘灭 惹红尘 第19章 缠.绵之夜（上）
章节字数：1516 更新时间：10-05-14 10:15
    想着燕西一会还要进门，莫晨阳就没有锁门。

    想想自己这几天忙着公司开发度假村的事，私下里还要找小渲的下落，真是忙得没日没夜，今天这一茬是躲不过去的，既然不能走，就安安稳稳的睡一觉好了。

    刚躺下不一会，就听见开门的声音，莫晨阳也没理会。

    七零八落的脚步声响了很久才走到床边，莫晨阳不耐的撇了撇嘴角。

    这个燕西，进门弄这么大的声响，是想引起自己的兴趣吗？

    
睁眼看见床头柜上的一个箱子里，排列整齐的各种型号的阳。具，莫晨阳的讥笑更深了，如果那个男妓真的这么没有眼色，想要人宠幸他，那么，就送他一个最大号的模型，然后一脚踢到卫生间里，让他好好享受一晚。

    热，好热……。

    罗亦渲觉得全身的血液都沸腾着，视线也模模糊糊的看不清楚。

    脚底下一软，就载了下去，还好运动神经不错，罗亦渲一把扶住了旁边的墙壁，总算才没有趴倒到在地上。

    冰冷的墙面缓解了身上的炙热，罗亦渲情不自禁的像只壁虎一样贴在了墙上。

    不够……，还是不够，只有手和脸感觉舒服了很多，身上的热浪还是没有退却。

    低头看看身上的衣服，罗亦渲恍然大悟的拍了拍脑门。

    怎么这么笨啊！穿着衣服当然降不了温了，脱了衣服就好了。

    笨手笨脚的撕扯着身上的衣服，花了将近二十分钟，才把身上的衣服全部都脱掉，罗亦渲继续贴着墙面降温。

    这温度降了，要求就更高了，哪里能然自己躺下来舒服舒服呢？

    迷蒙的双眼四处搜寻着，终于――定格在了一个地方，一张大的离谱的床。

    锁定了目标，就开始行动。

    罗亦渲嘴角含笑的向前晃动，在无数次的偏离方向后终于走到了床前，手脚并用的爬了上去，然后又一点一点的向床中心蠕动。

    等挪到了床中央，四肢大张，罗亦渲才满足的咋了咋嘴。

    听到来人折腾了许久，终于躺在旁边没了动静，莫晨阳又闭上了眼睛，本想给这个不识趣的MB给点教训，看在他没有任何越轨举动的份上，暂且饶他一回。

    刚没一会，身边的人又折腾了起来。

    酒劲减淡，媚药转浓，罗亦渲感觉全身都很难受，呼吸也越来越急促。

    极度的不舒服让他在床上翻腾了起来，一不小心，胳膊碰到了莫晨阳的后背。

    莫晨阳天生体温较低，又喜欢裸睡。

    像捞到救命稻草一样，罗亦渲怎么会放过这么大的一个‘冰块’呢？一点点的移动，慢慢的靠近，开始蚕食，刚开始只是一只胳膊，到最后，整个人都粘了上去。

    
这也就算了，罗亦渲总感觉自己身下的一个地方肿胀而且酥痒，可是自律的生活让他不习惯用自己的手去触碰那里，刚才翻腾了半天也没有解决问题，现在终于找到了一个舒服的地方可以尽情的磨蹭。

    该死的，这个不要脸的MB！

    竟然敢用那个在他的股间磨蹭，真他妈的不要命了！

    莫晨阳呼的做了起来，顺手拿了一根大号模型，准备好好教训一下身后的人。

    一把抓住粘在自己身上的人的头发狠狠的按在了枕头上，莫晨阳呲着牙低吼。

    “急着想让人cao你也就算了，竟然敢用那个脏东西碰我？大爷今天让你好好爽爽，爽到你这一辈子都忘不了今天。”

    手里的模型一点不客气的直直插入身下人的股缝间。

    “啊――。”从来没有进入过的地方没强行撑开，撕裂的痛处走遍了全身的每一处神经，罗亦渲惨叫一声，头颅不可遏制的往后仰着，不停地抽气、摆动。

    刚才没有注意，现在这张思念已久的脸庞这么近距离的出现在自己面前，莫晨阳一下愣住了，呆了好久，才发出颤抖的音节。

    “小~渲？”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第20章 缠.绵之夜（中）
章节字数：1594 更新时间：10-05-14 20:07
    自己找了好久都没有消息的人突然出现在莫晨阳面前，莫晨阳是满眼激动，但一想到罗亦渲身处何处，眼神又瞬间冰冷了下来。

    
罗老爷子去世后，罗氏已不复往日的辉煌，甚至可以说，是一天一天没落下去了，但在怎么样，瘦死的骆驼比马大，那么大的一个公司一夕之间溃然崩塌，没有幕后黑手是不太可能的。

    自己调查了多日，阻碍重重，用尽了各种办法都不能窥视到冰山一角，看来想要知道事情的真相，朝着龙逸晏这个方向调查就对了。

    看罗亦渲一脸痛苦，莫晨阳才惊觉自己刚才干了一件多么愚蠢的事情。

    急忙伸手去拉那个模型，谁知道稍微一动，罗亦渲就哀叫连连，叫的莫晨阳的心脏也跟着一抽一抽的疼起来。

    “疼……好疼。”罗亦渲没有意识的喊叫着，吓得莫晨阳高举双手。

    “好、好，不动了，晨哥哥不动了，小渲，小渲，你还疼不疼？”

    突然的剧痛暂时性的压住了媚药的效力，没过一会，又卷土重来，开始折磨罗亦渲脆弱的神经。

    “疼，还是好疼。”因为欲。望得不到释放，始终不能得到解脱，罗亦渲又开始磨蹭起来，身体一动，就牵扯到身后的模型。

    看着罗亦渲疼的汗珠直落，莫晨阳咬了咬牙，一鼓作气的把模型给拔了出来。

    “啊――吁――。”疼痛的喊声被莫晨阳的吻给盖住，化作了轻轻的叮咛。

    口腔的每一个角落都被柔软的舌头细细的洗刷着，罗亦渲的情。欲被勾了起来，情不自禁的回吻着莫晨阳。

    一记长吻结束，莫晨阳舔着嘴唇，一脸餍足。

    自从第一次见到小渲，他就想这么做了，这个吻期待了十几年，已经很久很久了。

    这个吻如同沙漠里的清泉，给了罗亦渲莫大的安慰，罗亦渲的胳膊缠上莫晨阳的脖颈，抬起腰肢，用已经肿胀不堪，急于让人抚慰的地方磨蹭着趴在身上的人。

    “给我，我想要。”高涨的情。欲让罗亦渲两眼湿润，扑闪扑闪的眨巴着，被滋润过的双唇红艳艳的动着，像是能滴出水来。

    说不想把身下的人吞之如腹，那是假话，可他希望小渲是心甘情愿的位于身下，与他灵肉结合，而不是被媚药折磨的全身泛红，神志不清，只是单纯的想解决自身的欲望。

    这比帐，他会记下，总有一天要还给龙逸晏。

    莫晨阳俯下身子，做了自己以前从没有做过的事情――将罗亦渲的欲望缓缓的纳入口中。

    从来没有给别人做过，莫晨阳只能凭着原来别人给自己做的时候，自己的感觉去寻找。

    缓缓的吞进，再缓缓的吐出。

    
这不疾不徐的，根本不能满足罗亦渲的要求，罗亦渲低头看着自己的昂扬被人吞吞吐吐，银丝顺着柱体滚落了一身，按耐不住的伸出手去，一把按住了莫晨阳的头颅，把欲。望送的更深。

    突如其来的力道让吞吐之物一下伸到了莫晨阳喉咙口，莫晨阳恶心的险些把前面的酒都吐了出来。

    一直被人服侍的天之骄子，何时受过这种待遇，刚想把压住脑袋的走拨开，却在看见罗亦渲舒服而满足的表情后，硬生生的收了回来，撑在罗亦渲的两旁。

    算了，谁让自己爱他呢。

    加快了吞吐的速度，并不时的用舌头绕着敏感的顶部打转，没什么经验的罗亦渲一会就缴械投降，抽搐的吐出了白色的粘液。

    看着小渲释放了欲。望，莫晨阳才擦拭了一下额头上的汗水。

    还从来没有想过，这还是个体力活呢！

    好景不长，魅都的媚药，怎么可能只持续一次呢！不一会，媚药的药力又开始了，罗亦渲又拉住身上的救命稻草使劲的磨蹭起来。

    刚才的服务已经让技术不娴熟的莫晨阳嘴角发麻，哪里还能再来一次？而且，从看清身边的人是小渲开始，他自己的欲望也开始傲然挺立，这会也憋的隐隐生疼。

    虽然很想实现自己最初设想的和小渲结合的场景，但眼下的情况，已经不允许自己继续坚持了，只希望自己温柔的对待，能换来小渲清醒后的谅解。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第21章 缠.绵之夜（下）
章节字数：2614 更新时间：10-05-18 14:02
    “小渲，你真的想要我吗？”莫晨阳温柔的询问。

    罗亦渲茫然的看向声音的来源处，体内的药效折磨的他理智全无，他不知道这个人的问话是什么意思，他只知道这个人能让他舒服，能带他远离焚身的炙热感。

    看着小渲点头，莫晨阳安慰自己，怎么着也是得到小渲首肯的。

    轻柔的伏在小渲身。上，细密的吻沿着小渲的额头一路走到他微微开启的红唇，慢慢的吮吸、轻轻的啃咬，灵活的舌勾。引着小渲的青涩。

    灵活的手摸索到身下人的红蕊，轻轻的捻转、逗弄，待它们挺立后，用两指夹着拉扯起来。

    “吁――。”受到刺激的小渲按捺不住，开始反击，被动的小舌也不甘寂寞，纠缠住莫晨阳的舌头，拉扯起来。

    “呼――。”结束一记长吻的莫晨阳眯着眼睛，精光四射的打量着小渲。

    
“小东西，学习的很快嘛！”虽然身处国外，但一直都有派人按时送来罗亦渲的日常报告，知道他一直没有正式的交往对象，也没有过性。经验。看来自己‘周到’的保护还是有必要的，毕竟小渲的学习能力很强，这种事情，还是自己来交他比较好。

    放过了小渲的红唇，莫晨阳决定好好疼爱一下因为自己的努力而挺立绽放的红珠。

    故意用牙尖去碰触肿胀的珠子，力道从轻轻的触碰到细细的啃咬，立马听到了小渲忘情的呻。吟。

    酥麻的感觉从胸前流转到全身，罗亦渲不自觉的弓起身子，想索取的很多。

    感觉到罗亦渲的动作，莫晨阳笑着骂道。

    “真是个不知足的小东西。”

    看着小渲满眼情。欲，小脸泛红，莫晨阳决定自己也应该品尝美食才对。

    “想要？那就把它舔湿了。”纤长的手指在罗亦渲面前晃了晃。

    这是什么意思？罗亦渲有点迷茫，舔什么？手指吗？

    凑上去闻了一下，还依稀能闻见烟味，罗亦渲有点厌恶的转头，拒绝莫晨阳提出的要求。

    挑眉看着小渲的反应，莫晨阳也不勉强，收回手转移到了下方。

    
握住前面虽然释放过，却依然抬头的欲。望，轻轻的揉搓了起来，感觉它逐渐粗壮、变大，就越是逗弄它敏感的地方，直至罗亦渲的高。潮来临，快要喷发的时候，堵住了出口。

    “嗯……，放手，放手。”被折磨的快要崩溃的罗亦渲抓住莫晨阳的手使劲拉扯，想要得到解放。

    扼住欲。望的手指一丝不动，莫晨阳晃着另一只手到罗亦渲的面前。

    “舔湿。”直接是命令的口吻。

    有点严厉的语气让罗亦渲抖了一下，眼睛来回在莫晨阳的两只手上打转，思索了半天，得出了一个结论。

    ――不舔湿这只手的手指，那么那只手就不会移开，自己就会一直陷于这种痛苦的状态。

    衡量了半天，罗亦渲缓缓的张开嘴，开始舔弄莫晨阳的手指，酥痒的感觉立刻从指间辐射至全身的每一个角落，莫晨阳满意的眯起了眼睛。

    迂回战术还是很能达到效果的。

    看着小渲认真的舔着自己的手指，莫晨阳下面的手才又开始行动起来，高涨的欲。望让罗亦渲舔的更为卖力，不一会，罗亦渲就尖叫着释放出了欲。望。

    这声尖叫，不仅仅是欲。望释放后的欢快，还因为――在喷发的一瞬，莫晨阳抽出了舔湿的手指，直接插进了罗亦渲的后穴。

    前面的快。感和身后被异物插入的痛感这样的双重刺激，让罗亦渲释放了许久后，身。体依然颤抖不已。

    等着罗亦渲的身体恢复平静，莫晨阳才试着动了一下插入他体内的手指。

    “好紧……”。

    “好疼……”。就动了一下，两个人都叫了出来。

    “好疼，你快拔出来。”罗亦渲睁着不知道是因为欢愉还是疼痛引起的红通通的眼睛，朝莫晨阳大叫。

    都已经进入了一指，怎么可能放弃，莫晨阳哄着罗亦渲。

    “乖，忍耐一下就好了。”

    “我不要忍耐，嘶――。”看莫晨阳没有抽出来的意思，罗亦渲挣扎起来，想要摆脱体内的手指。

    这不动还好，一动起来，手指在体内东戳西戳不算，还撕裂了前面模型进入时的伤口。

    被紧紧裹住的手指在罗亦渲温暖的体内移动，直接刺激到莫晨阳的神经，他已经能够想象，自己的炙热进入后被包裹住的紧窒感觉。

    “该死的。”按住罗亦渲不停扭动的躯体，莫晨阳强压着自己想要立刻进入他体内的冲动，开始寻求能快速进入小渲体内的方法。

    想起前面在床头柜的箱子里好像看见一些瓶瓶罐罐，莫晨阳伸手一边摸索，一边祈祷：希望里面能有效果奇好的润滑剂。

    果真，不一会，莫晨阳就从摸出来的几个罐子里找到了自己需要的东西。

    
直接挖了一大坨就开始循序渐进的涂抹起来，总想着东西多了效果就会好，莫晨阳一点也不珍惜，一坨用完了又挖一坨，从穴口到内壁，涂了个满满当当，一罐药膏也快见了瓶底。

    刚开始，小渲还在挣扎，涂抹到最后，挣扎没了，呻。吟声变大，小渲不但不喊疼了，还主动的开始磨蹭他，穴口也有规律的收缩了起来。

    莫晨阳奇怪的拿起罐子，抽了一口气。

    刚才光急着给小渲润滑，忘了看说明了。

    润滑剂的大标题后边，缀了一排小字――本产品为浓缩精品且含有催情成分，请按最小剂量使用。

    至于这个最小剂量是多少，莫晨阳看着快要见底的药罐，已经没有心情研究了。

    此时的罗亦渲就像只八爪鱼一样，紧紧的缠在莫晨阳的身。上，嘴里嘟哝的什么已经听不清了。

    想着小渲初尝情。欲的身。体还是不要多泄的好，莫晨阳拿了一个束缚带将小渲又蠢蠢欲动的鸟儿绑了起来，至于自己嘛！莫晨阳只能用希翼的眼神看了看床头的工具箱。

    如果自己竭尽全力也不能满足小渲的话，只好希望那个箱子里能有药力强劲的威而刚了……。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    哈哈，给自己鼓掌一下，原来看《妖魔道》的时候，就很感叹，佩服大大能H一个章节的功力，现在自己也终于可以H了一个章节了，鼓掌鼓掌。

    至于这个章节，是比较轻松一些的，虽然是写虐文，但虐的对象是小染童鞋，又顾及到这可是小渲渲的初夜哦！就给个甜瓜吧！

    
为了感谢一直支持我的默默童鞋，本姑娘（结了婚好像不能叫姑娘了吧？难道要叫……寒一个，还是叫姑娘吧！不然有人吐了……）决定还是让小染最后跟龙逸晏在一起吧，免得天上人间的。

    OK，飘走了……。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第22章 惊心
章节字数：2268 更新时间：10-05-20 14:00
    龙逸晏大白天就出现在魅都的门口，黑着脸庞走进了经理室，所有的男孩们都安安静静的呆在屋里，不敢在外面嬉闹走动。

    虽然人是安静了，但传闻就像风一样，被空气送进了每一个人的耳朵。

    今天的魅都，可是出了一件大事。

    一夜欢好，趴下了三个人，两个MB，一个三楼的贵宾，还是让老板亲自接待的贵宾，出了这种大事，大家还不都夹着尾巴做人，免得被人揪了短处。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
看着时针已近九点，严经理来到三楼贵宾层的一号道口，准备恭送老板交代一定好好招待的莫少爷离去，等了半天，没见莫少爷的身影，倒是看见容少爷从312号房神采奕奕的走了出来。

    严经理吃了一惊，却没有表现出来，脸色正常的打了招呼送走容少爷，掉头就赶进了312房。

    都知道容少爷的秉性，谁敢接待，每次容少爷来了都是燕西的‘专场’，昨天燕西去招待贵宾，自己也没能顾上，不知道是哪个孩子顶替了去。

    
屋子里照旧一片狼藉，所有的道具都从箱子里拿了出来，散了一地，看着趴伏在床上的人形呼吸微弱，严经理心里一颤，想起那些已经修炼成精的孩子们，他真是害怕，这个人会是昨天才出场子的小渲。

    颤抖着双手将趴伏的人翻转了过来，看见的脸庞比他害怕见到的人更让他心惊胆寒。趴着的人，赫然是昨晚被指定去陪着贵宾的燕西。

    严经理匆忙叫人抬走了燕西，就急急忙忙的给龙逸晏打了电话。

    不到半个钟头，龙逸晏就开车赶了过来，寒着脸看完监控录像，点着屏幕里的人影交代。

    “去把这个人叫来。”

    晓伟一进门，就被龙逸晏逼人的气势压迫的不敢抬头。

    “谁让你把那个男孩送到贵宾包房的？”冰冷的话语里没有一丝的温度。

    “二楼的小云。本来是他送去的，我因为昨天没有客人，跟小渲有过一些接触，就自告奋勇的替他送了。”

    “胡闹。”知道二楼的孩子果真打算把小渲送去招待容少爷，严经理不禁开口骂道。“你知道他接待的是谁吗？”

    
“原本不知道，今天早上知道了。”晓伟回答的咬牙切齿，二楼的兔崽子们，干出这种事情不说，还瞒着自己，让他背了黑锅，等会出去，非要把加在自己身上的惩罚加倍奉还给他们才行。

    知道晓伟不是关键人物，龙逸晏转头看向严经理。

    “燕西呢？”

    “这个……”严经理摸了把汗，燕西本来就身体不舒服，再被容少爷折腾了一个晚上，都现在还昏迷不醒。“还昏迷着呢！”

    都在这个圈子里混，龙逸晏多少也听闻了些关于容少爷的风评，知道经理顾忌容家的势力，所以默许了容少爷的过分行为。

    现在追究谁对谁错都是闲的，如今最重要的是，怎么才能得知311房里面的情况。

    
因为早上发现燕西进错房间以后，严经理就已经敲过311的房门，不但没人开门，里面也没有动静。他们的贵宾包房之所以收到上层人物的热烈欢迎，就是因为他们极为重视客人的隐私，没有客人的同意，连他都没有权力擅自进入。

    现在已经半天过去了，还是不见有人出来。

    看着龙逸晏阴晴不定的脸，严经理犹豫着开口：“主子，要不然我再下去敲门，实在不行，属下违例闯进去看看，万一真出了什么纰漏，您把我交出去得了。”

    出了这么大的纰漏，万一莫少爷出了什么事情，严经理觉得自己应该负责。

    跟了主子这么多年，从一个小混混一步步当上总经理，这几年的风光和酬劳，不管是对家庭的补贴还是人生价值的肯定，他都觉得值了，真值了。

    “真要出了什么事，你以为你一个人能抗的下来吗？”龙逸晏眼睛一瞥，两道寒光直直射向严经理，骇的严经理哆嗦了一下。

    “先拨电话，如果没人接就再去敲门，最迟到晚上魅都开业，如果还是没有什么动静，我亲自下去。”

    听见主子抑郁的口气，严经理赶忙抓起电话，颤抖着手指拨打了电话。

    嘟嘟的声音像一把铁锤一样，一下一下的撞击严经理的心。

    久到以为没有人接的时候，电话突然被人接起来了。

    “喂――”一道疲惫慵懒的声音传了过来。

    “莫、莫少爷吗？”严经理屏住呼吸，小心翼翼的询问。

    “什么事。”声音依然微弱，但不否定的肯定让严经理像打了一针强心剂，他喜极而泣，激动的把电话交给龙逸晏，颤抖着声音报告。

    “主~子，是莫~少~爷。”

    龙逸晏接过电话。

    “喂，我是龙逸晏。”

    一听是龙逸晏，对方迟疑了一下，随即传来不悦的声音。

    “龙少爷真是管理有方、经营有道啊！”

    以为莫晨阳指的是MB被掉包的事情，龙逸晏难得的开口道歉。

    “实在很抱歉，因为手下人的失误，送错了商品，没能让你尽兴，我们会补偿的，你只管说，合理范围内龙某一口答应。”

    一听他说送错了商品，莫晨阳就来了气，要不是这个失误，还不知道是那个混蛋会沾惹他的小渲。

    “作为业内首屈一指的魅都，竟然用媚药让‘少爷’听命，也未免有些砸招牌吧！”

    听到莫晨阳的嘲讽，龙逸晏本就不好看的脸色瞬间阴沉。

    “魅都一向管理严格，如果真出了这种事情，我一定严办，并给莫少爷一个满意的交代。”

    “呵呵――”讥讽的笑声刺痛了龙逸晏的耳朵。

    “好，那我就拭目以待，看看龙老大的手腕了。”

    不等龙逸晏答复，莫晨阳就直接挂断了电话。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第23章 调查
章节字数：1485 更新时间：10-05-21 20:02
    “啪――”的一声，龙逸晏狠狠的把电话甩了出去，阴宓难凵裆ü在场的每个人，最后停在了晓伟的身上。

    “是谁给送出去的商品喝的媚药。”

    
一句话，所有的人都变了脸色。在行内，这种事情只有低级的、没有名气的小馆子才会做出来的事情。作为业内口碑极佳的魅都，这种事情是绝对不允许出现的，如果传了出去，不但在业内会被人耻笑，在客人中也会产生不好的影响，让人质疑魅都商品的质量。

    严经理是又怒又气，晓伟则脸色发白。

    
看到晓伟的反应，龙逸晏就知道这事跟他脱不了关系，虽然自己是这里最大的老板，但龙逸晏做事一向都不会越级处理，这个孩子既然是严经理的人，那就交给严经理处置吧。

    给了严经理一个眼色，龙逸晏起身走了出去。

    “我还有别的事情处理，一小时内，我要听到你的调查结果，否则，你自己到我面前来解释。”

    “是，我知道了。”跟在龙逸晏的身后，一直把龙逸晏送到门口，看着他的车轮滚滚而去，严经理才擦掉头上的汗珠。

    回到办公室，看见晓伟还呆站在与原地，严经理才恢复严厉的面孔。

    “说，到底是谁做的？”晓伟来这里已经两三年了，深知这里的规矩，又跟小渲素无怨恨，是不可能干这种事情的。

    “我……我不知道。”小渲低着头辩解着。

    看出晓伟有意包庇那个人，严经理叹了一口气。

    
“晓伟，你来这里也有一段时间了，主子处事的手段，你应该很了解。”看着晓伟的身体抖动了一下，他知道说的话还是起了效果了。“你以为你能遮掩过去？这次出的可是大事，纸是包不住火的，就算你不说，主子还是会通过别的渠道查出来的，那个人是躲不掉的，而你，也逃不了干系，你以为自己这么做是讲义气？我说你这是傻，如果你真能扛的下来，那你就扛，可这事你明显扛不住的，到时候追查出来，你也只是白受一顿皮肉之苦，或许，是枉死，你觉得值得吗？”

    
知道经理说的都是对的，这件事情，根本瞒不住，因为那个人递给小渲那杯酒的时候，他看见小云有着和自己一样惊讶的眼神，小云是一定会实话实说的，或许，还会添油加醋，说些有的没得，把事态扩大化。

    与其让他们在听小云捏造些什么，还不如自己坦坦白白，那个人，自己已经不可能得到他的爱了，或许，他对自己连一丝感觉都没有。

    那么，就让他恨着自己吧！最起码，自己在他的心里，划下了一道痕迹。

    想到这里，晓伟眼神坚定，抬起了头。

    “是尘少。”

    听到回答，严经理好像一定都不感到意外。

    “果然是他啊！”

    
对于尘少的恩怨，他知道的不是很清楚，但小渲是因为尘少进来的，终归是有恩怨的。而且，他有些担心的看了看晓伟，虽然这个孩子极力遮掩，但他怎么会看不出来，晓伟对尘少的心思？

    之所以已经猜到是谁，却还要让晓伟亲口说出来，就是想借此斩断晓伟心中的杂念。

    那个人，不是晓伟可以肖想的，先不说他薄情的性子，光是他身边站的人，就已经不允许别人沾染，就算将来主子不要他了，也轮不到晓伟接手的。

    “经理……”还想说些什么，却看见经理一脸了解的对他摆摆手。

    “主子那边，不是我们能求情的。”一句话让晓伟脸色黯淡的垂下头。

    
“晓伟，你跟了我多少年了？我一直对你很照顾，因为我觉得你是一个明白人，为什么对他，你就糊涂了？他是主子什么人？你以什么立场去为他求情？不要趟这个混水，搞不好了会死人的。”

    语重心长的说完，又拍了拍晓伟的肩膀，严经理才走出去，留下晓伟一个人想个透彻明白。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第24章 心思
章节字数：1531 更新时间：10-05-24 13:40
    “总裁，严经理1号线路。”秘书用甜美的声音汇报着。

    奋笔疾书的人连头都没抬，伸手接起了电话。

    “查出来了吗？”

    听着严经理的汇报，龙逸晏的眉头皱了起来，最后连笔也停顿了下来。

    “我知道了，派人从门口守着，莫晨阳一出来，你先去周旋一下，只要不触碰到底线，不管他提出什么条件，先答应他。等过两天，事情平静一些，我会亲自处理。”

    挂下电话，龙逸晏眉头紧蹙的坐了一会，拨了一个电话。

    “你在哪里？”

    电话那头迟疑了一下，好像不相信会是他打过去的一样。

    “我在外面。”

    “我希望我下班回到家的时候，你已经准备好一切在我的房里等我。”

    没有一丝感情的话说完，就毫不留恋的挂断了电话。

    染尘盯着手机看了好一会，才合盖装进了口袋。

    手指抚上照片里少女的明媚笑脸，染尘的嘴角微扯，苦涩的笑容挂在了脸上。

    “妈妈，这还是他第一次给我打电话呢！虽然听起来，不是什么好事，但我……还是挺高兴的。”

    一直以来，主子要找他，都是管家或者护卫通知他，这还是他头一次从电话里听见他的声音呢！

    从什么时候开始，自己对他的感情变得不一样了呢？

    
从刚见面时对他的崇拜，到后来跟在他身边学习训练时，被他无情惩罚时的惧怕，过度到被他要求上。床时的憎恨，每一个阶段，心理就会产生一次变化。一年又一年，跟在他的身边，感受着他敏锐的心思、圆滑的手腕、霸道的处事和强悍的作风，像所有跟随他的人一样，慢慢折服于他的人格魅力。

    他是一个天生的上位者，能让手下的人从他身上找到崇拜和信赖感，然后全心全意的信服他、追随他。

    自己也是一样，目光总是不自觉的追寻着他的身影。

    
可是渐渐的，另样的情愫产生了，开始喜欢看他的背影、听他说话的声音，看见他身旁跟着别的男男女女，心里会泛酸。只要能待在他身边，哪怕是在床上被他折磨，他也甘之如饴。

    跟了主子这么多年，他心里明白。

    主子的心是冷的、硬的，不会为任何人有温度，也不会为任何人而柔软。

    
大家和自己是一样的，并没有什么不同，自己现在还能跟在他身边，应该知足了，可人都是贪心的动物，他也一样，他从来不奢求自己会成为他的唯一，只要对他好一点，比别人多那么一点点，他就会有莫大的宽慰，就知足了。

    只不过，染尘的眼眸一暗，他的希翼就是奢望。

    
他的身份太尴尬，所以他谨守本分，甚至还不如那些男宠们，可以黏在主子身边撒娇，他只能沉默，沉默的承受主子加筑在他身上的一切，只希望这样，可以留在他身边更长久一些。

    可是现在，越来越难做到了。

    
原来是因为要复仇，所以总能强压住心头的欲。望，而现在大仇已报，没有了重担，心也飞了起来。他越是害怕，见到他后就飞的越高，也许终究会有一天，管不住的渴望，会因为飞的太高，而离他越来越远。

    墓地离市区很远，人死已无可尽孝，唯一能做的，就是为母亲安一个身后的家。

    选了好久才选到这里，染尘用光了所有的积蓄，为母亲选了一处风景极好的地方。

    当年的大火，把所有东西都烧得一干二净，一点遗物都不曾留下，染尘费了好大的力气，才从警局的档案室里找到当年母亲身份证的照片留底，放在了墓碑上。

    靠在母亲的墓碑上，仿佛像靠在母亲的怀里一样，能够得到她温柔的抚。摸和安慰，所以，每当计划有了进展或者心情不好的时候，他都会来这里坐上一会。

    天色渐渐暗了，染尘起身，拍了拍身上的尘土。

    “妈妈，我走了，回去晚了，他会生气的。我……改天再来看你。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第25章 无情的惩戒（上）
章节字数：1656 更新时间：10-05-24 20:10
    回到宅子的时候，天已完全黑了。

    染尘是故意晚回来的，他不想早早的待在满是他气息环绕的地方。

    毫不意外的看见主子的车安静的停在车库里，他转身上楼。

    在楼梯的玄关处看见了主子的贴身保镖龙二。

    龙二听见脚步声，连头都没抬。

    “主子要你马上过去。”

    
所有跟在主子身边的人，都看不起自己，染尘心里很明白，但顾忌主子的缘故，都会称他一声尘少，只有主子的六个贴身保镖，从来对自己不假颜色，看来他们是真的很讨厌自己呢。

    “我洗个澡就过去。”染尘也不卑不亢，纵然委身于主子，但他也只对主子屈膝，对待别人，他照样还是一身傲骨。

    龙二伸出手臂直接拦住了去路。

    染尘也不生气，只是挑着眉毛斜眼看他。

    “不必了，主子特意吩咐，你回来直接过去就行。”

    染尘心头颤了一下，脸色却未变半分。

    “我知道了。”

    抬脚往主子的卧室走去，这一路，都有些忐忑不安。即使原来犯了错，要挨罚，主子都会让他洗干净了再过去，今天的情况有些不一样。

    还没琢磨清楚主子的心思，房门已到了眼前。

    染尘轻轻的敲了敲门。

    “进来。”

    
低沉的声音让染尘心惊，熟悉主子的人都知道，主子的自控力一向很好，不会大喜也不会大悲，即使怒火冲天，也不会破口大骂，只会声音低沉，他的怒气和语调是成反比的。

    宽敞的卧室里只开了一盏很暗的灯，根本看不清背对着灯光的主子脸上是什么表情，但紧张和压抑的感觉一直伴随着染尘的神经。

    
从一进这扇门开始，他就觉得自己像是一只被置身于黑暗的猎物，被已经窥视很久的野兽紧盯着，自己只能全神贯注的绷紧全身的每一处神经，只要稍一松懈，就会被暗处的偷窥者扑到，被撕扯的七零八落。

    像是观察够了，也满意于染尘一脸紧张的神态，龙逸晏才缓缓的开口。

    “最近心情很好吗？好的可以轻视我的命令。”

    “一接到您的电话，我就立刻往回赶了，只是路途比较远，还是迟到了。对不起，主子。”

    听完染尘的解释，龙逸晏没有说话，食指的关节有一下没一下的敲打着桌面，染尘也沉默的站着，满室安静。

    过了好久，看见染尘没有再开口说话的意思了，龙逸晏慢慢的站起身子。

    一股强大无形的压力向染尘逼近，他不由自由的往后退了一步。

    “还是老样子啊！道歉的话听起来满是恭敬，可事实却往往与之相反。”龙逸晏并没有走向染尘，而是走到储物篮边，随意的翻找着里面的东西。

    “从天堂墓地开车回来，最慢也就一个半小时吧，可你足足走了三个小时，是你的跑车性能太差，还是一向人烟稀少的高速路上今天堵车？”

    
一句话说的染尘脸上血色尽失，母亲的墓地他没有告诉任何人，每次去的时候也都挑主子忙碌或者出差的日子去，还要在市区兜兜转转半天才开上高速，没有想到，自己的身边还是跟着细小的苍蝇，自己的一举一动都逃脱不了主子的眼睛。

    谎言被揭穿，还有什么可解释的，解释不就是掩饰吗！

    染尘垂下头，一语不发。

    “跟了我十一年，为人处事我还算放心。怎么，现在大仇报了，就如此开心得意？张狂到可以为所欲为了？”

    已经猜到主子是为了什么事情发怒，染尘从来不后悔，只是怪自己运气太差，晓伟竟然会把房间送错，才被人发现。

    翻了半天，找到了想要的东西，龙逸晏把东西拿在手里把玩着，回头看着染尘。

    “你没有什么好说的？”

    染尘摇摇头。

    “主子都已经知道了，我还能说什么。”

    
“好，很好。”龙逸晏点点头。“你知道我的脾气，做事一向公私分明，你的仇可以迁怒到罗亦渲身上，你把他弄进魅都，可以让最严厉的调教师去调教他、折磨他，我都不管，可唯一不能做的，就是给他喝了媚药以后拿出去招待客人。你知道会有什么后果，还是执意做了，既然你已经有接受惩罚的觉悟，我也就不手下留情了。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第26章 无情的惩戒（中）
章节字数：1744 更新时间：10-05-25 20:19
    龙逸晏大手一扬，两个物品抛了出来，在地上翻滚了几圈，一直滚到染尘的脚边，才慢慢的停了下来。

    光线太暗，染尘没有看清是什么东西，也不敢贸然蹲下去捡，只能继续沉默的站着。

    “衣服TUO了，虽然没有洗澡，但规矩还是一样，在我的卧室里，你不需要穿着衣服。”

    无情的话语让染尘心里发寒。

    染尘咬着唇角，手指颤抖的开始解扣子，TUO衣服。

    一件一件的衣服慢慢的脱落，散了一地，染尘一丝不挂的站在原地，连袜子都扔在了一边。

    
看着黑暗中阴阴发光的洁白躯体，龙逸晏感觉下身一紧，向来克制力极佳的自己在面对染尘的身。体时，总是莫名的冲动，今天为了好好的惩罚染尘，他特意只开了一盏晕黄的灯光，希望可以看不清染尘的身。体，以此来压制自己的欲。望，没有想到，效果似乎不是很大。

    “我给你的惩罚就在地上，捡起来看看吧。”龙逸晏的声音更加暗哑，染尘的心也跟着跌倒了谷底。

    慢慢的捡起脚边的东西，离得近了，才看清是什么物品，心里像被砂石打磨一般，瑟瑟的、扎扎的疼痛着。

    一个尺寸不大的按摩棒和一瓶药效极强的媚药。

    “怎么用应该不用我说明吧，反正你都已经给别人喝过了。不过，这瓶媚药是内外两用的，我不要你服下，只需要摸在你经常被我疼爱的地方即可。”

    心底隐隐不安，龙逸晏在心里说服自己，不让染尘喝并不是因为害怕媚药的副作用会伤了染尘，而是因为自己身边不留身体有疾的人。

    自打跟在主子身边，不管犯了什么错误，主子都是亲自惩罚自己，从来不假以他手，没想到这一次例外。

    或许自己这次真的碰了主子的底线，也或许――主子已经开始厌倦自己了。

    跟在主子身边的床伴没有一个能坚持三个月的，而自己却跟了他十一年，或许真的是厌倦了。

    染尘心灰意冷，像个听话的木偶一样，机械的开始完成龙逸晏下达的命令。

    将食指沾满了药水，慢慢的移到后穴，轻轻的触碰身后的褶皱，待褶皱慢慢松软以后，慢慢的插进自己的体内，没有任何情。欲，只是反复着一个动作。

    
光线太暗，染尘又是面对自己做的，龙逸晏根本看不见身后的旖旎景象，可是就因为看不见，在听见染尘的手指插入湿润的后穴时发出的水渍声，就更有一番诱。惑的味道，很快，龙逸晏就按耐不住了。

    “不要只顾着后面，前面的两个地方，也都涂上。”

    气恼于自己的生理反应，龙逸晏的火气发泄了出来。

    染尘早已心碎到极点，对龙逸晏的命令按部就班，动作连一点迟疑都没有，将药水涂抹在胸前的红蕊和下身的敏感上。

    不一会，药开始发挥效力了，染尘感觉身体炙热难耐，后穴也因为涂抹了药物而酥痒，蠕动。

    已经被主子践踏的体无完肤了，即使现在满身的欲。火快要将理智全数烧尽，染尘也不愿意让自己的嘴里溢出呻。吟。

    不住颤抖的手已经握不住细长的按摩棒，天知道，染尘用了多大的心力才克制住自己想把这根棒子塞进后穴里的冲动。

    主子没有发话，染尘不敢擅自行动。

    嘴唇也越要越紧，咬破了嘴唇，一股铁锈味充满了口腔，才清明了一些染尘的心境。

    忍不住了，真的快要忍不住了，染尘的双腿也开始打颤，全部的心思都在抗争着不能把按摩棒塞进去，也不能用双手去触碰自己已经昂然挺立的欲。望。

    “吁――”不堪重负的双腿终于支持不住，膝盖一软，就跪了下去，略带粗糙感的地毯挂蹭了一下昂扬的坚挺，染尘霎时觉得舒服了一下。

    向来都是阳奉阴违的染尘决定顺从自己的心智，不能明显的违抗，那就细小的动作。

    慢慢的晃动着腰肢，染尘用最小的幅度慢慢活动着。

    不是他的意志力薄弱，而是这个媚药的药力太强。

    
虽然没去过几次魅都，但每次进了新货，主子都会带着自己去看看，这个媚药，效力极强，除非是调教固执不已的孩子，否则一般是不用的，也就是说，是个压箱底的宝贝，就因为是压箱底的，所以当时严经理才给主子送了一瓶。

    当时还觉得好笑，哪个人见了主子不是死乞白赖的倒贴，还用得着上媚药？这药搁置许久，今天终于派上了用场，只是没有想到，自己竟然会是这药的‘受益人’。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第27章 无情的惩戒（下）
章节字数：1472 更新时间：10-05-26 20:05
    经受过严酷训练的龙逸晏夜视力极好，怎么会看不见染尘的小动作。

    还真是恶习不改啊！龙逸晏冷笑一声，起身走了过去。

    抬起染尘满是汗水的头颅，龙逸晏的手滑到了他光洁的下巴上，两指用力的捏了上去。

    “唔――。”染尘吃痛的呼了一声。

    “真是不知悔改啊！”

    低头看着染尘已经开始滴泪的硬。挺，龙逸晏的眼里寒冰凝聚。

    “先是犯错，然后抗命，接受惩罚的时候还在偷懒耍小聪明，你的胆子可是越来越大了。”粗糙的手掌抚上染尘的硬。挺，大力的撸了几下。

    敏感的脆弱被如此对待，染尘疼的弓起了身子。

    “主子……。”感受到了主子切实的怒意，染尘哀声叫着龙逸晏，却不敢提出要求，没脸求饶，也不敢求饶，

    龙逸晏冷冽的眼神扫了扫痛的缩成一团的染尘，嘴角僵直，都已经到了这个地步，还倔强的不肯求饶。那就索性狠一点，给你个教训，让你不敢有下一次。

    “既然你这么迫不及待，就成全你一次。”

    龙逸晏又从杂物箱里摸索了一阵，拿着个东西走了过来。

    一根粗壮的按摩棒，顶头还有一个镶满大颗粒的圆形凸起。

    不顾吃惊的的染尘大张的嘴巴，直接将他翻身向下，将药水瓶插到染尘的后穴里，看着药水顺着瓶身蜿蜒流下，直至最后一滴药水都没入艳红的肉穴内，才拔出瓶子。

    还没等染尘缓口气，就将按摩棒一插到底。

    “啊――。”突然进入的硬物让染尘不适应的大喊出声。

    看着染尘越来越迷蒙的双眼，龙逸晏把药瓶扔到了染尘的脸上。

    “不用压抑自己，你可以尽情的释放，明天早上，我希望这个瓶子里盛满液体，如果你手抖到接不准，把地毯给弄脏了，我想，你不会想听到我接下来的惩罚。”

    交代完，龙逸晏准备去魅都看看，准便找人解决一下自己压抑了很久的欲。火。

    刚一抬脚，就走不动了，低头一看，染尘不知道什么时候用手拉住了龙逸晏的裤脚。

    
汗津津的脸上满是哀求，迷蒙的双眸水盈盈的。一瓶效力极强的媚药，已经快要摧毁他岌岌可危的理智，尽管只有一线希望，他还是奢望主子会怜悯他，会给他安慰，而不是塞给他一根没有温度的惩罚器具。

    可是他忘了，龙逸晏一向有洁癖，没有清洗过的身子，他是不会碰的，更可况，他的哀求来的太迟，已经错过了龙逸晏心软的一霎。

    “主子……。”糯糯的声音里充满了诱。惑和情。欲，加上一副姣好的身。子。

    这副景象，换做是谁，都不可能置之不理，只可惜，对上的是龙逸晏，一切都没有了吸引力。

    龙逸晏只是轻哼了一声。

    “还忘了，光是这样，你怎么能满足呢！”蹲下身体，龙逸晏摸到了按摩棒的后端，将开关打开，嗡嗡的声音立刻响了起来。

    染尘的身体也随着按摩棒的律动而扭曲着，好像体内承受了重大的打击一般。

    “记着我说的话，不要让我再一次的失望。”

    “嘭”的关门声阻断了染尘痴痴张望的背影，将他一个人孤寂的留在了卧室里的地上。

    颤巍巍的将药瓶拿在了手里，染尘盯着它良久，最终将它放到了身前，一边套弄，一边释放。

    脸上的液体不仅仅是欲。望的汗水，还混杂着绝望的眼泪。

    折磨许久的身。体已经经不起再一轮的惩罚，而自己，也不愿意听到他说再一次让他失望的话语。

    即使那只是主子随口的一句话，他也会记在心上。

    月光倾洒的房间里，淫。靡的喘息声满室回响……。

    这一夜，对两个人来说都是极度漫长……。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第28章 异样的清晨（上）
章节字数：1637 更新时间：10-05-28 20:51
    天才蒙蒙亮，管家就已站在门口恭候清晨回家的主子。

    看着噌亮的皮鞋出现在自己眼前，管家照旧低着头，接过主子递过来的外套。

    临末了，动作迅速的抬头瞟了一眼龙逸晏的脸。

    大清早接到龙六的电话，他也是异常吃惊。虽然主子事务繁忙、日理万机，但作息还是比较规律，一般不到八点，是不会出现在客厅里的。

    没想到今天六点多就被龙六告知：主子已经坐车往家行驶且面色不佳。

    看着主子上了楼，管家摇了摇头。染尘那孩子也算自己看着长大的，跟了主子这么多年，怎么还是没有学会变通呢！

    打开房门，一股糜烂的气息扑面而来，龙逸晏的视线在地毯上扫了一圈，在桌腿边看见了蜷成一团的染尘。

    整个人毫无生气的趴伏在地毯上，被汗水浸湿的头发一缕一缕的贴在头上，身上满是情。欲难以自制时被自己抓伤的红痕，股。沟处露出一截静止不动的按摩棒。

    
龙逸晏拔出电池耗尽的按摩棒，随着按摩棒的拔出，原本趴伏的染尘身体随之倾斜，露出了毫无血色的苍白面孔，如此大的动作都没能让昏迷的染尘清醒，他只是痛苦的皱起了眉头，低低的呻吟了一声。

    躯体摊开后，龙逸晏才看见染尘的手里紧紧的捏着那个药瓶，白浊的液体满满登登的盛了快要一瓶。

    染尘那释放过很多次的话儿，红肿着耷拉在两腿之间，脆弱的皮肤有几处很明显的破皮。

    龙逸晏的视线转会到那个药瓶，瓶子的液体像奶酪布丁一般，分成几层，最下面的液体色浓而浑浊，越往上颜色越淡，到瓶口处时，已色淡而稀薄。

    可以想象到，昨天的惩罚，已经最大限度的榨干了染尘的身。体，这不好好休养几天，是很难恢复的。

    看着如此狼狈的染尘，龙逸晏并没有因为惩罚了他而心情好转。

    昨夜的惩罚不仅仅让染尘度秒如年，更让自己难熬了一宿。

    莫晨阳一天没有出门，这件事情没能解决，而从染尘这里积压许久的欲。火，虽然是召了一个貌美又乖巧的孩子来纾解，但总是感觉泄的不舒服、不畅快。

    将瓶子从染尘手里取下，扔到了垃圾桶里，拿了一张床单随意的盖在染尘身上，龙逸晏便叫龙二将染尘抱出了房间。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    一样的清晨，同一个城市，确实别样的清晨……。

    
罗亦渲感觉自己昏沉沉的，挣扎了几次都没能睁开眼睛，活动了一下身。体，全身的骨头都像被卡车碾过一般，钝钝的生疼；每一块肌肉也都是酸疼困软，没有一处让人觉得舒服的。

    还没有完全清醒的罗亦渲就这么安稳的闭着眼睛赖床。

    看着罗亦渲一副挣扎无果后的慵懒模样，莫晨阳轻扯嘴角，凑了上去。

    “还没有睡醒吗？”

    被温热的呼吸和突兀的声音袭近，罗亦渲吓得猛然睁开眼睛。

    一双笑意盈盈的眸子出现在了头顶上。

    一张陌生的面孔如此近距离的看着你，罗亦渲神经反射的往后缩去。

    “嘶――。”

    身体才一动，就呲牙咧嘴的发出抽气声。

    这还是次要的，主要是身体一动，感觉身后一股粘稠的液体从后。穴流出，顺着大腿滴落了下来。

    从来都没有经历过情。事的罗亦渲愣了一下，随进反映过来滴落的是什么东西，脸颊一红，一动都不敢动了。

    
即使自己是心甘情愿到魅都来还债的，即使来的时候就知道是要以身侍人的，可毕竟是七尺男儿，这样被人压在身下为所欲为，最后还将那个东西留在了自己体内，罗亦渲还是异常气愤的。

    
看见小渲愤怒的眼神直直射向自己，莫晨阳已经明白自己做的是有些过分了，可那罐药膏实在效力太强，自己是奋战了一整夜，差点‘精。尽人亡’了才满足了小渲的需求，哪还有力气爬起来给小渲做事后清洁啊！

    “那个……。”刚想开口解释，就被罗亦渲的一句话给打断了。

    “没什么事的话，我先走了。”说完，罗亦渲卷着被子准备起身。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第29章 异样的清晨（下）
章节字数：3007 更新时间：10-05-30 20:12
    看见罗亦渲神情淡漠的面容，莫晨阳一股怒气陡然而生。

    “就这样？”

    那还要怎么样？罗亦渲在心里怒喊，却不敢叫嚣出来，虽然是男人，但也是他的初夜，难道让他像女人一样哭诉，来获得恩客的怜悯，然后把他包场出去吗？

    “您对我的服务不满意吗？”罗亦渲尽量平静心情，语气平稳的诘问。

    “你都不好奇我是谁吗？还是对你来爱说，谁上了你都无所谓？”

    一句话戳到了罗亦渲的痛处。他猛然抬头，对视着莫晨阳。

    “难道我有所谓了，你就会不上我吗？”

    看着罗亦渲喷火的双目，莫晨阳扑哧一声笑了，这才是他的小渲，永远学不来上流社会里的虚假嘴脸。

    听见莫晨阳的笑声，罗亦渲更生气了。

    看见罗亦渲即将发怒的样子，莫晨阳赶紧摆摆双手。

    “我没有别的意思，我的身份稍后在讨论，先澄清一点，我不是霸王硬上弓的，是你神志不清的缠上来。”

    为了避免小渲对自己身份的反弹情绪，莫晨阳决定先把前晚的事情说清楚了，再告诉小渲自己是谁。

    
听了莫晨阳的话，罗亦渲开始回想，自己的跟着一个男孩上了楼，显示遇见了晓伟，然后碰上了尘少，喝了他递给自己的红酒，再然后……，一片空白，不管罗亦渲怎么努力的回想，都是白茫茫的一片，小渲的脸色一点点苍白了起来，虽然不知道尘少给自己喝的酒力添加了什么，但那杯酒绝对是有问题的。

    “那……你也不应该趁人之危啊！”

    “是，我是不应该趁人之危，但我也不能见死不救吧！”莫晨阳解释的很无辜。

    见死不救？有那么严重吗？罗亦渲的眼睛里充满了疑问。

    
“好，我承认，或许是夸张了点，但那时你喝的媚药效力太强，我开始是只用手忙你解决的，但效果不大，我只能做到最后一步，才能缓解药性。”莫晨阳的说明直接跨掉自己涂错了药膏导致的悲惨结局。

    事到如今，罗亦渲也不想再追究了。自己失态在先，不能算对，但这个人也是来买欢的，又不是路见不平，所以也不用感谢。

    看罗亦渲不再生气，但仍然死板的面容，莫晨阳决定掀开底牌了。

    “你真的不知道我是谁吗？罗、亦、渲。”

    听见自己的全名被人叫出，罗亦渲惊讶的看着莫晨阳。到这里来，大家都用的是艺名，自己的真实姓名也只有严经理知道，这个人怎么这么清楚？

    仔仔细细的打量着莫晨阳的五官，感觉有些熟悉，却总是差一点什么，就是从脑海里抓不出这个人的印象。

    看罗亦渲有些着急的挠头，莫晨阳的心里还是抽痛了一下。

    
这个人占据自己的心已经很多年了，即使这么多年没见，想起以前相处时的情景，还是历历在目，而他，在观察了自己这么久以后，仍然认不出自己是谁，实在是让莫晨阳伤心了一把。

    “即便好几年没见，也不会忘得如此干净彻底吧？”

    “呃――。”听出莫晨阳半是指责半是哀怜的语气，罗亦渲有些心虚。“能不能给些提示呢？”

    盯着罗亦渲的脸，莫晨阳说出第一次见到他时说的话语。

    “看见刺眼的事情，不要急着露出气愤的表情，先给对方一个笑脸，事后在给他沉重的一击。”

    说完提示的话语，就看见罗亦渲的眼睛慢慢睁大，仿佛不能相信一般。

    “晨……阳哥哥――？”

    罗亦渲的表情最终满足了莫晨阳这么多年来独自爱恋的期待情绪，即使此时，小渲对他的感情不是爱情，最起码自己在他的心里，也占据了重要的位置。

    “还不错，不需要我提示的太多。”

    “晨阳哥哥。”罗亦渲不顾身上的疼痛，扑到莫晨阳身。上，紧紧地抱着他。

    
毕竟还是一个刚刚才从学校毕业的孩子，虽然二十岁了，但一直活在母亲的庇护下，这几天硬咬着牙，独自承受了这么多的事情，现在遇见了从小就照顾自己的哥哥，激动又委屈的心情可见一斑。

    知道小渲这几天受的委屈，莫晨阳疼惜的揽着小渲，不带情。欲的手抚着小渲的后背，安慰着他。

    呜咽了一会，罗亦渲才红着脸退开，看着自己的眼泪鼻涕占了莫晨阳一肩膀，有些不好意思。

    “对不起，晨阳哥哥。对了，你不是在国外读书吗？怎么回来了？”

    “早就毕业了，这两三年都在国外的分公司里帮忙。知道你家出了事，我就急着赶回来，谁知道还是晚了。到你家的时候，房子已经空了，你和叔叔也不知去向。”

    
自从知道自己对小渲抱着异样的心思的时候，莫晨阳就开始了自己的计划。没有实力和能力，要想跟小渲在一起，别说王娴淑会百般阻挠，就连自己家的这关，都过不去，本来还想再晚一两年，基础更夯实一些了再说，结果罗家出了这种事情，他也只能赶回来了。

    
“我家的事情，你也应该知道了，公司……欠了很多钱，我把爸爸送到国外去了，房子也卖了，可还是……欠了很多，因为不能及时偿还债务，所以只能答应债主的要求，到……。”

    看罗亦渲说的艰涩，莫晨阳也不忍心让他再说下去。

    “好了、好了，一切都过去了，既然晨阳哥哥回来了，就不会再让你一个人独自承受，跟我回家吧，我自己一个人住。”

    “可是他们会放人吗？”罗亦渲有些担心。

    “这点你不用担心，我都会搞定的。”他就不相信，以龙逸晏想要跟莫氏合作的心态，加上此次的乌龙事件，问他要一个人，会有多么的困难。

    看着罗亦渲满身都是被他疼爱的痕迹，莫晨阳觉得身下的一处又有了火热的迹象，一夜的放。纵，小渲承受的已经很多了，莫晨阳也不忍心再来一次。

    “小渲，我抱你去洗个澡吧。”

    “呃？不用了，我自己去。”听到莫晨阳的话，罗亦渲才想起了他们之间新的关系，知道原来是熟人，他才会更加尴尬、不好意思。

    “对了，哥哥怎么会到这里来的？”想起了这是什么场所，罗亦渲狐疑的看着莫晨阳，心里猜测，难道哥哥是弯的？

    刚刚才找到小渲，看着他的询问的眼神，莫晨阳哪里敢承认，再说了，自己也不是因为喜欢男人才喜欢的小渲，而是因为小渲刚好是男人而已。

    “不是、不是。”莫晨阳赶紧把昨天的事情都解释了一遍。

    “哦！原来是这样，那我先去洗澡了，哥哥，――我有些饿了。”

    一天两夜没吃东西，能不饿嘛！

    “我也饿了，你先去洗澡，我来点餐，等你出来，就能吃到东西了。”

    罗亦渲听话的点了点头，移动的长腿下床。

    刚一落地，就惊呼一声，跪坐了下去。

    勾着莫晨阳的腰一整晚，两条腿酸软的根本就没有力气，屁股才从床上起来，就不堪重负的塌了下去。

    “怎么样，怎么样，没有摔伤吧？”莫晨阳紧张的趴在床边，想把罗亦渲扶起来。

    贵宾包房的地上都铺着价值昂贵的地毯，怎么会摔疼呢！可问题是皮肤猛然坐到了地上，那里又疼痛了起来。

    “没事、没事。”准备起身的时候，被旁边一个包装艳丽的罐子给吸引住了。

    “这是什么啊？”好奇的拿起罐子，还没看清上面的字呢，就被人一把抢了过去。

    “你不是肚子饿了吗？赶紧去洗澡吧。”本来想抱着罗亦渲进浴室的莫晨阳放弃了刚才的想法，把紧抓在手里的罐子藏在身后。

    开玩笑，好不容易才解释清楚，哪能让小渲看见了这个罐子。

    虽然心里很疑惑，但却被莫晨阳一路催促，罗亦渲只能压下心底的疑问，走进了浴室。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第30章 交易条件（上）
章节字数：1818 更新时间：10-06-03 15:22
    莫晨阳带着罗亦渲走后没几天，莫氏就申明要公开招标度假村的合作人。

    虽然对自己的实力非常自信，但现今这社会，不是你有条件就一定能办成事的，还是需要提前拜拜庙门的。

    上次的误会，虽然莫晨阳提出无偿带走罗亦渲的补偿条件，但龙逸晏看的出来，莫晨阳心里的那把火，还没有烧完。

    
几天来，龙逸晏一直派人联系莫晨阳，想坐下来好好谈谈，即为了那天的误会道歉，又为即将在一起合作而联络一下感情，但莫晨阳的秘书总是推三阻四，要不是染尘到现在还不能下床，一早就被心情郁闷的龙逸晏抓去折腾死了。

    
看着身边身材婀娜，巧笑倩兮的美女，龙逸晏感觉越来越烦躁，原本想着能在这个宴会上见到莫氏的人，谁知道宴会进行了快一半了，莫氏连个人影都不见，难道都在忙着度假村计划？

    将手中的酒杯递给服务生，龙逸晏决定中途退席。

    刚走到车前，准备上车，就感觉身后出现一个陌生人的气息，龙逸晏也不加理会，，径直打开车门，准备上车。

    一道人影快速的闪至两人之间，一把明晃晃的匕首架在来人的脖子上，匕首的金属在月光的照射下，反射出刺眼的光芒。

    看了看脖子上的匕首，好似它不是要人命的武器，而是一根狗尾巴草一般，莫晨阳咧着白牙。

    “难怪龙少爷这么淡定呢，原来身边藏着高手啊！”

    一听是莫晨阳的声音，龙逸晏才转过身子。

    “原来是莫少爷啊！真是不好意思，我还以为您最近为度假村的案子忙的焦头烂额，没空出来消遣呢！”

    打死也不会说出自己来这的目的想遇见莫氏的人，龙逸晏示意龙一退下。

    
其实莫晨阳早就来了，举办宴会的人在本市是有头有脸的人物，父亲大清早就交代他务必出席，顺便邀请龙集团的龙逸晏明天到莫氏来商讨一下合作事宜。但他就是赖在门口，不愿意进去。

    他知道龙逸晏的心思，虽然对他有诸多的不满，但就合作伙伴来说，龙集团的条件是最优秀的。

    
“看来今天的宴会，不是美女不入眼，就是食物不可口了，龙少爷竟然会中途退席。”莫晨阳一边调侃，一边不着痕迹的用手滑过刚才被匕首威胁的地方。如果真有破损，新仇旧恨，他非要龙逸晏加倍偿还不可。

    “呵呵，我只是天天参加宴会，有些倦怠了。倒是莫少爷，还能有时间参加宴会，我以为……心仪已久的猎物落入怀中，莫少爷应该很珍惜才是啊！”

    
自从莫晨阳提出要带走罗亦渲开始，龙逸晏就派人调查此事，他认为：即使罗亦渲长得不错，气质独特，但那样的资质，仅凭一晚，就能让阅人无数，眼界甚高的莫晨阳倾心，是不可能的，除非――他们是旧识。

    
果然，调查的结果透露出一个信息：莫晨阳很在乎罗亦渲。出国的这几年一直都有派人调查罗亦渲的一举一动，知道罗家出了事，就立即回国。现在的社会，已经相当开放了，所以龙逸晏断定，莫晨阳八成是爱着罗亦渲的。

    心思被戳破，莫晨阳也不掩饰，只是轻笑了一声。

    
早在开口要人的时候，他就知道龙逸晏肯定会去调查，这些事情是瞒不过他的。但他不会去掩饰什么，虽然他现在还没有能力扳倒龙逸晏，但想将一个人护在羽翼之下的能力还是有的。

    
“本来是不想参加的，只是近几日事物繁忙，想来放松一下，加上秘书说龙集团几次邀约，我碰巧都有事未能成行，所以想借此机会碰个面，也省的专门让龙少爷做东，那么破费。”

    龙逸晏闻言脸色稍变。

    看见龙逸晏的脸色，莫晨阳心里才舒服了一些。虽然是奉命请龙逸晏去莫氏商谈，但他也不想让龙逸晏那么得意。

    
“对了，如果明天有空，还请龙少爷到莫氏一叙。龙集团人才济济，我父亲对龙集团的招标书很感兴趣，想请您去洽谈一下，还请您带着得力的下属，对企划书加以诠释，看看是否能达成合作的意向。”

    虽然邀请了龙逸晏，却又暗喻这个成果是手下人的功劳，他这个总裁只是个动动嘴皮，坐等丰收的家伙。

    龙逸晏岂是被几句话就能激怒的人物？

    “呵呵，能让莫氏总裁这么器重，是我下属的荣耀，能让这么多有才华的人为我的龙集团效力，也是我的荣幸。”

    一句话又反击了回来。

    不但讽刺莫晨阳还不是总裁，不要那么张狂，还炫耀了自己能让你们都赞赏的人为我效力，是多么得意。

    在心里都不知道骂了多少遍，脸上却仍然带着微笑，莫晨阳的表情无可挑剔。

    “那我明天就在公司等候龙少爷了。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第31章 交易条件（中）
章节字数：1767 更新时间：10-06-04 14:21
    上午十点，艳阳高照。

    年轻人都在办公室里忙忙碌碌，大妈们都在菜市场上砍价买菜，繁华的商业区里，行人稀少。

    一辆豪华轿车停在了莫氏企业的大门口。

    龙逸晏慢悠悠的从车上下来，看着才装修不久的莫氏大楼，哧鼻轻哼。

    莫氏的当家莫老爷子是个心高气傲、争强好胜的人，原来的龙集团，并没有什么规模，只是一个小公司，方便于枭门洗黑钱所用，自从龙逸晏当家后，才发扬光大起来。

    
明白黑道并不能长久，龙逸晏这几年一直都在壮大龙集团的规模实力，让它成为可以独挡一面的公司，而不仅仅只是作用于洗黑。其实说白了，公司的规模越大，洗黑钱的数额也是成正比增长的。

    现在的龙集团，虽然还不是龙头企业，也足以让商业的人震撼三分。

    几年前，龙逸晏特地聘请名师操刀，建造了龙集团的办公大楼，那个规模和风格，可以说是本市的领先水准。

    你领先本市了，即使只是个门头装潢，也会让人看不过眼。

    龙集团竣工才没多久，莫氏企业也翻新装修了一遍，门楣辉煌、气势恢宏。

    秘书通报后，龙逸晏就坐着了专属电梯上了顶层。

    电梯门一开，就看见莫晨阳和善的笑脸。跟着莫晨阳进了总裁室，见到了经常见面，却很少交谈的莫老爷子。

    照例先客套的寒暄几句，谈话就进入了正题。

    一番勾心斗角的讨价还价后，终于达成了合作意向，

    
“经过这次的商谈，我是比较放心了。这个计划我交给晨阳负责，具体合作的细节你们自己定夺。我年岁大了，有些力不从心，再说，你们都是年轻人，共同的兴趣也会多一些。”

    听完莫老爷子的话，龙逸晏眉头微皱，只是瞬间，又舒展开来。

    跟莫晨阳打交道，只怕阻碍会多一些。

    看着莫晨阳颔首点头的笑脸，龙逸晏也微笑着点头。但心里总觉得莫晨阳不是这么和善的人，罗亦渲的那笔帐，他迟早都会跟自己清算的。

    
看着两个年轻人关系融洽，莫老爷子准备起身回家了。自己的岁数已经不小了，虽然唯一的儿子英年早逝，但两个孙子却青出于蓝。大孙子晨陵从政，年纪虽轻，在政界已然有了口碑，加以发展定前途无量。小孙子晨阳继承父业，近几年的商界磨练，已经颇具大将之风，再积累些经验，完全有能力继续开拓莫氏的商业板块。

    “你们俩聊会，我约了人打球，就先走了。”

    “呵呵，莫老真是好福气！有这么能干的孙子，难怪能出去喝茶打球，消遣消遣了。”龙逸晏一边起身一边笑着恭维。

    听着悦耳的话语，再看见龙逸晏起身相送，对这个有礼貌的孩子好感倍增，又寒暄了一会，才满面笑容的走了。

    莫老爷子前脚一走，莫晨阳的笑脸就消失不见了。

    “没想到黑道龙头的当家尽然对哄老人开心很有一手啊！”

    “说哄就不合适了，莫老跟一般老人又不一样。”龙逸晏的语气也不像刚才那般温和。

    “我们之间就直接切入正题吧。”莫晨阳拿出一份计划书递给龙逸晏。

    龙逸晏翻开看了一会，眉头就皱了起来。

    “一开工，我的资金就要注入总额的一半，是不是有些不合理？”一般的工程就是分几期投入资金，这样不用耽误投资工资的资金流转问题。

    
“呵呵，天底下哪有什么事情都那么合情合理的？”莫晨阳有些讥讽的笑着。“不是我对你不信任，而是这个计划案规模太大，又有政府介入。我莫氏家底清白，加上我大哥那么强有力的保证，不用担心我半路撂挑子，当然，我也知道龙集团对这个度假村的案子那么重视，不会半途而废。但毕竟龙集团涉及的‘产业’太广，难免会有顾及不全的时候，万一到时候资金出了什么问题，我这又没有什么抵押品，实在是不好交代啊！”

    一句话暗喻龙集团的黑色贸易见不得光，万一不幸出了纰漏，拿不出钱来，拍拍屁股放弃白道，原走黑道，倒霉的可不就是莫氏集团了。

    听起来合情合理，但还是刁难居多。

    龙逸晏冷哼一声，口气冷硬。

    “如果我不同意呢？我就不信，还有谁能有我龙集团的资金实力，再说了，就算有，莫老能放心交给别人来做吗？”

    早料到龙逸晏会如此反击，莫晨阳不紧不慢的接话。

    “这么大一块肉，估计是没有人敢抢的，但如果把这块肉再分成两份呢！我看，有很多人会抢着要吧？”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第32章 交易条件（下）
章节字数：1340 更新时间：10-06-08 20:03
    
“虽说莫老将此事交给你负责，但这么欺上瞒下的做事不厚道吧？”龙逸晏凝眉，刚才的善谈中，莫老爷子并没有提起此事，龙逸晏非常肯定，这是莫晨阳背着老爷子提出的刁难条件。

    莫晨阳也不反驳。“自家的产业，我还能有二心吗？合作的前提就是这样，龙总好好考虑一下吧。”

    话不投机半句多，龙逸晏也不再辩驳，起身走出了办公室。

    一路走到门口，莫晨阳留下了一句话。

    “龙总，凡是对莫氏企业有利的事情，我爷爷都不会反对的，您与其考虑怎么说服我爷爷，还不如考虑怎么在短期内集齐这比资金来的实际。”

    
按龙逸晏的脾气，是不会轻易被挑衅激怒的，可这次的计划案，可是他煞费苦心计划已久的，却在最后的关节被人如此摆了一道，不恼怒是不可能的，破口大骂也非龙逸晏所为，他只是斜眼睥睨着莫晨阳，寓意深长的说了一句：“大度者才能成大事。”

    车门一开，龙一就感到一股寒流涌进车里。

    “回公司，叫左风回来见我。”

    
左风和右刃跟龙一他们是一起长大的，不同的是，他们在暗处保护主子，左风他们却是在明处协助主子；他们主武，而左风用脑，虽然各司其职，但目的是统一的，为了主子万死不辞。

    “主子，您找我？”一接到命令，左风就急匆匆的赶了过来。除了公司有重大计划和决策外，主子一般是不会召唤他的。

    把企划书丢在桌上，龙逸晏揉着眉头。

    “算一下，现在把所有的资金聚集起来，能有多少？”

    左风拿起企划书粗粗扫了一遍，眉头也皱了起来，心思暗动，计算了起来。

    “主子，要把所有的钱全计算进来吗？”

    “是，不管哪面的钱，通通计算进来。”

    “全部加起来，也不够方案一半的资金。”左风有些气愤。“主子，哪有合作开始，就注入这么多资金的理由？莫氏企业也太过分了。”

    “莫晨阳故意刁难。”

    “莫晨阳？我还以为是莫老爷呢！”左风讶异了。

    “真是阎王好哄，小鬼难缠。莫晨阳是因为上次少爷送错房间的事情？那有些太小题大做了吧！主子，要不要……迂回的再找找莫老，或者……让人给莫晨阳提个醒？”

    龙逸晏摇摇头。左风不知道详情，但龙逸晏却一清二楚。

    
罗家的那笔欠款，莫晨阳已经全数还清。经过这几天的调查，估计莫晨阳已了解的七七八八，一个让莫晨阳执念这么久的人，在他的授意协助下，家破人亡不说，还得卖身还债，这个梁子已经结大了。如果不是这个度假村的案子规模庞大，对合作对象的要求甚高，莫晨阳决然不会同意跟他合作的。现在，已经不能走旁门左道了，一个差池，前期的努力都会付之流水。如果不想跟人分羹，就必须凑齐资金。

    “没有能调动的资金了吗？你再好好想想。”

    看到主子一脸坚决，左风也不再多言，又低头沉思了起来，过了一会，才抬起头来。

    “还有一笔款子没有划出，如果把那个加进来，就够了，但问题是，那笔钱是明天要拨给萨格将军的。”

    萨格，有名的军火贩子，传闻他曾经是中东某个国家的将军，所以才能在军火方面做得红火，不但在各国的黑白两道都能吃得开，军火也是同行里最先进的产品。

    “这比款子先押下，我去给萨格将军说。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第33章 筹集资金
章节字数：1352 更新时间：10-06-10 20:02
    夜晚，龙逸晏的书房内，大型的视频电话慢慢显出了印象。

    “逸晏啊！好久不见了，什么时候再到我这里玩玩啊？”

    图像还没有显现，一个硬朗的声音先传了过来。

    “呵呵，将军近来可好？我这边最近有些忙，实在抽不出时间。”

    显示屏清晰了起来，一个壮硕的中年男人穿着军装，身材挺拔的端坐着。

    萨格将军是何等精明的人，说了两句，就开门见山的问起了龙逸晏。

    “逸晏，我是个武夫，说话不喜欢拐弯抹角，你今天找我不只是闲聊这么简单吧。”

    龙逸晏轻笑一声。

    “我就是敬佩将军的爽直。最近小弟碰上了难处，想请将军帮个忙。”

    “有话直说。”

    
“原本明天应该将上次的货钱划给将军，但我这里有些拮据，想请将军宽限些时日，至于利息嘛！我比现在的黑价再加上5%，希望将军能看在我们合作这么多年的交情上，帮个忙。”

    “哈哈，原来是这个事情。”将军咧嘴，露出了一口白牙，笑过之后，颜面一变。

    
“说道交情，逸晏应该知道，能从我萨格这里先拿货，后付钱的人还没有几个。至于利息，那都是蝇头小利，这么大一笔资金拿去做投资的话，个把月就能收回几倍的利息了。兄弟，你我都是生意人，应该清楚，这忙可是没有白帮的。”

    一句话将龙逸晏的话堵得死死的，不管是交情还是利息，摆明了将军都看不上眼。

    龙逸晏为难的摊开双手，一脸无奈。

    “那将军您说要什么条件？反正钱我是没有了。”

    看着龙逸晏耍赖的样子，萨格将军低笑了几声，眼睛里散发出捕猎者的光芒。

    “我记得，几年前你来我这的时候，身边跟了一个神情倨傲，长像俊美的男孩，好像叫染尘，是不是？”

    听到名字，龙逸晏的心沉了一下。

    
“是有这么个人，只是怎么训诫，都顽固不化，前两天还给我惹祸，让我教训了一顿。将军如果喜欢男孩，比他漂亮乖巧的我这有的是，就连魅都里的燕西，我也毫不吝啬，何必要这个麻烦呢！”

    “我就喜欢麻烦。”萨格将军说道。“钱三个月内凑齐给我，不需要多付一分利息。人，送给我，怎么样？”

    “呵呵，将军还真会做生意呢！”龙逸晏也笑得精明。

    “看似很大方的只要了我身边的一个宠物，只是有的时候，一个人的价值要远比金钱高很多吧！”

    “这就不对了，逸晏，刚才还说什么毫不吝啬，怎么转眼就舍不得起来了？”

    “话不是这么说的，将军。”龙逸晏收起了笑脸。

    “将军能给我三个月的时间，我非常感激，但三个月，这钱我还是要还的。人，我可以多加一倍的时就陪您，可半年之后，也希望将军能够归还。”

    “哈哈哈哈――。”萨格大笑出声。

    “知道我喜欢你什么？就是这份胆量和聪慧，即使处于劣势，也仍然有傲气和傲骨；只要有一点余地，也要为自己争取最大的利益。既然这样，我们玩一个游戏如何？”

    “什么游戏？”

    “人，照旧送给我六个月。六个月后，继续留在我身边还是是想回到你身边，让他自己做主，怎么样，赌不赌？”

    “可以。”看着萨格眼里自信满满的光芒，龙逸晏一口答应，他知道，这已经是萨格最大的让步，而且他也很好奇，染尘最后的选择。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第34章 临别
章节字数：1900 更新时间：10-06-12 20:03
    挂断了电话，一旁等待已久的管家恭敬的递过参汤。

    听见向来讨厌人欠账的主子因为一个男宠而破天荒的允许别人欠账，管家有些纳闷。

    “将军，一个男宠而已，值得了一亿多的资金拖欠那么久吗？”

    萨格并不答话，只是漫不经心的喝汤，思绪却转会到龙逸晏第一次来这里的情景。

    
在亚洲举足轻重的黑道老大身边，却仍散发着独特的光芒。本以为只是一个容貌姣好，身材纤细的暖床宠物而已，没想到一场意外的发生，让他见识到那个孩子异样的风采。不论是在对敌时敏捷的身手、杀人时狠绝的表情、还是护主时义无反顾的样子，都每每让他想起后念念不忘。

    因为知晓这种人的可贵，他才没有对龙逸晏提及想要这个孩子的念头。如今，有了这样的机会，他怎么还可能放过？

    一口接一口的喝完汤，把碗交给了管家，萨格才慢悠悠的开口。

    “宠物遍地都是，但培养一个杀伤力极强的宠物却不容易，最难得的是，他对主人异常忠心，物以稀为贵，这么稀少的品种，可是万金难求的。”

    管家跟在萨格身边多年，将军的脾性他非常了解，听到这，已经知晓主子心意已定，也不在多说了。

    “主子，那我去收拾一个房间出来，您看，把他安排在哪住合适？”

    “我隔壁的房间吧。”

    听到主子的安排，管家诧异的抬头，略一停顿，就答应着下去收拾房间了。

    
退出了房间，才暗自揣摩，不管主子多喜欢一个人，安排的房间都比较远，没想到这个孩子在主子心里的地位如此高，竟然能让主子破例安排在隔壁住下，能让主子连着破例两次的人，迄今他还是第一人，他可得小心的接待了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    资金的问题得到了解决，龙逸晏的眉头却仍然没有舒展。

    看见主子心情不佳，龙二小心翼翼的跟在龙逸晏身后。

    “龙二。”

    听见主子低声呼唤，才敢发出声音。

    “主子。”

    “叫染尘到我房里来一趟。”

    “是。”龙二的身影迅速的消失在龙逸晏身后。

    不一会，染尘就已经站在了龙逸晏的卧房里。

    经过好几天的休养，染尘看起来仍然很虚弱，也许是心伤难愈，连带着身。体的复原机能也退化了。

    盯着脸色苍白的染尘看了许久，龙逸晏才开口。

    “今晚收拾一下行李，明天我会派人送你去萨格将军那里。”

    “主子？”染尘惊呼出声，原以为那晚的惩罚是这个事件的结束，没有想到，那只是一场序幕。

    “求饶也没有用。”龙逸晏的脚点了一下地，将转椅转了半圈，背对着染尘。

    
“这就是因果循环，十几年前，王娴淑买凶杀人，却没有斩草除根，留下了你这个隐患。而你，也在重复她的错误，报仇前为什么不调查清楚罗亦渲的人际关系？莫氏企业的二公子，如今正是罗亦渲的保护神，在度假村的案子上，对我百般刁难。你惹的祸，当然由你来承担。”

    知道了原因，染尘对罗亦渲并没有多大的恨意，因为龙逸晏的决定更让他心碎。

    染尘惨然一笑。

    “主子是把我送给萨格将军了？”

    对‘送’这个字眼，龙逸晏并不回答。

    “六个月后，你自己回来。”不知道为什么，龙逸晏不想告诉染尘，他跟萨格将军的赌局，所以，他没有告诉他可以选择，而是直接命令他自己回来。

    看见主子挥手示意自己离开，染尘知道已经没有反悔的余地，可是心，却如刀割般疼痛，他不甘心的问了最后一句。

    “主子，这六个月，我是什么身份？保镖还是……宠物。”

    想给自己最后一个机会，让他对自己的感情有些奢望，哪怕只有一点点也好。

    听见染尘的问话，龙逸晏沉默了。

    想起刚才萨格将军眼里的捕猎者光芒，龙逸晏害怕染尘的倔脾气会惹的将军痛下狠手。

    “去了那边，一切挺将军安排吧！”

    听将军安排？还真是个很好的回答。虽然只见过萨格将军一次，但他记忆犹新，他对自己的兴趣可是非常的浓烈。

    看着龙逸晏的背影，染尘的脸色更加苍白，狠狠的咬着下唇，直到尝到血腥味了，才觉得心里的痛缓解了一些。

    那个人，还是如此心狠，不但斩断了自己仅有的希望，竟然连临别的前一晚，都不愿意让自己好好的看看他。

    
半年，说长不长，说短不短，但他可以预想到，这半年，他绝对不会好过，为什么，为什么不让自己今晚好好的看着他，把他的印象深深的刻在心里，让他为即将展开的难熬日子添加一点力量。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第35章 合作
章节字数：1579 更新时间：10-06-18 20:01
    第二天，天才蒙蒙亮，染尘就踏上了飞机，飞往萨格将军的所在地。

    偌大的宅子里，只有一个人为他送行――接受了主子的命令却不愿意执行的龙二。

    看着龙二厌恶的眼神，染尘扯了扯嘴角。

    “从今天开始吃斋念佛吧。”

    “什么意思？”龙二蹙眉，口气不善的质问染尘。

    “保佑我直接死在萨格将军手里，你就不用再看见我了。”

    听着染尘轻薄自己生死的话语，再看着他消瘦的身影走进机舱，龙二突然觉得有些凄凉。

    
自己虽然是个生活在暗处的保镖，但是并不孤独，自小和龙一他们一起生活，训练虽然非常残酷，但一同经历了生死的他们感情非常深厚，无论谁执行任务受了伤，都会有其他伙伴的关心。而染尘，自始至终都是一个人，一个人面对一切，想到这里，即使仍然不屑于染尘的身份，却还是对他产生了一丝的怜悯。

    
知道他去了之后，不会好过，龙二站在机坪上，目送龙家的私人飞机驶去，直至消失在天际，消失在视力范围不及的地方才转身，他知道萨格将军和主子的赌局，就算萨格将军手下留情，他也不认为染尘还会选择回到这里了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    由于资金的注入，度假村合作案很快就动工了，在奠基晚会上，作为合作伙伴，龙逸晏和莫晨阳‘友善’的站在一起，接受来宾们的祝贺和恭维。

    对于龙逸晏这么快就能筹集到资金，莫晨阳好像早就知晓似地，并不感到惊讶。

    好不容易送走一拨来客，两个人才松了一口气。

    虽然两人处事圆滑，八方玲珑，但其实，都不喜欢交际应酬。

    扫视了一眼大厅里熙攘的人头，莫晨阳轻轻的开口。

    “怎么没有看见那个跟随多年的男宠啊？”

    知道莫晨阳在问染尘，龙逸晏挑了一下眉头。

    “害怕他碍了莫少的心情，已经把他送走了。”

    “送走？”

    莫晨阳有些惊讶的看着龙逸晏，原以为跟随他多年，应该占些份量的人，竟然这样就送人了，看来龙逸晏果真和传闻一样，冷血无情。

    凡事见好就收，小渲的事情，他已经刁难了龙逸晏，现在两人又一起合作，多一个难缠的对手还不如变成同盟。

    从侍者那里拿了两杯鸡尾酒，递了一杯给龙逸晏。

    “我很好奇，是谁能让龙老大如此大方？”

    调查清楚了事情的来龙去脉，知道是王娴淑理亏在先，但当时年幼的小渲是无辜的，即使小渲也有牵连，他也会一抹到黑，绝对不让任何人伤害到小渲。

    接过酒杯，两人轻碰了一下，知道莫晨阳保护罗亦渲的心思，龙逸晏也没有隐瞒。

    “萨格将军接他过去散散心。这次的事情，我已给了他一个教训，他会明白什么人是不能动的，莫少可以放心了。”

    这句话不但打消了莫晨阳的疑虑，也传达了一个信息，染尘不仅仅是龙逸晏的人，还深得萨格将军的欢心。

    虽然做的是正经生意，但对于萨格将军的威名，莫晨阳还是有耳闻的。

    “有了龙老大这句话，我就放心了。来，祝我们合作愉快！”

    这是两个人接触以来，第一次都怀着舒心愉悦的心情。

    看见莫晨阳如此主动，龙逸晏也放松了心情。

    “合作愉快！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    谢谢默默亲的端午祝福，因为天气转暖，我家宝贝又刚会走路，端午节带着她出去玩了好几天，都累得没有时间更文了。

    由于河蟹的问题，所以小尘在萨格将军那里生活的半年（会比较虐和艰辛），我就不细加描述了，会在小尘今后的回忆中，一点点揭露。

    所以下次的开头，直接就半年后了，希望亲们不要觉得跳动太大了。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第36章 人归心灰（上）
章节字数：1415 更新时间：10-06-18 20:01
    半年后……。

    “糟了，糟了，迟到了。”罗亦渲嘴里不停的念叨，一路小跑的跑进候机室。

    
自从三个月前，莫晨阳向他表白，而自己同意以后，两人的感情越来越好。虽然自己不是天生的GAY，但父母一直感情不合，加上自小对晨阳哥哥的喜爱，他很快就接受了自己喜欢男人的事实。

    身份也好，性别也罢，只要彼此深爱着对方，能相守在一起，就是幸福。

    
因为分公司运营上出了些问题，莫晨阳半个月前去处理，这还是半年来两个人第一次分离，他每天都在想念着晨阳哥哥，昨天晨阳打电话说今天回来，他兴奋了一整夜，结果早上没有听见闹钟，起迟了。

    慌慌张张的跑着，一不留神碰到了人。

    “对不起，对不起。”看着这个身高跟自己差不多，却明显身。体羸弱男子，罗亦渲赶忙道歉。

    “没事。”染尘极力稳住自己的身。体，不想让别人看出自己的瘦弱。

    看着被自己碰撞以后摇摆不定的身躯，罗亦渲更加自责了，把接没晨阳的事也暂时丢到了脑后。

    “你怎么样，要不要我扶你到边上坐回？”

    一心想尽快回到龙宅的染尘头一次遇见这么热心的人，偏头想看看到底是怎样的一个人，如此的热心。

    看清了这个人的脸孔，吃了一惊。

    竟然是罗亦渲。

    不想让罗亦渲认出自己，染尘摆了摆手，拔脚离去。

    “我没有事，不劳操心。”

    看着染尘快速离去，罗亦渲站在原地愣了一会。

    “这个人好奇怪，明明都站不稳了，为什么不让我扶他坐一会呢！还有，我怎么老觉得他有些面熟？”

    “哎呀！”

    感觉自己被人圈在了怀里，罗亦渲才回过神来，正想要挣扎，却听见一个熟悉的声音在耳边想起。

    “想谁呢？这么出神？”

    知道身后的人是自己这几天朝思暮想的人，罗亦渲停止了挣扎。

    “刚才好像碰到了一个认识的人。”

    顺着罗亦渲的目光望了过去，随意的在行走的人群里扫了几眼，莫晨阳又低头对着罗亦渲的耳朵吹气。

    “有你和我之间这么熟悉吗？”

    听出莫晨阳话里的歧义，再加上猛然收力将自己勒紧的胳膊，罗亦渲的脸不由自主的红了。

    “快放手，这里人好多。”

    “你的意思没人了，就可以随便了？”看着怀中人发红的耳根，莫晨阳忍不住逗弄起罗亦渲来。

    “你……胡说什么啊！快放手。”被莫晨阳逗弄的受不了了，罗亦渲有些恼怒，又挣扎起来。

    知道罗亦渲脸皮薄，莫晨阳松开了胳膊。

    “知道了，真是伤心啊！原想着这么多天不见，怎么着也能得到爱人的一个拥抱吧！谁知道一会来就给人一个大脊梁，自己主动拥抱一下吧，还被人嫌弃，真是可悲啊！”

    哀怜的感慨着，伸手拉过自己的行李箱，一个人失意的往前走着。

    看着前面孤寂萧索的背影，罗亦渲于心不忍了，追了上去，拉住莫晨阳的手。

    “大庭广众之下，我实在……，好了，大不了回去以后随便你，好不好？”

    罗亦渲越说声音越小，最后变成了小声的自言自语，脸蛋也更红了。

    不过旁边的莫晨阳还是一字不漏的听了进去，听完后，嘴角一扯，逸出一个满意的笑容，紧拉着罗亦渲的手走了出去。

    迎着阳光的身影，在太阳的照射下晕出七彩的光圈，沉浸在幸福蜜河里的两人都没有发现，一个窥视他们已久的人站在他俩身后拉长的阴影中。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第37章 人归心灰（中）
章节字数：1118 更新时间：10-06-22 20:03
    看着罗亦渲深情的双眼和微红的脸颊，已经能联想到在衣服下，因为害羞而发红的肌肤是如何的诱。人了。

    出神的望着渐行渐远的两人，染尘的眼里满是嫉妒和羡慕。

    嫉妒罗亦渲的好运，同时也羡慕两人之间的爱情，那是自己，一直渴望却得不到的东西。

    以前，自己还可以幻想，凭借着自己跟在他身边十几年的份上、凭借自己只属于他的份上，或许有一天，幸运之神会降临在他的头顶上，而如今……。

    染尘的手轻轻的划过胸膛，即使只是轻轻的划过，却依然感受得到衣服下那些愈合的和没有愈合仍然隐隐作痛的凹凸不平的丑陋伤疤。

    眼里的苦涩越来越浓，染尘失望的低下头，喃喃自语。

    “王子始终是王子，而我，是永远也扶不上墙头的泥，只是一堆烂泥。”

    拖着疲惫的身躯，染尘回到龙宅，已经没有力气去关注管家和仆人看见自己回来时的诧异表情，直接上楼回到了自己的房间。

    看着自己的房间还很干净，心里才舒服了一些。

    
在上个月，他已经知道主子与萨格将军打赌的内容，但不知道为什么，他就是没有办法说服自己离开主子，也许是心还没有最后的绝望，也许是因为那天晚上，主子说让他自己回来的话语。总之，在主子没有亲口说丢弃自己的那句话前，他就是没有办法自行离去。

    
就因为自己的心意，本来还对自己不错的萨格将军骤然变脸，威胁利诱不成后，就无所不用其极的折磨他，大有得不到就毁之的趋势，仅仅一个月，就让他体无完肤，骨瘦如柴。

    尽管这一个月异常难熬，他仍然咬牙坚持，坚定自己一定要回到龙家的信念。尽管自己从身到心都已残破不堪，只要主子没说不准，他就一定要回到这里来。

    趴到熟悉的床上，摸着柔软的枕头，终于将紧绷的神经放松了下来。

    
一路上，都因为害怕萨格将军会反悔，一直提高警惕，防范着任何人的靠近，而备受折磨的身躯早已不能承受一路上的颠簸，在飞机上的时候，他就险些昏睡过去，还是靠着撕裂伤口的痛苦才振奋了一下精神，加上罗亦渲那猛力的一撞，他没有飞出去已经不错了，现在，终于到家了，可以好好睡一觉了。

    眼皮越来越沉重，意识也渐渐远离，没一会，染尘就昏昏沉沉的睡了过去。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    傍晚时分，龙逸晏难得的没有应酬，准时回到了家里。

    将外套递给管家，准备上楼的时候，管家低着头汇报。

    “主子，今天中午，尘少回来了。”

    龙逸晏的脚步停顿了一下，随进又踏了出去。

    “知道了，等他睡醒了，让他来见我。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第38章 人归心灰（下)
章节字数：1727 更新时间：10-06-23 20:03
    一觉醒来，已日上三杆了，染尘一向对光线敏感，只要睡觉，一定会拉上厚重的黑帘子遮挡光线，没想到今天却没有被恼人的阳光打扰，一觉睡到自然醒。

    “吁――，真的是太累了。”染尘从床上爬了起来。

    又坐了好一会，才站起来收拾行李箱。昨天一会来就睡下，什么东西都没有收拾。

    等到收拾妥当了，身上也黏黏搭搭的，染尘拿了衣服准备去洗个澡。

    脱衣服的时候，才发现自己昨天没有收拾东西的恶果。

    一路颠簸，再加上自己故意撕裂的和被罗亦渲无意撞裂的伤口当时渗出的血液，因为没有及时擦拭，如今和身上的衣服黏在了一起。

    现在想把衣服脱。下来，只能硬拽，势必会再次撕裂伤口。染尘叹了一口气，狠下心肠脱了衣服，等到衣服脱下来的时候，身上布满了红色的血流和白色的汗珠。

    迅速的冲了一下，染尘拿出医药箱，给自己的伤口上药。

    
从小接受严酷的训练，受伤是在所难免的，所以染尘早已学会给自己包扎伤口，只不过这一个月，包扎的功力又上了一个台阶，因为他天天都是旧伤添新伤，新伤落旧伤，每日与药瓶纱布为伍，估计他现在的包扎功力，能追的上医院的专业小护士了。

    包扎好伤口，染尘打开衣柜，放弃了自己一向喜欢的白色衬衣，拿了一件黑色的衬衣穿在身上，以免伤口破裂后，血液的颜色会渗出来。

    检查了一下，都收拾妥当后，染尘才下了楼。

    龙家的时间观念很强，已经过了吃饭的点，餐厅已经收拾完毕，为了保证食物新鲜，加上龙逸晏白天也没有时间回来，所以厨房也不会预备任何食物。

    将近一天半没有吃饭，感觉肚子里空空的，很不舒服，染尘决定出去随便吃点。

    路过花园时，碰见了管家。

    “起来了？”

    “嗯。”

    
看着半年没见，明显瘦了一圈的染尘，管家有些难过。原以为待在主子身边经常挨罚，离开主子会过的好一些，没有想到，回来之后竟是这番模样。早知道这样，他当时就不会祈祷让这个孩子离开主子身边了。

    “出去吃点东西吧。”知道染尘睡了许久，肯定会肚子饿，管家关切的说着。

    “吃完了，去主子公司一趟吧，主子说让你醒了以后过去见他。”

    染尘的眼睛亮了起来。

    “主子什么时候说的？”

    “昨天晚上的时候。”

    “知道了，谢谢！”

    染尘快步的走了出去，连饭都顾得上吃，就直接打车到了龙氏集团门口。

    进了电梯，几乎是数着楼层一层层上去的。

    
半年了，已经半年没有见到他了。在萨格将军那里，每当痛苦难当的时候，他都靠着思念龙逸晏来分担痛苦。那会，龙逸晏的脸庞是那么清晰的刻画在心底，怎么回来以后，反而变得模糊起来，甚至现在，他都快想不起来了。

    下了电梯，他一路疾走，在快到龙逸晏办公室的时候，被人半路袭击了。

    躲过身后的一记手刀，染尘快速闪至一边，看向来人。

    “是你？”龙二看清了染尘的脸，硬硬的停下了横扫过去的腿。

    昨天不是他跟着主子，所以不知道染尘回来了，就算知道了，也未必能认的出来。

    
昔日虽不强壮却很健美的身形如今骨瘦如柴，本就纤细的腰肢现在感觉一碰就会折成两段。皮肤苍白的吓人，依稀可以看见皮肤下青色的血管，肤质薄的都能看见血管里的血液缓慢的流动速度。

    如果只是身形的改变就能让龙二认不出来，也太低估了龙二的实力，主要是这半年，染尘变的又何止是外形，连气质都发生了根本的变化。

    原来只要一靠进就能感受到的不驯和傲气已然不见，如今的染尘，存在感相当微弱，要不是还有呼吸，刚才开了一会小差的龙二险些就没有察觉到有人要靠近主子的办公室。

    看见龙二停下了动作，染尘接着整理衣物的时候不着痕迹的抹掉额头的汗水，刚才猛然的动作，好像又把伤口扯裂了。

    “我来见主子。”看见龙二眼里一闪而过的犹豫，染尘扬手做了一个请的动作。

    “麻烦帮我通报一下吧！”

    看见龙二进了主子的办公室，染尘才露出一抹苦笑。怎么忘了，自己已经离开主子半年了，离开了半年的人，哪还能像以前那样，直接闯进主子的办公室呢？

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第39章 心碎的安排
章节字数：1202 更新时间：10-06-24 20:06
    不一会，龙二就走了出来。

    “进去吧。”

    染尘克制着自己急切的情绪，压住脚步慢慢的走了进去。

    吃过午饭后的一个小时，龙逸晏习惯喝杯咖啡，休息一小会。

    染尘一进去，就看见龙逸晏闭目仰躺在椅背上，他轻轻的关上门，在原地站着。

    过了一会，龙逸晏才睁开眼睛。

    “懂规矩多了，看来萨格将军比我调教的要好啊！”半天没有听见动静，知晓染尘没自行坐下，原先的不逊气息也消失不见，龙逸晏觉得自己以前还是手段太过柔软了。

    待看清染尘的样子后，眼里闪过一丝讶异，却迅速的掩盖了过去，一语未发的盯着染尘看了许久。

    在龙逸晏盯着染尘的时候，染尘也头一次没有避讳的直视着龙逸晏。

    星目剑眉，鼻梁坚挺，跟自己记忆一样，还是那么英俊迷人。

    他，还是原先的他，比原来更加耀眼；而自己，却不是原来的自己，比以前更加卑微。

    像是观察够了，龙逸晏才收回目光。

    “好好休养几天！休养好了，看看集团旗下哪方面是你感兴趣的，跟我说一声，就直接过去挂个职吧。”

    一句话惊的染尘双目瞠圆。

    
回来之前他就想了很多。论身手，他不及龙一他们六个人，但因为龙一他们本就是暗卫，高大的身形时时显露在明处也不合适，所以他的身份明是男宠，实则兼顾着保镖一职。

    
而如今，他现在的身体已经虚弱的自身难保，就更别提保护主子的安危了，他已经放弃了尊严，只要能留在主子身边，就算不能时时陪伴，在主子想起或者需要的时候当个宠物，他也认了，谁让他爱的这么卑微、这么可怜、这么没有尊严。

    看见染尘吃惊的表情，龙逸晏有些奇怪：“怎么了？”

    “没什么。”染尘回过神来，摆了摆手。

    龙家的产业，要么就黑，要么就白，黑的他不愿插足，白的有左风和右刃打理的妥妥当当，也容不得他插足，只有不黑不白的灰色产业――魅都，还能有他的容身之处。

    “主子，麻烦给严经理说一声，我去魅都吧！”

    “魅都？”龙逸晏挑了挑眉毛，现在的染尘虽然风采不如以前，但却因为瘦弱平添了一股柔弱的蒲柳之姿，另有一番风韵。去了魅都，又不知道要招惹多少人。

    本想开口拒绝，却因为已有了承诺而犹豫了一下，就在这犹豫的时间，看见染尘痛苦的蹙眉，手掌紧紧的按在了腹部上。

    
算了，龙逸晏轻叹一口气，魅都白天休息，晚上开业，但其实算起来真正忙碌的时间只有刚开业的那几个小时，等贵客们都找到了陪伴的人，进了房间，就没什么事了，相对于其他工作，在那里挂个闲职还是比较轻松的，就由着他去吧。

    “随你，没什么事就回去休息吧。”

    看来自己真的很惹人嫌呢，染尘慢慢的起身，走了出去。

    走出门口，才低着头苦笑，虽然紧紧按着刚才开始剧痛难当的胃，其实现在，已经分不清到底是胃疼还是心更疼些了。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第40章 偷窥（上）
章节字数：1481 更新时间：10-06-25 20:03
    夜晚的魅都，华灯初上，人头攒动。打扮妖艳的MB们堆着一脸的媚笑迎接着西装革履的来客。

    “商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”染尘懒散的躺在沙发上，透过玻璃看着楼下的场景。

    来这里一个多星期了，逐渐适应了这种生活。

    主子让自己挂个职，这还真是个闲职。每天睡到日上三竿，醒了就到处晃悠，傍晚了来到这里，闲散的坐在办公室里，品着好酒，看着楼下的各色脸孔，很是悠闲。

    旁人看来他纯粹就是白拿钱的米虫，但这也不是他的过错，一切都是那么的戏剧。

    本来还怀着兢兢业业的心态，谁知道一来就被严经理请进了办公室里坐着，不知道是不是主子的授意。

    
没坐两天，就遭到了一些MB的白眼和流言，于是，他决定不坐了，出去帮忙，谁知道露着脸没晃悠多久，就又被送了回来，这次不是严经理了，而是那些看他不顺眼的MB。

    
他的出现让那些来客都像饿狼似地看着他，知道他是谁的都在跃跃欲试，看主子不要他了，自己能不能吃到新鲜的‘二手菜’；不知道他是谁的都忙着打听这新来的美人是谁？要多少钱就能占有。

    几番折腾下来，他现在是闲坐也好，不来也好，都没人有意见，只要他别在营业的时候跑出来闲逛就行。

    喝完杯里的酒，染尘实在无聊，拿起桌上的一份报纸看了起来。

    莫氏集团接班人究竟性向如何？

    黑色的大标题吸引了染尘的视线，几眼扫完了内容，染尘轻笑了起来。

    
原来这个王子也不能见光啊！也是，莫氏老爷子是出了名的古板和难缠，怎么可能同意自己的爱孙喜欢的是男人？看来自己不会无聊了，偷窥虽然不耻，但起码，可以打发他无聊的时光啊！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&7

    已经两天了，罗亦渲面容憔悴的站在窗前，凹进去的眼里还是充满了希翼的光芒，希望能看见莫晨阳的身影在门口出现。

    自从两天前被人曝光他们两人去超市买东西的照片后，莫晨阳就再没有回到这里来，虽然经常会打打电话回来，但不知道为什么，他总是觉得心神不宁。

    他一直知道，知道莫爷爷不会同意他跟晨阳之间的爱情，但他还是希望，希望通过两人的努力能让莫爷爷首肯，他一直在努力着，希望能慢慢融入莫家的生活里去。

    可这突如其来的变故，让他们的恋情这么突然的暴露在人们面前，就像一颗即将要爆炸的炸弹出现在人们面前一样，是那么的让人惊讶并且难以接受。

    当天晚上，莫晨阳就被莫爷爷的几通电话叫走，自己的心也随之提到了嗓子眼上，惊恐万分且吃不下东西。

    墙上的时钟一分一分的走着，当时针走到了凌晨两点的时候，罗亦渲终于绝望了，拖着沉重的步伐，离开了窗前。

    颓废的夜晚，不止罗亦渲一个人难以入眠。染尘一直站在楼下，看着那个颓废的身影消失在窗户边上，冰冷的脸上勾起一抹讽刺的笑容。

    
难过吗？罗亦渲。你已经很幸运了，起码你可以光明正大的站在门前等着那个人，而我呢？连在那个人背后注视他的权利都被剥夺了。所以，罗亦渲，你尽情的哭泣吧，你还有眼泪可流。我的经历太沉重，而我的泪水，早已流完了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲们，由于近期上班太累，所以我请了假准备出游，大概要两周的时间不能更文，请各位亲们原谅。我要出去玩了，去海拔最高的地方，亲们有兴趣猜一下我要去的地方不？

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第41章 偷窥（中）
章节字数：1705 更新时间：10-07-14 22:10
    一分一秒，度日如年。

    连着几天，罗亦渲都没有出门，除了会口干喝水以外，他已经没有了其他的欲望，唯一的期盼就是看见莫晨阳的身影。

    
那边的莫晨阳也是焦头烂额，虽然已在公司站稳了脚跟，但毕竟还是爷爷大权在握，他和小渲的事情意外曝光，打乱了他的计划，以他现在的势力，想要跟爷爷分庭抗争，还是有些吃力。

    忙完手头的一堆杂事，莫晨阳准备趁着爷爷出去打球的空闲，回去看看小渲。

    刚走到电梯口，就碰上了很少来公司的大哥。

    莫晨陵看着面容疲惫的弟弟，叹了一口气。

    “准备回去看小渲？”

    面对自己的大哥，莫晨阳很少隐瞒。

    “是啊！为了安抚爷爷，我已经好多天都没有回去了。”

    本来就是因为担心晨阳才来公司的，晨陵往旁边退了退，看着晨阳进来，按了电梯下楼，才不紧不慢的开了口。

    “你打算一直就这么暗度陈仓？”

    “呵！”晨阳闻言，苦恼的揉了揉眉头。不管是爷爷还是小渲，都不会让他这么暗度陈仓的过啊！

    “我倒想，可惜没有人同意啊！”

    “爷爷那边估计是没有转圜的余地了，我听说他有意联姻何氏企业，我原本还以为他是冲着我来的，现在看来，肯定是要先解决你的问题了。”

    莫晨阳皱起了眉头，露出不悦的神色。

    “你和爷爷冲撞，会成就渔翁之利的。”莫晨陵意有所指的说着。

    想起外面一群对莫氏企业虎视眈眈的外戚们，莫晨阳的神色也谨慎了起来。

    “那就只能委屈小渲？”想起小渲难过的样子，莫晨阳眼神一黯。

    莫晨阳对罗亦渲的心意，自己这个做哥哥的，可以说是一路看过来的。可从小立就立志要发扬光大的莫氏企业和儿女私情，总是会有两难全的时候。

    “我不是逼迫你，只是希望你自己考虑清楚，孰轻孰重，不要做出让自己后悔的事情。”

    电梯已到了底层，莫晨阳都没有移动脚步，在电梯里呆立了许久，莫晨陵也没有离开，而是静静的站在旁边陪着他。

    良久之后，莫晨阳才长抒了一口气。

    当务之急，是尽快拿到莫氏企业的大权，等坐稳之后，他想跟谁在一起，谁还有权利过问？

    “想清楚了？”看着莫晨阳清明的眼神，莫晨陵也轻松了不少。

    “嗯，仗很难打，哥你可要帮我啊！”

    “我什么时候都会站在你的身后。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    回到住处，已经快十二点了。

    莫晨阳蹑手蹑脚的开了门，却意外的看见平时本该睡下的消瘦身影直直的坐在沙发上。

    待莫晨阳开了灯，吓了一跳。

    才几天不见，罗亦渲形销骨立，脸颊凹陷。

    突然的光亮刺激了罗亦渲的神经，罗亦渲难过的眨了好几下，才慢慢的适应光亮。

    “你……你回来了？”看见莫晨阳，罗亦渲无神的双眸才添加了一些色彩。

    看着不成人形的罗亦渲，莫晨阳心疼极了，轻轻的把他拥到怀里，生怕自己太过用力，都会捏疼罗亦渲。

    “为什么不好好照顾自己？”

    
“我怕，怕你以后都不会回来……。从小就不愁吃穿，人生的道路也都是妈妈给我规划好的，我从来都没有渴求过什么，你――是我这一生中，唯一渴求并且得到的，你知道，你对我有多么重要吗？我不能失去你，不能。”

    罗亦渲声音哽咽的哭诉着，手臂越勒越紧，勒的莫晨阳都有些疼。但他一动不动，任有罗亦渲发泄着连日来积压的恐慌感。

    不知道过了多久，心绪慢慢平复了，罗亦渲才松开手。

    抬头看着同样憔悴的莫晨阳，罗亦渲伸手摸了摸他下巴上的胡茬。

    “对不起，没有了罗氏的光环，我是不是很无能？会不会成为你的负担？”

    “不会，我喜欢的是你，不是你头顶上的光环。”宠溺的揉了揉罗亦渲的头发，莫晨阳轻柔的把他揽进怀里。

    面对这么脆弱又患得患失的小渲，莫晨阳咽回了原本想说的话，他不能再打击小渲，他决定有所隐瞒，等到他把事情解决了以后，再坦白一切，寻求小渲的谅解。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第42章 偷窥（下）
章节字数：1907 更新时间：10-07-16 20:05
    “几天都没有吃东西，饿坏了吧？先吃点清淡的东西，走，我们去你最喜欢的唐氏粥府喝粥。”

    “好。”罗亦渲答应的很爽快，心里的巨石落了地，感觉肚子也一下空了。

    伸手摸着刺手的胡茬，罗亦渲又调皮起来。

    “可是，你这么邋遢，跟你走在一起好丢人啊！”

    莫晨阳眉毛一竖，把罗亦渲推倒镜子前面。

    “还嫌我丢人，你看看你，人家看我们两个走一起，还以为我鬼附身呢！”

    罗亦渲朝镜子里瞟了一眼，尖叫着跑进了卧室。

    看见罗亦渲吃惊的样子，莫晨阳呵呵的笑着，走进卧室拍拍躲在被窝里的罗亦渲。

    “知道丑了吧？看你下次还敢不敢几天不吃饭。”

    “这么丑，我不出去了。”被子里的一个声音闷闷的说着。

    “那怎么行？别闹了，去吃点东西，要不然会更丑哦！”

    “不要，我不出去，你买回来给我吃，好不好？”

    劝说了半天，罗亦渲都不为所动，只是躲在被子里蠕动，莫晨阳也没有办法，有舍不得让小渲继续挨饿，只好出去买东西回来给他吃。

    看着莫晨阳提着几个饭盒上了楼，随即，多日来黑暗的屋子里灯火通明，躲在黑暗里的染尘才慢慢的走了出来。

    
这些天的晚上，他每天都等候在这里，半夜三更了才回龙宅，不是因为自己有多么无聊，需要看人家的热闹才能打发时间，而是不愿意回去以后看见主子召唤那些年轻漂亮的孩子过夜。

    
自从回来以后，他只见过主子一面，想到身上那些自己都不愿意看见的丑陋疤痕，他有些自嘲的咧咧嘴角，也难怪主子不召唤他，别说这副身子已经被多少人碰过了，就说那些扭曲恶心的伤疤，看着都已经让人倒尽胃口，又怎么会碰他呢！

    仰头看着屋里透出的晕黄灯光，染尘喃喃自语：真幸福啊！我――是永远不可能有那么一天了！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
虽然莫晨阳只停留了一晚，第二天一早就离开了，连着又是几天没有回来，但罗亦渲没有颓废，而是充满了笑容。因为每天，莫晨阳都会按时打电话叮嘱他好好吃饭，这是从来没有过的事情，让罗亦渲总是感觉很甜蜜！

    
艰难的拎着从超市买的一大袋食物，罗亦渲缓慢的往家走，走一会，就停下来休息休息，一回头，就感觉一个身影闪进了背后的巷子深处，罗亦渲霎时瞪大了眼睛，仔仔细细的看了好久，才奇怪的又提起袋子往前走。

    
不知道为什么，他总觉得一直有人跟着他。这个感觉从晨阳不回来的那几天就开始有了，每次站在窗口的时候，他就觉得黑暗的角落里，有一双眼睛在死死的盯着他，他以为是因为自己太思念晨阳了，总是渴望他会出现，所以才感觉有人看他，可是这几天，被人偷窥的感觉越来越强烈，他觉得自己像是掉进蜘蛛网的小虫子，而那只躲在暗处的大蜘蛛一直在摩拳擦掌，这个想法让他心惊胆战了起来。

    有些害怕的瑟缩了一下，罗亦渲拎着袋子跑了起来。

    刚转弯，就碰上了一个人。

    “哎呀！”罗亦渲鼻子吃痛的交了起来。

    “小渲？”刚刚停好车的莫晨阳正向叱责是哪个冒失鬼不看路的乱撞，一低头看见眼睛和鼻子通红的罗亦渲，有些吃惊。

    “你怎么了？跑的那么快？”

    “晨阳。”罗亦渲扔掉手里的东西，紧紧的抱住了莫晨阳。

    “怎么了？”莫晨阳有些奇怪的抚。摸着罗亦渲的头。

    “我……我这几天老是感觉有人在偷偷跟踪我。”

    “是吗？”莫晨阳抬头朝罗亦渲的后面望了望，没有看见一个人。

    难道是爷爷派来的人？莫晨阳皱了皱眉头，回去一定要找人好好的查一下。

    “哪里有人啊？你最近太紧张了，好好放松一下情绪，白天找你以前的同学聚聚，不要老闷在家里了。”

    提起掉在地上的袋子，莫晨阳开着玩笑。

    “这么丰富啊！你准备做什么给我吃？”

    “哦！火锅，看，我买了新鲜的蔬菜，还有肉、海鲜。”

    “火锅？”莫晨阳表情怪异的从袋子里抽出一本《菜谱大全》，在罗亦渲面前晃悠。

    “吃火锅用得着这么复杂的书吗？”

    “这个……这个是我以后的目标。”看莫晨阳一脸揶揄，罗亦渲生气的说：“看什么看？你等着，我将来一定让你吃上我亲手做的菜，哼！”

    “呵呵，知道了，那我就等着，别让我等到牙到掉光了，啃不动肉的时候啊！”

    “那我就给你煲汤……。”

    两个人说说笑笑的上了楼，被跟踪的阴影也被罗亦渲抛到了脑后，毕竟莫晨阳难得回来一次，短暂的相聚时光当然要珍惜了。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第43章 冰冷交锋
章节字数：1466 更新时间：10-07-19 20:16
    午后，艳阳高照。

    染尘照例把车开到罗亦渲的楼底下，找了一处隐蔽的地方停好后，开了车窗，慢悠悠的点了一支烟。

    
这种生活看来是维持不了多久了！这几天，他都在跟踪莫晨阳，看着莫晨阳白天陪着何氏企业的千金，晚上回来哄骗罗亦渲，如此游刃有余的在两人之间周旋，还能逗得罗亦渲展开灿烂的笑脸，染尘觉得自己不是很羡慕他了。

    虽然自己不能跟在主子身边，但他知道，自己只是主子身边众多陪寝中的一个，主子从来没有隐瞒过什么，他也一直有自知之明。

    正所谓，走的越高，摔的越狠。

    等罗亦渲知道莫晨阳有两个情人的时候，不知道会作何反应。想到这，染尘有些讥讽的轻笑起来。

    “我说是谁这么有心，天天候在小渲的楼下，原来是你。”

    自从上次小渲说有人跟踪他，他担心是爷爷派的人，就找人暗中调查，查清楚了，他今天特班都没去上，特地过来收网。

    
现在的染尘比他原来搜集的站片略瘦一些，气质也没有原先那么傲慢，即使他和小渲是同父异母的兄弟，但一想起他那么逼迫小渲去魅都卖身的事情，莫晨阳还是提不起一点好感。

    看见莫晨阳靠在自己的车头上，染尘有一点惊讶，但一看见他对自己毫不掩饰的厌恶情绪，染尘本来有点理亏的心理消失的一干二净。

    “原来是莫少爷啊！”为了不让自己的气势低人一等，染尘也走了出来。

    “莫少爷还真是精力充沛啊！同时应付两个情人，还有时间搭理我这个闲人啊？”

    一句话让莫晨阳变了脸色，他和何氏千金交往的事情，是比较隐秘的，没有想到染尘不但跟踪小渲，连自己也调查了一番。

    “哼！我有几个情人，应该不用你费心吧！倒是你，离小渲远一点。”莫晨阳收起了讥讽，一脸严肃。

    “半年前，要不是你被萨格将军要走，我也会向龙逸晏讨你过来，敢对我珍藏多年的宝贝动手，你就要做好能承担一切后果的心里准备。”

    “你威胁我？”染尘蹙眉，半年的磨砺让他的脾气收敛了很多，但他不能容忍，莫晨阳把他说的跟个物品一样，可以任人要来要去。

    “呵呵，莫少爷，我不像你们，有家有业，出去讲身份，做事讲分寸。我就是孤身一人，贱命一条，真要逼到绝路上了，就破釜沉舟了。”

    “呵呵。”莫晨阳笑了起来。“林染尘，有的时候，想死也是一种奢望。”

    说罢，莫晨阳拿出电话，拨了几个号码。

    “喂？龙总裁，有个人要烦请你处理一下。”

    “你？”一听莫晨阳的称呼，染尘的拳头捏了起来。

    莫晨阳斜睨了染尘一眼，继续讲着电话。

    “如果你下不了手，我不介意帮你处理一下这个人。什么？你要跟他讲话？好，稍等。”

    莫晨阳把电话递了过来。

    “你家主子找你，接一下吧。”

    染尘头上的青筋突突的跳着，狠狠的盯着莫晨阳半天，才从牙缝里崩出两个字。

    “卑鄙！”

    “呵！你的行径难道光明正大吗？你不接？那我挂了。”莫晨阳说着，作势要挂掉电话。

    “不要。”染尘一把抢过电话，转身走了几步才把电话接了起来。

    “喂――。”声音有点颤抖，不仅仅是因为惧怕，还因为已经很久没有听过主子的声音了。

    “在同一个人身上栽两次跟头的人，只能称之为愚蠢。”

    
呆呆的站了一会，染尘才慢慢的合上电话盖。主子的声音还是一样的冰冷，却说着和以前不一样的话，换做以前，他会冷冷的交代自己立刻回去，然后等待他的惩罚，而如今，他连让主子亲自责罚的资格都没有了。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第44章 红色炸弹
章节字数：1429 更新时间：10-07-20 20:05
    指甲深深的陷阱了掌心里，染尘浑身都在战栗着。

    
莫晨阳看着前面背对着他的瘦弱男子略微晃动的身躯，心头颤了一下。虽然看不见染尘脸部的表情，但他却感觉得到，染尘并不是因为害怕，而是一种悲痛到极点，无法控制躯体的颤抖。

    
他看过很多人心痛极致的表现，泪流满面的、胡乱摔东西的，唯独没有看过这么压延的悲伤，看似没有发出一点声音，内心的所有痛苦和隐忍被颤抖的身体渲染着，仿佛水面的波纹一样，一圈一圈的晕染着，让身边的人都如同水里的沙石一般，被他的哀伤一遍一遍的洗刷，在你的身上也留下了他哀伤的痕迹。

    不知过了多久，染尘才平复了情绪，慢慢的转身，将电话还给了莫晨阳。

    看着这个表情冷漠，眼眶却还沾染着微红的男人，莫晨阳产生了一丝怜悯，转念一想，他会给小渲带来危害，心又硬了起来。

    “这是最后的警告，我希望以后在小渲出现的地方，不会再见到你。”

    看着莫晨阳的身影消失在大楼转角，染尘原本没有神采的眼睛渐渐浮现出阴狠的色彩。

    莫晨阳，不要以为我会放弃，罗亦渲的旧恨加上今日的新仇，终有一天，我会让你付出代价。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    三个月后……。

    看着桌子上所有的娱乐杂志和报纸上都刊登着莫氏、何氏联姻的消息，莫晨阳感叹自己的先见之明。

    这种事情，肯定会被报道，莫晨阳无力左右媒体，就只能用笨拙的方法，派人将小渲住处附近的相关报刊都买了回来，坚决隐瞒到底。

    跟何嘉瑜的交往渐入佳境，经不住两边的老人不停的催促，他决定一周后先举行订婚仪式，顺了爷爷的心意。

    
之所以能走到今天，是因为通过这段时间和何嘉瑜的交往，他发现何嘉瑜是一个单纯、善良的女孩，虽然满怀歉意，却只能依计行事，只希望将来跟她分手的时候，不会太伤她的心。

    同一时刻，染尘也看着报纸的标题嗤嗤的冷笑――好戏就要开始了。

    冰冷的目光闪过一抹浓浓恨意。

    莫晨阳，就再让你快乐几天。你订婚的日子，我回送一份大礼给你。

    眨眼间，一周就很快过去了。

    市里最豪华的酒店门口花篮满满，人头云集。

    今天是本市两大富豪企业的订婚仪式，市里有头有脸的人物都会来露个脸。

    看着莫晨阳面带微笑的站在门口迎宾，染尘看了看手表，估计时间差不多了，端了一杯红酒悄悄的隐身到角落里。

    今天早上，他把一张邀请函塞到了罗亦渲的门缝里，里面清楚的写着莫晨阳和何嘉瑜订婚的时间、地点。

    以罗亦渲那直爽的个性，定然会到这里来看个清楚、问个明白，他只需躲在暗处看着他们如何伤心、如何善后就行了。

    想到莫晨阳一会焦头烂额的狼狈样子，染尘有些幸灾乐祸的扯了扯嘴角。

    眼睛一斜，就看见那个熟悉的身影出现在大厅门口。

    看来赶得很匆忙，罗亦渲的衬衣扣子只系了两颗。

    罗亦渲脸色微红的在人群里找着莫晨阳的身影，他以为这只是一场恶作剧，只是莫爷爷让他死心而设的计策，没想到却在门口的红匾上看见莫晨阳的名字。

    心乱了起来，他开始怀疑，这个每天晚上都会陪着他的温柔男子是不是真的欺骗了他。

    直到他看见娇俏可爱的何嘉瑜挽着西装笔挺的莫晨阳时，他的脸色瞬间煞白，心也砰然破裂，一块一块的掉落在地上，最后摔成一粒一粒的碎渣。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第45章 伤心的又何止是一人（上）
章节字数：1357 更新时间：10-07-21 17:38
    像一具没有灵魂的木偶一般，罗亦渲一步一步的向新人走去。

    “小渲？”刚招呼完一个来宾的莫晨阳一转脸，看见面无血色的罗亦渲就站在自己面前，脸色陡然一变。

    “你……你怎么来了？”

    “我不应该来吗？”罗亦渲有些尖锐的反问。

    罗亦渲激动不安的情绪，引起了何嘉瑜的注意，看着这个清秀的男人，她觉得有点眼熟。

    “你，你是罗学长吗？”

    柔美的声音刺激了罗亦渲，他愣了一下，才意识到自己的举动有些失态。

    看着有些迷茫的何嘉瑜，罗亦渲调整了一下情绪。

    
这个学妹，他早有耳闻，家境富裕却不刁蛮任性，已属难得，更何况长相和气质在女人中都属于佼佼者，早在上大学那会，追求她的人就已经排起了几条长队。以她的条件，是配的起莫晨阳的。

    “不好意思，我来晚了，能借你……老公一下吗？我想单独跟他说几句话。”

    何嘉瑜并没有应答，只是看着莫晨阳说了一句。

    “晨阳，等会仪式就开始了，你快一点哦！”

    对丈夫的事情不擅自做主，让人对她的好感加了一分。

    面对如此秀外慧中的女人，罗亦渲神情复杂的看了她一眼，才转身向偏僻隐蔽的地方走去。

    莫晨阳压延住心底慌乱，歉意的朝何嘉瑜笑笑，疾步跟了上去。

    到了死角，已经没有人能窥探到他们，莫晨阳心急的抱住罗亦渲。

    “小渲，你听我解释。”

    “解释什么？解释你为什么会成为订婚宴的主角，而我这个夜夜睡在你身边的人却毫不知情？”

    想到这几天晚上，莫晨阳总是对他索求无。度，他所认为的心灵合一的结。合对于

    莫晨阳来说，可能只是一场生理需要的满足，罗亦渲的眼眶就红了起来。

    “小渲，别哭，别哭。”看见罗亦渲眼眶里不停打转的眼泪，莫晨阳心痛了起来，小渲一向倔强，除非到了极限，一般是不会轻易流泪的。

    
“本来是想告诉你的，可前段时间你的精神一直都很敏感，我怕你胡思乱想，就没有告诉你。这个订婚仪式只是个形式，是我计划里的一步，我不会跟她结婚的，等爷爷正式把公司交给我了，我就会解除婚约。”

    听到莫晨阳的解释，罗亦渲的心情一点都没有好转。计划里的一步，这个计划有多少步？何嘉瑜算什么？布局里的一个棋子？那么自己呢？又是哪一步的哪一颗棋子？

    “你的意思是说，你是真心爱我，可现在为了得到莫氏企业总裁的位子，你只能放弃我，选择莫氏企业是不是？”

    “不是放弃，我说了，这只是暂时的……。”

    “你不要说了！”罗亦渲打断了莫晨阳的话。

    “不是放弃，那是什么？你让我跟一个已经有了未婚妻的男人继续谈情说爱，甚至――”罗亦渲哽咽了。“甚至上床做。爱？”

    看着莫晨阳并不反驳，罗亦渲有些气愤了。

    
“莫晨阳，你觉得这么对待我不残忍吗？你知道我背负了多大的心理压力吗？……跟你在一起，已经违背了社会伦理，不要说是你爷爷不同意，就算是我……去世的妈妈都会灵魂难安。我承受了这么多，是因为我认为我们彼此相爱，既然相爱，就要尽最大的努力去相守，可是现在，你让我觉得我是个小丑，我一个人在这里自说自话。……你说你爱我，可是却可以和别的女人订婚，这是什么？这是爱吗？”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第46章 伤心的又何止是一人（下）
章节字数：1274 更新时间：10-07-26 20:10
    
“那你觉得是什么？”被严厉指责的莫晨阳也有些恼火了起来。从小到大，有着富裕家庭、出众外貌以及聪明灵活的脑子，不管是生活还是学业，他都是优秀的，从来没有人这么指责他。

    “你觉得我是一个轻易妥协的人吗？要不是为了跟你在一起，我见鬼了才会当今天订婚宴的主角。”

    “呵呵，不要把我说的那么重要。为了我？那我现在的难堪又是为了什么？说到底，还是你的总裁位子最重要吧！不要拿我当借口。”

    “总裁的位子我是必拿的，这是我和哥哥答应父亲的事情。你，是我爱的人，也是我希望能陪伴在我身边的人，我不知道，这有什么冲突。”莫晨阳有些烦躁的扒了扒头发。

    有什么冲突？罗亦渲满心的苦涩，有些悲哀的摇摇头。

    “晨阳，这不是鱼与熊掌可不可兼得的问题，而是我们做人处事的底限和原则的问题。为了莫氏总裁的位子，你可以和我分手，而不是瞒着我去走一条急功近利的短途。”

    “这只是权宜之计，小渲，很多事情可以变通。”

    “不是这么变的，晨阳。”罗亦渲不自觉的后退了几步，仿佛是感觉到寒冷一般，双臂紧紧的环住了自己的身体。

    
“今天，为了总裁的位子，你隐瞒实情，伤害了我；过些日子，你会因为我，伤害何嘉瑜；再以后呢？还有什么是可以继续去伤害的？晨阳，我开始怀疑……说不定……哪天为了什么重要的东西，你又会继续伤害我，我没分每秒都在恐慌，

    你还能说，这是爱我吗？爱我，就是让我时刻生活在害怕彷徨中吗？”

    罗亦渲的眼泪一颗一颗的滑落。

    这已不是他的晨阳哥哥，还是那么熟悉的容颜，心却隔着千山万水。

    莫晨阳沉默了，小渲所说的话，他无力反驳。看着小渲越退越远，莫晨阳害怕了起来，他怕小渲，就这么一步一步的，从此退出他的生活。

    上前两步，把小渲紧紧的锁在怀里，莫晨阳才略有些颤抖的开口。

    “小渲，或许这次我真的做错了，但请你相信我，除了对父亲做过的承诺，再没有任何人、任何事会比你重要。”

    感受到莫晨阳颤抖的身。躯，罗亦渲的泪落得更快了。

    晨阳，太迟了。

    
今天的事情，如果发生前你就告诉我，我或许都不会同意。因为这不仅仅是我的尊严，更重要的是――它牵扯到一个无辜女孩的声誉和一生的幸福。而现在，欺骗更是让我对你产生了怀疑，就像个种子一样深深的种在我的心底，你所说的每一句话，我都会不由自主去猜测，这样的爱，即使再浓烈，也太累了。

    “晨阳，为什么骗我。”不是发问，更像是喃喃自语。

    “因为太在乎你。结果却发现，欺骗的后果反而更坏。”

    一句话让两个人都心绪澎湃了起来。

    罗亦渲心怀安慰：有了你这句话，我就算离开，也没有什么遗憾了。

    暗处的染尘却满心悲哀。他从来都没有想过，惩罚也好，送人也好，主子的从不隐瞒，是因为他根本不重要，所以才没有必要隐瞒。

    心，霎时痛了起来，染尘已经无力再听下去，跌跌撞撞的离开了酒店。

    没过多久，罗亦渲也失魂落魄的走了出来。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第47章 雪上加霜（上）
章节字数：1731 更新时间：10-07-28 20:42
    神情恍惚的罗亦渲，所有的思绪还纠缠在他问莫晨阳的最后一个问题上。

    “晨阳，这个问题不要欺骗我。……如果，没有我的存在，你有没有可能会喜欢上何嘉瑜。”

    莫晨阳愣了一下，第一反应他想说不，可是面对罗亦渲明亮的眼神，他犹豫了，仔细的想了好久，才犹豫的点了点头。

    像何嘉瑜这么知情知趣的女人，真的很难得。不仅是他，对于任何一个需要在商场上厮杀的人，都是很好的贤内助。

    听到莫晨阳的答案，罗亦渲并没有产生异样的情绪，只是轻柔的整理着莫晨阳前面扒乱的头发，轻轻的说。“快回去吧！仪式应该快开始了。”

    罗亦渲越平静，莫晨阳反而越发不安了起来。

    “小渲，你……。”

    “你先去忙，有什么话，等你回来以后再说。”

    隐约听到有人喊他的名字，莫晨阳只能先放下自己心里的不安。

    “好，我弄完以后马上回去，你在家等我。”

    看着莫晨阳挺拔的背影，罗亦渲靠着墙，顺墙滑坐了下去。

    晨阳，我们在一起就是个错误，因你而起，也由你结束。

    我给自己一周的时间，也给我们的爱情最后的甜蜜，一周后，我将离开这里，给自己一个清静，也给你――一个正常的家庭。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    魅都副理办公室……，酒气冲天。

    染尘像一摊烂泥一样，软在沙发上，茶几上、地上丢弃了几个空的红酒瓶。

    以前总是很自豪自己有一个好酒量，不但喝酒不会误事，也不害怕让别人灌醉他占他便宜，而今天，染尘有些讨厌自己的好酒量了。

    喝到四肢酸软，头脑却依然清醒。

    “我还真是傻到可以，以为主子从不骗我就是重视我，原来……有的时候欺骗才是对一个人的在乎，呵呵――呵呵。”

    一个毫无形象的肉泥瘫在沙发上，留着眼泪咧嘴笑。

    晓伟推开门，看见的就是这样一幅情景。

    知道染尘的心思都在主子身上，所以晓伟一看见龙逸晏踏进魅都的大门，就过来报告染尘，希望他的心情能好一点，谁知道这边已是这副光景。

    心疼的看着染尘，晓伟压住自己想狠狠拥抱他的举动。只是轻轻的关上门，打开屋子里所有的窗户，轻手轻脚的收拾空酒瓶子。

    走到染尘身边时，才轻轻的说了一句。

    “喝酒很伤身体。”

    晓伟一进来，染尘就已经知道了，但他懒的动，听了晓伟说的话，他才懒散的转动了一下脑袋，偏头看着收拾东西的晓伟。

    “什么时候，嗝――，我沦落到一个‘少爷’也可以对我指手画脚了？”

    染尘的讽刺，晓伟没有放在心上。他知道染尘最近的心情一直不好，也知道染尘心中的不甘和悲愤。

    
“在我心里，你一直是你，就像是天边的月亮，也许不圆满，也许被乌云遮掩，但从来都不曾落下。”晓伟直视着染尘的眼睛，这是他第一次有勇气对视染尘的眼睛，满眼真挚、满眼诚意。

    两人对视了许久，染尘长吁一口气，败下阵来。

    跟在主子身边这么久，看到的从来都是尔虞我诈，这么真诚的目光，他还是第一次看到。

    抓着沙发靠背，染尘狼狈的想做起来，却奈何身体沉重的不受控制，沙发套子拉扯掉了一半，身子都没有坐正。

    “我帮你吧！”晓伟从身后加了把力，扶着染尘坐了起来。

    躺着还没有感觉到，做起来才发现头晕目眩，一股热流往喉咙上涌。

    “呕――。”染尘趴在桌上，呕吐了起来。

    “呃――呕――。”一天没吃东西，吐出来的除了酒，就是苦涩的胆汁。

    吐完了，染尘才舒服了一些，靠在沙发上喘气。

    晓伟一直在染尘旁边，轻柔的拍着他的背，丝毫也没有觉得难受或者恶心。

    “舒服点了吗？要不要漱个……？”

    看染尘一身酒气，难受的样子，而这办公室里连个水壶都没有，晓伟犹豫了一下，询问着：“要不，你到我房里洗个澡吧！我今天请了假，没有客人。”

    一直是一个人料理善后，已经很久没有人关心自己了，还是在自己身心都很难受、狼狈的时候，染尘有一些感动。

    转念想想，自己总不能这么狼狈的回到龙家，让别人看笑话，就点头同意了。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第48章 雪上加霜（下）
章节字数：1926 更新时间：10-07-29 20:31
    看见染尘点头，晓伟心里很高兴，自己和他，终于走进了一步。

    拉着染尘的胳膊绕过自己肩头，晓伟用力的把染尘的身体架了起来。

    虽然看起来，染尘比较瘦弱，但要晓伟支撑着一个跟自己身高一样却浑身无力的男人，还是有些吃力的。

    两个人步履蹒跚的走了出去。

    为了方便处理大老板会见重要客人时的紧急事情，经理办公室设在UIP会客楼层，这里出没的人物都是有头有脸的主，难免会遇上认识晓伟和染尘的人。

    “晓伟，哪个客人喝的这么醉？还要让你这小身板搀扶着！”

    “是啊！估计这醉人，晚上也没什么精力好好疼爱你了，等我这边谈完事情，上你房里找你啊！”

    几个大公司的二世祖在路上遇到晓伟，边走边调侃着。

    “呵呵，谢谢几位爷还这么牵心我，我今天有朋友，请假不待客，祝大家玩的愉快。”

    晓伟客套的笑着，架着染尘准备绕过去。

    谁知一个客人却故意的碰了晓伟一下，晓伟重心不稳，摇晃了好几下，才扶着墙站稳了身体。虽然没有摔倒，但一摇一晃间，大家都看清了晓伟扶的是谁。

    大家的眼神复杂了起来，没再为难晓伟，让出了一条通道，看着两人步履蹒跚的走了过去。

    他们刚走，龙逸晏从另一边走了过来。看着几个公司的小少爷站在过道里盯着拐角处窃窃私语，有些纳闷。

    “王少在看什么？我还不知道，魅都的墙皮会比少爷更有看头。”

    听见龙逸晏的声音，几位二世祖回了回神，都打起了哈哈。

    谁都知道，染尘是龙逸晏的人。以前，他们也因为染尘的容貌而动过歪脑筋，但都没能得到染尘的身。子，还都或多或少都吃了些亏。

    这半年多，虽然没在看见染尘跟在龙逸晏身后，但有些话，他们还是不敢说出来。因为龙逸晏，还不是现在的他们能得罪的起的。

    
“呵呵，没什么，就是看见……那个……染尘好像被一个叫晓伟的人扶走了。”被指明点姓王少爷犹豫了半天，还是说了出来。他怕啊！看染尘的样子，醉的不轻，万一真的出了什么事，自己岂不是成了知情不报的帮凶。

    晓伟？龙逸晏的眉毛挑了一下，染尘身边什么出现这么一号人物？自己好像真是很久都没有关注过他了。

    “染尘已经学成出师，自立门户了，两个月前，已经出任魅都的副经理一职了。”

    龙逸晏的话一出，几个人的眼睛亮了起来。

    “也就是说，他现在只是魅都的经理，不跟着龙总裁了？那……我们是不是可以？”其中的一人按捺不住，问了起来。

    看着这群人色欲熏心的嘴脸，龙逸晏心里升起一股不悦的情绪，脸上却颜色未变。

    
“那是当然，现在的染尘，是一个自由的人，你们若是喜欢，都可以去争取。”看着大家摩拳擦掌的样子，龙逸晏又强调了一句。“我重申一下，只要他愿意，你们都有机会。”

    
加重的语气让这群人从兴奋中清醒了一下，龙逸晏的意思很明白，他们对染尘感兴趣，必须得到染尘的同意，才能下手。现在的染尘，虽然不再是龙逸晏的床上人，却仍然是龙逸晏保护圈里的人，如果想用强迫的，那就得最好承受龙逸晏怒火的打算。

    看大家都听懂了他的话，龙逸晏也不再多语，转身前往自己今天招待宾客的包厢。

    走了几步，听到身后人小声的议论。

    “喂，咱们赌一局，晓伟和染尘，今晚谁在上面？”

    龙逸晏的脚步迟疑了一下，旋即又有力的踏了出去。

    转角处，因为电梯迟迟不来，所有人的谈话，晓伟和染尘都听得清清楚楚。

    本来想装作什么都不知道，却感觉旁边的人，身体越抖越厉害，晓伟没有办法再装下去。

    “你……没事吧！”

    “没事！――没事！”染尘摇了摇头，贝齿紧紧的咬着下唇，才把即将逸出来的哽咽吞了回去。

    齿印深深的陷进了嘴唇，血珠一点点的渗了出来。

    虽然最近的情形已经让他知道了这个事实，但主子没说，他总可以自欺欺人。现在，主子昭告天下，他已经被丢弃了，唯一的希望都破灭了。

    
心――痛到不能再痛，每跳动一下，心就跟着抽搐一下，现在，连心脏的跳动对他都成了一种负担。他开始质疑――他拼尽力气也要拖着残破的身子回来，是为了什么？在这个世上，连唯一能让他觉得温暖的人都已经抛弃他了，他还孤独的活着，又是为了什么？大仇得报，又没有一个人可以依恋，一切都这么心灰意冷。除了比死人多出一口气，他实在不知道，自己到底有什么理由还苟活于这个世间。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    写的自己都感觉很痛，要加快速度，进入第二章节，开始虐待小龙童鞋
 


尘起缘灭 惹红尘 第49章 由我来结束悲伤（上）
章节字数：1596 更新时间：10-08-03 20:45
    仪式一结束，莫晨阳就迫不及待的往停车场走，刚走到车前，就看见莫晨陵一脸兴味的倚在车上。

    “该死的！”把车钥匙丢给哥哥，莫晨阳烦躁的拉扯脖子上的领带。

    “姜还是老的辣呀！”莫晨陵知道弟弟烦躁的原因，接过钥匙，打开了车门。

    “没想到老狐狸还有这么一招。”想起仪式快要结束时，爷爷突然说下周将举办婚礼的时候，要不是哥哥在旁边拽着他，他差一点就跳出来当中反悔。

    “现在，你打算怎么办？”

    “还能怎么办？”想起小渲悲伤的脸庞，莫晨阳感觉非常无力。

    “今天……小渲也过来了，他什么都知道了，事情进行到这一步，我再退让反悔，什么意义都没有，只能往前冲了。”

    心疼弟弟因为满心纠结而显出疲惫的面容，莫晨陵安慰的拍了拍他的手。

    “小渲是个善解人意的孩子，应该能理解的，你最近很累了，回去好好休息吧！”

    莫晨阳苦笑着点点头，小渲是善解人意，但并不会无条件的宽容谅解，触碰到他的底限，他的心会很决绝的，希望这一次，还能有转圜的余地。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    一打开门，就见满室烟雾缭绕，晓伟皱着眉头走进房间。

    都没顾上去打开窗户，直接走到喷云吐雾的人面前，一把抽走夹在指间的香烟。

    “这才几天？你的烟瘾就这么大？”

    晓伟有些后悔，那天看见染尘不能抑制的抖动身体，为了平复他的情绪，给他点了一根烟，自从那以后，他每次来，都能看见满满一烟缸的烟蒂。

    手中的烟被夺走，染尘只是静静的坐着，不说话，也没有发火。

    几天的接触，他知道晓伟对他是充满善意和关怀的，他不在用尖锐的言语去刺激对方，但也没有能力去回应晓伟的情感，他已经太累了。

    余光看见一个人影从门口溜走，染尘轻哧了一声，站起来准备出门。

    
有人的地方就会有是非，何况魅都这个一个特殊的地方。这几天，晓伟总是跟着他，晚上又请假不待客，已经有很多传闻，说他们两个在一起。现在不论他走到哪，都有人在背后窃窃私语，他从来都是是非不断，并不在意，现在又是心残体破，了无生意，但他不想牵扯到另外一个无辜的人，拉着人家去垫底。

    看着染尘出去，晓伟叹了一口气，默默的收拾房子。

    外面的传闻，他都知道。他一直在观察，发现龙逸晏并没有动怒或者异样的情绪，还有些庆幸，期望染尘可能会退而求其次，加上留言的作用，真的跟他在一起。

    
但情况却恰恰相反，自从听到了关于他们的留言后，染尘就尽量避免他们共处一室，让他的主动变得尴尬起来。好在，染尘没有再讽刺过他，否则，自己真的没有脸再出现在染尘面前。

    因为，他一直很自卑，染尘只专属于龙逸晏，而自己，却已经是千人枕了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    染尘熟悉的把车停靠在罗亦渲的楼下，慢慢的踱到树下点了一根烟。

    
这几天，他又开始偷窥罗亦渲了，看着那个傻子每天早上跑到很远的地方去买报纸杂志，边走边看，边看边哭，通常是还没走回家就哭到两眼通红，午饭也不吃的坐着发呆，好似一个垂死的病人般无力。到了下午，又像回光返照般的兴奋，拿着冰袋使劲的敷眼睛，掩饰好一切后，咧着大嘴迎接下班回来的莫晨阳。

    或许只有同样心情的人，才能真正体会到深深压抑在心底的痛苦。

    就像莫晨阳虽然充满疑惑，却总是找不出到底哪里不对劲的最终症结。而他，只要瞟一眼，就能看见罗亦渲掩藏在笑脸下，那颗不停流泪滴血的心。

    再过两天，莫晨阳就要结婚了，罗亦渲最后的伪装也会凋落。自己已经无牵无挂，就在他即将凋落的时候，给在这世上唯一还有血缘关系的罗亦渲一个礼物吧！

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第50章 由我来结束悲伤（中）
章节字数：1792 更新时间：10-08-05 20:32
    周末，看着莫晨阳穿着工整的要去‘加班’，罗亦渲没有像以前那样不满的抱怨，只是静静的、深深的看着他洗脸、穿衣、吃早点。

    被骗过一次以后，他学聪明了，这里买不到的报纸，他可以走去很远的地方买。所以，今天的豪华婚宴，他知道的一清二楚，情绪――却不像上次那般激动。

    因为，相处的时间已经不多了，不管是真实的欺骗还是善意的谎言，他都不想再去追究了。

    
在被人强烈的灼视下吃饭，真的是难以下咽，但莫晨阳还是一口接一口的吃完了早餐。因为这早餐是小渲做的，还因为――等会的婚宴开始后，他要接待各路前来祝贺的客人，会忙到没有时间吃饭。

    
最近，小渲特别的粘人，这是从来没有过的事情，他总觉得小渲不是因为害怕失去他，没有安全感才粘着他，仔细观察了好久，却都没有发现不对劲的地方，或许，是他多心了，毕竟他的心里有鬼。

    “小渲，这个会议很重要，可能今晚要留宿公司，明天才能回来。”

    听到莫晨阳的话，小渲轻微的颤抖了一下。对啊！洞房夜肯定是要跟新娘在一起的，又怎么会回来呢。

    罗亦渲的双手在身后使劲的揉捏着，却一脸恬静的点了点头，眼里的依恋更深了。

    看着小渲的眼神，莫晨阳的心抖了一下。

    
“别这样，小渲，好像我不回来了似的，我说过，上次的事情不会在发生了，我明天一定回来。”害怕小渲又像上次一样虐待自己，他顶着各方的压力，抱着最近工作繁忙的借口，死活都不答应爷爷和嘉瑜想要出国度蜜月的要求，希望只在外面停留一晚上，然后回来陪着小渲，安抚他不安的情绪。

    “嗯。”罗亦渲轻轻的答应着。

    你会不会回来我不知道，但今天――我会离开，远离这个地方，到没有你的地方重新生活。

    “再见！”笑着对莫晨阳挥手，也对自己的爱人说再见。晨阳已经回归了正常人的生活，而他，经过努力，或许也会有一个还算美好的未来吧！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    生活奢侈的上流人物，虽然不用为吃穿发愁，生活中也有无奈的时候，比如说：连续两周参加同一对新人的订婚宴和结婚宴。

    平时的应酬本来就够多了，好不容易到了周末，也要带着面具出来客套，实在是有些疲惫。

    莫晨阳作为今天的主角，也是同一个感受，听着一遍又一遍恭喜、白头偕老的祝福话语，对着看起来好像很熟悉的脸孔一次次的笑着答谢。

    大厅里人人都笑容满面，角落里的人却一脸哀愁。

    罗亦渲的帽檐压的低低的，缩在角落里痴痴的望着莫晨阳。

    
曾经，他也幻想过自己和晨阳的婚礼，想着英俊高大的晨阳穿着白色西服的情景，每次想了一半，都会被打断，现在他终于完整的看见了这个场景，却是晨阳和别人的婚礼，或许，这就是天意。

    最后一眼，最后的一眼。罗亦渲狠心的转过头，告诉自己不能再沉迷下去了，否则，他根本么有勇气离开。

    擦干了眼泪，拖着行李箱，才走了一步，就停了下来，挡在前面的人看起来很眼熟。

    “我就知道你一定会来这里。”果真流的都是一样的血啊！即使被伤害到体无完肤，也仍然对所爱的人沉迷到无法自拔。

    本来只有几面之缘，又相隔了半年不见，罗亦渲对染尘已经没有什么映像了。

    “你是？”

    “呵呵，对于迫害过你的人都记不起来，是你的记性太差，还是心大到什么都不在乎？”被如此无视，心情不好的染尘的语调也尖锐了起来。

    “算了，这都不重要了，重要的是――我今天要送给你一份大礼。”

    依然么有想起这个人是谁，虽然对方长得很漂亮，但不善的语气和冷冽的眼神，都让罗亦渲的神经紧绷了起来。

    他往后退了两步，准备从旁边快速的逃走。

    “不用了，我要出远门，带不下太多的东西。”

    “呵呵，不用担心，不耽误你出远门，因为你什么都不用带。”染尘一边说，一边掏出了怀里的手枪，瞄准了罗亦渲的心脏。

    “嘭――”的一声，冰冷的子弹滑出了枪膛，直直的没入罗亦渲的胸膛，霎时，湿热的鲜血飞溅了出来。

    看着罗亦渲有点惊讶，却毫无痛苦，面带微笑的脸庞，染尘的心抽搐了。

    果真跟自己想的一样，离开了所爱的人，活着――就是一种负担，你的伤痛由我来结束，我的呢？由谁来了结？

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第51章 由我来结束悲伤（下）
章节字数：1965 更新时间：10-08-06 20:36
    巨大的枪响声惊动了附近的人，不知道哪个胆小的女人尖叫了一声，大厅里的人群乱了起来，大家都丢弃了优雅的伪装，狼狈的找寻掩蔽物，想把自己藏起来。

    莫晨阳皱了皱眉头，和哥哥对视了一眼，开始分头行动。

    莫晨陵带着酒店的保全人员顺着枪声追了过去，莫晨阳则拿起话筒安抚人群。

    
“请大家不要慌张，警局局长都在这里坐阵，还有什么地方比这里更安全呢？”故意忽视了刚才警局局长惊慌失措、四处躲藏的情景，莫晨阳大无畏的开着玩笑，安抚大厅里各位来宾的情绪。

    
轻松的话语加上回过神的警局局长一脸镇定笃定的表情，大家的心跟着放松了下来。刚才的慌乱，让所有人都目睹了对方临危逃命的窘态，都有把柄落在对方眼里，大家不约而同

    的轻笑了起来，气氛得以缓和。

    不一会，莫晨陵和酒店的保安也回到了大厅。

    
“没事，没事，估计是个人仇杀，一个年轻男人在门口中枪，虽然不是在我们酒店出的事，但处于人道精神，我们已经叫了救护车，请大家不用担心。”保全经理擦擦头上的汗，把一起流血事件尽量说的轻松简单，不希望引起这些名流们对自己酒店的反感和不信任。幸亏那个年轻人已经快走到门口了，警察追究起来，酒店也没多多大的责任。

    听经理这么一说，大家的反应都像是没有发生过刚才那码事似的，又热闹了起来。

    只有莫晨陵站在旁边，犹豫了很久，才走到莫晨阳旁边拍了拍他。

    “怎么了？”看哥哥一脸凝重，莫晨阳突然有了一种不好的预感。

    “那个……那个中枪的人，是罗亦渲。”

    “你说什么？”莫晨阳陡然拔高的声音吓到了周围的人，大家都用奇怪的眼神注视着兄弟俩。

    
这种场景，莫晨陵知道自己应该对弟弟隐瞒，但罗亦渲的伤势看起来很重，万一抢救不治，莫晨陵不想让弟弟将来痛恨自己，也懊悔一生，于是，语气沉重的又重复了一遍刚才的话语。“我说，那个中强的人是罗亦渲，枪伤很重……。”

    话还没有说完，莫晨阳已经脸色苍白的跑了出去。

    “晨阳――晨阳？”何嘉瑜诧异的看着像疯了一样冲出去的男人，追在后面喊了起来。

    此时的莫晨阳哪里还顾得上何嘉瑜，所有的心魄都快被哥哥刚才的话给震碎了。

    中枪的人是小渲、小渲，小渲跑到这干嘛？又为什么会中枪？

    跑到门口，就看见小渲脸色惨白的躺在血泊之中，一只皮箱孤零零的立在一旁。

    
“小……小渲？”颤抖的嘴唇抖动了几下，才破碎的叫出了罗亦渲的名字，也顾不得满地的鲜血沾染上他洁白的西服。就像一个木偶，呆呆的走到罗亦渲身旁，颤巍巍的手小心翼翼的抚上曾经红润的脸庞，划过曾经那么灵动，如今却紧紧闭着的双眼。

    
“小渲，你在跟我开玩笑，对不对？我早上出门的时候，你还黏在我身边……，我答应过你，我明天就回家，现在……我提前回来了，你不高兴吗？为什么你不紧紧的抱我？……还是，因为我又骗了你，所以你才赌气，不愿意理我了？小渲，小渲，你说句话啊！”

    已经被满地的腥红刺痛了眼睛，莫晨阳的思路已经不清楚了，提起罗亦渲的脖领，使劲的摇晃了起来。

    看着弟弟失心疯的举动，莫晨陵冲了过来。“晨阳，晨阳，不要晃动他，万一子弹移位了怎么办。”

    “对，对，不能乱动，不能乱动。”莫晨阳赶紧放开罗亦渲，没一会，又把他抱在怀里。“小渲的身体好凉，我抱着他总可以吧？”

    一向自信冷静的弟弟变得如此手足无措，莫晨陵的心跟着痛了起来。

    “晨阳，救护车已经到了，你先放开小渲，不要妨碍医生对他的抢救。”

    看着莫晨阳和罗亦渲上了救护车，莫晨阳才转头。

    因为新郎的奇怪举动，大厅里的人都被吸引了出来。

    莫老爷子和何老爷子一脸铁青，何嘉瑜一脸错愕，围观的来宾有戏谑的、有厌恶的，表情真是色彩缤呈。

    闹出这么大的乱子，一时半会肯定处理不清楚的，但是现在，莫晨陵更关心的是弟弟那边的情况。

    “莫老，你是不是应该给我个解释？”何S成瞪着两人，一脸愠色。

    “实在不好意思，何爷爷，婚礼要中断一下，您也看到了，人命关天的事情，等病人情况缓和了，我和晨阳会亲自到府上向您解释的。”

    “哼！那我就在家恭候了。”何S成的拐杖在地上重重的跺了一下，拉着还在发愣的何嘉瑜离开了酒店。

    主角都走了，客人也没有留下来的必要了，来宾都纷纷告辞。转眼，只剩下了祖孙两人。

    
看着爷爷欲发难的脸孔，莫晨陵先声夺人。“爷爷，有多少怒火都先等一等吧，刚才晨阳的样子你也不是没看到，我过去陪他，等小渲情况好转了，您要打要骂，都任由您，如果您非要这会把晨阳揪回家，万一罗亦渲有个什么三长两短，你的孙子也会跟真心神俱损的。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第52章 奋斗的原因
章节字数：2572 更新时间：10-08-09 21:37
    手术室的灯红的刺眼，更加映衬出莫晨阳惨白的脸色。

    
自从罗亦渲被推进手术室后，已经被下了几次病危通知书。莫晨阳的脑海里不停的重复着大夫的话语：近距离的射击，子弹靠近心脏，加上病人求生意识并不强烈，使得手术的难度加大了几倍。

    从开始的哀求到后来的咆哮，莫晨阳被医生悲观的话语弄得情绪几度失控，导致现在出出进进的医生护士都绕着他走。

    远远的，就看见莫晨阳孤零零的身影，站在一片白墙中，更显得孤寂而冷清。

    听见有脚步声靠近，莫晨阳抬头看了一眼来人，头又无力的垂了下去。

    看莫晨阳惨淡的摸样，莫晨陵没有询问罗亦渲的情况，直接去值班室了解病人的情况。

    莫晨陵走了没一会，手术室的红灯熄灭了，莫晨阳紧张的等候在门口。

    门开了，几个护士急匆匆的将罗亦渲推了出来。

    “小渲？小渲？”一看见罗亦渲，莫晨阳又激动了起来，跟在床边不停的呼唤着他。

    “别喊了，喊了他也听不见。”面无表情的主治医生一边解口罩，一边冷漠的叫住莫晨阳。

    “你……你什么意思？”神经紧绷的莫晨阳已经是草木皆兵，听见大夫说听不见，思维自动的朝最坏的方向顺延了下去。

    看着这个从病人一进来，就神经兮兮，搞的大家都很崩溃的男人，陆成锡真是懒得搭理，可看见身形健硕的男人此时眼里流露出来的脆弱，他的心软了一下。

    
“病人很虚弱，需要静养，你安静一点，让你说话的机会多得很，病人的求生意识很弱，子弹虽然取出来了，但什么时候会醒都不好说，等明天情况好一点了，你就在他旁边使劲的说话，激起他强烈的求生欲望，这是最好的方法。”

    听到这，莫晨阳的心才算安定了下来。“谢谢你，大夫。”

    隔着厚厚的玻璃，莫晨阳心疼的看着躺在里面的罗亦渲。

    本来就不强壮的身体，经过这段时间的折磨，又消瘦了不少，纤细的手腕上，插了好几根管子，管子的宽度加起来比手腕还粗。

    如果不是自己执意于莫氏总裁的位子，小渲也不会变成这样，懊悔的莫晨阳在心里责怪自己，拳头捏的紧紧的。

    看着如此难过的莫晨阳，莫晨陵无奈的叹气，父亲去世时给他们留下的担子太重了。

    
父亲对经商并没有天赋，却很努力，可有很多事情，不是你勤奋了就会有好的结果，瞬息万变的市场就是这样。勤奋却没有独到的眼光，认真却没有当机立断的魄力，即使努力的经营，还是亏损的一塌糊涂。偏偏爷爷那段时间身体又不好，看见父亲没有能力，他们这一脉又人丁单薄，爷爷的几个弟弟就开始夺权篡位。外部的打压，内部的排挤，势单力薄的父亲在内忧外患的压力下苦苦支撑，没过多久，终于坚持不住，躺在了病床上。

    看见几个弟弟这么无耻，好强的爷爷硬是从病床上爬了起来，强势的作风加上公司元老的支持，才把那些人暂时压制住。

    公司的形势稳定了，但父亲的身体却已经透支了，经过一年的调理，都没能使父亲的生命绽放的更久。

    父亲是一个忠孝的人，因为自己的无能而让体衰的爷爷一把年纪还要跟人勾心斗角，为公司操劳，他心里的愧疚很深很深，这也是他久久卧床的心理病因。

    临终前，他把兄弟二人叫到床前，嘱咐他们要争气，将来一定要继承莫氏并发扬光大。

    从父亲去世的那天起，他们兄弟就像被催熟的果实一样，早早的开始萌芽、开花。

    几个叔爷虽然有所收敛，但毕竟在公司里还握有实权，吸取了父亲在公司孤掌难鸣的经验，他们早早的就规划好了自己的未来，政商合作才是最强劲的搭配。

    因为自己处事比较理性，所以选择从政，而晨阳的责任就是要拿到莫氏的掌控权。

    这是他们的责任，也是他们奋斗了多年的目标，如今马上就要成功了，却因为罗亦渲的出现而功亏一篑。即使这样，他却不忍心再去责怪自己唯一的弟弟。

    
为了父亲的遗愿，他们很早就脱离了童年，别的孩子还在父母怀里无忧欢笑的时候，他们已经学会了带着冷漠和严肃的面具对人，只为了能让那些轻看他们的人不敢小觑他们、从心里畏惧他们，他已经不知道笑是怎样的一个动作和表情了。

    
直到罗亦渲这个名字开始出现在弟弟口中，他才知道，原来在弟弟冷漠的表情下，还有欣喜、期盼和幸福的表情。因为这样，他才有所动摇，暂时放下了心中的担子，让弟弟去享受久违的幸福。

    
一直以来，晨阳除了比自己年纪小，感性一些以外，其他无论是头脑、手腕、还是对人处事，都很优秀。像今天这么失态的样子，他还是第一次看到，即使父亲去世的时候，他也只看到弟弟眼里隐隐闪烁的水光。

    两个人承重，担子会轻一些，但如果因此让晨阳的脸上永远的失去笑容，那就得不偿失了。

    打定了主意，莫晨陵走过去，拍了拍晨阳的肩膀。

    
“别太担心了，我刚问过医生，最危险的一段已经过去了，剩下的就是好好休养和解开他心里的心结。经过今天的一幕，估计我们再怎么解释，何老头都不会把孙女嫁给你了，结婚的危机也解除了。如果他真那么死心眼，那我娶何嘉瑜好了，你有的我都有，长相我还比你帅点，何家这次可是赚大了。”

    “呵呵，哥，我从知道，你体内还有幽默细胞的存在！”虽然心情已经跌倒了谷底，但平时总是一本正经的哥哥说出这么一番话，莫晨阳的心情还是好转了许多。

    看着对自己的决定一向都在背后鼎力支持的哥哥，莫晨阳的眼眶热了起来，沉默了好久才狠下心张开了嘴。

    “哥，今天的事情，让我看明白了一件事情，我……可以放弃所有，但我不能没有小渲，他跟我……，不，他比我的性命还要重要，我……”。

    几句话，莫晨阳说的艰涩而痛苦，看着弟弟如此为难纠结的样子，莫晨陵摆了摆手，压住了弟弟没说完的话语。莫晨阳想说什么，他都知道，而且也已经做好了心理准备。

    
“我知道，我都知道。你不用那么内疚，哥哥为什么叫哥哥？因为年长，就应该比弟弟承担的要多，作为弟弟，你已经很优秀了，别人的弟弟还需要哥哥保护的时候，你已经肩并肩的跟我一起作战了，我一直以你为荣，引以为傲。”

    “哥――。”感动到极致的莫晨阳已经说不出话了，只能走过去紧紧的拥抱着莫晨陵。

    这个弟弟什么都好，就是一碰到罗亦渲这个人就思绪错乱，平日的冷静和聪明完全不见踪影。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第53章 寒冷的清晨（上）
章节字数：1376 更新时间：10-08-10 20:42
    “凶手我也已经查出来了，是一个叫林染尘的人。”

    “林染尘？”莫晨阳的表情有点狰狞。“看来我的警告他还是没当回事，我倒要看看，龙逸晏是怎么管教手下的人的。”

    “龙逸晏？这事跟他有牵扯？”

    
“这个……很复杂。”莫晨阳隐瞒了林染尘和罗亦渲的关系。“林染尘是龙逸晏的贴身保镖，也可以算半个床伴，半年前，不知道什么原因，被龙逸晏送给了军火大头萨格将军，最近才回来的。”

    聪明的莫晨陵哪可能那么好糊弄。“我要的是重点，你为什么要警告他，他为什么会杀罗亦渲。”

    莫晨阳动了动嘴唇，半天才吐出一句。“林染尘是小渲同父异母的哥哥，罗氏的破落就是他搞的鬼，他借用的就是龙逸晏的势力。”

    没想到还有这么一层关系，莫晨陵有些责怪的看了莫晨阳一眼。

    
同在一个城市，两人多少有过交集，龙逸晏的为人，莫晨陵很清楚。一个被送出去的床伴，还能再回到他的身边。这个人，在龙逸晏的心里一定是有一些份量的，就算没有，他也要就此赌一赌，最后的打算他都已经想好了，还怕什么。就看看这随手捞来的橄榄枝能不能帮上忙，创造出一个好的局面。

    “剩下的事情，我会处理，你就好好在医院陪着罗亦渲吧。爷爷那边，你也不用担心，短期内，他应该不会找你回去的。”

    “哥，谢谢你。”

    看着莫晨阳感激的眼神，莫晨陵会然一笑。

    “我们俩还客气什么，这一路走来，我们都是互相扶持，将来，还要依靠一辈子呢。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    吹了一夜的冷风，临近天明时，染尘才拖着僵冷的身子开车回到魅都。

    一夜没睡，头脑的反应就慢了半拍，加上冻僵的手指也不怎么灵活，在临近魅都的最后一个路口，染尘被突然冲出来的人影骇的踩死刹车，打死方向盘才避了过去。

    尖锐的刹车声持续了好久，才在车子撞上路旁的几个大型塑料垃圾桶时戛然而止。

    车刚停下，车门就被人从外面打开。

    一脸焦急的晓伟一把拉住染尘的手，把他拖了下来。

    “大清早的，你他妈的是不是不想活了？”染尘被吓的气急败坏，一下车就破口大骂起来。

    “我们俩到底是谁不想活了？”脸色铁青的晓伟看起来也是一夜未眠。

    “你昨天是不是去了莫晨阳的婚礼？是不是开枪射杀了罗亦渲？”

    “哼！消息传的还挺快。”语气云淡风轻，好像是再说别人的事情一样。

    “你――你还真敢，既然捅了这么大的篓子，为什么还不逃走，回来干什么？”

    “逃？逃去哪里？”染尘惨然一笑。“对于我来说，在这个世界上，到哪都是一样，孑然一身。”

    “谁说你是一个人？”晓伟拉住染尘的手，炽热的目光紧紧的盯着染尘。“我欠魅都的钱早就已经还清了，我随时都可以离开这里。我们一起走，好不好？”

    面对深情的晓伟，染尘无动于衷，面无表情的抽回自己的手。“我为什么要跟你在一起？你对于我来说，没有任何意义。”

    晓伟的心思，他早就知道，以前就没有想过接受，现在这种情况，更不可能拖累他。

    无情的话语让晓伟的脸色暗了下去。他早有自知之明，但就是不死心的想试一试，哪怕会自取其辱，起码他也表露了心迹，不会后悔。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第54章 寒冷的清晨（下）
章节字数：1008 更新时间：10-08-12 15:06
    
“即使不和我在一起，你也不应该回来。莫家打电话过来了，算你幸运，罗亦渲虽然伤势很重，但总算救了过来。听说主子非常生气，要严经理看你一露面就立刻送你回主宅。”

    
自己的命运一直是被神无视、遗弃的那一个吧！自己有幸运过吗？虽然身手不是主子身边最好的一个，但受了那么多年的训练，这么近距离的射击，如果还打不死人，就是一个天大的笑话了。

    
那颗子弹的射击角度，是经过仔细研究的，使人重伤却不会让人死亡。这就是他送给罗亦渲的‘礼物’。莫晨阳爱他、救他，那么他活；莫晨阳不爱他，那么他死，不管是哪种结果，对于罗亦渲来说，都是好的结局。

    罗亦渲，他终究比自己幸福。染尘不再理会晓伟，走到车前看了看，车头虽然撞得变了形，并没有影响驾驶功能，染尘又重新上了车。

    看着染尘要走，晓伟又急急的追了过来，塞了一包东西给他。“拿着，这是我所有的积蓄，你路上用得着。”

    染尘不耐的斜睨了一眼晓伟，“拿走，我用不上。”

    细腻的晓伟看了染尘一眼，有些心惊。“你……你不会是要回主宅吧？”

    染尘没有回答，但也没有否定。

    “你，你到底再想些什么？”压抑不住的愤怒让晓伟的声音不自觉的拔高。

    “你可以不在乎任何人，但不能不在乎自己的命吧！”

    看着染尘淡然消极的眼神，晓伟恍然明白，染尘之所以这么淡定，是因为早就想清楚了，现在的他什么都不在乎了，包括自己这条命，也都交了出来。

    
“你疯了，你肯定疯了。”晓伟的眼神焦急，动作慌乱了起来，急着想把车门打开，把染尘抓下来。“你下来，下来，连命都不要了，我到要看看，你身上的血还是不是热的，心还会不会跳动。”

    染尘锁死了车门，给了晓伟一个凄凉的笑容。“呵呵，我的血，即使是热的，也是被废弃的，至于我的心，都已经被毁了两次了。母亲的死，让它从鲜活的

    
变成冷漠的，而现在，冷漠的心也被扔在了地上，碎裂的一塌糊涂。这世上，有人为了生存而苟活，而我，活着却不如死了，这个世上已经没有任何事物让我留恋，而我唯一在乎的人，却对我弃如敝履，我已经累了，累的不想在承担一切了，或许，什么感觉都没有的时候，我才会好过一点。”

    车窗慢慢的升了上来，将两个人隔绝开，染尘不在理会呆愣的晓伟，开车往龙家驰去。

    寒冷的清晨，只有一个萧瑟的人影在街道旁，愣愣的站着，好久好久……。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第55章 怒火初现
章节字数：1067 更新时间：10-08-12 20:51
    染尘回到龙家的时候，正好碰上龙逸晏坐在餐厅吃早饭。

    看见染尘的身影进了大厅，龙逸晏只是抬眼扫视了一下，又低头看起了当天的财经报刊。

    “我早就警告过你，不要在罗亦渲这个人身上纠缠，你还真是死性不改啊！半年前的教训还没有领教？”

    冷漠的声音回响在宽敞的大厅里，大厅里所有的人大气都不敢出，安静的仿佛不像是活人似的。

    染尘安静的站着厅中，龙二也安静的站着龙逸晏身后，来来往往的仆人都跟飘浮物似的，端着餐盘走路，脚下都不带声响，宽敞的大厅里只听见龙逸晏翻报纸的‘刷刷’声。

    过了一会，没听见任何声响的龙逸晏把头抬了起来，仔仔细细的打量着染尘。

    
奇怪！染尘今天的反应跟往常很不一样。若是以前，如果染尘觉自己理亏，失态又很严重的话，会早早的就开始认错，用以逃避惩罚；但如果觉得自己就是要这么做的话，就会摆出一副宁愿打死，也誓不低头的架势。

    可是今天，染尘却什么反应都没有，只是安静的站着。

    好，很好，在萨格将军那待了半年，他的死倔本性倒是更上一层楼了。

    “半年不见，长本事了！原以为养只狗能给我看家护院，现在倒好，不但没有一点作为，还要我来为你闯下的祸事收拾烂摊子，你可真是对得起我。”

    看着染尘还是无动于衷的样子，龙逸晏的怒火一下扬了起来，随手端起桌上的咖啡杯，朝染尘砸了过去。

    “嘭――”的一声，杯子砸在了不躲不闪的染尘头上。

    褐色的咖啡和暗红色的血液混在了一起，缓缓的从染尘的额头蜿蜒而下。

    大厅里想起了惊讶的抽气声，然后又迅速的恢复平静，要不是破碎的玻璃渣散落了一地，还以为刚才什么事情都没有发生过。

    主子的怒火让一向雷打不动的龙二也露出了些许不解和疑惑的神情。

    虽然是黑道出生，但龙逸晏这几年一直在打造儒雅的商人身份，加上本来就冷清的性子，他的情绪一向都控制的很好，不会大喜亦不会大怒，更别提会愤怒的拿东西砸人了。

    看着一身狼藉的染尘还是事不关已，甚至都没有抬手擦拭脸上的液体，龙逸晏冷笑了起来，低沉的笑声让每一个听见的人都感到寒毛耸立。

    “是真的修身养性了还是才认命到打不还手？既然你这么能挺，那我也不用心软。龙二，你带他去刑堂交给列叔，看看违反帮规、忤逆帮主都该领那些罚。”

    交代完后，龙逸晏转身上楼，满身的怒火虽然被压制下去，但眼里愤怒的火苗却愈隐愈现。

    染尘，你不是自小就怕疼吗！我倒要看看，这次的惩罚，你能不能硬撑到底。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第56章 记忆的重叠（上）
章节字数：1550 更新时间：10-08-16 20:34
    领命的龙二带着染尘去了刑堂，临去时，看着满身褐红色印渍的染尘，有些不忍。

    “你要不要先回去整理一下。”

    染尘木然的摇了摇头。换了衣服等会也会被棍棒或者鞭子弄得四分五裂，又何必多此一举呢！

    到了刑堂，见了列叔，反而让列叔吃了一惊。

    
列叔早先是跟着龙逸晏的爸爸的，自从老帮主过世后，就一直辅佐龙逸晏，后来因为龙逸晏全面转白的策略加上岁数越来越大的缘故，列叔就担任起了刑堂堂主的职位，一来是因为他出事公正不阿，二来也可以为帮主培养新的人才，龙一他们就是他一手训练出来的。

    在染尘和龙二身上来回扫了几遍，列叔才开口问话。

    “怎么回事？”

    龙二摇了摇头，“具体的经过我也不清楚，主子交代，看违反帮规、忤逆帮主怎么个罚法。”

    怎么罚？罚个屁，列叔的眉头皱了起来。对于染尘，他还真是记忆犹新。

    
在他教导的这群人里，染尘不是最优秀的，但却是犯错最多，受罚最少的。每次犯错，总是有满嘴的道理跟你讲，字字句句都在钻帮规的空子，帮主也是，就爱捡这个时候凑热闹，鞭子还没挥到人身上，就有重要的事情非要要人，他这里的人对染尘很是头疼。

    
好在训练的时候，染尘还是很认真的。因为天生骨骼纤细，力量不足，与人对战时难免会吃亏，针对他爆发力强的特点，专门让他主修近身战和暗杀，不需要花费很多力气却效率很高的战术。

    
但每一种方法都是有利有弊的，虽然不需要太大的力气，却因为离敌人太近，被打到的几率会更大，就要求你身手必须灵敏或者抗打能力要很强。这两项训练并不轻松，受的苦甚至比其他训练所受的苦还要多，但鲜少会看到染尘流泪或者求饶，即使已经撑到了身体的极限，他也只是咬着牙硬挺。从那个时候开始，他就对这个孩子非常留心。

    然而，最特别的却不是这些。

    
五年前，日本的三合会想跟他们合作，为了显示自己的诚意，会长特地派了自己最喜爱的三儿子龙介浩三来商谈。帮主当时在外地处理事情，交代他们好好款待龙介浩三。纨绔子弟又有黑道背景，总是喜欢沾惹是非，两帮的合作计划还没谈出个一二三来，泛滥的色心却到处冒泡泡，便宜没有占着，左手的指头到少了两根。

    初出茅庐的染尘那会正心高气傲，哪里能容得了别人对他动手动脚，匕首一挥，就削去人家两根指头。

    浩三是三合会会长的心头肉，哪里吃过这种亏，吵嚷着要他们给个合理的交代。

    
因为事态紧急，帮主又不在，他们几个元老商议了半天，决定砍下染尘的左手。对于一个在道上混的人来说，这个惩罚就已经让他成为了废人，断绝了谋生的路子。然而这个决定，三合会的人并不同意，一只手岂能弥补他们三少爷所受的痛苦？他们要的是命，甚至是合作后最大利益的支配权。

    两方人马争执不下的时候，帮主回来了，听完事情的经过，只轻描淡写的说了一句话。

    “你们应该知道帮规，染尘早就是我的人，你们好像没有权利对他进行任何处置吧。”

    一句话，惊得大家大眼瞪小眼。

    即使已经跟在帮主身边的龙一他们，都不能算是帮主的人。

    
帮主的人，前提是已经成为帮主的床上人，这还跟一般的床伴不同，只有帮主自己亲口承认了，那么帮主就要对这个人的言行负责，一般的违规，帮里的人都无权对这个人进行处罚，只能对帮主提意见或请求，至于帮主要不要采纳，就要看帮主的决定了。除非有足够的证据，证明这个人确实危及帮主的人身安全或者重大的叛帮行为，才能由各堂堂主或者元老联合议会，对这个人进行处置。

    而能列为帮主的人的范围里的，一般只有帮主夫人和极少极少的心腹才可以。

    当时还未成年的染尘却被帮主承认为‘自己的人’，的确让他们几个元老都惊吓了一把。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第57章 记忆的重叠（中）
章节字数：1499 更新时间：10-08-18 20:37
    晕倒！LC抽了，写完了死活更新不了，刷新后直接进不来了，幸亏保留了一份，要不然今天得重写了!

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    自从那以后，他们基本就学会了漠视染尘犯得所有过错，因为他们根知道，自己根本没有资格去干涉！

    
让列叔头疼的原因也在这里，当初承认的人是帮主，这会交代把人送过来的也是帮主。不知道是日子久了，帮主忘记了，还是这次染尘真的犯了什么大错了。但既然是列进帮规里的，他们自然还是要遵守。他们这会又没有确凿的证据，怎么能对染尘进行处罚呢！还有一个关键是：能到刑堂来的人，都是重罚犯，这里的刑具又重，惩罚完了，不死是重伤。帮主这会在气头上，把染尘丢了进来，万一没多久又后悔了，染尘却给折腾的剩下半条命，倒霉的岂不是执法的人？

    这么僵着也不是个办法，列叔叹了口气，拨了个电话给龙逸晏。

    
“帮主，想跟您说一下关于染尘的事情。”虽然龙逸晏比自己小很多，也跟着龙一他们管自己叫列叔，但他对帮主的能力和魄力非常肯定和敬佩的，所以一直用的敬语。“以染尘的身份，不太适合由刑堂来进行处罚，您看……”

    
电话那边沉默了一会，龙逸晏这才想起了染尘只能由他亲自惩罚的这件事情。当初因为事态严重，为了保全染尘，他才会那么说。事情过后的第二天，他就让染尘上了自己的床，既然已经承认了，那就要有事实，总不能自己带头违反帮规。但没想到，今天自己却被这条帮规给绊住了手脚。

    想到这里，有些气结，说话的语气低沉了几分。

    “列叔的意思是，还要让我亲自去刑堂执刑吗？”

    听出了语气中的危险成分，列叔赶紧解释了起来。

    
“那到不用，只是刑堂的人也不好插手，这万一要是让人知道了，不但破坏了帮规，也对帮主的威信有所影响、再说了，前有车，后有辙，以后染尘要是再犯了什么错误，也对染尘不利啊！”

    说的倒是字字在理，龙逸晏心里冷哼，他就不信，在刑堂这么多年，列叔就没有一点变通的办法。“我这边事忙，就麻烦列叔好好找找，有什么两全其美的办法了。”

    听到帮主挂断了电话，列叔的眉毛抖动了一下。看起来这次染尘是真的惹恼了帮主。

    
略一思考，列叔看了看还在旁边的龙二，决定委屈他了。龙二是帮主的贴身侍卫，代帮主执行惩罚也没什么说不过去的，既能堵住悠悠众口，万一将来帮主后悔了，也怪罪不到刑堂的人身上。

    “龙二，染尘的身份，你是知道的，帮主和我都觉得，这刑法让刑堂的人来执行不太合适，你看着挑一样刑具，代帮主惩戒一下吧。”

    说完，也不给龙二留询问的时间，直接掉头走人了。

    龙二又不是傻子，看见列叔这么仓促的离开，就已经知道这是个烫手山芋了，可列叔能扔给他，他却不能扔出去，因为能接手的人，只有主子了。

    思虑再三，龙二还是掏出了手机，颤颤巍巍的拨通了主子的电话。

    听他们左一个身份，右一个身份的说自己，染尘觉得有点好笑。说的好听一点，自己不过是一个过了气的男宠，用得着这么小心谨慎吗？

    
对于五年前的事情，自己人的真实意义他根本就不知晓，因为不屑于遵守帮规，他压根就没有看到最后一页的内容，自然就不知道让主子承认是自己人，是多么稀罕且荣耀的事情。其他的人顾忌到他的身份，所以没人敢给他说明，其实大多数人都没有想到，染尘竟然不知道这条重要的帮规内容。

    一直到了很多年以后，这件事情又被提起，龙逸晏才发觉，其实自己在很久以前，就已经把染尘放在了心底，染尘惊讶了许久之后则是感动了许久。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第58章 记忆的重叠（下）
章节字数：1780 更新时间：10-08-19 20:35
    挂断电话，回头看见染尘还在那兀自愣神，龙二走过去拍了怕他。“走吧。”

    染尘收回了思绪，跟着龙二走进地下室。

    由于是地下建筑，光线比较暗，通风也不好，屋里的气味非常怪异，加上一股浓重的血腥味，更像是尸体腐烂的味道，让人一闻就想作呕。

    龙二一进门，就到一边去挑选刑具了。

    染尘只是在一进门的时候略微动了一下眉头，就像没事人一样慢慢踱到了房子中间那个血迹斑斑的十字桩跟前。

    低头看了看已经弄脏了的衣服，染尘还是决定把它脱下来先放在一边，虽然脏了，可出门的时候总有一套衣服可以蔽体，总比穿着破破烂烂的衣服出门要好看多了。

    
看着这些粗细不一，长短各异的棍棒、鞭子，龙二有些为难，想着刚才电话里主子的几声‘随便’，头又疼了起来。因为没有明确的旨意，又加上列叔老奸巨猾的逃避，让龙二很难拿捏分量。

    选了半天都没有结果，听见身后传来的‘簌簌’声，龙二回头扫了一眼，却被惊呆了。

    染尘的身上布满了各式各样的疤痕。龙二眯着眼睛打量了半天，倒抽了一口气。

    
圆形的烫疤、横过整个脊背的长形疤痕，整个上半身，基本上没有一块巴掌大的完好肌肤，密密麻麻的，那疤痕的密度，就像一个刚学会画画的孩子，一定要把整张白纸涂抹的没有一块落笔之处，才算罢休。

    如此多的疤痕，经历了几个月仍然没有淡化，可以想象到，这些伤口有多深，当初承受这些伤痕的时候，身体有会是怎样的痛感。

    染尘没有理会龙二的讶异眼神，只是静静的站在十字桩前。

    “需要固定吗？”

    淡然的语气，没有一丝惧怕，仿佛只是在问――你晚上吃什么一样轻松。

    “你……，不用了。”龙二也有些气结，隐隐约约的猜测：主子之所以那么生气，可能也是因为这点。哪有人对自己的事情也这么不上心的。

    气归气，但还是心惊于染尘身上的疤痕，最后挑了一条细细的鞭子出来。棍棒打在身上，总是比较实在，又容易震伤五脏六腑，他怕染尘的身板抗不了几下。

    看着龙二手上的鞭子，染尘心里明白，龙二对他起了恻隐之心，心里对他有了一些感激。

    慢慢的转过身子，双手紧紧的抓住了横梁的两头，背对着龙二站直了身体。

    
很累，不只是身体的劳累，还有心里的疲惫。这样抓着桩子，起码可以更加稳定自己的身形，不要让自己因为承受不住而倒在地上。而且，他还怕让龙二看见他可能会露出的其他表情。

    看见染尘已做好准备，龙二的鞭子也随之挥出。

    
伴随着‘呼’的风声，染尘感觉背上火辣辣的疼痛了起来，一鞭跟一鞭的间隔时间并不密集，染尘苦涩的咧了咧嘴角，龙二可能是好心，想拖延一些时间，却不知道，肌肉一直处于紧张状态，抗击能力反而会比较强，这样放松的状态，所承受的痛苦反而比一鞭接着一鞭要来的更大一些。

    或许是一夜未眠，所以累了，或者是身体的底子已经残破不堪了，总之没有多久，染尘的神智就有些混乱不清了。

    
恍惚间，好像又回到了萨格将军那里。每日只要睁开眼睛就要面对毫无止境的鞭打，而闭上眼睛也不是因为他们仁慈的让他休息，通常都是被折磨的昏了过去，等下次睁开眼睛，又是重新的轮回，无边无际……。

    
从一开始伤害力较小的皮鞭，到后来带着满身倒钩的铁鞭，能数的上的刑具，他都一一尝试过了。但无论怎么折磨他，他都没有答应留在萨格将军的身边，萨格将军气的，将手里的雪茄狠狠的按在了他的背上。在那以后，从他身上按灭烟头也成了每日的惩罚，这种低人一等的惩罚，比皮鞭和铁棒刚让他难以接受。

    
周而复始的体罚，让他几乎咬烂了嘴里所有的地方，每次张嘴都非常疼痛，更别提吃饭了。那段时间，一般他都只喝些水，除非是饿的受不了，否则很少吃东西的，身。体迅速的消瘦了下去，又不能得到好好的休息，致使他以后不管怎么滋补，都没能把身体调养的胖一点。

    疼，很疼！背部的疼痛跟着流动的血液，流过了身体的每一个角落，全身都火烧火燎的疼。

    染尘的视线越来越模糊，面前的水泥墙变幻成铺满彩色瓷砖的墙，恍惚中萨格将军气愤的脸孔又在恶狠狠的瞪着他，一遍又一遍的问他：愿不愿意留在我身边。

    “啊――。”

    长期备受折磨的躯体和压抑的心都到了极限的边缘，染尘发出了凄厉的叫声。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第59章 不可能完成的任务（上）
章节字数：1115 更新时间：10-08-22 20:38
    醒来时，已经趴在了自己柔软的大床上。背后凉凉的，应该是涂了药。染尘艰难的动了动脖子，轻微动了一下，就扯到了背部的肌肉，疼的倒抽了一口冷气。

    
看着床头柜上的水杯，染尘舔了舔干裂的嘴唇，还从来没想过，自己会有这么落魄脆弱的时候，连拿个近在咫尺的水杯都这么困难。也不顾背后的疼痛，硬是撑着胳膊爬了过去。

    甘甜的水从干涩的喉咙滑过，一杯水连杯底都没剩，染尘才意犹未尽的放下杯子。

    “还要吗？”龙二不知道何时进来的，虽然没有笑容，却满眼都是笑意。

    不知道龙二看了多久，染尘有些窘迫，说着心口不一的话。“谢谢，不用了。”

    龙二给杯子里加满水，将杯子递给染尘。

    “多喝些水，对你的身。体只有好处。”

    “谢谢。”染尘低声道谢，接过了杯子。

    一向看对方不顺眼的人，今天难得相处的融洽起来。

    龙二比染尘大不了几岁，按理来说，同龄人应该很能处的来，但他们两个人却总是冰火不相容。

    龙二比染尘来的时间要早，但因为是作为主子身边的暗卫来栽培的，所以训练的时间比一般人要更长一些。也就是在列叔那里，他见到了染尘。

    
第一眼，染尘的容貌就让他惊艳。他总是想不明白，长得这么瘦弱、柔媚的孩子，为什么要来这里训练，不是因该去妍叔那里学习，然后直接到魅都当头牌不是更好吗？干嘛要在这里折腾自己的小胳膊小腿呢！

    时间久了，他慢慢的发现，这个长相柔媚的孩子，有着比一般人还要坚强的毅力，再难再苦的训练，即使完成的不漂亮，他也会咬着牙达到教官的训练要求。

    
一点一滴，让他对这个孩子有了一些好感，但这些好感仍然少的可怜，他还是嫉妒：因为长得漂亮，就可以逃避违反帮规的惩罚吗？这种不满的情绪存在，还愈演愈烈，直到主子当着所有人的面说他是‘他的人’的时候，这些不满破闸而出，所有的不平都变成了仇视的利刺。

    
龙二认为：如果染尘只是一个男宠，那就应该娇娇柔柔的依偎在主子脚下，而不是跟他们一起训练，这是鄙视他们这些暗卫的身手也不过尔尔，他一个男宠也可以做到吗？如果他

    不是天生的男宠，艰苦训练只是为了引起主子的青睐，那么他这个人本身就是一个垃圾。

    
因为有了这种想法，他越来越厌恶染尘，加上染尘本来又孤傲的性格，两个人接触的时候不是火球相见，也是冰山碰撞。直到这次染尘从萨格将军那里回来，所有的锐气棱角都不见了踪影，他的厌恶情绪才稍好了一些。

    
到底在萨格将军那里经历了多少？才能让染尘收敛到这种地步？龙二就这么静静的看着染尘，思绪流转，染尘喝完了水，又静静的趴回到床上，两个人都没有说话，一室寂静……

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第60章 不可能完成的任务（下）
章节字数：1232 更新时间：10-08-23 20:38
    “铃…铃…”的电话声想了起来。龙二低头看了一眼，出门接通了电话。

    “主子。”

    那边的龙逸晏不知道说了些什么，龙二的脸色一变。

    等龙逸晏说完了，他才吞吞吐吐的开口。

    “主子……，染尘现在的身体情况，这个任务对他来说，难度很大。”

    “难得，我身边的暗卫竟然起了怜香惜玉之心。”龙逸晏的声音很轻，却给人一种重石压顶的感觉。

    “不，主子，龙二从来没有这种想法，也不敢有这种想法。只是，这个任务如果失败了，对我们刺杀的信誉度总是会有影响的。”

    “哼！我都不担心了，你担心什么？”龙逸晏冷冷的哼着。“你只需要把资料交给他，让他明早出发就行了。”

    龙二无奈的摇摇头，找龙五拿了资料，又回到了染尘的房里。

    染尘已经穿好了衣服，站在窗边。听见开门声，慢慢的转过身来，苍白的脸上一对黑如墨玉的眸子，从头到脚扫了龙二一边，最后停在了他手里的纸袋子上。

    
刚才的电话，他隐约听到是主子打来的。不知道为什么，他有一种尘埃落定的感觉，不像半年前的浓烈渴望，也不是这段时间的无尽哀愁。心――忽然平静了下来，就像是困扰自己多年的事情终于有了结果，拨开云雾一样。即使他没有问，主子也不曾对他说，但他知道，今天，一切都会有结果。

    龙二的嘴唇动了动，但最终一个字都没有说出来。这个任务，无疑是让染尘去送死，即使两人一直都不对盘，但怎么说，都是帮里的兄弟，他怎么忍心呢！

    看出了龙二的为难，染尘走过去拿了纸袋，抽出了里面的文件。

    一页一页的翻着，直到看完了最后一页，才停顿了下来。龙二紧紧的盯着染

    尘苍白的脸，或许已经白到了极限，在看完骇人任务的文件以后，染尘的脸色未变，只是轻轻的跳动了一下眉毛。

    “什么时候出发？”

    “明天。”

    “我……想一个人静静。”

    龙二点了点头，走到了门口，又不放心的回头看了看染尘，才开门出去。

    门刚合上，染尘的手就不受控制的抖动了起来，越抖越厉害，最后连手里的纸张都捏不住，白色的纸页如雪花般散落了一地。

    最上面的一页上印着一个面相凶恶的男人，锐利而凶狠的双眸，恶狠狠的像是盯着每一个人。光是照片，就能感觉到这个男人散发出来的残忍，更别提见到真人了。

    约翰史奈文，全球最残忍的杀手。虽然在杀手榜上没有排名第一，却比第一还要出名，因为他的残忍、嗜杀和不要命，让很多人听到他的名字，都噤若寒蝉。

    而这次主子交给他的任务，就是让他――杀了史奈文。

    如果他没有受伤，以他的身手，这都是一个很难办到的任务，更何况他现在满身伤痕？摆明了是给他一个不可能完成的任务。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    马上就要进入第二部了，染尘的苦难算是告一段落，但仍然会被欺负哦！

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第61章 我的悲伤，我自己带走（上）
章节字数：1426 更新时间：10-08-24 20:39
    
染尘愣愣的站在原地，脑海里像走马灯一样，从第一次见到主子，到昨天主子气愤的朝他扔杯子，一幕一幕，一物一景，从他的脑海里一一闪过，等他回过神的时候，天色已经暗了下来，天空乌云密布，看不到一颗星星，也看不到月亮，灰蒙蒙的一片，就像染尘的心境一样，没有一星点的亮光。

    染尘拉开门，有些惊讶的看着门外的龙二，难道他一直守在门口吗？是担心自己会想不开？还是怕自己会逃跑？想到第二个猜测的可能性，染尘的心又冷了几分。

    “明早几点出发。”

    “八点出发，十点的飞机。”

    “我知道了，我会在出发前赶回来的。”

    看着染尘单薄的背影，龙二有点唏嘘，这次离开，不知道以后还能不能见到染尘了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    午夜，阴沉的天空划过一道道闪电，不一会，狂风骤雨突然来袭。

    
龙逸晏神情疲惫的回到龙宅。商场上的人都知道，跟莫老爷子打交道，是讨不到半点便宜的，莫晨阳也让他前不久焦头烂额过，但直到今天他才发现，莫家最难缠的――其实是莫晨陵。玩政治的人就是不一样，笑谈风声之间，已经把你算计的清清楚楚，稍不留神，就会被杀的片甲不留。可惜，他龙逸晏也不是等闲之辈，虽然交谈的有些费神，但还是步步为

    营，留有余地，不会让莫晨陵讨到多少好处。

    要不是染尘持枪伤人的把柄落在对方手里，他也不会这么畏手畏脚。回想起莫晨陵脸上淡淡的笑意，他的眉头又皱了起来。

    “龙二。”

    “主子。”早已守候在一边的龙二赶忙现身。

    “染尘呢！”

    “他傍晚的时候出去了，说明天八点之前一定回来。”

    到挺会溜，心情恶劣的龙逸晏冷哼一声。

    “他接到任务以后，说了什么？”

    “……他什么也没说。”

    听到龙二的回答，龙逸晏的脸彻底垮了下来。原以为染尘会求饶，没想到这次还挺硬气，好，他就看看，他怎么完成这次的任务。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    医院里，憔悴的莫晨阳坐在床边小声的喃喃低语。

    已经三天了，他一直坐在这里，细细的揉捏着罗亦渲瘦弱的手臂，不停的跟罗亦渲说话。

    
“小渲，记得我们第一次见面的情景吗？那种无聊的聚会，要不是爷爷硬押着我，我根本就不想去，但那一次，我很庆幸，庆幸爷爷非要让我参加，才让我遇见了你，在一群虚伪的人堆里，你的眼睛就像透明的水晶，清澈、纯净，深深的吸引着我……”

    “小渲，我错了，我不应该骗你，你原谅我好不好？……如果你不愿意原谅我，你骂我，打我都行，我求求你，你醒过来好不好，好不好？……”

    
“小渲，我就是一个混蛋，到了快失去的时候才知道珍惜，对我来说，除了你，什么都不重要，什么成就、荣誉、莫氏总裁的位子，甚至是爸爸临终前的遗愿，我统统都可以放弃，只要你睁开眼睛，我什么都不要，小渲，你醒一醒啊！”

    看着一脸胡茬，神情凄然的弟弟，莫晨陵轻叹一口气。

    
这三天，他一直都忙着处理善后的事情，先解决了何家的质问，又利用染尘这个把柄取得了龙逸晏的支持，加上已经说服的一些大股东，让晨阳坐上莫氏总裁这个位子，已经十拿九稳了。

    现在就怕罗亦渲的病情会让他一蹶不振，失去了生活的目标和动力。这个从小跟他相依为命的弟弟，他怎么能看着他这么颓废下去呢。

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第62章 我的悲伤，我自己带走（中）
章节字数：1169 更新时间：10-08-25 20:37
    “晨阳。”轻轻的拍了拍弟弟的肩膀，看他的身躯随着自己的掌劲摇晃了几天，莫晨陵脸色一变。

    “你这几天都么有吃饭吗？”看着弟弟深陷进去的眼眶，莫晨陵又急又气的惊呼。

    
莫晨阳慢慢的摇了摇头，沙哑着嗓子。“我吃不下去。小渲……也好几天都没有吃东西呢！上次爷爷非要让我回家，我不在的那几天，小渲就没有吃东西，我回去的时候，他瘦的厉害。这一次，他又是几天不吃不喝。哥，你说，他为什么总是这么不爱惜自己呢！”

    “难道你就爱惜自己的身体了？今晚跟我回家，先好好吃饭，再洗个澡，睡一觉，明天再来。”

    
“不，我不回去，我要一直陪在小渲身边。医生也让我不停的跟小渲说话，好让他早点醒过来……。哥，你不知道，即使坐在小渲身边，我都很害怕，小渲一直这么睡着，他的世界，我进不去，我只能这么一直说，一直说，希望他能听见，还眷恋我们之间的感情，万一我离开了，他听不见我的声音……一狠心，抛下我走了，我该怎么办？该怎么办？”

    看着满眼哀切的弟弟，莫晨陵一阵心酸，自己一向高傲的弟弟，竟然为了罗亦渲，失魂落魄到这个地步。

    还想继续劝说些什么，却在看见主治医生进来检查的瞬间，改变了话语。

    “晨阳，听哥哥的话，跟我回家吧。医生说，小渲的情况很好，明天就有可能醒过来，你看看你，又脏又臭，小渲看了会难过的。”

    “是吗？医生早上查房的时候怎么没给我说？”莫晨阳有点狐疑又带着殷切盼望的眼神紧紧盯着医生，好像医生说一个‘是’字，他就会像蓄势待发的利剑俯冲过来一样。

    国字脸的中年医生抽搐了一下嘴角。真是流年不利，他为什么今天值晚班，为什么又要挑在这个时候进来查看病人的情况呢？

    
坐在病人身边的年轻人，他现在还记忆犹新。病人刚送来急救的时候，他暴跳如雷的场面，让所有的同事都心颤。现在虽然病人的情况虽然平稳了，但什么时候醒来，他哪里知道，这让他怎么说？实话实说，他肯定这会就发飚，说谎话，病人要是明天不醒，他岂不是要来追杀自己？

    伸头也是一刀，缩头也是一刀，医生决定还是早死早托生。刚准备说不知道，就感觉全身嗖的凉到脚底。

    
原来是站着的那个年轻人满眼寒意的看着他，他认得这个人，是本市最年轻的政府议员，前途无量。那张看起来跟电视上一样儒雅的脸孔，照旧轻扯嘴角露着浅笑，却看得你感觉自己的身体，由内而外的散发出彻骨的寒意。

    医生抖了抖身体，嗫嚅了半天，还是决定顺着莫晨陵的话说了下去，反正明天白天不是他当班，就只能看谁命背，先倒霉的当炮灰了。

    “病人恢复的情况非常理想，……明天，应该会……醒过来的。”说完这句话，拔腿赶紧走出了病房，临出门时，听见背后那个年轻人兴奋的声音。

    “哥，是真的，小渲快清醒了，真的快醒了。”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第63章 我的悲伤，我自己带走（下）
章节字数：1375 更新时间：10-08-28 00:00
    “这下放心了吧？还不赶快跟我回家梳洗一下，你不会想让他看见你这么邋遢的面貌吧！”

    想起上次小渲说他邋遢，不肯跟他出去吃饭的事情，莫晨阳露出了几天来久违的笑容。

    “是啊！小渲还真会嫌弃我呢！”

    低头轻吻了一下罗亦渲瘦弱的手背，莫晨阳温柔的交代着。“小渲，我今晚先回去了，要不你明天醒来，又要说我邋遢了，我明天一早就过来。”

    像个老太婆一样絮叨了一堆，莫晨阳才几步一回头的，依依不舍的跟着莫晨陵离开了病房。

    两人走了没一会，一个人影闪进了罗亦渲的病房。

    人影一步一步的朝躺着的罗亦渲走去，一直走到罗亦渲身边，黑暗中的脸才在床头灯的照射下显现出来。

    “你能听见我说话吗？”染尘轻轻的问了一句，随后又有些好笑的摇了摇头，看罗亦渲这个情况，怎么可能有人回答他呢？

    仔仔细细的端倪了半天，染尘坐在了莫晨阳刚才坐过的椅子上，从裤兜里掏出一盒烟，慢慢的点了一根。

    “不管你能不能听见，我都想跟你说说，我这次离开，估计这一辈子，我们都不会再见面了。”

    “估计到现在，你还不知道我是谁吧？……这个世界，真的很不公平，都是他的儿子，留着同样的血液，可我们的境遇却是这么的不同。”

    “你的出生是万千瞩目，锦衣玉食，而我――在娘胎里就被人称作野种，不要说吃肉，连最普通的食物都是有一顿没一顿的。”

    “你出门坐着汽车，吃着蛋糕的时候，我只能跟在妈妈身边去二手市场买最便宜的玩具当生日礼物。”

    “我唯一拥有的，就是妈妈的爱。然而，就连这仅有的，也被你的母亲破坏殆尽。”

    “你的青春年华，在学校快乐的学习，交女朋友的时候，从来都不曾知道，你还有一个哥哥，为了生存，为了报仇，像个男。妓一样躺在别人身下吧！”

    一字一句，沉重而艰辛的从染尘嘴里蹦出来，就像一直积压在心里的疙瘩，一个一个的从心里剔出，再吐出来。吐干净了，心里才舒服。

    “说恨也好，嫉妒也好，虽然这一切跟你没有关系，我仍然忍不住想要报复你。

    逼着你进魅都，就是想看着你跟我一样，被男人压在身下，……谁知道，阴错阳差的，你竟然会碰上莫晨阳。……或许，我为了报仇，身上的罪孽深重，才会变成这样。”

    “……因为你母亲，我失去了最亲的人，因为你，我又失去了留在最爱的人身边的资格。”

    
“刚被送给萨格将军的那会，我是恨你的，可到了后来，就不恨了。……不是因为想通了，而是我太累了，那个时候，什么仇恨对我来说都不重要，我唯一的念头和希望就是一定要活着回来，回到他身边。……费尽所有心力回来以后，我才发现，现在的我，已经肮脏丑陋到没有资格待在他身边了。”

    
“每天，我都像具行尸走肉一样的生活，直到你和莫晨阳之间发生了问题，我才找到了生活中还算有点兴趣的事情。看着你一天比一天憔悴，我终于看见了我们之间一个相同的地方――都被所爱之人深深的伤害。”

    
“……可你最终还是比我幸运。知道吗？我是真的累了，什么情仇恩怨，我都不在乎了。那一枪，是我想送给你的礼物，子弹进入身体的角度和深度，我是经过设计的，如果莫晨阳真的爱你，他一定会倾尽所有来救你，如果，他不爱你，也许，死亡对你这个心都不完整的人来说，是最好的结局吧！”

    
 


尘起缘灭 惹红尘 第64章 我的悲伤，我自己带走（终回）
章节字数：1284 更新时间：10-08-28 13:35
    
“生活不幸福的人一般都要找一个精神的依托，妈妈就是一个虔诚的天主教徒，虽然我没有跟她一起信教，但我也不想自杀，……这辈子我已经活在地狱了，下辈子，我想去看看天堂。”

    
“好了……，不说了，我要走了。你也睡的够久的了，快点醒来吧！……身边，有很多爱你的人。你今天不幸，是我造成的，可我的悲哀，是你母亲给的。你母亲已经付出了代价，而我，这次总算是帮了你，就都放下前尘过往吧，请允许我这么叫你，是第一次，也是最后一次……。弟弟，再见……。”

    
轻不可闻的脚步声离开后，屋里又恢复了寂静，要不是空气里还留有淡淡的烟味和罗亦渲眼角划过的一滴眼泪，好像刚才什么事情都没有发生过，干净的地面连一个烟头都没有留下。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    龙宅，龙逸晏吃完了早餐，优雅的擦了擦嘴，看见身后的龙二，随口问了一句。

    “染尘回来了没有？”

    “还没有，主子。”

    “龙五昨天从墨西哥回来了？”

    “是的，主子。”

    “让他尾随染尘一起去趟多伦多。”

    “主子？”龙二有些惊讶的抬起头。

    “惩罚终归是惩罚，但涉及到我龙门的名声，还是要慎重对待，你让龙五跟着他，暗中协助一下。”

    
“是，主子。”龙二的眼神闪了一下，庆幸自己担心了一晚上的事情终于超好的方向发展了。通知了龙五，两个人坐在客厅里等到八点多，等不到染尘回来，龙二的心忐忑了起来。

    
一直等到九点半，前往多伦多的飞机都开始登机了，依然看不到染尘的身影出现，龙二愤怒了，恨铁不成钢的愤怒。他不相信自己会看错人，他一直坚信染尘是一个宁死都不会退却逃脱的人，然而，眼前的现实却明摆在眼前，染尘――他不会再回来了，他逃走了。

    “现在怎么办？”没有睡够就被挖起来的龙五揉着眼睛问。

    “凉拌。”龙二脸色铁青，拨通了龙逸晏的电话。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    龙逸晏今早起来，就一直感觉心神不宁，刚看了几份企划案，都觉得不甚满意，有点烦躁的拿着大笔在企划案上画上大大的X字，扔在了一边。

    悦耳的电话铃音此时也变成了聒噪的噪音，抓起电话，连看都没看是谁，就接了起来。

    对方不知道说了什么，一眨眼的工夫，龙逸晏的脸色霎变。

    “你说什么？再说一遍。”冷冷的话语从牙缝里挤了出来。

    听着对方又重复了一次，龙逸晏的眼睛闭了起来，再睁开的时候，冷冷的眼底深处，一簇残忍的火苗跳动着。

    “好，很好。龙五继续去完成这个任务，立刻找出林染尘，把他给我带回来。”

    狠狠的挂断电话，紧紧攥着的手青筋暴起，骨节分明。

    “林染尘，我会让你知道，什么叫做生不如死。”

    
然而，这咬牙切齿的话语却是迟迟都没有兑现，因为，林染尘好像蒸发了一般，消失在了这个世界上，所有的处境记录和偷渡的港口，都没有任何信息，显示这个人离开，而这个城市被龙门的人翻了个底朝天，也最终没能找到林染尘。

    
 


尘起缘灭 作品相关 第3章 更新时间的变更
章节字数：70 更新时间：11-01-10 16:40
    各位亲！实在不好意思，因为工作时间的变动，不能保证晚上2030更文，可能要回家以后才写，所以请各位亲如果等不及，就到早上再看吧！谢谢了！
 


尘起缘灭 忘前尘 第1章 蛛丝马迹
章节字数：1873 更新时间：10-08-31 20:31
    时光穿梭，眨眼间，两年过去了。这时间，说长不长，说短不短。然而世事变化，很多人、事都是翻天覆地的改变。

    两年间，莫氏和龙集团合作密切，强强联合总是发展的很快，由原来只是本地的大型企业变成了独树一帜的龙头企业，强劲之力，无人能及。

    龙集团的稳步发展，加速了龙逸晏洗黑为白的步伐，原本的黑色产业，现在除了军火卖卖以外，其他风险高的买卖都停了下来，不在涉足。

    
而原来的莫氏总裁莫老爷子，则因为两年前，莫晨阳誓言此生只爱罗亦渲一人时突发脑中风现象，抢救过来后，虽无生命危险，却落个半身不遂。出院后，直接去了瑞士养老，眼不见为净。

    莫晨陵则是官运亨达，步步高升，唯一的不足就是年龄较轻。只要不出大错，只需等到政龄适宜，便可坐上本地的第一把交椅。

    
莫晨阳自从当了莫氏总裁后，一跃成为和龙逸晏并列的本市最有价值的钻石王老五系列，只可惜，他和罗亦渲的事情已经成为众所周知的秘密，徒有星光闪耀的虚名，却没有哪家的千金问津。

    昏迷的罗亦渲，在染尘消失的那天早上，就清醒了过来。莫晨阳的忏悔、染尘临走前的诀别，让他感悟很多。幸福得来的并不容易，他很幸运的拥有了，就一定要好好珍惜。

    两年中，唯一没有改变的，就是对染尘的寻找，寻找的人不仅仅是龙逸晏，还有抵不过罗亦渲软磨硬泡的莫晨阳，两支人马都在不停歇的找寻染尘，却依然是音信杳杳。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “主子。”

    “什么事？”龙逸晏看着窗外的景色，连头都没有回。

    
看着近两年来越来越冷漠的主子，龙一心头晃动。主子一向冷清，他们都知道，即使紧紧的跟在他身后，都让他们觉得跟主子之间的距离异常遥远。而这两年，这种距离感逐渐加

    强，还多了一种寒意，不仅拒人于千里之外，还带着阴冷、残忍的气息。

    他们几个都知道原因是什么，却无能为力，只能竭尽全力的把那个人找出来，才有可能改变这种状况。只希望这一次，消息确实可靠，不会是海市蜃楼。

    “警局的陈处长打电话过来，说是有关于染尘的消息，请您过去一趟。”

    龙逸晏迟疑了一会，才转过身来，等待的时间久了，已经没有了当初那种急切的想把他置于死地的迫切心情。

    两个人到了警局，被小警员迎进了处长办公室。世界就是这样，白跟黑总会纠缠在一起，水至清则无鱼嘛！

    “龙总，请坐。”陈处长把一张碟片放进了碟机里，才走到龙逸晏身边坐了下来。

    “陈处长，您怎么找到我想找的人的？”

    虽然这几年跟警局的关系日趋缓和，但他们百寻不到的人，最后竟由警局的人找到，龙逸晏难免会怀疑，是不是有人在幕后操纵。

    “呵呵，说来也是碰巧。在国际都享有盛名的心理大师张余闻，龙总应该略有所闻吧？”

    
看着龙逸晏点了点头，陈处长才继续往下说起来。“张大师前段时间急病住院，住宅空虚，被一些想要发横财的毛贼洗劫了一通，钱财掠去不少，但是最值钱的，竟然是一堆碟片。”

    “碟片？”龙逸晏有点惊讶了。

    
“是啊！一堆碟片。说也奇怪，张大师之所以这么受欢迎，除了高超的引导缓解技巧外，就是对客户的事情守口如瓶。但很可惜，为了做研究，张大师竟然录了很多关于治疗过程中的录像，都锁在了保险柜里。只是不凑巧，这个毛贼偏偏对保险柜很在行，没两下就打开柜子，取出了东西。这碟片里，都是有头有脸的人物，那些隐私，怎么能让流传到外面去？前不久，本地的高官权贵们挨着被敲诈了一番，但都忍气吞声了下来，毛贼们尝到了甜头，这个月又敲诈了一遍，这下，可有人忍不住了，找到我们的高层，要求把这件事情悄悄的解决掉。我们追查了半个月，终于把这两个小毛贼捉拿归案，在缴获的一堆碟片里，我们看到了一张林染尘的碟片，所以才把您请来了。”

    说完，陈处长按了遥控器的开关。电视机亮了起来，染尘漂亮的脸孔出现在屏幕上，满脸倦怠的躺着。

    “那现在我开始了。”张大师走了过去，坐在了染尘的旁边。

    染尘看着张大师，轻轻的问：“您答应我的事情，请您一定要做到。”

    “你放心吧！我以我的生命和声誉做担保。”

    听到张大师这样的回答，染尘像是放心了似地长抒一口气。“那就开始吧！”

    
随着张大师的言语引导，染尘的眼神开始变得茫然起来，聚焦也越来越模糊，不一会，有些疲倦的闭上了眼睛，随着染尘原本略显紧张交握在胸前的手，慢慢的从身上滑落的一瞬，录像停止了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第2章 无奈之举
章节字数：1606 更新时间：10-09-01 16:36
    谢过了陈处长，两人离开了警局。刚一上车，龙逸晏就下达了命令。

    “马上查出张余闻的家庭状况和住在哪个医院，我今晚就要去‘拜访’一下。”

    傍晚，本就安静的医院更加寂静。一个高大的身影停在了贵宾病房的门口，轻轻的敲了几下门，便径自推开门走了进去。

    张余闻的妻子正在给张余闻擦脸，看见一个陌生人这么闯进来，有些吃惊。

    “您是？”张余闻只感觉这个人有些面熟，却叫不出名字来。

    “龙逸晏。”简洁的报上自己的名字，龙逸晏的眼睛就从头到脚的扫视了一遍张太太。

    “我想跟您单独谈谈。”

    看来人非善，张余闻也不想让自己的太太牵连其中，随即打发妻子回家，不用照看自己过夜了。

    “我好像没有给你看过诊吧？”自己的保险柜被盗，这几天已经有很多人找他追究责任，但他很奇怪，龙逸晏为什么要找他，他很清楚，自己没有给龙逸晏看过病。

    “我要找一个人。”

    
听龙逸晏是找人，张余闻的眉头皱了起来。“不好意思，虽然前段时间由于我自身的因素导致一些病人的隐。私泄露，但等我病愈后，我会亲自登门道歉，可因为这个原因就这么直接的要我透露病人的情况，怒难从命。”

    
“呵呵，张老的人格，我很钦佩。”龙逸晏啪啪的拍了几下手掌。“可惜，您恪守的不透露病人隐。私的誓言已经破灭了，您的病人，被敲诈的也不止一个两个，泼出去的水，已不能收回，您的信誉已经毁于一旦，还在乎多撒一些出来吗？”

    “你……。”被一个可以当自己儿子的小辈如此嘲讽，张余闻气的脸色铁青，嘴唇哆嗦了半天，又固执的闭了起来，只是瞪视着龙逸晏。

    
看着执拗的老头还是不想答话，龙逸晏嗤笑了一声。人都是自私的，之所以坚持，是因为你没有击到他的软肋，真的找到软处，狠狠的捏他一下，他就不相信，张余闻还能这么坚持。

    “张老一定很疼爱您的儿子吧！病的这么重，都没有通知他从加拿大赶回来看看您！”

    挺龙逸晏提到了自己的儿子，张余闻的眼皮跳动了一下。“你到底想干什么？”

    看他终于有了反应，龙逸晏掏出口袋里的照片，扔在了张余闻的面前。

    “这个人，到你那接受了什么治疗，他现在又在哪里？”

    拿起了照片，张余闻的心里嗵的一声，却淡然的放下照片，一脸平静。

    “我什么都不会告诉你，我答应过这个人，用我的生命和声誉起誓，不会泄露他的信息给别人。虽然我的声誉已经破产了，但我仍然用生命坚守我的誓言。”

    
好像知道张余闻会坚定的拒绝，龙逸晏也不生气。“您已经是风烛残年了，丢下这条命也没什么可惜，不过你的儿子可是风华正茂，虽然长相一般，但还是有青春这个本钱，我们来猜猜――如果我把他送进我旗下的魅都，他会变成什么样子？”

    “你……，你不能这么做。”龙逸晏的威胁让张余闻脸色煞白、全身发抖，连说话都结巴了起来。

    “呵呵，能不能？张老要不要留一口气，来看看我到底有没有这个本事。”话说到最后，已经阴狠起来。

    看着面前这个长相俊美，却充满阴冷，狠I气息的人，张余闻伸出颤抖的手，又捡起了床上的那张照片。

    这个孩子，他记得，深刻的记得。

    
两年前的一个深夜，他敲开了自己家的门，生气自己三更半夜被打扰，本不想接待那个孩子在的，却被那孩子浑身疲惫而孤独的气质所吸引，就好像荒原上一匹受伤的孤狼，想找个休息的地方却没有一个同伴可以取暖一样，让他心生同情，接受了他的请求。

    在接受治疗前，他要求自己用生命和声誉做担保，不告诉任何人有关于他的信息。而如今，他却要违背自己的誓言，因为，他的儿子――比他自己的生命还要重要。

    龙逸晏，威逼他说出信息的人，他一看就知道，是不会善待那个孩子的，可他却不得不说出关于染尘的信息，在心底默默的说着‘对不起’，张余闻低沉的开了口。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第3章 即将见面
章节字数：1596 更新时间：10-09-02 20:31
    “他是来找我催眠的。那个孩子说他活得很累，他说他最幸福的时光是在五岁以前，他希望我能帮他抹去五岁以后的所有记忆，只停留在他记忆中的幸福时光里。”

    跟在他的身边很累吗？龙逸晏不自觉的蹙了蹙眉头。“之后呢？他去了哪里？”

    
“是我送他去那里的，地方是他自己选的。我也奇怪，他为什么那么信任我，直到不久前，我刚好路过那里去看了一下，才知道这两年都没有人去看过他。也许，是他根本没有人可以信赖或和依靠，才会找到我吧！在城郊西两百公里左右，有一个祥元村，那里有一个孤儿院，专门收留一些孤儿和弱智儿童，他现在就在那里。”

    得到了自己想要的答案，龙逸晏连谢谢都吝于说，转头就走。

    临出门的时候，听见张余闻在身后喃喃自语，“对不起，对不起。”

    他知道这是张余闻想对染尘说的话，但仍然觉得可笑。因为你的泄露，可能会致一个人于死地，难道说几句对不起就可以抵消一切吗？

    
染尘啊染尘，你还是那么的幼稚！你以为这个世界上真的有守口如瓶的人吗？只有死人――才能永远保守秘密。如果你真想脱离这一切，你就不应该留有活口。可惜，你已经错失这个机会了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    第二天中午，一辆豪华加长林肯和三辆黑色奔驰开进了这个偏远且贫困的小村庄。在问了几个村民，绕了几个大圈圈后，他们终于找到了这个不起眼的孤儿院。

    所谓的孤儿院，也就是一排非常简陋的平房，坐落在一个空旷且杂草丛生的地方。

    几辆车子停在了房前，卷起了一阵尘土。龙逸晏一下车，就有些厌恶的对着尘土挥了挥手。他有些怀疑，有轻微洁癖的染尘真的会呆在这个肮脏的地方。

    还在怀疑中，一个皮肤黝黑的中年汉子从最把头的房子走了出来，惊讶的眼神来来回回的打量了他们好几遍，才走过来问话。

    “你们有什么事吗？”浓重的地方口音让龙逸晏皱起了眉头。

    他偏头看了看龙三，龙三会意的拿着照片，走了过去。

    “请问，这个人在这里吗？”

    黝黑的汉子看了一眼照片，眼神立刻变得谨慎起来。

    “你们找他干什么？”

    穷乡僻壤的地方，人也纯朴，连敌意都不会隐藏。

    “我们是他以前的朋友，找了他好久，现在想接他回去照顾。”几个人之中看起来最和善的龙三脸上带着笑意，柔柔的解释。

    “朋友？”汉子看着不远处一脸冷漠的男人和他身后一群凶神恶煞的黑衣人，很难把他们和乖巧听话的小尘联系在一起。

    汉子还在犹豫着，龙逸晏已经等得有点不耐烦了，正想叫人搜索整片地方，却被一个突然跑出来的小姑娘给打断了。

    “院长，院长，你快去看看啊！小虎他们几个又在欺负小尘，把小尘的头都给打破了。”

    扯着哭腔的女孩急急忙忙的跑了过来，拉着汉子的手就往屋子后面跑，压根没看见旁边站了一堆黑衣男人。

    龙逸晏被小尘两个字给吸引住了，抬脚也跟着走了过去。

    “你们把附近都包围了，不许任何一个人从这里出去。”

    屋子的后面是另一片天地，一些简易的儿童玩具散落在空旷的水泥地上，却看不见一个孩子的影子，女孩拉着院长跑进了半米高的杂草丛里。

    龙逸晏也想跟进去，却被龙一护在了身后。

    “主子，请您走在我后面吧，这个地方地形复杂，染尘现在什么情况我们也不清楚，还是小心谨慎为好。”

    龙逸晏点了点头，跟在了龙一的身后。

    走了五六分钟，听见了几个孩子嬉笑打闹的声音，随后又传来了汉子的一声厉呵。“你们这是在干什么？简直是太胡闹了。”

    龙逸晏他们也随后赶到，却被眼前的情景给震住了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&7

    亲们猜猜他们看见了什么啊？

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第4章 再见染尘
章节字数：1509 更新时间：10-09-06 18:29
    几个七八岁的男孩大大咧咧的站在那里，裤子的拉链都大开着，依稀可以看见发育还未成熟的JJ。

    
一旁的铁皮垃圾桶边上蜷缩了一个看起来是成年人体型的身影。看起来明显短了一截的衣服湿湿的黏在身上，及肩的头发也都被尿液沾染，湿漉漉的贴在头上，浑身上下都散发着一股膻臭味。

    汉子气的呼呼直喘气，可对着几个不满十岁的孩子，总归是下不去手。“我说了多少次了，你们不许欺负小尘，怎么总是这么不听话。”

    “我们是不想搭理那个傻子啊！可每次那个傻子一出现，小丽她们几个就不跟我们玩了。”

    领头的孩子看起来年纪大一些，也更为调皮和不逊。

    “我……我不是傻子。”蜷缩成一团的人发出了抗议，低沉的嗓音听起来像是感冒了一般富有磁性。

    “不是傻子为什么那么大了才只有五岁的智商啊！”小虎不屑的看着染尘，不服气的说。

    
“呜呜――，我不是傻子，我只是不记得了。”呜咽的人慢慢的抬起头，有些狼狈的脸上有着让人惊艳的美丽。似水的眸子里因为被欺负，受了委屈而浮起的淼淼的水雾，更是让人看了就觉得疼惜不已。

    染尘的脸一抬起来，四周就响起了抽气声。

    跟着龙逸晏过来的是龙一他们几个贴身近卫，跟染尘在一起也有近十年，虽然不是很亲近，也都打过很多次照面的，看了染尘现在的样子，不免有些吃惊。

    龙逸晏的眉头也皱了起来。他调教出来的人，何时受过这种委屈？更可况一向高傲的染尘。

    只是他不知道，自傲的染尘早在送给萨格将军后，已经把棱角磨平了。

    “龙三，把人带走。”

    龙三听命走上去抓住了染尘的胳膊。

    才抓住染尘的胳膊，染尘就尖叫了起来，死命的挣扎着。

    现在的染尘瘦弱的不堪一击，又是一个孩童的记忆，那里能挣脱龙三的手腕，被拉扯着往前走。

    “院长，院长，救救我，我不走，……我还要等妈妈回来接我呢。”

    被吓坏的染尘嚎啕大哭了起来，泪珠一颗接一颗的滚落下来。

    
汉子之所以没有出声，是因为他的内心也很矛盾。小虎他们几个欺负染尘也不是一天两天了，如果染尘也是个孩子，还有可能好好相处，可染尘是个只有五岁心龄的成年人，不一样的身高和外貌特点让小虎他们对染尘一直心存敌意。这两年来，不管怎么协调，都不能让他们好好相处，这样的生活环境，对于染尘，是很不利的。

    “请等一等。”汉子叫住了龙逸晏。

    哭闹不已的染尘吵得他头疼，现在又被人阻拦，龙逸晏的心情非常不好，冷冽的眼神狠狠的扫向声音的来源。

    “染尘现在的样子，就这么出去不太好看，总要洗一下，换身干净衣服吧。还有，从我这里接走的孩子，我……总有资格了解一下他的去处和以后的生活环境吧！”

    “哼！”龙逸晏冷哼，并没有反对。

    汉子让小红带着染尘去洗澡，自己回屋拿了一套衣服出来。

    
“这两年，你们都睡在一起？”看着汉子从自己的屋里拿出换洗衣服，龙二有点诧异的问。心里想：如果这个汉子敢趁着染尘没有记忆的时占他便宜，就要动手好好教训一下这个汉子。

    染尘现在的样子让他心里有些唏嘘。曾经羡慕过、嫉恨过的情绪早已平静，如今剩下的，只有些许的心痛和怜惜。

    “那到不是。”汉子有点不好意思的挠挠头，“小尘晚上怕黑，一个人不敢睡，都是我或者小红陪他一起睡的，至于衣服，小尘都是穿我的衣服的。”

    纯朴的汉子并不清楚大都市里男人跟男人之间的床第情。事，所以没有听出龙二问话里的怪异情绪。

    看着汉子明显比染尘矮一头的身高，龙逸晏知道为什么小尘穿的衣服都短一截的原因了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第5章 终于离开
章节字数：1082 更新时间：10-09-07 21:20
    嫌弃的看着汉子手里粗糙布料的衣服，龙逸晏偏头吩咐龙二。

    “去把车里的风衣拿出来。”

    龙二会意的拿了衣服，站在了简陋的浴室门口等候染尘。

    染尘拉开门，看见门口站着一个陌生人，吓得抱紧身子往后缩。

    如白玉一般的身上，旧日的伤疤虽然淡了些却消退不了，又新添了一些淤青没有散开。

    “你……，你，院长呢？”

    看着现在如此胆小的染尘，龙二难得的好脾气起来。

    “院长在外面，我给你送件衣服。”

    看着龙二一脸诚恳，染尘才一步三挪的走过来，拿走了衣服。

    过了好半天，才看见一脸扭捏的染尘弓着身子从浴室里走了出来。

    虽然龙逸晏要比染尘高一些，但这件风衣穿在染尘身上，缩成了一个大虾米，才勉强遮到小腿肚子。

    看着大家都对自己行注目礼，染尘的脸红的像个西红柿一样。

    “这件……衣服，太短了。”

    龙逸晏拿出一张名片和支票递给汉子。“这是我的地址，我看你不需要跟我们回去考察染尘将来生活的地方了，至于这张支票，就当是这两年你照顾染尘的感谢费吧。”

    也不看汉子看到名片后吃惊的表情，龙逸晏直接挥挥手，示意打道回府了。

    看又有人过来拉自己，染尘速度极快的跑到了汉子身边。

    “院长，我不走，你别把我送走，我要在这等妈妈回来接我。”拉着汉子的手，染尘呜咽的哀求着。

    
汉子为难的看着染尘，又扫了一眼龙逸晏。龙集团，让他这个常年呆在穷山沟的人都如雷贯耳的震撼。染尘跟他走，不管是物质还是对他病情的治疗，都要比待在这好。最重要的是，就算他不同意，他也没有能力抵抗得了。

    想了半天，汉子心一狠，说了谎话。“小尘乖，他们就是妈妈派来照顾你的人，你乖乖的跟他们走，就能见到妈妈了。”

    “是……真的吗？”染尘希翼的眼神望着龙逸晏，再触碰到他冰冷的眸子后，又慢慢的转到其他人身上寻求答案。

    气氛霎时冷了下来，龙逸晏是不屑于撒这种谎的，但这么强行把染尘带走，肯定会引起染尘的情绪反弹，人带回去了也不会消停。

    
面对强劲的对手，他们总是以暴制暴，就算是敌人未成年的子嗣，他们也可以眼不眨一下的诛杀。可染尘终归是龙门的人，现在又只有五岁的智商，这么一个会哭会闹的‘孩子’，他们还真没法下手了。

    几个人面面相觑的看了半天，还是龙三堆着笑脸走过去拉染尘。

    “当然是真的，你看我也不像骗人的人吧！”

    仔细的端倪了龙三半天，染尘才下定决定。“你可不要骗我哦！……那我们走吧。”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第6章 好奇的‘孩子’
章节字数：1142 更新时间：10-09-08 21:09
    终于安静了下来，大家跟在龙逸晏的身后准备回家。还没走两步，龙逸晏的眼角就扫到旁边弯着腰，一副畏缩走姿的染尘。

    “这岁数还真活回去了，连挺起胸膛走路都不会吗？”斜睨着染尘，龙逸晏的脚步停顿了下来。

    染尘愣了一下，反应了好半天才明白说的是自己，赶忙把身子直了起来，本就不长的风衣，这会刚好遮到膝盖上。

    就这么晃着两条白。净的细腿，满眼含泪，一副小媳妇样的跟着龙逸晏走了出来，丝毫没有看见外面的一群保镖吃惊的摸样和他们心里旖旎的揣测。

    上了车，就有些坐不住了，好奇的看着车上的豪华配置和先进设施，却不敢开口问旁边坐着的龙逸晏。实在忍不住了就小心翼翼看看龙逸晏，趁他不注意的时候偷着摸两下。

    
那些小动作，怎么可能逃得过龙逸晏的眼睛。对于张余闻的催眠术，他并不怀疑，但染尘本身也是一个催眠高手，所以――他心存怀疑的观察，染尘是不是借着被催眠的噱头在装傻。

    一旁的染尘并没有觉察有人在观察他，还是在继续自己的探索之旅。

    忽然，震耳的音乐声响了起来，染尘吓得危襟正坐，一动不动。

    原来是染尘无意中碰到了后排操控音响的按钮。

    自从见面，一连串的意料之外已经磨光了龙逸晏所有的耐性，他咬着牙警告染尘。

    “你给我老老实实的坐一会。”

    被这个自己一见面就感到害怕的人咬牙切齿的警告，染尘有些害怕，乖乖的缩在边上，不敢再动了。

    前排的司机技术显然很老练，稳稳的开着车，既不打喇叭也很少踩刹车。车箱里除了龙逸晏手提电脑的打字声音，再没有任何的杂音。

    真是一个枯燥而乏味的汽车旅程。

    过了十几分钟，染尘的眼皮开始打架了，又过了十几分钟，染尘已经酣然入梦了。

    松垮的风衣随着染尘歪斜的身子而敞开，大半的肌。肤都裸露了出来。龙逸晏不在意的瞄了一眼，随即不悦的眯起了眼睛。

    他竟然不知道，染尘原来本光滑的皮肤上竟然有那么多的伤口，难道是在孤儿院弄的？

    仔细的查看了一番，龙逸晏心里的怒火加重了。

    
那些伤痕明显是旧伤，有了年头的。染尘虽然在孤儿院里被欺负，但那些孩子的手下，不可能有这么重的受创面，那个汉子也不像是一个心狠手辣的人，这么推算下来，就只有两年前，龙二处罚染尘的时候造成的可能了。

    想到这里，龙逸晏的眼神幽暗了下去。他不是一个心软的人，却是一个护短的人。他的人，他可以随意打骂，即使断胳膊断腿都行，可是让别人这么欺负，就另当别论了。

    此时――坐在后面车里的龙二，不自觉的打了一个冷战。

    “车里开空调了吗？”

    “没有啊！”龙三有些奇怪的反问。“你冷吗？要不要给你开个暖风？”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第7章 暴怒的‘大叔’
章节字数：1362 更新时间：10-09-09 22:45
    走了近三个小时的车程，终于返回了龙宅。

    龙逸晏合上了电脑，拍了拍已经睡的没有形象的染尘。

    “喂，起床了。”

    还没有睡够的染尘哪里能叫的起来，迷糊的眨了眨眼睛，闭上眼睛又睡了过去。

    从来没有叫人起床的经历，龙逸晏根本不知道还有赖床这么一说，当即伸手过去，拍拍染尘的脸蛋。

    “我说的话你听见了没有？”

    再次被骚扰的染尘不高兴的撅嘴，恍惚中还以为自己是在孤儿院。眼睛都没有睁开，直接拉过来人的袖子擦了擦嘴角的口水，开始撒娇。

    “不要嘛！院长，再让我在睡一会。”

    抽回自己胳膊，看着袖口上湿湿的一片，龙逸晏有些石化，额上的青筋暴起，怒喝一声。“林染尘，我最后说一边，马上给我起来。”

    车门刚好被赶过来的龙一打开，龙逸晏的怒喝声让在场的每一个人的颤了一颤。车子也像是不堪重负的摇晃了两下，轮胎上的尘土都被抖了下来。

    车里的染尘一下挺直了身体。他正在做美梦，梦见妈妈买了那个自己渴望已久的大风筝，带着他再草地上奔跑。妈妈举着风筝，叫自己跑快一点。

    看着风筝越飞越高，染尘高兴极了，正想回头让妈妈看看自己的成功，却被一阵大风给迷住了眼睛，霎时间，天气氨洌雷电交加，一道震耳的雷声吓破了他的胆。

    惊慌失措的坐了起来，缓和了半天，他才发觉自己是做了个梦。渴望已久的风筝没了踪影，思念已久的妈妈更是不在眼前。

    神经还很迟钝的染尘看了看走下车的龙逸晏，‘哇’的一声哭了出来。

    “呜呜……你……你还我妈妈，还我风筝，你是坏人，坏大叔。”

    忍受不了自己袖子上沾的口水，龙逸晏急着回去换衣服，根本没有理会身后哭闹的染尘要什么妈妈和风筝，却被最后三个字给拦住了脚步。

    “你叫我什么？”低沉的语气里明显带着隐忍怒火的征兆。

    周围的一行人全都僵直了身体，屏住了呼吸，然而――睡的迷迷糊糊的染尘哪里能察觉的出来，还不知死活的大声重复着。

    “呜呜……坏……大叔。”

    这一声足可以和龙逸晏的怒喝分贝媲美，也让每一个人都听的清清楚楚。

    所有的人都呆愣了片刻，龙三悄悄的搓了搓双手，决定一会要开空调吹一会暖风。

    龙逸晏扯着嘴角冷笑。好，很好，不管是以前，还是现在，惹他生气的功力可是一点都没减。

    
他听过很多形容他的词语，诸如冷血、恶魔、杀人狂，但没有一个能比‘大叔’这两个字更有震撼力。他并不自恋，也不想像秦始皇那样长生不老，但毕竟还在壮年，又是被以前的床伴这么叫，心里非常的不舒服。

    本想叫下人给染尘一个教训，可又想到他身上的那些疤痕，竟会有些下不去手，可冲天的怒火又没处发泄，不禁烦躁了起来。

    竟然有一天，他会被怎么去惩罚一个人给难住了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    今天听到了一句话，觉得很符合我现在的景象。

    ――会哭的孩子有奶吃。

    是不是我从来不哭喊，所以大家都这么‘静悄悄’的看文啊！

    悲哀，非常悲哀！知道最大的悲哀是什么吗？不是我写了没有人看，而是人看了却没人评！呜呜……

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第8章 悲哀的管家
章节字数：1402 更新时间：10-09-11 10:00
    龙逸晏的暴走，把一群人晾在了原地，大家都呆站在院子里听着染尘有一声、没一声的哭音，不知道该怎么处理这种情况。

    最后还是被龙逸晏的冷风吹过，有些讶异到底发生了什么事情而走出来的管家收拾了这个残局。

    如果管家有留胡须的话，这会早都气的飞起来了。

    这帮兔崽子，真是越来越精明了，连他都敢算计，还是当着他的面算计的。

    回想起刚才的情景，管家又呲牙裂嘴起来。

    
看着主子带着强烈的暴风雨天气冲上楼，而随身在侧的龙一他们又没有跟在左右，门口传来一阵阵地哭闹声，他承认，他很好奇，好奇的不得了，所以跑出去看看到底是什么状况。

    才露了个面，问了一句：“怎么回事？”祸事就来了。

    一向机灵的龙四直接顺了一句。“是主子叫您来的吧？”

    紧接着，转过筋的龙三也跟了一句：“既然主子叫刘叔来处理，那我们就该干什么干什么去吧。”

    话音一落，管家就觉得情况不妙。可惜，人老了，腿脚也慢了。还没等他迈出脚呢，就听‘嗖’的一声，刚才还站了一圈的人就都不见了踪影。

    空旷的大院里，就剩下了一辆没关门的豪华轿车和一个孤单萧瑟的身影。

    管家有些郁闷的抬头看了看天空，除了几片落叶盘旋而下，就听见回荡在空气里的抽泣声。

    从厨房里翻了半天，才找到一根女佣们私藏的雪糕，哄着骗着把哭成花猫的染尘从车里领了出来。

    
一路磨蹭，总算把人送进了原来的房间。管家这才仰头长叹：管家难当啊！不仅要管理一大家子的大小事务，操心主子的吃穿住行，还得照顾弱小儿童，真是身兼数职哪……。

    还没叹完呢！房门又被拉开了。

    染尘满手奶油的唆着雪糕，可怜兮兮的看着管家。

    “爷爷……我跟你住好不好？这么大的房子，我害怕。”

    这下轮到管家额头青筋跳了。虽然自己年岁大了，但真要论起辈分来，他顶多是染尘的伯伯而已，哪里能老到当爷爷？

    
“……我不是爷爷，你叫我刘叔就行了。你已经长大了，跟我住在一起不方便。……再说了，这的房子都这么大，你住哪都会觉得害怕，适应两天就好了。”边说边把染尘又推了进去。“看你穿的衣服，赶紧找身衣服换了，累了就睡一会，睡醒了下楼吃饭。”

    看着管家像逃命一样的跑掉，染尘只好乖乖的呆在屋子里。

    慢悠悠的吃完了手里的雪糕，把雪糕把舔的干干净净，才意犹未尽的掉丢，四处看了起来。

    这间房子好大，比孤儿院上课的教室还大，就因为它太大了。让住惯了小房子的染尘觉得很没有安全感。

    整间房都是冷色调的，黑色的窗帘，白色的家具，没有一点鲜艳的色彩，让现在是小孩子心性的染尘很难接受。

    绕着屋子转了几圈，染尘有些失望的咬着指甲。这里虽然比孤儿院大、干净，但他不喜欢这里。

    看着一整面墙的柜子，染尘颤巍巍的打开了一扇门，一排整齐的衣服挂在里面，清一色的西装。这都是染尘以前穿的衣服，

    看着这些超出他年龄接受层的衣服，染尘觉得有些奇怪――这些大人的衣服是要给他穿的吗？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    谢谢猪宝宝的长评。本来还想让龙童鞋再得意一阵子的，介于猪宝宝的长评效应（还有说俺是后妈的伤心心情），决定改变小龙童鞋的命运，让尘尘小可爱快乐生活吧！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第9章 第一顿午餐
章节字数：1562 更新时间：10-09-12 21:11
    第二天的午餐，人非常齐全。

    龙逸晏难得周末没有应酬，龙一他们也都没有出任务。

    
做为暗卫，龙一他们肩负的不仅仅是主子的安危，还要负责主子一时顾忌不到的事情或者手下人难以担当的任务，所以，对于他们的训练都是严厉而全面的，每个人都是可以独当一面的。

    在黑道上混过的人，粗犷豪迈，没有那么多的等级观念，在龙家也是一样，除了佣人以外，龙一和管家他们，只要在家的，都是一桌用餐。

    今天人很多，菜也相当丰盛，待菜都上齐全后，还有一个座位空在那里。

    
那是染尘的位子，已经空了两年多了。昨天染尘已经回来了，理应下来一起吃饭，不知道什么原因，却没有下来。大家你看看我，我看看你，都惊吓于染尘昨天的表现，谁都不敢自告奋勇的去叫染尘，只好干坐在着，等着龙逸晏发话。

    “吃饭。”龙逸晏扫了一眼身旁的空座位，没有要等的意思，直接下令开饭。

    大家对视了一眼，拿起手边的碗筷，默不作声的吃了起来。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&7

    
早已饿得饥肠辘辘的染尘，因为晚上没睡好，这会才刚刚起来，正揉着眼睛在楼层里转来转去。他已经转了好久了，可这宅子太大了，他一直在二楼转圈圈，找不到到路，也找不到可以纹路的人，只好无奈的四转转悠，直到刚刚隐约闻见了饭香味，才找到楼梯转了下来。

    顺着饭香找到了餐厅，看见一堆人坐在那里吃饭，染尘有些不高兴了。

    
在孤儿院的时候，院长都会等大家来齐了才开饭的。龙逸晏背对着他坐，他没有看见，只觉得这一桌子的人都很陌生，他有些害怕，举足不前。终于在打量了半天以后，看见了昨天拿雪糕给他吃的爷爷，当下高兴的喊了起来。

    “爷爷――爷爷，我也想吃饭。”

    听见染尘大声的呼唤，桌子上的人吃惊的张大了嘴，互相打量起来。

    昨天主子已经被定义为‘坏大叔’了，那这声爷爷又是叫谁？

    看见管家一脸铁青的坐在那里，几个人才恍然大悟，想笑却不敢太放肆。昨天他们偷溜已经得罪了刘叔，哪还敢当着他的面大声讥笑，成为累犯。

    一行人憋得难受，终于――龙四控制不住情绪，直接把饭喷了出来。

    
看着一座子人听见自己的话，气的气，笑的笑，没有一个人搭理自己，染尘也顾不得让别人领了，直接提着腰肥了一圈的裤子走到空位子上坐好，眼巴巴的看着桌子上丰盛的饭菜咽口水。

    这下人们才注意到染尘的穿着。

    原本就是他原来穿的衣服，现在却像是穿了别人的衣服一样不合身。衬衣空荡荡的像挂在竿子上，裤子的腰围也大了一圈。

    原来的染尘虽然身材纤细，却是恰到妙处，一分不多，一分不少。而如今，容貌依旧艳丽，身子却瘦骨嶙峋。

    想起染尘当初的风姿卓绝，大家都沉默不语，龙逸晏也未加苛责，只是淡淡的说了一声。“来了就吃饭吧！下次再迟，就不要吃了。”

    
孩子天性敏感，虽然他不喜欢这个冷漠的大叔，却知道，他才是这些人里面说话算数的那一个人。昨天的胆量早已随着头脑的清醒没了踪影，他怯怯的朝龙逸晏咧嘴笑了笑，把‘坏’字从脑海里拔掉，抓起筷子吃饭。

    “谢谢……大叔。”

    话音一落，饭厅里的人又全部石化。

    “不许再叫……大叔，下次叫我主子。”

    龙逸晏狠狠的捏着手里的筷子，咬牙切齿的警告着低头扒饭的染尘。他发誓：如果下次染尘再敢这么叫他，他不管染尘现在的身体能不能承受，一定要好好给他一个教训。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲们啊！对于文文下面的投票，关注一下吧，要不我怎么知道小尘的过路爱情要配给谁啊！我到时候随便抓一个来配，亲们表怪我哦！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第10章 兄弟相见
章节字数：1386 更新时间：10-09-14 21:02
    几天过后，染尘的日子算是安定了下来。

    龙逸晏蕴藏了两年的怒火也在染尘一脸白痴加可爱的脸孔下，硬生生的憋了回去。死罪可免，活罪却难逃。

    在忍受了两天‘大叔’的称呼后，龙逸晏终于忍无可忍，把染尘提溜进书房，狠狠的在他的屁股上招呼了一顿。

    那天晚上，染尘凄厉的惨叫声划破了每一个人的耳膜，绵绵不断的泪水差点淹了一楼的房子。

    那哭喊声是任凭龙逸晏板着一张晚娘的面孔外加粗声粗气的威胁，都不为所动，最后还是忍受不了的众人把管家推了进去，才停止了大家的噩梦。

    染尘虽然失忆了，但并不傻。经过几天的摸索，对身边的这几个人，还是摸出了一些门道。

    
最不能惹的人就是那个冷漠还打了他的大叔，不过那个人似乎不喜欢自己，从来不拿正眼瞧他，只要不当着他的面喊他大叔，基本就不会踩到地雷；有求必应的是管家叔叔，虽然想喊他爷爷，但每次喊完以后，管家叔叔都会露出一副很难过的样子，还不给他吃冰激凌，几次以后，他就学乖了，每次甜甜的喊他刘叔就什么都好。

    这几天，他都是跟在刘叔的后面当跟屁虫，可是今天，刘叔没有时间陪他玩了。

    
再过几天就是中秋节了，大家都忙乎着过节的事情。自从龙门走上正途以后，这些以前舔着刀口过日子的人都安定了下来。一年到头的大小节日，他们在乎的只有春节和中秋，为了热闹一点，沿袭了龙门的老传统，会在龙宅举办一个聚会，门里那些身份的人都会被邀请来聚聚。

    这么重要的聚会，最忙的当然是管家了。看着管家从宴请的名单到聚会的菜单，事无巨细，一一过目，无聊的染尘只好一个人吃着冰激凌，在院子里溜达。

    自从他回来以后，这种龙逸晏严禁出现的食品，变得光明正大了起来。

    漫无目的的散着步，染尘越走越远，一直走到了大门边上，踌躇了半天，还是没有勇气

    走出去，有些好奇的朝外面看了看，又扭头准备按原路返回去。

    “嘿！等等。――是你？”气喘吁吁的声音变得惊喜了起来。

    染尘有些奇怪的扭头看着这个表情兴奋的男子。

    
自从知道染尘被找了回来，罗亦渲一直闹着要来看看，可晨阳一直从中阻挠，说什么人刚接回来就去打扰，不太礼貌，过一段时间再说。可他哪里能放心啊！深怕龙逸晏又折磨染尘，今天终于趁莫晨阳不注意的时候偷跑了出来，没想到一来就碰到了自己朝思暮想的人。

    “你不认得我了？”罗亦渲快跑了几步，脸色微红。“哦！我给忘了，晨阳说你失忆了。”

    “我们原来认识吗？”

    “当然认识啊！我是你弟弟呀！”

    “弟弟？”染尘惊讶了，挠着头想了半天，都没有在他有限的记忆里找出这么一号人物。

    “呵呵！”罗亦渲的笑容有点苦涩了。“我们是同父异母的兄弟。”

    看着染尘还是一脸不明白的样子，他只好细细的解释起来。“就是同一个爸爸，不同的妈妈。”

    “哦――。”染尘恍然大悟。“我就说啊！妈妈只生了我一个啊！那，我是哥哥，你是弟弟了？”

    “是啊！是啊！”罗亦渲的眼睛都笑的眯了起来。

    本来他还很担心，记恨了十几年的冤仇，就算染尘临走的时候说放下了，再见面的时候还是会有隔阂。

    虽然因为失忆让染尘丢失了一身的本领和魅人的风姿，但也因为这样，才能让他找回兄弟之情，这未尝不是件好事。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第11章 找不回来的记忆（上）
章节字数：1423 更新时间：10-09-15 20:37
    “我带你出去玩啊！……染尘。”虽然心里承认了这个哥哥，可真让他叫出来，还真不习惯，吞吐了半天，罗亦渲还是叫了染尘的名字。

    “我……。”染尘有些为难的思考着，好不容易交到一个朋友，他很高兴，也很想出去玩，但刘叔嘱咐过他几次，在哪玩都行，就是不能出这个大门。

    “刘叔说，我不能出去。”

    “不能出去？”罗亦渲一听这话就想偏了，都成这样了，还要软禁哪！

    有些不高兴的掏出电话，罗亦渲直接拨给了莫晨阳。

    “喂？小渲……你在哪呢？”那边的莫晨阳已经发现罗亦渲不见了，声音焦急。

    “我在龙逸晏家门口呢！你给龙逸晏说一声，我要带染尘出去玩。”

    
“这个……”莫晨阳迟疑了一下，劝慰着：“小渲，过几天好不好？你也看到了，染尘的身体状况并不是特别好，龙他想给染尘做一个身体方面的全面检查，好好调养一下，真的没有什么大问题了，你再去找他，好不好？”

    自从两个人合作以来，造就了一个双赢的局面。莫晨阳跟龙逸晏的关系也亲近了许多，本都是豪爽的人，对彼此的能力又都十分赞赏，相交起来自然很容易。

    对于染尘，莫晨阳还是有些防备的，这个人几次三番的陷害小渲，甚至差点杀了他，也只有小渲那么善良的人才会相信，什么‘杀你是为了救你’的鬼话。

    
对于染尘被催眠失去记忆的事情，他和龙逸晏还是抱怀疑的态度。为此，龙逸晏特地请了一个国际知名的催眠大师，对染尘进行一个突击检查，如果是真的失忆了，想办法也要让他恢复，如果是装的，估计不用他动手报那一枪之仇，染尘对龙逸晏的欺骗，都足以让龙逸晏亲手撕碎了他。

    “这样啊！”罗亦渲有些失望，看了看身。体瘦弱的染尘，最后还是妥协了。“好吧，你们尽快哦！我都等了两年了。”

    谁不是等了两年啊！莫晨阳在心底默默的说。

    “知道了！你快回来吧！我都有些想你了！”

    
又跟莫晨阳甜蜜了几句，罗亦渲才依依不舍的挂断了电话。自从他苏醒以后，莫晨阳变了好多，一向强势的他有的时候也会‘示弱’，时不时还会对他撒娇、耍赖，跟媒体塑造的沉稳形象大相径庭。不过，他很喜欢，不管是哪一面的他，只要是莫晨阳，他统统都喜欢，喜欢的纯粹，爱的彻底。

    “染尘，晨阳说你身体不好，你先调养一下，等过几天，我带你出去玩，好吧！”

    两个人隔着铁门说了一会话，罗亦渲就被急急忙忙赶来的莫晨阳给接走了，留下染尘一个人对着飞驰而去的汽车发愣。

    这个弟弟的性格真好，就是后面来的那个叔叔，为什么总是用敌意的眼神看着他呢？

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&7

    谢谢司徒龙Q亲的支持，基本每次上来都能看见亲的支持，虽然只有寥寥几字，但还是给我了很多动力。

    
至于投票（泪奔……），亲们都好不积极啊！迄今为止，只有一个人投票，还是投给龙二童鞋的（心里暗语：这位投票的亲是个后妈，明明知道小尘是龙童鞋的人，自己打个的人哦！这不是摆明让我虐龙二童鞋一下嘛！）。

    好吧，豁出去了，如果真要龙二童鞋的票票最高，就让龙二童鞋上了。

    龙二（露出献媚的表情）：紫大，能不能改一下剧情，比如说……我是另一个帮派老大遗失在外的亲娃，找到亲爹以后，可以带着小尘远走高飞啊！

    紫大（一个巴掌拍下）：哪有那么多老大？哪有那么多遗失在外的亲娃？

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第12章 找不回来的记忆（下）
章节字数：1258 更新时间：10-09-16 20:41
    当天晚上，龙逸晏带着一个大鼻子老外回到了家里。

    
染尘还没来得及告诉大家他有了一个弟弟的好消息，就被这个大鼻子若有若无的窥探眼神给打乱了思维。坏叔叔说那是专门请来给他检查身体的医生，可是检查身体需要这么看着他吗？就算自己不抬头，都能感觉到自己被紧紧的注视着、观察着，这种举动让他有点食不下咽。

    吃完难过的晚餐，染尘就被龙逸晏和大鼻子带到了书房。

    “你趟到这里来。”

    看出染尘的情绪有些紧张，大鼻子指着书房里的躺椅让他躺下，想借此缓解一下染尘紧绷的神经。

    看着椅子，染尘哆嗦了一下，这张椅子留给他的记忆非常不好，上次就是在这里，龙逸晏把他压在膝盖上，打的屁股青肿，这才没过几天，又让他躺在这，他才不要。

    染尘的抗拒让龙逸晏皱起了眉头。

    “你是自己躺上去，还是让我打你一顿以后，再趴上去。”

    听见龙逸晏的话，染尘委屈的眼泪涌了上来，看着龙逸晏一脸冷冽，慢慢的挪了过去，小心的躺在了躺椅的边边上。

    看染尘的神经崩的更紧了，大鼻子有些无奈的对龙逸晏说：“龙先生，您还是先出去一下吧！我感觉你在这里，他的神经难以放松。”

    龙逸晏看着躺在那里，身。体还有些细微抖动的染尘，点了点头，走了出去。

    等龙逸晏出去了，大鼻子坐在了染尘的身边，轻声的引导着。

    “好了，现在闭上眼睛，我帮你做个按摩，你不要那么紧张。”

    随着大鼻子轻柔的按摩和细声细语的安慰声，染尘感觉有些困乏，没有一会，就沉沉了睡了过去。

    龙逸晏坐在大厅里翻看着文件，龙一他们也都在一旁候着，大家都知道今天来的是国际知名的催眠大师维克，都在静静的等待结果。

    一个小时过后，维克额头沁汗，脸色苍白的走了下来。

    管家赶紧迎过去请他就座，奉上了一杯香醇的咖啡。

    “谢谢，请先给我一杯开水。”维克看上去有些疲劳。

    “怎么样？”龙逸晏也合拢手上的文件，抬头询问。

    维克喝了好几口水，才缓缓的开口：“他是真的失忆了，请问一下，这个人以前是不是也精通催眠之术？”

    看见龙逸晏点头，维克这才恍然大悟。

    “怪不得。很抱歉，龙先生，这个病人，我没有办法治愈。”

    “以您的能力，破除张余闻先生设下的限制，应该不难吧！”

    
听见这样的夸奖，维克还是很高兴的。“呵呵！谢谢您的赞赏，如果只是张先生设下的催眠限制，虽然困难，但花些时间，我还是可以破解的。但这位先生的问题却不仅仅如此，因为他也精通催眠，在张先生进行催眠指令的时候，他自己又加了一道进去，这就等于是设置了一个双保险，这么决绝的做法，非常少见。可以看得出来，这位先生是下定决心，不在想起所有的事情了，如此的不留余地，我实在无能为力，还是请龙先生另请高明吧！”

    迄今为止，还没有一个人能比维克先生在催眠界更有声誉。这个说法，无疑是直接判了染尘的死刑，他的余生是永远不可能想起以前的事情了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第13章 依旧被抛弃
章节字数：1485 更新时间：10-09-19 20:34
    知道染尘不可能恢复以往的记忆，龙逸晏的眉头紧紧的皱了起来。

    沉默了半响，才安排龙六将维克医生送走，叫了管家上楼。

    脸色苍白的染尘还昏昏沉沉的睡着，四肢蜷曲的身。体一颤一颤的抖动着。

    这次催眠，虽然没有成功的唤起他的记忆，却因为被强迫接受暗示而心神损伤。

    “刘叔，收拾一下他的东西，既然没有办法惩罚心智不全的他，就把他送回孤儿院吧。”

    
“这个……”刘叔有些犹豫了。这几天的相处，他渐渐喜欢上了单纯心性的染尘。他这一辈子，都奉献给了龙家，早些年一直打打杀杀，现在安定了下来，周围的人都结婚生子，他却不顾众人的劝说，一直独身，他并不羡慕别人有妻子朝夕陪伴，因为这一大家子的事情已经够让他操心的了，唯一的缺憾，就是膝下没有一个孩子。即使龙一他们也是他看着长大的，但在这里，弱小者无法存活，他们没有孩子的天真笑脸，有的只是艰苦的训练和绝对的服从，稍有差池，就会性命不保。在这样的环境下，他们早早的学会了伪装，只有冷漠和坚强才是生存的法宝，优异者才能脱颖而出，他们只有成为强者，才能继续活下去。

    
无疑，染尘也曾是他们中的一员，却因为一些不知道的原因，变成了现在这样。没有了矫健的身手，也没有了聪慧的头脑，却让他比从前有了更深的怜惜。或许，这是老天不忍他孤独晚年，弥补了他想要一个孩子的缺憾，才会把这样的染尘送到了他的身边。

    “主子，我听说，染尘在孤儿院里经常被欺负，把他回去，是不是……有些不妥？”

    
“被欺负，那也是他自找的。”龙逸晏面容冷漠。“你应该知道，我这里不留无用的人，何况还是一个触犯帮规，待罪潜逃两年的人。我找他回来的原因，你应该很清楚，还从来没有一个人，敢违抗我的命令。”

    看来主子余怒未消，刘叔也不敢再继续顶撞，只好找个拖延的法子。

    “主子，至少……等到中秋节后吧，好不容易大家重聚，过了中秋，立刻把他送走。”

    刘叔很少开口向自己要求什么，龙逸晏沉吟了片刻，点头同意了。

    刘叔如释重负的抒了口气，叫龙二上来抱了染尘回房。

    等出了书房，刘叔的脸才垮了下来。

    “怎么了？刘叔？”一向懂得察言观色的龙二看出了端倪。

    刘叔重重的叹了口气。“主子还在意两年前的事情，说不留无用之人，要把染尘送回去。我看主子是心意已决，只能推说等到中秋节过后再送。”

    龙二听完，挑了挑眉头。

    虽然刘叔是管家，但因为是跟着老帮主一路过来的，主子对刘叔还是非常敬重。既然连刘叔的请求也不管用，那他们也就没有了说话的资格。

    想起在孤儿院看见的一幕，龙二的心凉了几分，那个地方，是不能再回去的。思量了半天，龙二想到了一个方法。

    “明天，我打电话给罗亦渲吧，这两年他们也一直在找染尘，说不定，他们会收留他。”

    “这样也好，不过你记着，一定要给主子说一声，他最不喜欢别人擅自做主。”

    “我知道。”龙二点了点头，“我会找一个合理的说辞让主子满意的。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    看到有亲写要反攻哦！谁反攻谁？小尘攻龙童鞋？

    龙逸晏（语气阴森）：你觉得有谁敢来攻我？

    紫大：（害怕的跑到角落里去了……）

    还是算了吧！我一想到那么强势的龙童鞋被人压在身子底下，就有点寒毛耸立。我宁可狠狠的虐他到跪地求饶。

    还有哦！快到中秋了，提前祝亲们中秋快乐！争取在中秋的时候送上重逢后的‘肉肉’给各位亲们吃。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第14章 甜品店的风波（上）
章节字数：1944 更新时间：10-09-21 17:38
    第二天，龙逸晏一起床就被莫晨阳的夺命连环扣给骚扰了，一直忍到坐上了车，才拿起电话接听。

    “什么事情，找我这么急？”

    “还能有什么事。”莫晨阳的语气也很臭。

    自从小渲昨天回来，就像个蜜蜂一样不停的嗡嗡着问他，什么时候才能跟染尘在一起，听的他的耳朵都快磨出茧子了。

    “昨天维克医生怎么说？”

    “维克医生说他没有办法让染尘恢复记忆了。”

    “那就是说，他是真的失忆了，没有恢复的可能了？”莫晨阳心头松了一下，如果是真的，那么小渲跟他在一起的话，就应该是没有什么危险的。

    莫晨阳担心什么，龙逸晏非常清楚。

    “是！你的小情人如果想跟他见面，就尽快吧！过完了中秋，就要把他送走了。”

    “送走？送去哪里？”因为知道龙逸晏曾经把染尘送给了萨格将军，所以莫晨阳不自觉的就又往那方面想了过去。

    “呵呵，放心，我还没有那么残忍。而且，他现在的样子，就是已个没人会接手的麻烦，我只是把他送回原来的地方而已。”

    “哦！这样啊！反正你也不留他，不如送给我吧？”

    
莫晨阳在心里盘算着。再过不久，就是小渲的生日了，从小到大，小渲得到的亲情比较少，自从两年前醒来以后，就一直吵着要找染尘，让他头疼不已。现在的染尘，应该是安全的，龙逸晏反正也不愿意收留他，那自己就做个顺水人情，把他安置下来，陪陪平时就没什么朋友的小渲，也是一件好事。

    听到莫晨阳的话，龙逸晏挑了挑眉头，心里闪过一丝不悦。

    “怎么？你还想来一出男版的娥皇女英？”

    “嗯？”莫晨阳一愣，他感觉对方好像有些不高兴，但随后想想，又觉得是自己想多了。“呵呵，我可无福消受。”

    自从有了何嘉瑜的事情以后，他现在不管是男人还是女人，都保持一定距离，免得敏感的小渲看到了以后会不高兴。

    “对了，麻烦你给你家的管家交代一声，小渲这两天可能会经常去你家找染尘，让他放个行啊！”

    “知道了。”龙逸晏的眼神闪过一丝厌恶。那个罗亦渲，他真是非常的讨厌，不管是以前，还是现在。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    终于可以出门了，染尘有些紧张的拉了拉衣角，期待的坐在门口，也不管自己身上穿的西装板裤。

    没一会，罗亦渲开了一辆蓝色的MINI来接染尘。

    细心的帮染尘扣上安全带，罗亦渲才问染尘。

    “你想去哪？”

    
染尘歪着脑袋想了半天，都没有说出一个答案。他的生活空间太小了，除了孤儿院后面的杂草地，就是像迷宫一样的龙宅。再加上大家都叫他‘傻子’，一年难得的几次赶集，院长也通常会把他留在院里照顾小孩，所以，他根本没有上过街。

    染尘这两年的境遇，罗亦渲多多少少听莫晨阳说了一些，看染尘迷茫无助的眼睛，就知道他根本不知道应该去哪。

    “那你就跟着我，让我来安排吧！”罗亦渲笑眯眯的说着。“去哪好呢？”

    其实说实话，他平时的活动范围也很小，除了跟莫晨阳出去应酬以外，他基本上也不出去玩的。

    摇晃着脑袋想了半天，又扫了一眼坐在旁边无聊的完手指的染尘，罗亦渲终于知道第一站要去哪了。

    染尘一上车，他就感觉怪怪的，看了半天才发现问题出在哪了。

    
现在的染尘，一脸清纯，黑亮的眼睛清澈无比，浑身都散发着青春纯净的气息，可一配上这身衣服，就感觉是未成年的孩子偷穿家长的衣服；毛还没长齐的小子，硬是在脸上贴上几根胡子似地滑稽。

    “我们先去买衣服，然后再定后面的行程。”

    一路飞驰到商业街，就拉着染尘扎进了休闲服的店里。

    在穿着上，罗亦渲还是比较讲究的，毕竟是富家少爷出身，挑起衣服来，不仅要看样式，还要看重面料。

    罗亦渲挑了几件衣服在染尘身上比划了比划，交给了染尘。

    “进去试试。”

    “衣服……有点多了？”染尘抱着衣服，糯糯的说着。在孤儿院的时候，他一共才有两套冬天的衣服，夏天凉快，他一般都是穿院长的衣服。

    看染尘一脸局促，罗亦渲想着反正来日方长，也不着急着一天都买齐，就从一堆衣服里挑了两套出来。

    “那就这两套吧，好不好？”看染尘还想反对，罗亦渲开始转移话题。“赶紧换吧，换好了，我们去吃冰激凌。”

    再接他之前，他就打电话给管家，打听了一些关于染尘的喜好。

    一听有冰激凌吃，染尘的眼里露出了喜色，没再说话，扭头进了试衣间。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    明天就中秋了哦！祝大家中秋节快乐！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第15章 甜品店的风波（中）
章节字数：1708 更新时间：10-09-22 20:36
    等染尘出来的时候，让大家都吃了一惊。

    合身的T恤勾勒出染尘纤细的身材，淡雅的米色衬托出染尘白皙通。透的肌肤，而大大的鸡心领设计，更是把染尘形状优美的锁骨展现在了每一个人的眼前。

    罗亦渲满意的点了点头，拿出卡付钱。

    包好了衣服，又载着染尘去了非常出名的甜品店――粉红小屋。

    罗亦渲小口小口的舔着手里的甜筒，看着对面的染尘大快朵颐的吃着冰激凌。虽然他也很喜欢吃甜食，但这种甜腻的东西，小尝即可，真要给他那么一大盒，他会吃到吐的。

    “好吃吗？”罗亦渲笑盈盈的问着。

    染尘抬起头，咧着被奶油沾的一塌糊涂的嘴发笑。

    看染尘这么开心，罗亦渲的心情也兴奋起来。却不知他伸着丁香小舌舔甜筒的摸样，让窗外的某个人蠢蠢欲动起来。

    莫晨阳刚好有事路过这里，一眼就看见了坐在玻璃窗边的罗亦渲。那暖暖的笑容和不时舔砥甜筒的红润小舌，无一不在撩拨他的心。

    他忍不住打了个电话给罗亦渲。

    “喂――”心情超好的罗亦渲，连接电话的语调都有些上扬。

    “你看见我了？你在哪里？”听见莫晨阳说自己诱。人的摸样，罗亦渲隔着玻璃张望了起来，一瞥眼，就看见了马路对面的莫晨阳。

    对面的人压低的语气，让染尘暂时搁置下冰激凌，好奇的抬起头来。

    看着罗亦渲越说脸越红，头也越来越低，染尘不禁问起来。“小渲……，你不舒服吗？”

    “啊？”听见问话，吓得罗亦渲猛的把头抬了起来。

    该死的莫晨阳，一直在引。诱他，可他有些不放心把染尘一个人留在这里，正在努力的

    抗拒着莫晨阳的诱。惑。可莫晨阳的话语却越来越露骨，羞得他忍不住脸红起来。

    知道莫晨阳是个不轻易妥协的赖皮，罗亦渲看了看染尘面前还有一半的冰激凌盒子，决定还是先出去打发走莫晨阳再说。

    “染尘，我有事到对面去一下，你在这里慢慢吃，不够了就再点，我等会来接你。”

    从来都不会拒绝别人的染尘，看罗亦渲好像很急的样子，乖巧的点了点头。

    看着罗亦渲一溜烟的跑到了马路对面，染尘若有所思的点了点头，原来是那个人叫他啊！他还记得那个人，就是看着他目光很凶的人。

    不知道为什么，主子对他也很凶，甚至还狠狠的打过他的屁。股，但他还是不由自主的想待在主子身边，可这个人，他却非常的不喜欢。

    吃完了剩下的冰激凌，小渲还是没有回来，染尘有些无聊的玩起了桌子上的点餐牌。

    
快到下班的时间了，甜品店里的人渐渐多了起来。爱吃的甜品的人毕竟以女士聚多，在等待包装和付款的当口，很多人都无聊的东张西望。没一会，她们发现了独自坐在一边的染尘。

    “喂！看见了没？那个男孩好漂亮啊!”

    “是啊！是啊！就像日本漫画书里走出来的人一样。”

    “看他身上穿的衣服，是Polo这季的经典款，很贵的哦！”

    
不自在，非常的不自在，虽然没有听见这些女人八卦的言论，但这些灼热的视线却让染尘感觉很不舒服，从来不喜欢被别人注视的他不由自主的往座位里排缩了缩，却不知他这样的举动让那些女人更加疯狂。

    “看啊！看啊！他还在害羞哦！”

    “一看就是一个不经世事的少年！说不定……还是一个处男呢！”

    “他那样子，让我好想把他抱在怀里安慰安慰哦！”

    在这一堆评头论足的女人后面，是一个表情嫉妒的男孩。

    
他是这里的服务生，在平时，这些女人都是围在他的身边的，不是让他介绍店里的新品，就是打听一些他私人的事情，每次售出食品后，这些女人还会塞给他不菲的小费，可是今天，他却被晾在了一边，没人搭理。

    那个漂亮的男孩有什么好？从下午一进门他就开始注意他了，除了长得漂亮一点意外，没有一点长人之处，吃起东西来也是那么粗俗。

    心里越来越窝火，服务生‘蹭’的站了起来，走到了染尘的面前。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    原本打算今天‘上肉’的，结果发现甜品店里的事情还挺多，亲们耐心等待吧！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第16章 甜品店的风波（下）
章节字数：2311 更新时间：10-09-23 20:31
    “先生，请问你还要点什么吗？”

    “啊？”染尘被问的楞了一下。为什么他感觉面前的这个男孩虽然说话很礼貌，眼睛里却在冒火呢？

    左右打量了一下，看见身旁都没有什么人，染尘才确定那个‘先生’是在呼唤自己。

    “我……，我什么都不要了，谢谢！”

    却不知道他的左顾右盼和因胆怯而吞吐的回答，却被服务生理解为不屑搭理他，又不得不回答的勉强行为。

    “那您能把位置让一下吗？马上就到营业的高峰时间段了，我们需要清理一下桌面。”服务生为了赶人，开始睁着眼睛说瞎话。

    染尘看着四周空空的桌子，理解为之所有都空着，是因为他们要打扫桌面。

    “哦！好……，好，我马上走。”染尘慌慌张张的站了起来，准备到门口去等待罗亦渲。

    “先生，请您买一下单。”

    “买单？……什么是买单？”被拦住去路的染尘不明白的看着服务生。

    “买单就是结账。”看染尘还是一副茫然无知的样子，服务生不悦了起来。“就是付钱，付你刚才吃的冰激凌的钱，懂吗？”

    
“钱？”染尘彻底迷茫了，他没有见过钱，也没有花过钱，以前在孤儿院和小朋友一起吃，没见过谁付钱，到了龙家以后，都是刘叔拿给他吃，他从来不知道吃了东西还要付钱的。

    看着染尘的痴呆样子，服务生的火气彻底上来了。

    “你在装傻吗？还是想吃白食？别告诉我你长这么大，不知道吃东西要付钱的。”

    “我……，我是不知道啊！”染尘委屈了，眼泪渐渐涌了上来。

    看着他们两个一个火冒三丈，一个满脸委屈，一边的女人们看不下去了。

    “你凶什么凶啊！这个男孩看起来也不像是吃白食的人，你干嘛这么咄咄逼人啊！”

    看着这个平时都是满眼桃心看着自己的女孩现在向着别人说话，服务生彻底爆发了。

    “你们不要被他的外表给骗了，这个男孩说他就不知道吃东西要付钱的！这年头，还有连这都不知道的人吗？估计是个从小就被保养的的男。妓吧！所以才会这么无知。”

    气急的服务生已经不管什么顾客就是上帝了，现在是想到什么就说什么，什么难听说什么了。

    “你们都看看他穿的衣服，领口这么大，生怕别人看不见似地，大白天的就出来勾。引人。”

    “应该不是那样的吧！”

    
看着染尘什么都不明白的表情，大家有些怀疑了，都认为正常的社会人是不会被保护的这么无知的，人群中的反对声音越来越小，大家都用那种狐疑和不友善的目光看着染尘。

    
这些人说的什么‘男。妓’和‘钱’之类的词语，染尘都听不懂，但大家看他的眼神，却让他感觉好像是回到了孤儿院，别人都围着他叫‘傻子’的时候，染尘瞬时变得谨慎了起来，不由自由的缩成了一团。

    “我不是……，我不是，你们胡说，我不是。”

    看着染尘异于常人的举动，服务生更加肯定自己的猜测。

    “看看，看看，他心虚胆怯了，果真是个见不得人的脏东西。”

    大家还在议论纷纷，一声厉呵从后面传来。

    “张英杰，你太放肆了。在店里面怎么可以这么说顾客？”

    
走过来了三个人，其中的一个人全身都散发着冷漠阴狠的气息。虽然长了一张英俊非常的脸孔，却没有一个女人敢露出前面欣赏染尘时候的垂涎眼神，大家都有危险意识，知道这个男人不是一般的人物。

    “经理，我没有胡说，这个人吃完东西不付钱，还说自己从来不知道吃东西要付钱的啊！”张英杰大声的辩解着。

    
“或许我过度的保护让我的弟弟有些单纯，但作为一家星级的餐饮店，竟然让这么不合格的人当前台服务，更让人吃惊，你说，是不是啊！于经理。”低沉的语气，听不出一点点怒火，却让在场的一个人感到心脏的压抑和呼吸的窒息。

    
于经理的额头滚落着汗滴。“额――，龙少爷说的极是，我们会处罚这名员工，并由我亲自向令弟道歉。”张英杰自从来到店里以后，店里的营业额一直在增长，他还有点舍不得开除这个‘招财猫’。

    “不用了。”龙逸晏冷峻的眼神扫过张英杰，看到他不由自主的开始颤抖，才提脚走到了染尘身边。

    “染尘？染尘？”拍了拍缩成一团的染尘，看他还是畏惧的缩成一团，索性把他拦腰抱了起来。

    
“喝――。”以为别人又要打他的染尘根本没有发现龙逸晏的到来，只是想缩成一团好让一会落到自己身上的拳头少一点，没想到却被人一把抱了起来，当即骇的抽了一口冷气。

    看见龙逸晏硬邦邦的面孔，也不觉得害怕了，也许是因为刚才受的的惊吓太大了！

    伸手拦住龙逸晏的脖子，染尘把头埋进了龙逸晏的颈弯里。

    “呜呜――，我不是……不是他们说的那样。”

    
“我知道。”龙逸晏回应着染尘。转头给龙二交代。“我记得前段时间企划部好像要投资一个新领域的项目吧？回去让他们做个调查，我想把世界知名的甜品店安德鲁森引进本市，……地点嘛！就选在这附近好了。”

    一句话，让于经理脸色发白。

    一旁的张英杰此刻才缓过精神，听见龙逸晏张狂的话语，不平的情绪又冒了出来，颤抖着声音大喊：“有钱……了不起啊！”

    
“呵呵，还挺有勇气？”龙逸晏冷冽阴郁的眼神扫了过去，“龙二，给他一张名片，这么有勇气的小伙子，不招揽到龙门来，还真……有些可惜了。”说到最后的一句话，语气愈发阴狠。

    这一下，张英杰是彻底颤抖的站不住了，两腿无力的瘫软在地上。龙门，最大的黑道帮派，他怎么这么倒霉！偏偏惹到龙门的少爷呢？

    龙二走到他的面前，抽出一张名片，轻蔑而不屑的扔在了张英杰的脸上，旋即转身跟真龙逸晏走了出去。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第17章 知道真相的宴会（上）
章节字数：1506 更新时间：10-09-26 16:46
    上了车，龙逸晏打了个电话给莫晨阳。

    电话响了好久，才接通。

    “喂――。”那头传来莫晨阳极度不耐烦的声音，隐约还可以听见细小的呻。吟声。

    龙逸晏皱了皱眉头。“我打扰了你的好事吗？”

    “恩……，有什么事明天再说。”莫晨阳重重的喘息了一声。

    “麻烦你转告你的小情人，被他留在甜品店的人我已经接走了，让他不用着急，可以跟你慢慢缠绵。”

    莫晨阳和罗亦渲正窝在莫晨阳的车后座里做‘运动’，狭小的空间，加上两人的头挨得很近，龙逸晏的话罗亦渲听得清清楚楚。

    “哎呀！不好。”罗亦渲大叫了一声，挣扎着要坐起来。

    “吁……，小渲，你不要乱动。”罗亦渲的挣扎，带动了后穴的收缩，让莫晨阳不自觉的呻。吟出声。

    感觉到体内的炙热好像壮大了不少，罗亦渲吓得僵硬在原地。

    “恩，你，你起来。都是因为你，害我耽误了这么久。”

    看罗亦渲微醺的桃红脸孔，莫晨阳哪里可能起来，一把将罗亦渲的身子压平，缓缓的律动起来。

    “宝贝，人……，龙逸晏都已经接走了，不用着急，倒是我的弟弟，比较需要你的帮助！”

    “你！”罗亦渲羞得满脸通红，奈何窄小的后排座椅根本无处可逃，只能乖乖的躺在莫晨阳身下，任他撷取。

    昏暗的地下停车场里，一辆豪华轿车有规律的震动着，不时的传出压抑的呻。吟声。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    一路上，染尘都一动不动的坐在在龙逸晏怀里。回到了家，龙二打开了车门，染尘都不肯从龙逸晏身上下来。

    知道主子晚上还有重要的事情，龙二只能硬着头皮请示。“主子，去九爷那事……。”

    “给九爷说一声，今晚有事，不能去了，中秋的聚会，我一定会到场。”

    
九爷，是龙逸晏父亲那一辈的长者，为人豪爽正直，对后辈也非常照顾。十年前，九爷召集各路人马，金盆洗手，宣布自己从此退出江湖，移民加拿大养老，但他德高望重的品行，仍然让后辈们敬佩不已。

    前不久，九爷又回到了国内，人老了，总是希望落叶归根。这次回来除了见见故人，还想亲自选一块风水宝地，作为身后的归宿。

    恰逢中秋那天，又是九爷阴历的八十大寿，家人为了让九爷高兴，举办了一个生日宴会，非要给九爷贺寿。

    
凡是跟九爷有点交情的人，都想给九爷贺寿，龙逸晏亦然。但龙门的中秋节，从来都是帮主亲自主持，在主宅里举办聚会，龙逸晏不能缺席，所以才提前约见了九爷，做了解释并提前给九爷贺寿。路上经过甜品店，想着九爷爱吃甜食，就进去准备买一些，谁知道竟然碰见了染尘被人欺负。

    这一耽搁，是不能去拜访九爷了。为了表示诚意，他只能中秋那天亲自上门祝贺了。

    抱着染尘上了楼，放在了床上，染尘还是不肯放开龙逸晏的衣服。

    刚看见染尘被欺负的时候，是十分气愤和怜惜的，可过了这么久，染尘还是一副委屈的样子，龙逸晏的耐性显然有些不足。

    “你准备闹到什么时候？”

    听出了龙逸晏声音里的不悦，染尘的身体有些发抖了。

    松开了手里的衣服，染尘怯怯的抬起头，小心翼翼的看着龙逸晏。

    “我……，我没有闹。”

    看龙逸晏不赞同的扬了扬眉毛，染尘往后缩了缩身体，把头埋进了膝盖里。

    “谢……谢你。”

    随着染尘低下的头，T的领子也往下塌了塌，宽大的领口从上面望下去，两摸殷红若隐若现。

    虽然是干瘦的身材，也看不见脸孔，但这副怯懦乖巧的样子，却让人产生了一种嗜。虐的心理和欲。望。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第18章 知道真相的宴会（下）
章节字数：2320 更新时间：10-09-26 20:41
    “该死的，谁给你穿的这么一身衣服？”龙逸晏只感觉一股热流从下往上的涌，难以压制的情。绪让他忍不住咒骂起来。

    
自他成年以后，就没有少过床伴，什么人没有见过。即使是顶级的美人，都要引。诱他好久，他才会有想上的冲。动。为什么每次碰到染尘，他就会控制不了自己的情。欲，这一点让他非常的不爽。

    “是……是小渲。”染尘怔怔的回答着，不明所以的低头看了看自己的衣服，他明明记得他穿好出来的时候，小渲说很好看啊！店里的服务生也都说好看的。

    “明天我会让龙四带你出去买衣服，这件衣服你不许再穿。”冷冽的警告外带不善的脸孔，染尘只能点头答应。

    第二天，龙四就奉命带着染尘出去买了一堆中规中矩的衣服回来，挑选衣服的原则就是――不能坦胸，更不能露背，至于袖子嘛！则是能长就长，把整只手包起来也无所谓。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    又过一天，就是中秋了。

    一大早，刘叔就带着佣人们忙忙碌碌的筹备晚上的聚会，染尘难得乖巧的没有去打扰他们，因为小渲已经打了电话，说下午就要把他接走，一家人一起过个中秋。

    
这个请示电话，可是请示了很久。因为上次莫晨阳临时起了‘兴致’，害的罗亦渲把染尘一个人丢在甜品店里被人欺负，龙逸晏在电话里是冷嘲热讽，就是不肯放人，到了最后，才考虑着他今晚要去九爷那里，而刘叔要在这边主持大局，晚上来的人又比较混杂，没有人照顾染尘，才勉强同意让罗亦渲把染尘接走。

    傍晚，龙逸晏带着龙一和龙二到了九爷的宅邸。

    大厅里人头云集，因为来宾众多，九爷年事已高，精力不好，不可能照顾到每一个来宾，所以在说完开场词后，就在主席落座，跟前来祝贺的人寒暄两句。

    
龙逸晏跟九爷交情甚好，九爷在加拿大的时候，他们两人也经常视频聊天，所以并没有凑到前面去跟九爷说话，而是找了一个视野开阔却比较隐蔽的地方，自顾自的喝起酒来。

    九爷毕竟是个人物，即使金盆洗手，不管世事了，依然还是来宾满堂。

    
放眼大厅，亚洲的其他几大组织，如香港的威虎帮、日本的樱花组、泰国的洪门等等尽数到齐，连专做色情生意的新加坡庞氏也排了代表前来，但最瞩目的，还是人高马大，身材健硕的萨格将军。

    自从两年前那件事情以后，虽然还是从萨格将军那里拿货，但龙逸晏和萨格将军却很少亲自碰面了，都是交给底下人来操作的。

    看见萨格将军的视线转到这里，龙逸晏举了举手里的酒杯，隔着人群向萨格将军致意，萨格将军亦高举了酒杯回礼，正想走过来跟龙逸晏聊两句，却被庞氏的人拦住了去路。

    看着萨格将军被庞氏的人缠住，龙逸晏的嘴角动了动。

    
近几年，靠。情业起家的庞氏家族已经不满足于单纯的。情经营，站稳了跟脚的人总是会有贪念，从他们近期频频联系出口毒品的樱花组和贩卖军火的萨格将军开看，就可以推断出他们有壮大发展的野心。

    他们的不足是没有任何经营经验，但这么多年凭借色。情网展开的渠道来看，还是有些实力的。

    
今天，这么一个千载难逢的好机会，趁着亚洲所有的黑道势力聚集一堂的宴会上，庞氏的代表带着旗下的五大美人出现在这里，用他（她）们年轻的躯。体、艳丽的面孔和魅人的眼神，勾引着厅里的每一个人，就连今天的主人翁九爷，都列位其中，最后还是九爷笑着挥了挥手，派人给庞氏的代表传了个话，那些妖孽的眼睛才从九爷身边转移开来。

    宴会才开始一会，就已经有人按耐不住，那些不规矩的爪子已经摸到了美人的屁股上，美人们却没有生气，依旧巧笑倩兮，任人吃着豆腐。

    而那些地位较低的人们只能流着口水，在一旁用羡慕的眼神看着，龙逸晏的附近就站了这么几个人。

    在龙逸晏的斜前方的角落里，站了两个外国人，看样子应该是萨格将军的手下，看到庞氏的人带着一干美人跟萨格将军搭讪，羡慕不已的吧嗒嘴巴。

    “泰格，那几个美人可真他。妈的正点。”

    “哼！这种货色，我见的多了，都是只有皮囊，没有一点味道。”叫泰格的男人看来跟在萨格将军身边的年头较长，见多识广了。

    “味道？什么味道？”年轻一点的愣小子好奇的问。

    “怎么说呢！就是气质，就是给人的感觉。”都是些没读过多少书的粗人，泰格也不知道怎么形容。

    “怎么说好呢？你见了就知道了。可惜那个人今天没来。”泰格一直在龙逸晏的身边扫视，就是没有看到那个人的身影。

    “谁啊？”

    “龙门龙逸晏的人，叫染尘。”

    “你见过？”愣小子有点羡慕了。

    “何止见过？”泰格的声音充满了得意。“将军还赏给我们玩过呢！”

    ‘啪哧’一声，龙逸晏手中的酒杯在听完泰格的话后，被硬生生的捏碎了，杯里的液体溅湿了龙逸晏的袖子，猩红的血液顺着手腕滴落在了地上。

    然而前面聊的高兴的两个人，却没有听见身后的异响。

    
“只可惜，将军始终不允许我们插。入他的后面，不过他的小嘴也伺候的我很舒服，如果下次还能碰见他，我不会只用鞭子抽他，用他的小。穴按灭烟头，我一定要狠狠的进。入他，让他的小嘴哼出更诱。人的声音。”泰格边说边回想着两年前的事情，那欲。血喷张的画面让他的声音抑制不住的的颤抖起来，眼神也变得充满了欲。望。

    愣小子舔了舔嘴巴，神情羡慕。“希望下次有这种好货色的时候，将军也能赏给我们玩玩。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲们，真的不参与投票吗？那我就按照我的思路写了哦！到时候如果不满意提出抗议，通通拉出去打板子。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第19章 接二连三的震惊（上）
章节字数：1818 更新时间：10-09-27 22:02
    真是郁闷到极点，白天没有时间更文，只好晚上回家更，好不容易赶2030写完了，LC竟然提示说网络繁忙，一直到这会才能上来更文，真是的哦！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
由于九爷和龙逸晏的私交甚好，所以龙一他们并没有像往常一样近身保护，而是在较远的地方密切注意着龙逸晏的举动，看脸色铁青的龙逸晏连招呼都没有打，直接冲出了九爷的宅邸，才急急忙忙的跟了过来。

    等到三人上了车，龙一和龙二才发现龙逸晏的手受伤了，龙二拿过车里的简易急救箱，帮龙逸晏包扎起伤口来。

    龙逸晏始终闭着眼睛，脸色暗沉。

    
当初把染尘送给萨格将军的时候，他也想过染尘遭遇到的最差结果，他觉得染尘只要伺候好萨格将军，日子应该不算难过。因为在更早以前，萨格将军就几次三番的暗示过对染尘的浓厚兴趣，加上萨格将军并没有虐待的嗜好，他才会那么放心，再加上后来的赌约，萨格将军应该知道，半年期满后，只要染尘愿意，还会是他羽翼下的人。正因为有这么详尽的考虑，染尘又是一个机灵的人，除了失。身以外，他还真没想到，萨格将军竟然会把染尘打赏给那些粗速的部下。

    猜来想去，龙逸晏都不曾明了，正是那个赌约，才促使萨格将军做出了那些决定。因为占有欲太强、太过于喜欢，才会产生强烈的如果得不到，就要把他毁掉的卑劣心态。

    
脑海里一遍一遍的浮现着泰格说的那些‘我不会只用鞭子抽他，用他的***按灭烟头’的话语，联想起染尘身上那些明显的疤痕，还有那些看不见的隐。密地方，那时的染尘，应该是从里到外，伤痕累累了吧！所以回来以后，才会由内而外的散发出于以往截然不同的感觉。

    想到这些，龙逸晏的内心波涛翻滚，全身的气血都在倒流。

    举起刚包好的右手，他狠狠地砸在了车窗上，厚重的防弹玻璃都承。受不了他的怒气，‘呼呼’的抖动着。

    巨大的声响引得开车的龙一忍不住从后视镜里偷望，龙二则是安静的坐在一边，大气都不敢出，这样的主子，他们还都不曾见过。

    粗重的呼吸响了一会，才慢慢的平稳了下去，龙逸晏睁开了双眼，眼底满是愤恨和懊恼的情绪。

    “给莫晨阳打个电话，问问他们和染尘在哪里。”

    龙二拨通了电话，问了没几句，脸色变得尴尬而难看起来。挂了电话，有些吞吞吐吐的汇报着。

    “主子，莫少他们……在人间俱乐部。”

    
“哼！好，很好。”龙逸晏怒极反笑，只是这笑容里，竟是寒霜皑皑。罗亦渲啊罗亦渲，你们不愧是兄弟，连报复的手段都如出一辙，当初染尘送你去魅都，如今你竟然带他去人间，可真是睚眦必报呢！

    “龙一，用最快的速度到达人间。”

    疾驰的车子在街道上呼啸着，龙逸晏回想起他第一次碰见染尘的时候，也是一个下雨的夜晚，不同的是，那天的月亮没有今天的圆。

    看着角落的孩子那个满身伤痕，一脸狼狈，看向他时，一对不服输的眸子在月光下闪着熠熠的光芒，就只看了那一眼，他就决定把这个孩子带了回来。

    
龙门的‘种子’练得都是童子功，是负责人从孤儿院精挑细选三至四岁，天赋极佳的孩子回来来严加训练的，染尘被他带回去的时候已经快十岁了。帮里的人都带着怀疑的眼神，但他还是执意的把染尘丢了进去。

    
看着染尘每天都因为跟不上进度而加倍的努力，他很欣慰，因为染尘的确值得让他骄傲，他出色的表现让帮里那些持反对意见的人在训练和学业里挑不出任何毛病，除了不守纪律的挑战帮规以外，他染尘都是非常优秀的。

    
渐渐的，染尘不服输的桀骜眼神让他越来越着迷，让他有种想把他压在身下，让那眼神变得服软、迷蒙的冲。动。直到发生了三合会的事件，他的想法最终得以实现，没有想到的是，染尘的身。体比他的眼神更让人沉迷。

    
随着年纪的增大和身上责任的加重，龙逸晏需要关注的事情越来越多，心也越来越冷，再加上有心之人不断奉上的各色美人，染尘对他的影响力渐渐淡化，变得微不足道起来。

    爱是铭心刻骨的，喜欢却是风淡云轻的，年少时的龙逸晏，对染尘的感觉或许连喜欢都没有达到，又怎么可能持久呢！

    回想起当年的染尘，龙逸晏唏嘘不已。

    要想在看到风华绝代的染尘，已经是不可能了，既然是自己害他变成这样的，作为补偿，就照顾他的后半辈子吧！

    以龙集团如今的财力，养活一个闲人还是很容易的。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第20章 接二连三的震惊（中）
章节字数：1450 更新时间：10-09-28 20:35
    这个中秋节，真的很不太平。应该在家的人不待在家里，不应该在的人却回来了。

    莫晨阳看着爷爷搭乘飞机，一大早就出现在大厅里，而大哥却因为公事出差在国外不能回来，就觉得这个中秋节真是没意思透了。

    下午陪小渲接了染尘回来，四个人心思各异的坐在餐厅里吃饭。

    莫晨阳小心翼翼的观察着爷爷，害怕他做出什么举动伤害到小渲，虽然老爷子下肢不能动了，可双手还是灵活的很，万一丢个叉子盘子的过来砸到小渲，就不好了。

    一旁的罗亦渲危襟正坐，眼观鼻，鼻观心，头埋的低低的吃着碗里的饭。

    连经常出状况的染尘，也感受到现场的低沉气压，乖乖的坐在一边，小口小口的吃饭，时不时的抬起头，快速的瞄一眼莫老爷子，又低下头去。

    莫老爷子一脸不屑的看着罗亦渲和染尘，重重的哼了一声。

    “晨阳，两年不见，你的品位是越来越低俗了，弄个男。妓像宝贝一样疼着不说，现在连龙逸晏的破。鞋你也捡了回来，还真是……”

    ‘嘭――’的一声，打断了莫老爷子还没出口的话，莫晨阳把碗重重的砸在了桌面上。

    
“爷爷，今天这顿饭，我完全可以带着他们出去吃，可小渲非说今天是中秋节，一定要全家人在一起吃团圆饭，所以才把他哥哥染尘接来陪您一起吃饭，可您一开口，说话就这么难听。”

    “这么说，我还要感谢您们了？”莫老爷子涨红了脸庞，气呼呼的说着。

    “即使不感谢，也不应该说那些话啊！”莫晨阳彻底心寒了，拉着身边的罗亦渲站了起来。

    “小渲，我们还是出去吧！”

    罗亦渲还想劝劝莫晨阳，衣袖却被拽住了。

    低头一看，染尘可怜兮兮的蹲在旁边，小声的问他。

    “小渲，什么叫做……破。鞋？”从来没有听过的词语，让染尘歪着脑袋想了一会才说出来。

    “这个……”罗亦渲噎住了，为难的看着一脸求知。欲的染尘，不知道该怎么回答。

    叹了一口气，罗亦渲决定还是跟着莫晨阳出去的好，这种场面，并不适合让染尘在场。

    “我们走吧。”

    三个人出了门，却不知道该去什么地方。

    莫晨阳知道罗亦渲虽然接受了自己，但仍然不能坦荡于人前的心理，就提议去人间看看。

    人间，是这两年才崛起的娱乐场所，短短的时间，已经和魅都齐名了，不同的是：魅都是人们进去买人找乐子，而人间，却不提供商品，只提供一个场所和平台。

    
在人间，进去的人可以是同性情侣，也可能是主人携带着自己的宠物，甚至S。M的喜好者也可以在这里交流经验。这就像这个城市的三不管地带，来到这里，有它自行一体的规则，只要符合规则，你想干什么就干什么，完全不用担心会不会有警察临检，或者因为伤害了别人而遭到起诉的快乐天堂。

    莫晨阳来过几次，虽然不喜欢这里，但基本的规则还是知道的。

    
二至三层是比较正常的同性情侣酒吧。四、五层是契约宠物区，只要主人同意，他的宠物是可以随别人触碰的，当然，也不是白碰，你既然要动别人的宠物，那就得把自己的宠物也贡献出来让别人品尝。至于六、七层是最黑暗的两层，所有的奴隶和S。M爱好者都聚集在这里，那是一个充满血腥和暴力的地方，莫晨阳只去过一次，就险些吐了出来。

    带着罗亦渲和染尘到了三层，找了一个偏僻的角落，点了两杯酒精量最轻的鸡尾酒给他们，三个人才算安稳的坐了下来。

    平时歌手驻唱的地方，也因为今天过节，临时搭建了一个大一点的舞台，几个稚嫩的孩子在上面演着舞台剧。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第21章 接二连三的震惊（下）
章节字数：1856 更新时间：10-09-29 20:34
    莫晨阳和罗亦渲一边品着酒，一边看着舞台剧，时不时的凑在一起耳语几句，被冷落在一边的染尘已经把一杯酒都喝完了。

    “你怎么喝的这么快？”

    看着染尘还意犹未尽的样子，罗亦渲有点诧异。

    “这个杯子太小了啊！都没有几口，而且……我觉得甜甜的很好喝啊！”染尘舔了舔嘴唇，委屈的解释着。

    罗亦渲正想说他几句要少喝点，却被莫晨阳阻止了。

    “算了，让他喝吧！今天过节，我们又在旁边看着他，不会出什么事的，况且，原来的染尘，可是千杯不醉的好酒量呢！”

    不赞同的瞪了一眼莫晨阳，回头看染尘眼神清明，罗亦渲才略微放下心来，又帮染尘叫了一杯。

    “最多只能喝三杯！你自己把握哦！”

    染尘高兴的点了点头，不敢把第二杯快快的喝完了，毕竟只能喝三杯，时间还那么长，早早都喝完了，可就没得喝了。

    这会的染尘还不会玩心眼呢！等过段时间以后，染尘学会了耍赖皮，罗亦渲才觉得还是这个时候的染尘最可爱了。

    是钻石，就总会发光的。

    染尘就是这么一个人，失去了记忆的他没有了魅人的身。姿，但一身的纯真气息却依旧吸引人的眼球。

    从他们一进来，坐在雅座的男人就被染尘给吸引住了。

    别人还没有发现，但他怎么可能错过？他可是从小就就在长辈的教导下，以发现美人和开发美人身上的潜能长大的。

    庞邺w感兴趣的凤眼直直盯着染尘，仔细的观察他的一举一动。

    
极品！真是个极品！五官精致、骨架均称，身。材可能略微消瘦了一些，但外在的形体是可以调整改变的，最重要的是，这个人身上透着一股纯透、干净的气息，这种气息在他们这些常年生活在黑暗中的人眼里，就像是在吸血鬼面前放了一杯香醇的血液，让他们趋之若鹜。

    
如果开发的好，他将会是一个可以随心所欲，操纵人心的妖精，万一没有天赋，那就干脆调。教成听话的宠物，让人压在身下为所欲为。就算是流泪求饶的样子，也一样可以虏获人心吧！

    心里百转千回，打定了主意，庞邺w的脸上露出了一抹邪笑。

    不管改造成什么样子，都是今后的事。今晚的重点，就是要把他弄到手，先让自己品尝一下滋味才好。

    眼角瞄到一旁的莫晨阳，庞邺w的眼睛眯了起来，这个男人，可不是一个好对付的角色的！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&7

    坐了一会，第二杯酒也喝完了，染尘坐的有点无聊。

    演出的舞台剧，他看不太懂，莫晨阳和罗亦渲的甜蜜世界，他也加不进去，虽然罗亦渲怕他寂寞，会偏头跟他说几句话，但他还是觉得自己很无聊。

    觉得有点内急，染尘问了卫生间的方向，想去方便一下。

    罗亦渲怕染尘出事，也要陪着一起去，在这满是同性恋的场合，莫晨阳哪里同意让他不在自己的视线范围内，于是，莫晨阳也要陪着一起去。

    一听两个人都要陪自己上厕所，染尘觉得尴尬万分，推脱起来。

    “小渲，我可以自己去的。”

    罗亦渲想着三个大男人一起去厕所也有点可笑，也只好作罢。

    “那你自己小心一点，万一不认得回来的路，就问服务生哦！”

    “好的，我知道了。”

    罗亦渲一直看着染尘的身影消失在大厅的拐弯处，才转回头继续看表演。

    染尘刚转过弯子，就被人拉住了手腕。

    “请问……你有什么事吗？”在刘叔的教导下，染尘的胆子也大了一些，不至于见到陌生人就害怕了。

    声音是富有磁性的，语气却是青涩的，庞邺w的嘴角满意的咧了起来。能把两种截然不同的感觉结合在一起，看来这个人还是有天赋的。

    装出一副喝醉了的样子，庞邺w将全身的重量都压在了染尘身上。

    “不好……意思啊！我有点醉了，麻烦你……能不能把我送回包厢？”

    “这个……。”染尘有点犹豫。并不是他不想帮忙，而是这个地方他不熟悉，万一等会迷路了，他怕找不到小渲他们。

    半天都没有听到回答，庞邺w心里思量――还挺谨慎，于是抬头朝染尘虚幻的一笑。

    “谢谢……你啊！”

    “啊？”染尘讶异了。

    自己还没有答应呢，这个人怎么就向自己道谢了呢！这么一来，自己都没有办法拒绝了！

    
偏头看了看这个人的脸孔。细长的凤眼、高。挺的鼻梁、削薄的嘴唇，长得真是好看，这么漂亮的人，也不像是坏人。院长也经常教导他，要助人为乐，那自己就帮他一会吧！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第23章 接二连三的震惊（终回2）
章节字数：1855 更新时间：10-10-01 21:35
    郁闷！LC又抽了！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    虽然使用这个东西，会让自己脸面无光，但又没人知道，怕什么呢！

    趁着染尘不注意，庞邺w把手里的东西滴进酒杯里，晃了晃后递给染尘。

    “来，尝尝这个，我刚才试过，味道很不错哦！”

    “是吗？”染尘不疑有他，高兴的接了过去，一口吞下。喝了这么久，染尘已没有了开始的浅酌，已经发展为一口见底了。

    “嗯！味道还真的不太一样呢！”

    喝完了最后一杯，染尘觉得自己有些头晕了，身上也有些发热，眼前的东西也开始模糊不清了。

    迷迷糊糊的瘫坐在沙发上，使劲地拍了拍自己脸颊，眨着眼睛，希望眼前的东西能看得更清楚一些。

    可是不管做什么，似乎都是无用功，身上越来越热，眼前不但看不清楚，还被额头渗落的汗水弄的更模糊了。

    “热……好热。”无意识的解开领口的扣子，染尘细细的呻。吟起来。

    等的就是这个时候。

    庞邺w凑到染尘跟前，开始帮对方解扣子。

    
平时都是别人伺候自己，让他亲手去脱别人的衣服，还是头一遭呢！要不是时间紧急，他会抱臂在一旁观看，等到染尘忍不住药效，自己脱。干净了，低声哀求，他才会上阵。

    看着染尘红润诱。人的小嘴还在细细的低喃，庞邺w忍不住的覆了上去。

    
不吸烟的口腔里没有一丝异味，因为喝了一些鸡尾酒而弥漫着一股淡淡的香甜味道，只浅尝了一下，庞邺w就迷恋上了这种味道，不满足的汲取着染尘嘴里的空气，直到染尘觉得自己快要窒息了，下意识的抵抗起来，庞邺w才不甘心的放开那更为润泽的红唇。

    染尘的衣服已经脱。了下来，白皙的躯体在昏暗的灯光下，像珍珠般璀璨夺目，唯一的缺陷――就是满身的疤痕让身体不复圆滑。

    
不知道为什么，看见这些伤疤，让庞邺w的心里非常不爽，虽然他开始也有打算把染尘调教成宠。物，而他调。教的手段比这还要残忍，但不可否认，他就是不爽，极度的不爽。

    
极力的抹去心头不舒服的感觉，庞邺w拉开了裤子的拉链。早已挺。立的欲。望一下就弹了出来，虽然生理的需求已经非常强烈，但作为庞氏家族下一代的继承人，对于控制自己的欲。望，是他必修的课程，如果看见一个极品就仍不住扑上去，那还怎么调教宠物和奴隶呢？

    麦色的肌。肤慢慢的覆上白色的肉。体，庞邺w的眼里出现了难得的怜惜。

    “宝贝，通常第一次，我都会做足前戏的，可今天情况特殊，我只能速战速决了。”

    炙热的肉。柱抵到柔嫩的穴。口，正准备一鼓足气的冲进去时，包厢的门被人一脚踹开，几个人影冲了进来。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
等着染尘去了洗手间，莫晨阳就忍不住开始对罗亦渲动手动脚起来，虽然小渲害羞，扳着脸孔不让莫晨阳得逞，还是被吃去了不少豆腐，就在水生火热里挣扎的时候，被龙逸晏和龙二给解救了出来。

    “就你们两个人？染尘呢？”

    “啊？去洗手间了。”虽然对龙逸晏没有好感，心里也极度否认，但心底深处，罗亦渲对满身冷冽气息的龙逸晏还是有些惧怕的。

    “去了多长时间？”

    罗亦渲看了一下手表，大吃一惊，时间竟然过的这么快？“半个多小时了。”

    一听罗亦渲的回答，龙逸晏的眉头就皱了起来。

    “喂！是我，我在你的店里，我的人在你这里丢了，我要看监控录像。”

    一句话，旁边的两个人傻了眼。

    
罗亦渲是什么都不知道，莫晨阳和龙二却惊讶万分。自从来过这里，知道这里的经营内幕以后，莫晨阳就打听过几次这家店的老板是何许人士，能在这里开这种店却不受黑白两道的‘骚扰’，打听了许久，都没有眉目，而龙逸晏竟然认识他。

    
龙二的惊讶则是这家店虽然跟魅都的经营方向不一样，但还是抢走了一部分客源，严经理反映过几次这个问题，龙逸晏都是不理不睬的态度，弄了半天，竟然是认识的人，他跟在主子身边这么久，怎么从来都不知道这号人物。

    
对方不知道说了什么，龙逸晏的眉头皱的更深了。“我知道你店里的规矩，可我在三楼，这里可不是你的天堂禁区。而那个人，对我很重要，真要在你店里出了什么事，我会翻脸。”

    得到了满意的答复，一行人去了监控录像室，看见染尘扶着一个男人进了包厢以后就没有出来，龙逸晏就直接冲出了录像室，直奔包厢。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第22章 接二连三的震惊（终回1）
章节字数：1559 更新时间：10-09-30 21:11
    扶着比自己高一头的男人，染尘费了好大的力气才把他送回包厢里。可是包厢里一个人影都没有，只剩下桌面上一堆五颜六色的鸡尾酒。

    “怎么都没有人了呢？”染尘把庞邺w放倒在沙发上，“就把他这么放着可以吗？”

    思量想去，染尘都有点不放心，可又怕自己耽误的时间太久，会让小渲着急。

    拍了拍还在‘沉睡’的庞邺w，染尘问着。

    “喂！你就一个人吗？我把你送回来了，我要走了哦！”

    本来还想装睡的庞邺w一听染尘要走，赶紧睁开了眼睛。

    “咦？他们都走了啊？……真是可惜了这些酒了。”庞邺w装的有模有样，先是惊愕，然后又对着摆了半桌子的酒杯叹息。

    看见庞邺w不停的摇头，染尘才注意到桌子上那些五颜六色的酒杯。

    看着那些红橙绿蓝的液体盛在透明的高脚杯里，染尘有点心动了。

    “这些……都没有人喝啊！”小孩子心性就是这样，刚才还害怕小渲着急，在看见自己感兴趣的东西后，那些担心就都抛之脑后了。

    观察了半天可不是白观察的，看见染尘的注意力都在那些酒上之后，庞邺w露出了满意的笑容。

    “都剩下了，可真是浪费呢！……不如这样，我们两个把它们都解决掉怎么样？”庞邺w诱。惑着染尘。

    “……这个不好吧！”要不是想到小渲说了只能喝三杯的话，染尘的‘好’字险些脱口而出，

    “这样啊！”庞邺w有些失望了。“那就放在这里吧！我一个人也喝不下这么多。”

    说着，端起一个酒杯，慢慢的送到嘴边嘬着，一边嘬，一边露出甜蜜而幸福的表情。

    “嗯！真是好喝呢！”

    偷偷打量着染尘的脸色，如愿的看见染尘露出渴。望的眼神。

    说实话，他还没有看过哪个人喝酒能喝成染尘那样的，即使是他手下最出色的风。情，也没有染尘喝酒时流露出的那种诱。人神情。

    喝之前专注迷恋的眼神，品尝时眯眼陶醉的神态，喝过之后意犹未尽的舔着嘴角，酒杯见底后显露出的不甘心，每一个神情，都让他为之沉迷。

    看着小鱼已经有点忍不住了，庞邺w决定加把劲，端了一杯像布丁一样，分成几层的鸡尾酒在染尘面前晃动。

    “帮我喝一杯吧！就一杯。”

    看着诱。人的酒杯在自已眼前晃动，染尘不由自主的咽了一口吐沫。

    小渲不是说可以喝三杯吗？他刚才只喝了两杯而已，加上这杯，刚好三杯，也没有超量，小渲应该不会生气的。

    自我安慰着，染尘决定顺从自己的心意。

    “好，可是就这一杯哦！”

    看着染尘接过杯子，又像刚才一样慢慢品尝起来，庞邺w邪魅的笑起来，有了一，就会有二，是不是真的就这一杯？已经不是你能做主的了。

    这杯可真是好喝！染尘满足的咋了咋嘴巴。

    这杯酒是用好几种酒混搭调制的，口感就会比较独特，而罗亦渲点的都是度数较低的酒，滋味到底略差一些。

    因为尝到了不同的滋味，加上庞邺w不怀好意的煽动。

    染尘早已忘记了只喝三杯的警戒，两个人你一杯，我两杯的喝起来，不一会，半张桌子的酒只剩下了十几杯。

    看着染尘越喝越兴奋的神情，庞邺w有些发愁了。

    看染尘青涩、痴迷的样子，应该是第一次喝酒才对，怎么酒量会这么好？

    搓着下巴看了半天，庞邺w决定把法宝拿出来。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    司徒真是聪明，都知道后面改写什么了！（也打击了我一下，被人猜到剧情的文文，再看起来会不会没有意思了呢？）

    早就说过了，中秋节的时候会上ROUROU，只是，我的中秋节过得有些慢！呵呵！

    明天就是十一了！各位亲们十一快乐！长假好好放松一下哦！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第24章 接二连三的震惊（终回3）
章节字数：1242 更新时间：10-10-02 20:34
    
几个人冲进去看见这么火爆的一幕，而染尘的眼神那么迷蒙，就能猜测到发生了什么，龙逸晏的眼神瞬寒，一旁的龙二感受到主子身上的迸发出来的怒意，一脚就招呼了过去。

    庞邺w的身手也不差，尽管弟弟还露在外面，也没有一点羞涩，快速的避过攻击，闪到了一边，龙二哪里肯放手，又追了过去，两个人在屋里缠斗了起来。

    莫晨阳则护着罗亦渲站在一边。

    龙逸晏脱。下西装外套，遮住了染尘的重点部位，才抬头打量这个意图染指染尘的人。

    身手不错，只可惜对上的是龙二，时间一久，就露出了破绽，小腹上已经结结实实的挨了龙二一脚。

    就在一个转身时，庞邺w的项链从衬衣里甩了出来。

    龙逸晏眼睛一眯，叫住了龙二。

    看着站在一旁略微喘气却神经紧绷的庞邺w，漫不经心的说了一句。“既然庞家有心扩展经营版图，过了江，就应该老老实实的先拜码头，而不是在这里惹是生非。”

    庞邺w心里一惊，他昨天才和表哥来到这里，应该没有人认识他才对啊！这个人怎么会知道他是庞家的人？

    看庞邺w吃惊的样子，龙逸晏知道自己猜的没错，若不是前面仔细的观察过庞氏的代表，还真发现不了，这两个人戴的项链是一样的图案。

    庞家此行，就是为了借九爷过寿的机会，多结交一些朋友，寻求更多的发展合作机会，没想到这个人不去干正事，竟然在这里寻欢作乐，真是一个不成气候的人。

    龙门和庞家因为生意上没有交集，自然没有什么来往，龙逸晏也不是一个爱惹事生非的人，染尘并没有吃什么大亏，他也不打算再深究下去。

    抱起染尘，龙逸晏走出包厢门口，临走时，留下一句话。

    “奉劝你一句：不在自己的地盘上，还是老实本分一些的好。”

    出了门，龙逸晏才看向一直跟在身后的罗亦渲。

    
“费尽心力找了两年，你就是为了做这些事？你那些所谓的想要弥补缺失的亲情，就是第一次带他出去，被人当做吃白食的小白脸般任人羞辱，这次带他出来，让他险些被人强。奸？”

    看着龙逸晏迫人的眼神，听着他咄咄逼人的话语，罗亦渲有些委屈了，他是真的想要对这个哥哥好，并没有存什么想要害人的心思，但为什么每次都会变成这样？

    
看着龙逸晏抱着染尘走出了人间，罗亦渲趴在莫晨阳身上哭了起来。尽管生气小渲受了委屈，莫晨阳也没理找龙逸晏辩论，毕竟这是事实，他也只能忍下这口气，安慰着小渲，希望他不要太伤心。

    而跟在他们身后出来的庞邺w，眼里则盛满了不干和愤怒。

    那个人，不管用什么手段，他一定要得到，而这个小看自己的人，他也会让他付出代价。

    
放肆行事的人，不一定都是傻瓜，也会有因为有资本，所以才自傲的人存在，庞邺w就是这样的一个人，龙逸晏没有预料到，因为他今天的错看，才造成了以后他和染尘悲痛的分离。

    而录像监控室的人看着龙逸晏走出去的身影，则是露出了兴味的笑容。

    “能让他这么紧张，还真是一个有意思的人呢！”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第25章 车内YU海
章节字数：1678 更新时间：10-10-04 20:51
    离开了人间，龙逸晏才发现染尘的神志不清不光是因为喝醉的缘故，还因为喝了媚药。

    赤。裸的身。体并没有因为暴。露在空气中而减温，随着时间的流逝，药效反而越来越强。

    痛苦，很痛苦，浑身像在火上烤着一样的热，染尘难耐的翻来覆去，怎么折腾也不能让自己觉得舒服一点。

    “该死的，别动了。”最近一直忙着公司的事情，已经很久没有找人泄。火的龙逸晏被染尘这么一磨蹭，觉得身下有了抬头的欲。望。

    一声厉呵让染尘惊了一下，神智也清明了一些。

    迷茫的看着脸色不善的龙逸晏，染尘‘哇――’的一声哭了起来。

    在孤儿院的时候，只要是自己生病不舒服了，院长和小丽他们都对自己好好，就连小虎他们都不会在欺负他，为什么他今天不舒服了，这个人却对他这么凶？

    感觉自己仅有的一点福利也被剥夺了，染尘哭闹的很厉害。

    “闭嘴，我让你闭嘴。”火大的龙逸晏也压制不住怒火，大声的吼了起来。

    龙二在前面缩着脖子，感觉手下的反向盘都抓不稳当了，还从来没听过主子这么大嗓门的说话呢！

    耍脾气的孩子哪里懂得察言观色呢？染尘这会只顺着自己的性子来，龙逸晏吼的越大声，他就越觉得委屈，哭得也更大声，好像要比谁嗓门大一样。

    不堪忍受刺耳噪音的龙逸晏干脆一把抓过染尘，吻上他呜咽不已的嘴唇。

    车内瞬间安静了下来，只有啧啧的口水声和染尘偶尔溢出的呻。吟声。

    对于喝了媚药的染尘来说，这个举动无疑是火上浇油。虽然呼吸变得不太顺畅，但身。体却感觉舒服了很多，染尘不由自主的伸出舌头，主动的勾住龙逸晏想撤走的软舌。

    香甜的小舌，扭动的身。躯，和压制许久的欲。望，让龙逸晏的眼神越来越暗沉。

    在隔离板升起的时候，龙二听见主子的最后一句话。

    “这可是你自找的。”

    终于安静了下来，龙二也可以安安稳稳的开起车来。只是一车之内，一板之隔，却是两种不同的景象。

    龙逸晏的衣服早已被染尘抓的皱皱巴巴，裤子的拉链早已解开，染尘的双腿分开跨在龙逸晏的胳膊上，被他托着慢慢落下。

    “唔――”被进入的染尘悲鸣了起来。

    龙逸晏也低声咒骂。“该死的，怎么这么紧？”

    
那个原本就不应该有物体进入的地方，当然不是那么好进去的。平时伺候她的人，事先自己都会先做好润滑，当然可以直奔主题，而现在的染尘没有那方面经验，又两年未曾经历情。事，当然紧窒的进不去了。

    龙逸晏眼神阴郁，有些迟疑，是一捅到底，还是干脆放弃。还在犹豫的当口，染尘帮他做了选择。

    
硬物的进入，让染尘难受。但却因为这点进入，让他原本找不到突破口的难受好像有了方向，仿佛那个东西进入以后，就会让他现在的苦楚都释放出去。矛盾的心理在纠结着，染尘的身子也跟着轻轻晃动。

    扭来扭曲的身。体带动了小。穴的肌肉，虽然没让龙逸晏的炙热进去，却加大了他更想要的欲。望。

    一向都顺从自己欲。望的龙逸晏，放开了双手，腰下一挺，就听染尘凄惨的叫了一声，两人交合的地方霎时湿润了起来。

    “我说了，是你自找的……后果自负。”龙逸晏也不管染尘的表情多么痛苦，直接律动了起来。

    “啊！疼！好疼……。”撕裂的痛楚让染尘淡忘了身体的火热，精力都集中在下面那个因为摩擦而疼痛加剧的地方。

    疼，一直在疼，染尘的汗水和泪水模糊了眼睛，渐渐地，连意识也越来越模糊，身体无力的靠在了龙逸晏身上。

    
不知道过了多久，身体燥热的染尘才悠然转醒，下面交合的地方经过长时间的摩擦，有点麻木，小腹前黏黏糊糊一片，不知道泄。了多少次。而体内的敏感点被龙逸晏连续撞击着，引得全身都战栗跳动。

    “呜……，不要了，求你，不要了，我受不了了……啊……。”

    嘶哑的嗓子断断续续的说着求饶的话语，那持续挺身的人却恍若未闻，径自律动着。

    承受不了的染尘开始低声呜咽起来，瘫软的身子随着身下人的挺动，像一叶小舟般在欲海里颠簸起伏着。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第26章 生病
章节字数：1513 更新时间：10-10-08 20:37
    等龙逸晏抱着染尘走下轿车的时候，车子都停在宅门口快两个小时了，龙二早已识趣的先走了。

    
这次，车上可没有备着风衣，龙逸晏也只能衣衫不整的抱着差不多光。裸的染尘走了出来，白皙的身。上有些青紫的印记，浑浊的液体顺着遮在身上的西服一滴一滴的滴落在地上。

    幸亏是半夜，也幸亏今年的中秋节因为没有龙逸晏在场而提前结束，要不然，这副情景早被要折腾一通宵的下属们看的一干二净了。

    从来都没有人能在他的床上过夜，所以龙逸晏把染尘抱回到他自己的房子里。

    奈何把染尘放在了床上，怀里那昏迷的人却紧紧的拽着他的衣领，怎么拉都拉不开，他又不能把衣服扯烂了走回自己的卧室去。

    无计可施后，龙逸晏想用蛮力弄痛染尘，迫使他放手，动作时却在无意间触碰到了染尘身上凹凸不平的疤痕，微一愣神，身体已不受控制的先行于思想。

    纤。长的手指顺着疤痕，慢慢的游走，那凹凸不平的细纹几乎布满了染尘的整个上身。龙逸晏心底一抽，心里的怒火慢慢平缓了下来。

    看在他吃了很多苦的份上，看在他现在只是一个‘孩子’的份上，就纵容他一次吧。

    将染尘重新揽进怀里，龙逸晏将他抱回了自己的卧室，和衣躺在了床上。

    作息比较规律的龙逸晏，碰到了柔软的大床，有些昏昏欲睡起来，这张大床还是那么舒服，唯一的不舒服――就是多了一个人瓜分。

    
中秋夜的月亮虽不圆满，却很明亮，皎洁的月光透过大扇的落地玻璃照射进来，可以清楚的看见两个人影，亲密的窝在床上熟睡，那温馨的气氛，连围绕在周围的空气都透着甜蜜的粉色……。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    第二天，直到日上三竿，龙逸晏才翩然而醒。

    伸展了一下四肢，突然碰到了一个障碍物，原本慵懒的眼神瞬间明朗起来。

    此时的染尘，早已松开了龙逸晏的衣领，依偎着身边的‘暖炉’，睡的正香。

    看着一向整洁的床单，被染尘像个虫子一般蹭的皱皱巴巴，还沾上一道道的白绺子，龙逸晏的眉头挑了起来。

    昨天的怜惜是昨天的事，并不代表今天的他还有这份心情。

    “起来。”伸手大力的推了推染尘。

    可惜，被骚扰的染尘只是皱了皱眉毛，连眼睛都没睁一下。

    跟我耍赖皮？龙逸晏眼神一暗，粗暴的将染尘踹下了床。

    ‘嗵’的一声后，又是一片寂静，染尘甚至连哼都没哼一声。

    龙逸晏也未加理会，起身去了浴室。

    冲洗干净，换好衣服，直到准备叫人来打扫房间的时候，才发现染尘还躺在床底下，一动不动。

    龙逸晏走了过去，用脚尖踢了踢染尘。“你再不起来，我就叫他们连你带被单一起扔到垃圾桶里去。”

    看染尘依旧没有反应，龙逸晏不耐烦的蹲下身子，一把将染尘拎了起来。

    好烫――，乍一触碰，龙逸晏就被灼热的肌。肤给烫了一下。

    伸手覆到染尘的额头，龙逸晏的眉头深深的皱了起来。

    该死的，竟然发烧了。

    把染尘抱到床上，盖好被子，让刘叔请了医生，才算消停了下来。

    大夫看完了病人，又看了看床单，才转回头来汇报。

    “总裁，他这烧不是因为着凉所致，而是因为……欢。爱后，没有及时清理后面而引起的。”

    “清理……后面？”龙逸晏有点不明白了。

    医生原本就是帮里的人，跟龙逸晏也较为熟悉，见龙逸晏一脸不懂的样子，附到他耳前说了几句，龙逸晏才恍然大悟。

    他一向做完之后，就让龙一他们把人送走，对于这后续的程序，并不清楚，原来男人跟男人做。爱，还有这么麻烦的一道手续。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第27章 见习的全职保姆
章节字数：1890 更新时间：10-10-09 20:34
    送走了医生，刘叔回来的时候，龙逸晏还坐在床边发呆。

    叹了一口气，刘叔走上前去。

    “主子，我来吧！”一直跟在龙逸晏身边，以他的了解，龙逸晏是肯定没做过这种事情的。

    “呃？”龙逸晏呆愣住了，看着刘叔困难的抱着染尘，跌跌撞撞的往浴室走去，他才回神。

    一想到别人会看到染尘的身。子，手指也可能会伸进那个紧窒的小。穴里，龙逸晏的心情立刻郁萃了起来。

    “刘叔，交给我吧。”

    看着不知道什么时候走到自己身边的主子，干净利落的把染尘抱走，然后关上了浴室的门。

    刘叔愣在原地，想了好久，都想不通，主子是什么时候学会照顾别人的呢？

    思虑再三，还是不放心。为了让染尘少受些苦，刘叔只能隔着门说了一些清理的注意事项。

    也亏得管家考虑的周全。

    浴室里，把染尘放进水里的龙逸晏，上下左右打量了半天，依然不知道从何入手。听了刘叔交代的事项后，才开始进行清理工作。

    这一清理，足足进行了快一个钟头。浑身都湿透了的龙逸晏才抱着一脸醺红的染尘走了出来。

    清理里面的东西并不太难，难的是――情动的染尘是那么诱。人，龙逸晏花了很大的精力，才克制住自己，没有把他扑倒在浴缸里。

    然而，这却只是折磨的开始，等龙逸晏拿着医生留下的药膏，看了要均匀涂抹在那里的说明以后，就咬牙咒骂了起来。

    “该死的，为什么我要干这些活？”

    骂归骂，手底下却仍然按步骤进行着，都已经做了一半了，这会叫人来接手，岂不是半途而废，咬着牙也要挺过去。

    
折两年，缺吃少穿的生活，致使染尘的身体虚弱，花了三天时间，烧才退了下去。这期间，染尘都是昏昏迷迷的，吃喝拉撒都经由龙逸晏的手来照顾。这个举动真是让一干人群都掉了眼睛，张大了嘴巴。不过，戏也不是白看的，因为憋屈，龙逸晏的怒火扫向了每一个人，龙一他们和宅里的下人都被他的火苗给燎了一把。

    清醒后依旧虚弱的染尘却是笑意盎然，中秋夜的事情，因为媚药和高烧，让他的脑海里没有一点记忆，后面的伤口也在三天内愈合，没有留下任何后遗症。

    
清醒后，他又发现了一件惊喜的事情：那就是――睡在龙逸晏身边后，睡眠质量有了明显的提高，原来总是半睡半醒，还老做噩梦，自从有了龙逸晏，总是能一觉睡到天亮。脸色虽然苍白，可精神却好了很多。

    
这个发现让他赖在龙逸晏的床上，怎么都不肯搬回自己的卧室。为此，龙逸晏已经吼了几次，却依然不见效果，终于，龙逸晏忍无可忍的连人带被单的裹住染尘，把他扔回他自己的房子。

    然而当天晚上，龙逸晏一走进卧室，就发现被子隆起了一个大包。

    掀开一看，染尘像只小狗一样蜷缩在床的中央，两只乌黑的眼珠渴求的看着龙逸晏，一脸巴巴样，就差长条尾巴在身后摇晃了。

    “我有警告过你，不许在这张床上睡觉吧？”

    听出语气下压抑的怒火，染尘瑟缩了一下，小心翼翼的答话。

    “……是……有，可我没有睡觉啊！我只是趴在这里。”

    龙逸晏的眉头抽动了几下。不错啊！学会咬文嚼字了。

    “那我最后说一次，你――不许在进这间屋子一步，不对，是永远都不能进这间屋子。”

    被如此的拒绝，染尘有些伤心了，头低低的垂了下去。

    
“不要赶我走，好不好？……我一个人会害怕，都睡不好。……我会乖乖的，不惹你生气。”可怜兮兮的哀求着，染尘的眼眶里蕴满了泪水，“……我可以帮你端水，帮你搓背，……还可以帮你捂被窝，好不好？”

    看了染尘半天，龙逸晏最终无奈的叹了一口气。

    “洗干净了才能上床，我不容忍脏乱的人。”

    看着染尘欢天喜地的跑去浴室洗澡，龙逸晏才头疼的坐在了藤椅里。

    怎么越来越不能抗拒那双眼睛了呢？以前，是那桀骜不驯的神采吸引了他，而现在，却被那完全的依赖和信任弄得举手投降。

    
或许，是因为从来没有见过这样的眼神吧。一直以来，他看到的都是对手的算计、下属的钦佩和敌人的哀求。那样透彻、不含一点杂质的依赖目光，是他没有见过的，所以才这么容易妥协吧。

    洗完澡的染尘果然很乖，看见龙逸晏还在看手头的文件，悄悄的钻进被窝，找了一个舒服的姿势，沉沉的睡过去了。

    等龙逸晏忙完手头的事情，冲洗干净躺下，没两分钟，就被一个冰冷的物体给抱了个满怀。

    龙逸晏不悦的皱起了眉头。这个染尘，还敢说什么给他捂被窝？这都睡了多久了，被子里一点都不热的不说，他还得负责暖。床兼暖。人，这到底什么世道啊？

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第28章 好学的孩子（上）
章节字数：1574 更新时间：10-10-11 20:41
    
同‘居’生活就这样开始了。原本大家都以为染尘会受不了的搬出来，因为主子一个人睡惯了，谁知道睡品好不好啊？说不定没一会，染尘就会被踢下床，或者第二天早上，顶着两个黑眼圈出来。

    结果，染尘是觉觉好眠到天亮，龙逸晏却黑了好几天眼圈。

    试问：谁能忍受抱个冰块还睡的香啊！可自己又不能以此为理由把染尘哄回去。龙逸晏可不想自己完美的人生落下什么话柄。

    依稀记得，原来的染尘不是这样的啊！要不然自己也没有兴趣会抱他了。一边咬牙忍受，一边交代厨房多做些增加火气的膳食，好好给染尘调理一下。

    半个月后，染尘的脸色红润了起来，身上长了几两肉，抱起来也暖和多了。

    ‘温饱思淫。欲’这句话说的可真对。

    
近来事情多，又因为和染尘睡在一起，龙逸晏已经很久没有发泄过欲。望了。以前是因为染尘体温低，他的睡眠也不好，所以没有那方面的想法，可现在，染尘的身子热和了起来，他也习惯身边睡了这么个人，一切步入正轨后，想法也就多了起来。

    他并需要夜夜有人陪，可一周总的有那么几次吧！可每次欲。望肆虐的时候，一看到染尘那纯洁天真的睡颜，他却总感觉有种诱。奸未成年的感觉，下不了手了。

    今天又是一样，龙逸晏郁闷的冲了个冷水澡，坐在餐厅里看报纸。

    刘叔看着已经早起了好几天的主子，了然的到了一杯咖啡，端了过去。

    “主子怎么起的这么早？”

    龙逸晏一向作息规律，如果睡不好的话，总是反应慢半拍，还头疼。

    “还不是因为染尘。害的我早起还得冲冷水澡。”后一句本是心里暗自咒骂的，却因为没有睡好，反应迟钝的顺嘴说了出来。

    当管家最重要的是什么？可不就是心思细腻，察言观色嘛！一句话，刘叔就什么都明了了。

    “说到染尘啊！他也不小了，虽说没有了记忆，可该知道的东西还是得知道，如果主子不介意，我想给染尘讲一些关于成年人的生理常识问题。”

    “嗯？”龙逸晏无神的眼睛亮了一下，赞同的点了点头。

    “的确是应该知道，那就麻烦刘叔给讲讲了。”

    看着心情大悦的龙逸晏开始吃早餐了，刘叔才退了出去。

    
他这么做，是有私心的，并不完全是要帮龙逸晏。以前，他就疼惜染尘，这次染尘回来，他更是因为染尘的失忆而倍加怜惜。他看的出来，这几天主子对染尘的态度不一般，如果说，原先主子对染尘是纵容的话，那么现在，就可以说是娇宠。转变的，不光是染尘，还有主子对待染尘的态度，希望借着这次的契机，染尘能真的得到幸福。

    说起来容易，做起来总是很难。

    等到染尘睡醒吃饱了，刘叔带着染尘到了书房，从网上找了一些中学的生理卫生知识给他看。

    对于新鲜的事物，染尘还是比较好奇的，认认真真的看完了以后，就开始发问了。

    “刘叔，我还有多久就会遗精？”

    “呃――，这个……”刘叔没法解释了，染尘的生理年纪早七八年前就经历过遗精了，他该怎么回答呢？

    “刘叔，这上面说，女生和男生的那里不同，那我们的这里除了尿尿，还要做什么用呢？”

    “呃――，这个……”如果跟主子在一起，染尘用的更多的应该是后面，这里除了尿尿，他还真不知道做怎么用。总不能让他教染尘反攻吧？

    “刘叔，……”

    “停，停。”刘叔终于忍不住了，捂着隐隐作痛的脑袋制止住染尘的发问。这么高难度的工作，还是由主子自己去做吧。

    “这个……光说你很难懂。反正你跟主子睡在一起，你可以趁着和主子在一起的时候，对比一下你和主子的那里，不懂的就让主子给你做现场讲解吧！”

    把烫手山芋推了个一干二净，刘叔赶紧溜走了，留下一脸遗憾的染尘，还以为现在就能知道答案呢，结果刘叔让自己去问主子，那不是又要等到晚上了！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第29章 好学的孩子（中）
章节字数：1564 更新时间：10-10-12 20:31
    当天晚上，龙逸晏因为公事，凌晨一点才回来，染尘早已等不住，呼呼大睡去了。

    第二天一早，染尘难得的比龙逸晏醒得早。

    心里有事的人，一般都睡不踏实。

    撑了个懒腰，染尘才把注意力掉转在龙逸晏的身上。

    看龙逸晏睡的正香，染尘犹豫了半天，还是决定不要吵醒他，自己慢慢摸索吧。

    小心翼翼的把盖在龙逸晏身上的被子掀开，映入眼帘的是龙逸晏饱满的胸/肌和结实的六块腹/肌。

    “哇！竟然是真的哦！”染尘瞪大眼睛赞叹着。忍不住伸出小手在上面捏一捏，掐一掐。

    “我还以为只有电视上的人才有呢，原来主子也有这么好的身材啊！”

    看完了大体，又开始研究细节，首先看到的是龙逸晏的茱萸。

    看了看龙逸晏的，染尘又拉开睡衣的领口看了看自己的，笑了起来。

    “呵呵，虽然我没有这么硬的肌肉，但这里确是一样的大哦！”说完，还不忘伸手在龙逸晏的两点上戳了几下。

    这一戳让龙逸晏闷哼了一声，半侧的身子翻了一下，变成了平躺。

    
学武的人一向机警，早在染尘起身伸懒腰的时候，龙逸晏就已经醒了，感觉到染尘打量的目光，他觉得好玩，也很好奇，刘叔昨天到底给染尘教了些什么？所以就按兵不动，由着染尘折腾。

    看龙逸晏只是翻了个身，并没有醒来，染尘才松了一口气，思来想去，想到主子的怀脾气，觉得还是不要研究下去的好。

    撑手准备起身呢，却被手下一个硕大的肉块给硌着了，一个不平衡，栽倒在龙逸晏的怀里。

    两个人同时叫了一声。只可惜，被手下的肉块所吸引，染尘没有听见龙逸晏那满含压抑痛苦的呻/吟声。

    “什么东西啊？”顾不得主子的脾气好不好了，染尘一把拉开龙逸晏的内裤，肿胀的性/器一下弹了出来，摇晃了几下后，直挺/挺的站立着。

    这到底是什么啊？染尘打量了半天，都没明白，tuo下了自己裤子，在自己身上找了起来。

    对比来，对比去，就只有那个尿尿的器官跟这个最像，可为什么自己的又软又小，耸拉在杂草里，而主子的却又大又硬呢？

    伸出手摸了摸，那根主子非常炙热，好奇的上下动了几下，感觉这柱子好像又粗了一些。

    玩弄了一会，染尘的小手回到了自己身上，也不知道羞，就摸上了自己的那里，可不管怎么摆弄，那里都还是软软的趴在那儿，根本不像主子的一柱/擎天嘛！

    单纯的染尘，根本没有一丝情/欲之心，又怎么会立的起来呢！

    看着染尘一副百思不得其解的申请，龙逸晏实在忍耐不住了，一骨碌翻了起来。

    因为想知道染尘对情/事到底了解到什么程度，所以一直按捺，谁知道染尘还是什么都不知道，反而在他身上四处点火，弄得他现在欲/火高涨。

    染尘还在冥思，却被身后的人抱了个满怀。

    嘶哑的声音在耳旁轻轻的询问。“想不想把自己的也变得很大啊？”

    可以吗？染尘有些惊讶，随即重重的点了点头。

    得到染尘的同意，龙逸晏就不收敛了，一双魔爪直接抚上了染尘的脆弱。

    不轻不重的揉捏着，薄唇也顺着染尘的耳廓一路滑下，温热的鼻息喷在染尘敏感的脖颈上，惹得染尘止不住的打颤。

    跟染尘在一起很多年，龙逸晏非常了解染尘身上的敏感带在那里，湿润的唇来回的在染尘的敏感带上游走，不一会，染尘的小弟弟就颤颤巍巍的挺立了起来。

    “现在变大了吧？”满意染尘的反应，龙逸晏得意的咧起了嘴角，用食指弹了一下染尘的小弟弟。

    满身都在着火的染尘现在那里还顾得上变大没变大，只觉得那里肿的厉害，憋的难受。

    “我……好难受，……想上厕所。”

    “上厕所？”龙逸晏扬了扬眉毛，“看来刘叔没有把你教好啊！还是我来告诉你，现在应该干什么吧！”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第30章 好学的孩子（下）
章节字数：1738 更新时间：10-10-14 17:21
    龙逸晏加快了手下的动作，没一会，染尘就呻/吟着喷出了浊液。

    释放后的快感游走于身上的每一处神经，染尘疲惫的靠在龙逸晏怀里，胳膊都懒得抬一下。

    龙逸晏的手指动了动，感觉到手里液体的粘稠，满意的咧了咧嘴角，看来，染尘这两年真的很乖。

    龙逸晏低头，吻上了染尘因为情动而红润的双唇。

    高/潮的余韵还没有过去，口腔里的敏感地带又被人如此洗刷，顿时全身都轻轻的颤抖起来。

    趁着这个功夫，龙逸晏的手指悄然抵上染尘身后的小/穴，轻轻的刺探了进去。

    “呜……。”异物的进入让染尘不适的呜咽了一声，不安的扭动着身躯。

    “舒服吗？”龙逸晏放开快要窒息的染尘，柔声的问着。

    染尘不好意思的点了点头。

    “那就放松，我会让你更舒服的。”曾几何时，龙逸晏对床伴如此温柔过。

    湿润的唇从优美的脖颈曲线上蜿蜒而下，细细的吸/吮着染尘胸/前的嫣红。

    “嗯……，不要，好难受。”

    不理会染尘的哀求，龙逸晏上下并行着，待两抹嫣红鲜艳的能滴出血来时，下面的小/穴已经可以容纳四指了。

    从来都是提枪直接上阵的龙逸晏，这还是头一次给人做前戏呢，能忍到这会，已经是极限了。

    将欲/望抵到已经开始自动收缩的穴/口，龙逸晏缓缓的推了进去，由于准备工作做得充足，虽然碰见些许的阻力，却不妨碍龙逸晏的欲/望一推到底。

    “嗯――。”

    “嗯――。”

    两个人都发出了满足的呻/吟声。

    看染尘没有特别难受的表情，龙逸晏才开始缓慢的抽动了起来，没有几下就逮着染尘的敏感点开始猛烈攻击。

    从敏感点被撞击的那一刻起，染尘的身体就猛地弹了一下。

    “呜……，不要，……不要在那里。”

    龙逸晏只是邪笑着看他，并没有停下抽送的动作。

    
被那邪肆的笑容蛊惑，染尘看的有点痴了。自从见到主子开始，他还从来没有见过主子的笑容。其实，何止是他，全宅的人，恐怕只有自小看他长大的刘叔，见过未成年时龙逸晏的笑容，自打他八岁后，基本就是冰山一座，不冻死人都不错了，哪里还敢奢望能给人一个笑脸。

    盯着染尘迷茫的眼睛，纯净的瞳孔里只有自己的影子，看见倒影出来的笑容，龙逸晏自己也有些惊讶，什么时候自己又会笑了？

    有些恼火自己不受控制的情绪，龙逸晏蛮横的染尘压在身下，将他的腰胯提起，冲撞了起来。

    “啊――”，尖锐的叫身霎时响起。

    
后背位使染尘的PIGU高高翘起，这样的体位，让欲/望可以进入的更深，感觉也更猛烈，可这个体位并不适合‘初尝’情/事的人，染尘感觉那根炙热的柱子直直的插入，刺激着直肠，强烈的感觉又直接传递到了脑神经，他已经承受不了这种神经的刺激了，没有几下，才泄/过的小/弟就又不争气的泄了一次。

    “嗯，不……不要，呜――，求求你，我受不了了……不要了。”

    染尘哭叫的同时，后/穴的猛烈收缩也刺激着龙逸晏的欲/望，龙逸晏已经顾不得染尘的哀求了，只知道动的更快、CHA的更深，自己会更舒服。

    等龙逸晏发出低沉的嘶吼声，染尘已经意识不清了，最后的映象就是一股热浪冲进了身体的深处，然后就昏了过去。

    纵使龙逸晏还没有尽/兴，但看着染尘已经昏迷的样子，也只能从染尘的身/上翻下来，躺在一边。

    稍作休息后，才突然记起上次医生交代过要清理的事情，赶忙又坐了起来。

    虽然清理也不是一件好差事，但比起照顾昏迷的人好几天来说，还是比较轻松的。只可惜，龙逸晏忘了上次清理时的尴尬。

    
抠弄着温暖的小/穴，看着染尘无意识却像水蛇一样扭动的身/躯，龙逸晏最终没有像上次一样顾忌染尘还高烧的病体，直接化身为狼扑了上去，欲/望的火苗在雾气缭绕的浴室里，燃烧了好久好久……。

    等到太阳从东偏向西方，等到池水变凉，水也浑浊不堪的时候，‘吃饱喝足’的龙逸晏才满足的抱着已经瘫软成泥的染尘走了出来。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    很晕，和谐爬的好宽广，连小DIDI三个字都打不出来啊！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第31章 哄骗的技巧
章节字数：1194 更新时间：10-10-18 17:42
    ‘吃饱喝足’的龙逸晏还是付出了一些代价，因为他的纵欲过度，致使染尘三天都没能下床，吃喝拉撒还是得由他一手操办。

    更可悲的是，上次的病号因为意识不清，你说什么就是什么，还好伺候，而这次生病，却因为两人之间发生了那种关系，染尘的性格顿时变得非常龟毛，让龙逸晏气愤不已。

    “你喝还是不喝？”声音已经是从牙缝里挤出来的了。

    染尘快速的抬头扫了一眼龙逸晏，又迅速的低了下去。

    “……不喝。”

    
为什么他只能喝粥啊！昨天因为PP疼的厉害，又把医生请来看了一次。看完以后，医生语重心长的说了一句：“总裁，虽然事后有清洗，可做那种事情也不能过度啊！现在那里红肿的厉害，为了不增加负担，这两天还是吃些流质的食物吧！”

    
染尘心里委屈，非常委屈，虽然他当时也很舒服，但到了后面，他说了很多次，受不了、不要做了的话啊！可主子还要一意孤行，为什么主子的错误，要惩罚他只能喝粥呢？他要吃肉，要吃海鲜，要吃冰激凌啊！

    “该死的！不喝拉倒。”龙逸晏额上的青筋暴起，端着碗愤愤的走了出去。

    骂他，又骂他，染尘委屈的红了眼眶，趴在床上哭泣了起来。

    没一会，听见有人推门进来，赶忙抹了眼睛，坐了起来。

    “哎呀――。”一时忘了身后的痛处，动作大了一些，顿时疼的叫了起来。

    “怎么总是这么冒失啊！”刘叔赶紧把碗放在了床头柜上，扶起歪在床铺中央的染尘。

    “我给忘了嘛！”

    看着染尘扁着嘴的可怜样，刘叔也只能叹一口气。

    “来吧，喝粥。”

    厌恶的看了一眼碗里的粥，染尘别过头去。

    “不要。”

    “别耍小孩子脾气，不吃饭怎么行呢？”

    “我本来就是小孩子嘛！”染尘一脸的理直气壮。“再说了，这哪里是饭？明明是难喝的粥，如果是鸡腿和冰激凌，我就吃了。”

    “这样吧！”刘叔思考了半天，做了决定。“你把粥喝了，就准许你吃一球冰激凌，好不好？”

    “真的？”一听冰激凌，染尘的眼睛闪闪发亮起来。

    “刘叔说话，一言为定。”

    刘叔从没有骗过自己，染尘想了想，点头答应了。“好，那我喝，但要刘叔喂。”

    看着里面的两个人其乐融融，龙逸晏一脸乌黑的关上了门。

    看着刘叔拿着空碗走了下来，又端了一球冰激凌准备上去，龙逸晏终于忍不住了。

    “刘叔，他现在能吃这个吗？”

    刘叔被问的有点气虚，他又不是医生，哪里会知道啊！前面为了让染尘喝粥，才答应的。

    “应该可以吧！这个消化后就变成水了，是从前面排出来，应该不会影响后面才对。”

    龙逸晏也是个门外汉，想想也对，挥了挥手让刘叔端上去。

    通过这件事，龙逸晏了解了一件事。现在的染尘，就是个孩子，用美食利诱，是非常好用的。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第32章 狐狸就是狐狸（上）
章节字数：1366 更新时间：10-10-18 20:33
    从来没有哄过孩子的龙逸晏，还没有琢磨清楚怎么下手呢，就被迫流产了。

    “唔――，刘叔。”染尘嘴里的粥还没有咽下去，黑亮的眼珠就滴溜溜的转着。“我今天喝了两碗粥哦！”

    “嗯，好孩子。”想起昨天主子束手无策的场景，刘叔顿时觉得自己成绩斐然。

    “那，昨天喝了一碗粥，刘叔奖励了一球冰激凌，今天染尘喝了两碗，应该给两球冰激凌哦！”

    听听，都不是疑问句，而是肯定句了。

    就看刘叔一头黑线，嘴唇嗫嚅了几下，最终没有说出反驳的话来，没一会，就垂着头下楼端冰激凌去了。

    龙逸晏的梦想也破灭了，美食利/诱看来是不行的，他可不想在床上温存的时候，染尘跟他讨论什么‘插几下，给几个冰激凌’这么破坏场景的话来。

    躺了近一周，终于复原了，染尘又没心没肺的快活起来，天天跟在刘叔后面捣蛋，压根没有注意，这几天都在禁欲的饿狼――那嗜人般的眼神。

    看着染尘那翘/挺的小PIGU随着跑动一颠一颠的，龙逸晏情不自禁的咽了一口吐沫。

    
原来的染尘虽然魅人，可惜在床第上总感觉有点做假，他总是在揣摩你的心思，猜测你希望看到他露出什么样的表情，然后去伪装，让人感觉不是很舒服。而现在的染尘，是那般全身心的投入，那满眼含泪、低声哀求的摸样让他每每想起，都感觉身下一阵悸/动。

    心烦气躁的合上手头的文件，一抬头，看见精明的龙四一脸兴味的眼神。

    “你很闲吗？”

    
龙一他们六个人，都是专门为他配备的暗卫，但他讨厌身边跟太多的人，又觉得龙一他们的才华，只是当护卫有些浪费，所以就安排一些公司和帮里的事情给他们处理，这个龙四，是六个人里头脑最灵活的，所以也是经常被打发在外面的一个。

    “忙里偷闲一下。”六个人里，就只有他和懒散的龙五对龙逸晏不是毕恭毕敬。

    “最近主子好像改了一些习惯，书房都闲置下来了。”

    都观察了这么久，还敢说自己不闲。龙逸晏脸一沉，语气也低了几分。

    “你有意见？”

    看老大变了脸色，龙四知道自己说了不该说的话，连忙摆起手来。“没有，没有，我哪里敢啊！我想起还有事情没有办完，老大，我先走了。”

    说完，一溜烟的跑了。

    看着龙四仓皇逃跑的背影，龙逸晏拿起了文件，起身上楼。

    
龙四说的没错，自己的确是打破了以往的习惯。因为白天上班不能带着染尘，晚上回来就想看看染尘在做什么，不知不觉的就跟着染尘变更了办公地点，卧室还无所谓，坐在客厅里看起文件来，可不是一个好习惯，毕竟宅子里的佣人不全是那么掏心掏费的自己人。

    到了十点，玩够了的染尘才跑回房间里准备睡觉。

    等龙逸晏进了门，染尘才有了危机意识，迅速的用被子把自己裹得像一个蚕蛹，只留了一个毛茸茸的脑袋在外面。

    龙逸晏洗完澡，擦着头走到床前，看着眼睛紧闭，眼转却左右转动的染尘，有些好笑。

    “你要一直装下去吗？”看着染尘还是一动不动，龙逸晏也不着急。

    “那你睡着，我另外找一间屋子睡。”

    听见脚步声要走，染尘装不下去了，赶紧喊了起来。

    “别走，我一个人……害怕。”

    看染尘虽然不装了，身上的被子却还是裹得紧紧的，龙逸晏决定要再加把劲。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第33章 狐狸就是狐狸（下）
章节字数：1558 更新时间：10-10-19 20:39
    无奈的摊手，“你害怕就得让我留下来，那是不是也应该给我一些奖励？”

    染尘想了一下，才开口问道。“你要什么奖励啊？我可没有冰激凌。”

    “那就一个吻吧！”

    “吻？什么是吻？”染尘是个好奇的宝宝。

    “就是这个。”龙逸晏说完，直接嗍住了染尘的嘴巴。

    “嗯……。”霸道的舌头顶开了染尘的牙关，细细的舔砥这每一颗牙齿，染尘的小舌在没处躲避的情况下，被龙逸晏缠卷着、吸吮着……。

    看染尘马上就快昏倒了，龙逸晏才恋恋不舍的放开了染尘，而染尘的双手，不知道什么时候已经缠上了龙逸晏的脖子。

    口腔里麻麻的，虽然感觉挺舒服的，但不知道为什么，心有点痒痒的，好像缺了点什么。

    看染尘怅然若思的样子，龙逸晏问：“喜欢吗？”

    染尘咂了咂嘴巴，像是品尝着什么一样，蹙着眉头反问。“一点都不甜，你就要这个奖励？”

    当然不是，龙逸晏心里回答着，但却没有说出来。放长线才能钓大鱼，他不会做没有把握的事情，把没上钩的鱼给吓跑了。

    “是啊！睡/觉吧！”

    看染尘还是没有和他分享一床被子的意思，龙逸晏知道他还是心存抗拒的，也不多说，从柜子里另外抱了被子出来就睡下了。

    一夜过去，第二天，两个人不约而同的的很早就起床了。

    龙逸晏还是欲/求不满的‘老毛病’，而染尘，纯粹是因为被冻醒了。

    
已进入深秋，在龙逸晏故意不开空调的情况下，夜里还是很凉的。即使进补了很久，身体也好了许多，但自己一个被窝的染尘后半夜就一直冷的打哆嗦，蜷成一个团团仍然手脚冰凉，快拂晓的时候，就睡不住了。

    到了晚上，染尘不装睡了，也不裹蚕蛹了，老老实实的坐在床上，熠熠的眼睛紧紧的盯着龙逸晏。

    看龙逸晏又抱了被子自己睡下，小嘴一下就瘪了，张嘴想说些什么，动了动嘴巴却没有出声，过了一会，就听见‘簌簌’的声音，染尘又卷着躺下了。

    
龙逸晏轻哼一声。一起睡了这么久，他怎会不知道染尘畏寒的体质，昨天半夜，他就听见染尘冷的牙齿打架的声音，本就睡不踏实的他更是没法睡眠，可他硬是没有把染尘抱到自己的被窝。

    
现在的染尘，更本没有生理需求，也不懂情之所至，只能依靠一些手段，才能让他乖乖的跟自己‘做/爱’，然后慢慢的变成不可缺少的习惯。这首要的一步，就是要让染尘自觉、自愿的躺在他的臂弯里，他哪有耐性每天都去哄人啊！

    这样过了两天，染尘终于忍不住了，拉着龙逸晏的胳膊不让他去抱另外一床被子了。

    “是你先不让我盖一床被子的哦！”

    “哪有啊！我只是那天多卷走了一些被子而已嘛！”

    天天跟在刘叔的后面，染尘也学聪明了，嘴巴灵巧了很多。

    “可是自己一个人睡很舒服，又没人跟我抢被子，你的身体又那么冷，我为什么要跟你睡一个被窝？”

    “这样啊！……那我再给你多加一个奖励，好不好啊！”染尘为难的想了一会，突然想到刘叔要求自己的时候，都会给奖励的事情，就照样搬了过来讨价还价。

    “奖励？那好像是我陪你睡觉的奖励吧！”

    一听不能重复奖励，染尘有点泄气了，他可是身无长物，就连冰激凌，刘叔都不是天天给的。

    “那你要怎样才肯答应！”

    等的就是这句话。龙逸晏终于说出了几天来预谋的重点。

    装出一幅不情愿的样子，龙逸晏踌躇了半天。

    “这样吧！你每天晚上先陪我做热身运动，等热了以后，我再陪你睡/觉，这样就不会太冷了。”

    染尘不明白什么是热身，但听到运动两个字，想着应该跟刘叔每天做的健身操差不多，点头同意了。

    龙逸晏终于达成目的，露出了满意的笑容。

    “那……我们就开始吧！”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第34章 会叫的狗不咬人（上）
章节字数：1278 更新时间：10-10-20 20:46
    被迫禁欲了两次以后，龙逸晏深知细水长流的道理，这一次做的有所收敛，虽然没有畅畅快快，但想到以后每天都有得‘吃’，还是比较知足的停手了。

    第二天，染尘虽然因为PP疼而发脾气，但还是可以下床活动，闹了一会也不闹了，跑到楼下找刘叔玩去了，真是一个典型的好了伤疤忘了疼。

    连着几天的亲热，染尘仿佛已经习惯了这样，早晨起来连抱怨都没有了。

    
因为晚上的‘运动’，染尘有了睡懒觉的习惯，偶尔早起的早晨，都会眼巴巴的跟在龙逸晏身后，直到他的车子驶出很远，才不甘心的往回走。起初，龙逸晏还有点沾沾自喜，以为染尘是舍不得他，日子久了，他才发现，染尘是因为寂寞无聊才这样的。

    
想到刘叔年岁已高，宅子里又有众多的杂事要处理，而染尘正是玩性重的‘年纪’，在没有人陪的情况下，的确比较无聊，心里一软，答应了一直死缠烂打的莫晨阳，同意罗亦渲到龙家找染尘，可如果要出门的话，则必须有他或者莫晨阳的陪同才行，对于几次不愉快的经历，龙逸晏对罗亦渲不是很感冒。

    起先是因为看到染尘寂寞，才心软了一下，没想到答应了以后，每天晚上都多出来两个吃白食的人。

    厌烦归厌烦，但不可否认，自从罗亦渲来了以后，染尘明显开心了很多，话也多了起来。

    “小渲，今天吃螃蟹哦！”对于只有五岁的染尘来说，好吃的东西是最吸引他的。

    “染尘很喜欢吃螃蟹吗？”罗亦渲坐在染尘的对面，看着笑得眼睛都眯成一条缝的染尘。

    “喜欢，也不喜欢。”

    还是头一次听染尘说出这么矛盾的话，其余的三个人都有些好奇的看着染尘。

    “为什么这么说呢？”

    问话的当口，佣人已经把螃蟹端了上来，在每个人的盘子里放了一只。

    染尘拿着钢勺，敲了敲螃蟹坚硬的壳。

    “很好吃啊！就是肉太少，吃起来也很麻烦！”

    
大家还都是第一次跟染尘吃螃蟹，看见他把螃蟹撬开，吃了中间的蟹黄，然后就瞪着那两只蟹钳，许久以后，拿起来放在嘴里啃了几下，估计是咬不动，皱着眉头吐了出来，决定放弃这个难缠的家伙，转着眼睛滴溜溜的在别人的盘子里打转。

    这下大家终于知道了，染尘是不会吃蟹钳啊！

    看着染尘的馋样，罗亦渲‘扑哧’一声笑了，把自己盘子里的那只螃蟹放到了染尘面前。

    “给你吃吧！”

    染尘的眼睛瞬间亮了起来，看的一旁的龙逸晏心里不爽，眼神一沉，抢在染尘的前面把螃蟹又送回罗亦渲的盘子里。

    “怎么好意思从客人盘里夺食呢！”

    龙逸晏动作优雅的把自己的螃蟹撬开，放到染尘盘里，又把染尘盘里剩下的蟹钳取走，也不怕上面还沾了染尘的口水，拿小钳子夹开，把肉叉了出来送到染尘嘴边。

    染尘也不在意，直接把嘴凑过来，叼走了蟹肉。

    嚼完了以后，闭着眼睛赞叹：“还是这块肉有嚼头啊！”

    看着他们一点都不避嫌的亲昵，莫晨阳有点嫉妒。

    小渲总是很害羞，两个人独处的时候做些亲昵举动，他都会脸红，更不要想在有人的时候会这样吃他夹过去的的食物了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第35章 会叫的狗不咬人（中）
章节字数：1561 更新时间：10-10-21 20:35
    感觉到身旁人投来的哀怨视线，罗亦渲有点不自在的低头吃起螃蟹来。

    看见小渲跟自己装傻，莫晨阳也没有办法，只能在一旁哀叹。

    “哎！惟独我这个可怜人啊！”

    人总是有惰性的，吃上瘾的染尘干脆连壳都不剥了，直接涎着脸赖在龙逸晏旁边，等着吃现成的。

    龙逸晏也不怕麻烦，一只接一只的剥，然后递到染尘嘴边，看着旁边的人吃的满嘴汤汁，一脸满足。

    这两个人吃的快活，另外两个人显然吃的心不在焉。

    
罗亦渲在一边默默的观察着他们两人的关系，虽然莫晨阳不曾多说，但罗亦渲多多少少还是有一些了解。若是以前，他可能会顾虑重重，但经过了这么多事情以后，他已经不会想那么多了，因为他深刻的体会到：最大的幸福――就是珍惜现在所拥有的一切。不管两人以前的关系、也不管今后两人的前景，只要这一刻，龙逸晏是在乎染尘的，而染尘也是幸福的，这就足够了。

    
而莫晨阳则是心情纠结，小渲不可能像染尘那样，不顾别人的眼光表现出亲昵，而自己又不忍心赖着让小渲伺/候自己，万一那坚/硬的螃蟹壳划破了小渲的手，到时候自己还不后悔心疼死。

    气愤的拿起叉子使劲的戳着盘里的螃蟹，莫晨阳决定，以后再也不到龙家来吃饭了，免得哪天被气得噎死。

    龙逸晏眼角瞥过莫晨阳，嘴角朝两边咧开了来。

    莫晨阳总是一副春风得意的摸样，而最近又被莫晨阳骚扰的厉害，让他积压了一肚子的怨气，这还是第一次看莫晨阳吃瘪的摸样，真是大快人心啊！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    转眼快到冬季了，罗亦渲是个不爱逛街的人，但年青人吗！总是喜欢穿新衣服，所以每到换季的时候，罗亦渲就会出去买应季的衣服。

    碰巧又赶上了周末，莫晨阳也要一起去，有了‘保镖’的陪同，就把染尘也接了出来，一起去买衣服。

    临出门，龙逸晏给了染尘一张银行卡，嘱咐染尘喜欢什么就买什么。

    平时莫晨阳和罗亦渲买衣服，都是直接杀到店里，采购完了就回去的，可今天多了一个染尘，行程就被没有定性又凡事好奇的染尘给搅的乱七八糟了。

    刚路过一家甜品店，染尘就喊着要吃，罗亦渲想起染尘爱吃这个，就叫莫晨阳靠边停车，陪着染尘进去了。

    “上次是小渲给我买衣服，请我吃饭，今天换我请。”染尘总是受人恩惠，感恩图报。

    想着甜品也不值几个钱，染尘又难得这么高兴，罗亦渲也没有争抢，点头同意了。

    等到付款的时候，染尘拿出龙逸晏给的金光灿灿的银行卡，旁边的人都瞠目结舌了。

    收银员觉得染尘是故意的，这么个小店，明眼人一看就知道不能刷卡，于是皱着眉头对染尘说：“先生，小店只收现金，不能刷卡。”

    莫晨阳则在一旁小声嘀咕：“他还真大方。”

    “什么大方？”罗亦渲看着那张有些眼熟的卡，顺口问了一句。

    
“至尊金副卡啊！前不久才推出的，只有个人资产过亿的人才有资格申请，这张副卡可以刷主卡持有人名下90%的资金。没想到，龙逸晏竟然对染尘这么大方啊！”莫晨阳丝毫没想到自己也做了这么大方的事情。

    讲解的人说的轻松，听的人却眼睛瞪得老圆。

    
怪不得他觉得眼熟呢！前不久莫晨阳也拿了一张给他，但他觉得自己很少出门，出门也有人陪，用处不大，就撇到家里了，原来这卡这么值钱啊！回去赶紧找出来收好，不要哪天当垃圾给扔了。

    一听这卡不能用，染尘着急了起来，回头拉着罗亦渲的手。

    “这张卡不能用啊！主子还说喜欢什么就买什么，根本就是骗人的嘛！现在怎么办？我没有钱请你吃蛋糕了。”

    看着染尘委屈的摸样，罗亦渲有些失笑。

    “那就改天再请啊！今天我们两个人都不出钱，让莫总破费吧！”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第36章 会叫的狗不咬人（下）
章节字数：2490 更新时间：10-10-25 20:36
    吃完了甜品，染尘满足的走了出来。

    莫晨阳去对面开车，染尘和罗亦渲在门口等待。

    
看见一个年轻漂亮的妈妈拉着一个粉嫩的女孩也来买甜品。孩子长得可爱极了，白/嫩的皮肤，浓密的睫毛，蓬松又带点自来卷的头发非常柔顺，长得真像个芭比娃娃。娃娃的怀里抱了一只泰迪狗，毛发也卷卷的，乖巧的趴卧在娃娃的胳膊上。

    “小贝，妈妈进去买你最爱吃的蛋糕，你和小米乖乖的在门口等着，好不好？”

    孩子点了点头，抱着小狗在门口等起来。

    “这个妈妈怎么放心把孩子一个人留在门口呢？我以前每次上街，妈妈都会紧紧的拉着我的手，害怕我走丢呢。”染尘不满的嘀咕着。

    “没有办法啊！这个小店是禁止动物进入的，她抱了一只小狗，所以只能在门口等了。”

    “哦！”染尘点了点头，眼睛却一直看着孩子漂亮的面孔。

    染尘这么盯着一个粉妆玉琢的女孩看，很快就引起了路人的注意，来来往往的人都用一种怪异和鄙视的眼光看他们两个人。

    罗亦渲有些尴尬了，伸手拉了拉染尘的衣袖。“别看了，晨阳的车马上就快到了，我们走吧！”

    话还没说完，就听见背后的女孩大叫了一声。

    “小米，你到哪去？”

    棕色的泰迪狗不知道发现了什么好东西，‘嗖’的一声窜出了女孩的怀抱，往马路对面跑去，女孩着急的叫喊着，紧随后面的追了上去。

    周末的马路上，车很多，附近又没有人行横道和学校，所以大家的车速都比较快。

    不远处的轿车看见窜出的人影，连忙踩了刹车。

    刺耳的刹车声响彻了整条街道，却没能站住脚。

    
就在大家都以为这个孩子一定会被撞飞的时候，一个人影迅速的冲了出去，抱着孩子在地上滚了几圈，滚到了对面的车道上，最后险险的停在了一辆刚停稳的出租车旁，黑色的橡胶轮胎离人头也就一米的距离。

    这惊险的一幕惊呆了所有的路人。

    忍着膝盖和脊背的疼痛，罗亦渲把已经吓坏的孩子交给了从蛋糕店跑出来，已经花容失色的妈妈怀里。

    还没来得及喘一口气，也没来及听到旁人的赞许，就被一声暴呵吓的缩起了脖子。

    “罗、亦、渲，你好胆量啊！你以为是在拍电影呢？竟然敢这么冲出来！是不是活得有些腻歪了？不如我把你做死在床上得了，免得你一天这么有精神，还一个劲的吓我。”

    
就从对面的停车场里取了个车，一会来就看见罗亦渲在马路上打滚，头就离飞速旋转的轮胎那么近，莫晨阳觉得自己的心跳都快停止了，好不容易看见罗亦渲站了起来，他才颤抖着双腿从车里走了下来。

    看着莫晨阳脸色铁青的站在不远处怒吼，那高大的身躯虽然屹立，但罗亦渲却能感觉得到，那笔挺的西装下，颤抖不已的躯/体。

    忍着膝盖上的疼痛，慢慢的走到莫晨阳的身边，顾不得街上站了多少围观的人，罗亦渲紧紧的抱住了莫晨阳的腰，不意外的感受到怀里的人那微微颤抖的身/躯。

    “对不起，……晨阳，对不起，又让你担心了，但我真的不能袖手旁观，让那么可爱的孩子躺在车轮底下。”

    感受到罗亦渲的体温，听见他喃喃低语，莫晨阳才觉得真实，像一个溺水获救的人一般，紧紧的抱着罗亦渲，把头埋在了罗亦渲的颈窝里。

    好半天，才说了一句带着浓浓鼻音的话语。

    “小渲，……我爱你，答应我，以后做任何事之前，先想想我再去做。若果没有你，我……不知道要怎样才能活下去。”

    悲伤的语气让罗亦渲也哽咽了起来。

    “我知道了，我以后一定不会再这么莽撞了。”

    两个人紧紧相拥，水乳交融的和谐摸样，让所有的人都不忍心打扰他们。

    原本很反感同性恋的人，在看了罗亦渲英勇‘救人’的壮举后，也不好意思开口声讨了。他们的恋情又没有危害社会，而且还做出了很多人做不到的舍身救人。

    微观的人渐渐散去了，汽车司机看到没有人员伤亡，也都将车开走了。漂亮妈妈抱着可爱的女孩走到了两个人身边，轻轻的说了声‘谢谢’。

    
她不知道这两个人到底听见没有，但她仍然要说出这两个字，因为他们救了她生命中最重要的人，也许他们并不需要她的感激，但她还是要表达出自己掏自肺腑、诚心诚意的谢意。

    过了好久，莫晨阳才抬起头。

    愤怒的表情已消失不见，不安的心灵也被抚平，要不是眼眶略微有些红，还真看不出这个人刚才有多么的脆弱。

    两个人上了车，才想起还呆站在路边的染尘。

    罗亦渲赶忙把染尘叫了回来，因为身上有伤，还有刚才那惊人心魄的一幕，大家都没有了购物的兴致，决定回到莫宅，先给罗亦渲看伤。

    脱了衣服才发现，罗亦渲身上的伤还不轻。脊背上大片的淤青，膝盖和手肘处都有些蹭破皮的现象。

    莫晨阳一边碎碎念，一边给罗亦渲擦药，罗亦渲只能苦着脸老老实实的受教。

    好不容易等莫晨阳念完了，罗亦渲和染尘都觉得有些饿了，就打发了莫晨阳去楼下厨房看看有什么能吃的。

    看见莫晨阳下楼了，染尘才松了一口气。

    “你干嘛那么紧张？”不明白为什么染尘回来的路上都一直绷紧了神经。

    “你不害怕吗？”染尘好奇的问。“我还以为他会冲过去打你呢！”

    “嗯？为什么这么想？”

    “因为他刚才气的脸都青了。”

    “呵呵！”罗亦渲笑了，“那你家主子也对你很凶，你害怕他会打你吗？”

    “唔！刚开始怕啊！他也真的狠狠的打过我的屁股。不过那时候他没有大声的骂我，而是直接冲过来把我按到，就开始打了呢！”

    “现在呢？”以现在龙逸晏对待染尘的态度，罗亦渲不认为他还能下得了手。

    “现在？”染尘摇着脑袋想了想，“好像已经没有没有打过我了耶！不过最近我也很听话啊！又没有做错事。”

    才怪！罗亦渲偷笑，如果没有做错，就不会每天都能听见龙逸晏咆哮的声音了。

    “这就叫做会叫的狗不咬人。”

    “会叫的狗不咬人，什么意思啊？”染尘重复着这句听不懂的话。

    “知道就行了，不需要明白。”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第37章 还是被咬了
章节字数：1738 更新时间：10-10-26 20:39
    龙逸晏回到家的时候，染尘正坐在客厅里看电视，两只眼睛紧紧盯着屏幕上的喜羊羊和灰太狼。

    看见这么弱齿的动画片，龙逸晏只是撇了撇嘴角，已经没有了刚开始时的厌恶和鄙视。

    “今天买了什么东西？”

    “……”

    全神贯注看电视的人丝毫没有听见龙逸晏的问话。

    龙逸晏走过去拿起遥控器，直接按了关闭的红色按钮。

    “哇――，你怎么这样啊！我要看喜洋洋和灰太狼。”正看的精彩的染尘不依的哇哇叫了起来。

    “在你分不清什么才是最重要的之前，你什么都不能看。”

    本就天资聪颖的染尘天天都跟着人精混，眼睛一转，就知道龙逸晏因为什么原因生气了，赶紧跑到龙逸晏跟前装起乖巧来。

    “主子，您刚才说什么？”

    “我忘了说的什么了。”龙逸晏哪是好哄的人。

    “主子，再说一次嘛！我已经知道了，您是最重要的！”

    听到了满意的答话，龙逸晏才又问了一次。“你今天买什么了？”

    “什么都没有买。”

    “为什么？”

    “因为……。”本想解释的染尘一想起当时混乱的情景，就皱起了眉头，“哎呀！太复杂了，我也说不清楚，总之，就是什么都没有买。还有哦……。”

    染尘皱着鼻头把金卡拿了出来，丢在桌子上。

    “这张卡根本不管用，还说什么想买什么买什么，主子就会骗我。”

    趁着龙逸晏诧异的功夫，染尘一把抢过遥控器，又去看喜羊羊和灰太狼了。

    龙逸晏则在一旁思想，光他个人名下的动产，就将近五亿英镑，还没有计算他的不动产和公司的股份。染尘到底要买什么，这张卡能不管用？

    “你买什么不能用啊？”

    为了能看到电视，染尘努力学着一心二用，免得又被龙逸晏说分不清什么重要。

    “没买什么呢！就一个小小的蛋糕都没买到。”

    这下龙逸晏知道了。“不是不能买，是不能刷卡吧！”

    染尘想了想，好像当时那个店员也说了什么不能刷卡的话，可一瞥龙逸晏的眼神，他觉得如果就这么点头的话，自己的下场可能会比较惨，就闭着眼睛蒙混过关。

    “不知道啦！反正是不能用就对了。”

    
看染尘一脸心虚，不敢看自己的样子，龙逸晏就知道自己说对了，不过他没有继续追究下去，因为他发现了另外一件意外的事情，那就是――这小东西刚才从自己手里抢走了遥控器。

    轻轻的坐在染尘身边，龙逸晏也陪着染尘看起无聊的动画片来。

    等到染尘都放松下来，精神松懈的时候，龙逸晏才贴着染尘的耳朵，轻柔的问了一句：“你最近好像不怕我了呢！”

    “……因为会叫的狗不咬人啊！”注意力都被动画片吸引，染尘的思维慢了很多拍。

    “……”短暂的沉默后，才听见龙逸晏的声音。“你说什么？”

    “会叫的狗不咬人。”

    “你、能、给、我、解、释、一、下、吗？”龙逸晏在一边狠狠的磨着牙。

    “小渲说知道就行了，不需要明白。”耳边为什么一直‘咯吱咯吱’的响呢？染尘揉了揉耳朵。

    “罗、亦、渲、还、说、什、么、了？”

    “还说……”忽然下降的气温让染尘回过神来，他脸色煞白，猛的把头转了过来，看见一脸狰狞的龙逸晏，骇得往后退缩了起来。

    染尘想起关于那句话，小渲交代的最后一点了――千万不要让主子听见这句话。

    “看来我最近很纵容你啊！是该给你好好的上一课了。”

    龙逸晏狞笑着上前，把染尘抗在了肩头，咧开的嘴角下，两颗白牙反射出渗人的光芒。

    被倒挂的染尘已经吓傻了，都忘了张嘴求饶。

    不一会，就从卧室里传出了叫嚷声。

    “啊……不要咬我的PIGU啊！好疼，主子，……饶了我吧！”

    “……嗯哼……主子，我……我真的再也不敢了……。”

    哀声哀气的求饶声，变成断断续续的呻吟声，到了最后，只能听见染尘沙哑着嗓子干哼哼了。

    为了惩罚他，龙逸晏在稍微扩张了一下后，就冲了进去，让染尘一阵阵的钝疼，又像煎饼一样被翻来覆去的做了几次。

    在昏迷的前一秒，染尘愤恨的想着：谁说会叫的狗不咬人？他的PP现在被咬的好疼啊！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第38章 来自日本的邀请函
章节字数：1525 更新时间：10-10-28 20:33
    事实证明，这个教训还是很深刻的，染尘在很长的一段时间里，都不敢把‘狗’这个字挂在嘴边了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    阳光明媚的清晨，龙宅里静悄悄的。

    佣人们都知道，现在的周末，主子不会去公司上班，为了不打扰主子难得的周末懒觉，大家都把工作安排在中午十一点才开始。

    只可惜，大家的好意，龙逸晏是享受不了。

    早早的就爬了起来，坐在书房里处理文件，而又被‘折磨’了半晚上的染尘也没能好命的赖在床上，而是被龙逸晏连人带被子的搬到了书房的贵妃椅上。

    敲门声轻轻的响起，听见龙逸晏的首肯后，龙一推门走了进来。

    眼角瞟过贵妃椅上的‘物体’，已经习以为常的龙一面无表情的走到了办公桌前。

    “主子，三年一度的‘聚头会’已经定于五天后在日本举行。”

    “怎么会定在日本？”虽说日本的黑道势力在亚洲版块也有些分量，但上次会议结束的时候，寒爷好像提过要去新加坡的啊！

    聚头会是亚洲所有黑道势力的碰头会，每三年一次，是三十年前由九爷和寒爷倡导并主持的，后来九爷金盆洗手，就由寒爷一人支撑。

    
这做生意，难免会有冲突，在商界，大家可以斗智力、比实力、拼资金，可黑道的大老粗们，更愿意直接提着家伙把对方砍个七七八八，为了避免流血事件的频繁发生，才衍生出了聚头会。

    
每次的会议，会根据各个帮派的实力以及这三年的发展，来划分好各种生意所占的份额，所有的意见都在桌子上解决，免得大家为了争抢几包白粉，几批军火打的头破血流。本就赚不了几个钱，还得给丧命的兄弟们大笔的安抚费。

    
“这个……我也没有确切的消息，只听了一个大概的情况。据说寒爷月初接到三合会的邀请，到日本做客，刚开始还有些消息外递，近几日，就没有音信了，随后，就传出寒爷的印章信件，说今年的聚头会将定在日本举行。”

    “其他帮派的人什么意见？”

    
“多多少少都有些意见，但因为寒爷一直没有露面，大家都没有办法提出异议，日期又一天天临近，只能按照信函上的日期和地点赴约，较远的帮派已经开始动身前往日本了。”

    “哼！都打着自己的小算盘。”龙逸晏哧鼻。

    大家都不傻，知道此次的日本之行，必有古怪，却不愿意联合起来，大家一起罢会。想必都抱着胆小之人如果不去，自己所占的份额会更大的想法吧！

    
三合会？龙逸晏的眉头皱了起来，原先是因为有一些‘贸易’往来，才会跟三合会有联系，可自从染尘削了龙介浩三的两根手指头后，两家的关系就恶化了起来，加上近年龙门不在做毒品生意，也就彻底跟三合会没有了交集。但以他这么多年跟日本人打交道的经验来看，日本人是那种为了报仇可以忍辱多年的人，这次的聚会，即使主要目的不是报仇，也绝对不会轻易放过他们的。

    “我知道了，你下去准备吧！我们后天也启程。”

    “主子……”一向沉稳利落的龙一突然说话吞吐了起来。

    “怎么了？”

    “那个……，寒爷的信上说，他很久没有见过染尘了，希望主子这次赴会，能把染尘带上。”

    “咔――”的一声，龙逸晏手里的钢笔狠狠的戳在了桌子上，笔尖乍然而断，桌面上也留下了一个细小的深坑。

    龙一抬头看向龙逸晏，却被他满眼的狠厉和阴郁给骇住了。

    他就知道三合会不会善罢甘休，但这么明目张胆的挑衅，一下挑起了龙逸晏的怒气。

    “打我的主意，就要付出相应的代价。”冷冽的语气让人听得胆战心寒。

    睡在远处的染尘也受不了如此冷厉的气温，不安的蠕动了一下身躯，把头又往被子里面缩了缩。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第39章 街头半日游
章节字数：2222 更新时间：10-10-29 20:39
    十一点多，染尘才揉着眼睛爬坐起来，看见自己又被移到书房的贵妃椅上，无奈的眨了眨眼睛。

    “醒了？”龙逸晏连头都没有抬。

    “嗯。”

    
“后天我带你去日本玩，好不好？”龙逸晏从来就不是一个畏首畏尾的人，既然三合会这么想见染尘，那他就带着染尘在他们眼前晃悠，看他们到底想干什么，又能干些什么。

    “日本？”染尘兴奋了起来。“是不是那个有很多樱花的地方？”

    “是！染尘很喜欢樱花吗？”

    “不，我喜欢那里的鱼，好大好大，还能生吃，是不是？”

    
想起前几天从某个旅游频道看的画面――几个个头矮小的渔民抱着一条巨大的鱼在沙滩上奔跑，然后那条鱼被切的薄薄的、排列整齐的放在盘子上，配上颜色鲜艳的绿色芥末，当时，染尘就觉得口水四溢。

    听到生鱼片，龙逸晏的眉头挑了一下。对于半生不熟的东西，他向来是比较厌恶的。

    看染尘那么兴高采烈的样子，龙逸晏决定带染尘去吃一下，不过，让他去吃那么厌恶的东西，染尘可是要付出一些代价的。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    两天后，龙逸晏启程了。

    
以往龙逸晏只带两名暗卫参会，今年，因为多了一个什么都不会的染尘，再加上三合会已经开始布置阴谋。六名暗卫，除了近期被长期借在外面的龙六，龙逸晏只留下龙三看家，其余四人都一道前往日本参加聚头会。

    因为出行人数较多，龙逸晏调用了专机，六个人直接从自家的后花园乘机，降落在日本东京的羽田机场。

    一行人在日本的住所稍作调整，龙逸晏就带着染尘走上了繁华的东京街头。

    
除了照顾心急的染尘以外，还有一个原因就是：他们一出机场，就发现有人跟踪。既然人家这么尽职，龙逸晏怎么好意思让人家只悠闲的守候在住所外呢！不好好吊着他们转遍整个东京，就太对不起日本人向来严谨的工作态度了。

    原本龙逸晏还担心染尘的体力会不好，转不了多久，结果发现――好奇的人都有无穷的动力。

    
看完了衣服，看动漫店，看完动漫又去看手工艺品，只要有点特色或是装潢颜色比较艳丽的商店，不管卖的啥，染尘都要进去转一圈。三个小时候，跟在后面的三个人都觉得有些乏力了。倒不是身体的疲惫，而是心灵的劳累。

    
首先，是路人的打量，四个人都长得非常出众，而具备王者气息的龙逸晏和清纯可爱的染尘又经常黏在一起，让这个有众多腐女存在的地方更加沸腾，经常有女生围在旁边指指点点外加窃窃私语，让龙逸晏他们感觉非常不自在；其次，染尘转的店，都不是他们感兴趣的店，这么‘一店不拉’的陪着转，让他们走的都有点瞌睡了。

    龙逸晏暗中观察了一下跟踪在身后的四个人，也是一脸疲惫状，看来也累得不清，这场战役，即使把敌人打趴下了，他们也好不到哪去，真是得不偿失啊！

    “主子……，我们什么时候能回去啊？”龙二已经按捺不住，打起哈欠了。

    龙逸晏抬起手腕扫了一眼。“再过一个小时吧！。”

    怎么着，也得等龙四他们把正事干完，要不然这些苍蝇又扎堆围在他们门口，要让偷溜出去的龙四他们怎么进家呢！

    “哇！好漂亮的娃娃啊！”

    染尘的惊叹声拉回了三个人的注意力。

    就看染尘站在一大扇玻璃窗前，痴迷的张望着。

    龙逸晏好奇的凑过去看了看，随即一脸黑线。

    玻璃窗里赫然摆放着一个充/气娃娃，漂亮的脸蛋就像日本漫画里的人物一样，有着精致的五官和乌黑的头发。

    真是一个操/蛋的地方，连这种东西都能明目张胆的摆出来卖。

    龙逸晏还在这边咒骂呢，染尘已经走了进去，龙逸晏连阻拦都没来得及。

    虽然日本非常开放，成年人买情/趣商品也属正常，但龙逸晏还是不愿意在这种商店门口等待。

    走人吧！害怕染尘被劫持，不走吧，又不想被路人‘观赏’。

    思来想去，龙逸晏决定干脆进去算了，站在门口反而境遇更尴尬。

    龙一和龙二也觉得进去好一些，两人刚抬脚，就听见后面几个女孩的谈话声。

    “哇！他们都进去了哦！”

    “嗯，估计是买一些情/趣用品和润/滑/油。”

    “前面的两个一看那个就知道可爱的是受，冰霜脸是攻，后面的这两个看不出来啊！”

    “说不定是互攻互受呢！”

    “不是，不是，依我看啊！前面那个沉稳一点的是攻，后面这个是受，还是一个别扭受。”

    龙二脚下一滑，差点趴到在商店门口。

    脸色铁青的回头瞪视着若干腐女，恶狠狠地警告着：“再胡说八道，我可不顾忌你们都是女人，非打的你们满地找牙。”

    被人如此威胁，理应做鸟兽状散开才对，谁知道众腐女脚跟都没动一下。一个女人两眼闪亮的说：“看，我说对了吧！他绝对是个别扭受。”

    这下龙二彻底无语了，威胁归威胁，他总不能真的没有风度的上去打女人吧！只能强压下怒火，抬脚走人。

    刚一回头，就看见一脸笑意的龙一，对着女人下不了手，对龙一就没有必要忍耐了。

    一拳招呼过去，龙二张口骂着：“你/他/妈的笑个PI！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    最近的情况特殊，本来不想写关于日本的东西，可这剧情在埋下三合会的种子的时候，就已经想好了，无奈，只能这么走下去，请大家谅解！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第40章 各自喜欢的商品
章节字数：1555 更新时间：10-10-30 21:11
    龙一灵巧的闪到一边，不想跟龙二比划拳脚。嘴上却说着让龙二气愤不已的话语。

    “能让我们的龙二有如此大的情绪波动，还真佩服那几个女人的功力呢。”

    龙二本性并不是一个寡言孤傲的人，却因为内心十万分的敬佩龙逸晏，拿主子当榜样一般看齐，才学的寡言冷语。

    两个人就这么一个打，一个躲的上了二楼。

    
到了二楼才发现，这家店还真是别有洞天，虽然还是卖情/趣用品，但装潢和摆饰却不像一般的情/趣店那么简易不上档次。而且，根据个人的不用喜好，分成了不同的几个选择区域。

    不同的区域，配着不一样的柔和纱帘，再搭配上同色系的灯光，让人看着就春心/荡漾，再加上那些用品很有艺术的陈列摆放着，更让人觉得心潮/澎湃。

    在如此的气氛下，龙二也停止了打斗，在店里转悠起来。

    大家都是血气方刚的年轻人，虽然没有固定的伴侣，却也都经历过情事，对这方面的用品自然还是感兴趣的，只不过几个人转悠的区域却不一样。

    龙一和龙二看的是男女用品区，龙逸晏转的是男男用品区，而最单纯的染尘，却选择了一个让大家跌破眼镜的区域――宠物角色扮演区。

    一进男男用品区，龙逸晏就被一个工艺精美，大约直径20厘米的纯金镂花圆筒吸引了目光。

    “这是什么东西？”虽然魅都每年也会进口很多情趣用品，但这个东西他还真没有见过。

    听到龙逸晏的问话，隐在暗处的服务员立马走了出来，当起了讲解员。

    
“这个啊？可以当扩张器用，但最大的妙处就是这些镂花了，因为是镂空的，插入以后，就可以细致的观察里面的肌肉如何收缩，还可以拿着这根羽毛逗弄身下人的敏感点，也可充当调/教工具。”

    龙逸晏越听越有兴趣，当即拍板买了下来，一旁的服务生高兴得眼睛都眯了起来。

    这东西已经吸引了很多人，但一报出价格，客人就都望而怯步，选择其他金属的仿制品了。要知道，纯金的手工制作，价格肯定是不菲的。

    至于龙逸晏，倒不是因为上当受骗，他早就看到角落的台子上有类似的物品，但他总质疑那些金属的质量过不过关，毕竟要塞到染尘的小/穴里，还是纯金的比较好一些。

    买好了东西，龙逸晏找到了染尘。

    染尘此时还沉迷在宠物角色扮演区里，对那些质地柔软，两头带了毛蛋/蛋的绳子爱不释手。

    “在看什么？”

    听见龙逸晏的问话，染尘高兴的回头。

    “主子，这根绳子好看不？我们买一条拴在汉克（龙宅花园里的黑色杜宾）脖子上好不好？”

    “呃？”染尘手上分明拿的是一条束缚捆绑带，龙逸晏不知道染尘为什么想拿它绑在汉克身上。

    “服务生没给你介绍这个是干什么用的吗？”

    “我问了啊！但他听不懂我说什么！”已经忘了说日语的染尘，此时相当无奈。

    龙逸晏这才想起，现在的染尘是不会说日语的。

    想起刚才买的镂空圆筒，龙逸晏觉得配着这根绳子，可能会让染尘老实一点，自己也会更舒服一些，就点头同意了。

    看见龙逸晏点头，染尘高兴的又加了一句：“再买一条给小渲当礼物，好不好？”

    给罗亦渲？龙逸晏已经能想到莫晨阳看见这份礼物时，脸色铁青的样子了，他可不想被那个难缠鬼缠上。

    “还是算了吧！小渲家里没有狗，买这个也没地方用。”说这话的时候，龙逸晏没有想过自己买了也不是给狗用的啊！

    “啊！……”染尘有点失望，他总想着能把自己喜欢的东西拿给小渲一起分享。“那好吧！”

    看着染尘失望的脸庞，龙逸晏只好安慰说，明天会陪他出来买一份小渲能用的着的礼物，才让染尘又绽开了笑颜。

    到了晚上，染尘终于知道这根绳子真正的用途是什么了，也庆幸自己没有买一条送给小渲。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第41章 被勾起的噩梦
章节字数：1919 更新时间：10-11-02 20:40
    “主子，这跟绳子……是买给汉克的。”可怜的染尘被龙逸晏扒光了衣服绑在床尾，而捆绑的工具赫然是下午才买的绑狗的绳子。

    “我知道。”龙逸晏冷漠的回答，做出了一个牵强的解释：“你可以先试试结不结实。”

    染尘只好扁着嘴巴，忍受龙逸晏的所作所为。

    束缚绳本来就很长，绑住了染尘的双手后，还长出一大截。龙逸晏将染尘的双腿抬高，分开，固定在了两头，把染尘绑成了一个躺着的U字型。

    这样的绑姿使染尘一勾头，就能看见自己的PIGU，粉/嫩的小/穴直直对着天空，让人一览无遗。

    “……主、主子。”

    四肢都不能动，染尘的不安感越来越强烈，说话都有些发抖了。看着龙逸晏拿着润滑油靠近自己，知道了主子要干什么，染尘才稍稍安下心来。

    “主子，你放开染尘好不好？这个样子……很难受，唔……。”

    话还没说完，龙逸晏已经沾湿了食指，抵开了染尘的小/穴。

    “……嗯，主子，不要……。”

    开拓的手指没有丝毫怠慢，一寸寸的撑开体内的嫩/肉，染尘忍不住的晃动起身/躯来。

    等到四指都可以自由进出小/穴了，龙逸晏才拿出镂空的纯金圆筒，将实心的一头慢慢的插入染尘体内，缓缓的压了进去。

    “嗯，不要。”温热的手指抽出，取而代之的金属透着凉凉的寒意，一伸进来，染尘的后/穴就不由自主的收缩起来，抵御这个冰凉物体的侵入。

    后/穴已经松软，放进圆筒是不成问题的，可紧张的染尘这么收缩，圆筒还是被卡在了入口处，推不进去了。

    龙逸晏不悦的蹙眉。“放松。”

    “不要。”被手臂夹在中间的脑袋坚决的摇晃着。

    强行推进的话，染尘肯定会受伤，龙逸晏还没有透过镂空雕花看那血淋淋场面的恶劣兴趣，只好停下来先安抚染尘。

    覆上前面的玉/柱，慢慢的套/弄揉捏，看着它颤颤巍巍的ting立起来，龙逸晏才开始缓慢的移动后方的圆筒。

    注意力都被前面的快/感所吸/引，再加上金属圆筒也被体温给暖热了，几乎没遇到什么阻力，就被一推到底了。

    为了观察到更深的地方，龙逸晏推的比较深，等到染尘反应过来的时候，圆筒已经进入了一个比较深的地方了。

    “唔……难受，主子……。”

    达到目的的龙逸晏也不再照顾前面的玉/柱了，拿了一根细小的手电筒，对着染尘的小/穴照起来。

    “主、主子，你在干什么？”

    这种姿势，让染尘可以看见龙逸晏在自己的PIGU上做的任何事情。

    
看见龙逸晏在自己的后/穴里插了一根圆筒，现在又拿着手电筒不知道在看什么，染尘就紧张了起来，他一紧张，后/穴也跟着收缩，穴里粉红色的嫩/肉全都透过镂空的地方凸了出来。

    “嗯？这个变化不错。”龙逸晏伸手按了按凸出来的嫩肉，引得染尘惊叫了一声。

    “肉都凸出来了，不如……我让它们再缩回去。”龙逸晏看染尘如惊弓之鸟的样子，突然很想逗弄染尘一下。

    从冰箱里取来了冰块，拿了一块慢慢的贴近染尘的肌/肤。

    “啊――，不要，主子，求求你，不要。”意识到龙逸晏要干什么，染尘挣扎哀求着。

    龙逸晏丝毫不予理会，拿着冰块滑进了圆筒。

    
“啊――”，从来不经风雨的地方被如此冰冷的物体接触，染尘觉得被冻的地方不仅仅是那里，那种刻骨的凉意透过血液传遍了四肢，仿佛在很久以前，也有类似于这样的炽热让他痛苦万分，染尘经受不住的拼命挣扎起来。

    
剧烈的挣扎带动了被缚的床栏，整张床都跟着晃动了起来，龙逸晏发现染尘脸色发白，两鬓流汗，好像陷入了梦魇一般，赶紧将冰块丢掉，趴在了染尘身边，轻轻的拍打着染尘的面颊。

    “染尘，染尘――。”

    染尘眼睛半搭，没有一点神采。“吁――，热，好热，不要――，不要。”

    
热？怎么会热呢？龙逸晏眼睛一眯，一个画面从脑中一闪而过。泰格眉飞色舞的说：如果下次还能碰见他，我不会只用鞭子抽他，用他的小/穴按灭烟头，我一定要狠狠的进/入他。

    该死的，他在干什么。龙逸晏咒骂着自己，解开了染尘的束缚，小心的抱在怀里。

    “染尘，醒一醒，一点都不热，不要去想，赶紧醒过来。”

    安抚了好一阵，染尘还是迷迷糊糊的嘟囔，龙逸晏实在看不下去了，一把抽出镂花金筒，将自己灼/热的欲/望插了进去。

    “啊――。”猛烈的刺/激让染尘瞪圆了双眼，没有一点缓和，龙逸晏就抽动了起来。

    “嗯哼……啊……哈，慢，慢一点，主子。”

    终于，从染尘嘴里听不到热的词语了，龙逸晏才放慢了速度，温柔的抽/插了起来。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第42章 生鱼片的战争（上）
章节字数：1439 更新时间：10-11-03 20:38
    缠/绵一夜并没有让染尘忘记龙逸晏的恶行。

    
第二天，染尘一爬起来就把头一天还喜欢的不得了的绳子剪成十七八段丢进了垃圾箱。至于那根镂空金筒，要不是龙逸晏阻拦的及时，说什么纯金的很贵重，也难逃让染尘用墙上的日本刀给剁成两截。

    虽然以前习过武，毕竟荒废已久，被绑成那样折腾，又运动了大半夜，染尘觉得腰是格外的疼，连走路都不敢走的太快。

    吃饭的时候更是离龙逸晏好远，仿佛龙逸晏是什么可怕的病菌一样。就这样还不解气，每隔一会，染尘就会用漂亮的大眼睛狠狠地剜龙逸晏一眼。

    看到这个情景，龙一和龙二当下就明白主子昨夜已经试过新东西了，他们可不傻，看见主子刷卡买东西的时候，就已经看见那根镂空金筒了。

    虽然染尘扶腰走路的样子很可怜，但一想到今天不用去转街了，两个人还是高兴了一把，昨天的经历，两个人是再也不想尝试了。

    龙四和龙五看着其余的四人表情各异，对望了一眼，都觉得自己肯定错过了什么好戏，心不甘起来。

    两人用眼神交流了半天，就看见龙四堆着一脸笑容凑到龙逸晏跟前。“主子，昨天的任务我们都完成了，今天的任务换人做做呗，我和龙五也好在您身边随身伺候一下。”

    
龙逸晏听完挑了挑眉头，他最近是不是脾气太好？身边的人一个一个的胆都大起来！先是染尘说会叫的狗不咬人，这会龙四又在跟前邀功，真是不给点厉害让他们看看，都想跳到他头上看看头皮软不软啊！

    龙逸晏点了点头，“这任务虽然还不知道完成的怎么样，不过没有功劳也有苦劳嘛！既然如此，今天你们两个就陪我和染尘去吃大餐吧！”

    “什么大餐？”染尘和龙四异口同声的问到。

    龙逸晏嘴角微咧，吐了三个字：“生、鱼、片。”

    染尘高兴的笑眯了眼，龙四和龙五则一脸菜色，一旁的龙一和龙二长抒一口气，庆幸今天不是自己作陪。

    也难怪他们会这么厌恶生鱼片了，龙门的地狱式训练非常残酷，他们这些人都被放在

    
原始森里里做敌对演习，只有活下来的人才有资格继续生存。在那渺无人烟的森林里一待就是十几天，食物早就被吃完了，但最难过的还不是饥饿，因为森林里有很多动物都能捕来做口粮，可为了不暴露自己的位置，就不能生火，所以他们会吃生肉来充饥。那膻腥的味道让人做呕，可为了保持体力、继续生存，他们不得不咽下那些恶心的食物，所以成为暗卫以后，他们几个都不吃那些生的肉食。

    龙四的喉结上下滑动了几下，才慢慢的开口：“呃――，主子，我今天能不能不去？”

    “今天的活动都不能缺席，不管你――用什么理由。”龙逸晏瞟了龙四一眼。

    
龙四缩了缩脖子，不敢再啃声了。因为，他从那一眼里，看到了主子赤果果的威胁。去就去，大不了看着恶心，不吃就行了，如果他在找理由推脱的话，他怕主子会直接拿一盘生鱼片倒进他嘴里。

    吃完了饭，染尘就缠着龙逸晏给小渲买礼物。

    在生鱼片和买礼物的诱惑下，染尘也顾不得记恨龙逸晏了，龙逸晏的心情自然也轻松了起来，陪着染尘出门，无可厚非的，龙四和龙五也只能跟着一起走了。

    因为要送礼物，怎么也得拿得出手来，龙逸晏带着染尘去了大商场。

    看着满目琳琅的物品，龙逸晏有点头疼，决定还是速战速决的好。

    “罗亦渲喜欢什么？”

    “啊？”染尘被问住了，跟小渲在一起这么久了，还真不知道他喜欢什么，因为大多数时间，都是他在不停的说话，小渲只是在旁边静静的听。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第43章 生鱼片的战争（中）
章节字数：1905 更新时间：10-11-04 20:31
    “不知道耶！”染尘小声的回答。

    “不知道？”龙逸晏气结了。两个人天天凑在一起那么久了，竟然连这个都没有弄清楚。

    转来转去晃悠了半天，最后选了一个功能齐全，像素超高的照相机给罗亦渲当礼物。

    “小渲会喜欢这么吗？”染尘有点担心的问。

    龙逸晏斜眼看着染尘。“总比买一堆彩色玻璃摆那要强。”

    
原来觉得染尘的品位挺不错的，虽然买的衣服都以暗色系为主，但款式还是很新颖的。怎么失个忆，连品位都差了这么多，几层楼的东西都能入他的眼，反倒是那一堆的彩色玻璃手工品让他看了又看，流连忘返。

    那种没什么用途，又占地方又廉价的‘废品’，让他买来送人，他还觉得丢脸呢。

    “玻璃有什么不好啊！那么漂亮，说不定小渲……”反驳的声音在龙逸晏强烈的眼压下越来越小，直至收声。

    看染尘还是不情愿的撅着小嘴，龙逸晏觉得跟染尘说什么品位、实用基本都是白费，只能灌输给他一个道理――贵的就是对的。

    “你每次出门都是小渲请你吃东西，你好不容易给人家送个礼物，总不能太便宜了吧！”

    “那……贵的，人家未必会喜欢啊！”染尘有些不服气。

    “但起码会珍惜，就像……”龙逸晏凑到染尘耳前，轻轻的说：“就像那根镂空金筒，你不是讨厌的要死，可一听是纯金的很贵，还不是没能下得了手？”

    “你……”不提还好，一提起这事，染尘的脸有红了起来，不知道的被气得，还是又想起昨天晚上被折腾的那件事情了。

    买完东西，又转了一会，染尘就拉着龙逸晏兑现他说的话，带他去吃生鱼片。

    龙逸晏趴在染尘耳边不知道说了些什么，就见染尘的脸红成一片，把头转向了一边。

    龙逸晏也不催他，只是在旁边凉凉的说：“答应了就带你去，不答应就算了。”

    染尘在这边为难的考虑着，龙四和龙五在心里暗暗自语：不要答应，不要答应。

    显然，美食的诱/惑更大一些，上帝也没能听见龙四他们的祈求，就看染尘一脸决然的点了点头，仿佛要上断头台一般。

    “去，不过，你今晚……今晚不能用那些奇怪的东西哦！”

    “绝对不用。”龙逸晏很真诚的保证着。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    四个人进了东京银座最著名的寿司店福助，要了一间独立的雅间坐了下来。因为龙逸晏他们都很厌恶生鱼片，所以点菜的重任就落到了染尘身上。

    染尘立刻现学现用，贯彻落实了‘贵的就是对的’这一原则，点了一个最贵的生鱼片。

    没一会，就看服务生端了一个比脸盆还大的食盒放在桌上，当即三个人就绿了脸。

    “染尘，……这个……你能吃完吗？”龙四小心翼翼的问着。

    “不是还有你们吗？”染尘头都没抬，夹着生鱼片放在了蘸料碗里，也没能看见其余三人听见他的话后那作呕的表情。

    看染尘泡了那么久，龙逸晏开口提醒他。“少蘸点，有芥末。”

    话还没说完呢，染尘已经吃进嘴里了，当下眼泪、鼻涕的就下来了。

    “阿嚏――阿嚏，怎么这么呛啊！”染尘眼泪汪汪、鼻子通红。

    龙逸晏拿着纸巾帮染尘擦眼泪。“不是让你少蘸点嘛！”

    “你说的那么迟，我都已经吃到嘴里了。”染尘抱怨着，把脸上的液体蹭到龙逸晏的袖子上。

    就看龙逸晏一脸淡定，已没有了第一次时的狂怒，因为他已经习惯了。

    少蘸点料吃了几口，染尘慢慢的尝到了滋味，开心的吃了起来。

    吃了半天，发现只有他一个人动筷子，有些不好意思起来，夹了一块送到了龙五嘴边。

    “你吃一口嘛！”

    龙逸晏跟染尘坐同一排，龙四和龙五坐在他们对面，染尘理所当然的找了一个最顺手的对象――坐在对面的龙五，把生鱼片递了过去。

    龙五一向懒散，这会无聊的趴在桌子上都快睡着了，头都没抬的挥了挥手。“自己吃去。”

    被人拒绝的染尘有点伤心，不死心的又夹给龙四。“真的很好吃，你尝一尝嘛！”

    龙四的眉毛皱了起来，本能的也想拒绝。

    可对面的人释放出了强大的低气压，让龙四颤抖着不敢拒绝。

    “……这个……这个。”

    “尝一下嘛！”染尘不死心的乞求着。

    
看着对面一个美人外带一尊煞神，向来面对刀枪不变颜色的龙四，最终脚一跺，牙一咬，面容扭曲的张开了嘴巴，迅速的吞下那坨物体，然后喝了两杯水把嘴里的东西送了下去，连嚼都没敢嚼。

    看龙四吃的那么别扭，染尘虽然不知道原因，可也学聪明了，不再给别人让食，专心致志的低头吃东西。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第44章 生鱼片的战争（下）
章节字数：1644 更新时间：10-11-05 20:36
    没一会，龙逸晏的电话响了，龙逸晏背对着他们接起了电话。

    一脸苍白的龙四赶紧伏在染尘耳边说了几句话。

    染尘的脸庞霎时亮了起来。“真的吗？”

    龙四肯定的点头。

    “什么真的？”接完电话的龙逸晏转头问他。

    “没什么！”

    低下头，染尘却认真的思量起龙四的话来。龙四说：主子非常害怕吃生鱼片，让他这会有冤的报冤有仇的报仇。

    不在意的夹了一筷子，染尘笑眯眯的送到了龙逸晏嘴边。

    “主子，你也吃一口吧！”

    龙逸晏的眼里闪出厌恶的光芒，可只一下子，就又恢复为冷漠的目光。

    “我不饿，你自己吃。”

    虽然那厌恶的光芒只有一刹，可还是被染尘扑捉住了。

    不依的又送近了一步。“不饿也可以吃一口啊！”

    
看见染尘眼里兴味的神色，龙逸晏就知道有人暗中捣鬼。眼角撇到了龙四嘴边的那一抹笑容，在心里冷哼：胆子不小啊！敢算计自己了，可惜，找了一个没脑子又胆小的合作人。龙逸宴拉下脸来。

    “你吃饱了？那我们走吧！”

    “啊？”还没吃够的染尘哪里肯走，一听这话便泄了气，把筷子收了回来。“还没有呢！等我吃完啊！”

    气氛又沉默了下去……。

    染尘一边吃，一边偷偷的瞄着龙四，看见龙四用手指了指嘴巴，歪着脑袋又思考起来。

    干嘛指嘴呢？想了半天，灵光闪现。平时对情事非常迟钝的染尘，今天可是开了一回窍。

    这也归功于龙逸晏老是也不顾及龙一他们就对染尘做一些暧昧的动作，久而久之，染尘在龙一他们面前也就习惯了，不会感到害羞。

    把生鱼片吃进嘴里，染尘以迅雷不及掩耳之势扑向了龙逸晏，将嘴里的肉度到了龙逸晏的嘴里。

    龙逸晏先是一惊，随后明白了过来，既然都已经送进来了，那也只能接受了，只是这肇事的人，又怎能轻易放过？染尘可是难得主动呢！

    纠缠着染尘的香舌半天，就是不让他退出去，不一会，就听见染尘急促的呼吸声。感觉自己快要窒息的染尘手脚并用的撕打了半天，才逃离魔掌。

    
虽然生鱼片已经吞进了肚子里，但龙逸宴还是觉得有些恶心、反胃，刚才有染尘的亲吻还不觉得，现在反刍的感觉反而更加强烈。不想当众失态，龙逸宴端起茶杯，不停的喝茶。

    愤恨的瞪视着龙逸宴，染尘不甘心的擦嘴，又被主子欺负了。可一看见龙逸宴有些苍白的的脸，突然又乐了。

    原来龙四说的是真的啊！既然这样，就算被占便宜，他也要再多喂几口给主子。殊不知自己的举动是害人又害己，只有龙四当了得利的渔翁。

    又被染尘喂了一口生鱼片，虽然染尘的主动让他很高心，可喂到嘴里的东西却让他的胃翻江倒海，瞟了一眼渔翁得利的龙四，龙逸宴决得不能放过他。

    “染尘，光我们两个吃也太没礼貌了，也给龙四让一下啊！”

    注意力都在龙逸宴身上的染尘忘记了刚才龙四的反应，觉得主子说的也对，赶忙夹了一口递给了龙四。

    龙四哼了一声，他就想到主子会用这一招了。

    装出一副哀怨的样子，龙四可怜兮兮的看着染尘。

    “小尘不能厚此薄彼啊！我们可都是一起生活的哦！喂主子的时候就用嘴，喂我的时候就用筷子！我不依，要我吃也得用嘴喂我。”

    霎时，染尘僵硬了，龙逸宴喷火的目光也扫视了过来。

    龙四虽然心跳的厉害，依旧装的很镇定。开玩笑，吃了生鱼片也会死人的，横竖都是死，那又干嘛这么委屈自己。

    “……这个……不太好吧？”染尘偷偷的瞄了一眼龙逸宴，嗫嚅着。对龙逸宴，他是已经习惯了亲昵的举动，对别人，他可就做不出来了。

    龙逸宴当然也不会允许染尘那么做，只能铁青着脸放过了龙四。

    
龙四的那个得意啊！恨不得发个新闻，让全世界的人都知晓，主子也败给他一次了。虽然这个小胜利让龙四之后付出了惨痛的代价，不过他还是很兴奋，因为，在龙门乃至暗卫里，他都是唯一一个让龙逸宴干气没治了一次的人。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第45章 最佳配角（上）
章节字数：1685 更新时间：10-11-08 20:34
    转眼到了聚头会召开的这天。龙逸晏打发染尘去睡午觉，他则和龙一他们在另一个房间商量聚头会的事宜。

    龙一汇报着这两天他们几个人探查到的情报。

    
“今年的聚头会由日本的三合会做东，安排一系列事宜。三合会的负责人说要给大家留下一个美好的印象，特地腾出了他们在富良野的老宅作为会议的召开地点，先安排了几天的当地旅游，请各位参观富良野的薰衣草和几个出名的农场，然后再召开聚头会，所以――今年的聚头会，各大帮会的聚头人将从几个小时变成了几天的会面。”

    “哼！这些平时就互看不顺眼的人，能在一起相处几天都不亮家伙？”龙四首先提出了疑问。

    “关于这一点，三合会专门做了说明，说会负责大家的安全，当然――也希望参会人员不要带太多的保镖进入，更对人手持枪数做了规定。”

    “好一个瓮中捉鳖！”龙二也哧鼻。

    “大家的反应怎么样？”这么明显的做法，龙逸晏最想知道的是大家的应对方法是什么。

    “喜欢冒险刺激的几个老大已经答应亲自前往，比较谨慎的人都推脱说自己有事，派了亲信赴会。”

    “这样也可以？那老大也不用去了，我们也挑一个人去好了。”

    “你觉得――一个惦记了你很久的人，会这么轻易放过你？”龙逸晏的手指有一下没一下的叩击着座椅。

    染尘削掉人家手指的事情，不仅轰动了龙门，三合会也是人人皆知，都气的跳脚。

    “那主子打算怎么做？”

    龙逸晏眼睛轻挑，扔了一个东西到桌子上。

    “看看吧！”

    几个人围了上去，看完以后皆是一惊。

    “主子，您这是从哪弄来的？”

    桌上是一个布条，看质地应该是价格不菲的枕套布料，上面简单的写了求救的字语，这些都不稀奇，稀奇的是布条的角落盖的印章，赫然是寒爷特有的印戳。

    “九爷的人送来的。”

    
九爷和寒爷一向关系要好，虽然这几年见面的次数少了，但最多半个月，寒爷都要跟九爷通一次电话，尤其是聚头会召开前夕，是无路如何都要视屏一下的，然而这次，寒爷自从受邀到了日本以后，就与外界失去了联系，九爷察觉情况不对，派了人到日本查访多日，意外的在街头玩耍的混混手里找到了这个东西。因为九爷已经金盆洗手，不方便再插手此事，只能联络龙逸晏，希望他能帮忙。

    “主子的意思是――”

    “我已经答应了九爷，会救寒爷出来。”

    “啊？”龙四讶异了，刚才主子说被三合会惦记上了，不能派人前往，这会主子又要救寒爷出来。等人进了富良野的老宅，就等于变相的软禁了，分身乏术啊！

    知道龙四心中的想法，龙逸晏好心的开口解释了一下。

    “‘龙逸晏’肯定得去赴会，至于我，该干什么就干什么。”

    众人一听，明白了龙逸晏的想法，当即就自告奋勇要当易容的龙逸晏。

    最终，决定让体型和龙逸晏最像的龙二易容前往富良野老宅。

    
对于易容术，他们六个人都经过特训，不会出什么纰漏，而龙一和龙二跟在龙逸晏身边的时间最长，模仿起来也不是很困难，但龙一还是有些担心，毕竟待在一起的时日久了，他总拿龙二当弟弟看。

    
“主子，您也说了，三合会因为记恨染尘削了龙介浩三的手指头，一定会趁这次机会对我们不利的，龙门的门主赴会，身边连一个人都不带，恐怕会引起他们的怀疑，不如，让我陪着一起去吧！”

    龙一的顾虑，龙逸晏早想到了。

    
“我也考虑过此事，但营救寒爷的事情比较棘手，我们只有四个人，最近三合会已经开始关注进入日本的势力了，在不能打草惊蛇的情况下，又不能大规模的调人进来帮忙，只能把现在能用上的力量全部用上。龙二那边，自己尽量周旋，如果有暴露的危险，就不要滞留了，想办法脱身出来。”

    “这样……好吗？”龙四有些迟疑。“虽然是个圈套，但如果连一个人都没有参会的话，市场份额一旦失去，再拿回来就很困难了。”

    大家都沉默了下来，暗暗思考着最好的解决办法。

    这时，一个怯怯的声音从门口传了过来。

    “我跟着去，行不行？”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第46章 最佳配角（下）
章节字数：1394 更新时间：10-11-09 20:38
    龙逸晏眉头一皱，厉声呵斥：“不要胡闹。”

    如今的染尘别说自保了，连玩心眼的本事都没有，龙二去他们都不放心，再加上个拖后腿的染尘，不是让人尽操心嘛！

    
“我……没有胡闹。”染尘大声的说着，“我知道那个地方很危险，我会很小心的，不给龙二添麻烦，而且那个什么会，我都听见了，是不是我以前……以前削掉了人家的手指头，所以他们才……，让我去吧！”

    说到最后，染尘已经有些抽泣了。

    
他知道为什么小虎他们会欺负自己了，因为他已经长大了，可‘心’却没有长大，他问刘叔为什么，刘叔只含含糊糊的说什么他失去记忆的事情，却不告诉他怎么失去的，他知道事情没有那么简单，可却不知道，原来的自己惹过这么多的祸。

    
“让他去吧！主子。”龙四在一旁开了口。“我们四个人也要忙着调查寒爷的事情，照样是个不安全的活，又不能现在把染尘送走，可把染尘留下来，我们就要再留一个人守着染尘，反而更缺人手。还不如让染尘跟着龙二去富良野，还稍微安全一些，就算龙介浩三真想干什么，看在主子的面子上，也不会太过分的，只要我们能把握住最终的形势，三合会也不敢在刀口上动手。”

    龙四的话句句在理，龙逸晏考虑了良久，才轻轻的点了点头。

    “一会就要出发了，你们替龙二准备东西，染尘跟我过来。”

    把染尘带回房间，龙逸晏又不放心的叮嘱了一些事情，直到龙一来敲门，龙逸晏才停了下来。

    “我说的话，你都记住了没？”

    “记住了。”染尘重复着龙逸晏的交代。“要时刻跟在龙二身边，不能乱跑，不能对别人笑，不能看见食物就转眼转、咽口水，不能吃别人给的东西，不能……”

    “噗――，哈哈哈――。”等候在门口的龙四实在忍不住，笑出声来。“老……大，你……真像一个嫁女儿的父亲，哈哈哈――。”

    “笑够了？”龙逸晏的脸黑的像抹了黑炭一般。“既然你这么疯癫，那去街上装混混，打探寒爷囚禁地点的事情就交给你了。”

    “啊？”这下龙四不出声了，旁边的人都忍俊不禁起来。

    
打闹的人都没有发现，易了容的龙二脖颈处有一些嫣红，就在刚才龙四说龙逸晏像待嫁女儿他爹的时候，龙二就开始有些不自然了，换个角度想，染尘就是那待嫁的女儿，而他，不就是――。

    绮丽的思绪被龙逸晏的呼唤打断。

    听见主子叫他，龙二赶紧走上前去。

    “龙二，你们两个要小心，尤其要看好染尘，不要让他乱跑，三合会的地盘不比在家里，不要因为染尘撒娇，就由着他任性。”

    
这些日子，因为他和刘叔的纵容，染尘变得有些任性，因为单纯的天性，龙一他们都对染尘十分忍让，这些雷打不动的汉子最近越来越‘软弱’了，看染尘撒娇、装哭就会答应一些过分的事情，所以龙逸晏不得不提个醒。

    “我知道，主子。”龙二一脸坚定。

    身后的龙四又忍不住笑场了。“主子，您交代完没？女婿都已经表了态了，我们能不能出发啊？”

    一句话，龙逸晏的脸又掉了下来。这个龙四，以前就没大没小，最近是越来越口无遮拦了。

    看见主子变了脸，龙一狠狠的瞪了一眼龙四，让他禁口。龙四撇了撇嘴角，他现在是虱子多了不怕咬的心态了。

    到是龙二，又羞赧了起来，好在贴着面具，旁人看不出来，瞥了眼旁边的染尘，心又颤了一下，接下来的几天，他们可是要朝夕相处呢！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第47章 蹩脚的出场
章节字数：1292 更新时间：10-11-10 20:38
    
天色渐黑时，车也到了三合会在富良野的老宅，平时寂静的地方如今喧哗一片。宅内灯火辉煌，宅子外的墙上，也是每隔三五步就挂了一盏手工纸灯，颇有意境，门口有序的停放了很多辆高级轿车。

    看到这个场面，染尘的手心里沁出冷汗来，当初坚定要来的信念在看见这么多的人头晃动后，竟有些动摇。

    察觉到身旁的人有些颤抖，龙二低头问他。

    “怕吗？”

    “不……不怕，只是――有些紧张。”不想让龙二担心自己，染尘摇头否认着。

    龙二也不急着下车，静坐一旁，等到染尘的情绪稍微平定了一些，才打开车门。

    “我们走吧！”

    蓦然间，龙二的声音已经转换的跟龙逸晏一模一样。

    看见龙二伸过来的手，染尘有点退怯。“我自己能下来。”

    虽然现在的龙二，不论面皮还是声音，都跟龙逸晏无异，可他还是不太适应跟他太过亲近。

    就知道会这样，龙二笑着俯在染尘耳边轻语。

    “这样就不适应了，今晚――我们可还要同床共枕呢！”

    “啊？”染尘的眼睛瞪圆了，注意力都放在龙二的话上。

    要的就是这个效果，待染尘一放松，龙二一用劲，把染尘拽了出来，手臂自然的搂在了染尘的细腰上。

    “你！”反应过来的染尘一下脸红了，使劲想拉开龙二的手臂，无奈力气太小，怎么也扯不开龙二的禁锢。

    “大家都在看呢，我最亲密的人。”压重的几个字提醒了染尘，他回神，想起自己来此的目的，为了掩护龙二，最好的做法就是乖乖的顺从，不然，他就是帮倒忙了。

    不甘心的瞪了龙二一眼，染尘放弃了挣扎，柔顺的依贴在龙二身上。

    看龙二他们走过去了，门口那些偷偷打量的人才收回了自己的视线。

    两个人递上请帖，进了大门，迎面走来一个身着日本和服的女人，漂亮的脸蛋上眉目精致，挂着婉约的笑容。

    看见这么灿烂的笑脸，染尘也礼貌的想回应一下，刚扯了一下嘴角，就想起主子交代的话来――不能对别人笑。一想到这，微扯的嘴角硬生生的给憋了回去。

    殊不知，这一系列的扭曲动作，在别人眼里看来，反而像是不屑的扯动嘴角。

    阴狠的目光从女人眼里一闪而过，女人看着染尘笑盈盈的说：“染尘少爷还是这般孤傲冷清啊！”

    我们以前认识吗？染尘带着疑问抬头询问龙二。

    “龙……”后一个字在看见龙二脸色微变后硬生生的卡在了嗓子眼里，他怎么忘了，龙二现在扮演的是主子呢！

    转了几个音都没有后文的‘龙’字，在染尘磁性的嗓音下，听起来就似呼唤情侣的昵称一样。

    龙二还没有开口，另一个声音就插了进来。

    “呵呵，几年不见，龙门主是更加宠溺染尘少爷了啊！既由着他耍小脾气，又让他这么称呼你。”

    拐角处的阴影里，站着一个男子，随着话语，慢慢的走到了灯光的下面。

    单看相貌倒是不错，只可惜眼里流露的尽是阴险狡诈、满怀算计的目光，让人看了心生不悦。

    不知道为什么，染尘总觉得这个男人的目光让他渗的慌，就像一把磨利的冷刀贴在他的脖子上一样，让他寒毛耸立。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第48章 意外的机关
章节字数：2264 更新时间：10-11-12 20:34
    “呵呵，龙介少爷也和以前一痒，喜欢躲在暗处偷窥别人！”

    不轻不重的话语让龙介浩三变了脸色，也让染尘知道了这个男人的身份，想起失忆前的自己好像削掉过人家的手指头，染尘观察起对方的手来。

    可惜，男人的两只手都带着黑色皮手套，让他不能一窥究竟。

    却不知自己毫不掩饰的举动，引来了旁边那个女人的杀意。

    四个人就这么对持的站立着。

    龙二有些不耐的挑了挑眉毛。“怎么，三合会的待客之道就是把客人堵在门口寒暄吗？”

    “呵呵，那到不是。”虚情假意的笑声怎么听怎么刺耳。“只不过遇到许久未见的熟人，有点‘激动’罢了。秋月，带龙门主去安排好的别苑住下。”

    “是，少爷。”秋月恭敬地弯腰。“请，龙门主。”

    看着前面领路的女人，染尘凑到龙儿耳前悄悄地说：“这个姐姐好漂亮呢。”

    低头看染尘迷人的眉眼，龙儿心里暗语。那也没有你漂亮！要不然，龙介浩三也不会带着她这个情妇到了龙门以后，还死死地纠缠你了。

    进了房间，等秋月离开以后，龙二拿出检测器检查了一遍，没有发件任何监听设备才松了一口气。

    回头一看，染尘倒是不客气，径自拿起桌上的水果吃了起来。

    “饿了？”

    “恩。”

    一下午都在坐车，车上也没有什么吃的东西，对于平时总爱吃零食的染尘来说，还真是饿了。

    
龙二也不阻拦，三合会还没有胆大到客人一进门，就被食物毒死的地步。过了一会，看着快要见底的水果篮，终于有些忍不住了。“等会饭就送过来了，你现在吃这么多，等会怎么吃得下饭。”

    “说是那么说的，谁知道什么时候送过来啊！”说完还皱皱鼻子。

    看染尘一脸的不满意，龙二想起刚才染尘说秋月漂亮的话来。“怎么，不喜欢比你漂亮的姐姐？”

    “才不是呢！”染尘有些激动，“不是漂不漂亮的问题，是……哎呀！不知道，反正我觉得那个姐姐不喜欢我。”失忆后的染尘感觉还是很敏锐。

    “她又没说，你怎么知道的？”

    “从眼睛里看出来的，虽然她在笑，可是看我的时候眼睛却没有笑，反而让我感觉想要冒出一把刀子的感觉。”

    
“呵呵！”龙二笑出声来。从染尘一下车后的反应，他一直在担心，担心没有自保能力又单纯的染尘，会被这些笑着吃人的家伙给骗了，没想到染尘的感觉却这么灵性，这下，他的担心就少多了。

    “我说错了吗？”看见龙二笑，染尘有点茫然。

    “没有，你说的很对，我还在想，应该怎么说，才能让你对那个满脸笑容的漂亮姐姐产生戒心呢，没想到你自己已经感觉出来了。”

    “这么说，我还是做的很好了！”

    看着染尘期望得到表扬的眼神，龙二沉吟了一下才说：“嗯，除去刚下车和喊我名字的那两次，应该算是不错。”

    看龙二勉强的样子，染尘不服气了。“那不是刚来还不适应吗！哪能一点错都不犯啊！”

    “是，您怎么说都有理。”

    “本来就是！”染尘嘟囔着，又吃了一大口香蕉。

    看见染尘塞得满满的腮帮子，龙二又乐了。“你还真想个猴子。”

    “你说谁是猴子？”染尘气的扔了香蕉皮，朝龙二扑了过去。

    刚趴到龙二身上，就听见几下敲门声，还没等人回答呢，门就被拉开了。

    “两位的晚餐。”

    
秋月看着纠缠在一起的两个人，面无表情的端着饭走了进来。因为托盘比较大，秋月的眼睛又一直盯着龙二和染尘，没有注意到脚下的香蕉皮，“哧――”的一声，人就到了下去。

    
秋月名为龙介浩三的情妇，其实是他身边得力的杀手，身手是很不错的，无奈今天穿的是束手束脚的和服，腿脚没办法伸展开，虽然极力的想稳住身体，可还是坐倒在地上，被托盘里的汤溅了一身。

    两声尖叫引来了外面的龙介浩三，他迅速的冲了进来。

    看着一身狼狈的秋月，有些不解。“怎么了？”

    此时，龙二已经扶着染尘站了起来。“没什么，只不过有人摔倒了。”

    说完，面带讥笑的看向龙介浩三。“龙介少爷很疼秋月小姐啊！这边人才倒下，您就冲进来了。”

    “哪里哪里，我奉父亲之命到处看看，看诸位住的是否舒心，刚好路过这里，龙门主还满意吧？”

    
明明是在暗处监视，理由还说的堂而皇之，龙二嗤鼻冷哼。“虽然来日本的次数很少，但我记得日本人很守礼节，没有客人的同意，即使是没有门闩的推拉门，也不应该像秋月小姐这样闯入吧！”

    “是秋月失礼了。”当众出丑的秋月，本想借香蕉皮对两人发难，却被龙二的指责失了先机。

    在别人的地盘上，凡事都留点余地，龙二也不想再深究下去。“还望龙介少爷告诉下人，进我的房间，还是走正规程序好，否则，又会看不见香蕉皮了。”

    被染尘无心丢弃的香蕉皮，这回反被龙二说成了防贼机关了。

    两个人面色难堪的从龙二房里退了出来，过了转角，龙介浩三才破口大骂。

    “巴格，你怎么连这点小事都办不好。”

    是谁一听见龙逸宴的笑声，就让自己赶紧进去看看情况的，秋月有些哀怨的想。“你让我进去看看，我进门后视线自然而然就跟着那两个人了，哪知道门口有块香蕉皮呢。”

    
“算了。”龙介浩三挥手，虽然吃了亏，但起码让他知道了一件事情，比起当初的庇护，如今龙逸宴宠溺染尘的程度，只会有过之而无不及。等父亲的计划成功后，他不仅要龙门的所有产业，还要当着龙逸宴的面凌辱染尘，把当年在龙门吃的亏，加倍的偿还回来。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第49章 不安省的一夜！
章节字数：2001 更新时间：10-11-13 20:32
    被水果填满了肚子的染尘，果然没吃几口饭就饱了。龙二也只能由他去了。

    晚饭后的时光，变得有些难熬。没有了电脑，播放的电视剧也通通说的是日文，染尘觉得无事可干，无聊的拿着遥控器乱翻了一通，染尘就准备睡觉了。

    
前面人多又闹，没有功夫去想，这会坐在浴桶里了，染尘才想起下车的时候，龙二说的那句同床共枕的话来。以前在孤儿院，他也跟院长和小红他们睡过一张床，可那就是单纯的睡觉，自从跟龙逸晏发生关系以后，他才对‘一起睡觉’有了新的理解，这会，在让他跟别人一起睡，他会觉得不自在。

    等会一定要分开睡，实在不行，他就睡地上。

    打定主意的染尘洗完澡，去了里间一看，才发觉自己的想法更本没办法实施。老宅里都是传统的日式结构，里间里根本没有床，只有龙二刚才铺好的一床大褥子。

    
“……这个。”不止染尘，连龙二也觉得有些吃惊。“你就将就几天吧！我刚才问了，这宅子里都是这样，没有床，为了不让他们怀疑，我也不好再去要一床褥子来，好在有两床被子，等会你就睡在这里，我从旁边把被子摊开，睡半张、盖半张就行了。”

    龙二都已经安排好了，染尘也不好多说什么，背对着门口就睡下了。

    龙二洗了澡，看见背对着自己的染尘，也没有多说什么，走到旁边，铺好被子也睡了下来。

    被子不算小，如果光盖的话，挺宽敞的被子，可既要当褥子，又要当被子，就有点捉襟见肘了。

    晚上的富良野，还是有点凉的。龙二直挺挺的躺着，别说侧身睡了，他连腿都不敢屈，这一屈，被子就会露出一个大缝，直往里钻风。

    经过严苛训练的龙二，睡相很老实，原先做野外训练的时候，他保持一个姿势可以一晚上不动，可今天，这功夫就差很多了。

    因为无聊睡的早，根本就没有一点睡意，这么直挺挺的躺着，没一会，他就感觉腰背有些困乏。

    无奈的叹了口气，龙二小心翼翼的翻了个身，侧过身后，赶紧用手使劲的拉扯被子，希望能把脊背最大程度的盖上。

    还在努力的跟被子作斗争呢！忽然听见了闷笑声，回头一看，染尘不知道什么时候转了过来，这会正用被子捂着嘴笑呢！只留下一双像新月一般弯弯的眼睛看着自己。

    “终于看见我出丑了啊！”

    “呵呵，嗯。”染尘很开心，笑得眼睛都快眯成一条缝了。

    抱着被子往边上挪了挪，拍了拍身旁的位子。“过来一起睡吧！”

    
本来还介意跟别人睡一张床上，刚才看见龙二的可笑举动，心里的不舒服全都不见了，再说，这也没有床，都是睡在地上，各盖各的被子，只有离得远近的距离，又何必那么在意呢！

    看龙二没有过来的意思，染尘又笑了起来。“赶紧过来吧！要不然我可能会笑一个晚上哦！”

    龙二也不推辞，抱着被子睡了过去，没理由为难自己啊！

    两个人都没有睡意，又聊了起来，大多是染尘说着自己在孤儿院的事情，龙二在一旁听。

    听着听着，龙二有了睡意，眼皮开始打起架来，还没合严实呢，就被一旁的染尘给摇醒了。

    “怎么了？”

    “……我饿了。”

    听到染尘的回答，龙二有些气结了，好不容易才有的睡意，也被打扰的烟消云散。只能起身走了出去，看能不能找到人给拿点吃的过来。

    
等找到人，端了饭，染尘吃完，都快十二点了。这下肚子吃饱了，可以睡了吧！染尘又说自己吃的太撑，要散步消消食。龙二不干了，压着染尘躺在床上睡觉，可身边的人就像个皮球一样，滚来滚去的，龙二气的在心里发誓，以后绝对不让染尘在饭前吃零食。气归气，最终还是陪着怕黑的染尘在院子里转了无数个圈，才消化掉多余的食物回了房间。

    等染尘睡熟，看见他安静的睡脸，龙二才长抒一口气，闭上眼睛也睡了。

    没过一会，龙二又醒了。

    
因为，某个怕冷的生物，已经自动自觉的舍弃了睡不热的被窝，钻到龙二的被窝里来了。龙二一个人睡惯了，蹙着眉头把染尘推了回去，没一会，人又钻了过来，把人往外推的时候，染尘还发出不情愿的哼哼声，弄的龙二觉得自己是在干一件很残忍的事情，心里有罪恶感也就不说了，问题是推回去，没一会人家又钻回来了，来来回回几次，弄得龙二干脆没有办法睡觉。

    算了！龙二看着表苦笑，就让他赖在自己的被窝里吧！再这么折腾，估计到明天早上，他都不能好好睡一觉。

    这边的龙二一夜难熬，那边的龙逸晏那边也好不到哪去。

    
到了临睡，龙逸晏才想起染尘晚上不喜欢一个人睡被窝的事情，脸当即黑了下去，郁结了很久，才舒展开容颜。龙二是自己人，不会有那个胆量碰他的人，再说两个人认识十几年了，真要有那心思，早就碰出火花了，也不差这几天。

    自我安慰的想着，龙逸晏发现自己睡不着了，天天抱在怀里的人不见了，感觉有点空牢牢的，这会又不方便找个人来，只好愤愤的抱了一个枕头在怀里，不踏实的睡了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第50章 解释就是掩饰
章节字数：1779 更新时间：10-11-15 20:35
    第二天醒来，看见自己像八爪鱼一样缠在龙二身上，染尘差点吓晕过去，红着脸呆坐了半天，才反应过来。

    “对……对不起。”

    看染尘一副不知所措的样子，龙二也不好再张口骂人。“算了，你也不是故意的，也因为我不习惯旁边睡人，以后习惯就好了。”

    一个不在意的摆手，一个不好意思的点头，两个人都没有发觉龙二最后一句话说的有问题。习惯，习惯什么，以后还有机会嘛！

    两人刚梳洗完，就有侍者端了早饭过来，顺便告知他们等会去最西边的樱花坊。

    等两人晃晃悠悠过去的时候，樱花坊里已经到了很多人了。

    
因为龙逸晏的决定，龙门近年来只保留了军火这一项黑色买卖，在场的这些黑道人物，因为不曾有交集，都是只闻其名，未见其人。见了面，大家都只是礼貌的点个头，算是打招呼了。唯一熟络一点的，就是马来西亚也做军火生意的文家。

    
这次，文家派来的是即将执掌大权的文家长子――文天海。龙二跟在主子身边，见过文天海几次。出于个人角度，还是比较欣赏文天海这个人的。不骄不躁，沉稳有度，在黑道第二代里，是很少见的。其他那些老大的儿子们，都仗着有势力的爸爸，胡作非为，很少有这么出色的。

    看见了龙二，文天海结束了跟别人的聊天，走了过来。

    “龙少，没想到此次聚会，你会亲自参加。”

    
虽然混黑道的都是些大老爷们，但对于黑道上的八卦，他们的消息还是很灵通的。几年前龙介浩三被削掉手指头的事情，稍微有点门路的黑道，基本都知道事情的始末。对于日本人睚眦必报的个性，大家都有所了解，也难怪文天海会有此一问了。

    “因为几年前的事，我就要畏手畏脚，这么因噎废食的事情，我还干不出来。”

    “呵呵，龙少还是这么让人钦佩啊！”爽朗的笑完，文天海打量起一旁的染尘来。“这位是……。”

    龙逸晏鲜少让染尘涉足黑道的生意，所以很多人都只知道龙逸晏身边有一个身手了得的男宠叫染尘，却没有几个人见过染尘的庐山真面。

    龙二还没有开口作答，就有人抢先搭了话。

    “如果没有猜错，这位应该是让浩三少爷吃了亏的那个人吧！”

    开口的是另一个日本组织――山口组组长的儿子，山口一郎。

    听到山口一郎的回答，文天海吃了一惊，没想到看似柔弱的人儿，下手却那么狠。

    看见龙二没有反驳，山口一郎知道自己的猜测是对的，随即嘲讽的看向龙介浩三所处的位置。

    “也难怪龙介浩三没有吃到这块好肉，我看龙门主印堂发黑，眼眶发青，这块肉就算吃到嘴里，也不是那么好嚼啊！”

    一番冷嘲热讽，让临近的几个老大都嗤嗤的笑了起来。

    看着众人带着色彩、又有些不干的眼神盯着染尘，龙二当下明白，这些人吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

    龙二也不生气，只是淡笑着说了一句话：“古语有云：牡丹花下死，做鬼也风流。即使这块肉难啃了一些，但总在我嘴里，不像有些人，想啃也未必啃得着啊！”

    一句话让周遭的人都变了脸色。

    龙介浩三此时刚好走了过来，看见龙二明显休息不好的脸色，浮上了一抹讥笑。

    “龙门主这是昨夜没有休息好啊！今天的温泉，我特地找了日本最出名的艺馆小姐们作陪，想让大家体会一下我们日本女人的温婉柔顺，看来龙门主没有这个艳福啊！”

    
龙二对龙介浩三的说辞，本想嗤之以鼻，可一想到泡温泉，便改了主意。虽然对身上的易容术很有自信，可温泉里毕竟温盾较高，待得久了，就算不露出破绽，也会被身上的假皮给捂出毛病来。

    想到这，龙二就顺水推舟，接下话来。“的确是，浩三的美意，我心领了，那种事情，把握有度最重要，我看我还是回去休息好了。”

    
前面的话，都是暗喻，染尘没有听懂，这会才听出了些道道，知道龙二是因为昨晚没有休息好，所以才不能泡温泉还被人取笑，心里十分愧疚，涨红了小脸对着龙二说了一声对不起。

    这三字一出口，周围的人都笑了起来。泰国的大老粗直接扯着嗓门说：“小美人，这不是你的错，要怪就只能怪龙门主身体太虚啊！”

    
看染尘一脸窘迫，再听听四周的讥笑，龙二无力的捂着额头。我的主子啊！你可不要怪我未加辩解，我实在是觉得，与其在众人面前辩驳说您晚上有多么英勇，还不如什么都不要说，因为解释――就是越描越黑！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第51章 骑马游
章节字数：1491 更新时间：10-11-16 20:34
    休息了一天，龙二的精神好了很多。吃过了早饭，又被告知今天的行程是农场一日游。

    原本还很担心久未出门的染尘会兴奋的上蹿下跳，结果染尘一直都安分的跟在龙二身边，没有到处乱跑。

    看着不远处随意吃草的小牛、小羊，龙二低头问染尘。“不喜欢小动物吗？”

    “没有啊！挺喜欢的。”

    “那你怎么不去玩。”

    染尘眉头一皱，用‘你怎么不懂事’的眼神看着龙二。“主子不是吩咐了不能乱跑嘛！再说了，孤儿院里以前就养着很多动物啊！所以也没什么新鲜的。”

    四处游览了一圈，大家都坐在了茶园里。

    看风景本就是小插曲，这些坐不住的人，哪能陪着花花草草过一天。今天的重头戏是骑马。

    没一会，就看龙介浩三带着一队人马走了过来。

    “家父觉得光看风景会让各位老大们有些无趣，刚好前不久我们农场新近了一批优良品种的好马，今天就牵出来让各位溜溜。”

    说完，对着旁边的人撇了撇下巴，让他们把马牵到了前头。

    
现在征战都用高科技了，曾经叱咤战场的必备物品――马，已经变成了上层人士的高雅艺术。这些大老粗，没有几个人喜欢骑马的，可就是因为不会，新鲜，所以才想挑战。几个年轻一点的老大们都摩拳擦掌的跃跃欲试了。

    龙二并没有凑到前面，虽然他们几个因为龙逸晏喜好骑马，都练就了一身好骑术，但看见染尘微微颤抖的双腿，龙二觉得还是能坐着就坐着吧！

    可有人偏偏不想放过他们，看大家挑的差不多了，龙介浩三亲自牵了两匹马走了过来。

    “早就听闻龙门主喜欢骑马，我特地挑了两匹比较高大的给您送来。”说着，将手里的缰绳递给了龙二。

    昨天的温泉就已经推脱了，龙介浩三又把话说到这个份上，龙二也不好再拒绝，只能谢着接过了缰绳。

    
两匹大马，明显要比那些老大们挑的马高出一头，其中的一匹看起来比较温煦，而另一匹明显野性十足，被人拴着脖子还不逊的喷着响鼻，尥蹶子。一看就知道是匹还没有驯化的野马。

    这是让他们消遣吗？这是摆明了消遣他们吧！

    
“哼！看来浩三少爷还真是少爷，不懂马道也就算了，竟然让客人犯险来驯化野马，还真是待客有道啊！”龙二说完，上了那匹温煦一点的马，然后将手递给染尘。“上来。”

    “诶，龙门主要两人骑一匹？我记得染尘马术不错，还很喜欢冒险，您不问问染尘就拒绝，是不是有点霸道了。”

    龙二直接将染尘拉上了马背，策马而去。“我的人，只需伺候好我就行了，别的事情，不需多费精力。”

    马蹄奔腾，扬起了一片灰尘，让脸色难堪的龙介浩三更加灰头土脸。

    等远离了人群，染尘才缓过劲来。

    刚才那两匹大马，喷出来的热气都砸在他的脸上，吓死人了，要不是害怕自己瘫软了会牵连龙二，真差点坐在地上。

    等回神了才发现，自己正坐在马背上，当即尖叫了一声。

    “怎么了？”

    “我……我怎么上来的？”染尘的声音有些颤抖。

    “你不知道吗？”龙二讶异了，随即起了逗弄人的心思。“刚才你很英勇啊！忽的一下就自己上来了。”

    “啊――？是吗？”染尘努力的回想着，可怎么想，思绪到了两匹马走进的时候就空白了，然后就直接在马上了。

    难道自己被刺激了，就会做出很多意想不到的事情？回头看看龙二不像在撒谎的脸孔，染尘肯定了自己的想法，有点沾沾自喜。

    “看来我的潜能还挺/大呢！”

    看染尘得意的样子，龙二硬是憋住了自己的笑容，怪不得龙四那么喜欢逗弄人呢！原来逗弄人真的这么有乐趣啊！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第52章 是不是传言？（上）
章节字数：1348 更新时间：10-11-18 17:12
    
第三天的晚上，三合会的当家龙介刍议终于要露面了，在大厅设晚宴，请各位来客一聚，隔日就是聚头会的召开，酝酿的阴谋就要拉开帷幕，这顿晚餐，也算是‘最后的晚餐’了。

    来得这些日子，大家都在各自的房间单独用餐，这还是第一次共聚晚餐，大家都穿的比较正式。染尘也难得的穿上了西装，尽管在穿的时候不停的抱怨衣服的袖口太紧。

    到了大厅，才发现座位是已经安排好的，根据来宾的年龄排座，避免了大家争抢上座的纠纷。

    
如果以往的会议如此排座，龙逸晏这种后起之秀估计要坐到门口去了，这一次却因为很多老大没有亲自来，龙逸晏被排到了中间靠后的位子。可惜，龙二宁可坐在最角落里，因为这个位子，是左右都有人，他害怕人多染尘会紧张。

    
好在不是欧式聚会，虽然在大厅用餐，却不是围成一个圆圈的长桌，而是根据参会人数，给每个来宾设了独自的小桌，每张桌子之间又隔了一些距离，中间因为有歌舞表演，留了一大块空地，距离对面的桌子，也比较远，这样的格局，省却了龙二的很多担心。

    大家刚刚就座，龙介刍议就在三个儿子的簇拥下，拄着拐杖走了出来，一副皇上早朝的架势。可惜，父子四人的气质都过于阴险，反而像一堆太监拥在了一起。

    走上了主座，客套的说了几句话，晚宴就开始了，大家敬酒、寒暄，顿时人声鼎沸起来。中间的空地也被日本最有名的艺伎占住，开始表演节目，

    热闹的大厅里，只有染尘异常的安静，连头都不抬的扒着碗里的饭。

    “今天碗里装的是金豆豆吗？”龙二在一旁笑问，在家的时候，哪次饭桌上不是染尘最活跃，坐在东头都要站着夹西头的菜。

    “主子说不能看见好吃的就转眼珠，我怕一抬头，看见好吃的，会管不住自己了。”染尘闷声回答着。虽然是独立的桌子，却仍然很大，菜都摆在了桌子中间，不是很好夹。

    “呵呵！谁让你看见好吃的就忘乎所以。那节目呢，也不看了？”

    染尘瞟了一眼站在中央的艺伎，撇了撇嘴角。“有什么好看的，就像鬼片里的僵尸一样，脸那么白，嘴那么红，眉毛才那么一点点。”

    “呵呵！”龙二更乐了，说实话，他也觉得日本人的审美水品有问题。那些女人，不化妆还能看，一化完，真能去拍鬼片了，也不知道是哪个老祖先推崇这种化妆效果的。

    看染尘郁闷的样子，龙二按照染尘的喜好，夹了几个菜放到染尘碗里。“吃吧！龙介刍议请的厨子，那可是日本顶级的，比你们那天去的料理店要好吃多了。”

    塞了一大口海鲜，染尘连连点头。“嗯，味道真的很好。”

    因为不敢抬头，染尘吃完碗里的东西，就悄悄的拉龙二的衣角，看龙二低头看着自己了，就凑上去小声的说还想吃什么，两个人就这么一会吃，一会窃窃私语。

    满厅的人都在寻欢作乐，鲜少有人去注意别人在干什么，可偏偏就有人惦记他们俩。

    龙介浩三的脸随着两人的亲密是越来越黑，抬手召了一个添酒的侍者耳语了几句。就

    看那侍者连连点头，然后顺着宾客的桌子开始添酒，等到了龙二旁边，一个手抖，就把酒洒在了龙二的身上。

    “对不起，对不起，先生，我陪您到卫生间擦拭一下吧！”

    看侍者如此惶恐的道歉，龙二也不忍心再加苛责，交代了一下染尘，就跟着侍者出去了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第53章 是不是传言?（下）
章节字数：1331 更新时间：10-11-18 20:40
    龙二走了没一会，就有人坐在了染尘旁边。染尘抬头一看，是龙介浩三。

    害怕会多说多错，染尘只看了来人一眼，就又低头吃起饭来。

    
哼！被忽视的龙介浩三不舒服了。他一直弄不明白，龙逸晏到底有什么好！说长的帅吧！他龙介浩三长相也不差。说财力吧！他三合会在日本也是举足轻重的，可为什么龙逸晏就能养这么一条出声又忠实的狗，而他就没有。

    “怎么！不是自家主子，连话都没有一句，我好歹也是东道主。”龙介浩三抬着架子。

    都逼到这份上了，染尘也不能不搭理了。饭是吃不下去了，只好放下手里的筷子，抬起头来。

    “你有什么事。”虽然冷淡，却还算客气，现在的染尘总是说不出那般绝情恶毒的话来。

    一向都被不被染尘待见的龙介浩三，听到这句话倒有点稀奇了。“看来那个传言不假，都说你被龙逸晏送给萨格将军调教以后，乖巧了不少。”

    送人？染尘的心颤了一下，他曾经被主子送过人吗？刚想抬头问清楚，却被一股力量拉到了一边。

    龙二总觉得不放心，不理会侍者的阻拦，急急忙忙的赶了回来，果真，龙介浩三已经占据了自己的位子。刚赶过来，就听见龙介浩三爆炸性的话语。

    把染尘揽在自己怀里，低头看他满眼的疑问和苍白的脸庞，龙二的手紧了紧，有种想把龙介浩三其余的手指头都削掉的冲动。

    
有些事情忘记要比记得好，虽然不知道染尘在萨格将军那里到底遭遇了什么，但自从他回来后截然不同的气质和那一身的伤痕，就可以猜想到那半年里，染尘经受了巨大的痛苦。这几个月，染尘生活的很快乐，脸上经常洋溢着以前从来没有过的笑容，这份美好是不应该被破坏的，如果只有谎言才能维持现状，他只能做出自己以前不屑干的事情。

    知道染尘现在有满心疑问，但这显然不是一个说明真相的好地方。龙二决定先回房间再说。

    “龙介少爷，您家的侍者实在水平太差，这酒都渗透了我的外裤，我要回房去换衣服，麻烦您给会长解释一下。”

    看见染尘苍白的脸，知道自己的一番话已经戳到了对方的痛楚，龙介浩三也觉得小有成就。“呵呵，那龙门主就赶紧回去吧！父亲那边，我会代为解释的。”

    看见两个人走出了大厅，龙介浩三眼里的狠毒才浮上眼帘。哼！等过了明天，父亲的计划成功之后，林染尘，我要让你脸上的颜色更加苍白。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    一回到屋里，染尘就推开了身旁的龙二。

    “刚才那个人说的话，是什么意思？”

    “他是胡说的，你没听他自己也说是传言嘛！”

    “真的只是传言嘛？”虽然那个龙介浩三不是什么好人，但染尘的直觉告诉自己，这件事情，龙介浩三说的不是假话。

    完全否认是很难圆谎的，龙二只能尽量说的圆满。“两年前，你确实去萨格将军那里做客，但不是送人。”

    “真的吗？你没骗我？”虽然龙二一向都比较耿直，但染尘还是有些狐疑。

    “我骗过你吗？骗人一向都是龙四才干的事情。”龙二极力证明自己的清白，还不忘拉了一个反面教材来加强说明。

    想起龙二一向‘品行优良’，染尘暂且相信了这个说法，极力的忽略自己心里还是没有抚平的小疙瘩。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第54章 聚头会的召开（上）
章节字数：1441 更新时间：10-11-22 20:42
    龙二换完衣服，两个人都不想再去大厅凑热闹了，就到院子里散起步来。

    
两人慢慢转悠着，转了两个弯，龙二感觉口袋里的手机‘嗡嗡’的震动着，龙二看了染尘一眼，不用言语，染尘就会意的点了点头。“我有些饿了，我们要点点心回房吃吧！”

    两个人又按原路回到了房子里，进了屋，龙二就赶紧掏出了手机。

    
来的时候，三合会并没有禁止使用通讯设备，但却安置了很多的干扰装置，明明看见院子外高高耸立的通信电杆，电话却没有一点信号。也幸亏这宅子够大，干扰装置也有覆盖不到的地方，偶尔走到信号干扰弱的地方，就能收到短信。

    翻看完短信，龙二的面色沉了下去。

    “怎么了？情况不好吗？”染尘守坐在门边。

    “已经找到寒爷了。”

    “那你为什么不高兴呢？”染尘好奇的走到龙二身边坐下。

    
寒爷虽然找到了，可守卫森严，主子也没有十全的把握能把人救出来，只能在暗中关注。今天却有了新的消息，说明天老宅会抽走大量的人保障聚头会的召开，那边人手减少，主子他们就趁机下手解救寒爷，可这么一来，就说明这边的聚头会，会十分的凶险。

    龙二有些担忧的看了看染尘，觉得还是不要说实情的好，免得让染尘跟着一起担忧。

    “没什么，就是营救起来比较麻烦。”

    本来还想明天把染尘留在房里，自己去开会的，现在看来，只能带着染尘一起参会了。反正哪边都是危险，还不如把人放在自己身边，起码安心一些。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    十点，侍者敲了敲门，请龙二前去开会。

    龙二拿出一把小巧的匕首递给了染尘。“拿着，万一遇到了危险，就拿出来防身。”

    不是没想过给染尘手枪，可他怕染尘忘记了怎么用，再说，现在的染尘敢不敢拿枪打人，还是一说。

    看见匕首，染尘的眼睛一下瞪圆了，瞪了半天，才咬着嘴唇接过了匕首。

    “我一定保护好自己，你不要担心我。”

    不担心才怪，“你记着跟在我的后面，这样我好保护你。”必要的时候，我会充当你的肉盾。后面一句话，龙二只在心里默念着。

    两个人出了门，一前一后的跟着侍者后面往开会的地方走。

    
惴惴不安的跟着龙二往前走，离前面的建筑物越近，染尘的心跳就越快，他不停给自己做心理暗示：只不过是去参加会议，就跟他偶尔去主子办公室一样；人多就人多；就跟平时去餐厅吃饭一样；人厉害就厉害，就跟孤儿院的小虎他们一样。

    心神不宁的染尘，连前面的龙二什么停下脚步都不知道，直直的一头撞了上去。

    “哎呀！”

    龙二早就察觉染尘的呼吸声越来越急促，故意停下来看看染尘的反应，看见染尘这么魂不守舍，有些无奈的转过身。

    
“如果真那么害怕，就回去等我，好不好！”虽然把染尘一个人留在屋里他也不放心，可染尘这种精神状态，跟着他走反而让他更担心，等会万一那些老大在谈判桌上争执起来，摔杯子砸碗的，染尘还不被吓死了。

    “不要。”染尘绝强的摇头。

    
看染尘那么坚持，龙二只好想了一个折中的办法，“你在门口等我，如果，我说如果，有人想对你不利，你就直接推门进去，说有重要的事情要给我说，听见了吗？……别皱眉，你这么紧张，跟进去反而坏事，里面的气氛已经很紧张了，你再露出什么马脚来，我就更忙乱了。”

    知道龙二说的都是极有可能发生的情况，染尘只好点头答应。“好，那我在门口等你。”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第55章 聚头会的召开（中）
章节字数：1392 更新时间：10-11-23 20:38
    这个会开得果真精彩。

    
开会没多久，大家就因为所占份额的多少而吵成一片，桌上的人早就没了昨日把酒言欢、称兄道弟的热火劲了，一个个争吵的面红耳赤，脸红脖子粗的，就差拔出家伙来互指脑袋了。

    龙介刍议在一旁冷冷的看着，时不时的抖动几下小胡子。事情正朝着他预计的方向发展。

    争执的根源都是毒品生意，龙二不沾边，坐在一边悠闲的喝茶，感觉手机开始振动，才有了一些反应。

    看到屏幕上写着“寒爷已救出，马上来汇合”的字时，嘴角轻微的咧了一下。

    桌面上的争执越来越激烈，几方人马都按捺不住，亮出了家伙，害怕大家这会火拼起来，会互相消耗人力，龙二不得不抛出一句话来让大家都安静了一下。

    “既然大家僵持不下，不如请寒爷出来主持一下公道吧！”

    几个人都不是傻子，在这里拼起来也占不到一丝好处，还不如和平解决得好。

    “对对，请寒爷出来说句公道话。”

    龙介刍议阴狠的目光从龙二身上一扫而过，抖了抖山羊胡。

    这个龙逸晏还真是碍事！本想让他们自相残杀一阵子，自己的人出手时也可以省点力气，没想到让龙逸晏给搅合了。

    
龙介刍议也是修炼多年的老狐狸了，哪能被难住。“寒爷正在路上，一会就到了。要让寒爷说公道话，也得大家先例几个条框吧！让寒爷看看哪个方案更合理一些，要不然各说各有理，寒爷来了还是没用啊！”

    总之一句话，龙介刍议就是想让现在的局面继续恶化下去。

    几个人一听也有理，又为了份额争执起来。

    
龙二看了一眼，争执的几个人都是一些顶替老大来的年轻小辈，本就血气方刚、冲动毛躁，估计都想借着这个机会争个功劳，回去以后好让老大更看重自己。静观其变的都是年纪较长的几个人，不紧不慢的喝茶，有几个还时不时跟龙介刍议有眼神的交流。

    
龙二心里一惊，看来这次三合会是做了万全的准备，甚至拉了不同地域的大佬们来帮忙，至于帮忙的好处，一看就知道，一个大饼众家分，还不如把抢饼子的人都消灭掉，少一个对手，自己就能多吃一口。

    虽然都拔了枪，但毕竟这里前辈居多，自己又身处危险之中，几个年轻人叫嚣的厉害，也始终没有人敢打出第一枪来。

    
时间越拖，龙介刍议就越着急，他已经得到消息，有人把寒爷救了出来。他之所以软禁寒爷这么久都不敢动手，还是有些惧怕寒爷在江湖上的人脉关系。只要不伤害寒爷，就算他这次借着聚头会重新洗了一次黑道的牌，事已成定局，就算寒爷再生气，三合会的地位已一跃而起，想追他的究责任，寒爷也得掂量掂量，到了最后，估计也只能默认了，可现在还没成既定的事实，万一寒爷赶了过来，他所做的一切都前功尽弃，不但会失去聚头会的席位，还要被追究胁持软禁寒爷的罪名，那就一败涂地了。

    有些心急的龙介刍议想端茶来喝，谁知道手一抖，茶杯掉在了地上。

    跌落的茶杯刚发出清脆的响声，那边不知道哪个心里紧张的家伙手一抖，枪就走了火。

    “啪――”的一声，大家混乱了起来，本来就精神紧绷的端着枪对持，都不敢当开枪的第一人，这不知道谁开了一个头，大家都收刹不住，火拼了起来。

    牵连其中的人都在冲锋陷阵，旁边的人都赶紧找地方躲了起来，免得被流弹击中。

    龙二早就找了一处隐蔽的地方藏了起来，透过缝隙，看见龙介刍议脸上那一抹得意的笑容。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第56章 聚头会的召开（下）
章节字数：1479 更新时间：10-11-24 20:32
    枪战持续了一阵，慢慢的，枪声稀疏了起来，估计人已经挂了不少。

    室内的枪声还没有结束呢，室外也传来了枪声。

    龙介刍议满脸笑容滞了一下，抓着大儿子龙介光一的手问：“怎么回事？”

    龙介光一也是一头雾水，照理说，这是他们的老宅，他们的大部队进来应该是悄无声息才对，怎么可能鸣枪前进呢！

    “我出去看看。”

    只有龙二听到枪声，露出了会意的笑容，看来主子他们已经赶来了。

    果然，没一会，龙逸晏他们就带着寒爷，揪着龙介光一的脖领子走了进来。

    一进门，就是冲天的机关枪声响了好久，骇的屋里的人都停了下来。

    趁着混乱，龙二扒下了脸上的伪装，悄悄的走到了龙逸晏身边。

    大家看到了寒爷，都安静了下来。龙介刍议苍白着脸，却还在做困兽之争。“这是我三合会的私宅，你们这么持枪闯了进来，是什么意思？”

    “什么意思？”寒爷的脸黑了下去，虽然这几天好吃好喝的被软禁着，可他什么时候受过这种憋屈，再想到龙介刍议的黑暗用心，脸色更沉了。

    
“你和我的事情，我们等会再算账。大家都逗留了好几日了，帮里还有很多事物等着大家回去处理，我们先开会，分好后三年的份额。不过有一点要先说明――三合会所有生意的份额，剔出来大家平均分配。”

    三合会在毒品生意上，占的份额还挺大，这话一出，前面还争斗的人都露出喜色，不在争执了，三合会的份额平均下来，比他们刚才争得那点要多多了。

    龙介刍议当然不干了，扯着嗓子嚷嚷：“凭什么取消我的资格？就你寒爷一个人说了不算数。”

    “好，那我们就投票决议。”

    指挥了几个人把歪倒在一边的桌椅排好，一行人在史上场地最混乱的地方开起了会议。

    一共22家代表，15家通过提议，龙二暗中观察了一下，不同意的都是刚才跟龙介刍议有眼神交流的人，估计是私下做了什么交易。

    因为同意的人数过半，三合会还是被取消了份额，并剔除了聚头会的席位。

    看到这个结果，龙介刍议连勉强的笑容都挂不住了，翻脸威胁起人来。“你们不能这么做，不要忘了，你们可是在我的地盘上。”

    “你的地盘又怎么样？”龙逸晏也语气强硬。“你也别忘了，坐在你面前的不是初出茅庐的稚头小儿，而是经历过多少枪林弹雨的各方老大，难道怕你的一句威胁。”

    此话一出，引起了大家的共鸣，众人都用鄙视的眼神看着龙介刍议，也间接的表明了宁可鱼死网破，也咽不下这口气的决心。

    这下可是惹起了众怒，龙介刍议也不在隐藏自己的阴谋，阴着脸冷笑。“好，好，既然如此，就不要怪我心狠手辣。”

    拍了几下手掌，外面冲进来一队人，把这围成了一个大圆圈。

    
“龙介刍议，你这是什么意思？想把所有的人都灭口吗？”龙逸晏早就知道龙介刍议留了这么一手。光凭胁持寒爷的罪名，还不至于将三合会一举歼灭，他就是要逼着龙介刍议把所有的暗棋都走出来，才能名正言顺的将三合会彻底歼灭。

    
“干什么？你觉得我要干什么？”本来是不想走到这一步的，虽然有一部分老大已经跟自己有了协议，可毕竟不是所有的老大，杀了他们的人，肯定会被追究的，可与其现在束手无策的被驱逐出聚头会，他能不如搏上一搏，即使被众人围追堵截，起码还有成功的机会。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    投票的人数好少捏，我看小莫终于和龙二起头并进了，总觉得龙逸晏太强势，让龙二担负重任，怕龙二挺不住哦！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第57章 内讧（上）
章节字数：1390 更新时间：10-11-25 20:42
    挥了下右手，示意手下的人可以行动了，可等了半天，都没有动静。

    龙介刍议奇怪的看了看周围，发现冲进来的人枪口都转了方向，朝着自己了。

    “你们这是干什么？”龙介刍议大喊。“你们不知道拿谁的钱，吃谁的饭吗？”

    “呵呵，他们就是因为知道，才这么做的，龙介叔叔。”山口一郎奸笑着走到了前面。

    
早在好久前，龙介刍议就找到了山口组，要求联谊。在日本，两个组织各分天下，但论起组织的规模和威望，山口组却总是略逊一筹。这次，龙介刍议许诺山口组的当家山口池，只要跟着他走，不止日本，乃至亚洲、甚至全世界，将来都会有山口组的一分天地。

    
可惜，龙介刍议有他的野心，山口池也有自己的算盘。龙介刍议的设想很好，可惜能不能实现，实现后又能给他兑换多少都是未知数，可如果现在趁这个机会扳倒了三合会，他山口组就能马上成为日本的第一大组织，将来的发展，还能差吗？

    所以，再发现有人在寻找寒爷的时候，他就跟龙逸晏搭上了头，现在包围这里的人，都是他山口组的人。

    
发现是山口一郎，龙介刍议当下明白了。“呵呵，原来是你，我到忘记提防自己的同胞了。不过，连自己的同胞都能出卖的人，你以为大家以后能信任你吗？”临死了，龙介刍议也不忘挑拨。

    “呵呵，龙介叔叔，我虽然和你同是日本人，可也知道做人的忠义、道义，像您今天干的这般事情，山口组可是做不出来的。”山口一郎语带讥讽。

    
龙逸晏龙逸晏看寒爷有些疲累，招呼大家还是尽早开会，想让寒爷早点休息。“既然事情已经解决，我们就把正事干了吧！至于龙介刍议，还麻烦山口组的人先暂时看管着，等会议结束了，再由寒爷发落。”

    因为想着有大部队在后面护航保驾，龙介刍议并没有带保镖，只带了大儿子，龙介光一此时还在龙一手里提溜着，孤身一人的龙介刍议只好乖乖就范，任人压制。

    刚走了两步，门又被人撞开了，这会进来的可是龙介刍议的部队了，龙介浩三带着一行人闯了进来。

    “放开我爸爸。”龙介浩三拿着冲锋枪，语气嚣张的喊着。

    山口组的人也迅速的将枪口都对准了龙介浩三的方向，一时间，双方人马都僵持在那里。

    山口一郎将龙介刍议推到了前面，对龙介浩三说。“浩三，你有人，我们也有人，有准你就开枪，第一个当蜂窝的就是你爸，你可以试试看。”

    “哼！你以为就你们有人质，我没有吗？”说完把头往后一扭。“把人带上来。”

    就看两个人压着一个极力挣扎的人走了过来。竟然是染尘。

    “染尘？”龙二轻叫了一声，感觉到主子投过来的责怪眼神。自责道：“对不起，主子。我不放心染尘一个人在房里，刚才明明把他藏在后门的花丛里了啊！”

    这事还真不怪染尘，并不是染尘胡跑被人逮住的，而是龙介浩三看见龙逸晏领着人从正门进来，自己就带着人从后门进来，结果刚好碰上从花丛里探出头的染尘了。

    看见龙逸晏脸色微变，龙介浩三知道这个筹码还是有些份量的，“怎么样，龙门主，我们做笔交易，你们放了我父亲，我放了你的心上人。”

    
看染尘的脸上有明显的划痕，双眼含满了泪水，却故作坚强，龙逸晏恨不得马上冲过去救人，可现在的情况，别说冲过去了，他连嘴都不能张，这么多老大的命都悬在这里，他不能为了自己的‘心上人’，将这么多命都押上，他赌不起，也不能赌。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第58章 内讧（下）
章节字数：2067 更新时间：10-11-26 20:42
    龙逸晏的眼神逐渐冰冷，直直的盯着龙介浩三。“浩三，我的‘心上人’不计其数，你尽管杀，看我眉头会不会皱一下。”

    看着满眼冰寒的龙逸晏，龙介浩三不由的抖动了一下身躯。龙逸晏年近轻轻就坐上龙门门主，在江湖上也有几分声望，如果没有真本事，光凭子承父业也是坐不稳当的。

    有些惧怕的躲避开龙逸晏的目光，扫了一眼身旁的染尘，龙介浩三暗暗掂量自己的猜测到底对不对。

    还犹豫着，门口又进来一个人，径直走到龙介浩三身边，拉着他窃窃私语起来。

    
“三弟，你犹豫什么呢！”抬头看了一眼对面的龙介刍议，龙介井二又低下头去。“你别看老东西平时宠爱你，说起继承衣钵，还不是看重长子长孙。说起光一，一副唯唯诺诺的样子，哪里是做老大的材料，我是浪荡惯了，在会里也没什么威望。但说起下任会长，你当，我服，光一当，我就不服。不如趁着这个机会，直接‘咔嚓’，把这的人都消灭掉，事后，把责任往老东西身上一推，到时候，死无对证，没有人会为难丧父丧兄的我们，你只接上位一坐，名正言顺。”

    “这样行吗？”毕竟龙介刍议比较疼爱自己，龙介浩三不禁有些犹豫。

    
见龙介浩三看龙介刍议的眼神里还有依恋，龙介井二又下了一记猛药：“无毒不丈夫，你怎么妇人之仁。你光想着他对你的好，那会长的位子为什么不给你坐？说不定……他对你的好也是为了保护光一，毕竟，三合会的敌人有很多。”

    
一番话，让龙介浩三联想到自己几次险些被绑架，而自己的大哥龙介光一却平安无事，当初还因为自己得宠而洋洋得意，如今想起来，除了可以在父亲身边撒撒娇，多一些零花钱，犯错少了一些责罚以外，还真没有一个大事能拿的出手，就连会长的位子，他也没有明说要给自己，反观会里所有的生意、和其他帮派的谈判，父亲都是带着光一去的，还总拿以自己还小或者那些地方太危险的理由敷衍自己，如今，在会里还是在外面，光一这个得力的帮手恐怕要比他这个只知吃喝玩乐的受宠儿子要受人拥戴吧！

    想到这，龙介浩三不禁咯吱咯吱的磨起牙来，这么多年来，他的宠爱都当了龙介光一的挡箭牌了，他还真是一个大傻瓜。

    两个人的话语，除了染尘和压着他的人以外，其余的人都没有听见，这两个人也是龙介浩三的心腹，不可能透漏出去。

    
看龙介浩三的眼神慢慢阴郁了下去，染尘心里害怕了起来，两人的对话让他心惊胆战，杀父弑凶的邪恶都不是大事，他只关心他们说的要把这所有的人全部杀掉的字眼。他不能让他们伤害主子，不能。

    也不知道哪来的勇气，染尘憋足了力气，大喊了一声。“他们不管父亲的死活，要把这里的人全部杀掉，主子，你们开枪啊！”

    一句话说完，全场肃静了几秒，大家都被染尘的这一喊给惊愕住了。

    首先反应过来的是龙介浩三，丑陋面目被人公布于众，龙介浩三恼羞成怒，一个巴掌挥在染尘脸上，力道大得连旁人都抓不住染尘的手臂。

    染尘被打的转了两个圈，头晕眼花的趴到在地上。

    这边染尘一脱离钳制，龙逸晏就迅速的拔出了手枪，一枪打死了离染尘最近的敌人，暂保染尘的安全。

    在场的人都是经过训练的，枪声一响，都进入了作战状态，场面陷入了一场混战。

    龙介浩三的人数虽然多一些，可都是些小兵，龙逸晏这边可都是精兵强将，不到一个小时，战斗就结束了。

    双方各有伤亡，除了龙介刍议和一个泰国的老大重伤以外，其余的大人物都是皮外伤，休养一段时间好好了。

    龙介刍议在咽气前，拉着龙介浩三的手说了几句话，就看龙介浩三的眼泪滚落了下来。

    
龙介刍议说：“我最爱的人是你妈妈，最疼爱的儿子是你，你妈妈去世的早，她临终前嘱托我，一定要让你快乐的生活，我总觉得会长的位子不仅是个束缚，还活的很辛苦，所以才没想过让你接手会长。光一虽然性格温润，但却是一个心软的好兄长，我才想把位子传给他，而不是心狠手辣的井二，没想到却变成这样，今天的结局，我不怪你，要怪就只能怪我没有独自做大的命。如果你真的想当会长，我现在就当众宣布。”

    
“不，爸爸，……还是让大哥当吧！我的个性太急躁，不适合坐这个位子。”龙介浩三的声音颤抖着，想起刚才因为头脑混乱而被二哥挑唆，铸成了大错，龙介浩三懊悔不已。

    
“好，好。”龙介刍议重重的咳嗽了几声，看向寒爷。“寒爷，即使我做的事情千错万错，但我终究不曾伤害您一分一毫，而且冤有头，债有主，我做的孽，已经报应在我头上，我希望您能放过我的儿子。光一和浩三也听着，我今天是咎由自取，以后不许你们报仇，听见了没？”

    龙介光一和龙介浩三跪在龙介刍议身边已经泣不成声，只是胡乱点头答应着。

    看着两个高大的汉子痛哭流涕的惨样，再看看人之将死的龙介刍议的护犊之情，也到晚年的寒爷不禁唏嘘。早知这样，何必当初呢！

    “好，我答应你。”

    看见寒爷答应，龙介刍议的眼神亮了亮，又黯淡了下去。随着手掌的落地，龙介刍议的眼睛也合在了一起。

    这一场闹剧终于落幕了……。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第59章 心头的沙砾
章节字数：979 更新时间：10-11-29 20:39
    
染尘见到龙逸晏的时候，聚头会已经开完了。闹剧虽然结束了，但为了安全起见，大家还是一开完会，就收拾东西准备回家，毕竟三合会死了当家，即使临死前说了是咎由自取，谁知道他们会不会睡了一觉就想不通了，所以大家觉得还是尽快赶回自己的地盘，才能睡得安稳一些。

    看着染尘经过冷敷后还是明显青肿的半张脸，龙逸晏有些心疼。“疼不疼？”

    “不疼。”刚说完话，染尘就嘶嘶的抽冷气。那一巴掌打的他淬不及防，把嘴里的肉都给咬烂了，现在连说个话，动动嘴都疼。

    
断断续续的抽气声听得龙逸晏心里不舒服了，拉着染尘坐到自己腿上。“你就会逞强。”停顿了一会，才问了一句话：“……，龙介浩三威胁我的时候，我……说的那些话，你不会怪我吧！”

    染尘的头低了下去，露出一抹苦涩的笑容。就在刚才，打扫战场的时候，他又听见了那个传言。

    
“嗬――，龙介浩三还真敢赌，拿着染尘威胁龙逸晏，谁不知道当初为了筹集款子，龙逸晏都把他送给了萨格将军，竟然拿能送人的玩具来威胁主人，龙介浩三也真够可以的了。”

    “呵呵，那也是龙门主演戏演的好，你看前两天那宠溺的样子，还真以为这个人在龙逸晏心里地位不一般呢。”

    
后面的话他都没有听见，因为他的心就像一根麻花一样扭得生疼，而除了心，其他的器官又都像瘫痪了一般没有了感觉。不知道自己是被谁扶回来的，冰冷的纱布敷到脸上的时候也不觉得疼，直到龙逸晏出现在眼帘，他全身的感官好像才回到了自己身上。

    所有的猜疑、伤心、疼痛都被他深深的埋在了心底，抬起头的染尘又挂着一脸单纯的笑容。

    “不会，我怎么会怪主子呢，我知道，你那都是为了保护我才这么说的。”

    这句话让龙逸晏有点汗颜，他不是为了保护染尘，而是为了顾全大局，如今，染尘的说法让他觉得有点愧疚。

    小心的避开染尘受伤的脸蛋，把染尘紧紧的拥在怀里。“如果你真有什么闪失，我会让龙介浩三后悔活在这个世界上。”

    染尘犹豫了一下，慢慢的伸出手环上龙逸晏的腰。而下传来了龙逸晏的心跳声，一下、一下，是那么坚定而踏实。

    
主子，我不管以前是什么情况你把我送给了别人，不管你最近对我好是不是在跟我演戏，也不管你今天到底是什么原因才对龙介浩三说的那些话，只要你此刻说的这句话是真心的，我就信你，永远的信你。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第60章 别扭的爱（上）
章节字数：1091 更新时间：10-11-30 20:36
    
回来已经好几天了，龙逸晏总觉得染尘好像有什么心事，没人的时候总是发呆，要叫好几声才能回神，人前虽然端着一张笑脸，笑容却总是很空洞，比起以前好像少了些什么。

    问了好几次，染尘都是笑着摇头，说没什么事，可那种感觉却一直存在，让龙逸晏觉得好像什么东西哽在喉头，咽不下去又吐不出来，时间长了，终于给憋出病来了。

    
为了避开染尘，他回家是越来越晚，就像现在，他快十二点才回家，以前只要过了睡觉的点，染尘就会因为被窝冷无法入睡而发小脾气，撅着嘴、板着脸等他回来，然后就喋喋不休的诉说委屈，非要就此事讨到奖励才能安静下来。而今天，染尘却没有发脾气，只是苍白着脸，缩在被窝里朝他微笑。

    看见那缺少意义的笑脸，龙逸晏没来由的心烦，‘嘭――’的一声，甩上门直接走人了。

    染尘脸上的笑容慢慢的凝固了下来，到最后，留下的眼泪直接流进了咧开的嘴角里，咸咸的、瑟瑟的。

    
到了现在，染尘才明白，其实第一次听见别人说他被送人的时候，这件事就已经在他心里埋下了刺，只不过因为小，被肉厚厚实实的裹着，刺的并不疼。而第二次听见的时候，就在他心里扎下了根。

    
俗语说得好，三人成虎，然而这个所谓的传言，说的人明显要比三个人多，是真是假，一目了然。纵使自己做了N久的心理建设，努力说服自己全心全意的相信主子，终究抵不过心底最深处的恐惧，即使没有了以往的记忆，却还有天生的本能，他怕，怕自己又被送人，所以他学着乖巧，让自己每天都带着笑脸，即使心里不高兴也温顺的笑脸对人，希望主子能看在他乖巧懂事的份上，不会再把他送人。可是现在，即使每天都挂着笑脸，仍然被主子厌恶，他该怎么办？该怎么办？

    没有人陪，又不停的哭，可想而知，第二天的染尘是一副什么光景，惨白的脸、红肿的眼，让所有人看了都吓了一跳。

    “染尘，你怎么了？”龙二有些焦急的问着，他现在对染尘的一举一动都非常关注，关注的有点过头了，只是他本人不自知。

    染尘动了动耸拉的眼皮，无精打采。“没什么，就是昨晚没有睡好。”

    知道染尘睡觉的习性，龙二没敢搭话，低下头去，昨天是他跟在主子身边，当然知道主子昨晚并没有睡在家里，而是去了魅都。

    其他的事情他还能觐见觐见，主子的私事，他就不好插嘴了，想了半天，才问了染尘一句。“要不，我今天给你买个热水袋？”

    “不，不用了。”染尘摇了摇头。以前的他是身体怕冷，现在连心都冻透了，一个热水袋能捂的暖吗？

    看染尘像根蔫黄瓜一样，众人都知道自己不是能让他开心的药丸，说什么安慰的话都是白费，就随他去了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第61章 别扭的爱（中）
章节字数：1410 更新时间：10-12-01 20:40
    “你不打算告诉我，到底发生了什么事吗？”看着染尘惨不忍睹的脸孔，罗亦渲有些气急败坏。

    前段时间，染尘跟着龙逸晏去了日本，而他也因为晨阳的公司搞什么年终总结，跟着晨阳东奔西跑。这才一段时间没见，染尘怎么就从幸福的孩子变成了这副样子。

    
染尘努力睁了睁肿的快眯到一起的眼睛，看着小渲，犹豫再三，决定问个清楚。“小渲，……我想问你个事情，你知不知道……我被主子送人的事情？还有，我失忆是不是也跟送人有关系？”

    “啊？――”罗亦渲惊讶了，脑子转了一圈，才反应过来，染尘肯定是从哪听到了一些以前的事情，自己胡乱猜测呢！如果是龙逸晏告诉他的，就不会还要来问他真相了。

    
当年的事情，罗亦渲知道的也是一知半解，但他知道，这件事情在染尘的心上有一道很大的裂痕，要不然，当初在他病房的时候，染尘也不会用那种痛彻心扉的语气诉说自己对人生的失望了。

    
当年的伤害，让他心灰意冷的找人催眠，忘记了所有，用孩童的记忆活到现在，如果再伤害他一次，要怎么办？干脆回溯到婴儿，把他变成一张白纸吗？那样的染尘，还是染尘吗？

    
想到这里，罗亦渲谨慎的措辞，想要隐瞒自己知道的事实。“这个……，你知道的，我和晨阳都不是道上的人，详细情况我也知道的不是很清楚。”看染尘眼神越来越暗沉，罗亦渲赶紧又补了一句，“不过有一点我敢肯定，你失忆跟送人没有关系，因为你回到龙逸晏身边又过了半年，才失踪的，关于失忆，我们都是等把你找回来以后才知道的，我说的都是真的。”

    害怕染尘不相信，罗亦渲坚定的保证着。

    心里的疑惑虽然没有全部解开，但否定了他最害怕的一点，他的失忆跟送人没有关系，这让染尘心里的疙瘩小了一些。

    看染尘的眼神明亮了不少，罗亦渲的心才放宽了一些。“染尘，你到底听到了一些什么啊！”

    吸了吸鼻子，染尘回答。“也没什么，就是听说了被送人的事情，可是……可是我发现，主子最近好像厌烦我了。”心里担心了很久的疑虑，终于说了出来。

    这个该死的！罗亦渲咬牙切齿的在心里咒骂，骂完了，又安慰看眼泪汪汪的染尘。

    
他明白染尘此刻的心情，龙逸晏和莫晨阳，他们就是生活在塔尖上的人，要不是当初罗家的落败，他可能也很难体会，对于在塔地下仰视的人，能跟塔尖上的人在一起生活，是什么样的感觉，被人从塔底拉到了半空，虽然如沐春风，却还是悬浮在空中，因为脚踩不到地，就只能依赖拉着他的人，完全没有安全感和自保的能力，唯恐拉他的人不用力，自己就会从半空跌落，摔得粉身碎骨。

    “你为什么这么认为？龙逸晏说什么了？”

    “主子什么也没说，可他最近回家越来越晚，昨天……昨天回来看见我，又生气的走了，一晚上都没有回来。”

    看着哭得淅沥哗啦的染尘，罗亦渲只好坐了过去，把染尘轻轻的拦在怀里。

    “别哭了，别哭了，你以前在孤儿院的时候，还不是没有龙逸晏吗！你还不是一样活的好好地？这个世界上，没有谁离开了谁就不能活的。”

    爱情这种事，向来你情我愿，除了咒骂龙逸晏的花心，罗亦渲也没有其他的好办法，他都不能保证自己跟莫晨阳会不会天长地久了，又凭什么跟染尘保证呢！

    话刚说完，罗亦渲就感觉身后凉飕飕的，紧接着，一双手绕上了他的脖子。

    “我、亲、爱、的、小、渲，我可是没有你就不能活了，你到现在还没有这个认知吗？”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第62章 别扭的爱（下）
章节字数：1797 更新时间：10-12-02 20:30
    一个麻烦没有解决，又来一个麻烦。

    罗亦渲头疼的拽下莫晨阳的胳膊，安抚了半天，才让莫晨阳铁青的脸色缓和了下来。

    说起了染尘的事情，莫晨阳的眉头也皱了起来。

    
他可不是罗亦渲，不清楚门路，当初为了给小渲报仇，他可是好好的调查过染尘和龙逸晏的，之所以敢对染尘动手，也是清楚对于龙逸晏来说，染尘即使跟了他多年，也不是他心头的一块肉，就算割去的时候龙逸晏会皱眉头，时间一久也就淡忘了。

    “你说，是不是就没有办法解决了？”

    “虽然因为合作的关系，我和龙逸晏接触的比较频繁，算是朋友，但要让我去改变他的想法和做法，我没有这个能力。”

    看莫晨阳无奈的摊手，罗亦渲斜眼看他，冒出来一句。“你们这些人啊！”

    “什么我们这些人？”莫晨阳不乐意了。“先不说别人，我跟龙逸晏就是不一样的，他以前的床伴多少啊？我可没有那么花心。”

    莫晨阳的话让原本情绪平稳的染尘又沸腾了起来。

    “床伴是什么？多少是多少啊？”

    “嗯――吁，这个……。”说漏了嘴的莫晨阳被罗亦渲狠狠的踩了一脚。

    “染尘，别听他胡说，他老拿自己的事情说别人呢！”罗亦渲拉着染尘的手，不搭理旁边垂头丧气的莫晨阳。“你现在打算怎么办？就这么耗着？”

    “我……我不知道。”染尘咬着嘴唇，“我怕，怕主子又会把我送人。”

    “他敢！”罗亦渲的语调提高了八度，“与其等他赶人，不如我们自己走，你今天就搬到我家去住，你是我哥，我们以后一起生活。”

    你们哥俩一起生活，那我呢？莫晨阳拽了拽罗亦渲的衣角，无声的询问。

    少打岔！罗亦渲用眼睛恶狠狠的警告莫晨阳，又拉着染尘开始游说。

    
听了半天，染尘有些心动了，跟着罗亦渲走，起码还能见着主子，可被主子送人，送的远了，说不定就再也见不到主子了。虽然心动，可还是有些不舍，不由得找了个牵强的理由。“可是……，我，还要等妈妈呢！这么走了，妈妈万一找不到我了怎么办？”

    
“你被送人了还不是一样找不到。”罗亦渲大声的说完，看见染尘又有些湿润的眼睛，口气又软了下来。“我们可以让龙家的人带个话，如果你妈妈来找你，就让她到晨阳那里去。你不是一直想见爸爸嘛！等过一段时间，我带你去加拿大找爸爸，我们在那边住一段时间，好不好？”

    
听说可以见到爸爸，染尘终于点头答应了。罗亦渲高兴的说：“好，那我们现在就打电话告诉龙逸晏，你要搬走了，免得你见面的时候又尴尬的说不出口。”说完转头看莫晨阳。

    “你打电话。”

    “为什么是我？”可以预见的炮火，为什么要他当炮灰。

    “那应该是谁？龙逸晏那贵人倒是接我的电话啊！”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    这边的龙逸晏也不见得好到那去。一上午，不知道释放的寒气冻伤了多少人，连秘书都不知道从哪找了件毛衣，每次进去的时候都要多套上一层。

    直到跟九爷视频的时候，情况才好了一点。

    “这次寒爷的事情，多亏你了。”

    “九爷说的哪里话，您和寒爷都是我敬爱的长辈，我父亲去世的早，我一直都拿您们当父亲的。”龙逸晏这句话说的诚心诚意，并不恭维。

    
“好，好，就冲你这句话，九爷我就当个多事的人。是不是碰见什么烦心事了？从来没有见过你这么浮躁，如果需要帮忙，不要跟我客气，九爷我虽然年岁大了，可威望还呢！”

    “呵呵，九爷，真要是生意上的事情，我也不会这么悠闲的跟您聊天了。我的确是有烦心事，不过是个人的。”龙逸晏也不隐瞒。

    “哦！个人的事情。”九爷的脸上浮出一丝兴味。“是不是遇上喜欢的人了？”

    既然已经说了，龙逸晏也不隐瞒，毕竟九爷是一个值得信赖的人。

    
“我不知道是不是喜欢，这个人已经跟着我很多年了，送过人，也分开过，在我身边还是离开我两年，我都没有特别在意过。可不知道为什么，这次他回来，给我的感觉很不同，我先开始以为自己是图新鲜，因为身边没出现过这样的人，可时间久了，我发现，总是不由自主的对他十分上心，也会因为他的情绪波动而影响到自己，总之，就是很困惑。”

    九爷静静的听着，听完了慢慢的说了一句话。“逸晏啊！你这不仅仅是喜欢，恐怕――是爱上了吧！”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第63章 也许爱（上）
章节字数：1732 更新时间：10-12-03 20:38
    
“爱？”龙逸晏愣住了，九爷的话就像平地一声惊雷，吓呆了他。什么是爱？他从一出生就没有被人爱过。父亲并不爱母亲，只是因为利益的关系而结合，母亲在他一岁半的时候就去世了，或许母亲是爱他的，可惜那时他太小，还没有感知爱是什么样的感觉。而父亲，对他只有严厉的教导和鞭策，父亲对他的感情，仅仅只是血缘的联系和将来的接班人而已。

    像他这种没有被爱过，极度贫乏的人，怎么可能有爱？加上他的身份，就更没有资格去爱。爱上一个人，就意味着自己有弱点、有软肋，这种致命的缺陷，他不能有，不能。

    “九爷，怎么可能是爱？”龙逸晏虽然带着笑，却透露着艰涩的味道。

    九爷是过来人，怎么可能不知道龙逸晏的顾忌。

    “真的是不爱，还是不能爱、不敢爱？”

    “九爷……”

    
看龙逸晏回答不上，九爷有些明了。“逸晏，你自己要想清楚，九爷当初也跟你一样。年轻的时候，也对人动过心，可那会年轻气盛，总觉得事业才是最重要的，也不敢对她说，害怕有了承诺就会有牵绊。岁数大了才发现，名利皆是虚华，或许会让你沉浸一时，却不能相伴一世，唯有和你相爱的人在一起终老，才是让人能幸福一辈子的事情。只可惜，我领悟的太晚，当你大踏步的往前走的时候，别人也不可能静止，等我回头的时候，伊人已不再原地了。”

    看龙逸晏若有所思的样子，九爷叹了口气，人啊！都是阶段性的，当年的他没能领悟，这会的龙逸晏也未必会听劝。

    “逸晏，你好好想想吧！我去吃下午茶了。”

    视频结束了好久，龙逸晏仍然在回想九爷的话，或许很有道理，但就像九爷想的，花甲之年的感慨岂是他这个风华正茂的人所能理解的。

    还在思摸呢，电话响了起来。

    龙逸晏看了一眼来电显示，略微皱了皱眉头，这个莫晨阳，通常找他都没有好事。

    “喂！什么事？……嗯，嗯，你说什么？”龙逸晏‘啪’的一掌拍在了桌子上。

    莫晨阳拉杂了一堆闲事，最后一句才说道重点，竟然说要接染尘去他家住。

    “你激动什么，我这不是跟你商量嘛！”莫晨阳听见那一声巨响，哆嗦了一下，他还以为龙逸晏是前年寒冰呢，没想到这会沸腾了。

    可惜，他怕，有人不怕。

    罗亦渲一把抢过电话，“什么商量？已经定下的事情，我们就是给你通知一声，染尘今天就搬到我家去住。”

    不等龙逸晏说话，罗亦渲直接挂断了电话，然后对着染尘说：“走，回家收拾东西。”

    该死的！这还是第一次有人敢挂断他的电话，龙逸晏气的全身的血液都沸腾了，班也不上了，直接冲回家。

    等他回去的时候，罗亦渲他们刚到一会，染尘在楼上收拾东西，莫晨阳和罗亦渲在客厅里喝茶。

    龙逸晏也不急着上楼，而是扯送了领带坐在了罗亦渲的对面。解决问题的根本，不是去哄骗孩子似的染尘，而是要解决背后出主意的罗亦渲。

    “说吧！为什么要让染尘搬到你那去。”

    看见龙逸晏赶回来，罗亦渲就知道在龙逸晏的心里，染尘的地位还是很重的，他可不认为龙逸晏这么仓促的赶回来，只是为了好玩。

    “染尘已经知道曾经被你送人的事情了。”

    龙逸晏眼神一A，冷冷的刀尖扫过刚闻风出来看热闹的几个人身上。

    龙一几个人赶忙摆手，证明不是自己说的，只有龙二一脸愧色。

    “主子，……是在三合会的时候，别人说起，让染尘听见了，但是我解释说是过去做客，不是送人，没想到染尘……”

    
“算了。”眨眼间，龙逸晏已经想明白。这件事情是瞒得了初一，瞒不过十五。想起这几天染尘的反常举止，如果和这件事联系上，就全明白了。因为自己曾经被送出去过，染尘害怕再被送人，才收起了自己的脾性，不吵不闹。却不知这样的故作乖巧，能让他有这么大的反应。

    
虽然还没有想明白自己的感情，但龙逸晏知道，他不可能像以前一样，对染尘的离开无动于衷。既然想不明白，那就把人困在自己身边，如果真的如九爷所言，人到晚年才能领悟的话，起码这个人还留在原地，留在他身边，也不会有遗憾了。

    知道了症结所在，就能对症下药，龙逸晏起身上楼。“没事的话，二位就早些回！染尘除了我身边，哪里也不去。”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第64章 也许爱（下）
章节字数：1410 更新时间：10-12-06 20:39
    卧室的门虚掩着，龙逸晏悄悄的推开门，也不出声，倚着门看染尘手忙脚乱的收拾东西。

    染尘正在衣柜里翻翻捡捡，一边收拾一边自言自语。

    “这件衣服每天都要穿，要带走。……这件衣服是夏天的，现在还用不着。”嘟囔着把衣服放回去，又觉得不对劲，想了半天，又懊恼的拿了出来。

    “想什么呢！这次走了，就不一定回来了，还留下干什么？”把衣服叠了叠放进箱子里。

    就这样每收拾一件都要考虑半天，过了好久，衣柜里还有好多的衣服。

    “哎呀！怎么这么多衣服？”染尘烦躁的挠头，“要不，我每天过来取走一点？”自问自答完，染尘又觉得有点可笑，干脆不收拾了，坐到床上发起呆来。

    床边上放着龙逸晏早上换下来的睡衣，佣人还没有拿去洗。染尘把睡衣抱在怀里，有些贪婪的嗅着衣服上残留的气息。

    其实并不想走啊！即便可以见到自己从未蒙面的父亲，他也不想走，是什么时候开始这么依赖他了呢？他们在一起的时间并不长。

    
染尘努力回想着这几个月的事情，也许是被人欺负的时候，他那温暖的怀抱；也许是晚上依偎在他身旁不会做噩梦；也许因为他那冰冷的脸孔，总是在自己惹祸以后露出的无奈宠溺表情，总之，他舍不得离开，因为舍不得，才找了一堆借口让自己有重新回来的理由。

    “主子，为什么要把我送人呢？”染尘闻着熟悉的气息，看着怀里的衣服，眼框有点发热。

    “衣服能回答你的问题吗？”

    背后蓦然响起的声音，吓了染尘一跳，他赶紧挣扎着坐了起来，却不料动作太大，眼眶里的泪珠动眼里晃了出来。

    本来还想戏弄一下染尘，看见染尘的泪珠，龙逸晏觉得自己的心脏猛然一抽，气有点不顺。

    “哭什么啊！”龙逸晏抱起染尘，手拙的帮他擦眼泪。

    “没……没什么，主子，你怎么今天回来的这么早？”

    “能不早吗！”想起这个，龙逸晏就有些气结。“我晚点回来，你是不是就拖着箱子跑了？”看见染尘有点心虚的低头，龙逸晏终于忍不住，伸手括了一下染尘的脑门。

    “你跟我在一起的时间长，还是跟罗亦渲的时间长？我几次问你是不是有事，你都说没有，结果却告诉了罗亦渲。”

    “小渲，……他是我弟弟。”染尘糯糯的说着。

    “那我呢？”虽然还没有搞清楚自己的心意，但龙逸晏却希望听见染尘说爱他。

    “你，……你是主子。”染尘想了一下才回答。

    龙逸晏的脸瞬间沉了下来，“就只是主子吗？”问话的语气冷得都可以结冰。

    染尘哆嗦了一下，听出主子不高兴，小心翼翼的想了半天，却不知道改怎么回答，最后才小声的说了一句。“主子，还是，还是我……喜欢的人。”

    听到这，龙逸晏突然想到了九爷的那句话。

    ――不仅仅是喜欢，恐怕，是爱上了吧！

    
是不是爱，自己还没想清楚，但有一点是肯定的，自己对染尘的感情，已经超过了喜欢，而染尘对自己却仅仅是喜欢，想到这，龙逸晏心里不平衡了。外面多少人爱他，他都不要，而自己可能爱上的人，却对自己仅仅是喜欢。

    心里的怒火蹭的一下冒了出来，龙逸晏推开染尘，想到外面去平静一下心情。

    “我不会把你送人，你也哪都不许去，乖乖在家呆着。”

    听见主子不会把自己送人，染尘本该高兴，可看见龙逸晏走开的背影，他却觉得有什么重要的东西不见了，不由的出声哀求。“主子――。”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第65章 连线题
章节字数：1698 更新时间：10-12-07 20:34
    身后的哀求，龙逸晏充耳不闻，径直走到门前，门一拉开，一个人影就趴伏在了自己脚下。

    刘叔不慌不忙的站了起来，拍了拍手。看来自己真是老了，一起趴在门上偷听，结果龙四这个兔崽子竟然察觉到危险，偷溜了。弄得自己这么狼狈的趴在主子脚前。

    抬眼看到主子风雨欲来的脸，刘叔咳嗽了两声，不着痕迹的退到了门外。

    尽管怒火冲天，龙逸晏也不可能冲着刘叔发，只能冷着脸看了看门，再调回视线看看刘叔。

    刘叔都当了多少年管家了，早都修炼成精了，知道主子怒气难消，总要给个台阶。涎着脸，扯着袖子擦了擦门。“呵呵，下人们干活越来越粗了，这门都没有擦干净。”

    像模像样的擦了几下，刘叔才停手。“主子，我来问您晚上想吃点什么？”

    “随便。”龙逸晏不耐。出门走了几步，听见刘叔在身后大声的安慰染尘。“唉！真是可怜的孩子啊！才多大点心智啊！染尘，告诉刘叔，爱是什么？”

    龙逸晏的脚步挺住了，竖着耳朵，屏住呼吸等待染尘的回答。

    “爱（唉？）？什么爱啊？”染尘愣愣的问着。

    斜眼看到龙逸晏停下了脚步，刘叔也不着急了。

    “就是爱情啊！”

    “爱情？……不懂。”

    “让你现在明白爱情，是有点难了。”刘叔意味深长，“那我们玩个游戏吧！”

    拿了一张纸，写了字递给染尘。“这是一个连线的游戏，你觉得什么人搭配的是那种爱，就把他们连在一起。没有时间限制，你要想好了再连线啊！”

    
染尘接过纸，看见上面写了两排字，第一排是妈妈、小渲、主子，第二排是兄弟之爱、亲情之爱、朋友之爱和情人之爱。前两个很好选，染尘连想都没想，凭着本能就直接连了两条线。而主子这条线，染尘是翻来覆去想了半天，都连不好，

    他觉得主子对他来说不是朋友，是比朋友更进一步的关系，可是情人之爱是什么？他们之间算是情人之爱吗？

    “刘叔――，主子？”染尘刚想回头问问刘叔，却发现刘叔早就不在了，而刚才离去的主子，这会正站在他身后。

    被刘叔稍一点拨，龙逸晏就已经明白了，染尘现在的心智只有五岁，连自己都还糊里糊涂呢！一个五岁的孩子哪能弄懂对他是什么感情啊！

    “别做了，放一边吧！”

    “主子不生气了？”染尘小心翼翼的询问。

    跟一个还没长大的孩子，我气什么啊！龙逸晏心里嘀咕。“我没有生气。走吧！今天带你去外面吃饭，你想吃什么？”不想再看见刘叔的老脸，龙逸晏决定出去吃饭。

    “我决定吗？”到底还是个孩子，一听让他决定吃什么，就又兴奋了起来。

    “是！你决定，不过不能是生鱼片。”龙逸晏不忘加个但书。

    
“不吃那个，我前连天看见一个新的东西，叫‘冰激凌火锅’，就是用巧克力酱和奶油当锅底，然后把水果、面包什么的放进去，蘸酱吃，很好吃的。”染尘想起电视上的那拉丝的浓稠液体画面，就开始流口水了，丝毫没有发现，龙逸晏已然变色的脸。

    答应让染尘选吃的，他自己又排除了一个，哪里还好意思再扫染尘的兴，只能硬着头皮答应了。

    两个人下了楼，罗亦渲他们竟然还没有走。

    “我们今天出去吃，你们二位请自便吧！”龙逸晏没有好生气的赶人。

    “别啊！我们也等了这么半天了，就把我们也带上吧！”吃不到龙家大厨的美味餐食，虽然有点遗憾，但跟着龙逸晏出去吃，也能接受，莫晨阳心里盘算着。

    看见这个老来蹭食的，龙逸晏就有气，本想摆张冷脸吓退他们，转念一想染尘点的餐，就又改变了主意，他打赌，莫晨阳肯定也不爱吃甜食，他受苦，岂能不拉人一起落难！

    “那就一起吧！吃什么染尘已经定好了，今天染尘是主角。”一句话先断了他们想要换餐的后路。

    
一行人到了染尘点餐的地方，莫晨阳开始后悔了，他终于知道为什么今天蹭饭，龙逸晏答应的那么爽快，原来是拉人一起下水呢！饶是能吃点甜食的罗亦渲，都被整锅的巧克力酱给腻住了。

    一桌人，只有染尘吃的兴致勃勃，小渲勉强作陪，其余的两个人连话都不敢说，生怕一张嘴，就把憋在嗓子眼的东西全都吐出来。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第66章 危险来袭（上）
章节字数：1250 更新时间：10-12-10 13:53
    
日子又恢复到以前的快乐，只不过为了更快的让染尘明白自己的感情，龙逸晏每天上班都会带他一起去，这让爱玩的染尘郁闷了起来，龙逸晏的办公室根本没有什么好玩的东西，地方还那么小，都比不上龙宅的小花园那么有乐趣。

    
像只猴子一样东窜西窜，反而惹得龙逸晏心烦，又不放心让染尘在办公楼里晃悠，只好让龙一带着他在附近的地方转悠，几天下来，龙一他们都忍受不住了，主动承担起其他的任务，把原来跟在主子身边的‘美差’丢了出来。

    只有龙二暗自高兴，却还装的一脸无奈的担起了重任。

    临海的城市就这点好，冬天也不会很冷！下午的太阳又那么大，染尘跟龙二在公司附近的小公园里晒太阳。

    “龙二，买个甜筒吃好不好？”

    龙二蹙眉。“你今天已经吃了一个了。”

    “可是太阳这么大，天又这么热，你看，我都出汗了。”染尘抬起晒红的脸庞，指着鼻尖上沁出来的细汗不满的嘟哝。

    龙二无奈，明明旁边就有树荫，可染尘偏要露在太阳底下，这不明显故意的嘛！无奈归无奈，可每次他还是经不住染尘的软磨硬泡，最终会跑腿给他买甜筒来。

    看着龙二去买甜筒，染尘的嘴角又扬了起来。龙二就是好，他现在每天都能吃到两个甜筒呢！真是太幸福了。

    “呦！我说是谁笑得这么诱。人呢！原来是上次的美人啊！”

    陌生的声音让染尘一下收起了笑容，警惕的看着走过来的陌生人。

    “你是谁？”

    “你都不记得我了？”来人的一双凤眼不可置信的瞪了染尘半天。“看来我的酒都白让你喝了。”

    “酒？”染尘歪着脑袋想了一下，恍然大悟。“原来是你啊！你上次喝醉了呢，没想到还记得我。”

    能不记得吗？为了得到你，我可是借酒装疯了一阵！只可惜，最后被人破坏，没能品尝到美味。

    看着龙二离去的方向，庞邺w决定还是先把人带走，毕竟那个人不是能轻易对付的人。

    “为了我们的重逢，我请你去喝酒，好不好？”庞邺w又故技重施。

    
“不要了。”染尘很坚定的摇了摇头，现在的染尘，已不是当初那么好骗的了，而且，上次喝醉酒，被主子强上了以后，他可是病了好久，那种不愉快的经历，他不想再有了。

    听到答案的庞邺w目光闪了闪，没有料想到几个月没见，这娃竟然不好骗了。

    看了看染尘，虽然不像有拳脚功夫的人，但要在他清醒的状态下把人带走，还是不免要拉扯一番，大庭广众之下，还是不要声张的好。

    于是，一向自视甚高的庞邺w在同一个人身上用了两次自己都不为所耻的手段，直接用乙醚将人弄晕，抗走了。

    等龙二买了甜筒回来的时候，公园里静悄悄的，连一个人影都没有了。甜筒无声无息的掉到了地上，龙二也不见了踪影。

    快速的在周围查看了一圈，问了附近晒太阳的老头老太，都没有见过染尘的踪影，龙二的眉头拧了起来，将此事报告给了龙逸晏。

    龙氏企业的大楼里，就看正在召开高层会议的总裁接到电话后，一句话没说，直接冲出了会议室。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第67章 危险来袭（中）
章节字数：1667 更新时间：10-12-10 20:31
    关心则乱，龙逸晏和龙二两个人像无头苍蝇一般忙乱了半天，都没有头绪，倒是刚刚赶到的龙一，去公园查看了一下，就有了办法。

    
根据龙二的说法，离开不到一刻钟，原地又没有打斗的痕迹，说明染尘被带离的时候是没有意识的，能在这么短的时间内把一个成年人带走，肯定是开了车来的，而公园虽然有四个门，却只有一个门能进车，这个能进车的门刚好就在两个十字路口的中间，只要看看那个时间段通过两个路口的车就能查到一些线索。

    从交通局调来了磁盘，龙一拿给了龙逸晏，几个人坐下来研究。

    下午三点多的时刻，街上的车流挺/大，几个人自己的盯着画面，一辆一辆的排查着。

    忽然，一辆贴得很夸张的红色跑车出现在了屏幕里，龙逸晏立马按下了暂停键，不知道为什么，他有种强烈的感觉，染尘就是被这辆车给带走了。

    “马上去查，这辆车是谁的！”

    不一会，龙一带回了消息，因为是限量款的跑车，并不难查。

    “主子，车主叫庞邺w，新加坡人。”

    龙一拿了一张照片递给龙逸晏，却被刚回来的龙六先扫了一眼。

    “咦？这不是新加坡庞氏的少主嘛！”

    庞氏？龙逸晏脑子灵光一现，一把抢过了照片。

    原来是他！只需一眼，龙逸晏就记起了这个人是上次在天堂里险些吃掉染尘的人。

    该死的！染尘要是落在了这个人手里，还不被吃的连渣都不剩了。

    “赶紧去查，这个杂碎在哪里住。”

    看着大家一窝蜂的要往外冲，龙六在旁边悠闲的来了一句。“我想，我可能知道他在哪住。”

    “在哪？”

    “等我问问尼奇，他好像想跟尼奇做生意。”龙六一边说，一边慢腾腾的掏出手机，一个键一个键的按着。

    一干人看的眼里冒火，这个龙六，一向都是这么磨叽。

    一个电话打了快二十分钟，龙六才问出庞邺w的地址，龙逸晏有火，也发不出来，因为龙六的磨叽不是主要原因，都是答为所问的尼奇耽误了时间。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    看着还在沉睡的染尘，庞邺w有点躁动，终于把这个美人弄到手了。

    
自从上次在天堂一别，他就忙着铺路，除了打点相关人物，还亲自给一个政府要员调教了一个极品奴隶，前几天才刚结束，正想着休息几天再去调查染尘的信息，没想到就这么在街上碰到了。

    一边脱着染尘的衣服，一边啧啧的称赞。“嗯，一段时间不见，丰腴了一些，这一分不多，一分不少的，刚刚好。”

    褪下染尘的衣服，将染尘的四肢固定好，庞邺w才细细的打量起染尘。上次包厢的灯光太暗，时间又紧，没能看的仔细，这会打量完了，庞邺w露出了满意的笑容。

    除了年纪大了点，其他条件都是很优秀的。骨骼修/长、肌肉匀称、体型完美、长得也相当漂亮，虽然皮肤留有疤痕，做个美容手术也可以弥补。

    欣赏完了，庞邺w准备品尝美食了。

    顺着染尘优美的脖颈曲线滑动着，停在胸前的红蕊上，稍一挑拨，红蕊就挺/立了起来，昏迷中的染尘也随着无意识的叮咛。

    “呵呵，很敏/感啊！看来比较适合带RU环呢！”庞邺w嬉笑着，继续往下滑。

    
草丛中的小兽还静静的趴伏着，套弄了几天，就微微的抬起了头，庞邺w也不客气，更大幅度的套弄了起来，房间里想起了断断续续的呻/吟声，终于，在欲/望喷发的时候，染尘也清醒了。

    看见自己的脆弱被人捏在手里，星星点点的白浊散落在腹部和床上，随即羞红了脸。

    “你，你放开我。”

    看见美人醒了，脸上那醉人的醺红，让人赏心悦目。

    “呵呵，你先告诉我你叫什么名字。”总不能一直叫他美人吧！

    染尘并不答话，只是紧紧的盯着握在自己脆弱上的手。

    庞邺w会意的一笑，慢慢的将手撤了回来，染尘憋住的一口气还没抒完，那只手又抚上了染尘的***。

    “你……，你干什么？”染尘开始紧张了，虽然跟龙逸晏做过很多次了，但他并不能接受其他的人也这么做。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第68章 危险来袭（下）
章节字数：1288 更新时间：10-12-13 20:38
    “你想什么，我就准备干什么。”庞邺w邪气的笑着。

    “我、我……我什么也没想。”染尘有点结巴了。

    “什么也没想，那你紧张什么？”单纯的染尘不是庞邺w的对手。

    知道自己说不过庞邺w，染尘也不说了，可是那根手指却越摸越靠近，马上就快进入自己体内了。

    “不要，不要进来，求。求你。”

    “名字。”厌烦了跟染尘讨价还价。

    “染、染尘。”

    染尘？庞邺w的手停顿了一下，这个名字怎么这么熟？眯眼想了半天，都没有想出道道，庞邺w决定还是先解决了眼前的美食，再想这个名字为什么那么熟。

    一寸一寸的逼近身下的人，不管染尘怎么哀求、流泪都不为所动，拿出庞家特制的润滑液，涂满了手指，就强硬的挤进了染尘体内。

    “啊――。”染尘的尖叫声响彻了整个房间。

    
痛，很痛！心比下。面还要痛。染尘的眼睛早已模糊不清，他看不见任何东西，也看不清趴在身上的人是谁。这种绝望的感觉好像不是第一次有，但求救的话语却好像祈祷了千万遍！

    ――主子，主子，你在哪里？快来救救我！救救我！

    意识好像远离了身体，仿佛被鬼附身一般，染尘不知道的疼痛的剧烈挣扎着。纵使庞邺w用的是比较柔软的束缚绳，染尘的手腕和脚腕上的皮肤依然被磨的通红。

    因为一只手已经插。入染尘体内，庞邺w只能用一只手压制染尘的动作，染尘已经陷入无意识的状态，力气大的惊人，庞邺w整个人压了上去，都不能让染尘安静下来。

    被逼急了的庞邺w直接狠下心，用力的捏住了染尘的脆弱，才让染尘悲鸣着静止了下来。

    庞邺w下手没有留情，因为被逼急了，再加上对于他来说，染尘有用的只有躯体和后。穴，前面能不能正常使用，对他来说没多大意义。

    脆弱的地方被人那么用力的捏住，是个男人，都没有办法忍受。染尘额上的汗水一滴一滴的往下落，瞬间濡湿了身下的枕巾。

    “跟我使狠，你先估量估量自己的承受力。”庞邺w眼里的阴狠还没有散去，插。入染尘体内的手恶意的扣了几下，染尘又皱着眉头呜咽了起来。

    调教宠物，最重要的就是听话，即使这会很喜欢染尘，也不能坏了这条规矩，让染尘跳到他的头上去。

    看着染尘已经疼的没有力气再折腾了，庞邺w才将手指抽了出来。刚才的争斗让他出了一身的汗，庞邺w不喜欢身上有浓重的汗味。

    从衣柜里拿了衣服，庞邺w边朝浴室走，边回头教训染尘。“给我好好想想，怎么做才能少受些罪，我可不是会宠你的人。”

    
染尘恹恹的躺在床上，根本听不清庞邺w说的什么，只觉得下。面肿痛的厉害，后。穴里也火辣辣的疼。脑海里划过一张张的脸，竟然都是一个人的，不是说人快死的时候，所有的记忆都会在脑海里走一遍吗？为什么自己的脑子里只有一个人的样子呢？

    
那个人冷若冰霜的面孔、朝他吼叫时气愤的面孔、趴在他身上时迷醉的面孔、一张一张的划过，回想起来，其实主子还是冷峻着一张脸的时候比较好看呢！染尘呵呵的痴笑着，眼前的视线渐渐模糊了下来，耳朵里早就是一片嗡嗡声，什么都听不见了！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第69章 新伤、旧伤
章节字数：1440 更新时间：10-12-15 17:12
    龙逸晏带着龙一他们冲进房间的时候，庞邺w刚刚洗完澡，全身上下只在重点部位围了一条浴巾。

    
庞邺w看见几个人冲了进来，有点错愕，待看清领头的人是上次救走染尘的人时，又转变为惊讶，他带走染尘的事情，可以说是无人知晓，这个人怎么这么快就调查清楚，还找了过来？

    
可惜，他没有时间想的那么明白，龙二一进屋子，就朝他招呼了过去，沉稳的龙一在一旁看热闹，跟来的龙四可不是什么谦谦君子，讲究什么一对一，直接和龙二两个人夹击庞邺w一个人。

    对付龙二就够费事的了，再加上一个龙四，没两分钟，庞邺w就被打翻在地上，腰上的浴巾也被龙四恶意的扯掉，整个人光。溜。溜的躺在地上任人扫视。

    磨叽的龙六等打完了才姗姗来迟，一进门就看见一个男人赤。LUO的躺在地上，他挺。有兴趣的撑长了脖子朝庞邺w的胯下看。

    “耶！还挺。大！”比起尼奇的还是小了一个尺寸，后面那句话是在心里悄悄的说的。

    一句话引得龙五也过来看了一眼，“还行吧！不过也不是最大的，你干嘛那么惊讶啊！”

    
“你见过比这更大的？谁的谁的？快告诉我。”龙六眼睛一亮，一下就跳到了龙五身边。那个死尼奇，每次把他压倒都说他的大，所以要在上面，根据他的理论，如果他能找到一个比他大的男人，是不是就可以把他压在身下为所欲为了！他可是找了好久呢！

    额？一句话把龙五给问住了，他只是说说，又没有真的看过，可龙六却像着了魔一样，围在他身边非要让他说出哪个男人的大，龙五被弄烦了，直接一挥手。

    “我有毛病啊？一天没事看哪个男人的那里大，我又不是等着被。插的女人。”

    “你！……，好，龙五，我可是记住你说的话了，你等着。”被挥开的龙六咬牙切齿的警告龙五。

    
龙五心里一阵发颤，他怎么忘了，几个人里面，最难缠的是龙四，最不能得罪的是龙六呢！这家伙心眼可小着呢！如果触到他的眉头，那可是睚眦必报，还要报复好几次才算罢手。

    正准备解释求饶，却被龙逸晏给打断了。

    染尘的私处虽然没留血，却好像受了伤，把他一扶起来，就‘嘶嘶’的抽气，试了几次都不行，龙逸晏怕染尘疼，就放弃了给他穿衣服，用床单把染尘裹严实，抱了出来。

    “收拾完了就走，龙一开车，我们去医院，龙四，你好好招呼这个人，告诉他在我们的地盘上应该怎么做人。”

    一直到了医院，染尘都没有醒过来，看着染尘被推进急救室，龙逸晏心里的疼痛感才稍稍缓解了一下。

    过了快一个小时，医生才从里面出来。

    “怎么样？”龙逸晏着急的询问。

    
“身上的伤都是皮外伤，涂些药就没事了。后面的伤就比较麻烦一些，里面有很多结痂，好像是以前的旧伤，因为没有得到及时的治疗，一直处于敏感状态，这次被扣破，受到了感染，很多地方有白色的脓点，必须保持干燥的环境，最好能烤电治疗，能好的快一点。”

    龙逸晏越听脸色越沉，早知道染尘要受这么多苦，刚才就不应该留下龙四，留下龙二直接把庞邺w打残就对了。

    “哦！对了，还有病人的前面，也有损伤，虽然不至于影响正常功能，但近期小解可能会有些疼痛，要注意一下。”

    “啥？连那儿都被弄伤了？早知道就不用记号笔给那畜生那里画画了，应该拿刀子刻上去才对。”刚赶到的龙四听到医生的这句话，有些后悔了。

    后悔的不止龙四一个人，连龙逸晏也后悔不已。两个人心里不停的咒骂让还LUO躺在地上的庞邺w不停的打喷嚏。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第70章 痛苦的治疗
章节字数：1092 更新时间：10-12-15 20:38
    染尘昏迷了将近一天，才清醒过来，醒来时龙逸晏正在一旁处理文件。

    “主子？”染尘还昏昏沉沉的，以为自己是在做梦呢！

    “醒了！”龙逸晏放下手里的文件，把染尘扶了起来，又体贴的在他身后加了两个靠垫。

    “吁――。”坐直了才发现PIGU疼的厉害，染尘不禁发出了低低的呻。吟。

    看染尘疼的脸色煞白，龙逸晏的眉头也蹙了起来。

    “很疼吗？”医院的床，即使是头等病房，床铺依然很硬。

    “不，不疼。”染尘抽了一口气，小声的回答。

    看染尘疼的汗珠都留下来了，还在嘴硬，龙逸晏有点生气。却依然动作小心的避开染尘输液的针管，把染尘抱在了自己腿上，有肉垫着肯定比坐床板子舒服一些。

    打电话让龙一送饭过来，龙逸晏才开始‘教育’染尘。

    
“你说，你这是第几次让人替你担心了！就为了吃个甜筒，遭这么大罪，值不值得？”其实龙逸晏心里明白，即使没有甜筒的事件，依着庞邺w的脾性，肯定也还是会找机会纠缠染尘的，但他就是要借题发挥，让染尘以后都不敢任性。

    这次的事情，真是把染尘吓坏了，他老老实实的低着头受教，不用龙逸晏说，他以后都不敢一个人在外面了。

    看染尘虚心的点头，还有些后怕的表情，龙逸晏也不好多说什么了，静静的抱着他，给他喂完饭，又抱着他一起睡下。

    公司里的事，龙逸晏不能全撂下，但又不敢离开。因为从第二天起的下午开始，染尘每天都要去治疗室烤电。给那个地方做治疗，龙逸晏肯定是要陪在染尘身边的。

    第一天去，就折腾了半天。

    
一般烤电的医师都是女的，可染尘怕羞，龙逸晏也觉得别扭，就要求换个医生，可换成了男人，染尘满意了，龙逸晏又不合适了，说什么都不肯让别的男人看见染尘的那里，于是又吵着要换。谁让龙逸晏财大气粗呢！医院负责人没有办法，只能把已经退休的老医生召了回来，一个年近七十的老男人，这下没有问题了吧！

    龙逸晏总算没意见了，可染尘却又受罪了。

    
医生是越来越有经验，可手下的活却因为年纪大了有所下降。眼又花、手又抖，又是在那种隐秘的地方做治疗，肯定会有所偏差。本来三次就能结束的治疗，由于老医生看不清，下手的地方不对，硬是做了五次才算清理干净。

    性格隐忍的染尘，即使再坚强，也是去一次哭一次，看每次结束治疗后，染尘哭得通红的眼睛，龙逸晏都心疼不已。

    
受了这么多罪，又不能吃固体食物，没几天，染尘就瘦了一圈，龙逸晏真是懊悔不已。当初是哪根筋不合适了？为了几个钱把染尘送给了萨格将军，要不是他虐待染尘，染尘至于扣一下就感染嘛！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第71章 泡沫剧里的启发
章节字数：1662 更新时间：10-12-16 20:38
    祸福总相依，虽然染尘受了惊吓，吃了苦头，可却让龙逸晏得到了他最想要的一句话。

    
天天躺在医院里是很无聊的，烤电治疗要五天，后续的住院观察也要几天，前前后后要住十来天医院，这么久的住院时间，为了不让染尘无聊，龙逸晏自己也能安心的处理文件，他特地抱来了可以无线上网的笔记本电脑，让染尘打发时间。

    
考虑到染尘五岁的‘心智’，不能看枪战、恐怖片，文艺片染尘又看不懂，动画片，龙逸晏又接受不了那种弱齿的噪音，只有一些喜剧片对胃口，可喜剧片染尘能看的也很局限，挑来选去，时间长又能打发时间的，只能是长篇电视连续剧了，尤其是台湾剧和韩剧，那可是老太太的裹脚布，又臭又长，两者一对比，韩剧那条裹脚布，被系了解又折上几折，曲折的剧情明显要吸引人一些。

    
每天早上一起来，染尘就打开电脑开始看，看到女主人公被几个帅哥追求，摇摆不定，直到遇到了一次危险以后，被一个朋友的一句话给点醒，这句话不止点醒了女主人公，也同样点醒了染尘。

    ――‘在你遭遇危险的时候，你脑海中出现的那个人，就是你深爱的人。’

    一句话，让染尘想起自己被那个人欺负的时候，一直呼唤的人是主子，在自己以为快要死了的时候，一直想的人也是主子。原来，自己一直是爱着主子的，只是自己不知道。

    
理清楚自己的想法，染尘不自觉的偏头看了看坐在一边的龙逸晏，完美而立体的侧面，只需一眼就沉迷其中。龙逸晏俊朗的五官，完美的身材，迷人的气质，是每一个女人心中的白马王子，而自己，也在心底深深的爱着他。

    感觉到染尘炙。热的视线，龙逸晏放下了手中的文件，朝染尘走了过去，把人搂在怀里，染尘才从呆愣中回过神来。

    “你……，你怎么不看文件了？”知道了自己的心意，再靠近龙逸晏，染尘有点害羞了。

    “刚才干嘛一直盯着我看？”

    “哪有？我……，我只是刚好抬头。”自己的举动被窥破，染尘的脸红了起来。

    看见染尘脸红，龙逸晏以为染尘的那里又疼了，赶紧把染尘抱在了自己腿上。“怎么了？是不是那里又疼了？”

    
“没……没有。”染尘赶紧回答着，龙逸晏紧张的举动让他感到非常贴心，他想起上次龙逸晏问他的问题，也想到了刘叔让他做的连线题，想了半天，才把头埋进龙逸晏的颈窝，小声的低语。

    “主子，上次……刘叔让我的做的东西，我……已经知道答案了。”

    “什么东西？”龙逸晏一时没有想起连线的事情，有些纳闷。

    “就是那个我……我和主子的关系，我已经弄清楚了。我、我爱你，主子。”一说完，染尘就埋进了了龙逸晏的怀里，一动不动。

    龙逸晏愣了一下。他听见了什么？听见染尘说爱自己，一股莫名的充实感从心脏的部位开始蔓延，像一股暖流一样袭遍了全身。

    他不是没有听过‘我爱你’三个字，以前也有很多女人对他说过，可他听了以后只感觉厌烦，而从染尘的嘴里听到，却充满了喜悦，无与伦比的喜悦。

    把染尘从自己的怀里拉出来，龙逸晏语气兴奋的问着。“染尘，你刚才说什么？”

    “我、我说，我爱你。”染尘的脸羞的通红，又小声的说了一遍。

    “你说真的？前几天我问你，你不是还弄不清楚呢吗！”

    “我那会是没想清楚啊！我也是刚刚才想明白的。”染尘把想明白的理由跟龙逸晏讲了以后，龙逸晏哭笑不得，原以为这些泡沫剧只能消遣时间，没想到它还有这个作用。

    看着羞赧的染尘，几岁的孩子都想明白了，他一个几十岁的人当然也想明白了，早在染尘失踪的那会，他就已经明白自己对染尘的心意不是单纯的占有。

    
兜兜转转这么多年，也许，从第一次见到染尘那倔强不驯的眼神时，自己就已经动心了，可是他冷漠惯了，染尘又是那么孤傲，即使后来发生了关系，也没能让他看清自己对染尘那份不同的心意到底是什么。而现在的染尘，虽然比以前柔弱，却用那份柔弱钻彻底的钻进了他的心。也许钢铁只有和丝绸在一起才能变成绕指柔，而原来孤傲的染尘，只会让他们成两条平行线，并行却不能相交。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第72章 一半是火焰、一半是海水（上）
章节字数：1538 更新时间：10-12-17 20:42
    知道了染尘的心意，龙逸晏并不忙着坦白自己的心事。他的这句话，不能这么草率的说出来，怎么也得选个地点场景俱佳的地方才行。

    好不容易等到可以出院了，一直陪在染尘身边的龙逸晏却不见了踪影，而是让莫晨阳和罗亦渲去接染尘。

    “小渲，怎么是你们接我出院啊？”染尘不甘心的在两个人身后张望，希望龙逸晏的身影能突然冒出来。

    “龙逸晏说有紧急的事情处理，让我们先接你回我那，等晚上的时候，他来接你回去。”

    罗亦渲也不清楚到底是怎么一回事，但看莫晨阳一副知情又兴奋的样子，终于忍不住凑上去小声的询问。

    “到底出了什么事情啊？”

    “好事！总之是惊喜，等晚上把染尘送走了，我再告诉你。”

    三个人，一个心事重重、一个充满好奇、一个老僧淡定的过了一个下午，终于等到龙逸晏的到来。

    送走两个人，门一关上，罗亦渲就忍不住扑到莫晨阳身上。“赶快告诉我，到底什么事情。”

    “给你说了是好事，龙逸晏终于承认了一件事情，他――爱上了染尘。”

    “他告诉你的？”罗亦渲也很吃惊，随即又不高兴的皱起了鼻头。“他早该承认的，害染尘受了这么多苦。”

    “他能承认已经很不容易了。”

    “不容易什么？不就是名人嘛！你都敢承认，他为什么不敢？”

    
“不一样的。”莫晨阳叹了一口气。“他不仅仅是名人，他还是一个黑道集团的头头，要他承认爱上一个人，你知道意味着什么吗？意味着对于所有人来说，承认了他有一个致命的弱点。”

    一句话，让罗亦渲渗出了汗珠。“那他还承认？这样一来，染尘不是很危险吗？”

    “放心吧！他既然敢承认，就应该想到了这一点，他会好好的保护染尘的，我们就不要瞎操心了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    车子开到了门口，龙逸晏扶着染尘下了车，染尘有些奇怪的看了看四周，静悄悄的一片。

    “主子，刘叔他们呢？怎么没有到门口接你啊！”

    “今天放他们假。”

    染尘歪着脑袋想了半天，今天又不是节假日，放的什么假啊？

    纳闷的跟着染尘上了楼，进了卧室，才发现不同的地方。

    
原本黑色的柜子都换成了乳白色，卧室的墙壁全部都换成了天蓝色，房间的角落里堆满了充气气球，连原本搁置一角的小桌子也抬了出来，铺上漂亮的桌布，摆放着美食和美酒。

    “我们今天要在卧室里吃饭吗？”染尘好奇的看着桌子上的食物。

    
“是啊！好看吗？”龙逸晏今天一回来就从网上查询信息，怎样向心爱的人告白。网上教的告白环境都是这么布置的，唯一的改动就是他觉得染尘是男人，不一定喜欢花，就没有弄满床的玫瑰花瓣。

    
“喜欢。不过这么大一块肉，要怎么吃啊！”比起装饰的改变，事物更吸引染尘，看着盘子里的牛排，染尘有些为难。龙家的人都喜欢中餐，他回来以后都在家里吃饭，还没有吃过牛排呢！

    “额？当然是切开来吃了。过来，我喂你。”龙逸晏坐到椅子上，向染尘招了招手。

    这些日子，害怕染尘身后的伤口疼，他一直都让染尘坐在自己腿上，两人都已经习惯了，染尘也没有一点扭捏，就直接坐了上去。

    龙逸晏一块一块的切开，塞进染尘的小嘴里。

    “怎么样？”

    “……嗯，嗯，好吃。”染尘心里其实是很喜欢吃肉的，这个牛排又炸的刚刚好，鲜嫩多汁。

    两块牛排都喂进了染尘肚子里，染尘才发现，龙逸晏连一口都没有吃呢！

    “咦！你不吃吗？”

    看着染尘嘴边溢出的肉汁，龙逸晏的喉结上下滚动了一下。“吃，等会再吃。”不过吃的不是牛排，而是你。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第73章 一半是火焰，一半是海水（中）
章节字数：1552 更新时间：10-12-20 20:40
    一吃完烦，龙逸晏就迫不及待的把染尘拐进了浴室里。

    打着染尘刚刚病愈，身边不能没人的旗号，龙逸晏硬是跟着染尘坐在了一个浴缸里，从后面环抱着染尘，双手不规矩的在染尘的身上游走着。

    “吁――，主子，你的手不要摸那里啊！”

    这会，不规矩的狼爪正覆在染尘下面的脆弱上。

    听到染尘的抗议，明白心急是吃不了热豆腐，龙逸晏只好悻悻的把手向上移动，又去采摘上面的红蕊。

    “……，主子！”染尘已经有些无语了，回头瞪了龙逸晏一眼。

    看见染尘的拒绝并不是很彻底，龙逸晏就当做没看见，继续手下的动作。

    不一会，染尘胸前的红蕊就都挺。立了起来，龙逸晏的舌也顺着染尘的耳际一直舔到了脖颈。

    “啊哈……主子。”受不住龙逸晏的诱。惑，染尘呻。吟了起来。

    看染尘已经入状态，龙逸晏觉得澡也不用洗了，直接将染尘抱出了浴室，平放在床上。

    想听染尘媚。惑的声音，龙逸晏并没有亲吻染尘，而是直接啄上了已经挺。立的红蕊，一阵舔砥后，本就肿立的红蕊又大了一圈，且湿润的像是能滴出水来。

    刚吃饱的肚子还有点微凸，衬的肚脐眼更加凹进去了。看龙逸晏一直注视着自己的肚子，染尘有点害羞的用手遮挡了起来。

    “不要看，刚刚吃饱，丑丑的。”

    龙逸晏吃吃的笑出声来。“谁说丑了？”灵巧的舌尖探进了凹进去的小眼，顺着轮廓转了两圈。

    “啊，不，不要――”强烈的刺激让染尘失把持不住，本能的抗拒起来。

    龙逸晏满足的又舔了几下，直到染尘不能自持的失声尖叫，才将舌头撤了出来。

    染尘的脆弱已经抬起了头，虽然是成年男人该有的尺寸，比起龙逸晏来，还是明显略小一号。

    看着玉柱的顶端已经开始流泪，龙逸晏试着舔了一下，粘滑的液体并没有太大的气味，龙逸晏停顿了一下，就张嘴将染尘的脆弱整个纳入口中。

    “唔――，主子，不要。”这种感觉太强烈了，染尘忍不住全身都痉挛了起来。

    一直以来，他都是在下面的，他的那里还从来没有进入过这么温暖的地方呢！龙逸晏又何尝给别人做过，他也是头一遭呢！

    
因为没有什么经验，他又不能去问别人，所以全凭自己摸索。可惜，别的事情龙逸晏学的很快，在这方面，还真是没有天赋。染尘虽然觉得很舒服，却始终达不到高。潮点，就是差那临门一脚，任凭龙逸晏吞吐了很久，染尘也没能释。放出来。

    龙逸晏也觉得很累，可又不服输，无奈之下，只好找一些捷径。

    放开了染尘的脆弱，看见旁边经常用来按背的按摩精油，腾出手来涂抹了整只手，摸索到染尘的后。穴开拓起来。

    由于后面也受到了刺激，不一会，染尘终于SHE了出来。在喷发的那一瞬，龙逸晏的挺。立也挺进了染尘的体内。

    “啊哈……。”

    两个人同时发出了满足的呻。吟。

    染尘是因为欲。望的喷发，而龙逸晏则是因为染尘高。潮后，小。穴急剧的收缩，让他觉得非常舒服。

    感觉染尘的呼吸逐渐平稳了，龙逸晏才开始缓缓的抽动起来。

    “呃……啊，主子。”

    “不要叫我主子，叫我的名字。”龙逸晏俯在染尘耳边，轻轻的耳语。

    “什么……啊哈……。”高。潮过后没有片刻的休息，染尘的神经脆弱的不得了，所有的注意力都在体内那根不停运动的柱子上，根本顾不得旁人说些什么。

    看染尘一脸情醉迷蒙的样子，龙逸晏只好一个字一个字的教了。“染尘，叫我晏”

    “嗯……啊哈……晏。”

    终于听到了想听的字眼，龙逸晏满意的加快了抽。插的速度，不一会，就释。放在了染尘体内，在临释放的刹那，龙逸晏在染尘耳边说出了五个字。

    “染尘，我爱你。”

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第74章 一半是火焰，一半是海水（下）
章节字数：1592 更新时间：10-12-21 20:39
    这几个字像一把铁锤一样，狠狠的砸进了染尘的心里，就看染尘的瞳孔猛地收缩，随即就晕了过去。

    龙逸晏以为染尘的身体还没有复原，不能承受高。潮时的刺激而晕过去了。

    这一段时间，他白天陪着染尘，晚上处理文件，也很疲劳，就没有再继续下去，做了简单的清理工作后，就抱着染尘也睡下了。

    天才蒙蒙亮，清早的晨曦透过窗帘的缝隙，星星点点的洒在了屋里，龙逸晏还沉沉的睡着，他怀里一向晚起的可人儿，眼睛却瞪得大大的。

    这样的日子，已经好久都不曾有了，久到自己都以为已经过了一辈子。

    这段时间的记忆，他都有，明明几个小时前还在一起缠绵，却觉得对主子的最后影像还是停留在两年前的最后一次见面里。

    压抑着满腹的心潮澎湃，染尘小心翼翼的转动身子，终于在转头后，看见了那张思念已久的脸孔，颤抖的手慢慢的靠近脸孔，还没来得及抚上去，龙逸晏就醒了。

    怀里的人刚开始动的时候，龙逸晏就醒了，只不过这几天实在太累，才等了一会才后懒懒的睁开了眼睛。

    “醒了？”

    染尘一惊，不着痕迹的收回了双手，害怕被人看出自己眼底浓浓的思念，赶紧将视线向下转移。

    看染尘又快要合上的眼睛，龙逸晏的鼻腔里发出了闷闷的笑声，手臂又紧紧的缠上了染尘光LUO的躯。体。

    “没有睡醒？”

    还没有做好心理准备，染尘不知道该怎么面对龙逸晏，只好顺应着点了点头。

    龙逸晏宠溺的揉了揉染尘的头发，又在额际亲了一下。

    “我已经好几天没去公司了，今天就不陪你了，你再睡一会，睡醒了想去找罗亦渲玩就让刘叔派人送你过去，不过，我还是希望――你能到公司来陪我。”

    爬起来也不穿衣服，龙逸晏就准备去梳洗，临走时，又把染尘的头抬了起来。

    看着近在咫尺的炙热双眼，染尘以为自己‘苏醒’的事情被发现了，不由的结巴了起来。“怎……怎么了？”

    “亲爱的，你是不是忘了对我说三个字。”虽然第一次这么叫别人，但龙逸晏发现，对染尘说‘亲爱的’，还是挺顺口的。

    “什……什么？”

    “昨天晚上，我SHE的时候，对你说的那三个字。”

    
一想起昨晚的缠。绵，染尘的脸有些红了，看龙逸晏笑意盈盈的在一旁等候，明显听不到答案不挪窝的样子，只能糯糯的小声说着，隐藏在心底很久的三个字。“我……爱……你。”

    看染尘说完，连脖颈的皮肤都红了起来，龙逸晏也不在捉弄染尘，在染尘的唇上轻啄了一下，就放开了他。

    看着龙逸晏离去的背影，染尘心里思绪万千。

    
两年前，他万念俱焚，他知道，以主子的个性，是决计不可能放过他的，找到了他，肯定会查出他曾经找张余闻进行催眠的事情，也肯定会找人对他进行治疗，他早就料想到这一切，才在张余闻进行催眠的时候又自己加了一道暗示。

    
张余闻对他的催眠，早就在维克给他治疗的时候就已经解除了。他之所以没有恢复记忆，是为了逃避不能面对的现实，而给自己设置的一个梦境，让自己永远活在记忆中最快乐的时间段。可既然是梦，就会有醒的时候，他给这个梦境设置的钥匙，是一个他以为，这一辈子都不可能听到的，那个人的一句话。

    ――主子亲口对他说：我爱你。

    原以为，他给自己设的是一个无解的梦。因为，主子就没有心，没有心，又哪来的爱？就算是说假话，凭他在主子身边十几年的了解，也是一件不可能的事情。

    没有想到，主子竟然真的对他说了！！！

    回忆这几个月相处的情景，他觉得，主子的话不应该是假话，可就因为不是假话，他才更难过。

    
主子爱上的，不是恢复记忆的染尘，而是梦境里的染尘。现在清醒的他，听到主子说出‘我爱你’的他，究竟应该高兴于痴恋这么多年后的苦尽甘来？还是痛苦让主子说出这句话的‘人’不是原来的自己？

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第75章 原来又是一场梦（上）
章节字数：2050 更新时间：10-12-23 20:38
    因为害怕面对龙逸晏的时候会紧张，染尘只好闭上眼睛装睡，等龙逸晏洗漱完出来的时候，看见又睡着的染尘只是莞尔一笑，在他额头上亲了一下，就悄悄的出门了。

    染尘并不知道，就因为自己的懦弱，再见到龙逸晏时，又过了几年……。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
龙氏集团的员工都发现，今天总裁的心情很好，虽然没有灿烂的笑容，但平时严肃紧抿的嘴角，今天一直是微微上翘的，估计装几根长胡须上去，会一直上上下下的抖个不停吧！

    从早上开始，龙逸晏就在不停的考虑，晚上要带染尘去吃什么，今天可是他们确立关系的第一天，应该好好庆祝一下。

    “喂！金秘书，你帮我查一下，最近最受欢迎的餐厅是哪一家？帮我定一个最好的位子。”

    “啊？”一向麻利、能干的秘书愣了愣神后回答。“总裁，您一周前已经定好了今天的行程，我今早放您桌上了，今晚有个饭局。”

    
“饭局？”龙逸晏的眉头皱了起来，他今天觉得轻飘飘的，就没有按照往日的工作习惯来，想着早点下班陪染尘吃饭，尽捡一些重要的文件看，其他的东西都打算推倒明天才做。

    “能推掉吗？要不让副总代替我去。”反正龙四一天到处晃，也没什么事情。

    “这个……恐怕不行。副总今晚有饭局，而您的饭局约得是杜勒外使，换人去的话，恐怕外使会觉得我们没有诚意的。”

    杜勒――法国外使，据说很受上级赏识，此次回国会到财政部任要职，而龙逸晏正好有进军法国市场的准备，所以才频频相约，希望能有人给予助力。

    考虑了片刻，衡量着饭局的重要性，龙逸晏只好把和染尘的纪念饭局推一推了。

    “地方定好了吗？”

    “还没有，总裁，因为杜勒外使近期忙着工作交接，办公地点不固定，所以只约了时间，没定地点，我稍后会打电话过去确认地点。”

    “你直接拨外使的电话，我亲自跟他说。”

    “好的，总裁。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    海边的码头上，一艘豪华游轮静静的漂浮着。

    
一个中年男人坐在宽大的沙发上，闭眼享受着身下人的卖力服务，一个赤LUO纤。细的少年跪在地上，黑色的头颅上上下下的运动着，随着少年的动作，中年男人时不时的发出满足的闷哼声。

    过了一会，估计中年男人到了快要释。放的阶段，直接用手按住了少年的头，猛烈地冲击了几下，随后就停顿了下来，纤。细的少年发出了因为吞咽不及，隐忍的咳嗽声。

    
好不容易将嘴里的液体吞下去，理顺了气，少年又将男人的那里舔干净了，才抬起头来。看见中年男人紧盯着自己的目光，以为自己做错了什么，身子一抖。“先……先生，对不起，没想到您SHE的那么多，我……我下次不敢了。”

    没等中年男人开口，一个冷厉的声音从门边传来。“先生？小唯，我这几天是怎么教你的？”

    听到声音的小唯抖得更厉害了，眼眶都红了起来。“主、主人，小唯错了，下次再也不敢了，请主人责罚。”

    看见小唯怕成这样，中年男子一把将小唯拉了起来，“好了、好了，我不怪你，不要害怕，先下去把脸洗干净。”

    小唯乖巧的点头，捡起地上的浴巾包住了身体，朝门外走去，路过门口男子的身边时，身体不由自主的瑟缩了一下。

    直到小唯走出去了，庞邺w才慢慢的走了进去。

    “杜勒先生，我调教的成果，您还满意吗？”

    原来这个中年男人就是即将回国的杜勒外使。要不是他先找到自己，还真看不出来，一副道貌岸然的外使竟然是个喜欢养男性宠物的主，而且还养了很多年。

    “呵呵，当然满意，新加坡庞氏的嫡传人，果真很有一手。”想起刚才那孩子温热的口腔和灵巧的小舌，杜勒先生的眼里又泛出了欲。望的光芒。

    
小唯是一个月前，他在天堂俱乐部里跟人换的，他一眼就喜欢上了这个据说才入行，还没有开苞的小宠物，用跟在自己身边快一年的宠物给换了回来，虽然喜欢养宠物，但他一向都养的是成熟的宠物，这种什么都不会的，还真是没有养过，幸好在一次聚会上遇到了庞邺w，一听说他是新加坡庞氏的下任接班人，就立刻请他来调教小唯，现在看来，还是很成功的。

    “虽然还没有用到后面，但前面的技巧真是没话说，不过……好像胆子太小了。”听话的宠物固然好，但如果太过乖巧，没有一点棱角，好像又无趣了很多。

    庞邺w的调教手段，狠毒辛辣，凡事经他调教的，没有不听话的，听到杜勒的话，庞邺w只是咧嘴一笑。

    
“呵呵，杜勒先生，对待宠物啊！就像拉橡皮筋，拉着拉着就松了，一开始您不能对他太好，要不然以后就无法无天了，总要先紧着一点。再说了，我先给您高压政策镇压了，您对他的好，他就会全部记在心头，以后会对您死心塌地的，您说是不是？”

    看着杜勒点头，庞邺w在心里鄙夷。人都这样，就是贱。不听话你的话吧！你非要折腾的人家听话，听话了吧！又嫌人家无趣！

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第76章 原来又是一场梦（中）
章节字数：2111 更新时间：10-12-24 20:34
    “先生，您的电话。”杜勒的随从低头站在门口，双手恭敬的捧着电话。

    杜勒不悦的皱了皱眉。“就剩这么几天，都不能让我安省安省，还想带着小唯去天堂玩会呢！告诉对方说我没有时间。”

    “可是先生，这个约会是您早就答应了的，约得是龙氏企业的总裁龙逸晏。”

    “哦！对呀！我怎么把这个给忘了，看来只能改天再去天堂了。”杜勒拍了一下脑门，想起了这件事情，随即又有些遗憾不能跟可爱的宠物多玩一会了。

    龙逸晏？庞邺w下意识的摸了一下嘴角还没有散去的淤青，眼里闪过一丝阴霍。

    
他终于知道染尘的名字为什么那么耳熟了。上次以多欺少的被放翻在地上，留下的那个叫龙四的男人，拍着他的脸颊告诉他，他招惹的到底是谁，然后在他的下身画了一幅恶心至极的图案，他用药水洗了好久才洗干净，因为皮肤受伤的部位很尴尬，害的他不能去外面玩，连调教小唯的时候，都看见小唯好奇的目光，也因此，他把气都撒在了小唯身上，才让小唯这么怕他。

    以前是没有搞清楚对手的底细，才吃了大亏，龙门又怎么样？他庞邺w想要的人，还没有弄不到手里的，他倒要试试，出了这个地方，他龙门的人到底有多大能耐。

    看一步一步走进来的随从，庞邺w眼睛一眯，想到了一个好办法。

    
“杜勒先生既然这么舍不得小唯，就让小唯一起赴会吧！我也对他进行了礼仪方面的教育，不会给您丢人的，这艘游轮设施齐全，不是要使用到后天吗？是个现成的好地方，而且……我听说，龙逸晏的伴侣也是个男人呢！”

    
“是吗？”杜勒先生的眼睛一下瞪圆了。“那就好办了，就约在这里好了。”因为马上要离开这里，杜勒也不怕让人知道自己的性取向，大家都懂这个规矩，不该说的事情绝对不会说出去的。

    
“喂？龙总吗？嗯……嗯，呵呵，早就听人提过你的大名了，一直没有机会相见啊！嗯，嗯，呵呵，是啊！……不如这样吧！我这几天到处奔波，累的不得了，刚好在朋友的游轮上休息两天，我就不出去了，你也别嫌弃，直接到游轮上来，怎么样？……嗯，好，那就这么定了，哦！对了，在自己的地盘上聚会，不用顾忌太多，你就带个‘伴’一起来吧！四个人吃饭总比两个人热闹，要不就我们两个人，也有些无聊啊！”

    通完电话，看看时间也不早了，杜勒决定再去跟小唯玩一会，然后就准备晚上的聚会了。

    “庞先生要是没什么急事，就在这里多玩几天？”对于庞邺w，杜勒很客气，毕竟他好的这一口，以后有了新宠物，还可能请庞邺w帮忙。

    “哦！不了，我出来的时间也够久的了，家里一直在催我回去，要不是答应了您的事情，我早就动身了。我收拾收拾，今明两天就走。”

    “这样啊！那我就不挽留了。”从口袋里拿出笔，签了一张支票，递给了庞邺w。“这是你的酬劳，谢谢你帮我教育了小唯。”

    庞邺w连看都没看，就推了回来。“能给杜勒先生帮忙，是我的荣幸，杜勒先生何必这么见外呢！”

    “呵呵，既然邺w这么说，那我就不勉强了，以后到了法国，有时间就去找我。”

    
知道庞氏不满足于只做色情业，最近一直在拉拢人脉想扩大版块，杜勒也就是做个样子。虽然喜欢养宠物，但能不花钱当然不花钱的好，再说了，色情业虽然听起来不。耻，却是消息最灵通的，以后大家都有能用得上的地方，有点交情还是必要的，人多路子广嘛！

    
出了门，庞邺w立刻打起电话，他家的游轮就在这附近，本想过几天再走的，没想到竟然知道了这个消息，真是老天都助他，趁这个机会把染尘带走，等龙逸晏知道消息追上来的时候，他已经都回到新加坡了，他就不信，一个曾经被送过人的宠物，龙逸晏还真能为了他跟庞氏扯破脸皮。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    龙逸晏一走，染尘就睁开眼睛发呆，躺了一早上，都没有想出结果，一直到快吃中午饭了，才让担心他饿坏了的刘叔打断了乱成一团的思绪。

    混混僵僵的下楼、吃饭，然后又坐到卧室的一角发呆，快到晚饭时间，突然接到了龙逸晏的电话。

    “跟外使吃饭？我……就不去了吧！”染尘小声的回答，他连怎么面对龙逸晏都还没有想好呢！又多了个这么重要的外人，他会更紧张的。

    “走吧！今天一天都没有见面了，你难道不想我？”龙逸晏在那头温柔的说着。

    他知道染尘怕生，但外使都已经点明吃饭的是四个人，说明外使也是带了伴的，他怎么好独自一个人去，说话的时候又把外使的伴侣一个人留在一边，太不礼貌了。

    听到龙逸晏这么直白的跟他调情，染尘的心怦怦的跳了起来。“你晚上又不是不回来，我在家等你不是也一样。”

    “耶！不是说恋爱中的人智商都是负数吗！我怎么觉得，你最近怎么越来越聪明了？”龙逸晏本想是开个玩笑，没想到电话那头的染尘却变了脸色。

    难道主子发现自己恢复记忆了？染尘心口一抽，呼吸不规律了起来。

    “哪……哪有？”

    “那就什么都不要多说，跟我走，好不好？”

    染尘害怕再拒绝下去，会让主子看出不对的地方，只好答应了。

    没有想到的是，这一去，便是几年又未归。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第77章 原来又是一场梦（下）
章节字数：2125 更新时间：10-12-27 20:30
    
本来龙逸晏是在港口等染尘来了以后，再一起上游轮的，可是染尘却被穿什么给难住了。因为龙逸晏比较严肃，为了迎合龙逸晏的喜好，染尘穿衣的风格也偏好正式的西装，可衣柜里的衣服，全都是休闲风格的，有的衣服都近乎于幼稚，他怎么穿都觉得别扭，可又害怕不穿会被主子看出破绽，犹豫再三，换来换去，才搭配了一套自己看起来不是很别扭的衣服穿上。

    这一磨蹭，龙逸晏的身影就被游轮上的杜勒先生看到了，叫人将龙逸晏请上了船。

    “龙总裁啊！这么恩爱？非要一起上船啊！我派人在底下迎接，你就先上来吧！我这刚好有人送了一包好茶，我又不怎么在行，你帮我品品。”

    看着杜勒大使的随从一路小跑的下了船，龙逸晏也不好推辞，只好交代了两句，带着龙一先上船了。

    
今天也真是凑巧，龙二他们都不在家，刘叔想着下了车就上船了，牙长的一截路也出不了什么事，就让看起来机灵一点的小李开车去送染尘。没有想到的是――就这牙长的一截路，还真出事了。

    染尘下了车，就看见港口上并列停着两艘游轮，一艘看起来比较正常，另外一艘画的花里胡哨。

    他刚走过去，就看见一个穿着侍者衣饰的人，等候很久的样子。

    “请问您是染尘先生吗？”

    “是。”

    “龙逸晏先生吩咐我在这等您，请您跟我来吧！”

    看侍者已经在前面带路了，染尘有点紧张的拽了拽衣角，步伐不稳的跟了上去。

    因为一直在考虑等会见到主子以后要应该露出什么样的表情，一向机警的染尘没有发现，这个侍者的脸上画有淡妆，而杜勒大使竟然会用一艘那么花哨的游轮。

    刚进入游轮的房间，就被一个人捂住了口鼻，满怀心事的染尘都没有来得及防备，就失去了意识……。

    将晕倒的人抱在了怀里，庞邺w吩咐手下，“立刻起航，全速返回新加坡。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    等染尘醒来的时候，天已经全黑了下来。

    揉了揉还有点疼痛的头，等视线渐渐清楚了，染尘才抬头打量这个陌生的房间。

    房间里的装潢不错，撇开床头那一箱的情趣用品的话，整体来看很上档次，又不显得俗气。

    这――是哪里呢？

    脚刚落地，又乏力的软了下去，染尘用手撑在床头柜上，才没有狼狈的跌倒。

    “小心点啊！这个迷药的后劲挺大的，要不是怕你吵闹惊扰了船上的客人，我也不会用它。”

    刚进门的庞邺w，手里还端着一个托盘，里面盛放着晚餐。

    看见一张貌似熟悉的脸孔，染尘的脑海里一转，想到了这个人是谁。

    “原来是你。”

    庞邺w有点讶异的挑了挑眉，原本以为经过上次的事情，这次再见面时，染尘应该惧怕他才对，没想到竟然是这么波澜不惊的语气。

    “怎么？一回生，二回熟了？你竟然不害怕我，还是说，你原本骨子里的傲气还是存在？”

    
听庞邺w这么说，染尘是明白了。这个人非常清楚自己的事情，知道自己失忆前的性格和失忆后的软弱。知道了，还敢动自己，那就得小心了，明知道他身后龙门的背景，还敢虎口拔牙的人还真是不多。

    “你劫持我，就不怕龙逸晏会找上门来？”

    “劫持？”庞邺w哼了一声。“你怎么会猜测是劫持？难道就不会是把你送人吗？”

    ‘送’这个字眼，一下戳到了染尘的痛楚，染尘脸色一白，本能的反驳。“不可能。”

    看见染尘骤变的脸色，庞邺w知道染尘动摇了。他拿出一个可外放的MP5，按下了开始键，里面传出了一个陌生的声音。

    “哦！对了，在自己的地盘上聚会，不用顾忌太多，你带个宠物一起来吧！四个人玩总比较热闹。”

    “呵呵，既然外使这么说，那我就从命了。”

    后面的对话染尘根本没有听进去，他的脑子里只是不停的重复着那个外使猥。亵的笑声和歧义的话语――“带个宠物……四个人一起玩。”

    看染尘越来越恍惚的眼神，庞邺w的目的已经达到了，他关掉了播放器，在一旁继续添油加醋。

    
“那个外使，别看一本正经的样子，其实最喜欢养男性宠物了，前两天我刚帮他调教了一个宠物，今天刚调教好，结果――他又把你送过来了，说是别人刚送给他的，让我帮他调教好了再送回去，我一看，竟然是你，只要你乖乖听话，看在我们有过交情的份上，我不会下手太狠的。”

    
染尘的心已经全乱了，如果再接触一段时间，染尘或许就会知道，现在的龙逸晏是不会把他送人的，可惜，他没有时间去接触。即使这几个月享受着龙逸晏的温柔体贴，但他都感觉是在梦里，他对龙逸晏的感知，还根深蒂固的停留在两年前。在萨格将军那里的记忆，还深深的折磨着他，很容易的，就被搅乱了心。

    想起昨晚缠绵时，龙逸晏的那句‘我爱你’，仿佛还在耳边萦绕。早上醒来想了很久，他都不敢相信这句话的真实性。

    
现在，他终于明白了，这一切都是不真实的，所有的一切――原来又是一场梦。他就像是妈妈故事里的灰姑娘，约定的时刻一过，梦就醒了、碎了，但有一点，他不如灰姑娘，因为――王子最终会来找公主的，而他，根本当不了公主，就更不可能有王子了。

    
 


尘起缘灭 忘前尘 第78章 梦断游轮
章节字数：2299 更新时间：10-12-28 20:30
    逃来逃去，还是没有逃脱命运的轨迹。累了！真的累了！染尘疲倦的闭上了眼睛。

    看染尘一副认命的样子，庞邺w凑了上来，摸上了染尘的脸。

    “你就乖乖的跟着我吧！只要你听话，我也是个怜香惜玉的人，如果伺。候的好了，我也可以把你留在我身边。”

    仔细分析，就能听的出庞邺w的话总是前后矛盾，但脑子一片混沌的染尘已经没有精力去分析了。

    感觉到厌恶的手在自己脸上滑动，染尘的眉头微微蹙了一下。

    他是累了，烦了。可就算死了，变成鬼，他也不会让别人再来玩弄自己。

    一把打开庞邺w的手，染尘起身往门口走，到了门口才发现，这个房间的门竟然是指纹控制的。面无表情的转过身，“开门。”

    “呵呵！”庞邺w笑出了声，一直以为染尘是只温顺的兔子，原来都是伪装。

    “你觉得，我会给你开门吗？”

    
看着庞邺w邪气的笑脸，染尘知道这是个越逼越强硬的主。透过窗子看着远处如夜一般漆黑的海水，染尘决定采用迂回的方法。真要困在这件小屋里，时间久了，只会让自己受制于人，还不如先想办法出去，真要逃离不开，就算葬身大海，也比这么活着要强很多倍。

    叹了口气，染尘坐到了桌前，默默的吃饭。

    “这就对了！”庞邺w以为染尘无计可事，回心转意了。

    两个人寂静的吃着饭，染尘连看都不看庞邺w一眼，吃完了，就起身去了卫生间。

    
对于染尘的无视，庞邺w不以为意。干这行时间久了，见过的人也多了。接收调教的，很多都不是自愿的，毕竟是有血有肉的人，除了那些迫不得已卖身的人以外，又有谁愿意把自己贱卖了，低人一等呢！就算是当MB，起码还是个人，当了宠物或者奴隶，就连做人的资格也丢弃了。

    
他见过很多烈性的宠物或奴隶，宁可死都不愿意让人玩弄，可他是谁？他是响当当的色情老大庞家的接班人，折磨人的手段可以媲美满清十大酷刑了，那都是放在面子上的折磨，可他干的是什么行当，那折磨都挑人脆弱的地方，见不得人的地方下手，让人求生不得求死不能，磨到最后，自身的意识都模糊了，自己到底是人？是鬼？抑或天生就是只狗都分辨不清，只能听凭主子的口令苟活，生存也就是在主人无聊时解解闷，生气时少受几下皮肉之苦的意义了。

    驯服了那么多脾气爆裂的少年，他就不信，还降服不了染尘。

    “呕……呕。”还沉浸着，就被卫生间里传来的呕吐声打断了思绪。

    染尘脸色不佳的走出卫生间，看见庞邺w的眼底露出了隐隐的厌恶。

    将刚刚伸进嘴里猛扣的手背在身后，染尘虚弱的要求着。“我有些晕船，想出去呼吸一下新鲜的空气。”

    庞邺w本不想答应，可一看染尘又欲作呕，捂住嘴的样子，终究还是不情愿的走到门口输入了指纹。

    “走，我带你出去。”看染尘一副恹恹的样子，想必也没什么力气反抗了。

    殊不知，刚走出房间，染尘就一记擒拿，扣住了庞邺w的脖子。

    “不想死的话，就快点靠岸，让我下船。”

    “你扣得太紧了，我都没办法说话，你放松一点。”突来的变化，让防备不及的庞邺w受制于人，但随即就想到了逃脱的办法。

    依照以前的身手，染尘可能略胜庞邺w一筹，可两年的失忆，生手已大不如前，染尘不能有一丝松懈。“你以为，这样就能骗我放手？我不是让你揉圆搓扁的人。”

    “难道？……你失忆是装的？”听着背后阴沉冰冷的声音，庞邺w心脏猛地一抽，忐忑的猜测着。

    “哼！这好像跟你没有什么关系。赶紧下令靠岸。”

    两个人还在僵持，一个人急急匆匆的跑了过来。

    “少爷、少爷，不好了，后面一艘游轮一直在追咱们，刚开始以为是同路的，谁知道，刚才跳上来一个男人，说什么……什么把染尘交出来。”

    “染尘、染尘，你在哪？”下人断断续续的还没有说完，远处就传来了龙逸晏的叫喊声。

    染尘心里一惊，手上的力道松了一下，让庞邺w钻了空子，格开染尘的手，跳出了三五步去。

    看染尘魂不守舍的样子，庞邺w就明白了染尘的顾忌。

    “被他追到了哦！你说，如果他知道你一直装失忆骗他，会受到什么样的惩罚？大概……会生不如死吧！不如，我帮你藏得让他找不到，怎么样？”

    看庞邺w满眼算计的目光，染尘悲哀了！

    跟主子解释自己为什么会清醒吗？就算没有人添油加醋，主子都未必会相信自己，何况现在还有个唯恐天下不乱的庞邺w，自己已经浑身是嘴都说不清了。

    想到这，染尘露出了绝望的笑容。

    自己都已经算是‘死’过一会了，奢求的愿望在梦境的这两年里，也已经实现了，还有什么好留恋的！

    一步一步的退到栏杆的边缘，一边暗骂自己没出息，一边擦干了眼里越聚越多的泪水，希望等会能最后一次看到龙逸晏的身影。

    “你……你要干什么？”庞邺w看染尘越退越后，出现了一种不好的预感。

    “你不是已经猜到了嘛！”

    看染尘真的有跳海的意思，庞邺w也顾不得危险，冲了过去。

    终究还是没能看到主子最后一眼啊！染尘遗憾的喃喃自语。

    
刚才得逞是因为庞邺w没有防备，现在庞邺w是有备而来，染尘自知抵挡不过，只能快速的翻过栏杆，任由自己的身体自由下落，狠狠的砸在了海面上，溅起了一大片的水花。

    等龙逸晏跑过转角的时候，只看见飞溅的水花，和被溅湿了衣服的庞邺w一脸呆愣的站在船边。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    亲们，第二部完结了！明天开始第三部了哦！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第1章 回国
章节字数：1602 更新时间：10-12-30 20:42
    投票的人数少的可怜啊！不过还是小莫同学票数多一点，那我就顺应民心了！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    三年了，终于回来了。

    下了飞机，呼吸着海边城市特有的潮湿空气，莫晨陵的嘴角微咧。

    在国外驻守了三年，身边大多是外国人，还是看黑头发、黄皮肤的人比较亲切啊！

    回头看看比自己还严肃的沉，莫晨陵招了招手。

    “快点，回去休息一下，晚上还有个宴会！”

    沉并没有回答，只是轻轻的点了点头，拉着行李箱快走了几步，追上了莫晨陵的步伐。

    
看着无言靠近自己沉，莫晨陵有些无奈的摇头，沉的这副样子让他很无语。自己在官场如戏场的磨练下，已经少年老成了，可沉明明岁数比自己小，却总是面无表情，每次跟着自己出席国外的聚会，没见过的人都会把沉误认为是自己，握着沉的手问候半天，才发现他们认错人了。弄得很多宴会的开头，都要尴尬一会才能进入正题。

    临回国前，莫晨陵决定搬出莫家的老宅，在市中心买了一套复式公寓，让晨阳和罗亦渲帮自己张罗着装修了一下。

    
搬家的原因，第一是因为市中心离上班的地方比较近，可以省下来回的路程干更多的事情；第二是因为罗亦渲虽然是男人，但毕竟和晨阳形同夫妻，自己虽是晨阳的大哥，也不好夹在人家小夫妻之间过日子，再说了，沉不喜欢和陌生人接触，所以莫晨陵就决定搬了出来。

    回到了家，莫晨陵大致的参观了一下自己的新家，满意的点着头。装修的不错，融合了莫阳一向高要求的品质和罗亦渲柔和的色调，整体装饰也干练简洁。

    跟在身后的沉并没有莫晨陵那么好的兴致，只是随意的扫了一眼。

    “莫，卧室在哪？”不常说话的嗓子有些暗哑和干涩。

    看沉略带疲惫的神色，莫晨陵上前接过行李箱。

    
“一上楼梯直对的那间，睡前先洗个澡，可以解解乏。”虽然第一次回来，但房子的框架图和装修效果图，自己可是跟莫晨阳交流过几遍了，哪是卧室、哪是卫生间，莫晨陵都记得清清楚楚。

    又在房里转悠了一会，莫晨陵到吧台到了一杯红酒，这才转身上了二楼。

    晌午的阳光灿烂异常，薄透的白色纱帘更本阻挡不住金黄的阳光，卧室里暖洋洋的，紫色的大床上，一个长相秀美的人睡得正香。

    三年了，他慢慢改变了沉的很多生活习惯，但这睡觉怕黑，却是怎么也改不了。即使是白天睡觉，沉都不会拉上窗帘，任由亮堂堂的日光折腾自己，翻来覆去很久才能睡着。

    
沉，是他三年前到国外上任的时候救下的。记得当初坐在船上的时候还暗自窝火，明明坐飞机十几个小时就能到达，却因为一直跟自己竞争的人不甘败北，又不敢明目张胆的报复自己，使计让他硬是在船上漂了大半个月才到达目的地。

    也就因为这样，他才会在半途中救下了沉。

    
整整昏迷了三天才醒，醒了以后既没证件，也不知道自己是谁。莫晨陵本就不是一个善良的人，对于这种身份不明的，就更加顾忌。本想船靠了岸，给点钱，让他自生自灭，谁知道一上岸，他就被人狙击了，要不是沉从后面把他扑倒，他的脑门上早就一个枪眼了。

    看沉虽然生涩，却很敏捷的身手，莫晨陵觉得他也不是一无是处，而自己独身一人到国外任职，多一个伴就少点寂寞，就把沉留在了身边。

    沉很安静，不爱说话，你问他问题，能不回答的他绝不开口。不抽烟喝酒，也不打牌，闲的时候就坐着发呆，寂静的如同一潭死水。

    给他起名字的时候，他列了好几个名字征求沉的意见，不管他说哪一个，他都没有反应，弄得莫晨陵最后很无趣，只得自嘲了一句。

    “沉默是金啊！”

    
这句话一出口，莫晨陵看见沉的眼光闪了一下，他试验了几次，发现沉很喜欢‘沉’这个字，就给他起名沉，沉仍然寂静了一会，轻轻的点了点头，这个名字就算是定下来了。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第2章 宴会（上）
章节字数：1481 更新时间：10-12-31 17:44
    
本来两个人只是简单的关系――雇主和保膘，也算是半个朋友。直到有一次，莫晨陵被陷害他的人下了春。药，在那种时间紧迫，又没有外人的情况下，他神志不清的要了沉，而沉却是怀着一颗报恩的心。就这么稀里糊涂的，两个人又晋级为床伴的关系。

    下了春。药的发。泄，可以想象到第二天一清醒，沉的情况有多么惨烈，莫晨陵笨手笨脚的帮沉清理完，又坐立难安的等他清醒。

    
不管沉是不是自愿、是不是第一次，都是他强迫人家的。虽然男人不像女人那样贞。操感强烈，可毕竟被人强迫在身下，莫晨陵想了好久，都没有考虑好自己该怎么说，结果，不用他说，沉用了一句话化解了两人的难堪。

    ――我的命是你救的，人――也是你的。

    
这句话，让莫晨陵松了一口气，却也在心里怅然了许久，虽然自己的身份和责任，都不可能让他像晨阳一样，无所顾忌的去爱一个男人，但沉的那句‘人也是他的，’不由的让他追想――心呢？心在哪里？

    三年的相处，说长不长，说短也不短。他们之间的相处也越来越默契，经常一个眼神的交流就知道对方的意思，情。事之间也非常的和谐。

    
凭心而论，如果沉是女人，会是一个理想的伴侣。审时度势，不会无理取闹，外貌也是一等一的，只可惜，同。性婚姻不被承认，而他走的是政途，一个稳定的婚姻是政途发展的有利因素，为了爸爸的遗愿和莫氏企业的稳步发展，他都不可能和沉走到那一步的。

    无声的叹了一口气，莫晨陵喝完了杯里的最后一口酒，转身去了浴室。

    今晚有一个的聚会，政商界有名的人物大都会参加，这可是他回国后的第一次露面，不能大意。

    舒舒服服的冲了个澡，莫晨陵一边擦头发，一边走了出来。

    大概听到了水流声，沉已经起来了，穿着睡衣坐在藤椅上等他。

    看晶莹的水珠顺着莫晨陵的头发，慢慢的往下滑，沉从浴室里取出了吹风机，将莫晨陵压到椅子上做好，细细的拨拉着他的头发，慢慢的烘干。

    吹好了头发，沉关掉了吹风，看莫晨陵没有起身的意思，也不说话，只是从背后轻轻的推了他两下，示意他起来。

    莫晨陵无奈的笑了笑，起身去穿衣服，顺便帮沉也选了一套，两个人收拾妥当，一起出了门。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
两人到的时候，宴会刚刚开始，一出场，两个人就成为了瞩目的焦点。一是因为莫晨陵自身，大家都知道他外派三年其实就是去镀金，回来一定会被委以重任，二来是因为两个人的外貌实在太过出色了。

    银灰色的西装更能显现出莫晨陵儒雅、沉稳的气质，加上英俊的五官，让人如沐春风。身旁的沉，一袭黑色西装，衬的皮肤更加白皙，小腰感觉比女人还要细。

    两个出色的人站在一起，得到的青睐却不甚相同。看向莫晨陵的是男人的羡慕和女人的爱慕，而打量沉的，却是男人的垂涎和女人的嫉妒。

    
早已习惯了这样的目光，沉并不在意。他知道，站在这里的女人不是眼高于顶的富家女，就是成功上位的拜金女，对他这种没钱没势，却长像阴柔的男人，都是带着有色眼镜的。

    暗中打量了一下，沉觉得自己不应该来参加这个宴会，毕竟国内不像国外，不会有那么多复杂的关系，安全系数也高出很多。

    “我，想出去。”看一群人跃跃欲试的想要过来跟莫晨陵攀谈，沉赶紧说了一句，想要逃离这不舒服的场合。

    看沉紧抿的嘴角，莫晨陵知道沉不太适应。看看外面已经暗下来的天空，随即点了点头。沉怕黑，不会跑的太远，肯定会待在附近有亮光的地方。

    “好，走的时候，我打你手机。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第3章 宴会（下）
章节字数：1357 更新时间：11-01-04 20:38
    出了大厅的沉，果真如莫晨陵预料的一样，不敢走的太远，只是走到花园的假山后面，找了一处隔绝人们视线的地方静静的坐着发呆。

    
跟着莫，他走过了很多城市，也经历过很多场面，但不知道为什么，从他今天一下飞机开始，他就莫名的躁动，这座城市他是第一次来，却感觉很熟悉，看见路边很多新修的建筑物，他的脑海里却总是闪现出一些场景相似，建筑标牌不一样的画面。

    
好乱！沉摇了摇头，不再去想。跟别的失忆的人不一样，他对自己的过往从没有探知的欲。望，也许是天意，也许是潜意识想遗忘，总之，他是忘得干干净净、彻彻底底。既然忘了，那就是过去了，他不想再想，从今往后，他只是沉，跟在莫身后的人，仆人也罢、床伴也罢，就这么安安静静的过完一生。

    “吆――，我还以为众人皆醉我独醒呢！原来还有比我更早的啊？”一个调侃的声音从身后传了过来。

    沉一回头，看见了一个长相妖媚的男子，如果单凭长相，两人是不相上下的，可来人一双勾。人的桃花眼，硬是让沉阴柔的长相略逊一筹。

    相信他俩要是一起出场的话，那些女人的眼剑肯定不会再朝着自己了。

    来人又走进了两步，看清了沉的脸，喃喃自语。“我说怎么有些眼熟，原来是你。”

    “我们认识？”沉挑了挑眉，虽然不想说话，但他却很好奇，对于这么独特的人物，如果见过的话，他应该不会忘记。

    “呵呵！哪能都认识。”来人好像看出了沉的想法，“我认识每一国的领导人，可不见得每一国的领导人都认得我啊！”

    “我叫上官汐，还没请教你的大名！”上官汐倒是自来熟，说了几句话，已经坐在了沉的身边。

    从上官汐的身上沉感觉不到敌意，人家都已经自报家门了，沉也不能失了礼数，于是淡淡的开口。“沉。”

    还真是惜字如金呢！上官汐暗想。不过无所谓，他自己就是一个话多的人，如果再找一个话多的，谁听谁说呢？

    “怎么不在厅里待着？”看沉略微蹙眉，上官汐就了然的笑起来了。

    
“呵呵，我还以为那些女人的厌恶只针对我一个人呢！原来还有你啊！唉！长得太好也是过错。哪像龙六，虽然也是被压的那一个，可长得一般，每次他跟着尼奇满街晃，就不会被那些女人敌视。”

    听到龙六的名字时，沉的眼皮不由的跳了两下，这个名字给沉的感觉很不好。

    “死人。妖，你说谁长得一般？”背后又冒出来一个声音。

    还没等人走近，上官汐就跳了过去，两个人开始斗起嘴来。

    真是一个不安静的夜啊！沉摇了摇头，站了起来，准备另觅一块清凉地。

    上官汐是一心多用，一边跟龙六斗嘴，眼角还扫到沉准备离去的身影。一把将沉抓了过来，大声嚷嚷着：“龙六，你还不相信，你看看，像你这么丑的，有几个？”

    乍一看沉的脸，龙六惊叫出声。“染尘？”

    “有姓RAN的吗？”上官汐有点纳闷的问，随后又有些不高兴。“沉，你太不够意思了，才告诉我名，龙六竟然知道你姓什么。”

    上官汐的误解，沉也不打算解释，只从水池里沾湿了手指，在台子上写了‘莫沉’两个字。

    “是莫沉，不是染尘，龙六，你认错人了。”

    龙六难得的没有搭上官汐的话，只是出神的望着莫沉。真的是认错人了吗？可世上有两个人长得一模一样吗？

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第4章 龙六的猜测
章节字数：1114 更新时间：11-01-05 20:42
    口袋里的手机忽然无声的震动了起来，沉掏出来一看，是莫晨陵的电话，没有接听就按下了结束键，莫一般只有在准备走的时候才会打电话给他。

    “先走了。”略带歉意的朝两个人颔首，沉疾步往大厅门口走去。

    上官汐和龙六都撑长了脖子超厅口张望，想看看和沉在一起的到底是谁。

    待莫晨陵的身影出现在门口，两人相偕而去，才双双收回了眼眸。

    “原来是他。”

    两个人不由的冒出同样的话来。

    
“怎么？你知道那个男人是谁？”对于生活在这里的龙六而言，当地的政坛新贵他自然是耳熟知晓的，再说主子近年又跟莫晨阳走的很近，莫晨阳的哥哥，他们当然是知道的。

    可上官汐就不一样了，他是在外地起家的，来这里也不过一个月的时间，怎么会认识才回国的莫晨陵呢？

    “知道啊！三四年前，在国外的时候，偶然遇到过。”

    “当时他们就在一起嘛？”龙六好奇的问。两个人虽然长得相似，但性格却相差太多，沉的存在感太不明显了，以至于他刚才过来的时候还以为只有上官汐一个人呢！

    
“是啊！那时他们就已经在一起了。”上官汐点头，这点他可是记得很清楚。当时，他奉了老不死的命令去暗杀莫晨陵，可是轩那会正跟莫晨陵有合作，他只好阳奉阴违，虚晃一枪，本想着打伤个胳膊交差就算了，谁知道开枪的当口一个人冲了出来，把莫晨陵扑倒在地，替他挨了一枪。

    虽然明摆着放水，忽略了很多细节，但远距离的狙击被人发现，还是让他懊恼了一下，所以他特地留意了一下挡抢那个人的脸，没想到是一个长的那么秀美的一张脸。

    开始还忿忿不平，转念想到自己妖。孽的脸孔，上官汐也就释然了，人，果真是不可貌相啊！

    
看上官汐这么肯定，龙六暗自思忖：或许真的只是两个长得相似的人，染尘落海差不多三年，而这个沉却跟在莫晨陵身边快四年了，时间就已经对不上了。其实不是也好，染尘落海后，经历了主子大起大落的情绪波动，让跟在身边的每一个人都蜕了一层皮，如果再来一次，还真担心主子能不能熬的过去呢！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    坐在车上，沉不由自主的想起了刚才认识的两个人，上官汐到没什么特别的感觉，那个龙六，却让他心绪不宁，好像有什么风暴快要来临了。

    “在想什么？”

    “呃？没、没什么。”

    要是往常，沉顶多摇摇头，这次却开口解释，让莫晨陵觉得有点反常，但他不问原因，因为问了，沉也不一定会说，又何必多此一举呢！

    “明天还能休息一天，跟我回趟莫氏老宅吧！我弟弟和他的爱人在那里住。”

    沉听后点了点头。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第5章 忙碌的早晨
章节字数：1374 更新时间：11-01-06 20:30
    一大早，罗亦渲就起来辛勤的劳作着。

    选配中午的餐食、收拾客厅的摆饰，像只小蜜蜂一样飞来飞去。

    
莫晨阳站在楼梯口看了半天，无奈的摇头，他倒是无所谓，只要小渲高兴，怎么折腾他都乐意。可一旁的佣人们却不堪其扰，最终在一干人等无言的眼神控诉下，莫晨阳一把抱住来回奔波的罗亦渲。

    “老婆，你一大早就这么有精神，会让别人以为我昨晚没有满足你的。”

    “你……你胡说什么！”罗亦渲的脸红到了耳际。“谁是你老婆，你再胡叫，晚上不让你上。床。”

    “啧啧！你自己都说上。床了，睡一张床上的当然是夫妻了，你每天晚上都被我疼。爱，当然就是我老婆了。”

    一番露骨的话说出来，一群佣人哄的一声走了大半，毕竟都是些没有成家的年轻人，受不了别人这么当众调。情的。

    “你……你……，我不跟你说了。”

    看罗亦渲有点恼羞成怒，莫晨阳赶紧转移了话题。“你一大早忙什么呢？”

    没好气的扫了莫晨阳一眼，“还不是因为大哥要来，所以我才急着想收拾一下啊！”

    看罗亦渲一副‘丑媳妇见公婆’的紧张劲，莫晨阳咧开了嘴。“所以你就紧张的来走动？大哥你又不是没见过！”

    “那不一样啊！平时都是在外面见面，这次是直接来家里啊！我能不紧张吗？”

    “呵呵！”莫晨阳非常满意罗亦渲已经把这里当成了自己家，但并不乐意罗亦渲一大早就操劳奔波的行径。

    “好了，好了，你的好意我们都知道，宋伯是看着我和哥哥长大的，我们喜好的事物他都知道的一清二楚，你就不要帮忙了。”

    听莫晨阳如此委婉的劝说，再看宋伯一副他在帮倒忙的眼神，罗亦渲不好意思的低下了头。

    “那我……就什么都不用做？”

    “当然要‘做’，不过不是在这里‘做’，这交给宋伯他们就行了，你跟我回房，那里才是你的领地。”

    稀里糊涂被莫晨阳拐回房的罗亦渲，等到被压到在床上，才知道要‘做’什么，可惜，想要反抗已经迟了，只能任由莫晨阳把他从头到脚的又‘做’了一遍。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    莫晨陵一直把车开进了院子，停在了主宅门口，才伸手拍了拍沉的脸。

    “沉，我们到了，醒醒。”

    平时都是沉开车的，今天因为不知道路，才由莫晨陵开车。一下闲下来的沉不知道该干什么，从市中心到这也有段距离，竟然不知不觉的就睡着了。

    看着沉难得露出的羞赧表情，莫晨陵嘴角噙笑。

    两个人下了车，进去坐了很久，才看见莫晨阳拖着罗亦渲走了下来。

    看前者一脸餍足，后者满脸通红，莫晨陵就知道他们为什么来迟了。

    “也不差这一时半刻吧！我们兄弟俩好久不见，你跟小渲可是朝夕相处！还要抓紧这点时间？”跟自己唯一的弟弟相处，莫晨陵比较放松，不免也调侃了起来。

    “呵呵，大哥您就不懂了，早起‘运动’有益于身心。”

    嬉皮话说的莫晨陵连连摇头，晨阳不去政界打拼，真是浪费，饶是在政界少有敌手的他，说话都没有莫晨阳那么阴损。

    “给你们介绍一个人，这是我的朋友，莫沉。”

    说着，把沉推到了两人面前。

    只见两人直接面色一沉，异口同声的喊了一声。

    “染尘？”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第6章 观察与隐藏
章节字数：1448 更新时间：11-01-07 20:35
    听到这个名字，莫沉略微皱了皱眉头。他已经是第二次听见有人这么叫他了，是真的有人跟他长得相似，还是原本就是一个人？

    “不是染尘，是莫沉。”莫晨陵从后面接了口，他以为两个人是听错了名字，又重新说了一遍。

    “莫沉？不是染尘吗？”罗亦渲按耐不住，丢开了莫晨阳的手，跑过来想拉住莫沉好好看看。

    不习惯让陌生人触碰的莫沉，立马往后退了一大步。

    看莫沉闪避的动作，罗亦渲有点受伤，委屈的看着莫沉。“你……不认识我了吗？”

    罗亦渲委屈的表情牵动了莫沉的心，他仔细端倪了罗亦渲的脸半天，还是摇了摇头。

    罗亦渲的眼神瞬间由委屈转变成了绝望。

    莫晨阳走过来搂住罗亦渲，小声的劝慰了半天，罗亦渲的情绪才好转了起来。

    看莫晨陵一脸狐疑，莫晨阳觉得今天不是一个解释的好机会，还是以后再说吧！随即投给莫晨陵一个‘过后细说’的眼神。

    “实在不好意思，主要莫沉长得太像小渲的一个朋友了，现在证明是认错人了，郑重介绍一下：我是莫晨阳，他的弟弟，这是我的爱人，罗亦渲。”

    “你们好！”莫沉轻轻点了点头。

    “好了，好了，大家都饿了，赶紧吃饭吧！”莫晨阳不想让场面僵硬，赶紧领头往餐厅走。

    
一顿饭的气氛虽然不差，但也不那么融洽，兄弟俩许久不见，有很多的话题要聊，一旁的莫沉不喜说话，只是低头静静的吃饭，罗亦渲就孤单了起来，再加上对面坐着一张酷似、或许就是自己亲哥哥的人，却对自己不理不睬的，罗亦渲的情绪就更加低落了。

    莫晨阳一边跟哥哥聊天，一边还要关注罗亦渲的情况，有些乏力。

    莫晨陵看见这个情况，觉得久待在这里，对于弟弟来说是一件辛苦的事情，吃完了饭，就起身告辞了。

    看见两个人的车子驰远了，莫晨阳才低头问罗亦渲。“怎么样？是吗？”

    
听到问话，罗亦渲有些迟疑。“是，也不是，我也不知道了。要论五官和外形，简直是一模一样，可是一些小细节，却又跟以前不一样。比如说，我特地让宋伯加了一道染尘很爱吃的甜点，他连碰都没碰，而染尘以前总是挑出来的胡萝卜，他却全部吃下去了。难道失了忆，连自己的喜好都会改变吗？”

    根据行为学来说，这种情况是说不通的。但罗亦渲却忘了一点，他所‘认识’的染尘，也不是真正的染尘，而是染尘自己塑造的一个人物。

    不忍心罗亦渲再这么苦恼，也因为自己从心底不喜欢染尘这个人，即使自己也觉得有疑点，但他都不希望让罗亦渲再跟这个人有什么接触了。

    “那就证明，这个人不是染尘，只是一个长的相似的人而已。”

    看罗亦渲还一副怔怔的样子，莫晨阳加大了手劲。“别想了，我可不希望你想别人的时间比想我的时间还长。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    一回到家，莫沉就连着喝了好几杯水。

    莫晨陵奇怪的看着莫沉，“中午的菜咸了吗？”宋伯做菜一向拿捏的很准，而且自己吃了也没觉得不合适啊！

    莫沉摇了摇头。“……渴了。”

    
他懒得解释，因为不喜欢胡萝卜的味道，才喝了几杯水压了下去。因为不想多说话，也不想让别人觉得自己事情多，所以他从来不表露出自己的喜好以及厌恶，就像他不喜欢吃太甜的东西，也不喜欢吃味道太冲的香菜和胡萝卜。如果让他自己点菜，他会避免点这些菜，可如果别人点了让他吃，他会面无表情的吃下去，哪怕饭后恶心的反胃，都不会让别人知道。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第7章 归国生活
章节字数：1432 更新时间：11-01-10 22:04
    凌晨一点，夜漆黑漆黑，如同一盆墨洒在了上面一般。

    
莫晨陵神色复杂的看着沉熟睡的脸。多年培养出来的直觉告诉自己，白天晨阳看向自己的眼神，绝对是暗藏了许多意义的，他没有问，因为不想从别人嘴里听到沉过去的事情，就凭着‘染尘’两个字的音，自己先去查了一下。

    原本也觉得这个人名似曾相识，弄了半天，他就是罗亦渲同父异母的哥哥，也是龙逸宴身边的红人――林染尘。

    近几年，晨阳跟龙逸宴走的越来越近，或许，明天应该跟晨阳好好聊聊，关于染尘的详尽。

    兄弟毕竟是兄弟，总是心有灵犀，莫晨陵刚刚有了这个想法，莫晨阳的电话就打了过来。

    轻手轻脚的走到了书房，莫晨陵才接通了电话。

    “喂――。”

    那头的莫晨阳轻笑了一声。“我就知道你还没睡。”

    哥哥自小就感觉敏锐，这种直觉并不是每个人都具备的，所以当初哥哥弃商从政的时候，爷爷为此大发雷霆，总是觉得浪费了一个商业奇才的好苗子。

    “你呢？怎么这么晚了也还没睡。”

    “还能为了什么。”莫晨阳叹了一口气，“你们走了以后，小渲一直心神不宁，缠着我问东问西，我只好在牛奶里加了点安定，才刚把他哄着睡下。”

    “你们也觉得沉就是染尘吗？”

    “虽然小渲说他的饮食习惯跟染尘不一样，但世上没有两个人会长的一模一样，即使是双胞胎，也会有不一样的地方，”

    “现在的整容很先进。”

    “可谁也不会按照染尘的样子去整，即使真有有心人那样做，也不会把他送到你身边，送去龙逸宴那里应该更有价值才对。”

    听到电话那头一阵沉默，莫晨阳思虑了一下，缓缓开口。

    
“哥，就像当初你尊重我的选择一样，你做的决定，我也同样支持。即使不从政，我们兄弟联手，莫氏也会越来越强。但有一点，我想提醒你，如果当他只是朋友，达不到爱的程度，就让他离开吧！即使他不是染尘，只要长着相同的脸，他就是祸害的代名词，龙逸宴不会放过他的。”

    沉默了良久，莫晨陵才开口答话。“你想多了，他对于我来说，顶多是个朋友，我不会刻意让他离开，弄得好像我怕了谁一样，一切顺其自然。”

    感觉哥哥还是跟以前一样淡定，莫晨阳的心才稍稍落地，他可不想小渲还没安抚住呢，哥哥这边也要让他操心。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    回来一个多星期了，莫沉的生活比在国外更加简单。

    
在国外的时候，因为是外派，驻扎时间也比较久，总会给予一定的照顾，可以带个保镖或者秘书什么的，回了国，安全基本保证了，秘书也是政府给配好的，所以莫沉就失去了留在莫晨陵身边的身份，彻彻底底的变成了同居人。

    每天睡到自然醒，然后收拾收拾家务，下午出去买菜，晚上做顿丰盛的晚餐，也幸好莫沉不喜欢跟人接触，否则，这样一点一线的生活，活泼一点的人早就耐不住寂寞了。

    
单调平静的生活，莫沉非常喜欢，唯一让人头疼的――就是那个叫罗亦渲的人，每天都会打电话约他出去，一次两次还好推脱，可连着一个星期都这么执着的等候，让莫沉有点不好意思了，毕竟是莫晨陵的弟媳妇，总不能撕破脸皮的拒绝人家吧！所以，在连着拒绝了一周的邀请后，莫沉终于答应罗亦渲第二天下午一起出去喝个下午茶。

    以为自己以坚韧不屈的精神取得胜利的罗亦渲，如果知道莫沉是因为他是莫晨陵的弟媳妇这个原因才答应出来的，估计不会这么兴高采烈的欢呼了。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第8章 三只受的下午茶（上）
章节字数：1447 更新时间：11-01-12 21:04
    喝茶的地方是莫沉选的，因为莫氏老宅地处郊区，罗亦渲出门都会有专属司机接送，交通比较便利，莫沉索性选择了离家最近的一家会所，就在他们住宅区的斜对面。

    住在市中心就是好，不管是想购物、娱乐、吃饭还是健身，黄金地段的选择总是会很多。

    莫沉是准点到达的，刚走到门口，就看见一辆豪华轿车驰到了门口，一脸阳光的罗亦渲从里面走了下来。

    “染……沉，你也刚到？真是巧呢！”

    
原本还挺兴奋地罗亦渲，跟着莫沉进了会所，看见色调简洁的店面装修，挂满纱帘、藤蔓的雅阁包间，脸一下变得沮丧了起来，原本还想好好观察一下这个人是不是染尘的，谁知道一开始选的地方就跟原来的染尘大相庭径。

    
原来的染尘喜欢比较鲜艳的色彩，就连吃饭也一样，会选择店面颜色很鲜艳的地方，而这家会所的主色调却是很商务、很沉稳的灰和咖啡色。染尘喜欢亮堂堂的地方，每次都喜欢坐在临街的玻璃窗前，而现在他们却跟着服务生往比较隐蔽，还有一堆遮挡物的雅座走去。

    
“怎么了？”看罗亦渲自打进门就骤变的脸色，莫沉也打量了一下自己选择的地方。有档次又不会显得夸浮，雅阁的设计注重客人隐私，也不会光线太暗，一切都很好啊！为了适应莫晨陵政界人士的身份，他选地方通常都是比较高档和稳重的，为了安全起见，会选择远离门口和窗口的座位。

    听到莫沉的问话，罗亦渲才从自己的思绪里回神。“没什么，没什么。”

    看见罗亦渲一身休闲装的打扮，莫沉才意识到罗亦渲的身份跟莫晨陵不同，喜欢喝茶的地方也不会相同，自己的选择似乎有点霸道。

    略带歉意的看着罗亦渲，莫沉有点不好意思。“对不起。”

    “没事，真的没事，这也挺好的。”起码问起话来比较方便。罗亦渲本就是来刨根问底的。

    还没走到座位呢！罗亦渲的如意算盘就被人打破了。

    “莫……沉……？”

    一个犹豫的声音从上面响起，等看清真的是莫沉的脸时，完全变成了欣喜。

    “真的是你啊！真是太好了，我今天好无聊，你可要陪着我。”

    上官汐从楼梯上蹦了下来，拉住了莫沉的胳膊。

    被抓住胳膊的莫沉并没有答话，只是有些为难的看了看上官汐，又看了看罗亦渲。

    看莫沉并没有拒绝，上官汐开心的抓着他的胳膊就往外走。

    
“喂！你有没有先来后到的顺序，莫沉今天跟我有约了。”好脾气的罗亦渲有点生气了。这个人先是忽视自己，然后又要跟自己抢染尘，知不知道他是打了多久的电话，才把染尘约出来的啊！

    早就看到罗亦渲了，但看两人之间一直有一定的距离，还以为他是店里其他的客人呢。没想到竟然是认识的。

    “太不好意思了！你们两个人……能不能把我也带上？”既然是他约得的莫沉，只要他没有意见，莫沉自然是不会反对的。

    狐・媚的桃花眼可怜兮兮的看向罗亦渲，看罗亦渲想开口拒绝，上官汐赶紧补上了一句。

    “带上我吧！我可是有绝密情报的哦！”

    “什么绝密情报？”看上官汐一脸神秘的样子，一心扑在莫沉是不是染尘心思上的罗亦渲，第一个想法就是这个人是不是知道些什么。

    然而――上官汐的情报却跌破了所有人的眼镜。

    “告诉你们啊！这家网上评论的排名前三的会所，东西真不是一般的难吃！”

    他刚说完，罗亦渲就报以埋怨的眼神。什么跟什么啊！他还以为是有关染尘的事情呢！一旁的服务生抽搐了几下嘴角，心里不停的默念着：顾客就是上帝！顾客就是上帝！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第9章 三只受的下午茶（中）
章节字数：1460 更新时间：11-01-13 23:00
    午后的阳光是一天中最灿烂的阳光，温暖又不会太刺激，即使暴露在阳光下，紫外线也不会太强烈，不用担心晒黑或长斑。

    在一个装满落地玻璃的咖啡馆里，三个极品的花样美男落座在临街的位子上沐浴着阳光，俊美的长相引得每一个路过的人都不停得张望。

    幸亏这不是下班和放学的时间，否则，驻足观望的人恐怕会引起交通堵塞。

    罗亦渲情绪不佳的看着对面的上官汐，他的计划全泡汤了，多了一个外人，他什么都不能问了。

    
原本他是不打算来的，可是上官汐那句‘东西真不是一般的难吃’，让那家店的服务生个个都对他们横眉冷对，他哪里还能继续逗留在那里，只好换个地方。可早就做好了跟莫沉长聊的准备，所以就先把司机遣了回去，没车又要换地方，身边又跟了一个牛皮糖，只好跟着自己开车的上官汐来到了这里。虽然这家店的风格他很喜欢，但坐在对面的人，他很讨厌。

    只可惜，坐在他对面的上官汐可不这么认为。

    上官汐对罗亦渲可是充满兴趣的，很少有男人见了他会露出厌恶的表情，所以他搁置了莫沉，一个劲的找罗亦渲说话。

    
毕竟是心软又善良的人，在上官汐的热情攻势下，没过一会，两个人就聊到了一起，好像今天的约会是为了让他们俩认识而约的，被丢在一边的莫沉没有任何不快，在一旁悠闲的喝茶。

    “怎么样？我给你推荐的奶茶味道不错吧？”

    “嗯、不错，滑而不腻，香而不甜，味道真是不错，我以前怎么没有发现这家店啊！小汐，你是怎么发现的？”

    
“上网查的。”上官汐得意洋洋的晃着脑袋，经历过了生死，闲下来的他，觉得活着就要享受生活，所以每去一个地方，他都会在网上查阅有什么好吃和好玩的，一定要享受生活的每一分钟。

    这句话让罗亦渲想起前面说的什么‘网上排名前三’的话语。“这么说，你今天跟我们遇见的那家会所，也是网上查的？”

    “是啊！网上吹嘘那家会所的蛋糕有多好、多好，我点了一块，吃的差点吐出来。啊――，对了，这家店的蛋糕也很好吃，我要来一块，你们要不要？”

    “啊？我不要了，你问沉吧！”罗亦渲急忙摆了摆手。

    一旁的沉轻轻的摇头，表示自己不要，上官汐有点失望，好东西当然要跟朋友一起分享，吃东西更是人多了才香，可惜，他们两个都不要。

    看着上官汐吃了一口堆满巧克力和奶油的蛋糕，然后又喝了一口咖啡，罗亦渲好奇的问。“吃完甜的，又喝咖啡，你不觉得苦吗？”

    “嗯？”上官汐笑了笑。“是有一点，不过这苦涩会让我吃下一口蛋糕的时候，感觉更甜啊！”

    这是什么解释？甜和苦的掺杂着吃，是为了更甜？

    看见罗亦渲眼里的不赞同，上官汐用头点了一下莫沉。

    “觉得我怪异啊？我还觉得他怪异呢！又不是老头子，怎么会喜欢喝茶。”

    两个人一起看向莫沉眼前那杯几乎全是茶叶的玻璃杯，都感觉嘴里瑟瑟的。

    “喂、喂，看见那边三个帅哥了吗？”

    “看见了，看见了，三个人长的都好帅啊！一看就是三个极品受。”

    “恩，对，以我看啊！左手里面那个和奶茶的是诱。受，外面那个喝茶的是强受，喝咖啡吃蛋糕的这个……应该是个女王受。”

    上班的时间仍然会有闲人的出现，这不，两个女人一进门就开始叽叽喳喳，对他们三个人评头论足起来。

    声音虽不大，但在没什么客人的店里，三个人都听见了她们的讨论。

    什么都没听懂的罗亦渲首先开问了。“什么叫受？还有她们说的什么诱。受、女王受的又是什么啊？”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第10章 三只受的下午茶（下）
章节字数：1153 更新时间：11-01-14 21:12
    
“你不知道吗？”上官汐把蛋糕咽了下去，才慢慢的开始解释。“受，就是两个男人做。爱的时候，始终处于下方的人就叫受。但在这些腐女的眼中，受也分很多种类的，刚才她说的哪几种受就是……”

    听着上官汐口沫横飞的讲解了快一个小时，罗亦渲和莫沉终于明白了，也知道了一些腐女的专业名词。

    莫沉有些无奈的摇头，这些女人很奇特，他不能理解她们的想法，反观那些一看见他就两眼冒火的女人，反而还比较正常。

    “为什么你们就是强受、女王受的，而我却是诱。受？”罗亦渲不干了，虽然都是受，可莫沉和上官汐为什么就强，而他却处于‘劣势’？

    “呵呵、不服气啊？我觉得她们的眼光很准呢！”上官汐在一旁不怕死的说着。

    
“你……”本来还想反驳的罗亦渲，看见上官汐揶揄的眼神，不由自主的想起了自己和莫晨阳的第一次，好像是自己喝了媚。药，一个劲的缠着晨阳，想到这，他的脸红了起来，有点心虚了。

    
看罗亦渲不啃声了，上官汐还以为他生气了，连忙劝慰起来。“好了、好了，诱。受就诱受，说明你招人喜欢啊！如果今天龙六也在的话，我敢肯定，他绝对会被说成别扭受的。”

    这个词不用解释，一听就知道什么意思，罗亦渲咧嘴笑了起来。

    一下午的气氛非常融洽，罗亦渲和上官汐聊的开心，莫沉坐在一旁静静的听着。

    快到五点的时候，罗亦渲的电话首先响了起来。

    莫晨阳说有一个商业聚会，问他想不想去，听见罗亦渲说不想去的时候，就叮嘱他晚上注意安全，早点回去。

    罗亦渲一边点头，一边‘嗯嗯’的答应着。这边絮絮叨叨的还没有交代完，上官汐的电话也响了。

    只见上官汐不耐烦的接通了电话。

    “喂！……你不是晚上有活动吗？管我干嘛？……我自己玩，不用你操心。”

    看两人接着电话，却截然不同的态度，莫沉有些失笑，真跟那两个女孩说的一样，女王就是女王啊！盛气凌人的态度啊。

    
看到他们的男人都有聚会，莫沉猜测着莫晨陵晚上估计也不会回来吃饭了。只是别人都是事先被告知，而他总是等不到莫晨陵回来吃饭才知道他晚上在外面聚会的事情。眼神有些黯然，心，不舒服，却不是很明显。

    两人不约而同的收了电话。上官汐兴致勃勃的说：“既然大家晚上都没有事情，就一起吃饭吧！怎么样？”

    “好啊！好啊！去吃火锅怎么样？”

    罗亦渲来了兴。致，他很少在外面吃饭，就算出来了，莫晨阳也不让他吃火锅，说什么辛辣的食物对胃不好，他可是馋了好久了呢！

    “没问题！”上官汐也喜欢吃口味重的食物。“沉呢？一起去吧！吃火锅要人多了才热闹。”

    不喜欢吃刺激食物的莫沉，被两个人用希翼的眼神看着，拒绝的话语怎么也说不出口，只好点了点头。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第11章 路遇故人（上）
章节字数：1326 更新时间：11-01-17 21:13
    莫沉回家的时候，莫晨陵还没有回来。

    晚上吃了太多辣的东西，莫沉觉得胃里翻江倒海，找了两颗胃药吃了下去，才感觉舒服了一点，疲惫的躺在床上没一会就睡了过去。

    第二天醒来的时候，房间里又剩下他一个人，莫晨陵不知道是干脆没有回来还是昨晚在客房里睡的。

    想起昨天罗亦渲和上官汐打电话时的情景，莫沉突然有了一种孤身一人的萧瑟感觉。

    这间房子看似住了两个人，但他还是觉得孤独，这是以前在国外的时候从来没有感觉到的。

    就这么过了几天，莫沉实在忍不住了，在一次早餐的时候，对莫晨陵提出了想出去干点什么的想法。

    第一次听见莫沉有要求，也是第一次听见他说了这么多的话，莫晨陵非常重视。

    “你想干什么？准备出去找份工作还是自己开个小店？”

    “还……没有想好。”莫沉很惊讶莫晨陵这么爽快就答应了。

    “那你自己好好想想，想好了告诉我，只要跟我没有关联的工作，我都可以支持你去做。”

    有了莫晨陵的首肯，莫沉在家研究起来，研究了一天，才决定开个书店。

    开书店是莫沉思虑很久才决定的。店面大了，他没有足够的资金，店面小的，他又没有相关的经验，第一次投资总会害怕失败，他选择了一个相对不会赔太多的买卖。

    跟着莫晨陵跑了几个国家，他也认识了一些人，虽然交情不是很深，但几本书还是能赊给他的。卖不完的书大不了就退回去，又不事是食品，对保质期有那么严格的规定。

    做好了计划，也得到了莫晨陵的同意，莫沉就开始寻找店面，联系起货源来。

    一听说莫沉准备开书店，罗亦渲也积极的帮忙，上官汐也想来凑热闹，却被有事去国外的司马轩昂给强制带走了。

    因为书店接触的人相对比较单纯，莫晨阳被罗亦渲的嚷嚷搅的头都大了，只好让罗亦渲也入股书店，给他找点事做。这样一来，莫沉得压力就相对缓解了一些。

    书店的地址选的很好，处于几所学校的必经之地，针对这个特征，莫沉进了很多关于教育、学习方面的书籍，书店的生意还运转的不错。

    
平时莫沉都会守在店里，罗亦渲没有事情的时候也会过来，但晚饭的时候，罗亦渲就必须回家陪莫晨阳，莫沉也时常要回去给莫晨陵做饭，就请了一个工读生，下午四点过来上班，晚上八点准时关门。

    
累！真的很累！工读生小林今天有事，莫沉就上了一天的班，他只有在刚开张得几天守到晚上八点，后面就一直是小林在上下午班，他还从不知道，下午五点以后是学生放学的时间，来书店买书的人会这么多，对于七嘴八舌的提问，他都不想回答，即使这样，还是有一堆人在书店里转来转去，把他累的够呛。

    好不容易等到这一拨人走了，莫沉都没能等到八点，直接收拾东西走人了。

    凭着脑海中似乎是一条捷径的映像，莫沉直接插到一条小道上疾步前进着。

    路过了一个霓虹灯闪耀的地方，旁边响起了一个疑虑的声音。

    “染尘？”

    莫沉得脚步迟疑了一下，旋即又往前走了起来。

    背后响起了一阵脚步声，一个高瘦的男子一把拉住了莫沉的手。

    “染尘――真的是你！”男子的声音变得高亢而兴奋，激动地想和莫沉拥抱一下。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第11章 路遇故人（中）
章节字数：16 更新时间：11-01-17 21:13
    重发章节，还在编写中，抱歉！
 


尘起缘灭 尘埃定 第12章 路遇故人（下）
章节字数：1300 更新时间：11-02-07 20:36
    各位亲：由于年前临时安排出差一周，出差的地方比较偏僻，没有电脑，回来以后又忙着总结和过年，就拖延了一段时间，实在不好意思！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    莫沉往后退了一步，避开了男子的拥抱。

    “我不是染尘。”看着男子眼中一闪而过的痛楚，莫沉破天荒地开口解释了起来。

    看着眼前思念了几年的脸孔，晓伟心潮澎湃，对于这个已经深深刻进他脑海和骨髓的人，他不可能认错。

    “不可能，我不会认错的。”看莫沉还想否决，晓伟又开了口。“你会认错一个从认识起就烙在你心底快十年的人吗？”

    向来坚硬的心，却在对上那双痛楚的眸子时，柔软的收缩了起来。

    “……，我，现在只是莫沉。”

    晓伟有些讶异的挑了挑眉，眼前的人跟以前的染尘是截然不同的，不管出于什么原因他否认自己是染尘，晓伟都已经不想去深究了。

    是干脆忘记还是不想承认，对他来说，都是好事。因为染尘的眼里，永远都看不到他，即使在染尘消失前，把所有的积蓄都给了他，他都知道，染尘对他的感情，不是爱情。

    现在这样，是不是也代表了可以重新开始？自己还有机会？

    想到这，晓伟的脸上挂起了微笑。

    “你好！我叫晓伟。”

    看晓伟变化的这么快，莫沉突然有些后悔自己干嘛解释那么多，这个人看起来就是准备粘人到底，自己一时的心软是不是惹了一个麻烦？

    心里再后悔，可面对眼前笑意盈盈的人，也不好开口拒绝。莫沉只好握住了那只在空中等候已久的手，淡淡的开口。“莫沉。”

    “为了庆祝我们认识，去我的店里坐一会，喝两杯怎么样？”

    疲惫的莫沉听到这句话，轻轻的蹙起了眉头。

    “我……还有事。”

    
在欢场打滚多年，晓伟早已修炼成人精，自然也就看出了莫沉的疲惫。他很心疼，心疼莫沉是不是过得不好，但他有种直觉，如果放他走，莫沉绝对不会跟他联系的，自己又要等多少年，才能再遇见他。

    “看你好像很累，我有车，我送你回去吧！”

    窄小的巷子根本通不了车，莫沉也不想跟晓伟有牵扯，直接开口拒绝。

    “不必麻烦了。”

    “不麻烦，车就停在这里。”晓伟晃了晃手里的钥匙，指了指停在旁边的摩托车。

    条件这么便利，人又这么殷勤，莫沉无法拒绝，只好接过头盔，坐在了晓伟的身后。

    在这里开店几年，晓伟对地形很了解，问了莫沉住的地方，直接抄了近到，不受巷窄限制的摩托车，没几分钟就到了莫沉家楼下。

    “谢谢你。”

    “真想谢我的话，哪天有空，就一起坐坐吧！还有……，如果现在的工作很累，不妨到我的店里帮忙，我的店……有一半资产是染尘的。”

    
莫沉挑了挑眉，轻轻的点了点头。虽然书店的工作不累，他也早就下定决心，不想知道关于染尘的事情，但眼前这个男人对他的关心，他却并不厌烦。也许……是孤独的太久了，他突然发现，如果离开了莫晨陵，刨掉所有跟莫晨陵有关系的人，那么，他就只是一个人，孤零零的一个人。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第13章 友谊的建立
章节字数：1135 更新时间：11-02-08 20:42
    
这一段时间，‘恋着你’酒吧的侍者发现，他们那个虽然个性温和、却不平易近人的老板，最近温柔了许多，虽然笑容还是那么疏离，却带了点淡淡的人请味，不像一个会笑的人偶，给人一种如沐春风的感觉。而这一切的变化，都归功于那个经常来找老板的漠然男子。

    
因为莫沉要等工读生来了才能下班，晓伟也从原来七点进店的习惯改成三点，准备收拾好东西后，就嘴角噙笑的发呆，临近五点时，就开始频频看表，满心喜悦的等着莫沉的到来。

    不一会，门上的风铃就响了起来，熟悉的身影伴随着风铃的敲击声走了进来。

    晓伟眼睛一亮，脸上的笑容更加深邃。

    “来了？尝尝我新调的水果酒，味道很不错。”

    莫沉并没有回答，只是轻轻颔首，熟门熟路的走到吧台一角，坐定后端起了台子上那被颜色鲜艳的液体。

    一周来，他每天下了班，都会到这来坐一会，听晓伟说话或者试试他新调的酒品。老实说，他喜欢和晓伟在一起，因为没有压力和负担。

    
他最亲的人应该是莫晨陵，可自从他们有了特殊的关系以后，他就觉得他们的关系产生了质的变化。本来就不是朋友，也没有血缘关系，而莫晨陵的身份和社会影响，就更不可能成为情侣了。现在还能在一起，但他知道，早晚有一天，他必须彻底的离开莫晨陵。而罗亦渲，总是对他满脸期待，他怕将来有一天，如果证实他不是染尘的时候，会看见罗亦渲失望的眼神。

    扫了一眼莫沉脚下的袋子，晓伟压住心底满满的羡慕和嫉妒。

    “晚餐准备做什么？”那个男人真有福气，能吃到莫沉做的饭，而他，别说吃了，迄今为止，他连跟莫沉一起吃饭的经历都不曾有过。

    “牛排”。自从回国以后，就很少有机会和莫晨陵出去吃牛排了。

    
“还会做牛排？手艺怎么样？”晓伟来了兴趣，因为在魅都认识的一个朋友，就非常喜欢做菜，尤其是牛排，做的非常地道。在魅都做了几年，还清债款以后，就自己开了间餐厅，做起了厨子。

    
自从跟在莫晨陵身边，莫沉就开始做饭，没有时间参加学习班，只能靠自己摸索，幸运的是，在这方面他还算有些运气，虽然达不到顶级大厨的水准，味道还是不错的，不过牛排，他还是第一次尝试，毕竟在国外的时候，他开火也是因为莫晨陵喜欢吃中国菜的缘故。有些羞赧地笑了笑，莫沉不好意思地说：“第一次做！”

    “这样啊！”晓伟看了看表，五点刚过不久。“他几点回来？”

    “八点左右。”

    “那还有点时间，我有一个朋友是开餐厅的，牛排做得还算不错，我们去学艺，怎么样？”

    不喜欢麻烦别人的莫沉本来是不想去的，可第一次做牛排毕竟还是心里没底，莫晨陵对食物又比较挑剔，犹豫了一下，点了点头。

    “如果不麻烦，就去看看吧！”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第14章 男孩和牛排
章节字数：1772 更新时间：11-02-09 20:42
    
坐着晓伟的摩托车，两个人到了晓伟朋友的店里，还没有到晚饭时间的餐厅客人并不是很多。晓伟带着莫沉，径直走进了厨房，一路上，服务生看见晓伟，都友善的点头，看起来很熟的样子。

    进了厨房，看见几个人站在炉子前面忙忙碌碌，一个长的非常可爱的男孩坐在一旁拿着刀子仔细的雕着一颗萝卜。

    晓伟看了一眼雕萝卜的男孩，走到一边，跟走过来打招呼的厨师聊了起来。

    “怎么？今晚有贵客吗？”

    “嗯，老板娘的朋友说晚上要带朋友过来。”

    看男孩雕花的技巧相当熟练，没有几年是练不出来的，再看看男孩年轻的脸孔，莫沉心里有些不悦，跟晓伟身边的厨师聊了起来。

    “你们这里还雇用童工？”

    “童工？”被问得厨师愣了一下，看莫沉的视线不停的在雕花男孩的身上扫视，旋即明白了过来，当下咧嘴笑了起来，一旁的晓伟也忍不住，呵呵的笑着。

    笑够了，才直起腰回答莫沉的问题。

    “我们老板从来不雇用童工。”

    莫沉诧异的挑了挑眉头，他还以为跟晓伟说话的人就是老板呢！

    知道莫沉有很多疑问，也知道莫沉即使好奇，也不会主动询问的心性，指着雕花的男孩解释了起来。

    
“这家店的老板，就在那里坐着呢！”看莫沉不解的眼神，又笑了起来。“你不要被他的外表欺骗了，他已经二十九岁了，比你我都大，他刚到魅都的时候，我们都以为他是未成年呢！”

    
听完晓伟的话，莫沉仍然难以置信。也许是在国外呆久了，外国小孩的发育普遍比较早，十四五看起来就像成年人一般，所以没有想到，国内竟然还有年近三十，还长得如此‘嫩’的人。

    “那你进门不跟朋友打招呼，我还以为他是你的老板朋友呢！”虽然不是自己才会犯的错误，但出了糗，莫沉心里仍然不痛快。

    
“我哪敢啊？他那个人认真起来最讨厌被人打扰，被打断的话，手里有什么就扔什么。上次他研究新菜被我打断，手里的热腾腾的炒锅直接就朝我扔过来啊了，今天他手里拿的可是刀，我可不敢冒这个险。”晓伟心有余悸的说着。

    说话间，男孩已经把一颗萝卜雕完了，放下手里的东西，抬眼看见了晓伟，眼角眯了起来。

    “晓伟，你来了。”高兴的扑了过来，却被晓伟闪身让了过去。

    “你饶了我吧！我已经到达霍华德的忍耐极限了，再刺激一下，我怕我真的要关店逃命了。”

    “那头熊有什么可怕的！”男孩不满的嘟囔着，转头看见了莫沉。“咦――，有点面熟啊！”

    “面熟什么啊！见谁你都这么搭讪。这是我新认识的朋友，叫莫沉，这位是这家店的老板，也是我的好朋友，占小随。”害怕小随又说起染尘的事情，晓伟赶紧打起岔来。

    “我哪有见谁都搭讪？”占小随朝晓伟抗议着，转脸又露出可爱的笑容。“你好！我是占小随，你叫我小随就好了。”

    “厄――，你好！莫沉。”

    “好了，有时间在寒暄吧！今天先办正事。莫沉想自己做牛排，你赶紧把绝活窍门都拿出来。”

    “牛排？今天要？晚饭就要？”

    “嗯。”

    占小随看了看墙上的表，“有点来不及吧？”

    “什么来及来不及，你这会赶紧交不就得了。”

    “哪那么容易啊？这肉是要提前腌制的。”

    一句话，让不会做的两个人傻了眼。提前腌制，怎么算，时间都不够啊！

    看两个人傻眼的样子，占小随无奈的挠头。“好了，肉直接从我店里拿腌好的就行了，直接教你后续的步骤吧！”

    三个人在炉子前跑前跑后的忙碌了快一个小时，一份色香味俱佳的牛排才新鲜出炉。

    
莫沉有点头疼的揉着眉心，没想到做牛排这么多工序。肉排要用刀背打软，然后要放料腌，煎牛排的同时还要另支口锅做汤汁，煎好以后把汤汁浇上去，为了不让口感一直处于油腻，盘子里还要配一些水果，早知道这么麻烦，还不如直接炒牛肉丝好了。

    看看时间也不早了，莫沉也不推辞的拿着占小随腌制好的牛肉，道完谢后，跟晓伟两人准备回去。

    看莫沉有点疲倦，晓伟有些不好意思。原本是想让莫沉高兴才提议来学做牛排的，结果却弄得莫沉这么疲惫。

    “累了吧？早知道这么麻烦，就不来学了。”

    不想看晓伟那么泄气，莫沉抬手晃了晃手里的牛排。“虽然麻烦，但还是很有收获的。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第15章 意外的重逢
章节字数：1642 更新时间：11-02-10 20:32
    龙逸宴一脸阴郁的从车上下来，将车钥匙装进了自己上衣的口袋。

    这是什么破地方，连个泊车的小弟都没有。

    以前没有发现，近几年的遭遇，让他越来越后悔，为什么会认识尼奇这个人，更后悔的是――为什么尼奇又偏偏要和他最龟毛的下属，龙六凑成了一对。

    
就像现在，龙六听说尼奇的朋友，霍华德的老婆做了一手好菜，偏要到他的店里来吃饭，自己想吃还要拉人作陪。要是以前，他一定会立刻将人打发到地球的另一端去反省，可是现在，却被尼奇强行拉到了这里，真是该死的烦人。

    
后面的霍华德也是臭脸一幅，早知道就不在尼奇面前显摆了。天知道，他最舍不得小随掂锅抡勺了，以他的家底，本应该请一堆人来伺候小随的，可小随最大的爱好就是做菜，最大的心愿就是做厨师，害怕看见小随失望的脸，他才忍痛让小随开餐厅、当厨师的。

    看见两个好友都是阴雨天气，尼奇也是一脸无奈，谁让他的爱人对什么都是不紧不慢的，唯独对美食是绝对神速。要说起来，也只能怪霍华德自己显摆。

    原来下午霍华德没事，在尼奇的办公室里聊天，龙六自告奋勇帮两个人冲咖啡。两杯咖啡足足冲了一个多小时，还非常的难喝。

    尼奇是早已经习惯了，霍华德可是第一次，当下就炫耀自己的老婆是多么能干，不仅冲的咖啡好喝，还做得一手好菜。

    龙六本就是个不服软的人，两人就较起了劲。好友不能批判，老婆更不能得罪，尼奇窝在一边，悄悄的不啃声，任凭两个人争论。

    两人争论半天，也没分出高下，不服气的龙六非要亲自去试吃，才能甘心。本来是两个人的争吵，可龙六非说要拉上一个挑剔的人，如果连这个人都说好吃，才算心服。

    所以，自从染尘失踪后，一直阴阳怪气的龙逸宴就这样被牵连了进来。

    看见最后两个人一下车又腻歪在一起，龙逸宴的脸色更阴沉了。他率先推开了餐厅的门，第一个走了进去。

    门刚推开，就被一个袋子砸在了胸前。

    “……还是很有收获的”。

    听见似曾相识的声音，龙逸宴愣了一下，在说话的男子转过脸来后，双眼危险的眯在了一起。

    “是很有收获啊！林、染、尘。”

    兜兜转转，一个让他因为不甘心寻找了两年，找到后，迷失了自己的感情，再因为由爱生恨找寻了三年的人，是那么让他刻骨铭心。

    感觉手里的袋子砸到了别人，刚想回头说对不起，却被这咬牙切齿的声音给震住了。

    抬头对视着眼前一脸凶狠、满身阴霍的男人，莫沉觉得像是谁拿了一把大锤，狠狠地砸在了他的心上。愣神之间，竟忘了说话，两个人就这么对视着……。

    看见撞上的人是龙逸晏，晓伟也怔住了，可眨眼间就回过神来。

    “你认错人了，他叫莫沉。”

    “莫沉？……呵呵！我们认识识十几年了，你觉得我会认错人？就算你换了名字，你还是你，林染尘。”说话间，龙逸宴的手捏住了莫沉的下颌。

    尖锐冷列的声音像是从西伯利亚飘来的冷风。潜意识里，莫沉觉得这个男人本该就是冷漠的，但冷漠中应该是淡然，而不应像现在这般，沾染上仇恨的俗气。

    挣扎了一下，竟然没能挣开捏住自己下巴的手指，莫沉的脸色也沉了下来。

    从回来到现在，一直就被人冠上‘林染尘’的名字，可不管是谁，都没有这么放肆的捏住他的下巴。

    “放手，你认错人了。”

    
听到有些低哑的声音，龙逸宴挑挑眉头，又仔细的打量了一下莫沉。已经多久没有见到染尘这么抗拒的眼神了？自打从街上把染尘带回龙门，染尘就被磨砺的没有了棱角，即使他的要求再过分，染尘都会咬着牙去完成，从来不会反抗。难道真有两个长得如此相像的人？刚产生的疑问，还没有三秒就被龙逸宴自我否决了。不可能，这个世上不可能有一抹一样的两个人，即使是同样的脸，也不会让他产生同样的悸动。

    但看染尘的眼睛里没有一丝熟悉感，龙逸宴的表情略微缓和，可回想起自己愤怒捶打庞邺腥时，庞邺腥说的那番话，龙逸宴的心霎时又硬了起来。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第16章 对持（上）
章节字数：1050 更新时间：11-02-12 21:13
    
“哈哈哈……龙逸宴，你以为你能掌控一切吗？你也不过是一个被人欺骗玩弄的丑角，告诉你，林染尘根本就没有失忆，他不过是装清纯，装可爱的欺骗你的感情罢了，……，咳咳……要不然，你以为这会你还能看见他跳海？……早就被我压在床上折磨死了”

    
听到庞邺腥的话，龙逸宴立刻变成了化石，呆呆的站在那里足足快一个小时才回神。回神后的第一件事，就是跑去找维克，他不相信，不相信跟自己相处了几个月的染尘是装出来的，可他毕竟是龙逸宴，即使心思被搅得再凌乱也还存着一丝理智，庞邺腥的最后一句话不可能作假，如果染尘真的失忆，根本不可能逃开庞邺腥的钳制。

    想到自己像个傻瓜一样被人戏耍，还丢失了自己的心，浓浓的恨意就像地低下的泉水一样，突突的冒个不停。

    “不管你是不是染尘，你只能跟我走，要怪，就只能怪你长了一张跟他一模一样得脸。”

    阴狠的语气听得莫沉皱起了眉头，直接伸手格开捏着自己下巴的手臂，挣脱后侧身一闪，站在了店门外。

    龙逸宴还停留在染尘的记忆里，没想到莫沉会出手，一时不备，被莫沉逃脱了出去。

    看着对自己一向依顺的人敢反抗，龙逸宴面色阴沉，眼角也沾染了一丝怒气。

    “呵呵！有意思，被自己养得狗咬了。”

    听到这个比喻，莫沉一向冷淡的面容阴沉了下来。

    “别说我不是染尘，就算我是，也不愿意当别人的狗。”

    霎时间，冷风骤起，两个人互相对持着，眼神交汇的地方电光四射，无声的硝烟弥漫开来。

    霍华德看两个人堵在门口，店内、店外都围了一群看热闹的人，害怕小随看到后会生气，急忙走到两人旁边打起圆场。

    “那个……大家有话找个地方坐下来说嘛！我们换个地方怎么样？”

    “跟我回去。”

    “没话可说。”

    两个人的声音同时想起，一听见对方什么心思，彼此的硝烟更重了。骇的周围看热闹的人都往后退了一步，害怕一会真动起手来会殃及池鱼。

    看两人都一幅不肯妥协的模样，害怕引火烧身的龙六只好走了出来，悄悄的在龙逸宴耳旁低语。

    “主子。这个莫沉……是跟着莫晨陵的，以龙氏和莫氏的发展合作来看，还是不要撕破脸皮的好，而且，他跟在莫晨陵身边都三年多了，跟染尘失踪的时间对不上号啊！”

    
龙逸宴听完，眼底滑过一丝怒意。“这么说来，你早都已经见过他了，可是……却没有向我说过这件事情。”低沉的语气没有丝毫起伏，却让龙六胆战心惊，主子的脾性，就是越气恼，说话的口气越沉稳。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第17章 对持（下）
章节字数：994 更新时间：11-02-13 20:32
    这辈子就只瞒了主子这一件事情，都没能瞒过去，还在这么恶劣的情形下被揭穿，龙六觉得自己的人生真是太悲催了！

    
可眼下这情况，都没有时间替自己辩解。当务之急是怎么把主子劝回去，如果主子今天强行把人带走而杠上了莫晨陵，对于龙氏的发展可是弊大于利。而且莫沉肯定会激烈反抗，闹到最后不但得罪了莫晨陵，万一再留不住莫沉，就是赔了夫人又折兵。倒霉结果的最后负责人肯定会落到他的头上，等被逼着善后的时候急的挠头抓耳，还不如现在亡羊补牢呢。

    尼奇，这次你可一定要救我啊！投给尼奇一个求救的眼神，龙六伏上去继续低语。

    “主子，就算您把人带回去了，带走了人又带不走心，还不得三天两头的闹腾啊！反正都已经知道他的落脚处了，还怕他会跑掉吗？”

    听见龙六的劝说，再看看莫沉明显抗拒的面容，龙逸宴权衡之下，也知道现在强行带走莫沉会带来什么后果，只好顺着龙六的台阶走下去。

    “今天就放你一马，下次见面，你最好有乖乖跟我走的觉悟。龙六，我们回去，我想听听你知情不报的解释。”

    看着满脸隐晦的龙逸宴离开，莫沉才发觉手心心里竟然沁出了薄薄的一层冷汗。虽然拒绝的话语很硬，但如果龙逸宴用强的，莫沉还真没有把握能逃得了。

    跟着莫晨陵在国外飘荡了几年，真枪实弹的场面见过不少，即使遭遇生命危急的时候，他都没有这么害怕过。为什么心里对这个人有种深入骨髓的恐惧感呢？为什么？

    
不止莫沉紧张，身旁的晓伟也出了一身冷汗。五年前染尘离开，龙逸宴就派人到处找他，五年间发生过什么事，他并不知道，但他回魅都的时候，听人说起过染尘回去了，他专门跑到龙宅门口蹲了几天点，远远的看见过染尘一张笑意盈盈的脸，他以为染尘的暗恋终于修成正果，替染尘默默的祝福之余，心情低落的颓废了好久才重新振作。没想到不久后，就听说染尘又失踪了。这一次的相遇，他一直认为是老天看他心中痛苦，对他心生怜悯，他一定要好好把握这个时机，就算……最后还是没有成功，起码他为之努力过，也就不会后悔。

    看莫沉还在愣神，晓伟伸手在莫沉眼前晃了晃。

    “莫沉？你还好吧？”

    “厄――？没事。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    明天是情人节哦！祝有另一半的亲节日快乐！还有找到另一半的亲，早日找到自己的缘份！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第18章 还不如不要解释
章节字数：1094 更新时间：11-02-14 20:35
    龙宅的书房内，气氛紧张。

    龙逸晏坐在书桌后，锐利的视线紧紧地盯着对面的龙六，黑色的气压在上空盘旋。

    那视线就像一根尖锐的茅，直直的扎在龙六身上。

    就算他们几个人没有完成任务，主子都不曾用这种眼神看过他们，龙六的屁股都坐不稳了，一双手紧紧地缠着尼奇，才能勉强的挂在沙发上。

    知道主子再等着自己的解释，龙六咽了口口水，艰难的开口。

    
“我也是上次跟尼奇参加宴会的时候见过一次染……那个人，当时他跟上官汐在一起，汐说他三年前就见到那个人跟着莫晨陵，我想着时间对不上，当时就没刨根问底，想着过后再去调查，主子您也知道，我这个人……干事一向比较……厄――慢，尼奇又总是欺压我，折腾得我连路都走不稳，这三托两托才给耽搁了。”

    说完，还不忘狠狠地瞪尼奇一眼，表达自己的愤慨。

    尼奇无语的抬头看天花板。这个人啊！河还没过就拆桥，也不想想要不是挂在他身上，哪里还能端坐在沙发上，估计早就滑坐在地板上了吧！

    再说了，要不是他整天想着反攻，自己能为了强调主控权而没了节制嘛！

    
看自己都解释完了，主子的眼睛还没有放过自己的意思，龙六的心又提了起来，他可不想再被发配到哪个鸟不拉屎的地方去做什么鬼调查。没吃、没玩还是小case，让你绞尽脑汁的想一份稳赚不赔的投资计划，才是让你想死的主要原因。

    “主子？……”

    “真的不是存心隐瞒？”别看龙六动作慢，可脑子里的鬼主意和心思转动的速度可不是一般人能比的。

    “真的没有。”龙六立马严肃了起来。“我发誓，如果敢欺瞒主子，就让我这一辈子不能抱女人。”

    誓言一发完，就听见三个不同的声响。

    “哼！”龙逸晏冷哼。这龙六摆明了是发空誓，有尼奇在身边守着，怎么可能给他抱女人的机会？

    “嗯？”尼奇则是两眼冒火，都被自己压在身下几年的人了，竟然还存着抱女人的想法？看来这几天要加紧‘教育’啊！

    “切――。”躲在门口的龙四一脸不屑，心里嘀咕：你当然抱不了女人了，你就是被人压得命。

    
本还想惩戒一下龙六的，斜眼扫到尼奇一脸的不甘，龙逸晏觉得还是把执法权交给尼奇的好。本来啊！碍于尼奇的面子，惩罚也只能是小惩，还不如卖个面子给尼奇，以后也好指使尼奇给自己帮忙。

    “别以为自己说得天衣无缝，看在尼奇的面子上，我这次就不追究了，你调查了多少，把情况都告诉龙四，最迟三天，我要调查的结果，听见了没有？”

    “听见了――。”知道主子发现自己在偷听，所以把这麻烦丢给了自己，龙四只好苦哈哈的答应着。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第19章 明明白白的立场
章节字数：1450 更新时间：11-02-15 20:39
    从莫晨陵尝了一口牛排后舒展的眉头来看，牛排做的还是很成功的，莫沉心满意足的把餐盘放进洗碗机里，愉快地想着。

    虽然下午发生了那样不愉快的事情，但他不是一个庸人自扰的人，除了心头还有一个小疙瘩外，莫沉没有露出丝毫的情绪。

    冲了一杯咖啡，莫沉端进书房放在莫晨陵伸手可及的地方，找了一本书坐在了一旁，静静的看着。

    在莫晨陵没有应酬的夜晚，两个人都设这样，各安静的各隅一角，做自己的事情。今天也一样，房里除了敲击键盘的声音，就是沙沙的翻书声。

    过了很久，莫沉才缓缓的合上手里的书，走到莫晨陵身旁。

    “我先睡了，你也早点休息。”

    听见莫沉低沉的声音，莫晨陵才抬起头来。

    “好。……你的下巴怎么了？”

    下巴？莫沉不解的摸了一下，感觉下巴上明显高低不平的触感，才意识到下巴可能有些肿，怪不得总是觉得下巴隐隐生痛呢！

    “……不知道磕到哪了。”

    “……是吗？”红肿的肌肤上明显的指头印，看莫沉明显不想说什么的脸，莫晨陵的心里升起一把无名火。“下次小心点。”

    既然莫沉不说，他就不问。如果莫沉能摆平，他也不必出手，如果摆不平，早晚会找到他头上，他又何必自己花时间去弄清楚。

    只是……不高兴莫沉那幅不关他事的表情。

    果真，没过几天，莫晨阳就找上门来了。

    三天，龙四把一切都调查的清清楚楚，龙逸晏并没有亲自上门，只是给莫晨阳打了个电话。

    “证明莫沉就是染尘，那又怎么样？我不是别人一下话就腿软的人，莫沉也不是一件买卖赠送的商品。”莫晨陵表情严肃，口气冷硬。

    “哥，逸晏没有威胁的意思，只是……哎呀，说了你也不懂，他们之间的盘缠太多了，你又何必趟那个浑水呢？”

    “哼！再浑能有政界的水浑？”莫晨陵冷哼。

    看莫晨陵态度坚决，熟知哥哥脾气的莫晨阳懊恼的坐了下来。

    “哥！你又不爱他，何必插足呢？”

    不理会莫晨阳气恼的样子，莫晨陵起身走到了玻璃窗前，良久才娓娓开口。

    
“我是不爱他，可他跟在我身边三年。……你以为，我出使的任务很轻松吗？国内的政敌为了除掉我，几次让我去局势震荡的国家，明枪暗箭，好几次我们都身陷险境，……可以说，我们是身死与共的，那份情感不次于厮杀战场的战友情，你让我这么安排莫沉的去处，你觉得我能做到吗？就算我能做到，跟着我的人不觉得寒心嘛！以后还能有人支持我吗？”

    
“……哥，”看着莫晨陵宽阔的背影，莫晨阳喉头哽咽。从小到大，都是哥哥站在自己前面，阻挡着风风雨雨，他从来不知道，政界有这么黑暗的层面，也从来都不曾意识到――哥哥也只是一个普通人，也会遇到解决不了的问题，也会需要一个帮手。

    听出莫晨阳的声音充满了自责，莫晨陵拍了拍莫晨阳的肩膀。

    “你那会刚刚接手莫氏，身上的担子不比我轻。再说，不是都已经过去了嘛！你现在已经站稳了跟脚，以后你不想帮我，我还不同意呢！”

    “嗬嗬！看哥说的，怎么可能呢！”一句玩笑话冲淡了莫晨阳心里的愧疚。

    
“我知道你一直想跟我站在一起，也只有政商联合，莫氏才能更加壮大，我的道路也能走得更远。可是有一件事情，我没有办法跟你一致。”莫晨陵坚定地看着莫晨阳。“不管是为了龙逸晏，还是罗亦渲，你都不要再跟我提起莫沉的事情。他们现在已是陌路，如果非要继续纠缠，想让莫沉跟他走，我并没有绑住莫沉的手脚，让他凭本事吧！”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第20章 记忆中的咖啡
章节字数：1235 更新时间：11-02-18 20:36
    
“呵呵，有意思！”接完莫晨阳的电话，龙逸宴露出了讥讽的笑容。凭本事？什么本事？追人的本事还是掳人的本事？虽然更擅长后者，但比起伤身来说，伤人的心缺是最好的伤害办法。

    第二天，莫沉的书店来了一位不速之客……。

    看着龙逸晏的脸，莫沉就觉得下巴开始隐隐作痛。

    “要什么书请里面看，小店没有导购。”吃过亏得莫沉显然不打算客气。

    对于意料之中的冷淡，龙逸晏并没有露出不悦的表情，只是很淡然的开口。“你四点应该下班了吧！我们出去坐回。”

    “不好意思，我今天有事。”莫沉想也没想就直接拒绝。

    听到这个答案，龙逸晏皱了皱眉头，没说一句话，转身就走了，这个举动反而让留在原地的莫沉吃惊了一下，依着龙逸晏的性格，应该不会这么容易妥协啊！

    连着两天，龙逸晏都在莫沉那里碰了钉子，被拒绝后照旧一言不发，转身走人。

    第四天，莫沉的疑虑终于有了正解。

    从中午开始，就有两个长相彪悍的黑衣人，戴着墨镜站在了书店的门口，把本来就不大的店门挡住了一半，凶神恶煞的表情让本想进店买书的人都望而却步。

    
因为没人敢进来，莫沉闲闲的坐在店里，对着玻璃发呆。不是不想出去赶他们走，可又怕争斗会带来反效果。试想啊！一个以卖孩子学习书籍为主的书店老板，手脚利落的跟一群貌似黑社会的人打架斗殴，这人来人往的被看到，以后谁还敢带着孩子进来买书啊！

    闲坐到下午三点多，莫沉打电话让小林不用来了，随即收拾东西，准备关门。

    刚把卷闸门锁好，就听见身后刹车的声音，一回头，看见龙逸晏西装笔挺的从车上走了下来。

    看着紧锁的店门，龙逸晏的眉头不着痕迹的皱了一下。

    “怎么！有事出去？”

    “走吧！”莫沉率先钻进了龙逸晏的车里。

    龙逸晏愣了一下，紧跟着也上了车，轻挑的嘴角泄露了他愉快的心情。

    出门的决定有些仓促，一下车，莫沉就先去了洗手间，等他出来落座的时候，有些不可思议的看着面前那杯浮着奶油的卡布奇诺。

    咖啡他还能勉强接受，可这个奶油，实在是令人恶心。莫沉有些怀疑，这个人真的认识自己吗？为什么他点的东西是他最不喜欢的东西呢？

    
“不喜欢？”看莫沉眼里一闪而过的厌恶，龙逸晏有点纳闷。他一直喜欢喝咖啡，染尘每次跟他出来也是喝咖啡的，失忆后的染尘虽然嫌咖啡苦，但为了跟自己喝一样的东西，就选了添加奶油的卡布奇或者摩卡，难道这次失忆又换新口味了？

    
龙逸晏并不知道，染尘并不喜欢喝咖啡，以前的强忍还是失忆后添加奶油，都是因为爱他，想和他统一步调才做的选择，现在的莫沉，已没有了爱他的心，又怎么会喝咖啡呢！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    不好意思，让大家就等了，呵呵！因为最近迷上了电视剧《宫》，又嫌电视台广告太多，所以就买了碟，这几天晚上都在看碟，终于看完了，呵呵！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第21章 不欢而散
章节字数：1562 更新时间：11-02-19 21:01
    各位亲，本章节的人物名有点乱，因为在龙逸晏的眼里，小尘还是染尘，可在小尘这里，自己已经是莫沉了，所以两个名字会因为说话人物的不同而有变化。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “给我杯铁观音。”莫沉吩咐着服务生，将卡布奇诺轻轻地推到了一边。

    两个人就这么静静地坐着。

    龙逸晏细细的打量着染尘，一样的眉眼，不一样的神韵。

    
记忆中，除了床上，他们很少单独在一起，最早是只有安排工作或任务的时候才有短暂的独处，染尘失忆后机会多了一些，可那会的染尘对什么都好奇，总是问东问西，弄得他虽然头疼，缺总是被他无知可笑的话语弄得忍俊不禁，像这样安静的坐着一言不发，还是头一次。

    知道龙逸晏的目光一直在自己身上，莫沉并不看他，只是慢慢的喝茶，然后添水，看着茶叶被水冲起来，又摇摇晃晃的沉到杯底。

    “你……不想说些什么？”良久，龙逸晏才问了一句，他头一次发现自己会猜不到染尘的心思。

    “是你约的我吧！”言下之意就是谁约的，就应该由谁开头。

    “呵呵！你还真是跟以前大一样了。”以前的染尘虽然优秀、孤傲，可急躁的性格却始终改不了，现在却总是一副淡然的样子，好像什么事都无关紧要。

    人总是会变的！莫沉在心里暗暗地想着。

    “你似乎不想记起以前的事情，是真的不好奇？还是……想逃避？”

    本意是想借着坐一会的时间说个清楚，让龙逸晏把书店门口的人撤掉，没有想到他问的这么无理，莫沉抬头对上了龙逸晏的视线。

    “逃避什么？逃避当你的狗？”还记着上次龙逸晏说过的话，莫沉的眼神变得锐利起来，语气讥讽。

    “我还以为你不在意。”看到染尘动气，龙逸晏挑了挑眉头。

    “只要你不刻意的提醒，我是不在意，既然上天都让我忘记，就意味着过往都不重要，不重要的事情，有什么好在意的。”

    “好一个不、重、要。”龙逸晏一个字一个字的从嘴里崩了出来。他的意思就是爱自己不重要，自己一向冷酷的心遗失在他身上也不重要。

    “那什么对你才重要？莫晨陵？”龙逸晏的眼睛像狼一般恶狠狠地盯着染尘，莫名的痛从体内冉冉升起，气急了的龙逸晏口不择言。

    “你以为莫晨陵会爱上你？他的身份根本不可能承认你，你――还是条狗，只不过换了主人而已。”

    
这些事情自己一直都很明白，并不需要别人来说明，尤其是龙逸晏的最后一句话，让莫沉的瞳孔猛的收缩，忽的一下站了起来。话都说到这个份上，就没有继续下去的必要，他从来不是怕事之人，开店也是为了让自己开心，如果不开心的话，他宁可不开。

    “想走？”龙逸晏一把抓住染尘的手腕。

    强大的力道让莫沉微微蹙眉，斜眼睥睨着龙逸晏。“龙门主，打狗还要看主人，您是不是应该放手？”

    龙逸晏脸色一变，愤愤的松开手指。

    莫沉一路冲回家里，还觉得胸口的怒气难平，龙逸晏辱人的话语犹在耳边回响。

    莫晨陵推开门的时候，就看见莫沉皱着眉头坐在沙发上一动不动。

    “胃又疼了吗？”

    “厄？你回来了。”看见莫晨陵回来，莫沉才惊觉已经快八点了，晚饭还没有做呢！

    “对不起，今天有点事情耽搁了，你饿不饿？要不我们出去吃？”

    “我下午会议的时候吃了些东西，还不饿，看你一副气饱了的样子，应该也不想吃吧！”

    听见莫晨陵的话，莫沉的心沉了一下，从来没有任何人或者事能让自己动怒，为什么龙逸晏轻而易举的就能勾起他的怒火。

    不止莫沉，莫晨陵的心也沉了下去，就算他们早就相识，就算他们牵绊很深，可莫沉已经失忆了，还跟在自己身边多年，情绪失控的情形还是第一次出现，他能没有反应嘛！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第22章 后悔的帮忙（上）
章节字数：1435 更新时间：11-02-22 20:37
    自从上次不愉快的见面以后，龙逸宴再没有来过，门口的两个彪形大汉也不曾露面，书店又恢复了往日的生意。

    生活，又回到了原点，没有无理之人的打扰，应该一切照旧，可莫沉总是隐隐觉得天气阴霾。

    自从上次生气的样子被莫晨陵看到以后，总感觉他的态度不一样了，白天话说的少了，晚上睡觉也总是拿脊梁对着他，冷漠的拒绝让他的心里很难受。

    无声的叹了口气，莫沉看了看表，下午两点多，正是书店人最少的时刻，莫沉无聊的趴在桌子上，准备打个盹。

    “叮铃――”门口的风铃忽然响了起来。

    莫沉一抬头，就看见许久未见的上官汐气呼呼的冲了进来。

    进门的上官汐也不客气，坐到莫沉旁边的椅子上，抓起莫沉的杯子就喝起水来。

    莫沉有些无奈的看着抱杯狂饮的上官汐，觉得自己又要重新买杯子了。上官汐觉得无所谓，可莫沉却有着轻微的洁癖，不喜欢跟别人共用碗筷或口杯。

    看上官汐喝完水，眼角还带着怒气，莫沉也不开口询问，依上官汐的脾气，等会自己就说出来了。

    “真是气死我了！就觉得我那么好掌控？真被拿死了，我还混个屁啊！”

    咬牙切齿的咒骂完，上官汐的眼珠转来转去的想着鬼主意。

    提溜来，提溜去，看到莫沉，上官汐的眼睛笑得眯了起来。

    “沉，给我帮个忙呗！”

    看上官汐一脸谄媚的笑容，莫沉直觉不是好事，连忙摆手推脱。

    “我帮不上忙。”

    “我还没说什么事呢！你就说自己帮不上忙，这也太推诿了！沉，我从来不知道，你是这么不仗义的人！”上官汐满脸控诉。

    “我是真的没时间。”

    
“有、有、绝对有。”上官汐攀上了莫沉的胳膊。“我听说莫晨陵出差去了，明天才回来，我就要今天晚上。……你若是推辞，就是存心见死不救。”看莫沉还是一脸难色，上官汐直接套了个大帽子下去。

    看上官汐脸色哀怨却眼带威胁，莫沉有点头疼。

    “你不会……去找亦渲嘛！”

    
“他不行。”上官汐一口否决，“他长得一脸受相，而且老跟着莫晨阳晃悠，谁不知道他是莫晨阳的枕边人啊！你就不一样了，比较强势，而且又面生，谁会知道你是莫陵……”

    大大咧咧的上官汐说到这，才察觉自己失口，这不表明了莫沉是不能见光的人嘛！侧眼看到莫沉难堪的脸色，也觉得自己的话说的过分了。

    “对不起……”

    “……没事！”莫沉对着上官汐安慰的笑着，“我跟他只是主仆，又不是情侣。”

    为了掩饰自己失态的样子，也为了让自己不再想这些烦人的事，莫沉决定找些事做，让自己没时间去思考。

    “说吧！让我帮什么忙。”

    听到莫沉答应了，上官汐忘记了刚才的不快，又高兴了起来，“当我的男朋友。”

    “你不是有男朋友吗？”莫沉有些纳闷了，他记得上官汐有男朋友，听罗亦渲说好像还是一个有头有脸的人物。

    “是、有。”上官汐的字压的重重的。“可却小看我，觉得我就应该像只宠物一样待在他们身边，太可恶了！”

    莫沉被‘宠物’那两个字席卷了整个脑神经，联想到龙逸宴那句‘自己就是狗’的话语，顿时气血上涌，觉得上官汐跟自己一样，被人看扁到了一个可怜的境地。

    “哼！又是一个大放厥词的狂妄人！”

    被‘宠物’两个字冲昏头的莫沉，等晚上跟上官汐去了宴会，才觉得自己因为少听了一个字，陷入了困境。――上官汐的男朋友不是他，而是他们。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第23章 后悔的帮忙（中）
章节字数：1290 更新时间：11-02-23 22:03
    眼前三个身材挺拔、性格迥异的男子都面带怒容。即使长相异常俊美，也宛如罗刹一般的神情让莫沉有些后悔一时冲动所做的决定。

    眉头微蹙的偏头看着上官汐，低声的咬牙。

    “对面的三个，哪个是你男人？”

    “三个都是。”

    “……”

    两人低声说话的样子像是情侣间的耳鬓私语，引得对面三个男人脸色更加阴沉。

    看这个情形，莫沉后悔自己没有听清那个‘们’字，可又不能在这个时候打退堂鼓。

    “你从来都没有说过，你――有三个男人。”

    “这能说吗？”上官汐的媚人的凤眼瞪得圆溜溜的。“你们都是一个男人，我说自己有三个，主动说出来好像故意显摆似地。”

    莫沉有些懊悔的捂住额头，上官汐一惊，拉住了莫沉的衣袖。

    “沉，你可不能在这个时候丢下我。”

    “知道了。”莫沉应允着。倒不是上官汐的样子有多可怜，而是对面的三个男人已经围了上来，把他们围在了中间，他想退也没有后路了。

    “对不起，你们挡住我的路了。”

    跟着莫晨陵多年周旋的经验来看，这种情况还是装作不知道三人来意的好，自己扮演的角色是插足，你先开口，反而留了话柄和漏洞让别人钻。

    看莫沉不卑不亢的态度，上官霆眼里滑过一丝赞赏。

    上官汐不是第一次玩这种把戏了，不过以前找的冒充者不是胆子太小，就是气量太窄，

    
不是沉不住气的扎刺，就是吓破胆的逃跑。这次选的人，不止样貌出众，气质也非凡，如果又是小汐找来的托还好办，如果真的对小汐有所图谋，那就不好意思了，他们三个绝对会让他在这个世界上没有生存的地方。

    “小汐，你总是这么调皮，赶紧过来，不要闹了。”戴眼镜的林雅人笑意盈盈，伸手过来，想把上官汐带开。

    “谁闹了，我又不是小孩子。”上官汐身子一侧，避过林雅人的手，两只手臂像鱼爪一样缠上了莫沉的胳膊。“沉，我们走。”

    莫沉跟着莫晨陵在政界混迹了三年，一眼就看出说话的男人绝对不像面相上的一派平和。

    这三个男人，或冷漠、或狂傲、或表里不一，在这么强势的男人身边，想必会被压制的很惨，莫沉觉得上官汐的生活真是太不容易了。

    由于几个人僵持了很久，引起了周围人的注意，大家有意无意的目光都飘了过来。

    莫沉叹了一口气，“所有的人都在看着我们，各位都是有头有脸的人，有什么事私下再谈吧！”

    三人听完都侧头看了看，周围的人赶紧调转了视线，只留了抖动的头发和飘逸的领带证明了大家的脑袋刚才都不是现在的这个位置。

    穆天雳和上官霆不由自主的皱了皱眉头，林雅人到没有流露出任何情绪，很大方的开口。“呵呵，好吧！就让小汐今天放个假，你们好好的玩吧！”

    三个人刚走，莫沉和上官汐还没来得及松一口气，就听见一个熟悉的声音从旁边传来。

    “沉？”

    两人转身，看见罗亦渲高兴的冲了过来。

    “你们什么时候来的？我怎么都没有看到？”

    当然看不到，被三座大山堵得死死的，你能看见嘛！上官汐在心里小声嘀咕着。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第24章 后悔的帮忙（下）
章节字数：1116 更新时间：11-02-24 20:31
    三个对政界和商界都不感兴趣的人，在这无聊的场合里终于找到了伴，寻了一处偏僻的地方聊了起来。

    就看上官汐和罗亦渲喋喋不休，而莫沉在一旁安静的听着。

    看两人聊了半天，莫沉觉得他们两个应该渴了，起身想给他们拿个酒水。

    上官汐是何等的精明，一看莫沉起身，知道了他的意图，赶忙拉住了他。

    “我去吧！你坐着。”

    上官汐这么主动，是有原因的。一是怕莫沉落单，被穆天雳他们为难，二是为了故作体贴，刺激一下那三个臭男人。跟他们在一起的时候，他可是饭来张口，衣来伸手的。

    为了能让穆天雳看见他的‘倒贴’举动，上官汐还特地绕了一个大圈，走到一个最远的地方端了饮料和鸡尾酒。

    拿了东西刚转身，就碰上了上官霆。

    “小汐可真是体贴啊！”上官霆满眼含笑，却笑得让人有些发凉。

    
能不凉吗？小汐一直都是他们的宝贝，又为了他们吃了那么多苦，在一起的时候，他们都宠着、惯着，真是捧在手里怕飞了，含在嘴里怕化了。别说让小汐给他们端茶递水了，连小汐喝的水，都是他们亲自尝过，不烫不凉温度刚好才端给小汐喝。

    看出上官霆眼里的寒意，上官汐撇撇嘴角。

    “为了沉，我愿意。”

    上官霆的眼眸一沉，滑过一抹杀意。这个游戏玩大了，就算那个莫沉是小汐请来的朋友，只因为小汐的这句话，他就该死。

    “我帮你端吧。”

    “不用。”上官汐缩回了手臂，避开了上官霆伸过来的手，往后退了一步，又动弹不得。

    不知道什么时候，林雅人走到了上官汐的身后，封住了他的退路。

    林雅人还是一派儒雅，只是两只手却紧紧地握着上官汐的臂膀。

    “小汐，你还是不要动的好，我的忍耐已经频临边缘了，我想，你也不愿意我真的生气吧？”

    暖暖的气流拂过上官汐的耳际，却让上官汐浑身一颤。

    转头看去，林雅人黑色的瞳里已经起了漩涡，稍一撩拨，就有可能刮起龙卷风。

    
在外人看来，三个人里，林雅人应该是最和善的，可对上官汐来说，他最怕的就是林雅人。虽然想让他们心里不舒服，可上官汐却不敢真的惹怒了他们，尤其是林雅人，上次惹他生气的惩罚，现在还让他记忆犹新。

    身体略微松懈，就出现了漏洞。林雅人将上官汐手里的杯子交给上官霆，半拥着上官汐往外走去。

    远处的莫沉看见上官汐垂头丧气的被人拥在怀里，觉得不妙，赶紧走了过去。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    终于让司徒也猜错了一把，龙童鞋可不是那么好的人哦！不过也得赶紧让龙童鞋出场了，要不小尘快被司徒接收了呢！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第25章 打斗
章节字数：1335 更新时间：11-02-25 20:35
    看着林雅人拥着上官汐离去的背影，莫沉心急如焚，生怕上官汐被人欺负，可在这种场合下，再急也不能失态的狂奔而去，莫沉只好用最快的‘走’速追了上去。

    追到门口，就看见林雅人把上官汐送进车里，车门一关，一秒都没耽搁的就开走了。看着车身消失在夜色里，莫沉才看向两个注视他已久的人。

    回国时间不长，加上很久没有跟着莫晨陵走动，国内的上层人士，莫沉并不认识。

    “你们带小汐去哪？”

    对面的人脸色再臭，莫沉都得问清楚小汐的去向，这是作为朋友最起码的情谊。

    可惜，他的问话加深了上官霆的怒气。小汐那句‘为他，我愿意’，他可是一直耿耿于怀。

    “你以什么立场发问？”不同于上官霆的满身敌意，林雅人虽然没了笑容，却一派悠闲地站在一旁，双手交叉胸前。

    看两人没有告诉他的意思，莫沉没有说话，只是扫了两人一眼，转身准备离开。

    既然上官汐被带走了，那他也没有留在这的必要了。上官汐的去向，他自会去查。

    走了两步，就被上官霆拦住了去路。

    “想走？”

    看上官霆一副剑拔弩张的样子，莫沉松了松颈上的领带，最近遇到的烦心事情太多，他也想发泄一下。

    “想打架？”

    “呵呵！这可是你先挑战我的。”上官霆的声音从嗓子深处发了起来。自从接手‘喋血’，当了老大，已经很久没有跟人动过手了。

    看到上官霆眼底的愉悦，林雅人无奈的摇了摇头。老三啊！还是这么好斗。

    听到身后的脚步声，莫沉眼眸低垂。

    “以多欺少。”

    看他们两个人的气度，并不像是苟且之辈。

    跟小汐在一起久了，上官霆的恶趣味也越来越浓，大哥的僵尸脸只有面对小汐才会出现其他的表情，不知道这个淡漠冷然的男子，会不会有其他的表情呢？

    “如果是，你又能怎样？”

    莫沉抬眼看了看比较壮硕的上官霆，决定出其不意的偷袭相对瘦弱的林雅人，能打到一个情况总会好一些。

    一个滑步，莫沉的腿旋后踢了出去。

    没有防备的林雅人一惊，往后弹跳了一大步。

    这个人还真有意思！竟然没听出老三的玩笑话，还真想以一敌二，以为自己是菜鸟吗？

    
两人你一拳我一脚的对打了起来，时间一久，莫沉觉得形势越来越严峻了，本以为林雅人会好对付一些，谁知道竟然也这么棘手，他和林雅人堪堪打个平手，如果这会上官霆再加进来，自己必输无疑。

    
站在一旁的上官霆越来越兴趣盎然，没想到这个比二哥还瘦弱的男人拳脚还不赖，平时虽然也会跟二哥过两招，但总是心有顾忌。二哥就是个老狐狸，不能吃一点亏，万一不小心伤了他，肯定会被他陷害的几天都碰不到小汐，害的他每次出手都会畏手畏脚，现在好不容易遇见了一个对手，他有点跃跃欲试了。

    “林雅人，你给我留点啊！”

    知道上官霆心急，林雅人也不多纠缠，瞅了空子，从莫沉身边跳了开来，上官霆见状，一个蹦子跳了过去。

    上官霆天天在打打杀杀中生存，下手是又快又狠，招招都是取人性命的，再加上体格比莫沉强壮，渐渐地占了上风。

    莫沉险险的避过上官霆直取喉头的手，往后退了几步，呼吸急促的重喘了几下。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第26章 解围
章节字数：1397 更新时间：11-02-26 20:41
    出来了，出来了，司徒比我还急。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    上官霆没有使出全力，莫沉亦然。毕竟是小汐的男人，真要拼个你死我活，伤了要害，最后心疼的还不是小汐。

    但上官霆出手过于很辣，让一直有所顾忌的莫沉，也渐渐浮上了杀意。

    对面的上官霆看见莫沉眼神的变化，也兴奋了起来。很久没有这种感觉了，可能天生骨子里就带着好斗的基因，棋逢对手总是想一搏高下。

    两人对视着、刺探着、打量着……，许久后，正准备同时出手的时候，一阵巴掌声响了起来，将两人冲天的对决气息压了下去。

    “真是难得，参加个晚宴都能看到如此精彩的武技切磋，我本无意打断，但实在是找这个人找了好久，现在好不容易遇上，希望上官帮主给个薄面，能让我和沉好好叙旧。”

    说话间，龙逸宴已走到莫沉的身边，将人拦在了怀里。

    莫沉身子一僵，回身正想反驳，却看到龙逸宴警示他闭嘴的冰冷眼神，拒绝的话语硬生生的咽在了嗓子眼里。

    一看是龙逸宴，没有尽兴的上官霆也只好罢手，露出了怪异的笑容。

    
“既然龙门主都开口了，我再不愿意也只好撒手，只是希望下次去龙门拜会的时候，能跟龙门主讨教两招。”上官霆不是容易妥协的人，虽然今天的搏斗被打断了，但如果能让龙门的门主出手的话，他将更为期待。

    
“呵呵！那是自然，只要上官帮主开口，什么时候技痒了，随时给龙某打电话。”都在道上混的，对彼此的为人都有所知晓。从未打过交道的上官霆如此给面子，龙逸宴当然会领情。

    看出龙逸宴明显的保护架势，林雅人和上官霆朝龙逸宴轻轻颔首，算是打了招呼，两人相携而去。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    早在三人围住莫沉和上官汐的时候，龙逸宴就已经看见他们了，但他并没有上前。

    上次的不欢而散，让龙逸宴窝了一肚子的火。

    话都说的那么明了，明知道莫晨陵什么都不能给染尘，他还是宁可没名没份的跟在莫晨陵身边当狗，也不愿意回到自己身边，龙逸宴能不窝火嘛！

    可惜，龙逸宴没有反省一下自己，他也没有给过莫沉任何的名分。

    一个莫晨陵还没有解决，又冒出一个上官汐，龙逸宴是强压着心头的怒火，在一旁看了许久的热闹，直到两人的打斗摩擦出了浓浓的杀意，他才忍不住出手。

    
从刚才的打斗来看，上官霆的身手略胜一筹，染尘就算侥幸赢了，也会付出惨重的代价。而伤了上官霆，后面的烂摊子更难收拾，上官霆掌管的‘喋血’，还有上官汐的另外两个男人，都不是吃素的主，真要对付起染尘，恐怕莫晨陵也很难摆平。

    看两人走远了，莫沉推开了龙逸宴环着自己腰身的手。

    虽然很讨厌这个人，但不可否认，今天确实多亏了他的帮忙，莫沉不喜欢欠别人的人情，还是开口道了谢。

    “谢谢。”

    龙逸宴意外的挑了挑眉头，他还以为染尘会直接走人呢！

    “就这么简单？”

    “那你想怎么样？”

    今天忙碌了一整天，连中饭都没有吃，龙逸宴捂着肚子对染尘说：“为了救你，我连晚宴的美食都错过了，陪我吃个饭吧！”

    只是吃饭？莫沉狐疑的端倪了半天，看龙逸宴一脸诚恳的样子，想着一顿饭也用不了多少时间，点头答应了。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第27章 平和的晚餐
章节字数：1215 更新时间：11-03-01 20:32
    已过了饭点，吃饭的人很少，莫沉看着龙逸宴动作优雅的喝汤，意外自己竟然会很享受两人平静相处的时刻。

    
看着对方安静的吃饭，并不是没有过的事情，就像他跟莫晨陵，即使他看莫晨陵吃自己亲手做的饭，心里都没有像现在这一刻这么安定、满足过。前者一种不由自主的疏离，就像自己是一个厨子，对面坐着的是食客一般，而龙逸宴，却让他有一种更为亲近的感觉。

    
时间久了，有意无意的瞟视就变成了长久的注视，灼热的视线让一直低头喝汤的龙逸宴抬起眼来，对上了莫沉的视线，两三秒后，莫沉才回神，略带尴尬的将视线移向了别处。

    看来就算失忆，也并没有全然忘记。龙逸宴用纸巾掩饰着自己翘起来的嘴角，故作不解的问着：“你真的不饿？……那干嘛一直盯着我喝汤？”

    “厄……，我只是看这个汤里都放了些什么材料。”莫沉笨拙的解释着。

    “你会做饭。”说到这，龙逸宴的声音冷硬了起来。他问过霍华德，上次染尘去他老婆店里，就是去学做牛排的。

    “一点点。”

    “不知道，我什么时候可以试试你的手艺。”知道染尘遇强则强，龙逸宴收敛了命令的语气，客气的询问着。

    莫沉一向不喜欢多事，你征求他的意见，他肯定是多一事不如少一事，就算是龙逸宴，也不例外。

    “我想，龙宅应该不缺二把刀的厨子吧！”

    听出染尘委婉的拒绝，龙逸宴也不强迫。

    
经过这几天的思考，龙逸宴悟出一个道理，这追人的心和收买人心也有异曲同工之处。就像你要属下对你忠心，威逼利诱都不是最可靠的，只有掌握这个人心里最底、最深层的需求和软肋，一击而中，让他从心底深深的诚服于你，他才会对你忠心耿耿。

    对于染尘，他有信心，总有一天，不用他开口，染尘会心甘情愿的替他着想，以他的一切喜好为遵旨。

    看龙逸宴没有发火，莫沉也很意外，现在饭也吃完了，时间也不早了，莫沉就准备回家，毕竟今晚的事情，他没有告诉莫晨陵。

    龙逸宴难得的好脾气，将染尘送到了楼下。简短的告别后，莫沉就上了楼。

    回到黑漆漆的家里，看着外面灯火通明，莫沉轻轻的叹了一口气。这是自己的家，但为什么他总是没有归属感、安全感呢？

    恍惚间，手机响了起来，一看是晓伟打来的，想起自从上次分别后，已经好久没有再见过晓伟了。

    “喂――，聚会？我不去了，莫回来了。……你等等。”

    
晓伟有个朋友聚会，想让莫沉一起参加，热闹的场合莫沉一向能躲就躲，可晓伟说上次教他做牛排的占小随一定要他去，莫沉不好拒绝，只好去查莫晨陵的日历表，想选莫晨陵有事的那一天。因为工作的关系，两个人已经很少在一起了，莫沉并不是想存心隐瞒，只是想避开莫晨陵在家的日子。

    “周四晚上吧！不过我不能待得太久。……好，我下班你来接我。”

    莫沉边走边说，上了二楼。

    刚把卧室门打开，就看见玻璃前站立着的高大身影。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第28章 莫晨陵的怒气
章节字数：1068 更新时间：11-03-02 20:37
    “你回来了？”看着应该过两天才回来的莫晨陵站在窗边，莫沉有些讶异。

    莫晨陵转过身，眼神冷然的看着莫沉。

    身后那架怕莫沉无聊而买回来的高倍望远镜显露了出来，原本应该朝着天空的镜头此刻无力的低垂着。

    “你先睡吧，我还有点事情要处理。”

    莫晨陵走过莫沉的身边，冷冷的丢下一句话。

    被冷风刮过的莫沉怔怔的站在原地，不明白莫晨陵为什么生气。

    进了书房，莫晨陵才将自己紧握的拳头伸展开来。要不是多年在政界的磨砺，让他练就了一副不怒于人前的习性，他早就爆发了。

    因为莫沉绝口不提龙逸晏的事情，近日来他一直在故意冷淡莫沉，希望莫沉能反省一下，而自己这次出差也想了好久，宽慰自己说莫沉瞒着他，是因为不想给他添麻烦。

    
事一办完，心里的气也理顺了，他不像以往干完正事还要再玩几天的习惯，马上就买了机票飞回来。谁知道家里竟然没人，他百无聊赖的等了半天，突然想着他晚上出去应酬的时候，莫沉一个人在干些什么，想着想着，就想起买的望远镜了。

    
老天可能注定要让他看见那一幕，他难得用一次望远镜，天公却不作美，阴沉沉的，什么也看不到，随意的转动镜头打量市景的时候，却看到龙逸晏在楼下送莫沉回来。他都不知道，两个人竟然已如此熟络，那他让晨阳带的告诫的话语，又算什么？他是棒打鸳鸯的狠心人？还是嫉妒恼怒的第三者？

    他一直等着莫沉回来以后给他一个解释，谁知道解释没等到，又听见他跟另一个男人的电话，周四？如果他没有记错，那天他刚好有饭局，不会回来吃晚饭。

    莫沉想做什么？要做什么？需要这么背着他进行么？共处了三年，有肌肤之亲又共过生死的人，竟然会如此不信任他。

    
怒火和怨气夹杂在一起，搅得莫晨陵心绪翻滚。气馁的瘫坐在椅子里，莫晨陵反思自己到底是怎么了。爱莫沉吗？好像还够不上爱的程度，可为什么心里总觉得酸酸的呢？也许，真应该像晨阳说的，早早打包将莫沉送出去，也省的自己这么烦心。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    转眼间，到了周四，莫沉坐着晓伟的摩托车到了一处风景优美的生态园。

    参加聚会的人并不多，都是从魅都出去的人。

    
可爱的占小随站在一个近190的外国大汉身边，怎么看都像是可爱的小鹿和凶悍的狗熊；跟晓伟有些相似的文彬，和爱人一起经营着一家小超市；文杰是带着怀孕的妻子来参加聚会的，一脸紧张的跟在老婆身后。

    晚餐是占小随做好带来的，八个人要了一张大桌，成双成对的坐在了桌子的四边。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第29章 晓伟的告白
章节字数：1552 更新时间：11-03-03 20:40
    亲爱的司徒！头上的三道黑线都下来了哦！这卷的一开头就已经交代过了啊！咱家小尘的身。子已不是龙童鞋一个人的了呢！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
莫沉的对面刚好坐的是文杰夫妻俩，由于桌子太大，文杰的老婆又大着肚子，不好夹菜，体贴的文杰把老婆爱吃的菜都夹到她的碗里，文杰的老婆满脸幸福，洋溢着甜美的微笑。

    看着一对璧人如此恩爱，莫沉楞起神来。

    看莫沉没有动筷子，晓伟用手肘碰了碰莫沉。

    “想什么呢？还不赶紧吃，下手迟了，可就没得吃了。”

    
小随的手艺极好，以前他们经常缠着小随做饭，自从小随跟了霍华德以后，那个霸道的男人说什么怕小随劳累，硬是不准他们再去小随那里蹭饭，可自己的一日三餐却必须小随动手。害的他们只有等聚会的时候，才能名正言顺的吃到小随做的饭。

    因为机会难得，所以每次聚会吃饭的时候，他们几个都像没吃过饱饭的难民一样，几分钟就把桌子上的饭菜都扫完了。

    
“像他们那样生活，也很好啊……”莫沉满眼羡慕的盯着文杰夫妻俩，想着等到莫晨陵不要自己的那一天，或许自己也可以恢复成正常的男人，娶妻生子，过着平静祥和的生活。

    晓伟顺着莫沉的目光看到了文杰和老婆伉俪情深的画面，心里的醋意不断的开始冒泡泡。

    
他知道莫沉总有一天会离开莫晨陵的，可他以为，自己只要一直陪在莫沉的身边，莫沉总有一天会看到自己、想到自己，没曾料想，莫沉竟然会有娶妻生子，过正常生活的想法。

    这个想法让他坐立难安，平日老是吵吵着要吃的美味现在也味如嚼蜡。

    晓伟情绪低落，文杰忙着照顾妻子，文彬因为前段时间生病胃口不好，一顿饭竟然破天荒的剩下了。

    看到自己精心烹制的美食竟然有剩余，小随不高兴的撅起嘴来。

    “都是你，老是说不让我累着，你看你看，现在我的手艺都退步了，每次都抢光光的饭菜，今天竟然剩下了。”

    心爱的人发小脾气，霍华德当然心情不好了，碧绿的眸子恶狠狠地扫视着每一个人，就像荒原上一匹饿了许久的饿狼。

    大家虽然对小随有些歉意，可霍华德那骇人的视线太可怕了，大家只好缩着脖子，装傻的看向一边。

    小随的脾气就像一个孩子，生气一会就过去了，拿出纸牌吆喝大家一起玩。

    几个人都是爱玩的人，小随一说就积极的响应了起来，只有莫沉静静地坐在一边。小随劝说了好久，不会玩牌的莫沉都一直推辞，小随也不好再勉强了。

    看着大家热热闹闹的玩牌，注意力都在游戏上了，晓伟才开口。

    “魅都的人不全都是在下位的，也有很多宾客是喜欢别人上自己的，文杰一直就是处于上位的人。”

    知道自己的话很伤人，但如果不说，晓伟害怕莫沉真的会坚定找女人的想法。

    “什么意思？”莫沉本就一肚子心事，又心不在焉的看着不远处的牌局，一时没能听懂晓伟的话。

    “我的意思是说，一直跟男人在一起，面对女人的时候可能会有障碍，如果……又一直处于下方的话，以后就很难再找回做、爱过程中男人的主控权了。”

    听完晓伟的解释，莫沉脸色煞白，定定的看着晓伟。

    跟莫晨陵在一起，他一直是处于下方的，因为身份的差异，他从来都没有想过会在上方，又没有跟别人做过的经验，很难判断晓伟说的话是不是真的。

    看莫沉深色复杂，晓伟决定不再静静地守候。

    “我从来都不想给你困扰，但我希望你知道，我……一直都爱着你。”

    第一次听别人说爱自己，莫沉有些懵了，慌忙避开晓伟灼热的视线。

    “你……爱的是我……还是染尘？”

    即使心被打乱了，莫沉还是沉静的问着。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第30章 摇摆的心
章节字数：1070 更新时间：11-03-06 23:53
    “那不都是你吗？……只要是你，我就深深的爱着。”晓伟一脸微笑。

    “你不在乎我以前做过什么，也不在乎我以后心里还有别人吗？”不知道为什么，莫沉的心里除了莫晨陵，居然还闪过了龙逸宴的身影。

    紧紧的盯着晓伟的眼睛，莫沉想看看他的眼里有没有别的情绪。

    晓伟的眼睛还是一如既往的真诚。

    
“我，不在乎你以前经历过什么，也不在意你的心里还有没有别人，我只要求你的心里有我的一片天地，只要有，我就有信心能让我的天地变得宽广，如果我没有成功，只能说明我做的不够好，怨不得别人，可是，这一切的前提……。”晓伟的手掌贴上了莫沉的胸膛，掌心里炙热的温度，几乎要烫伤莫沉的皮肤。“你……要给我这个机会。”

    
莫沉的心猛然的震了一下。不可否认，晓伟真挚的眼神和灼热的手心都让他的心有些悸动，还从来没有一个人，能让他感觉如此的被重视、被需要。即使和莫晨陵背靠背作战的时候，他都没有这种感觉。

    之后的时间，莫沉都过得恍恍惚惚、心不在焉，晓伟看出莫沉的心在摇摆，也没有继续逼他。

    
他希望莫沉能安安静静的考虑。这样下定的决心，才是经过深思熟虑的，不容易改变的，他害怕，怕心急的逼迫让莫沉一时头脑发昏，等清醒后又会反悔，那样的结果，对他来说就是从天堂跌入地狱，永远不能翻身了。

    聚会结束，莫沉回到家以后仍然在考虑这个问题。

    
说心里话，他真的有些心动。离开莫晨陵只是时间早晚的问题，他终究会离开的，况且最近莫晨陵对他的态度也是越来越冷淡。他也有一份私心，他希望，不要在两人之间的感情跌入谷底的时候才说分开，那样，他就等于失去了这个世界上，第一个关心过他的人。与其走到那不堪的境地，还不如早早的分开，说不定，以后见面还能是朋友。

    抬眼看见二楼的灯亮着，表示莫晨陵已经回来了，莫沉忐忑的往楼上走，一边走，一边想着他要离开的话语，应该什么时候跟莫晨陵说，又应该怎么说。

    刚走到楼梯的转弯处，就看见莫晨陵刚好端着杯子下楼。

    两个人在几米的楼梯上下互相对望着，然而……莫晨陵眼里的温度，却像隔着几千米一般，是那么的陌生、疏远。

    莫沉看着莫晨陵直直的走了下来，从他的身边走过，又直直的走下去……。

    看着莫晨陵冷漠的背影，莫沉突然忍不住了。

    “莫……。”低低的嗓音里，还带着一丝丝的颤抖。

    莫晨陵的身影顿了一下，并没有回头。

    “什么事。”

    “我……有点事情想跟你说。”

    “去书房里等我吧！”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第31章 离开（上）
章节字数：1125 更新时间：11-03-08 00:11
    
咖啡勺在杯子里转了一圈又一圈，仿佛这么不停的转动，能把褐色的咖啡转成白色的一样。看着滚烫的咖啡热气袅袅，莫晨陵轻轻的叹了一口气，该来的总是要来。莫沉的那身呼唤，就像这把咖啡勺，把他本就不清净的心里搅成了一团浑水。

    书房里的莫沉也是日度秒如年。他觉得莫晨陵杯水到了很久、很久，抬头一看表，才发现原来只过了十几分钟而已。

    听到门响，莫沉的身。体一下崩的笔直端正。

    莫晨陵没有坐回办公椅上，而是坐到了莫沉身边的藤椅上，有一口没一口的轻嘬着咖啡。

    寂静的空气里，只听见莫晨陵轻微的喝水声。

    等了许久，都等不到莫沉说话，莫晨陵的唇边逸出一摸苦笑。还是这样啊！只要他不开口，莫沉就不会主动说话。

    本来是不甘心的，可观察了这么久，却发现莫沉在自己身边的时候，是那么的拘谨，客套。

    
跟晓伟在一起时，莫沉是全然放松的；跟龙逸宴在一起时，虽然总是不愉快的，但莫沉却从没有掩盖过自己的怒意，可为什么跟他在一起的时候，却像一尊木偶，没有表情、没有情绪，甚至没有语言。或许……自己真的应该放手。

    “你不是有事要跟我说吗？”

    习惯了莫晨陵的主导地位，如果他不开头，莫沉还真不知道该怎么开口。

    “我……，想搬出去住。”

    平稳的语调听不出什么情绪，然而捏紧衣角的手却出卖了莫沉此刻紧张到极致的心理。

    
是，莫沉很紧张。自打他醒来以后，他第一个看见的人是莫晨陵，在仅有的三年记忆里，他唯一生活和接触过的人是莫晨陵，拥有他身体的第一个人也是莫晨陵（失忆的小尘忘了自己早就是龙逸宴的人了），许多的第一次，让莫晨陵在他的生命中占据了重要的位置，他从来没有离开过莫晨陵。所以，他紧张、担心、害怕，也矛盾。

    
如果莫晨陵同意了，他会难过，因为那证明，他在莫晨陵的生活中，是无足轻重的，可莫晨陵如果不同意，他也会失落，因为生活又要这样继续，而这层纸捅破以后，他却不知道今后该如何面对莫晨陵。

    “为什么。”莫晨陵并没有直接回答，而是问他。

    “为什么？”莫沉愣住了，他以为自己听到的应该是‘同意’或者‘不同意’的声音。

    “因为……你并不需要我。”想了一会，莫沉才说出了这么几个字。

    “不需要？”莫晨陵嗤鼻哼了一声。随便莫沉说一个理由，比如他想过自己的生活，或者离开他会更开心一点什么的，他都可以理解，可莫沉却说出了这样的一个理由。

    提出离开的人是莫沉，说出来的理由却像是他嫌弃莫沉一样，这个理由让莫晨陵十分火大。

    “那谁需要你？你又需要谁？”挑起怒气的莫晨陵像遇到了政治敌手一般，说话咄咄逼人起来。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第32章 离开（下）
章节字数：1043 更新时间：11-03-09 20:38
    “我……”问的莫沉哑口无言。

    “哼哼！”莫晨陵冷笑。“我们之间一直都是这样，你以前没觉得我不需要你，现在身边出现了一个又一个的男人，你就觉得我不需要你了？”

    冷嘲热讽的话语让莫沉猛的一惊，一向淡漠的眼睛里出现了复杂的情绪，过了一会，又浮上了淡淡的哀伤。

    “原来……，你是这么想我的。”莫沉的嘴唇颤抖了几下，才低沉的开口。“那么，你需要过我吗？在你心里，我又算是什么？”

    问完，也没给莫晨陵回答的时间，莫沉又继续往下说着，这些话压在他心里许久许久了，本来，他是不想说的，可今天莫晨陵咄咄逼人的质问，让他无所适从。

    
“几年来，我一直跟在你身边，从百依百顺的仆人，到可以依靠的朋友，再到……关系不清的床伴，我的命是你给的，所以不管处于哪种身份，我没有觉得过委屈，也不敢矜功恃宠。……从我们发生关系的那一天开始，我就知道，终会有一天，我要离开你。你需要一个稳定的家庭来辅助你的仕途，而不会让同性恋这种字眼来沾惹是非。”说到这，莫沉深深地吸了一口气。“我承认，我离开是因为有人说他需要我，我心动了。……在你身边，我一直是可有可无，最近这段日子，我甚至感觉我是多余的人。……但这并不是我决定离开的主要因素，它只是一个加速器而已，就算我身边没有别人，等你找到了合适的对象，结婚的时候我也还是得离开。”

    
说完了自己想说的话，莫沉觉得心里舒服多了，刚才的犹豫和害怕也没有了。即使莫晨陵是他过去生命里最重要的人，现在也不会留在他身边了。话已经伤了心，勉强留下来，也只是拿小刀一遍一遍的刻画伤口而已。

    本来还想收拾准备几天再走的，可被莫晨陵伤的太深，莫沉连一刻都不想多呆了，快速的收拾好随身物品，像逃难般的，拉着行李箱就走。

    经过书房时，犹豫了一下，还是轻轻地推开门，看着窗前莫晨陵高大的背影。

    “我……走了。”

    莫晨陵没有回声，站在那里一动不动，莫沉也没有期望能听到什么回答。

    轱辘擦地的声音越行越远，直到听见大门的落锁声，莫晨陵才轻微的抖动了一下身体。

    他没有挽留，是因为不知道说些什么，自己的猜测伤害了莫沉，可他却没有办法解释，因为他回答不了莫沉提出的两个问题。

    
莫沉算什么？是床伴却不能给他承诺，就连情妇的身份，他都给不起。他需要莫沉吗？做家务还是做饭，都可以请钟点工，就算不用请，将来他的老婆也会代劳，等到那会再让莫沉离开，恐怕莫沉会受到更大的伤害吧！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第33章 彼此的误会
章节字数：1802 更新时间：11-03-10 22:18
    天渐渐凉了起来，室外的活动越来越少，室内的聚会就慢慢多了起来。

    又是一个百无聊赖的聚会，看着一周内见了几次的熟悉面孔，即使再无聊、再寂寞，莫晨陵都没有了走过去寒暄几句的兴趣，只是坐在角落里静静的喝酒。

    “哥，你怎么躲到这来了？”莫晨阳带着罗亦渲从大厅了寻了过来。

    他知道莫沉离开了，心里安慰之余，又不免替哥哥担心。上次谈话的情景他还记得，从小到大，除了他以外，还没有一个人能让哥哥如此维护。

    “天天这样，有些倦了。”莫晨陵轻轻的揉捏着自己的眉头。

    “没想到铁人似的哥哥还会有累的时候？”莫晨阳轻笑着坐在了莫晨陵身边，“付点钱，我帮你揉揉怎么样？”

    莫晨陵抬头，眼里带了一点笑意，弟弟如此逗他开心，他又怎么不领情呢！

    “臭小子，你小的时候，我可没少给你擦屁。股，现在帮我做一点点小事，还想要报酬？”

    “哈哈，不一样了！那会我们都是无名的臭小子，现在我可是莫氏总裁，能让我这个总裁来伺候你，总的给一点甜头是不是？”

    “是吗？”莫晨陵转头看向罗亦渲。“小渲，晨阳给你服务的时候，你给他多少钱啊？”

    “啊？……这个……”老实的罗亦渲不知道该怎么回答了，脸一下憋红了。

    看见爱人憋红的脸孔，莫晨阳心疼了。

    “好了好了，不要欺负我家渲渲，大哥就会欺负老实人。”

    “是吗？”莫晨陵的瞳孔暗淡了一下，猛然想到了莫沉，是不是也总是被他欺负呢？

    门口处突然传来了一阵骚动，原来是龙逸宴来了，一群待字闺中的女人们开始蠢蠢欲动起来。

    莫晨阳也看见了，要是以往，他一定会过去打个招呼，两人现在的交情还不错，可是现在，为了顾忌莫晨陵的情绪，莫晨阳不能过去了。

    可惜，龙逸宴扫视了一圈，看见他们后，反而走了过来。

    莫晨阳心里暗叫不好，起身迎了过去，在半路上截住了龙逸宴。

    “你不是最近都不怎么参加聚会的吗？怎么今天有空了？”莫晨阳抓着龙逸宴的手，一边朝外走，一边用力的拽着龙逸宴。

    龙逸宴知道莫晨阳想的什么，可他今天来参加这个宴会，就是为了找莫晨陵的，又怎么会让莫晨阳拽走。

    “我有事想请教莫部长。”

    一双利眼越过莫晨阳，直直的钉在莫晨陵身上。

    
莫沉走的那天晚上，莫晨陵本想用望远镜看看莫沉离去的背影，谁知道背影没有看见，却看见龙逸宴的车子在楼下停留了一会后开走。想着这几年，莫氏跟龙氏合作极多，莫晨陵本不想搭理龙逸宴的，可龙逸宴的视线太过逼人，莫晨陵的眼里也浮上了一丝怒意。真是一个得了便宜又卖乖的人。

    “龙总有什么见教？”

    “你有什么资格限制他出门？”

    
几天来，莫沉的书店都没有开门，他只好趁着莫晨陵出去参加聚会的时候，在他们家门口守候，可是一连几天，都没有见过莫沉出门，龙逸宴不由得担心了起来，是不是上次送莫沉回家被看见了，染尘才被限制起来不能出门。

    “我从来没有限制过任何人的自由。”莫晨陵的口气冷硬了起来。“何况，人都被你带走了，你还跑来追究责任，是不是有点欺人太盛了。”

    龙逸宴不解的皱了皱眉头。“你什么意思？”

    “什么意思？……龙逸宴，那天晚上，你不是把莫沉接走了吗？”

    “那天晚上！哪天晚上？我把染尘送回去以后，就再没有见过他。”

    “没有见过？”莫晨陵的眼神锐利的看向龙逸宴。“龙门主，你们黑道黑吃黑的把戏，不要拿到我这里用，这人不比货，我也不是你的合作伙伴，没必要给我来这一套。”

    经过多年的漂白，现在已经很少有人喊龙逸宴门主了，现在被一个政府官员用讽刺的口吻这么称呼，龙逸宴的眼睛危险的眯了起来。

    看两人之间的火花越碰越厉害，莫晨阳虽然听了个一知半解，也只好硬着头皮插了一句话。

    “你们两个在说谁？……莫沉吗？难道你们都不知道他在哪里吗？”

    听着明显惊讶的问法，两双眼睛恶狠狠的扫了过来。“你知道？”

    “你们真的不知道？”虽然扫过来的眼神非常可怕，可这个震惊仍然让莫晨阳怪叫了起来。

    老天，他这个没事人为了罗亦渲，都特地打听了莫沉离开后的落脚处，没想到这两个人竟然都不知道莫沉在哪！

    “莫沉在晓伟那里，就是那个开酒吧的晓伟啊！”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第34章 新同.居生活（上）
章节字数：1111 更新时间：11-03-12 21:33
    听到莫晨阳的话，两人都没有接话，对望了一眼，彼此的气焰都消下去不少。

    “还真是鹬蚌相争，渔翁得利。”

    许久后，龙逸宴撂下了一句话，率先离开了宴会。

    龙逸宴一离开，莫晨陵随即也起身离去，只是临走时那复杂的眼神，分明是在指控莫晨阳为什么知情不报。

    莫晨阳一脸委屈。早知道事后会被两个可怕的人怨恨，当初就不多嘴了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    清晨的太阳照耀着大地。虽然灿烂，却并不温暖。

    被窝里的人轻轻的蠕动了几下，显然是不愿意被阳光打扰了睡眠，却因为躲不开阳光的威力，不情愿的动了几下后，缓缓的爬了起来。

    好困啊！莫沉揉着睡眼惺忪的眼睛，看了一下床头的闹钟，还不到八点，阳光就这么刺眼了。

    简单的洗漱完毕后，莫沉去厨房泡了一杯蜂蜜水，坐到了窗边，沐浴着阳光，看着窗台上绿色的植物蓬勃的生长。

    
搬到晓伟这里快一周了。说老实话，虽然当初晓伟的话让他很感动，他也没想过要搬来跟晓伟住。可惜事与愿违，他被莫晨陵的话给刺激的当天晚上就搬了出来，一时没有落脚处的他，只能联系晓伟，让他来帮忙。

    他现在还能记起，当晓伟看见他拉着行李箱时先是呆愣，随后狂喜的样子是多么滑稽。也正因为这样，晓伟执意要他搬来一起住的时候，他没有坚定的拒绝。

    
三室两厅的房子并不大，装修也没有那么华丽，可处处透漏着家的感觉。每间屋子的窗台上都摆满了绿色的花盆，和印满小碎花的窗帘照相呼应，异常和谐。沙发和床都是柔软温暖的布艺质地，少了皮革的冷硬和华丽，客厅的落地窗前两把藤椅，坐下聊天时更让人觉得亲切和舒适。

    一切都像他想象中的美好，唯一的不足，就是作息不规律。

    
书店的货源，是以前跟着莫晨陵时认识的人，平时的合作中，也少不了对私生活的寒暄。既然决定离开，莫沉就想了断的彻彻底底，所以书店是没法经营下去了。考虑再三，莫沉把书店打给了一直在书店帮忙的小林。

    
晓伟怕他闲下来会胡思乱想，硬说酒吧的一半是染尘的，既然他们长得一摸一样，就是缘分，非要让他一起去酒吧帮忙。盛情难却，加上他也真的想让自己忙绿一点，就跟着晓伟去了几天。这酒吧都是晚上营业，跟着晓伟跑了几个晚上，莫沉就觉得十分疲惫。

    晓伟以前在魅都的时候，就已经过惯了夜晚笙歌，白天蛰伏的生活，可莫沉却非常不习惯，尤其白天睡觉也不能拉窗帘，更是让他白天的睡眠质量非常差劲。

    这才几天，他的眼窝就有了两个黑黑的眼圈，再这样下去，莫沉怕自己会神经衰弱，决定今天晚上，一定要跟晓伟说个清楚。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第35章 新同.居生活（下）
章节字数：1062 更新时间：11-03-13 20:35
    晓伟一般下午三四点才起床，莫沉把做好的饭菜拔出来一份放到了冰箱里，才坐下来慢慢的吃午饭。

    ‘吱呀――’一声，晓伟从房里走了出来。

    莫沉惊讶的挑眉。“起了？”

    “恩。”晓伟扫了一眼正要吃饭的莫沉，转身往卫生间走去。“你等我一起吃啊！我很快的。”

    没几分钟，晓伟就洗漱好，坐在了莫沉的对面。

    看晓伟一脸满足的吃饭模样，莫沉心想暗想，自己要说的事情可能会影响晓伟的心情，还是等吃完饭再说吧。

    刚咽下嘴里的最后一口饭，晓伟就一脸神秘。

    “等会跟我去个地方。”

    莫沉只好点了点头，心想不去酒吧的事情还是明天再说吧。

    跟着晓伟到了占小随的店门口，莫沉有些纳闷。

    “我们……不是刚吃过嘛！”

    “是啊！”晓伟回头看莫沉。“你以为我们是来吃饭的啊？”

    有些心疼的滑过莫沉黑色的眼窝，“我看你并不习惯酒吧的生活，平时又没有什么爱好，只对食谱有点兴趣，所以想让你到小随的店里学习做菜。”

    
看莫沉得眼眸闪了闪，晓伟紧张了起来。“我没有想安排你的生活，也不是想让你给我当做饭工，只是，只是觉得你一个人在家或许会很无聊，所以想……，如果，如果你不喜欢，那我们就回去。”

    看晓伟手足无措的样子，莫沉轻轻地笑了。

    
除了开书店是他自己的主意以外，其他的一切都是被安排的，但他喜欢晓伟的安排。因为这个安排是根据他的喜好，用了心、小心翼翼安排的，而不是因为安排人自己的需要和喜好安排的。

    “我很喜欢，只要小随愿意教我这个笨人。”

    跟他们相处久了，莫沉说话也带上了幽默。

    新生活里唯一的不足，也解决了。

    
饭店晚上的人最多，莫沉又不是正常领工资上班的人，一般午饭过后才会去小随的店里，为了能和莫沉多待一些时间，晓伟也调整了作息时间，尽量每天晚上十二点回家，第二天就能和莫沉一起吃早饭、午饭，然后送莫沉去小随的店里后，再回去补眠。

    照例送到了门口，莫沉把头盔交给了晓伟。

    “夜宵想吃什么？”

    “什么都行。”

    “那就意大利面吧！这两天我正学呢！”莫沉脸上的线条也越来越柔和。

    “好，那我走了。”

    看着晓伟的车子走远了，莫沉的脸色冷凝了起来。

    “出来。”

    就在刚才，他察觉有人在窥视自己，为了不让晓伟担心，他故作正常的送走了晓伟。

    话音一落，拐角处的阴影里走出一个高大的身影。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第36章 莫沉做的菜
章节字数：1247 更新时间：11-03-14 20:31
    “看来，你最近过的不错。”龙逸晏倚着墙角，紧盯着莫沉。

    这是一个多么矛盾的画面啊！墙角的人明明混身都散发着不满的冰冷气息，说出来的话却异常的柔和。

    
这可能是这辈子龙逸晏做过的最忍耐的事情了。自从上次知道染尘的下落以后，他就让龙四去调查染尘的近况，调查完了，还按兵不动，想看看莫晨陵有什么反应。他可不想再做傻傻的渔翁了，硬碰硬的跟晓伟杠上，再让莫晨陵在旁边捡个便宜。

    可日复一日的过去了，莫晨陵安然的上班、下班，一点举动都没有，他即使再恼火，也没有信心继续等下去了。

    染尘的眉眼越来越柔和，他怕再拖下去，莫晨陵的影响力还没有从染尘心里彻底清除，又多出一个晓伟来，那就得不偿失了。

    也许是进来心情很好，也许是莫沉察觉龙逸晏身上的不善气息，总之，莫沉这次不像以往一见到龙逸晏就刺毛相向。

    “找我有事吗？”莫沉的语气平和。

    “好久不见，想看看你过得怎么样。”龙逸晏说完，眼角有意无意的朝晓伟离去的方向瞥了一眼。

    莫沉很不喜欢龙逸晏的这个小动作。那一瞥是什么寓意？威胁还是挑衅？

    “如果没事，我要去忙了。”莫沉不想再跟龙逸晏说下去，转身进了店里。

    龙逸晏也不阻拦，而是跟在莫沉身后，也走了进去。

    刚进后堂一会，就看见前台的服务生慌慌张张的跑了进来。

    “老板、老板，有一个客人指名要吃莫沉哥做的菜。”

    小随正低头准备晚上要用的一堆腌肉、酱肉，听见这话，把头从盆子上抬了起来。

    “都点了些啥？”

    “啥都没点。”

    
“没点？”小随尖叫了起来。“那是寻仇来的，还是砸店来的？我先出去看看，如果顶不住了，你们就打电话叫霍华德来。”跟霍华德在一起待久了，小随说话也带上了江湖气息。

    “不是，不是。”看小随往外冲的样子，服务生赶紧拉住了小随的手。

    “那个客人说，随便，只要是莫沉哥做的，他就要。”

    “啊？”小随愣住了，愣了片刻，又冲了出去。

    晓伟把心上人放在他这，他就有义务给看住了，要是让别人给抢跑了，他怎么对得起兄弟啊！

    隔着玻璃看了一眼，小随的脸就垮了下来。

    那个人，――他认识。他以前的老板，龙氏的现任总裁，如果这个人要跟晓伟抢人，晓伟的胜算几乎为零。

    就在小随愣神的时候，莫沉也走过来看见了龙逸晏，转身向服务生交代。“你告诉他，让他等半个小时，我亲自给他端出来。”

    小随看莫沉都应允了，也不好多说什么，只好跟在莫沉的身后，好奇的问着。

    “你给他做什么？”

    “意大利面。”

    “意大利面？”这不是他昨天才教给莫沉的嘛！

    “是啊！我答应晓伟晚上做给他吃，刚好找个人练手。”莫沉回答的一本正经。

    “噗嗤――”小随笑出声来，原本悬着的心也落回了原地。

    莫沉这句话表明，在他的心里，晓伟的地位可比外面那位要重要多了呢！
 


尘起缘灭 尘埃定 第37章 和平相处
章节字数：1131 更新时间：11-03-15 19:49
    等了四十多分钟，莫沉端着一盘面走了出来，也不说话，直接把面摆在了龙逸晏面前。

    金黄的面条上淋着褐色的酱汁，红色的辣椒丁配着绿色的西芹，真是卖相俱佳。

    “这是你做的？”龙逸晏有点怀疑，是不是有人替刀。

    以前的染尘对吃不太讲究，填报肚子就行，失忆后更是个生活白痴，现在闻着这盘面的香味，他觉得有些不可思议。

    “尝尝吧！”

    看着龙逸晏吃了一口，露出惊诧的表情，莫沉有些担心。

    “不好吃吗？”

    做好以后，莫沉没有让人试过，他觉得店里的人嘴都吃叼了，肯定不会觉得他这个新手做的面好吃。

    “味道不错。”龙逸晏很满意，慢慢的吃着面，他怕几口把面吃光了，染尘就不会陪他聊天了。

    “你喜欢晓伟吗？”

    莫沉点了点头。

    “那……你爱他吗？”龙逸晏狠狠地嚼着嘴里的面条。

    “不。”莫沉的否认让龙逸晏心里舒服了一些。

    “那为什么要离开莫晨陵，去他那里住？”

    “我……只是想开始新的生活。”被问到痛处，莫沉桌下的手不自觉的捏紧了一些。“你不是也说过，他不可能爱上我，更不可能承认我，我为什么还要在他身边呢！”

    龙逸晏放下筷子，思虑再三，开玩笑似的冒了一句话。

    “那你怎么不考虑考虑到我家去住？”

    莫沉的眼睛瞪了起来，他还没发现，龙逸晏也会开玩笑。

    缺乏幽默感又很少说话的莫沉嘴拙了，嗫嚅了一下嘴唇，什么都没说。

    看出莫沉的窘迫，龙逸晏嘴角含笑，他发现，逗弄染尘，看他不知所措的样子更加有趣。

    
“我和晓伟跟你认识的时间不相上下，你不应该厚此薄彼。既然你已经住进晓伟家了，也不好搬出来了，我只有一个要求，每天下午我会到这里来，希望能吃到你亲手做的菜。”

    莫沉想了想，他学习做菜要人来鉴定，龙逸晏吃饭也一样要付钱，也算是给小随的店里增加收入，利人利己的事情，就点头答应了。

    从那以后，龙逸晏成了占小随店里的常客，跟莫沉的相处也越来越融洽。莫沉没有发现，他学做做的每一道菜，龙逸晏都是第一个试吃的人。

    时间一久，占小随担心了，不是他看不起自己的朋友，而是龙逸晏的条件实在太优秀了，人比人，气死人。

    他想把事情坦白的告诉晓伟，又怕晓伟头脑一热，跟龙逸晏起了冲突会吃亏，心里有事就会影响人的情绪，他总苦着一张脸，霍华德就不干了。

    “我说，晓伟的事情，你怎么总是那么上心。”

    “你不懂。”小随又叹了一口气。“当初我刚进魅都的时候，在那鱼龙混杂的地方，总是被人欺负，要不是晓伟帮我，我都不知道变成什么样了，说不定都熬不到认识你。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第38章 意外发生（上）
章节字数：1046 更新时间：11-03-20 00:06
    世间的事情，总是变化莫测。占小随还在犹豫到底该不该跟晓伟说，说的话要怎么说的空挡，意外的事情就发生了。一切就这么随之而变，不用任何人来做决定。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
小随今天是忙疯了，到了周末，大家都休息了，吃饭的人也就多了。本来嘛！上班压力大、时间紧，哪有时间去餐厅慢悠悠的吃饭，等到了周末，人们都想放松放松，大都会约了朋友去嘴馋的店里好好大快朵颐。

    自己店里的事情都一大堆呢！还被朋友抓了差。

    一个关系不错的朋友因为有紧急的事情必须要办理，又没有时间提前请假，为了不丢掉工作，硬是让小随帮他顶半天工。

    小随很为难，却抵不过朋友的哀求，只好硬着头皮答应了下来。

    因为这张脸，小随每次给朋友帮忙都会有一个不愉快的经历，这次了解了朋友的具体工作内容后，一直愁眉不展的他才稍微好过了一点。

    原来朋友工作的酒店规模很大，聘用的厨子也比较多，朋友负责的是西餐部分，平时跟同事处的也很好，小随让朋友请同事帮忙代劳其他的餐点，所有的牛排他找人负责。

    至于人选嘛！莫沉来了好一段时间了，最早学的就是牛排，别的他不敢说，这牛排嘛！莫沉可是尽得他的真传，绝对可以出师了。

    “沉，你就帮帮我吧！真的没什么别的活，你只去做牛排，别的一概不管，……好不好嘛！”小随是死磨硬赖，围在莫沉身边打转转。

    莫沉是个不爱多事的人，他也没觉得自己的牛排做的有多么拿手，没有那瓷器活，干嘛要揽那金刚钻。

    转身背对着小随，莫沉一声都不应。

    “沉，你真的这么狠心？”小随纠结的揪着自己的头发。“我怎么这么命苦啊！”

    小随垂着头，一步一蹭的外外面走，没走两步还回头看看大家，看着莫沉得眼神是无比的哀怨，大有壮士一去不复返的架势。

    就差最后一步就踏出厨房了，莫沉都没有阻拦。占小随仰天长叹：“天亡我也！”

    看到这戏剧性的演出，莫沉才无奈的摇了摇头。

    “有那么夸张吗？谁去还不是一样？”

    “不一样、太不一样了。”小随以百米冲刺的速度，一个箭步就飞了回来。

    他太了解了，自己的长相有多么吃亏，每次去给别人帮忙，大家都用那种不相信的目光不停的扫视他，像是审视他‘嘴上没毛，办事牢不牢’似的。

    “我去了，他们就会不放心的盯着我，你去了，人家一看你的架势，首先就没有那么多怀疑和疑问。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第39章 意外发生（中）
章节字数：1159 更新时间：11-03-20 00:06
    被赶鸭子上架的莫沉去了小随朋友工作的酒店，看见气势恢宏的门口就有些后悔。小随朋友上班的地方可是市内排名前五的酒店，现在却让他这个二把刀来顶班。

    
好在小随的朋友跟同事相处的都比较愉快，莫沉顶班的活也比较轻松一些。即使这样，莫沉还是战战兢兢的过了一下午，好不容易熬到晚上九点，做好客人点餐的最后一份牛排，赶紧脱下衣服准备走人。

    刚走到门口，就听见‘哎呦’一声。

    
本就因为多人进出而显得拥挤的门口，停了一辆装送明天食材的行李车，给人只留了窄窄的一条通道。刚从他手里接过牛排的服务生跟外面正要进门的服务生撞在了一起，一个热水壶摔得粉碎，两个人的腿脚都被热水烫伤了。

    人们乱作了一团，赶忙扶起两个人冲凉水，送医院。

    莫沉想等道路畅通了再走，却被一个不认识的人抓住了袖子。

    “那个谁啊！帮帮忙，把这盘牛排送到1105号房间，客人等了好久，打电话催了。”

    还没等莫沉拒绝，这个人就一溜烟的跑去忙别的事情了，莫沉看看四周确实没有闲着的人，只好端着盘子上楼。

    敲了门，等了一会，听见一个男人说“请进”的声音。

    莫沉愣了一下，这个声音感觉好像从哪里听过，想了半天又觉得不太熟悉。

    进了门，就看见一地的衣服，从走廊散落进了卧室。

    看着地上的男式衣服，听着若有若无的呻吟声，莫沉有些不自在的低头。怎么自己身边出现的人都喜欢同性？连偶尔进的房间都是男性伴侣。

    “把牛排放在桌子上就行了。”声音从套间的卧室里穿在出来。

    莫沉将牛排放在了桌子上，转身准备出去。

    忽然，暗红地毯上的一抹亮光吸引了他的视线。

    莫沉捡起那件看起来眼熟的衬衣，发现发亮的地方是挂在领带上的领带夹。

    莫沉心里一惊，放下衣服，继续朝门口走，走到门口打开门后，快速的闪进了门口的衣柜里，大门缓缓的顺着轨迹关上，响起了‘咔挞’的落锁声。

    过了一会，莫沉听见一个脚步声从卧室走了出来，走到桌前停留了一下，又走回了卧室。

    “龙逸宴，你想不到自己会有这么一天吧？……哈哈哈哈，这顿鞭子，是你那天在船上给我羞辱的惩罚。”

    看着对面被打的衣衫碎裂的龙逸宴，庞邺w面目狰狞的笑着。

    
自从染尘跳海后，龙逸宴就处处打击庞家的事业。不仅在道上放话要针对庞氏，还联合‘人间’的老板到处抢他的生意，庞氏虽然在道上混了几十年，但毕竟一直做的是色。情生意，没有雄厚的黑道势力，培养出来的人在他们那里又吃过苦头，现在有人说要灭了庞氏，没站出来拍手都算不错了，哪还有能帮助他们的人。

    仅仅两年，庞氏就因为敌不过龙逸宴和‘人间’的夹击，从显赫一时的色。情老大，变成了道上人人喊打的鼠辈。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第40章 意外发生（下）
章节字数：1107 更新时间：11-03-20 20:34
    庞氏的落败，虽不至于让庞邺w生活落魄，但一向是人上人的他根本不能适应别人鄙夷的目光。

    一向颐气指使的他寻觅了好久，才寻到一个复仇的机会。

    
龙逸晏即将合作的伙伴，曾在他手里买过一个宠物，而那个他以前从来不正眼看的小东西，竟然一直暗恋着他，有了突破口，没费多大劲，这个小东西就答应帮他的忙，也幸亏他的帮忙，此时的龙逸晏才会如此狼狈的被他绑在酒店的套间里，为所欲为。

    端着牛排走回卧室，庞邺w看着四肢大张被捆绑在床上的龙逸晏，露出了得意的笑容。

    
“很能忍嘛！被打的皮开肉绽，都没有啃一声。……不过，这只是开胃菜，等我填报了肚子，再来‘招待’你，你放心，接下来的节目会很精彩。我发誓，会让你活着比死还痛苦。哈哈哈哈……。”

    庞邺w端着盘子进了浴室，刚才的鞭打让一些血迹溅到了他的身上，他虽然嗜。虐，却很爱干净，不喜欢被污秽的血迹溅到身上。

    听见浴室里响起了水声，龙逸晏才睁开了一直闭着的眼睛，环视四周，看有没有能解开绳索的东西。

    看了一圈，都没有什么尖锐的东西，让龙逸晏不由的皱起了眉头，庞邺w疑心很重，又是有备而来，如果不趁现在逃走，等他出来，就没有什么盘旋的机会能逃脱了。

    还在焦急间，看见一个人悄无声息的走了进来。

    竟然是染尘？龙逸晏的眼睛不可置信的瞪的滚圆。

    莫沉的食指在嘴边比了一个‘嘘’的姿势，蹑手蹑脚的走了过来，掏出一直随身携带的小刀，慢慢的割开绑着龙逸晏的绳子。

    
庞邺w绑的很紧，绳索几乎都勒进了龙逸晏的肉里，莫沉着急浴室里的人会出来，却又担心会割破龙逸晏的手腕，手下仍然慢慢的动作着，双重的煎熬让莫沉的汗滴迅速的涌出，顺着莫沉的额头滑落了下来。

    “不要担心会伤到我，我已经满身伤口了，赶紧弄开它才行。”看莫沉一直紧皱着眉头，龙逸晏小声的说着。

    幸亏庞邺w以为大功告成，放松了警惕，莫沉割断了绳索，扶着龙逸晏走出去的时候，庞邺w都没有洗完澡。

    迅速的进了电梯，两个人才松了一口气。

    “穿上。”莫沉把外套脱给龙逸晏，按下了1F的按钮。

    
“不能从正门走了。”龙逸晏拿着比自己体型小一号的外套，披在了肩膀上。“庞邺w这次是破斧沉舟之举，肯定还有其他帮手，我们这么出去，会被发现的。看看酒店有没有别的出口。”

    莫沉想到下午帮厨时知道的一个厨房专用通道，立刻扶着龙逸晏改道从那里出去。

    厨房通道的开口在酒店后门的巷子里，虽然能容下货车的进出，却是一个很少人知道的巷子，两个人在里面七拐八绕了半天，才走到较为繁华的街道上。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第41章 同居（上）
章节字数：1093 更新时间：11-03-21 20:42
    出了巷口，两人迅速的打了一辆车。

    龙逸晏虽然受了伤，却没有休息，而是紧紧地盯着车的前方。龙宅地处偏远，再快要驰进偏远地区路口的时候，龙逸晏喊了一声停车。

    “带手机了吗？”龙逸晏转头问莫沉。

    “带了，……但是没电了。”莫沉从口袋里摸出手机，看了一眼黑色的屏幕。

    龙逸晏回头看司机师傅，司机摇了摇头。

    “先直走，然后去另外一个地方。”龙逸晏又报了一个地名，司机师傅立刻发动车子离开。

    车子离开一会，从路口跑出来了几个人。

    “老大，好像是过路的，没有开过来。”一个看起来很年轻的男人打着电话。

    “继续盯着，不到天亮不要回来。”庞邺w狠狠地说着。

    
该死的，真不该一时大意，就洗了个澡的功夫，一出来，竟然发现人被救走了。好在救走龙逸晏的人明显不是龙门的人，这也就给了他一个缓冲的机会，他必须把龙逸晏的几个窝口把好，不能让人回去，如果明天天亮都抓不回来，他就只能做好跑路的准备了。

    “我们这是去哪？”莫沉只问了要去的地方。

    他们在巷子里耽搁的时间太长，莫沉知道龙逸晏为什么不让司机开回龙宅，那条僻静的小路上，恐怕已经埋伏重重了吧！

    “我的一个小窝。”

    还真是狡兔三窟，莫沉瞟了龙逸晏一眼，没有啃声。

    这个小窝还真是隐蔽，出租车司机在龙逸晏的指挥下，拐了几个弯才到。

    莫沉扶着龙逸晏走到了门口，看龙逸晏还直直的杵着。

    “钥匙。”

    龙逸晏的嘴角向身上撇了撇。“你觉得我会拿着钥匙吗？”

    看龙逸晏身上已经变成布条的衣服，莫沉突然觉得自己有些蠢。

    “那怎么办？”

    “你去路口左边看看，那里经常有个修自行车的，看能不能捡到铁丝什么的。”

    莫沉有些无语，跑到路边看了半天，才找回来一根细细的铁丝。

    龙逸晏熟练的拿着铁丝挝了几下，伸到锁眼里鼓弄着，不一会，门就开了。

    “进去吧！”龙逸晏率先走了进去，没有两步，就听见‘哎呦’一声，前面的人扑倒在了地上。原来玄关的地方有一个小台阶。

    莫沉顺着门口的墙壁摸索了一会，找到开关开了灯，才上前扶起趴在地上的龙逸晏。

    从来没有见过龙逸晏这么狼狈的姿态，莫沉的眼角沾染了一丝笑意。

    “说老实话，这真是你家？”哪有人回自己家需要撬门，一进门就栽跟头的。

    “不是我家，现在也只能住下了，不然，你有更好的提议？”龙逸晏不悦的挑了挑眉头。

    莫沉想自己都还在别人家借住呢，只好无奈的摇头。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第42章 同居（中）
章节字数：1036 更新时间：11-03-24 00:33
    龙逸宴环视了客厅一周，指了指厨房。“给我倒杯水，我有些渴。”

    莫沉应声走进了厨房。

    莫沉的身影一消失在厨房门口，就看龙逸宴动作迅速的窜到了客厅的沙发前，猛的拉断了电话线。

    刚才在车上，他可没有闲着，想了一堆怎样才能把染尘留在身边的办法。好不容易有这么个机会，他一定好好好的把握，不能让染尘又回到晓伟那里去了。

    房子好久没人住了，根本没有现成的水喝，莫沉找到电壶，烧好后又把杯子放在凉水盆里拔了一下，试着水不烫了，才端出来给龙逸宴喝。

    “咦！这有电话，你赶紧打电话回家，让你的人来接你，我也该回去了。”莫沉看了看手表，已经快凌晨了。

    “哦！好。”龙逸宴装模作样的拿起电话。“怎么没信号啊！”

    莫沉顺着电话机后面的线寻下去，才发现电线是断的，带着怀疑的目光看着龙逸宴，看对方不好意思的呵呵笑着。

    “好像我上次发脾气的时候给拽断了，没想到他们竟然没修好，真是一群饭桶。”

    即使龙逸宴唱做俱佳，莫沉也不打算留下来。

    “我看这里还比较安全，你先在这里住着，把你家的电话给我，我回去打电话叫他们过来接你。”

    一看染尘起身要走，龙逸宴一把抓住了染尘。

    “你就这么不管我的死活？”

    “我没有。”

    “还说没有？你就没有想过，万一他们从酒店的监控录像看见你的样子，说不定这会已经找到你住的地方了。”

    “那我就更应该回去了，万一他们对晓伟不利，我岂不是害了晓伟。”

    看染尘眼神坚决，龙逸宴来了火气，说来说去，自己在染尘心中，敌不过莫晨陵，还排在了晓伟的后面。

    “好，好，你的心里谁都重要，你走，赶紧回去看你的晓伟，不用管我是死是活。”

    龙逸宴站起来把莫沉往门口推，推搡间，凝固的伤口又渗出了血液。

    莫沉看见鲜红的血液又顺着伤口流了下来，也不敢强硬的抵抗，顺着龙逸宴的力道，被推出门来。

    
被人推了出来，莫沉的脾气也上来了。在黑暗里走了几步，猛然想起那个人奸诈狂妄的笑声，又担心了起来，站在原地思虑了半天，还是忍不住心底的担心。跑到前面还亮灯的小商店里打了电话，买了东西，又折返了回去。

    “咚咚咚――”。

    龙逸宴听见了敲门声，神色警惕的拿了一根高尔夫球杆，站在了门后，想要给来人致命的一击。

    敲了半天都没有人开门，莫沉压低声音贴着门说：“是我，莫沉。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第43章 同居（下）
章节字数：1157 更新时间：11-03-24 23:22
    听见是染尘的声音，龙逸宴暗自高兴，脸却仍旧拉的老长，一把拉开大门。“忘了东西？”

    刚才被搡了出去，莫沉也不好意思说自己又想回来陪他，只好晃了晃手里的袋子。

    “肚子饿了吧？”

    “不饿。”话音还没落，就听见“咕噜”一声。

    
龙逸宴的脸难得的出现了羞赧之色。下午被庞邺w的人弄晕，又被鞭打了好几个小时，体力大量消耗又滴水未进的他早就饿了，只不过精神一直高度集中，才没觉察出饿意来。

    “我先去煮面了。”莫沉强忍着笑意，闪身进了厨房。

    一直以为龙逸宴是铁面将军呢，没想到一会的时间就看他出了两次糗，真是太出人意料了。

    龙逸宴也暗自气恼，今天绝对是他的倒霉日，要不然怎么接二连三的出状况，恐怕把这一辈子丢人的事都干完了。

    靠在厨房的门上看着染尘心情愉快的著者面，龙逸宴郁瘁的心又好转了起来。就算今天真的很丢人，但是能让染尘心情快乐，或许也不是一件让人郁闷的事情。

    小商店里只有仅存的两包方便面和几根火腿肠，莫沉只能煮了最简单的面条，碗里连颗鸡蛋都没有。

    “将就着吃吧！”

    莫沉把面条分成两份，端到了客厅的茶几上。

    龙逸宴看莫沉把火腿明显比较多的一碗面推到了自己面前，他也没有说话，只是拿起筷子，默默地把火腿一根一根的夹起，放到了莫沉的碗里。

    寂静的空间，细小的动作，却让两个人心里都暖暖的……，温暖的气流在两人之间缓缓流淌。

    莫沉没有拒绝，这会的推让都显得多余了起来，他捧起碗，安静的吃了起来。龙逸宴也端着碗，狼吞虎咽的吃着。

    这碗面，是他这辈子吃过的最好吃的面。虽然只是方便面，虽然还是染尘坐的，但地点不一样，意境也就不一样了。

    以往去餐厅吃染尘做的饭，虽然美味，却少了一种感觉，直到现在，他才明白，缺少的是什么。少的是温暖，是一种家的感觉。

    吃完了面，看染尘有条不紊的收拾厨房，龙逸宴才问了一句。

    “你……不回去看看晓伟？”

    “你告诉我，那个人，他到底想干什么？”

    “他？……你说庞邺w？”龙逸宴哼了一声，依照庞邺w的嗜好，估计肯定会用自己的老本行对付他。

    “那个人渣，如果想杀我，早就动手了。估计是想强上了我，然后拍成录像带，全世界的散发，只有这种手段，才是对我最彻底的报复。”

    龙逸宴一说完，就听见莫沉一声惊呼。

    
他终于了解那个人狰狞的说着‘生不如死’这句话的意思了。依着龙逸宴的强硬个性，绝对不可能做出自杀这种事情的，可那种录影带如果被人看见的话，他又怎么可能出现在人们眼前？让一个心高气傲、满怀志气的人不得不屈于人后，是一件很残忍的事，就算杀了庞邺w，也挽救不了什么了。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第44章 同居(终回)
章节字数：1244 更新时间：11-03-25 16:55
    同居生活就这样开始了……。

    为了龙逸晏的安全，莫沉总是小心谨慎，可相较于龙逸晏的大大咧咧，莫沉细小甚微的行为就像是皇帝不急太监急似的。

    龙逸晏之所以这么淡定，是因为已经有了消息。电话线虽然断了，可网线并没有断啊！书房那台看起来不显眼的电脑，这次可算是派上了用场。

    龙逸晏通过邮件和龙四取得了联系，知道庞邺w已经外逃，他之所以还赖在这里，就是想和染尘单独待几天。

    “龙逸晏，吃饭了。”莫沉在门口敲了两下门。和莫晨陵在一起多年，他从不擅自进书房，他知道，书房里的很多东西，是书房主人不想让别人看到的。

    刚把饭摆到桌子上，就看龙逸晏皱着眉头做到了沙发上。

    “不是说了不要连名带姓的叫嘛！逸晏或者晏，你选一个。”

    莫沉瞥了龙逸晏一眼，心里暗想：我们有那么熟络吗？

    看染尘无声的抗拒，龙逸晏也没有办法。朝夕相处，染尘对他的称呼从‘哎、你’到现在的‘龙逸晏’，已经有很大的进步了，凡事不能操之过急啊！

    吃完了饭，龙逸晏坐在电视机前看着财经新闻，莫沉收拾好厨房后，端了一杯热茶，坐在窗前发呆。

    龙逸晏脸朝着电视机，眼珠却在染尘身上打转。过了一会，也搬了一把椅子坐到了染尘身边。

    “在想什么？”

    “恩？……没什么。”他没有什么爱好，一旦闲了下来，就不知道该干些什么了。

    “给你。”龙逸晏把遥控器塞到染尘手里，他猜想是不是自己总是看财经类节目，让染尘感到无聊了。

    莫沉摇摇头。“我不喜欢看电视。”

    “那你喜欢什么？”

    “除了做饭，好像没有什么了。”

    龙逸晏有些无奈，这又不是占小随的餐厅，做那么多菜有人消化，他们刚刚吃完饭，再做一堆菜，谁吃啊！

    “……不如，我们去买几张碟片看。”龙逸晏说着，站起身来。

    莫沉被强拉了起来，一边往门口走，一边嘟囔。

    “你不是在避难吗！”就不怕出门被庞邺w的人看见。

    “我又没顶着牌子出去。”龙逸晏不知道从哪找了一副宽大的墨镜，遮住了半张脸。

    龙逸晏本来想去大一点的商场转转，可莫沉非说安全第一，在住处附近一家很小的碟铺里翻看了起来。

    碟铺虽小，种类却很全。碟铺老板眯着小眼看了两人半天，凑到两人跟前，挤眉弄眼。

    “我说，我这里有很多‘经典’片，两位要不要？”

    龙逸晏一听经典，还以为是以前拍摄的比较受欢迎的老片子，就点了点头。

    老板一看龙逸晏点头，立刻跑到里屋拿了一个塑料袋出来，袋子一打开，一幅幅难以入眼的画面呈现在两人眼前。

    只见碟片的封皮上全是没穿衣服的男人，或者一对一，或者多对一，都赤裸着身体，纠缠在一起。

    莫沉的脸‘哄’的一下就红了。

    龙逸晏从来没有看过这种片子，很想买一张看看，可一看染尘的样子，只能咳嗽了一声。

    “对不起，我们不要这种片子。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第45章 鬼片后遗症
章节字数：1078 更新时间：11-03-27 20:36
    老板的脸色变了变，悻悻的把袋子拿回了里屋，一边走，一边小声嘀咕：都敢明目张胆的一起出来逛街了，还装什么啊！

    
看碟是龙逸晏怕染尘无聊提议的，他并不热衷，唯一有点兴趣的片子又被染尘无声的否决了，龙逸晏挑的就更漫不经心了，到是莫沉，翻翻捡捡的挑了几张。龙逸晏拿起来一看，染尘挑的竟然都是同一类型的片子――恐怖片。什么《僵尸集合》、《古屋惊魂》之类的。

    龙逸晏的嘴角小幅度的咧了咧，染尘的变化也太大了，从喜羊羊到僵尸，真是一个质的飞跃。

    付钱出门走了一会，龙逸晏就借口说东西拉碟店里了，让染尘先回去，自己又折回店里，买了几张老板介绍的‘经典’片。

    等龙逸晏出了门，小眼睛的老板又嘀咕了起来。“早说嘛！装什么啊！就那眼神，怎么看都是只狼。”

    两个看惯了打打杀杀的男人坐在一起看鬼片，只能说是无聊之极。要是真信鬼怪之说的话，在他们两个人手上累积的人命，早就被一堆恶鬼缠身了。

    最先撑不住的是龙逸晏，昏昏欲睡的坚持到第二部片子的中间，正要进入深度睡眠的时候，被一阵干呕声给惊醒。

    就看染尘坐在沙发沿上，捂着嘴干呕。

    “怎么了？”龙逸晏面色焦急。

    莫沉还是捂着嘴巴，只是用眼睛瞟了一下电视，示意龙逸晏把它关掉。

    
龙逸晏回头，看见屏幕上几个面色苍白的男人，动作优雅的持着刀叉，像切牛排一样的切食着一具尸体，血呼啦丝的肉被切成不规则的方块，送进嘴里，然后发出‘嘎吱嘎吱’的咀嚼声。

    这个画面勾起了龙逸晏不好的回忆，赶紧伸手压了遥控器的开关键。

    到了几大杯水灌倒肚子里，两个人才缓过劲来。

    但这还没算完，连着几天，莫沉都不能看见荤腥，天天做的都是素菜。刚开始还能适应，吃了几顿后，龙逸晏就受不了了。

    “尘，是不是你身上没钱了？”住进来的时候，龙逸晏是身无分文，两人所有的花销都是莫沉的钱。

    “不是。”莫沉抬头看了龙逸晏一眼。

    “那为什么天天吃这个啊！”龙逸晏嫌恶的用筷子夹着青菜叶子晃悠。

    “因为……我想吃。”打死莫沉，他都不会说出因为还在恶心那天的片子，不肯吃肉的原因。

    吃人嘴短，拿人手短，一毛钱都拿不出来的龙逸晏只能跟莫沉商量。

    “那，我能不能每天也点一个我喜欢吃的菜？”

    莫沉斜眼睥睨龙逸晏。“光吃不做还不掏钱的人，没有发言权。”

    好不容易能拿捏龙逸晏一把，莫沉不打算放过这个机会。

    就看龙逸晏瞬间垮下脸，不情愿的把菜叶子放进了嘴里。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第46章 回家
章节字数：1083 更新时间：11-03-28 20:32
    幸福时光总会过去。伤筋动骨也不过白天，何况只是皮肉伤的龙逸宴，刚刚过了一个月，莫沉就不顾龙逸宴的百般阻挠，坚持要回家。

    担心晓伟是一个理由，更重要的原因是――莫沉发现自己竟然开始期待每天都能跟龙逸宴在一起生活，这是一个不好的发现。

    
搬去跟晓伟主，虽然没有明说，但他是下了决定想要跟晓伟在一起的。而现在的情况，跟晓伟怎么解释都是次要的了，主要的，是他发现他管不住自己的心。晚上临睡前，他脑海里浮现的都是龙逸宴的脸，早上做早餐的时候，他都满怀期待的，是白天两人在一起相处的时光，慢慢的，他竟然觉得这段时间是他有生以来觉得最快乐的时候，这种感觉，是从来没有过的，甚至比做菜时能得到小随的夸奖还要让他满足、幸福。

    
可是，幸福之余，他还留着一丝残存的理智。龙逸宴跟莫晨陵有些地方是相似的，他们是上流社会的知名人士，是社会的宠儿、媒体的聚焦对象。他和龙逸宴的结局，只会是一段经历的重复。当初想到要跟莫晨陵分开时，只会觉得彷徨、失落，可现在，一想到将来要离开龙逸宴，变成两个完全不相干的陌生人时，他竟然会感到胸口传来一阵阵的刺痛，这是当初跟莫晨陵在一起时，完全不曾有过的感觉，心――这么痛，痛的让他需要用拳头紧紧的顶住心脏的部位才会好转。

    为什么？为什么会这样？

    莫沉用手掌狠狠的揉了揉胸膛，深呼吸了好几次，才觉得刺痛像退潮的水一样，缓缓的退离了自己的神经。

    又连着吐纳了几次，莫沉才调整好自己的情绪，挂上了波澜不惊的面具，开门走了出去。

    龙逸宴有些无力的坐在沙发上，两眼紧紧的盯着莫沉走出来的身影。

    “我走了。”

    看着率先走出去的莫沉连头都不回，龙逸宴无奈的叹了口气，起身跟了上去。

    能做的努力他都做了，可不管自己是摆酷也好，耍赖也罢，染尘都坚持要回去，没有染尘在的屋子，让他一个人留下干什么呢！

    两人一前一后，一路无语的走到巷口，坐上了出租车。

    车子快开到晓伟家的时候，龙逸宴语气轻快。“你出钱出力的照顾了我这么久，总得让我有机会感谢一下吧！到我家住两三个月，让我也照顾照顾你，怎么样？”

    “不必了。”莫沉的声音很冷淡。

    龙逸宴的眉头皱了起来，这一个月，他觉得两人相处的很好啊！染尘对他的态度也越来越和气了，可不知道为什么，这几天怎么又突然冷了下去。

    
龙逸宴还没有想明白，车子已经到晓伟家门口了，莫沉轻轻的说了声再见，就下了车。感觉到染尘的背影透露着拒绝的气息，龙逸宴没有出声，安静的看着莫沉得身影消失在门口。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第47章 看清（上）
章节字数：1309 更新时间：11-03-31 21:26
    莫沉一进门，就看见晓伟坐在自己经常坐的地方在发呆。莫沉看了看窗外明媚的阳光，难得看见不到中午不起床的晓伟竟然没有在睡觉。

    “晓伟？”莫沉走到晓伟身边轻轻的喊着。

    晓伟迟钝的转动着脑袋，看见莫沉后，快速的眨了好几下眼睛，好像不相信自己看见了莫沉一样，半晌，才嘶哑着嗓子开口。

    “……你回来了。”

    “不舒服吗？”莫沉听出晓伟的嗓音不对，伸手想摸摸晓伟的额头，害怕他发烧。

    谁知道晓伟竟然偏头躲过了莫沉伸过去的手。

    一时间，两人都愣住了，动作就像静止了一般，停顿了两三秒后，莫沉才不自然的收回了手臂。

    “我……去熬点稀饭。”为了躲避这尴尬的时刻，莫沉找了借口躲进了厨房。

    看着莫沉进了厨房，晓伟用手捂住了眼睛，颀。长的身躯抖动了几下，捂着眼睛的指缝里透出几滴透明晶莹的液体，顺着细长的手臂慢慢的滑落，滴落在深色的裤子上。

    莫沉消失的那天，他跟疯了一样的冲进小随的店里，发疯失控的摸样吓坏了所有的人，要不是小随极力劝阻，霍华德早就给他几拳让他趴下了。

    
后来接到了莫沉的电话，又在霍华德和小随朋友的帮助下，他们调到了酒店内部的监控录像。焦急的心，在看到莫沉扶着龙逸宴出现的时候，瞬间跌入了谷底。全身的力气在那一刻被抽干，晓伟像是被抽了筋骨一样瘫坐在地上。

    看见晓伟蔫了的摸样，憋屈了半天的霍华德跳了起来，一股脑的把所有的事情都说了出来。

    “看晓伟这么难过，你怎么还能往伤口上撒盐呢！”小随一边骂，一边用力的挥着胳膊，猛力的敲打霍华德的后脑勺。

    “我哪有啊？”霍华德的口气一下软了下来，小随发起火来可是很可怕的。

    满屋子人都目瞪口呆的看着娇小的小随追打着魁梧的霍华德，魁梧的霍华德还不敢反抗，弓着腰让小随打，免得心爱的人跳上跳下的崴了脚。

    晓伟在地上坐了好久，久到小随都打累了，他都没有缓过来。

    “……晓伟。”一直把晓伟当自己的亲哥哥，现在看晓伟这么难过，小随的心里也不是滋味。

    “我没事。”晓伟挥了挥手，扶着墙壁站了起来，失魂落魄，跌跌撞撞的走回了家。

    这几天，除了累到极点才睡过去，其他清醒的时间，他都在想这件事。

    兜兜转转，年复一年。上天早已安排好了所有人的路线，即使绕几个圈，还是要回到原点，即使隔再多的马路，他们两人个却始终注视着对方，不会被别人阻碍了视线。

    而自己，迟了一步，步步迟。总以为自己看见了天堂，却始终在干涸的沙漠里挣扎，所有的愉悦和希望都是海市蜃楼，终究会化为须有。所有的痛苦，都是自己自作自受。

    算了吧！不要再争了，往后退一步，还能做朋友，如果执意要往前走下去，也许……会让莫沉受伤。爱一个人――不就是想让对让幸福吗？

    给自己做好了思想工作，晓伟拨拉着额前的头发，过长的刘海遮住了晓伟泛红的眼眶。

    既然决定了，就要让莫沉没有任何的心理负担。

    走到了窗前，看见楼下一道熟悉的身影，晓伟自嘲的咧咧嘴角。看来，痛苦的人不止自己一个，楼下同样有人受着煎熬。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第48章 看清（下）
章节字数：1102 更新时间：11-04-02 08:49
    “喝点稀饭吧？”莫沉端着一碗稀饭走了出来。

    “好。”晓伟的声音明亮了很多。

    晓伟慢慢的喝，莫沉静静的看，屋子里只听见勺子碰到瓷碗的声音。

    晓伟细嚼慢咽的喝着，心里暗想：龙逸宴，别怪我没有给你机会，就看你能不能熬到我喝完这碗稀饭。

    一碗粥，喝了快四十分钟才喝完，晓伟慢慢的放下勺子，看向对面的莫沉。

    “这几天，你快乐吗？”

    听见晓伟的问话，莫沉有些讶异，想了一会，轻轻的点了点头。

    晓伟咧出一抹苦笑，看来，自己永远都不可能成为莫沉心里的爱人。

    
“你搬来跟我一起住，我很高兴，……我也知道，你心里的想法，但想归想，心却不一定按着你的预想前进。直到现在，我依然需要你，我的付出并不一定要求得你的回报，但我希望……，你能忠于自己的心，如果选择我，我渴望我是你深爱的、是被你需要的，如果不是，那我们……永远都是朋友，最好的朋友。”

    晓伟的刘海压得低低的，莫沉看不见晓伟的眼睛，但他能听的出来，这几句话里真挚的深情。

    
选择晓伟是最踏实的，是能安稳过一生的，安稳的生活是莫沉一直渴望的，可现在，他却犹豫了。晓伟对他的深情，他已经无法回报了，他那里还敢继续尝试和晓伟交往下去，如果尝试之后，发现自己还是不能爱上晓伟，那对晓伟的伤害会更深、更痛。

    想到这，莫沉决定趁这个机会，搬出去住。

    “你不仅仅是我最好的朋友，还是我的家人。”虽然罗亦渲说和他是同父异母的兄弟，但比较起来，他感觉跟晓伟的相处反而更加舒适一些。

    
家人这个词，让晓伟楞了一下，随后又释然的笑了。家人，比朋友更进了一步，比最早的陌生人，更是亲近了许多、许多，这――就足够了，当情侣都有会分手的时候，而家人，却是只有死亡才能解开的牵绊。

    “这几天我会留意房子，准备搬出去住。”

    虽然想通了，但还是需要时间才能抚平伤口，所以晓伟没有阻止，只是走到窗前看着外面。

    “如果你不介意的话，倒是有个现成的地方可以住，还有一个‘室友’能在无聊的时候陪你聊天。”

    听见晓伟玩笑的口气，莫沉也走过去看了看窗外，楼下的一个人影呈顺时针方向不停的在绕圈。

    龙逸宴？他怎么会在楼底下？莫沉有些吃惊的张大了嘴巴。

    
“算算时间，他应该在楼下等了两个多小时了，就算这个‘室友’不合格，你也下去一趟把他打发走吧！在这么转悠下去，明天整栋楼的人都会因为楼下的圆形大坑而出不了门的。”

    听出晓伟话里的戏谑意味，莫沉的脸红了起来，却还是一动不动，眼神复杂的看着楼下还在转圈的身影。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第49章 刁难
章节字数：1730 更新时间：11-04-02 20:36
    知道莫沉心里的挣扎，晓伟决定好人当到底。

    “去吧！给自己一个机会，你争取了、付出了，或许最后的结果并不让你满意，但比起你因为没有争取，直接放弃而后悔的话，才会让你抱憾终生。”

    “……晓伟。”莫沉感动的红了眼眶。

    晓伟伸手拥抱了一下莫沉。“如果真有一天，他辜负了你，你就回来，……别忘了，我不只是你的朋友，我还是你的家人。”

    晓伟温暖的怀抱给了莫沉极大的勇气，莫沉重重的点了点头。

    比朋友亲近，却没有情人般气息的拥抱持续了两分钟，晓伟轻轻的将莫沉的身体扶正。

    “好了，赶紧去收拾东西吧！我在楼下等你。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    不知道自己到底转了多少个圈，龙逸宴觉得自己心里的烦躁随着脚印烙在了地上，才舒服了一些。

    想着刚才如同傻子一般的举动，一向冷静的龙逸宴懊恼的皱起了眉头。

    “我……到底在干什么？”

    看着龙逸宴喃喃自语的呆楞模样，晓伟痛楚的心有了一些缓解。不是他非要拉个垫背的，只是龙逸宴以前对染尘太过分，如今让他受点折磨，实在是太应该了。

    “龙总很闲？”

    突入起来的声音让龙逸宴回神，原本迷茫的眼神瞬间变得锐利而冷冽。

    “你？”

    “既然这么闲，就来帮忙搬东西吧！”晓伟转身往回走。“我的房子最近有点事情不能住人，莫沉必须得搬出去住，你陪我们一起找房子吧！”

    在魅都混，没有几把刷子怎么可能一直把照片挂在最高一层的走廊里，就算现在不得不退让，成全莫沉的心意，但也不可能让龙逸宴这么顺利就抱得美人归的。

    “啊？好。”龙逸宴心里窃喜，突然觉得自己刚才的等待是值得的。

    两人走到楼下，莫沉刚好提了箱子走了下来。

    晓伟接过箱子递给了龙逸宴。

    “那就麻烦你陪我们转一圈了。”

    龙逸宴应声接过箱子，跑到门口去拦出租车。

    莫沉目瞪口呆的看着高高在上的龙总裁像个酒店门童一样拽着箱子拦出租车，觉得这个画面很可笑。

    “哼！”晓伟冷哼，早就应该整治整治他。

    “莫沉，等会我说话的时候，你只管听，知道不？”

    上车的时候，龙逸宴很想坐在莫沉的旁边，可晓伟直接拉着莫沉进了后座，龙逸宴只能无奈的坐在了前排。

    车子刚启动，龙逸宴就耐不住的转过身子。

    “莫沉，这么仓促，很难找到合适的房子，不如你先搬到我那住，我家地方大。房间也多。”

    “知道龙总家大业大，也用不着这么跟我显摆吧！”晓伟冷冷的讽刺着。

    “……我不是这个意思，……如果不喜欢，我们原住这几天住的小屋怎么样？就我们两个人。”

    “哼！龙总还真是让人伺候的命啊！这几天让我们莫沉当牛坐马不算，还要继续

    压榨我们莫沉吗？”

    “……我没有这个意思，我会请个钟点工，不让莫沉累着的。”

    龙逸宴恨恨的咬着牙根，要不是看莫沉看晓伟时那种信赖的目光，他对这个挑三拣四的人早就爆发了。

    “算了吧！两个人？龙总人缘那么差，我害怕莫沉跟着你会出什么危险。”

    “……那你说，要怎么办？”被逼的无路可走的龙逸宴脸色难看，语调也生硬了起来。

    冷硬的语气让晓伟斜眼瞪视，龙逸眼也梗着脖子。

    一时间，车内安静了下来。

    
出租车司机趁着这个空档，快速的扫视了车内的三位乘客。虽然都是男人，但这情景怎么看，怎么像是难缠的丈母娘在刁难自己看不顺眼的未来女婿，而那个一直不啃声，却左右瞅的男人俨然就是那个看着最亲的人和最爱的人打嘴架却无措的女儿。

    有了这个想法，司机忍不住乐了，咧嘴嘿嘿的笑了两声。

    他一笑，缓解了车上的气氛，原本对峙的两人都放松了神经。看龙逸宴高大的身躯挤在窄小的前排座椅里也着实可怜，晓伟决定放他一马。

    
“莫沉住你那也可以，但你记住，莫沉住进你家，是你邀请的，你和你家的人要给他朋友的感情，贵宾的待遇。如果莫沉住的不习惯，随时可以搬出来，我家也就是整修几天的事情。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第50章 崭新的开始
章节字数：1019 更新时间：11-04-04 21:44
    原本觉得晓伟提的要求很苛刻，等莫沉真的走进龙宅了，才觉得晓伟做的一切都是为了自己好。

    
满屋的人，除了龙四和龙六，其他的人都瞪圆了眼睛看着自己，仿佛看到的是怪物，或者是起死回身的人那般难以置信的眼神。说到自己要住下来时，那位看起来像管家一样的刘叔略微迟疑了一下，才问出声。

    “主子，那染……莫沉少爷住哪间房？”

    不只刘叔为难，这一问，龙逸宴的眉头也微微皱了起来。

    
由于龙门的特殊背景，为了保证门主绝对安全，所以主楼里并没有设计多余的客房，所有的客人都是住在偏楼里，虽说是偏楼，但装修、设施跟主楼相比，是不相上下的，但毕竟不是同一栋楼，而且，刘叔认为，主子好不容易把染尘找回来，怎么可能让他住的离自己那么远呢！

    染尘原来的房间，是绝对不能住的，那样会让大家觉得莫沉还是个下人，可自己的卧室也同样不能让莫沉住，那样莫沉会被吓坏的。

    思来想去，龙逸宴最终决定：“把我旁边的书房改成卧室让莫沉住，书房就挪到二楼的空房里去，现在就开始办，越快越好。”

    一听要动工程，莫沉想推辞，不用麻烦的话语还没出口，就被一旁的晓伟拽住了衣角。

    莫沉回头看晓伟轻轻地摇头，小声的低语。“我不想那么麻烦……。”

    “看到这些人看见你时的表情了吗？如果不想让他们误认你，不想以后相处时会尴尬的话，就最好什么都不要说。”

    莫沉想了一下，觉得晓伟说的有道理，也就不啃声了。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    人多办事就是快，一下午的时间，书房就改成卧室了，原本白色的墙壁，也因为晓伟说莫沉喜欢蓝色，贴成了淡蓝色的壁纸。

    龙逸宴带着两人进去看了一圈，晓伟满意的点了点头。

    “这就差不多了，莫沉，你就先在这住几天，如果住不习惯，或者有人待你不好，你就立马收拾东西回家。”

    看龙逸宴额上的青筋跳动了几下，莫沉知道晓伟是故意说给龙逸宴听的，颇为配合的点头答应。

    吃过了晚饭，晓伟就走了，莫沉坚持要送，晓伟却不让。

    “不要送了，又不是隔着十万八千里，要是想我了，随时回来看我不就行了，车费也花不了几个钱。”

    话是这么说，可莫沉还是磨磨唧唧的一直送到了大门口，临分别时，晓伟紧紧地拥住了莫沉，心里默默地说：沉，你一定要幸福……千万不要让我后悔今天做出的决定。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第51章 难眠之夜
章节字数：1091 更新时间：11-04-08 20:32
    不知是什么原因，到龙宅的第一个夜晚，莫沉竟然失眠了。翻来覆去的折腾了好久，都没有丝毫的睡意，莫沉只好爬起来看着窗外的夜景。

    看着采光和视野极佳的窗户，看来龙逸宴对生活品质的要求颇高。莫沉带着一丝兴致打量着龙宅后院的草坪、泳池、花园和亭榭。

    视线从远处一点一点拉近，拉到楼下时，看见一个人正仰头看着他，亮晶晶的眼眸如一对星子一般，在黑暗中熠熠发光。

    这个人，下午并没有出现在客厅里。看他看着自己的目光，显然是看见他了，看见他还这么直直的盯着看，反而让莫沉不知所措了。

    转头离开，可能会让人误解他看不起人，在这人生地不熟的地方，莫沉不想得罪人，可这么对视，又有些挑衅的意味。

    还在矛盾的思虑中，那个人朝莫沉做了个手势，让他下去。

    这三更半夜的，莫沉犹豫了一下，随即又想着在龙宅里，能出什么危险。穿好了衣服，走了下去。

    那个人还站在原来的地方，一只脚撑着身体，另外一只脚无聊的在地上画圈。

    听见脚步声靠近，头也不抬。

    “莫沉？”

    “是。”

    头慢慢的抬了起来，在莫沉的脸上停留了许久，才慢慢的开口。

    “不管你是莫沉，还是染尘，也不管你是真的失忆还是装的，我希望，你……不会伤害到主子。”

    伤害？莫沉诧异的挑眉。他能伤害到龙逸宴？这个人是在开玩笑吗？

    “我不明白你说的话什么意思。”

    “以后你就会明白了。”

    看着那个人转头就走，莫沉忍不住追问：“你是谁？”

    “……龙二。”

    半夜叫他下来，就只是为了警告他？莫沉心里涌上了一股火气，有些不悦的上楼。

    刚准备上楼，看见龙逸宴端着咖啡从厨房走出来。

    “这么晚了，你还没睡？”

    “睡不着。”莫沉没好气的说着，原本就没有睡意，又被人给了个下马威，哪里能睡的下去。

    “呵呵！我只听说过起床气的，还没听说有人睡不着也生气的。”龙逸宴有些笑意。

    莫沉张了张嘴，又合上了。一来就跟龙逸宴告他手下人的状，以后还怎么跟这一大家子人相处啊！

    瞥了一眼龙逸宴手里的咖啡，莫沉不自觉的皱了皱眉头。

    “这么晚还喝咖啡，你不打算睡觉了？”

    “是啊！”龙逸宴叹了口气，虽说龙一他们已经可以独立处理很多事情了，可有很多的重大决定，还是要他做主签字才行，他赖了半个多月，己经积累了很多事务了。

    看龙逸宴略显疲惫的样子，莫沉心里软了一下。

    “走吧，反正我也睡不着，看能不能给你帮点忙。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第52章 隐藏的心意
章节字数：1235 更新时间：11-04-13 20:43
    说是帮忙，也只是帮着看看文件，摘一些重点做个笔录交给龙逸宴，让他再看的时候可以节省点时间，直接看重点。

    两个人就这样无声的忙碌着，直到天空透出些许光亮时，那一摞文件才看完。

    其实，这些文件并不是非要赶着一夜处理完，只是莫沉刚搬进来，龙逸宴想腾出一些时间好好陪陪莫沉。

    龙逸宴抬头，坐在对面的莫沉已经睡着了，龙逸宴的嘴角愉快的咧了起来，小心的抱起莫沉，出了书房。

    一走出房门，就看见已经待命在门口的龙二，龙二看见主子抱着莫沉出来，一对浓眉不着痕迹的皱了一下。

    若说这个宅子里，有谁想念着染尘，大概除了龙逸宴，就属龙二了。

    
昨天一回来，龙二就听说染尘回来了，他愣在原地半天，才回过神来，第一个感觉就是兴奋，兴奋到晚上睡不着觉，只好走到院子里散步。走到楼下，就不由自主的朝染尘住的房子张望，没想到竟然看见染尘站在窗前。

    隔着距离，又隔着玻璃，不知道怎么回事，他竟然鬼使神差的招手让他下来。等到染尘走到他面前，他又慌了，不知道该说些什么。

    说什么呢？说明知道他是主子的人，自己对他竟然还存着特殊的感情？说看见他跳海的那一霎，自己的心也沉入了深深的海底？

    
一想到染尘落海后，主子痛苦的眼神和失控的情绪，龙二闭眼深吸了一口气，他……什么都不能说，闪神之间，开口说出来的话，事后连他自己都后悔不已，他能想到，莫沉听了他的话，肯定很气愤，以后见面，肯定不会给自己好脸色的懊恼的情绪折磨的他一晚上都辗转反侧，他一直思考，自己要怎么弥补，才能挽回昨天说错话的后果。

    然而看到主子抱着莫沉时的表情，龙二又觉得，自己可能做对了。不管是染尘还是莫沉，他都牵动着主子的心，他那不为人知的情感，就应该早早的埋藏在土里。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    又是聚会，无聊的聚会。

    莫沉窝在偏远的一角，无聊的打着哈欠。

    “莫沉，你在这呢！”罗亦渲高兴的拉着莫晨阳跑了过来。“我听晨阳说你今天会来，我才来的，刚才找了半天都没找到你，还以为是他骗我呢！”

    罗亦渲的性格还是像刚毕业的大学生那样，朝气蓬勃。

    莫沉有些羡慕的看着喋喋不休的罗亦渲，发觉自己是不是老了，竟然喜欢清静的场合。

    看站在中心的龙逸宴左右逢源，莫沉有些不解的看着陪在罗亦渲身边的莫晨阳。

    “你不用去跟他们联络感情吗？”

    “用啊！等一回再去，和……晨陵一起。”

    说到了莫晨陵，三个人沉默了下来。过了一会，才有莫沉开了头。

    “他……，还好吗？”自从离开以后，他再没有见过莫晨陵。主要两人生活的圈子不一样，没有什么机会见面，他也不想刻意的去看。是好是坏，都跟他没有什么关系了。

    “还好，你也知道，哥哥他一向很坚强。……对了，你在龙宅住的习惯吗？”不想再讨论莫晨陵的生活，莫晨阳刻意岔开了话题。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第53章 亲近
章节字数：1218 更新时间：11-04-14 20:36
    “还好。”说到自己的新生活，莫沉的眉眼浮上了幸福的色彩，话也渐渐多了起来。

    “什么？龙逸宴让你帮他看文件？”莫晨阳有些惊讶的喊着。

    “是啊！不过不会看的很晚。”莫沉轻笑，以为莫晨阳会和刘叔他们一样，觉得龙逸宴是在压榨他。

    “这不是晚不晚的问题。”莫晨阳小声的低估。

    
那可都是核心的文件，可能泄漏出去一点，就有可能让自己的公司赔的一无所有，正规的公司都只让自己的心腹帮手，何况龙氏还涉及一些黑色和灰色的产业，没想到龙逸宴这么相信莫沉。

    “晨阳，哥哥来了。”

    莫晨阳和莫沉一同望向了门口。

    莫晨陵笔挺的身姿翩然走了进来。虽然比以前略瘦了一些，但莫晨陵还是莫晨陵，不管什么时候出现在人前，都是一副自信的模样。

    “要过去打个招呼吗？”莫晨阳回头问莫沉。

    
莫沉摇了摇头，最近几天，他都跟着龙逸宴参加聚会，虽然回国以后，莫晨陵鲜少带他出去，但还是有一少部分人知道他以前跟着莫晨陵，看他的眼神总是带着疑惑。就算要打招呼，他也会选一处僻静的角落，而不会在千万的聚光灯下，让别人看了笑话。

    莫晨阳要谈正事，罗亦渲又不感兴趣，自觉的留下来陪着莫沉继续窝在角落里闲聊。

    莫晨阳和莫晨陵偕同龙逸宴围着这次聚会的重点――阿拉伯的石油大亨慢慢的攀谈着。谈了很久，谈的大亨对他们的新计划来了兴趣，有合作意向了，几个人才松弛了下来。

    石油大亨刚刚被主人的邀请进行下一个节目，莫晨阳就迫不及待的走回罗亦渲的身边。

    跟随着莫晨阳的身影，龙逸宴毫不意外的看见了罗亦渲和莫沉，看见莫沉的眼神似有若无的超他们瞥了一眼，龙逸宴眉心微皱，他知道莫沉想看见谁。

    偏头看向莫晨陵，后者正悠闲的喝着鸡尾酒。

    “莫沉今天也来了，莫部长要不要见见他？”

    从来没有调查过莫沉的信息，但进来龙逸宴参加宴会都会带着莫沉，已经有人跟他询问过这件事情，所以莫晨陵知道，莫沉搬进了龙家。

    “不用了，该见的时候自然会见的。……带我向他问，祝他幸福就行了。”临转身时，莫晨陵留下了这句话。

    看莫晨陵潇洒离开的背影，龙逸宴一阵叹然，不管是真放的下，还是因为没有爱上的缘故，总之，莫晨陵走的很洒脱。

    
生活就这样继续，龙逸宴的心眼也越来越多，从每天晚上陪着看文件，到晚上的夜宵，早上的早点，一点一点，龙逸宴需要莫沉的地方越来越多，要不是莫沉坚持着不陪龙逸宴去公司上班，就快变成龙逸宴的全陪人员了。

    看莫沉心甘情愿的为龙逸宴忙前忙后，晓伟从旁边嗤鼻。

    “莫沉，你这哪里是照顾一个掌管大公司的总裁啊！分明是照顾幼稚园的小朋友。”

    听出晓伟的讽刺，龙逸宴不以为意的笑笑。他又不是毛头小子，一激就怒，只要是他想要的结果，被人讽刺几句又何妨。再说了，晓伟之所以跳脚，还不是出于嫉妒的心理。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第54章 隐瞒
章节字数：1089 更新时间：11-04-15 20:40
    餐桌上，一向互不服气的龙四和龙六又在斗嘴，其他人则安安静静的吃着早餐。

    龙二瞥了一眼坐在斜对面的莫沉，又低头吃盘子的食物。

    
那天晚上的话，果然惹莫沉生气了。坐在一张桌子上吃饭，难免会有眼神交集的时候，可莫沉对别人都是盈盈一笑，对他却视而不见。虽然预想过会有不好的后果，但莫沉的区别对待还是让龙二的心里很不舒服。

    心不在焉的拨拉着盘里的点心，龙二胃口全无。

    虽然在吃饭，但餐桌上每一个人的表情和举动，都看在龙逸宴的眼里。

    想起莫沉来的那天，龙二有事不在家，龙逸宴觉得还是正式介绍一下的好。

    “莫沉，这是龙二，你来的那天，他刚好出外办事。”

    莫沉顺着龙逸宴的目光迅速的瞥了一眼龙二，慢腾腾的咽下嘴里的东西。

    “我们已经见过面了。”

    
“是吗？什么时候？”龙逸宴侧头。这几天龙二有任务，白天都在外面忙碌，下班回家的时间，他基本上都跟莫沉在一起，他记得没有碰见过龙二啊！要不然也不会等到这会才介绍了。

    龙逸宴一问，龙二的心提到了嗓子眼上。

    如果让主子知道自己曾经去警告莫沉的话，主子肯定会勃然大怒的。

    看出龙二眼里掩藏的焦急和哀求，莫沉决定撒个小谎，本来他也没打算告诉龙逸宴那晚上的事情。

    “就是我刚来的那天晚上，看见院子里有个人在散步，然后走进了屋子。能在主屋住，我又没见过的人，想来想去也就只有那天不在的龙二了。”

    莫沉的解释很合理，龙逸宴点了点头。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “逸宴，过两天，我们可能要上一趟船。”

    “上船？干什么？”龙逸宴有些诧异的询问莫晨阳。

    
“还是那个企划案，石油大亨阿费夫再过几天就要回国了，我听说他好赌，过两天，莫耶的赌船刚好经过我们这，我想请他上船玩两天，看能不能达成合作意向，就算没成功，也先把路铺一下。”

    
龙逸宴厌恶的皱起了眉头，自从染尘落海以后，他对船就没有什么好感。可这个企划案关系重大，如果成功，龙氏企业至少能加快两年的发展。思虑再三，龙逸宴还是决定上船。

    “上去几天？”

    “最多五天。”

    “那么久？”龙逸宴不自觉的嘀咕着。

    五天还久？莫晨阳的眉头夸张的扭曲在了一起。

    “你不会把莫沉带上啊？我家小渲一听说是赌船，非要上去看看。”

    已经听说龙逸宴的粘人举动，莫晨阳建议着。反正小渲也要上去，不如给小渲找一个伴，只是希望这两个人不要把他们的积蓄都贡献在了牌桌上。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第55章 上船
章节字数：1034 更新时间：11-04-19 15:55
    原本不打算带莫沉上船的龙逸宴，最终还是带着莫沉上了赌船。

    罗亦渲兴致盎然的拉着莫沉在各个牌桌之间游走。龙逸宴和莫晨阳则陪着石油大亨坐在贵宾间的牌桌上打牌。

    看龙逸宴的眼睛时不时的透过玻璃在场内寻找莫沉的身影，莫晨阳抽空靠近了龙逸宴。

    “怕丢就不要带上来嘛！”

    龙逸宴斜睨了莫晨阳一眼，鼻子冷哼一声。

    
他也不想啊！可龙四收到消息，庞邺w最近和龙介浩三联系上了。自己不在，莫沉又不肯乖乖在家，非说要去占小随的店里帮忙，他只好把莫沉带上船，牢牢的捆在自己身边。

    心思不在牌桌上，对手又都是赌场老手，没一个小时，龙逸宴的筹码就全输光了，龙逸宴一点都不心疼的站了起来。

    “看来今天的运气不佳，我休息一下，晚上再继续。”

    在座的人都看出龙逸宴心不在焉，虽然输掉的钱对于龙氏来说可能是九牛一毛，但也不是一个小数目，都客气的笑笑。

    出了贵宾间，龙逸宴直奔锁定的目标。

    罗亦渲拉着莫沉已经转战了好几张桌子了，因为两个人都不谙此道，虽然每个桌子下的赌注都不多，手上的筹码却越来越少。

    “战果如何？”

    “屡战屡败。”莫沉朝罗亦渲努努嘴角。

    “我还是给你拿些筹码吧！”上船的时候，莫沉就说自己不要筹码，但看见罗亦渲玩的热火朝天，龙逸宴希望莫沉也能开心一些。

    “不要浪费了，我又不喜欢这个。……如果让小渲知道这一个筹码是多少钱的话，我相信，他肯定不会丢的这么开心了。”

    知道罗亦渲不是一个挥霍的人，莫沉已经能想象到，当小渲知道几个小小的圆牌就相当于一个普通人一个月的工资时，嘴会张的有多大了。

    “呵呵！”龙逸宴也笑了起来。“那我们还是不要告诉他好了，要不然，莫晨阳恐怕会被念叨好几天的。”

    两个人聊了没几句，罗亦渲就把剩下的牌子输得精光。

    “玩够了？”看罗亦渲意犹未尽的模样，莫沉担心他还想继续，赌这个东西，一旦上瘾，可就收刹不住了。

    “不玩了。”罗亦渲的情绪虽然还没有从刚才的刺激中完全恢复，但还是摆了摆手。

    “都说小赌怡情，大赌伤心，我玩两下就行了。”

    一个小时就输出去几十万，还说是小赌？莫沉和龙逸宴对视了一眼，眼神奇怪。

    龙逸宴看懂了莫沉的意思，有点心虚的低头。如果让莫沉知道自己不到一个小时输掉的筹码是罗亦渲的几倍的话，估计被念叨好几天的就是他了。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第56章 龙童鞋的阴谋
章节字数：1304 更新时间：11-04-19 20:31
    不好意思，各位亲，上一章的标题变动了一下，上次结尾的时候留了个上卷，结果开始写新的章节时，总觉得是新的开头，所以就把标题更改了一下。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    快到吃晚饭的时候，莫晨阳才从贵宾室走了出来。

    罗亦渲高兴的迎了上去。

    “怎么样？”

    “输了一点点。”莫晨阳宠溺的揉了揉罗亦渲的头发。

    “你平时都是赢的啊！怎么今天输了呢！”罗亦渲不满的嘟囔着。原以为自己输的那份能从莫晨阳这弥补回来呢！早知道刚才就少玩一会了，罗亦渲心疼的想着。

    龙逸宴和莫沉心里都很明白，他们上船就是陪石油大亨开心的，面对一个那么爱赌的人，又怎么可能会赢人家呢！输都得输的有技巧，既不能让别人看穿，还不能输的太多。

    “晚上还去吗？”龙逸宴问。

    “不去了。”莫晨阳摇摇头。“明天继续吧！小渲很久没有坐船了，我怕他累，晚上还是早点休息的好。”

    “人家哪有你说的那么较弱。”罗亦渲虽然嘴上不满的抗议着，眼神里尽是羞赧的神色。

    莫沉羡慕的看着他们，自己什么时候能遇到这么体贴又深爱着的人呢！

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
吃过了晚饭，四人就早早的回房休息。等到了房间，莫沉才发现，龙逸宴他们定的竟然是两个相连的大套房。虽然是相连的，但两个套房还是独立结构的，有各自的会客厅和卫生间，只是在客厅的墙上有一扇可以打开相连的门。

    望着卧室那张豪华大床，莫沉觉得心跳的有些快。

    自从离开了莫晨陵以后，他还没有跟别的男人同床共枕过。同性之间同床共枕其实很正常，但他还是不能习惯。

    
看莫沉一直盯着那张大床，龙逸宴知道莫沉在想什么。定房的时候他也犹豫了好久，莫沉搬到龙宅已经有一段时间了，两人之间的相处也越来越融洽，可总是没有实质性的进展，所以他最终决定定一间房，希望能借这个机会，让两人的关系更亲密一些。

    龙逸宴走到床边站定，幅度很大的左右打量了一下。

    “嗯，很宽，比两张单人床拼起来还要大。当初服务生告诉我所有房间都是一张大床的时候，我还苦恼了一阵，总想着床不够大，还想让龙一他们搬张床上来呢！”

    龙逸宴笃定莫沉不会去问服务生，船上有没有单人床的房间。

    听龙逸宴这么一说，莫沉不好意思开口要求换房了。

    既然所有的房间都是双人床，唯一的解决办法就是单另开一间，先不说有没有多余的房间，就算有，也太浪费了。

    看莫沉还是很拘谨，龙逸宴只好先去洗澡，留莫沉一个人想通这个问题。

    莫沉围着床转了几圈，这张床真的很大，宽宽松松能躺下三个人，他睡觉一向老实，挨着边睡应该不会有事。

    莫沉在心里做着自我安慰。刚觉得可以接受了，一抬头，看见半。裸的龙逸宴从浴室里走了出来。

    浴袍松垮垮的穿在身上，腰间的带子仿佛是个摆设，根本扎不严实，龙逸宴健美的胸肌全数裸露在外面，调皮的水滴顺着发丝滴落在胸前，缓缓的从麦色的肌肤上向下滚动。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第57章 阴谋破灭
章节字数：1302 更新时间：11-04-20 20:30
    莫沉突然觉得全身都沸腾了起来，喉结上下滚动了几下，赶紧低下了头。

    “我……我还是去隔壁看看，如果小渲没睡，我就叫莫晨阳过来。”

    看莫沉仓皇落跑的背影，龙逸宴露出一丝得意的笑容。

    看来，莫沉对自己还是有感觉的，不然，就不会脸那么红了，他悠闲的坐在床边，等待着莫沉归来，他敢肯定，等莫沉回来的时候脸会更红。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    
疾速的走到罗亦渲的房子里，莫沉的心跳才慢了下来。想起刚才的举动，莫沉觉得自己真是没有出息。又不是没有见过男人的身体，跟莫晨陵在一起的时候，裸露的不是更彻底吗！但那时都没有刚才那么强烈的感觉。

    是自己太久没有跟别人做。爱了？还是……？

    算了，算了，不想了，莫沉一直沉浸在懊恼中，忽略了空气里飘荡着的喘息声，等发觉不对时，已经走到了卧室门口，能清晰的听见里面的对话了。

    “恩……别，……我不能呼吸了。”罗亦渲推搡着压在身上的莫晨阳，不满的抗议着。

    “呵呵！”莫晨阳闷笑。“那你可得好好练习了，我可是准备举行一个水下婚礼，要在那种气压下接吻的话，你还不得晕过去了？”

    
“谁……谁要跟你结婚啊！”罗亦渲的脸庞透出了红晕，不好意思的想岔开话题。“你就会装，当着别人的面说怕我累，让我晚上好好休息，结果一进房，你就差点压死我。”

    “宝贝，我是怕你累啊！……不过，不是坐船坐的，是被我做的。”话音一落，莫晨阳炙热的坚挺就挺进了罗亦渲火热的***里。

    “啊哈……。”突然闯进的硬物让罗亦渲惊呼，这么多年下来，虽然已经习惯了莫晨阳的尺寸，但这么突然的袭击还是让他不自觉的紧张。

    一紧张，下面就不自觉的夹紧，莫晨阳也难受的闷哼了起来。

    “……宝贝，放松，你快把我夹断了。”

    “还不都是你害的。”罗亦渲软绵绵的控诉着，眼角也因为沾染了情欲开始泛红。

    停歇了一会，莫晨阳觉得罗亦渲已经能适应了，大刀阔斧的抽送起来，罗亦渲被动的承受着，娇艳的小嘴里溢出一声一声的呻吟……。

    莫沉在门口石化了很久，默默的回头。

    两人的动静实在太大了，莫沉连在他们客厅睡沙发的勇气都没有了，只能回到龙逸宴的房间里去。

    龙逸宴早就料到莫沉还会回来，把被子都铺好了，拿着崭新的睡衣递给莫沉。

    “去洗个澡吧！衣服是自己带上来的，绝对干净。”

    莫沉头都没抬的‘恩’了一声，直接走进了浴室。

    
龙逸宴脸上得意的笑容更大了。虽然莫沉没抬头，但耳朵和脖颈上的红色告诉他，莫沉在罗亦渲那边肯定看见或听见了限制级的画面。这样一来，他计划的成功率就会更高了。

    然而，事情的发展却偏离了他计划的轨道。

    莫沉洗完澡，说客厅的沙发很大，直接抱着被子走了，任凭龙逸宴怎么劝阻都不行，到最后，龙逸宴只能强迫莫沉睡在床上，自己去睡沙发。

    沙发虽然够长，却很硬。龙逸宴辗转反侧，难以入睡。

    千算万算，漏算了沙发，龙逸宴暗自咬牙，下次一定要挑一个没有沙发的房间。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第58章 庞邺w的复仇（上）
章节字数：1193 更新时间：11-04-21 20:39
    船上的生活实在太悠闲了。

    
没有工作任务的莫沉吃好睡好，圆润了不少，莫晨阳白天陪石油大亨打牌，晚上压着罗亦轩享受，每天都笑眯眯的，像一只吃饱喝足的狐狸。就连天天晚上被压的罗亦渲，都被***滋润的面色红润，只有龙逸宴，脸色发白，眼圈加重。

    “我说，就算很久没吃到了，也不用这么勤劳吧？看把你累的，眼圈都黑了。”莫晨阳戏谑的说着。

    龙逸宴淡漠的瞥了莫晨阳一眼。他才不会告诉莫晨阳，他的黑眼圈是因为欲。求不满，睡眠不好造成的。

    “看来你很春风得意啊？等回去了，应该叫龙一他们晚上经常去你家溜溜才对。”

    莫晨阳的笑容顿时僵在了脸上，过了半天，才僵硬的扯了几下。

    “算了吧！龙一他们那么忙，就不要浪费他们的时间了。……对了，等会会出现百年难得一见的日全食，这附近的视野是最佳的，我们好好观赏一下吧！”

    “好啊！好啊！”石油大亨听到这个消息，来了兴致。“有没有摄像机？好好的拍一下。”

    “有，在房里。”

    “我去拿吧！”莫沉自告奋勇。

    龙逸宴和莫晨阳要作陪，罗亦渲虽然强忍着，但动作明显比以前迟缓，撞破的莫沉当然知道是什么原因。

    “嗯……。”

    “啊！对不起。”

    一转弯，莫沉就和对面的人碰上了。对方强健的体格，撞痛了莫沉的臂膀，还没来得及回应对方的道歉，那个人就急急的走了过去。

    莫沉抬头，只瞟见了对方的侧脸。

    好像在哪里见过，莫沉喃喃自语，但那个声音，好像更加耳熟。

    从房里取了摄像机，莫沉还一直在努力的回响，突然，一道灵光闪过，莫沉的脸色煞白，立刻往龙逸宴的方向赶了过去。

    他终于想起从哪听过这个声音了。就在他救了龙逸宴的那个房间，拿着鞭子抽打龙逸宴的人，就是他。

    一路急奔跑到了顶层的甲板上，刚才还寥寥无几的甲板，现在已经聚集了众多的人，大家都想观赏百年一见的奇景。

    突然聚集的人群，增加了莫沉找人的难度，同样也阻碍了庞邺w的视线。

    莫沉焦急的在人群里穿梭，心里默默的保佑：希望他尽快找到龙逸宴，好给他提个醒。

    脚，迅速的移动着，眼神，在每一个人的脸上快速的闪过。时间越久，莫沉就越心急如焚，额头渗出了一滴滴的汗珠。

    ……终于，莫沉在船栏的边缘看见了龙逸宴，正高兴的想走过去，却看见那头穿服务生服饰的庞邺w也发现了龙逸宴。

    看见庞邺w的手滑进了衣袋，莫沉大喊一声：“小心。”随即把手里的摄像机扔了过去。

    随着莫沉的叫声和摄像机的抛物线，大家的目光都聚集到了庞邺w的身上，龙逸宴也不例外。庞邺w面目狰狞的笑着，黑洞洞的枪口直直的对着龙逸宴。

    就在扣动扳机的一刹，天――突然黑了！百年难得一见的日全食开始了，四周的人影都变得模糊了起来。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第59章 庞邺w的复仇（下）
章节字数：1119 更新时间：11-04-25 14:03
    突来的黑暗让人们既惊恐，又兴奋，人们兴高采烈的吵闹喧嚣声笼罩了整个甲板。只有听觉敏锐的练家子才能听见掩藏在人声鼎沸下的枪响。

    “逸宴，你没事吧？”

    天黑的一刹那，莫晨阳只来得及把罗亦渲护在怀里，将自己的脊背朝向庞邺w的方向。

    “我没事，但不知道谁中枪了。”

    龙逸宴的声音里略带痛楚。就在天黑的瞬间，一个人将他搡开，巨大的冲力让他的腰部撞上了栏杆，一直在疼。

    “晨阳，你们先蹲下来不要动。”

    周边的人还在高兴的摄像、交谈，不到一分钟，日全食就快过去了，天又慢慢的亮了起来。

    等到天完全亮了时候，映入龙逸宴眼帘的就是大片的血红。

    莫沉浑身是血的躺在地上，紧闭的眼帘和微弱的呼吸，都显现出他已经陷入了昏迷状态。

    “天――”首先有反应的是莫晨阳。

    他将手脚发软的罗亦渲放在了旁边的椅子上，伸手去推龙逸宴。

    “发什么楞啊！赶紧打电话。”

    说完，急急忙忙的跑去找船上医务室的医生。

    龙逸宴还呆呆的站在一旁，紧盯着躺在血泊里的莫沉。

    
龙逸宴想把莫沉抱在怀里，用手压住胸前那还在汩汩冒着鲜血的窟窿；想亲吻那泛白的嘴唇，感受还是不是那灼人的温度；想用尽全身的力气嘶吼，请求莫沉不要又一次让自己看着他离开。

    然而，身体已经僵直的不受大脑的控制，龙逸宴艰难的挣扎了几下，僵直的躯体才慢慢的蹲了下去。

    伸出去的手还没有碰到莫沉的身体，脑门就顶上了一个冰冷的物体。

    庞邺w拿着枪戳着龙逸宴的脑门。

    “哈哈，龙门主，想不到自己会有今天吧？怪就怪，你不应该对我赶尽杀绝。”看龙逸宴对顶在头上的枪口没有任何的反应，庞邺w感觉非常不爽。

    
“怎么？对自己的生死看开了？也对，在道上混的人，头都别在裤腰带上，没准那天就没命了，对死亡已经不害怕了，是吧！……那么，让这个人在你面前死的很惨、很惨呢？”庞邺w的眼神转移到莫沉的身上，上下打量着。

    “不、许、你、碰、他。”龙逸宴的眼睛阴狠的发红。

    “你现在没有资格威胁我。”庞邺w气恼的大吼。“而且，我已经碰过了，也就不在乎多一枪了。……你说，这么近距离的射击，他的头……会不会被轰成稀巴烂？”

    “不，你不可以。”龙逸宴有些慌了。

    “可不可以，……由我说了算。”庞邺w持枪的手快速的朝莫沉身上转移，即将要扣动扳机的一刹，一道枪声响起。

    庞邺w的身体晃了晃，有些难以置信的抚着额头喷血的伤口，瞪大的眼睛还没有闭上，就砸在了地上。

    远处的飞机上，龙二松了松手里的阻击枪。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第60章 抢救
章节字数：1219 更新时间：11-04-25 20:39
    莫沉的伤势很严重，船上的医生只能做好急救处理，就让龙一他们用直升飞机将人带回市区的大医院进行抢救。

    莫晨阳拜托了人，将市内最好一家医院的露天停车场的车子全部清空，让直升飞机降落，用最短的时间将莫沉送进了急救室。

    看着手术室的红灯亮起，僵硬的龙逸宴才像被解冻了一般，还没有完全放松的身体顺着墙壁慢慢的滑坐了下去。

    
周遭的人看见他这样，都不敢过去说话。三年前染尘落海的那一幕，让所有人都记忆犹新，龙逸宴当时的精神状态就像被台风一样，扫过周遭的所有人和物，那几个月，大家都像生活在地狱里，只期望这一次，莫沉能够顺利脱险。

    经历这么血腥的场面，莫晨阳很想带罗亦渲回去休息，可小渲怎么都不肯走，非要坚持等莫沉做完手术，莫晨阳也只好陪在一旁。

    “你们怎么来的那么及时？”龙一他们都守在门口，莫晨阳才想起来。

    “是龙介浩三打电话通知我们的。”

    “他怎么知道这件事，而且还这么好心？”调查过龙门的事情，莫晨阳知道龙介浩三和龙门之间的过往。

    
“他哪里那么好心。”龙二叱鼻。“庞邺w找他合作，他看庞邺w成不了气候，就没答应，可他早打听清楚了庞邺w的计划，却没有提前告诉我们。等庞邺w动手了，才让我们来收拾残局，即看到了他想要的结果，又想在龙门落个好处。”

    “这个卑鄙的小人。”莫晨阳咬牙骂到。

    ――总有一天，我们会收拾他的。几个站在手术室外的男人，此刻有着同样的心声。

    时间一分一秒的过着，整整五个钟头，手术室的门才打开。

    罗亦渲焦急的围了上去，询问莫沉的情况。

    龙逸宴还是瘫坐在地上，有些木然的眼神一眨不眨的紧紧盯着医生，听见医生说‘病人抢救过来了，但还没有度过危险期’以后，才放心的闭了起来。

    休息了片刻，再睁开眼睛的龙逸宴恢复了一些神采，紧跟着莫沉的病床进入了监护病房，寸步不离的守在莫沉身边。

    白昼和黑夜的交替，轮了三轮，莫沉终于脱离了危险期，转入了普通病房，龙逸宴阴黑的脸上终于有了一丝阳光。

    连着几天不吃不睡，也很少喝水，龙逸宴看起来憔悴极了，嘴唇上起了白白的一层干皮。

    龙四劝说了几天，龙逸宴都不肯休息，终于等到莫沉病情稳定，龙四几个人合伙将龙逸宴打翻，扛回了龙宅。至于龙逸宴清醒以后的怒气，他们几个人都想着法不责众。

    由于神经一直处于紧绷的状态，这一放松，就彻底的松懈了下去，龙逸宴连着在家睡了快两天才睡醒，一醒来，就赶着要去医院。这次轮到刘叔发火了。

    
“主子这是赶去医院照顾谁？你也没照照镜子，看看自己的脸色，比起那些重症病房里的病人好了多少？算算快一周没有好好吃饭了吧？这样跑去是存心让莫沉少爷难受，还是想抢病号的床休息？”

    一顿夹枪带棒的话语，让龙逸宴没有还嘴的余地。因为他已经从刘叔拿着的镜子里面，看见自己惨白的脸色。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第61章 找回了记忆
章节字数：1158 更新时间：11-04-26 20:34
    龙逸宴吃完了饭，整装梳理了一下，才坐车前往医院。

    “……主子，莫沉已经醒了。”龙四开着车，眼睛却在后视镜里偷瞟着龙逸宴。

    “醒了？什么时候？”龙逸宴的语气里有一些兴奋。

    “就在今天早上。”

    “那就开快一点，他一个人肯定不习惯。”龙逸宴微微蹙着眉头。

    龙四翻了个白眼。就先不说高级病房里的那些大夫和护士了，就门里的兄弟，都调派了好多守在门口伺候着，主子还敢说――一个人不习惯。

    油门踩到底的跑到了医院，龙逸宴就一路奔向病房。

    正准备开门进去的时候，听见里面传来罗亦渲惊讶的叫声。

    “你说什么？你恢复记忆了？是哪一段的记忆？”

    “……所有的。”

    “所有？”罗亦渲大叫一声。“包括之前向我开枪的那一段？”

    染尘微笑着轻点了一下头。

    
“那你……还恨不恨我？”罗亦渲小心翼翼的问着。虽然在昏迷的时候听到染尘说不想再计较过往，但那会的染尘万念俱焚，自己也昏迷不醒，他不敢保证，现在的染尘面对活蹦乱跳的自己，还有没有当时的那份豁达。

    染尘摇了摇头。“人说临死的时候，很多事情都能看开，我都经历了几次生死了，还有什么看不开的。”

    “真的？那太好了。”罗亦渲高兴了。经常看见莫晨阳他们兄弟之间相濡以沫的亲情，他可是羡慕极了。

    
“几年前，我告诉爸爸你还活着，他当时就哭了，现在你回来了，我们一家终于可以团聚了。……等你彻底复原了，我们就去找爸爸，加拿大是个风景很优美的地方，我们一家在那定居……。”

    “好。”

    “呃？”罗亦渲还发愁怎样才能把染尘说服，没想到染尘这么爽快就答应了。

    “我是没有问题，可你确定？你真的要在加拿大定居？”

    染尘一问，罗亦渲才发觉刚才自己说的兴致勃勃，完全忘了还有莫晨阳这一号人物。

    “呵呵！”不好意思的挠了挠头，罗亦渲脸色微红。“当然了，还得带上莫晨阳，如果……他不愿意的话，我就只好两头跑了。”说完，又看了看染尘。

    “你真的答应？……那龙逸宴呢？”

    两人在一起的甜蜜，他见过，可五年前染尘失踪前一晚那哀怨绝望的语气，他也没有忘记。

    
“他？”染尘转头看向窗户外的夕阳，夕阳无限好，只是近黄昏，而他和龙逸宴这么多年的纠缠，也应该有个了断了。“栽培我的情，我五年前就还给他了；救我的命，我几天前也偿还了。我们之间……清清白白，互不相欠。”

    加重语气的八个字，一字一下的砸在了龙逸宴的心里，他不由自主的往后退了几步。

    远处龙门的人看见龙逸宴连连后退，赶紧跑了过来。

    “门主，您不舒服？”

    “……没事。”龙逸宴摆手，硬硬的咽下一口气

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第62章 装傻
章节字数：1050 更新时间：11-04-27 20:41
    在门口踌躇了很久，龙逸宴最终决定装傻，就当没有听见刚才的那番话。只要染尘不当面对他说明，他就当作不知道。

    故意加重了脚步，重重的推开了房门，看见里面的两个人神色自若的盯着门口，好像知道他要来了一样。

    “原来你在这里，我还担心莫沉一个人会不会无聊呢！”

    龙逸宴把鸡汤放在桌子上，转身坐在了染尘的床脚。

    罗亦渲扫了一眼桌上的保温桶。“你带的什么啊？”

    “鸡汤。”

    “那怎么不盛出来呢！”

    “我看你们聊的起劲，不好意思打断，再说汤还烫着呢，这会也喝不了。”龙逸宴打开了盖子，盛了一碗。

    真正的原因，是他怕染尘康复的太快，会离开自己。

    “谢谢！”染尘淡淡的道谢，伸手想接过碗。

    龙逸宴却没有给他，而是径自舀了一勺，放在嘴边慢慢的吹着，吹凉了，送到染尘的嘴边。

    “我自己来吧！”染尘有些脸红了。除了他变成孩童记忆的那段时间外，还没有人对他做过这么亲昵的举动呢！

    龙逸宴充耳未闻，坚持的等待染尘喝掉送过去的鸡汤。

    “你也太乱来了，你知道那颗子弹离你的心脏有多近吗？我看以后，不但我身边一定要跟人，连你身边也的配备保镖，这样我才能安心。”

    看龙逸宴这么坚持，染尘只好默默的喝着鸡汤，听到这番话时，垂下了眼睑。

    罗亦渲看了看龙逸宴，也低下了头。心里暗想：等哥哥好了，就要跟自己去加拿大定居，远离了这片是非地，还用得着配备保镖吗？

    看染尘无动于衷，龙逸宴决定再接再厉，不管找什么样的牵强接口，都得让染尘先留在自己身边。

    “晓伟把你交给我，我就要对你负责。”

    听到晓伟的名字，染尘的眼皮才动了几下。龙逸宴和莫晨陵的债，他都能还清，唯独晓伟的债，他是还不清了。

    看染尘终于有点动容，龙逸宴决定就拿晓伟说事，“以后不管什么危险、什么场合，你都要以自身的安全为第一考量，要真有了不可弥补的后果，我怎么跟晓伟说……。”

    话音未落，就看房门被人大力的推开，晓伟一脸怒气的冲了进来。

    “龙、逸、宴，你就是这么照顾莫沉的？”

    话都没说完，拳头就已经招呼到龙逸宴的脸上。

    “啪”的一声脆响，瓷碗被摔了个粉碎。门口的人冲了进来，又被龙逸宴哄了出去。

    几天前，莫沉说要跟龙逸宴出海玩几天，一走就没了音信，他算着日子也该回来了，就跑去龙宅想看看莫沉，去了以后才知道，莫沉重伤住院的事情。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第63章 借口离开
章节字数：1288 更新时间：11-04-28 20:36
    打完一拳，晓伟气呼呼的坐了下来。虽然在气头上，但晓伟一向心思细腻，这一拳，是龙逸宴默许他打的，要不然，就他的身手，怎么可能打到龙门的门主。

    知道龙逸宴已经给足了他面子，可看见莫沉虚弱的躺在床上，晓伟心头的那口气还是不舒畅。

    “这才住到你那几个月？就进医院住监护病房了，我看等莫沉好了以后，还是回我那住好了……。”

    “好。”

    “啊？”

    莫沉的回答吓住了晓伟和罗亦渲，两人用惊讶的眼神看着他。

    晓伟只是拿乔，想好好数落数落龙逸宴，让他更加爱惜莫沉，没想到莫沉竟然答应了。

    罗亦渲则奇怪，哥哥刚才不是答应跟他去加拿大的嘛！怎么一转眼又答应去晓伟那住。

    
只有龙逸宴清楚，染尘的答应只是借口，他绝对不会去晓伟家的。虽然清楚，龙逸宴却没法阻拦，他刚才就一直借晓伟的交托来说事，现在染尘都回交托人家了，他还能找什么借口。

    看晓伟愣着不说话，染尘轻笑。“怎么？不欢迎我回去？”

    “不是。”――只是没想到你会答应。晓伟在心里小声的说着。“那我去问问医生，看你还要多久出院。”

    看着晓伟的背影，染尘愧疚的在心里说着‘对不起’。反正都已经还不清了，也就不差再多欠一点了。

    知道留不住染尘，龙逸宴只好暗中给医生施加压力，尽量延长染尘住院治疗的时间。可时间一天天过去，伤口都结痂了，龙逸宴都没能想出办法留下染尘。

    因为伤口没有完全愈合，染尘担心飞机上的高空压力，会让伤口崩开，就先搬回晓伟那里，等伤口彻底愈合了，再和罗亦渲去加拿大看爸爸。

    因为有罗亦渲，出院的时候，染尘和晓伟直接坐着莫家的轿车回去，龙逸宴只能站在医院的门口，用哀痛的眼睛看着车子远离自己的视线。

    走了，真的走了。这一离开，真的没有任何理由能让染尘再回来了。

    
想想自己过去对染尘做的事情，给染尘留下的只有痛苦和伤害，自己有什么资格请求染尘留在自己身边？这几天，有罗亦渲和晓伟的陪伴，染尘的笑容多了，而且都是发自内心的笑容，跟原来客气疏远的笑容明显不一样。或许离开自己，他能过得更快乐！

    还沉浸在痛苦之中，后背突然被人拍了一下，龙逸宴回头，看见一个男人用同病相怜的眼神看着自己，然后说了四个字。

    “节哀顺变。”

    节哀顺变？龙逸宴诧异的挑挑眉头。

    看龙逸宴一脸不明白的样子，男人把话说得更白了。“这人死不能复生，到了天国说不定还是一种解脱。”

    原来男人看龙逸宴一脸哀痛的站在医院门口，还以为他跟自己一样，死了亲人呢！

    龙逸宴额头的青筋跳了几下，才强忍住想痛打男人的冲动。

    “神经病。”

    “哎！我好心劝你，你怎么还骂人啊！”看龙逸宴转身要走，不知死活的男人往前追了两步。

    第三步正要落地，被龙逸宴回头的凶狠眼神给骇住了。

    这个男人好可怕！想是要把自己扒皮生吞了一般。

    莽撞的男人终于聪明了一下，立马转身，超医院走，边走还嘀咕：现在这年头，真不能当热心人啊！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第64章 践行
章节字数：1301 更新时间：11-05-01 20:40
    回到晓伟家，等收拾停顿，罗亦渲也走了，晓伟才将心里的疑问问了出来。

    “莫沉，你真的要住在我这，离开龙逸宴？”

    “……一半一半。”

    “什么意思？”晓伟不明白了。

    “离开龙逸宴是肯定的，但我在这也住不久。我……已经恢复记忆了。”染尘考虑了一下，决定诚实的告诉晓伟。

    晓伟倒水的手停在了半空中，有些难以置信的看着染尘。

    染尘咧嘴涩涩的笑了一下。“所有的记忆，包括五年前，和这五年里的。”

    
“那你还要走？”晓伟不曾忘记，以前每次他偷望染尘的时候，总能捕捉到染尘满眼爱恋的盯着龙逸宴的背影。失忆前浓浓的爱恋，失忆两次，仍然爱上龙逸宴，这是什么样的缘分，现在三段记忆都有的染尘，竟然说要离开龙逸宴，这怎么可能？

    
“走，是必须的，我们纠缠的太久了。”染尘叹了一口气。“三段记忆，三种人格，龙逸宴自始至终都没有爱上原本的我，真真实实的我。唯一让他爱上的――是我自己设定塑造的。……其实，那段时间我曾恢复过记忆，可我不敢告诉他，只能继续装傻。我太了解他了，他痛恨被欺骗，而我……没有勇气坦白。”

    看染尘难过的低下头，晓伟上前搂住了染尘。

    “我知道你现在心情很乱，去外地走走吧！想清楚了再回来。你准备什么时候走？”

    “最多一个月。”

    
“好，那我就好好陪陪你吧！”晓伟说着，他本来也准备重新装修酒吧，借着这个机会，把装修的时间提前了，装修的是熟人，晓伟也就乐得清闲，天天窝在家里，两个人的关系越来越亲近。

    随着伤口的愈合，染尘去加拿大的日期也定了下来，临走的前几天，占小随亲自操刀，给染尘践行。

    晓伟本来是不想叫太多人的，可大家一听是小随操刀的，都不请自来。原本的小聚餐变成了大聚会。

    小随原本准备的食物根本不够用，只好打发霍华德当购菜员。

    霍华德只好不情愿的出门，临走时，用一双牛眼狠狠的把客厅里坐的人都扫视了一遍。

    大家都已经习惯了霍华德的恶目相向，都侧头装作没看见。第一次来的罗亦渲就不适应了，偏头问染尘。

    “哥，他不欢迎我们来吗？”

    小渲的声音很大，恰巧被从厨房出来的占小随听见了。

    “他敢。”小随的声音拔高，瞪了霍华德一眼。“这房子的户主是我，我说了才算。”

    看小随生气了，霍华德赶紧开门溜了出去。

    
大家对霍华德的熊样都很习惯，罗亦渲可是第一次见识。一个壮的跟狗熊一样的男人，在瘦小的占小随面前竟然那么听话，罗亦渲对占小随可是崇拜极了，一晚上都跟在小随的屁股后面，说要好好的学习‘擒夫之术’。

    快到吃晚饭的时候，莫晨阳珊珊来迟。

    看见跟自己有几面之缘的霍华德被爱人指挥的一愣一愣的，莫晨阳露出了揶揄的笑容。看见那碍眼的笑容，霍华德没有生气，只是用嘴角超爱人的身后努了努。

    “你也别太得意，不知道是谁跟在我老婆的屁股后面，嚷嚷着要学两手呢。”

    莫晨阳定睛一看，冲了过去。怪不得他刚才从客厅没找到罗亦渲呢，原来一直在厨房跟霍华德的老婆取经呢！

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第65章 点明（上）
章节字数：1127 更新时间：11-05-02 09:47
    
自从知道罗亦渲买了去加拿大的机票后，龙逸宴就像一座到了活动期的活火山，时时都有情绪爆发的征兆。身边的人都战战兢兢，生怕一不留神，被火山滚谈的炎液烫的尸骨无存。

    “尼奇，你确定这会要跟主子谈事情？”

    龙六瞪大眼睛询问着，他们这段时间可都尽量避免在主子面前露面，没想到这还有人主动往枪口上撞的。

    这一路走过来，已经有无数个人这么问他了，尼奇有些无奈的回答。“是的，宝贝，非常确定。”

    “好吧！看在我们有肌肤之亲的份上，你若被火山喷死了，我给你收尸。”

    听到龙六的话，尼奇不满意的皱了皱眉头。“亲爱的，你还是没有自觉性。我们的关系可不仅仅是夫妻，我记得你们的古代有一种规矩，丈夫死了，妻子可是要陪葬的。”

    “谁是你妻子？”龙六像一只炸了毛的猫一般，跳了起来。被人压在下位这么多年，他可从来没有放弃寻找翻身的机会。

    “就算你不承认，这也是众所周知的事实。”尼奇凉凉的说完，进了龙逸宴的办公室，留龙六一个人在走廊里暴跳如雷。

    “我说过，这段时间不要有人打扰我。”龙逸宴低沉的嗓音里有着压制不住的怒火，头都没抬，直接把一个笔筒扔了出去。

    “我可是来给你出谋划策的。”尼奇一边说，一遍敏捷的闪过笔筒。

    听是尼奇，龙逸宴的头才从文件上抬了起来。

    “出什么谋，划什么策？”

    “你真的就这么放染尘离开？”

    “不然怎么样？”

    “当然是把他抓回来了。”

    
“抓？”龙逸宴叹气。“算了吧！我们之间的事情，你都知道。他已经记起所有的事情了，可他却不肯告诉我，以前……我伤他太深了，他不可能忘记，也不会原谅。……如果，在我的身边他只能回忆起痛苦，还不如放他离去。”

    “啧啧，我以为你会记恨他曾经欺骗过你的事情，一定要把他抓回来问个清楚呢！”

    “如果是五年前，我会是这个想法，现在不会了。”

    “五年，让你改变了很多。让他离开，是因为不想让他痛苦，可你又怎么知道，五年后的他，是不是觉得痛苦呢？”

    “如果不痛苦，他就不会离开了。”龙逸宴垂下了眼眸，声音暗哑。

    “你问了？”

    龙逸宴摇头。“我想的。”

    “你想的？”尼奇嗤鼻。“我还想你不会这么轻易饶过一个曾经欺骗你的人呢！”

    “不一样的。”

    
“怎么不一样？五年的时间，可以改变很多人和事，你的想法不是也变了吗？你又怎么肯定染尘没有变？”――连我都变了，尼奇忿忿的想着。当初只是不满龙六眼里只有主子，没有他这个优秀男人的存在而强上了龙六，如今呢！自己的心还不是不知不觉的被龙六套的牢牢的。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第66章 点明（下）
章节字数：1333 更新时间：11-05-03 20:34
    “很多事情是要敞开来谈的，而不是自以为是的想象、猜测。他不说，你也不问，难道要等到老的走不动了，你们才能坐在一起好好谈谈？”

    “我不是那个意思，只是……最近没有一个合适的机会。”

    “机会是自己创造的，你还指望老天爷给你一个因缘巧合？”

    “我……唉！”龙逸宴无奈的扒拉了一下头发，表情郁闷。

    “主子，莫晨阳传来一个简讯，您现在听吗？”

    在两人大眼瞪小眼的沉默中，龙四小心的探进来半颗脑袋。

    “什么事？”

    “说明天去加拿大的航班取消了，他们改签到今天的班机上了，现在算算……”龙四看了看表。“还有三个小时航班就要起飞了。”

    “SHIT！”龙逸宴骂着。

    尼奇的脸上出现了笑意。“去吧，你的机会来了。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    幸亏东西早都收拾好了，要不然这说走就走的，哪里能来的及？

    染尘不放心的打开包包，检查自己有没有拉下什么重要的东西。“小渲，干嘛非要改到今天？往后挪挪不是时间宽裕一些吗？”

    
他们所处的城市，国际航线并不是很多，原本一天一班的加拿大不知道为什么突然变成了隔天一班，因为票都销售的差不多了，这两天的旅客压缩到一天的航班上，真是人满为患。后面一周的航班都已经客满了，罗亦渲不想再等一周多，就决定改到当天的航班上了。

    “再等，时间久宽裕的过头了。你不知道，我等了多久了，从你住院到出院，出院到伤口愈合，然后还要等飞机有位？我不想等了。”

    有些无奈的摇头，染尘放下手里的东西，日常用品嘛！万一没带，到了那边还可以再买，倒是莫晨阳，公司的的一堆事情不知道他是怎么半天内摆平的。

    “你就这么由着他？”看莫晨阳十指忙碌的在笔记本上敲打。

    “那能怎么办？”莫晨阳抬头，露出了无奈的表情。

    三个人托运了行李，换了登机牌，找了一个咖啡座坐了下来。

    “晨阳，你在等人吗？”

    染尘总是觉得莫晨阳有意无意的在人群里打量，好像在找什么人似的。

    “额？没有啊！”

    罗亦渲听完，狠狠地掐了莫晨阳一把。

    “你是不是把我们今天走的事情告诉龙逸宴了？”趁着染尘上洗手间的功夫，罗亦渲拉着脸质问。

    “呵呵！我的小渲越来越聪明了。”知道事情败露，莫晨阳讨好的笑着。

    “你明明知道，我着急带染尘走，就是不想让他再看见龙逸宴，你干嘛还要告诉他？”

    “你带走他的人，带不走他的心，他到了那边也不会快乐啊！”

    “谁说不会快乐？这几天不就好好的？”

    “可是你没有发现，染尘的笑容很苍白吗？”

    “就算苍白，我也不要让他再回到龙逸宴身边了。在那个人身边，他不是消失，就是受伤，就算有快乐，也是短暂的，昙花一现的幸福能让他快乐多久？”

    
看小渲有些激动地挥手，莫晨阳将罗亦渲搂进了怀里。“小渲，我们不能代替别人做决定，自己的路必须自己走。我也没有非要撮合他们两个在一起，只是……再给龙逸宴一个机会，如果这次，染尘下定决心再也不回来，那就证明，他们真的是有缘无份。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第67章 祈求（上）
章节字数：1214 更新时间：11-05-05 22:28
    “好，这可是你说的，给他一个最后的机会，以后，你可不能再透漏关于我哥的消息给姓龙的。”

    “好、好，我知道了。”莫晨阳举手示意。

    又坐了一会，看着时间差不多了，三个人准备进安检口了，莫晨阳的手机响了起来。

    莫晨阳掏出来看了一眼，抬头对罗亦渲说：“你们先走，我接个电话。”

    “喂，你怎么还不来？”躲在柱子后面，莫晨阳一接通就质问起来。“什么？已经到了？我们已经快进安检了，……知道了，你快一点，我尽量拖延时间。”

    接完电话，看见染尘他们已经走到安检口了，莫晨阳偷偷的把身份证放进了背心里。

    走到安检员那了，莫晨阳开始到处摸口袋。

    “怎么了？”罗亦渲问着。

    “找不到身份证了。”

    “找不到？”罗亦渲叫了起来。“刚才换登机牌的时候还在啊！换完你就一起拿着了，看看，是不是跟登机牌在一起放着呢！”

    莫晨阳从包里取出登机牌，一张一张的翻看着。

    “没有啊！到底放哪了呢？”

    罗亦渲在一旁急得到处乱翻，染尘一副看戏的表情站在旁边悠闲地看着。

    
一个管理大公司的总裁，怎么可能马虎到不知道身份证放哪了？再看莫晨阳虽然在找，却有条不紊的慢动作，染尘敢肯定，莫晨阳是装的，目的嘛！就是拖延时间。反正离登机的时间还早，染尘也不着急，看看莫晨阳到底要唱什么戏。

    “染尘――。”远处传来的一声呼唤，染尘终于知道莫晨阳唱的是什么戏了。身子有些发僵的转过头，强拉出一摸笑容看向来人。

    “你来送我们吗？”

    龙逸宴跑的很急，领口的领带都拉开了一大截。看见染尘他们站在安检口还没有进去，才松了一口气，疾奔的脚步放慢了下来。

    “如果我说，我请你不要走呢！”

    染尘惊讶的抬头，仔细的端倪着龙逸宴的脸，看了好久，觉得龙逸宴不像是在开玩笑。

    “我……又为什么留下来呢！”

    “为了我。”

    “为了你？为什么要为了你？”

    “因为，因为我……爱你。”龙逸宴沉吟了许久，才说出后面两个字。人都已经追来了，还有什么话说不出口呢！就像一句老话：头都磕了，揖还做不了嘛？

    染尘不可置信的瞪大了眼睛。这三个字，上次从龙逸宴口中说出来的时候，即是解救、又是魔咒。它让他恢复了记忆，却让他沉浸在了挣扎的苦海里。

    “你跟我开玩笑吗？”不能消化这三个字带来的震撼，染尘只好找理由逃避。

    “今天是愚人节吗？”龙逸宴反问。“就算是愚人节，我也不会跟人开这种玩笑，因为――我怕对方会当真。……只有你，我会怕，你把我的真心话当成玩笑。”

    确定龙逸宴很认真，染尘的眼睛湿润了。即使不是第一次听见这三个字，他仍然感动的流泪，因为――这是他第一次神智清楚地听见这三个字。

    “不要对我说这三个字，因为，你知道真相以后，你会后悔的。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第68章 祈求（下）
章节字数：1364 更新时间：11-05-07 20:41
    “如果后悔，我就不会来了。”龙逸宴拉着染尘往偏僻的角落里走。“有些话，我们还是单独说的好。”

    到了没人的角落，没有了一旁看热闹的视线，龙逸宴的心情才放松了一些。后面要说的话，他可以对染尘说，可让别人听见了，他还是会很不好意思的。

    
“知道吗？我这几天想起了很多以前的事情。我终于知道……为什么第一眼看见你的时候，就决定把你带回龙门，因为……你是我这辈子的克星。所有在我身上不可能出现的情绪，心境，都因为你而衍生。这样的情况让我很困惑，生在黑道家庭，我所接受的教育跟普通孩子是不一样的，我必须有绝对的冷静和无情，如果我的人生有了软弱，不仅自己有了致命伤，相对的，连在乎的人也一同进入了时刻危险的境地。……一直以来，我都做的很好，虽然对你的感情一直不一般，但我还是能在关键的时候做到无情，可三年前找到你以后，我的堡垒就出现了裂痕，我越来越在乎你的心情、你的感觉，希望你每天都能开心、快乐的生活，当我终于明白了自己的心意，对你说出‘我爱你’时，它不仅仅代表我的心，连带的，是我的命也一并交给了你。……可是你，又一次离开了我，……知道你离开我时，已经恢复了记忆，不可否认，我愤怒到极点，刚开始，我以为我气愤的――是你欺骗了我。”说到这，龙逸宴用责怪的眼神看着染尘。

    看到龙逸宴的眼神，染尘的眼里充满了悲哀，最终还是没能躲掉。

    
“可想清楚后，我发现，我气愤的，不是你的欺骗，而是你不信任我。我们在一起十几年，我是一个肤浅的人吗？我说了‘我爱你’，就不会只爱着你的一面，而否定你的全部。或许一开始，我对你的感情达不到爱的程度，可我对你的感情还是跟别人不一样的。而你，仅仅猜测我会生气就否定了我对你的爱，这才是最不能让我接受的。”

    
“好不容易回来了，你却又失忆了，还以一副完全服从的样子跟在莫晨陵的身边，你能体会到我心中的愤怒吗？……一直以来，大家都记得我对你的无情，对你的苛刻，可谁又想过，我的感受？一路走来，你每次的痛苦都会以忘却而重新开始，你忘记了痛苦，也忘记了我们的感情，可是我呢？我一直是清醒的，我记得爱你的情，忘不了你受过的苦，每次对失忆的你无可奈何时，就回忆你为我吃过的苦，然后告诫自己，所有的一切都是我造成的，所以活该我痛苦。”

    龙逸宴的声音越来越低沉，充满了压抑感。他只是想求的染尘的原谅的，可一说起来，他却忍不住说出了心底的感觉。

    看染尘的眼睛湿润了起来，龙逸宴觉得自己说的有些过分了，不免灰心了起来。“或许，我又说错了。”

    
“不，你没有错，是我太懦弱，总是在逃避，总是觉得自己受了伤，要找个地方躲起来，却没有看见你的伤口。”听完龙逸宴的话，染尘才发觉，最痛苦的人，其实是一直清醒面对现实的人。

    
当初受的苦，让他痛彻心扉，失忆了这么多年，现在想起来，虽然还是会痛，却淡了很多。时间――的确是最好的止痛药。可龙逸宴，却一直清醒着，每次想到他，就会想起他所受过的苦，虽然那些创伤没有伤在他身上，可对心灵的鞭挞，却是每时每刻、每天每夜的。

    “对不起。”染尘扑进了龙逸宴的怀里，环住了龙逸宴的腰。

    “不，该说对不起的是我。”龙逸宴搂住了怀里的躯体，用力的往自己怀里挤压。“我只希望，这次，你不要再丢下我。”

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第69章 热闹不好看
章节字数：1148 更新时间：11-05-08 23:17
    “我不会再抛下你，……不过，我还是得去加拿大。”染尘停顿了一下。

    龙逸宴以为这又是染尘想离开他的借口，不由蹙紧了眉头，环着染尘的手臂也更用力了。“能不去吗？”

    知道龙逸宴心里担心什么，染尘笑颜如花。“不能，……不过我答应你，最多一个月，我一定会回来。……毕竟，我从出生以来，没有见过我的爸爸，我想去看看他。”

    染尘这么说，龙逸宴也只能放手，可心里却总是不踏实。

    “最多一个月，必须回来，不然，我回去找你。”

    “恩。”染尘重重的点头。

    “这么舍不得，就一起去嘛！”

    两人情意绵绵的时候，都放松了警惕。不知道何时，一堆看热闹的人都靠近了他们，藏身在离他们最近的盆栽后面。莫晨阳的一句话，暴露了众人的行踪。

    只见不大的盆栽后面，走出来一个又一个的人。

    罗亦渲是一脸感动，莫晨阳一脸期盼，尼奇不满的看着莫晨阳，龙六直接对莫晨阳开了火。“你干嘛要多嘴啊！好不容易听到老大说这么肉麻的话，我还没有听够呢！”

    “原来老婆喜欢听肉麻的话啊？那我回去天天跟你说。”尼奇对爱人喜欢听别人说肉麻的话很是不满。

    “切，你说的我都听腻了。”

    “唉！可惜啊可惜，染尘太容易心软了，我还打赌老大这次不下跪也得流泪，才能挽回染尘的心呢！”龙四不怕死的说着。

    “S――S，你跟谁赌的，我怎么不知道这个赌局？”龙六感兴趣的问着。

    “呵呵，还没来得及赌呢！刚说出内容，老大就进入正题了，我们都顾着看戏了，忘了下注了。”被大家带坏了的龙一，也凑起了热闹。

    “早说嘛！我们在来的路上就下注了。”几个人遗憾的声音还没有落下，就被身后的冷笑吓的毛骨悚然。

    
“哼哼，这么喜欢赌，我就给你们大把的时间。不是有人提议中东的项目吗？我看你们集体过去，赌赌哪个项目最赚钱，赢的那一个就可以回来，其余人就在那里驻守好了。”看属下都这么幸灾乐祸的看自己的笑话，龙逸宴不禁咬牙切齿。

    “不要吧！――老大――”众人哀嚎。

    尼奇赶紧把龙六拽到自己身边。“逸宴，你可是答应我的，我帮你追回染尘，龙六以后可就归我了，你无权支配。”

    想起跟尼奇之间的约定，龙逸宴只好点了点头，同意把龙六划拨在外。

    龙六终于觉得认识尼奇不是一件悲惨的事了，一个蹦子跳到尼奇怀里。“尼奇，你真是太好了。”

    “能让你承认我的好，还真是不容易啊！”尼奇发出了无限的感慨。

    
而龙六没有发现，这高兴只是一时的。以前他想躲着尼奇，还能借口回主子身边而逃开，可这次，他是整个人都被龙逸宴打包送给尼奇了，以后再被尼奇压在床上折磨的惨兮兮的，都没有借口和地方可躲藏了。

    
 


尘起缘灭 尘埃定 第70章 结局（带新文预告）
章节字数：1586 更新时间：11-05-09 23:34
    “这么舍不得，就跟我们一起走吧！”莫晨阳晃了晃手里的机票，诱惑着龙逸宴。

    “你以为我不想啊？我来的时候就已经问过了，今天的航班满座。”

    “座是满的没错，问题是有你的座啊！我早就给你买了一张。”

    看莫晨阳准备的那么周全，龙逸宴起了疑心。“你该不会也是和谁赌了些什么吧？”

    “我有那么恶趣味吗？”莫晨阳不悦。

    难说！龙逸宴心里揣测，却没有说出来。“真的没有别的用意？”

    “好心当成驴肝肺，你坐不坐？不坐我可撕了。”莫晨阳气愤的揉捏着手里的机票。虽说他帮龙逸宴的目的也不纯，可也经受不起人家这么猜测。

    龙逸宴一把抢过机票，看清楚的确是跟染尘同一个航班，连座位都挨在一起，才舒展了眉头。“谢谢了。”

    “主子，你就这么走了，那公司里的事情……。”龙四不想让龙逸宴走的那么轻松。

    “我想，代管公司总比去中东开发新项目要简单多了吧？”龙逸宴斜眼看着龙四。

    “呵呵！那是、那是，主子忙正事要紧，公司的事情，您就不用操心了。”听到主子的威胁，龙四知道凡事见好就收，真要把主子惹急了，中东之行就成真的了。

    
确定龙逸宴会跟着他们一起去加拿大，莫晨阳才送了一口气。老天，他真的害怕，害怕去见‘准岳父’，他调查到罗皓天在加拿大的日子并不太平，被一个男爵纠缠的郁闷极了，甚至当众发表了不能接受同性恋的想法，如今他陪着小渲去加拿大，虽说自己也算是罗父故友的儿子，多多少少有点交情，可突然把交情变成了这样的亲情，他怕罗父会棒打鸳鸯。通过染尘的事情，他发现小渲对亲情的重视，所以怎么都得拉个同盟军，希望自己不会那么‘势单力薄’。

    四个人说说笑笑的到了加拿大，并没有见到罗皓天，据邻居的说法，罗父实在忍受不了男爵的纠缠，跑出去避难去了。

    
既然已经出国了，当然不能白跑，四个人借机在国外游玩了起来。莫晨阳和龙逸宴担心罗父会反对，干脆一起鼓动兄弟俩人，把生米煮成了熟饭，四个人一起领了结婚证，把关系坐实，将来就算有人反对，也没有用了。

    接下来的旅游，成了名正言顺的‘蜜月游’，两人把公司交给了亲信之人，毫无顾虑的陪着爱人四处观赏……。

    油轮上，染尘神色复杂的抚摸着栏杆。

    “怎么了？”看染尘不自然的表情，龙逸宴担心晚上的海风会不会太凉。

    听见龙逸宴语气里的关心和焦急，染尘有些释然的笑了。“没什么，就是想起了一些关于油轮的不好回忆。”

    “对不起。”一提起过去的事情，龙逸宴习惯性的道起歉来。

    
“不要再说对不起了。”染尘依进龙逸宴怀里，“时间流转，经历了很多，我曾经痛苦过，却从来不曾后悔。我感谢上天让我认识了你。你让我知道什么是爱，什么是痛，什么是幸福。”

    
亲了亲染尘的额头，龙逸宴却有不同的想法。“我……后悔过，如果时光回转，我不会把你送出去，我要把你留在身边，即使要多花几年才能让我发现隐藏在心底的爱，我也要把你一直留在身边，保护着你。”

    “逸宴。”

    “我――爱――你。”

    知道这三个字是染尘一直以来的期盼，龙逸宴现在每天都要对染尘说一遍。它现在不是解开催眠的密语，而是刻在两人心上的誓言。

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    终于完结了！小尘所有的苦难都过去了。希望亲们会喜欢。

    秉承我不写番外的原则，所以会在新文《谁，拯救了谁》里插花一些小尘的婚后生活，当然也只会出现在后半段了，因为开始肯定要重点描述主人公的故事了。

    
新文是早就提过的主角――上官汐的故事，是一个4p，兄弟的文文，只喜欢1v1的亲们就要慎重了哦！不过妖保证，新文会是一篇很好看的文文哦！（嘻嘻，不过也有一些虐的情节哦！小虐怡情嘛！）

