
夜愿 

作者：destinyqiu 

文案：

那是我的夙愿，能在有朝一日看见你真心的笑。




夜愿（一）。

　　我又看见了那个男孩，他和之前我所见得一样，远离人群，孤独得望著无尽的远处。他是我们班的，我认识。他叫蓝岚。但其实我不认识他，因为我从来没有和他说过一句话，他给没有给过我这个机会。
　　我们现在在春游，没错，这所高中多的就是各种活动，又是全日制寄宿，所以我才报考这里。其实不报考也无所谓，家里会用钱满足，况且这里多得是富贵人家的子女，按父母的说法，应该从小跟上等人交往。但也有招收普通学生，以让自己的升学率好看些。
　　他就是一个平民子弟，我不知道他为什麽会在这里。如果我是他，我一定很讨厌和贵族子弟来来往，他们是如此浮躁，奢华，何况他是如此心高气傲。
　　我突然想笑，我忘了我也是他们中的一份子。
　　他似乎听到了笑声，头转了过来，像慢动作般，我把每一刻都记在了心中。
　　他只看了我一眼，又转了回去。
　　我很失落，但不知道为什麽。
　　他坐在桥沿上，底下是一片河，河水保护的很好，倒映著岸上各种树。我突然意识到现在还是初春，何况今年的冬天尤其冷，可他只穿了件单衣。风吹过来，头发挡住了我的眼，迷迷糊糊得他似乎会被风吹倒。
　　我的心一阵纠疼，跑过去想拉住他，他却突然转过头来，用黑色的眸子说：“不要过来！”
　　我读懂的他眼中的话，但这并不意味我会照著这去做，我依然跑过去，坐在了他的旁边，以便万一真的发生了什麽，我也可以第一时间做出反应。
　　我盯著他看，他也盯著我，我看著他眼中的我，心中一阵甜蜜。
　　我觉得他很可爱，像受惊过的小鸟，不管别人是否有恶意，他都会抗拒，他以为这是保护自己，其实他是在告诉别人他的弱点。我在很久以前就学到，不要把你的弱点暴露在别人面前。
　　他还是盯著我，那是个不会轻言放弃，也只会硬碰硬的人，“你会吃亏的。”我不自觉的把心里想的话说了出来，他似乎不懂我的意思，依然敌意得看著我，我笑著走了，因为我听见有人叫我。
　　远处向我招手的人叫安宁，是我的舍友，在这所高中你可以选择一个人或两个人住，父母一直希望我住单人间，但我还是选择了和一个人同住，我认为这可以让我更好的学会如何与人相处。事实证明我的选择是明智的，安宁是个安静温柔的人，他的家世也很雄厚，我记得我不止一次嘲笑过他的名字，安宁，安宁，你的出身就注定了你的不安宁。
　　我坐在安宁的旁边，他拿出便当来，我的三餐都是安宁负责，据说他从很小的时候就喜欢做饭，甚至在抓阄时也紧紧抓住了汤匙，他的父亲倒不生气，反而笑著说：“汤匙好……做饭好……”我想，这就是他父亲为他取名为安宁的意义吧。
　　真好吃，我边吃边和安宁说起刚才发生的事。
　　“是吗……”他若有所思的笑著，“看来蓝岚真是个有趣的人。”
　　虽然我很同意个形容词，我不知道安宁说的有趣和我想的有趣是否同一个意思。
　　安宁盯了我一会儿，说：“凌夜，别想太多，蓝岚很孤僻，他对谁都一个样，并不是针对你。”
　　我没有回答，我知道。我也不是小孩子了，在小孩子的世界中，如果自己喜欢一个人，理所当然的认为那个人也肯定会喜欢自己，如果有人对自己不好，一定认为是自己做错了什麽。但大人的世界有城府得多。安宁曾经对我说我，我身上有让人舒服的气质，这种气质没人能抗拒，所以所有人都喜欢我，因为我笑得很真。我也曾笑著说他的说法太绝对了。
　　但这回我没法反驳他的话，因为他说的对。但脑海中的身影还是挥之不去……我看到他哭了，他……哭了，他居然会哭。他就在我面前，墨黑的眸子充满水汽，我想伸手去擦干他的泪，手却有千斤般重，我努力的想让手臂移动，眉头皱在了一起，他的幻像却突然消失了，耳畔传来有人叫我的名字，面前是安宁放大的脸。
　　安宁看到我醒了，却见我什麽也不说，反而更加著急，“凌夜，你还好吗？怎麽了，说话呀……”
　　我慢慢的抬起手臂，并不费力。我看著手臂发愣，慢慢开口说：“我怎麽了？”
　　“我也不知道，你突然晕倒了……”我这才发现我躺在地上，身边围了很多人。安宁又问：“是心脏病吗？”我突然想起来我有心脏病，但很微弱，对日常生活没有什麽影响，这并不重要，我还在思索著，为什麽蓝岚会哭，他发生了什麽……
　　後来是安宁把我背回了宿舍，我躺在床上看著太阳沈下，却怎麽也睡不著。夜很深了，我对著黑漆漆的空气说：“安宁，安宁……”
　　没人回答，我从床上起来，鬼使神差的走到了蓝岚的房间门口，我知道他住单人间，很符合他的个性。
　　我敲了敲门，没人应，试著开门，门居然没锁，我打开门，看见蓝岚站在窗台边，月光照在他的身上，风吹著窗帘，他是那麽不真实。他似乎看到了我，转过头来对了笑了，他笑了……我还没回过神来，他从窗框上翻了下去。
　　我的心一阵紧缩，跑过去伸手想拉住他，但窗边也好，窗外也好，没有一个人影，寂静的可怕。我这才发现，蓝岚睡在床上。
　　黑漆漆的我和他。我只能看清他的轮廓，但气质没法改变。
　　一天之内我看见他出了三次事，就算我这个无神论者也觉得气氛十分诡异，我捡起因跑得过快而掉下的外套，把脖子上的玉解了下来，母亲说，这是为我祈福的玉，虽然我并不相信，但也怕罗嗦带上了。我把玉放进外套口袋里，轻轻的盖在蓝岚身上。
　　第二天我一直躲著蓝岚，不想让他有机会还我外套，却在橱窗上看到他已经破格提前保送大学的通知，从那以後，我再也没有见过他。
　　直到那一天，我提前从大学出来，开始著手家里的产业，有次我开车经过一片林荫道，看见藤椅上一个熟悉的背影，我猛得刹住了车。




夜愿（二）。

　　我又看见了那个男孩，和高二那年一样，也是早春，不同的是现在下著薄雨，他变得更冷却锋芒毕露，而我，也不会像以前一样不管不顾得冲上去。
　　我透过车窗看著他，雨点打在窗上，滑落下来，像被渲染过的水墨画，轮廓变得扭曲。我看他坐了一会儿便站起身来，从我的车旁走过。
　　他的世界里没有我。一直都没有。
　　突然不忍看到蓝岚在雨中的身影，便叫司机把车开走了。
　　没想到很快我又看到了他。
　　我家的产业主要涉及医疗，在本市中心拥有最大的综合医院，因为偶然低价得到了块土地，便打算再开家分院，而这事就交给了我，其实我并不想接手，还想再悠闲几年。本以为四年的大学生活必定甚是美好，没想到刚上一年多家里就硬把我拉回来，在大学里挂个名。
　　合作的装修公司是老对象了，这次的装修方案也并不棘手，我只是抱著随便弄弄的态度走走过场，没想到在装修公司里碰到了蓝岚，只是，他在会议室中给所有人倒水。
　　蓝岚，在倒水？怎麽会呢。他那麽心高气傲，怎麽会在别人面前低头，更何况凭他的资质，怎麽会沦落到这种地步，发生了什麽？
　　我向负责这个项目的经理打听蓝岚，那个经理的小眼睛眯了起来，像是抓到了什麽好机会，便娓娓道来。
　　原来蓝岚的处境并没有我想的那麽糟，他虽然是前几天才进这个公司，但资质和从容不迫的态度给面试官很好的印象，可以说得了个不低的官职，但蓝岚待人处事的态度并不让周围人满意。这个公司十分人性化，有明文规定上级的人不能对下级的人呼来喝去，渐渐的就有多事之人想借机整整蓝岚，於是就有了刚才那幕。
　　经理看著我若有所思的笑容，谄媚的说：“小蓝虽然在同事之间相处不怎麽样，但业务水平是的确的高，刚来几天受到了董事长的注目，假以时日等他坐到了管理级，自然就没人敢整他了，要是凌少爷相信我们看人的眼光的话，这个方案就交给小蓝吧。”说著便让秘书去叫人。
　　“好啊。”我的心替我回答。
　　一会儿蓝岚就来了，我细细的打量著他。蓝岚和两年多以前一样，身边还是充斥著“生人勿近”的气氛，只是身形似乎更憔悴了。
　　蓝岚张了张嘴，又闭上，又张嘴，说：“是你，”说完眼睛眨了一下，“凌夜。”
　　我看见他张嘴又闭上，以为他忘了我的名字，但随後的话让我不由自主的欢呼雀跃，他记得我。
　　“是我。”
　　小眼睛经理笑得眼睛更眯了，拍拍蓝岚的肩，说：“没想到小蓝你认识凌少爷，怎麽不早说呢，这样就好了，这个方案我就交给你了，可不要搞砸了。”
　　我放下公式化的笑容，嘴角却扬得更高，“一起喝杯咖啡好吗？”
　　蓝岚点了点头，我似乎感觉连日来的春雨终於停了，春意终於姗姗来迟。
　　我选了装修公司附近的一家咖啡店，我点了一杯卡布基诺，蓝岚要了杯蓝山。我始终不理解喝黑咖啡的人，咖啡的香气就是要和奶油和砂糖混合在一起才最完美。
　　蓝岚拿出一叠文件，开始询问我的意见，这些问题会议上大多数都提过，都被我懒散的含含糊糊带过，看著蓝岚认真工作的面容，我不由得被带动，虽然说在商言商，但我醉翁之意不在酒。
　　工作终於谈完了，我终於有机会问蓝岚近况了：“这两年你还好吗？算起来，你应该还在上学啊。”
　　“我想出来积累经验。”蓝岚直视我，或许是谈完工作了，他的眼神显得有点放松，这样的蓝岚，我第一次看到，突然又想到今天似乎是我们第一次谈话。
　　“好吧，”我站起来结束了话题，“下周三可以把优化方案完成吗？”
　　“可以。”蓝岚也站起来，和我交换了名片。
　　未来的时间还有很多，我不著急。
　　我们很快确定方案签订了合同，蓝岚作为这项工程的总负责人，约好每半个月还是在这家咖啡店向我报告一次工程进度。
　　几个月过去了，工程的一半已大致完成，我开始像个小孩子般憧憬完全建成後的模样，虽然我并没有做什麽大贡献，但也不由得升起一股自豪感，我想蓝岚也必定会高兴吧，毕竟这是他的第一个方案。
　　又到了周三，我提前到咖啡店和蓝岚见面，又在门口看见了那辆红色法拉利跑车。
　　这已经是第四次了吧，每到这个时候，那辆车总是停在那里，我看不清里面是否有人，但如此张狂的颜色，主人必定是个狂妄不羁的人，相比之下我还是更喜欢蓝岚的内敛稳重，虽然他时常带著刺。
　　蓝岚准时到了，和往常一样报告内容，我听著越来越期望看到建成的那一天，终於忍不住问：“你期待这个方案的完成吗？”
　　蓝岚似乎没有想过这个问题，想了会儿才淡淡的开口：“比起期待，我更担心最後会不会出什麽问题，功亏一篑。”
　　真是个严谨的人，我对蓝岚更感兴趣了。
　　回去的时候接到了安宁的电话，我和他讲起了蓝岚。安宁和我进了同一所大学，听到我要离开学校，也义无反顾的过来帮我，我不止一次的感到幸运，能得到安宁的这份友谊。
　　“是吗…”安宁还是和以前一样不为任何消息所动，似乎一切都在其掌握，虽然不知道他在想什麽，但必定不是害人的主意，这点我确信。
　　“我也想见见他了，下次你们再会面的时候带我去吧。”
　　我答应了，但这次没有见到，我在离约定时间还有半小时时在咖啡馆接到蓝岚的电话。
　　“对不起……这阶段的工程进度……我已经交给别人，他会赴约……实在抱歉。”
　　他的声音很沙哑，不停地咳嗽，说一句话停顿三次，等我想问什麽的时候，蓝岚已挂掉电话，再打过去再也打不通。
　　我总感觉他身边似乎还有一个人，我不知道那是谁，蓝岚的一切我什麽都不知道，他身边有谁，我不知道，他的生活情况，我不知道，我想去找他，但除了公司，咖啡店，我不知道他还会在哪里出现，我这才发现我是如此得不了解他。
　　那天，那辆红色法拉利没有出现。这点我直到後来才发现。




夜愿（三）。

　　第二天我去装修公司找蓝岚，小眼睛经理以为方案出了什麽问题，不停得用手帕擦头上的汗，得知我只是来找人时才松了口气，把我领进了蓝岚的办公室。
　　他看起来很糟糕，领带是歪的，面容枯槁，精神也不好，连我进来也没有发现，我示意小眼睛经理出去，慢慢的靠近，直到我走到他面前才把脸从一堆文件中抬起来。
　　蓝岚的眼睛中布满了血丝，眼睛里没有焦距，他看清了来人後，才开口：“怎麽，昨天他没交代好吗？”
　　“没有，我只是……”我突然不知道怎麽开口，我应该用什麽身份面对他，“我只是担心你。”我们，应该是朋友吧，朋友之间互相关心很正常吧，我安慰自己。
　　蓝岚似乎很累，似乎没有听到我的话，用手撑著脑袋。过了很久都没有听到蓝岚的回答，我担心得走进一看，发现他已经睡著了，或者说是晕倒了？我和他靠得那麽近，却几乎感受不到呼吸。
　　於是我自做主向小眼睛经理问了蓝岚的住址，把蓝岚带回了他家。
　　房间并不大，但很整洁，我把蓝岚放到床上，犹豫著要不要脱衣服，想想还是算了，他醒来一定不会高兴的。
　　我打开冰箱，多数是方便食品和啤酒，我用仅有的食材熬了锅米粥，和安宁呆在一起久了，手艺也学了不少。锅子异常的干净，似乎买来後就没有用过，我调到小火，剩下的只是时间问题，我便参观起蓝岚的家。
　　普通的一室一厅一厨卫，客厅几乎被沙发占据，底下也好，房间里也好，堆著一叠叠的书，除此之外并没有什麽特别，只是卧室落地窗的玻璃擦得格外的亮，匆匆一瞥，还以为那里没有玻璃。我又笑自己胡思乱想了。
　　让粥熬著，我坐到蓝岚的身边，才感觉床上的人不停的散发热气，我一摸额头，才发现蓝岚已经发起了高烧，我连忙扶起蓝岚，想带他去上医院，或许是我的力气太大了，蓝岚的眉头皱在了一起，迷迷糊糊的睁开眼看著我。
　　“对……对不起，”我连忙把他放下，“你发烧了，我只是想……”我转身掩饰掩饰自己的慌乱，我不想让他生气，但我还是一次次的视图进入他的私人领域。
　　“这样吧，还是我叫医生来吧……”刚迈出一步，衣角就被人拽住，我转身看见蓝岚俯在床上，身体因为急促的呼吸而晃动，手上的温度似乎隔著衣物传到了我心上。
　　我把蓝岚重新扶上床，衣物因出汗牢牢粘在皮肤上，这下不换洗不行了。是你拉住我的，我有些无赖的想，把他的衣服脱下来後被眼前的景象完全震惊。
　　全身上下都是红色的痕迹，像是鞭痕和吻痕的混合，手上还有绳子勒过的痕迹。有些已经开始溃烂发脓了。
　　对不起。我抱著他，有想哭的冲动。蓝岚身上的伤口似乎被我压疼了，轻轻的叫痛。
　　我把他抱到浴室，小心的不让水沾到伤口，幸亏蓝岚家有简易的医药箱，我简单的包扎一下，喂他吃了消炎药和退烧药，把在冰箱里找到的冰袋敷在他的头上。
　　弄完一切琐事，看见他像个孩子一样睡得不安稳，蜷缩成一团，我把被角轻轻掖好，这才发现天已经黑了。
　　门口传来门铃声，竟然是安宁，他看著我惊讶的表情，好笑的说：“我去装修公司问过了，他们说你在这里。你从早上开始就不见人影，你爸爸就快要发搜捕令了。”
　　他又不是什麽警察，我鄙夷的想，安宁笑著摸了摸我的头，“是蓝岚出了什麽事吗？”
　　“嗯……”我不知道怎麽开口，“他好像遭受到什麽不好的事……”
　　“是吗……”安宁若有所思的看著我，我突然很讨厌他那种笑。
　　“快回去吧，别让伯父担心，这里我来就行了。”
　　我很想留下来，但我怕我父亲，於是一步三回头的走出了门。
　　回家後我胡乱编了个理由混了过去，老古板虽然半信半疑，但相不相信是他的事，我只负责给个合理的解释。半夜想想还是不放心，便又偷偷溜了出来。
　　等我到蓝岚家时见到了一副诡异的画面，蓝岚似乎已经恢复了大半精力，坐在床上和面前的人据理力争，而他面前的人是安宁。印象中他们两人似乎应该没什麽交集的啊。
　　我的出现打破了这个僵局，蓝岚斜著眼睛看了我一眼，躺回床背对著我用被子把头蒙住，一副拒人於千里之外的感觉。果然我被讨厌了吗……
　　“走吧，让蓝岚好好休息一下。”安宁拉著我的手出去了，我坐在车上还没消化刚才的情况。
　　安宁不经意的起头：“蓝岚他，应该是被人强暴了吧……”
　　我吓了一跳，安宁似乎对我的反应很奇怪，“也有人对男人有兴趣的吧，我就认识好几个。”
　　“但是做的这麽粗暴的就没几个了吧。”那人一定是心理变态，我给那个人身上贴满了“大变态”的标签。
　　“当然有这种倾向的人不正常，但是蓝岚这麽冷，这麽强硬，男人都是有征服欲的，说不定就遇上个一不做二不休的了。”
　　我没有说话，心里幻想那个人一定又老又猥琐还是硬不起来的。
　　安宁看著我，我能想象自己的表情变化有多快，只是他的话一下子让我失去了表情能力。
　　“凌夜，你不会喜欢上蓝岚了吧。”安宁盯著我，“我知道你很热心，对所有人都有不计回报的关心，但是这回关心过度了吧，况且还有高二那件事。”
　　我的头靠著窗，缓缓的开口：“我不知道。”我真的没有想过这个问题，以前也好现在也好，我只是想进入他的世界，想成为他的朋友，这是喜欢吗？
　　我想起高中有一年，我关注过一个女生，她不是很漂亮，但很给人感觉舒服，我不知道那是不是喜欢。後来她向我告白了，我就答应了，但没过几个月就分手了，我不喜欢和别人腻在一起。
　　但是对著蓝岚，我希望我能在他身边，赖著他，多久也没关系……
　　安宁把我的肩搂过来，让我的头靠在他的肩上，轻轻的在我耳边说：“不要把自己逼得太紧，顺其自然吧。”
　　我不知道怎麽回答，我心里很乱，我只知道我想照顾他。




夜愿（四）。

　　我想了很久，害的母亲看著我恍惚的精神差点把我送进医院，好在我实在是个怕麻烦的人，便打算按照安宁的建议，就那麽顺其自然下去。
　　一晃两个星期过去了，又到了会面的时间，我在咖啡屋里忐忑不安的握著手机，他没打来电话，应该没有排斥我吧，至少在公事再怎麽不愿意也会来见面的吧。
　　我喜欢坐靠窗的位置，这样可以看见窗外的形形色色的路人，重要的是能第一时间看到蓝岚在街角出现，看见他一丝不苟的身影。
　　但是这回我没有从熟悉的街拐角处看到蓝岚，反而在那部红色法拉利里看到他。蓝岚刚走出法拉利，就被车内的人拽了回去。
　　我走出咖啡屋，就站在法拉利旁边，心中闪过千百万种可能的解释，我很想不顾一切的打开门把蓝岚带到我身边。
　　“好了，我要迟到了……”在我酝酿第无数种可能时，车门打开了，蓝岚看到我在突兀得站在门口，不由楞了一下，倒是车内的另一个男人饶有兴味的打量我，说：“蓝岚，不介绍一下吗？”
　　“哦……凌夜，合作方的老板，”蓝岚指著车内的男人，“高杉，认识的人。”
　　高山？我还流水呢，这个名字真没创意。我在心里讽刺，藐视的打量起他来。
　　个字好像挺高的，身材也不错，但脸上傲慢玩味的表情让人没好感，肯定又是个只会挥霍家财的纨！子弟。
　　“怎麽这麽冷淡。”高杉显然对蓝岚对自己的描述不满意，边说边恶意的揉乱蓝岚的头发。
　　蓝岚瞪了他一眼，整理好自己的发型，刚整完又被高杉揉乱，两个人像小孩一样玩得乐此不彼。
　　这个画面在我的眼里十分刺眼。我一把拉住蓝岚的手，把他拉下车，不管蓝岚的反对，把他拉到了咖啡屋里。
　　“凌大少爷！”蓝岚一把挣脱我的手，“公共场合请注意。”
　　我这才发现周围的人开始对著我引起的骚乱窃窃私语起来，便干脆又拉著蓝岚上了车。
　　蓝岚一脸不满的坐在车上，等著我的解释。我一言不发的把车开到蓝岚家楼下。
　　我不知道自己怎麽了，现在想想刚才的做法真大胆。蓝岚见我半天没说话，便打开门走下车，我连忙下车拦住了他，问：“你和他是什麽关系？”
　　“认知关系，”蓝岚无表情的看著我，“就算有什麽关系，也不用和凌少爷报告吧。”
　　我低头看著脚下的路，有点难以开口：“我不是这个意思，他可以揉你的头发……”
　　蓝岚挑了挑好看的眉“你想揉也可以，又不是什麽好东西。”
　　我没有说话，也没有动手。
　　“我和你只是合作关系，这个工程结束了就没有关系了，不要以为照顾过我就可以开始对我指手画脚。”说完侧身想走。
　　我一把拉住蓝岚，把他压在车上，强吻了上去。
　　没有脂粉气息的嘴唇十分清爽，齿间似乎还残有清爽的薄荷味，我不由得加深了这个吻，想汲取更多。
　　蓝岚一把推开我，两颊上有微微的红，气愤的擦了擦嘴。
　　不要走，我下意识拉住他。
　　“放手！”
　　这次我没让他再挣开，从背後紧紧抱住蓝岚，说：“我，好像喜欢上你了，怎麽办。”
　　我不知道他在想什麽，只听见他一声自嘲的笑声，“我长得很受男人欢迎吗？”
　　“不是，”我连忙否认，“我只是喜欢你，仅此而已。”
　　“你把事情想的太简单了。”蓝岚叹了口气。
　　“是你想的太复杂了吧，”我闷闷得开口，“为什麽要把感情和性别挂在一起呢，感情又不是性别的附属品。如果是我的告白让你想到了什麽不好的事，我道歉。”
　　蓝岚拉开我的手，说：“算了吧。”
　　我想知道答案了。我回到车里，靠著椅背闭上眼，刚才发生的一切像团杂乱无章的线把我层层围住，动弹不得，等睁开眼想开车回家时，发现蓝岚还站在车旁，我摇下车窗。
　　“让我站在车外吹这麽久的冷风就是你喜欢人的方式吗？”
　　我不知道怎麽回答，打开车门把蓝岚的手放在胸前捂著。
　　真的，好冷……
　　“我不知道我怎麽想的，你是第一个一而再再而三接近我的人，我可能是个不懂爱情的人，可能永远无法给你相应的回应，如果这也可以的话，我们就试试看吧。”
　　我的心扑扑跳著，胸前感受不到蓝岚手上的冷，我愿意，我愿意，只要能让我看著你，我就愿意。
　　我在蓝岚家坐了会，他有点紧张，好像从来没有邀请别人到他家过似的，完全不会招待客人，找不到茶叶，热水也是现烧的，这个样子真可爱。当然这个想法只敢在心里想想，表面上还是一副正经的样子，还真是别扭。
　　最後我实在是忍不下去了，哈哈大笑起来，蓝岚脸上有些怒气，我连忙把他抱到怀里，对著他的耳边说：“让我抱著就好了。”
　　蓝岚的身体很僵硬，我有些後悔是不是进展的太快了，他看著我的眼说：“你真是个奇怪的人。”
　　我忍不住在他的嘴角轻吻一下，你的心结，我会打开的。
　　临行时在门口又忍不住深吻一番，我依依不舍的说：“周六我还会来的，在家等我。”
　　蓝岚点了点头，我似乎得到了世上最大的幸福，这份甜蜜维持到我下楼，我看见我的车边站著一个人影，是高杉。
　　他的身高比我想象的还要高，一手撑著车前盖，一手夹著烟。
　　我讨厌烟味，臭著脸从他身边走过。
　　他轻吐出一口烟气，“泡到蓝岚了？”
　　我没有回答。
　　“他可是个不简单的人物。”
　　我冷笑一声，“我也不会简单。”
　　“看得出来……”他看著我，语气像是肯定又像是讽刺。
　　我不想继续这个话题了，打开车门重重的关上。
　　“别扔下他，”高杉的眼神突然变得寂寞，“有些东西或许只有你能给他了。”
　　我不懂高杉的态度为什麽突变，但这一点不用他提醒。




夜愿（五）。

　　周六我起了个大早，急匆匆的在超市买到最新鲜食材，冲到蓝岚家，开门的是顶著鸟窝的蓝岚。
　　他似乎还没睡醒，看了很久才认出我，让我进屋。
　　“昨晚没睡好吗？”我把食材放下，看著蓝岚迷迷糊糊有些找不到回卧室的路的样子。
　　“凌晨三点才睡的吧……”蓝岚边打著哈欠边说，干脆直接躺在沙发上补眠。
　　我从卧室拿了条毯子盖在蓝岚身上，说：“你睡吧，我去做饭。”
　　“我也要去……”蓝岚嘟囔著嘴，眼睛用力一眨一眨，想赶走瞌睡虫。
　　“你会做饭？”
　　“当然，”蓝岚一副看白痴的样子看著我，“我会做蛋炒饭，饭炒蛋，盐炒饭，火腿炒饭，菜炒饭……”
　　怪不得吃的这麽瘦，我心想。
　　我替蓝岚穿好围裙，他看著面前多出的一块布十分的不自然，我问：“你从来没穿过围裙吗？”
　　“嗯，反正很少做饭……”蓝岚看了眼我的围裙，说：“你穿著很可爱。“
　　虽然不像夸人的话，但听了还是很高兴。
　　“你想吃什麽？”我问
　　“随便什麽都可以。”
　　好吧，我递过两个鸡蛋，蓝岚开始熟练的打起来，纤长的手指灵活的运动，不管做得好不好，至少这个画面很美。
　　我故意把蛋液抹上蓝岚的脸，他也不甘示弱的回击，两个鸡蛋一会儿就见底了，又不得不重新打。
　　吵吵闹闹的，厨房里的东西都拿来当道具打闹，倒也东拼西凑的凑成了一桌饭菜。
　　蓝岚做的菜，用两个字就可以完全描述──能吃。不过据蓝岚的说法，我做的东西也和他差不多嘛，只要是能吃的，在他眼里都一样。
　　吃完饭，我自觉的去洗碗，蓝岚倒是没有继续睡的想法，站在窗边抽烟。
　　“抽烟对身体不好。”我抽出蓝岚口中的烟，扔出窗外。
　　“我等会儿要工作，需要集中精力。”
　　“那就去睡一觉。”我推他上床。
　　蓝岚无奈的看著我，说：“睡完就没时间了。”
　　“那我们来看电影放松一下吧。”
　　其实我带了部恐怖片。我真的非常非常喜欢看恐怖片，但我又很害怕看，又想看又不敢看，於是只能找人陪我看，只要有人在我身边就不会那麽害怕了。以前总是找安宁，後来安宁也不敢陪我了，说陪我看部电影，手臂能痛上大半月。
　　不过我突然发现，蓝岚家没有电视。
　　蓝岚一脸理所当然的解释：“因为我不看电视。”
　　“那你平时干什麽？”我好奇的问。
　　“工作，睡觉。”
　　“没有消遣活动吗？”
　　蓝岚摇头。
　　我提议，“那讲讲你以前的事吧。”
　　蓝岚的脸色突然阴沈下来。
　　“对不起，”我把蓝岚抱在怀里，“是不是我又说错什麽了？”
　　蓝岚叹了一口气，“没有，只是我不知道怎麽开口。”
　　我看著蓝岚的眼睛，真诚的说：“我等你。”
　　“其实你是想说的吧，没人能把自己心完全隐藏起来。有些东西放在肚子里久了会变成对身体有害的毒素，如果以前不说是因为没有可以说的人，现在我在这里。”
　　走出了这一步，我想你的世界会变得明朗很多。
　　蓝岚沈默了很久，才慢慢的开口。“我很小的时候，妈妈跟别的男人跑了，留下父亲一个人，後来听说他开车落下山崖死了，因为查出那时他有神经问题，保险公司一分钱也没有赔，然後我一直在各个亲戚家住，每个人都不愿意收养我太多时间，直到後来我有能力自己挣钱就搬出来了。”
　　我不知道蓝岚为什麽语气这麽平静，在我认为，一个年幼的孩子先是受到母亲的背叛，又遭到丧父之痛，还被有血缘关系的亲戚连番排挤，这份辛苦只言片语怎麽能表达。
　　“我很久以前觉得，只要我乖一点，听话懂事一点是不是母亲就会回来了，我做到了，但是父亲死了。後来我认为，是不是我认真读书就会得到好的生活，後来我做到了，但到社会上才知道，成绩好只能代表你会读书，想生存靠读书是远远不够的。”
　　我轻抚蓝岚的头发，说：“那现在的你想要什麽？”
　　“我想要安定的生活。”
　　蓝岚突然坐起来，双手搭在我的肩上，说：“忘了我今天说的话。”
　　“我忘记了。”我在蓝岚的额头落下一个吻。
　　“谢谢。”蓝岚轻松的说，露出了淡淡的笑容。
　　那是我第一次看到他笑，真心的笑，尽管那麽淡，在我眼中是世上最美的笑容，我不由自主的吻上他，把他压在身下。
　　我越吻越深入，想把他紧紧的揉进我的身体里，身上升起一股燥热。最终还是理智战胜了情感，我依依不舍的离开了蓝岚的唇。
　　蓝岚黑色的眸子中带著水汽，不解得看著我。
　　“你的伤还没好。”这个理由说给他听，也说给我自己听。
　　我抱著蓝岚躺了一会儿，进浴室洗了个冷水澡。初夏的温度还是有点低，洗完後打了好几个喷嚏才停下。等到我回到卧室时蓝岚已经睡著了。
　　我不想让自己身上的温度影响到蓝岚，便替他盖上被子回家了。
　　一回到家，父母和安宁的六道目光就直勾勾的盯著我。安宁打著马虎拉我上楼，问：“你今天一天去哪了？”
　　我一五一十的把我和蓝岚的情况和安宁说了，安宁听完凑到我耳边轻声的说：“伯父好像开始怀疑你了。你最近经常一出去就是一整天，伯父还向我打听是不是交了什麽不好的人当朋友。”
　　哼，这个老头子没事干就喜欢疑神疑鬼。
　　安宁突然把额头贴近我的额头，说：“怎麽这麽烫？”
　　烫吗？我自己摸了一下，好像温度是有点高，是洗冷水澡的关系吧。
　　还没等我开口解释，安宁一把把我抱到床上，量体温，找各种药。
　　“只是体温有点高，不用这麽大惊小怪吧。”
　　“你忘了你有心脏病吗？”安宁说，“要是发烧引发了心脏病怎麽办？”
　　我小声的嘀咕道：“我又没这麽脆弱……”被安宁瞪了一眼不敢再开口了。
　　量了体温吃了药，安宁坐在床边替我敷冰袋，冰冰凉凉的倒是非常舒服，我迷迷糊糊得睡著了。
　　睡著之前好像听见声模糊的声音说：“没有我，谁照顾你呢……”




夜愿（六）。

　　虽然我和蓝岚的关系已经和以前不同了，但我没有忘记自己的任务，便打算今天去工地看看。其实这只是个幌子，老头子盯得紧了，虽然心里不服但还是不敢忤逆他，只能借著关注工程进度的借口去看蓝岚。
　　工地里的环境比我想象的还要恶劣，到处尘土飞扬，我一眼就看见蓝岚带著安全帽亲自指挥的身影，就像古时候帝王打仗时指挥的气度。
　　小眼睛经理是跟著我来的，怕我忍受不了工地的环境，先带我去了附近的简易办公室，带来了工程队的两个队长，两人都显得有些拘谨，跟著小眼睛经理随声应和，然後就站在一边低著头听我的指示。
　　我随便说了两句坚持要到工地上去，小眼睛经理没有理由拒绝，千叮咛万嘱咐的让两个队长好好跟著我。虽然不喜欢别人跟著，但身後有人会显得正规些吧，我打著如意算盘。
　　两个队长一边领著我到处参观，一边解释具体规划。
　　“这边我们打算安装个急救电梯，平常不开放，只有紧急时刻时才开放，它不由主电房供电，而是选择其他电源，以便在有特殊情况时不被干扰，这里是……”
　　我没理会背後的声音，直直的盯著蓝岚的身影，每批建材他都认真核查，确认无误後才让工人送去。哪边出问题了，不管大小事都亲自去处理。夏天渐渐步入正途，临近中午，顶头的烈日连我这个悠闲的人都有些受不了，何况前後奔走的蓝岚。
　　好在已经到了午休的时间，这麽热的天工人也没气力再干下去，都围在阴凉处吃饭，我和两个队长走到工人面前，经两个队长的介绍，大多数工人都尊敬且畏缩的欢迎我，有零星几个工人对我嗤之以鼻。
　　蓝岚前後检查一遍仪器是否关闭，姗姗来迟，看见我有些意外，但还是镇静的说：“我先去洗个澡。”
　　我也找个借口跟了上去，看见磨砂玻璃後蓝岚若隐若现的背影，走进去吻住他。
　　花洒中的水落在我们两个的身上，我把蓝岚压在墙上用力汲取口中的甜美，来不及吞下的唾液和水一起顺著脸角滑下。
　　最後是蓝岚推开了我，“你的衣服湿了。”他说。
　　“没关系，这种天一会儿就干了。”我笑著走出了浴室，站在窗边等著衣服自然干。
　　湿嗒嗒的衣服穿在身上的确有些难受，我干脆脱掉，享受日光浴。
　　一件衣服披在我身上，蓝岚不是什麽时候洗完澡了，站在我身旁，我刚想说什麽，发现他身上的伤已经好了很多了，不凑近看看不出受过伤的痕迹。
　　“你这样会受凉的。”蓝岚说。
　　“那你呢？”
　　“身上已经干了，脱了衣服也没关系。”
　　我发现蓝岚虽然瘦，但并不虚弱，只是精神一直不大好，脸色显得难看而已。
　　我连打了几个喷嚏，一边在心里责怪自己，怎麽越来越娇贵了。
　　蓝岚把我抱在怀里，说：“身体不好就要当心点，以後总要自己照顾自己的。”
　　这句话在我耳里又苦又甜，甜的是蓝岚在担心我，苦的是这像是预告离别的台词。
　　“刚才，好像有几个工人不喜欢我。”我说。
　　“他们是最底层的工人，挣的是辛苦钱，有些人不满自己辛苦得到的费用养不起家，却看到别的人可以什麽都不用做就坐拥财产，自然会心生厌恶吧。但大多数都是老实本分的人。”
　　我听得这话有点怪，斜眼说道：“你是趁机在讽刺我吗？”
　　蓝岚轻笑一声，把我搂得更紧了。
　　我和蓝岚站了一会儿，烈日下衣服果然干的快，我穿上衣服，突然想到什麽，说：“我今天突然来工地，你不会生气吧。”
　　“你是大BOSS，不来看一次才不正常吧。” 
　　蓝岚替我理理领头，说：“饿了吗？我们去吃午饭吧。”
　　我驳回蓝岚去吃西餐的建议，西餐又麻烦口味又重，硬拉著他去了步行街吃小吃。
　　其实我想来步行街很久了，但父母也好安宁也好，都说步行街的小吃不干净，严令禁止我吃。面对蓝岚，我很想像普通情侣那样在街上游玩。
　　可能是正中午的关系，街上的人不多，但摊位的叫卖声依然络绎不绝，各种香味混合在一起，我这也想吃，那也想吃，却不知道从哪里开始。
　　“来步行街的话，还是晚上最好了，”蓝岚说：“特别是遇上什麽节日，还会放烟火，人也热闹多了。”
　　“那就晚上再来一次。”我兴奋的说。
　　每个摊位的东西我都吃了一点，累计起来也不少，肚子开始抗议，我看见一家戒指店，便又拉蓝岚进去。
　　店面不大，装饰的倒十分精巧，看得出店主的用心，一位店员跟了过来。
　　蓝岚凑在我耳边说：“你不会是想买戒指吧，这里能买到什麽好戒指。”
　　我一边用余光偷瞄店员有没有听见，一边有些责怪的说：“别说的这麽露骨，我只是来看设计的。”
　　“专卖店里的设计师会比这里设计得差吗？”蓝岚理所当然的说。
　　“这你就不知道了吧，”我有些得意，“专卖店里有名望的设计师和默默无闻的设计师光从心态上就完全不一样，况且小设计师更有无限的创意，看。”
　　我指著一枚戒指，店员灵活的拿出来，上面刻满了菱形的格纹，有些小菱形有磨砂的质感，仔细一看却不是这样，磨砂菱格穿针引线，把一串菱形串起来，形成一长串细线，各自纠缠，找不到始末。
　　质感十分清爽，用意却如此深刻，果然越是在小店越能淘到好东西。
　　最後我还是什麽都没买，这里买到的戒指没过几天就会褪色了吧。
　　临行分手，我低著头说：“对不起，最近我可能不能经常来看你。”
　　“我想我能猜到原因。”蓝岚说。
　　“我要先回去了，”我苦笑著说，虽然这个理由无懈可击，父亲还是要求我晚饭之前回去，“不过我会努力改变这个局面的。”
　　我给蓝岚一个大大的笑容，逆光的他眼神中充满了温柔，给我了一份安心。
　　如果不是在大街上，我一定会吻他。
　　望著蓝岚的背影，我给安宁打电话。




夜愿（七）。

　　饭桌上，闷沈的气氛就是凌家的传统。
　　“爸，”在饭桌上从来不开口的我今天突然开口，“我想搬出去住。”
　　“为什麽？”老头还没说话，母亲惊讶的脱口而出。
　　“没为什麽，以後总要学会自我独立的吧。”这个理由老头要驳回的话易如反掌，但是我实在想不出什麽了，只能靠运气了。
　　“是啊是啊，”安宁在一旁附和著，“凌夜总归是要一人挑起大梁的，现在锻炼锻炼也不错。在我名下有套房子，就让凌夜和我住在一起好了，我会照顾他的。”
　　女人像是想到了什麽，忍不住哭了，我走过去抱住母亲，她一直疼我，肯定不想离开我。
　　“哼，随便你吧！”老头摔下筷子就走了。
　　没这麽快就解决了，我朝安宁使了个眼色，扶母亲去床上休息，便马上溜了出来。
　　我开车到工地把蓝岚接到安宁的房子，尽管在工地上又遇到了那几个对我抱著敌意的人，但丝毫不影响我的心情。
　　安宁还在做饭，我和他打了声招呼，便拉著蓝岚四处参观房间。
　　房子倒不是特别大，但装修得十分精美。尤其是卧室，显得简约且温馨。
　　“怎麽样？喜欢吗？”我满怀期待的问。
　　“不错。”蓝岚似乎很喜欢这里氛围。
　　“你搬过来吧，这里就是我们的家。”
　　“为什麽？”蓝岚一下子不高兴起来，“我有房子住。”
　　我楞了一下，随即明白了。我们交往到现在我都没有送什麽东西给他，从这点上讲我们是平等的，如果让他搬进来就成了他欠我，凭蓝岚的个性一定不喜欢欠别人。
　　我刚要解释，厨房内传来安宁的声音：“孩子们，吃饭了。”
　　每个人之间的气氛都很诡异，我突然想到上回看见安宁和蓝岚似乎在争吵的场景。本来计划到老头子点头就结束了，但是安宁坚持要我来蓝岚来给他过目，让他相信我们之间的感情才会替我保守秘密。
　　在家里根本就没吃几口饭，本想大吃一顿的，结果现在更不敢动筷子了。
　　我用眼神向安宁呼救。
　　安宁收到了，对蓝岚说：“蓝岚，这房子还喜欢吗？”
　　“房子是不错，但我不能接受。”
　　安宁没想到蓝岚拒绝的这麽直白，一下子不知怎麽接下去，想了想，说：“如果我说这个房子不是凌夜的，是我送给你们俩的呢？”
　　从法律上来说，这房子的确是安宁的。
　　“我没有理由接受你的东西”
　　“但我有理由送你东西。”安宁淡淡笑著说，“凌夜不是个好照顾的人，我不可能一直陪著他，我希望他过的好。”
　　“好吧，我接受。”
　　虽然不知道蓝岚为什麽这麽快就接受，我用感激的眼神看著安宁，他也朝我报以微笑，说：“我该走了，就不打扰你们的二人世界了。”
　　安宁走了後我和蓝岚之间的气氛似乎更冷了，我和蓝岚都一言不发的吃完了饭，我又自觉的去洗碗，他站在卧室的窗前。
　　从窗子就能看到小区中心的湖，湖被路灯围绕著，每到夜晚异常美丽，我第一看到这个场景时也足足看了好久。
　　“对不起，这件事是我想的不够周到。”我坐到蓝岚的旁边，“我记得你说过，你和我的爱情不是等价交换，所以你完全不用因为无法回报我的付出而困扰，因为，我喜欢你。”
　　蓝岚沈默著不说话，我只能硬著头皮说下去。
　　“我知道你性子强，但说实话，我们交往这麽久以来我始终没有觉得你属於我过。我们不能常见面，我想你也不喜欢我缠著你……”
　　我的嘴被蓝岚堵住，这是他第一次主动吻我，他的吻技很好，我很享受但又有些吃醋。
　　吻了很久我们才慢慢分开，蓝岚看著我的眼说：“我不知道我让你这麽没有安全感。”
　　我夺回主动权，继续吻住蓝岚，顺势把他压在身下。幸亏阳台上铺好了地毯，不会让蓝岚感觉难受。
　　或许是因为夏天的夜晚十分燥热，这个吻渐渐得有了情色的味道。
　　“可以吗？”我忍住欲望抬头看他，看见得一双也充满情欲的眼睛。
　　我狠狠的吻上那张唇，舌头伸进去肆无忌惮，蓝岚也强烈得回应我，舌头在口腔中不断纠缠，我们彼此都想要把对方揉进身体里。我意犹未尽的放开那张唇，含住蓝岚的耳垂，轻舔蓝岚的耳朵，手也从衣服的下摆深入，抚摸蓝岚光滑的脊背。
　　“灯……”听到蓝岚充满情欲的声音，我脑海中的一根弦断了。我探身关上灯，只留下阳台一盏灰暗的小灯，只够看到彼此的脸。
　　我们粗暴的纠缠在一起，衣服不知何时消失，我的唇从上吻到下，含住胸前一点，一只手对另一点又揉又捏，另一只手伸出食指探入蓝岚口中，蓝岚的小舌围著手指不断吮吸，发出淫靡的声音，我真恨不得马上进入他的身体，狠狠的贯穿他。
　　我继续吻著蓝岚的唇，伸手抚摸他的分身，感觉他在我手中变硬变大，我伸出舌头舔舐他的分身，蓝岚顿时发出一声情欲难耐的声音，身体紧绷。
　　我把分身整个含进去，舌头不断摩擦铃口，手也不闲著抚摸底下的两个小球。蓝岚的手插入我的头发，随著我的头一起上下运动，一边发出细微的呻吟。
　　“啊……嗯啊……”我加快了速度，蓝岚的呻吟越来越大，在我耳中成了最好的催情剂，不一会儿就在我嘴中释放了。
　　我吐出精液，色情的抹在蓝岚的小穴上，说：“对不起，没有什麽润滑的东西……”
　　“没关系……”蓝岚的声音有些沙哑，却是另一番魅力。
　　我拿过一个抱枕垫在蓝岚的腰下，手指顺著精液润滑深入，抚摸内部的褶皱。
　　“嗯……”蓝岚捂著脸，我拉下他的手让他抚摸我的分身，一边探入第二根手指，两根手指在小穴中连番抽插，碰到某个凸起时蓝岚情不自禁的叫出来，我坏心的只从凸起旁刮过。
　　我插进了第三根手指，蓝岚的小穴变得松软，我抽出手指，粘稠的精液被拉成一条细丝，在粉红色媚肉的背景下显得十分淫乱。
　　我把蓝岚的双腿架在自己的肩膀上，扶著分身插了进去。
　　好紧，我扶著蓝岚的腰，一用力，分身整个都进去了。
　　“啊……”我满足的发出了一声呻吟，感受蓝岚体内的热度，慢慢的开始律动。
　　“啊……嗯……啊嗯……”我每深入一下蓝岚就发出一声呻吟，我抱著蓝岚狠狠的顶进去，蓝岚咬住我的肩头，我吃痛的叫了一声，更加快速的抽插。
　　“蓝……蓝……”我像在海洋上沈浮的人，不能自己，身下的蓝岚也情难自禁的发出一阵阵的呻吟。
　　我抱起蓝岚，让他坐在我身上，扶著他的腰上下律动，蓝岚头上的汗滴到我身上，面前的他显得万分性感，我忍不住又把他压在身下好好疼爱。
　　我一次次攻击蓝岚体内敏感点，粗重的呻吟一起响起，我抓住蓝岚的手，十指相扣，进行最後的总攻。我的腰肢不停的摆动，深入浅出，终於在最後狠狠的抽插下是释放在蓝岚体内。
　　手还紧紧相握著，我不会放开。




夜愿（八）。

　　我抱著蓝岚在浴室内清洗，虽然浴缸不小，但也只能勉强承受两个成年男人。蓝岚躺在我的胸前，急促的呼吸喷出的气体骚弄著我的脸，才做了一次，分身马上又抬起头来。
　　蓝岚的体力似乎还行，他感受到了背後的坚硬，转过身来吻我。
　　我双手握著自己的坚挺，借著精液和水的润滑再次进入蓝岚的身体，把他的呻吟全数吞没在嘴里。
　　蓝岚撑著我的手臂，慢慢的活动起腰肢，分身刚滑出一点就重重的没入，我忍受不住如此刺激，扶住蓝岚的腰，大力的上下律动。
　　水趁著结合部位的缝隙进入，抽插的声音显得更加淫靡，我沈重的呼吸打在蓝岚的脖颈，蓝岚的小穴一阵紧缩过一阵。
　　“蓝……我喜欢你……蓝……”我狠狠的顶了几下，再次释放在蓝岚体内。
　　想到蓝岚还没释放，我抓住蓝岚的分身上下套弄，一边吻住他的唇，勾出他的小舌，最後蓝岚在我手上释放，喷射出的精液落在我们两人的身上。
　　我忍不住靠著墙又做了一次，直到蓝岚连呻吟的力气也没有时才放开，清洗好彼此的身体把他抱回床。
　　这是我最近以来睡的最好的一觉了，被中午的阳光唤醒，一睁眼眼前就是暖黄色的一片，伸手想抱住身边的人，却发现空空如也，我睁著朦胧的眼，看见蓝岚赤裸著上身站在窗边。
　　我走过去抱住他，说：“身体还好吗？”
　　“嗯。”
　　能抱著蓝岚一起看风景，这在以前是想也不敢想的事。
　　刚起床的男人总是难以掩饰自己的欲望，我和蓝岚又在床上做了一回，才起来觅食。
　　生活比我预想中还要美好，每天到公司走走过场，迟到早退也无所谓，晚上抱著蓝岚蓝岚看电视，做爱做的事，不知不觉天气转凉，进入秋天了。
　　某日安宁打电话给我，说母亲病重。我知道每到秋天母亲都有哮喘的毛病，便什麽口信也没有留下急忙奔回家中，看见虚弱的母亲靠著呼吸器维持生命，医生说不知道能不能熬过今年秋天，我一心都在担心母亲的安危，一时间忘了蓝岚，等到秋天快过去，医生也说安全度过危险期时我才想起蓝岚。
　　等我到我们的家时，蓝岚抱著膝盖坐在沙发上，眼睛没有焦距的看著电视发呆，他听到声音转过头来，像是不认识我似的看了很久，关掉电视，无视我的存在走进卧室。
　　“对不起，”我拉住蓝岚的手，“对不起，是我的错，母亲病危所以……”
　　蓝岚挣脱开我的手，刘海遮住了眼睛，我看不清他的眼神。
　　我突然有些生气，我喜欢蓝岚，所以我迁就他，但这并不意味著我彻底没脾气了。或许是母亲的事忙得焦头烂额，来这里还要受蓝岚的气。我知道事情是我的错，但我不认为蓝岚不听我解释就是对的。
　　少爷脾气突然作祟，我干脆夺门而出。
　　开车在街上乱逛，看看时间已经凌晨了，越想越闷，便进了一家酒吧想喝酒。
　　虽然不是第一次来酒吧，但是第一次凌晨来，果然夜生活才刚刚开始，酒吧中各种呼声让我的心思更杂乱了，我打算喝杯酒就回去。
　　突然传来一阵歌声，声音清淡且美丽，我顺著声音看去，是吧台上的一个人，他扶著麦克闭著眼轻轻吟唱，各色灯光照在他脸上，各种风情尽显眼前，我向酒保打听那个人，才知道他是这里的驻唱歌手
　　酒保一副什麽都了解的样子，凑在我耳边轻声说：“要不要我安排一下。”
　　我楞了一下，有些反应不过来。
　　酒保笑了笑，以为我不好意思回答，我看见有人凑在他耳边讲了句话，他朝我看了一眼，笑著走了过来，说：“我叫想念，先生怎麽称呼？”
　　走进一看，他似乎还是高中生，浑身上下没有风尘味，有的只是学生的纯洁和稚气。
　　“凌夜。”我说。
　　最後我莫名其妙的带想念去了酒店，听著浴室里哗哗的水声，我的脑袋有点混乱。
　　想念洗完澡，用毛巾擦著湿漉漉的头，水滴顺著优美的脖颈下滑，我突然不敢看他。
　　“你怎麽不去洗澡，”想念看著还坐在床上的我，走过来坐在我的腿上，说，“还是你想现在就开始？”说完凑过来吻我。
　　我连忙推开他，支支吾吾的说：“我们……先聊天行吗？”
　　想念皱著眉头看著我，突然扑哧一声笑出来，说：“你不会还是处的吧？”
　　我的脸一下子红了，“我只是……想找个人说话。”
　　“感情问题？”想念一下子就猜中了，“好吧，让我这个阅人无数的感情专家给你参谋参谋吧。”
　　什麽感情专家，你才几岁啊，我心想。
　　“我二十了哦，只是长得有点嫩而已，”想念一眼就猜中我心里的想法，“你的心理活动都写在脸上了。”
　　完全看不出和我同年，但是想念真的很会观察人，或许他也遇到过类似的事情吧，所以才会这麽了解，於是我一五一十的把事情都说了。说出来的感觉好多了，心里顿时开朗了很多，没那麽压抑了。
　　想念盯著我看了一会，得出结论：“你这个傻瓜。”
　　随後指著我的鼻子大呼小叫：“怎麽会有你这麽笨的人呢，自己无故失踪这麽久回家情人给脸色还直接逃出去了，我要是那个蓝岚一定气死了马上跟你分手。”
　　“我也知道做错了……”事後想想那时候果然是太冲动了，但是该怎麽开口请求原谅。
　　“不过……”想念托著头陷入深思，“或许这也是他故意的……”
　　什麽意思？
　　“你看，从头到尾都是你追求他的吧，虽然该做的都做了，但是他从来没说过喜欢你吧。一开始也说了你们之间是不平等合约，或许他之前只是无聊想玩玩而已，现在正好有个机会，反正是你的错，就顺理成章的说分手。”
　　好像也有道理，不，我不相信。
　　我套上衣服冲出酒店，背後想念喊道：“喂──你房间钱付了没有？”
　　我以最快的速度冲回家里，看见月光下蓝岚一个人站在窗边抽烟，眼眸中都是寂寞。
　　我不顾蓝岚嘴里的烟味，狠狠的吻上他，手从衣服的下摆探入抚摸他的肌肤。
　　蓝岚一把推开我，我又吻住他，说：“我不会放开你的，不要离开我。”蓝岚再次推开我，这次的力道让我不由自主後退了几步。
　　“你疯了吗？”蓝岚说。
　　是啊，我已经疯了。我苦笑著。果然我应该放手，还你自由吗？




夜愿（九）。

　　冬天的风真冷，我开著车窗让风在我的脸上肆虐。
　　现在的我脑海一片混乱，只想著逃，快点逃。
　　车速越来越快，风迷糊了我的双眼，我什麽也看不到，只觉得车子一阵坠落，四周是冰冷的水，像一双双大手掐著我的脖子，喘不过起来，眼前什麽也看不到，我没力气也不想挣扎，就这麽沈没。
　　等我醒来时身边是一股令人作呕的消毒水味。
　　这里是……医院？我想起我好像掉进水里，因为……
　　我不想去想，刚想闭上眼睛就看见眼前一脸怒气的安宁。
　　“你最好解释一下。”安宁兴师问罪。
　　我不想解释，医院里的味道让我作呕，“到你家去好吗？”我强忍著恶心，对安宁说。
　　安宁无奈的叹了一口气，当晚把我带回了他家。
　　果然，还是放开比较好吧，我想了一晚。
　　第二天早上起来身体难受死，安宁家前前後後出入十几批医生，好像是受凉引发的肺炎，我在床上躺了几天，安宁一直照顾我，我对安宁说：“那套房子，给蓝岚吧。”
　　“你们吵架了？”安宁问。t
　　我摇了摇头，说：“结束了。”
　　之後的日子我赖在安宁家里，每天除了发呆还是发呆，安宁拿我没办法，看著我叹气。到後来安宁实在忍不住了，抱著我说：“别这样糟蹋自己，蓝岚不在了还有我，我会一直照顾你。”
　　其实我一直知道安宁的想法，以前装不知道是因为我以为我不喜欢男人，现在这个理由推翻了，我不知该怎麽拒绝他，只能任由他抱著。我没点头，安宁不会做出什麽来的。
　　呆在家里要发臭了，我上街走走，不知不觉走到了我们的家，这个时间蓝岚应该不在吧，我想，於是走上楼。
　　屋里的环境和以前一样，没多大变化，我贪婪的呼吸，这里有蓝岚的气息。
　　洗碗池里堆著好几只碗，我记得蓝岚十分不喜欢洗碗，每次都是我洗的，我记得我问他一个人的时候是怎麽过来的，蓝岚说等到实在没碗了只能洗了，或者叫外卖。
　　冰箱里没什麽东西，我就知道我一不在他就不好好吃饭了，以後……我们没有以後了。
　　电视下的柜子里还放著我的恐怖片，蓝岚对恐怖片有特殊的免疫，不管多恐怖的情节都面无表情的看著，这下我找到了宝，经常抱著他一起看，有蓝岚在就安心多了。
　　床上堆著几件衣服，蓝岚不喜欢洗碗，衣服却洗的特别干净，还有淡淡的清香，那是蓝岚的味道。
　　我抱著蓝岚的衣服哭了，泪水渗透进衣服，形成淡淡的光圈。
　　门突然被大力打开，蓝岚一脸怒气的站在门口，把手上拿著的文件甩上来。
　　我接过一看，是房产转让文件，蓝岚直勾勾的盯著我说：“你不要我了吗？”
　　身上的血液似乎集中到了脑海，我冲上去吻住蓝岚，情乱的褪去两人身上的衣服。
　　“我要你，我要你，我不会不要你的。”
　　我把蓝岚压在墙上，一边吻遍他全身上下，一边不停地低吟著。我的手抚上蓝岚的分身，不停的荡辏情欲中的蓝岚腿软的站不住脚，我让他的腿环住我的腰，身体的重力都压在我身上，低头吞没他的昂扬。
　　蓝岚双手搭在我的肩上，头仰的高高的，身体紧绷成好看的曲线，我一边舔著胸前的果实，一边做著扩张，这样的蓝岚只能我一个人看见。
　　“好了……”蓝岚的手在我的肩头留下几道抓痕，红著脸说，我一挺腰整根进入他的体内。
　　我扶著墙一次次把蓝岚顶在墙上，蓝岚紧紧抱著我，不住的发出呻吟。
　　我的分身还在蓝岚体内，把他转过来，从背後狠狠进入得更深，蓝岚无力得倒在底下，我顺势又把他压在地板上好好疼爱一番。
　　快要到终点了，我狠狠刺穿几下，终於释放在蓝岚体内。
　　我们身上都是汗，我知道现在应该去洗澡，不然会受凉，但是我实在没有力气，突然蓝岚的手抚上我的额头，说：“从刚才就觉得，你好像有点低烧。”
　　可能是肺炎还没好吧，我想，但没有气力回答。蓝岚扶著我的腰拔出我的分身，体内的精液顺著分身滑出，落在地板上和蓝岚细长的腿上，看著蓝岚这副样子我真想再做一回，但心脏处传来的刺痛折磨著我，好难受，我渐渐昏了过去。
　　醒来时天已经黑了，我身上已清洗好换好衣服。蓝岚端著一碗粥过来，手摸了摸额头，说：“好像烧退了。”
　　“你做的？”我看著蓝岚手里的粥问。
　　“不是，刚才去外面买的。”
　　我的脸红了，刚做完就让他忙前忙後照顾我，真是个不称职的小攻。
　　蓝岚喂我喝粥，我盯著他纤长手指的动作，轻轻吹凉粥，递过来，我整口吞入，真幸福。
　　喂完粥，蓝岚躺在我旁边，我凑在他的耳边许诺说：“我不会不要你的。”
　　我突然想起高杉说过的一句话，“别扔下他。”我再也不会扔下你了。
　　“哦，”蓝岚好像想起了什麽，“刚才好像有人打电话给你。”
　　我拿过手机，是安宁，还有一条短信，我打开一开，上面写著：凌夜，你爸爸找上来了。
　　我吓得一下从床上跳了下来，对蓝岚说：“快走，老头子找来了。”
　　还没等蓝岚反应过来，就传来大门被强行打开的声音。
　　“呆在这里别出来。”我嘱咐蓝岚，一边整理好衣服，装作淡定的走出去。
　　像走进自己家一样，老头威风凛凛的坐在沙发上，一旁的安宁不停的向我使眼色。
　　“父亲，你怎麽来了？”我毕恭毕敬的说，心里早把他骂了千百遍。
　　老头盯著我看了一眼，哼了一声，说：“怎麽只有你，还有一个人呢？”
　　我刚要回答，卧室的门突然打开了，蓝岚走了出来，走到门口斜眼看了老头一眼，面无表情打开门走了出去。
　　完了，我心想。
　　“哼，这麽没家教。”老头瞪著门口，像是想要把门口看出一个洞。
　　老头瞪了我一眼，说：“还愣在这里干嘛，跟我回家！没用的东西。”




夜愿（十）。

　　“你最好老实交代！”父亲坐在沙发上看著我，“你和那个男人究竟是什麽关系？”
　　“怎麽了？”母亲听到了声响走下楼，我扶她坐好，她怯懦的看著我和父亲。
　　“怎麽了？你问他！为了个男人去跳湖，我怎麽养出了你这麽没出息的东西！”老头的脸都气红了，若不是我现在大了，他老了，估计手上的拐杖就直接打过来了。
　　“跳湖！”母亲瞪大了眼睛，拉过我前後查看，“小夜，哪里受伤了，心脏还好吗？”母亲完全没意识到我跳湖的理由。
　　“现在已经没事了。”我安慰母亲，看著她紧皱的眉头舒展下来。
　　“伯父别生气，”还是安宁出马，“现在的社会同性恋很正常，凌夜和他只是玩玩而已。”
　　我和蓝岚才不是玩玩而已，我瞪了眼安宁，安宁回瞪回来，用眼神说：先安抚好伯父，其他的从长计议。
　　“同性恋？”母亲这才意识到，惊讶的说。
　　“伯母不用担心，凌夜现在真是玩性重的时候，”安宁露出无敌温柔的微笑，“等到过几年心收回来了，自然会娶妻生子的。我保证，凌夜的妻子一定是个温柔贤惠的女人。”
　　“哼。”老头又哼了一声。老头和安宁的爸爸是世交，老头从小喜欢安宁，说安宁有成熟稳重又懂事，安宁的话比我有用的多，总之他就是看我一百个不顺眼。
　　安宁朝我使眼色，说：“是吧，凌夜。”
　　“嗯……”我没好气的应了一声。
　　“哼！一看就知道你那个小脑瓜在想些什麽，”老头又增大了嗓门音量，“你别给我打马虎眼，同性恋这个名声传出去得多丢脸，马上跟那个男的分手！”
　　我不！我刚想强硬的反击，看到老头瞪大的眼睛，低头不敢说话。
　　“伯父，你这样逼反而不好，”安宁不知何时倒了杯菊花茶来，“凌夜的性格你也知道，越是反对他越不会听，不如放松点，等到凌夜玩腻了自然会放手。”
　　安宁的眼神堵住了我的嘴，我只能像块木头一样一言不发的站著。
　　安宁和父亲的话我也听不下去了，我的命运似乎掌握在他们两人的手中，我一句话也插不上，什麽也不能做，一阵无力感涌上心头。
　　我闷闷的开口：“我想先回房了。”
　　“站住！”老头说，“我的话还没说完！”
　　“好了好了，”母亲来安抚老头，“小夜病刚好，我也有点累了，让小夜陪我回房吧。”
　　我扶母亲在床上躺好，母亲说：“小夜，我知道你父亲对你有些严厉，但是他一切都是为你好，我们只有你一个儿子。我希望你能过得开心，但是两个男人……我实在是很难接受。”
　　“我知道……”我不知道怎麽说服母亲，一直以来她都是溺爱著我，我实在不想让她为我伤心，何况母亲的身体不好。我只是想和一个人在一起，怎麽出来了这麽多的顾虑。
　　“但是我还是希望你的人生不後悔，想做什麽就去做吧。”母亲笑著对我点头。
　　“谢谢……”我真心的感谢，有这麽好的母亲。
　　晚上我躺在床上睡不著，安宁溜上来对我说：“我已经和伯父谈好了，暂时不会干涉你们，只要你们不作出什麽过火的事。”
　　两个男人在一起，在他眼里本身就已经天理不容了吧。
　　“不要担心……”安宁摸了摸我的头发，“我还会努力说服他的。但是，”安宁停顿了一下，“我不相信蓝岚对你的感情。”
　　“我喜欢他就好了。”我说
　　“你这个笨蛋。”安宁把头埋在我胸前，声音有些难过。我不能推开他，我欠他的太多了，能还的，只有拥抱。
　　接下的几天据安宁的说法还是安宁点比较好，於是我乖乖的呆在家里哪儿也不去，老头见我乖了很多也不再唠叨，不过我也没闲著，我想了几天，觉得如果我想和蓝岚长久的在一起，和老古板协商是没有用的，还是要自我独立。
　　我偷偷拜托认识的人将我全部的积蓄偷偷存在国外的银行里，尽量做的隐秘些。
　　这些钱远远不够，我又从来没有挣钱的经验。突然想起大学里有人靠炒股发了财，好在我们之前的关系还不错，我就把炒股的事全权委托给他了。
　　在家的时候也没闲著，看了几本法律的书，其实我一直对法律感兴趣，只是家里逼著我学金融管理。不知道蓝岚过的怎麽样了。其实我偷偷定制了两枚戒指，大致的设计和上次在步行街看到的一样，不同的是两枚戒指上的磨砂菱格组成了“L”这个字母，除了尺寸其他都一样。我也想过在戒指内侧刻上名字，但爱情就要大胆表达出来，让他时时刻刻看到。
　　再过两天就是圣诞节了，天气是越来越冷了，据说今年是尤其冷，不知道蓝岚有没有穿暖，记得他很喜欢光著走来走去，虽然当时是夏天，但他经常无视温度按自己的喜好穿衣服。我嘲笑自己瞎担心，人家这麽大的人了，又独自生活了这麽多年，这麽基本的常识怎麽会不知道。
　　我好想你，好想你，好想你。我趴在窗台托著腮帮子发呆，真想快点见到你，老头子就是麻烦！
　　安宁怕我闷，经常来看我，安慰我说再等几天老头就会发释放令了。
　　圣诞节一会儿就到了，我借口说朋友聚会，老头也没有反对，我忙跑去拿戒指。成品比想象中还要漂亮，手工工艺就不是一个档次的。
　　蓝岚，我爱你。我把戒指放在胸前，期望你会喜欢这个礼物。
　　我幻想蓝岚看到这个戒指时的表情，脸上满是甜蜜。
　　我兴冲冲的冲到我们的家，手中握著红色的绒盒，打开门迎接我的却是刚洗完澡的高杉。




夜愿（十一）。

　　高杉看见我楞了一下，忙转身叫房中的蓝岚出来，微笑著让我进来。
　　“凌夜，你怎麽来了？”蓝岚带著眼镜，像是在工作的样子，我突然害怕看到出来的蓝岚也穿著浴衣。
　　高杉不知什麽时候已经换好了衣服，笑著说：“那我就先走了。”说完拍了拍我的肩。
　　几天不见，蓝岚的精神差了很多，以前工作时很少见他戴眼镜，我没好气的问：“他怎麽在这里？”
　　“你说高杉？”蓝岚摘下眼镜轻揉太阳穴，“他只是来看我。”
　　“那他为什麽穿著浴衣？”
　　蓝岚看了我一会儿说：“你不会是吃醋了吧？”
　　“对，我吃醋了。”我明白的说。
　　蓝岚好笑的说：“你没看见刚才下雨了吗？”
　　我想起刚出门是似乎是下雨了，等到我从戒指店出来雨已经停了，现在雨好像又开始下起来了。
　　蓝岚也发现了这点，连忙拿起伞冲出门。
　　我一把拉回他，用唇堵住他的动作。
　　好久没有碰到这张嘴了，我像是在沙漠中的人疯狂的渴望水一样渴望著蓝岚，我们很快滚到了沙发上。
　　窗外似乎在放烟火，一瞬间的闪光让我看清蓝岚情欲中的脸，我随著烟花的节奏一下下的挺入，听见蓝岚诱人的呻吟声，他像是朵妖W的花在我身下绽放。
　　我一次次的深入浅出，蓝岚身上有不正常的热度，这使得他的内部更加火热，我使劲的顶入最深处，最後在他的体内释放。
　　蓝岚看起来很累，我用嘴和手让他释放，他已经完全没力气摊在沙发上。
　　“对不起……”我内疚的说，伸手想掏出他体内的精液。
　　“别碰我！”蓝岚不知哪来的气力把我一把推开，急促的呼吸使他的胸膛不正常的抖动，他的眸子在黑夜中异常闪亮，但眼神中满是讨厌。
　　“我讨厌别人强迫我！”
　　“对不起……”我伸手搂住他，安抚他过激的情绪，“我只是吃高杉的醋……”
　　“这不是理由，”蓝岚好像很难呼吸，说话断断续续，“高杉，是我很重要的人……就算，我们是情人，你也不能，强迫我。”
　　“我哪有强迫你，你不是也射了吗？”
　　蓝岚气的说不出话来，躺在沙发上喘了会儿气，说：“我不要和你说话，你走！”
　　“这里是我家，要走的也是你！”话脱口而出，想收也收不回，蓝岚盯著我，我不肯低头，转身走进浴室。
　　我听见客厅里传来悉悉索索的声音，有人开门又关门，世界安静了，我的心思却一团糟，我一拳打在墙壁上，手和心脏一样生疼。我开始收拾客厅，发现一直在手里的绒盒不见了，找遍整个房间都没有。
　　看来是真的找不到了，找不到，那就算了吧。我坐在地上，揉著脑袋，为什麽事态总是要超出我预想的发展？
　　这个房间里的气氛压抑得我难受，我走出房子，今天是圣诞节，到处都是成双成对的，只有我这个孤家寡人，我随便走进一家酒吧，发现竟是上次来的那家，今天舞台上唱歌的还是想念，但或许是因为今天是圣诞夜的关系，想念唱的是一首节奏很快的歌，他穿的也非常性感，紧身短皮裤包裹著曲线漂亮的臀部，上身也只穿著单薄的紧身白衬衫，汗水沾湿了衬衫，露出若隐若现的白嫩肌肤，更显性感。我身旁已经有人忍不住对著想念的样子开始自慰，还有一堆男人站在一旁吞口水。
　　想念一眼就看到了我，朝我抛了个媚眼，唱完歌就坐到我旁边，身体紧贴著我，说：“今天怎麽来了？”
　　想念的脸上画了浓妆，眼睛显得十分妖W，我不由自主的被他勾了进去，凑近他的耳边说：“今天晚上跟我走吧。”
　　“好啊，”想念笑得更媚人了，“不过我还要唱几首，还有上次的房间费，足足花了我大半个月的工资，我要利息。”
　　我抱住想念深吻一番，旁边有不少人在起哄，想念笑著上台了。
　　还是蓝岚没有脂粉味的嘴唇味道好，我想。马上又摇摇头把蓝岚赶出我的脑海。
　　想念唱到大半夜才结束，我们在电梯里就互相吻得情难自禁，一边脱衣服一边走进房间，我把想念压在墙上一边咬著胸前的果实一边替他扩张，一手还不停抚摸他的昂扬。
　　“啊……好棒……啊……”想念身体十分敏感，只是手指就让他释放一回，多处敏感点被刺激，更是发出一阵阵的呻吟。
　　“快……快进来……我受不了了……我要你……”想念的手四处乱抓，摸到我的分身就急急的想插进去。
　　我把想念抱到KING SIZE大床上，就著床良好的弹性，一瞬间把整个分身插了进去。
　　“啊……”想念发出一声满足的呻吟，小穴内壁的媚肉紧紧包裹著我，我抱著想念开始抽插。
　　这副身子真好，想念的柔韧性十分好，身体被弯曲成不可思议的角度也能承受，果然是唱歌的人，呻吟声也格外好听。
　　“啊……快一点……再快一点……啊……好棒……”想念的小穴紧紧包裹著我，我的分身每抽出一半小穴就紧紧吮吸著不让我出去，这种快感是我从来没有感受到过的，这种沈沦的快乐让我失去理智，狠狠的对待身下的人。
　　我们在浴室又做了一次，这回是想念主动，他大开大腿，坐在我的胯间，先是露出私处在我面前借著水的润滑自行扩张，一边发出羞耻的呻吟，白色的肌肤变成了淡粉色，他扶著我的分身慢慢的坐下，全部没入後发出一阵满足的呻吟，随後自动上下吞吐我的分身，仰著头露出满足的表情。
　　想念的技巧很强，让我欲仙欲死，我最後什麽也射不出来，好像被榨干的是我。
　　早上被淡淡的阳光唤醒，外面很冷，我躲在被子里不想出来，突然感受到有个小家夥缩在我怀中，昨晚似乎把想念累坏了。我突然有些恍惚，如果是蓝岚的话绝对不会第二天在我的怀前醒来。
　　怎麽又想起来他来了，不过昨天他的状态的确不好，不知道现在怎麽样了。
　　小家夥也睡醒了，似乎感受到外界的低温，又朝我怀里缩了缩，我笑著的抱紧了他。
　　早安，想念。




夜愿（十二）。

　　想念醒了一次就再也睡不著了，抱著我喃喃开口：“凌夜，现在几点了？”
　　我看了眼床头的锺，说：“下午两点。”
　　看样子时间还早，想念继续在床上躺著。
　　“身体难受吗？”我问。
　　想念似乎没想到我会这麽问，愣了一下露出幸福的笑容，摇了摇头。
　　我轻轻按摩想念的腰，他也乐得享受，这个动作不一会儿就变了味道，我揉著他的屁股，想到那场完美的性爱。
　　想念似乎真的是累了，选择窜到底下脱下我的内裤用嘴舔舐我的分身，然後整根没入，我的手插进想念的头发，用力按压他的头，一会儿就释放了。
　　想念吐出精液，重新躺回我怀中，因为刚才的运动身体有些热，我替他擦去额头的汗。
　　想念愣愣的看著我，突然开口说：“你昨天一晚没回家，你的情人会不会生气？”
　　我叹了一口气，不想回答。
　　“你们吵架了？”想念睁著大眼睛看著我，我发现想念不化妆的样子更漂亮，清纯的像个瓷娃娃。
　　我不想再继续这个话题，马上转换话题，说：“让我跟著你唱歌吧？”
　　想念不置可否的挑了挑眉，说：“怎麽，凌少爷不想当大少爷，相当街头艺人感受生活吗？”
　　我笑著刮了刮想念的鼻子，说：“想念，我只是觉得跟你在一起很开心，很放松，可以什麽都不用想。”
　　“但这不是生活的全部，”想念认真的对我说，“也许你觉得唱唱歌很开心，但是每个人都要生存。在别人眼中，当少爷的你或许才是最轻松的。”
　　“好吧，”我妥协了，“就三天，我跟著你就玩三天。”
　　我跟著想念随便解决了午饭和晚饭，走进酒吧时才只有零星的几个人。想念向我介绍了他们乐队的人。想念的乐队叫“Sunrise”。日出，很积极向上的名字，和想念的形象也很配。乐队只有三个人，吉他手，键盘手和主唱。
　　看见键盘想起我很久没弹钢琴了，便拿起键盘弹起来，只是我学的一直是古典乐，一时间弹出来的都是悲伤的曲目，酒吧的气氛都变得阴暗了。
　　“停停停！”想念像个小老师一样在我头上敲了一下，“这麽悲伤的歌曲，你想让这间酒吧倒闭吗？来来来，让我来教你怎麽弹键盘。”
　　想念的手指灵活的在键盘上舞蹈，一旁吉他手熟练的迎合著，演奏出一曲奔放的摇滚，酒吧里仅有的几个人也随著歌曲舞动。
　　我一直被教育钢琴是用来训练古典气质的，没想到钢琴也可以如此疯狂快乐，看著沈溺在乐曲中的想念快乐的容颜，我也忍不住嘴角上扬。
　　渐渐的人多了起来，想念唱了两首就下台，我问他：“怎麽不唱了？”
　　“酒吧又不只我一个驻场歌手，”想念理所当然的说，“大家都靠著唱歌混口饭吃而已。”
　　“哎呀，这不是想念小妖精吗？”一个喝醉酒的男人跌跌撞撞的走了过来，满身的酒气让我作呕，“最近我没来是不是很寂寞啊……”酒鬼一边说著淫秽的话，一边脏手不停地抚摸想念的胸口。
　　我一把拉开酒鬼的手，把想念的肩膀搂过来。
　　“怎麽，有新主了？”酒鬼眯起眼看了看我，“他能满足你饥渴的小穴吗？你这副淫荡的样子很受男人欢迎嘛……”
　　酒鬼的话越来越难听，还是酒保有眼力，叫来保安把他轰了出去。
　　想念闷闷的有一口每一口的喝著眼前的酒，我拿过他的酒杯，说：“酒喝多了对嗓子不好。”
　　想念露出一个大大的笑容，说：“酒保兑过水了。”
　　明明生活处境并不好，他总是能活得开心，想念才是生活的智者。相比之下我不用为生活担心，却一直怨天尤人。
　　我把想念抱得更紧了。
　　第二天，吃过午饭我就被想念拉著去了游乐园。我记得我很小很小的时候来过，那时候的游乐园很小，只有几个玩具，现在各种大型设备络绎不绝。
　　想念玩疯了，我们虽然同年，但比起来他才更像二十岁的人，我还是不敢玩太刺激的项目，想念快乐的表情似乎也影响到了我，虽然大多时间我都坐著看他玩，也像自己玩过一般开心。
　　游乐园里到处是小朋友，一个小男孩不小心绊倒了，冬天衣服都穿的厚厚的，应该没有摔疼，但是他就是不肯站起来。想念看见了便走过去，我以为他要扶起那个小男孩，没想到他只是站在小男孩的身边，说：“不自己站起来的话，就不是男子汉了哦。”
　　小男孩挣扎的站了起来，盯著想念看，想念摸了摸他的头，说：“真乖。”说著变了个小魔术变出了颗糖，放在男孩手中。男孩顿时眉开眼笑，拿著糖向妈妈跑去。
　　想念走到了身边坐下，说：“我很小的时候，看见有人摔倒了，他妈妈鼓励他站起来，奖励了他颗糖。我也想吃糖，所以故意走到她面前摔倒，但是她根本不理我。我没死心，经常在人多的地方假装摔倒，但是没有一个人给过我糖。後来我摔疼了，便死心了。”
　　想念不知又从哪里变出了颗糖，递给我。
　　“後来我挣钱了，一件事就是买好多好多的糖，没人给我我就自己买。我吃的快吐了，但还是往嘴里塞，後来我就不喜欢吃糖了，但是一直喜欢带在身上。我想，或许有哪个人会像小时候的我一样……”
　　“别说了。”我突然开口，想念被我吓了一跳，我搂住他，说：“过去的事情忘了他吧。”
　　想念笑了笑，说：“我是一个渴望糖的小孩。听你上次对你的情人的描述，他一定是个渴望爱的人，如果你不给他爱的话，他是不会知道的。最後，也会变得像我讨厌糖一样讨厌爱情。”
　　“这是你希望的吗？”想念盯著我的眼睛看，“早点回去吧。”
　　我不知该说什麽。
　　第三天，想念说要带我去他生活的孤儿院看看，我才知道他一直是孤儿。想念似乎很高兴，他说自己一直想去看看但是没时间，也不好意思一个人去，现在我在这里他就安心多了。
　　我拉著想念的手，想念的手一直都很冷，捂著他的手，想把他捂热。
　　眼前突然疾驰过一辆车，我下意识把想念拉过来搂在怀里，却看见马路对面站著蓝岚。
　　他只穿著单薄的衣服，精神看起来更不好了。他看到我时眼内闪过一丝安心，但看到我怀里的人时表情瞬间比周围的温度还低。
　　我不知该怎麽面对他，他一转身走了。他的身影看起来有些蹒跚，我刚想冲过去，手就被人拉住，是安宁。
　　“给他一点时间，也给你自己一点时间吧。”
　　我点了点头，看著蓝岚的背景消失在人群中。




夜愿（十三）。

　　我不想回家，又在外面混了两天，安宁一直跟著我，我知道。
　　我想去找蓝岚，但不知道他在哪里，原来的房子已经退了，更不会回家，他会去哪里呢……
　　我走到我们的家楼下，发现灯亮著，我欣喜若狂的冲上去，却看见高杉在整衣服。
　　“蓝岚在哪里？”我问。
　　高杉一下子冲上来，抓住我的衣领，低沈的说：“我说过，别扔下他。”
　　我完全不为他的暴力所动，盯著高杉的眼说：“蓝岚在哪里？”
　　高杉放了开我，拿起整理好的衣物就走，我跟了上去。
　　到了一幢房子前，高杉冷哼了一声，把我堵在门口，说：“他一直在找你。”
　　我的大脑有些反应不过来。
　　高杉又哼了一声，“蓝岚，几天前受伤到了我这里，晕在门口，”他冷冷的看了我一眼，“後来还是门外的警卫看到了。我把他抱了回来，他没睡一会儿就醒了，不知道发现了什麽又冲了出去，三天後我才找到他，这回更好，直接晕在大马路上。”
　　“蓝岚的事我本不应该搀和，但是如果凌少爷想玩，拜托换个人，他玩不起。”
　　我不管他，拉开门径直走了进去。就像高杉说的一样，那是我和蓝岚的事，与他无关，我自己会做决定。
　　蓝岚坐在窗台上，风拂过他的头发，我的视线突然有些重叠，好像又看到他从窗台上掉了下去，像高二那年一样。
　　我从背後抱住他，好冷，他整个人都是冰冷的。
　　蓝岚这才注意到我的存在，从窗台上下来，把一个绒盒放在我手上，原来掉在他那里了，怪不得怎麽找都找不到。还没等我反应过来，他又把一样东西递过来，是块玉。
　　我想起来了，是我高二那年给他的那块，玉上有道裂缝，但是被很好的修补过了。
　　“什麽意思。”我握著这两样东西，有种不好的预感。
　　“我们分手吧。”蓝岚平静的说。
　　我一把拉住蓝岚的手腕，说：“我不同意！”
　　“痛。”蓝岚的眼睛盯著我。我知道他不痛，我能从他的眼神中看到，但是我还是放手了。
　　我再次宣言，“我说过，我不会放手。”
　　“何必呢，”蓝岚苦笑一声，“你也知道，我们两个人的性格完全不能融合，何必勉强。”
　　“我说可以就可以！”我加大了音量。
　　“大少爷，地球不是围著你转的！”蓝岚也不甘示弱的吼过来，或许是因为身体还没好，吼完扶著墙咳了好几声。
　　“我可以忍受你对我没有爱，但我不会接受你离开我，”我把蓝岚压在墙上，“我脾气好，不代表我没脾气！”说罢作势想吻他。
　　突然被一个人拉了回去，我踉跄了几步，高杉护住蓝岚。
　　我瞪著高杉，说：“和你没关系。”
　　“是吗？”高杉一把搂住蓝岚在我面前来了个深吻，说：“我是蓝岚第一个男人，你说我和他有没有关系！”
　　这话听了真难受，“他现在是我的！”我红了眼。
　　“他已经说分手了！”高杉回击。
　　“我没答应！”
　　“够了！”蓝岚突然大吼一声，直接从窗台跳了下去，我下意识跑过去拉住他，却连衣角都没有碰到。幸好这里是二楼，底下也种满了松软的草坪，我看见蓝岚从大门口跑了出去。
　　还能跑，应该没受大伤，这是现在最乐观的想法了。
　　刚才的场景太刺激了，心脏有些刺痛，我捂著胸口对高杉说：“你不去追？”
　　“他会回来的。”
　　我哼了一声，“你就这麽自信？”
　　“是的，”高杉高傲的看著我，“从我第一次见到他，我就知道他迟早是回到我身边的。”
　　“我不会放手。”
　　“他不爱你。”
　　“他也不见得爱你，”我仰著头争锋相对，“第一次又怎麽样。”
　　其实我连我自己都说不服，蓝岚究竟会选谁，我只知道到心中的执念不让我放开，我不会放开。
　　我是真心喜欢你的啊，为什麽见到你我总是说出那些话，好像身体里有另一个我，时不时的出来捣乱。
　　我是真的该回家了，老头已经发通缉令了。
　　我还没在家坐热，就被遣送到了美国参加什麽医学界的年会，老头子身体不好，今年就派我去了。
　　其实这种年会很无聊，借著年会的幌子，一帮人带著面具面前互相吹捧，背地里扎小人，想当成旅游也没胃口。
　　我在甲板上一杯接著一杯喝酒，心情不好，安宁不在更没人管我了，直到游艇内传来一阵喧闹声。
　　不知何时游艇内被安装成了酒吧，今年来的多是年轻人，喜欢玩热闹的夜无可厚非，我受不了这麽吵闹，想回房休息，突然一只蒙著黑布的铁笼被推了上来。
　　我的好奇心一下子被勾起，不会是找来什麽动物想玩实体解剖吧。
　　旁边有人议论纷纷，说是那个财团的少爷今天刚好是成人礼，别人安排给他的成人礼物。
　　现在的人真是越来越大胆了，我心想。
　　黑布终於被掀开，笼子里的是一个衣不附体的纤瘦少年，这个成人礼还真有创意，我想如果我成人那天去找个男人，老头一定会气的吐血吧。
　　说实话那个少年真的很诱人，眼睛被蒙住，一点红唇在淡粉色的脸上显得更美W，手脚被绑住，随著身体的挣扎私处若隐若现，我看到有些人已经在吞口水了。
　　眼布终於被摘下，如水的眸子无助的看著所有人，看到少年脸的一瞬间宛如晴天霹雳，是想念。
　　我直接冲上台，说：“打开！”
　　或许是被我吓到了，全场的人都惊讶的盯著我。
　　我不管别人的目光，直接把想念抱了回去。
　　想念抱著我一直浑身发抖，我刚把他放在床上，他就一直拉著我的手说不要走，我没办法，抱著他洗完澡和他一起睡在床上。
　　想念缩在我怀里呜呜哭了，刚才一直没哭，现在倒哭起来了。
　　“你是个坏蛋。”
　　我有些好笑的心想，我救了你你还说我坏。
　　“你不属於我，为什麽一直对我这麽好……”
　　我对他好吗？我自己审视了一下自己，我只是按朋友的标准照顾他而已，他认识的人都对他很坏吗？
　　“你永远不会属於我，就不要给我希望，我会舍不得放开……”想念的声音越来越轻，突然他跳下床，鞠了一躬，说：“对不起，我不应该在你的情人不在时出现，我先走了。”
　　“你这样要走到哪里去？”我拉住他，想念的眼睛哭的红肿，不停的抽搭。
　　我把想念抱回了床，其实我只是想找个人说话。




夜愿（十四）。

　　我把心中的苦水都吐出来，好受多了，还没等我睡熟，手机就被连番轰炸，昨天的事情传到老头耳朵里了，一帮唯恐天下不乱以讹传讹的人，事情本来就难解释，被这麽一搅合就更难解释了。
　　想念一脸担心的看著我，我安慰他说：“放心吧，事情我来解决，到了美国我就派人送你回去，你好好继续唱歌。”
　　其实我很不放心想念，应该是我自己陪他回去安全点，但是要是再让老头抓到什麽把柄，我这辈子都别想翻身了。只能找个办事牢靠口风紧的人。
　　我没有问想念怎麽到这艘游艇上来的，我想他也不想说吧。
　　年会真的很无聊，一些人好像认出了我，对著我指指点点，一帮吃了饭没事干的富家公子，就喜欢拿别人的轶事当笑料，我无所谓的随他们去，等他们找到新的笑料自然会忘了我，现在解释反而越描越黑。
　　其实我这次来美国还有另一个目的，虽然我的心脏病并不严重，但最近情绪起伏太大了，连我自己都感觉到有些不对劲，准备趁著这个机会好好检查一番。
　　医生是从很久以前就是我的主治医生，检查项目也是从小做到大，我做完最後一个项目坐在椅子上养神，想著怎麽对付老头，从走廊对面走来一个人，身影十分熟悉。
　　我突然想笑，一连两次偶遇，是我运气好还是天注定的纠缠不休呢。
　　蓝岚也看见了我，转身就走，我拉住他，他挣开，安静的医院引起了小小的骚动，蓝岚似乎也意识到了，任由我拉到一旁坐著。
　　“对不起。”
　　“不用说什麽对不起了，”我刚开口就被打断，“我们已经分手了。”蓝岚说。
　　“好吧，”我笑著说，“分手了我还可以重新追你。”
　　昨晚想念讲了很多，说我太爱压人，这样下去不是两败俱伤就是逼著蓝岚逃走。既然以前他能答应跟我交往，用同样的战术总没错，那是蓝岚的死穴。
　　蓝岚想要爱情，只是他不肯说。这是想念最後得出的结论。
　　蓝岚的精神很不好，我这才想到我是在医院看到他，忙问：“你受伤了吗？”
　　“没有……”蓝岚说，“低血糖，老毛病了……”话音刚落，人无力的倒下，手上的文件散落一地。
　　我接住他坠落的身子，连忙叫医生，看他被推进了急诊室，我的心差点停止跳动，我捡起地上的文件，终於知道原来这些天他承受的不仅是来自我和高杉的压力，工程出问题了。
　　我大致看了一下，大概是有几个工人不肯干了，便鼓动所有工人罢工，有些人就是很容易被煽动，现在换工程队的话时间又要拖延，并不是装修公司赔不起违约金，只是这个工程的主要负责人是蓝岚，他把自己卖了赔不起这个钱。更可恶的是，上次我见到的两个队长卷钱逃走了。
　　蓝岚什麽都没说，怪不得累成这样，这个工程本来就是我们两个一起负责的，我也有责任解决问题，但那时候我们正闹得很凶，所以他才不来和我商量吧，我想。
　　急诊室的灯很快就灭了，医生说只是营养不良和低血糖而已，虽然不是小病，但不注意调养有朝一日会变成大病，医生说最好留院观察一下，但今天在医院待得太久了，消毒水味再次令我作呕，我便直接把蓝岚接回酒店。
　　蓝岚睡的时候我一直抱著他，他只有睡觉的时候才安稳。我想到以前我们同居时我喜欢抱著他睡觉，但早上醒来他一定不在我怀里，不知是我熟睡时放开的还是他躲开的。
　　蓝岚好像感受到有人抱著他，缩著身子想离开，我连忙抱著不让他走，他的身体一下子变得僵硬，突然睁开眼睛看著我，确认是我後眼中的敌意才渐渐消失。
　　“这是哪里？”蓝岚问。
　　“我住的酒店，”我笑著说：“你饿了吗？我去叫人送吃的来。”
　　“不用了，”蓝岚做起身穿衣服，说，“我要走了，不然赶不上飞机了。”
　　“为什麽……”我拉住他，“我想和你好好谈谈。”
　　“对不起我现在实在没心情。”
　　“工程的事，我知道了。”蓝岚惊讶的看了我一眼，随即低头说：“对不起，我不是故意瞒著你。”
　　“我知道，我不是大BOSS吗？这件事就交给我解决吧。”我骄傲的一拍胸膛，“只是找两个人而已。”
　　蓝岚自嘲的笑了一声，“是啊，大少爷权大力大，小人物拼死累活也办不好的事，大少爷只要吩咐一声就能解决。”
　　蓝岚身上带著刺，连我也毫不留情的扎，“我知道你生气，我也知道我做错了，我道歉，真心的，我是真心喜欢你的。”
　　“谁知道呢……”蓝岚说的轻，但我还是听到了。
　　等著吧，我会用实际行动证明自己的。
　　美国有很多好玩的地方，但顾念蓝岚的身体，我们大多数时间都呆在房间里，不知哪个多事的走漏风声，老头子在国内气的快把房子拆了，我干脆直接关机玩失踪。总之我已经决定了，等回国，我说什麽也要把蓝岚带回家，把他一辈子拴在自己身上。
　　经过几天的调养蓝岚的气色好了不少，对我也不再充满敌意，想念说的对，他只是个性傲不舍得承认罢了，他也一定是喜欢我的，我乐观的想。
　　晚上我抱著蓝岚在阳台边喝红酒边赏月，我拉著蓝岚的手，十指相扣，就这麽拉著，一直拉著。
　　“我第一次看到你，是在你刚转来的时候，那时你连自我介绍也没说，直接走进教室，那时我就想，这个男生真有个性。後来我发现你就是座冰山，但是我还是想靠近你。直到现在也是这样。”
　　“所以，不要再说分手了。虽然我说我不会放开你，但是如果你真的要走，我拦不住你，也没有理由拦你。”
　　“我们和好吧，好吗？”
　　我一脸期待的看著蓝岚，我想我这个时候的眼神一定像小鹿一样。
　　“我想把你带回家，介绍给我的父母。你愿意吗？”
　　我的手被用力回握了一下，蓝岚的脸上有一抹粉红。
　　我抱著蓝岚笑了，我看见他也笑了。




夜愿（十五）。

　　昨天晚上抱著蓝岚做了半夜，凌晨才刚睡下，没睡多久就听到劈里啪啦一阵敲门声，还没等我反应过来，老头就直接撬开门走了进来。
　　直接捉奸在床，而且两个人都赤裸著身子。
　　老头一阵急火攻心，差点背过去，安宁安慰著扶著老头子出去了，让我和蓝岚穿好衣服再出来，我用眼神告诉蓝岚不用担心，在被窝里握住他的手。
　　老头的情绪看来平静多了，果然还是安宁有办法对付他。
　　老头的眼睛紧紧盯著我和蓝岚握在一起的手，我没有放开。
　　“怎麽是你？”老头上上下下打量著蓝岚，“安宁说上次在游艇上闹得沸沸扬扬的是另一个人。”
　　我以後向你解释，我用眼神对蓝岚说，我还没向他解释想念的事。
　　老头见我们没有回答，又说：“你叫什麽名字？”
　　“他叫蓝岚。”我连忙回答。
　　“我又没问你！”老头的眼里似乎快要喷出火来。
　　蓝岚听了面无表情的说：“我叫蓝岚。”
　　“哼，听名字就不像个男人。”老头的眼里满是不屑。
　　换做以前的我肯定像个小猫一样低著头什麽也不敢说。现在的我已经不一样了，我随时可以走出去，没人能拦得住我。
　　“伯父是个男人，”蓝岚先我开口，轻笑了一声，“可是你生的儿子站在我这个不像男人的一边。”
　　“你……”
　　“我的确没有家教，现在想弥补也来不及了，可是您有家教的儿子却反抗你，我们两个谁更可悲？”
　　老头气的上来就要打蓝岚，蓝岚一把抓住他的手，说：“受过高等教育您遇到理亏的时候就只会打人吗？”
　　老头听了突然哈哈大笑起来：“好一副伶牙利嘴，如果你和小夜不是那种关系，或许我会重用你。”
　　“但是，你们的事我是不会答应的，”老头正色说道，“小夜以後终究是要娶妻生子的，就算我今天同意你们在一起，未来你们也会不得不分手的。”
　　“您真的是这麽想的吗？”蓝岚反问，“您的儿子您比谁都清楚，他对任何人都会给予关心，不管是什麽身份做过什麽事的人。如果他对我没有超出他对普通人的关心范畴，您今天也就不会出现。”
　　蓝岚看了我一眼，说：“他的执念，您比谁都清楚。”
　　“这些都不重要，”老头盯著蓝岚的眼睛，“我只有小夜一个儿子。”
　　“您要的是儿子，还是传宗接代的人，还是接受产业的人。”
　　“我都要！”
　　蓝岚笑著摊手，“生活并不总是这麽完美。”
　　“你不在，就完美了。”老头恶狠狠的说。
　　我吓得走到蓝岚身前，用身体护住他，充满恶意的盯著老头。
　　老头的眼里充满了悲伤，我突然有些不忍，毕竟那是我的父亲。
　　老头一把拉过我，大声呵斥：“跟我回去。”
　　“我不走！”老头的手劲出乎意料的大，我挣不开。我用求助的眼神看著安宁，安宁安静的站在一边。我又看向蓝岚，蓝岚的眼盯著老头。
　　最後还是老头自动放手，我不知道为什麽，连忙躲到蓝岚身边，老头看著蓝岚说：“我突然能明白小夜为什麽会看上你了。”
　　“我没有妥协，也不是放任你们，但也不会再逼你们。你们的结局究竟会如何，我始终保留意见。”
　　安宁扶著老头走了，我的脑袋还是有些蒙蒙的，这样就结束了吗，我还以为至少得僵持上好几年。
　　“没结束，你父亲还在一天这件事就不会结束。”蓝岚戏谑的看了我一眼，“你爹和你一样的固执。”说完又躺回床上。
　　我也跳上床和蓝岚抱在一起，蓝岚挣扎了两下，说是被我抱著很热，我没理会他，自顾自抱著，他也就不再反抗了。
　　明明我的家庭反对我们，我不知道为什麽我这麽安心，或许是蓝岚的心和我在一起吧。
　　我们第二天飞了回去，说是两个队长已经找到了。两人虽然有胆携款逃跑，但逃走後每天过著寝食难安的日子，那笔款项倒是一分钱没动，不知是没胆还是一下子看到这麽多钱不知从何花起，工人们也在蓝蓝的威逼利诱下开工了，这件事也就算那麽解决了。
　　天气是越来越古怪，连日来渐渐变暖的天气突然下起了雨，看到大街上的花儿开了，我这才意识到我和蓝岚已经交往一年了。
　　我们还是住在原来的房子里，我提出换套房，他说就这样吧，这里有回忆，有好，也有坏。
　　我偶然回趟家吃顿饭看看母亲，老头在饭桌上什麽也不说，我也乐得安静。
　　工程也进行的很顺利，预计今年夏就可以完工，蓝岚也升到了管理级，虽说很多人对他是各种羡慕嫉妒恨，但也没人敢说什麽。
　　有时候我就在想，如果生活一直这样下去就好了，现在唯一让我烦恼的就是蓝岚怎麽也不肯接受我的戒指。
　　其实在回来的第一天就尝试送给他，他没有接受。当时以为蓝岚的心结还没打开，向他解释了想念的事（当然省略了部分细节），他还是没有接受，就只好作罢。但过去了这麽久，每次我提起这个话题他都会冷下脸来，我不知道他还在介意什麽，昨天晚上逼紧了，他脱口而出：“我和你只是在交往，我没有把我自己卖给你。”
　　蓝岚说完也被自己吓了一跳，转过脸不让我看到，昨夜一夜无眠。
　　究竟他还在介意什麽。
　　在我还在沈思时，蓝岚下班回来了，他看到我时表情一下子变得凝重，可能还是在介意昨晚的事吧。
　　“晚饭已经做好了，”我解下围裙，“我今晚回家一趟。”
　　其实我没有回去的打算，只是再待下去我们两个都会被逼疯。如果以前我一定会去找安宁，现在跟安宁聊这个话题，不是在他伤口上撒盐吗。我突然想起了想念，不知道他现在怎麽样了。不知道还在不在酒吧驻唱。




夜愿（十六）。

　　酒吧还是和以前一样，我出来的时间还早，想念在舞台边调试吉他，看见我来了，笑著跑了过来。
　　“今天怎麽来了？”想念笑著说。
　　 “来看看你，怎麽，不希望我来吗？”真好，还能看见想念的笑容。
　　“嗯……”想念想了想说，“我不希望你来”
　　我愣住，想念接著说下去：“因为你一来肯定又碰上什麽麻烦事了。”
　　好像的确是这样。
　　“是……因为我吗？”想念担心的看著我。
　　“不是，我已经和他解释清楚了。”我耷拉著脑袋无力的说，“可是……”
　　“是身份吧。”想念听完後总结道。
　　我想问的更清楚些，有人在背後叫他，说是要开始表演了，想念拍拍我的肩膀说：“有些事情还是要靠你自己想明白的。”
　　身份……我嘀咕著这两个字，舞台上的想念唱著一首抒情的歌，歌词十分忧伤。
　　我突然不忍听下去，走出酒吧就被一阵冷风吹得毛骨悚然，不知道什麽时候下起了雨。我顶著雨想跑回车那边，一下跑的用力过猛，一脚踩在低洼上，溅起的泥水弄湿全身，还没反应过来一个重心不稳就要倒下，迷迷糊糊中一个人抱住了我，是蓝岚。
　　我呆在他怀里愣住了，雨中的他显得更加朦胧，如水的眸子被湿润的头发挡住，我还是能从发丝中看到他眼中的柔情。
　　“还不站起来吗？”蓝岚不耐烦的说，却不肯松手，“你把我的衣服都弄脏了。”
　　我笑著离开他的怀抱，说：“那你刚才还主动接住我。”
　　蓝岚不说话，我发现他雨伞没带，似乎在雨里淋了很长时间了。
　　蓝岚催促我，“快上车吧，小心感冒了。”
　　我上车後连忙打开空调，封闭的车子里顿时充满了水汽，不知是不是空调的缘故，身上涌起一股燥热。
　　“对了，你怎麽会在这里？”我问。
　　蓝岚故意扯开话题，“快开车回家吧，我想洗澡。”
　　好吧，再待下去说不定会发生什麽事。
　　我开到家门口，蓝岚开门就要下去，我拉住车门，凑近他的脸，说：“为什麽会在那里出现？”
　　蓝岚的脸红了，衣服湿嗒嗒的粘在他身上显得愈发性感，真想现在就吻他。
　　“我……我看见没有往家的方向走，所以……”我的脑袋嗡的一下不会转了，把他紧紧压在座位上亲吻，隔著湿透的意料的触感，我的舌头在他的口腔中搅动，想把他整个人揉进身体里。
　　蓝岚推开了我，喘著气说：“我要洗澡。”
　　我一把抱起蓝岚，把他抱下车，幸亏雨天的夜晚路上根本就没有行人，我放肆的一把他抱进家门就忍不住把他压在地板上继续刚才的吻。
　　不知是怎麽脱掉彼此的衣服，不是何时滚到浴室里，我抚摸著蓝岚分身，不断揉搓，我把他抱进浴缸，细细洗干净两人身上的汗水。蓝岚的体力渐渐恢复过来，奇怪的看著只是洗澡没有下一步动作的我。
　　我笑著在他头上落下一个吻，说：“我是你捡回来的，你不想做的话我就不做。”
　　蓝岚没有消化我的话，我把他的头搂到肩上，说：“可能一直以来我都忽略了你的感受，以前也好现在也好，一直都是我一厢情愿的对你，我从来没有考虑过你的心情。包括上次父亲找来，明明是我和他之间的矛盾，却要你出面，我很没用。”
　　“可是，我爱你。”
　　蓝岚的身体突然僵了一下，我搂的更紧了，想安抚他的情绪。
　　“我会一辈子在你身边说爱你，我会一辈子在下雨的晚上等著你捡回来，我虽然一直过著少爷的生活，但我随时可以跟你去流浪，你也可以随时离开我，因为我们是平等的，你懂吗？”
　　“我想送你戒指，并不是想控制你，”我有些不好意思的低头，“我只是让你时时刻刻感受到，我爱你。”
　　蓝岚沈默了一会儿，淡淡的开口：“从来没有人和我说过这种话。凌夜，我究竟该拿你怎麽办？”
　　我轻吻著蓝岚的唇，说：“顺应自己的心就好了，不要活的这麽累。”
　　“可以吗？”蓝岚像是在问我，又像是在自言自语。
　　“可以的，只要你肯走出这一步。”我握住蓝岚的手，想传达给他我的信念。
　　蓝岚没有回答，躺在我的怀里似乎是睡著了。浴缸里的水渐渐变冷了，我把他抱回床，刚起身，手就被人拉住，蓝岚睁著他的眼睛说：“凌夜，冷。”
　　我笑著躺回去抱住他，其实我现在很想回去洗个冷水澡，因为刚才的运动分身还是半硬著。
　　蓝岚的手突然握住我的分身，上下揉弄，他的脸埋在我的胸前，看不到表情。
　　蓝岚的身体越来越往下，我感受到一个柔软的东西舔上我的分身，是蓝岚的舌头，我猛得一下抱住他，他似乎没有准备，整根分身狠狠的顶进了嘴里，我克制著欲望不动，蓝岚慢慢的吐出，又慢慢的吞入。
　　慢动作更使人发狂，我的手紧紧抓住床单，终於忍不住喷射出来。
　　蓝岚翻转过来，躺在床上喘气，脸上和唇边沾满了精液，我色情的一点一点舔掉脸上精液。
　　“我们做吧。”蓝岚对著我说，脸上露出一个微笑。
　　话音刚落，我就忍不住吻上他的唇，蓝岚的嘴里都是我的味道。
　　又被温暖的阳光唤醒，今天的天气真好。我怀里抱著蓝岚，这是我们第一次抱著醒来吧。
　　“你第一次安心的睡在我怀里，”我看蓝岚还没醒，大胆的凑在他耳边说，“我希望，每天都能看见你醒来时的模样，希望每天都能看到你真心的笑。”
　　蓝岚的眉头皱了一下，脸有些微微泛红。我像个小孩子一样紧紧抱住他不松开。
　　蓝岚还是要去上班，便起床找衣服，我躺在床上闭目养神，昨晚的运动还是太激烈了，心脏有些难受，有人走到我身边，轻轻的在额头上落下一个吻，有个冰凉的东西落到我的脸上，我睁开眼一看，蓝岚的脖子上挂著那枚戒指，垂挂下来。
　　我搂下蓝岚的头深吻一番，直到他衣服上的扣子解的差不多了才推开我，一边嘀咕著要迟到了，一边转过身遮住红脸。
　　真可爱。




夜愿（十七）。

　　工程终於完成了，看著最後的成品，我突然很想哭，这幅作品似乎显示著我和蓝岚的爱情，即使中间经历过很多风雨，最终还是有一个好的结局。
　　接下来就是个个媒体的报道，参加各种各样的访问和活动，比起已经习惯了的老头，我在镜头前显得十分不自然，尤其是蓝岚，他的孤僻症又犯了，能不出现就不出现，但这反而更滋生了媒体对他的兴趣，无奈之下为了避嫌我只得回家住。
　　今晚有个酒会，庆祝工程顺利完成的，蓝岚身为总负责人无论如何得出场，我看著他忙前忙後不知道穿什麽的样子，突然想到什麽，说：“你不会是害怕见到我的家人吧。”
　　“你爹不是已经见到过了吗，我怕什麽。”蓝岚故作镇定的说。
　　我不死心继续挑逗，“还有我母亲呢，你没见过吧。”
　　蓝岚停下手中的动作，叹了口气说：“我受不了女人在我面前哭。”
　　我很想说什麽，却什麽也说不出口，我不能替他做决定。我解下蓝岚脖子上的戒指，套在了他的手上。
　　我先回家跟著家人一起到酒会现场，假装从容的对待别人的恭维，一边不住的朝著门口看。
　　蓝岚终於出现了，他穿著一件十分正式的西装，愈发显得高挑严谨，媒体们看见蓝岚出现，连忙围上去采访，我心里充满了幸福感，我有一个这麽优秀的恋人。
　　老头直接无视蓝岚的存在，母亲倒是好奇的朝著人群看去。
　　老头介绍我认识了什麽什麽集团的千金，我担心的朝蓝岚那里看了一眼，确定他在认真的对付媒体，才敷衍的对那个女人一笑。
　　老头笑著走了，面前的千金小姐娇滴滴的说：“凌夜，你平时喜欢干什麽？”
　　根本不想回答，正好这时灯光暗了下来，酒会正式开始了，老头走到台前讲话，我也和母亲跟了上去。老头讲完轮到我发言，我在台上找寻蓝岚的身影，黑暗中我看到他的嘴角微微上扬，我也不自主的微笑起来，结束了讲话，接下去一大堆琐碎的事情和别人的敬酒，等到我有空闲出去透透气时，看见旁边的花园上站著两个熟悉的身影。
　　“你……就是小夜的……”她似乎不知道该怎麽描述。
　　“我是他的恋人。”
　　我明白了，是母亲和蓝岚，果然我担心的场景还是出现了吗。
　　母亲突然轻笑一声，“我一直以为你会是个像女孩子般可爱的男生。”
　　“您很失望吗？”
　　“没有，你很有才华，也很有前途，”母亲叹了一口气，“如果你只是小夜的朋友，我会很高兴。”
　　蓝岚没有说话，黑暗中我看不到他的表情。
　　“听说……你们高中就是同学？”
　　“是的。”
　　“你很安静。”
　　蓝岚没有说话，母亲接下去说：“对不起，我调查了你，母亲出逃，父亲死亡是吗？”
　　蓝岚还是沈默不语，我很想冲上去，这些他细心掩藏好的伤痕被人狠狠的撕开暴露在阳光下，他一定很痛苦。
　　“我可以大胆推测，因为你母亲的行为，所以你才不喜欢女人是吗？”
　　“伯母，我知道您的想法，”蓝岚低沈著声音说，“说实话，男人也好，女人也好，我都不喜欢，凌夜，是对我很特别的人。他拥有自己独立人格，不会就这麽被人带著改变性取向。”
　　母亲的声音有些颤抖，“可是他还年轻……”
　　“但是您已经不年轻了。您和伯父一样，喜欢自欺欺人。”
　　这回变成母亲沈默了，我的心里忐忑不安，也不敢出去破坏此时的平衡。
　　突然听到一声闷响，等到我冲出去时看到倒在蓝岚怀里的母亲。
　　“妈，你怎麽了？”我冲上前呼唤著母亲，母亲双眸紧闭，毫无生气。
　　闻声而来的老头等人连忙把母亲送到医院，老头看了蓝岚一眼似乎就明白发生了什麽，伸手一巴掌打在蓝岚脸上。
　　深知老头的手劲如何之大的我连忙跑过去想看蓝岚的伤口，被老头一把拉了回来，蓝岚被打偏过去的头慢慢的转回来，果然嘴角开始流血，左脸迅速红肿起来。
　　“您是长辈，论理我不该顶撞你，”蓝岚自嘲的笑了一声，“但是，我什麽也没做，我只是说了实话。”
　　老头冷哼了一声，转身走了，酒会不欢而散。
　　我在医院守了一晚，医生出来时说母亲的病情已经控制住了，只要情绪不要有太大的波动就行了，不便不顾老头凛冽的眼神，冲到了蓝岚的家。
　　蓝岚躺在床上，脸上敷著冰袋，我轻轻的抚摸上他的脸，很烫，发烧了？
　　我连忙拉起蓝岚，他似乎已经被烧糊涂了，睁开眼没有焦距的看著我，嘴里一边说著我什麽也没做的胡话。
　　“我知道……我知道……我一直都在，我知道你没做什麽。”我凑在他耳边不停的重复，想安抚他的情绪。
　　听到我的话，蓝岚似乎平静多了，整个人无力的瘫倒在床上。
　　吃了退烧药看著蓝岚睡著，我还是回家，我担心母亲。
　　母亲还没醒，躺在病床上，这两者之间如何权衡，我真的不懂。
　　第二天，我想蓝岚早上起来会饿，便去他家，刚到门口就看见他披著一件外衣出来了，看到我的一瞬间松了一口气，低著头有些闷闷的说：“我以为，你不见了……”
　　“饿了吧，我去煮饭。”我说著摸了摸他的头，“继续去睡吧。”
　　我在煮饭时不时的感受到背後的两道目光，等我一转身就看见蓝岚的脸连忙转过去。
　　我喂蓝岚吃下饭，他才盯著我说：“伯母的情况，还好吗？”
　　“嗯，已经度过危险期了。”
　　“对不起……”
　　“没有，你没有说错什麽……”我叹了口气，“是我的错，是我没有安抚好母亲。”
　　我和蓝岚一时间无言，无论如何，就算这条路再艰辛，我也会撑著走下去。
　　只是我没想到，路还没开始走，天就塌了。




夜愿（十八）。

　　出事了。
　　事情其实很简单，只是质检局的人来检查而已。
　　因为合作公司是老夥伴了，在大楼建成的时候并没有过多勘查就开放营业，毕竟有前几座大楼至今正常工作。
　　但一检查就检查出问题来了，说是大楼的稳定性极差，随时有瘫倒的可能。
　　接著像顺藤摸瓜一样，大大小小的问题都爆出来了：装修公司用廉价建筑材料，靠此赢得暴利，工作偷工减料，甚至总裁还有作风问题。
　　本来这与我们毫不相干，充其量我们只是受害者，尽管因此分院的再也没有人来过，我们也可以索求赔偿。我问过蓝岚这事会不会影响到他，他说自己毫不知情，应该不会出问题，我向他保证说，就算出了事，我也会保你。
　　本来这件事就告一段落了，但总会节外生枝，质检局的人第二次来检查时发现，材料只是一方面，更多的是地基部分受腐蚀，再一检查，是因为医院大量排出有腐蚀性的废物。
　　我家的医药材大部分都是自行生产，於是舆论的矛头一下子指向我们。墙倒众人推，一时间各种负面报道争相刊登，所有病人都在第一时间出院，不一会儿我们家就沦落为人人喊打的过街老鼠。
　　我不知道该怎麽做，事情来的措手不及，父亲联络制药厂，却发现早已人去楼空，现在我们的一举一动都会成为舆论的话题，切不敢轻举妄动。
　　胆战心惊的过了一个月，药检局再次传来消息，经过认真分析药物成分，得出结论，药物中含有大量腐蚀性物质以及致癌元素。
　　医院本是用来救人，现在却成了害人，没有什麽比这更能让一家医院在最短的时间内失去威信。
　　医院倒了，父亲大半辈子的基业倒了。父亲这几个月来老了十几岁，头上长满了白发，可是，我们都无能为力。即使这时候再站起来解释，也没人会听。
　　基业倒了，钱没了只是小事，还要面临著坐牢。打官司必定要请律师，但现在我家的资产都被冻结了，我想起之前转移的那部分资产，便问了炒股的同学，他支支吾吾不肯开口，等我逼急了，他才告诉我，钱已经亏了一大半了。
　　我问他还剩下多少，还好，至少还够请个稍微好点的律师。
　　晚上闷在床上睡不著，我想给蓝岚打电话，打不通。自己的公司也面临倒闭，他很忙吧，我安慰自己。
　　想走出去散散心，刚走下楼，看见父亲坐在客厅里，一脸悲怆。
　　“小夜……”父亲也看到了我，说，“过来这里坐。”
　　我坐下，空气很凝重，我不知道该说什麽，连手都不知道该往哪边放，我们之间早就有了很多的隔阂，早已经忘了单独相处时该说些什麽。
　　“我年轻的时候，想著当医生，但是我爸不让，逼著我去学金融。”父亲慢慢的开口，“後来我还是忘不了医生梦，想著开家医院。”
　　“梦想终於在某种形式上实现了，我放心不下周围的药用品，便自己生产，以前年轻的时候隔几天就去观察一番，不让他们有任何纰漏，但是现在年纪大了，腿脚不利索了，你妈身体也不好，渐渐就忘记了。”
　　父亲摇著头，“没想到啊没想到，一不留神就是全军覆没，是我老糊涂了，忘了现在的年轻人都是金钱至上，哪会管人死活。即使现在我出来澄清，也会被看成是狡辩。”
　　我拉著父亲的手，我不能安慰他，因为我完全不知道怎麽做。这个世界都站在我的对立面，我用什麽与世界抗衡。
　　“对不起，爸，我以前总是让你操心，现在遇到危机了，我……我却什麽也不会。但是，这次把事情交给我吧，”我真挚的说，“这件事情，无论怎麽艰难，我都会努力的去解决他。”
　　其实连我自己也不知道，我该拿什麽解决，能做的就是朝前看，硬著头皮冲了吧。
　　父亲看了我一眼，我不知道他眼里是什麽情绪，他只是，微微的点了下头。
　　门口堵著各路记者，我们呆在家里，准备几天後的开庭。
　　我很想告诉蓝岚我实在是没有底，实在不知道该怎麽做，我想听到他的声音，或许这样就会让心情安定下来。但是我始终联系不到他。蓝岚会不会出了什麽事，我有种不好的想法。
　　寂静的房子突然传来一声巨响，我跑下楼去，看见安宁喘著气跑进来，他的衣服皱巴巴的，像是刚经历一场搏斗。
　　“对不起，凌夜……”安宁喘著气对我说，“我爸不让我出来……但是我还是逃出来了。”
　　我能理解，出了现在这种事，有过合作的人都恨不得装作不认识，即使是故交也不会有所例外。但我很高兴，安宁还是来了。
　　父亲看到安宁，脸色有点不大好，哼了一声走回房间。
　　“怎麽样了？你过得还好吗？”安宁担心的问。
　　我摇了摇头，安宁把我的头抱在胸前，说：“想哭就哭吧。”
　　“现在不是哭的时候，”我说，“这个家只有我撑起来了。”
　　安宁揉了揉我的头，说：“有什麽困难就找我，我一直在你身边。”
　　我有些难以启齿，但心里叫嚣著想说，我轻声开口：“你能不能……去找蓝岚，我联系不到他。”
　　安宁愣了一会儿，苦笑著说：“这个时候你还在想著他……他很好。”
　　我不知道安宁的话里有几分真实，但心总算放心一点了。
　　法院终於开庭了，我代替父亲以原告的身份站在法官面前，身後是父母和安宁。两位律师在法庭上唇枪舌战，心里十分紧张，我一遍遍的重复，药品有毒的事我们并不知情，等到反应过来负责制药的人已经不见了，律师说，这件案子能争取到的最好情况就是监管不力，这样至少父亲不用坐牢，只需赔款。
　　但对方似乎始终想要证明此事别有用心，是我们想要谋取暴利，我细细听著，心中燃起了怒火，别有用心的是你吧，为什麽想置我们於死地。
　　最後对方律师申请请出证人，法官同意了。我看到门口走出一个熟悉的身影，对方律师介绍他的措辞我都没听到，只看到他一步步走向我，却离我越来越远。
　　是蓝岚。




夜愿（十九）。

　　他和以前一样，沈默的脸上面无表情，似乎走进的不是法院，而是自己的家。似乎身边站著的人不是我，而是个陌生人。
　　我的世界安静了，我什麽也感觉不到，连什麽时候结束也不知道，等我迷迷糊糊走出法庭，看见蓝岚站在一旁的角落里抽烟。
　　他发现我出来了，盯著我看了一会儿，我想从他的眼里读出些什麽，可是我发现我已经不认识他了。
　　蓝岚站著抽了会儿烟，起身扭头就走，我跟了上去。
　　我跟到一个隐蔽的角落，蓝岚终於停下脚步。
　　“为什麽你会在那里出现？”声音已经变得不像是我的声音了。
　　蓝岚默默的开口说：“因为我讨厌你。”
　　世界似乎一瞬间黑了，我看不清眼前的一切，背後闪过一段段我们的过往，相识，表白，误会……这一切都是假的吗？
　　“为……为什麽……”
　　“想知道吗？”蓝岚露出奸邪的微笑，“从学生时代我就讨厌你，自以为是救世主派来拯救劳苦大众的。後来再见到你，以为你已经变得成熟，没想到骨子里还是离不开父母的孩子。”
　　“我……”我张嘴想反驳。
　　“我说错了吗？”蓝岚夺过我的话“你说喜欢我，只是因为我一直不理你吧。你身边都是趋炎附势的人，所以一有个异类就想驯服，你喜欢的一直都是你自己！”
　　“如果是这样的话……那你就和我分手好了啊……”我颤抖著说。
　　“我没说过分手吗？你是怎麽对我的？”
　　他的确说过，而且我没答应，还用强的……
　　我的心在嘲笑自己，原来一直都是我在自欺欺人，从交往开始到现在，他从来没说过喜欢我……
　　“就是……这样吗？所以你才……”
　　“当然不是！你的父亲，你的母亲，还有那个安宁，我统统都讨厌！”蓝岚抓起我的领口，把我压在墙边，低沈著声音说，“你那个父亲，带著不知道哪来的高贵感待人，视我如蝼蚁一般。你的母亲，外人面前装作贤妻良母的典范，却一句句往我心口上戳！那个安宁是个傻瓜，喜欢你不敢说，却一次次喜欢找我的麻烦。”
　　“你们这些有钱人，喜欢不把人放在眼里，我不是你们随意玩弄的玩具，你们说话做事的时候有想过我的感受吗？”
　　我从来没见过这麽愤怒的蓝岚，他很少笑，但也很少生气。
　　“所以我要毁了你们……”
　　蓝岚的话像一声闷雷，震的我张著口说不出话来。
　　“是我干的，”蓝岚似乎很享受看到我这副表情，“是我命人用劣质材料，是我威逼利诱制药厂的人偷工减料，一切都是我干的。”
　　“你真的……这麽讨厌我吗？”心脏好疼。
　　“是，我讨厌你！”蓝岚说著胸口上的项链滑落出来，他冷笑一声直接扯下，项链上的戒指被重重摔在地上。
　　我顺著墙慢慢滑落，跪在地上，慢慢捡起地上的戒指，紧紧握在手心，很痛，但比不上心里的痛，我用双手撑住身体的重量，视线慢慢模糊。
　　等我醒来时候，一睁开眼睛周围还是黑乎乎的一片，我的心猛得一沈，屋内的灯突然亮了，刺眼的光线让我不自主的挡住眼睛，等到慢慢习惯光线，一只手慢慢拉下我挡著眼睛的手。
　　安宁一脸担忧的看著我，果然我的世界只剩下你了吗？
　　我们对视了很久，安宁叹了口气，扔过一个东西，似乎是录音笔。
　　我颤抖的按下按键，传来沙沙的声音，慢慢的有个人声说“为什麽你会在哪里出现……”
　　那是我的声音，我下意识把它扔掉，我不要，不要再听到那些话！
　　安宁默默捡起录音笔，硬塞到我手上，我挣扎著要躲过那只录音笔，似乎那是我所有的梦魇。但是我怎麽比得过安宁的力气，安宁把他压在我颤抖的手上，低沈著声音说：“有些事，你总归要去面对的。”
　　安宁扶我躺回床，替我掖好被角，临走之前说：“那只录音笔，你想怎麽做就怎麽做吧。”
　　我的手里还握著那只录音笔，我想放开，但是手已经麻木著不受意识控制，手中硬硬的触感不只是录音笔，还有那枚戒指，我慢慢的松开手，因为长时间握著，戒指似乎已经成了手的一部分，每动一下感到肉被狠狠的撕开，取出里面多余的部分。
　　黑暗中我看不清什麽，却能感受到它在嘲笑自己，嘲笑我的无知，我的懦弱。
　　我没想好怎麽办，让戒指和录音笔掉在地上，蒙上被子，我想好好睡一觉，最好就这麽一睡不醒。
　　但是我还是醒了。我想再睡一觉，却怎麽也睡不著。安宁推门进来，说是律师来了。
　　我无奈的下床，脚底传来钻心的疼痛，我捡起底下的东西，把戒指和录音笔一起扔进了花园里的水池里，水面溅起小小的水花，很快又趋於平静。
　　律师讲了很多，说是现在的情况很不乐观，尤其是对方的证人，希望我们还能提供什麽线索，最好能证明证人的话没什麽可信度。
　　我说我和他只是合作关系，没有任何过节。
　　安宁皱著眉头看著我，我假装没看见他的表情，结果律师还是无功而返。
　　“为什麽不说？”律师走後，安宁质问我。
　　“没什麽……”我淡淡开口，“算是……我欠他的吧。”
　　我好像笑了，可是为什麽我的心还是这麽难受。
　　一个月後，再次开庭了。
　　我以为经过了一个月，至少再次看到他，我的心不会那麽难受了，没想到再次看到蓝岚我依然充满压迫感，若不是双手撑著身体，我怕我会直接倒在法庭上。
　　我的目光始终跟随著蓝岚的一举一动，为什麽你还是这麽平静，似乎那天的愤怒只是我的一场梦，如果真的是梦就好了。
　　如果想毁了我，毁了我的一切，能让你的心好受一些，如果这是你所希望的，那就如你所愿好了。
　　或许，这真的是我欠你的。
　　就让我们来个彻底的了结吧。




夜愿（二十）。

　　刚一开始，整个法庭就充满了火药味，蓝岚一口咬定是受我指使用劣质材料，我没有承认也没有否认，律师不停的与对方律师唇枪舌战，我像是个局外人看著剧情发展。
　　後来律师指出蓝岚曾经被父亲打过一巴掌，不排除他伺机报复的可能，接著大屏幕上放出蓝岚在晚会上被父亲打的镜头，我的心一阵紧缩，蓝岚的脸色瞬间变白。
　　蓝岚依然用镇定的声音说：“我不会因为被打一巴掌就做伪证。”
　　“那请你解释为什麽会被打。”
　　对方律师马上反驳说这与本案无关，法官同意了。
　　蓝岚的脸色似乎好些了，但眼睛里还是充满了仇恨，看来你真的很恨我……
　　虽然有蓝岚这个人证在，但还是离立案差那麽一点，法庭上一直僵持著。
　　蓝岚突然开口称自己还拥有物证，说著拿出一只录音笔当场放出来。
　　“……只是找两个人而已……”
　　是我的声音，是那次在美国因为工程队长携款逃跑的事我说的话，但这又能证明什麽？
　　法官问我这是我说的话吗？我说是。
　　蓝岚解释，那是我要求他造假，他不答应，於是我要挟他要是不肯做就找人杀了他，只是找两个不怕死的人而已。
　　乍一听可以解释的通，但律师马上反对，这只是断章取义。
　　“那请对方律师给个更为合理的解释。”
　　律师不知道该怎麽说，於是他看著我，让我解释。
　　“是……”我突然不想继续下去了，反正都一样，在我扔下录音笔的那一瞬间，我就有准备接受一切指控了，拖到现在，只是想能多看他一会儿。
　　“是我干的，一切都是我干的，我父亲并不知情。”
　　法庭内一阵哗然，没人意识到我会这麽说，就连蓝岚和对方律师也楞住了，我朝著蓝岚笑了一下，他一脸不可置信的看著我，我恐怕是世界上见过你最丰富表情的人了吧，我幸福的想。
　　法官宣布暂时休庭，等会儿就宣布对我的处分。
　　我走进休息室，父亲一脸怒气的看著我，气愤的说：“为什麽要承认！你不是说会保护这个家的吗，这就是你保护的方式！”
　　“是我干的。”
　　“你以为我是那些不长眼的人吗？别忘了你是我生的！”父亲突然意识到了什麽，“是为了台上那个小子吗？你要把所有的一切都赔进去吗？”
　　“现在说什麽都没有意义了吧……”我苦笑著，“对不起父亲，您就当做，没我这个儿子了吧。以後……安宁会替我照顾您的，对不起。”
　　“我不会的！”安宁瞪著眼著我，他的眼圈红了。
　　我露出安心的微笑，“你会的。”
　　“我不会的！”安宁紧紧按住我的肩膀，“你如果因为蓝岚发生了什麽事，我不会照顾伯父，而且我会让蓝岚百倍奉还！”
　　我慢慢抚平安宁紧皱的额头，说：“我不想你为我做什麽犯法的事，我说过了，我做的一切就当是我欠他的。”
　　看著安宁慢慢舒缓下的额头，我笑著说：“你还是这副温柔的表情最动人，别忘记我说的话，就把它……当做我的遗言吧。”
　　安宁的身体猛然震了一下，手抓著我的肩膀生疼。
　　我这才注意到休息室里还站著一个小小的身影，是想念。
　　他缩在墙角，不敢靠近我，只是盯著我看，小脸上满是泪痕。我示意想和想念单独聊聊，安宁扶著父亲出去了。
　　他哭著跑进我的怀里，我慢慢摸著他的头发。
　　想念哭了一会儿才从我的胸口前出来，看著胸前一大片泪渍的我有些不好意思，脸一红眼泪又流了出来。
　　我细心的擦干他的泪水，说：“我以前怎麽没发现，你这麽爱哭。”
　　想念擦干眼泪，啜泣著说：“你是好人，我不相信你会干这种事。”
　　我突然很想笑，为什麽我说次谎就这麽困难，没一个人相信我呢。
　　“是不是我，这并不重要，重要的是，总有人要承担这件事。”
　　“那让我承担好了，”想念连忙说，“反正我一直是一个人，我无所谓的。”
　　我捧著想念的脸说：“这麽纯洁的呢，我怎麽舍得把你扔到监狱里。何况，你图什麽呢？”
　　想念的话一下子被堵住，他再次埋到我的胸前，说：“第一次有人说我纯洁……”
　　“那是他们没有眼光……”我看著想念的眼睛，认真的说：“答应我，好好照顾自己，如果连你自己都不好好善待自己，还会有谁会对你好呢。”
　　门外有人敲门，看来是结果出来了，我慢慢的走出门。
　　“我喜欢你……”背後传来想念的声音。
　　我没有回答，也没有资格回答。但是我感到我的嘴角微微扬起，我笑著走进法庭。
　　蓝岚坐在了旁听席上，盯著我的一举一动，我朝他笑了笑，他的表情没有任何变化。
　　一审结果：有期徒刑十年，没收全部财产。
　　我今年二十一岁，十年後三十一岁，还好，还不是太老，还可以重新开始。
　　我第一时间接受了这个结果，没打算再上诉，但父亲和安宁是不会善罢甘休的，我知道。
　　有人护送我走出法庭，天还是蓝的，不会因为任何我而改变，阳光照在身上还是那麽温柔。心脏突然一阵纠疼，我直直的倒下。
　　有人冲过来抱住了我，我看不见他的脸，只听见他温柔的声音。
　　现在，你终於属於我了。
　　
　　上部完。




夜愿（二十一）。

　　我醒来的时候，一瞬间以为我死了。
　　但我在下一秒掌握了情况，我被人绑来了。他们果然没耐心了吧，我自嘲的想。
　　当老师说可以破格收取我时，我特地选了所风评较好的大学。我早该想到的即使风评再好的学校总归还是有靠著父母的纨！子弟，我只是没料到现在居然有这麽多人对男人感兴趣，也没想到我的不理不睬成了他们纠缠我的借口，更没想到他们会直接把我绑来。
　　我现在处在空旷破陋的储藏室，阴冷潮湿，周围有恶心的化学药品味。只有一扇窗户，我看著窗外的阳光，目测现在应该已经下午四点左右。
　　我记得下午两点去上课的时候又遇到了他们，他们还是像以前一样用语言挑衅，我也和以前一样不予理睬，之後，我好像晕倒了。
　　所以我被关在这里两个小时了吗。
　　手脚都被绑住，恐怕是害怕我逃跑，真是只会用累赘的办法的笨蛋，只要一点安眠药下去，我会直接睡到两天後。我突然想起他们不知道我对安眠药的特殊反应。
　　门外传来脚步声，我挣扎著想站起来，但动弹不得，只能躺在地上狠狠的瞪著门口。
　　破旧的大门发出难听的声音，扬起一阵灰尘，走进四个男人，果然是他们。
　　为首的看见我醒了，奸笑著走过来，一把拉起我把我压在墙上。
　　“没想到这种时候还能看见你这样的眼神，蓝岚。可惜，我就喜欢你这个样子！哈哈哈……”
　　他说完咬上我的唇，把湿滑的舌头伸进我的嘴里，旁边的人开始解开我的绳子。我本想在解开的一瞬间伺机逃走，不过他们没我想象中的笨，另外的人死死拽住我的手脚，四个人把我压在地下。
　　梁子是我转学第一天就结下的，只因为我没向那些学长问好。虽然时不时的遭到捉弄，我以为我不理他们他们自然会厌倦，没想到居然对我更感兴趣了。上次也是这样莫名其妙被绑来，不过被我逃了而已。
　　真贱，我不知道我在骂他们，还是骂自己。
　　我在地上装挺尸，他们总没奸尸的兴趣吧，果然嘴里的舌头抽了出去，随後又压上两张唇。
　　他一脚压在我的脸上，说：“我不喜欢处男，干起来不爽，你们几个先帮他用血润滑好。”
　　混蛋，一阵屈辱感涌上，我开始不停地反抗，他坐在一旁津津有味的看著我的动作，一脸满足的表情。
　　衣服被撕掉，几张大嘴不停的在身上游动，真恶心，但是我无论如何也挣脱不开三人的控制，反而给他增加了笑料。
　　後穴突然倾入一根细长的东西，我咬紧嘴唇不叫出来，真痛，我因疼痛忘记了反抗。
　　他们淫笑著，似乎很满意我的反应，一个人掏出已经半硬的男根伸到我嘴里，我不肯，头被狠狠的转过来，下颚被强行打开，一根腥臭味的东西冲了进来。
　　那东西顶住了喉咙，我想吐，还没等我做出反应，脚已经被高高架起，另一个东西冲了进来。
　　痛，侵入骨髓的痛，我以为我已经尝遍了所有的痛，可是下身被撕裂的痛超乎我的想象。
　　後穴里的东西开始猛烈抽动起来，不仅痛，还有屈辱，被男人压在压在身下的屈辱，自尊被狠狠践踏，还让别人把我的丑态一览无遗。
　　或许是怕我直接咬断，嘴里的东西抽了出来，我紧紧咬著嘴唇不发出一丝声音，耳边是他们淫秽的话语，抽插的水声在空旷的房子里回荡。
　　好痛，每进入一下都好痛，突然身後的人退去，我还在奇怪为什麽这麽快就结束了，另一根东西冲了进来。
　　第二个，我怎麽会天真的以为这麽快就结束了，这个噩梦还早的很。
　　我已经放弃了，我错过了最佳的反抗时机，何况已经被两个男人进入了，再来几个又如何，我突然想起有人对我说，你会吃亏的。
　　是凌夜，我想起来了，一个奇怪的人。
　　我的走神换来了更加激烈的虐待，我被人翻过身来，抬高臀部以最屈辱的姿势承受他们，我握紧拳头，我好恨！
　　朦胧中我看见手边一个反光的东西，绿色的，我把它抓在手上，锋利的东西割破了我的手。
　　是凌夜给我的那块玉佩，那天晚上我没睡著，只是不想理他。
　　玉原本放在口袋里，应该是衣服被撕碎时摔下来的吧，它摔成了锋利的碎片，只要轻轻一下，我就能割断人的颈动脉。
　　但是那是一条人命，我不是怜悯他们，我是担心我自己的後果。
　　在我还在犹豫时，身後传来一阵低吼，一堆滚烫的东西进入了身体内部。
　　他居然直接射了进去！愤怒让我忘记的所处的环境，我拉过还在我的脖子附近亲吻的人，把尖端直接刺进了他的颈动脉。
　　血像喷泉似的涌出来，我的身上沾满了血，剩下的人都惊恐的张大眼睛，我扶著墙吃力的站起来，体内的液体慢慢流了出来，真实的触感让我红了双眼，连杀了两个人。
　　原来杀人这麽简单，我的手上已经有三条人命了，我一步步走向为首的男人，他睁著惊恐的眼睛看著我。
　　“你不是要干我吗？来啊！”我朝他吼了一声，他像是受惊的孩子缩在角落里，还不停的往後。
　　我笑了，现在你害怕了吗？他的脸上像是看到恶魔的表情，我笑出声来，一步步走向他，把他压在墙角，狠狠的刺向他的左眼。
　　“啊────”他发出残痛的尖叫，真好听。
　　“你不是喜欢看著我被人干吗？我让你看！”我又刺瞎了他的右眼，他的脸上已经血肉模糊，我还是不由自主的一下下刺下去，直到他像具尸体般倒下。
　　我扔下凶器，跌坐在地上大力喘著气。久久没有回过神来。
　　我……杀人了……而且是三个……说不定是四个。
　　我果然还是做了。我真讨厌我自己，如果想杀人早就可以动手了，根本不用受那份屈辱。
　　现在，我的人生已经毁了，他们都是有钱人家的儿子，恐怕不是只让我偿命这麽简单的了。
　　空荡的屋子里又传来脚步声，一下一下撞击著我的心，难道，还有人！




夜愿（二十二）。

　　有人也无所谓，反正我已无力再逃，何不接受事实。
　　看到来人是我震惊了，我认识他，是高中同班的同学，一直跟在凌夜身边的安宁，只是他不是还在上高中吗，为什麽会在这里出现。
　　安宁打量了周围的情况，笑了一声，听在我耳中甚是讽刺。
　　“我以为你会吃亏，没想到吃亏的是他们。”
　　“那又如何。”我反驳回去，我不知道他来这里是什麽目的，但直觉告诉我不会是什麽好事。
　　“别紧张，我是来救你的。”安宁又露出那副温柔的样子，我却能看出他温柔下的虚伪，那个人绝不是个善茬。
　　安宁不顾我恶意的眼神，伸手想拉我起来，我躲开了，他的手僵硬的缩回去，脸上的笑容却不曾减少。
　　“你不想走吧，再在这里呆著，别人就会发现你了。”
　　“你不是别人吗，”我反唇相讥，“何况你没看到吗，我杀人了。”
　　“So What？”安宁无所谓的说，“只要你愿意，这对我来说只是小事一桩。”
　　我不愿意。不管我是因为什麽理由杀人，是正当防卫也好，我杀了人，还不止一个，这是赤裸裸的事实，我既然敢做就敢负责。
　　况且我讨厌你们有钱人把人命视粪土！
　　安宁见打动不了我，想了一会儿又说：“我不仅可以保你安全，还可以让你继续报复他们。”
　　报复什麽？他们都已经死了。
　　“还有他们的父母，”安宁像是看出了我的想法，“他们做了这麽多事，想必教育他们的父母也不是好人。”
　　白发人送黑发人，已经是对他们最大的报复了。我依然不为所动。
　　“那麽，我让你站在最顶端，让所有人再也不敢对你怎麽样！”
　　我动摇了，我独自撑到现在，就是为了有朝一日站在顶端，让所有人都臣服在我的脚下。
　　但是，我不明白。“你为什麽要想著讨好我。”
　　安宁一手托起我的下巴，说：“因为你对我有利用价值。”
　　“你果然是个异类，我居然第三次才猜中你到底想要什麽。”
　　我答应了。
　　安宁拉起我，托起一条腿，就著血液和精液的润滑直接进入我的身体，开始大力抽插。
　　果然他喜欢看到受凌虐的人，这样才能引起他的兴致。有些人就是有这种癖好。
　　我没有後悔我决定，我依然会朝著顶端的目标进发。我报复似的在安宁的背上留下抓痕，还是痛，违背自然进行交合，无论如何都是痛的。
　　可能是几个小时之内情景转换太快，做到一半我就晕了过去。
　　我是被痛醒的，从某种程度上讲痛并不单纯是件坏事，至少那证明著我还活著。我一直是这样近乎变态的享受著痛楚。
　　我处在一间简单的卧室里，但看得出主人用心的装修和隐藏在低调下的华丽，那是个不简单的人物。身体被清洗过了，倒是十分干爽。
　　身体很酸痛，但并不是难以忍受，我慢慢走下床，想弄清楚这里究竟是哪里。
　　门突然开朗，走进一个成熟的男人，散发著王者的气息。
　　他见我站在门口，惊异的说：“怎麽下床了。”他伸手要扶我会床，我下意识的躲开了。
　　他笑了一笑，缩回手，说：“我叫高杉。”
　　“蓝岚。”我盯著他的眼睛回答，“为什麽我会在这里？”
　　“是安宁把你给我的，”高杉走到窗边，猛的一下拉开窗帘，刺眼的阳光照射进来。
　　“安宁说，你想站在最顶端。”高杉站在窗边点了一支烟，他的背後明明是明媚的阳光，在我眼前的男人却不停的散发黑暗的味道。
　　我挑了挑眉，“你能帮我？”
　　“是的。”
　　“那你能得到什麽好处？”
　　高杉把他嘴里的烟递过来，我犹豫了下接了过来，他似乎很享受的看著我抽烟的动作，说：“一开始我也不知道会有什麽好处，但是现在我知道了。”
　　高杉抽出我嘴中的烟，一把把我压在床上，淡淡烟草味的舌伸了进来。
　　原来所有人看重的都是这副身体，我自嘲的轻笑一声。
　　高杉听到我的笑声，抬起头来饶有兴趣的看著我，说：“你在床上的表现也很奇怪，现在我可是你第一个男人。”
　　“你不是，”我笑著反驳，你也有掌握不了局势的时候，“我早就被人轮奸过了。”
　　高杉没有说话，褪去我身上单薄的衣服，一手握住我的分身，脆弱的东西在他的挑逗下慢慢充血，我转过头不让他看到我的表情，真屈辱。
　　“你愿意承认你被轮奸的过去吗？只要你不承认，我就依然是你第一个男人。”
　　忘记屈辱的过去，这对我来说真的很诱人，可惜我是个再现实不过的人，不管你愿不愿意承受，事实就摆在那里。
　　“你这是唯心……”是男人被这麽对待都会有反应，高杉的技巧很好，何况我对性事并不热衷，很快就到顶点了。
　　高杉轻笑一声，加快了手上的动作，“我要教你的第一件事，就是学会唯心。想站在顶端就要学会按自己的意愿做事，记著：你是世界的主宰！”
　　我释放在他的手里，躺在床上等著高杉下一步动作。
　　他的话我没法反驳。
　　“第二件事，我教你怎麽做爱。”
　　“教我怎麽在床上迎合你吗？”因为刚刚释放过，喘著气的语气听起来像是撒娇。
　　“我敢担保，任何一个男人看到你现在的样子都会有欲望，这是你特有的资本。”
　　这种资本，我宁愿不要！
　　“别把做爱想的那麽屈辱，你的身体会让你少走很多弯路。”
　　“不屈辱的话你让我干啊！”我推开身上的人，朝他吼道，“别站著说话不腰疼。”
　　高杉一手伸到我背後，轻轻按压後穴周围的皮肤，嘴凑到耳边呼著热气，说：“信不信，我会让你即使在男人身下也有快感？”
　　“不信，男人之间交合本来就是违背自然规律的。”
　　高杉的手指慢慢按压，指腹时不时扫过穴口，我不喜欢这麽慢的动作，这只意味著我承受屈辱的时间又加长了。
　　“你想做什麽就不能快点吗？”我忍不住说。
　　高杉的计谋显然得逞了，“想要了吗？”
　　“不，我只是想早点结束。”
　　“你不开口我就不给你。”高杉慢慢的从脖颈吻到胸口，身後的手指刚塞进去一点就马上抽出来。
　　好啊，我也想看看是谁先忍不住。




夜愿（二十三）。

　　一旦有了其他的想法，床弟之事就变了意味，我发不出那些羞耻的呻吟，拉过高杉的脸，朝著他的唇细细的吻下去，男人都是欲望的动物，况且他认为我这副身子很诱人。
　　但是我低估了高杉，从刚才就应该看出他必定是阅人无数的，我拙劣的吻技怎麽引的起他的兴趣。
　　高杉的手指突然插入，之前的记忆一下子涌上脑海，被插入，杀人，血……我猛的推开高杉，但他下一刻又压下来，手指不停的在内部搅动，感觉是那麽真实。
　　“知道吗？只要被刺激到前列腺就会有快感……”
　　突然一阵快感从底部窜上，我像被电流刺激到似的全身绷直。
　　不一样的感觉，从来没有尝试过的感觉。
　　我渐渐的冷静下来，手指却没让我再次感受到这种刺激，他故意的。
　　手指抽了出去，随即抹上冰凉的东西，是润滑剂吧。
　　果然手指再次进入顺利多了，高杉轻拍我的屁股，说：“放松放松。”
　　我偏不听，高杉慢慢转动体内的手指，说：“夹得这麽紧，是故意不想让我走吗？”
　　才不是！我刚一放松，又插进了一根手指。
　　完了，我完全被他耍著走，我要夺回主导地位，我伸手揉搓他的分身，用带著雾气的眼眸看著他，他果然震了一下，体内的手指动的更厉害了。
　　还是不为所动吗，明明分身已经硬的这麽厉害了，我顺势倒在高杉怀里，靠在他的胸前喘息，一边发出细微的呻吟。
　　体内的手指狠狠顶了一下，我环住高杉的腰，不由自主呻吟了一声。
　　高杉的眼睛红了，我被一把压在身下，腿被架起，高杉喘著粗气说：“你赢了！”说完扶著分身冲了进来。
　　痛，还是痛，只是比前几次稍微好点，但体内多了一根不属於自己的东西，想想都难受。
　　还没等我好好享受赢了的快感，我突然意识到我被彻底耍了，不管是谁赢了，我都是要被男人干！
　　我无力的倒在床上，原来我还是输了，原来引以为傲的理性分析都到哪里去了。
　　下身被狠狠刺穿一下，与手指截然不同的感觉，我的思绪被拉回来，身上的男人似乎不满我的走神，一下下猛力贯穿。
　　“你这副身体比我想象中还要好……”
　　为什麽他的语气还可以这麽冷静，我愤愤不平的想，突然敏感点又被戳中。
　　我忍不住闭上眼睛，双手抓著床单，高杉把我的手拉起来，我只能抓住他的背。
　　“睁开眼睛，看著我们现在做的事！”
　　我不肯，像是在惩罚我，高杉的动作越来越快，一股奇怪的热度从交合部位传上。
　　我紧咬著的嘴唇被拉开，高杉用低沈的声音说：“忠实你自己的身体，做爱本来就是让双方都快乐的事。”
　　我不知道自己的身体怎麽了，随著高杉一次次的进入不停的发出撩人的声音，换来更刺激的对待，高杉揉搓我的分身，不一会儿我就发泄了，高杉最後冲刺几下，也把东西留在了我的体内。
　　一想到别人的东西留在身体内部，我就忍不住想吐，但嘴被高杉堵住，他的吻技让我不由自主的沈沦。
　　“你真棒。”高杉满足的说。
　　不是所有人都喜欢听到这句话，我推开他，想去洗澡，把那个东西弄出来。
　　“不过在床上的表现还是有些僵硬。一点点反抗是情趣，过头了就是不识相了。”
　　我又被重新压上床，还没离开後穴的分身又开始变大。
　　我究竟是来干什麽的，是特地来学习怎麽让男人更爽的吗？
　　“你还是没学会怎麽享受做爱。”高杉摇著头说，“你冷感吗？”
　　他扶著分身慢慢离开我的身体，带出一些白色的液体。
　　看来他不想做，这正和我意，高杉一把抱起我，把我抱到浴室，原来他只是想换个地方。
　　果然在浴室里又做了一回，好累，头一沾上枕头就睡著了。
　　高杉睡在我身边，硬把我拉到他怀里，我挣开他，又被抱了回去，我瞪著眼看他，却发现他笑得一脸幸福。
　　“你住在哪里？”他笑著问。
　　“学校……”我意识到已经两天就没去学校了，“我身上的东西呢？”
　　“是这个吗？”高杉掏出一块玉，不过已经被修补好了，只是裂缝处还能看到刺眼的红色。
　　如果没有这块东西，我的人生会变得大不一样吧。
　　高杉饶有兴趣的看著这块玉说：“是很重要的东西吗？情人送的？”
　　“我没有情人。”我淡淡的说，不知为什麽心里闷的慌。
　　“我明天送你回学校……以後双休日你都住到这里来。”
　　我没有理由拒绝，毕竟他真的有能力让我走上顶端。
　　我没想到这一呆就是两年，我从高杉身上的确学到很多，他对我很好，也很会掌握我的心理，一旦我有离开他的想法，就被第一时间扼杀在摇篮里。
　　我越来越在乎他，我甚至在怀疑我是不是已经爱上了他。如果没有让我再次遇到凌夜，或许我真的会爱上高杉。
　　安宁终於再次出现，他说，利用我的时候到了。
　　我想过很多种可能，但完全没有料到我的任务就是让凌夜爱上我，然後，甩了他。
　　我一开始以为安宁恨他，所以要我狠狠捉弄他，但我却看见安宁脸上幸福的眼神，我突然意识到，安宁爱凌夜，而且，非常非常爱。
　　所以，他怕自己男人的身份吓到他，让我告诉凌夜男人之间也有爱情，在我甩了他之後可以顺理成章的安慰他，然後告白。
　　真是关心则乱，明明可以直接告白的，却绕了那麽大一个圈子，我问为什麽选中我。
　　安宁说，因为凌夜在乎我。
　　“但那不一定是爱情。”
　　“所以这就要靠你的本事了。这两年，你被高杉调教的应该会勾引男人了吧。”
　　安宁除了在凌夜面前是天使，其他时候都是恶魔。
　　如果是两年前，我不介意再杀一个人，但两年後的我懂得从长计议，懂得小不忍则乱大谋。
　　所以，我出现了。




夜愿（二十四）。

　　听说他会和这家装修公司合作，正好在招人，我就去应聘了。
　　我肯定我当时的表现十分出色，我也知道从我工作以来很多人看我不爽，我无所谓，我只把他们当笑料。
　　恶作剧什麽的，我是故意跳进去的，因为凌夜来了。
　　他和以前一样，身上有让人舒服的味道，这样的人，不用承受什麽就可以达到普通人达不到的高度，我突然很嫉妒。
　　我就站在会议室旁边，等著别人叫我进去，果然凌夜开始打听我，我也顺势得到了一个大工程，凌夜看我的眼神明显的表示，他对我有兴趣。
　　鱼儿上钩了。
　　接下来按兵不动，我需要时间摸清他的性格，然後对症下药。
　　我的四肢缠在高杉的身上，一下一下承受灭顶的快感，我承认我开始享受做爱的快感了，有几次高杉还会让我在上面。
　　高杉的呼吸越来越浓重，顶入的越来越深，终於释放在体内。
　　他喜欢射在里面，就是这点习惯不好。
　　我们喘了会儿气，高杉慢慢的抽出分身，我直接倒在他身上休息。
　　“凌夜的事怎麽样了？”高杉总喜欢揉我的头发，特别是刚做完。
　　“还好。”我敷衍道。
　　高杉有一下没一下的摸著我的头发，说：“据我对他的了解，是时候下剂猛药了。”
　　我知道最近高杉喜欢跟著我去咖啡屋，开著那辆红色的法拉利，频频引人注目。
　　我挑了挑眉毛，“你想怎麽样？”
　　高杉坏坏的笑著，用布条把我的双手绑了起来。
　　“什麽意思？”我瞪著高杉。
　　“放心，不会勒疼你，只会在手上留下痕迹。”高杉凑在我耳边，“其实我早就这麽对你了，让你在床上哭著说不要。”
　　“放心，我会温柔的对你，只是看起来恐怖一点，让凌夜以为你被强暴了，男人都有保护欲的。”
　　我不住的挣扎，特制的鞭子打在身上并不疼，但我不是受虐狂。
　　“为什麽？”
　　高杉放下鞭子，一下子冲了进来，“因为我怕，我怕你会被他抢走。”
　　他毫不留情的贯穿我，用从未有过的粗暴对待我，在身体上留下一堆吻痕。
　　我还是没有哭，整个过程中我像是具尸体一样一动也不动，心里很难受。尽管高杉下手很轻，还是有伤口留下，倒显得更加真实。
　　我站在镜子前，看著自己以假乱真的造型，一拳打在镜子上，什麽东西和镜子一起碎了。
　　没人能抢走我，只有你自己能放走我。
　　我没继续呆在高杉的家，而是走到海边，吹了一晚上的冷风。真冷，我需要冷的刺激。
　　第二天浑浑噩噩的走到公司，好像发烧了，有几处伤口也化脓了。
　　我坐在办公桌上走神，脑袋很乱，理不清头绪，过了好久才反应过来身边似乎站了一个人。
　　“怎麽，昨天他没交代好吗？”虽然头晕，但我还是没忘记自己的任务。
　　凌夜看起来很难开口，“没有，我只是……我只是担心你。”
　　我撑著脑袋，不想回答，这世上居然还有人会担心我，迷迷糊糊间我就失去了意识。
　　有人抱著我，身体好难受，我不由的皱起眉头。
　　“对……对不起。”凌夜连忙放下我，他说了什麽我都没听见，只见他扭头就走，我连忙拉住他的衣角。
　　不要，不要离开我……
　　我被重新扶回床，感觉到衣服被脱下，然後就是一声惊讶的吸气声。
　　被吓到了吗？我也被吓到了。
　　凌夜似乎带我去洗了澡，好温柔。这份温柔是我从未尝到过的。
　　我醒来後发现安宁坐在床边看著我，果然身体底子好，精神已经恢复了大半。
　　安宁上下打量我身上的杰作，说：“我不知道高杉还有这种嗜好。”
　　“和你没关系。”我冷淡的说。
　　“当然和我没关系。”安宁一脸理所当然的说，“我只是想警告你，抓紧时间。”
　　是啊，那份温柔是不属於我的，我居然还敢奢望。
　　“我……”我刚想说什麽，凌夜就冲了进来，他的头上带著汗珠。
　　气氛有些奇怪，我斜著眼看了凌夜一下，蒙上被子下逐客令。
　　“走吧，让蓝岚好好休息一下。”是安宁声音。然後世界就安静了。
　　鼻子好难受，酸酸涨涨的，我使劲闭著眼睛。不能哭！我告诉自己，想想你一路走来所遭受的，这个时候放弃就真的全功尽弃了，即使只有我一个人，我也要一直走下去。
　　灯被人打开，我知道是谁，安抚好心情发出平稳的呼吸。
　　我能感受到身边有人上了床，我不想面对他。
　　“对不起……”高杉在我身後说。
　　我没理他。
　　“我知道你没睡，你还在怪我。”
　　事情已经发生了，再说还有什麽意义。
　　我的沈默似乎传染给了他，高杉也不再说话，僵持中我睡著了。
　　早上醒来就看见又睡在了熟悉的胸膛上，习惯真是个可怕的东西，我不动声色的从高杉的怀里溜出来，刚一动就被紧紧抱住。
　　“对不起。”高杉不知什麽时候醒了，继续昨天的道歉。
　　“哦。”我应了一下。
　　高杉有些哭笑不得，“这是什麽意思，是还在生气还是原谅我了？”
　　“没意思，我不想再说了。”我依然努力推开他的怀抱，“我要去上班。”
　　高杉自动放开我，说：“我替你请假了，再睡一会儿吧。”
　　“不了。”我起床穿衣服，不顾身後炽热的目光。
　　那以後，我和高杉的关系冷淡了很多，高杉倒是和以前一样跟我打闹，这次他直接带我去了咖啡屋。
　　刚一到我就下车，却一下被拉了回来，我嗔怒的看向他，他指著窗口。
　　我看见凌夜走了过来，他看不见车内的我，我可以看见他。
　　我看见他的表情越来越难看，装作被人缠著的样子走出车。
　　“蓝岚，不介绍一下吗？”背後的高杉说。
　　“哦……凌夜，合作方的老板，”我指著高杉，“高杉，认识的人。”
　　“怎麽这麽冷淡。”高杉又揉了揉我的头发，我瞪了他一眼，整理好发型，又被揉乱。
　　手突然被人抓住，我被凌夜拉到了咖啡屋里。
　　“凌大少爷！”我一把挣脱凌夜的手，“公共场合请注意。”
　　周围的人对我们指指点点，凌夜显然没想到自己引起了这麽大的骚动，慌乱间把我拉到车上。




夜愿（二十五）。

　　凌夜终於表白了。任务的一半已经完成。
　　周六被门铃吵醒，我没好气的开门，昨晚凌晨才睡，看到来人才想起来似乎凌夜的确说过周六会来。
　　我走到沙发上躺著养神，凌夜从卧室拿了条毯子盖在我身上，说：“你睡吧，我去做饭。”
　　“我也要去。”我努力赶走瞌睡虫，我不习惯在我睡觉时旁边有陌生人。
　　“你会做饭？”
　　我一个人生活不会做饭才怪，不过会的都是些炒饭类的，那样就不用再煮菜了。
　　凌夜似乎很会做饭，还给我穿上围裙，我很不习惯，但是凌夜穿的很可爱。
　　“你想吃什麽？”凌夜问。
　　“随便什麽都可以。”凌夜递给我两个鸡蛋，在我打鸡蛋的时候还调皮的把蛋液抹在我脸上，我不甘示弱的抹回去，不一会儿就忘了正在做饭，开始像小孩子般打闹。
　　饭终於做好了，我们互相尝了对方做的东西，凌夜做的和我差不多嘛，至少吃在我嘴里是一样的。
　　我不喜欢洗碗，正好凌夜主动去洗了，我站在窗旁抽烟，说实话和凌夜在一起的感觉非常好，经常让我忘记另外的目的。
　　口中的烟被人抽出，扔出窗外，“抽烟对身体不好。”
　　“我等会儿要工作，需要集中精力。”
　　“那就去睡一觉。”他推我上床。
　　我无奈说：“睡完就没时间了。”
　　凌夜提议看电影，但是我家没有电视机，我不看电视自然没电视机。
　　凌夜倒是很好奇我没有消遣活动，又不是人人都像他那样的大少爷，在社会底层的人为了生计奔波都还来不及，哪有时间想著消遣。
　　凌夜突然提议，“那讲讲你以前的事吧。”
　　我的脸阴沈下来，凌夜显然被吓到了，连忙道歉。
　　我不想说，一辈子都不想说。
　　“其实你是想说的吧，没人能把自己心完全隐藏起来。有些东西放在肚子里久了会变成对身体有害的毒素，如果以前不说是因为没有可以说的人，现在我在这里。”
　　我动摇了，以前骗自己的话在凌夜面前分崩瓦解，或许他说的对，我并不是不想说，我只是骗自己而已，骗自己只要不去想就可以当那些事情没有发生过。
　　我只和凌夜讲了父母的事，其实说出来後心情好多了，我坐起来双手搭在凌夜的肩上，说：“忘了我说的话。”
　　“我忘记了。”凌夜笑著在我头上落下一个吻。
　　“谢谢。”或许是被他的笑容传染了，我不由自主的也笑了一下。
　　凌夜愣住了，我看见他的眼睛里有欲望，他慢慢吻上我的唇，越吻越深入，有些情难自控。
　　最後他还是放开了我，我疑惑的看著他。
　　“你的伤还没好。”
　　其实我的伤已经好了，本身就不是什麽重伤，不过受到别人这麽温柔的对待，心里充满了甜蜜。
　　凌夜去浴室了，我的身边还萦绕著他的气息，十分令人安心，我渐渐的睡著了。
　　脸颊上传来火辣辣的疼，我猛的睁开眼睛，眼前是已经化身成恶魔的安宁。
　　“他感冒了，你居然让他感冒了！”
　　安宁拉起我的领口恶狠狠的说，伸手又是一下，我拉住他挥过来的手，说：“感冒又怎麽了！”
　　“他有心脏病，要是因为感冒发生了什麽，我要你赔命！”
　　我瞪著他不说话，我这条烂命不就是你救回来的吗？
　　我和安宁对视了一会儿，他终於放开我，临走前说：“我没有给你伤害他的机会，总之快点把这件事完结。”
　　一切都是你自找的，我在心里哼了一声，脸上疼的厉害，我也不去拿什麽冰敷的东西，躺会床任由它自行愈合。
　　心好难受。
　　终於进入了盛夏，一年最难忍受的几个月，今年的我还不得不在工地上指挥，这是我第一个工程，我用十万分的心对待他。
　　我没想到凌夜会直接来工地，他这种大少爷应该讨厌这种杂乱的地方。
　　我打了个招呼先去洗澡，有人从背後抱住我，我们在花洒下激吻。
　　我洗完澡出来，看见他脱了衣服晒太阳，身上还是湿漉漉的，我记得安宁的话，把干衣服披在他身上。我不想再莫名其妙被打。
　　凌夜提议去步行街吃午饭，那里都是小吃怎麽吃得饱，但他玩的很开心，似乎从来都没有来过。
　　最後还在一家小戒指店看戒指，大少爷的思维果然不能理解，但是看到他开心的笑容，我的心情也开朗起来。
　　凌夜真的很单纯，干净的像一张白纸，可惜，我注定会伤害他。
　　那天，凌夜带我到一幢房子里，我看见安宁也在，突然很想知道，同时面对我和凌夜的安宁是天使还是恶魔。
　　凌夜见我很喜欢，高兴的说：“你搬过来吧，这里就是我们的家。”
　　原来是想金屋藏娇，我的语气冷了下来。
　　吃饭时，安宁试著说服我，我没答应，我想看看在凌夜面前的安宁究竟是什麽样的。
　　“凌夜不是个好照顾的人，我不可能一直陪著他，我希望他过的好。”
　　真讽刺，张口闭口都是凌夜，这样的人居然忍受到现在不告白，凌夜也是个傻瓜，这样都还看不出来吗？
　　“我接受。”
　　我报复性的答应，就算你再喜欢凌夜，他现在也是我交往的人。
　　我被我心理的想法吓到了，什麽时候开始我像是个和安宁争宠的小妾。
　　我看著窗外的夜景，心里十分混乱，凌夜对我很好，但我不能沦陷，我们终究是不可能的。
　　凌夜坐在我旁边道歉，我默默的听著，心里想著快点结束吧。
　　我用嘴堵住凌夜的话，我们吻著倒在地毯上，我能感受到他的欲望。
　　“可以吗？”凌夜询问我的意见。我用眼睛告诉他，我们做吧。
　　凌夜很温柔，这是我受到的最温柔的对待，虽然很不想承认，高杉说的对，我身上似乎有吸引著男人的力量。
　　被高杉调教过敏感的身体马上也有了反应，我吮吸著凌夜的手指，好想要，但凌夜还是怕伤到我，因为没有什麽润滑的东西。凌夜用嘴吞吐著我的欲望，我不知道用嘴居然这麽舒服，忍不住呻吟。
　　凌夜在我身下垫了个抱枕，让我的腿搭在他的肩膀上，慢慢的进入。




夜愿（二十六）。

　　身下是被充满的快感，果然没有润滑还是有些勉强，但是我却一点也不疼。
　　凌夜很照顾我，尽管是被侵犯我也能感受到他的尊重，凌夜一边抽插，一边握住我的手，我的心温柔的一动。
　　我们在浴室里又做了两回，这次是真的没力气了。
　　一觉睡醒，凌夜还在睡，我很想抱住他，他的怀抱真的好温暖。
　　但是我不能，我叹了口气下床。
　　和凌夜在一起的这些日子是我最幸福的日子，让我忘了自己的任务。但是，突然有一天，他失踪了。
　　他毫无征兆的失踪了，每天我等著他，他没有回来，我在心里骂自己贱，明知道不可能，为什麽还要抱有希望。
　　天气转凉了，他出现了。看到他的一瞬间我反而安心了，就这样吧，把这件事彻底了解。
　　果然凌夜生气了，他再怎麽样也是大少爷，少爷脾气一发作就跑了出去。
　　好累，我躺回床，高杉不知何时走了进来，问：“结束了吗？”
　　“结束了。”
　　“就这麽简单？”
　　高杉的话里似乎有话，我不明白的问：“什麽意思。”
　　“你就……不想报复安宁吗？”
　　我没想过，安宁其实是个可怜人。
　　“他们两个这麽玩弄你，你就不想报复吗？”
　　“玩弄？”我笑了一声，“你不是也在玩弄我。”
　　高杉的脸色变的难看，他无话可说。甩门走了出去。
　　就让我留在这个地方最後一晚吧。我躺在床上睡不著，最後一晚也要折磨我吗？我烦躁的抽烟。
　　门被大力打开，还没等我反应回来一个人就压住我，我推开来，他又压下来。
　　凌夜的嘴里嘟哝著：“我不会放开你的，不要离开我。”
　　“你疯了吗？”我猛的推开他。
　　凌夜苦笑著，冲出门，我很想追出去，他的精神状态似乎不太好，我怕他会出什麽事。
　　可惜我已经没有资格了。
　　第二天我回高杉家，我没地方去。高杉似乎早就料到我会回来，一脸平静，只是我们都知道，我们之间早就变了。
　　後来安宁送来了一份文件，是房产过渡证书，安宁笑著说：“你做的好，这就算你的辛苦费吧，马上离开凌夜。”
　　辛苦费？呵，这套房子赚的还真是轻松。自尊心不让我认输。对，我後悔了，我要报复安宁。还有凌夜，他居然妄图用钱来打发我。在他眼里我就是这种人！
　　我拿著文件冲到以前的房子，凌夜果然在那里，他惊讶的看著我，我把文件甩到他身上，说：“你不要我了吗？”
　　“我要你，我要你，我不会不要你的。”
　　我和凌夜滚在地上做爱，他的体温异常的高，做完後直接晕倒了。
　　我扶著他去洗澡，扶他睡好，再怎麽讨厌我，这副身体你还是想要的吧。
　　凌夜睡醒了，我喂他喝粥，他的眼中柔情似水，好像要把我吸进去。
　　还没等我们呆上多久，大门就被打开，凌夜嘱咐我不要出来，自己出门去应对他的父亲。
　　“父亲，你怎麽来了？”
　　我在卧室内听见凌夜温顺的想只小猫的声音，冷哼了一声，小猫惹急了还会挠你一下，他恐怕这辈子都不会违背他父亲。
　　我整理好衣服直接走了出去，冷冷的看了凌夜的父亲一眼，是个高高在上的男人，我讨厌。
　　“哼，这麽没家教。”
　　我在门外听到了这句话，心狠狠的被揉了一下，这句话，我记住了。
　　我在楼下呆了一会儿，见他们走了就回房，没待一会儿安宁就怒气冲冲的走进来。
　　“你为什麽又回来了！”
　　我挡住安宁打过来的手，说：“因为我想回来！”
　　“安宁……离我的人远点。”高杉不知何时站在门口，拉开安宁的手，把我的肩膀搂过去。
　　“你的人？”安宁像是看到了什麽好笑的笑话，“他以前就被我上过了。”
　　“你也说了，是以前。”
　　安宁盯著高杉看了一会儿，说：“你不会是迷上他了吧。”
　　“和你无关。”高杉说，“你给蓝岚的任务是让他和凌夜交往，然後甩了凌夜，他已经做到了，所以之後的事情都是他个人的意愿，你没有资格干涉。”
　　“真行啊你蓝岚，”安宁一脸鄙夷的看著我，“你就不怕我把你两年前杀人的事抖出去吗？”
　　“那你信不信我让你身败名裂！”高杉回击。
　　安宁无法反击，哼了一声走了出去。
　　我不动声色的拉开高杉，高杉愣了一下，慢慢的开口：“你回来，是想报复，还是真的想和凌夜和好？”
　　“我要报复。”
　　高杉的表情有些轻松，笑著说：“我相信你。”
　　我突然想起安宁的话，问：“你迷上我了吗？”
　　“早就迷上了。”高杉作势单膝跪地，作虔诚状，说：“女王陛下，我愿意一直为你效忠。”
　　我面无表情的看了他一会儿，走进卧室。
　　凌夜再也没有出现过，看来是被软禁了，倒是高杉经常来看我。
　　一会儿就到了圣诞节，天上下起了雨，高杉说要带我去吃圣诞大餐，来时居然被雨淋湿了，我让他去浴室洗澡，我在里面工作。两个工程队长携款逃走了，工地上的工人又在罢工，事情忙的我焦头烂额。
　　门铃响了，高杉去开门，凌夜居然出现了。
　　他的脸色很不好看，盯著我和高杉看，高杉识相的先走了，凌夜没好气的问：“他怎麽在这里？”
　　“你说高杉？”我摘下眼镜轻揉太阳穴，“他只是来看我。”
　　“那他为什麽穿著浴衣？”
　　我奇怪的看著他，“你不会是吃醋了吧？”
　　“对，我吃醋了。”
　　我好笑的说：“你没看见刚才下雨了吗？”
　　我突然想起他似乎没带伞，连忙拿起伞冲出门。
　　手被凌夜拉回，他用唇堵住我。
　　那不是我认识的凌夜，他不会这麽粗暴的对待我，我被压在沙发上狠狠的挺入，他没意识到我疲惫的身体，也没意识到扩张只做了一半就硬生生冲进来，後面似乎流血了，他也没在意。
　　他自己爽快了，倒不忘替我释放，可是我早累的不会动了，随便玩弄两下就泄了。




夜愿（二十七）。

　　“对不起……”凌夜说著伸手摸向我的後穴，我以为他还要，连忙推开他的身子。
　　“别碰我！我讨厌别人强迫我！”
　　“对不起……我只是吃高杉的醋……”
　　“这不是理由，”我艰难的呼吸著，说话断断续续，“高杉，是我很重要的人……就算，我们是情人，你也不能，强迫我。”
　　“我哪有强迫你，你不是也射了吗？”
　　我闭上眼不说话，躺在沙发上喘了会儿气，说：“我不要和你说话，你走！”
　　“这里是我家，要走的也是你！”我盯著他，他不肯低头，转身走进浴室。
　　我像是个小丑，戴著面具别人看不清我的脸，等到我愿意摘下面具时，他冷笑著说，你还不如带面具的样子。
　　要走是吗，那我就走！我忿忿的想，随便穿上凌乱的衣服。
　　圣诞夜好热闹，也好冷，周围的人对我指指点点，我也无所谓，可是，我能去哪里？
　　我错了，从一开始就错了，我不该把房子退掉，至少现在还有条後路。
　　周围的路越来越熟悉，我居然又走回了高杉的家，原来兜兜转转间又回到了原点。
　　高杉又拣回了我，我没有晕倒，只是不想再走了，只想休息。
　　躺在床上，口袋里的东西咯的身体难受，是一个不知什麽时候掉进去的绒盒，我打开一看，是枚戒指。我一下就猜到是凌夜的，款式似曾相识。
　　上面刻著“L”，我下意识以为是我，转眼一想，也有可能是凌夜的。我挣扎的站起来，我要去找他，我要去找那个答案。
　　我找了整整三天，什麽也没发现，我们之间从来没有交过心。
　　当你想找一个人的时候，他往往和你玩捉迷藏玩得不亦乐乎，但在你想放弃的一瞬间，他却出现了，像是在嘲笑你的愚蠢。
　　我看见凌夜抱著一个人，保护他不被汽车撞到，我看见凌夜脸上温柔的眼神，原来他对谁都这样，我只是他讨好的其中之一。
　　我转身走了，再留下来也是自取其辱。
　　有些事情我会一直记得，从来没有人对我这麽好，我动摇了，在最不该动摇的时候却动摇了，所以，我受到了惩罚。
　　别人对你的好，你会记得，而别人对你的坏却会慢慢被时间稀释。那是因为你从来没有接受过别人的好，接受的只有别人的坏。
　　我放手了，我把戒指和玉佩都还给了他，报复什麽的只会害人害己，结束是最好的选择。
　　两个男人在我面前喋喋不休，这个情景让我觉得我是随他们两个玩弄的玩具，谁强就归谁玩，玩够了就扔掉。
　　我吼了一声就从窗台上跳了下去，这次我离了後路，就算逃出去也不至於无家可归。
　　工地上打来电话说，有人看见两个队长在美国出现，我就飞到美国。
　　工作工作，我告诉自己现在最重要的是工作，我的愿望还没实现。
　　就算在异国，凌夜还是阴魂不散，我又被凌夜强留在身边，他的话不可一世，让我愈发觉得自己这个小人物连主宰自己的命运的能力也没有。
　　凌夜还是有害怕的东西，他的父亲，我讨厌那个站在高处俯视别人的男人，我羞辱他，他却笑著夸他儿子的眼光。
　　可是，我为什麽还在留恋他的温柔，我放不了手。他说他爱我，我没有相信，可是他越来越温柔的对待真的让我有被爱的幻觉，我放不开他。
　　我不要他的戒指，那个东西只会嘲笑自己即使被伤害过也要继续留下。
　　我的确不肯面对自己的心，我只想逃。
　　但看他逃避似的走出去，我的脚还是不由自主跟出去，不要走，不要离开我。
　　就算你的母亲羞辱我，把我的伤口暴露在阳光下，我还是拉著你说对不起，不要因为这个就讨厌我，离开我。
　　我觉得我的神经快要崩溃了，我已经变得不像我自己，高杉说，已经够了，是时候结束了。再这样下去我的一生都会毁了。
　　遇到他，我早就已经不是我了。
　　所以，听到工程出了问题，接著被曝光的药品安全问题，我意识到，是时候结束了。
　　我不吝啬的说著恶毒的话，我也不知道话中有几分真假，看著他手上的表情，我有些快感，但更多的是不忍心。
　　凌夜以屈辱晕倒在地上，我靠在墙上，终於结束了。
　　身後传来鼓掌的声音，我警觉的转头，是安宁，他还是那副天使面孔下恶魔的灵魂。
　　“你来干什麽？”
　　“来看你的演出，”安宁一把挑起我的下巴，“我不知道原来你这麽有魄力，真让人想狠狠的侵犯你。”
　　“凌夜全家都被我毁了，你不心疼吗？”
　　安宁不置可否的摊手，“我早就知道你的计谋，不过无所谓，他没有背後的家庭只会更依赖我而已。”
　　“那祝你早日抱得美人归。”我打掉安宁的手，走出小巷，高杉站在一旁担忧的看著我。
　　“这麽蹩脚的理由，凌夜会相信吗？”
　　“他会相信的。”我笃定的说。
　　高杉拉开车门让我进去，“接下来有什麽计划？”
　　“实现一直以来的愿望。”
　　“跟著我吧。”
　　“好。”
　　反正，都一样。我看著安宁抱著凌夜远去的身影，我想我这辈子都不会再为谁所动了。
　　我望著车外疾驰而过的风景，喃喃道：“安宁是笨蛋，凌夜也是笨蛋，笨蛋配笨蛋。”
　　“你是聪明人，就该配我这种聪明人。”高杉接口。
　　你也是笨蛋。
　　“如果我是笨蛋，”高杉微微一笑，“那我们就是笨蛋配笨蛋，也好。”
　　我没有接口，靠著车窗很想睡一觉。
　　我没想到他会在法庭上这麽快的承认，我听到他被判了十年。
　　反正，安宁不会忍受他呆在监狱里这麽多年。
　　“快点走吧。”出了法庭，我催促高杉。
　　我看见旁边一阵骚乱，他的身体慢慢倒下，我有种冲动想去抱住他，我看著自己已经伸出去的手，慢慢的收回来，是你把他推倒的。
　　不管我是为了什麽原因，是我害了他，这是不变的事实。
　　两条直线有了交点之後，剩下的就是无穷无尽的远离，越来越远。
　　除非，到另一个次元。
　　那个世界或许会有另外一个让他倾慕的人，只是，那个人不会叫蓝岚。




夜愿（二十八）。

　　时间是个很神奇的东西，我曾经以为彻底离开，不闻不问，就自然会消失在时间的轮回中。
　　我在高杉的公司呆了三年，他说可以放我出去闯了，於是我又回来了。
　　我在到处招兵买马，我看中一个张律师，想著招他当法律顾问，正好最近有他的一场官司开庭了，我没想到会在那里看到凌夜。
　　我一眼就认出他，他在张律师旁边整理文件，安静低调的不像他，我好奇他为什麽在这里，安宁居然没有把他关起来。
　　官司结束後，我在法院门口法院门口直接拦住张律师。
　　“你是……前几天来过电话的。”张律师显然对我有些影像，对旁边抱著文件低著头的人说：“凌夜，你先回去吧。”
　　凌夜点了点头，至始至终都没看我一眼，低著头跑了回去。
　　我带张律师去一个僻静的地方谈话，谈话进行的很顺利，答应过几天就签合约。
　　我装作不经意的开口，“那个在您旁边的人……好像是三年前闹了个很大的案子……”
　　“你说凌夜？虽然一审是判了十年，但安家的少爷出钱搞定了。”张律师有些感叹的，“虽然这样，但家业始终是倒了，凌夫人好像受不了刺激猝死了，凌老爷也在一年前过世了。”
　　张律师看我若有所思的样子，担忧的说：“这点您不会介意吧……其实他这个孩子还可以，现在是我的助手，做事认真人也安静的，就算以前犯过什麽事也是年少气盛。其实事情发生几个月後就悄无声息了，舆论嘛，见没什麽好爆料了自然就转移目光了。”
　　“没有，我不介意。”我虚伪的笑了笑，“以後就麻烦张律师了。”
　　张律师客气的说哪里哪里，我意识到外面下雨了，就让人开车带张律师回去，自己撑了把伞漫步在雨中。
　　虽然生活不想当少爷时的轻松，但至少不用担心吃饭问题，这样看来我的负罪感也少了不少。
　　我嘲笑自己没必要想这个，他的事，安宁会打理。
　　春雨绵绵，虽然下雨让我有些心烦意乱，但也意味著春天要来了。
　　前面似乎出了什麽事，我看见一个狼狈的人拉著另一个人请求著什麽，可惜後者并不理会，径直走进车里扬长而去，只留下孤独的身影望著远去的车子。
　　我撑著伞走到他身後，这个场景似曾相识。
　　意识到背後有人，他慢慢的转过身来，雨水把他全身都打湿了，头发湿漉漉的粘在脸上，他就那麽直愣愣的看著我，一直看著。
　　我把伞塞在他手上，继续往前走，背後的人塔拉著脚跟了上来。
　　我是一个傻瓜，我在心里不停的骂自己。看到他狼狈的样子，就不由自主的做出这些动作。
　　背後有什麽东西倒下的声音，我一转身，看见他倒在泥泞中，挣扎著站起来，腿用不上力又摔了下去。雨下的更大了，他低著头揉自己的脚踝，一句话也没有说，也没有抬头看我。
　　我们僵持了很久，雨水的冷渐渐渗入骨髓，我背对著他蹲下。
　　他的手慢慢搭在我的肩上，我起身背起他，明明个子比我高，身上却似乎没什麽肉，我背著他慢慢的走，一步一步，留下一个个脚印，又被雨水冲散。
　　我背他回了家，他看到面前的房子怔住了，那是以前凌家的房子，我独立後的第一天就把它买了回来。
　　房子空荡荡的，里面有种被封印的气息，凌家出事後就没人住进去过，大致的格局应该没变。
　　这个房子凌夜比我熟悉，我把他放到沙发上，自己回房间洗澡。
　　热水打在我身上，我的心跳的莫名的快，热水似乎也烫的厉害，我随意冲了个澡出来，见凌夜还穿著湿衣服坐著。
　　我边擦头发边问：“怎麽不去洗澡？”
　　凌夜拽著衣角，“我……我马上回去。”
　　“你这副样子怎麽回去，”我冷笑一声，“还是让我打个电话让安宁来接你。”
　　“不要打！”凌夜的脸上露出惊恐的表情，我不管他和安宁之间发生了什麽，只是他再坐下去真的不用洗澡了，沙发把水都吸干了。
　　我直接把凌夜抱到浴室里，打开热水，然後重重关上门，靠著门听著里面发出的水声，想起刚才他的表情，差一点，差一点就要抱著安慰他。
　　我打开窗子，拿了罐啤酒，听著雨点打在地上的声音。
　　浴室的门打开了，凌夜扶著墙慢慢走出来，一走出就哆嗦了一下，双手抱住胸口取暖。
　　我发现他还穿著原来的衣服。
　　“对……对不起，我先走了。”
　　我一手撑住墙壁，挡住凌夜的去路，靠近他的脸说：“你在怕我。”
　　“没有……只是不想再麻烦你了。”凌夜的目光躲躲闪闪，样子甚是可爱，我不由自主把他抱在怀里吻住。
　　他瞪大了眼睛，挣扎著要推开我，我自动放开他，把他抱到床上，脱下湿衣服替他盖上被子。
　　“你什麽意思？”凌夜瞪著眼睛看我，果然三年能完全改变一个人。
　　我玩味的看著他，想看看蜕变後的他是什麽样子的。
　　凌夜突然笑了，笑容却很忧伤，他猛地拉开被子，露出赤裸的身体，说：“以前我有钱的时候你讨厌被我上，所以现在我们身份换了，你想著上了我吧。”
　　“可惜我的脚伤了，恐怕不能满足你，”凌夜的手伸进我的衣服，眼神充满魅惑，“你想干什麽就干什麽，留我半条命好了。”
　　我俯身压住他，脚坏心的压在他的伤口上，他吃痛的叫了一声，我瞪著他的眼说：“我讨厌男人在床上叫。”
　　凌夜倔强的闭上嘴，我的手摸到後穴，把手指直接插了进去。
　　“唔……”凌夜闭著嘴还是忍不住发出痛苦的叫声，他闭上眼躺在床上等我下一步动作。
　　“下次再说。”我把手指抽出来，从他身上下来，直接关上门走了出去。
　　看到他的样子我就想起我被强暴时的情景，因为太过了解这种痛，反而不忍继续做下去。
　　晚上睡在了客房，半夜听到开门的声音，果然第二天人不见了。
　　不过，我们还是会见面的。




夜愿（二十九）。

　　新公司的事进行的很顺利，和张律师顺利签约，这次还是凌夜陪同，他的脚好的很快，只是走起来还有些蹒跚，他看著我和张律师交谈，脸色很臭，一直低著头。
　　逗他玩真有意思，我在心里暗笑。
　　新公司终於成立了，这个城市里每天都有上百个公司成立，我的公司没有引起任何人的注意，但谁知道几年後它会如何。
　　我和高杉在一起吃饭，算是庆贺公司成立，高杉感叹道：“没想到五年前放在我家门口的小猫现在已经变成能独当一面的国王，开始建造自己的商业帝国了。我突然有种嫁女儿的感觉。”
　　我听了淡淡一笑，“那麽母亲大人，我敬你一杯。”
　　高杉听了哈哈大笑，“好吧，女儿这两个字我收回。不过，我还是很想念你跟著我的日子。”
　　“真实的社会永远比你想象的恐怖的多，”高杉正色，“有些事情是我不能教你，只能靠你自己体会的。”
　　我颔首，高杉的手扶上我的脸，说：“你是唯一一个让我著迷的人。”
　　“所以你没结婚？”我挑了挑眉，“那我不成千古罪人了。”
　　“结婚有什麽好的，女人这麽麻烦，”高杉无所谓的摊摊手，“何况我才三十岁，男人的黄金年龄才刚刚开始。”
　　我皱了皱眉，“不过单身贵族总是会引起许多女人注意。我要是你就娶个安生的女人做幌子。”
　　“想谈恋爱了？”
　　“这是个冷笑话。”
　　高杉撇了撇嘴，他知道我不喜欢这个话题，一时间两人无言。
　　高杉刚想说什麽，旁边引起了一阵骚乱，似乎有人把红酒泼到另一个人身上，大声咒骂著什麽，被泼酒的人站在一边一动不动，保安似乎想把他赶出去。
　　我抱住那个人，不让保安对他动粗。
　　随後跟上来的高杉递了张名片上去，保安们互相看了一眼，说：“既然是高先生的朋友，那我们就先下去了，请这位先生不要再妨碍我们的客人用餐。”
　　我放开凌夜，紧紧拽著他的手，高杉看了我一眼，想说什麽，最後还是说：“你先带他回去吧。”
　　我知道高杉想说什麽，幸亏他没问，因为我也不知道该回答什麽。
　　我拉他回车上，递了块毛巾过去，他有一下没一下的擦著，密封的空间内有著红酒梦幻的味道。
　　“这是第二次了吧，”我打破了僵局，“第二次看到你这麽狼狈。”
　　“嗯。”凌夜应了一声。
　　“脚伤好了吗？”我再次找话题。
　　“嗯。”
　　以前我们在一起的时候就是他的话比较多，现在他不说话了，我才发现原来我们之间共同的话题这麽少。
　　我看著那块毛巾很碍事，一把拉下，却看见他水汽朦胧的眼。
　　凌夜显然没想到我会拉下毛巾，惊慌的抹掉脸上的泪，打开车门跑了出去。
　　我跟上凌夜，他跑到大桥上跑不动了，站在桥上喘著气看底下流过的河水。
　　我不动声色的站在凌夜旁边，他闭著眼睛吹风，我就这麽直勾勾的看著他，好像怎麽看也看不厌。
　　凌夜慢慢睁开眼，心情已经平静很多了，他朝我露出一个公式化的笑容，“蓝先生，今天谢谢你了。”
　　“这个人情你打算怎麽还？”我一手搭在栏杆上问。
　　“除了身体，其余随便你。”
　　我好笑的说：“上次不还是一脸无所谓吗，现在怎麽开始守贞操了。”
　　凌夜的脸色变的很难看，“你想要多少钱，我打个欠条。”
　　我一把把他压在栏杆上，说：“我想干你，就现在！”
　　凌夜被我的话吓到了，脸色变得苍白，伸手就是一拳打在脸上，我擦掉嘴角的血，见他这麽温顺，倒忘了他其实是只小豹子，我也一拳打在凌夜的脸上，手抓住他的领口，低沈著声音说：“你以为我还是以前的我吗？你以为我还会任你宰割不敢反抗吗？”
　　凌夜也不甘示弱的抓起我的领口，“以前的你也会反抗，不然今天我怎麽会在这里！”
　　“所以别忤逆我！”我的膝盖伸进他两腿之间，两手控制住凌夜的身体。
　　凌夜不知哪里来的力气，一头撞在栏杆上，鲜血从头上缓缓流下，整张脸血肉模糊。
　　“你想死吗？我偏不让你死！”我拉过他的肩膀使劲摇，“你可知我被你们耍著玩的时候也想死，谁给过我机会！”
　　凌夜早已没有知觉，只有头上血还在慢慢流著。
　　我打了120，坐在地上抱著他冰冷的身体，血染在了我身上也在意，我突然想哭。
　　“不要……不要死……不要离开我。”我不知道自己在说什麽，我紧紧抓著凌夜的手，我不想你死。
　　我看著凌夜送进急救室，医生看到我全身的血迹，以为我也受伤了，我说没事，坐在急救室门口等著。周围的病人似乎都被我吓到了，我揉著脑袋，深深叹了口气。
　　本来是个天之骄子，已经被我害成这样了，为什麽我还要去招惹他，难道，我已经爱上他了？
　　不可能，不是的，我摇著头赶走脑海里的假设，怎麽可能呢，我只是，只是……
　　我没法说服自己，如果这不是爱，为什麽当初说那些话时我会心疼，如果不是爱，为什麽我要三番四次走进他的世界，如果这不是爱，为什麽我会抱著他说不要死，不要离开我。
　　我的脑袋乱成一团，这时急救室的门开了，医生说凌夜头上的伤不是太重，只是流血过多暂时昏迷，只是……
　　我有些不好的预感。
　　“只是他的心脏不太好，这次也受了刺激，最好及时做手术。”
　　我笑了笑，说：“我只是路过的路人，其他的事，请您通知他的家人吧。”
　　医生显然愣住了，我不管他诧异的目光，直接走出医院。想想不对，又他付了医药费再走。
　　我没回家而是去了高杉的家，他坐在沙发上看文件，似乎就在等我来，我径直走过去，坐在他的腿上，说：“我想你了。”我抬头对上他的眼，“你想要我吗？”
　　“蓝岚，”高杉摘下眼镜，“你想在我身上得到什麽证明？”
　　“我想做爱。”我一字一顿的说。证明什麽的，我不需要。
　　高杉把我直接推到在沙发上，三下两下剥掉衣服。




夜愿（三十）。

　　於是，在公司开始营业第一天，我这个老板就带著黑眼圈，脸上挂著彩的出现在所有员工面前。
　　我还是做装修，只是这回是室内装修。开业第一天，应该没什麽业务吧，我揉了揉酸痛的腰，想著早点回去躺下休息。
　　突然传来敲门的声音，我正了正衣服，说：“进来。”
　　助理把身後的男人引进来，大约二十七八岁，有一道很好看的眉，脸上带著淡淡的微笑。
　　“你好。”我站起来和他握手，示意助理出去，和他交换了名片。
　　“你好，我叫林夜。”
　　我的手一下子僵在半空中，他似乎早就料想到我的动作，笑著坐在我面前。
　　我连忙看看向名片，原来是那个林。
　　“是这样的，我有套别墅，想请你们公司装修。”
　　没想到第一天就有生意，尽管如此，我还是谨慎的说：“我们公司今天刚开业，之前没有任何装修经验，为何林先生会找我们呢？”
　　“感觉。”林夜的笑容始终没变，“而且现在见到老板更有这种感觉。姓蓝的人本来就不多，何况是像老板这种美人。”
　　我敷衍的笑了一下，“我还是比较喜欢别人夸我英俊。”
　　“蓝先生身上有种吸引人的味道，”林夜说著站起来慢慢靠近我，“我可以叫你蓝岚吗？”
　　“当然可以。”我不动声色的後退，转身去倒咖啡。
　　林夜的目光一直跟著我，让我浑身上下都不舒服，我倒完咖啡，不得不再赔个笑脸，毕竟是第一个客户。
　　“林先生喜欢怎麽样的装修风格？”
　　“我没有带别墅的格局图纸，不如你直接跟我去一趟吧。”
　　我楞了一下，虽然的确是直接看过房子比较好，但这个男人身上有危险的气息。
　　林夜站起来凑到我耳边，说：“我知道你也是同道中人，刚才在外面就看到你在揉腰了。”说著手慢慢扶上我的腰，轻轻的揉起来。
　　真恶心，我刚想拉开他的手，突然想起高杉的话，既然有资本，为什麽不用。
　　我假装被柔到敏感部位，轻叫一声倒在林夜怀里，闭上眼一脸享受的样子。
　　“舒服吗？”林夜的舌头轻舔我的耳垂，手也从腰部慢慢揉向屁股。
　　再下去就要玩火了，我正想著怎麽拒绝，门突然被大力打开，头上还包著纱布的凌夜冲了进来，正好撞到如此暧昧的一幕。
　　我拉开林夜的手，关门堵住门口看好戏的视线，冷冷的说：“你来干什麽。”
　　“张律师叫我给你这些资料。”凌夜没有看著我，而是瞪著林夜。
　　凌夜转过头看了我一眼，把文件直接甩在桌上，转身就走。
　　“等下，”我下意识拉住他，“头上的伤好了吗？”
　　凌夜没好气的说：“暂时死不了，多谢路人关心。”
　　“对了，医药费我会还你的。不过以後没事别叫我进来，”凌夜冷眼看著我，“恶心。”
　　他凭什麽处在现在这个地位还这麽傲，我一把拉回凌夜，在他耳边说：“恶心是吗？信不信我就在这里上了你让另外一个人看著。”
　　凌夜一把推开我，重重的关上门。
　　“对不起……”
　　林夜笑著在纸上留下地址和号码，说：“明天中午来看房子。”说完不忘在脸上留下一个吻。
　　果然还是要做到这一步，其实刚才凌夜说的没错，真恶心。
　　一会儿就到了下班时间，我整理好东西准备下班，走出门时看见大家都走得差不多了，凌夜跟在张律师後面，我把看完的文件还给张律师，凌夜扭头不看我。
　　正好，装不认识的状态最好了。
　　翌日中午，我准时站在那栋别墅前。果然是有钱人，别墅华丽又不失自然感，从外面看就能看出内部良好的格局，住在这里想必是相当舒适。
　　我按了门铃，穿著一身便服的林夜走了出来，他比那天看起来更亲近，可惜我已经知道他的目的，再平易近人在我眼里也显得龌龊。
　　林夜领我到处参观了一下，我脑海中顿时出现一个装修的方案，林夜听了也觉得不错，我聊著聊著忘了自己身处狼窝。
　　“想喝什麽？”林夜在厨房问。
　　“水就好了。”我坐在沙发上，这里只搬进了一些家具，周围全是雪白的一片，这样的环境让我莫名的安心。
　　“谢谢。”我接过林夜手中的杯子，刚想喝，突然意识到什麽，把杯子放下。
　　“怎麽了？”坐在我旁边，一手搂著我的肩。
　　“没什麽。只是觉得这房子的确很漂亮。”
　　“喜欢吗？”
　　这个问题很微妙，我想了想说：“如果装修完我会更喜欢。”
　　林夜放下杯子，轻轻的一点一点吻上我的唇，我慢慢搂上他的腰，伸出舌头和他纠缠在一起。
　　林夜的膝盖在我的双腿间不断摩擦，我拉开他，喘著粗气说：“别在这里。”
　　“我想在这里做。”林夜没理会我，伸手去解裤子的皮带，手伸进内部隔著内裤揉搓我的分身。
　　男人的欲望总是忍不住，我的分身不一会儿就硬了起来，我呻吟著抱住林夜，身体一点一点向外倾斜。
　　衣服被林夜解开，他的吻一路向下，在胸前不断停留。
　　再下去一点，再下去一点……
　　我伸进林夜衣服的下摆，不断抚摸他光滑的後背，分散他的注意力。
　　再下去一点……
　　林夜终於从沙发上摔下去了，我连忙坐起来穿好衣服。
　　“哈哈哈……”林夜坐在地上揉了揉头，说：“我还在想你什麽时候才会反抗。”
　　什麽意思？我疑惑的瞪著他。
　　“这样才像你。”林夜站起来，“这种眼神才像是我认识的蓝岚，在床上会主动迎合别人的不是真实的你。”
　　“我以前认识你吗？”
　　“你说呢？”他把问题扔给我。
　　我认真回想了一下，说：“我不认识你。”
　　“放心我不会再做什麽了，”林夜慢慢整理好凌乱的衣服，“我有情人，这房子是我送给他的。”
　　“装修还是由你们公司来做，不要辜负我的期望。”
　　林夜送我回公司，虽然我不知道为什麽他这麽轻易放开我，但从目前来看这并不是坏事。
　　没想到又来了位不速之客。




夜愿（三十一）。

　　“好久不见。”
　　我一走进办公室，就看见安宁半坐在办公桌上，轻松的跟我打招呼。
　　“好久不见。”我冷冷的坐回自己的位置，猜测今天的安宁是什麽模式的。
　　“三年不见，你比以前更诱人了。”安宁玩味的说。
　　“你和以前一样，一样目中无人。”
　　“可惜现在我还是在你上面，还是可以轻松的一脚踩死你。”安宁的脸也来越靠近，凶狠的样子让这张美丽的脸变得丑陋。
　　我不露情绪的说：“所以，你今天就是来找我吵架的？”
　　“当然不是，我只想问你，为什麽还要回来。”
　　我摊著手说：“这样看不出，我回来创业的。”
　　“在哪里不能创业，非要回来。”
　　“这座城市你买了吗？还是大街上贴著‘蓝岚与狗不得入内’的公告？”我讨厌他那副高高在上的样子。
　　安宁没有还口，只是看了我一会儿，低声说：“你就不能放过凌夜吗？”
　　我挑了挑眉，就知道安宁来找我只能是为了凌夜。
　　“三年前你害的他还不够惨吗？”安宁拉起我的领口，“为什麽还要回来招惹他。”
　　我一把拉开安宁的手，说：“真正的理由你难道不清楚？”
　　“我知道，你讨厌我，所以才报复在凌夜身上，”安宁苦笑，“你也报复够了啊，为什麽还要回来，嗯和高杉一起远走高飞好了。”
　　“我回来不是为了继续报复，我根本没想过会再遇到你们。”
　　安宁看著我的眼睛笃定地说：“不是，你心里不是这麽想的。我知道。你对凌夜还余情未了！”
　　“别张口闭口都是凌夜！”我讨厌安宁那副不肯告白活受罪还怪罪别人的样子，“你去告白啊，把他关起来一辈子不放他出来，我三年前做这麽多的目的不就是为了你抱得美人归吗？”
　　安宁低著头，淡淡的开口，“我父亲……”
　　哼！我以为你的爱情能有多惊天动地，耍了这麽多阴谋最後还是功亏一篑。我以为你对凌夜的爱有多感天动地，原来还是因为家人一句话就轻易放弃。
　　“而且……他怕我。”
　　我还没想明白这句话，安宁的一拳就直接打了过来，刚好打在之前的旧伤口上，钻心的疼。
　　我刚想还手，安宁拉著我的袖子哭了，反复说著：“都怪你，都是你害的。”
　　“我明明已经打点好了一切，他可以不用去监狱的，但是他还是去了，两个月後就浑身是血的被抬了出来。”
　　我的心猛的一紧缩，在监狱里，不是被打了就是被强暴了。最有可能的是两者都有。
　　“从那以後他没有一个晚上睡的安生的，我一碰他他就躲，找了好几个心理医生，後来慢慢的好起来，我怎麽敢再关著他，怎麽忍心再让他受伤。”
　　“我……”我张嘴不知道说什麽，我以为他只是过不了大少爷的日子，原来……
　　“蓝岚，放过他吧。”安宁不知何时擦干眼泪，又换回原来的样子，“如果你还有什麽怨念，都朝著我来，别再伤害他。”
　　我不知道安宁什麽时候走的，我的脑海里一直会想著安宁的话。怪不得他被我碰到的时候浑身发抖，怪不得他宁愿死也不让我碰。
　　我後悔了，可是已经无法弥补。何况，凌夜现在也不想理我。
　　为了忘记这烦心的事情，我埋头开始工作，渐渐的忘了时间，等我再次抬头时，天已经黑了。我揉了揉酸痛的脑袋，带著做了一半的企划出门。
　　公司里安静的只有我开门的声音，办公室的灯光照出前面路，我发现一抹淡淡的投影照在地上。
　　我走近一看，一个人抱著膝盖蹲在墙角，有些微微发抖。
　　“喂。”我喊了一声，凌夜完全没有反应。
　　“凌夜？”我蹲下轻轻推了他一样，凌夜的身体直直倒下，我惊恐的接住他的身体，我看见他捂著脑袋一脸痛苦的表情。
　　我连忙抱起他，一边催促司机快点开，一边揉著他的头安慰道：“马上到医院了，再忍一下……”
　　凌夜一听去医院，挣扎著就要从我的怀里跳出来，一边说：“我不要去医院……”
　　“好好好不去医院。”我让司机开回家，想著家里的止痛药放在哪里。
　　我把凌夜放在床上，一边翻箱倒柜的找药，他在床上不停的翻滚，嘴里说著胡话。
　　药找到了，我端水想让他喝下去，可是凌夜一点也不合作，几次把水杯打翻，我直接用嘴喂他，没想到刚一碰上他的唇就被用力推了出去。
　　“不要……不要……”凌夜捂著耳朵摇头，眼神没有焦距，一边慢慢後退，最後从床上翻了下去。
　　他好像是摔晕了，毫无生气的躺著，我给他服了止痛药和消炎药，後悔当初直接一走了之，不然的话至少知道他该吃什麽药了。
　　“对不起。”我看著凌夜虚弱的样子，万分不忍，况且这些都是我带给他的。
　　“我不知道我会伤你这麽深，”我对著凌夜开始吐苦水，“三年前我说的都是气话，都是故意的。其实，我当时还是有点喜欢你的。我只是讨厌安宁……”
　　我的话越来越没逻辑，听起来像是为自己开脱罪名。
　　“至少，要让你变回原来那个会笑的凌夜。”
　　我躺在凌夜身边，想想又搂住他，安心的睡了。
　　早上醒来看见凌夜还睡著，突然有些恍惚，似乎自己还处在三年前的岁月。凌夜的眉头皱了皱，看来是要醒了，我盯著他，看他慢慢睁开眼睛，看见我时表情一下子冷下来，下床找衣服。
　　我躺在床上看著他说：“衣服我扔了。”
　　“那我穿什麽？”凌夜直勾勾的盯著我。
　　我拉开衣橱找了几件衣服扔了过去，凌夜二话不说穿上就走。
　　我抢先一步挡在门口，说：“就这麽走了？”
　　“你还想怎麽样？”
　　“老朋友见面了，坐下来聊聊。”我一步步靠近他。
　　凌夜一点点躲闪，“我没话跟你说。”
　　“你还欠我不少东西。”
　　“我会还的！”被我逼到墙角，他的眼神不时瞄背後的落地窗，像是要找开窗的开关。
　　“头还疼吗？”
　　我的话让凌夜楞了一下，他慢慢的开口：“好多了……”
　　“等伤养好再走。”我不管凌夜的意见，直接关上卧室的门。




夜愿（三十二）。

　　我还是不会做饭，想著煮点简单的饭菜，一边耐心听外面的杂音。
　　果然听到外面有东西掉落的声音。我不紧不慢的关上火，走到外面的园子里，看见凌夜坐在草坪上捂著脚一脸吃痛的样子。
　　本来脚就没好全，还从二楼直接跳下来，看来伤是复发了。我走到凌夜，弯腰低头看他。
　　凌夜抬头瞪著我，慢慢扶著墙站起来，一个没站稳又跌下去，我连忙扶住他，他抓起我的手臂就是一口。
　　真狠，我倒吸一口冷气，手上有温热的液体流出，他就那麽一直咬著。时间长了手臂都麻木了，凌夜慢慢松口，又是一阵疼。
　　凌夜的嘴上带著血迹，看起来十分恐怖，他把口中的血吐掉，颠簸著回去。
　　我跟在凌夜後面，手捂著伤口，两个伤员始终隔著一段距离。
　　凌夜走到床边坐下，我替他看了看脚上的伤口，没肿，应该没大事。头上的纱布不知何时掉了，我又替他包好，现在的凌夜倒是温顺的很。
　　我随便清洗了下手上的咬痕，凌夜一直看著我，慢慢的开口：“蓝岚，你究竟想怎麽样？”
　　“没怎麽样。”伤口很深，他倒真下得去口。
　　“那为什麽把我囚禁在这里？”凌夜说，“还是你当年的余怨还没消？如你所见，我已经变得这副落魄样，这回想要什麽？我的命吗？”
　　“三年前的事情早就过去了，就算还有余怨也被时间冲淡了。”我关上医药盒，“你的头毕竟因我而伤，伤好了随便你去哪里。还有，别想著逃跑，这里早就安装好警报了。”
　　我端来饭，一口一口喂他，我记得凌夜以前嘴巴很刁钻，现在倒吃的很快。
　　我擦了擦他的嘴，扶他躺好，说：“你恨我吗？”
　　“不恨，”凌夜淡淡的开口，“以前是我年少无知，怪不得别人。”
　　“你……”我张嘴不知要说什麽，只能留下句好好休息走了出去。
　　突然很想听到他说恨我，至少比现在形同陌路的好。
　　凌夜睡在卧室里，我就只能睡客房了，赶文稿到半夜，起来找水喝时发现卧室的灯还亮著。我推门进去，凌夜站著看月光。
　　似乎是听到开门的声音，凌夜转过头来说：“不好意思，吵醒你了。”
　　“失眠了？”我关上门站到他身边，说，“我也睡不著。”
　　我抬头看月亮，今天晚上星星尤其多，一闪一闪的仿佛让我回到童年。
　　“对不起。”我还是道歉了。
　　凌夜轻笑一声，说：“你是为了什麽道歉？”
　　我哑口无言，的确我做的很多事都需要道歉。
　　微妙的气氛持续著，晚风吹得有些冷了，我伸手关上窗。凌夜固执的再打开，我再关上……
　　“小心受凉！”我低声说了一声，把窗锁上。
　　凌夜叹了一口气，坐在阳台的地摊上，我跟著坐下，凌夜把我的肩膀搂过来，说：“以前，我想等到什麽时候父母能接受你了，我就光明正大的抱著你看夜景，没想到现在居然实现了。”
　　可惜心境已经不一样了。
　　“蓝岚，我不恨你，但并不代表我忘却一切，”他指著心口，说：“心里的东西一直在。”
　　“你，还好吗？”我说扯开话题“我离开了以後。”
　　“就那样呗，”凌夜苦笑，“我去读了法律，现在是助理律师。”
　　“我不知道原来你喜欢法律。”
　　“家里逼著学金融，以前看法律也只是爱好，现在不一样了，法律成了吃饭的东西。
　　我突然想到什麽，“为什麽我两次看到你跟别人有纠纷？”
　　“当个普通的助理能有多少钱，但是谁会委托案子给我……这种人，所以……”
　　我用嘴堵住他接下来的话，没有意外的感觉到他身体一阵颤抖。
　　我慢慢放开他，说：“我好像，到现在才发现，我是有点喜欢你的。”
　　“所以？”凌夜等我说下去。
　　“所以，我想，或许，我们可以重新开始。”天知道我说这些话时脸有多红，我这辈子都不会说这麽肉麻的话。
　　凌夜听了轻笑一声，在我耳里甚是讽刺。
　　“蓝岚，你这是想补偿什麽？”
　　什麽补偿，我皱起眉头。
　　“我不知道你是从安宁地方听到的还是自己察觉到的，没错，我在监狱里被人轮奸了。”凌夜脸上有痛苦的神情，“但这和你没有关系，是我自找的，你没有必要弥补！”
　　“的确，我知道现在我还是喜欢你，再次看到你我还是会不由自主的靠近。但我不要这样的爱情！蓝岚，如果你不喜欢我我不会怪你，但是别给我施舍！”
　　“没有，我不知因为这样才说这些话的，”我连忙反驳，“我……我只是……”
　　“那就放过我吧，不要让我有任何幻想。”
　　“你累了，还是早点休息吧。”我不由分说的把凌夜抱上床，“不要太激动，对身体不好。”我想了想，还是让凌夜一个人睡。
　　翌日，我在厨房做饭，凌夜换好衣服走出来。
　　“早安。”我笑著说。
　　凌夜看呆了，好像我的确不怎麽笑。
　　饭桌上两人都只顾著埋头吃饭，凌夜吃饱了，放下筷子，说：“我的伤已经好了。”
　　怎麽可能好的这麽快，我装作没听到。
　　“所以我等会儿就会走……”
　　“你在害怕吗？”我夺过凌夜的话，他楞楞的看著我，“害怕我不是真的喜欢上你，害怕这又是一场梦。”
　　“没有，你不喜欢我，这是事实。”
　　“这是三年前的事实。”我补充道。
　　“对我而言都一样。”凌夜不动声色。
　　“我记得你以前很自信，怎麽现在这麽胆小。”
　　似乎我的话正好踩中凌夜的地雷，他猛的站起来，“是啊，我现在就是这麽胆小，我已经变的不像个男人了！被人碰到就会害怕，明明受害者是我，为什麽我还要被你吃得死死的！”
　　我冷冷一笑，“生气吗？那就打我啊，把所有的气都撒出来！”
　　“你以为我不敢吗？”凌夜伸手就是一拳，餐桌上的东西被打翻，我们扭打在地上，像两头狮子为争夺领土般互不相让。




夜愿（三十三）。

　　我不知道凌夜原来这麽会打架，用力大且处处攻击要害，不过我从小在混乱的环境中长大，打架跟一日三餐一样正常，只是手臂上还带著伤，渐渐处於下风。
　　我认准时机，找到凌夜的漏洞，一把把他压下，双手控制住不让他乱动。
　　凌夜挣开我的手，猛的就是一拳，好像是打中了眼睛，眼前一片模糊，我捂著眼睛倒在地上。
　　我感到温热的血从眼眶中流出，一手捂著眼，一手到处摸索著找纸巾。
　　有人递来一块毛巾，我小心的擦掉眼睛的血迹，视线慢慢清晰起来，凌夜一脸的担心的看著我。
　　“这是怎麽回事？”门口传来高杉的声音，我看不清是不是他，只觉得有人拿过毛巾，温柔的一点点处理伤口。
　　“应该没伤到眼球。”高杉检查了一遍，视力恢复的差不多了，就是头还晕著。
　　“不过还是去医院看看的好。”
　　“没大事就不去医院了。”我撑著高杉的手臂站起来，看见凌夜还一脸内疚的站在旁边。
　　“没什麽事。”我安慰道，只是头越来越晕了。
　　有人把我抱了起来，巨大的位置变化使我直接晕了过去，等到在床上躺了一会儿才渐渐恢复。
　　我揉著头说：“只是贫血的老毛病。”
　　高杉点了点头，拉著凌夜出去了，不知道两人在门外讲什麽。
　　头疼的睡不著，不一会儿凌夜就开门进来了，见我还没睡就马上又出去了。
　　“别走。”我下意识的说，凌夜犹豫了下，还是关上门走了过来。
　　 “气消了吗？” 我的气息有些不稳。
　　凌夜没有回答，“你休息吧。”
　　“高杉跟你说了什麽？”我继续问。
　　“没什麽。”
　　我紧紧拉著凌夜的手，他叹了口气，说：“我是不是很没用。看到你受伤了就不知道怎麽做，也不知道你贫血，如果高杉不来……”
　　“你……还在乎我吗？”我有些激动的问。
　　凌夜又叹了口气，说：“在不在乎有什麽区别，结果都是一样的。”
　　“所以你又不要我了是吗？”
　　凌夜的脸凑了过来，说：“如果是以前，不管你说什麽我都不会放开，但是现在发生了这麽多的事情，你说我们怎麽可能再回到从前。”
　　“我喜欢你。”
　　凌夜脸色一变，“不要这麽轻易说这四个字。”
　　不接受就算了。
　　“陪我睡觉。”我说下这句话，闭著眼假寐。
　　凌夜悉悉索索的爬上床，我的头靠在他的胸口，好久没有感受到这种温暖了。
　　恍惚间好像真的回到以前，会偷偷的留下东西，会问我过去的事，会让我捡回来……
　　早上醒来温暖的怀抱已经消失了，床头上发著一碗红枣粥和一张便签，上面写著：我去事务所了。後面似乎还写了什麽，但是又被划掉了。
　　我起来喝完粥，想到好几天没去公司了，当老板就是这点最好，想上班就上班。
　　装修企划已经完成大部分了，预计马上可以完成，我和林夜约好後天给他过目。所有的一切都进行的很顺利。
　　不知不觉工作到晚上了，门口传来敲门的声音，是凌夜。
　　“粥喝了吗？”
　　“嗯。”我在厨房找食材。
　　“中午吃了什麽？”
　　好像，没吃。
　　“没吃是吧，”见我不回答，凌夜一副我就知道的样子，“我来做吧。”
　　饭做好了，我坐在凌夜对面，感受著无与伦比的幸福。
　　凌夜突然伸手，似乎是我的脸上沾到饭粒了，凌夜摘掉嘴角的东西，继续埋头吃饭。
　　我的心一沈，走到凌夜身边吻住他，凌夜的筷子掉在地上，等到凌夜的情绪平静下来，我才慢慢放开他。
　　还是慢慢来吧，不要操之过急。
　　晚上凌夜还是抱著我睡，我发现他的脸上带著不少彩，一时间无言。
　　“你变得沈默了。”
　　“是麽。”凌夜淡淡的应了一下。
　　算了，他不说话我根本没话讲。
　　“蓝岚，”凌夜说，“你究竟为什麽回来。”
　　“出来创业。”怎麽都喜欢问这个问题。
　　“所以，我只是你成功路上的附属品？”
　　“不是。”我果断否定。
　　“其实，那天在法院门口我就看见你了，”凌夜像是想到了什麽，轻笑一下，“那时我在想，如果你能认出我的话，我就继续纠缠你，结果你看也没看我一眼。”
　　“後来你还是出现了。但是你变了，变得比以前更冷淡，我就知道你不会再属於我了。”
　　“你会成功的，会站在最顶端，我只会永远是个小律师。所以，等你什麽时候不要我了，嫌我是个累赘了，直接明白的告诉我吧。”
　　“还记得我之前说的话吗？”我说，“我讨厌你，是因为你是大少爷，喜欢命令人，今天你已经不是大少爷了。”
　　“你也不是以前的你了。”
　　“我还是我，我什麽也没变。”我认真的说。
　　“算了，不要说了。”凌夜结束话题。
　　现在的气氛很微妙，凌夜的想法我一点也不知道。
　　第二天早上起来凌夜还是不见了，我去了公司一趟，没什麽大事，转了一圈又回家，却看见一个陌生人在家里。
　　“啊……”他看到我吓了一跳，连忙说：“你好。”
　　“你好。”我一颔首，感觉这人很熟悉。
　　“蓝岚？”凌夜从卧室里出来，指著来人说：“他是想念。”
　　我想起来了，是那个唱歌的男生。
　　凌夜担心的问：“那个……他来看看我，没关系吧？”
　　“没事。”我没好气的说：“你们聊。”
　　我关上卧室的门，凑在门背後偷听。
　　“那就是蓝岚吗？真的好漂亮。”
　　“还是你比较可爱。”凌夜的语气听起来很开心。
　　“我来没关系吧？”
　　“没关系，去客厅坐吧。”
　　他们走到客厅去了，我听不到声音。
　　真不舒服。我躺在床上生闷气。




夜愿（三十四）。

　　我听见关门声，他似乎已经走了。凌夜敲了敲卧室的门，我没应，凌夜就自做主进来了。
　　“他走了？”我问。
　　“嗯。”凌夜躺在我旁边。
　　凌夜的表情很奇怪，我好奇的问：“你好像很苦恼的样子。”
　　“不知道怎麽面对他。”
　　“我看你和他相处的很开心。”不知不觉话中充满酸味，我赶紧闭嘴。
　　凌夜没有回答。
　　“你和他做过吗？”
　　“嗯……”
　　我冷哼一声，“你这样还能抱男人吗？”
　　凌夜的脸刷的变白了，想起身从床上起来，我一把压住他，说：“我好像对你太纵容了，让你忘了还欠我什麽。”
　　凌夜不说话瞪大眼睛盯著我。
　　我解开凌夜的扣子，吻住凌夜的唇，舌头肆无忌惮的伸进去，凌夜的手挣扎著要拉开我，我一只手抓只他的手腕，一手去解裤子。
　　凌夜抬脚踢在我肚子上，趁机逃出去，我抓住他的脚踝一把拉回来，凌夜又挣扎著爬出去。
　　“放开，你懂什麽！”
　　“我不懂？”我用身体压住他，一手抓住他的下巴，让他脸朝著我，“我也被人强暴过，那时候我还没成年！这种事情你越是记得越是挥之不去，你想永远带著这个阴影抬不起头来做人吗？”
　　“和你无关！”凌夜一把推开我，我抓住他的分身重重一捏，凌夜整个人都软下来。
　　“男人都是欲望的动物，做爱这种东西只要在尝到过快感就会上瘾。”我记得这是高杉告诉我的，没想到有一天我也会说出这些话。
　　我抓住他的男根揉搓，不一会儿就渐渐胀大，我低头伸出舌头舔了一下，凌夜浑身发抖，皮肤变成了粉红色。
　　我把整个分身舔湿，慢慢整根没入，听见凌夜情难自禁的声音，我的舌头描绘分身的样子，轻舔每一个褶皱。
　　凌夜的手插在我的头发中，抓著我的头一上一下，我抬眼看了他一眼，手的动作越来越猛烈，不一会儿就尽数释放在我嘴里。
　　我色情的把精液吐在凌夜胸口上，双腿打开跨坐在他胯间，俯在凌夜身上，手指伸到後面开始扩张，一边对著他的耳朵呼热气。
　　凌夜的眼睛里渐渐浮上欲望，我凑近他的耳边发出细细呻吟。
　　突然天旋地转，我被压在凌夜压在下面，我双手搭著他的肩，说：“现在怎麽不怕了？”
　　“你……”
　　我把凌夜轻轻推回去，“让我来。”
　　我继续做扩张，其实我很少干这种事，不知为什麽今天就做起来了。
　　没有润滑剂，扩张得腰都酸了，我趴在凌夜身上，凌夜的手抚摸大腿内侧，两根坚硬的分身抵在一起，随著我的动作不断摩擦。
　　差不多了，我扶著凌夜的分身，一点一点往下坐，分身刚进去一点又滑了出来，我重新慢慢插入，还是有点疼，我咬著唇慢慢往下。
　　凌夜的手捏著胸前的红果，我的腰一软，瞬间整根没入。
　　後穴被充满的感觉占据了整个大脑，我撑著凌夜的手臂一点点开始律动，刚滑出一点又重重没入，这种感觉更是折磨，我的手抓著凌夜的手臂，快被一波波欲望倾倒。
　　“够了。”凌夜粗著嗓音说，让我的腿环住他的腰，抱著我一下下挺入。
　　“啊……啊……嗯……”我紧紧抱著凌夜，他的胸膛和以前一样，让我舍不得松开。
　　我的身体被翻过来，凌夜扶著我的腰肢从背後重重挺进，我抓住床单，在欲望的大海中找不到方向。
　　最後几下冲刺似乎顶到了内脏，我感到一股滚烫的液体进入身体。
　　凌夜抽出分身，躺在床上喘气，我背对著凌夜无力的倒下，手伸向後穴，慢慢的拖出一条银丝，体内的液体随著手指慢慢流出。
　　腰又被人抓住，凌夜就这麽再次冲了进来，我的腿架在凌夜的肩上，我看著凌夜在欲望中的样子，凌夜也盯著我，一下一下狠狠的侵略。
　　快感一阵高过一阵，我又忍不住咬嘴唇，下巴被人拽住，凌夜的舌这麽伸了进来，我忍不住咬住他的唇，感觉有血流下来。
　　血液更刺激双方，凌夜闭上眼狠狠冲刺，再次射在内部。
　　我累了，想到自己一次也没发泄，伸手想解决，凌夜抢先一步，抓著分身不断揉搓。
　　我的头埋在凌夜的胸口上，享受他的服务。
　　凌夜突然放开我，躺在床上，说：“你进来吧。”
　　我挑了挑眉，“你故意挑我没力气的时候吧。”
　　“有些东西总归要克服。”凌夜闭上眼睛等著我的动作。
　　我坐在凌夜面前，说：“在我的床上不准露出痛苦的表情。”
　　我掏出体内的精液，替他做润滑，手指还没伸进去他的後穴就夹得死紧，人也不停的发抖。我吻著他的敏感带，感觉到他身体放松下来，猛的插入手指。
　　“不要！”凌夜大喊起来，我堵住他的嘴，手继续做扩张。
　　凌夜呜咽著慢慢承受，我不停的进出，感觉他的内壁开始放松。
　　“看著我。”我对凌夜说。凌夜慢慢的睁开眼，我盯著他的眼睛，不曾动摇。
　　感觉差不多了，我抽出手指，慢慢抬高凌夜的腰，扶著分身慢慢插进去。刚进去一半就卡住了，我也疼，我拍了拍凌夜的屁股，再慢慢深入。
　　终於整根都进去了，我喘著气问：“还可以吗？”真想马上开始动。
　　凌夜点了点头，我便开始抽插。
　　凌夜的手死死拽著床单，我一深入他就像是要把床单扯坏，我拉过他的手让他抱著我，感觉他在我的背上留下道道抓痕。
　　慢慢的凌夜的身体不再僵硬，我加大了动作，他似乎有些快感，发出细微的呻吟。
　　快到终点了，怕引起什麽不好的回忆，我在最後一刻掏出分身，精液射在凌夜的身体上。
　　好累，我倒在床上一点也不愿意动。
　　凌夜过来抱紧我，我感受到他凌乱的呼吸和滚烫的皮肤。
　　“谢谢你……”
　　我这麽做到底是为了什麽啊，我躺著等他带我去清洗。




夜愿（三十五）。

　　“早上好。”
　　我一睁开眼睛就看见凌夜大大的笑脸。
　　“早上好。”我起身揉揉发酸的腰，好想再睡会儿。
　　“还困吗？”凌夜揉揉我的头，“先起来吃饭，等会儿再接著睡。”
　　“不用了，下午还要见一个客户。”我顺势倒在他的怀里， 
　　“客户？”凌夜想了想，“不会是上次我见到的那个吧？”
　　“就是他。”我看著凌夜有些难看的脸色，好笑的说：“他有情人的。”
　　凌夜嘴里嘟哝著，“才认识没几天就把恋爱史都告诉你了……”我瞪了他一眼，凌夜马上转换表情，“先吃饭吧。”
　　我很想说再让我抱著你，可是肚子在抗议了。
　　凌夜起身去拿饭，一个绒盒从他的口袋中掉出来，记忆如潮水般涌上。
　　我打开盒子，是熟悉的戒指，原来他一直留著。已经多久没看到了，我把它套在无名指上，似乎，大了一号。
　　凌夜站在门口怔怔的看著我，我不动声色的把戒指放回去。
　　“我……”凌夜开口不知说什麽好。
　　“过去的丢了也好。”我淡淡的说，心中不是滋味。
　　吃完饭，我坐在床上看文件，凌夜在一旁看资料。
　　气氛又冷了下来。
　　看看时间差不多了，我和林夜约好在一家茶馆见面，我下床整理文件。
　　“要我送你吗？”凌夜在背後问。
　　“不用了。”我关上门，站在门口叹了口气。
　　林夜已经预订好位置了，茶室十分雅静，空气中是茶优雅的香味，室内装修的也十分雅致，有淡淡的流泉声。
　　“这里的环境还喜欢吗？”林夜问。
　　“很高雅。”其实比起茶我更喜欢咖啡，都是用来醒脑的。
　　我拿出准备好的企划，开始解释细节部分，林夜似乎非常满意，连连点头。
　　突然传来门用力打开的声音，在雅静的茶室里显得格外突兀，我不由的向门口看去，是凌夜。
　　凌夜四周探看，看到我後黑著脸背对著坐在我後面。
　　林夜好奇地问：“你认识他？”
　　我摇摇头，想著他不会是跟来的吧。
　　没做什麽亏心事自然心不慌。我继续谈公事。有服务生来询问他喝什麽，凌夜一边想著听清我们的谈话，一边应付服务员，过了很久才开口：“先来一杯水。”
　　我不由轻笑出来，忙说声不好意思，继续解释，却发现林夜一直盯著我看。
　　“怎麽了？”我好奇的问。
　　“没什麽。”林夜笑笑，我发现他一直不停看著我。
　　一帮服务生围在一起窃窃私语，似乎把凌夜鉴定成了隐形的恐怖分子。
　　一个看似领班的人走上前，向他推荐茶品，凌夜有些手忙脚乱，我记得他对茶一窍不通。
　　我们的茶上来了，淡绿色的液体散发著淡淡清香，倒是让心情开阔不少，我轻轻抿上一口，味道的确不怎麽样。
　　林夜倒是很享受的细细品，我放下茶杯等著。
　　林夜见我不再举起茶杯，说：“你似乎不是很喜欢喝茶。”
　　“是的，我比较喜欢咖啡。”
　　林夜一脸叹息，“真是失策啊，我应该请你喝咖啡的。”
　　“其实偶尔喝茶也不错。”
　　背後的凌夜冷冷的哼了一声，全茶室的人的目光又集中在他身上。
　　其实你是特地来砸场子的吧，我忿忿的想。
　　“这里，”林夜指著一处说：“我想这里的壁纸换成蓝色会不会好些。”
　　“您说您的情人比较活泼，我想橙色会适合他，蓝色太压抑了。”
　　“我喜欢蓝色，”林夜盯著我看，“蓝色很魅惑。”
　　客户第一，但我总觉得林夜有些影射什麽。
　　背後的凌夜又哼了一声，可能是用力过猛，开始不停地咳嗽。
　　凌夜的茶上来了，随即听到背後一阵骚乱。
　　“好烫好烫……”凌夜跳起来，吐著舌头一脸痛苦的样子。
　　看来谈话是没法进行下去了，林夜也意识到了，他提议：“有些细节部分还有问题，我们去别墅吧。”
　　“嗯。”
　　凌夜似乎没想到这麽快就结束了，想要跟上来，被几个服务生拦住了。
　　别墅没什麽变化，但气氛不一样了，应该不会发生什麽吧。
　　“其实我一直想在那里装个游泳池，”林夜指著窗外的花园说，“但後来想想，这太像暴发户了。”
　　“您可以装个喷泉，周围种上花还有……”我一转身就看见林夜的脸离我很近。
　　“还有什麽？”林夜的气息打在我的脸上，很难受。
　　“……还有藤蔓。”我不动声色的从他身边走过，却一把被拉住，重心不稳倒在地上，林夜抓著我的手俯在我身上。
　　“你想干什麽？”我冷冷的问。
　　林夜的笑有些奸邪，“我後悔了。”
　　“请放开我。”
　　“这里是我的房子，你认为你可以逃到哪里？”
　　我抬起膝盖用力踢向他的胯下，被想到被林夜灵活的接住，接著双腿用力被打开，他的腿伸了进来。
　　我想起他说的话，连忙说：“你不是说过不会再做什麽了吗？” 
　　“男人的话你也相信吗？”林夜好笑的说，一边扯下领带，把我的双手紧紧绑住。
　　“林先生，您有情人。”我提醒他，四肢都被控制住想要凭武力逃出去已经不可能了，我想林夜既然会为他买别墅，应该不是一般的情人。
　　“情人算什麽，”林夜一把掐住我的下巴，“你比他让我感兴趣的多。”
　　林夜说著解开皮带，伸手握住我的分身。
　　尘封已久的记忆依然这麽熟悉，我告诉自己要忘记，结果是什麽。
　　林夜发现我不再反抗，抬起身看著我，我趁机一脚踢在他的头上，我不知道他有没有晕，只想著赶快逃走，没走两步就被林夜从背後压倒下地上。
　　“原来你喜欢这种，不过我会满足你的。”林夜的膝盖顶住我的重点部位，上衣被胡乱脱下，脚踝也被层层绑住。
　　见我已经动弹不得，林夜安心的站起来脱衣服，他看著我布满吻痕的胸口，眼睛里充满欲望，我知道这次他完全兴奋了。
　　看来这回真的逃不掉了。




夜愿（三十六）。

　　当事情还没发生时你对未来充满了恐惧，但到真正发生时却不再恐惧，因为你已经接受了事实。
　　我感受到身上的人不停的律动，感到自己一点点被侵蚀，就像陷入泥沼的人，越挣扎只会越加速死亡，即使稳如泰山也终究逃不过死亡的厄运。
　　下身被狠狠贯穿，我皱了下眉，继续闭著眼睛等著酷刑结束。
　　汗滴在我的脸上，我不知道时间过去了过久，我闭著眼看见的只是黑暗， 我想睁开来的世界也是这样。
　　一阵滚烫的液体进入内部，上面的人倒下，在我的脖颈处喘息。
　　“为什麽不睁开眼睛？”
　　如果可以，我真想找个没人的地方。
　　身上的重量撤去，我睁开眼发现眼前朦胧一片，闭的时间太久了，眼睛似乎失去了应有的功能。
　　我挪动著身子，想离开这里，林夜站在一边看著我。
　　背後羞耻的地方不断有液体溢出，一下一下折磨著我的神经。
　　挪动到床边，一个重心不稳就从床上翻了下来，脑袋撞上床头，钻心的疼。
　　我捂著头，似乎没流血，旁边的人蹲下身来说：“很有骨气嘛。”
　　我在地上找到我的衣服，穿衣时发现手腕已经磨破了皮，我突然有种感觉，为什麽手不直接断了。
　　“要我送你回去吗？”林夜坐在床上，点了一支烟轻佻的看著我。
　　我给他的是一个背影。
　　天已经黑了，好在林夜的别墅也属於繁华区，出了小区就能看见来来往往的车子。计程车司机问我去哪？我嘟囔著说出一个地址，後来才发现原来是家。
　　这样子回去，不知会发生什麽，但是我还能去哪？
　　司机不停的在後视镜里看我，欲言又止的样子，我淡淡的说：“没什麽，只是被抢劫了。”我这才发现嗓子沙哑的厉害。
　　司机听了神情有些放松，提议道：“要不要报警？”
　　“不用。”我倒在座位上，好想睡觉。
　　最後是司机叫我起来，刚想付钱，他憨厚的笑著说既然被抢劫了就不用付车费了，最後还留给我个笑容。
　　我愣在门口，有些措手不及。
　　风有些冷，吹回了我的思绪，我走进房子，屋内一片漆黑，一打开灯就看见凌夜一脸怒气的坐在沙发上看著我。
　　我不想说话，径直走向房间，凌夜走过来拦住我，说：“你去哪了？”
　　我用手挡开他的身体，凌夜一把抓住我的手，刚好抓到伤口处，我一下子缩了回来。
　　凌夜脸色一变，猜到了大半，一把挽起我的袖子，看到红肿的印记，作势要拉开我的领口。
　　我拉开凌夜的手，凌夜一把抓起我，走到卧室把我扔在床上。
　　身体一阵起伏，本来就混乱的思绪更加迷茫，等到什麽东西深入後穴才反应过来。
　　凌夜拿著纸巾不停的塞入後穴又拔出，柔软的纸巾在平时很舒适，但与脆弱的粘膜相比却显得粗糙，况且凌夜的动作十分粗暴，好像後穴再次撕裂了。
　　“你在干什麽……”我挣扎著起来，不想再受这份屈辱。
　　凌夜从我的双腿间探起头来，说：“把你弄干净。”
　　原来在你眼里我很脏。我冷笑一声，心脏揪心的疼，我曲起膝盖踢开他，却像踢在棉花上一样无力。
　　小穴变得干燥，纸巾的出入变得更加困难，我疼的忍不住抓著头发，似乎要把头皮扯下来了。
　　底下的人终於停下动作，我躺在床上喘气，还没等呼吸匀畅，凌夜就抬高我的腿直直冲进来。
　　凌夜的眼神中有些前所未有的占有欲，我一下下承受著他的侵略，凌夜盯著我的眼睛，“我要让你身上充满我的味道。昨天晚上我们这麽有默契，为什麽你还要去找别的男人？”
　　我找他？是他自己找上们来的。我无力解释，再怎麽解释也无法让他明白，现在的凌夜早已失去了理智。
　　就像我已经失去了魂魄，即使再回到这个肉体也无法改变已发生的事实，只是徒增悲伤而已。
　　这样挺好，没有魂魄，就不会悲伤，对一切毫无知觉。
　　为什麽我还能感觉到疼，我努力闭紧眼睛，不让液体流出。
　　多可悲，连哭都不能哭。
　　身下的动作突然停下，凌夜一把转过我的下巴，说：“为什麽露出这麽痛苦的表情，跟我做爱就这麽让你屈辱吗？”
　　我很想告诉他，只是因为面部神经已经坏死了。
　　“想做什麽就快点做。”
　　可是我嘴里的却是这些话。
　　真不诚实，活该遭报应。
　　我觉得我的思维已经不是我了，我不知道自己在想什麽，不知道自己在说什麽。
　　我看见眼前有慢慢洒落的白雪，雪原来越大，逐渐阻塞我的视线，渐渐的雪变成了红色，鲜W的红，雪变成了血，顺著眼睛的曲线向下。
　　好美。
　　我醒来时还躺在原来的位置，身上是情欲的痕迹，还是应该说是暴虐的痕迹。其实，都一样不是吗？
　　我慢慢坐起来，身体不像是我的了，凌夜不知何时出现，搀著我的手想扶我，我条件反射的甩开他。
　　“我以为你变了，没想到你在这方面一点没变。”我慢慢的开口，喉咙也不像是我的了。
　　“对不起。”凌夜低著头。
　　我真心讨厌这三个字，做都做了，道歉什麽用。
　　我套上衣服，感觉这个场景似乎已经做了第二次了。
　　“你要去……哪里？”
　　我听见凌夜的声音，转头看了他一眼，他似乎被我的眼神吓到了，连说话都断断续续。
　　去哪里？我怎麽知道，我只是不想在这里呆著了。
　　风似乎更冷了，还是我更冷了呢？
　　记得以前不开心，就去大海，看著宽广的大海，心境自然会开阔。
　　现在却无力实现，我似乎越活越回去了，我提起嘴角嘲笑自己，却拉著嘴角生疼。
　　我走了一百多米，脑子浑浑噩噩，便坐在附近的藤椅上，感受到不停的有东西撒落下来。
　　秋天，到了？这个秋天来的真快。
　　我躺在藤椅上，想著一直躺著会不会被落叶覆盖住，埋在这儿无人问津。
　　应该不会吧，谁会允许人死在这里。
　　真遗憾，连死都不被允许。
　　周围只有树叶沙沙的声音，在我耳里像极了催魂曲。




夜愿（三十七）。

　　我最终还是没被落叶埋下，感到有人抱起我的一瞬间我就醒了，会是谁呢？我猜测，头一沾到他的臂膀却睡著了。
　　睁开眼时天已经大亮，阳光赤裸的照在身上，让我很没有安全感。
　　周围一片空荡，墙壁上一片雪白，很熟悉的格局，我想起来，这是林夜的别墅。
　　我怎麽又回来了，皱了皱眉，挣扎著坐起来，感到身上十分清爽，身体也不想昨晚那麽酸痛。
　　是林夜干的？真讽刺。
　　我慢慢的走到门口，刚想打开门，却听见门外争吵的声音，不由停下了动作。
　　“没什麽……”似乎是林夜的声音。
　　“这算是没什麽吗？你以为我不懂那些痕迹吗？这明明是你送给我的房子，为什麽他会在这里？”
　　原来是情人吃醋了，我看你怎麽推脱。
　　“没错，那是我干的。”这麽快就承认了。
　　“你怎麽能这样？他和凌夜是恋人啊！”
　　凌……夜？他认识凌夜？他是谁？
　　“想念，我这麽做还不是为了你！”
　　“我……？”
　　我想此时我和想念的表情一模一样。但我很快就了然了，原来我还是别人爱情中的牺牲品，原来我至始至终被玩弄，原来他以为让我和凌夜分开，就能让想念得到幸福，殊不知我们之间的关系有多麽复杂。
　　我跌坐回床上，咧开嘴轻轻的笑，这个人好可怜。
　　门被打开了，我看见想念一个人走进来，抬头的一瞬间吓了一跳，脸上露出惊恐的表情。
　　我现在一定很恐怖。
　　“对……对不起……”
　　我恢复普通的表情，说：“这不是你的错。”
　　“不……”想念连忙否认，“这都是我的错。”
　　我不想再继续这个话题，说：“林夜喜欢你？”
　　想念低著头玩弄衣角，“他喜欢的是你。”
　　我叹了一口气，“我说的门口那个。”
　　“啊……”想念瞪大了眼睛，脸红的样子十分可爱，“对不起……我不知道。”
　　你还看不懂自己的心。
　　“你和林夜是怎麽认识的？”
　　“你说的是……”想念闭口，想了想又说，“两人都一样，是在酒吧里遇到的。”
　　“酒吧？你是？”
　　“我是在酒吧唱歌的。”
　　我若有所思的点了点头，“酒吧唱歌不是长久之计吧？”
　　我轻挑著眼睛看他，想念一下子警觉起来，说：“我不会纠缠凌夜的！”
　　对想念跳跃的思维不能理解，我说：“我只是想给你一些建议。”
　　“什麽建议？”
　　“别落得像我一样的境地，”我盯著他的眼，他不自觉的躲闪我的目光，“别动心。”
　　“具体的我不想点穿……”我顿了顿，“我想你应该很清楚。”
　　想念的脸色越来越难看，最後夺门而出。
　　门外的林夜追了几步没追上，冲进房间，对我说：“你跟他说了什麽？”
　　“没什麽，该说的你不都说了吗？”
　　“那他为什麽……”
　　“与其想我说了什麽，不如想你的作为让他想到了什麽。他很敏感，恋爱史想必也不简单，这样的人需要呵护，而不是用阴谋。”
　　林夜盯著我看了一会儿，说：“你在报复我？”
　　“报复你的是你自己，”我反驳道，“是你自己的狂妄无知葬送了你的爱情。”
　　“还有你的？”林夜好笑的问。
　　“我没有爱情。”
　　“好，你赢了。”
　　我轻笑一声，“我们都输了。”
　　林夜坐到我身边，说：“接下来有什麽打算？”
　　我反射性後退，问：“你不去追他？”
　　“你说呢？”林夜反问。
　　“欲擒故纵不是所有时候都有效的。”
　　“可是我还是觉得这回有用，要不要打赌？”
　　“没兴趣。”我从床上走下来，找不到衣服。
　　林夜扔了一套过来，“你们吵架了？我看见你身体上的伤痕好像更多了。”
　　“……没人跟你说你话很多吗？”
　　“有……”林夜若有所思的想，“不过後来他进监狱了。”
　　无聊。我穿好衣服，还没想好去哪里……先找地方吃饭。
　　“想知道那个人後来怎麽样了吗？”
　　没兴趣，我突然想起似乎没带钱，果然还得回去一趟。
　　不知道凌夜还在不在，不过最终我还是不知道结果，只是刚接近房子就有三个警察样子的人把我拦住。
　　“请问是蓝岚先生吗？”
　　“是。”我上下打量著他们，想著是否又是什麽人的把戏。
　　“那就请您跟我们走一趟吧。”说完拉过我的手套上了手铐。
　　我不动声色的挣了两下，看来是真的。我思索著自己干了什麽事，突然想到应该想惹了谁比较好，欲加之罪何患无辞。
　　可惜什麽也没想到。我被他们带到了附近的警察局，警察局旁不远处就是热闹的商业街，如果真的是有人陷害而且暂时无法解决的话，跑快一点应该可以混入人群。
　　三个警察让我坐在一旁就自顾著干其他事去了，似乎我不存在。
　　等了一会，我问：“请问，我干了什麽？”
　　“等局长来了会亲自告诉你的。”
　　还要局长亲自审问，看来不是什麽小事。
　　几个人围在一旁对我指指点点，看得我浑身难受。
　　後来我被带到里面的看守所里，我苦笑了一声，我没有暴力倾向，我只想睡觉。
　　看守所倒是很干净，没什麽异味，只是阴暗的很，以至於我一开始没意识到里面还有一个人，直到听到角落里悉悉索索的声音。
　　“你是谁？”我试探的问。
　　没人回答，我以为我听错了，突然传来个沙哑的男低音：“你是新来的，应该是我问你。”
　　“蓝岚。”我接口。
　　我看见那个人影慢慢接近我，最後在细微的光线下我看见一个蓬头垢脸的人。
　　我有一种穿越回古代的感觉。这个看守所不让人洗澡吗？
　　“我是故意这样的，”那人似乎看出了我的疑问，发出阴冷的笑声，“你以後就会懂的。”
　　“我以後不一定会呆在这里。”我纠正。
　　他又发出怪异的笑声，我听著觉得毛骨悚然，“戴著手铐，可不是小罪……你干什麽了？”
　　“我也不知道。”这是实话。
　　“戴著手铐的人，一般就是杀人放火了……”
　　杀人！我的心猛的一沈，难道五年前的事情暴露了？




夜愿（三十八）。

　　不对不对，我否定了自己的想法，若是杀人凭他们的身份背景我怎麽还会在这里小监狱所里呆著，早就被凌迟处死了。
　　“看来是被我猜中了。”那人看著我的表情肯定的说。
　　“你是怎麽进来的？”我不敢妄自下结论，连忙转移他的视线。
　　“想转移话题？”他玩味的盯著我的眼，“不过我可以告诉你，我犯的是强奸罪。而且是男人。”
　　“恭喜。”我说，“比起强奸女人来，至少强奸男人的罪名轻得多。”
　　“要是奸尸呢？”
　　我正色，“人是你杀的？”
　　“不是，”他摆摆手，“不过那些警察以为是我杀的。”
　　可以料想的倒。
　　他渐渐地靠近我，问：“你不害怕？”
　　“不怕，这里是监狱。”至少在这里他不敢随便做什麽。
　　他盯著我看了一会儿，哈哈大笑，“我只对尸体感兴趣。”
　　变态。还没等他笑够，铁门一下子被打开，一个人领著我出去，看来是到审问的时间了。
　　审问室看起来比看守所还要阴暗，因为有阴暗的人心。
　　只有两个人，一个看起来是局长的样子，另一个比较年轻的大概是记录员，但有著不和年龄的成熟气息。
　　局长示意我坐下，又让带我来的警察出去了。
　　“请问是蓝岚先生吗？”
　　“是。”
　　先按兵不动，再想其中有什麽玄机。
　　“这个东西你认识吗？”他递前一块玉。
　　我拿起来细细看了下，是凌夜给我的那块，是被我当凶器的玉，看来此行凶多吉少了。
　　我放下玉，说：“认识。”
　　“是你的吗？”
　　“是，不过我五年前丢了。”
　　局长微微一笑，“在哪里丢的？”
　　“五年前的事早就忘了。”
　　“但是我是在你家水池中找到的。”
　　水池？难道说凌夜把它丢在了那儿？
　　“我刚搬进不久，你也知道三年前哪里是凌家的房子。”
　　“对，我听说是因为你的证据，凌家才会破产的。”
　　我皱了皱眉，“不是我，是他们咎由自取。”
　　“但决定性的证据是你提供的。”
　　“所以，”我懒得争辩，“这能证明什麽？”
　　“这块玉似乎修补过，里面有血迹。”
　　“我丢的时候还是好好的。”
　　“我们化验了里面的血迹，发现这与五年前一宗杀人案有关。”
　　我挑了挑眉，说：“你怀疑是我干的？”
　　“不是怀疑，”他轻笑，“是肯定。”
　　我面无表情的与他对视，这是一场持久战，最後是他先放弃，气急败坏的说：“这个案子你认也得认，不认也得认！”
　　我露出鄙夷的笑容，“这就是你办案的方法？”
　　“你是扳不倒你的对手的。”
　　“我可以知道是谁想置我於死地吗？”
　　“不能。”
　　“那我就不认。”我倒在椅背上，闭目养神。
　　过了好久，我才听到他的声音，“他姓安。”
　　猜到了。我扬起嘴角，果然用完也就要及时除去。
　　我早就猜到安宁告诉我凌夜的遭遇是为了让我打开凌夜的心结，这件事他下不了手。果然我成功了，凌夜又恢复成原来的样子，所以我这个多余的当然要除去。可惜我已经不是原来的我了。
　　局长不解的看著我的笑容，“怎麽样？你认不认。”
　　“不认。”
　　其实安宁想干掉我有很多办法，恐怕是为了凌夜怀疑才用这麽保守的办法，真是关心则乱。
　　“你……”局长刚想发作，手机突然响起来，他一看来电表情立刻变得恭敬，示意别人把我带出去。
　　“欢迎回家。”我一回看守所，里面的黑影就对我说。
　　我坐到他旁边，这里的气氛好多了。
　　“我没想到你这麽快就回来了。”
　　我看了看手上的手铐，苦笑道：“是没想到我还会回来吧……”
　　“……你真聪明。”
　　我躺在地上，一股冷气环绕住身体，虽然冷，至少可以栖身。
　　“喂，你什麽时候进来的。”我好奇的问。
　　“昨天晚上。”
　　也不早嘛，我看著头上的漆黑的天花板，想著该怎麽办，一直撑著不能解决问题。
　　他不知什麽时候爬到我身边，探头过来，问：“有麻烦？”
　　“很麻烦。”我如实回答。
　　“能称的上是麻烦的麻烦那就说明不是什麽大麻烦，真正的麻烦通常不能用麻烦形容。”
　　虽然听起来很像绕口令，但仔细一推敲说的也没错。
　　可是这个麻烦真的是个大麻烦。我想著要不要让高杉出面解决。只是我已经离开他了，实在不想再去找他。
　　“你不去找，他也回来找你。”
　　我愣住了，他为什麽什麽都知道，我张口问：“你是谁？”
　　“和你一样的犯人。”
　　“我不信。”
　　他轻轻笑了，“不然我来这里干嘛，体验生活？”
　　“你没有这麽简单。”我肯定。
　　“谢谢夸奖。”他倒是没脸没皮的接受了。
　　“你到底是谁？”
　　“来体验生活的。”
　　不问了，越问越没谱，还是想著怎麽解决比较好。
　　“别这麽冷淡嘛，我们在这里遇到好歹也有缘分。”
　　我没理他。
　　“你天生冷感吗？”
　　继续不理。
　　眼睛望著天花板有些久了，视线变得错综起来，突然一张脸出现在眼前，我看了一会儿，他比我想象中年轻。
　　“没意思。”他缩头回去，闷闷的说：“好无聊啊。”
　　“你几岁了？”看样子比我还年轻。
　　“28。”
　　完全看不出来。说他十八也有人信。
　　“喂，你在装傻吧。”
　　“嗯？”他瞪大了眼睛，“这都被你发现了？”
　　“你究竟是谁？”第三遍了。
　　他装作思考状，“是啊，我是谁呢……”
　　“年轻人，有时候就要学会装傻，不然老的快”他的口气突然变得严肃，“你长的这麽好看老了多可惜。”
　　“活得开心点，说不定事情自然有转机……”
　　话音刚落，铁门再次被打开，一个警察说：“蓝岚，你被保释了。”
　　我转头看他，他对我微笑。
　　如果我是跳崖九死一生後遇到他，我一定会认为他是个世外高人。
　　“你是谁？”最後一遍。
　　“如果有缘的话，我就告诉你。”




夜愿（三十九）。

　　我以为我见到的会是高杉，没想到在警局门口等我的是凌夜。
　　他在门外一直观望著，看见我的身影松了口气，露出安心的微笑。
　　解下手铐，办理一些手续花了大约一个小时，我推门出去，一瞬间感到寒冷的气息渗入身体，不由的缩了缩脖子。
　　凌夜连忙脱下外套披在我身上，他的手不经意擦过我的脸，冰一般的寒冷。
　　凌夜整理好衣领，伸手想把我搂在怀里，想了想又放开。
　　心中有种异样的情愫，我冷冷的问：“你为什麽在这里？”
　　凌夜愣了一下，随即露出温暖的笑，“我们先回家。”
　　警察局离家不远，他的左手拉起我的手一起往家走去，或许是一直藏在口袋中的缘故，十分暖和，又或许这就是他想传递给我的。
　　可惜，我们终究还是要说再见的。
　　他应该全都知道了，我的一切，以前的我还有一层保护伞，现在的我赤裸的在他面前，随他肆意挑剔。
　　凌夜的手抓得紧了，有些疼，我挣了两下都被他强硬的拉住。
　　有种强制的安心，似乎这双手会一直牵著我，一直……
　　很快他放开了我，到家了。凌夜开门走进去，而我一直神情恍惚得站在门口。
　　凌夜见我久久不进门，问：“怎麽了？”
　　“……没什麽。”我找回思虑，走进房子。
　　“你想先睡觉还是先吃饭？”凌夜边说边往厨房走，“我去……”
　　凌夜的声音戛然而止，我从背後拉住他的手，他转过身来，说：“怎麽了？”
　　“你知道多少？”
　　凌夜低著眉，淡淡的开口：“都知道了。”
　　果然。我轻笑一声，放开让的手径直走向卧室。
　　床上有熟悉的气息，我贪婪的呼吸著，手紧紧抓著床单，把它和自己的身体揉在一起。
　　我能隐藏到哪里去呢，一切的一切都暴露了。
　　好……冷……
　　我是真的累了，一会儿就睡著了，等到醒来天已经黑了。
　　我睁著朦胧的眼，很想再睡，可是肚子在抗议了。
　　我想起身去觅食，突然发现腰际被人环住，背後的人像母鸡护小鸡的姿势抱著我。
　　我转头看见凌夜安静的睡颜，舍不得离开半寸目光。
　　我最後还是移过目光，叹了口气，轻轻拉开他的手，还没起身就被人重新抱了回去，一个重心不稳倒在他的怀里。
　　“醒了？”
　　我转头对上凌夜的眼，在黑暗中发出淡淡的光影。
　　“嗯。”
　　“饿了吗？”
　　“嗯。”
　　“我去做饭。”凌夜把我轻轻放到床上，盖好被子，“入秋了，夜里比较凉。”
　　被子里有凌夜的味道，我把被子蒙到头上，有股温热的液体流出。
　　我让它肆意侵略脸颊，好久，都没有这麽放纵了。
　　泪水润湿了眼眸，眼前不断出现幻影：第一次看到他，反射性的产生抗拒，他拉著我的手，笑得比阳光还美丽。第二次有目的的接近，他还和以前一样，其实这些年来他都没变，是我变了……
　　他说喜欢我，他说爱我，我从来没有回应，因为没有必要。
　　後来，我想他我想他，过了很久才慢慢以为忘记了，却在一瞬间分崩瓦解。
　　如果，没有遇见你该多好……
　　思绪越来越混乱，眼泪慢慢风干，我揉了揉眼，慢慢钻出被窝，看见凌夜坐在一旁静静看著我。
　　我愣愣的看著他，他笑了笑，说：“被子里不要呆太久，会缺氧的，看你鼻子都红了。”
　　凌夜揉了揉我的头发，说：“去洗个澡，我在厨房等你。”
　　我看见他的背影渐渐远去，走进浴室发现眼睛红肿的可怕，明眼人一眼就看出发生了什麽。
　　凌夜早就细心的放好了热水，好舒服，似乎全身的毛孔都张开了，只是在水汽氤氲中眼睛很难受。
　　我擦著头发走进厨房，凌夜穿著围裙忙来忙去，十分可爱。
　　凌夜见我的头发还是湿漉漉的，连忙让我坐下，找来吹风机，他的手指在发丝中穿梭，很舒服。
　　头发慢慢干了，凌夜放好吹风机，解下围裙放好饭菜。
　　好饿，上一顿是什麽时候早就忘了，饭桌上的气氛很和谐，我忙而不乱的吃著，凌夜一直盯著我看，露出满足的微笑。
　　满足了胃，我放下筷子，起身就要走，手被凌夜猛的拉住。
　　“对不起。”
　　没什麽要道歉的，我躲过他的目光。
　　“对不起。”
　　我继续沈默。
　　“对不起。”
　　不想听了，我甩开他的手转身就走，背後被凌夜紧紧抱住。
　　“对不起对不起对不起……”凌夜在我耳边不停的重复，像催眠般，脆弱的神经再次蹦断。
　　我转身吻住他，汲取他口中的味道，凌夜夺回主动权，舌头在口腔中不断纠缠，他的手伸进宽大的浴袍不断的揉搓胸前的果实。
　　好想你，好想要你。我情难自禁的抱住他的身体，在背上不断抚摸。
　　我感受到他的胯下的东西顶著我，吻越来越火热，带著情色的味道，凌夜猛的拉开我，一把把我抱起走进卧室。
　　凌夜双手撑起身体，对身下的我说：“睡了一天，体力应该可以吧。”
　　原来我睡了一天，还没反应过这个事实，凌夜就三下两下剥掉碍事的浴袍，唇不停的在胸前移荡。
　　屋内开了空调，加上身体间的摩擦，一点也感受不到冷，我的手搭在凌夜的肩上，感受一波波的刺激，真想就这麽沈沦下去。
　　凌夜的双腿挤了进来，不断摩擦大腿根部的敏感部位，他用嘴堵住我的呻吟，手指慢慢深入後穴，我坏心的咬了他的舌头。
　　他抬起头，背後的手猛的插入，我皱起眉别过头，还是好疼。
　　凌夜慌了，马上抽出手指，又是一阵疼痛，凌夜抱著我不住的抚摸我的背，一边懊悔的说著对不起。
　　“既然对不起就别用那根东西顶著我。”我没好气的说。
　　凌夜连忙放开我，苦笑一声，说：“那我去洗澡，你先睡。”
　　哪有做一半的道理，我拉过他继续刚才的吻，四肢紧紧环绕住他，不想让他再离开。
　　“你是在邀请我吗……”趁著接吻的空隙，凌夜玩味的说。我轻轻一笑，他的眸子里顿时充满了欲望，像火一般燃烧，这把火是我点的。
　　凌夜的嘴吮吸著我胸前的果实，一手不住的揉搓另一颗，我抓住床单，感到下体原来越火热。
　　一股温柔的触感包裹了我的分身，凌夜不蹲吞吐著我的分身，他抬眼盯著我，媚眼如丝，我拉著他的头不住的上下运动，终於释放在他口中。
　　凌夜被呛到了，咳的脸都红了，我不由的轻笑，凌夜俯身压住我，说：“敢笑话我。”
　　凌夜分开我的双腿，沾了些洒落的精液，手指缓缓插入後穴。
　　“痛吗？”凌夜担心的问？
　　我摇了摇头，自己慢慢放松身体。
　　凌夜的手指在後穴中慢慢摩擦，安抚一道道褶皱，快感原来越强烈。
　　凌夜抽出手指，抬高我的腰，伸出舌头细细舔著後穴周围的皮肤。
　　我忍不住发出细微的呻吟，凌夜的舌探进後穴，又撤了出去，舔弄周围的敏感部位。
　　後穴传来一阵阵骚动，我拉开他的身子，沙哑著说：“不要了……”
　　“不要？”凌夜让我腿环住他的腰，嘴咬著耳垂，问：“真的不要了吗？”
　　凌夜伸进两根手指，轮番抽插，我在他耳边发出撩人的呻吟。想让我投降？不可能。
　　果然凌夜的呼吸变得火热，忍不住再插入一根手指，快感一阵强过一阵……
　　凌夜突然抽出手指，放下我，说：“要不要？”
　　我的大腿打开，让他清楚的看到後穴，我躺在床上不住的喘息，睁眼盯著他。
　　凌夜终於忍不住了，扶著分身一下全部进入，火热的坚挺顿时充满整个後穴，他立刻开始律动，我抓著他的手臂情不自禁的呻吟。
　　抽插的频率越来越快，我的大脑一片空白，只能感受到背後的快感，
　　凌夜就插著的姿势，把我翻过身来，扶著腰一下下猛烈撞击。
　　凌夜不断的撞击体内的敏感点，我紧紧抓著床单，好激烈，快要忍受不住了。
　　凌夜手扶上我的分身，开始不停揉搓，两处被同时刺激，我的分身很快再次坚挺，顶端流出透明的液体。
　　快要到终点了，脑海中一道白光闪过，我忍不住先释放了，後穴一阵紧缩，凌夜低吼一声，重重抽插几下，释放在我的体内。
　　私密处还保持的交合的姿势，精液顺著缝隙慢慢流出，我似乎还能感受到包裹住的分身在不停的跳动。




夜愿（四十）。

　　我坐在床上抽烟，因为刚才的激烈运动身体很难受，却毫无睡意。
　　眼前的烟雾渐渐消淡，身边是凌夜，他睡的很熟。
　　分开是必然的，我把烟掐灭，关上灯，想了想，又伸手搂住他。
　　我以为他睡著了，谁知凌夜一下子回抱住我，黑夜中的眼眸放著光芒。
　　“有什麽心事吗？”
　　“没有。”我淡淡的说，又转口道，“明天再说。”
　　“好。”凌夜笑得很好看。
　　我终究还是一夜未眠，闭著眼感受他匀畅的呼吸。
　　也许，我是真的爱你的。
　　……可惜意识到得太晚了。
　　知道天朦朦亮了我才睡著，看见阳光从窗外洒进来，一会儿又消失了。
　　身边有人慢慢放开我，床上的重量变轻，我睁开眼看见凌夜小心翼翼的从床上起来，见还是把我吵醒了，不好意思的笑了笑。
　　我坐起来揉揉头，头靠在床头，凌夜便又坐回来，让我的头靠在他的肩上。
　　清晨的气氛很安静，窗外的花园有清脆鸟叫声。
　　凌夜侧身从旁边拿过一样东西，递到我手上，有种冰凉的触感。
　　“我找回来了。”
　　我用指腹细细抚摸上面的字母，和以前一样，一点没变。我没把戒指带上，而是重新放回凌夜的手中。凌夜的表情顿时从充满期待变成无法理解，“为什麽？”
　　“你走吧。”我从他的怀里出来，却一下又被他拉回来。
　　“为什麽？到现在你还看不清你的心吗？”
　　早就看清了，只是我的尊严不容许。
　　“是……因为安宁吗？”凌夜猜测，“我已经和安宁说好了，他不会在来妨碍我们，包括这回你的保释……”
　　我无言的拉开他的手，起身走向门外，我不想再听。
　　凌夜堵住门口，“是因为我知道了那些事？知道了又怎样，知道这样的你只会让我更心疼。”
　　“我不要你的心疼！”我伸手推开他，却被凌夜顺势抱在怀里，他的手轻轻抚摸的我背，像是安抚我的情绪。
　　“我知道你心高气傲，不想让这些事被任何人知道。但我不是别人啊。”凌夜在我的耳边落下一吻，“我爱你，我会一直陪在你身边，心疼只是我对你众多感情中的一部分。”
　　我知道，只是这份心结还需要时间的磨练。
　　“从今以後有我保护你，有我当你的保护伞。你在任何人面前都是无懈可击的强者，只需要在我面前表现出脆弱，那是我毕生的荣幸。”
　　“我爱你……”我埋在他的颈间喃喃道。
　　凌夜猛的拉开我，让我正视他，满脸的惊讶，“你说什麽？”
　　“我爱你。”我又重复了一遍。
　　凌夜惊喜的说不出话来，眼眸中有淡淡的水汽，凌夜一把拉过我的头吻住我。
　　四瓣唇紧紧纠缠在一起，我们倒在床上，各自汲取对方口中的甜蜜，大脑已经失去了思考能力，不知道亲吻了多久，凌夜才慢慢放开我。
　　凌夜似乎还不相信我说的话，“你说的是真的吗？”
　　“你不是已经知道了吗？”
　　“我知道，我能感受的到，但心里想的和说出来的意义不一样。”凌夜撩起我挡在眼前的刘海，“我好幸福。”
　　我不知道我的一句话能给他带来如此强烈的幸福感，我也没想到我还能抱住他。
　　凌夜不知从哪里拿出戒指，说：“戴上好吗？”
　　“不好。”
　　“为什麽？”凌夜瞪大眼睛的样子十分可爱，“你都说爱我了。”
　　我在他脸上亲了一下，笑著说：“现在不想戴。”说完跑进浴室，留下凌夜一个人望著戒指百思不得其解。
　　我靠在浴室的门上想到凌夜的表情不住的轻笑，笑声越来越大，笑得我捂著肚子蹲在地上。
　　“好啊，原来你在耍我。”浴室的门不知何时开了，凌夜站在门口兴师问罪。
　　我站起来揉了揉笑痛的腰，说：“我饿了。”
　　“我也饿了。”凌夜盯著我的眼。
　　我凑上去，伸出舌头舔了舔他的唇，“你想先吃什麽？”
　　“你说呢？”
　　“我们好像很久没在浴室里做了，”我的手伸进凌夜的胸口，手指轻轻在乳尖画著圈。
　　凌夜伸手过来，我轻舔一根麽指，又整根没入。
　　凌夜抽出手，一把横抱起我，把我放在浴缸中，分开双腿在两侧，打开花洒，冰冷的水打在我们身上。
　　“冷。”我用无辜的眼神看著他。
　　凌夜向前开热水，他的胸口就在我眼前，我慢慢解开他的扣子。
　　水变得暖和，凌夜头上的水不断滴下来，我解开他的皮带，隔著布料搓弄他的分身。
　　凌夜三下两下脱掉我的衣服，一双大手在水下抚摸我的肌肤，所到之处就像点燃了一把火，要把我整个燃尽。
　　我拉下凌夜的头，舌头伸进去搅动，凌夜把我的腿架在浴缸上，顺著水的润滑慢慢进入，毕竟昨晚做到半夜，後穴并没完全合拢，很容易承受他的侵略。
　　突然一个硬硬的坏状物挤入身体内部，我猛的拉开他，“什麽东西？”
　　“你说呢？”
　　“拿出来！”开玩笑，这麽小的东西放进去了怎麽再拿出来。
　　凌夜没有任何表示，只是继续吻著我。
　　我伸手想捞出它，却一不小心让它滑的更深。我不敢再轻举妄动，抿著嘴抬眼看他。
　　“你自己选，是要戴在手上还是要让它留在里面。”
　　“手上。”我妥协了，戒指在体内不断摩擦敏感点，好难受。
　　凌夜把我的腿架在他的肩膀上，抬高臀部，让我的後穴在他面前一览无遗。
　　虽然早就坦诚相对过，看到这幅画面我还是羞涩的别过头去。
　　凌夜的手指探入後穴，我的後穴反射性紧缩，凌夜笑著说：“别夹那麽紧，我拿不出来。”
　　我瞪了他一眼，慢慢放松身体，凌夜的手指在内部不断搅动，我忍不住发出呻吟。
　　“你……到底……啊……拿不拿……”明明是责备，我的声音却更像是撒娇。
　　凌夜笑了一下，似乎勾到什麽东西，慢慢拖著它向外，平滑的指甲划过一道道褶皱，带来异样的快感，快要拿出来了，凌夜却坏心的一松手，让它再次滑回内部。
　　“你是故意的！”我忿忿的说。
　　“我後悔了，就让它一直留著好不好？”
　　“不好！”这麽一个东西留在羞耻的部位，我无论如何不能接受。
　　凌夜这次伸进两枚手指，还是坏心的搅动一番，最後才拿著戒指慢慢退出来，戒指落在浴缸上发出清脆的声音。
　　下一秒，凌夜就猛的冲了进来，快感充斥著我的身体，我一手在他的背上留下激情的痕迹，一手找掉下的戒指，把它套在了无名指上。尺寸正合适。
　　凌夜双手撑起我的腿，以便进入的更深，我撑著他的肩，快要承受不住他的侵犯。
　　“我……嗯……爱你……”我在情欲中沈浮，不知道自己在说什麽。
　　凌夜一下比一下进入得更深，到达了前所未有的深度，我的背不断撞击坚硬的浴臂，後背肯定已经一片红肿了。
　　整根抽出又整根没入，水溢出了浴缸，哗哗的声音更显淫靡。
　　凌夜最後重重抽插两下，终於释放在体内，我也在下一刻喷射出白色的液体。
　　我闭著眼喘气，凌夜抱起我，让我躺在他怀里，“对不起，後背好像磨破了。”
　　我没有回答，静静享受这份温柔。




夜愿（四十一）。

　　清洗好身子，我无力的躺在床上，凌夜在给我的背上药。
　　本来伤口并不疼，但药水碰到皮肤时却疼的厉害，我忍不住抓著床单，凌夜却握住我的手，浴室我紧紧捏著他的手。
　　上完药後背後火辣辣的疼，身体只能趴著不能随便动，凌夜整理好药箱，拉过我的手，细细观察手上的戒指。
　　都是戒指惹的祸。
　　“你说，我们现在这样算不算苦尽甘来？”
　　“或许吧。”我应道。
　　凌夜在戒指上落下一个吻，“谢谢你，蓝岚。”
　　该感谢的是我。
　　“我好幸福。”
　　我也是。
　　“我爱你。”
　　我也是。
　　我们抱著睡了一会儿，偶尔间睁开眼睛，看见凌夜一直盯著我，然後不好意思的笑笑，闭上眼睛装睡。
　　醒来吃完饭已经是晚上了，似乎和凌夜在一起时间过的尤其快，我躺在凌夜的腿上，他的手搭著我腰，我们在一起看电视。睡饱吃足，晚上似乎很无聊。
　　突然窗外燃起烟花，我突然想起今天似乎是中秋。中秋本是团圆的日子，要不是我，今天凌夜也能过个团圆夜。
　　“对不起。”这是我一直欠他的。
　　凌夜怔了一下，想了想也明白了，“一直以来我都没怪过你。只是遗憾，再也没有机会把你介绍给我们的父母了。”
　　“我们都对彼此做错过事，就算扯平了吧。”
　　我一言不发。
　　“蓝岚，你愿意做我的家人吗？”
　　我点了下头，又点了一下。
　　“我要的是一辈子。”凌夜补充。
　　“我给你一辈子。”
　　凌夜轻抚著我的头发，“我们出去走走吧。”
　　走出家门到处是和乐融融的景象，街上玩乐的人很多，凌夜偷偷拉住我的手，我转头看了他一眼，凌夜虽然目视前方，脸却红了。
　　我回握住他，感觉两枚东西抵在一起。
　　真正的情人敢在街上拉你的手，就像现在一样。
　　我突然想起什麽，“凌夜，你为什麽会爱上我？”我性格不好又冷淡，早就做好独身一人的准备了。
　　“嗯……怎麽说呢……”凌夜皱著眉头想了想，似乎很难表达，“没为什麽，等到意识到的时候已经爱上了。”
　　说完他又认真的说：“放心，不管你变成什麽样我都会一直爱著你。”
　　那就是他，能够看懂我完全的内心，知道我在害怕什麽，我需要什麽。
　　天空中又放起了一轮烟花，我们像所有的行人一样驻足抬头看，凌夜趁著这个空气把我的肩搂过来，我的头顺势靠在他的肩上。
　　烟花在天空中绽放，我们也培育出了爱情之花。
　　小孩子们在现在这个时候是最活络的，在人群中穿梭打闹，一个小孩跌了一跤，撞在我身上，我连忙扶起他，这时正好放完烟火，人群开始流动，小孩子的母亲抱著他一边道歉一边走了。我转身这才发现身边的人不见了。
　　我四处观望，密密麻麻的都是人却找不到熟悉的身影，凌夜在哪里，我既不能前进也不能後退，只能跟著人群慢慢挪动。头上冒出了汗水，我奋力穿出人群走到马路上，一辆车从身边疾驰而过，带起的风让身体变得更加寒冷。
　　我知道这时候应该在远处等著，相信凌夜会找到我，但万一……
　　我顺著马路奔跑，还没跑两步天上下起豆粒般大小的雨，人群一哄而散，各自找避雨的场所，我再次被人群冲散，一瞬间天旋地转，等到人群慢慢散去，才发现我坐在地上已经不止身处何处。
　　雨点模糊了我的眼睛，我坐著任由雨点肆虐。
　　为什麽，又留下我一个人。我把头埋进膝盖里。为什麽，只是尝到一点幸福就又让我承受孤独的滋味。
　　好冷，我哆嗦著更加抱紧自己，突然听到一阵急促的脚步声，我抬头看见凌夜气喘吁吁的站在我的面前。我以为是我的幻觉，直到听到他熟悉的声音。
　　“我以为……我把你弄丢了……”
　　我扑进他的怀里，紧紧抱住他，感受到他的心脏在我胸前跳动。
　　“对不起，我来晚了。”
　　我摇摇头，凌夜轻轻抹去我脸上的雨水。
　　“我们回家。”
　　淋雨的後果是後背的伤口化脓了，凌夜替我重新上好药，眉头却皱的比我还紧。
　　凌夜握著我的手，“应该在这里系根绳子，这样就再也不会走丢了。”
　　我笑了笑，其实我同意这个观点。
　　我坐起身来，凌夜贴心的拿来靠枕放在我背後。
　　双手紧紧相握，无言的感受彼此的温度。
　　上一秒还在温存，下一秒就是天翻地覆。这是真实存在的感觉，却比任何幻觉都让人可怕。
　　地震了。
　　来的措手不及，来不及做出任何措施就感到人被直直压下。
　　我是被痛醒的，睁眼的时候看到四面都是石头，除了大脑还能运转，其余根本毫无知觉，一瞬间以为我被砸的只剩下头了。
　　手慢慢恢复知觉，我想移开压在胸前的石头，它压著我难以呼吸，但在一片石林中一切都是枉然。我只是把它挪动一点，好让呼吸有些顺畅，透过缝隙我看见双腿被压在石下，衣服上有斑驳的血迹，不疼，没有知觉。好在内脏部分没受什麽伤，这样至少能撑久一点。
　　这里并不是地震多发带，这次或许是史上最厉害的了，真是世事难料，天灾面前人类只能承受。
　　四周是黑乎乎一片，只有几束光线透过缝隙，逃出去是不可能了，只能等别人来救援。
　　突然又是一阵山崩地裂，余震了。石头再次压向胸口，一股腥味从心口涌上来，我我忍不住咳嗽，身体剧烈摇晃，余震停了我还在不停的咳，眼前一片血红。
　　看来是肺出血，我懒得擦去嘴角的血迹，活的希望又少了一分。
　　我轻笑一声，从来没想过这种死法。就算只有我一人我也想安静的死去。
　　血又涌了上来，我忍不住再次重新咳嗽，突然一个温热的物体抓住了我的手，我的心猛的一沈，看见我的手上覆著带著戒指另一双手。
　　即使在这种情况下你还是在。




夜愿（四十二）。

　　凌夜紧紧抓著我的手，他在附近，但不知具体的方位，我在手的上方敲了三下石头，静静聆听著，没有别的声响。
　　往好的想，凌夜离我比较远，往坏的想，他已经没有听力了。
　　凌夜慢慢放开我的手，在我的手心写道：还好吗？
　　我看看还被压著的腿和周围的血，慢慢的写道：我很好。
　　凌夜安心拉住我的手，再次写道：我也是。
　　他在说谎，我能感受到他手上过人的温度，大概是发烧了，凌夜的身体一直很虚弱，要是转变成其他……
　　可是我什麽也不能做，只能默默祈祷。
　　好困。我觉得体力一点一点散失，人不吃饭不喝水最多能撑三天，现在睡著还能醒过来，我安心的睡去了。
　　醒来时精神好多了，从缝隙里透过的阳光也变得明媚，应该所有人都知道地震了，很快就会有人来救我们了吧。
　　凌夜的手还搭在我的手上，一动不动，似乎已经没有了知觉。手还是暖的，那就好。
　　我默默的记下：第一天，精神良好。
　　我嘲笑自己记这个干什麽，反正到後来是要忘记的。
　　凌夜的手微微一动，似乎是醒了，他分开我的手指，十指相握。
　　我突然想，能跟著爱的人一起死去或许就是份幸福。可惜我不要这麽惨烈的幸福。
　　我细细分析，这里虽然旁边就是小区，但这里是最内部，来来往往的人很少，算是个抢救的死角。何况房子这麽大，想必是被埋的很深，看来机会很渺茫。
　　早知道就不要买这麽大的房子了。
　　当初会买来只是为了怀旧，想念他的气息。
　　原来我在很久以前就爱上他了。
　　因为机会渺茫，所以更要保存体力。如果能活著出去，我愿意放下我骄傲的自尊。这是我的承诺。
　　天慢慢黑了，变得越来越冷，石头分撒去我的热量，只能感受到戒指反过来闪亮的光。
　　肚子在抗议了，我们已经被关了一天一夜，不知道什麽时候能出来，看天意吧。我一直不认为我是个好人，或许天也不这麽认为。
　　但凌夜是好人，只是一不小心遇上了我。
　　想了很多一直没睡著，慢慢的感受到光线重新射了进来，第二天，心情很压抑。
　　一天内都没有再次余震，这对我来说或许就是最大的幸运了。
　　人其实很脆弱，一点点小小的幸运就能满足。明明这麽渺小却总是想征服自然。
　　想那麽深奥的哲学问题干什麽，我把它赶出脑海。
　　凌夜也醒了，在我的手心写道：我们一定能出去的。
　　我刚想表示什麽，突然胃部一阵抽痛，好像是胃病又犯了，真是屋漏偏逢连夜雨。好久没犯都快忘了那种痛感，在封闭的空间里更显强烈。
　　我抓著凌夜的手越来越紧，他似乎也感受到我的异样，焦急的回握住。
　　疼痛感有些减轻了，我回复好呼吸，无力的在他的手上写道：没事。
　　肯定没有什麽说服力，我想。但是他会相信的，这就是他。
　　似乎是在惩罚我的说谎，胃再次抽痛起来。也好，这样就不会睡著了。
　　整整一天都在痛楚中挣扎，好几次迷迷糊糊睡著了又没痛醒。
　　天黑了又亮了，第三天，是第三天吗？我已经不知道了，似乎眼前闪著星星，我想我已经出现幻觉了。
　　我看见眼前有一个女人，她很漂亮，和我很想，我想不起她是谁。
　　据说人死之前会见到自己最想见的人，所以一直以来我最想见的是那个抛弃我的女人吗？
　　她对我笑了，尘封的记忆再次被打开，我想起很小很小的时候她也这麽笑过。
　　她的身体渐渐变淡，你终究还是要走了，这也就意味著我要死了吗？
　　我慢慢闭上眼睛，无意挣扎。
　　突然手心传来一阵刺痛，我猛的睁开眼睛。我在干什麽，等死吗？这样的事我怎麽能做出来。是凌夜即使唤醒了我。
　　既然走了，那就不要回来了。
　　胃还是一抽一抽的，不知道是痛苦减小了还是我已经习惯了，总之我的思绪慢慢恢复。
　　身体很冷，是难以言喻渗入骨髓的冷，快了，撑不了多久了。
　　凌夜手心的体温还要冷，他比我的状况还要糟糕。
　　恐怕真的沦落到等死的地步了，如果明天还是没有人来营救我们，我该怎麽办？喝自己的血吗？人在困境中或许什麽都能干得出来。
　　第一次离死亡这麽近，真是，荣幸啊。
　　以前听别人说，从死亡线上拉回来的人对於生活、生命都有许多不同的感触，不知道我有没有那个机会。
　　好累，不能睡！我睁大眼睛，告诉自己睡了就起不来了，就真的要和一切说再见了。
　　如果是以前，我一人来一人去对这个世界毫无眷恋，现在已经不一样了。尝到爱情滋味的我说什麽也不愿意放弃。
　　我始终不认为人死後会留下灵魂，死了就是死了。灵魂之说只是活著的人留下的思念而已。没有天堂，没有另一个世界，两个死人没有机会再见，想继续在一起，只有活著！
　　不知道现在是什麽时候了，凌夜的手冰冷的可怕，我只能让自己继续清醒著，我活著，或许就能第一时间让别人先救他。
　　我是自私的人，所以，别离开我。
　　周围有脚踩在碎石上的声音，身上的石块开始挪动，一束暖黄色的光线照射进来，我第一次这麽渴望光。
　　我知道我得救了，我紧紧我著凌夜的手，这样他们就知道还有一个人了。
　　我闭上眼安心的晕倒了。




夜愿（四十三）。

　　周围很安静，我做了一个白色的梦，以至於看见周围白色的一片还以为还在梦境中。
　　旁边站著一个小护士，见我醒了安心的松了口气，连忙跑出门去。
　　我的手慢慢握紧，似乎还能感受到他的触息，凌夜不在，他在哪里？
　　一个医生进来，检查了一番，说：“腿上的骨头伤的不是很厉害，但是肌肉有些坏死了，肋骨断了两根，有轻微的胃溃疡……”
　　我急急打断医生的话，“那个跟我一起的人呢？”
　　“那个跟你戴著一样戒指的人？”医生推了推眼镜，“他还在急救。”
　　“我想去看他。”
　　“你也是伤患。”医生一口回绝。
　　我拉开被子被子想下床，但双腿不受意识控制。
　　医生叹了一口气，叫人拿了把轮椅来，推我去急救室。
　　急救室的灯还亮著，能急救，说明还有希望。
　　我坐在旁边静静等著，感觉比被埋在石头下等著救援还要焦急。我们已经走到了现在。
　　周围是到处是扶著伤患的人，人们都在互相扶持著走下去，所以，请不要放弃。
　　过了很久灯还亮著，时间越久意味著越危险，我头上渗出了汗，肺又开始疼了，咳一声胸口就是钻心的疼。
　　灯终於灭了，凌夜被推了出来，我连忙跟上去，只是开始不会使用轮椅，磕磕绊绊的无法前进，看著凌夜离我越来越远……
　　有人扶上我的轮椅推我向前，我转头一看，是原来那个医生。
　　他恬静的笑著，“活著就有希望，好好珍惜吧。”
　　我跟著凌夜进了病房，他的脸色是不正常的白，看起来毫无生气，我伸手扶上他脸，还好，你还活著。
　　那位医生在外面了解情况，过了很久才皱著眉头走过来，“打了麻醉剂所以昏睡著，明天就能醒了。只是他的心脏已经病变，需要尽快做手术。”
　　“我知道了。”露出淡淡的微笑，活著就有希望，感谢你还活著。
　　“谢谢你。”我对一声说，“还不知道你叫什麽。”
　　“我姓苏。”他淡淡的说，“我推你回去吧。”
　　我点点头，让他一个人好好睡一觉，明天我们就能见面了。
　　这一觉睡得十分安稳。
　　我给公司打了个电话，处理了些事物，助理说我不在的日子都人心惶惶的，好像我们那一带震的特别厉害，公司没有受大的损失。
　　我安心了，置之死地而後生恐怕就是这种感觉。这一夜睡的尤其安稳。
　　第二天，护士推著我去外面花园转了一圈，我已经能熟练操作轮椅了，护士说等肌肉恢复了就可以做复建，完全康复後腿还可以和原来一样。
　　我深深的吸了一口气，人们都在努力活著，生命是积极的象征。
　　我走进凌夜的病房，他还睡著，恐怕是药性还没过，我呆在他旁边静静看著他。
　　阳光照在他脸上，似乎他要随著阳光消失了。
　　我一直陪在凌夜身边，希望他一醒来就看见我。我只是好奇安宁居然没有出现，难道真的和凌夜决裂了？
　　我摇了摇头，这样执著的一个人怎麽可能这麽轻易放弃。
　　他不在也好，只有我们。
　　红黄色的夕阳照红了整个房间，凌夜还是睡著。
　　夜空中有繁星闪烁，他还是没醒。
　　几个医生进进出出好几次，替凌夜反复做了几次检查，他还是没有醒。
　　夜晚的医院很安静，我看看时锺，已经过了十二点了。
　　苏医生走进来说：“已经很晚了。”
　　“他还没有醒。”我的语气很平静，但心中压抑的东西快要爆发了。
　　“我知道……或许是麻醉剂的药性太强了，明天就会醒了。”
　　但愿如此。我最後看了他一眼，挣著轮椅回去了。
　　第二天，还是没有醒。
　　第三天，还是没有醒。
　　第四天晚上十二点，苏医生再次来到凌夜病房，他的神情有些憔悴，有我这样的病人一定让他很头痛吧。
　　“他……”
　　我一下抢过他的话，“不用告诉我他什麽时候醒了，你能不能告诉我，他会不会醒。”
　　“……我不知道。”
　　真是个诚实的人，我苦笑一声。
　　“他的心脏衰竭的很厉害，可能……”
　　这世上多的是可能，可能可以活，可能只能死，未知是多麽可怕，让你无从下手，不知该用什麽态度面对。
　　我轻轻在凌夜的额头落下一个吻，明天见。
　　我站在窗前望著窗外草坪里玩耍的孩子，阳光很刺眼，第五天。
　　最近好像一直在数日子。
　　门口传来敲门声，我转身一看，是老朋友。
　　林夜倒是微笑著淡定得走进来，身後的想念畏缩的不敢向前。
　　“好久不见。”
　　“你这个造型比以前好多了。”林夜打趣道。
　　“你们和好了？”
　　“是啊，多亏你惹下的麻烦。”林夜看了眼想念，想念的脸一下子红了。
　　“看来我当时下的猛药还不够猛。”
　　“拜托你嘴下留情吧，”林夜哭丧著脸，“你不知道他有多难缠……”想念伸手打了他一样，林夜顺势抓住他的手。
　　真幸福啊。
　　林夜看见我的表情连忙收拾好动作，“凌夜在哪里？”
　　林夜的手推著我的轮椅，我们来到凌夜的病房，还是和以前一样。
　　林夜试探的问：“他……不会醒了？”
　　“不知道。”我如实说。
　　想念在一旁看著已经充满了泪水。
　　林夜推著我出去，让想念和凌夜呆著。
　　我突然想到，“你说，要是这个时候他突然醒了我会不会很没面子。”
　　“我会更没面子。”
　　我们轻笑了一会儿，林夜问：“怎麽样，你要一直等他吗？”
　　“除了等待我还能干什麽？”我叹了口气。
　　一时间无言。
　　“祝你好运。”林夜拍了拍我的肩，走进病房。随後想念红著眼睛出来了。
　　“我们先走了，不打扰你休息了。”
　　是怕情人再次被勾走吧，我斜眼看著林夜。
　　“对了，”我突然想起什麽，“上次你说那个进监狱的人，後来怎麽样了？”
　　林夜想了想，笑著说：“後来他又出来了。”
　　真冷。
　　“谢谢你。”真心的。




夜愿（四十四）。

　　我走进病房，什麽都没有改变，空气中没有生命的气息。
　　“你没有醒，是不是意味著你还在等我唤醒你？”
　　我凑近他的耳边，“我想你了。”
　　凌夜依然睡著。我自嘲的笑了一声。
　　腿慢慢恢复，走起路来还有些蹒跚，不仔细看看不出来，苏医生说很快就能出院了。
　　可是还有一个人在留恋。
　　你不是很讨厌消毒水的味道吗，为什麽还固执的留著。
　　我在花园里散步，这已经成了生活中的一部分，看著别人努力的活著，似乎就能找到什麽慰藉。
　　远远的看到一个人影跑向我，是高杉。
　　高杉一把抱住我，“刚回国就听到你那里地震了，对不起，我来晚了。”
　　我轻轻推开他。
　　高杉的脸色一变，“真可惜，本来我是最有可能得到你的人。”
　　“凌夜怎麽样了？”高杉马上转换话题，“会不会醒？”
　　“不知道。”
　　“那你呢，会不会一直等著他？”
　　“……不知道。”
　　我是真的不知道，或许什麽时候心就失去了思念的能力。
　　“高杉，我的公司你拿回去吧。”我提议道。
　　高杉拉著我的肩膀，“为什麽，连我们之间最後一丝牵连也要彻底阻断吗？”
　　“不是，”他抓著我很难受，“只是经过了生离死别，觉得什麽都比不上生命重要。”
　　高杉慢慢放开我，苦笑一声，“你学到了我不能告诉你的东西。”
　　“真可惜，你本来可以成为商业上的一朵奇葩。”
　　这以前是我所期待的。
　　“我想出去走走。”我突然提议。
　　还穿著病服自然不能随便出去，高杉却是一口答应。
　　他把外套脱下来披在我身上，命人把车开进来，就这麽光明正大的带我出去。
　　好久没有看到医院外的风景了。
　　“医院里呆著很闷吗？”
　　不是很闷，只是不喜欢。
　　高杉把车开到了海边，海浪打在礁石上发出清脆的声音。
　　“喜欢吗？”高杉站在我旁边。
　　我点了点头，“你怎麽知道我想来这里？”
　　“我当然知道……”高杉微微扬起嘴角。
　　我脱下鞋子，走上海滩，感觉海水冲在脚上的感觉。
　　沙子很软很舒服，我留下一个脚印，又被海水磨平。大海能包容一切，抚平一切。
　　大海是我的信仰，我一步步走向大海，海水没过我的膝盖，突然有人抓住了我的手。
　　我转身一笑，“我没事。”
　　一个海浪打过来，我们两人都湿了，高杉不由分说直接把我抱到礁石上。
　　“好久没有那麽高兴了。”我满足的说。
　　“你的高兴就是驾驭在我的担心上的。”高杉没好气的扔过一套干净的衣服。我当著他的面脱个精光，海风吹来忍不住打了个战栗。
　　高杉把我抱在怀里替我穿上衣服，好久不见的温暖。
　　“高杉，其实我以前还是喜欢你的。”我喃喃道。
　　“现在呢？不喜欢了吗？”
　　我没有回答，现在的我们算什麽呢。
　　高杉叹了一口气，“别给自己太多压力，你总是喜欢一个人瞎想，然後粘在自己编织的网上。我总是在想，能走进你的心的人究竟具备了多强的方向感。”
　　“可是他不要我了。”海风吹得眼睛疼。
　　高杉把我搂的更紧了，低声说：“非他不可吗？”
　　我点头。
　　阳光开始暗下来，白天的时间越来越短了。高杉突然开口：“我要结婚了。”
　　“恭喜。”
　　“不想知道是谁吗？”
　　“没有必要。”我从他的怀里出来，“对不起，不能来参加你的婚礼了。”
　　高杉苦笑，“听到我结婚就急著想跟我保持距离？”
　　“你的怀抱属於另外一个人。”
　　“我的怀抱永远属於你，”高杉盯著我，“只要你想要，随时可以找我。”
　　我摇头，“这对你不公平。”
　　“不，你是我的荣幸。”
　　“我们摊开来讲吧，”我深吸口气，“我很感激你，只是我已经改变初衷了，你也是将要结婚的了，我们以後还是不要再见了。”
　　“如果结婚是以离开你为代价，那这个婚我不结了。”
　　“我不值得。”
　　“值不值得是我说了算！”高杉一把拉过我，直直吻上我的唇，好久没有尝到他的味道了。
　　高杉慢慢的放开我，我轻笑一声，“你知道吗？你现在的样子很像以前的凌夜。所以你也应该知道，逼我的後果只会让我逃。”
　　高杉反驳道：“凌夜最後不是得到你了吗？”
　　“所以，你来晚了。”
　　“再见，谢谢你带我来看海。”我朝他一笑，转身走回去。
　　“我带你回去吧。”高杉在背後喊，我挥了挥手拒绝。
　　医院离海边很远，我慢慢的前行，一步一步留下无形的脚印。背後的法拉利也慢慢跟著，永远隔著一段距离。
　　凌夜，现在的我除了你我什麽都没有了，没了你，我一无所有。
　　肺好疼，可能是因为吸了太多了阴冷的海风，我捂著胸口蹲在地上，好像心脏被人生生拉开。
　　“怎麽了？”高杉连忙下车接住我摇摇欲坠的身体，轻抚疼痛的部位。
　　我是个坏人，刚说完分道扬镳却还厚著脸皮接受他的关心。
　　呼吸渐渐顺畅，高杉把我抱回车里，暖气坏绕著身体十分舒服。
　　高杉带著恳求的语气说：“就算是我送你的最後一程。不要拒绝。”
　　医院门口，苏医生黑著脸在门口，我走下车，高杉坐在车里看著我。
　　“再见。”
　　高杉点了点头，开车走了。
　　“你腿好了吗？就这麽逃出去了。”苏医生忿忿的样子。
　　“对不起。”
　　他叹了口气，“你比我想象中还要没耐心。如果不想等，就放弃吧。”
　　我很想说我会等的，可是却无法说得那麽肯定。
　　我走进凌夜的病房，一天没来看他，他会不会气的醒过来。那我算不算因祸得福。
　　我看见一个人背对著我站在窗前，望著远处的风景。
　　不是凌夜，他还在床上躺著。
　　“你终於出现了，安宁。”




夜愿（四十五）。

　　安宁慢慢转过身来，他更显成熟，更显锋芒了。
　　安宁转眼看了凌夜一眼，眼神变得温柔，面对我又恢复了凌厉，“既然是天灾，我就不怪你了。”
　　我冷笑一声，“就算是人祸又如何。”
　　“我以为你从监狱里出来会学乖，没想到还是这麽不自量力。”
　　“我以为你这麽久没出现是不要凌夜了，没想到还是阴魂不散。”
　　我无畏惧的瞪著安宁的眼，最後还是安宁先移去目光，“我要带他走。”
　　“你没有资格替他做决定。”
　　“那你的决定就是让他在这里等死吗？”安宁一把抓住我的领口，我拉开他的手。
　　“我不会让他死在这里的。”我笃定的说，“安宁，你就对他这麽没信心吗？”
　　“凌夜的心脏病是家传的，迟早会发病……”
　　“但是你也知道现在贸然带他走对他毫无益处。”
　　安宁笑著走过来，拉起我的下巴，“我後悔了，当初不该让你见凌夜。所以，现在我要收回。”
　　“你已经收不回了……”
　　“从头到尾我就没把你放在眼里过，即使高杉罩著你我还是能轻易把你干掉，要不是凌夜一次次替你求情你早就死了！”
　　这个人直到现在还是什麽都不明白，我露出嘲讽的笑容，“安宁，你真可怜。”
　　“你说什麽？”安宁眼睛像是喷出火来。
　　“我说你可怜。”我伸手打开安宁的手，“一直以来你喜欢的不是凌夜，只是喜欢凌夜的你自己罢了。”
　　安宁的脸上毫无表情，“怎麽，改换心理战了？”
　　“你从来就不喜欢凌夜，只是因为他对你好。”
　　“凌夜他……”
　　“是，他对谁都很好，”我夺过安宁的话，“但他对你不一样，他把你当自己最亲近的朋友，可以完全信赖的朋友，信任你，支持你。而你却错把他当成了爱情。”
　　安宁闭口一言不发。
　　“我没说错吧。父母形同陌路，亲兄弟间勾心斗角，商场上人人都带著虚伪的面具，只有凌夜真心待你，他是笨蛋，你就掉进了一个笨蛋无心的圈套。”
　　“你不敢说爱他，只是怕不能再做朋友，怕失去那份真心；你对他百般奉承，只是怕如果不拿出相应的回报你会失去他给你的温柔，你爱的是你，是被凌夜关心著的你！”
　　“别说了！”安宁像头猛兽般走火来，一拳打在我的脸上。
　　外面的医生听到骚动连忙冲进来，抓著发狂的安宁，似乎把他当成了神经病患。其实，现在的安宁挺像的。
　　我自嘲的笑了一声，抽到了嘴角的伤痕，我接过护士给的纸巾擦去嘴角的血迹。
　　“安宁，你今天来是特地让凌夜看到你癫狂的样子吗？”
　　安宁停下动作，扬起他高傲的头，“我要和凌夜单独待会儿。”
　　我向医生保证不会再发生什麽了，医生才散去，我意味深长的看了他一眼，带上了门。
　　我坐在门口心烦意乱的揉头发，安宁没资格带他去接受更好的治疗，我也没资格一直禁锢著他，可是，我不舍得放开你。
　　门很快就开了，我以为安宁会待得更久的。
　　安宁的神色很憔悴，望向我的眼神倒没什麽敌意了。
　　我们沈默的互相看了一会儿，安宁硬撑出一个笑，“那，我先走了……”
　　“嗯。”
　　过了好几分锺，安宁还是没有动身，只是望著紧闭的大门。
　　我冷冷的提醒道：“你不是要走了吗？”
　　“啊……”安宁这才反应过来，精神有些恍惚，“那……再见了。”
　　“再见。”
　　安宁没走两步又转过身来。
　　“再见。”
　　我看著安宁远去，他的背景很寂寞。
　　可怜人必有可恨之处，古话说的一点也没错。
　　我走进凌夜的病房，气氛不一样了。
　　天阴了，看来要下雨了。我没开灯，拉开窗帘，看著窗外的人们急急的准备回去避雨。
　　这个时候我很想吸烟，可惜医院不让。
　　天上传来果然隆隆的雷声，这场雨下完，恐怕就意味著进入冬天了吧。
　　我转身靠在窗台上，看著凌夜依靠呼吸器羸弱的样子。不，已经不一样了。
　　我走到他身边坐下，靠近他的脸，气息还是很微弱。
　　“不好意思啊，我把你朋友骂跑了。”
　　“你和安宁说了什麽？”我问，“他看起来很累。”
　　没有人说话，病房里安静的可怕，渐渐地从窗外传来雨点敲击玻璃的声音。
　　“不说是吗？”我微微一笑，轻轻在他的唇上亲了一下，“我无所谓，只是你能在这些消毒水中撑多久？”
　　窗外的雨声越来越大，我不知道他是否听见我说的话。
　　凌夜的睫毛微微颤动，他慢慢睁开他的眼睛，抬起手想要抚摸我的脸，我躲过了，“怎麽，舍得醒了？”
　　“你刚才说什麽？雨太大了我没听到。”
　　我拉开床边的灯，他的脸暴露在灯光下，是你。
　　“我说，我爱你。”
　　凌夜捧起我的脸，“我也是。”说完吻上了我，他的嘴唇很干燥，我们只是吻了一会儿就放开。
　　“什麽时候醒的？”我问。
　　“你和安宁吵架的时候。”
　　“是吗，早知道我就该在你的耳边放上音响。二十四小时放重金属摇滚，”这也太乌龙了吧，“亏我还一直担心太嘈杂的声音会影响你恢复。”
　　“对不起，害你担心了。”凌夜抓起我的手，在戒指上吻了一下，“真好，你一直戴著。”
　　凌夜有些激动，呼吸器发出滴滴的声音，我连忙让他躺下，起身去叫医生。
　　凌夜拉住我的袖子说：“再陪我一会儿。”
　　好。




夜愿（四十六）。

　　我站在门外，心脏似乎比原来跳的还激烈，手上唇上的触感还真实存在著。
　　医生在里面做更细微的检查，醒了就好，醒了就好。
　　医生很快就出来了，说是情况很稳定，只要找到配型的心脏随时可以移植。
　　我走到门口，凌夜坐在床上歪著头对我笑。
　　“怎麽不进来？”
　　我温柔的笑著：“我想这样看著你。”
　　“我在这里，你过来吧。”凌夜伸开双臂，“即使你靠得再近我也不会消失。”
　　你是真的凌夜。
　　我关上门，房间里只有我们两个，和雨後湿润的空气。
　　我站在凌夜身边，替他理了理发丝，“谢谢你。”我说。
　　“该感谢的是我，谢谢你还愿意留著。”
　　我们的手紧紧相握著，好想你，我好想你。
　　“你没受什麽伤吧？”
　　我摇摇头，还好没让你看到我残废的样子。
　　凌夜皱著眉头问我：“蓝岚，我们回家好吗？”
　　我答应了。虽然医生们还是建议留院观察比较好，我还是执意带凌夜回去，出门时才想起房子已经没了。
　　房子没了没关系，家还在。
　　外面还下著小雨，我撑著伞先带凌夜去附近的酒店住一晚再想房子的事情。好在积蓄还够。
　　我搂著凌夜，不让他手凉，凌夜却夺过我手中的伞反搂住我。
　　“你是病号。”我皱著眉抢过来。
　　凌夜无所谓的摇摇手，搂著我继续往前走。
　　我们开始争抢那把雨伞，玩的不亦乐乎，两人身上都淋上了雨水。
　　酒店的服务员很暧昧的看著我们，凌夜不顾别人的目光大方的握著我的手。
　　“先去洗澡吧。”进了房门，我把凌夜推进浴室。我脱下湿漉漉的衣服直接钻进被子里取暖。
　　我叹了一口气，却不知在忧愁什麽。现在的我应该是最幸福的人了。
　　凌夜洗完澡也钻进被子，他的身体很暖和，我直接抱著他取暖。
　　“怎麽不去洗澡？”
　　“不想去。”我闷闷的说，又叹了一口气。
　　“怎麽了？”
　　我不知该怎麽说，便打著马虎，“没什麽……”
　　凌夜盯著我看了一会儿，“如果是因为我给你带来麻烦……”
　　我用嘴堵住他的话。
　　“没有，心里不高兴。”
　　“那就不要想太多，”凌夜揉揉我的头发，“睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　我起身替他把被子边边角角严严实实的盖好，凌夜无可奈何的笑著说：“我又不是玻璃娃娃。真的，我的身体我知道”
　　“我只相信医生的话。”
　　我关灯面对凌夜躺下，他一直盯著我看。
　　“我们好像很久没有这麽睡了。”
　　“嗯。”我应了一声。
　　过了很久，凌夜的声音再次传来：“怎麽办，好像之前睡太多了，现在睡不著。”
　　你也知道之前睡的太久了。我没好气的想，拉开灯。
　　“说真的，蓝岚，我昏睡的时候你有没有想过离开我。”
　　“想过，我早就想离开你了。”我坏心的说。
　　凌夜笑了，“你还是这麽爱说谎，小骗子，”凌夜刮了刮我的鼻子，“小心鼻子变长。”
　　“你一直都在说谎，以前我分不清你的哪句话是真的，哪句话是假的，总是把真话等成假话，假话当成真话。”凌夜若有所思的样子，“真的是，吃了很多苦头啊。”
　　所以你是特地来批斗我的？
　　“到後来我才慢慢知道你不是喜欢说谎，只是不会表达感情，然後我才慢慢学会分辨你的真话和假话，慢慢发现假话背後的真话。”
　　我默默的听著，目无表情。
　　“就想这样。”凌夜指著我，“明明我说著情话，你却一点反应都没有。”
　　“我听见你和安宁的话，你说他喜欢的不是我，只是因为我对他好，那你呢？你的生活并不比安宁幸福，你会不会只为回报我的好，你会不会爱上的也不是我？”
　　“我没有安宁那麽患得患失。”我和安宁不一样。
　　“是啊，你总是那麽冷淡。”凌夜轻笑，“所以，就算你丢失了什麽东西也不会太伤心吧。”
　　这话里有话，我挑了挑眉看著他。
　　“蓝岚，我爱你。”
　　不想说那就别说了，我打了个哈欠，“困了，睡觉。”
　　凌夜把我抱在怀里说：“你睡吧，我看著你。”
　　一想到有人在面前直勾勾的看著我谁还睡的著，我说：“你不睡就闭眼休息会儿吧。”
　　“不要，我要看著你。”
　　我是真的困了，爱看就看吧，我闭上眼沈沈睡去。
　　醒来时发现我还持续著这个动作，凌夜还是像原来一样一直盯著我。
　　“你一夜没睡？”
　　凌夜笑著点了点头。
　　笨蛋。我刚一起身，发现脖子麻了。
　　凌夜替我揉揉脖子，“我已经叫了早饭。”
　　脖子慢慢恢复知觉，我想起医生之前给的药，便拿出来让凌夜吃。
　　凌夜哭丧著脸，“能不能不吃？”
　　我瞪了他一眼，他缩了缩脖子，认命的吞下一堆大大小小的药片。
　　门外想起铃声，我跑去开门，拿著食物进来时发现凌夜还坐在床上研究大大小小的药品。
　　“怎麽，药有什麽问题吗？”我问。
　　“没有。”凌夜收拾好东西走了过来。
　　“蓝岚……”凌夜心不在焉的吃著东西，“如果，我的心脏治不好的话……”
　　“那我就不要你了。”我直接撂下狠话。
　　凌夜脸色一变，饭桌上的气氛变得很沈闷。
　　吃完饭，我想出去看看附近有没有房子，最好可以马上入住的。
　　凌夜一副欲言又止的样子，最後在我身後默默的说：“蓝岚，我不做手术了……”




夜愿（四十七）。

　　我冷冷的看著他，“你什麽意思？”
　　“你先别激动，”凌夜按下我的肩膀，让我面对他，“我知道你可能很难接受，但我是经过深思熟虑的。手术毕竟有风险，就算成功了或许会有排斥反应……”
　　“你想死吗？”我直截了当的问。
　　“蓝岚，经过了地震你应该也明白，生死就是一瞬间的事，我们什麽都不能做，能做的只有珍惜现在。”
　　“我不答应。”
　　凌夜心疼的抱住我，“你在害怕。”
　　是，我在害怕。你不能就这麽简单的一句生死由命就夺去我的幸福。
　　“凌夜，你再说一句不做手术了信不信我现在就把你绑到医院去？”
　　“我的这颗心在说爱你。”凌夜把我的手放在他的胸口，感受到它的跳动，“你就忍心把它拿走？”
　　“你爱我吗？”我反问道。
　　凌夜楞了一下，“爱，但是……”
　　“好吧随便你。”我站起身径直走出门。
　　背後传来凌夜不断咳嗽的声音，一声一声撞击我的耳膜，我的手搭在门上迟迟不敢干，最後还是回去轻拍他的背。
　　凌夜的呼吸渐渐变得顺畅，我倒了杯水给他，淡淡的说：“真的不想的话，那就别做手术了。”
　　“我去找房子。”我没有看凌夜，留下这句话就急匆匆的跑出门了。我站在门口，手慢慢滑落。
　　反正，从来都只有我一个人，永远只有我一个人。只是，我以为会有人愿意陪我，原来只是一场空梦。
　　我抬头深呼吸，苦笑著走出酒店。
　　先去银行看了下余款，大概能租到个不错的房子，等到生活稳定了再去找工作。
　　已经有了还是孤身一人的准备一切都变得顺心多了，我还真是容易接受现实。
　　在房屋中介呆了一会儿，没找到中意的房子，只能去四处看看。
　　我拉了拉衣领，好冷，出来得太匆忙忘记添衣服了。
　　路上的行人匆匆走过，谁也不会为谁停留，是我太过害怕孤独了。其实一个人也没什麽不好，一个人，会慢慢习惯。
　　走累了，我坐在街边的藤椅上休息。心累了，只有自己知道。
　　我躺在藤椅上，树都光秃秃的，留下斑驳的树枝。我一转身，发现後面的房子墙上爬满了藤蔓，映得红底的墙有种特殊的美。
　　我鬼使神差的走到门口，看见门上一张小字条上用潦草的自己写著：爱人已跑，房屋贱卖。
　　从笔迹上就能看出写字人心情十分差，我试探性敲了几下门，没人回应，看来是不在，我刚转身想走，门就被打开，出来个衣衫凌乱气势汹汹的男人。
　　“干什麽？”他的声音很沙哑，似乎刚刚睡醒。
　　我指了指门上的纸条。
　　“哦……”他烦躁的揉了揉头发，“你先进来看看吧，我去换衣服。”
　　从外面看很有西式建筑的风格，里面倒是十分传统，房子很宽敞，似乎没有什麽可以挑剔的地方。
　　屋主从二楼走下来，我发现他整理好衣冠也十分英俊。
　　“怎麽样？”他问。
　　“还不错，我可以去二楼看看吗？”
　　“当然可以。”屋主领我上了二楼，虽然现在是冬天，但二楼的采光很好，使得整个二楼都阳光明媚。这样的房子凌夜一定会很喜欢。
　　一想到凌夜心就一阵纠疼。
　　屋主打开一扇窗，窗外是个花园，不小但很美丽。
　　“照顾这些话很麻烦吧？”
　　“不麻烦，”他随意的摆摆手，“反正不是我是……”屋主的话戛然而止。
　　想必他的爱人在照料花园，一不小心戳中他的痛处了。
　　屋主转脸又恢复热心的样子，不断介绍房子的特色点。
　　“不过……”我想到什麽，“这里离街区这麽近，晚上会不会很吵？”
　　“不会不会，上次我……”屋主神色一变，低下头沈默不语。
　　“好吧，这个房子我要了，你打算卖多少钱？”
　　屋主低头说了一个数字。
　　这麽便宜，我担心的说：“你卖的这麽便宜会不会不够找他的路费？”
　　“够了，”屋主露出苦涩的笑容，“我知道他想去哪里。”
　　虽然是别人的私事，我的好奇心突然作祟还是忍不住问了一下。屋主说是太平洋。
　　“太平洋？”我喃喃道，“在夏威夷？”
　　“不是，他喜欢大海。”
　　但是大海上不能住人吧。
　　“他说，想把骨灰撒进大海。”
　　我一下愣住了，原来他所写的跑，是已经死了的意思。
　　“对不起……”
　　“没关系，”他装作镇定的说：“他刚走的时候真的很伤心，现在也慢慢习惯了，只是有时候会不由自主想起他，就想刚才一样……我只是後悔，没在生前带他去看大海。”
　　他把话题转移到我身上：“小哥，你有恋人吗？”
　　“有，不过，快没了。”
　　他没听懂，但还是语重心长的说：“既然不知道什麽时候就不在了，现在更要好好珍惜。其实人生就这麽回事，来一趟要是最後什麽美好的东西都没留下岂不是太失败了。”
　　别看他是个男人，说起理来倒细腻的很。
　　“我说，你怎麽总是一副别人欠你钱的样子？”
　　我皱著眉看他，他的思维也太跳跃了吧。
　　“我要是你的情人肯定被你气死，你肯定总是替他做选择，如果有什麽分歧肯定全盘否定他的意见。”
　　“可是我是为他好啊。”我不由自主的反驳。
　　“没有谁能做到全方位为对方考虑，人都是自私的，什麽是对自己最好的只有他自己知道。有时候你觉得为他好并不是真的为他好，只是这样做会让你觉得好。”
　　他说的没错，我没法反驳，让凌夜承受手术的痛苦，这对他来说真的是最好的吗？
　　我站著想了会儿，释然了，的确是我没有考虑凌夜的想法，我笑著跟屋主道谢。
　　他看著我的脸楞了一下，“果然你笑起来好看多了。”
　　“我们什麽时候可以搬进来？”我问。
　　“随时，不过记得带你的情人给我看。”
　　我点点头，跟屋主告别後向酒店跑去。
　　我一走回酒店的房间就看见凌夜躺在地上，毫无生气。




夜愿（四十八）完结。

　　我不知道我是怎麽走到他面前，伸出颤抖的手探息他的呼吸，还好，虽然很微弱但还有呼吸。我的心落了下来，连忙打电话叫救护车，用力搓著他冰凉的手。
　　这已经是第几次了，我对“急救中”这三个字有生理性厌恶。
　　看来以後要一直在他身边盯著他，不能让他再离开我的视线。
　　灯终於灭了，一个医生走了出来，我认识他，给凌夜急救的通常是他，他径直走向我，“他的心脏已经开始恶化了，最好马上进行手术。”
　　“不用手术。”我一口回绝。
　　医生楞住了，急急的说：“如果现在不做的话……”
　　“不用做手术了。”我再次重复，“拜托您告诉我生活上需要注意的地方，我带他回家。”
　　医生想了想了然了，“如果是资金不足的话我可以……”
　　医院什麽时候逼迫别人做手术了，我没理他的长篇大论，直接带著凌夜回家，新家。
　　屋主已经准备好行李了，一见我就说：“我就知道你今天就会搬进来。”
　　我把凌夜背进卧室，他睡得很熟，还好身体比之前温暖多了。我替他盖好被子关上门。
　　“他怎麽了？”屋主好奇的问。
　　“心脏病。”
　　“啊……真可怜……”屋主一脸惋惜，“能救吗？”
　　“救不救的，其实都一样，”我叹了口气，“外来的总归没有原配的好。”
　　屋主也叹了一口长气，拍拍我的肩，“小哥，你比我苦啊，我家那位好歹是出车祸突然死去的，疼一下就好了，你得疼多久啊。”
　　我瞪了他一眼，找到比你苦的人心里马上就平衡了？
　　“别这麽看著我……”屋主抱著身子抖了一下，笑著凑近我，“那你们，是谁在上面啊。”
　　我冷冷的下逐客令：“你不是要走吗？怎麽还不走？”
　　“好吧那我先走了。”屋主拖著行李出门，最後还不忘转头祝我好运。
　　祝你自己好运吧。我直接关上大门。
　　凌夜很安静的睡著，最後的日子，我会一直陪著你的。
　　凌夜第二天早上就醒了，睁开眼懵懂的看著眼前的景象。
　　“喜欢吗？这是我们的新家。”
　　凌夜慢慢的转过头看我，微微扬起嘴角，“喜欢，很漂亮。”
　　“喜欢就好。”我拉开窗帘，让阳光洒进来。
　　“蓝岚，谢谢你……”
　　“医生说你多晒晒阳光对身体有好处。”
　　“谢谢你能原谅我的任性。”
　　我们两个都故意躲开对方的话题。
　　我走到凌夜身边亲了一下他的唇，“我去做饭。”
　　其实家里一点食材也没有，我只是不想再呆在那里，只会徒增伤感而已。
　　门铃突然响了，我跑去开门，看到门外的人时顿时愣在门口。
　　“还记得我吗？”他还是那种玩世不恭的笑。
　　“当然记得，你好，狱友。”是上次在看守所里见到的人，看到在阳光下的他有些没反应过来，“不过……你为什麽在这里。”
　　“因为我们有缘。”他笑著直接进门，“凌夜在哪里？”
　　他认识凌夜？我满头雾水。
　　“好久不见了，小夜。”他走进房间自然的向凌夜打招呼。
　　凌夜一脸惊讶，“您怎麽会来？”
　　我觉得我的嘴角有些抽搐，“你们……认识？”
　　“嗯，他是我从小到大的主治医师。”
　　从小到大……我的嘴角持续抽搐，“请问您今年贵庚？”
　　“免贵四十八岁。”
　　我觉得我从一开始就进了一个圈套。
　　“您怎麽从美国回来了？”凌夜惊喜的问。
　　“再不回来就要给你收尸了。”
　　我瞪了他一眼，哪怕他是凌夜的救命恩人。
　　“收拾一下，跟我去美国。”
　　“嗯，我不要换心。”
　　“我知道，”他朝我看了一眼，“你的心要为他一直留著的吧。”
　　为什麽他们能当我是透明人一样聊得这麽开心。我突然有些吃醋。
　　然後，我们一起去了美国。这位医师比我想象中还要技艺高超，到医院的第二天就开始手术，好像早就预测到凌夜会来，两个小时後结束手术，最後留院观察一天就说要赶我们出去了。
　　快的有些不可思议。
　　医师看出了我的疑惑，笑著说：“首先我对我的专业知识很有把握，其次有些医院是故意夸大病情利用人们的恐惧而已。”
　　这麽简单的事情我之前在纠结什麽，我突然觉得我们人生降低了一个档次。
　　“那我还可以再问一个问题吗？”
　　“你问吧。”
　　“那时候你到底为什麽在看守所里？”
　　“体验生活啊，我没说吗？”
　　我揉了揉发疼的太阳穴，“最後一个问题，为什麽您看起来这麽年轻？”
　　“开心，就自然年轻了。”
　　其实他不是人吧。
　　“不管怎麽说，还是谢谢您。”我朝他深深鞠了一躬，谢谢你让凌夜留在我身边。
　　我和凌夜回到了家，他的身体恢复的很快，拉著我四处参观新家，一点小发现都能让他兴奋不已，我还是担忧他的心脏，不断叮嘱他不要太兴奋。
　　凌夜突然把我压在沙发上，吻上我的唇。好怀念的味道。
　　我们吻了很久才分开，凌夜说：“你知道我痊愈的第一件事是什麽吗？”
　　不会是跟我做爱吧。
　　“猜对了。”凌夜吻著我的脖颈，一手脱去我身上的衣服。
　　“蓝岚……我好想你……”
　　我一把拉开他不安分的手，“所以你故意说不做手术，其实你早就料到有人能治好你？”
　　“对不起，看到你受伤的表情我真的很伤心，但是这是我们两个必须面对的，”凌夜认真的看著我，“你的个性太傲，我们之间迟早会产生摩擦。恋人之间的相处就是不断融合的过程。不过我承认我不该拿生命开玩笑。”
　　我推开身上的人，走到房间重重关上门。我接受你的解释，但还是要惩罚你一下。
　　我轻抚手上的戒指，感受它的纹理，其实我一直都没怪过你。
　　我打开门，看见他一脸懊悔的样子，微微笑了。
　　
　　下部完。

