

1、第一章 ... 
 
 
　　下雨了，淅淅沥沥的，没完没了。
　　我坐在窗前，时间一分一秒地过，我仍不死心想着他，他回来找我的，我知道，他一定会来的。
　　他放不下我的，我知道。
　　我就这么盘着腿，手执茶碗，置于窗前，想啊想啊，一眨眼就晃了好些个年头。
　　说起回忆这件事，我还是有话要说，回忆就像是这个世间最恶俗的毒，比什么都来得不堪入目，得者也痛，不得者更是痛。
　　总之是纠缠，一生一世无休止的纠缠就对。
　　雨夹着风带着哗哗的尾音，连同我最后的静谧，一同卷入了尘世中最柔软的那片净土。
　　他背光而立，站立在时间的尽头，身后是一片汪洋。
　　我晓，我不过是他的一块浮木罢了。
　　当他最后一次吻我的时候，尖尖的牙齿咬破了我的嘴角。他说：“莎莎，我是叶扬，你忘了谁也不会忘了我，对不对？”
　　我不应予，我原以为这一切只是我的南柯一梦，醒了也就好了。
　　但沉溺的太深太久，醒来后却发现，到头来，竟连浮木也不再是我了。
　　我泪如雨下。
　　
　　你是个傻子。
　　当初叶扬在路边把我捡回去的时候，他揉着我头发，就这么笑着对我说。
　　那日下雪，洋洋洒洒的，铺满了整条长长的街。我缩在墙角，打着寒战，叶扬雪白的球鞋出现在我面前，他身穿一件宽大的羊毛衫，蹲□，抬起我的头，看了一会。
　　我们第一次见面，他抱着我，让我对他笑。
　　叶扬说，莎莎笑起来真可爱，眼睛弯弯的，和小月亮似的。
　　所以我不停地笑，一直笑，和着了魔一样。
　　他说，原来有段时间费劲脑子想给我找个名字，却找不到一个合适的。
　　最后，他找了一个谐音的叠名，莎莎。
　　叶扬长得很漂亮，是我流浪在街头，来来往往看到过的所有人中最漂亮的。淡淡的胡渣，奶白色的皮肤，鼻梁挺而高，有点像混血的感觉。
　　他最喜欢做的事就是抱着我坐在窗前，搂住我的腰，亲吻我的脖子，在我耳边用软软的声音呢喃，莎莎，莎莎。
　　夏北有的时候过来玩，总是要笑叶扬：“莎莎、莎莎，这名字也太女气了，和叫小姑娘一样。”
　　叶扬不以为然：“莎莎本来就长得很像女孩子，看这个手指头，这么细。”说着，衔起我的指尖亲了一下。
　　夏北眉目如画，唇若施脂，含笑的眸子在眼前一闪而过，仿佛黑夜里勾人心魄的冥火。
　　这人，果真是稀世珍宝。
　　天下独绝。
　　夏北对叶扬来说算什么呢？当我第一次见到夏北后，我就开始想这个问题。我从来没见到过叶扬那样子的眼神，说不上来，总之是那么悱恻而缠绵，如水般透彻，恨不得真的化作绕指柔。
　　我时常在心里记挂，当局者迷旁观者清，我清者自清便好。只是我控制不住我的思绪，总是在想，如果我点破了他们之间那层薄薄的遮纱，那叶扬――
　　他应该会记恨我一辈子的吧。
　　我想也是。
　　叶扬可以任意地和我牵手，和我拥抱，和我上床，却无法和我接吻。即便是象征意义上的唇与唇之间的简单触碰，也从来没有过。
　　想着想着，我又不自觉地哭了。
　　我记得有一次很晚了，我一如以往地洗干净躺在床上向叶扬张着双臂，等待他来抱我。
　　叶扬接了一个电话，回身亲吻我的鼻尖之后就出去了，一直到凌晨的钟声都敲响了，他还没有回来。
　　我早就习惯了被叶扬抱着睡觉，他不在，我根本连眼都闭不上，心心念念的都是他。我想他的眉他的眼他的鼻他的唇他的一切。
　　于是我胡乱穿了双拖鞋就想出去找他，但刚打开门，就看到叶扬跌跌撞撞扶着墙走了上来，满身酒气刺鼻。
　　他向我勾勾手指头，我走过去，一下子就被他扯进了怀里。他打横抱起我，走进屋子，把我放在床上，整个人重重地压了下来，虽然酒意阑珊，他却依旧高贵的像个侯爵，从容不迫地解着我的衣服。
　　在我面前，他永远是这么优雅从容，因为他知道，即便全世界都忤逆他，只有我不会对他说一个不字。他是多么高明啊，我竟这么被他料准，甘心为他画地为牢，潦倒一生。
　　他是那么的清醒，犹如一个局外人，不像我，泥足深陷无法自拔。我忍不住奢望，若是什麽时候他也能够为我失控至此，我死无葬身之地也值了。
　　这不是一句空话，我有多爱他，只是我自己知道。
　　他吻着我的眼睑，柔声地说：“莎莎。”
　　接着是脖子：“莎莎。”
　　然后是后背：“莎莎。”
　　一路热吻缠绵，细细碎碎地落在我的身上。那种轻柔，像是对待珍宝一样的小心翼翼，让我胆战心惊。
　　最后他的吻落到了我的嘴唇，他撩开我额前的碎发，漂亮的眸子剖析着我的期待和感动。
　　他的昂扬势如破竹般捅进我的身体，一边安抚着我的躁动，一边纠缠着我的嘴唇。他与我唇齿相依，他说：“夏北，夏北。”
　　我尽管疼得想哭，却一言不发，抬起头，专心致志地看着他迷醉的眼睛，那微合的眼帘，那黑羽的睫毛，我的叶扬，他终于吻了我，我可以对这一切的缘由不管不顾，我只注重结果，真的，我别的全都可以视而不见。
　　我欲哭无泪。
　　完事后，他睡着了，嘴角挂着甜美的笑，幻想着身边的人是他朝朝暮暮期盼的人，睡得很安稳。
　　而我却彻夜难安。
　　叶扬说我是一个傻子，我却觉得一个傻子是根本不会懂得这么多东西的。
　　当第一次见到夏北，他指着我，笑呵呵地和叶扬开玩笑说：“这小孩子长得很像我小时候哎，很漂亮啊！”
　　叶扬挪揄他：“你别借机夸你自个儿，我们家莎莎不漂亮谁漂亮啊！”
　　从那个时候开始，我就明白了叶扬会收留一个陌生人的原因了，对于叶扬而言，夏北又何须自夸，他自然是最好的。
　　纵使全世界与夏北对立，依叶扬的性格，他也会不假思索地牵起夏北的手，与他逃亡也好，与他流浪也好，甚至与他共赴黄泉，只要有夏北，即便明知眼前的是万丈深渊，叶扬也二话不说地跳下。
　　我觉得叶扬未免太高估我了，我从头到脚根本没有一个地方可以和夏北相提并论，更别说荣升成为他的替代品。
　　我接触的人不多，叶扬不想他的朋友看到我，也不想引荐我给他的朋友。我除了叶扬以外，唯一比较熟悉的人就是夏北了。
　　夏北是一个很清秀俊美的男生，他应该就是所谓的第二眼帅哥，尽管长相不如叶扬这般使人过目难忘，可气质远远的大于外貌。
　　身上那种温润如水的气质，很容易令人着迷，以至于疯狂。
　　我想我应该说服自己当一个傻子，用懵懂不知的眼神看着叶扬对我的哄骗和逗弄，什么反抗，什么拆穿，全是放屁，我本身就没有站在一个与他们平等的地方，他们肯俯□来看看比他们低了不知道几等的我，已经算是我的万幸了。
　　我是真的不敢忤逆叶扬，因为如果没有叶扬，我恐怕真的没有地方去了。
　　世界就算总面积有多少多少公顷，多少多少一望无垠，又与我何干？能够做我容身之地的，不外乎就是叶扬的手臂撑开来，可以环抱成圈的这一小块距离。
　　如此而已。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　我费尽力气，支起身，已是第二日中午时分，□一片麻木酸软，似有根根尖针在作怪，仿佛被肢解一样的痛楚。
　　叶扬从后面一把拽住我的手，把我扯回床上，恰好撞上他的胸口。
　　“这么早就醒了，怎么不多睡会？”脸上喷吐着的是他浅浅的烟味。
　　我感到一阵没由来的恐慌，像大雾一样将我吞噬殆尽，我抓开他的手，慌慌张张地从他怀里钻了出来。他以为我在和他玩闹，伸了个懒腰，对我钩钩手指头：“莎莎，你干什么，过来，让我抱抱。”
　　“我…我要去洗衣服。”
　　他哈哈大笑：“哪有衣服要你洗？快点过来，别闹。我冷死了。”
　　我步步往后退，执拗地说：“那我去给你做饭好不好，你要吃什么？”
　　他看着我不说话。
　　“那…我去拖地…我…”
　　话尚未说完，他三步并作两步从床上跳下来，摁住了我，一手扯着我的头发，把我往回拖，我痛呼出声，他微微松了松手，没好气地说：“莎莎你要干什么！”
　　我要干什么……
　　我不过是想为你做点事…让你能够明白，我并不是一个废人…我的爱对你不是负担亦不是笑话，我是真的爱你……
　　不论你信与不信，笑或不笑，我始终如此。
　　叶扬瞪了我会，眼神又变了味了，嘴唇轻轻抵着我的眉梢，拉着我的手放到他的勃、起上：“莎莎…”
　　他那一声轻唤，我彻底丢了神，他把我压在身下，胡乱亲吻了番，又进到我身体里，昨日的欢爱还历历在目，似乎与眼前的景象重叠了起来。
　　叶扬不喜我在床弟之上发出声音，他偏执的近乎疯狂，近乎病态。他认为那样会玷污了他心目中夏北的形象，和天神一样的夏北。
　　我默默地忍着，眼泪哗啦啦地流，叶扬几近贪婪地舔吻着我的泪滴，嘴里含糊不清地说：“太棒了…莎莎…莎莎…”
　　闻言，我更奋力地抬高腰肢配合他，他又用力抽、插了几下，释放了出来，在高、潮之际，他双眼迷离，轻声呢喃：“夏北…夏北…我的天下我的神…”
　　夏北，你听见了吗？他的天下他的神……
　　我浑身一颤，他却未曾察觉，俯□来亲吻我的脖颈，算是性事后的温存。
　　我双眼一闭，不忍再看他，迷迷糊糊之间偷眼看到他洗漱干净衣冠楚楚地出门，与刚才做 爱时的疯子简直判若两人。
　　我直起身子，看了眼青紫的身躯和下半身斑驳的精血，良久，良久，笑出了声。
　　
　　夏北和叶扬回来的时候，我刚洗完澡，叶扬很少带我出去，我的头发已经长得齐肩了，此时湿漉漉地挂着，夏北说：“莎莎你就像希腊神话里的水妖，美的惊艳。”
　　我开心地笑笑，目光飘向叶扬，那人不置可否。
　　叶扬打电话去订餐，夏北到里屋拿了吹风机硬是要给我吹头发，我不肯，夏北就追着我跑，像哄小孩一样哄我。
　　我说：“这个对头发不好。”
　　“没事的，快过来，湿漉漉的对头皮不好，快来。”夏北半哄半骗的劝诱着我。
　　我闻言咬了咬牙，又开始跑。
　　夏北一愣，随即又追了过来，长长的手脚，三两下就翻身把我压到了沙发上。
　　他挠我的痒痒，我左躲右躲，也躲不开，只能笑的上气不接下气。
　　叶扬也不知在旁边站了多久了，冷冷道：“至于么。”这话说得阴不阴阳不阳，扎的我心狠狠一痛。
　　夏北站起身来，我也站得笔直，看着自己的脚丫，不敢抬头，就像个做错了事的孩子。
　　三个人没人说话。
　　最后还是夏北先打破了沉默，他笑道：“叶扬你也真是，换我问你还差不多，至于么，我和你这么好的兄弟，宝贝老婆也用得着这么小气啊你！”
　　我知道夏北一笑叶扬就铁定没辙了。他故作冷漠地看了夏北一眼，最后还是忍不住也笑了出来。这两人对视而望，多像一副精妙绝伦的画，我就像个井底的癞蛤蟆，看着头顶那片天空上飞过的大雁，无论多么努力地往上跳，都不可能跳出这个井口，不可能与他们为伍。
　　这才是最可悲之处。
　　打从一开始就知道了是一场必败之局，却只能抱着走一步是一步的心态缓缓堕入万丈深渊。
　　餐桌上，夏北与叶扬两人有说有笑，我插不进嘴，就默默地吃饭，夏北曾夸我吃相好看，慢嚼细咽的，和黄花闺女似的，他不知道，我这么个街头乞丐哪能有什么好家教，那都是叶扬照着他的习性一点一点教我的，你的吃相你的神态你的语气，甚至包括你的睡相，叶扬都精益求精地让我模仿，以至于我连睡觉也是做着筋骨，唯恐惹得他又不高兴。
　　有人为你用心至此，夏北，我不得不说你是幸运的。
　　人各有命，我也无话可说。
　　“莎莎，明天我生日，让叶扬带你一起过来玩好不好？”夏北喝了口汤，然后问，我发着呆，没有听到，叶扬就用指关节敲敲桌子，我蓦然惊醒，看到他不悦的神色，心当下停顿了一会，结结巴巴地问：“怎…怎么么..”
　　夏北笑着把问题又问了一遍。
　　我踌躇着，不知道该答好还是不好，我偷偷看了一眼叶扬，他低头吃着饭，一口一口，面无表情，也看不出在想些什么。
　　我怯生生地说：“好。”
　　话音刚落，就听到叶扬从鼻腔蹦出的一个“哼”字，不得不说是轻蔑至极。
　　夏北也有些不高兴了：“叶扬你什么意思啊？”
　　“什么什么意思？”叶扬手中筷未停，夹了块肉放到夏北碗里，问的轻巧。
　　夏北盯着他看了会，扑哧一声笑了出来，揉着额头故作痛心的说：“唉，我怎么瘫到你这么个重色轻友的家伙？”
　　叶扬也笑，拍拍他的肩头：“吃吧你。”
　　我也想笑，这么两个活宝，一个自始至终不知所云，一个费尽心机只字不提，这两人，倒还真是天下少有的般配。
　　送了夏北出去，叶扬就进浴室洗澡，洗完出来，扯过我的身子，一如既往地又是做、爱，高、潮时喊的名字一如既往又是夏北。
　　如今叶扬不再逃避我的亲吻，但那也只限于意乱情迷之时，他是彻底地将我当做夏北了，抱着我的身体，吻着我的嘴唇，诉说着对夏北的爱慕，他将这一切当做理所当然，他是彻彻底底地将我当做傻子了。
　　傻子无爱无恨，无痴无念，无怨无想，自然也不用对我有丝毫的提防，他可以在我面前肆无忌惮地展露着心中所想，梦中所念。
　　我的叶扬啊，我明明一切都知晓，却硬是为了你装作一无所知…
　　你快逼死我了，你那么聪明，你能不能教导教导我，究竟该拿你怎么办？
　　人生苦短，我该如何是好？
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　叶扬将我特意打扮了一番，剪了个清爽的短发，理发师说我人不够精神，太萎靡了，眼睁着的时候，就显得很空洞，头发要蓬松贴面才好看，叶扬当做没听到，只对那理发师说：“剪得越短越好。”
　　剪完后，叶扬不住地赞叹：“好，很好！”
　　我当然知道他说什么好，在叶扬的相册里我曾经看到过，那时候他们都还是十六七岁的纯真少年，夏北就剪了这么一个短短的清爽的头，纯净的近乎一尘不染。
　　我笑了笑，跑过去牵起他的手，左右晃了晃，他也笑，把我塞进了车里，便一刻不停地往夏北家驶去。
　　夏北穿了件黑白条纹的衬衫，站在门口，肤色比那白条还要白，眼瞳比那纯黑还要黑，就像是画里出来的谪仙，如梦如幻。
　　叶扬刚从车上下来，夏北就一拳打到他肩上，笑道：“死小子，就等你呢！要寿星亲自迎接你，你对得起我吗！”
　　叶扬故作讨饶地缩了缩脖子：“好好好，你最大，你怎么说都好！”
　　夏北露出虎牙，冲他呲了呲，然后问：“莎莎呢？”
　　“车里。”叶扬打开车门，我走了下来。
　　夏北看到我，原本还荡漾的笑意有了一瞬间的失神，过了会他又看了看叶扬，叶扬一副君子坦荡荡的样子，拍拍他的脸：“你在这么盯着我老婆我不客气了噢，快，里面都等急了。”
　　夏北眯眼道：“是啊，阿豪他们肯定在里面拆房子呢！”
　　于是，他们就一前一后地走了进去，没人说话，气氛有些诡异，我跟在叶扬身后，拉住他的半截衣袖，叶扬转过身来上下瞥了我一眼，不动声色地把我的手松开。
　　我微愕，他若无其事地笑了一声，大踏步地往前走去。
　　他的背影挺而直，真好看。
　　我连忙跟了过去。
　　这是我第一次见到这么多人，都很漂亮，身上都有一种与生俱来的贵气，我站在他们之中，就像个可怜的笑话。
　　宴会期间不停地有人给夏北敬酒，夏北只喝了三四杯，剩下的全是叶扬替他挡的，叶扬说：“他喝不来，过敏，我替他喝，一回事。”
　　来宾笑道：“这怎么像话，要不我们干杯你干瓶，那我们就放了寿星！”
　　叶扬眼眉一弯，拿起桌上的高脚杯一饮而尽，众人齐声叫好，忙不迭地又给他倒满，一连喝了好几杯，叶扬表情微醺，看起来更加妖异。
　　夏北摁住他的手，把他的手指包在掌心中，说：“阿扬，悠着点。”
　　叶扬明显顿了一下，我清楚地看到他眼中的那颗繁星在闪闪发光，越闪越亮，闪的我几乎想要遁地而逃。
　　杜擎又斟了杯酒给叶扬：“夏北你忘了叶扬是什么人物，千杯不醉啊，这点小意思，人叶大少眼睛都懒得眨一下。”
　　这台子搭的还真高，叶扬眉一挑，接过来仰头就灌了下去，于是，新一轮的敬酒又开始了。
　　我走过去拉拉夏北的手，踮起脚尖在他耳边轻声说：“夏北…”
　　其实我也不知道我想说什么，我就这么轻轻地叫了声他的名字，聪明如他，自然明白的一清二楚。
　　夏北看着叶扬笔挺的背影，走过去，拿下叶扬手里的杯：“少喝点。”
　　“怎么了？”叶扬迷惑地问，然后头一偏，越过夏北看到了我，勾起嘴角，笑了笑。
　　那一瞬，我感觉我就像是一个被扒光了的标本，一动不能动地暴露在他眼中，任由他翻来覆去。
　　叶扬就是这么个人，天赋异禀，你一抬眼一低头，他就能知道你在想些什么。
　　这个场面变得着实有些诡异，三人对望，无人开口，表情都是似笑非笑。
　　这一闹，旁人才看到了一直站在角落里的我，肆无忌惮地好奇地上下打量着我。
　　这一幕有多可怕只有我知道，他们所有人站在一边，我站在另一边，中间似乎是一道永远也无法穿越的隔阂，千万里宽。
　　我不怕众人的冷漠忽视甚至厌恶，我不在乎自然也就不畏惧，我只怕叶扬，只怕叶扬那眼中缓缓泄露的，一点一滴的厌倦。
　　也不知是谁先发出一声轻笑，貌似是杜擎。
　　他拍拍夏北的肩，又搂住叶扬：“好了好了，干什么呢，搞得大伙都不自在，我先赔个不是，哥几个也不是不讲情理的人，说起来也是，叶扬一会还要开车回去，我倒是疏忽了，以茶代酒表表敬意也是以一样的。”
　　他都这么说了，旁人也没有再起哄的理，收拾的收拾，敬茶的敬茶，有说有笑的，虽然如此，但就是有几分说不清道不明的怪异。
　　夏北进里屋拿了醒酒药，倒了杯热水递给叶扬，问：“要不要躺会？”
　　叶扬摇摇头，漂亮的眉目上沾染着点点的阴霾和不解，他抬头看向夏北的眼里也装载着满满的迷茫。
　　我狠狠一怔，那眼神像极了一个人。
　　我日日夜夜在镜中见着的人。
　　杜擎端了杯葡萄酒走近我，也没说话，就对着我晃了晃手里的杯子，我出于礼貌笑了笑，接过来微微抿了一口。
　　他的眼神似有一层布纱，遮掩的分外朦胧，细细一看，这人也是个风流倜傥的人，浓眉大眼，俊朗异常，好似那希腊神话中的太阳神阿波罗。
　　“杜擎。”他目光炯炯。
　　我微愕，然后说：“我叫莎莎…”
　　“什么？”他把耳朵又凑近了一点。
　　“我叫莎莎…”
　　这回算是听清了，他笑道：“你很害羞啊？我又不是坏人。”
　　我不知道该说是还是不是，我不害羞，但是我却不得不害羞，那不是我的本质，却是我不得不披上的伪装，一个傻子究竟该具备些什么呢，善良还是天真，或者糊涂健忘，我不知道，不得已，我只有这样。
　　迷茫良久，再度抬眼之时，首先映入脑中的便是叶扬那不着痕迹的淡淡一瞥，他瞥了我一眼，从我的左眼瞥到右眼，从我的表皮瞥到内质，再从我的爱慕瞥到卑微，瞥的我心跳加速，眼睛发酸。
　　想哭。
　　叶扬站起身：“夏北，我先回去了，你们接着玩，尽兴就好。”
　　夏北“嗯”了一声，起身想送送他，叶扬打趣道：“不用送了，你这儿我闭着眼睛都走得出去。”
　　夏北闻言失神了片刻，然后笑道：“嗯。那路上小心。”
　　杜擎呵呵一笑，把手搭在我肩上，往前一推：“嘿，叶少，别忘了你的小宝贝。”
　　众人失笑，这话说的实在是有点阴阳怪气，我脸上一阵潮红，就连空气都有那种说不清道不明的悸动，叶扬定住脚步，静静看着我，倒真的是在等我，我连忙小跑着过去。
　　临出门的时候叶扬说：“拉住。”
　　“什么？”
　　“我的手。”
　　“啊？”
　　我微微一愣，然后笑意蔓延开来，将我和他与外界隔离开来，形成一个小小的牢固的屏障。
　　我十指交叉握住他的手：“嗯！”
　　他睫毛上下一晃，有几分懒洋洋的意味，像一片柔软的羽翼。
　　我看着他俊美如天神的侧脸，忍不住出神，终于意料到他于我而言的意义，他注定是我一生无可救药的毒，既然已经在劫难逃，倒不如放开所有，过一天是一天的陪着他慢慢变老。
　　就和那歌里唱的的一样，等到我们老到哪里也去不了，我还把你当成手心里的宝。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　一进家门，叶扬就把我的手甩开了，几乎是立刻的，将我远远推离。
　　一片黑暗中我看不见他的表情，只是那沉寂的呼吸声就让我胆战心惊。
　　也不知两人在黑暗中对峙了多久，他打开了灯，那突然到来的明晃晃的白光照的我双眼发酸，雾水一下子涌了上来，我似乎瞧见了叶扬眼中的冰冷和残忍。
　　我的叶扬…你是又想到了什么折磨我的法子了吗？
　　“莎莎，这回我让你自己说，你说该怎么办？”他冷声道。
　　刹那间我觉得年老体弱，憔悴无力。
　　除了坐以待毙，你说我还能怎么办？
　　叶扬没发觉我的不对劲，他缓缓走过来，一只手搭上我的脖子，把我往前钩，香韵的气息喷在我的脸颊上：“你知不知道…我很生气…”
　　我知道，我都知道。
　　你越是生气就越是冷静的可怕，你是真正的侩子手，你懂得折磨一个人的精粹是什么，叶扬，你是多么棒，多么不可一世…
　　叶扬冷冷一笑，把我甩到地上，我的头砸到桌角，狠狠一撞，有些晕眩，等到反应过来的时候，叶扬已将我扒得一干二净，在我身上又捏又掐，指甲刮着我的皮肉。
　　叶扬把我的腿高抬，驾到脖子上，用手指随便戳弄了几下，他的昂扬就破城而入，如火似钢，烫的我忍不住悲鸣。
　　我一点泪也掉不下来，图睁着眼，试图将他看仔细。
　　我张了张嘴，沙哑地唤出了他的名字。话音刚落，他的巴掌就落了下来，来回两个，扫的我脑子一片混沌。
　　“贱货，你把我当什么，你他妈的敢喝杜擎的酒！你他妈怎么这么给我长脸！贱货贱货贱货！”
　　他的声音在我耳边嗡嗡嗡地响，到了后来，我已经听不清他在说些什么。
　　叶扬啊，其实我想说，我没把你当什么，我只把你当爱人，当唯一，杜擎的酒又如何，你都喝了我有什么不敢喝？你知道的，哪怕是穿肠毒药，你若是饮下我便毫无犹豫跟随你的脚步，黄泉碧落，你去哪我就去哪。
　　请你别拿这个当借口来惩罚我，刚说了你聪明你却又开始犯傻了，我明白你在生什么气，也明白你现在的心境，你在恐慌在害怕。
　　只是叶扬，直到如今你还在糊涂吗，到了这个节骨眼上，你却偏偏比谁都愚笨了。
　　他不爱你，你不爱我，我们谁也没比谁快乐。
　　但最后，我张了张嘴，还是什么都没说出口。
　　这些抱怨这些不满，我只能将它们藏到肚子里，让它们在日子的发酵里一天天腐烂消失。
　　这一切就和坐火车一样，我不是他沿途的风景，也不是他的起点或终点，那都不是我，我只是他的那列火车而已，我愿意载着他驶向任何一个他愿意停驻的风景。
　　等到他倦怠时，归巢休憩，我便一如既往地安慰他保护他，直到他整装待发，又去了下一个路口。
　　我是二十四小时不停歇，只为他存在的火车。他在我的内心里扎根驻足，他郁闷时踢打着椅子窗户，一拳一拳都敲击着我的心脏，他永远在我的体内，我的心中，所以他看不到车厢外我流出的眼泪，以及日复一日年复一年，越来越斑驳破烂的车身。
　　他都看不到。
　　这一夜终于过去了。
　　叶扬在我身上发泄后，讥讽地扣住我的下巴，轻蔑地说：“莎莎我以为你是有自知之明的，怎么现在变得这么不知好歹？”
　　我无言以对，缓缓别开眼。
　　叶扬优雅地一笑，松开手，起身走进房内，然后关上了门。
　　
　　迷迷糊糊间我睡了又醒，醒了又睡，冰凉的地板贴着我的皮肤，让我透不过气来，几欲窒息。
　　脑子里面翻滚的是一塌糊涂，头痛欲裂。
　　朦胧间似乎有个人背起了我，夺门而出，他焦急地叫唤着我的名字，用手试探我的脸颊和额头的温度，他的背是那么的暖和，我鼻子一酸，叶扬是你么，是你么…
　　我搂着他脖子的手不觉又收紧了几分。
　　意识混沌了良久，才渐渐清明，首先映入眼帘的便是那白的一尘不染的天花板，四周也是同样雪白的墙壁及窗帘。
　　我动了动脖子，虚弱地哼了一声，想坐起来，立马就有人撑着我的头把我扶了起来，在我身后垫了个垫子，然后坐到了床边，握住我的手。
　　于是我一转头便看清了那人的模样。
　　不觉，莞尔一笑。
　　
　　夏北看着我，眼里带几分心酸：“莎莎…”
　　“嗯…”我应道。
　　“你发烧了…打了点滴，也吃了药了，现在觉得怎么样？”
　　“还好…”
　　他迟疑良久，道：“叶扬在外面，他….”
　　我打断他：“在哪？”
　　“外面，走廊上…等了你一天了…让他进来吗？”
　　我突然悲从中来，夏北你是真的一无所知吗？那这一切究竟是他藏得太深还是你看得太淡？
　　你又何必如此凉薄，一而再再而三的让我自己去拆穿去点破呢？
　　叶扬他不是等我，而是等你。
　　等你啊，他的天下他的神。
　　见我出神，夏北脸凑近了一些，又问了一遍，薄薄的气息喷在我的脸颊上，吐气如兰，我回神，惊慌道：“噢..噢好啊！”
　　夏北用他那琥珀色的眼珠盯着我，目光沉寂而又汹涌。
　　我往后缩了缩：“夏北哥哥，怎么了？”
　　他如梦初醒，温柔道：“没事。”然后理了理我的刘海，起身开门，“叶扬，莎莎醒了。”
　　一阵淡然的脚步声，叶扬走进来，门外阳光不偏不倚，刚好打落在他精致的面庞上，他穿了件粉白色的套头衫，皮肤越发白的耀眼，他沉声道：“你怎么样？”
　　我答道：“发烧了。”
　　“这我知道。”
　　“那什么怎么样？”我脱口而出。
　　我保证我问这话纯粹是因为我真的不知道他的用意，但很明显，他以为我在顶撞他，一双眼定定地锁住我，不可说是不惊愕。
　　我无力地笑笑：“扬扬我没事。”
　　他点了点头，一言不发。
　　夏北背对着叶扬说：“叶扬你回去休息吧，我陪他好了。”
　　叶扬望向我的眼神瞬间寒意布生，表情阴狠，像把刀子一样将我狠狠凌迟。
　　亲爱的夏北啊，你还真是…还真是不知者不罪啊！
　　我摇头道：“没事，夏北哥哥，你也回去吧。”
　　“那你呢？”
　　我刚想开口，叶扬说：“夏北你回去，我留下来。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　病房里空空荡荡的，时不时有阵风刮进来，在屋子里转了一圈又出去，没人说话也没人笑，看起来格外凄凉。
　　叶扬侧身躺在那张贵妃椅上，翻着报纸，硕大的房间只有纸张翻动的O@声。
　　我歪着头看着他精致的侧面，双眉斜飞，眼眶微陷，鼻梁挺而高，嘴唇红而艳。
　　我咽了两口口水，轻声道：“扬扬，我想吃…想吃苹果。”
　　叶扬嗯了一声，从报纸中抬头，起身出去买了一大袋苹果，削皮洗净，递给我。
　　我从他手上接过来咬了口，指尖点了点他的指尖，一阵心悸。果子味道酸酸甜甜的，忽然间我又觉得没刚才那么想吃，反而有些反胃。
　　我把苹果放到边上。
　　“扬扬你…”
　　话尚未说完，他又是嗯一声，眉眼倦怠，双唇微抿，支着头敷衍地扫了我一眼，一夜不眠，漂亮的肤色也带上了几分苍黄。
　　我眼皮微微一落，往里面挪了挪，说：“扬扬，你也过来睡一会吧。”
　　叶扬笑了笑，脱了衣裤，上来伸手抱住我。没过多久，我就听到他平稳而又安静的呼吸声。
　　整整一夜，看来他是真的累了。
　　好吧，叶扬，你说我厚脸皮也好，不要脸也罢，我们暂且不论你究竟是为谁彻夜不眠的，也不管是谁让你心神劳累，这些我都当做浑然不知，只要你现在在我身边，我就当做你是为了我。
　　你搂着的抱着的，与你同床共枕的人，是我。
　　
　　不得不说，我与叶扬如今这种相处模式还真是怪异。
　　昨夜他刚刚打得我遍体鳞伤，今夜我却与他相拥而眠，仿佛昨夜所发生的，或者说从前发生的点点滴滴，都是我一人的臆想，与他毫无关联。
　　我轻轻撩起他额前垂落的发，看着他俊美的睡颜，出神了很久。
　　我将嘴唇慢慢贴到他的额头上，然后顺着他笔挺的鼻梁，一路亲吻下来，就好像膜拜一样小心翼翼，最后停在了他红艳的嘴唇上。
　　叶扬的双眼倏地睁开。
　　我完全反应不过来，大脑瞬间短路，愣愣地看着他，唇还依旧与他相依，手还依旧与他相扣，一时间进退两难。
　　叶扬一眨不眨地盯着我，那眼中波光粼粼，似乎可以泛出金灿灿的光芒，这般闪亮，亮的我心里一浪高过一浪，悸动的感觉澎湃汹涌。
　　仿佛有什么要破体而出。
　　我紧张的手心直出汗，强撑着对上他的双目。
　　叶扬睫毛微颤，复而又闭上了眼。
　　那一刻，我泪如雨下。
　　
　　在医院躺了三四天，全身多处发炎破损，叶扬整夜整日地在病房里照顾我。
　　这么个十指不沾阳春水的大少爷，却快为我操劳的近乎贤惠了。
　　为我打水洗脸，喂我吃饭，给我切水果，替我铺床盖被。
　　几乎将一切都给做绝了。
　　我躺在病床上，静静地看着他忙碌的身影，忍不住想，要是早知道他会待我这般情真意切，那我就算病个几千几万次也是心甘情愿的。
　　这种好像活在云端的日子总是消逝的特别快，叶扬办好了出院手续，站着床边帮我收拾东西。
　　我上了个厕所回来，轻轻地从后面环抱住他。温暖而又亲切。
　　他宠溺地拍掉我搂在他胸前的手。
　　“夏北，别闹了。”
　　我蓦然惊醒。浑身僵硬。
　　手正对着他的心房，那里砰砰砰地跳动着，真想…真想剖进去看看，他的心里究竟也没有我的一席之地…
　　他却没有发现我的任何异常，转过身来，在我额头上亲了一下。
　　叶扬像个孩子一样开心地说：“走吧，我们回家啦！”
　　我跟在他身后，眨巴眨巴眼睛，毫无预兆的，一滴眼泪就掉了下来，砸落在坚硬的水泥地板上。
　　叶扬，我快完蛋了，你呢？
　　你可知晓，我们已经站在了悬崖边上，两人只能活一个，不是你死，就是我亡。
　　这都是注定了的，无可置疑。
　　不是你疯，就是我疯。
　　叶扬，你究竟懂不懂我到底在说些什么？
　　我的名字是你帮我取的，你那时的音容笑貌至今我都记得清清楚楚，到头来忘掉的那个人居然是你。
　　你啊你啊，我是真的可惜，这么玲珑剔透的一个人，怎么会落得这样一个疯疯癫癫的下场呢？
　　你若真是爱那人爱到无法自拔，你当初又何必将我与他区分开来呢？
　　你又何不从一开始便直接唤我为夏北呢？
　　我苦我累，我难受我心痛，但我不怨你，我知道你也不好过。
　　叶扬你啊，也是个可怜人。
　　
　　回家后，叶扬可谓是温柔至极，先是给我放水洗澡，亲自替我擦身，然后又下厨做了汤面给我吃。
　　他把家中的三个保姆全辞退了，全心全意地由他一人照料我。
　　他说这样才有相依为命的感觉。
　　相依为命…
　　我笑啊，笑的眼泪直流。
　　夏北在的时候，叶扬对我不理不睬，好像我只是一件可有可无的摆设，然而只有我与他两个人的时候，他对我简直是无所不依无所不从，衣来伸手饭来张口，过得简直是神仙般的生活。
　　他只怕是彻底的癫了，张口闭口都是夏北夏北，叫唤的一个比一个顺溜。
　　就这么日复一日过去后，我也觉得惊奇，我的心居然已不再疼，任由他将我颠来倒去，将我当做夏北的慰藉，夏北的替身，我已不再反抗或是抵触，我所能感觉到的，只有麻木。
　　可能真是变傻子了吧，我笑。
　　算了吧算了吧，我对自己说。
　　叶扬就像在做一个千年不醒的大梦，他独自一人乐在其中。
　　我却不能随他一起共赴梦境，曾说过要与他并肩去的天下地下、碧落黄泉也都成了泡影。
　　只因，他的梦，我进不去。
　　我太清醒。
　　清醒到似有未卜先知的特异功能，早已将我与他的来龙去脉勘测的一清二楚。
　　我们的结局，或者说下场，都已经白字黑字地显了个明明白白。
　　就算我再宽容再放纵也没用了。
　　叶扬，就算我真是傻子又如何，我非圣人，我也会累。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　圣诞节下起了雪，不大，缠缠绵绵的那种，纷飞在天际。
　　那天叶扬送了我一只比熊，说是给我做伴解闷，小狗白嫩嫩毛茸茸的，特别可爱，我喜欢的不得了，闲来无事就抱着它逗弄。
　　我给它取名叫做念念，叶扬出去玩的时候，我一个人闷着也是闷着，就给念念织了好几件衣服准备过冬。
　　念念也和通人性似的，我在织的时候它就在脚边快乐地蹦来蹦去，柔软的毛蹭着我的小腿，逗得我直笑。
　　后来有一回叶扬回来的时候看到我拿着个线盒子拨来拨去，也不知怎么的，脸色一阴，把那盒子拿过来打开门直接丢了出去，然后冷冷地命令我把那些织好的小衣服全部扔掉。
　　我刚一摇头，他就揪着念念的脖子打算往外甩，我急的哭了，赶紧把那些织的我十指红肿破烂的衣裳拿了出来，当着他的面扔到了垃圾桶里，然后打成结，倒到了楼下的废品箱里。
　　我哭得都快断气了，叶扬也不为所动，那神色中仿佛还带了几分嫌弃，就像尖针一样刺得我心狠狠的疼。
　　后来我在偶然之间听到叶扬和夏北的对话，他们坐在客厅里回忆着高中时候的事。直到那时我才知道叶扬为什么这么厌恶我做针线活了，因为他的夏北总是笨手笨脚的，最讨厌的就是手工课。
　　他们就这么一语带过，彼此一笑算是了结，又接着去聊其他的话题，我却通体寒冷，如同置身于冰天雪地之中，不由地把怀中的念念抱得更紧。
　　夏北一丁一点的小习性，叶扬都可以记得一清二楚，永世难忘，亏得我当初还以为他已经神志不清疯疯癫癫。
　　我用力咬着自己的胳膊，努力不让自己哭出来。
　　他们也不知道聊了多久，我昏昏沉沉地竟然睡着了，等到醒来的时候，却发现怀里抱着个枕头，念念则不知所踪了。
　　我匆匆忙忙地爬起身，满屋子地找：“念念…念念…”
　　“别吵了！”叶扬不耐烦地砸了个玻璃杯过来，杯子应声落地，碎裂开来，惊得我整个人瞬间挺直身体，果真是一点声音也不敢再发出。
　　过了很久，我才慢慢踱步到他身边：“扬扬…你有没有看到念念…？”
　　叶扬淡淡瞥了我一眼，然后道：“扔了。”
　　“什么…？”
　　“我说扔了，夏北对狗毛过敏。”叶扬自言自语地道，“以前都没的，真是越来越难伺候了。”
　　简简单单一句话，就把我打入了十八层地狱，我扑上去抓住叶扬的手臂：“你还给我！我…我要念念，我要念念！！！！”
　　叶扬狠狠甩开我，就像是那日甩开狗一样的神情。轻蔑并且轻佻。
　　“莎莎你不要得寸进尺。”
　　我倒在地上，叶扬近乎高傲的睥睨着我，不屑地冷笑了声。
　　指甲深深地刺进掌心里，顿顿的痛感令我浑身抖擞，我慢慢站起身，整理了一□上的衣服，然后对着叶扬展开一抹柔媚的笑：“阿扬…我是夏北…”
　　叶扬愣了一下，我也愣了一下。
　　接着眼前一阵黑光，我被突如其来的攻击撞倒在地，数不清的拳脚一记一记落在我身上，叶扬一言不发，只顾着狠命地踹我。
　　这场暴打仿佛永无止境，时针滴滴答答的声音此时变得更外清晰。打到后来，叶扬不禁失笑出声，越笑越大声，我也笑，笑到淌血，笑到失禁。
　　叶扬停下来，看着我□黄黄的尿液，身体抖了抖，扣着我的下巴，缓缓低下头，声音带着一丝颤抖：“莎莎…？”
　　我不语，伸出舌尖在他抵着我的指尖上一舔而过。
　　叶扬倏地收回手，就像被毒蛇咬到一般，不可置信地盯住我，然后反手给我了一个耳光，打开门跑了出去。
　　门关上的时候顺进来一股寒风，吹着我杂乱的头发，我深深吸了口气，翻过身，缓缓闭上了眼。
　　
　　叶扬回来的时候已经是第二日中午，他拿着一袋子花花绿绿的食物，问：“要不要吃一点？”
　　我还是保持着那个四肢大开的姿势，慢慢别过头看了他一眼，又慢慢别回来，继续盯着天花板。
　　叶扬叹了口气，把我抱到浴室，探了探水温，然后拿着喷头轻柔地给我清洗身上的血渍和尿渍。
　　待到他给我敷完药，绑完绷带，我已经累得不行，匆匆看了他一眼，便沉沉睡去。
　　醒来的时候叶扬正搂着我，脸埋在我的脖颈处，一滴滴滚烫的泪水顺着我的脖子滑落到胸膛。
　　“我错了……都是我不好…我怎么可以把你打成这样…你这么好…我真不是个东西…你知不知道，刚刚你闭着眼睛睡在那里动也不动的时候，我好怕，我从小到大从来没有这么害怕过，我怕你就这么一直睡下去，你懂不懂…你在看我一眼好不好……我爱你…我最爱的就是你…”
　　我望着他的脸，满满的愧疚，满满的爱意，满满的怜惜，满满的懊悔，却不知为何，那些曾在我臆想中魂牵梦萦的表情，此时却令我这般心惊。
　　不待我开口，叶扬在我唇上用力亲了一下，又喃喃道：“夏北…我最爱的就是你啊…我只爱你…”
　　果然….
　　叶扬搂的越来越紧，越来越紧，双臂就像一条巨大的蟒蛇一样大力的缠住我。
　　缠的我透不过气。
　　我在他看不到的地方眼皮跳了跳，翻了个白眼，又陷入了一片睡意之中。
　　
　　休整了将近一个礼拜，我的身体才渐渐恢复了原样。
　　那日叶扬恐怕是真的动了杀我的心，那一拳一掌全都用足了劲，我足足尿了好几天的血尿，叶扬看到后，也没说什么，只是在晚上亲吻我时，更加的缠绵悱恻。
　　我是真的有些怕了夏北了，每一回他来家里玩，我都躲在里屋里不肯出来，我是真的怕了。我怕他，我也怕叶扬。
　　我怕夏北的温柔，怕他的不知者不罪，更怕叶扬的暴虐和凶狠。
　　我的面前就像是有一个深渊，底下一片漆黑，明里夏北自以为是地往上拉我一尺，暗里叶扬则毫不怜惜地往下踹我一丈。
　　这些苦，我不能告诉夏北，更不能告诉叶扬。
　　我只能自己一个人咽进肚里，烂掉化掉。
　　
　　今天杜擎请客吃饭，叶扬从早上开始就显得有点焦躁不安，我坐在梳妆镜前，透过镜子看他的一举一动。
　　夏北交了个女朋友，叫慧慧。听说是个名牌大学的高材生，长得好家境也好，夏北在提到她的时候，神情愉快的就像个依偎在母亲身边的孩子，一脸满足。
　　叶扬一脚踹翻桌子，上面的陶瓷花瓶和茶具噼里啪啦地碎了一地。叶扬走过来一把揪住我的头发，将我拎到半空中：“妈的，怎么长长了呢！谁让你长长的！”
　　我不哭也不躲，就这么任由他揪着。
　　叶扬仿佛也觉得这火发的有些牵强，瞳孔明显瑟缩了一下，缓缓放开了我，又坐到靠椅上继续生着闷气。
　　我扒拉了两下已经长到耳际的碎发，拿起剪刀，走到浴室，卡擦卡擦又剪短了一些。
　　
　　等到我们到场的时候，饭局已经开始了。
　　夏北和我们一桌，他女朋友坐在他身边，两只手在餐桌上毫不避讳地紧紧纠缠在一起。我瞥了瞥叶扬，他神情自若的给我夹了一筷子菜，然后笑着摸摸我的头：“快吃啊，一直看着我干什么，看我又不能饱。”
　　我眼睫一眨，晃晃悠悠的，面前的叶扬似乎瞬间撕掉了这张温和无害的面皮，换上了一张狰狞残忍的面孔，一边扼住我的脖子，一边踢打我的身体，嘴里念念有词：“下贱！贱人！”
　　想到这，我整个人颤了两颤，回过神来正好对着叶扬关切的面孔：“怎么了？不舒服吗？”
　　杜擎道：“这川菜别的都好，就是太辣，可能小宝贝吃不惯吧。”
　　叶扬煞有介事地替我把碗中的辣椒挑干净，垂下头来在我嘴角亲了下：“莎莎才不挑食呢，我们家莎莎最听话了，是不是？”
　　杜擎闻言哈哈笑起来，夏北也笑了，整桌人都用耐人寻味的眼光边笑边打量着我。
　　叶扬得意地将我又往他怀里搂了几分。
　　没由来的，我感到一阵倦怠和…恶心。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　不得不说夏北的品味真的不错，作为旁观者而言，我由衷感慨一句，梁慧慧确实是个好女人。
　　新时代好女性的优点全具备了，上的厅堂下得厨房。
　　知书达礼，落落大方，内外兼修，这两个人怎么看怎么舒服，怎么看怎么般配。
　　餐桌上整整开了两箱子酒，你敬我我再回敬，一来二去的，宽敞的包厢里人声鼎沸。
　　夏北没喝多少，却已经起了醉意，双唇微抿，艳红的酒沾了一些在上面，看起来透着一股子靡劲，懒懒地摊在那边。
　　梁慧慧倒是喝了不少，来者不拒，豪气得很，叶扬一双眸子让她身上转了两转，似笑非笑。
　　酒过三巡，所有人基本上都放倒了，杜擎也不例外，喝得一张俊脸红彤彤的，边笑边把手伸到同行女伴的胸罩里摸来摸去，女伴立即很配合地扭起身子，发出动情的声音。
　　梁慧慧看了他一眼，嘴巴冲夏北努了努，然后撕开嘴角笑了一下。
　　这么小个动作，好死不死的，给杜擎看到了。
　　杜擎借着酒劲，张嘴就骂：“你妈妈的骚蹄子看什么呢，还看不起我呢是吧，他妈的老子就这么个人你想怎么着？”
　　夏北眉一皱，酒劲也醒了七分，刚想开口，叶扬先他一步，利落地从包里抽出几张钞票递给旁边守着的小弟，温文尔雅地笑着：“你们大哥喝醉了，扶他下去休息会。”
　　杜擎呸了一声，大老远地扔了只筷子过来：“干什么呢干什么呢，你们俩感情好我不知道啊，用得着合起伙来挤兑我吗，我是真的笑阿不想笑，夏北你还以为你捧着的是什么好东西是吧，他妈的这婊、子老子床上都干翻了，你还当宝贝一样供着？哈哈哈哈，老子那个爽啊，小骚货我告诉你，你他妈的别急，赶明儿爷再把你折腾上床，再来看看你那发、浪的劲有进步没有！”
　　梁慧慧神色一下变了，脸白一阵红一阵的，颠来倒去就和唱戏的那样，她倏地站起来，拿起杯子就倒了杜擎一脸红酒。
　　杜擎也炸毛了，也不管什么男不男女不女绅士不绅士的，一把揪住梁慧慧就想抽，夏北抓着他手腕，沉声道：“杜擎你要还当我兄弟，你就放开。”
　　杜擎冷哼一声，轻蔑至极：“夏北你怎么会还好意思说兄弟这两个字，你的脸皮在哪里！他妈的这个是我女人！是我女人！你知不知道这骚蹄子干了什么！这婊、子为了爬上你的床，他妈的流了我的孩子！你说我还能不能开开心心地拿你当兄弟，拿她当嫂子？你奶奶的你有这么大公无私吗你！”
　　叶扬也站起身，脸色诡而静：“那你想怎么样？”
　　杜擎把梁慧慧扔给手下面的人，转而扯住夏北的领子，咬牙切齿地说：“他妈的我想怎么样？我早就想好了，她不是骚的厉害么，那我就找一帮人轮她，轮到她爽，轮到她想到爷爷我就精神错乱！她让我不好过，我就让她好好尝一尝得罪我的下场！”
　　夏北挥开杜擎的手：“杜擎你这么折腾一女的，你还有品么你？”
　　“是，是，我没品，我要有品我就不辛辛苦苦地去找人了，我就直接把她卖到南美洲去做性、奴，怎么样，这样子我够有品了没？”
　　叶扬不动声色地瞥了杜擎皮带里的那管枪一眼：“换条路。”
　　“哈哈，叶扬你他妈要不要这么可爱，碍你什么事了，你管我啊！你还是说你也迷上那骚货了？那感情好了，大伙都这么熟了，你也我就分你一份呗――”杜擎冷冷地说，“我还就真稀奇了，他妈的我和夏北的恩怨你怎么就这么爱凑热闹呢，你要换条路，那也成，今儿个这个面子我给你，你把你套儿留下，这婊、子，我就放她走。”
　　闻言，我的心里一下子变得空落落的。
　　空的发虚发慌。
　　我太了解叶扬了，他这个人啊，怎么说呢，坦坦荡荡，光明磊落，他连掩饰也不会掩饰，或者说不屑掩饰，说什么就是什么。
　　向来是…绝无余地。
　　叶扬笑了笑，一时间美得繁花似锦：“我都不知道堂堂杜大少原来也有这种嗜好――”不待杜擎回答，他清了清嗓子，接着说，“――若是你喜欢，大伙都这么熟了，你也我就分你一份吧。”
　　叶扬把刚才杜擎说过的话原封不动地回敬给他，杜擎放在枪上的手顿了顿，显然是没想到这么简单叶扬就会把我留下来，随后又是一声长笑，杜擎过来捏了捏我的脸颊，满意地啧啧嘴：“依你所言。滚吧。”
　　
　　叶扬和夏北走后，我傻呆呆地坐在那边坐了好久，杜擎在旁边站了会，就拉了张凳子坐过来陪我，我不动他也不动。
　　我觉得我像是掉入了一个恐怖的漩涡中，我的身子是困乏的，我的神智却是无比清醒的，清醒到草木皆兵的地步。
　　“嘭！”――
　　杜擎的一个手下撞翻了一个花瓶，我从恍惚中倏地惊醒，跳了起来。
　　杜擎顺着我的视线看了一眼，搂过我的肩膀，柔声道：“没事，碎了个瓶子而已。”他又替我拉了拉衣领，“我说啊，你穿这么少，就不冷的么？”
　　我端起桌上叶扬喝剩下的杯子一饮而尽，脑中白光一闪，然后对着杜擎妩媚一笑，把刚拉上的领子又拉下来了一点，媚眼如丝。
　　杜擎露出两排亮白的牙齿，拍了拍我的脸颊：“宝贝，叶扬是个混蛋，我不是。”
　　我怔在原地。
　　杜擎带我到了他在城外买的一个大院子里，车上我与他相隔而作，他除了偶尔说两个荤段子逗逗我以外，没有任何越轨之举。
　　被冷风这么一吹，他的脸色带着诡异的红，鲜艳又致命。
　　我也渐渐放松了下来，转过来对着他的脸，问道：“你觉得我蠢不蠢？”
　　半掩的车窗透进一缕缕若有若无的月光，将他的鼻梁染成一块银灰色的痕迹，像是画素描时擦出来的灰尘。
　　他像是哄一个孩子一样抚摸我的眉眼，由眉骨摸到唇角，轻轻说：“你最聪明了。”
　　我哼笑一声，靠到椅背上，悠悠闭上了眼。
　　进屋后，杜擎松开我的手，指尖在我掌心滑了一道。
　　他简单和我说了句我睡哪他睡哪后，就打算进房间了。
　　我哦了一声。
　　杜擎已经走到楼梯口了，又回过身来对我笑了笑，伸出手指在他下、体上轻轻一点，打了两个小转儿，然后大笑着扬长而去。
　　浪子的毒还真要人老命，又性感又不羁。
　　
　　一直到去浴室洗澡的时候，我才把叶扬走时塞到我手上的纸条拿出来。
　　方方正正的纸上写着方方正正的四个字，笔锋刚劲有力，敢取敢弃，像极了那人的为人。
　　心如磐石，薄情薄意。
　　我恨恨地盯着那张小小的纸，来回的看，来回的读，那纸上还是这有这么平平淡淡的四个字。
　　望眼欲穿。
　　眼睛里似有烈火在烧，越烧越烈，恨不得就此滴下一滴血泪。
　　缓兵之计，好一个缓兵之计――
　　叶扬，你心里果真没有一分一毫的我！
　　你爱夏北，爱的天昏地暗，这我已经认了，也不争了，所以我不勉强你，只是你却还贪心地想要爱屋及乌…你让我如何再忍？
　　我曾以为做不了你的第一，这第二，总没有人争得过我了，想不到…今日这么一个境地，你却还是抛弃了我…
　　叶扬，你真不是一般的狠。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　一夜无眠，直到天破晓鸟鸣叫时，我睁着的眼还是无法闭上。
　　心也一样，开了一夜，汩汩地往外淌着血。
　　杜擎说，他那时进来便看到了如此一个我，双目空洞，身体微颤，像一个身患绝症的老人。有一瞬间，他觉得他该带我离开这个是非之地，然后好好地疼惜我好好爱我。
　　
　　等到我转过头时，杜擎已经站在门边了，我直起身，言简意赅地问他：“你想不想和我做、爱？”
　　杜擎轻佻地扯了扯领子：“别勾引我，我可不是什么正人君子。”
　　我盯着墙壁看了一会，又道，“我认真的，不算你趁人之危，算我自己犯贱。”
　　他双眼一眯，就像一条眼镜蛇在打量猎物一样，思考着该从哪个部位下手才能一击即中，精光毕现。
　　我三两下脱了睡衣直接走过去，在他面前停下，杜擎伸出手在我单薄的胸膛上抚了抚，然后突然笑了：“宝贝，下去吃饭吧。”
　　这么简简单单一句话，刚才堆积起来的勇气在一秒之内瓦解，我无力地接过他递过来的衣服穿上，跟着他下楼。
　　
　　转眼就到了黄昏，暮色西沉，艳如春花。
　　叶扬，一天已经过去了，你怎么还没来？
　　这样吧，我再等你一天，你如果来接我，我就乖乖地跟你走，我就不堕落。
　　如果你不来…我就…
　　我就打着你亲爱的夏北的名义，躺上杜擎的床。
　　我知道无论我如何作践自己你都不会有任何反应，我只是你在路上捡来的一个玩具，寂寞的时候逗着玩玩，热闹的时候就把我遗忘抛开。
　　但夏北不同，他吃一点点的亏你也会暴跳如雷，所以，你别说我下贱，我不奢望你有朝一日想到我会愧疚，但我起码要让你想到我时觉得扎心，觉得难受，觉得不舒服。
　　
　　我不吃不喝，裹了张毯子坐在窗前。杜擎差人上来叫了我三回，最后没办法，他自己上来了。
　　“怎么了？真想绝食啊你？”他语调轻松了开了头。
　　我换了个盘腿的姿势，把毯子收紧了一些：“现在几点了？”
　　“两点五十。”
　　“唔…”我盘算了一会，“还有九个钟头多十分。”
　　“什么？”杜擎疑惑道。
　　我微微笑了笑：“杜擎，如果再过九个钟头，叶扬还不来，你就和我上床好不好？”
　　他扣住我的下巴，凑上前来在我鼻尖闻了闻，他的呼吸交叠着我的呼吸，烫的扎人。
　　过了会，他收回手，拉开毯子的一角，缩进来搂住我的腰，灼热的气息喷在我的脖子上。
　　我不耐地扭了扭，他张嘴就在我动脉处咬了咬。
　　我缓缓斜过眼看着他，他满意地移开嘴，赞叹地说：“宝贝你的皮肤真嫩，这么咬一口就留红印子，真漂亮！漂亮死了！叶扬最好永远别来！我要爱死你了！”
　　我有点想笑，但还是忍住了。
　　爱死我？真的有人会爱我么？
　　“你到底是爱我还是爱夏北？”我想了很久，还是问了出来。
　　正在我身上奋力亲吻啃咬的杜擎身体僵了僵，然后继续埋首在我胸前揉捏，口齿不清地糊弄了一句：“你说什么？”
　　唉，果然是这样。
　　我笑了笑，伸手在他柔软的头发上揉了一下，直挺挺地躺了下去。
　　对于这场性事我所残存的记忆不多，唯一有印象的就是杜擎很温柔，在房事方面他是一个友好的合格的情人，他会耐心地扩张我的身体，会在进入的时候柔声问我痛不痛。
　　最令我感动的是，他虽然心中有那个人，却不会将我当做那个人，在高、潮时他绅士十足地赞美我，说我是个销魂的妖精。
　　或许他的爱比起叶扬来说更加高贵，叶扬得不到夏北则找了个替代品来发泄，他则安安静静地守着这份不能说的秘密，安安静静地活。
　　这场荒唐的性、爱自始至终参与者只有我与他，至于夏北，则是远远的一个梦境。
　　他虽然爱，却不强求，也无意占用。
　　人们都只知道杜擎是如何如何的花心，如何如何的风流，但我从他情、欲高涨，亲吻我眼眸，唤我“莎莎”的时候，探到了那人的内心，那里柔情似水，刀枪不入，那里风平浪静，百折不摧。
　　我断断续续地颤抖着，吐出爱、液，勾着他的脖子，在他古铜色的肩膀上留下了一个深深的牙印。
　　不过这也好，他将我做幻影，我又未尝不是将他当做另一个人的影子？
　　
　　大概是在晚上六点多的时候，叶扬来了。
　　我想我一辈子也忘不了那一幕，叶扬穿着白色的T恤，下面是一条藏青色的牛仔裤，手上挽着一条红绳，出现在日暮的余晖里，简单的穿着却是从未有过的精致夺目。
　　夏北把我抱起来，看着我身上鲜红的吻痕，回过头怒斥杜擎是畜生，我淡淡地对他笑，夏北大而光亮的眼睛里一阵慌张，他把手伸进我的发间，小心翼翼地安抚。
　　叶扬则一脸高深莫测地把眼神在我和杜擎之间来来回回地转，然后忽然笑了起来，霎时间美如春花，艳如秋月。
　　我问叶扬：“你来带我回家吗？”
　　叶扬反问道：“你想回去吗？”
　　“想。”
　　“那就走吧。”叶扬从夏北手上接过我，疾步走到车前，把我放了进去，然后关上。
　　杜擎从后面跟了出来，笑眯眯地和叶扬不知道说了些什么，叶扬的表情自始至终没有任何改变，甚至连眉也不曾皱一下，倒是夏北的脸越来越臭了，撩起拳头对着杜擎的鼻梁就是一拳。
　　杜擎衣冠楚楚地卧倒在地，鼻血喷涌而出，他不甚在意地抹了一把，然后邪狞地伸出舌头在唇角舔了一口血，又是笑。
　　夏北激动地指着杜擎，雪白的皮肤因为愤怒而变得有几分艳粉。
　　他不晓得撂下了什么话，杜擎在听到那句话后一下子呆了，嘴唇也在微微地颤抖。
　　叶扬优雅地一笑，对杜擎挥了挥手，拉着夏北就走了过来。
　　叶扬和夏北回来后，夏北爬进后座抱住我，长长的手脚把我锁起来，他在我耳边轻轻地吹着气，说：“莎莎没事了，好莎莎…睡觉吧，一觉起来就什么都过去了…”
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　睡得正香的时候，我感觉到有人压到了我身上，滑腻腻的舌头在我脸上舔来舔去，我不满地哼了一声，想挥开他。
　　那人在我脸颊上啵了一口，然后扼住我的下颚，逼迫我张开嘴，他的兄弟就钻到我嘴里来了。
　　似乎刚洗过澡，上面还有淡淡的柠檬香气。
　　我心中咔哒一声，意识到那是什么后，猛地睁开眼，正对上叶扬张狂而又乖戾的五官，他莞尔一笑：“亲爱的你终于醒了，我想死你了。”
　　他一连说了好几个想我，一连亲了我好几下，我给他搞的有些晕晕乎乎。
　　他拿手指在我牙龈上一扫而过，揪着我的舌头往外扯，我轻声呼痛，叶扬又眉开眼笑地把手指换成舌头，在我口腔里肆意横行。
　　窒息式的亲吻一度让我神志不清，叶扬从我身上翻身下来，背对着我在那边不知道找什么东西，我抬起身子，迟疑地问：“扬扬…你在找什么…”
　　“鞭子。”
　　“找那个干什么？”
　　叶扬从一堆衣物间抽出一根粗大的牛皮鞭，眯眼笑道：“打你啊。”
　　
　　我尖叫着四处逃窜，那鞭子就和有灵性一样不停地追赶着我，鞭鞭打在我的最脆弱的地方，比如脸颊，比如胸部，比如臀部。
　　我叫的越大声，叶扬就越发快乐的不得了。
　　“扬扬…我错了…我不敢了…扬扬不要…不要打我…痛…痛痛…”我边躲边求饶。
　　叶扬收了手，说道：“莎莎怎么会有错呢？莎莎这么听话这么乖！”叶扬亲了亲我的眼泪，“我就和莎莎玩个游戏而已，我打一下，莎莎叫一声我的名字，多好玩啊！莎莎，你也很兴奋吧…看你，激动的都抖起来了！乖孩子，这下巴真漂亮。”说着，他尖尖的牙齿咬上了我的下颚。
　　闻言，我抖得更加厉害，到了后来，甚至演变成剧烈的抽搐。
　　身上每一个地方都火辣辣的疼，私、处更是痛得羞人，两股间就像被一团烈火灼烧一样，我的眼泪啪啦啪啦地掉了下来。
　　叶扬像是发现了什么好玩的事情，拼命地掐我的屁股肉，然后近乎凶狠地吸啄着我的眼睛，舌头卷进我的眼眶里，贴着我眼球，拼命地舔、弄。
　　那种可怕的力度，让我觉得眼睛就快要爆掉了。我微微挣扎了一下，立马换来他的一巴掌。
　　啪的一声，把我头打偏到一侧。
　　叶扬不满地嘟哝：“再这样就把你扔了，不听话的宝贝我才不喜欢呢。”
　　于是我就不敢动了。
　　叶扬就这么乐此不疲地在我身上制造伤痕，然后满意地看着我痛得死去活来，他骄傲地扬起嘴角，像一个独用天下的国王，表情是难以言喻的满足。
　　一直到我双眼肿胀，实在哭不出来的时候，叶扬才放过我，在我眼皮上用牙齿轻咬了一下，开开心心地打电话去叫外卖了。
　　
　　于是日子又回到了原来的样子。
　　唯一的变化就是夏北不怎么来了，上次看到他已经是半个月前，那天下了很大的雨，夏北的突然到访让我和叶扬都吓了一跳，他脸上和身上挂满水珠，面容依旧消瘦清俊，褐色的刘海随意搭在额前。
　　他一进屋子，话也不说，鞋子也不脱，就这么直勾勾地盯着我看。
　　盯得我心发慌。
　　叶扬也像是明白了什么似的，给了他块浴巾擦身，又给他倒了杯水，就进里屋去了。
　　宽敞的客厅就只有我和夏北面面相觑地坐着。
　　他先是挨着我坐，过了一会，又坐到我对面，想了很久，才轻轻道：“莎莎你过得好不好？”
　　我疑惑地与他对视。好还是不好？我也不知道。
　　夏北又道：“莎莎…你瘦了好多。”
　　我回答说：“还好啦。”
　　我尽量让语气显得轻松，夏北皱着眉，抚上我手腕上的伤痕，一条鲜红的伤疤从手肘一直延伸到手掌心。
　　夏北问：“叶扬打的？”
　　“嗯。”我点了点头。
　　他叹了口气，双目犹如星火般灿烂：“莎莎你跟我走吧，我会好好照顾你的。”
　　我闻言一愣，捧着水杯的手也止不住的颤抖，水在杯里晃来晃去，险些倒出来。
　　我想不明白，为什么我要这么笨，为什么别人都可以这么聪明？
　　他们活得光鲜亮丽，就连说出来的话也都是字字珠玑，他们说的每一句话，我都无法理解，他们话中的几分真几分假，我也想好半天才能懂得一些些。
　　“你是在可怜我吗？”我问夏北。
　　他愣了愣，答道：“不是…”
　　我逼问似地催促：“那是什么？是什么？”
　　夏北支支吾吾了半天，也说不出个确切的答案。
　　于是我又问：“那你是爱我的吗？”
　　他的眼神有些慌张，看着我，既无法点头也无法摇头，就这么看着我的眼珠。
　　“你能够一辈子陪着我吗？不抛弃我？不丢下我？不论发生什么事，不论你爱不爱我？即使我残废我发疯，或者我命不久矣，你都能陪着我吗？所有人都爱你，夏北你这么聪明，不会不知道，所以我不会犯傻，不会说想要去等有一天你来真心真意地爱我，我要的是责任，就像养一只猫养一只狗一样，你只要对我负责任就好，别丢弃我。”
　　我问了很长一串问题，问到后来自己也讥讽地笑了起来。
　　夏北有些激动，眼睛一眨一眨的，星光在里面闪耀，他凑上前来，淡色的嘴唇覆上了我的嘴唇，轻轻研磨了一会，是太阳的味道，暖的，香的。
　　我目不转睛地盯着他笔挺的鼻梁，想咬一口，但最终却是掉了滴泪。
　　滚烫的泪珠滴落在他的睫毛上，他眼睛微微一颤，看起来就好像是从他眼眶滚落而出的。
　　他退开来，我道：“夏北，我很无辜我明白，你也很无辜，所以你不用感到愧疚，也不用想要弥补我，我没怪你。”
　　夏北嘴唇轻轻地颤了颤，眼中有一抹悸动转瞬即逝。
　　我对他温和地笑笑，他站起身来，在原地笔直地定了一会，然后突然发疯似的跑了出去。
　　与此同时，卧室的门也打开了。
　　屋里的那个人笼罩在一片柔和的黑暗之中，仿佛已然融为一体。
　　他笑了笑，声音有些尖锐，像是刀尖划在玻璃上一样刺耳。
　　我笑着，天真道：“扬扬我听话吗？你高兴吗？”
　　
　　从那天之后，夏北就没来过，倒是杜擎来的比较勤快，隔三差五地给我带吃的玩的，叶扬不准我跟他出去，于是他只有腆着脸皮跟我回来。
　　我琢磨不透杜擎的心思，准确的来说，他们任何一个人的心思我都琢磨不透，我就这么任由杜擎对我显而易见地献着殷勤，反正我就这么一副躯壳，别的什么都没了，就算想贪我什么，也无处可贪。
　　叶扬冷静地像个无悲无喜的面人，他冷眼看着杜擎对我偶尔的亲吻拥抱，他甚至可以一边看电视一边客气地让杜擎抱着我去屋里边，别挡着他。
　　说来也是，叶扬这人就是这样，他淡然他冷静不是因为他心思缜密头脑聪明，而是因为他对什么都不放在心上，除了夏北，别的于他而言都是过往都是尘埃，看过就算。
　　只有对着夏北，他才会显露出一个正常人应该有的喜怒哀乐，贪嗔痴欲。
　　过了段时间，杜擎也不怎么来了，我心里一天天的变得平静，又一天天地越来越浮躁，总感觉有什么要溜走了似的。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　我每天在家的生活单调到一成不变，除了吃喝拉撒就是睡觉，叶扬也不再和我做、爱了，他有了新的乐子，他乐于徘徊在风月场所，去找那种几张红纸就可以买上床，然后一夜春宵的漂亮猎物，他们或高或矮，或年幼或成熟，他们可以是男是女，可以是处子也可以是婊、子，只是他们唯一相通的一点就是，必须有一双温柔的通彻的眼眸，必须长得像夏北。
　　我曾趴在窗口看到过楼下叶扬正和一个男生吻别，他们紧紧纠缠在一起，贪婪地相互汲取对方的唇舌，当他们分开之际，我轻轻咬住了指头。
　　那个人……是夏北……
　　但等到那男生一笑起来，我就知道我判断错误了，因为夏北绝对不会有这么轻浮这么浪荡的笑容，他向来是文静而又平和，就像是冬月里的腊梅花，傲骨清寒，美轮美奂。
　　我了然地笑笑，起身去厕所冲了把脸，冰凉的水刺激着我的神经，我恨我清醒。
　　难怪叶扬如今连上床都不再要我了，他有了更多的人选，他有一大帮更棒的人选，任何一个人都可以比我听话，比我懂事，比我更像夏北。
　　他该多么高兴啊！
　　我是那么的明白，有些谎话说得多了，就会当真，就会误以为是事实。
　　只怕如今透过他的眼眸，映照出来的一切，都是那人的模样，人人都是他的夏北，人人都是他的心头之爱。
　　我气郁攻心，一口血吐了出来，如红花般点缀着雪白的水池。
　　镜子里的我双眼凹陷，颧骨凸起，面色苍白诡异，早已没有当初的热情和灿烂，叶扬眼界这么高，只怕我如今给他下春、药他也一挺起来就阳痿。
　　我跌坐在浴室的地板上，掰着手指头一边算一边痴痴地笑。
　　三天？四天？还是一个礼拜？
　　让我估计估计，叶扬还能忍受我多久…
　　我这么一个不合格的替代品，他居然还能和我共枕而眠，这么说来，这人的脾气倒还是蛮好的嘛。
　　哈哈哈，想到这里，我惨然一笑。
　　叶扬，时至如今，我别无所求，只求你再纵容我一回，就当是可怜我也罢，让我枕着你的臂弯，亲吻你的眼眸，让我在你身边多睡那么一会，一会就够。
　　
　　纵然知晓一切，日子也就这么过，似箭如梭地在我与他身边驶过。
　　叶扬已经三天没回来了，这个屋子冷清的就像是一座坟墓，纵使奢华，却已凄凉。
　　最后相处的那个晚上，叶扬一边把玩我的头发，一边感叹：“这么快，这么快你陪了我六年。”
　　我从他怀里抬起头，用力地盯住他，连眨也不敢眨，就怕一不小心错过了他。
　　叶扬轻轻摸着我的脸，吐气如兰：“莎莎你对我最好我知道，只有你是全心全意地想着我念着我…”他微微一笑，美得人心尖儿发颤，“只是不是我薄情，是你实在伤我心，你天天照镜子就不觉得难过吗？”
　　我咬着下唇，不答话。等不到回应，叶扬眉毛的尾巴那儿向上吊了一吊，那是他发狠的预兆。
　　他无言地站起来，钳住我的胳膊，把我一路拖到浴室，用坚硬如铁的臂膀圈紧我的脖子，往镜子前送。
　　“看看啊，看看你现在这副样子，像不像鬼？他妈的还是一无是处的可怜鬼！怎么会变得这么难看了你？”
　　我手指哆嗦着，闭上眼，不知道该怎么答复他。
　　叶扬突然狠起来用手指夹住我的下、体，狠狠地拧，手指用力陷到肉里面，我疼得大叫，想甩他，甩不开，他反而夹得越来越紧，还粗鲁地搅动着。
　　那种感觉，就像是要从我身上将那块肉硬生生地扯下来。
　　我慌张地扑腾挣扎，也不知怎么的，一巴掌扇到了叶扬脸上。
　　我不可置信地看着我的手，叶扬却在一瞬间变得很开心的样子，笑容浮上脸颊。他舔了舔下唇，缓慢的抽开皮带，拉开裤链，动作色、情又萎靡，那样子就像是一个孩子得到了很好吃的甜点，不舍得一口气吃完，要慢慢地先舔一遍，再一刀一叉地下肚。
　　叶扬直接扯掉我身上的衣服，揪住我胸前的两点，一弹一弹的，看起来格外的兴致浓厚。我的背贴着光冷的地板，寒意阵阵地从地底下袭来，沁入心扉。
　　叶扬抬起我的双脚，低下头在我大腿上又啃又咬，尖锐的牙齿啮咬着我的脚踝。
　　寒意越来越厉害，我眼皮沉重，头脑发昏，就在我即将闭上眼的刹那，叶扬挺了进来，我倒抽一口冷气，是比死还要疼的疼。
　　他得意无比地在我体内抽动，长长舒了一口气，满意地闭上眼。
　　我无力地搭住他精悍的腰，小心翼翼地调整我的气息，怎么会这么疼…无论来多少次，都还是这么疼…
　　身体疼，心也疼。
　　叶扬的头顶就是一盏水晶灯，泛着柔柔的光，但他的头刚好遮住我的光亮，我只能看到他逆光的面容，却还是一样的精致逼人。
　　这多么像初次见面时，那时他的身后就是初阳，暖意融融，却不敌他一眸一笑来的动人。我鬼使神差地抚上他的脸颊，吃力地直起身，想亲亲他。
　　叶扬原来闭着的双眼忽地睁开，眼底一阵躁动和戾气，他突然甩手扇了我一个耳光，恶狠狠地揪着我的头发，慢慢靠过来，一字一句地道：“你这贱人，我的莎莎，你把我的莎莎还给我！”
　　闻言，我原本紧绷着的身体一下子放松了，笑了笑，再次抚上他光滑的脸，仿佛蹭在一块珍贵的丝绸上，抓也抓不住。
　　终归不是我的。终归要走的。
　　喉间一口不知是血还是气的鼓胀涌上来，我咳嗽着，断断续续死说：“没…没了…他…被你杀了…”
　　
　　我想我一辈子也忘不掉叶扬那时的表情，他猛地松开手，面目在霎时间转变，那表情该怎么说呢，迷茫和慌张，双目放空，像一个精致而可怜的娃娃。
　　他紧张地贴近我，鼓足力气又对着我下面狠狠冲刺了几下，然后俯下头来衔住我的嘴巴，试探性地吻上来。
　　吻着吻着，湿热的液体滴落在我脸颊上，滚烫滚烫，灼人的温度使得我睁开了眼，恰好有这么一滴，落在了我眼眶里。
　　水乳、交融。
　　朦胧间他哭泣着达到了高、潮。
　　激昂的液体喷射进身体深处，我捂住双眼，努力不让他的那滴泪掉出来。
　　叶扬从我体内撤出，去浴室清洗身子，待到他出来换好衣物后，我还是那么一个缩着身子捂着眼睛的姿势，他从沙发上撤了条毯子随意丢过来，正好埋住我的头。
　　耳边传来清脆的钥匙声，稀里哗啦，就像握着一串银铃。
　　叶扬喷了些香水，就开门走了。
　　我在听到关门上声的那么一刹那，回想起他刚才失声痛哭的样子，颤抖着肩膀，终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　叶扬，我是真的累。
　　累得不行。
　　你就当可怜可怜我，给我个痛快…
　　让我彻底死了心吧…我真的难受…
　　求你，彻底绝了我所有念想，让我无怨无恨无痴无念，让我如你所言，变成一个彻头彻尾的傻子，求你，让我恨你。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　过着这种与世隔绝的日子又等了几天，等到冰箱里的冷冻食品全部吃完后，我长长吁出一口气，像是得到了极大的满足。
　　我穿好衣服，然后凭着记忆打车到了夏北住的那个高级别墅里。
　　我对自己说，最后一回了，成败兴衰，这是最后一回了。
　　我噔噔噔地叩了几下门，里面传来一阵急促的拖鞋拖地的声音。
　　门打开了，我仰起头想对来人笑一下，但脸刚抬起来，就僵住了。
　　那人也定在原地，一脸意想不到的样子。
　　“怎么是你？”我和杜擎几乎是同时开的口，他敞着衣领，裤链还拉了一半，脖子上鲜红的吻痕艳丽的就像是一朵花。
　　里面传来一个温婉娇柔的女声，“杜擎谁啊？”
　　杜擎没回答，往旁边退了退：“要不要进来坐？”
　　女人久久等不到回应，就从楼梯上走下来，疾步走过来挡在门前，她看到我时，柳眉皱了皱，杜擎扯住我的手腕：“进来坐会吧。”
　　我说呢，原来是这么回事，人性本贱，果真如此。
　　我上下瞥着杜擎，失笑出声。梁慧慧心不甘情不愿地去厨房给我倒了杯水，然后重重地放在我面前，用的力道过猛了，水撒了些在桌上。
　　她还特轻蔑地从鼻腔里挤了个“哼”出来，唯恐我不知道她有多不待见我。
　　我拿起来清闲地喝了一口：“怎么了你，不就和你相好睡了一回么，至于对我意见这么大么？”
　　梁慧慧惊愕地看我一眼，张着嘴，可他妈的就只有呼哧呼哧的气，说不出一个字来。
　　我幽幽道：“我那是良心好啊，我当时看到他那股子萎靡劲，我都替你心疼啊，”我手指往前一戳，正对她的心房，“啧啧啧啧，这感情这玩意儿，可遇不可求啊！”
　　梁慧慧大骇，挥开我的手，狐疑地盯着我的脸发闷：“你怎么成了这副鬼样？”
　　“难看么？”我扯扯半长不长的头发，“还好吧，我再怎么变，也不至于说难看吧，起码天生胚子还不错吧，是吗，杜擎？”
　　我转过头，对杜擎笑道。
　　杜擎两条英挺的眉毛紧紧揪在一起：“你和叶扬怎么了？”
　　我不答话，而是端起桌上的玻璃杯，闷头闷脑地往梁慧慧身上砸去。
　　梁慧慧尖叫着站起来，扑过来就像掐我，那蓄的尖锐的指甲摆明了就是冲着我的脖子来的。
　　杜擎一把揪住她，表情看不出来是个什么所以然，但从梁慧慧吃痛的表情看来，是用了不少力气的。
　　我往前走了几步，几乎挨到他胸膛前了。
　　我问杜擎：“你爱不爱她？”
　　“谁？”
　　我指着梁慧慧：“她。”
　　他顿了顿，道：“爱。”
　　我心中撕开了一角，脸上的面具也快挂不住了。我本想给他来个面无表情，但一抬头，嘴角就止不住地开始抽搐，又过了会，就变成了一副哭笑不得的倒霉样。
　　我激动地揪住他的胳膊，使足了劲，往他肉里掐：“你回答我，是不是人都要活得那么可怜，得不到最爱的，就只能退而求其次，找个相对喜欢的？”
　　杜擎皱着眉松开梁慧慧，梁慧慧手一松，直接过来就打了我一耳光。
　　“你算什么东西！”她愤恨道。
　　我一点也不想理她，但心里那个暴虐因子又一直在作怪。
　　我叹着气，摸上她光洁娇艳的脸颊，她的目光一下子变得呆滞：“你…你干什么！”
　　我鼻头一酸，转过身背对着她说：“真羡慕你啊！”
　　梁慧慧有几分不明所以，茫然地看着杜擎。我将视线偏移了一定的角度，对上杜擎带着几分薄怒的眸子，粲然一笑。
　　她不懂没关系，你懂就好。
　　我是很羡慕她，羡慕她不知者不罪，不知者不伤。
　　我用唇形对杜擎吐了几个字，他的脸瞬间变得很难看，过了会，又慢慢呼出一口气，转为苍白。
　　残忍也分等级，谎言亦分高低。
　　杜擎，我若是最早遇上的是你，不是叶扬那妖精，那我现在就会是另一个梁慧慧，虽然称不上幸运，却也不至于不幸。
　　只因你这人，虽然坏，却不坏的彻底，虽然狠，却不狠的绝望。
　　你还有人性，在你那颗扑通扑通跳着的心脏里，还懂什么叫爱恨情仇，还能区分清楚什么是什么现实什么是幻觉。
　　你虽然也有念想，也有渴望，但你还有理智。
　　叶扬不一样了啊。
　　他那股子疯劲，孤注一掷，逆水行舟，不惜糟蹋一切去点亮他心里那见不得人的黑暗。
　　我没头没脑地问了一句：“杜擎，你觉得我蠢不蠢？”
　　他沉声道：“有点。”
　　“你那时都还说我聪明着呢。”
　　他抿起嘴笑了笑：“那时没把你这人看通彻，现在看透了，自然也就蠢了。”
　　我扬了扬下巴，径直走进夏北的房间，杜擎跟过来，一把关上门。
　　我打开那个大大的淡蓝色衣柜，在里面一阵扑腾。
　　杜擎在身后道：“他走了，东西一样也没拿，就人走了。”
　　我从柜子里挺起身：“什么时候的事？”
　　“一个月不到。”
　　我嗯了一声，又低下头去接着翻，然后从里面拎出一件浅灰色的羊毛衫，在身上比划了下，问杜擎：“好看吗？”
　　杜擎用像是看一个怪物一样的眼神看了我足足有三四秒，接着眼皮一耷拉，道：“莎莎何苦呢，你跟着我吧，我养你。”
　　我笑：“我才没这么不灵不清呢。”
　　杜擎无奈地帮我顺好额前的发，突然低下头来，在我额头亲了一下。
　　我无力道：“最后一次了，他要是依旧心如磐石，我就效仿夏北，远走他乡，不回来了。”我念念道：“一生一世都不会再回来了。”
　　
　　夜幕降临时，我已准备妥当。
　　我穿上夏北的衣服，套上夏北的裤子，喷上夏北专用的Dior香水，坐着杜擎的车，一路驰骋，站到了叶扬面前。
　　我和杜擎站到包厢的门前，杜擎一只手已经贴上去了，我感到一阵惊慌，忙地拉住了他的手。
　　这里面呆着的不只是一个简单的叶扬而已，那是我将近六年苦苦追寻的梦想，我知道今晚就会有一个结果，来结束我的臆想。
　　他或许会变成一个活生生的人，允许我进入他的心里，也可能会狠狠甩开我的手，在一片灯火阑珊中，两指一点，戳破我的幻想。
　　无论如何，这都是躲不掉了。
　　杜擎推开门走了进去，我跟在他后面，低着头也走了进去。
　　里面灯光昏暗，叶扬笑着举杯和杜擎示意了一下，搂住身旁漂亮的男孩亲了一口，道：“哟，稀客啊，杜少也要来一个吗？来来来，自己挑一个，全是极品。”
　　杜擎笑道：“不，我是来给你送一个，送一个更极品的。”说着，移到了我身后。
　　叶扬不以为然地瞥了一眼，复又低头啃咬着男孩的锁骨，然后猛地浑身一震，从一群莺莺燕燕中站起身，不确信地问道：“夏北？”
　　我不敢动，刚才的那股子妖孽的气势，在他面前，都褪的一干二净。
　　叶扬又靠近了一些：“夏？”
　　我抬起头对着他，他那双星光璀璨的眸子颤了颤，发出一声大笑，微微弯了下腰，忽然之间靠的我极近，我甚至看见了他眼睛里那个瘦骨嶙峋的我。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　出神之际，叶扬忽地伸出手，一把扼住了我的脖子，把我推到了墙上。
　　我的头砸到背后的墙，重重地一声响动。
　　我丝毫动弹不得。
　　如今的他已如一只困兽，这般绝望无退路。
　　杜擎想过来拉开他，叶扬大手一挥，吼道：“出去！你们全部都出去！”
　　众人面面相觑地退到外面，有一些还根本不知道发生了什么。
　　那个刚才还窝在叶扬怀里的男孩子，不死心地黏了过来，葱葱玉手搭住叶扬的胳膊，话还没说出口，叶扬直接就一个耳光飞了过去：“给老子滚！”
　　这样的变脸速度，这样的翻脸不认人。
　　男孩眼睛里一下子蓄满了泪水，杜擎弹灭了烟头，从背后推了男孩一把，把他带了出去。
　　包厢里就只剩下我和叶扬两人，他抵了过来，用大腿扣住我的下、身，把我摁到了沙发上。
　　叶扬恶狠狠地瞪着我：“你敢耍我？”
　　我还没答话，他闷头盖脸地就是一口子唾沫：“我呸，你他妈是疯了还是怎么的，就你还敢耍我！好，好得很，老子今天就让你长长记性，把我当猴耍，好玩着呢是吧！”
　　“扬扬…扬扬我没有。”
　　叶扬冷哼一声，扯着我的头发就往那大理石制的台子上撞去。
　　我想躲，但根本动不了一分一毫，他的力气大的吓人，可怖的像是恶鬼。
　　也不知道对着桌子撞了多少下，我的眼睛被一片血红色浸满了，耳边时不时传来叶扬沉重的呼吸声。
　　我的心像被一团青丝包裹着，越来越紧，紧到发疼到窒息。
　　我说：“扬扬…你毁了我。”
　　他顿住，停下手。
　　我咽下一口腥浓的血水，继续道：“扬扬我这是最后一回，你若爱我，一丝一毫即可，我便与你相守相依，白头偕老，你若是…若是没有一丝真情，我就走。”
　　叶扬顿了很久，整个人就和一尊石雕一样，分毫不动，他的身体冰冷异常，似乎连血液也停止了流动。
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　我的心倍受煎熬。
　　突然他呲了下牙，我一愣，他又呲了下。
　　就像是从地狱而来的恶鬼，面部狰狞，叶扬的手指用力把持着，青筋毕现。
　　我刚想开口，他却已弯□，从地板上拿起一个装垃圾的麻布袋，直接套到了我头上。
　　然后在脖子处收口，扎紧。
　　袋子里什么都有，有嚼碎的口香糖，有女人还沾着月事的短裤，甚至包括刚完事摘下来的避孕套，臭的我胃里面翻腾不止。
　　我奋力挣扎，疯了一样的想去接脖子那儿的绳子，我刚动，叶扬就制住了我的双手。
　　于是我便踢打他。
　　我刚踢第一脚，他便停了，接下来是静到人心慌乱的安静。
　　隔着麻袋，我听到叶扬哭泣的声音，那么那么疲惫。
　　“为什么会变成这样…夏北走了，你也要走，你不是我的了，谁都不是我的了。为什么么我什么都没有…”
　　他抽噎着，绝望的仿佛是个迷路的孩子。
　　我颤抖着伸出手想去牵他，但手摸过去，触到的却不是他的手心，而是一个冰凉刺骨，寒意阵阵的东西。
　　锋利，寒冷，冰凉，致命。
　　我甚至没有力气去想那是什么东西，腹部便一阵钝痛，我深吸一口气，吸进一口恶臭，又瞪着眼睛，拼了命地想把掉进嘴里的避孕套吐出来。
　　紧接着，腹部又是一阵痛楚。
　　我茫然地摸索着他的腰身，精悍而又挺直，像是只蓄势待发的猎豹。
　　叶扬叶扬……
　　眼角不可遏制地滚下一滴滴烫的扎人的水珠。
　　叶扬，最后一次，至此以后，你我生不同途，死亦不同巢。
　　天生地下，你我钟是无路可去。
　　罢了罢了，但愿今后也有人有这般本事，能让你品到我这滋味，绝望透骨，心如死灰。
　　但愿有一天你亦可懂。
　　
　　我还记得那时我还小，叶扬说他一只手就可将我环抱起来。
　　刚认识叶扬的那一年，是我人生中最快乐的时光。
　　那时他还那么温柔，即便依旧是谎话，却也会费尽心思，小心翼翼地来骗我。
　　是什么时候开始，这一切都变了呢？
　　是因为我长大，因此他不再怜惜了么？
　　当我说要离开他的时候，他若是有待夏北十分，不，百分之一的柔情，我就当场对天起誓，这一生无论他负我至什么地步，我都万死不辞。
　　只是他的铁石心肠…我是再也没有力气去融化了…
　　唉，说什么都晚了。
　　事实已如此，我又何必老生常谈呢。
　　
　　眼前朦朦胧胧出现了一张清秀俊美的脸，一身白衣，离我只有三到四公分的距离，暖暖的气息喷在我鼻尖，是无比好闻的味道。
　　我忍不住想，难道是到了天堂，见着了神的恩宠了吗？
　　但随即我就觉得不对劲，这天使…长得好像一个人…
　　那眉眼，那轮廓，还有那淡然温柔的表情，是夏北！
　　我睁开眼，恰好对上夏北的眼珠，他的眼中布满了鲜红的血丝，看到我醒时，嘴角一弯，闭上了眼，过了会又睁开。
　　我仍旧这么看着他。
　　哐当！
　　他惊慌地站起身来，撞翻了床头柜上的暖水壶。
　　“莎莎你醒…醒了？”
　　我吃力地点点头，夏北漂亮的大眼睛里，直落落地掉下眼泪来。
　　他撩开我的刘海，俯身吻了吻我的额头。
　　“醒了就好，醒了就好。”
　　主治医生进来后，按照惯例，给我做了个复检，然后叮嘱夏北我哪些食物该多吃，哪些不能吃，夏北直点头，耐心地记录着。
　　腹部三刀，肩膀一刀，大腿一刀，手腕一刀，共六刀。
　　叶扬总共刺了我六刀。
　　医生前脚刚走，警察后脚就踏进来了。
　　夏北说要是杜擎再晚一分钟冲进去，我要是再晚一分钟到医院，那就绝对要必死无疑了。
　　我面无表情地听着夏北说，想，不死又如何，这样一具行尸走肉，活着又有什么意思呢？
　　警察拉过椅子，问我：“当时到底是怎么个情况，你给我们说说，小弟弟你别怕，我们警察都是来帮你的，他那样子绝对已经构成了故意伤人罪，告他个十年是不成问题的。”
　　我问：“他是怎么说的？”
　　“那人么，那人没说话，号子里蹲了一个礼拜，一句话也没说过。”
　　“噢。”
　　“这样子，小兄弟你和我们说说，那个时候发生了什么，他干什么要对你暴力攻击？”
　　我又噢了一声，就啪啪啪地开始说了起来。
　　说到一半，我瞥了眼夏北，他的面色已经开始泛红，我又看了看他的手，果然，正狠狠掐着手心呢。
　　我笑了笑，又接着往下说道。
　　等我说完后，夏北的手心已经掐出了鲜红的血印。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　过了三四天的样子，夏北告诉我，叶扬出狱了。
　　我点了点头，浑身困乏的很，翻了个身就想接着睡。
　　夏北拉开被子的一角，缩缩身子，也躺了上来。
　　他伸手想从背后环住我的腰，我吸了口气：“疼。”
　　他神色紧张道：“碰到伤口了？”
　　“嗯。”
　　夏北叹了叹气，想说话，但又无话可说。
　　我打破寂静道：“夏北，为什么每回我受伤都是你陪在我身边？”
　　我问这个问题纯粹是因为实在气闷得很，就随便找了个话题，但意想不到的是，夏北竟然回答我了，声音软了软，带着一些些遥远的飘渺：“都是因我而起。”
　　我闻言浑身狠怔，手指戳到了腹部的绑带处，疼得嘶了一声。
　　我暗暗忍着疼痛，又问：“这几天你去哪了？”
　　“澳门。”
　　“去哪里干什么？”
　　“想去试试大起大落的生活是什么样。”
　　“那是什么样呢？”
　　夏北沉寂良久，才道：“莎莎，我不喜欢放手一搏，因为我不知道值不值。”
　　“嗯。”
　　“我会想很多，一点一点的全部都想一遍，才去决定要不要这么做。”
　　“嗯。”
　　“莎莎，你懂我在说什么吗？”
　　我笑了笑，懂啊，当然懂，夏北你的人生就和上了发条一样，循规蹈矩，从不会为了任何人冲动，你可以同情可怜一个人，但清楚地知道那个限度在那里，不会越举，不会失望，不会沉沦。
　　我懂。
　　我闭上了眼皮，道：“能帮我个忙吗？最后一个。”
　　“什么？”
　　“等我伤好之后，给我一笔钱，一张机票，还有一张身份证，我走。”
　　背后的人不再回应，过了也不知多久，在我以为夏北已经睡着了的时候，他凉凉的嘴唇贴上我的耳背。
　　温柔到残忍。
　　
　　叶扬来看我了。
　　瞧这么简简单单的五个字，天知道我花了多大的力气才确定这不是一个梦。
　　叶扬…叶扬…
　　这两个字实在太像是一场梦了，梦醒后，他依旧是梦中那个风流快活的将军，而我却是现实中孤立无援的逃兵。
　　对门刚刚死了一个人，从门里传来家属的阵阵哭声，声响震天，悲痛欲绝。
　　与此形成鲜艳对比的，我这件病房，平静的就像是海啸席卷过后的荒村。
　　空荡荡的病房里，叶扬站在门边，不动声色地目光在我脸上滑动。
　　我觉着一刹那拥挤无比。
　　我先开口道：“你过的怎么样？”
　　叶扬答道：“挺好。”
　　我道：“你是来慰问我么？”
　　“是。”
　　“那怎么空手而来？”
　　他看了我一眼：“你想要什么，我让人给你送来。”
　　“算了算了，我说笑的。”
　　叶扬便不再说话，站在那边安安静静的，像一个笔挺的雕塑。
　　就像是――
　　就像是一个从画卷中走出来的王子，我曾是他白马下的囚徒，我为他潦倒一生，他却至若未闻。
　　说来也是，他的囚徒何止成千上万，又怎会缺我一个？
　　可又有谁知，他也不过是另一个人，卑微可怜的囚徒。
　　我道：“叶扬，能不能坐过来点，我们聊聊。”
　　叶扬依言，乖乖坐了过来，眉眼虽然还是淡淡，却已经是史无前例的温顺。
　　我别过脸，看着床头放着的那一瓶素洁的百合，一尘不染，如梦如幻。
　　那是他带来的，那么那么香，那么那么美，美得我心尖儿都开始颤了。
　　我轻声道：“叶扬，其实…其实你无需愧疚，我不怪你。”
　　令我意想不到的是，他的眼神骤然变的阴狠，削薄的嘴唇上下一合，冷冷道：“放屁！就你还想怪我？你他妈是真被我打傻了吧你！我为什么要愧疚！我凭什么对你愧疚！要是没有我，你早就死在哪里都不知道了！你以为你和那几个傻瓜说几句什么什么谎话，把错揽你身上，我就活该欠着你了？我是真的笑都笑不出来，你以为你他妈是什么啊，你知不知道我在监狱过的是什么生活，每天吃山珍海味，住特级看护房，还有专人照顾饮食起居，我全权当是去那里放了个长假的你懂么？你他妈也太看不清我了，我还要你为我出谋划策啊？在一起不长不短，也有六年了，你连我是个什么人物都还没弄清，你说你是不是笨得可爱？”
　　我不怒也不恼，只觉得悲凉。在心底里撕开一张小嘴，笑了起来。
　　“也好，你养我六年，你刺我六刀，这么说来我不欠你，你也不欠我，你我明明白白，干干净净，至此两清。”
　　叶扬猛地站起身，瞪着我：“你有本事再说一遍！”
　　“我说我们至此两清。”
　　“好！好得很！”叶扬一字一顿，咬牙切齿道，“你记明白了，今天是你这个臭婊、子要和我断清关系的，以后就算横尸街头也别想我再来看你一眼。”
　　我被自己的口水呛着，用力地咳嗽着，不可置信地看着他。
　　叶扬究竟是为什么，你就真的有这么恨我？为何要这般诅咒我！
　　我陪你这上千个日夜里，没有功劳，莫非还讨不到一丝的苦劳？
　　别人都说一日夫妻百日恩，你呢！你呢！
　　我对你而言，到底是什么！
　　我难得地加大嗓子：“你走，马上走，我不要再看见你！”
　　整个病房安静地好像片针落地都清晰可闻，我的脸一直朝着别的方向，故意不去看叶扬，过了些时候，在我以为叶扬总应该走了的时候，再回头时，却看到叶扬依旧站在那里，整个人就像从罪恶之渊而来，浑身散发着丑恶的光芒。
　　我被吓得不轻，愣愣地看着他。
　　他如今已不再掩藏，眼里是□裸的恨意。
　　表情扭曲而又狰狞。
　　叶扬呸了一声，烦躁地踢翻椅子，然后夺门就走，一步一步重重地踏在我心尖上。
　　果然就是这结局。
　　我苦笑，我早该料到了。
　　我看着门外阴冷的走廊，和窗外温暖洋溢的花园，一种感觉油然而生，为什么同样是人，却真的会有这样的天壤之别，为什么同样是世界的角落，却有的地方这么幸运，可以曝露于阳光之下，沐浴春风，而有的地方却是这么不幸，只能永远苟且在黑夜中暗无天日。
　　霎时间觉得好累，好困。
　　我做了几个深呼吸，拉起被子，盖过头顶，昏昏睡了过去。
　　
　　接下来的几天，我的病房变得相当冷清，除了偶尔进来换药的护士，再也没人来看望我了。
　　他妈的真寂寞啊。
　　真想找个人来陪。
　　找个人陪我说说话，聊聊天，聊聊曾经以前，聊聊未来往后。
　　或者说什么都不用做，什么都不用说，就来个人，陪我这么坐着就好，就像这样子，平平稳稳地坐着，坐一辈子。
　　让我能在倦怠时摸摸他的脸，疲惫时吻吻他的唇。
　　这便够了。
　　对我而言，这便已经足够。
　　人切记不可贪心，人一贪心，就容易奢望，一奢望，就容易失望。
　　而我，早已经跌至谷底。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　又过了一个多月，伤口也好的差不多了。
　　我想我可能天生就注定了命贱吧，死不了，伤不透，就像这样，身上都割了好几个口子，还不是就这么活了过来。
　　但我却我没有一丝一毫的高兴，我只觉得困顿迷茫，从医院出来后就意味着，我是真的无家可归了。
　　前两天，夏北过来了一趟，把我让他给我准备的证件带给我，还给了我一本存额不菲的银行卡。
　　我一直看着他，他也觉察到了我的目光，抿了抿嘴，也没说什么。
　　后来，一个娇小的女生走了进来，夏北介绍说是他新交的女朋友。我点了点头。
　　那女生笑着端了雪梨汤进来给我喝，说了几句赞美我的话，我自然也滴水不漏地把她也夸了一遍。
　　女生趴在夏北肩膀上轻咬他的耳朵，小声催促他快点，说是电影快要误点了。
　　我瞥了眼夏北，原来是这样。
　　我想呢，难怪这回连客套话也不说了，我总还以为他就算装模作样，也会说两句什么让他来照顾我，让我和他走啊之类的话。
　　这人，倒也算个行动派。
　　不过谁让他长得那么好看呢，向来是不缺这种主动扑上来的莺莺燕燕的。
　　要说真话，这两人其实不怎么般配，那女的眼睛不大，还有点婴儿肥，都还没夏北来的好看呢。
　　要说唯一的优点吧，就是那眉毛生的特别好，又细又长，而且笔直，透着一股子温润如水的气质。我笑了笑，道：“我想再睡会，你们忙你们的去吧。”
　　夏北刚盛好一碗汤，说：“喝点，小紫自己炖的，火候很足。”
　　我嗯了一声，已经翻了个身：“我一会醒来就喝，谢谢你们了。”
　　夏北也就没再说话，放了碗，开门退了出去。
　　
　　出院那天，没有人来接我，没有一个人来看我最后一眼。
　　我穿着件那天夏北带来的白T恤，就这么荡在马路上。
　　我想或许我应该表现的无知一些，而不是这么冲动，将这一切都毁了。
　　杜擎我已经说的这么明确，夏北我也和他摊牌了，至于叶扬，那更是成了我的天方夜谭。
　　提到叶扬，我还是心口一紧。
　　我恨他薄情，我亦恨我痴心。
　　不过事已至此，哭也好闹也好，也不外乎是这么个结果。
　　算了吧，看开点就好。
　　我长吁一口气，拎起装了身份证和银行卡的小袋子，打了辆车，驶向了火车站。
　　但是等我下车低身付钱的时候，从车后镜那里，看到了一个我无论如何也想不到的身影。
　　我一度以为是我老眼昏花，但我转过身时，那人却是真真切切，明明白白的，站在我身后，向我招手。
　　我吸了口气，向他走过去。
　　
　　“什么事？”我走到杜擎跟前，问。
　　“你要走？”
　　“是的。”
　　他看了我一会儿，牵起我的手，另一只手拉过我的行李：“我带你去个地方。”
　　“去哪？”我问道。
　　“去了你就知道了。”
　　我把手脱了出来，道：“杜擎，我是真打算走了，以前的什么纷纷扰扰，就这么算了吧。”
　　杜擎一动不动，又把我的手拉了回去。
　　出乎我意料的是，杜擎猛地敞开怀抱，把我揉了进去。
　　他的头抵着我的肩膀：“莎莎，我想了很久，我爱你。”
　　“骗人。”
　　“不骗你，是真的。”
　　“是什么时候爱我？”我的声音颤了颤。
　　“每时每刻。”
　　顾不得旁人张狂的目光，杜擎凑过来舔了舔我的嘴唇，在我愣神之际，把我塞进了车里。
　　杜擎坐在驾驶座，支着方向盘点了支烟，然后俯过身来帮我系好安全带，他轻轻拍了拍我的肩，带着浓浓的安抚意味。
　　我疑惑地看着他，杜擎伸出手来，在我下巴上掐了一把。
　　我疼的一呲牙，杜擎扔了烟，直接扑上来对我的脸又啃又咬，黏糊糊的口水沾了我一脸。他的舌头像是条毒蛇一样在我脸上滑动，伸进我的耳朵内来回卷动。
　　我痒的缩了缩脖子，笑了笑。
　　杜擎像是被扎到了一样，和个弹簧一样弹离我的身体，目光耐人寻味地看着我。
　　我问：“怎么了？”
　　他愣愣地摇了摇头，开动把手，车子绝尘而去。
　　
　　等到开门下车的时候，我又在天上地下穿梭了一回。
　　眼前那人…
　　我昔日的天神…
　　我呆呆地看着面前神色潦倒的叶扬，复又转头看了看站在我身后的杜擎，此时他的脸在逆光之下，闪着不可明说的阴霾。
　　我感到一阵心慌，却不知道该怎么办，只有原地站着等候他们发落。
　　但是杜擎什么都没说，叶扬也没有任何反应。
　　杜擎从后面推了推我，带我到了屋子里，然后把我的行李往后面的水塘一扔，我刚想问为什么，杜擎摁住我的肩头，一字一句地说：“莎莎，我是你的，我的家就是你的。”
　　我浑身一震。
　　背后的叶扬不屑地笑了声，杜擎狠狠瞪了他一眼，然后亲了亲我的额头。
　　叶扬的嗤笑声更大了。
　　
　　接下来的日子变得诡异而又稀奇。
　　我和叶扬还有杜擎三个人住在同一个屋檐下，他们宝贝我宝贝的和什么似的，不让我干一样重活，不让我出门，甚至不让我走动，千叮咛万嘱咐要注意安全，最好安安担担地躺在床上不要动。
　　我虽然不解，却也高兴，我甚至觉得如果一辈子都可以这样过下去也未尝不是一件好事。
　　
　　已经在床上躺了一个上午了，脑子昏昏沉沉的。
　　“噔噔噔”的敲门声响起，杜擎走了进来。
　　他在床边坐下，手上拿着一只碗，低低地说：“鸡肉粥，还热的，快吃一点。”
　　我乖乖地接过来，呼哧呼哧两口吃光。
　　杜擎开心地摸摸我的头，以示嘉奖。
　　过了会叶扬又进来了，他拿着湿毛巾擦了擦我的身体，然后替我盖好棉被。
　　完全把我当成了一级残障人员了。
　　如今他们已变本加厉到不让我出这个房间一步了，每回出去都要用钥匙把门锁好，就差直接拿根绳子把我捆起来了。
　　我有一回偷偷问叶扬为什么要这么对我，他幽幽地看我一眼，然后轻飘飘地答道：“爱你啊。”
　　尽管我知道他说的是假话，但我却想不到任何可以反驳他的理由。
　　我甚至不敢大声质问他，就算他明目张胆地欺骗我，我也不敢。
　　我想，可能我天生就注定是个窝囊废。
　　我抱着枕头，翻了两个滚，就睡了。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　快乐的日子总是过得特别快。
　　如白驹过隙，我曾一度以为，我身置天堂。
　　叶扬和杜擎除了限制我的活动范围外，对我真的可谓是无所不依，照顾的相当周到。
　　但是书上说了，伴随着天堂而来的往往是毁灭。
　　这一回，我是彻底地懂了这句话了。
　　又是一日艳阳高照，我坐在窗前，百无聊赖。
　　叶扬和杜擎已经一个礼拜没出现了，这么大的俩个人就和凭空消失了一样，没有任何音讯。
　　现在给我送饭的是一个老是冷着脸的阿姨，看起来特别凶，我有点怕她，所以她要给我擦身的时候，我死活不愿意。
　　这才争取到了自己洗澡的权利。
　　这个阿姨没叶扬他们管得严，至少我不用一直呆在那个房间里，可以在屋子里自由走动。
　　我蜷着身子，窝在沙发里看电视，懒得像只吃饱喝足的病猫一样，动也不想动。
　　又被抛弃了吗？
　　我阴阴地笑出声，随意又摁了几个台。
　　眼皮越来越沉重，我扔了遥控机，想再去睡一觉。就在这时，门铃突然响了起来，很急促很尖锐，就像催命的倒计时。
　　我走过去打开门，看到形容潦倒的杜擎和表情狰狞的叶扬，吓了一跳，迟疑地问：“出什么事了？”
　　杜擎叹了口气道：“没时间了。”
　　我脑中轰的一声，震耳欲聋，虽然不知道发生了什么，但冥冥之中杜擎的那一声叹气就让我忍不住紧张。
　　没时间了…
　　我偷偷看了眼叶扬，恰好他也看着我。
　　那眼神让我想哭泣。
　　叶扬推开杜擎，扑过来一把抓住我的手，不管不顾我的惊慌和挣扎，抓着仍穿着睡衣的我直接往外拖。
　　叶扬恶狠狠地盯着我，眼中闪动着嗜血的光芒，如狼似虎：“磨蹭什么，我养了他这么些年，也该是用到他的时候了。”
　　
　　一进医院，我就看到了同样憔悴的梁慧慧，她狐疑地看了看我，然后突然叫了起来：“你们还有没有人性！我知道你们要干什么！你们！一群疯子！”
　　我依旧迷惑，却隐隐感觉到了事情的严重性。
　　叶扬转过来冷冷地说：“你不是说爱我吗？现在到你表现的时候了。”
　　杜擎也搭腔道：“莎莎我不会亏待你的。”
　　我不禁问：“到底是怎么回事？”
　　梁慧慧冲过来抓住我的手就想走，杜擎摁住她的肩：“梁慧慧你不要发疯，他走了倒是一了百了，那夏北怎么办？”
　　夏北？夏北怎么了吗？
　　察觉到我询问的目光，杜擎揉着太阳穴，说道：“夏北出了车祸，瞎了。”
　　我脑中一阵白光闪过，不可置信看着叶扬，但此时他的目光正怔怔地望着天花板，也不知道在想些什么。
　　我想开口安慰他的时候，手刚搭上他的肩膀，突然想明白了什么……
　　他们……他们是要……
　　我“啊！”地一声大叫，拔起腿就想往外跑。
　　但杜擎快我一步，一掌劈到我的脖子上，我软软地哼了声，就晕了过去。
　　
　　一切就像梦。
　　我但愿一梦不醒。
　　我不知道在我昏迷后发生了什么，我只是迷迷糊糊中觉得冷，冷到骨头里。
　　痛不欲生。
　　我醒的时候恰好是晚上，那夜似乎是史无前例的黑，黑的均匀而又透彻，连淡淡的月光也看不到。
　　身旁有O@的动静，我警惕地别过头，接着一只细细的凉凉的手伸了过来，那人轻轻说：“醒了？”
　　是个女人的声音，柔柔软软的，像春日的泉水。
　　“梁慧慧？”我不确定地问。
　　“嗯。”
　　“你在哪？”我问。
　　“我在这。”她答。
　　“在哪？为什么不开灯？”
　　梁慧慧停顿了很久，然后用的是一种我从未听到过的疲惫的声音说：“莎莎，现在是白天。”
　　我一僵，真的是白天，因为我闻到了太阳暖暖的味道。
　　我忍不住地开始颤抖，如塞子一样，抖的厉害。
　　梁慧慧搂住我，滚烫的眼泪刷拉拉地淌进我的衣领。
　　尽管我想通了所有的前因后果，但是我依旧哭不出来，我只觉得苦，好苦好苦，苦的我的头痛欲裂。
　　“你哭什么？”我想从她怀里出来，再怎么说，我和她毕竟也不算熟，被她这么抱着，终归是别扭的，但她搂的死紧，我挣了一会，挣不开来，就任由她抱着我哭的稀里哗啦。
　　“他们把整个城都翻了，偏偏就是找不到合适的眼角膜，原来杜擎想拿我的…我的去救夏北，我不肯，我怕他耍阴招，我就警告他，他要是敢给我下绊子我就立马报警，后来…后来叶扬就说不是还有一个么…然后杜擎就去把你找回来了…然后你就全知道了…”说到这里，她说不下去了，微微抽噎了一会儿，才道，“莎莎你为什么这么善良，你太傻了…”
　　我嗤笑出声：“善良个屁，我又不是自愿的，他们如果铁了心要我这副眼角膜，就算我逃到天涯海角也跑不掉，你说是不是。”
　　抱着我的梁慧慧不再说话，然后突然僵了僵：“杜擎…？”
　　
　　虽然看不见，但我还是能感觉到那股子灼热的视线，如蝮蛇般，盯的我死死的。
　　杜擎说：“你出去吧，我和他聊会。”
　　“你别再逼他了。”梁慧慧不放心地又叮嘱了一声。
　　“嗯。”杜擎应道。
　　梁慧慧出去后，杜擎握住我的手，轻声说：“莎莎…”
　　我抬了抬眼皮：“什么事？”
　　“你不要这样看着我。”
　　“我看不见你。”
　　“莎莎，对不起。”
　　“嗯。”
　　“莎莎，我也是没办法，夏北还这么年轻，他不能看不见，他…他还有那么好的未来…你不知道当他知道他失明的时候有多么…多么…，我不知道怎么说，但我从来没看过他这么狂躁的样子…我心疼他的，莎莎，你懂吗？”我老实回答：“不懂。”
　　杜擎轻不可闻地笑了声，喃喃道：“莎莎，若有来生…”
　　我把手抽了出来，道：“无需来生，今生我便注定，老死不相往来。”
　　“莎莎你别这样。”
　　“那么我该怎么样？”我对他微微笑。
　　杜擎想不到该说什么，就疲惫开口：“叶扬就在隔壁，要不要叫他来看看你？”
　　“不要，”我言简意赅，“我最不想往来的人就是他。
　　“莎莎那我…”
　　“你也一样，从你骗我上车的那一刻起，你就该知道会这样，我现在陪你这样一问一答，仅仅是因为我觉得这是一种礼貌，再无其他，你懂吗？”
　　杜擎叹了口气，无话可说，他站起身来在我额头上亲了亲。
　　杜擎牵着我的手去摸他的眼眶，我摸到一片潮湿的触感，但现在不论他干什么，在我看来只有一个字，假。
　　真的假。
　　我当时根本不想去思考他到底在想什么，是虚情还是假意，我只想把手指头一勾，戳瞎他的眼睛。
　　杜擎看我没有任何反应，又叹了口气，开门走了。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　醒了又睡睡了又醒，日子就变成了这样。
　　对现在的我而言，醒着或者入睡是没有任何分别的。
　　人心意冷，万念俱灰。
　　曾经因为求得太多，所有摔得惨重。
　　如今我了无牵挂，人活着便活着，死了便死了，早已随它去了。
　　夏北来找了我几回，我一次也没理他，不是因为恨，而是因为乏。
　　真的是由透骨子里衍生出来的困意。
　　我没力气再陪他们任何一个人周旋，他们个个绝顶聪明，唯有我，愚不可及。
　　有一回夏北等了我一天，我都没正眼看他一次，他不停地叫我的名字，我置若未闻，把他逼得急了，直接想来亲我的嘴唇。
　　我一惊，下意识地开始挣扎，他死死地把我的手摁到头顶两侧，凑过来在我脸上胡乱亲着。
　　我从来没有这么愤怒，挣脱开他，一巴掌扇了过去：“你走！你给我滚！有多远就给我滚多远！我再也不要看见你！”
　　“莎莎…”他的声音柔和清徐，我却急躁的像只走投无路的畜生：“不要叫我！住嘴！你给我住嘴！他们为你费尽心机是他们的事，但你不要再逼我了好不好，我什么都没有，所有的人所有的一切都是你的，夏北这样子你为什么还不知足？你还要什么？夏北，饶了我吧，我什么都不要了，我不想争了，我就想你放我一条生路，可以么？”
　　他沉默良久，道“早知道会变成这样…”
　　我徐徐留下一行泪：“没有早知道。”
　　夏北无言，就默默地坐在身旁，一直到医院的看护时间结束。
　　如此以往，日日夜夜，他陪了我良久。
　　夏北用我昔日的眼睛欣赏着我，然后轻声说：“莎莎你真美，你让我心疼，让我心冷。”
　　
　　今天我一醒来，就听到了外面淅淅沥沥的雨声，很温柔很好听，像是情人的低诉，如果可以的话，我真想去雨里面尽情地奔跑一回。
　　杜擎刚好进来给我送早饭，他问我：“要喝粥还是吃蛋糕？”
　　“不要。”
　　“什么？”
　　“不要。”
　　他叹气：“莎莎，何苦呢？”
　　我不答，他就拿了张椅子在我病床边坐了下来。
　　他说：“莎莎，我们谈谈？”
　　我点点头：“你说。”
　　“你不该这么对夏北。”他刚说完这句话，我就侧过头打了个小小的哈欠。
　　“这一切他根本不知情，其实最无辜的是他，他是真心实意对你好，莎莎你又怎么会感觉不到。就算是我和叶扬先对你不起，但夏北没错，你不能把气这么撒在夏北身上，他现在没有一天是开心的，他对你到底如何，又何须我再提点？”
　　我笑也不想笑，挑了挑眉：“这么说还是我不对了？是我上赶着抠着眼睛去捐献眼角膜的？他确实无辜，那我是什么？难道我就活该被你们这么颠来倒去的折腾？成，算我犯贱好不好，那你帮我和他们所有人说对不起，再帮我告诉他们，要是他们还缺什么，尽管来找我，都来找我，这样子可以了么。”
　　“莎莎你变了。”他的语气中竟还带着责怪的意味，我真的是心凉啊，凉透了。
　　“是的，变得聪明了，你该恭喜我。”
　　杜擎又没有声音了，过了会，他用指尖轻轻地摸摸我的眼皮，我觉得痒，就笑着挥开了他的手。
　　他微微抽了一口冷气，不用他说我也知道我现在是怎么一副模样，形容潦倒骨瘦如柴，却偏偏笑靥如花，不论如何看都是一股子说不清道不明的妖气。
　　多么像是回光返照啊。
　　就快死了吧我，我扯扯已经齐肩长的头发，那感觉柔柔软软的就好像是无尽的瀑布。
　　我摸索着在床沿上坐了下来，晃着脚丫子道：“杜擎你知道么，人的贪念是无穷无尽的，你对他好一回，你就得用一辈子的时间来教他一个道理，我对你好，是因为我爱你，不是理所当然，更不是犯贱，但是感情这东西，哪怕再深，也是会消磨干净的。”
　　杜擎没答话，但是另一个声音却响起了：“噢是吗？你想的还真深刻。”
　　我习惯性地向那人的方向看去，尽管什么也看不见，我叫出他的名字：“叶扬。”
　　“嗯。”他应了一声，也不知道他和杜擎交头接耳说了些什么，然后杜擎就退了出去。
　　屋子内进入一片死寂，我能感觉到叶扬的气息，他就在我身边，离我不会超过十步的距离，但我感觉不到他的心跳，亦如我也察觉不到我的脉动一样。
　　我先开口道：“好久不见了。”
　　“卡擦”一声，听声响似乎是叶扬点着了烟，他深吸了一口，然后说：“莎莎我们从头来过吧。”
　　
　　我听了他那话就止不住地开始笑。
　　我想我是不是该喜极而泣，颤抖着嘴唇然后扑上去抱着他的大腿死命地说好啊好啊好啊，恨不得像条狗一样舔住他的鞋底，唯恐他一时半会儿就又改变了心意。
　　就是头猪也听得出来他话里的施舍和得意，他或许和我想的一模一样，认为我就该这么做，就该这么为他神魂颠倒。
　　但是今时不同往日了啊，叶扬，一切都变了。
　　我已经不再作茧自缚了，我也不想再陷入那个永没有出路的死循环里面，我变了，变得自私了，变得不再爱你了，你懂么？
　　叶扬坐过来了一些，冰凉的手掌缚住我的手腕，我挣脱不开，就叹了口气，道：“叶扬你好好听我说，我想明白了，我们就这样吧，以前的风风雨雨就随它过去算了，或许我从一开始就错了，我对你不是爱，我并不爱你，我只是依赖，依赖一个人可以陪着我，让我不孤单。虽然我也有想过陪你一辈子过下去，生老病死，但现在我发现了，你这人，不适合过日子，所以就这样吧，我们好聚好散，你说好么？”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　我看不到他的表情，他也不说话，我以为他没听到我说什么，刚想开口叫他的时候，他突然发狠地掐住我的脖子：“放你妈狗屁！你有本事再说一遍！你算什么玩意儿，就你还有资格和我提好聚好散！你是我的，你全身上下每一寸都是我的，都是我一个人的！他妈的你只能爱我，你凭什么不爱我！”
　　我咳嗽着去掰他的手，但他的手指就像是铁做的一样，力量大的吓人，我给他掐的几近断气，意识也越来越薄弱，片刻之后眼前已经出现了围绕起来跳圈圈的小人。
　　就在我以为我会这么死去的时候，叶扬的手终于离开了我的脖子。
　　等我再度恢复清醒的时候，病房里已经乱成了一锅粥。
　　杜擎拖着夏北，夏北拖着叶扬，场面一度热闹非凡，我听着那些乒乒乓乓的声音，根本不知道这些人要干些什么，也没兴趣知道。
　　我就觉得烦，烦得不得了。
　　本来这么好的午觉的时光，却偏偏被这几个家伙给搅和了。
　　我爬回床上，盖好被子，开口：“闹够了没有，够了的话就全都出去，别再烦我了行不行，你们没人错，你们个个都是圣人，他妈的错的是我，都是我还不成么？”
　　无人回答，我便就接着说：“反正都到了这个地步，那我就摊开了说，我不知道爱到底是个什么东西，但如果说爱就是想陪他生老病死一辈子的话，那我确实，明明白白的，爱过你们每一个人，我以前想的很简单，你们谁肯陪我，或者说收留我，我就好好地，安安心心地跟他在一起，但是吧，你们每个人的心思都不是我能比拟的，我想不明白为什么你们要这么残忍，明明都不爱我，却又不肯放过我，是不是我上辈子真的欠了你们什么，那我这辈子还得够不够？够不够？”
　　我靠在床头，缓缓道：“叶扬，最伤我心的便是你，我说我不爱你，你就想掐死我，但你怎么不想想，我凭什么爱你，你养我七年，我日日夜夜追随你，你待我如何你莫非不知晓么，我若真还欠你情，一双眼还不够么？罢了，”我叹了口气，忽然间全身脱力，“你若还要什么，自己取吧，我也就这么一副躯壳了。”
　　叶扬的声音疲惫苍老：“是我欠你的。”
　　“然后呢？”我喉头发苦。
　　“我…”
　　我打断他道：“我不要你还。”
　　叶扬走上前来扣住我的双肩，想亲吻我的嘴唇，我用力往旁边偏了偏，他的嘴唇擦到了我的脸颊上，微微迟疑了一会，手上的力道不觉加重。
　　我缓缓地摸上他的喉结，他喉头瑟缩了下，那凸起的地方男子气概十足，性感而又野魅。
　　我苦笑道：“扬扬我不要你欠我，是因为当初都是我自作孽，怪不得你，如今我想通了，我该对自己好，我不怨你。只愿你也别再为难我，放了我吧。我没有背叛你，更没有伤害你。我不是对你死心，我是对这个世界死心，对爱死心，感情这回事，不是说重来就能重来的，你该知道，我已经再没有去爱一个人的勇气了，现在我只觉得好累，我应该好好为自己想想，我还年轻，你也年轻，我们应该相互宽容，你放过我我也放过你，好不好？”
　　病房内陷入一片死亡的寂静之中。
　　梁慧慧从外面走进来，把水杯往床头一放，冷哼一声，道：“一群蠢货，你们懂什么，你们一个个都以为他有多好多善良，都以为他对你们怎么怎么的死心塌地，他妈的我就没见过比你们几个还蠢的人。你们每折腾一下，他都牢牢地记着呢，你们还真以为他傻啊，放屁，他远比你们聪明，他没有筹码和你们抗衡，他就拿自己做炸弹，他那心清明着呢，大不了两败俱伤，当你以为他怎么怎么的放不下你的时候，他妈的他只要一爆炸，一不再对你忠心耿耿了，或者说不再陪着你做你的小尾巴了，就比杀了你还难受，叶扬我说的对不对？理解的正不正确？呵呵，现在你那心是不是就和蚂蚁在爬一样的瘙痒难耐？嗯？”
　　她嗤笑一声：“可怜。”
　　叶扬的手抖了抖，我猛然发觉，我真喜欢这个叫梁慧慧的女人，知我心者莫若她也。
　　依她的话头，我接着轻声道：“叶扬你懂我所想了吗，除我之外，已再无一人忍受的了你，所以我早已决定离你而去，毫不犹豫，你注定将孤老一生，我这一招，报复的狠不狠？彻不彻底？”
　　叶扬搂的我越发紧越发用力，他埋首在我的脖间，眼泪滴到我的锁骨上。
　　我却已心无旁骛。
　　随他哭吧。
　　那眼泪，就算再热烈，也顶多只能淹了我的外表，至于我的心，破了碎了烂了，已在无一人进得去了。
　　叶扬，当初我将钥匙交着你手上，唯一爱的就是你，是你把钥匙丢了，怪不得我，怪不得我。
　　我们相互折磨了近七年，我说了无数回累，无数回悲伤，但这一回是认真的，我这列火车再也载不动你了，你将被我驱逐出境，而我也将报废掩埋。
　　再没有一人载得动你，我也再没有力气载得动别人。
　　就这样吧，你我也算互不相欠。
　　我已不想再去琢磨你究竟有没有一分一毫爱过我，随你吧，爱也好，不爱也罢，那个字太恐怖了，我早已没有勇气去触碰了。
　　所以，叶扬，听我说，现在我要明明白白，清清楚楚地告诉你，叶扬，一切都已过去，你我但愿永不再见。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　听到钟声敲过了十二点，我偷偷摸摸地起身，凭着这些日对医院的熟悉，摸出了病房。
　　梁慧慧正在走廊的尽头等着我。
　　她问我：“确定吗？”声音温柔无比，就像夜里勾魂的鬼魅。
　　我点点头：“当然。”
　　她便不再言语，牵着我的手，带我一同往外奔走。
　　我们即将逃离，逃离这个纷乱而又喧嚣的世界。
　　这个城市最美的就是夜晚，我看不见，但我却听得到，我清楚地听到外面的纸醉金迷车水马龙，人来人往，繁华如梦。
　　梁慧慧在我耳边低声说：“祝你幸福。”
　　我笑道：“会的，谢谢你，我爱你。”
　　“我也爱你。”她在我嘴角亲了亲。
　　我奔到奢华的中央，用力地呼吸这夜晚最温柔的气息。
　　身后传来的鸣笛声震耳欲聋，四周响起一片怒喝声和谩骂声，我笑了笑。
　　我敞开双臂仰起头，开心地眯起眼睛，夜风吹乱了我的头发，浮动着我的期待。
　　“唰――”
　　有一辆车子在我面前急急停住，尖锐的刹车声还真是难听的不得了。
　　车主打开车门，快步走下来，让我来猜猜，他究竟是男是女，是老是少，呃，还真不好猜。
　　我感觉到他在我面前停下，目光肆无忌惮地打量着我，灼热的仿佛是六月里最娇艳的玫瑰。
　　他在想什么？他是想斥责我吗？
　　我对他极尽甜美地微笑，用我空空的眼睛告诉他，请别对我说话太大声，我很脆弱，我会难过。
　　等了些时候，他始终没有开口，于是我便先发制人，向他伸出手：“真不幸，我被抛弃了，我无家可归，你能不能考虑陪我一生一世，你可以结婚，可以恋爱，可以做任何你想要做的事，我只要你带着我，你不能抛弃我，我会成为你最可爱的宠物或者玩具，只要你愿意就好。我没有名字，你可以给我取名字，我会全身心地随你而去。”
　　说完，我对来人扬了扬我的嘴角，四周的声响已被我自动隔离开，如今，我的世界里只留下那人平静的呼吸声。
　　过了将近一个世纪这么久的沉默，那人裹住我的手，他厚实的手掌有湿湿的汗，很烫人。
　　我仿佛掉进了一个火烫的熔炉里面。
　　我即将被融化。
　　我微微歪着头，痴痴地想，如果他回答我说好，我便二话不说地扑进他怀里，和他走到天涯海角，不论他是谁，不论他去哪，我都跟着他，只要他愿意，我就随他去。
　　我会极尽我的所能对他好，只对他一个人好。
　　没办法，谁让我是傻子呢。
　　
　　【全文完】
　　 

