
第一章

    “PPS”―警察训练学院，里面有一批全国最严厉的教官，这里是所有有志于在警队里发展的年轻人梦寐以求的学府，而他每年最多只会招100人进去，如果那一年投考的人各方面的质素不够的话，就算不够一百人他也不会收的，而在里面顺利毕业的通常都没有1/5人!因为有很多学生在里面接受训练的时候承受不了学校里严厉的教学方法而中途退学的!所以可以再里面可以顺利毕业出来的通常都会是警队精英中的精英来的……

    而如果你想进去接受培训之前也要先经过重重的关卡!想进去之前首先要进行笔试，然后体能测试，再来心理测试，还有面试等等好几个关口，而在这几个关口中有一个不及格或出错的话，你都是不可以顺利进去魔鬼式严格的训练……!

    今天天气很不错，风微微的吹着，犹如秋天的风一样，清爽怡人，在PPS的门口外站着一批新晋的学员，这批学院从今天开始就要在PPS里面维持27周的严格训练，在27周之后他们就会进行严格的考试，考试及格之后他们就会直接变成警队精英中的一份子!

    “哎……怎么这么久还没有开门啊，不是说PPS是全国最严厉的吗？怎么也会迟到呢？我妈早上还害怕我会迟到而提早了半个小时赶我出门呢!!现在都等一个多小时啦!”一个长相斯文俊朗，白楷的皮肤除了那超过180的身高之外一点也看不出来他居然可以通过这么多的关卡变成PPS新晋学员中的一员……!

    “你还好意思说呢，我都叫你不要这么心急的啦，一大早就把我叫醒，说怕什么迟到，你看现在？都等一个多小时啦，还我浪费这么多的时间在这里陪你瞎等!有你这种邻居真是不知道上辈子做错了什么事情!”一个长的稍微粗狂一点，皮肤黝黑，长得很俊俏的男孩正对着长相斯文俊朗的男孩抱怨着!

    “呵呵…幸亏我没有你们那么笨早到呢，只来了一会儿，还怕迟到会罚呢，看来这学校也没有外面说的那么严格啊，居然第一天上学也会迟这么久都还没有开门，这样以后怎么在学生面前立足啊……!”长相斯文的男孩正想顶回去就被一个很阳光的男孩抢先说话了。“哦，对了，我好象还没有自我介绍哦，反正以后大家也有机会是同学来的啦，就先在这里认识认识先吧，我叫章伟博，我将会是A班的学生来的……”章伟博露出一个灿烂的笑容，把手伸了出来自我介绍着……

    “孙帆！我也是A班的，那以后就请多多指教咯！”长相斯文的也跟着漏出一个深不可测的笑容自我介绍着，也把手伸了出去跟章伟博回握着……看来这人还真的是超级自来熟呢！

    “什么指教不指教的呢，我跟你们一样也是新生来的啊，以后就互相照顾就可以啦！”章伟博笑的更灿烂啦，接着看着孙帆身旁的男孩，把手伸了过去，“那这位同学呢？叫什么名字呢？也是A班的吗？”

    “钟韦文，也是A班的！”长的稍微粗狂一点的男孩很不情愿的自我介绍了一下，但手只是伸出去拍了一下章伟博的手，却没有回握过去……！

    “呵呵…伟博，不要见怪啊，他人就是这样的啦，喜欢耍酷。”孙帆见场面突然间冷了一下就打哈哈的说了出来。

    “哦，这样啊，这没有什么的啦，反正大家以后也是同一班的，就慢慢认识好啦！”章伟博也接着说了出去，看来是一个不太会记恨的人来的……！

    “这位同学是章伟博，是吧？我刚才听到你们的谈话啦，我也是A班的，我叫叶胜天！”一个看起来三十岁左右，说话的时候眼神有点畏缩，一点大男人的气势也没有的人正站在章伟博身旁说着……。

    “哦，是啊，我是章伟博，你突然这么问是不是有什么问题想说出来呢？”章伟博看着眼前说话有点畏缩的男人好象知道什么事情想说出来的样子，很好奇的问了起来!

    “也没有什么啦，只不过呢，我觉得这次校门迟迟不开一定有什么原因的，里面的长官不可能会出现迟到这愚蠢的问题的，他们可能正在某个地方监视着我们也不一定哦……”

    “你怎么会这样觉得呢？说不定这里的教官没有外面说的那么严厉也不一定啊!”章伟博听到叶胜天的话之后很不赞同的说!

    “呃……!是这样的，我已经是第三次考进PPS的啦，所以这里到底有多严厉，我是比任何人都清楚的，所以依照我过往的经验得出，这次一定是有什么计划在里面的!”叶胜天很不好意思的说。

    “啊？？第三次考近来啦？？是不是真的啊？这里的考试有那么难吗？”

    章伟博很夸张的大叫出来，把他那原本就大的眼睛睁的更大的看着叶胜天，听的叶胜天原本就有点不好意思而低下来的头放得更低啦，旁边的孙帆见到这个情形以后用手顶了一下章伟博的肚子``呃，怎么这个人的神经这么大条啊？没有看见人家已经很不好意思了吗？还这么大声说出来…不过这人的肌肉还挺结实的嘛，身高应该也有178吧，看来在这里的生活应该一点也不会无聊啦!呵呵呵……!

    “哎…你怎么……？”章伟博用手摸了自己的肚子，转过身很冤枉的对着孙帆说，却看到孙帆用眼神看了一下叶胜天，才发现叶胜天现在的头低得都快爬到地上了才收了声音!哦，原来是这样啊，但也不用这样用手顶我的肚子啊，很痛耶!而且还好象故意的顶低了那么的一点点，刚才也好象看到他嘴角上扬了一下呢，是错觉吗？应该是吧!不过现在应该是先跟叶胜天道歉先吧。不过应该怎么说好啊？？

    “听说这里考试是很严厉的，通常每一期只有1/5的人可以全部通过考试而已，看来是不假的咯，你真的是很有毅力啊，可以连续考三次……！”如果可以让一个有着自来熟本领的人冷场不说话的话，证明这件事情已经让他控制不了情况啦，像章伟博就是一个例子来的，于是孙帆帮章伟博解决了这个冷场，首先开口说话。

    “对啊，对啊，你真有毅力！！”章伟博对这叶胜天讨好的说，接着看了孙帆那边，感激的笑了一下……！

    “什么毅力不毅力的，我只是对警察这工作有一种执着而已，做警察是我从少到大的愿望来的，所以，就算是十次我也会考上去的，我一定会变成警队里精英中的精英的，我一直都是像这个目标前进的……”叶胜天把头抬了迟来，看着天空，气势突然增高了好多！好一个壮志青年啊！

    “不过我好欣赏你这种执着……！”一直没有开口说话的钟韦文，在听见叶胜天的话之后有感而发的接了下去。但是他的脸还是一样的酷，一点叶看不出来他在想什么，只有住在他家附近的邻居兼好友隐约看到他脸上那微妙的变化……

    “呃？！……”一时接受不了别人的赞美之言，而且还是出自这个刚认识，还一脸酷样的人嘴里，让叶胜天顿时反应不了。

    “哦，对啦，你刚才不是说过，这里的教官有可能在监视我们在这里的举动，是真的吗？”又冷场啦，今天怎么这么多冷场的呢，唉！孙帆在心里叹了一口气之后，又把大家的注意力拉回了之前的问题上面去！

    “我想是十之八九的啦，你想一下，身为全国最严厉的警察训练学校，怎么可能出现这种低级错误呢？他们可能是想在正式开学前考验一下我们叶说不定啊！”叶胜天认真的分析着，让在旁边的章伟博听得可是心惊胆跳啊……

    “这…这么说，他们已经记录好迟到的名单咯？”

    “嗯，对，我想是这样的！”

    “那我不是死定啦，他们通常是怎么惩罚迟到的人的啊？”

    “这个很难说的啊，每个长官的处罚方法都不一样的，有的会罚跑操场，有的会罚洗厕所或其它地方等等，很多的处罚方法的……”叶胜天续一的数了出来…

    “不会吧，怎么有这么多的处罚方法的啊，罚跑还好一点，还洗厕所？我长这么大都没有做过这样的事情啊，老天保佑啊，一定不要罚这个啊！”章伟博听了之后，紧张的拜天又拜地的，身旁三个人看了都怀着不同的心情笑了！

    这人真可爱…叶胜天这样想…（不过人家是没有杂念的哦）

    这人真好玩，也很可爱嘛，以后的生活真是值得期待啊……孙帆的想法。

    这人真是白痴啊！钟韦文如此想着……

    “叽……”就在这时，紧闭的大门慢慢的打开了。。。。。。




第二章

第二章

    随着大门的打开，一批穿着整齐满脸严肃的警官也跟着走了出来，……

    “各位学员，大家好，我姓李，是PPS的校长，欢迎大家来到这里，现在请你们先按照入学通知书里面的宿舍号码到各自的宿舍去把行李发好，半小时后准时到操场集合，不许迟到，听到了吗？”一个看起来四十来岁，身穿军服，军服上面挂满了勋章，看起来英气勃勃的中年人满脸严肃的说，说完之后跟后面的警官一起走到操场那边去了……

    “你们觉得他们刚才的表现怎么样呢？”PPS的校长一改刚才严肃的表情，温和的看着其他的警官说。

    “耐性方面还欠一点，纪律方面有一点松散，还有迟到的现象！”一个看起来三十岁左右，皮肤黝黑，身材健硕，样貌出众的长官发表了他的见解，他就是有着黑面神之称的―程硕。

    “嗯，我也同意硕所说的，不过他们今天才刚开始来这里，所以我觉得他们在没有接受过训练的情况下有这种表现，可见他们是一批可造之材来的，当然也要看他们以后的表现啦！”比起黑面神程硕，这位斯文俊俏的长官就和善多了，虽然他脸上也不见多少的笑容。

    “嗯，竞说的很有道理，依他们进来的成绩来看，他们的潜质的确是不错的，所以把他们潜质发挥出来这个重要的任务就交给各位教官啦！”校长听了他们的建议之后，很认同的说出结论出来。

    “放心吧，校长，我们一定会努力的，不会让你失望的。”其他教官也跟着说了出来，除了程竞和重头到尾都没有过笑容的程硕之外。。。。。。

    “这是什么宿舍啊，这么多人睡一间房的？这床也太小了吧？想转身都不够位置啦，我以后的生活要怎么过啊！”

    这么夸张的说话方式，不用想都知道是我们的章伟博章大爷了，不要看他自来熟的样子啊，他家在他太公那代时也算是名门贵族来的，所以对生活的要求是非常高的啊，从小到大，他可是有求必应的，想要什么有什么的，幸亏他除了在享受方面放纵一点之外没有什么其他大小爷般的坏脾气，很平易近人，所以他在人际方面还是不错的。当然，这可都是拜他那对整天想着享乐的父母从小的教育有关的，像他父母所说的，人生在世，能够享受时就要多享受一些，所以他们一有时间就想着去哪里玩的啦，也没有什么工作，所以他太公留下来的那庞大的家产经过他爷爷跟父亲的放纵之下只剩下不到三份之一啦，所以在他父母苦想之下终于下了一个决定，就是把他放到这个要求严厉的PPS里学习，反正他在体育方面也是不错的，就让他把懒惰爱想受的坏习惯改了，让他以后不至于饿死，至于他们当然是不会改啦，都活了这么久了，让他们改不如让他们死好了，反正剩下的钱也是够他们会一辈子的啦！

    “这里每间宿舍都是一样的啦，一个宿舍住10人，洗澡房跟厕所是共用的……”叶胜天对章易博解释着这里的种种情况，好让他有心里准备……

    “啊，不会吧，连洗澡跟上厕所也要这么多人一起用啊……”

    “警队的生活是艰苦了一点，不过对于磨练人的意志方面是很好的，如果你连这也忍受不了的话，接下来的日子，你要怎么过啊！”叶胜天看这眼前满面痛苦的章易博，开导着他。

    “你以为你到这里是为了享受生活的吗？受不了就走吧，现在还来得及的！这里没有人留你的！”这人连这样的条件都接受不了，他到底可不可以坚持以后辛苦的锻炼的啊！钟韦文满面厌恶的说。

    “不要再说啦，我们还是赶快把东西收拾好吧，半个小时很快就过啦，如果迟到了就有得罚啦！”再章易博想反驳钟韦文之前，孙帆适时的出声了……哎，好不容易被我发现了一个玩具，怎么可以让他这么容易就走啦，他走了我以后不就会闷死啦！不过韦文干嘛会说出这种话呢，以他的性格不会为了一个刚认识没有多久的人动怒的啊？……

    “对啊，对啊，我们不要再说啦，不然迟到的下场真的会很惨的！”叶胜天也跟着出声，好化解这即将爆发的争执。

    “啊，对啊，快迟到啦，我早上已经迟到的啦，如果这次再迟到的话，我一定死的好惨的啦！”章易博大叫了起来，想了一下之后把头转到钟韦文那边很有自信的说，“我是不会走的，我一定可以在这里顺利毕业出去的，我不会被你看扁的，知道吗？”接着在钟韦文面前做了一个鬼脸转身就走到自己的床边收拾行李，完全没有注意到钟韦文嘴角那微微上扬的弧度。

    “你是故意的吗？故意用这激将法来对他的？”孙帆没有错过钟韦文脸上的变化，直觉告诉他，易博对于韦文来说是特别的……

    “不知道你说什么？”说完之后也开始了收拾自己的行李。

    “呵呵……是吗？”看来以后又多了一个可以解闷的人咯，虽然是自己从小就认识的朋友……

    “立正，稍息！……各位学员，大家好，我是这里的校长，很高兴这次集合没有学员迟到，也很高兴绝大部分的学员通过了各位长官的最后评审顺利过关进到这里接受训练，希望大家以后努力学习，将来可以为警队争光……好啦，我就说到这里，接下来就由各位的班导跟你们慢慢沟通啦！!”校长就是这样在炎炎的太阳之下说了半个小时的开学致辞，也将各班的班导介绍了一遍。。。。。。

    “不是吧，这次居然是黑面神做我们的班导，以后有得受的啦！”在这里接受了三年训练的叶胜天一副天快要踏下来的样子说。

    “黑面神？？”

    “对啊，就是我们的未来班导程硕程长官啊，他在警界是有名的黑面神，他出了名是很严厉的，一点人情味也没有，做事一板一眼的，一点差错也不可以有的！反正以后我们就有得受的啦！”

    “没有那么夸张吧？”章易博不太相信的说。

    “这你以后就知道啦！”叶胜天一副信不信由你的样子。

    “嘘，不要说啦，程长官走过来啦，如果你想试试他是不是真的这么厉害的话就继续说吧！”站在他们身边的孙帆用手推了一下章易博……

    程硕吗？听说是挺强悍的！！！孙帆跟一直没有出声的钟韦文心里想着！

    “各位同学，大家好，我是你们今后的班导程硕，大家以后可以叫我程长官，以后大家早上一听到警鸣声就要起床，起床之后有十五分钟给大家梳洗，还有收拾床铺，每天都会有人来检查大家的床铺是否整齐的，还有衣着也要一丝不苟，一定要洗干净，还有就是………”程硕用他那严厉的眼睛扫了一下A班的全体同学，让人有一种不颤而肃的感觉，之后一直简单的介绍了学校的规矩还有以后要注意的各项事情……“听清楚没有？”

    “听清楚了，长官！”

    “那我今天就说到这里，明天正式开始上课吧！”

    “是长官！”

    嘿嘿，看来他没有看见我今天早上迟到啊，真是谢天谢地啦…o(∩_∩)o…！章易博心里正爽着，突然一个严肃的声音再度响起而破坏了他的美梦！

    “还有，今天早上我们班好像有一个人迟到了，我希望以后也不要再出现这种问题，这位迟到的同学，在解散之后，自己到操场上跑二十个圈，如果有下次的话就加倍惩罚，听到了吗？”程硕用眼瞪了一下章易博。

    “是的，长官！”

    知情的孙帆等人，看见章易博从那原本开心的表情一眼间垮了下来那滑稽像都在心里狂笑起来！哈哈哈哈……这人的表情还真丰富啊！

    “那么就解散吧！”

    “是，长官！”

    接着众人开开心心的走回宿舍了，只有敝笑的三人还有被罚的章易博之外。

    “哈哈……你刚才那是什么表情啊！笑死我啦……哈哈…”看见长官走远之后，孙帆首先按捺不住大笑起来。

    “是啊，他刚才那表情真的是很滑稽啊，你也转变的太快了吧？”接着叶胜天也狂笑起来了。

    只有酷酷的钟韦文瞄了他一下之后，转过了身背对着他，如果不是看见他那发抖的肩膀，章易博真的觉得他是好人来的，但是……

    “你们想笑就笑吧，哼……！”晦气的说了一句之后转身―罚跑去了。




第三章

第三章

    气死我啦，这班人真是的，一句安慰的话也没有，居然还笑他，还笑的那么大声，就连那个满脸黑黑的钟韦文也这样，他不是很酷的吗，不是不会笑的吗，你们好啊，以后你们出丑的时候千万不要被我发现，不然我一点会加倍的取笑回你们的……哎，怎么跑了这么久还没有跑玩啊，现在是第几圈啦，应该跑少一两圈不会知道的吧？!

    “你想都别想啊！你别看现在程长官不在，但他是无处不在的啊，曾经有一个师兄被他罚跑三十圈，那师兄只不过是数错了小跑了一圈，但都被他捉到了，后来被罚多一半呢！”说话的不用想都知道是对这里环境最熟悉的叶胜天同学啦！

    “你怎么知道我想什么的啊？呃？不对，你们怎么在这里的啊，你们不是回宿舍了吗？”章易博转过头看见了三张熟悉的脸，他们也被罚了吗？干嘛在这里跑啊？

    “陪你啊！不然你都不知道会骂我们骂到什么时候呢？”

    “还算你们有点义气！但你怎么知道我在骂你们啊？”

    “就你那张脸可以骗的了我们吗？”孙帆用眼睛好笑的瞄了他一下。

    难道他不知道他的脸上都写满了，我很不高兴，我要骂人这样的字吗？他完全不懂得怎样掩饰自己在心里想的事情！唉！他想什么还真是容易猜啊！同行的三人在心里默默的叹了一口气！

    “我的脸怎么啦？”他还是很不明白他们说什么呢？我骂他们跟我的脸又有什么关系呢？

    “不要在说啦，还是快点跑吧，不然你今天不要想吃饭啦，饭堂六点三十就会关门的啦，你到那时还没有跑完的话就不用吃啦！”

    他怎么像个小孩子一样啊，这么都个为什么！如果让他这样继续说下去的话，跑到今天晚上也不会跑完的啦！

    “啊，连吃饭都有规定时间的啊？那你们就先去吃吧，不用等我啦，不然让你们也没有饭吃的话就不好啦！”如果到时候连累到他们没有饭吃的话，那我怎么好意思呢，不过他们还真的是好兄弟啊！

    “呵呵~~~这……这就不用你操心啦，你还是顾好你自己吧！”叶胜天吞吞吐吐的说。

    “为什么啊，如果你们是为了陪我跑而没有饭吃的话，我会很不好意思的啦！”

    “因为我们刚才已经吃饱啦，所以不用你操心啦！”一直没有出声的钟韦文很受不了的说了出来，怎么这个人这么笨啊，这么多问题啊，难道他也想出一本十万个为什么啊？

    “你们是吃饱了才过来陪我的啊？”还以为他们有多好兄弟呢，让我还感动了一下。

    如果他那样认为就然他这么失望的话，那么在他听到下面那句话之后就可能会彻底吐血啦！

    “不是来陪你跑的哦，是因为我们刚才吃得太饱啦，所以要消化一下而已，再加上今天没有什么运动，有点不是很自在，所以就来这里跑一下步，顺便陪一下你而已！”很难得，平常酷酷的钟韦文可以一口气说出这么长一句话啊！但说出来的却是然人怎么听怎么不舒服的话来的，让众人心里都共同想出了同一个新声---你还是不要说话好啦！

    “顺便陪我一下？我才不要你们陪啊，你们快走吧，不要在这里影响我跑步啊！”吃得太饱了才陪我跑好消化，还是顺便的？？那他们当我是什么啊？这么不情愿来陪我就不要陪啊，我又没有叫你们陪！哼，气死我啦！他是故意来气我的吗？少说两句会死啊！

    “好啦，不要再吵啦，程长官可能就在附近看着我们呢，再说下去的话，可能又被罚跑多几圈的啦，你真的是不想吃饭啦？”孙帆总是在适当的时候出声的！嘿，这两个人怎么好像一见面就特别容易动怒的啊？他们分开了之后，一个是自来熟，对每个人都是笑嘻嘻的，一个是天生冷淡，对什么事情都不感兴趣，更不会说对别人动怒啦！】

    “我才懒得跟他吵呢！”钟韦文说完头也不回就走了！而另外两个人摇了一下头之后也跟着跑了！

    “什么？你的意思是我再无理取闹吗？你这个可恶的家伙，你不要走啊，被我捉到你就死定啦！”说完章易博也跟着追了过去，但以他已经跑了有十多圈啦，所以追起来还真的是有点吃力呢！而钟韦文在他们的距离拉远太多的时候，也会有意无意的放慢一点脚步，好让他跟上来，而章易博也是为了那口‘怨气’拼命的追着钟韦文，才在不知不觉中顺利在六点三十分之前跑完二十圈的！

    “你…你…你还想跑，终于让我捉到了吧！”在最后一圈完成之后，钟韦文停了下来，而随后追着他的章易不顺理成章的朴了过去了，整个人都挂在他身上！想不到他的背靠起来是这么舒服的。“累死我啦！”

    “你…！”看见挂在自己身上的人，钟韦文突然有种想回头抱着他的冲动，心跳也变的不正常起来！

    “噢~~~终于跑完啦！”第三个到终点的叶胜天，一到终点就低下了头擦着汗水，根本没有注意到前面那两个人身上奇怪的气氛！

    “小天，才跑了几圈啊，就累成这样啦？”跟在后面的孙帆，在跑了差不多三千米之后，依然是面不改色，好像是没事人一样走到他们身旁，笑嘻嘻的说！但他的眼睛却不是看到叶胜天那边，而是……嘿嘿，他们两个身上好像散发出一种奇怪的气场呢？不过为了我以后的生活不会那么无聊，所以我不会去破坏他的！让我来帮一下你们吧！呵呵……我真是好人啊！

    “不要叫我小天啦，好难听啊！”

    “不会啊，小天挺好听的啊，如果你不喜欢的话，我也可以改叫‘小天天，或小胜胜，还是小叶叶啊？”

    “都不好啊！”

    “总不可以叫全名吧？这都生疏啊？难道我们不是朋友吗？”

    “我们当然是朋友啦，但……!”叫我小天？这名字好奇怪啊，本来想说的在看到孙帆那可怜亏亏的样子之后就立刻咽进肚子里啦，“你还是叫我小天吧！”

    “嗯，那我们以后就这样称呼吧！”

    难道你叫我以后也叫你小帆啊？我才不要呢！叶胜天看着孙帆笑脸，无可奈何的也跟着笑了起来。

    “饭堂快关门啦，猪！”在听到他们的声音之后，钟韦文第一个反应过来，转过身把身后的人推开，之后头也不回的走回宿舍了！

    “饭堂？啊，我好饿啊，不要关门啊！”向来没有饿过肚子的章易博，一听到饭堂这两个字之后也跟着跑了出去，只不过是去的目的地不同！

    “他们两个还真可爱啊！”孙帆默默的看着他们的背影小声的说。

    “可爱？”说易博可爱，还可以理解，虽然他也长的挺高的，但他那阳光一样的笑容和单纯的性格是挺可爱的。但说韦文可爱？韦文整个人都冷冰冰的，脸上一点表情也没有，有长的这么壮，可以跟可爱连上边吗？小天一副不解的样子看这孙帆！

    “呵呵，这个你以后就会明白的啦，现在说给你听，你也不一定明白！”现在说给你听都不知道你会是什么反映呢？还是看看在说吧！

    “啊？”怎么好像他越说我越不明白的样子啊！

    另一头，程硕那万年冰封的脸有了一丝的变化！嘴角也跟着动了一下。‘他们几个的团体精神还不错，体力方面也不错，特别是那个钟韦文跟孙帆……】

    而一直在注意着程硕举动的程竞，在看到他嘴角那不像笑容的笑容时，一时看呆了，笑起来不是挺好看的，干嘛现在都不笑呢？难道还是为了那一件事情而仅仅于怀吗……？？




第四章

第四章

    “B~~~~~~~”长长的警鸣声响了起来，众人一不情不愿的起了床，除了一个人之外……

    “谁这么吵啊？现在才几点啊，天还没有亮了，要不要给人睡啦！”章易博用被子盖住头，大声喊叫着说。嘿，也不能怪章大少爷的啦，平常都会睡到自然醒的，什么时候被这样吵醒过啊，在加上从来没有做过粗活的，平常只不过是在想动的时候才动那么一下下的，突然间来到这里，铺床，洗衣服……都要自己来做，还有昨天罚跑了20圈，简直就是疲惫啊，所以起不来也是正常的啦，如果是在其它地方的话！但是他现在不是在其它地方，他是在PPS里啊，所以下场就是……

    “PP520，你现在是在干什么？”突然间一个严厉的声音响了起来。

    “什么PP520啊，谁在吵啊，敢吵本少爷睡觉，是不是想打啊？”章易博用力把被子拉了下来，恶狠狠的大叫出来，但是请注意，他现在的眼睛还是没有睁开的，所以也不知道来人是谁才敢这么大声说话的。

    “这么说你很能打咯，很好精力咯！好的，那你就现在立刻起来到操场上跑个50圈才回来吃早饭吧！”

    “你是谁啊，敢罚我……啊！警官，是你啊？”章易博睁开了眼睛看到来人正是程硕的时候，立刻吓得跳了起来。……该死的，这是怎么一回事啊，那班没有良心的东西，还说是朋友呢，不叫我起床不止，连程硕过来了也不叫我一下……呜~~~~可怜啊，50圈啊，昨天的20圈都已经快要我的命啦……！

    “不是我的话，你以为是谁呢？居然连自己在PPS的号码也不记得，如果你在第一堂课前跑不完50圈的话就连午饭都不要吃啦！”说完头也不回的出去了！

    “是，长官！”知道这里都是不说情面的，所以章易博放弃了挣扎，乖乖的接受了惩罚，在程硕走了之后，章易博狠狠的盯了一下孙帆等人……哼，没有良心的东西！

    “你不用这样盯着我们看啦，我们也不知道他会过来啊，我们也只不过是比你好彩那么一点点，刚好起来了，都还没有够时间去叫你，他就进来啦！”孙帆一副我很无辜的样子看着他！

    “哼，是真的吗？”

    “是真的啦，我也是刚起来啦！”为了争强说服力，叶胜天猛的打了一个呵欠！

    “好，想我相信你们说的话也可以，你们今天也陪我一起跑吧！”朋友就应该有难同当啊！

    “啊？我不要！我情愿你不相信好啦!”50圈啊，无缘无顾我干嘛要受这苦啊！

    “我也不要！又不是罚我！”

    “理你的是傻瓜！”

    三个人同一时间说了出来，之后走开刷牙去也！

    “喂！你们就这样走啦？你们这算那门子的朋友啊！”哼，气死我了，他们居然拒绝的这么彻底，甩都不甩我一下！

    我们的章同学就这样在正式接受训练的第一天早上就被狠狠的罚了50圈，但是跑完之后早餐时间已经过了，而离第一堂课的时间也剩下没有多久啦！……现在他基本上全身力气都没有的啦，再加上没有早餐吃，等一下上课一定回晕下去的啦，到时候都不知道会不会被罚呢！唉~~~我怎么就这么背啊！

    “是不是饿啦？要不要吃！”就在他自怨自艾的时候，天使出现啦！

    “嗯~~~！要~~~！”章同学瞪大了眼睛笑嘻嘻的看去天使那边，却看到来人不是什么天使，而是那三个所谓的朋友，脸立刻沉了下来……“呃，怎么是你们啊？”

    “不是我们，你以为还有谁啊？”这是什么态度啊，亏我们还帮他偷偷的留了点吃的呢，居然这样说话，刚才还看见他笑嘻嘻的，怎么一见到是我们就变成这样啦！

    “你们是来看我怎么累死的吗？”哼，敢说是的话就立刻毙了你们！

    “当然不是啦，我们怎么舍得呢！”这孩子还真可爱啊，现在还在闹别扭，要人哄……呵呵，不过孙哥哥我最喜欢哄小孩的啦！

    “哼，不舍得才怪呢！”以为这样我就会相信你的话吗？但他没有想到他现在的样子是多么的幼稚，像是一个小孩一样！

    “你看看，我们三个把自己的早餐都留了一点，偷偷的放好留给你吃的啊，你也知道这里的规矩死每人只可以叫一份东西的啦，也要把自己的东西吃完的，对于因为惩罚而没有的吃的人是不可以留吃的啊，我们这样做，如果被发现的话是会被罚的啦，如果不是因为怕你饿晕了，我们干嘛要冒这个险啊！”

    “这好像也有点道理！”章易博看着孙帆认真的表情，看来他们是真的在担心我的啦，不然也不会冒险留吃的给我啊，呜~~~虽然他们没有陪我跑50圈，但也算他们有点义气啦，但是往往在他有感动的时候，都会有人在背后泼一盆冷水的……

    “快上课啦，不吃就把他扔了！”不用说也知道啦，最喜欢泼人冷水的除了钟韦文之外，还会有谁呢？

    “哼，谁说我不吃啦！不过那一个是钟韦文留的啊，我不吃！”钟韦文，你拽什么啊，我还是有那么一点骨气的！

    “你放心，我没有留！”转身，走了！

    “你……！哼，没有留更好，我把它全吃了！”气死我啦！哼，我要把他们当成钟韦文来咬才行！咬死你咬死你……！

    “你吃个早餐，不用这么用力吧！”他这是在啃馒头吗？倒有点像啃骨头啊！难道那馒头跟他有仇啊！

    “吃完啦！”才三个馒头还真的不太够呃，肚子还是有点空空的！

    “这么快就吃完啦？”真是厉害，都不过一分钟，三个馒头就吃光光啦！看来他真的是饿极啦！

    “其实啊，刚才韦文说他没有留早餐给你是骗你的啦，有一个是他留的，他留的那个还是最大个的！”孙帆很讲义气的说！但如其说他讲义气帮钟韦文说话，不如说是想看章易博的反应还差不多呢！！

    “什么……呜~~~，水~~~！”还没有说完章易博就满脸通红的拼命的打自己的胸口，然后从叶胜天的手中把水拿了来喝！“唉~~差点咽死我啦！！”

    “谁叫你这么大的反应啊！”孙帆装出一副很无辜的样子，但是其实他现在蔽笑得可辛苦啦！哈哈~~~这人的反应真是可爱啊！

    “什么大反应啊，谁叫你再我刚想咽最后一口的时候才说啊！我刚才说过不吃他的东西的啊，你要不就在我全吃完之后再说，要不就在我还没有吃完的时候说，你想咽死我啊！”

    “我也是刚刚想起来的啊！”孙帆粉无辜的说！

    “你~~~”

    “好啦，快上课啦，如果又迟到的话又要罚的啦！”再给他说下去可是没完没了啊，今天就跟他玩到这里把，不然被罚了可不是我的意愿啊！！

    “啊，那还不快走啊，我现在都已经累得要死的啦，如果再被罚的话，我想我看不到今天的月亮的啦！”说完拉着身旁两个人就走啦！

    “慢点啦，你不要这样拉我们啦，我们会走的啦！”这人可真好对付啊，随便一件事就可以转移他的注意力了！呵呵~~~！

    “那你们就快点吧！”放开了手，之后，章易博还不忘记提醒他们一次！

    “知道啦！”

    “PP520，你这是再干什么？”程硕走到正在做俯卧撑的章易博前面，满脸严肃的看着他！

    “俯卧撑，长官！”莫名其妙的，难道他瞎了吗？都快累死我啦！

    “你这是在做俯卧撑吗？俯卧撑有像你这样做的吗？胸口都快贴到地上啦！”这是在做俯卧撑吗，手都不动的！一点都不标准！“你今天给我重做300下标准的俯卧撑，做不完不用吃午饭了！其他同学如果做的不标准的话也跟他一样好啦！”

    “300下？”那不就直接叫我去死，我现在都没有力气啦！

    “嫌少吗？”

    “啊？不是，长官！”

    “那就开始吧！”

    “是，长官！”我怎么就这么倒霉啊！呜~~~！

    “我是不是跟他有仇啊？干嘛就只会罚我啊！都不见他罚其他人的！”章易博整个人爬在床上，愤愤不平的说。都快累死啦，外面气温有30多40度呢，太阳还这么猛呢，不累死都晒死啦，这长官还真是黑心啊，就只会找我的麻烦。

    “陈长官不是这样的人来的啊，他出了名是公私分明的，不过他要求高也是出了名的！”能够这么了解这里的除了叶胜天之外也没有谁的啦，所以他说的话，也很让人信服的。

    “难道你就这么希望我们跟你一起受罚这么没有义气啊！”同学A出声说话。

    “对啊，对啊！”同学B。

    “我又不是这个意思，只不过是觉得他好像是故意针对我一样而已，我才不信就只有我一个人做俯卧撑不合规格啦！”

    “也许是因为你第一天就迟到了，引起了他的注意啦，第二天就赖床，让他特别注意你的举动了，所以在我们练习的时候他就不自觉的看道你那边去，而忽略了其他人也不一定啊，而不是你说的针对！”在他对面倾听他们说话的孙帆耐心的解释着他的见解！

    “是这样吗？？”

    “我是这样觉得啊，信不信就由你啦！”

    “那我有什么办法可以让他不再注意我啊，我只想在这里顺利的毕业，回去了好有个交代而已！我可不想在没有毕业前就折腾死啦！”我在这个世界还有很多东西没有享受过的呢！

    “这样啊，可能就有点难度啦！”呵呵，这么早就告诉你了就不好玩啦，对我一点好处也没有啊，还有他这个可怜的模样可真是可爱啊，让我欣赏够了再跟你说吧！

    “那我不就死定啦！”我还有很多地方还没有去过呢？还有很多好吃的，好玩的都没有试呢，还有还有就是我连女朋友都没有交过一个啊，难道我就这么死掉啦？爸妈…你们可爱的儿子快不行啦，你们快来就我吧！

    “也不是没有办法的，不过……！”看到他那一副快要死的样子，突然觉得有点于心不安呢！

    孙帆一说完这话之后，立刻让所有的目光都投到他那里去了！其中最闪亮的非我们章同学莫属了！

    “不过什么？”有办法就好了。

    “你认为世界上有白吃的午餐的吗？”孙帆诡异的看着章同学，但章易博已经被他那句有办法占据了所有的心思啦，所以跟本没有注意到……

    “吃饭当然要给钱的啦，怎么可能有白吃的呢？”这跟吃饭有什么关系啊？干嘛突然扯到这里去了！

    “那就行了！你答应啦！”

    “答应什么啊？”怎么越听越不明白啊？

    “啊？我以为你已经明白呢？就是只要你答应我一个要求的话，我就告诉你！”

    “什么要求啊？”

    “暂时还没有想出来，如果你答应了，以后有需要的时候再说！那你明白了吧，那要不要做这个交易啊？”

    “那好吧！只要不是犯法的都可以！”章易博一定没有想到就因为这样就把自己以后的人生给卖了。。。。。。




第五章

第五章

    “到底要怎样啊？”中午的时候不是说好了吗？？现在都晚上啦，干嘛都不告诉他是什么办法呢？想急死他啊？

    “你这么急干什么啊？”这人真是的，从中午就烦到现在啦，虽然是想看一下他那心急的可爱表情，但……唉！还是先跟他说了吧！

    “怎么可能不急啊，你看啊，下午训练的时候，我又差点被罚啦！”真该死，那程警官一天到晚的盯着我，好像怕我出错了不知道似的，让我想松一下也不行！

    “那你也不可以这么急啊，你每一次问我的时候都是有一大堆人在身旁的，这你叫我怎么说啊？我这个方法一定要越少人知道越好的！”

    “是真的吗？那是什么办法啊？现在没人，快说！”章易博靠了过去，瞪大眼睛看着孙帆。

    “呵呵，就是……”他的眼睛好亮，每次看到他用这充满阳光色彩的眼睛看着我时，我的心都会不自然的跳动的快了起来，但更多的是想捉弄他的心情！

    “就是什么？”章易博把身体再靠近了一点，生怕听不到孙帆说话似的。

    “就是找一个替身啊？”

    “替身？”

    “就是找一个人分散了程长官的注意力啊！”

    “喔~~！我明白啦！不过这样好像很不道德哎！”

    “要不要做就是你的问题啦，我只是帮你出注意而已，你怕不道德就不要做啊！”孙帆故意把头转到一边不看他，突然好像看见了什么似的，嘴角翘了起来……

    “做啊！但是找谁好呢？”不道德总比死好吧，同学，对不起啦！！

    “那就这样吧……！”孙帆把手放到章易博肩膀上，头靠近到他的耳朵旁！这个样子看起来说有多暧昧就有多暧昧！

    “哎~~！”说话而已用靠的那么近吗？不过反正大家都是男人，也没有什么关系啦，但为什么我的心跳得那么快呢？？

    孙帆也不管他现在在想什么啦，反正他是断定他不会推开他的，而那个人就……呵呵~~过来啦，过来啦！

    “你们在这里干什么啊？”突然一个声音打断了他们的谈话！

    “商量大计！”章易博听到声音就知道是谁啦，顺口答了起来，但看到来人后，有种被丈夫捉奸在床的感觉，而钟韦文就是那捉奸的丈夫，不是说假的哦，因为他的样子真的太像啦，脸黑黑的，眼睛瞪得大大的，一点笑容也没有，鼻孔也撑大了好几倍，本来他的样子就有点可怕的啦，但现在的他看起来更可怕多啦！这是什么回事啊，谁犯着他啦！

    “大计？你们会有什么大计啊？”还靠得那么近呢？其实是知道他们一定是为了中午所说的事情再聊的啦，后来吃完晚饭，看见他们单独走到了一个神神秘秘的地方，也不知道为什么就跟着他们走了起来，多管闲事一贯都不是自己的作风，所以也没有走出去跟他们打招呼，只是在他们身后偷偷听着，但看到他们刚才亲密的动作后一团无名火就上来啦，想就这样狠狠的把他们分开来，刚才看到孙帆的脸靠到章易博那里的时候，他在后面看以为他们在接吻，所以一时安奈不住的走了出来了！！

    “都说是大计啦，可以随便告诉你的吗？越少人知道越好的大计！”什么嘛？干嘛用这种眼神来看我，不是很酷，对什么事情都不感兴趣的吗？这次干嘛这么三八啊？

    “你~~~~！？哼~~~~！”生气的转头就走！哼~~~只不过是好心问一下他而已，谁知道他是这种态度，不生气才有鬼！（但是他不知道自己的语气也好不了多少?）

    “喂~~你~~~！”生气了吗？什么嘛，这么小气，还是不是男人啊？

    “嗯，看来是有点生气啦！”哈哈~~~想不到韦文的醋劲会这么大的呢？幸亏易博这傻孩子够迟钝，以后可以慢慢利用利用咯！想想就觉得好玩！

    “真小气！”心里干嘛会觉得有点闷闷的呢？？

    “呵呵~~！没事的，他没有那么小气的啦！我们还是继续我们的计划吧！”

    “嗯~~好好好，快点实行吧，不用我整天被罚！”

    “那我们就~~~~”

    “哈哈哈~~~这个实在就是太好啦！就选那个嚣张的家伙吧！”

    话说他们班有一个嚣张的家伙名叫慕容白，老爸是某市的市长，终日由手好闲，喜欢惹事生非，他老爸怕他出什么意外来，所以托了好几层官场上的朋友把他送进来PPS，好让他收心养性！PPS的校长看他在体能方面还是不错的，也是个可造之才，只是性格上有些嚣张狂妄，所以就收了他把他放到有“黑面神”之称的程硕那班，好让他把那不可一世的锐气改了，也算是对社会有个贡献！不过这人到了这里之后在长官面前还是挺会做人的，但如果长官一走开，他那不可一世的模样又出来了，嚣张的指使人干活，还把他那些MP4什么的全都带来，晚上睡觉的时候就把那MP4开的大大声妨碍着别人睡觉！不过有几个人也不知道为什么就是老是站在他屁股后面，帮他干活……

    呵呵，现在整他正是时候呢？让他受一点教训也好啊！

    “啊，谁谁谁，你帮我把衣服洗了！”根本没有人会想到这样一句话居然会出自于一个张相可爱的男孩嘴里！

    “慕容，我的名字叫做方中，记住咯，我不叫谁谁谁啊！”名叫方中的正一脸淫笑的看着慕容白，嘿嘿，他真的是很可爱啊，不过他那性格还真的是差了那么一点！

    “我管你叫什么名字，你现在就帮我把衣服先洗了！”你叫什么名字关老子什么事啊……

    “这么说就不对啦，我都帮你干活这么多天了，你居然还不知道我叫什么名字，这样说的过去吗？”

    “你~~~”

    “好啦，好啦，我现在也没有别的什么要求，只不过是想你记住我的名字而已啦！我现在就帮你把衣服先洗啦！”不过我以后可是要连本带利的讨回来的哦……呵呵~~！说完拿着他的衣服洗去啦！

    “哼，老子就是不喜欢记名字的啦，你管得着吗？”说完整个人爬在床上听起音乐来了！

    “怎么会有这样的人啊，干嘛还有人心甘情愿的为他做事呢？”章易博到孙帆床边坐了下来，双手很自然的搭在孙帆的肩膀上。

    “以后你就知道的啦，说不定我们这次可是在帮他而不是害他呢？”奇怪，干嘛肩膀好像很热似的？

    “怎么说呢？”

    “迟一点你就知道啦！”

    “哦，哎？？他干嘛又这样看着我们啊？”

    “谁？”顺着易博的视线看了过去，看的是韦文可怕的目光，嘿？独占欲还真强啊，连这样一点身体接触也发火！“他可能生气了吧！”

    “生气？怎么又生气啦？”自从那天晚上之后，连续几天啦，都对我不理不睬的，把我当透明了，我都还没有生气，他倒是生气起来了？这是什么天理啊？

    “对啊，生气了，还不是一般的气呢？不过过几天让他想明白了，就没有事的啦！”不过到时候你可能就辛苦一点咯！呵呵~~！

    “好像鸡跟鸭讲一样的，都不明白你在说什么，睡觉去啦！”这几天脑子里不知道为什么就只想着钟韦文的事情，一闭上眼睛，他那双幽怨的眼睛就会浮现出来，让我怎么睡都睡不着！每天警鸣还没有响我就起来了，所以这几天程硕来检查的时候都捉不到我！都不知道是好还是不好呢？？

    “那你去睡吧，你都快成为国宝了！”不用想都知道他这几天一定是睡不好的啦，每天都这么早起床，是跟韦文有关的吧？要帮他们一下吗？想到这心突然有点不自在起来，是什么回事呢？是因为怕他们在一起之后没有了这两个好朋友吗？呵呵，原来我也会怕寂寞的！

    想我孙帆可是出了名的花花公子啊，无论是家世还是样貌可都是无可挑剔的，所以一直以来围在身边的男男女女可是不可胜数的，而跟他们交往也只不过是因为一时的新鲜而已，除了韦文，一个从小就一起长大的朋友，由于他那天生的冷淡性格，所以也不是说很经常的来往，但却是从小到大不可缺少的好朋友。也有可能就是因为他那对什么都不太在乎的性格吧，如果是我想要的，就算他是喜欢的，也会装着很不在乎的样子让给我，所以这也算是宠的我的一个朋友吧。而易博呢？很奇怪，明明才认识没有多少天，但给我的感觉却是认识了很久，不可以失去的朋友一样，可能是因为他身上的阳光气息吸引了我吧~~~！

    最近真的是很奇怪，眼睛总是离不开章易博，每次看到他跟别人亲近就觉得很生气，很想走过去拉开他们！就连亲近我那唯一算是朋友的孙帆时也是一样！明明对任何事情都不感兴趣的，却对一个认识了没有多少天的人有这种感觉，实在就是太奇怪啦!所以这几天总是避着他，以为会有好转，却变的更加厉害，这究竟是为什么呢？？难道我……喜欢上他了，才会变得这么奇怪？但自小就对什么事情都不感兴趣，所以在爱情方面自然是不太了解的啦，所以喜欢一个人到底是怎么样的感觉还是不太清楚！！不过有一点是不可以否认的，就是每次看到他的笑容都会觉得很开心，很满足，他身上的阳光气息让我感觉到有那么一丝丝的温暖，但每次见到他就会忍不住的想跟他顶一下嘴，跟他说一下话，那怕是一句而已！难道这就是爱吗……？？




第六章

第六章

    “起步走，1。1。1。2。1……停！你们这是在踏步吗？一点也不齐整，从新给我开始！今天做不好就不用回去吃饭啦，做到我满意为止，听到没有？”

    “是，长官！”

    “1。1。1。2。1……脚，抬高一点，九十度，九十度，伸直点，挺起胸来，对齐一点……有一个人对不齐的话就全队一齐受罚吧！”

    听到这句话之后最高兴的是数章易博咯，‘呵呵，反正我是每天都会被罚的，这次终于有人陪了！’这是多变态的想法啊！

    “解散……！”

    “呼~~累死啦！幸亏没有被罚！”叶胜天走到章易博身旁送了一口气的说！

    “怎么这次没有罚我们呢？”章易博一副很失望的样子说。

    “看来你是被罚过引，没有罚你不舒服啦，那我们的计划还是取消吧！”孙帆很感兴趣的看着他，这小子还真奇怪，不用受罚还一副失望的样子……！

    “不是啊，我只不过是……是……是觉得我们这次踏步也不是很整齐啊，他干嘛会这么容易就放过我们，觉得有点奇怪而已啦！”总不能说是因为这次不可以全班一起受罚而有点失望吧，如果这样说了出去的话，我想他们不鄙视死我都难啦！

    “哦，是这样吗？”一看他就知道是在说谎啦，还在这里狡辩，不过算啦，今天晚上还有其他事情要做呢，要先补充一下体力才行呢，就先不跟他计较先啦！

    “对对对，就是这样咯！”你不要在问啦，再问的话我也不知道怎么回答你好啦！

    “那好吧，我们就先去吃饭吧，今天晚上还有重要的事情要做呢!”

    “什么重要事情啊？”不说就最好啦！

    “你认为呢？”

    “我认为？哦，是那件事啊？”

    “你们到底在说什么啊？在打哑谜吗？韦文，你听明白吗？”叶胜天看着他们一脸不解的问起身旁的钟韦文！

    “又不关我的事，明白来干什么？”说完转身就走啦！其实是很想知道他们说什么的，但总不能像叶胜天那样三八吧，所以决定了今天晚上偷偷的跟着他们看看他们到底在搞什么！

    “超~~~这是什么态度啊？”那个该死的钟韦文，小气鬼，难道还在为那天的事在生气啊？多这么多天啦，还没有气完吗？要这么小气吗？真是的。

    “小天，这事暂时要对你保密哦，不好意思咯，易博，快点去吃东西吧！”

    “嗯，好！”

    “我们究竟要在这里站多久啊？”从吃完饭之后就在这里站着啦，都站了快半个小时了，到底要干什么呢？

    “你就耐心一点，好吗？这是为了谁啊，现在我也陪你一起在这里等的啊！”真的是一点耐心也没有！

    “是是是，我也知道是为了我，不过我是想知道我们现在到底是在等什么啊！”难道这样也不行吗？好歹我也应该有个知情权吧！

    “呵呵，很快你就知道的啦！”到时候不要吓坏了才好啊！

    “你又用这句话来搪塞我，你……。”

    “不要说了，有人过来了！”

    章易博立刻闭上了嘴巴，从草丛里伸出头来看着前面！看到的是慕容白跟他的两个跟屁虫正往这边来！

    “你们到底有什么话要说啊？还要到这么静的地方？”慕容白很不耐烦的说，口气没有更加恶劣了！

    “也没有什么，做了你奴隶这么久啦，只不过是想问你拿一点利息而已！”跟屁虫一号满脸淫笑的看着慕容白。可怜的是，慕容白根本就没有看过他们两个，所以根本没有注意到他们脸上的笑容是多么可怕，他的处境是多么的危险。

    “哦，你们原来是为了要钱啊？钱我老爸多的是，所以你们可以放心，我不会亏待你们的！”

    “钱？这我们当然要啦！不过我们现在更需要的不是钱哦！”跟屁虫二号也跟着发话了。

    “不是钱？那是什么啊？除了钱我可没有什么可以给你们的咯！”

    “你一定可以给我们的，况且你给我们了，我们也会让你很舒服的！”二号说完之后就把手伸了过去，搂住慕容白的腰！

    “你这是在干什么啊？”

    “干什么？哈哈，你说呢？”说完后二号直接把手伸到慕容白的下体！

    “你们快住手啊，嗯~~~我是男的！如果你们想要的话，我可以让我老爸给很多的钱给你们，到时候你们在外面想找多少个漂亮的MM都可以啦！”只要你们不要搞我啊！我天不怕，地不怕，只不过对于这个我真的是很怕啊，如果被人知道我被人上了的话，我以后还怎么见人啊！

    “你当我们是白痴，连你是男是女还分不清吗？你老爸的钱我们是想要，不过你？我们更想得到！方中，就你先上吧，看他这样子一定还没有被人上过的，就便宜你啦！”

    “呵呵，那么谢谢啦！”名叫方中的，把慕容白压到地上，开始解他的裤子！

    “不要啊，快放开我，不要这样子！”

    “你不要随便动，不然等一下伤到你就不好啦！少爷！”

    “弄伤了也不怕啦，反正他平常对我们呼呼叫叫的时候也是不怕伤害到我们的啦！”

    “求求你们停手啊，如果是因为我以前得罪过你们而报复的话，我跟你们道歉好不好，你们想要什么补偿都可以，只要你们放过我就行了！”现在慕容白脸上的骄傲已经全都不见啦，现在在他的脸上除了慌张之外什么也看不见了！

    “呵呵，你的确是得罪了我很多，不过我都可以原谅你，因为我很喜欢你！所以我甘愿听你的话帮你干活，听你指使做事！”

    “你喜欢我？那你还叫多一个人来上我？”

    “你想知道我就告诉你吧！本来我是想让你慢慢接受我的，所以才在你身边团团转，但是你却从来没有正面看过我一眼，居然可以当我是不存在的，就连我的名字也不记得，但你却跟孙帆笑的那么甜，让我好心寒啊，所以为了得到你，我唯有结伴一起来对付你咯，因为我知道凭我一人之立是很难对付你的！”方中的声音越说越恐怖，手上的动作也更加的快了。

    “你……你快停手啊，就算你对我怎样了之后我也是不会喜欢你的，更何况我什么时候跟孙帆笑啦？你快收手吧！”救命啊！

    “哈哈……我就知道你一定是这样说的！！”

    “不要~~~！”

    “他…他们现在是在做什么啊？朋友间的玩意吗？？”章易博看着那个叫方中的人正爬在慕容白的身上，而慕容白正挣扎着。

    “你说呢？”真是被他气死啦，朋友间会这样玩的吗？？如果他说有的话，我真想试试这样压着他看看他会是什么反应来着！

    “是没有！”那就是说~~~他们在强奸咯！章易博越想越惊恐，“但他们都是男的啊？”

    “男的就不行吗？”这孩子不会不知道这世界上有同性恋的吧！

    “难道你？！”对啊，难道他们有一腿？刚才也听到那个叫方中的说那嚣张的慕容白对孙帆甜甜的一笑的！想到这里，怎么觉得心里有点闷闷的呢？？

    “你希望我是吗？！”其实从一开始就知道他对同性恋应该不是很了解的啦，所以才带他过来这里让他见识一下，好让他在面对男跟男方面有个心里准备，只不过是不知道，自己这样的主动是完全为了韦文还是别有私心而已！

    “你是不是关我什么事！”章易博满脸通红的顶了一句，我干嘛要心虚啊！

    “救命啊！你们快停手啊！”一声惨叫声想了起来。

    “我们还是快去救人吧！”章易博听到叫喊声之后把头转了过去，看到原本衣服整齐的慕容白上身已经被脱光啦，而下身也只不过是剩下一条小内裤而已！

    “你们在干什么啊？”英雄就美的来啦，只不过怎么每次英雄出场的第一句话都是这样的呢？老土啊！

    “不关你们的事，你们快走！”站在一旁的跟屁虫见到来人之后虚喊了一声。

    “我们就是不走，怎样啦？就是要多管闲事，又怎样啦？”章易博看到地上满脸泪光几乎全身赤裸的慕容白之后，突然很同情他，觉得他很可怜！

    “那就唯有这样咯！”说完从身后拿出了一把小刀出来！看来本来是为了防止慕容白反抗用的！

    “超~~~！”章易博甩都不甩他一眼，根本不相信他会刺下去！走到慕容白那边就想把压着慕容白的方中踢开。但是他想错来，因为一个被别人发现了丑事的人是不会放过任何一个可以永守秘密的机会的！

    “小心啊！”不知道什么时候冒出来的钟韦文，跑了过去，踢开跟屁虫打算刺下去的刀，把章易博搂在怀里，虽然章易博听到小心之后也反应过来了，但还是慢了一拍，而让手臂挂了彩！

    “你这该死的混蛋，还敢用刀？”看见了章易博流出来的血后，孙帆一改平常温和的性格，捉住跟屁虫就打了起来！该死的，都是因为自己一时大意，他才会受伤的，一直在想韦文会在那个地方看着，知道韦文一定会出来救他的，但自己却算漏了一点就是距离问题，所以才让他受伤的！看见他流出来的血后有种被撕开的痛，害怕失去了他这个好朋友……！

    “孙帆，你快停手，你想打死人啊？”这时候方中也站了起来想推开孙帆，但盛怒中的孙帆那有这么容易就被推倒，他把方中也捉了起来一起打啦。而一直在地上的慕容白穿了裤子之后也站了起来，对着倒地的方中下身就是一踢，痛得方中哇哇大叫，慕容白好像不太过瘾一样再踢了几下！

    “你没有事吧？”钟韦文搂着怀中的易博，用手轻轻的摸了一下他被刺到的伤口，他不知道怎么形容刚才看到他被刀刺到的感觉，好像比自己被刀刺到还要痛！本来只不过是好奇他们的秘密是什么而跟踪他们的，却看到慕容白他们这一场让他震撼的戏码，看了之后只是在心里想他看到后有什么感觉，谁知道回过神后就看到那个人想用刀刺下去，刚才如果自己慢一步的话，真不知道怀里的人会变成怎么样了，想想都觉得害怕！

    “没……。没有事！”看见眼前为自己紧张的韦文，心里觉得很暖，很暖，被他用手指头摸过的伤口也像被火消过一样热热的，但一点也感觉不到痛。。。。。。




第七章

第七章

    那两个“强奸犯”一个打得差点残废，一个被踢得差点变太监之后，慕容白怕事情会传出去影响他的形象，所以用DV拍了他们的GV片段，然后写了一封认罪信让他们签名，威胁他们不可以把事情传出去，以后也不可以在他面前出现之后就自己自动退学走啦，而那件事之后就不了了知啦！而唯一的变化就是韦文跟易博间的变化！他们之间似乎变的疏远了，却有感觉亲近了！不再斗嘴啦，却客气了多！

    ‘你先吧！’当他们同一时间出现在一个地方的时候都会互相礼让这说这句话！

    “你们到底发生了什么事情啊？”某天，叶胜天终于忍不住问起了身旁的章易博。

    “什么发生什么事啊？？”

    “就是你跟韦文啊，什么时候变得这么礼让的啦？”

    “我…我跟韦文？那…有怎么样啦！还不是一样！”章易博把头转到一边去不敢看叶胜天的眼睛，很明显的心虚啦，幸亏这时被他看见了救星---孙帆，让他有机会转换话题！“我先到孙帆那边，有重要的事情要问一下他！”说完就跑了过去！

    “孙帆！”

    “你不用跑得那么快，我不会跑的！”看他像逃命一样的跑过来气喘呼呼的，就很自然的伸手过去帮他拍背顺气！

    “呃~~！”有点不好意思的笑笑！

    “找我这么急什么事啊？”停下手中的动作，看着眼前这有点不好意思的，脸有点红红的男孩……他这样子还真是挺可爱的！

    “什么事啊？嗯~~~”其实一开始走过来找他就不是因为要问他事而来的，只不过是不知道怎么回答叶胜天的问话才跑到这边避一下的，现在一下子到那里找出一个不是很无聊的问题呢？嗯~~~啊，有啦，哈哈，我真聪明！“你不是说帮我转移程长官的视线的吗？干嘛好像现在也没有动静的啊？”

    “哦，你是因为这事才这么急找我的啊！”一看他就知道他是在找借口啦，不耍耍他都不行啦，这么不老实！

    “对啊！”

    “但这几天程长官也没有找你麻烦啊，不是吗？”

    “是……是没有啦，不……不过也没有看见他处罚慕容白啊！”嗯，这理由应该可以啦吧。

    “哦，看来你很讨厌慕容白啊！”哈哈，还在嘴硬！

    “讨厌？我干嘛要讨厌他啊？”虽然他是性格差点，嘴巴坏点，但还没有到我讨厌的程度啊！

    “不然你为什么这么希望他被程长官罚啊？”

    “呃？我……我只不过是觉得有点奇怪而已啊，都过了这么多天了，还没有任何转变的样子！”不会是你的计划出现了什么漏洞吧，当然，最后一句他是不敢说出来的，哪怕是给多他一个胆！

    “你这是在怀疑我的能力咯？”孙帆笑笑的说！哼，敢说是的话就让他吃不完兜着走！

    “不~~不是啦！怎么会怀疑你的能力呢，你是全世界最最最聪明的啦，我只是有点不明白程长官这段时间干嘛都没有出来捉人罚，而已！”他怎么知道我在想什么的？不过他刚才真的是笑的太恐怖啦，一直都知道他虽然看起来斯斯文文的，却不会是什么善男信女来的，不过应该也不会是坏人，不然当时也不会主动跟他们做朋友啦，但没有想到他也会有这么恐怖的时候！（但章韦博不知道孙帆的恐怖是远远不只这样字的，当然这已经是后话来的啦！）

    “不是就最好啦！”孙帆的脸恢复了正常，真该死，干嘛会为了这样的小事而真的生气呢？唉~~~真是越来越不懂自己啦！刚才可能吓到他了吧！“其实程警官最近这两天是因为有些事情耽误了他的时间，所以这段时间你看见他除了课堂之外也没有怎么见到他吧，不过以他严紧的生活作风，再过一两天就会恢复正常的啦，所以你自己也要小心点，虽然找了一个慕容白当替死鬼，但被他看见你犯错了，也会一起罚的！”

    “他有什么事啊？怎么我一点也看不出来的？”虽然对于孙帆会这么容易就把原因说出来感到一点惊奇，但相对于‘黑面神’的事来说就觉得逊色一点啦！到底什么事情会把工作严禁的程硕搞到变松懈了呢？（虽然某人还是一点也看不出来！）

    “你想一下，这世界上什么东西最容易让人改变的！”

    “不会是爱情吧？”钱？看程长官的样子应该也不像是缺钱的，权利？应该也不会啊，如果是因为权利的话，早就申请调回警局工作啦，又怎么会在这里做长官呢？那唯有就是---爱情了，虽然很难想像像程硕这样的顽石也会恋爱，但也不可否认他是长得挺帅的，所以被人倒追倒不是没有可能的！

    “不笨嘛？”看来他受了不小惊讶啊！不过其实自己也很好奇的，像程硕这样的顽石，居然也会改变，不知道以后自己会不会也一样会被爱情而改变呢？

    “你这是什么意思啊？”什么叫做不笨嘛？意思就是说他一直都觉得我好笨？哼，这是什么话啊！

    “就是说你变聪明啦！”没有想到他也这么容易就生气了，嗯，他生气的样子也挺可爱的！

    “那还差不多！”

    “呃？！”难道他不知道不笨跟变聪明了，的意思是差不了多少的吗？真是容易上当啊！

    “啊，对啦，你是怎么知道程警官的事的？”

    “不小心看到的！”

    “我跟你很多时候都在一起，干嘛我就看不到？”

    “你也会说啦，我们是很多时候都在一起，而不是每个时候都在一起啊，当然会有你看不见的时候啦！”

    “那也是！啊，对了，我有件事一直想问你的，但都没有机会问到！”

    “嗯，你问吧！”他转话题还真快啊！

    “就是那时候你怎么会知道那两个人对慕容白有企图的？”

    “也是偶尔听到他们的谈话！”

    “怎么你这么多偶尔的啊，知道这么多事情？”

    “呵呵~~~！”你以为每个人都像你这样的吗？对周围所发生的事情一点也不知道！嘿~~~真是替喜欢上他的人感到悲哀！

    “那那时候那个叫方中的说慕容白对你笑，又是怎么一回事啊？不会又是偶然的吧？”如果再说是的话就太多巧合了吧。

    “这一半一半吧，那天我是偶然碰到慕容白，看见他手上最新款的MP5，就跟他说了两句，然后看见不远处对他虎视眈眈的方中，那时候我觉得是一个让他产生误会的时机，所以就故意找一些话题来称赞一下他，让他笑的开心一点而已咯！”孙帆喘了一口气之后，接着说“这样你明白了吗？”

    “嗯，明白啦！”能不明白吗？都说的这么白了，只是很好奇他怎么那么多偶然而已，不过这些也不是很重要啦，现在在我心里乱哄哄的是另有其事啦！真的是很不明白自己现在是怎么一回事，一看见钟韦文，心里面就觉得很紧张，不见到他有觉得很不自在，跟他见面了，心就会跳得像跑完几圈之后跳得一样快……而他也很奇怪，这段时间总是觉得他避着我，这到底是为什么啊？

    呵呵~~~！看来他现在根本不是在想慕容白的事情，而是在想另一个人，是韦文吧？看他们两个不上不下的，真是让人不爽，看来是时候帮帮他们，让他们更了解自己的心啦！但为什么每次想到这里之后，心里总是有种说不出什么的感觉，总之就是很不舒服~~~！

    “你到底要跟到什么时候？慕容白！”这人还真是奇怪，自从发生那件事之后，他就不知道那条神经出错了，镇定了几天，之后就整天缠在我身旁，说什么让他成为他的保镖！

    “跟到你答应为止啊！”慕容白笑咪咪的看着钟韦文，嘿嘿，看你能酷到什么时候！

    “为什么要找我？”明明自己是最不喜欢被人缠着的，却莫名其妙的缠上了自己，真是怨啊！

    “就是因为那天看到你救章韦博时的身手很厉害，速度也很快，所以就看上你咯！

    “那天我只不过是救人啊，而真正出手的是孙帆啊，你干嘛不找他，他的身手不比我差！”哼，这是什么妙论啊，那时候，如果不是因为看到易博被刺，他未必会出手的，因为他知道孙帆的身手，区区两个流氓是没有可能打不赢的！唉~~~！自从那件事之后，终于知道自己这段时间的反常是为什么啦，是因为自己喜欢上了章易博啦，是什么时候喜欢的不知道，有可能是第一次见面的时候就被他那阳光的气息感染到啦，但自己不敢告诉他，怕被他讨厌了！这一点也不像自己，自己从来都是敢作敢当的，从来没有畏首畏尾过，但这次却败在一个情字上面，见到他不敢靠近他，怕控制不了自己要告诉他，见不到他，又想找到他，，偷偷看他几眼……哎~~~！自己真的是完啦！

    “我就喜欢找你啊！我觉得你看起来有威严一点！”

    “懒得理你，反正我是不会做的，你小烦我！”说完头也不回的走啦，摆明了‘不甩你’！

    “你甩不掉我的，我是认定了你的啦！”慕容白跟着钟韦文，哼，想甩我？没有那么容易！




第八章

第八章

    “这个给你吃吧，我不喜欢吃！”说完，一块炸鱼就放到钟韦文的饭上！

    “干什么给我？我为什么要吃你不喜欢吃的东西！”说完，狠狠的吧饭上面的炸鱼丢回给慕容白……就这样，他们持续着你给我丢的状况，开始了他们的丢炸鱼大战！如果听不到他们所说的话，还以为他们感情很好在这一起分享炸鱼呢！

    “看不出他们感情原来这么好的，连吃的都要分享！我就觉得韦文这段时间怪怪的，都不跟我们在一起啦，原来是跟慕容白好上啦，所以才不理我们啦！”叶胜天自顾自的在说，根本没有留意身旁的人有没有听到。

    真的是这样吗？他这段时间的反常真的是因为慕容白吗？不过事实都已经摆在眼前了，还会有假的吗？哈哈，都已经解开了这几天的谜团啦，今天晚上应该不会再失眠了吧！但为什么我的心会这么痛的呢？好想走过去把他们分开，叫慕容白离韦文远点哦！

    “噢，你看，你看，慕容白喂韦文吃炸鱼哎！呵呵，他们这是够恩爱的啦，想不到韦文平常酷酷的也会有这样的举动！”叶胜天越说越兴奋。

    “超！这是因为他平常假正经而已！”气死我啦，该死的慕容白你离钟韦文远一点啊！章易博眼睛死死的看着他们，手上拿着饭盒，狠狠的吃起饭来！身旁的孙帆看见他这样只笑不语！也默默的吃起饭来，只剩下叶胜天一个人自言自语似的。

    “易博，你是在歧视他们吗？我告诉你，这是不可以的，怎么说韦文也算是我们的朋友，所以我们要尊重他的选择，也要支持他的选择，不可以因为他喜欢的是同性而歧视他的……你明白吗？”叶胜天在那里说了十多分钟的同性恋话题给章易博听，但他根本没有发觉他那十几分钟的话是白说的，因为章易博根本没有听过进去，他心里只被一句话塞得满满的啦‘韦文喜欢慕容白？’

    “易博啊，我说你吃饭什么时候变得这么脏的啦，你很饿吗？”叶胜天说完教之后，转到章易博那边，看见他就在那猛扒饭吃，吃到正个嘴边还有桌子都是白饭，看起来就像几天没有吃东西，突然有的吃的样子！

    “哈哈~~~！”孙帆看见他那个样子终于忍不住笑出声来啦！原来他吃醋的样子是这么可爱的，这么搞笑的，以后是不是也应该这样气弄一下他呢？不过孙帆笑归笑，但他还是好心的提醒了一下章易博，“我说易博啊，你这个样子如果被程长官看见的话，肯定又被罚的啦，罪状就是浪费国家粮食！哈哈~~~！！”更夸张的笑了起来，好像怕被人没有听见一样。

    “笑什么笑，很好笑吗？”章易博瞪大眼睛看着笑得合不了嘴的孙帆，好像就在警告孙帆，你再笑就不要怪我不客气啦！

    “是挺好笑的！”孙帆好像没有看到警告一样，如实的说！

    “你~~~！”这死孙帆，想叫他不要笑，他却笑的更厉害啦，不给他一点颜色看看也不行，打是打不过他的啦，那就………嘿嘿！！

    “哇，你在干什么啊，快点离开我啊！”孙帆万万没有想到章易博会整个人都扑在自己的身上，还把脸放到胸前擦呀擦，这动作被外人看见了真的是暧昧极了，但只有当事人知道这只不过是一个恶作剧而已。

    “谁叫你笑我！”嘿嘿，看看现在到底是谁脏啦！看你还敢不敢笑我！

    “我不笑啦，可以了吗？你快点跳下来帮我把衣服弄干净吧，不然等一下长官来了我跟你都很难脱罪的！”虽然他现在像只猫咪一样在胸口添来添去的感觉还不错，但如果因此而被罚的话就有点说不过去啦！

    “好吧，这次就先原谅你吧！”章易博从孙帆身上跳了下来，然后帮孙帆把衣服的饭一粒粒的拿下来。。。。。。

    “看你们这样还真是让人羡慕啊，很恩爱啊！”

    “关你什么事啊！”一听到声音就知道是那该死的慕容白来的，所以立刻顶回去，转过身怒瞪的他，这不转身还好，一转身就看见慕容白正整个人挂在钟韦文身上，而钟韦文却面无表情的看着他跟孙帆，好像一点也没有注意到慕容白的举动似的……哼，到底是谁比较恩爱啊！心好酸，也好痛！

    “难道羡慕一下也不行啊？”

    “哼~~~！谁叫你这么三八啊，别人的事情也要你管？”

    “很了不起吗？大不了就走嘛！”说完，拉着钟韦文就走，而奇怪的是钟韦文居然是让慕容白拉着走一点反应也没有，好像一个木偶一样，根本看不出他现在到底是什么心态！

    孙帆跟易博到底是什么关系？朋友之间会有这么亲密的举动吗？难道他们真的有那种关系？那如果是这样的话，那就是说易博他不讨厌跟男人交往咯，那我那么辛苦的逃避易博到底是为什么呢？我是不是应该坦白我对他的感情？如果是这样的话，孙帆会恨我吗？

    “你到底在想什么？”从饭堂出来都这么久啦，只是静静的被拖着走，一句话也没有说，如果是平时的话，早在拉着他手的那一刻前就被他甩开啦，那会这么安全的拉着他走，所以不用说，他现在一定是在想一些什么事情，好让他没有注意到自己现在正被拖着走！不过他也太过分啦，就算想事情，他也不应该把我当透明的啊！

    “关你什么事！”钟韦文看了一下拉着自己的慕容白愣了一下，然后转过头甩都不甩他一下就走啦！呃？自己到底是什么时候出来的啊，还是被慕容白这样拉着走？

    “你说话怎么跟章易博一个模样啊，你们真的是越来越相似啦！”切，有什么大不了的啊，本少爷已经这么低声下气的跟着你跑啦，还在这里跟我拽，哼，以后我一定会报复的，你等着吧！

    “你少把我跟他说在一起啦！”钟韦文留下这句话之后就不见踪影啦！

    “切，难道我说一下你们就真的在一起啦，那你不就应该很感谢我，‘有心人’一看就会看得出来你对章易博的不同啦，还在这抵赖什么，一点骨气也没有！”慕容白低声咕噜了几句，好像是像说给人听，又好像是要说给自己听一样的。

    “真好啊，过两天就是国庆啦，终于可以放几天假啦！”

    “是啊，这次一定要玩个够本！” 

    “你们打算去哪里玩啊？”

    “我好怀念妈妈煮的菜啊，所以我想我会哪里也不去，就在家里躺几天，舒服舒服几天！”

    “我也是啊，在这里过的这么辛苦，还是回家做一下少爷好啦！”

    “我就没有你们那么好啦，我回到去一定要到店里去帮父母的忙的！”

    “那易博你呢？”

    “我？我还没有想到有什么节目啊，现在父母一定不知道又到那个国家去旅行去啦，回到家也只不过只有一个人而已！小天，孙帆你们呢？”

    “我也没有什么特别的节目，回去之后可能也是找一些朋友出来喝喝酒这样吧！”

    “我就一定是回去帮我妹妹的忙啦，我和她在XX街里开了一间酒吧，所以我回去之后要到酒吧里帮忙才行！”叶胜天一说起他的妹妹，整个人都开心了起来！

    “哦？你开了一间酒吧的啊？是什么酒吧来的啊？”

    “呵呵，这个啊~~~你去了就知道的啦，有空来坐坐，我请客！”

    “好啊，要不放假我就去好啦，反正也不远，我也没有地方去！”

    “可以啊，要不孙帆也一起来啊！”

    “嗯，好啊，但也不可以去那么多天吧，假期有7天啊，天天都去酒吧不就很浪费吗？”

    “是有点浪费！但可以去哪里玩呢？”

    “呵呵，听你们说的话，好像是在烦这这个假期怎么过呢？”慕容白的出现就像那句俗话说的那句‘不见其人，先闻其声！’每次的出现都会是先听到他的声音然后才见到他的人的！

    “是有怎么样？”看见他每天都在韦文身边团团转转的样子就眼火爆啦，还敢三翻四次的在他面前出现，真是欠扁！

    “哦，见你们好像没有地方去，所以想问一下你有没有兴趣跟我一起去我爸爸新买的岛去玩一下而已啊，反正要我一个人去也有点闷！”好像没有看见易博的不欢迎一样，慕容白很坦白的说出了这次出现的目的。

    “没有……！”本来想直接拒绝的，却被孙帆挡住了很爽快的答应了。

    “好啊，反正我们也没有地方可以去，就去你家的岛里去玩玩吧！”孙帆站在易博的前面，挡住了易博跟慕容白的对话。

    “那就好啦，到时候我们一起去吧！”说完就走啦！

    “你干嘛要帮我答应啦？我才不想跟他一起去玩呢？”易博把孙帆拉到一边去，小声的问着！

    “难道你不想知道他跟韦文是什么关系吗？我想这次的活动他一定会把韦文也叫去的！”

    “他们是什么关系关我什么事啊！”嗯，孙帆说的很有道理啊，他们一定会一起去旅行的啊，我干嘛这样也想不到呢？

    “哦，原来你不想知道啊，那算了吧，我还是跟慕容白说我们不去了吧！”

    “不要！呃？我的意思是说~不用你这么麻烦啦，既然已经答应了人家了，现在推人家说不去好像不太好啊！”不知道为什么，一想到慕容白跟韦文会一起独处几天，就觉得有点受不了的样子！

    “也不是很麻烦啊，就说一句‘我们还是不去了’这么简单而已啊！”敢在我面前嘴硬？！

    “对不起啦，我想去，行了吗？”知道如果不说出真话来孙帆一定会没完没了的啦，所以还是投降主动道歉吧！

    “哦，你想去啊，那就去咯！”呵呵，知道斗不过啦，算你聪明！




第九章

第九章

    嘿，如果不是那天听慕容白说易博跟孙帆也会去的话，我还真的是懒的去那聊不生蛋的岛里去玩呢，在这里跟在家里还不是一样，除了吃就是睡，唯一算是不同的就是在家里永远也只不过只有自己一个人，而在这里就有自己喜欢的人在，看见他在阳光下开心的笑着时，心情也会不自然变得好了起来，如果那开心的笑容只是对我自己一个人的话，我一定会幸福死吧，但在他身边的却是孙帆，一个从小到大唯一算是朋友的人，我是该争取还是放手呢？

    “你干嘛在哪里一个人又哭有笑的啊？”孙帆不知道什么时候走了过来，坐在钟韦文身旁的凳子上。

    “你才哭呢？”

    “你不是在哭吗？我看见你的脸一时像哭丧一样，但一时又好像很开心的样子！那你是在想什么啦？”

    “……”

    “是在想易博的事情吧？”你不说我就挑明来说咯，反正一定要利用这几天的假期来搞定你们俩的事情的，不然像现在这样下去的话，一定会让他们很不开心的！……呃！？我什么时候变的这么好人，这么有同情心的啦？！呵呵~~~！

    “你？！你想说什么？”他难道是知道我对易博的感情，所以过来叫我不要再对易博有非分之想的？？

    “明眼人一看就知道啦，你就不用再我面前装啦！你喜欢他吧？”

    “是有怎样？你特意问我这些是想叫我快点对他死心的吗？”

    “你有喜欢的人我很替你高兴啊，我干嘛要叫你死心啊，况且易博也是一个不错的人来的！”

    “你赞成我跟易博在一起？你不是跟他……？”他们不是一对的吗？干嘛会鼓励他呢？

    “我跟他？不是吧？你怎么会这么想的啊？”

    “你们差不多每天都粘在一起的啊？”

    “前一段时间是因为帮他转移程硕的注意力，所以就单独在一起研究一下而已，而后来事情搞定了，你就整天都跟慕容白在一起而不和我们一起，所以你看起来才觉得我们每天都单独在一起而已啊！”

    “但我觉得他好像挺喜欢你的！”

    “这个我不否认啊，他是挺喜欢我的，但他也喜欢小天跟你啊，只不过喜欢也分很多种的，像他对我跟小天的喜欢是朋友间的喜欢而已，而我觉得他对你的喜欢好像比较特别哦！”

    “特别？什么个特别法啊？”难道他们之间真的是没有什么，只是我想多了而已？

    “什么个特别法啊？这个就要你自己去问他啦，不过我想应该是你对他的那种特别吧！”这些事还是由你们自己解决吧，第三者只可以作一种推波作栏的作用而已啦，幸福，还是要靠自己争取的啦，，朋友我只可以帮到这里啦！“就利用这几天的假期，你跟他说清楚吧，他现在好像也有点误会你跟慕容白啦！”

    “你不是最喜欢幸灾乐祸的吗？这次干嘛这么好来帮我？”不是他不想领孙帆的情啦，而是认识孙帆这么多年来，也没有见过他做过几件好事来，【当然他也没有干过坏事，不然他那威严的老妈（是警局的局长来的）早就一枪毙了他啦】从小到大他都是以整人为乐的，就像上次慕容白的事情一样，他都是在最后关头才回出现帮忙的，前提是他已经看戏看够啦！照理说这种人应该是很难交到朋友的，但他却恰恰相反，人缘好得不得了，有些人还自动帮他找乐子呢！

    “你说呢？呵呵，放心啦，朋友我这次没有整你的，因为我已经看够戏啦，不过，看着你们这样土里带水的真是让我很不爽啊，所以就帮一下你们咯！”孙帆转过身走了几步，想到了什么似的又转了回来说：“至于慕容白那你，你就不用担心啦，他应该是不喜欢男人的，我会让他以后也不要跟着你的啦！”

    “谢谢！”跟他做了这么久的朋友还是第一次这么认真的跟他道过谢呢。

    “等你们完事了之后再给我找一些乐子来道谢吧！”呵呵，这次算是赚到啦，跟他做了这么久的朋友，今天算是跟他说最多话的一天啦！

    “你真的是死性不改啊！”亏他还这么认真的跟他道谢呢！

    “呵呵！！！”

    “你们两个在这里聊什么啊，干嘛都不出去玩？”刚冲浪回来的章易博远远的就看到他们不知道在聊什么聊的挺起劲的，但是他们两个的表情却是完全不同的，一个是满脸神情凝重，一个却满脸笑容，感觉很奇怪，所以就忍不住过来问一下！

    “还用问吗？一定是在说我们两个或其中一个人啦！”不知道什么时候慕容白也走到了这边，悠闲的拿着一杯貌似酒的饮料喝着！

    “你干嘛这么肯定我们是在说你们啊？”孙帆有点意思的看着慕容白，笑笑的说。

    “只要有脑袋的想一想就会知道的啦！”

    “什么？？什么有脑袋的想想就知道？那你就是说我没有脑袋咯？”如果他敢说是的话，我一定不会放过他的，这该死的慕容白怎么一开口就是骂人的啊？

    “我没有说出口啊，是你自己说的而已！”不知道为什么，最近就是老看章易博不顺眼，就是想跟他作对。

    “没有说出口？就是心里是这样想的咯？”

    “这证明你还是有点脑袋的，连我心里想什么也知道！”

    “你~~~！孙帆，帮我捉住他，让我来揍他一顿！”气死人啦，真是气死人啦，我到底是哪里得罪他啦，干嘛他老是跟我作对啊？

    “叫韦文不行啊，干嘛要叫我？”在一旁看好戏的孙帆很容易的就把球弹了出去。

    “他们是一伙的，他会帮我吗？”看他那死人脸就知道他不会帮自己的啦，叫了还不是白叫，更何况他们是那种关系呢，哼，真是越想越气啦。

    “我是不会帮你，但我件事情要说清楚，我跟慕容白一点关系也没有的！”这样说应该可以了吧，他应该再也不会误会自己跟慕容白的关系了吧！

    “……”

    “怎么可以说我们没有关系呢？你这样会好伤我的心的！”慕容白立刻跳到韦文身旁，整个人挨在韦文身上，有点撒娇的说。

    “你不要在这里胡说啦，你快点走开！”钟韦文用手推开慕容白，慕容白就死命的想往他胸前靠，这些你推我靠的情况之下很容易会发生一些碰撞的，由于他们的身高相差没有多少，所以他们这次碰撞到的地方，好死不死的是双方的嘴唇，就在他们两唇相撞的时候，一股浓浓的酸味散发了出来！

    “你们有没有关系关我什么事，不用跟我解释，也不用在我面前表演你们的恩爱场面！”说完，就在他们还在惊愕的时候，章易博头也不回的跑了。

    我到底是怎么啦，为什么我要跑啊，我这样就像是一个吃醋的女孩一样，明知道他们只不过是不小心碰到的，但我还是控制不住自己的想要拉开他们，想揍人的感觉。哼，气死人啦！章易博一直走，走到一个小树林里。

    走到小树林最里面有一个湖，里面的湖水很清澈，可以清楚的看到湖底下的鱼，四周还长满了各样的花，漂亮极了，就像是一个仙境一样，看得出这里应该是经过细心的维护着，才能保持得这么美丽的，因为这里一切都是那么的干净，另人这么舒服，让人没有了烦恼。

    ……

    看到易博转身就跑的样子，好像是要离开他的样子，让他无明的一阵慌张也从不小心亲到慕容白的错愕之中清醒过来，跟着想追了过去，如果不是被慕容白佐了那么一下下的话，自己就不用只是追着易博的影子跑啦，所以跑到小森林里之后就追不到啦，幸亏这里不是很大，所以找了不用多久就找到了。

    看着易博躺在那个像是仙境的地方睡着，就像是一个熟睡的天使一样，周围的小鸟好像怕他会睡不好一样在他耳边唧唧的唱着悦耳的歌曲，蝴蝶也不忙着采蜜，而飞到他身上跟他一起睡了起来……这种情形是何等的奇妙啊！

    钟韦文一步一步的慢慢走了过去，不想破坏这宁静的气氛，但小鸟和蝴蝶们不像人类一样警觉性这么低，他们对周围环境的变化很是注意的，所以在他走到它们两米前就已经注意到有人正走过来了而一跃而起的飞走了，只留下了正在熟睡的人而已。

    钟韦文走到他身边之后慢慢的坐了下来，看着眼前这熟睡中的人儿脸上的恬静还有笑容，一直没有在他脸上出现过的笑容就再这个时候牵动了，可惜没有人看见到，那是多么好看的笑容啊，但却被他收起来了。‘易博，你现在在做着怎么一个好梦呢，让你笑的这么甜，你梦里有我出现吗？’看着他那睡梦中的笑容让一直自制力很强的他都有点控制不住的想吻下去，这笑容是多么的吸引人啊，钟韦文的头慢慢的低下去，对着易博的唇吻了下去，嗯，果然就像想像中的甜，再深入一点感觉会是怎么样的呢？钟韦文慢慢的吸着易博的唇片，让他慢慢的松开防范，让钟韦文很容易的就把舌头伸了进去，吻，跟着也加深了，章易博在被吻的差点断气的时候睁开了眼睛。

    “你干嘛吻我？”其实就在钟韦文刚吻上他的时候他就醒了，但他没有立刻睁开眼睛，因为他知道到吻他的人是钟韦文，他也是一样的渴望着他的吻，他怕他睁开眼睛之后一切就会消失了，所以他只有在哪里慢慢的等着，但由着这个吻的加深，他知道自己要的远远不只一个吻的，所以他决定扩出去了，问清楚他干嘛要吻他，也许会是一个很好的答案也不一定，那样自己就不用在这么辛苦啦……！

    “……”我应该怎么说呢？说喜欢他？但他会接受自己吗？虽然他之前真的是很像在吃醋的样子，但也不证明他会喜欢他的啊……

    “你没有得解释吗？难道你吻一个人也不知道原因的吗？那么你吻慕容白也是不知道原因的吗？”

    “慕容白那次是意外啊，你不也看到的吗？”

    “那我这次也是意外吗？”

    “。。。。。。对不起，我不是故意的。”这的确也算是意外吧，都怪自己自制力不够啦，这次怎么解释好呢？

    “对不起？”这么说就是意外咯，这么说他对我一点意思也没有的咯！




第十章

第十章

    对不起？？那就是我自己想太多咯，原来我期待以久的吻在他心目中更本算不了什么来的，只不过是一个意外，只不过是我自己一相情愿而已。呵呵~~~那也是，他怎么可能会喜欢一个男的呢，以他的条件想找一个好的女孩一点也不困难啊~~~！

    “我……我的意思是……！”唉，我应该怎么说好呢，好像现在越描越黑了。

    “不用再说了，我明白了！”

    “你明白？？”

    “对啊，我想你只不过是因为好奇男人的亲吻到底是不是一样吧，因为你刚才不小心吻到了慕容白，担心自己变成了同性恋，所以现在想再找一个男的来试验一下，而在这个岛里的人就除了慕容白家的佣人就只剩下我和孙帆了，孙帆你不敢所以就只好找我咯！”

    “不是这样的！”

    “不是？那你还有什么更好的理由啊？”现在也只有这个解释教为合理的啦，还有什么理由啊？

    “……”

    “你说啊！”从来没有看见过这么吞吞吐吐的钟韦文，章易博本来平静的心情烦躁起来，大声的喊了出来。

    “……”

    “有什么是不可以说出来的啊，你这样吞吞吐吐的算什么啊，你真的是另我好失望啊！”章易博绝望的转过身，打算走出这个小森林，离开有他的地方。

    “是因为我喜欢你，而情不自禁的吻了你，我之所以不敢说出来，是因为我担心你接受不了这个事实，你以后也不理我啦，我好怕我们以后会变得一点交集也没有，我担心以后我们会连朋友也做不成！”看见他绝望的转身就走，情急之下钟韦文一下子就把心里的话全说了出来。

    “那你现在干嘛又敢说出口呢？现在你就不怕我不接受你吗？”喜欢我？这是真的吗？我是不是听错啦，还是他在耍我？

    “因为我不想让你对我感觉到失望，刚才看见你失望的想走出去的时候，我知道如果我今天不说的话以后就没有机会说的啦，而且如果我不说出来的话你更不会理我的啦，所以反正都是要冒险的了，我还是说出来，那怕是只有万份之一的机会。”

    “你刚才所说的都是说真的吗？”章易博转过身，脸上没有任何的表情，看着正十分认真解释着的钟韦文。

    “是真的，我从来不会拿这些来开玩笑的！”

    “……”章易博看着满脸严肃的钟韦文，本来没有任何表情的脸上慢慢的笑了起来！

    “那你的答复是？”看见他脸上的笑容，钟韦文的心更加紧张了起来。

    “就这样咯！”章易博抬起了头狠狠的对着钟韦文的嘴吻了下去，把一点也没有心理准备的钟韦文吓了一跳，章易博见钟韦文一点反应也没有，就把本来想加深的吻改成了狠狠的咬下去，让正在发呆的人叫醒。

    “你……！”原本想问为什么的钟韦文在看见章易博的笑容时明白了，他之所以咬他完全是因为他刚才在他吻他的时候没有反应，所以……呵呵~~~！“看来你吻人的技术有代加强哦，让我来教你吧！”

    “好啊，我还想看看是谁教谁呢！”章易博双手搂着钟韦文的脖子狠狠的吻了下去，很明显他对这方面还真的是很盖，所以主动权很快的就回到钟韦文哪里了……

    “不枉我们费了这么大劲，现在他们终于在一起了！”孙帆有点落寞的看着不远处相互拥吻的两人。

    “费最大劲的那个可以说是你吧！现在任务我已经完成了，U盘可以还给我了吧！”当时如果孙帆不是拿着那个U盘来威胁自己要帮他们，我真的是懒得管他呢，还要缠着那个闷得发骚的钟韦文，真的是什么面子都没有啦，等我拿到U盘之后就有你们好看的。

    “给你！”孙帆从口袋里拿出了一个小小东西扔给慕容白。

    “你没有备份吧？”如果备份了，我要了这个也没有什么作用吧！

    “你这么不信任我啊？放心吧，没有，虽然我对自己的摄影技术很有信心，但这是关于别人的私隐的，我不会随便备份的！”

    “没有就好啦！”哼，叫人怎么相信你啊，当时在我被人差点强奸的时候居然还有这么多时间在哪里照相而不是先救我，事后还拿着这些照片来威胁自己如果不按他所说的去做的话就把照片发到网上，让他难堪。

    “不过那些照片还真的是照得很不错的啊，我把你照得多妩媚啊，你有空可以拿出来看看啊！”

    “看你个死人头！”

    “不过有一件事情我要跟你说清楚先，我不管你现在对韦文是什么心态，他们现在已经在一起了，我不希望有人会破坏到他们。”孙帆原本嬉笑的表情突然严肃了起来，是慕容白认识他这么久来从来没有看到过的表情。

    “你……你胡说什么？我会对那块木头有什么心态啊？”慕容白越说头低得越低不敢看着孙帆那严肃又认真的眼睛，很明显的心虚了。他怎么看得出呢？我也是因为刚才跟钟韦文的那个意外之吻才了解到自己的心的，想起刚才那意外之吻，心又跳了起来，当时钟韦文从惊讶中清醒过来之后就打算往章易博那跑，自己也跟着反射性的挡住他，要求他不要去，现在想想还真笨，自己是以什么身份要求他不要去呢，明知到他喜欢的人是章易博，但自己却还是不由自己的喜欢上了他……！

    “反正我们都知道他们喜欢的人是谁了，所以还是不要把脚插进去好一点，就趁插的不是很深的时候快点拔出来吧！”孙帆看着远处的两人对着慕容白说，但这话又好像是他对着自己说似的！

    “呵呵，看不出你还挺有义气的啊！”但感情这些事是我自己的事吧，还用不着你来管，我喜欢怎样就怎样。当然这些话我们慕容大侠还不敢当面跟孙帆说，也懒得跟他说，因为他从小到大可以说是想要什么就有什么的，所以钟韦文他是要定的啦。

    “义气？可能吧！”其实是自己在逃避而已，因为自己不是一个可以为了爱而把所有东西都放弃的人，从小到大自己对于喜欢的人往往不会超过半年的，所以我想这次也不会例外的，况且这次喜欢的还是自己从小到大的朋友喜欢的人，所以更不可以对易博进攻了，不然到最后自己辜负了易博会同时失去两个好朋友的，所以唯一可以不让他们关系变质的方法只有让他们两凑起来。

    冷冷的看一下表情异常认真的孙帆，慕容白转过身走出了森林，‘哼，义气？这可不关我的事哦，你们根本不算是我的朋友，还谈什么义气啊，况且人不就是应该要争取自己喜欢的东西的吗？我才没有那么笨明知到自己喜欢那样东西还双手供让呢，钟韦文，你等好吧，我一定会让你喜欢我的，呵呵呵~~~！’

    “明天就要回学校啦，我们今天还是早点回去吧，顺便可以去小天那酒吧那看看，好吗？”自从前天跟钟韦文表明心态之后，他们就整天的粘在一起了，虽然甜蜜，但一想到这里是慕容白的地方他就想早点走，但又不可以说出来，不然一定会被人说自己小气的，所以唯有搬出小天来咯，因为自己之前真的跟小天说过会去他那酒吧玩的啊。

    “那也好啊，反正这里也玩得差不多啦，早点回去也好啊！那我们快点收拾行李吧，吃完中午饭就走吧。”孙帆替众人说出了结论，因为他一看就知道易博心里想什么了，而他也不怕韦文会反对他的结论，因为他知道只要是易博希望的，他一定不会反对的，所以现在是三比一就算慕容白不想这么早走也不行了。

    “好啊，反正我在这里也玩腻了，早点走也好！”反正在这里也是看着那两个人在恩爱而已，早一点走不是更好吗，回去之后可以更容易想办法拆散他们。

    “……”众人很疑惑的看着慕容白，不明白他今天干嘛这么好说话，除了孙帆……

    “我知道自己长的很帅，但你们也没有必要这样看着我吧，快去收拾东西吧！”慕容白不管眼前看着他的众人，自己一个人哼着歌走回自己的房间收拾东西去了。

    “他今天是不是吃错什么东西啦？这么好说话，还哼歌呢？”章易博疑惑的看着哼着歌回房间的慕容白，对身边同样疑惑却仍然没有什么表情的钟韦文说。

    “我怎么知道呢，还是不要管他了，他每天都是神经兮兮的！”特别是这几天，他没有像之前一样死缠着自己叫自己做他保镖了，但却多了很多暧昧不清的事情，每天早上他都会在他起床前叫他起床，然后拿早餐给他吃，他口喝了会好不犹豫的拿他喝过的饮料来喝，那管是旁边有一瓶没有喝过的，问他为什么那他的来喝，他的回答是懒得走过去拿，但他说的走过去也只不过是多了两步路而已，有这么懒的人吗？真的是越来越不明白他了。

    “他可能是受不了你们这恩爱吧！”这也是真的，看见自己喜欢的人跟被人在自己面前恩爱，谁会好受呢，就连我自己也有点想拆散他们的冲动，更何况是慕容白呢！看来我是高估自己了，居然会有妒忌的感觉出来。

    “什么恩爱啊，我们哪有啊！”章易博听到孙帆这么说之后有点不好意的抵抗着，也迅速的从钟韦文身上走开，跟他分开一小段距离！不知道为什么，听到孙帆这么说就是有点不太舒服，就是不想让他知道自己跟韦文之间的事先。

    没有吗？干嘛要跟我否认呢？孙帆的心酸了一下不回答章易博的话自己走了上房收拾东西。

    钟韦文看着章易博反射性的从他身旁走开，心里抽痛了一下。。。。。。他又在逃避了，虽然这几天易博都是粘着自己，特别是在慕容白面前更表现得恩爱，但在有孙帆的地方他就会有意无意的把我们的距离分得开一点，虽然是比之前亲近了，但也是有区别的，这样说是不是他……不会的，一定不会的！




第11章

第十一章

    “到了，好像就是这里了！”章易博领着其他三个人走进了一间名叫“G吧”的地方。

    这里跟其它的酒吧有点不太一样，幽暗的灯光配着柔和的音乐让这里的整个环境都让人感觉到非常的舒服，而最不一样的是来这里光顾的全清一色的是男人……。！

    “小天，我们来找你来啦！”章易博一进门就看见了正在调酒的叶胜天，他在这里感觉跟学校有很大的不同，除了制服不同之外还有脸上的表情也不同了，他在这里脸上是充满自信的……。。

    “易博？”看到来人之后的叶胜天脸上的表情明显的吃了一惊。

    “怎么啦？不欢迎我们到这里吗？你这是什么表情啊？”

    “不会，怎么会呢，只不过是想不到你们真的会来这里而已！”

    “我们说过来的啊，怎么会想不到呢？”

    “哈哈，这也是，你们先坐一下吧，我亲自调几杯酒给你们喝！”

    “好啊！”

    ……………

    “你们觉不觉得这里有一点奇怪啊？”好奇宝宝章易博忍不住要发问了。

    “有什么奇怪的？”好奇宝宝二号慕容白接着问了起来。

    “你不觉得这里环境很好吗？”

    “这里环境是挺不错的啊，这有什么问题啊？”

    “问题就在这里啊，这里环境这么好，没有可能没有一个女生来的啊？还有就是它的名字也有点奇怪，叫‘G吧’？什么意思啊？”

    “吖？？”刚听到这个答案的时候，在场的其他三人也跟着错愕了一下！

    “你是猪啊？”慕容白忍不住翻了一下白眼大骂了一声，这个笨蛋不会连这个也没有想到吧，这里全是男的是因为这里是gay吧啊，而G就是gay的头一个字母啊，这猪自己也是gay行列的，居然没有察觉到？他真的有够笨的啦。

    “你说谁是猪啊？”这该死的慕容白是不是太闲了，要找人吵一下架才舒服。

    “谁问这么白痴的问题的就是说谁咯。”慕容白一副天不怕地不怕的样子，看了看在章易博身边坐着的钟韦文，好像跟钟韦文说‘你看你选的人有多笨啊’。

    “这里没有女的是因为这里只可以让男的进来！”钟韦文用手抱着想站起来打人的章易博的腰，把他压到胸前，然后看了看慕容白，眼神里好像又传递了一个信息‘我就喜欢他的笨，不行吗？’

    “干嘛不准女的进来呢？这样不就会让生意额变差了吗？”问题宝宝章易博又一次的提问出一个白痴的问题出来。。。。。。嗯，反正我有韦文这个靠山在身边，才不怕你这个娘娘腔的慕容白呢。

    “你干嘛整天在问有没有女的啊，难道你来这里就是为了要泡MM的吗？”

    “你，关你什么事啊，我又不是问你！呃？”突然放在自己腰上的手收紧了一下。。。。。。

    “哈哈，这有什么好讨论的呢？你看这里环境这么悠闲，你们不再吵啦，不然影响了小天的生意就不好啦！”一直在场看戏一样的孙帆突然良心发现出声阻止他们。

    “你们在聊什么这么开心啊？”小天拿着刚调好的四杯酒走了过来，“来，尝尝我的手艺，给点意见！”

    “这里就只有他一个人高兴而已！”慕容白跟章易博异口同声的一起说了出来，说完之后又狠狠的互看了对方一眼。

    “你们还真合拍啊！”孙帆笑笑的看着他们……哈哈，他们真是可爱啊！

    “谁跟他合拍啊！”又一次的异口同声，“你不要跟我说话，你……”两人双眼冒火的互看着对方。

    “好啦，你们不要吵啦，再吵下去的话就会把小天的顾客都赶走啦！”一直没有开口的钟韦文有点尴尬的开口了。虽然知道他们吵的原因是因为自己而心里有点窃喜，但要成为众人的焦点的话就另当别论啦。

    “明明是他不对，你不帮我还叫我不要吵？”章易博大动作的移动着身体想从钟韦文身边移开。

    “你先不要动啦，好吗？我不是那个意思啊，你看看周围先啦！”可惜钟韦文的手力可不比他小啊，搂的更紧了！小声的在易博耳边温柔的解释着，而章易博也因为看见了周围注视着他们的眼光而停止了动作，尴尬的对钟韦文笑了一下，拿起饮料就喝了下去。他们这一系列的动作看在其他三人眼里有三种不同的想法。

    ‘他们的动作怎么这么暧昧啊？’很明显的是叶胜天心里的想法。

    ‘哼，这么温柔干嘛啊，又不见你对我这么温柔过！’埋怨式的想法是慕容白的。

    ‘……’孙帆心里是有点酸酸的，不知道做出什么反应好。

    “嗯，好喝啊，这是什么来的，小天！”脑神经比较粗的章易博没有发觉周围气氛的不对劲，又发起了他的疑问。

    “这……这是我自己调制的饮料酒来的！”

    “饮料酒？”

    “对啊，这是用我们平常喝的饮料跟酒一起调制的，虽然酒精浓度不是很高，但喝多了也是会醉的！如果酒量不是很好的话就不要喝太多啦！”

    “那你就小喝一点啦，一看你就知道是那种酒量一般般的人啦！”慕容白没有错过一次要损章易博的机会！

    “酒量不好？我看你就是酒量一般般的人啦，我看你还是不要喝啦，都给我喝吧，小天再给我一杯吧，这个好喝啊！”不想在慕容白面前丢脸的章易博拼了命的喝那个饮料酒，根本忘记了自己是属于那种酒量一般而酒品极差的人！

    “什么？你说我酒量不好？我可是海量的啊，我是嫌这种酒太纯啦，根本不是我这种人喝的，小天，给我拿你们这里最烈的酒过来！”慕容白也不是可以丢脸的人来的。

    “我看你们还是算了吧，就这样静静的喝一下饮料聊一下天就好啦，就不要喝啦！”这两个人分明在斗气来的啊，等一下喝醉了可不知道会发生什么事来着，还是不要给他们拿好啦！

    “来酒吧就是要喝酒的啊，你放心，我会给你钱的啊，你快给我拿来吧！”

    “对啊，小天，我们会给钱的，你就拿来吧，我们不会真的叫你请的！”

    两人心里都同时浮现出一句话‘钱是小问题，给人看扁了可不行啊！’

    “我什么时候说过我在乎那个啊！”小天听了之后有点生气了，真是好心没有好报啊，只不过是因为担心他们会因为一时之气喝醉了而已，还换来了小气之名！

    “不是就拿酒来啊！”两人同时说了出来！

    “你们~~~！好啊，你们喜欢喝就喝吧，我不管啦！”小天站了起来拿酒去了！而其他两人只是无奈的看来一下他们，因为知道就算他们说了这两个人也不会停止他们的幼稚行为的，所以聪明的不出声，只在身旁做好护送两只醉猫回家的心里准备！

    “嗯，这才是酒啊，那种饮料酒小孩子喝的吧！不过也对，像你这种酒量一般的也是只有喝那种酒的啦！”小天拿了一瓶威士忌跟几杯饮料酒过来之后，慕容白一口就喝了一杯威士忌。

    “什么酒量一般啊，谁比较一般还不知道呢？”

    “那敢不敢比一下啊？”

    “比就比，谁怕谁？”

    就这样，两个酒量一般酒品同样差的人比起了酒来……


    第十二章

    “好啦，就算你们的酒量再好也不要喝那么多啦！”钟韦文看见章易博一杯一杯的把酒喝进肚子里，担心之余也有一种不祥的预感！

    “嘿嘿~~~那我的酒量是不是比那个该死的慕容白好啊？”已经完全喝醉了的章易博撒娇似的搂着身边的钟韦文问！然后拼命的打着酒嗝！

    “你…你放屁！你的酒量会比我好？你…你看你现在的样子都醉成什么样子啦，你看，我还可以走直线的呢！”喝得同样醉的慕容白站了起来走着S形的‘直线’！

    “哈哈，你，你这算什么直线啊，你看我吧！”章易博也跟着站了起来歪歪斜斜的走了起来，钟韦文生怕他会倒下来，连忙扶着他！

    “小心一点啊！你看你们都醉成这样啦！”小天看见慕容白歪歪斜斜的差点倒在地上时立刻扶起了他！但是他不知道，就是他这句真心话却换来悲惨的命运！

    “谁醉啦？”醉得两眼迷蒙的慕容白看着小天问。

    “你咯，还有谁！呵呵，我都说你酒量没有我好啦！”

    “你们两个一样醉啦！”不怕死的小天加了这样一句逼走进绝路的话。

    “我哪里有醉啊！你看我能走直线！”慕容白推开扶着他的小天又走起他的S型直线来。

    “我哪有醉，你看我知道你这里有多少手指头！”章易博拿起了小天的手数起手指头来。

    “放手啦，你这是在干什么啊？”叫放手的不是被捉着手的小天说的，而是一直扶着章易博的钟韦文说的。他可不愿意看着自己的情人拉着别人的手啊，虽然知道他现在是因为喝醉了才这样，但他也是控制不了自己要拉开他们。

    “数手指头啊，啊，都是你不好啦，我刚刚都数好啦，被你一拉就不记得啦，又要从新数啦！”章易博突然大叫了起来，用力一推，把没有心里准备的钟韦文推倒在地上。

    “你干嘛推人啊！”而正在走S直线的慕容白看见钟韦文被推以后，走到了钟韦文身边，“有没有摔伤啊？”然后用手在钟韦文身上摸了起来。

    “你走开啊，他是我的！”章易博看着钟韦文被摸不爽了起来，立刻走了过去推开了慕容白，搂着钟韦文，宣示着自己的主权。

    “是你自己推到他的，你还推我！你走开啊，他是我的！”就这样他们两个就开始了你推我我推你的‘争文游戏’起来。而被争的主角钟韦文却一点也高兴不起来，因为在他们互推的时候也会跟着互拉他一下，让他想走开都不行。

    “好啦，你们两个想拉断韦文的手吗？”一直再看戏的孙帆也看不下去了，因为现在他们几个人已经成为了全酒吧的焦点了，如果再这样下去的话，下次他想再来也不敢啦。

    虽然知道孙帆一定不是出于好心而帮他的，但也用感激的眼光看了一下他，当是谢谢。

    “那你叫他放手咯！”两人同时出声。

    “你先放！”又是和声。

    “你们两个的酒量到底是谁好一点啊！”看来对付头脑不清醒的人是要用一些冒险一点的办法才行的啦！

    “当然是我啦！”又是和声。

    “你们两个都说是自己，那你们敢不敢再比一次啊！”

    “比就比！拿酒来！”两人同是放开了钟韦文，然后叫了起来。

    什么？他们都已经醉成这样了，还叫他们比？有没有搞错啊？在场两人都不禁害怕起来。

    “我有说要比喝酒吗？”

    “不比酒？那比什么啊？”

    “是比酒，但不是喝酒，是比卖酒！”

    “卖酒跟酒量好不好有什么关系啊？”

    “嗯，对啊，有什么关系啊？”

    “呃~~~！这当然有啦，不买酒那有酒喝啊，对不对！所以你们就比一下谁卖给人的酒多就谁赢咯！”他们不是醉得没有理性了吗？怎么还会问我这问题啊？？？

    “对哦，也是哦！”两个醉宝宝一副我明白了的点了一下头。“那我们就开始卖吧！”就这样两个‘卖醉’的人开始了他们的卖酒行动！

    “亏你想得出啊，卖酒！”小天笑笑的看着孙帆，而钟韦文就笑不出来啦，虽然现在已经脱身了，但他还是有一种不祥的预感在浮现，而他的预感一直以来也是挺准的说。

    “这不是长久的办法来的，刚才也是一时想不到好办法才勉强说了这个无溪之谈出来而已，幸亏他们都醉得分不清对与错了，才让我成功！不过我们现在还是想一个办法把他们都送回家吧，不然我怕他们会把你的酒吧给拆了！”不过也不用怕啦，慕容白家有的就是钱，如果这里有什么损失的话叫他给就可以啦。

    ……。。众人无语~~~~

    “卖酒啊，卖酒啊！这位兄弟你买酒喝吗？”慕容白拿着一瓶威士忌问着一个年约30岁左右的男人面前，而被叫兄弟的男人因为被人打断了谈话而皱了一下眉头，当他抬起头看见慕容白的时候又好像有了什么注意一样诡异的笑了一下。他身边的几个朋友也跟着笑了起来。

    “你快点买吧，最多我给你一点好处！”没有危险意识的慕容白接着说了起来。哼，他一定要卖得比章易博多的，他一定要赢的。

    “好处？有什么好处呢？”这人一看就知道是一个醉汗来的啦，但乘人之危一响都是他黑豹的作风来的，看这个人长得也挺清秀的，挺合他的口味，反正今天晚上也无聊……

    “给你打8折，不不，打5折吧！”

    “钱我很多，我想要其他的好处，可以吗？”

    “可以，你要什么？”没有危险意识的慕容白就这样把自己卖了……

    “慕容白，你耍赖！”另一个醉汉章易博出场。“哼，居然用好处来让人卖你的酒，这有没有搞错啊就算你赢了，我也不会承认的。”

    “你才是啊，现在反正我可以卖得出酒就可以啦，你管我用什么方法！”

    “你~~~！”

    “你也要卖酒？要不我也帮你卖吧，只要你给相同的好处给我就行了！”又来一个，今天晚上怎么这么多醉汉啊。

    “两个？你可以吗？留一个给兄弟吧！”黑豹身边的朋友撞了一下他的肩笑笑的问了起来。

    “你们说可以不？”这两个醉汉的样子都很不错就是了，一个清秀俊美，一个阳光帅气，虽然不同感觉，却都一样的吸引他，让他想同时占有他们，不想跟别人分享。

    “真是霸道啊！”对于给他看上的东西，他一向都是这么霸道的，但就是因为他的这种霸道才可以在黑道里找到他的一条路，也因此有了黑豹这个黑道跟警界都闻风丧胆的名字。

    “好，可以，但慕容白，你给他什么好处啊？”

    “我也不知道什么好处呃！”

    两个醉汉好像酒力发挥得差不多了，想昏昏入睡的感觉！

    “等一下你们就知道了，跟我走吧！”黑豹拉起了他们的手想拉他们走。

    “你不是买酒的吗？拉他们的手干嘛啊？”在远处观察着他们一举一动的孙帆他们，看到好像有点不对劲时立刻走了过来把他们拉到自己身边。

    “酒我卖啦，现在我只是拿回他们答应给我的好处而已！”什么时候走出这几个不要命的小子出来啊！

    “好处？什么好处！”比较单纯的小天问了一个笨笨的问题出来！

    “什么好处？当然是陪我啊，怎样，难道你们也有兴趣？”这几个小子也不错，不过要他一次过应付5个也不是一件容易的事情来的，何况除了那个像是这里员工的人之外，其余那两个人好像也不是等闲之辈来的，好像也不是那么容易对付。

    “这不就是在黑道响当当的人物---黑豹吗！”孙帆用手挡了一下想动手打人钟韦文一下。

    “哦，你认识我？”虽然黑豹这个名字是很响，但就算是跟他们一样混黑道的人也不是每个人都见过他的，更不能说一眼就可以认出他来，看来这个小子真的是一点也不简单啊！

    “大名鼎鼎的黑豹谁会不认识呢！”

    “小子，混哪里的啊！”

    “我不混哪里，我们现在不过是一个普通的警校学生而已！”

    “你们都是警校的？”原来这班人都是未来的警察啊，这次跟他们勾搭上了不是也有好处吗！“但既然是警校的学生，说话更加要守信吧！”

    “这当然，但这次是因为他们喝醉了才会发生这样的误会的，所以请你通融一下放了他们吧，下次如果有可以帮忙的我一定会义不容辞的帮助大哥你的，这样可以吗？”

    “你凭什么跟我们说条件啊！”黑豹的朋友看不惯孙帆志在必得的样子，大声哄了起来。

    “好，我姑且相信你一次，小子，你叫什么名字，以后好找你啊！”虽然就这样放过了这两个有点不太愿意，但这让人看不到底牌的小子来头一定不小的，等查清楚他们的底细再做行动也不晚啊，至于这两个人，呵呵，我只不过是说这次放过你们而已，没有说以后哦！

    “孙帆！”

    “好，孙帆，我记住你了！”然后走到那两个快睡着的醉汗旁边，“那么这次就放了你们吧！”说完拉起了章易博吻了过去，被拉的章易博因为太累了没有什么反应，相反的本来已经快爆炸的钟韦文在看到这一吻之后彻底炸开了，一只手把钟韦文拉了回来，另一只手也没有闲着，一拳打了过去，把黑豹的嘴角都打留血了。

    “你~~~你找死啊，居然敢动手！”黑豹身边的人看到黑豹被打后立刻做出了准备还手的动作。

    “呵呵，手劲还挺大的！”黑豹伸出手挡了他们一下，不是说他黑豹怕了他们，只不过是在还没有查清他们底细之前还是先放过他们，但只不过是‘先’放过他们哦，这一拳他黑豹一定会讨回来的，还有那两个人也是。“今天就到这里吧，我们走！”


第13章

第十三章

    “刚才干嘛这么容易就放过他们呢？”这一点也不像他黑豹的作风，刚才的那些人怎么看也只不过是一般与臭味干的小子，有必要给面子他们吗？特别是那个敢动手打他的人！

    “我有说放过他们吗？你们先帮我查一下刚才那班人的底细先，其他的之后再说吧！”难道他们还不清楚他是那种有仇必报的人吗，敢打他，哼，看他怎么来教训他。哼，小子等着吧！

    “哦，好，我现在就帮你去查！”

    ……………………………………………………………………………………………………

    “刚才那个叫‘黑豹’的你认识？”等黑豹他们人走了之后，酒吧恢复了平静，尚算清醒的叶胜天问起了刚才跟黑豹聊天的孙帆。

    “之前不认识，但现在认识了！”之所以会叫得出他的名字是因为之前在他那个做警官的老妈哪里无意中看到这个人的资料而已，知道这个人是这一带最有权力的人，专管理这一区的黑帮生意，而这个人做事也是出了名的心狠手辣，所以这次的事，依他看来是没有这么容易就会结束的！

    “我看我们以后还是小心一点好了，刚才那班人不是善男信女来的，特别是韦文你啊。”居然动手了，刚才不是暗示过叫你先不要动手的吗！现在麻烦了，居然动手打了一个不可以打的人，看来回家之后怎么不愿意也要跟老妈她们商量商量一下才行了。

    “哼！”什么都可以忍耐，但那个人居然敢亲他的人，这叫他怎么忍啊，如果这样也忍的话，那他还算男人吗？

    “嘿~~~！我看我们现在还是快回家吧，那个叫黑豹的大概这几天也不会找我们的了，等他收集完我们的资料之后一点会出现的，他是什么人，我看你回家之后问一下你老妈他们就会很清楚的了！”虽然知道以他的脾气一定不会主动跟他那对做高级警官的父母聊天的了，不过他的一家也特奇怪的，三个人的脾气都是一样，整天都沉默寡言超级严肃的，走在一起如果不看他们稍微相似的相貌的话根本不会觉得他们是一家人的，真的很佩服他的父母以这种方式生活是怎么可以在一起这么多年的。

    “这也对啊，你们就先回去吧，顺便把易博他们也送回家吧！”小天看了一下在韦文身边沉沉入睡的两人，嘿~~~看来今天他们真的是惹到大麻烦了，以后会发生什么事情都还不知道呢，现在就只希望不会牵涉到他的家人还有酒吧就好了！都怪自己，怎么这么不可以气，明知到他们都不是很会喝的人，还给他们这么烈的酒喝，今天幸亏他们没有被怎么样，不然他这一辈子都不知道要怎么过好了。

    “这当然！小天，你放心吧，我们会想办法的了，一定不会有什么事的！”看得出小天的自责和担忧，这也不能怪他的，反正都有错就行了，所以现在不是在自责的时候，是用什么方法来补救的时候。“你知道他们家在哪里吗？”认识了这么久，但真的不太清楚彼此家里的具体位置呢……！

    “我只知道易博家就在附近，但具体真的不知道呃，不过听他说他的父母好像都外出旅行了，不会这么快回来的，至于慕容白好像说在XX的附近！”

    “………”众人无语~~~！

    这不跟没有说一样吗，附近？不要说就这里附近就有尚万家人了，就算知道在那个小区也不行啊，难道叫他们挨家挨户的问是不是他们家啊！

    “送去我家吧，他们今天晚上不回来的了！”说话的是钟韦文。其实不是今天晚上不回来，是十天中他的那对父母也没有回来超过两天回来睡的。

    “那我来背慕容白走吧！”知道他们家一些事情的孙帆没有多说什么，主动的站了起来扶起了慕容白就打算走，但无奈的，慕容白好像认得出他们的气味一样，死活不愿立刻钟韦文身边，双手还死缠着钟韦文的脖子，把钟韦文的缠得差点喘不气来。

    “还是我来背他吧！”钟韦文怀着不跟喝醉的人计较的心情，心不甘情不愿的把睡在自己另一边的人---章易博交给了孙帆，自己背着缠得他差点喘不气的慕容白走了出去！

    ……………………………………………………………………………………………………。。

    “我们再来喝吧……慕容白，你耍赖……我咬你！”无来由的，章易博再孙帆的肩膀上狠狠的咬了一下，让孙帆吃痛的叫了出来。

    痛死了，你这小子到底在做什么梦啊，居然咬起人来了，还这么用力！但是他没有觉得背起他是一个错误的选择，当他看见他在他背上舒服的睡着的时候，还有一个放缪的想发，觉得就这样背他一辈子也不错哦~~~~！他是不是疯了，居然有这种想发？？突然想起刚才章易博被黑豹强吻的时候，其实自己也差点失控要打下去的，所以他也没有资格责备韦文，只不过当时比他先出手而已，而就在韦文打下去之后，他的理智同时也回来了，这样才没有打下去，不然真的不知道之后会发生什么事情呢！呵呵，想不到你这小子对我的影响力也这么大的。

    “嗯~~~！”章易博舒服的在孙帆背上睡着，发出了满足的叫声！好温暖哦，是谁的背呢？怎么这么舒服呢！

    …………

    “哈哈，章易博，你敢跟我斗，认输了呗！……。嗯，我好喜欢你哦~~~！”另一边被人背着的慕容白在钟韦文背上发出了胜利的笑声，然后抬起了头闭着眼睛的在韦文脸上‘啵’的一声亲了一下，这突然的亲吻跟告白把没有准备的钟韦文吓了一跳，差点把他掉在地上。

    钟韦文稍微转过了身看着慕容白，看样子他是真的睡着了，刚才的应该是因为做梦才会这样的吧！不过自己居然对他的亲吻没有感觉到讨厌，只是有点被吓到了而已，这真的是有点奇怪呢，除了易博之外，他是第二个跟他有过这么亲密动作而不让他讨厌的人，这说明了什么呢？？

    好舒服哦，是谁背着我呢？这气味好熟悉哦，是韦文吗？这感觉很温柔，有这个可能吗？

    …………………………………………………………………………………………………。。

    阳光慢慢的从窗户的照耀进一个充满了阳光气色的房间里，这房间的摆设十分简单，除了一张书桌上面放了一部电脑，还有一个衣柜跟一些健身用品之外就只剩下一张加大的双人床。要数奇怪的是，这双人床上睡了四个20来岁的男孩，很显然的这张加大的双人床突然变得有点挤了，但这几个男孩却睡的无比的舒服，男孩A搂着B来睡，而B却拉着C的衣服，依那衣服的皱痕可以看的出那衣服被拉着的时间远远不只一两个小时，而C的手只不过轻轻的搂着了B的腰身，至于D却整个人挨在A的背上睡着……

    “铃~~~~！”长长的闹钟声响了起来，把床上睡的挺安稳的男孩吵醒了。

    “谁这么吵啊，吵死啦，叫人怎么睡啊！”男孩B大叫了起来，然后放开了C的衣服转了一个身整个人缩到A的怀里。

    “对啊，吵死啦！”男孩D揉了一下眼睛说了起来。

    “不吵又怎么可以叫得醒你们这班大懒猫呢！”男孩A微笑的看着搂在自己怀里的人，温柔的说出了一点也不像平常他会说的话来。

    “嗯？”男孩B好像觉得有点奇怪的皱了一下眉，干嘛觉得这声音这么熟啊，还好像是在自己的耳边响起的呢，还有身上暖暖的触感是？？B立刻睁大了眼睛，出现在眼前的是一张再温柔不过的脸孔，如果是平时看到这脸孔的话一定会觉得很幸福，很开心吧，但今天却是在喝醉酒之后，两个人搂在一起睡在一起的情况下就有点别扭起来了，难道昨天晚上他们像电影里的一样酒后糊涂，干了什么~~~~！虽然我们现在已经是情人了，但我还没有这个心理准备做到最后一步啊，那我现在该用什么表情看他好啊，别别扭扭的是女人的行为吧，我不可以这样的啊……嗯~~~妈啊，你教教我吧！

    “对啊，你们快起床吧，今天要回PPS的啦，难道又想迟到被罚啊！我先回家换一下衣服，你们也快点吧！”男孩C第一个起床，就想走出去。

    “嗯？”等等，刚才说话的干嘛这么像孙帆啊？难道昨天我们是三个人一起睡的？我们昨天搞3P了？？？不是吧，那我以后怎么面对他们啊，呜呜！！！

    “孙帆？你干嘛会在我房间出现的啊？”男孩D也跟着揉揉他的眼睛起来了。

    “啊！怎么连你也在这里的啊？这里是哪里啊？”章易博大叫了起来~~~！慕容白干嘛也跟他们睡在一张床上的呢？那天晚上究竟是怎么一回事啦，4P啊，怎么可能啊，酒真的是害死人啦！呜~~~我不要啊，他们也就算啦，干嘛慕容白也在啊！

    “我看你们昨天真的是醉得厉害啊，连自己在哪里都不知道！”本来打算回家的孙帆无奈的笑了起来。

    “这里是我家，所以你不用这么大惊小怪的！”虽然他的反应很可爱，但这种反应未免太大了吧……！

    “我还大惊小怪？现在是4……”4P啊，我都不好意思说出来啦，我可不是那种随便的人啊，想不到他们会这样子的，4P也没有所谓，还好像一点事情也没有发生过似的。想着想着，章易博的脸红了起来。

    “4什么啊？”在场的人同一时间问了起来。

    “就是……就是4……4……”章易博越说越小声。

    “你说话可以大声一点吗，怎么突然变成一个女人似的！”这一点也不像平常的他啊，他平常不是说话都大大声的吗？？怎么今天变得这么奇怪啦，慕容白越想越不明白。

    “哈哈~~~！”一向心思比较细的孙帆在看见章易博那红红的脸之后像是想到了什么似的，大声的笑了出来，而本来睡在章易博旁边的钟韦文也坐了起来，用手捂着嘴巴，好像在忍耐什么似的，但从他震动的肩膀可以想到他现在正是在忍着不笑出声而已……

    “你们笑什么啊？”不明白他们笑什么的两人同时问了起来。

    “哈哈~~~”钟韦文也忍不住大笑了起来。




第14章

第14章

    “你们笑够没有啊！”讨厌死啦，他们从今天早上笑到中午啦，还笑！这…这能怪他想歪了吗，昨天他喝醉了嘛，电视上不是经常都会出现酒后糊涂的戏码的吗，他怎么知道是骗人的呢，而且他们4个人在同一张床上搂着一起睡，这不是很奇怪吗？所以想歪了也不能怪他啊，但他们却笑了他一个早上，真是气死他了。

    “好了，我们不笑了，可以了吧！”看见他好像真的有点生气了，第一个投降的当然是钟韦文咯，不过虽然好笑，但心里也是隐约有一点不是很高兴的，因为他居然会这样子想自己，4P啊，他在他心目中是那种思想开放的人吗？对于他喜欢的人，他可不想跟别人分享啊。

    “我也不笑啦！”孙帆也止住了他的笑。这傻瓜的脑袋到底在想什么啊，居然4P也想得出来，看来他真的是电视看多了，真是笑死了，难道他给他的感觉有这么开放吗？看来他是一点经验也没有吧，不然怎么没有想到如果昨天真的4P以后他还可以这么精神吗。昨天送完他们到韦文家时，本来自己打算会家里睡的，但却被易博他死死的捉着自己的衣服，怎么也不放手，还有慕容白又狠狠的抱着韦文不放，而韦文又不愿意易博跟他单独一间房里睡，所以就出现了今天早上的‘4P事件’咯。

    “好吧，我也不再取笑你啦！”慕容白也发挥了他的仁慈之心出来，因为他知道如果现在还这样笑下去的话，韦文一定会更加不理睬他的，因为现在的他心里最重要的还是章易博，不过他知道他在韦文心目中一定不是什么地位也没有的无聊人来的，因为如果他在他心目中没有分量的话，昨天他又怎么会让他抱着他睡了一天晚上呢，还背他回来呢！所以他要好好表现表现才行，让他在他心中的分量慢慢增加~~~呵呵~~~~！

    “嘿~~~~！”看他们三个人笑了一个早上了，只有易博一个人黑着个脸，不用想也知道一定是易博干了什么笑话出来咯，他也想好好笑一下啊，但他问了一个早上了，但他们给出的答案还是同一个……“想知道就问易博咯！”三人异口同声的说。但他看见易博那更加黑的脸之后又会把想问的话给吞回肚子里了，所以到现在他还是什么也不知道，只能看着他们笑，心里猜测着易博会干的事……！

    “如果再被我听到你们笑的话，你们就死定了！”章易博做出想揍人的动作，威胁着他们。

    “好啦，不要生气了，我们不笑就是了，如果他们敢再笑的话，不用你出手，我先给他们一拳先，这样行了吧！”看着眼前被取笑得满脸通红的情人，钟韦文心痛了起来，走过去搂着他的腰安慰了起来。

    “你记住你说的话哦！如果被我再听到这件事的话，我第一个要对付的就是你！”章易博作势的打了钟韦文胸口一下！

    “是，大人！”

    “什么大人啊？吃饭去吧！”

    “如果你愿意的话，我可以叫你老婆大人的！”钟韦文在章易博的耳边小声的说出了这样一句挑拨性的话出来。

    “你……！”这韦文啊，这段时间对他比以前温柔多了，跟他说话的时候也变得轻佻多了，难到这才是真正的他？还老婆大人？有没有搞错啊，他可是男的，怎么可能变成老婆呢？就算要做他也要做老公~~~嗯？他想什么啊，什么老公老婆的~~~~！

    “你们在这咬什么耳朵啊！”慕容白酸溜溜的对这眼前那对亲密的搂在一起‘小声说大声小笑’的人。他们就算不怕被人看到他们的关系也不用特意在他面前表现他们的恩爱啊，两个字可以形容----碍眼！

    “他们？他们两个是~~~~！”一对情人？不是吧，这几天他们到底发生了什么事情啊？他们怎么会变成情人的呢？他们之前不是冤家来的吗？

    “是啊，你没有看得出来吗？”孙帆简单的一句回答了叶胜天的问话。因为他一向也不是会详细解答别人问话的人来的，这次会轻易回答了他的话题是因为他不想小天问第二次了，他觉得有点受不了，特别是在看到易博两人搂在一起的时候。。。

    …………………………………………………………………………………………………。。

    太阳火辣辣的照射着大地，转眼间就到了九月份了，PPS的操场上集中了一群年轻人，他们正认真的练习着。。。。。。

    “还有不到一个月的时间你们就要考试了，所以你们在这段时间一定要更加的认真才行，知道吗？”

    “是，长官！”

    “好，再去跑15圈，之后就解散！”

    “是，长官！”

    ……………………………………………………………………………………………………。。

    “累死啦！”章易博还是像以前一样撒娇似的挨在钟韦文身上大大的喘着气，而钟韦文也大方的接受了他的重量还温柔的帮他拍着背，好让他喘得舒服点。

    “只有你一个人累吗？”慕容白酸溜溜的看这他们！哼！整天都霸占着他的韦文，真是气死他了，这样他哪里有机会跟韦文单独一起培养感情啊，还有不到一个月的时间就会离开这里了，到时候就会更难下手的啦！

    “你…。。！”这慕容白，难道说一下累也碍着他了吗？难道是吃醋了？哦，对哦，他好像喜欢韦文的哦，我真是的，虽然平常跟他老是斗嘴，但相处久了也是有感情的，也算是朋友了，真的应该在他面前避忌一下才行！好吧，这次就原谅他吧！

    “我们这段时间真的是要好好的复习跟练习才行啊，还有不到一个月就要考试了，时间过得真是快啊，一眨眼就快半年过去了！”能说出这么感性的话出了叶胜天也没有其他人了。

    “嗯，对啊，能够跟大家在这里认识，我真的是觉得很高兴呃，以后就算我们分开了也要定一个时间出来聚一下哦！”同学A也跟着感概了起来。

    “对啊，我们以后一定要维持联系！我们现在就搞一个同学录吧，把自己的联系方式都写出来，到时候聚会就可以容易找到啦！”

    同学们一个一个的写下了自己的联系方式，最后把这个交给了叶胜天，让他好好整理一下复印每人一份！

    “反正明天放假，今天晚上大家不嫌弃的话就去我酒吧哪里玩吧！”

    “也好啊，好像我们也没有过集团活动呃，今天晚上就算一次吧，所以每个人都不可以缺席！”

    “去你酒吧也不错，但我有一个要求！”孙帆突然严肃了起来。

    “什么要求啊？”众人起疑，出去玩不是孙帆最喜欢的吗？

    “就是去了之后不可以给小白跟易博喝酒！”

    “喔~~！为什么呢？”不明就里的众人发出他们的疑问。而被点名不可以喝酒的两人却是有点不好意思的低下了头。

    “他们的酒品很差！”想起了两个多月前的那一幕的三人异口同声的说出可以说服众人的答案。虽然不太清楚干嘛过了两个多月黑豹也没有来找过他们，只是好像听说了他们最近惹了一点麻烦，所以才没有来找他们吧！不过怕有第二个黑豹的出现，所以这一次还是先规定他们不可以喝酒吧，省得到时候又出现什么状况！可能那时候就没有上次这么幸运的了！

    “怎么个差法啊？”看来三八真的不是女人的专利来的，就连训练有数的未来警察也会有三八的时候的！

    就这样，众人就讨论起了他们的酒品问题来了！




第15章

第15章

    阴暗的灯光下陪伴着柔和的音乐，这就是G吧的特色所在，也是吸引别人光顾的原因，因为这里不像外面的那些酒吧一样吵杂，所以让进来的人都会感觉很舒服，很安静！

    “小天，想不到你的酒吧会这么棒的哦！”

    “我更没有想到小天的酒吧是Gag吧啦！”

    同学们纷纷讨论了起来，把这里原本安静的气氛给破怀了。

    “你不是歧视这个的吧？”

    “现在是什么年代啊，还搞歧视！我像是那种古老思想的人吗？”

    “那就好了，我还害怕你们进来之后会是什么反应呢？会不会把我也一同歧视了！”

    “我看这里应该没有会歧视Gag的人的啦！”同学A高深莫测的笑了一下，然后看向了坐在一起的章易博跟钟韦文。

    “干嘛这么肯定？”

    “因为这里那个人不知道韦文跟易博是一对啊！”

    “咳咳~~~！你们什么时候知道的啊？”正在喝饮料的章易博被同学A的直接点名吓得呛到了！

    “很久咯，你们也没有打算瞒我们，不是吗？”他们在什么场合都是粘在一起的，没有想到的才奇怪呢，不过一点奇怪的就是孙帆在的时候，易博好像都是明显的有所收敛的，而韦文却变的热情起来，相反的，慕容白在的时候，他们的角色又刚刚相反了，真是让人不明白，他们四个不是好朋友吗？干嘛有时候总觉得他们在逃避什么一样的呢？

    “说的也是，呵呵，那我们就不要再讨论这个问题了，来喝酒吧，不然浪费了小天特意给我们调的饮料了！”

    “对对对，小天调的饮料还真是好喝啊，这里的环境也很棒，我以后一定会常常光顾你的！”

    “我看你不是喜欢小天的饮料，也不是喜欢这里的环境，而是喜欢小天的妹妹吧！”

    “就是啊，你从一进来看见人家的妹妹之后眼睛就没有停止过看她那边了！”

    ………就这样大家就开始了另一轮的讨论来着。。。。。。

    大家聊的越来越起劲，喝的酒也多了起来，让原本被禁酒的慕容白跟章易博也喝了起来……最后~~~~除了要工作的小天就只有一向冷静的孙帆和一向冷漠的钟韦文是清醒之外，其他十几人都是醉得乱七八糟的了。

    “他们个个都醉成这样了，那怎么办啊，我们也不可能一个个送回去啊！”小天看着醉薰薰的同学们，心里也有点安慰，这次虽然让整个场变得有点吵了，但最起码是没有发生上次的意外……。！

    “这里附近有酒店吗？”孙帆在任何时候也是最冷静的。

    “酒店？哦，对哦！！隔壁就有一间了，走出去就是了！”

    “那我们就送他们在那住一天晚上吧！”

    “那要多少个房间才够啊？”这里怎么说都有20人呃，那间酒店不知道够不够房呢！

    “不用很多了，5个房间就够了，让他们委屈一下4个人一间吧！我跟韦文回家，易博当然是去韦文那的！”孙帆数着人数给小天听。

    “不，还是都要一间吧！”钟韦文突然若有所思的说。

    “你不回去睡吗？”奇怪的两人问了起来。

    “不，给慕容白一人一间吧，那个大少爷如果让他跟这么多人一起睡的话明天一定会找我们晦气的！”不知道为什么，一想起慕容白会跟这么多人一起睡就觉得很不对劲，有点想把他带回家睡的冲动，但一想到易博又会把这个无聊的想法给彻回去，因为他还是想跟易博单独相处~~~！

    “哦，这也对哦，那我就去订房去啦，你们把他们也带过去吧！”

    ……………………………………………………………………………………………………

    “易博，要先洗澡才能睡啊！”这次易博喝醉了之后没有像上次一样到处闹事了，却吐得全身都是，让整个人都臭臭的，如果不先洗澡的话，今天晚上也不会睡的舒服的，但现在他这个样子叫他去洗澡恐怕也不行吧！

    “你帮我洗吧，我好累，想睡！”章易博张开了手搂着钟韦文的脖子，好像就说我赖定你了一样，头贴在他的胸前，像小猫一样睡着了，这动作在钟韦文眼里可爱极了！

    “叫我帮你洗我是很乐意了，但如果等一下我控制不住了，你可不能怪我哦！”这看着他这可爱的睡脸都让他快疯了，还让他帮他洗澡？这不是要耍他吗？

    “不怪你不怪你！”帮我洗澡感谢他都来不极了，还怎么会怪他呢！

    ………………………………

    “嗯，好痒啊！”钟韦文抚摸着他的全身，用沾满泡沫的海绵为他洗澡，双手有意无意的划过他的几个敏感点，让章易博的睡意一下子减了一半，双眼迷蒙的看这钟韦文。

    “很痒吗？”在帮章易博把衣服脱光之后，他就有点控制不住了，现在还用这种眼神来看着他，让他原本已经极力控制着的欲望一下子爆发了！

    “嗯，很痒！”易博老实的点点头看着韦文。

    看着这么可爱的章易博，钟韦文在也控制不住的吻了过去，然后用牙齿轻轻地咬着韦文的下唇，一只手伸向章易博的前面，籍着沐浴乳的黏液，章易博的前面被快速地搓揉着。

    “嗯~~~你…你要干什么？快停手！”章易博扭着腰想要逃掉，但是钟韦文这一次不再放开他。

    “可以吗？我快不行了，我是这么的喜欢你啊，看到这么可爱的你脱光了在我的面前，我怎么可能控制的了呢！易博，给我吧！”钟韦文温柔的对着章易博说着，但手里的动作却没有停止过，更加的卖力了起来！

    “韦……文！”章易博用满是情欲的眼睛看着钟韦文！其实他们变成情人已经几个月了，他早就想到会有这一天的来临的，但这是他的第一次啊，他还是有点害怕啊！

    “交给我吧，不用怕的！”好像读懂了易博的心思，钟韦文温柔的吻了一下易博的唇，然后用舌头舔遍了他的全身，将他那个整个吸入口中，吸到了喉咙深处。他轻轻地咬着他，使他的神经达到了最顶点，好几次被他挑逗地不住呻吟。

    “嗯~~我~~快不行了，你~~松口！”但钟韦文没有松口，反而更加的卖力的，他精湛的舌技让章易博忍不住地在他的口中射精了。

    “好甜哦！”钟韦文把口中的东西全都吞了下去。因为这是他的东西，所以一点也不觉得脏！

    然后钟韦文又继续从我那里开始舔向章易博的臀部，将他的臀部舔得好湿。

    “嗯，我受不了了，不要再做下去了！”章易博好用呜咽的声音哀求着钟韦文。但是他让像没有听到一样开始向他的臀部进攻……。

    慢慢的，钟韦文用含有沐浴乳手指一根一根的进入章易博的体内，将他的那里撑开、开始转动，这动作让章易博产生了很异常的感觉，身体开始挪动。。。。。。

    “你不要紧张，如果我不这样做的话，等一下你一定会很痛苦的！”钟韦文温柔的安慰着。

    “嗯，快点！”慢慢的，章易博开始兴奋起来，他拼命的挪动着屁股，开始迎接着钟韦文的手指，好像暗示着再深入一点似的。

    “是你叫我快点的哦，那现在我就把我的放进去咯！”发现了易博的身体开始习惯了，钟韦文再也受不了了，绷得紧紧的直直地插入章易博的体内。

    “嗯~~~！”强烈的欲望追逐着两人。像波浪一样慢慢袭击过来的快感，让两人不由自主地呻吟了起来。这道波浪变成了巨大的浪潮，章易博被钟韦文绞住的两股之间迸出了不可收拾的情欲。钟韦文更激烈地抽插着，让章易博再度感到致命的兴奋。

    “啊啊……韦文、不行……不……”章易博用微弱的声音哀求着，在他射精之前，他感到了第二次的高潮，觉得非常难为情。但是他的身体却无法忍耐，诚实地反应他的感受。

    …………………………………………………………………………………………………。

    “早啊！”不知过了多久，已经没有印象，章易博无力地瘫在床上，喉咙好干、脚也好酸，腰部还频频颤抖着。两个汗湿的胸膛紧紧重叠在一起，两人可以清楚听见彼此耳边紊乱的呼吸，也可以感受到彼此心脏传达过来的鼓动，钟韦文用他结实的手掌，捧着章易博的脸转向他，然后温柔的吻绵密地落在他的唇上。

    “早~~！”想起了昨天晚上的事情，章易博满脸通红的看着钟韦文。这次真的是酒后糊涂了吧，想不到昨天晚上真的跟韦文他做了，感觉像是做梦一样~~~嗯，我的腰好酸啊！

    “你先休息了一吧，我去做早餐给你吃！”钟韦文满足的在章易博额头上吻了一下，然后走到厨房去做早餐！

    ……………………………………………………………………………………………………。

    “起来吃早餐咯！”

    “呃~~~我的腰啊！”章易博打算像平常一样弹起来，却没有想到自己今天跟平常的最大不同是昨天晚上做的激烈运动！

    “小心一点啊！”

    “还不是因为你！”

    “是是是，是我不对，昨天晚上做太多了，下次会注意的！”累积了这么就的欲望，昨天好不容易可以发泄了，怎么可能会控制得住了！

    “下次？？下次我不来啦！”虽然昨天做的时候感觉是挺不错的啦，但换来今天那样腰酸背疼的后果，那就值得考虑一下了！

    “怎么可以呢！昨天是因为第一次才这样的啊，慢慢你就会习惯的啦，到时候你就不会有这种情况出现的了！”好不容易才有了好的开始，怎么可能就这样让他断了呢！

    “是真的吗？”章易博半信半疑的看这钟韦文！

    “当然！”

    “那我考虑考虑吧！不过~~~！”

    “不过什么？”不是说考虑吗？难道还要什么条件之类的？

    “就是~~~就是，你怎么会这么清楚这些的啊？”昨天晚上也是，动作是多么熟练啊，难道他已经不是第一次了？但都没有他说过他之前有恋爱的经验啊！

    “咳~~~！那是因为~~~！”钟韦文难为情的转过了头，不敢看章易博！

    “因为什么？难道你之前是欺骗我的？骗我说你没有恋爱过！”看他这不敢直视他的样子就知道他一定有什么隐瞒着他！

    “这怎么可能呢？我也知道你不是那种小气的人啊，这有什么好隐瞒的呢！”钟韦文见章易博好像生气的样子开始急了！“其实~~~其实，我之所以会这么清楚这些是因为在我们刚开始的时候我就为这个做准备了，因为我知道这男的跟女的不同，如果到我们来到这一步时我一点准备也没有的话，一定会伤到你的啊，所以我在网络上看了很多这方面的东西，才会这么熟的！”

    “呃~~~！”什么？他之前就准备好了？？

    “就是因为这样我才不好意思说出来啊，感觉我好像色鬼一样！”钟韦文难得的红起脸来！

    “难道不是吗？”知道他是为了不让自己受伤而做这么多事情，章易博心里甜了起来！

    “是，我是色鬼，但我只会色你的哦，所以你要有心里准备哦！”

    就这样，下一轮的游戏又开始了…………




第16章

第16章

    “铃铃~~~！”吵闹的电话铃声响了起来，但床上互相拥抱着的两人都没有起床听的意思，继续的睡着！但打电话的主人好像你不听我用不罢休的样子，继续的响，第一通电话断了打第二通，就这样直到第六通电话，床上的人终于忍受不住起床了！

    “喂！”钟韦文口气非常不爽的喊了起来！打来的人最好是有什么重要的事情，不然我一定不会放过他的，居然敢打扰我跟易博。。。。。。

    “韦文吗？你怎么这么久才听电话，我还以为你出什么事了！”打来的是慕容白，他有一种松了一口气的感觉！他早上醒过来发现自己一个人睡在酒店里，却不见韦文跟易博他们，而这酒店就在小天酒吧附近，所以他立刻去小天那里问清楚情况，知道韦文把易博单独带回家了，所以心一急了，不知道他们昨天晚上有没有干什么，所以什么也不管立刻打电话去韦文那，谁知道他这么久都不听电话，害他还以为他昨天晚上出什么事了，心也差点跳出来了！

    “我在睡觉！”听到慕容白担忧的声音，原本想痛骂他一顿的想法突然消失不见了，剩下的只有一点点的内疚，让他担忧的内疚。。。。。。

    “还在睡觉？都几点啦？跟。。。跟易博。。。吗？？”那么他们已经是确认关系咯，我该祝福他们吗？那我该怎么办，我的心又该怎么办？我这死心眼的心，以后还会爱上别的人吗？

    “嗯~~~！”钟韦文含含糊糊的回答慕容博！虽然跟易博变成这样让他很高兴，也没有打算瞒着其他的人，但被慕容白这样直接的问还是觉得有点不好意思，跟有点不忍，想瞒着他的感觉！

    “那~~~！”慕容白想再说什么的时候，电话另一头有另一个声音响了起来。

    “韦文，是谁打电话给你啊？”聊这么久，认识他这么久还从来没有见过他跟谁聊电话会聊这么久的呢，而且还是在吵醒他的情况下，他居然没有骂电话那头的人，还跟对方聊了这么就，有点可疑哦！不过他之所以会叫他是因为他现在的肚子都快饿扁了，刚才想吃东西的时候又被他缠住，非跟他在缠绵一次才行，害他现在是肚子饿扁了之余还外加全身酸痛呢！

    “哦，快聊完了！”不想回答是谁打来的，怕易博想多了，所以钟韦文牛头不答马嘴的回一句！“那就这样吧，我要挂了！”不等对方回答，钟韦文直接挂了电话！

    “我。。。。。。”还有话想问啊！挂得可真快啊！可真绝情啊，难道他对我的那一点点温柔真的是我的错觉吗？一滴眼泪不知不觉得的从慕容白的眼睛滑了下来。。。。。。韦文，你知道我是多么的喜欢你吗？为了你，我可以去死的。。。。。。！

    *****************************************************************************

    “小帆，干嘛你好像很没有精神的样的！”小天看着孙帆的熊猫眼，忍不住问了一句！试问什么时候见过这么没有精神的孙帆啊？认识他这么久可从来没有看见过他出现像现在这样没有精神的情况哦！

    “我？我那有啊，比起易博，我可精神多了！”孙帆四两拨千斤的把问题抛了回去！是的，他的精神是不太好，因为他昨天晚上失眠了，他长这么大昨天是他的第一次失眠，他也搞不懂自己昨天是干嘛的了，心里总是想着易博跟韦文的事，他们单独在一起，他们是不是已经好上了呢？今天看到易博那疲倦的样子和韦文那神清气爽的对比，不用想也知道了，心有点痛，以前一直以为自己一定不会因为感情而痛苦的，但现在知道错了，他孙帆也只不过是一个普通人，看见自己喜欢的人跟别的人好上了的时候，心也是会痛的。。。。。。

    “我？我什么啦？”刚刚打算挨在韦文身上睡一下的章易博，一听到孙帆提起他的名字，立刻反射性的坐直了，生怕什么似的！其实跟韦文都交往了几个月了，会发生那种事也是很正常的，但不知道为什么就是不想在孙帆面前表露出来！好像还怕着什么似的！很奇怪很奇怪的感觉。。。。。。

    “说你干嘛无精打采的样子？”其实不用想也知道了，一定是昨天晚上跟韦文什么什么了才会这样的啦，不然怎么会两个人在同一个地方睡，一个神清气爽，一个累的半死的样子呢！只是不明白孙帆干嘛会把茅头指了出来而不回答他的问题而已，难道他有什么不可以说的秘密？？

    “我那有无精打采啊！”不过真的是很累啊，都是那该是钟韦文害的，让他在别人面前出丑了，越想越气，章易博把手伸到钟韦文的腰上用力一捏，钟韦文反射性的直了腰，多亏了他超强的忍耐力，不然他一定会大喊出来的，到时就丑大了！“哦，小白来了！”真是来的正是时候啊！！就在章易博想转换话题时，慕容白就出现了！

    “小白！怎么来的这么晚啊？”不过幸亏你来晚了，不然那有机会转易话题啊！

    “有吗？”慕容白草草的回了一句，但他的眼睛从进来时到现在一直都是看着韦文的！当小天打电话说叫他出来跟大家一起玩时，本来是不太想出来的，因为他不想看到韦文跟易博在一起时的亲密样子，他怕他自己会发疯了，但他又控制不住自己想要见他的心情，所以才会姗姗来迟！

    “怎么没有，来，要先罚一杯！”章易博拿起了一杯威士忌递到慕容白面前！

    “好啊！”想也没有想，慕容白就拿起了酒喝了下去！怎么这酒会这么苦的呢？不过挺像他现在的心情的！“我还要一杯！”

    “哪~~~！”根本没有想过慕容白会这么轻易的就把自己给他的酒喝了，章易博顺从的再帮他倒了一杯酒！他搞什么啊，如果是平时他这样叫他喝的话，他一定会给他对骂个半死的啊，干嘛今天会这么顺从的喝了下去呢？还有就是这酒他喝过，挺烈的，他干嘛要像喝水一样的猛喝啊？“你干嘛啦喝这么多！”不是昨天才喝醉了吗？

    “是啊，小白，你昨天才醉过一次，今天就不要喝了！”这样可很伤身体的，他叫他出来只是想几个朋友玩一下而已，而不是要他们来故意喝醉的哦！如果这样的话那么下次他还敢叫他们过来吗？

    “这一点酒那会这么容易醉啊！”醉了更好，这样就不用想事情了！

    “明天还要上课的啊，今天就少喝点吧！”虽然知道小天是出于好心的，但慕容白还是一杯一杯的喝下去！

    “孙帆，你叫~~~你~~~！”小天知道慕容白是不会听自己的了，所以想叫平常最会说话的孙帆出马，让慕容白停止这种喝酒的疯狂行为，但在他面前出现的景象立刻吓了他一跳，孙帆居然也跟着慕容白一样喝起酒来，而且喝的还是他店里最烈的威士忌呢！他们今天究竟是怎么啦？？

    “好啦，你们不要再喝啦！”钟韦文跟章易博同时喊了起来！喝酒的两人也同时看着他们！

    章易博：孙帆这家伙到底是怎么啦，今天都不拿被人开玩笑了，反而在那拼命的喝酒，他有心事吗？什么事情会让他这么不安，让他这么失控呢？

    钟韦文：慕容白是干嘛啦，喝这么多，昨天才醉过一次啊，今天还喝这么多，他不要命了吗？？难道他不知道他这样他会心痛的吗？？心痛？他为他心痛？他不是爱易博的吗？那干嘛会为了另一个人而心痛呢？

    “不喝酒，我可以干什么？”慕容白痴痴的看着钟韦文。你知道我现在的心有多痛吗？现在只有喝醉了才可以减轻我的痛楚啊，你知道吗？

    “不要喝了~~！”你这是何苦呢？好像看出了慕容白心里想的事情一样，钟韦文拿起了慕容白正要喝的酒，一口喝进肚子里。

    “我只不过是突然想喝酒而已，我没有事！”孙帆无法面对章易博那双黑白分明的眼睛，因为那双眼睛现在正痴痴的看着他，看着他正在说的谎话！他的心已经空了，所以只有用酒来填满它，但他不可以告诉任何人它空的理由，一个他想埋藏一辈子的理由，除非韦文背叛了他！！

    这是什么情况啊？小天看着眼前的四个人，是有什么地方出错了吗？他们的位置好像也乱了，好像他们四个人心里都藏了一些秘密，一些不可以说出来的秘密~！




第17章

第17章

    “章易博，快去罚跑30圈！其他人解散！”都已经提醒过一次了，还是这样软手软脚的，不罚你还怎么跟其他的同学交代啊！！

    “是，长官！”嘿~~~都是那个该死的钟韦文，前天跟他那个的时候都差点没有力气的了，昨天还要再做，让他今天整个人都有气无力的，现在还要被罚30圈，真是要他的命了，但如果不接受处罚又不行，真是难受啊！

    “易博，我陪你跑吧！”罪灰祸首钟韦文有点良心不安的说！都怪自己昨天没有节制害他今天没有一点力气了而被罚了~~~！

    “不用你这么好心啊！”哼，以为这样我就会原谅你吗？？难啊！！

    “走吧，韦文！人家都不稀罕你陪，你还在这里干什么呢？？”巴不得他们有矛盾的慕容白走到钟韦文身边，拉着他的手就走！

    “喂~~~！”不知道慕容白哪里来的力气，硬是吧不太愿意走的钟韦文拉了走！

    “小天，我看我们也吃完饭再来吧，不然也会被人说假好心的！”孙帆说完之后也拉着叶胜天走了！哈哈，他们又不知道在闹什么别扭了，我该乘机而入吗？？呵呵~~~这不像我一贯的作风！！

    “喂，我什么时候说过你们假好心啦？我只是说他而已啊！”章易博拉着准备要走的孙帆跟叶胜天，狠狠的指着被慕容白拉着的钟韦文！虽然知道不是韦文故意被拉着手的，但一看到他们在一起就有气！他从来不知道他自己醋劲是这么大的~~~~！

    “哦，原来是说某人啊，但我现在肚子很饿，所以还是不能陪你受罚，我先走咯！”被易博拉着的手有点发烫，但感觉到某人对他射出杀人的眼光之后孙帆立刻甩开章易博的手，迅速的跑走了……他不想同时失去两个好朋友！

    “那我也先走咯，孙帆，等等我！”叶胜天也飞似的走了，走的时候还不忘记把超大电灯泡---慕容白给带走！

    “我不要走啊，你拉着我干嘛啊！”慕容白被叶胜天强迫拉着跑！

    “孙帆，小天，你们好啊，没有义气的家伙！”章易博对着跑远的两人大骂了一顿之后眼角也不看一下还站在一边的钟韦文一眼，自己跑了起来！

    哼！这两个没有义气的家伙，一定是故意的，明知道现在自己是不想跟那钟韦文单独在一起，还故意让他们独处~~~真是气死人了，以后我一定有你们好看的，我一定会报仇的！）

    “小博，不要生气了，好不好！”钟韦文跟着章易博的步伐跑了起来。

    “哼~~！”叫我不生气就不生气？那我不就很没有面子？刚才还敢让慕容白拉着手，想起就有火，明知道慕容白对他是有心的，但他还是没有一点忌讳的跟慕容白一起，这让他怎么安心呢？想着想着章易博的步伐加快了！

    “小博，我知道昨天是我不对，我不应该这样没有节制的，我以后也不会了，我一定会征求了你的同意才会的，所以就原谅我这一次，好吗？”钟韦文见章易博加快了赶紧追了上去，继续解释着，但他不知道章易博生气的不是因为昨天的事情，而是刚才他不经意被慕容白握着的手。

    “哼~~~！”

    ………就这样，钟韦文追着章易博跑了28圈，重复的话也说了十多遍，但得出的回应还是章易博一声‘哼’，让原本满腹内疚的钟韦文也火了……

    “你到底是怎么啦，我都这么低声下气的跟你道歉了，也陪你跑了这么多圈了，你还想怎么样？”难道就不能原谅他这一次吗？

    “没有人叫你来的，你可以走的！”难道他真的是这么不了解他吗？真的以为他是为了昨天的事情而生气吗？他是因为他跟慕容白那不拖不拉的关系而生气的，但他好像一点也没有感觉到似的，以为他现在是在无理取闹似的，真是让他很失望啊！

    “哼~~~，你怎么现在像个女孩子似的，闹什么别扭啊？！”钟韦文这次真的生气了，所以语无伦次了起来！

    “我就是像女人啊，就喜欢闹别扭啊，怎么来着，你管的着吗？不喜欢你就走啊，找你的慕容白去啊，我没有留过你啊！”说他像女孩子？所以就注定被他压吗？原来他是这样看自己的，他总算看清楚他了，这不是挺好吗？但心好痛哦！

    “哼！”钟韦文生气的停止了脚步，看着章易博背影咬了一下牙转身就走了！怎么又扯上慕容白了呢，真是无理取闹，他跟他根本没有关系啊，可恶！

    第30圈跑完了，章易博停了下来看着钟韦文远走的背影眼眶红了起来！但没有人看到！！

    自从上次的吵架之后，章易博跟钟韦文的关系进入了冰封时期，除了上课之外，有钟韦文出现章易博一定会走得远远的！

    怎么这么多人啊，连可以坐下来吃饭的位置都没有！章易博拿着饭站在饭堂的中间四周的看了一下。

    “易博，这里有位置，过来这边坐吧！”叶胜天叫着刚才因为精神不集中而被罚跑的章易博！

    “嗯！”章易博听到叶胜天的声音之后高兴的一下下，打算往他那边走的时候，发现钟韦文也坐在那一桌，旁边还有慕容白在，两人正高兴的吃起饭，连看都没有看他一眼，章易博的心一下子掉了下来，气也跟着来了，拿着饭打算往外走！

    “这位同学，你没有位置坐吗？”一个身高稍稍比章易博高一点点的帅气男生走到章易博身旁礼貌的问着！

    “是的！”看见对方这么礼貌的态度，章易博把原本想发泄的气一下子收了起来，也礼貌的回应着！

    “如果你不介意挤一下的话可以去我们那边坐的，我们只有四个人坐！”男生礼貌的邀请着章易博。

    “怎么可能会介意呢？有得坐就好啦！”这里的可都是6个人坐的凳子呃，他们才4个人，就算再挤也有限吧？章易博在心里打着小算盘，又高兴了一下下……

    “不介意就最好了。”

    “嗯，好啊！在那边呢？”

    “就在那儿！”男生指了一下不远处的一张桌子！

    章易博顺着男生指的方向看了一下，那里坐着3个身材魁梧的男人，个个都肌肉发达的，把原本可以坐6个人的凳子变的只能坐得下4个人松一点点，所以如果章易博真的走过去坐的话，恐怕真的是像他说的要挤进去咯！况且坐在那里的3个人的样子都好凶狠哦！章易博有点想退缩，不想过去，但人家这么好心让位置给他坐，还这么好礼貌，不过去好像太不给面子了吧，人家都不怕挤，我怕什么呢？还是过去吧！

    “那我们过去坐吧！”男生笑笑的说！……不明白自己干嘛会主动走过来叫他过去自己那里坐，他坐的那里明明是只可以多容纳一个身材娇小的人而已，所以这个男生过去坐的话一定会很挤的，自己又何必这么辛苦自己呢？但当看到他有一点落寞的背影之后，不知道为什么有一种想帮他擦去那层落寞的影子的冲动，所以不知不觉就走了过去邀请他坐在自己身旁了！“坐吧！”

    “好的，谢谢！”

    正在吃饭的三名大汉，在看到章易博之后都稍稍的惊讶了一下因为印象中他们还没有见过那位少爷主动邀请过别人，而且那人还是一个充满阳光气色的帅气男孩！

    对于三名大汉的惊讶眼光，章易博只是感觉到有点莫名其妙！原本有点害怕被三人排斥在外另身旁男生尴尬的心在看到他们在男生‘哼’的一声后主动让出位置，让原本只能容纳一个多人的地方瞬间多了起来之后变成了惊讶，想不到这个男生还有点本事呃，让这三名看起来凶神恶杀的大汉旬间变成了哈巴狗！

    “他们三个只是样子凶一点而已，不是坏人来的！”以为章易博的惊讶是因为害怕，男生解释着！“我还没有自我介绍，我叫萧楚！是B班的！”

    “我是章易博，A班的！以后请多多指教！”看来今天也不是特别倒霉嘛，又可以多认识一个朋友了！

    “多多指教！”其实他不是第一次见章易博的了，早在开学第一天，他就开始注意他了，因为他身上所散发出来的阳光气色吸引了他，在他的周围好像都是充满了快乐的，这是他从小到大最缺乏的，也许就是因为这样他刚才才会去主动邀请他坐过来的吧！……




第18章

第18章

    “易博不是吧，我这么大声叫他都听不到！”叶胜天看着跟几个大块头一起坐的章易博奇怪的说，“咦？那几个不是B班的人吗？易博干嘛会认识他们的！”

    “跟B班的人一起坐有什么好奇怪的啊？可能是因为刚好他们那里有位置可以坐而已啊！”慕容白白了叶胜天一眼！

    “跟其他的人坐是没有什么好奇怪的，但对象是B班出了名冷漠的萧楚就有点奇怪了！”不可以怪小天他大惊小怪的啊，萧楚的名字在学校里是挺响的，不是因为他的成绩好又长得帅，而且因为他身边每时每刻都会有三个类似保镖一样的大块头跟着，还有就是他几乎不会主动跟任何人交谈的，他没有所谓的团队精神，很多时候都是我行我素的，但最最最奇怪的是到现在他都还没有被赶出PPS，所以看来他的身份是不可看小的！

    “那个人就是萧楚？”慕容白鄙视的看着叫萧楚的那个人！他讨厌比他还拽的人，而且还是有那么多连他这个市长儿子都没有的特权的人，哼，看来这PPS也不是真的那么的严厉嘛，早知道就要爸爸拿多点钱疏通疏通一下，这样就不用受那么多的苦了！

    “看他身旁那三个保镖就知道啦！”

    “哦，他们两个坐在一起看起来还挺相配的嘛！”而且还一样的讨人厌呢！当然，最后那一句话慕容白还不敢直接说出口，他之所以会说出相配那样的话只不过是想气一下正在低着头吃饭的钟韦文而已！

    “吃饱了，我先走了！”钟韦文面无表情的站了起来，转身就走了！

    “这么快就吃完啦？”迟钝的叶胜天，反应还是比别人慢了一拍，看着冲冲离开的钟韦文疑惑的问！但他的问题是白问了，因为钟韦文已经是不见踪影了，而在他身旁吃着饭的孙帆跟慕容白也没有搭理他这无聊问题的打算~~~！

    一身怒气的钟韦文压根就没有听到他的问题，他的心思现在已经全都到了在另外一边吃饭的章易博身上了！

    他们究竟是什么关系呢？？才跟他吵完架多少天啊，这么快就结新欢了？？他究竟有没有把我放在心里的啊？可恶！钟韦文越想越气，走到了他跟章易博平常最常去的那棵隐蔽的大树下！其实就在那天跟易博吵完架之后他就后悔了，这也没有什么大不了的啊，干嘛要跟他来气呢？但他有落不下面子说对不起，就想这样过几天让事情不了了之的过了算了，只是没有想到他们会维持了这么多天的冰封期，让他很不好受！有好几次他都想放下面子去跟他道歉的了，但这几天慕容白好像跟得他跟紧了，每次想走过去易博身边时，他都会在他身边出现，让他怎么也说不出口！

    “与其在这里睹物思人，倒不如主动出击！”孙帆不知道什么时候出现在钟韦文身后，略有所思的看着他！其实这几天韦文跟易博之间的冷空气他是感觉得到的，只不过是没有想到会维持这么久而已，现在还跑出了一个叫萧楚的人出来，虽然还不清楚他们现在是不是真的是那种关系，但那个出了名我行我素没有团队精神的萧楚居然会主动请易博一起坐，这其中一定有什么原因的，更何况那萧楚的条件还不是一般的好啊，如果真是这样的话，韦文跟易博之间的关系一定会因此而发生变化的~~~~！

    “哼~~！都不知道你在胡说八道什么！”虽然知道他说的是事实，也知道他是在关心自己而已，但就是不想在这个‘曾经退让的情敌’面前承认！！】

    “你是知道的！”孙帆转过身，走出了树荫底下，突然想到什么似的停了下来，“你还是快点认清楚自己最喜欢的人是谁吧，不然你会后悔的！”

    “你这话是什么意思啊？”他最喜欢的当然是韦博啦，这还用问的吗~~~！最喜欢？！除了韦博，我还喜欢别的人？这怎么可能……！突然慕容白的笑脸浮现在钟韦文的脑海里！！

    “什么意思？你不是最清楚吗？？稍微有点脑的都会看得出吧，你以为易博感觉不到吗？？”不想再说下去，孙帆头也不回的走了，留下满脸惊讶的钟韦文！！

    ‘你以为易博感觉不到吗？’这句话一直围绕在钟韦文的脑里面~~~！这么说，易博是因为感觉到自己对慕容白有一点好感所以才会突然这么反常跟自己吵架的？！他就对自己这么没有信心吗？不行，正如孙帆说的，我一定要主动解释清楚才行，不能再继续像现在这样冷战下去的了………。。

    “今天真的是很谢谢你啊，不然我真的可能会站着吃饭的了！”

    “这话你要说几次啊？都说不用客气了，反正我们现在已经是朋友了，不是吗？朋友间有什么好客气的呢？”一向目中无人的萧楚，用手轻轻的按了一下章易博的头，有点宠溺的笑了一下。突然周围投射出了一堆堆好奇的目光，这不能怪周围的人，因为如果这情景让他老爸看见了有可能也会怀疑这是不是他儿子呢，他现在这个表情从他懂事之后应该也没有出现过吧，所以更何况是他身边的四大‘护卫’跟他的那些同学………

    “话是这样说，但还是……”觉得有点怪怪的，但怪在那里又说不出口，所以章易博还是乖乖的收口，不说下去！

    “还是什么？”

    “哦，没有，嗯，对了，为了庆祝我们能够成为朋友晚上请你吃饭吧！好吗？”不知道怎么说下去，章易博立刻转了一个话题！

    “难得有人请吃饭，有不去的道理吗？”知道易博的心思，萧楚也跟着把话题转到吃饭那里！其实他也觉得今天的自己有点奇怪的，平常目中无人的自己居然对章易博伸出友谊之手来………

    “嗯，那我们晚上见吧，我要先走咯！886！”感觉到周围好奇的目光，章易博感觉到有点不自在，有可能是因为萧楚的‘四大护卫’太显眼了，所以才会这样的吧，笨笨的章易博没有感觉到这些目光是在萧楚笑的时候才会这么好奇的！

    “好，晚上见！”

    之后两人就分开来走了，章易博突然觉得有点心烦，走着走着，不知不觉就走到了平常跟钟韦文密会时的树底下………

    “易博……？！”本来垂头丧气的钟韦文，走到树底下时看见一个熟悉不过的身影，不太确认的叫了一声！刚才他打算找易博说清楚，却怎样也找不到他跟萧楚的身影，所以他还以为他们两个现在是在一起的呢，却没有想到会在这里见到他………

    “……”章易博往声音处看了一下，发现来人是钟韦文之后，吓了一跳，之后站了起来打算离开………！




第19章

第19章

    “易博。。。。。。”看着想转身就走的章易博，钟韦文想也不想的就跑了过去，把章易博搂在怀里。。。。。。

    “放开我！”章易博压抑着胸口的澎湃，冷淡的拒绝着钟韦文靠近，在他的怀里挣扎着要离开，无奈，他好像吃了什么大力丸一样，他越

    是挣扎，他搂得就越紧，让他一点逃出去的空位也没有。。。。。。为什么？他不是选择慕容白了么？现在干嘛又不肯放开他呢，他到底知不

    知道这样让他多么的痛苦的啊~~~~！

    “这次就算杀了我，我也不会放手的了！易博，我真的是后悔死了，那天我不应该跟你吵的，也不应该那样就走了，最最不应该的是还跟

    你冷战，你知道吗，跟你冷战的这段时间我的心有多痛啊，看见你跟别人一起笑得开心的时候我就会妒忌的不得了，恨不得立刻走过去扁那个

    人一顿，我恨那个人，但更恨我自己，因为我们会变成现在这样主要是因为我的关系，想到这里我就恨不得揍自己一顿，但是如果让我自己打

    自己的话一定会出不到全力的，所以，易博，还是你来打我吧，狠狠的打我一顿，直到你的气消了为止！”从来没有试过一次过说这么多话的

    钟韦文带着一点鼻音一点乞求的语气抱着章易博说，而抱着章易博的手也跟着他所说的话一起搂得章易博越来越紧了。。。。。。

    章易博听到一点鼻音，还以为自己听错了，抬头一看钟韦文，发现他原本那万年冰封的脸因为痛苦而扭曲了，还流着两行泪水！看着一个

    从来都没有在任何人面前低头过的人，居然为了自己而痛苦的流着眼泪，心还是会痛的，连气也跟着消了一大半了。。。。。。

    “你打我吧，把我打死了也没有所谓，只有你不生气，不要不理我就可以了！”看着易博只是默默的看着自己的脸，一声也不出，钟韦文

    以为他还在生气不跟他说话，紧张的搂得更紧了，害怕章易博真的是就永远也不理他了！！

    “快点放开我啊！”被搂得骨头都快碎的章易博，大声的喊了起来！

    “不要，我不要！就原谅我这一次好吗？我保证以后也不会再惹你生气的了，我爱你啊，我不能没有你啊，再给我一次机会吧，可以么易

    博？”以为章易博还是不肯原谅自己，钟韦文疯了一样大喊了一声，接着又温柔的表白了一下下！

    “开点松手啊，难道你想要一个残废的人吗？我的骨头都快断了！”听他的告白虽然让他的心甜了一下下，但身上的痛还是让他忍受不了

    啊！！

    “不~~~啊？！”听到章易博还是要自己松手，钟韦文原本还想再大喊一次解释一番的，但听到‘难道你想要一个残废的人吗？我的骨头都

    快断了！’这句话之后，一向不笨的钟韦文的理智终于回来了，把手的力度收小了一点，但还是不肯完全放开章易博~~~“对不起，对不起。。

    。。。。”像是为自己的刚才的失控而道歉，又像是为之前的事情而道歉，钟韦文一直的说下去，不停的说。。。。。。

    “你刚才不是说要给我打的么？你不放开我我要怎么打你来消气啊？”钟韦文充满了悔玖，充满了不舍还有痛苦的声音让章易博的心一阵

    ，好像刚才的痛全都不见了，看见他这样，心里还是不舍啊~~~！自己不也是因为他而吃不到睡不好，这么多天以来还不是为了等他的道歉，现

    在都已经等到了，又何苦难为自己，还有他呢~~~

    “易博？！”钟韦文不太肯定的看着眼前的人。

    “怎么啦，现在又后悔了，不舍得给我打啦？那你还是找你的慕容白去吧！”本来只是想逗一下他而已，但当自己无意中提到慕容白之后

    ，章易博有点后悔了，刚才看见他那痛苦的样子之后，他居然把慕容白给忘记了，这才是他们吵起来的主因啊？？虽然知道他对自己的感情是

    真的，但还是会不安，不仅仅是因为慕容白爱着他，最主要的是钟韦文也是有那么一点喜欢着慕容白，在意着他的，只不过是他自己没有主意

    到而已，爱情本来就是自私的，它是不能容许自己的爱人心里藏着除了他以为的人，那怕是那么一点点特别的存在，因为这可能就是导致成他

    们最后能不能在一起的主因来的。。。

    “我怎么会后悔呢？我恨不得你快点痛痛快快的打我，但是，在你打我之前，我想跟你说清楚一件事情先，不然我知道，你一定会很不安

    的！”钟韦文温柔的看着章易博，当章易博无意中提到慕容白之后迅间沉了下去的脸，钟韦文想起了孙帆跟他说的事情，所以他一定要把他和

    慕容白的事情跟易博说清楚，不然他们一定会远也好不了的。“易博，我承认慕容白的确让我迷茫过一下，他对于我来说的确是有一点点的特

    别，但我对他仅此于此而已，没有别的了，你才是我最最最重要的存在啊，没有任何的人可以替代的了你在我心中的位置的，这点请你一定要

    相信我，如果我这样说还是不能让你安心的话，那么从今天开始，我不会再单独跟慕容白见面的了，也不会管他的事情。。。。。。”

    “真的？”

    “嗯！只要可以让你安心的跟我在一起，叫我做什么，我也愿意！”

    “那就这样吧！”温柔的眼睛，温柔的笑容，还有他现在搂着他那温柔的动作，，章易博从来也不知道钟韦文会有这么温柔的时候，不仅

    仅是这样，他今天在他面前出现过的各种真挚的表情，无论是温柔的，痛苦的，失控的。。。。。。都深刻的烙印再章易博的心里！！心也被

    感动了，章易博用松出来的手搂着钟韦文的脖子，在钟韦文还没有反映过来前对准了他的嘴，吻了下去，把钟韦文原本想再说什么的话也一并

    吞了回去。

    对于章易博这突如其来的吻，钟韦文很快就从震惊中惊醒过来了，迫不及待的加深了这个期待已久的吻，一分钟，两分钟，三分钟，不知

    道过了多少个一分钟，两人终于结束了这个长吻，彼此喘着气开心的看着对方~~~

    “不生气了吗？”虽然刚才的吻已经说明了易博现在应该是不气的了，但为了安心一定还是想亲口听他说一次比较好。

    “谁会主动亲一个让自己生气的人啊！”白痴啊他，自己都这么主动了，还问这无聊的问题，哼！

    “是是是，我是白痴，不应该问你这么无聊的问题的，我给你道歉了，可以了吗，亲爱的！”钟韦文高兴的吻了一下章易博的脸。

    “少恶心了你！”章易博心里有一点不舒服，他刚才明明只是在心里想着那些话而已啊，又没有说出来，干嘛钟韦文会完完整整的全说出

    来的啊？难道他的心思真的就这么容易被人看见的啊？还有就是，他什么时候变得这么恶的啊，还亲爱的？都不知道是跟谁学的，有点吓到了

    ，虽然也是有一点点开心了。

    “这有什么恶心的啊，我就会跟你一个人说而已，所以要恶也是我们两个人而已啊！难道你不喜欢吗？”钟韦文不像是生气，却更像是有

    点撒娇的看着章易博说。

    “不，这这~~~！”这叫他怎么说好呢，他是一是不太习惯他现在这样子而已啊，从第一天认识他开始，他就是酷酷的，冷冰冰的，就算是

    之后他们开始一起了，虽然对他是比之前温柔了一点了，但也是不太经常说话的那种啊，更何况是说那些肉麻的情话？？今天却变成了另一个

    人一样，不但会说那些话，还跟他撒娇？？这让他一时间么接受的了这么大的变化呢？虽然这种变化也不是什么不好的变化，但也请给他一点

    时间适应一下吧。

    “不是就好了，那以后就我们两个人的时候我就这样称呼你吧，亲爱的！”

    “嗯~~~好~~~可以！”吓到了，吓到了，他怎么可以说的这么顺口啊？




第20章

“那你应该也会叫我一声亲爱的才行啊~~~”呵呵，本来第一次叫的时候只不过是因为突然想起有人这样说过‘爱人有时候要哄的，情人间

    有时候肉麻的话都会变的有趣的，他们也会喜欢听这个的！’所以才在这里想改变一下自己这冷得冰的性格的，看到易博这被吓到的表情可爱

    及了，自己的心情也变得更好了，叫这肉麻的话也叫的特别的顺口，如果只是在他们两个单独一起时叫他说更肉麻的话，他应该也说的出口的

    ，只有不别人听见就行了。。。。。。

    “我才不叫呢！”开玩笑的时候可以不怕死的说什么也不怕，但在现在这个气氛下，对着自己真正喜欢的人说出那些肉麻话来突然变得别

    扭起来了、、、、、、

    “你不爱我了吗？？”钟韦文假装很委屈的看着章易博，眼睛眨呀眨的，像是快有眼泪掉下来的样子。哈哈，想不到逗他玩是这么开心的

    ~~~！

    “这，这不是爱不爱的问题啊，嘿~~~！我~~~！”我是不好意思说啊，他现在这是什么表情啊？还委屈呢，现在谁委屈一点啊，呜呜~~~，

    我突然很想念以前那个冷冰冰的钟韦文啊！！快还给我啊！！！

    “那是什么问题！”

    “你可以答应我一件事情吗？？”

    “可以，就算一百件也答应你！”钟韦文的眼中的神情是无比坚定啊，但这只不过是章易博这剧中人这样认为而已，在外人看来，这是奸

    计得逞的样子！

    “一百件就不用了，你现在只要答应我一件就可以了！”

    “嗯，说吧，是什么！！”

    “你可不可以变回以前那样子啊，你现在这样子我还真的有点不习惯！”现在就只有这个办法啦，这么肉麻的钟韦文我还真是不习惯呢，

    现在想起他那酷酷的性格感觉还不错的呢！

    “这个啊。。。。。。这个我好不容易才鼓起勇气变成这样的，难道你不喜欢吗？"钟韦文现在的样子很委屈啊，只不过在他的心里都不知道开心成

    怎么样来着了！对于他来说变会原本那个样子是最好的，不用伪装自己，他变成这样完全是逗着易博玩的，因为他知道易博一定不喜欢他变成

    现在这样，因为如果他真的变成这样的话已经不是原本他喜欢的钟韦文了，所以他有信心。。。。。。

    “你不是说会答应的吗？”我不要他变成这样啊，这那是我喜欢的钟韦文啊。。。。。。

    “好吧，那我只好答应你啦！”

    “好啦，好啦，答应就好啦，那你现在这是什么样子啊，不是说变回以前呢样的吗？我要你现在就变啊！”以前的韦文那有这样的啊，还

    装委屈呢！！

    “那好吧，我们就恢复原状吧！”钟韦文变脸可真快啊，一眨眼的时间，原本那委屈的脸已经变回了原本那酷酷的表情了，让在他身边的

    章易博也怀疑他刚才是不是在装的。。。。。。

    “嗯~~~哈哈。。。。。。”突然，一声夸张的笑声在另外的那颗树后传了出来。。。。。。

    “孙帆，你快点出来吧，还躲在那里干什么啊？”听到那夸张的笑声，钟韦文想都不用想就知道是孙帆了，只是不知道他是在什么时候站

    在那里而已。。。。。。

    “对不起哦，我不是故意的啊，我，我刚才只不过是在这里睡觉而已啊，谁知道就被你们吵醒了，但见你们聊的这么起劲，我不忍心打搅

    你们啊，所以只好在这里等你们聊完之后再出来咯！”孙帆很无辜的对着钟韦文他们说。

    “那还真是对不起啊，把你给吵醒了！！”看着孙帆这个样子，无论是谁听到都知道他是在说谎的，他有可能在一开始就站在树后面偷听

    的了，但是现在听他的解释还好像是他们错了一样，~~~真是冤啊！！钟韦文心里同样气得牙痒痒的，恨不得打他一顿，因为刚才他表现了这

    么多丢脸的事情，给易博看了倒没有什么关系，但居然被孙帆给全看在眼里了，让他以后还怎么在他眼前理直气壮的啊！！

    “吵醒了你，你可以现在啊，怎么可以在那里偷听别人说话呢！”章易博就没有表现的特别的不开心，只是觉得他这偷听的行为有点不要

    得，偷听了就算了，还这么大声的笑出来，生怕别人不知道他在偷听一样！

    “我是在帮你们把风啊，虽然这里平常不是很多人经过，但也要怕万一的啊，我身为你们的朋友，看见你们再聊这么重要的事情，当然要

    帮你们把风，如果有人过来帮你们赶走他们啦！”其实这也不是假的啊，就在他们聊的起劲的时候他就帮他们赶走了一对想过来恩爱的情侣了

    。。。。。。

    “那我们还要谢谢你咯！”虽然知道他说的是有一点道理，但看见他那脸是一副‘我没有错啊’的样子就很想打下去，不过跟他打的话，

    虽然未必一定会输，但绝对是不会占到什么便宜的，不过说真的，他除了喜欢整人跟有点三八之外也算是一个不错的朋友来的。

    “谢就不用了，看见你们现在这样证明已经没有事了吧！那今天晚上请吃饭算了！”孙帆一副大恩不言谢的样子，更是欠揍啊！！

    “可以啊，我请吧！”钟韦文也不跟他计较了，如果不是有他点醒的话，可能现在自己还不知道在那里生闷气呢，那里会像现在这样拨开

    云雾呢，所以就算了，请你吃一顿饭就一顿饭呗！

    “那我叫上小天吧，我们四个人很久没有在一起吃饭了！”孙帆笑笑，心里还在盘算这今天晚上吃什么好东西呢。

    “啊~~~！”章易博突然大喊了起来，像想起了什么一样，“今天晚上不行啊，我晚上约人了！”

    “约人了？谁啊？”不会是今天跟他一起吃饭的萧楚吧！？钟韦文疑惑的看着他，脸上不可缺少的是妒忌咯！

    “萧楚咯！”没有注意到钟韦文脸上的妒忌，章易博毫不畏惧的说了出来。

    “不准去！我们才刚刚和好，你不陪我跑去陪那个萧楚的，这怎么行呢？”真的是那个别有居心的家伙，说什么也不可以给他们单独在一

    起啊！

    “我已经约人了，怎么可以不去呢？你想我做一个不守信用的人吗？”说什么也不可以让步的了，才刚认识了一个新朋友，怎么可以无缘

    无故的就失约于人呢，这样他以后还怎么见人啊！

    “难道你觉得他比我还重要吗？”

    “这不是谁重要的问题，是信用的问题啊，我是不会做一个不守信用的人的！”他怎么会扯到这么远呢，萧楚只不过是一个刚认识的朋友

    ，怎么可以跟他们相提并论呢？

    “但是。。。。。。”

    “好啦，难道你们想刚和好了又吵架啦？这样吧，晚上你把萧楚也叫来不就行咯，我们五个人一起吃饭，这样就不用失约啦，你没有跟他

    说是单独吃吧，易博！”看见他们两个都好像没有要让步的打算，孙帆忍不住出声说出了一个可以两边都不得罪的办法！~~~这两个人都是这

    么另人担心的，他们以后真的会没有问题吗？？

    “是没有！”孙帆说的有道理，他也不想为了吃饭这种小事而跟韦文闹下去了，只是不知道萧楚会不会不高兴呢？

    “那就这样办吧，晚上叫上他一起吃饭！”钟韦文也觉得孙帆说的有理，他可不想再跟易博吵番了，虽然不是很想见到那个叫萧楚的，但

    现在也只有这个办法可行了，趁易博现在有商量的余地时把事情给订了，省得他又想东想西的。

    “那就这么订了，我们走吧，回去告诉小天一声，再过不久就要吃晚饭咯！”

    “哇，怎么这么晚啦！”听到孙帆这么说之后，章易博看了一下手表，原来他们在这里已经几个小时了，天都已经开始黑了，幸亏今天下

    午不用训练，不然可惨咯。

    “那走吧！”钟韦文拉起了章易博的手管都不管站在他身边的孙帆就走了。

    “这小子！”孙帆也不怪他，他从小到大都是这个鬼样子的了，不过刚才看到他那些从来没有出现过的表情可真是有点吓到了，想不到他

    用情会这么深的，不枉他放弃了自己唯一的喜欢~~~不过今天能看到他这么多表情，还有他对易博耍宝跟撒娇，他已经赚到咯，这是永远也不会

    在他面前表现出来的表情啊，所以刚才才忍不住笑了起来！！




第21章

第21章

    “HI，萧楚，可以走了吗？”章易博走到萧楚的宿舍里拍了一下正在整理衣服的萧楚的肩膀，四周立刻充满恐惧的目光，让章易博感觉到

    莫名其妙~~~！

    “嗯，可以了，走吧！”萧楚对着章易博笑了一下，四周的目光立刻从恐惧变成了惊讶，萧楚一点也不想理会那些目光，拉着章易博就走

    了。。。。。。

    “这，这，这是什么一回事啊？刚才那个人真的是萧楚吗？他让A班的触碰，还笑呢？是我眼花吗？”舍友A在萧楚消失在眼前之后第一个

    反映过来，问这其他的人，想证明刚才是不是自己眼花了。

    “我想不是，因为我也看到，我想不可能我们两个都眼花吧？！”舍友B也清醒过来了。

    “这可就奇怪了，我们跟他做了这么久的同学了，他都是甩也不甩我们的，现在干嘛会跟A班的人这么好啊？”

    “就是啊，之前我碰一下他的肩膀，表示友好一下都被他揍呢，还被威胁以后也不可以碰他呢，那时候他的眼神可吓死人了！怎么今天A班

    的那个人碰他，差别会这么大的呢？我看他跟那个A班的也认识没有多久啊！”舍友C也加入了讨论队伍里，细说了自己刚认识时的事情。。。

    。。。

    “这可能就要问他本人才知道了！”最后舍友D做出了最后的结论，让这场讨论会就此结束。

    “你的那四大护~~不，是你的那四个朋友不去吗？”跟钟韦文他们回了宿舍之后，章易博在资料大王叶胜天的嘴里知道那四个人可是从来

    没有离开过他的，怎么现在不见了呢？

    “那四个人不是我的朋友，他们是我的保镖，跟朋友出去吃饭，把保镖也带去不好吧，所以我把他们赶了出去，不准跟着我！”听到章易

    博提到四大护卫，萧楚也不生气，因为那的确是自己的保镖，是他那个至高无上的父亲怕他会遇到危险所安排的进来的，虽然他也不是很愿意

    在警队学校里也帮他安排这么多的保镖，但知道父亲一定不会同意的，就算勉强同意了，也会有其他的安排用来保护他的，所以为了省掉其他

    不必要的麻烦，他为有接受这四个人了！

    “呃？！”但是今天我也跟其他的朋友约一起了呢，这让他怎么说得出口呢，看他的样子好像不太想跟太多人吃饭呃！

    “有事？”感觉到易博好像有点怪怪的，萧楚也忍不住问了起来。

    “嗯~~~，就是~~~”

    “易博，怎么你们这么久啊，我们等很久了！”就在章易博不知道怎么回答的时候，孙帆的声音从身后传出来。

    “他们是？”似乎有点明白了章易博怪怪的理由，但萧楚还是问了一下他，让他解释一下！

    “他们是我的朋友，对不起啊，我没有告诉你把他们也叫了出来，因为我想既然我们都是朋友了，就把我的那些最好的朋友也介绍给你，

    让你们也可以变成朋友，这不是很好吗？”章易博尽量说得婉转一些，让他明白他之所以这样做不是要忽视他。

    “我不需要这么多的朋友！”萧楚冷冷的对章易博说，之前那有点笑容的脸很快就变成了冰了。他需要的朋友一个就可以了，而那个人就

    是章易博，他的心有点受伤了，从来没有想过交朋友的他，现在好不容易踏出了第一步，却换来了这不被重视的感觉。。。。。。

    “对不起，我没有预先跟你说，也没有问过你喜不喜欢，但我现在已经叫了他们过来了，也不好叫他们回去，你就张就这一次跟我们一起

    吃吧，下次再单独请你吃一次，好吗？！”生怕萧楚会因为这样而生气，因为听叶胜天说过，他平常好像都不会跟什么人熟的，却跟自己这么

    亲近，还成为了朋友，这让他觉得萧楚可能除了自己这个朋友之外，就没有其他的朋友了，就算有也一定不多，这让他很想维护这个冷傲的朋

    友。。。。。。

    “那我们下次再一起去吃吧！今天你跟他们先去吧！”本来是有点气的，但听到章易博那为难的语气之后又有点气不了啦，虽然是这样，

    但萧楚还是不想跟这么多不认识的人一起吃饭。。。。。。

    “我就知道你一定会生我气的？”章易博尽量表现的伤心一点，因为他从萧楚的语气中就知道他现在已经不气了，所以为了让他可以认识

    更多的朋友，这是唯一的办法了。

    “我没有生气！”一向不懂的怎样安慰人的萧楚，看见‘伤心’的章易博，有点手足无措起来。

    “不生气就跟我们一起去吧！”要乘胜追击啊！

    “我只是不他习惯跟那么多不认识的人一起啊！”

    “等一下就认识了，我们不也是中午才认识的，还不是做成朋友了，你放心好了，他们都是好人，跟你一样是我最好的朋友，你看他们刚

    才还在催我们，但看见我们在聊天之后只是在那里安静的等着我们，不打搅我们，所以我相信你们一定也会成为朋友的！”

    “嗯，那好吧，我们走吧，不要让他们等太久了！”虽然章易博说的有理，但他知道，他不会跟除了他以外的让人成为朋友的，就算有也

    不会是他的那帮朋友里的其中一个，但不想跟他再讨论下去了，省得他又以为自己生气让他不高兴了，就吃一顿饭，应该可以忍受得了的！

    “嗯，我就知道你没有那么小气的，那我们走吧，你想吃什么？火锅好吗？”第一步成功了，嗯，这是一个好的开始，一定可以把他改造

    成功的！！

    “一人一锅的还可以！”如果是那种一班人一个锅的那种就算了，他有点洁癖的！

    “一人一锅还叫火锅吗？火锅要一起吃才好吃的！”

    “但我不喜欢这么多人一起吃这种东西！”

    “那好吧，我们今天就先不吃火锅好了，下次就我们两个去吃，好吗？”看来他有点洁癖呢，也不可以太难为他的，今天让他跟这么多人

    吃饭，他已经是让了很大一步了，现在还勉强他去吃火锅的话，可能他会很难受的，所以唯有慢慢改变他好了！

    “嗯，也好！”跟易博一起吃的话就不怕，也没有感到有恶心感！




第22章

第22章

    在学校附近有一间装修很不错东北餐馆，平常一般的生意额今天却变得火爆起来，而且在里面大部份的还是女性顾客来的。无它的，这还不是因为今天这里来了一帮十分抢眼的顾客么，那张桌子上坐着五个男生，除了一个稍微逊色一点之外，其他的都是帅得掉渣的，一个帅气的阳光大男孩左右两边各坐着一个酷酷的帅哥，在那个稍微黑一点帅哥旁坐着一个斯斯文文的帅哥，样子可比旁边的酷哥和蔼多了！餐馆的老板看见这个样子，恨不得他们不要走，要不就是请他们每天三餐，只要他们每天都来一下就可以了，为了留住他们可谓出尽法宝，送完这个又送那个啊！！

    “这是萧楚，你们都认识了吧？那萧楚我先给你介绍一下我这些朋友吧，这是叶胜天，我们都是叫他小天的，隔壁的是孙帆，这个是钟韦文！”章易博一个个的给萧楚介绍了一遍。但他们的反映确是每个不同，孙帆微笑一下点点头算是打了一声招呼，钟韦文却是冷冷的看着他，但眼里充满了敌意，只有小天一个是热情不减的跟萧楚示好，只不过萧楚对他们每个人都是一样冷冰冰的，根本没有进一步来往的意思，只有对着钟韦文是多了跟他一样的东西---敌意！气氛就这样僵持着！

    “真是奇怪，这里平常不是都没有什么人的吗？今天干嘛爆满了？”觉得有点冷场的叶胜天随便找了一个话题出来讲想舒缓一下气氛，不过他完全没有注意到，这里之所以会爆满完全是因为自己身边的那四位朋友。

    “就是啊，我就是觉得这里比较安静才选在这里吃的啊！”章易博也觉得气氛太冷了，幸亏叶胜天找出了话题来，不然真是郁闷死了。不过他也感觉的有点纳闷，因为他知道身旁的那两个人对太热闹的环境是不太喜欢的，所以他才会选这个价钱偏高一点，但环境不错的地方吃饭的，但以现在的情况来看他可能选错地方了。。。。。。

    “我们还是快点吃完就走吧！”看着那些仰慕的目光，一向聪明的孙帆也猜出几成了，不过以现在这种情况来看也可能只有章易博跟叶胜天不知道而已。。。。。。

    “一群花痴！”两个帅哥同是小声的抱怨了一句。

    “先生，你们好，这是本店最出名的点心，是我们老板赠送给你们的！”就在他们快要把这顿郁闷气氛下的饭吃完，打算买单时，餐馆的店员立刻出现在他们身旁，用着十分礼貌的语气赠送着点心给他们！

    “这里有这么好的点心送的啊？看起来还不错哦！”章易博看着那些点心，不经意的说了一句话，让本来想不要点心直接走人的萧楚跟钟韦文挺下了动作，让章易博慢慢的享受着点心！

    “你们好，先生，这是本店的招牌甜点，是要赠送给各位吃的！”就在他们把那些点心吃完后，马上的，店员又送来了几碗甜点送了上去！让本来要走的人又停顿了下来！

    “又送？”章易博也感觉到有点奇怪了，怎么这店这么喜欢送东西给客人呢？而且送的都好像不便宜的，都是他们店里最贵的点心跟甜点来的，这样不会亏吗？

    “是的，是赠送个你们的，请慢用！”店员有礼貌的解说了一遍，之后退了下去。

    “这店真奇怪，我们都没有要求过叫他送东西，居然会主动的把他们的招牌点心甜点之类的送过来！”小天也觉得有点奇怪了。

    “就是啊，不过反正都送过来了，就把它吃了吧，不可以太浪费粮食的！”章易博虽然是这样说，但是刚才他已经是吃得挺饱的了，再加上这碗甜点，真的有点不太好受呢！

    “那也是！吃吧！”同样吃得饱饱的小天也开始了行动，把甜点吃了下去。

    “既然你们都觉得不可以浪费食物，那么你们把我的也吃了吧，我现在饱了，吃不下！”孙帆一副主人样的看着他们俩个。

    “我的也不吃，你们也分了吧！”钟韦文酷酷的看着他们，这不能怪他啊，他从小就不吃甜点的了，现在才刚吃完饭，都还没有消化，叫他吃那甜点，不就要他吐吗？

    “这样怎么行啊？”小天跟易博同时喊了出来，他们把自己的吃完之后都很勉强的了，现在还叫他再吃多一碗？

    “又是你们自己说不浪费粮食的！”孙帆一副幸灾乐祸的样子。

    “~~~！真是自作孽啊！小天认命吧！萧楚，你的要不要我帮你把它也吃了！”认命的章易博在把自己那碗吃完后，想起了一直都没有说过话的萧楚，想到萧楚也有可能不想吃，反正也是要吃撑的了，也不差那碗了，就转过身问了一下身旁的萧楚。但他不知道他这一问让一个人的心不舒服起来，一个人的醋都快逼出来了。。。。。。

    “不用了，我自己吃吧，我看你都挺饱的了，如果勉强再吃的话一定会撑坏的！”萧楚笑笑的对章易博说，之后就默默的吃了起来，他那动作可真是优雅及了，像贵族一样，他吃饭的时候也是！这是他在这顿饭里唯一的笑容，再加上他那优雅的吃相立刻让在场的花痴们脸红心跳加速了起来。

    “嗯，萧楚你真好，一点也不像某些人！”章易博看了一下坐在身旁的钟韦文跟孙帆！说完就拿起了钟韦文那一碗打算吃下去！

    “让我吃！”在章易博吃了第一口之后，钟韦文拿回了自己那一碗，示威似的那着章易博刚才吃过的汤匙看了一下萧楚，之后吃了下去！

    “你不是不吃吗？？你吃那么快干嘛，小心咽死你！”钟韦文在章易博还没有说完那句话之后就把甜点给吃完了，速度之快世间难有，像是喝苦茶时觉得长痛不如短痛一口喝完一样。。。。。。

    “小天，看你吃的这么辛苦，给一半我吧！”说完之后，孙帆也很惊讶自己居然会因为萧楚挑拨的一句话而动摇，重要的是不想让易博觉得那人比自己好，就算不打算跟韦文争易博，但也不想自己在易博心中的位置有所改变。。。。。。

    “呃？？”章易博跟叶胜天听到这句话之后都感觉到有点莫名其妙，刚才还打死不吃的两人怎么现在居然突然变卦了？

    好不容易甜点都吃完了，又一个店员笑咪咪正拿着一盘东西过来！

    “你们好，先生们，这。。。。。。”店员还是想刚才一样很有礼貌的想把东西送出去，但他没有注意到他‘好心’送出去的东西是多么的不受欢迎的。

    “你们够了没有啊？这次又想送什么东西啊，我跟你说，我们不要，快给我拿回去！我们要买单走了！”钟韦文再也受不了拉，大声的骂了起来，接着拿出钱放在台面上拉着旁边的人就走了出去，完全不管现在是有多少双眼睛看着自己。只不过那些眼睛大多数是充满这仰慕神情的。。。。。。

    “好帅啊，你看见没有，好酷啊，连送这么好的东西都不要，真是有够骨气的了，太酷太帅了他！”花痴A对这她身旁的花痴B发表她的意见。

    “就是啊，就是啊，太迷人了他！”花痴B迷恋的看着钟韦文。

    “他们几个都好帅啊，不知道他们会不会是那个呢？强强呃，一定很不错！”这是同人女A。

    “就是，就是，看他们那个跟那个呢？”同女B

    “会不会是4P啊！”同女C，但她们的对话中完全忽视了叶胜天，这也难怪了，她们可是耽美注意的人群啊，对于长相平凡的小天，他们当然会自动删除了，而其他那四个人就够他们YY很久的了！

    “我想应该不是4P，你没有看见刚才骂人的酷哥吗？他只是拉着身旁那个阳光帅哥走而已，其他的人只是自己走而已啊！”

    “那也是，不过我到觉得另外一个有着贵族气质的酷哥跟那个阳光帅个有点什么一样呃！”

    “我也觉得，那他们会不会是3P啊？”

    “不会吧，那那个温柔的帅哥，不就没有人要咯，我不要！”--

    。。。。。。。。。。。。同女们的对话一直到他们走远了也没有停止。。。。。




第23章

第23章

    这几天在PPS里面到处都充满了紧张的气氛，因为现在离他们考试的时间已经所剩无几了，章易博他们也一样，把所有其他的事情都抛到一边，全部心思都摆在了考试里面。。。。。。

    “终于考完了，这几天啊，比高考的时候还要辛苦啊，我真不想有第二次了！”章易博回到宿舍立刻爬在陪了他有大半年的床上。

    “是很辛苦的啊，也很难考啊，不让我干嘛会考三次呢？~~~这次也不知道会不会成功呢？”叶胜天考完试之后就闷闷不乐起来，不是他的考试表现的不好，而是因为前两次的失败让他不敢再给自己过多的希望导致最后空欢喜一场！因为这是何等的悲哀啊！！

    “小天，不用担心，这次你一定可以成功的！”最看不过别人垂头丧气的章易博立刻弹了起来发挥他的友爱精神，走到叶胜天身旁用手搭着他的肩安慰着。这样的动作其实是很平常的，在男生于男生之间也是挺常见的，但看在一个人的眼里还是会有点火了，钟韦文赶快走过去把章易博拉回到自己的身边，而不知道为什么被拉回来的章易博原本想狠狠骂人一顿的火气在看见钟韦文那酷酷的脸上布满了醋意之后立刻灭了，，，嘿嘿~~~想不到他的醋劲会这么大的！

    “你又怎么知道小天他一定会成功的啊？”看到这一切的慕容白醋意横生，但没有地方发泄，所以只好跟章易博对着干了起来！

    “因为我相信小天一定会成功！，我对他有信心！”

    “你相信他会成功他就会成功？他连自己也不信自己会成功，你凭什么相信他会成功？他都已经考第三次了，应该很清楚自己到底行不行的，都不明白当警察有什么好？这么坚持干什么，真是白痴！”

    “慕容白！”章易博他们有点责备似的叫了一下还说得津津乐道的慕容白，想让他停下来，但最后还是赶不及了！

    “呃~~~对不起小天，我。。。。。。我不是故意的，我。。。。。。我不是说你，我只不过是。。。。。。”知道自己失言的慕容白，看见叶胜天低头不语，满脸绝望之后，语无伦次起来。原本他也不是有心让小天难受的，只不过是想跟章易博对着干而已谁知道就会越说越起劲，把有的没有的全都说了，现在不单没有跟章易博对干成功，还把在这里唯一当他好朋友看的叶胜天难过起来。。。。。。

    “算了，没有关系的，你说的也有理的，也许我真的是太执着于干警察了！”叶胜天抬起了头露出一个痛苦的笑容来，让在场的气氛变得更加僵硬起来！

    “你们干嘛这么早就说这些有的没有的啊？星期一才知道成绩啊，干嘛这么快就在这里猜啊？现在我们终于都脱离这个‘地狱’了，应该好好的庆祝一下才行啊，是不是？”打破僵局一向都是孙帆的责任，这次也不例外！

    “对，对，对，孙帆你说得超对的，那我们五个人今天晚上就到小天的酒吧去吧，好不好？”沉闷的气氛很容易会让章易博窒息的，所以孙帆的话正合他的口味。。。。。。

    “嗯，好啊，去吧！”其他两人也跟着点头。

    “易博，可以出来一下吗？”就在他们刚刚讨论完晚上的节目时，萧楚找上了章易博。

    “嗯~~~，有事？”章易博跑了过去，自从上次那顿饭之后，因为快要考试了，所以他跟萧楚就很少碰面了，也没有约出来过！

    “没有事不可以找你？”萧楚半眯着眼，半开玩笑的说。

    “不是，怎么会呢？你随时找我都可以！”

    “那就好！嗯，你还记得你差我一顿两人单独吃的饭吗？”萧楚若有所指的看着章易博。

    “记得，这段时间忙着考试的事情，所以搞到现在也没有机会请你吃呢？不如明天我就请你吃吧？”以为萧楚还是介意上次的事情，所以惦记着这顿饭，章易博恨不得立刻跟他吃了算了，这样就不用让他觉得不开心了。

    “不用了，我今天晚上就会回家了，我来只是想你不要忘记我们之间的承诺，顺便跟你道别的。”清楚知道章易博现在想什么，其实他早就不介意了，不过他这趟回家不知道要什么时候才可以回来这里见到他，所以他不想他把他忘记了，所以把这顿饭留了下来，让他永远也会记得他的存在！

    “你回家？这么快？你家在那里？”没有想到他特意到这里找他不仅仅是因为那顿饭，而是要道别了，这让他有点难过，虽然不是认识他很久，但却把他当成好朋友对待了，不舍是难免的，更可况如果他家离这里很远的话，这样他们以后见面的机会就会很少的了。。。。。。

    “嗯，对，我到这里不是要做警察的，只是一个需要而已，我家里离这里很远很远的，所以以后我们可能会有一段时间见不到的了，不过我一点会回来看你的，因为你是我这一生人当中最最特别的朋友！是我最最珍惜的人，所以请你不要忘记问我，等我回来！”有点像是告白一样，萧楚认真的看着有点吓到的章易博，然后笑了笑，像是怕吓跑章易博所以最后加了一句“你的那顿饭我一定会回来吃的。”

    “好啊，等你回来之后我就请你吃！”~~~原来是我误会了，他只不过是说那顿饭而已，害我还以为他喜欢我，都不知道该怎么拒绝好呢？看来真是我想多了。

    “那再见了！”萧楚把章易博搂在怀里，虽然不想吓着他，但萧楚还是控制不了自己想拥抱他的冲动！

    “再见！”被搂得有点不自然的章易博虽然很想叫对方松手，但想一下朋友之间离别前后拥抱一下也不是什么见不了人的事情，如果就这样推开对方或叫对方放手的话好像会更加奇怪，所以章易博也不去介意这个了，但这不代表没有人介意哦。。。。。。

    “你就忍忍吧，反正人都要走咯，抱一下又怎么样了，看易博的样子就知道这是一个朋友间的拥抱而已，如果你现在过去的话有两种可能性会发生，一是，他们停止拥抱，易博会很生气，等人走了之后，他也不会留下来对着你，二是，他们还是会停止拥抱，易博会很生气，而且会当场跟你翻脸，萧楚会乘机而入破坏你们，你自己选吧！”一直在偷听的孙帆把身旁想冲出去的人给拉了回来！

    “~~~~~”钟韦文很清楚孙帆是为自己好，他知道自己对易博用情有多深，而他也知道易博对朋友的态度不会比情人差，所以孙帆所说的都有可能会发生的！每一种可能都是会让他失去易博的，所以他不可以去尝试，他不能忍受没有易博的日子，没有他的日子等于判了他死刑！所以他现在只能眼睁睁的看着爱人被人吃豆腐咯！




第24章

第24章

    柔和的灯光下伴随着浪漫的音乐，如果就情调来看这里一点也不像是酒吧，不过这也是这酒吧吸引众多顾客的原因，这里不是别处，而是叶胜天的‘G吧’，在‘G吧’里面坐着五个大男孩，呃~~~正确来说是四个，因为有一个是年纪比较大一点，用男孩来形容他似乎不太合适。。。。。。而那个四个男孩每个都长得各有特色，而且都非常出众，都给人不同的感觉，所以从他们进来之后，大不份顾客的注意力都被他们吸引了。。。。。。而最让他们感觉到奇怪的是那四个一看就知道是不同性格的人干嘛会可以走在一起，而且还可以这么的协调。。。。。。

    “小天啊，我们长得很奇怪吗？？干嘛我觉得每次到你这里来都会被人用奇怪的眼光看着的啊？”首先发问的当然会是我们的好奇宝宝章易博小朋友啦。。。。。。

    “呵呵~~~你觉得呢？”他不会不知道自己长得多出众吧？而且身旁那几个也是一样，这很难怪别人不看他们的啊？

    “我觉得？我觉得我自己没有什么奇怪的啊！”而且应该算挺帅的说。“但。。。。。。”

    “他们看就让他们看个够吧，他们只是好奇而已，我们今天来这里的目的不是研究这个的啊，小天你快拿酒过来，今天要不醉无归！”不想让章易博问下去，因为知道就算说了他也未必可以完全明白的，所以孙帆直接跳过去叫叶胜天准备酒来。。。。。。

    “嗯~~~对，我们还是喝酒吧！”其他的人也附和着。而章易博也没有想太多，就觉得孙帆说的有理就跟着附和起来。

    “来咯，来咯，易博跟小白就喝这些酒精浓度比较低的吧！”很快叶胜天就拿了一些酒过来，把酒分给了每个人。

    “为什么我也要喝那些浓度低的酒啊？”两个声音同时响起来，然后两人对看了一下鄙视的哼了一声，然后指着对方也是同时说了起来，“他喝才对！”“你干嘛跟我说话啊？”又是同一时间，“是你跟我说!”两人同时瞪着对方。。。。。。而众人心里都有着同一句话‘你们两个的酒量都是一样的差，而且酒品也是一样的差！’

    “他们是不是练习过的啊？”小天惊讶的看着两个正在斗气的人，他们也太合了吧，几乎在同一时间说出同样的话来，就算是双胞胎也未必可以吧！？

    “不知道呃，可能是某人传授给他们的吧！”孙帆意有所指的看着脸色越来越黑的钟韦文。呵呵~~~脸色可转的真快啊！不过他的话只是让身旁的两人听到而已，并没有让正在吵架的两人听到。

    “你这话是什么意思啊？”叶胜天没有听出孙帆取笑某人的意思，天真的问着他。

    脸黑黑的钟韦文看着一脸可恶笑容的孙帆。。。。。。哼~~~他这是唯恐天下不乱啊？他就这么想他们吵架吗？

    “没有没有，我们还是不要浪费时间，痛痛快快的喝吧，不然等成绩出来之后，我们有可能就各奔东西的了，到时候想像现在这样几个人聚在一起喝酒的机会就不多的了。。。。。。”韦文的脸色真是难看啊！想赶快结束刚才的玩笑话，孙帆立刻把话题转了过去，对这正吵的起劲的两人说。

    “嗯，对，来我们喝！”首先进入状况的是章易博，他也不想把时间浪费在吵架上啊，只不过看着慕容白那双一直盯着钟韦文看的眼睛，他就来火了，哼~~~他这样是摆明了要勾引啊！明知道我跟韦文的关系，明知道我在这里，他还这样做，真是太可恶了。。。。。。

    “好，喝！”慕容白拿起了酒就直接喝了起来。心好痛啊，自从韦文跟易博和好之后，韦文对我的态度比以前更冷淡了，当自己想靠近他时，他就会马上走开离自己远远的，每次跟他说话，他都是有一句没一句的回答自己，难道我真的是这么另他讨厌吗？难道我的真心真的是这么不值钱吗？每次想着就这样放弃吧，但眼睛还是不由自主的跟着他走，心却变得更痛~~~！不行，我不可以就这样就放弃的，我要想办法才行。。。。。。

    “好，那我们先为我们的友谊喝一杯吧，不管将来变成什么样，我们的友谊也不要变，就算以后我们工作的地方不同我们隔一段时间还是要出来聚聚哦！”小天兴高采烈的说着，根本就没有看得出有两个人听到‘我们的友谊’这句话后脸上尴尬的表情！

    “喝！”不想扫叶胜天的兴，章易博跟慕容白也跟着喝了起来，但他们的心里同样出现着同一个疑问~~~友谊？我跟慕容白（易博）之间会是这样的关系吗？可以确认的是我们之间是情敌的关系，然而情敌可以变成好朋友吗？？如果撇开情敌这个身份的话，他们倒是可以变成好朋友的，呈几何时他也以为他们是好朋友来的。。。。。。

    “易博，这次我输了，我敬你一杯！”说完之后，慕容白一杯威士忌就下肚了！没有错，这一仗他的确打输了，但我慕容白不是这么容易放弃的来的，总有一天他会赢回属于他的东西的！

    “这不是赌博，没有分输赢的！”章易博也拿起了威士忌喝了。当听到慕容白说自己输了之后，心里好像有块大石头不见了，但同时也感觉到有点不安。。。。。。爱情这种毒药是不可以赌的，爱就爱不爱就不爱，这能赌吗？

    而在一旁看着的钟韦文也默默的喝着酒，他的酒量很好，不怕会喝醉，当听到慕容白说输了之后，他的心某一个地方好像变空了，像是松了一口气，又像是缺了某样东西或两样都是，其实这些天来，他故意疏远慕容白，不但怕易博误会，他很清楚的知道自己心里的某个地方已经让慕容白给占领了，哪怕是一点点，但很怕自己控制不了自己的心让那一点点的地方慢慢抗张变大了，因此而让易博伤心，毕竟现在对自己来说没有慕容白只会心里有点空空的，但没有易博的话，他会活不下去。。。。。。

    看着他们三个之间的爱恨情仇，孙帆只是摇了一下头，不明白慕容白干嘛会这么执着于韦文，非要争取到才罢休，突然记起之前想让慕容白放弃时慕容白跟他说的每一句话。。。。。。

    ‘明知道自己喜欢的人对自己是有感觉的而不去争取的话，我怕到我老了之后会后悔！’

    ‘也许你跟我不一样，你可以看着自己喜欢的人跟别人亲亲热热的，但我不行，明明他也在乎我的，只要我继续争取下去一定会有好结果的！就算到最后输了，我到老了之后也不会觉得后悔，只会觉得有点遗憾而已。’

    ‘你说人一生中可以遇到多少个自己真心喜欢的人呢？现在有一个我非常喜欢而他也不讨厌我更可以说是有点喜欢自己的人出现了，如果连自己都不争取试试的话，那么这个人永远也不会属于你，而你永远也不会得到幸福的，我是一个迷恋幸福的人，你觉得我会放弃吗？答案是不会！’

    得不到自己喜欢的人就会永远得不到幸福？这是真的吗？那你的意思是叫我也不要放弃，跟你一起争取属于自己的幸福吗？幸福？我的人生幸福吗？幸福是什么感觉的呢？呵呵~~~虽然想试一下，但已经答应别人不会插脚进去了，难道要我出尔反尔？但下一个会让我幸福的人会出现吗？




第25章

第25章

    “太好了，我终于考上了！”连续两次失败的叶胜天看到学校公布的成绩之后，抱着身旁章易博高兴的跳了起来。

    “这是当然的啦，我都说你这次一定成功的了！”章易博也高兴的拍拍叶胜天的肩膀，不是为了自己考上了而高兴，而是为了好友辛苦这么多年终于考上了而高兴。

    “嗯，对，孙帆，韦文，小白都考上了，那我们以后就会是同事咯！”

    “对啊！”其实他们几个对于做警察本来就没有多少兴趣的，只是为了给父母一个交代而已，不过不想扫叶胜天的兴，反正现在他们也没有对那一种职业有兴趣的，考上了就做做呗，当当人民英雄应该也不错！

    “太好了，太好了，不知道我们会分到那里呢？”

    “等明天的结业礼之后不就知道咯！”

    “嗯！”

    一班穿着整齐的警队制服的年轻人在操场上精神抖擞的踏着整齐的步伐，而操场外围着很多人，这不是别人，而是他们的家人，因为今天这班年轻人就要从这个学校里毕业了，而学校也允许他们的家人参加他们的毕业典礼！

    “哇~~~老公，老公，你看，你看，我们家的小博今天好帅哦！我要多照几张相片才行。”夸张的大叫起来的是一个年约40岁但看起来却只有30岁的章妈妈，拉着身边一个40来岁跟章易博有几分相似的中年男子喊了起来，他们是突然想起了身为父母的责任停止了环游世界的旅程3天，特意赶回来参加自己儿子的毕业典礼的。

    “是挺帅的，但还是没有我长的帅！”章爸爸自恋的看着眼前英姿飒爽的儿子，嗯，有我当年一半的帅，呵呵~~~！

    “这是当然啦，不然我怎么会选你呢！”章妈妈听到章爸爸的话后，不但没有感觉到眼前的人过于的自信，而且还满脸幸福的整个人爬到章爸爸身上，惹来他们身旁的钟爸妈跟孙爸妈的一阵冷颤！

    但对于章易博来说他们忘记了这个责任还比较好呢，他们到这里来像是旅游一样也像是露营，带着一大堆吃的东西，还拿着相机拼命的照相，还大喊大叫的像个乡巴老一样，明明他们都已经去过这么多个地方的了，也跟他们出去过几次，但他们都是很大方得体的啊，怎么到这里来之后就完全变了个样似呢？看着孙帆他们捂着嘴不敢笑出声的样子，章易博都有种想赶他们走的冲动了。。。。。。

    “小帆，小文，恭喜你们拿到银鸡奖啊！来来来我给你们照一张留念一下！”毕业典礼结束后，章妈妈走到章易博身旁，看见正在跟他聊天的钟韦文跟孙帆，硬要拉着人照相，本来不喜欢照相的两人看见是章易博的母亲也不好不给面子，唯有勉强的照了几张。但他们心里同样想这一件事情‘不悔是母子啊，性格也这么相似！’

    “小博，你也来合照一张吧！就算没有得到奖也不用不开心啊，能够毕业已经很不错的了！”完全不知道章易博黑黑的脸是因为自己，章妈妈把章易博推到他们中间。

    “最后一张啦！”今天都不知道硬要他照了多少相片了，估计那台内存可以存1000张相片的数码相机现在都快满了，而里面有一半可能都是自己的！

    “不行，今天你这么帅，怎么可以不照了，你好像还有些朋友吧，把他们也叫过来照一张大合照吧！”

    “懒得理你，要叫你自己叫！”

    “好啊，啊，在那里！小天，小白，你们快过来我给你们照大合照！”章妈妈不管章易博那不情愿的脸，对着目标大喊了起来！

    “妈，你就不能小声一点说话吗？”没有想到妈妈会这样大喊起来，章易博的脸突然红了起来，丢脸死了。

    “小声他们怎么可能听的见呢！你看我这一叫他们不就都过来了！”

    “啊姨，你叫我们吗？”叶胜天跟慕容白听到好像有人喊自己之后周围看了一下，看见章妈妈对着自己这班招手以为有什么特别的事情就赶过来看看。

    “对啊，照相咯！”章妈妈拿起自己的相机摇了一下。

    “啊？”俩人同时僵硬，早知道就不来了，今天他们已经被她照了很多了，现在还照，早就应该想到不会有什么事情的了，真笨，干嘛跑过来呢！然后看了一下一无奈的章易博三人。。。。。。

    “你们五个没有穿制服时的大合照啊！好啦，准备了，笑一个，田七！”

    五个笑得同样开心的年轻笑脸，彼此紧紧的依偎着搭着肩膀，像是告诉别人他们都友谊是不会灭的！虽然无奈，但五个人在照这张照片时出现的表情确是真的！




第26章

第26章

    真是世事难料啊，在你越想躲的时候，它却越不给你机会！就像是钟韦文，他是多想躲开慕容白的啊，但警队居然把他们两人都编在同一个警区的同一组，而章易博却跟孙帆跟叶胜天他们分到同一组，这都不知道是幸还是不幸了！

    “我们五个虽然分开了两个地方，但幸亏不是很远，以后可以经常聚聚了！”看到这个分配之后，叶胜天松了一口气，以为每个人都会有跟自己一样的想发！

    “对啊，我跟韦文以后会经常找你们的聚聚的！”最开心的莫过于慕容白了，现在他们分到同一个警局同一组，这不就是上天给自己的最后机会吗？他一定要把握好这个可以单独跟韦文一起的机会！

    “呃~~~”不知道作何反映的钟韦文看着脸有点黑的章易博，不知道应该怎么办好，申请调组？这应该不行的，警队那可以容许自己无故调组呢？不干了？也不行，如果这样的话他那对一年都会不到家几次的父母一定会把他捉起来狠狠的教训个一年半载的！但不这样做的话易博又会不开心的啊。。。。。。~~~这该怎么办啊？

    “这分配也不错啊，好啦，我们快去收拾好东西去警队报到吧！”章易博看见钟韦文脸上复杂的表情，知道他也是不想的，自己也应该信任他一点才行，于是收起了脸上的不满，恢复了自己阳光的笑容，虽然有点勉强，但不小心看的人是不会看的出来的，不幸的是在场四位仁兄当中有一半是看到的！

    “那我们走吧！”小天高高兴兴的走了，孙帆也识相的走了，走的时候不忘把慕容白也带走。

    “易博，对不起！”钟韦文搂着章易博不让他有逃跑的机会。

    “说什么对不起呢？难道这是你自己分配的吗？不要傻了，我不会生气的，我知道你也有自己的难处的，就算以后我们每个星期只见几次也没有关系的，只要你不要变心就可以了，至于慕容白，你就自己看着办吧，如果被我知道你们有什么见不到人的事我一定不会放过你的！不过朋友之间的正常接触问我还是不会生气的，你自己注意一点就可以了！”

    “易博，你真好！”本来以为会要解释很久呢，没有想到居然这么容易就过关了，嗯嗯，易博真是一个善解人意的‘好老婆’啊，我可以遇到他真是走运了！

    “我当然好啦，我们快去收拾东西吧！”

    “嗯！”

    “你干嘛要拉我到这里来啊？”孙帆把慕容白拉到宿舍后面的那颗树下才放开他，对着慕容白笑了一下，而慕容白却被这不冷不热的笑容吓得有点不太舒服！

    “你觉得呢？”

    “哦~~~难道你对这次的安排不满意吗？”慕容白想了一下突然笑了起来，真的是什么也满不过他啊~~~！

    “你觉得我应该开心？”

    “不是吗？能够跟自己喜欢的人一起工作而且也没有你们这班电灯泡在，我就觉得很开心了，难道你不觉得开心吗？”我可是想了很久才想到这个安排的啊，还求了自己的那个市长老爸很久才让他答应帮忙安排的。

    “你真的这么想拆散他们？你真的没有把易博当成你的朋友了，你忍心看见他不开心吗？”他不相信慕容白真的一点也没有当易博是朋友。。。。。。

    “我说过，我不想将来自己后悔，如果自己的幸福自己不去争取的话，我知道我一定会后悔的！”没有错，在他心中已经认定了章易博是他的朋友，但就算是朋友他也不想把韦文让出去，他之所以会把孙帆跟易博安排同一组是因为他知道易博对孙帆的感情就像韦文对自己一样，而孙帆也是喜欢易博的，所以想撮合他们，这样到最后可以把彼此的伤害减到最低！“不过现在就算我们想改变这个安排也不行了，都已经安排下来了！”

    “那也是，希望你真的不会后悔还找到属于自己的幸福！”现在还可以说什么呢？从他的眼睛就可以看得出他的想法了，他现在是想双赢啊，但会这么容易就成功吗？其实也挺佩服他的，碰了这么多次壁居然还不放弃，这样真的可以找到属于他的幸福吗？而我呢？我要不要也利用一下这次的机会呢。。。。。。？

    “谢谢，我一定会找到的！”慕容白露出了一个自信的笑容看着孙帆，“你也加油吧！”

    加油？呵呵，如果韦文真的这么禁不起考验被你勾引掉的话，我一定会加油的，但我相信韦文的定力，所以没有我出手的机会的。

    “请各位队员注意，现在你们按照自己去的警队编号上车，到了警局之后你们就变成了真真正正的人民警察了，希望你们努力，我们在以后再见！”黑面神程硕在这最后一天里把他那千年不变的冰脸卸了下来，带着一点欣慰的笑容对着A班的学生说。

    “是，长官，谢谢你这段时间的照顾！”被程硕的笑容吓倒的A班同学，很快就做出了反应。‘他居然会笑呢？他笑起来不是很好看吗？平常干嘛都那么冷冰冰的呢？’这是众人的想法。。。。。。

    “你们不是最讨厌我的照顾的吗？”程硕知道自己平常对他们都是过分的严厉，所以他们在背后都叫他做黑面神的，也知道他们可能不是很喜欢自己的，但如果不对他们严厉一点的话，他怕他们以后在警队里很难生存啊，毕竟在这里自己给他的最多的都是体力折磨，而在警队里的就不紧紧是体力的折磨了，其实他是很爱护他的学生的。

    “长官，我们这不叫做讨厌，我们只是有点害怕而已，不过我们知道你所做的都是为我们好的，所以我们一点也怪你，反而很感激你，你让我们学到很多东西，你永远也是我们所尊敬的程长官！”孙帆听到程硕的玩笑话之后，知道他不是真的生气，所以也把自己心中对他的想发说了起来。。。。。。而其他的人（除了孙帆跟钟韦文）都被程硕的玩笑话又吓了一跳，变了变了，这是程长官吗？怎么整个人好像都不认识似的。。。。。。

    “嗯，好，那我们就过一段时间见咯！”程硕笑笑的跟他们做最后的道别，这是他任教几年来最喜欢的学生了。。。。。。

    “886，程长官，以后见！”众人一起挥手，然后各自跟自己的朋友道别走进车里。。。。。。

    “韦文，小白，再见咯，休息就要出来聚聚哦！”小天挥手跟慕容白他们道别。

    “我们一定会的，你们也保重！”慕容白也跟他们道别挥手。。。。。。

    “你们怎么搞到好像永远也见不到似的啊？我们两区的距离才两三个小时的车程啊，想见面也不是一见困难的事情啊，而且我们还有手机啊，而且还可以用3G视频呢，天天见都可以了，是不是！”不想跟韦文道别，但跟不想让彼此伤心，章易博说出了违心之论，依然是笑的尴尬！

    “对，易博说得对，而且在警队里随时都会有调动的，有可能不用多久我们就可以在同一区工作呢！时间不早了，我们要出发了！”看见气氛有点尴尬，孙帆做出了最后的结论！

    “易博！”钟韦文忍不住了，把章易博拉到怀里，“我一有时间就会去找你的，等我！”

    “嗯~~~”章易博也反抱着钟韦文，彼此的紧紧相拥，彼此都舍不得先松手，这个拥抱好像有一个世纪那么长。。。。。。

    “走吧！”不知道是谁先开了口。。。。。。

    终于，两人清醒过来，松开了手，做了一个电联的手势然后各自走进车里开展他们人生中的另一阶段。。。。。。




第27章

第27章

    “~~~！”在柔和的灯光下坐着两个出众的青年，其中一个原本应该属于阳光形的青年现在却满脸的忧伤，让在他隔壁的青年有点受不了的摇着头。。。。。。

    “易博，我说你这是干嘛啦？”孙帆受不了这没有生气的章易博了，他应该属于阳光的，他应该开开心心的，这才是他喜欢的易博，他不想看到他不开心，因为他一向都是花花在外的，他怕他以后会伤害到易博，所以他选择放弃爱他，改为守护他，他以为韦文那块木头不会像自己一样会做出伤害易博的事情，但之前发生的事情都证明自己错了，在爱情面前他变成笨蛋了，也许当初自己不放弃的话，现在易博就不会变成这样患得患失的了，看着这样的章易博，孙帆决定了，如果这次韦文再做出让易博伤心的事情的话，他会毫不犹豫的把易博抢回来。。。。。。

    “不知道韦文他现在在干什么呢？”自从上次分离之后都一个多月了，但他们都没有真正的见过一面呢，之前都是靠3G来通信的，但这又怎么可以长解相思之苦呢？不过更坏的是这几天韦文的手机无故摔烂了，而他们这段时间正协助重案组执行一项大案子，所以这段时间他们都没有好好的通一次电话啊，问他手机无故摔烂的原因，他又不咸不淡的胡龙过去，直觉告诉他这跟慕容白有一定的关系。。。。。。

    “他不是说过这段时间很忙吗？难道你不相信他吗？”

    “不是啦！”难道想念也不行啊，虽然是有点怀疑啦，谁叫他这段时间心里都有点不太舒服，好像有什么事情会发生一样。。。。。。 

    “不是就好啦，你看小天现在都忙的快没有命了，你情愿在这里发呆也不过去帮他的忙，这还算是朋友吗？”说话的人完全没有注意到这句话是可以一字不漏的还给他的。

    “知道啦，他们到底什么时候才请到人帮忙啊？”没有办法啊，自从小天考进警队之后绝大部分时间都是在警队里的，所以没有多少时间去自己的酒吧那里帮忙，只剩下他妹妹一个人打点一切，而这里原本就不太够人手的了，请人请了很久都还没有请到，所以他跟孙帆如果有时间的话就会和小天一起到这里帮忙的，但他们的帮忙却没有让酒吧人手不够的问题解决掉，不是因为他们不干活，是因为每次他们的到来都会吸引更多的顾客进来，这对于人手不够的‘G吧’来说都不知道是好还是不好。。。。。。

    “现在没有人要求调酒啊！”

    “哼~~~大少爷！”章易博自认没有什么特别好的手艺，所以只可以在这里帮忙跑跑腿，送送东西，而孙帆呢？不用想了，他怎么可能会做这个呢，不过他调酒的功夫是公认的好，但他不太经常调，只有在他们忙不过来时才帮忙调一下的，所以像现在虽然有几桌要求调酒，但他看见酒台那里可以应付得了的就不会去帮忙的！，按他的话来说，我的薪金可以很贵的，能免费来帮忙已经很不错了。。。。。。（所以他在这里的贡献出来吸引更多顾客进来之外也没有什么实质性的了。）

    “每次都要麻烦你们来帮忙，真是不好意思！”在酒吧接近关门时，顾客的数目终于有所减小了，叶胜天跑到章易博跟孙帆身边拿起酒杯就喝。

    “大家是朋友嘛，不用这么客气！”孙帆一副你太客气了的嘴脸看着叶胜天。

    “就是啊，这有什么好谢的，更何况我们每次到这里来喝的东西你都没有收过我们钱呢，你就把那当做酒钱吧！”看见孙帆那嘴脸，章易博有一种想冲过去打他一顿的冲动，因为就如今天晚上来说吧，他完全是干坐在那里只看着他们忙而自己却什么也没有做过啊，虽然他知道这只是因为他知道他们会忙得过来的才这样，但看他那什么时候都这么淡定的样子总是有点气的，究竟他有没有抓狂过呢？他在什么时候才会有正常人的表现呢？。。。。。。

    “那怎么行呢？这样好了，等我们下次有时间再请你们吃一顿好的当答谢吧！”

    “那也可以啊，就这么决定吧，我们现在要走先走咯，拜咯！”

    “嗯，好的，慢走哦！”

    *****************************************************

    不知道易博现在怎么样呢？很想他啊，这么晚了应该睡了吧？如果手机不是给慕容白‘不小心’弄坏的话就可以打过去见一面了，哪怕是3G会面也好啊！钟韦文闭着眼睛趟在自己的床上，让进来的人以为他已经睡着了。

    “韦文，你睡着了吗？”慕容白走进了房里，走到钟韦文身旁，轻轻的叫了一声。没有错，他们‘同居’了，不过这不是他们故意的，因为他们家里都不在附近，所以警队分给他们一个套房做宿舍，这里有两房一厅正和他们居住，不过他们都没有把‘同居’的事情跟章易博他们说过，因为钟韦文怕章易博想多了。

    “。。。。。。”钟韦文听见声音后没有做出任何的反应，眼睛继续闭着，但慕容白靠得太近了，让钟韦文不受控制的呼吸着带有他身上刚沐浴完独特香味的空气，让他的心也跟着狂跳起来。。。。。。

    “看来真的是很累吧！”慕容白见钟韦文没有任何反应，以为他已经熟睡了，所以开始他放肆的动作，他的手慢慢的抚摸着钟韦文的脸颊，见对方还是没有什么反应，就更加放肆的吻上钟韦文的唇，不过他不敢深入，只是浅尝而已，他一定不知道自己这个月以来都是用这方法来吃他豆腐的吧，如果被他知道后会是什么反应呢？会臭骂我一顿然后再也不理自己吧？他不知道他这个月来是多么的辛苦吧？明明他人已经是更自己朝夕相对的了，但他的心还是放不下那个人，还一有时间就跟他3G，根本不把自己放在眼里，就连前一段时间他们开始帮忙重案组调查一件大案子，他们连睡觉的时间都已经不是很够的了，但他还是不忘打电话，那时候自己生气了，他故意‘不小心’的把他的电话摔烂了，让他打不到电话，不过他相信他是知道他故意把他的电话摔烂的，但他没有说什么，只是去拿了局里配给他的保密电话，这是在行动时或队员找他时才用的电话就走了，他不明白他这样是什么意思。。。。。。

    “韦文，你一定不知道我有多爱你吧！”慕容白不舍的离开了钟韦文，小声的对着钟韦文说出自己心里一直没有说出去的话，然后关上房门走回自己的房间。

    就在房门被关上之后，钟韦文睁开了眼睛。~~~这又何苦呢？就是知道他是多么喜欢自己，知道他因为自己心里承受了多少痛苦，所以当他故意摔烂他的手机时，他才不知道怪责他什么好！其实这个月来慕容白晚上对他干的事情他都知道，只不过他没有一次阻止过，有时候他还满期待这一刻的来临，也有时候他都快控制不了自己要加深那个吻，幸亏每次慕容白都在那时候停止了他的疯狂行为，不然他真不知道以后要怎样面对他跟易博，他不明白这样算什么，出轨了吗？他很害怕，他更害怕伤害到了自己最爱的易博，所以他一有时间就打电话给易博，一为解相思，而二却为了绑着自己的心。。。。。。




第28章

第28章

    “根据线人给的资料，今天晚上他们就会接头交易毒品，所以今天晚上大家就不要想着可以回家了，我们要在码头那里埋伏，等他们交易的时候一网打尽，这个案子我们投进了这么多的人力物力，所以一定要成功，我们重案组是不可以丢脸的，清楚了吗？”

    “是，长官！”

    “好，那现在分配行动，A组由负责东区的监视，啊强，你负责下达命令，B组负责西区，啊辉，这是你负责！韦文跟小白就跟着我在东区监视，剩下的人就留守在树林后等待我的命令，听清楚吗？”

    “是，长官！”

    “好，那你们把自己的手机关了，留下紧急电话！出发~~~！”

    凌晨两点，码头里除了几只渔船之外就空空的，人影也不见一个，周围的树木被风吹的呼呼直叫，像幽灵的声音，让现场的气氛变得恐怖起来，而这种情况对于习惯了夜间行动的重案组人员来说根本不算什么，但对于第一次参加行动的慕容白来说就。。。。。。

    “长官，线报是不是出现了错误，怎么现在都没有人来的呢？”一向大少爷惯的慕容白有点受不了了，他们从晚上9点就在这里准备一些偷听的器材了，大概用了半小时，之后就一直在这里守候了，但这么就都还没有人出现过，如果不是因为韦文，他才不会到这里来呢。。。。。。

    “应该不会错的，再等一下吧！”

    “还要等？韦文。。。。。。唔~~~？”还想说什么的慕容白突然被身边的慕容白捂住了嘴巴，然后示意他不要吵，而被捂住嘴巴的慕容白明白似的看向了码头，见正有两批人马同时到达了。。。。。。

    “各单位注意，目标人物出现，大家谨慎一点！”重案组的长官拿着对讲机呼叫着其他的人。

    “挺准时的嘛，彭老大！”一个听起来不怀好意的又充满了霸气的声音从偷听器里传到了钟韦文他们的耳朵里。

    “你也很准时啊，黑豹！”

    ‘黑豹’？不会是他吧？钟韦文看了看慕容白然后皱了一下眉头。。。。。。他有预感，如果今天捉不到黑豹这个人的话以后他们一定会有麻烦的。。。。。。

    “嗯，我们还是不要客套了，货都带来了吗？”

    “当然，那钱呢？”

    “在这！老规矩，一手交货一手交钱！”

    “各单位注意，等他们一交易就出去捉人！3，2，1，行动！”就在黑豹他们把各自的皮夹交换之后，重案组的人员也跟着跑了下去，打开了灯，用手枪指着黑豹他们一班人。。。。。。

    “不要动！”

    “都被你们包围了，我们还怎么动啊，长官！”黑豹声音里充满了镇定跟霸气，一点也看不出将会大难临头的样子！

    “唔？！”看见他那镇定的样子，钟韦文有一种不祥的预感。。。。。。

    “呵呵~~~！”黑豹大笑一声，然后突然从身后拿出两只手枪，“砰砰~~~”黑豹对着身边的警员连开了几枪，就在这个时候，他的手下也趁他们慌乱时拿出了他们的手枪开起火来。。。。。。。

    “砰砰砰砰。。。。。。”现场充满了火药的味道，一直都没有停止过，黑豹的左手因此中了一枪，他趁着现场一片混乱时逃出了码头，钟韦文看见黑豹想逃就追了上去。。。。。。

    “砰~~~！”黑豹见后面有人跟着自己，停下来对着钟韦文开了几枪。

    “韦文，小心！”一直跟着钟韦文的慕容白，看见快要中枪的钟韦文，紧张的大喊起来，身体也不受控制的扑过去替钟韦文挡下了一枪。。。。。。

    “慕容白！”钟韦文大叫了一声。看着眼前替自己挡下一枪晕倒在自己怀里的慕容白，钟韦文慌了，他害怕了。。。。。。

    “原来是你们！”黑豹看了一下倒地的慕容白跟钟韦文，像想起了什么似的，“呵呵~~~今天就跟你们玩到这里吧，我以后一定会去找你们的！”然后消失在他们面前。

    “慕容白，你快醒醒吧！你干嘛这么傻，干嘛要替我挡那一枪，这样你要我以后怎么面对你好呢？这样我以后应该怎么报答你呢？”在医院的病床上趟着一个面无血色的俊俏青年，而就在病床旁却坐着一个面容憔悴的年轻人，他正默默的看着病床上的人，等着他醒过来。。。。。。

    “韦文，不用担心了，小白他会没有事的，医生都说过了手术非常成功，过了麻醉之后一两天就会醒的了，你还是先回去休息吧！”刚刚走进来的重案组同事啊强，看着这两天来一直守候着慕容白的钟韦文之后安慰着他。当时慕容白左胸中了一枪趟在了钟韦文的怀里，真是吓了他们一跳，钟韦文发疯似的抱着他去了医院，然后就一直没有离开过。。。。。。

    “。。。我不累！”钟韦文也知道啊强是在关心自己，他也记得医生所说的话，但他就是想在这里等他醒过来，让他醒过来之后第一个看见的人会是自己！

    “就算你不累也应该回去换件衣服吧！”啊强指了一下他的衣服，他从那天起就一直没有离开过了，他身上的衣服不单只是脏啊，还带着血渍的呢，在这样下去都快发臭了！

    “哦~~~！”看了一下自己身上的衣服，嗯，的确是脏了一点，看他现在这样应该暂时还不会醒吧，回去换了衣服再赶回来应该可以的！

    “那你去吧，我在这里守着！”终于可以说服那头蛮牛了。。。。。。虽然知道他们以前在PPS是同学，但之前看见他对慕容白都是有一句没一句的，以为他们关系不是很好呢，想不到在最后关头他是这么紧张慕容白的。。。。。。

    “好，谢谢！”看了一下慕容白，钟韦文快步走了出医院。。。。。。




第29章

第29章

    就在慕容白还在动手术时，除了黑豹之外，警方已经把在码头那里做毒品交易的人全都捉了起来，然后立刻在媒体那里发出了对黑豹的拘捕令，黑豹左手受了枪伤，找了一个黑市医生把子弹拿了出来之后，四处躲避着警方的追捕，他捂着左手上的伤口一直走，走到了一间酒吧的附近。。。。。。

    “嗯~~~！”黑豹正为躲避着一个穿制服的警察叫他拿身份证的盘查时，不小心撞到了一个人然后跌在地上。

    “这位先生，你没有事吧？”被撞的人看见地上的人好像受了很重伤一样，不禁担心了起来，然后伸出手打算把人拉起来，他想走过去看清楚这人的情况。。。。。。

    “没事！”黑豹拍开他的手，低着头不让那人看见自己的样子，虽然现在天很黑，但灯光下仔细一看还是可以看的清楚的，而自己现在这种情况如果被人认出来的话就糟的了。

    “哦~~~！”来人看这眼前的人一直低着头不给自己看见他的样子，觉得有点奇怪，突然看见了他一直捂住的手有血流出来的痕迹，立刻警铃大响，“你是黑豹！”

    “你~~~！”想不到自己拼命的掩饰还是瞒不过眼前的人，黑豹抬起头来看了一下眼前的人，“是你？！”又是那警校的学生？他跟他们可真有缘分啊，不过既然是他的话，那就不用怕了。。。。。。。

    “还记得我？”

    “当然记得，你是孙帆，是吧？”他可是他的救命符啊，怎么可能会忘记呢？

    “想不到你记性还不错哦！”孙帆看着眼前这个虽然受了伤，但却还可以显示出一身霸气的黑豹，心中有了一个不好的预感。

    “是很不错，所以那天在酒吧里我们所谈的话我还记得一清二楚呢，不知道你有没有忘记呢？”充满霸气的黑豹笑得十分奸诈的看着眼前没有什么表情的孙帆。

    “记得，我答应过会帮你一个忙的！”知道逃不掉的孙帆脸上还是看不出什么表情，但其实他心里是十分矛盾的，到底帮还是不帮呢？

    “那就好，现在你帮我安全离开这里！”

    “哼~~~，你说我会答应你吗？你现在这个样子，我随时都捉得到你，就算我不捉你，只要我大喊一声，你就逃不掉了！”

    “呵呵，原来堂堂局长的儿子都会出尔反尔的，看来是我看错人了！”

    “激将法对于我来说是没有用的，你提出的要求的确是太过分了，我现在也是警察来的，不捉你还要帮你逃跑？如果我这样做的话怎么对得起被你打伤入院的朋友啊？”

    “嗯，你说的也有道理，那好吧，你现在就捉我吧！”

    “今天我就不捉你，你走吧，这样我们之间的约定就一笔勾消，不过下次被我见到你的话，你就走不掉的了！”

    “好，不过我有感觉我们一定会在见面的，而且，见面的情况会是刚刚相反的，呵呵~~~！”黑豹看着了一眼孙帆，哼，我黑豹不会做丧家之犬太久，我一定会回来找你们的，你们等着吧！

    “孙帆，你干嘛啦？”从进到‘G吧’之后，孙帆就没有出声过，章易博奇怪的看着他。

    “哦，没有事！”他只是觉得有点心绪不灵而已，他不知道他今天这样做到底对不对，在黑豹临走前看着他笑的时候，他总是觉得今天放了黑豹之后他一定会后悔的。。。。。。

    “没事就好了，对了，你不是说帮我们请假的吗？请到没有？”知道孙帆是不想多说的了，章易博也不想多问，反正再问下去也不会问到什么出来的，于是就主动转移话题。

    “嗯，请了，不过我妈那说我们不可以三个人一起请，最多只可以批两个人，所以你们想一下谁先去吧！”在电视上知道码头毒品交易的案子当中有几位警员受了伤，让他们有了不好的预感，于是经过孙帆妈妈的帮忙后确认其中一个受伤的警员是慕容白，所以他们三个就请孙妈妈安排他们休假去看慕容白了。。。。。。。

    “这样啊，那就你跟易博先去吧，反正我这里也未必走得开，帮我好好问候一下小白，帮我带点东西给他就好了！”虽然他也想去看看慕容白，但现在应该是情况不太允许，所以还是算了。。。。。。

    “那就这样吧，我们这个星期六就去，小天你有什么要带过去的就交给易博，让他拿吧！”孙帆一副说了就算的样子，让无缘无故变成‘古力’的章易博十分不爽啊。

    “干嘛一定是要交给我，给你不可以吗？？”

    “因为你比较适合啊！”孙帆一副你很笨的样子看着章易博。

    “什么叫我比较适合啊？”什么嘛？难道是说他比较时候做‘古力’吗？真是气死他了。

    “你看见过我帮人拿过东西吗？？”

    “是没有！”所以到头来还是要他拿咯，哼，这懒鬼孙帆，啊，我干嘛就斗不过他呢？连气势也输给他了。。。。。。

    “那就行咯，今天晚上好像也不是很忙，我看我们还是早点回去好了，后天就出发！”知道奸计已经得逞的孙帆看了一下酒吧周围，见他们好像也应付得来，喝了一杯酒之后就站起来打算走了。

    “嗯，好的，现在也很晚了，你们两个就先走吧，好好休息，明天再准备东西吧！”

    “那拜拜咯小天！”孙帆说的话就像命令一样，他们基本上都会顺从的，不是因为害怕他，而是信任他，他想东西都很周全，很少会发出错误的命令，无论发生什么事，他都会从容不变的，这另他们慢慢的习惯了对他的顺从。不知道会不会有什么东西让他慌张失措的呢？！




第30章

第30章

    “你干嘛还不醒呢？”一直守护在慕容白身旁的钟韦文看着他那苍白的脸上那原本精神奕奕的大眼睛现在却紧紧的闭合着，一点要醒过来的样子都没有，让守候两天的人心痛了起来。

    这两天他的脑海里一直浮现着他晚上偷吻他的情形，让他不知不觉就看向了他的嘴唇，那原本红润的唇片由于主人失过血的关系，现在都变成了苍白的了，钟韦文看着看着，头也不自觉的往下了，就在他们的唇刚碰到时，原本闭合着的眼睛慢慢打开了，他不可思议的看着眼前吻着他的人。。。。。。

    “我。。。。。。你。。。。。。”钟韦文也看着眼前那个突然睁开了眼睛了人，尴尬的不知道说什么好。

    “我回来了！”慕容白看着眼前这个自己深爱着的男人，唇片轻轻的往上扯动着，形成一可好看的弧度。

    “欢迎回来！”看着眼前这个为了自己连性命也不要的人终于醒了，还对着自己笑，刚才那尴尬的感觉突然不见了，留下的只是松了一口气跟开心的感觉。

    “真的不用打电话告诉他们一声我们过去吗？”刚下车的章易博拿着一大堆叶胜天让他带给慕容白的东西，问着前面两手空空的孙帆。

    “韦文的手机坏了，小白的手机又是关机状态，怎么通知他们啊，而且反正我们又不是不知道他在那家医院，直接去就好了，况且我们都到了！”孙帆指着眼前的综合医院，一副你真笨的样子看着章易博。

    “呵呵~~~！”没有注意到已经到医院的章易博只有傻笑了几声来掩盖眼前的尴尬。

    “这慕容白还真是会享受啊，连住医院也住要住最高级的病房！”问了护士慕容白住在那个病房后，章易博跟孙帆走进来医院里面所谓的VIP房，这医院里就只有几间VIP的房间，可想而知那里的费用之高了。

    “这是当然啦，他爸可是市长啊，怎么可能让他的宝贝儿子住在平民房那里呢！”

    “那也是，不过既然是这样的话，那他一定不会缺这些补血，补钙的东西吧！”章易博看着手上那些叶胜天所买的各类补品，，如果他看不上眼前这些东西的话，那他不就白白拿这些东西拿到手都快断了？

    “我想是，哦，到了，是这里了！”孙帆不给章易博为自己的手默哀的机会，指着眼前写着慕容白三个字的病房，示意他进去。

    “叩叩！”孙帆有礼貌的敲了几下门。

    “。。。。。。”刚喂慕容白吃完粥钟韦文听见有敲门声之后以为是其他的同事，就走了过去开门，却没有想到眼前出现的会是自己没有想到会出现的孙帆跟易博。

    “。。。。。。”章易博看着眼前为自己开门的钟韦文，心里好像有什么东西掉下来一样十分沉重。。。。。。

    “韦文，好久不见咯！”孙帆首先解开了没有人说话的尴尬先。。。不过其实他也没有想过为他们开门的会是钟韦文，而且房间里明显的除了慕容白之外就没有其他的人了，孙帆也吓到了，‘他们现在是什么关系呢？’

    “嗯~~~！”钟韦文看了一下眼前笑咪咪的孙帆后立刻转像了一个多月没有见的章易博那里，原本十分想念的人儿突然出现在自己眼前，本来应该很开心的，但想起了慕容白，想起了那个吻之后，却不知道说什么好，只能定定的看着眼前没有什么精神的人。

    “你们都站在那里干什么啊？想做看门犬啊？”才刚醒不够一天的慕容白，精神却出奇的好，好像发生过什么好事情一样。。。。。。

    “看来你精神还不错哦，还可以开玩笑呢，早知道我们就不用这么担心，特意请假过来看你了！”孙帆看着脸色还是很苍白，但精神却很不错的慕容白之后，之前有点担忧的心情也不见了！

    “就是啊，我们这次请假可麻烦了不少人的啊！”看见慕容白没有事，原本是松了一口气的，但看着钟韦文跟他的关系好像有所改变之后，心被堵住了。

    “难道要我死了才不会让你们白走啊！”

    “呵呵~~~！”

    “对了，小天呢？”慕容白突然发现那个像大妈一样的叶胜天好像没有来，却变成了章易博像个大妈看儿子一样拿着几大袋的东西走进来。

    “因为警局那里不能一次过批我们三个人休假，所以他没有来，但这些东西是小天叫我拿给你的！”看见慕容白那想笑又不敢笑的样子，章易博突然记起了自己手上那几大袋的补养品，立刻把那几大袋的东西放到慕容白病床旁的柜子上。

    “哦，那替我谢谢他了！”慕容白说完之后看了一下一直站在章易博身后没有出过声音的钟韦文，“韦文啊，我肚子好像又饿了，还有没有粥啊？”

    “嗯，好像没有了！”

    “我想吃你亲手做的，可以么？”

    “嗯，下次有时间我再做吧，你现在饿了，我先帮你买回来吧！”钟韦文看了一下眼前的章易博，不想在他面前表现出跟慕容白特别的好，但又不忍心拒绝在病床上有着苍白脸上的人，明知到他是故意的，但也不忍心。。。。。。

    “那好吧！”慕容白对着钟韦文露出一个幸福的笑容，而他这个笑容是故意给章易博看的。对于韦文，他是不会放弃了，有了早上韦文的那个吻，他知道，韦文对他是有感觉的，他还是有机会的，所以他不可以放弃，也不能放弃。。。。。。

    “易博，你跟韦文一起去吧，反正你们也这么久不见了，肯定有很多好要说吧！”看见章易博那越来越沉重的脸，如果他继续在这里的话，慕容白不知道会不会在说出什么惊人的话，所以孙帆特意把他跟韦文一起请了出去。。。。。。




第31章

第31章

    “你怎么这么不小心啊，你没有穿避弹衣的吗？怎么会打到胸口那里的啊？”孙帆皱了一下眉头，每逢执行任务时，应该都是规定了要穿避弹衣的啊，怎么还会被打中的呢？不要告诉我是因为他嫌弃那避弹衣的款式不好看，所以偷偷不穿啊。。。。。。

    “那避弹衣太丑了，又臭，所以我偷偷的拿去改了，那天赶不及拿，不过我也没有想到那天会中枪的，还是在那种情况下！”慕容白一副就是这样咯的样子看着孙帆。

    “你这真的是要漂亮不要命啊，在执行任务时，随时会有这些情况的，幸亏这次打歪了那么一点点，不然你还有机会在这里嚣张吗？”果然是这样，真是服他了，这可都是警队定做的啊，怎么可以随便拿去改的呢。。。

    “呵呵~~~不过这也是因祸得福啊！”总是觉得孙帆跟自己是一样的，所以慕容白重来不会在他面前掩饰什么的。

    “福？呵呵，看来也像，但你觉得韦文会轻易放弃易博吗？”看韦文对他的态度明显的变好了，就知道他们之间一定发生了什么事情的，就不知道是什么事情而已。

    “我知道这有点困难，但我知道他也放不下我！”清楚知道章易博在韦文心目中的地位有多高，但今时不同往日了，他可是因为他而差点丢掉性命的人啊，他怎么可能会放下自己不管自己呢。

    “呃~~~难道，难道你这次受伤是跟韦文有关系的？”如果是这样的话，那这件事就麻烦了。孙帆看着慕容白脸上的笑容，看来猜对了，现在一个有情一个有义，韦文到底会怎么选择呢？

    “呃~~~，你们什么时候回去啊？”钟韦文跟章易博一起走到了医院的饭堂里，这一路上他们都是沉默这没有出声，就在等餐是，钟韦文终于鼓起勇气打破这个僵局。

    “今天晚上就回了！”其实他们是可以在这里留一个晚上的，但他看到韦文现在好像都是全职照顾着慕容白的，所以他应该也没有留下的理由了。

    “今晚就走啦！”钟韦文轻轻的说出来，他其实很想叫他不要这么快走，但想到慕容白，他现在还要照顾他呢，现在不可以不管他的。。。。。。

    “先生，你的粥可以了！”就在他们的气氛又变的僵硬时，服务生的声音响了起来。

    “嗯，谢谢！”

    “干嘛会是你来照顾慕容白的呢？”章易博终于鼓起了勇气问了出来，如果今天不问清楚，他就算离开这里但心里还是不会舒服的。

    “唔~~~！”知道他一定会这样问的，钟韦文停顿了一下，“因为他之所以会受伤完全是因为我！”

    “因为你？”

    “对，当时如果不是因为他跑出来替我挡了那一枪，现在躺在病床上的人就会是我而不是他！”钟韦文握着自己手上的粥。，不过他倒希望躺在病床上的是自己，这样他就不会这么烦恼了，他就不用想着到底要怎么去报答他了。

    “他为了你连自己的命也不要了？”没有想到慕容白对钟韦文的感情会如此之深，章易博整个人都僵硬了。

    “易博！？”看着眼前不动的章易博，钟韦文有点害怕起来、、、、、、

    “我们还是赶快拿粥给慕容白吧，不然冷了就不好了！”没有想到过会是这样的，章易博知道钟韦文心里一定很乱了，而自己的心也是，乱糟糟的。。。。。。

    “。。。。。。”很明白现在易博的心一定也是跟自己一样乱的不想说话，钟韦文闭起了嘴巴，跟章易博一起走回病房。

    慕容白毕竟是刚刚动完手术没多久，所以不方便自己吃东西，所以这一切都要钟韦文来负责。这真的成了那古话‘衣来张口饭来张口’咯！慕容白示威似的看了一下章易博，但看到的却是章易博那什么表情也没有的脸。

    “我看小白现在也没有什么事了，我看我们还是先走了，我们还要赶末班车回去呢！”其实距离末班车还有一个多小时的，但孙帆看着章易博那什么表情也没有的脸，知道他一定知道什么事情了，心跟着痛了起来。，还是早点走吧，在这样看下去，易博不知道会变成怎么样。

    “嗯，那不送咯！”虽然他们来看自己让他觉得很开心，但好不容易可以享受着和对自己如此温柔的韦文的二人世界，他也不想多这两个特大好电灯泡出来，而且其中一个还是自己的情敌。

    “。。。。。。”钟韦文不舍的看着章易博的脸，他很想抱着他，不准他走，但现在他不可以这样做，他不可以刺激慕容白。

    “。。。。。。”无言而对的章易博，看了一下两人之后，露出一个挺勉强的笑容然后对这钟韦文说，“那我们就走咯，韦文，你要好好照顾小白哦！”

    “呃~~~！”

    “那我们走了，886！”就这样孙帆跟章易博就走出了医院，向车站方向走去了。

    “易博，想哭就哭吧，这里没有人看得见！”孙帆看着自走出医院后一直紧闭着嘴巴咬着下唇的章易博，有点不舍的把他搂在怀里，用手轻轻的拔开他的嘴巴，不让他继续咬下去。

    “。。。。。。”被孙帆这样温柔的抱在怀里，章易博的眼泪不自觉的流了出来，，，他知道，韦文还是很喜欢他的，但慕容白竟然可以为了他而不顾自己的性命，如果是自己，可以吗？他知道，经过这一次，慕容白将会变成他们之间最强大的障碍，韦文这辈子也不会不管慕容白的，就算慕容白要他死，他也会好不犹豫的去死的，所以他没有信心，没有信心可以赢回韦文，就算赢了，也会是一个不完整的钟韦文，这样的话，他还会开心吗？而可以为韦文不要生命的慕容白呢？他又会怎么样呢？这一切的一切都让他觉得很难过。。。。。。

    “。。。。。。”外套都被易博哭湿了，看着眼前脆弱的章易博，孙帆讨厌起那个软弱的自己来，如果当时不是自己装潇洒的把易博让给韦文，现在易博就不会这么伤心了，什么害怕以后伤了易博，这都是鬼话，难道现在易博就开心了吗？他要保护他，他不可以再让他伤心了，但他会给他这个机会吗？？




第32章

第32章

    在警局附近的茶餐厅里面坐着三个年轻人，其中一个本应该是阳光帅气的男生现在却被满脸的阴深深掩盖了他阳光，让坐在他身旁的两个人都跟着泄气起来。

    “易博是怎么了？跟韦文吵架了吗？”叶胜天问着坐在自己对面的孙帆，看着自从休假回来之后一直都闷闷不乐，完全不像自己认识的章易博。

    “不是啊！”他们是没有吵架啊，只不过现在的情况比吵架还差而已。孙帆不想把这些复杂的东西告诉单纯的叶胜天，跟他说了不但解决不了问题，还会让他跟着烦恼，这又何必告诉他呢！

    “。。。。。。”总觉得他们有事情瞒着自己，但看他们好像不想说出来一样，叶胜天也不勉强他们，“记住，我们是好朋友哦，如果有什么事情一定要告诉我哦！”

    “嗯~~~！”朋友？就是因为把他当成好朋友了才不说出来，让他也跟着一起烦恼。

    “易博啊，今天晚上你去G吧吗？你已经很多天没有去了，有很多人都特意来问我呢，大家都很想念你！”虽然不知道他们之间有什么问题，，但叶胜天就是看不惯章易博那阴深深的脸，这不是他所认识的章易博，他所认识的章易博是活在阳光下的。。。。。。

    “是你妹妹特意问你的吧！”看见叶胜天那不好意思的脸，孙帆知道他猜对了，从他们第一次到G吧帮忙时，孙帆就看得出叶胜天的妹妹叶珊对章易博有兴趣了，只是单纯的章易博没有看得出来而已，不过虽然叶珊长的不算很漂亮，不过也算可以，她的性格跟章易博很像，活泼开朗，是个很不错的女孩，易博跟她也很谈得来，不过易博对她只不过是对妹妹似的好，因为他的心已经被一个人占领了，而那个人不是自己，而是让他难过的钟韦文。。。。。。

    “啊？？”处于发呆状况的章易博根本没有听清楚他们在说什么，他的心里一直都是乱哄哄的，总是想着自己跟韦文之间的事情，从慕容白那回来已经五天了，但钟韦文一个电话也没有打过给他，这代表了什么呢？那天他在孙帆怀里哭出来之后本来整个人都轻松了，但随着时间的流动和韦文到现在都没有什么表示的情况下，他的心就越来越乱了。

    “我问你今天晚上要不要去‘G吧’”真是受不了他那无精打采的样子了。

    “嗯，好啊，孙帆，你去吗？”

    “嗯！”你现在这个样子我怎么可能放下你不管呢。

    “易博，你来啦！”章易博才刚进到‘G吧’叶珊就发现他了。

    “是啊，小珊，给我拿一杯酒吧！”对比于叶珊的兴奋，章易博的表情明显的平静多了。

    “好，等一下！”

    “小珊你这样不行哦，我可是跟易博一起进来的哦，怎么你当看不见我一样呢？”这小妮子可真是偏心偏得出面啊。

    “呵呵~~~孙大哥，你要喝什么呢？”叶珊尴尬的转移了话题，其实孙帆是很出色的，但没有办法，自己还是喜欢喜欢易博多一点啊，不过看着眼前这两个出色的男人，总觉得他们之间关系不是普通好朋友而已。。。。。。

    “小帆，你就不要取笑我妹妹了，小珊，你给他一样的就可以了！”

    “呵呵~~！”孙帆总觉得有点奇怪，叶胜天明知道易博跟韦文的关系，干嘛还允许他唯一的妹妹来插这一脚呢？于是他用只有他跟叶胜天才听到的声音问了起来。“小天，你干嘛这样放任你妹妹啊？你不怕她受伤啊？”

    “嗯~~其实我之前已经提醒过她易博有请人的了，只是没有告诉她是个男的，但她还是坚持着，说什么只要他们没有结婚就还是有机会的，没有办法啊，她一直都是自己说了算的，而且这几天我看见易博这个样子，就算我再迟钝也感觉到他跟韦文之间出现了问题，也许这样也好，易博是个好男人来的，如果他跟我妹妹可以在一起的话，我作为哥哥的也为她觉得高兴。”

    “哦~~~”看来自己连一个女孩也不如呢？看来叶珊在某些方面跟慕容白挺像的嘛！

    “在给我一杯吧！”章易博喝完一杯后又叫叶珊拿另一杯，在酒吧里混久了，他连酒量也变的好了，以前喝几杯饮料酒就会醉的自己，现在居然喝了5，6杯酒精浓度比较高的酒也不醉。。。。。。

    “易博，你今天已经喝很多了，不要再喝了！”叶珊看着这个他从来没有见过的章易博有点害怕起来，这是自己喜欢的人吗？

    “你给我就可以了，我还可以喝！”

    “不给！”

    “你不给我自己拿！”说完，章易博站了起来，随便拿了一瓶酒就喝了起来，他根本不知道自己拿的是那最烈的威士忌。

    “啊！哥，孙大哥，你们快过来阻止易博啊！”清楚知道现在的章易博自己是控制不了的了，叶珊唯一期望在不远处正聊天的两人过来制止他。

    “易博，不要喝了！”孙帆听到叶珊的声音后看了一下台吧位置的章易博，发现他整个人都好像失去控制似的正拼命的灌着酒来喝，心更痛了，他走到章易博身旁把他的酒拿开不给他喝，但已经迟了，章易博已经完全醉了。

    “干嘛不给我喝，我要喝，我要喝，快还给我！”章易博已经醉到没有理智了，看见有人抢了他的酒，他也不管对方是谁，整个人扑上去想拿回自己的酒！由于有酒精的推动下，章易博的力气也变的大了起来，幸亏孙帆身边还有一个叶胜天在，不然孙帆可能也会被他推动的。

    “把酒还给我~~~”在酒精的推动下又来了几场抢夺战，章易博有点累了，他爬在孙帆那里低语着。

    “我先送他会去吧！”孙帆扶起了爬在自己身旁的章易博慢慢的走出了‘G吧’。。。。。。

    孙帆把章易博送回到自己的家里，今天家里正好也没有人，他送了一口气，因为他怕喝醉的章易博会乱说什么出来让自己的父母听到的话，那么可能就会有点麻烦了，因为他的父母跟韦文他父母感情可不一般的啊

    ，他们又总是拿自己的儿子做对比，虽然韦文的父母之间的感情有点问题，跟韦文也没有多少时间相处过，但他们还是很疼自己唯一的儿子的。。。。。。

    “韦文，韦文。。。。。。”章易博在床上挣扎着，“不要，你不要走。。。。。。小白。。。。。。不要，你会没有命的！”

    “易博，你这是何苦呢？”孙帆看着正在床上挣扎着的章易博，心好痛啊，他要怎样做才能让他不那么辛苦呢？

    “韦文，小白，不要。。。。。。”

    孙帆看着章易博那一张一合的嘴巴，不想再听到在他的嘴里说出那些人的名字了，他想用自己的嘴巴堵住它，但理智告诉他他可以趁人之危的，但明显的冲动胜过了理智，他的唇已经贴在章易博的嘴巴上了，嗯~~~更想像中的一样甜，不想离开，想再进入一点，想到就做，孙帆趁章易博的嘴打开是把舌头伸了进去。。。。。。

    “嗯？！”被吻着的章易博看着眼前的孙帆，有点迷惑了，他是在做梦吗？干嘛孙帆会吻他呢？不过感觉也不讨厌了！




第33章

第33章

    早上的阳光无情的照射着正躺在床上睡得正香的人，好像告诉他‘你是属于阳光的，我不能让你被阴暗给淹没’一样。

    “易博，起床了，不然要迟到了！”一早就起床准备好早餐的孙帆走到房里把睡得正香的章易博叫了起来。

    “嗯~~~”突然被叫醒的章易博很不情愿的睁开眼睛，想发一下起床气，但在看到孙帆微笑着的脸时睡意突然不见了，随之而来的是脸红了。。。。。。

    “快起来吃早餐吧，不然要迟到了！”孙帆当作没有看到他脸上的红晕，看来他是记起昨天的吻了，不过他当时喝的这么醉，有可能会把它当成梦吧。。。。。。

    “哦，嗯！？昨天晚上。。。。。。”看着眼前好像没有发生过什么事一样的孙帆，章易博怀疑昨天的吻是自己在做梦吗？不过也想问清楚。。。。。。

    “昨天晚上？昨天晚上你喝醉了，在小天那里发了一下酒疯之后就睡着了，我见这么晚了，你家也一定没有人的所以就把你带到我家里咯，怎么了，还有事吗？”孙帆装作一副就是这样了的脸看着他。

    “哦，就这样啊，那真是麻烦你了！”看来真的是自己在做梦了，不过自己干嘛会梦到孙帆吻自己呢？？

    “是有点麻烦，不过我挺乐意的！”孙帆用着只有自己才听的清楚的声音说。

    “啊？”他说什么？他好像听到什么‘挺乐意的’？

    “我说你是不是想迟到啊？快起来啦！现在都快8点了。”孙帆适时的转移了话题，如果在说下去可不会有什么好事啊，这么早跟他说那些的话，可能会让他更烦恼吧，他要慢慢的再取得他的心，他对自己说过，如果韦文再让易博伤心一次的话，他一定要把易博给抢到自己身边好好疼他，让他幸福的。。。。。。

    “8点啦？死了，迟到一定会被老大骂死的啦！”章易博想起他们小组的组长那凶狠，。骂人的样子，整个人都弹了起来，他们的组长已经是一个快要退休的老警员来的的，由于没有遇到过什么大案子，所以一直都只能在组长位置上过着平淡的生活，他虽然很严格，但除了在工作上，他却是一个很慈祥的老人。

    “知道就好啦，你不要把我也害了！”章易博跟孙帆也是分在同一组的，不过组长很看好他，虽然他才是一个新人，但一直觉得自己这个组长之位很有可能会是他来接任的，不是因为他是局长的儿子，而是因为他的能力。

    “嗯，我很快就可以了！”章易博赶紧走了去盥洗，在孙帆还在吃着早餐时，他已经搞定走出来，然后拿着几块面包胡乱塞进嘴脸喝了几口牛奶就走了，“可以走了！”

    “你小心一点吃吧，小心咽到！”看着他那不要命的吃发，孙帆皱了一下眉。

    “咳~~！”孙帆还没有说完，章易博就被牛奶呛到了。

    “是不是！”孙帆走过去温柔的帮章易博拍着后背，让他的气顺一点。

    “谢谢！”被孙帆的温柔掩盖着，章易博觉得自己的心跳得很快，而脸好像也变了热了起来，总觉得孙帆变了，但说不出那里变了。

    “我们快走吧！”看见章易博那被呛到后红了起来的脸，孙帆很想就这样吻过去，但克制了自己，转过身就走了。

    “嗯。”背后的温柔不见了，让章易博有点失落的感觉，不过他不明白自己这是为什么。。。。。。

    “易博，小帆，你们好迟啊，幸亏老大今天有事请假了，不然你们就惨了！”章易博他们才一进警局，叶胜天就跑到他们身旁。‘嗯，今天易博的心情好像好点的呢！’

    “老大不在啊？那就太好了，我还害怕被他骂呢？”别看老大他是一个过半年就退休的老人啊，他骂起人来可是气势十足的啊，一开始骂的话最少也要半个小时的，他会骂得你永远也不敢再犯同样的错误的。

    “算你们幸运！”叶胜天想起了有一次他因为在‘G吧’工作得太晚了，第二天睡过头导致迟到几分钟之后被老大骂的狗血临头的情形，正个人大气冷颤起来。

    “呵呵~~~！”章易博一副那是当然的看着叶胜天，让叶胜天有点受不了的哼了一声。

    不过，幸运的事情一天怎么可能会出现在章易博面前两次呢，就在中午，把私事干完的老大有点放不下那群‘不太守’纪律的兔崽子，所以就赶了回来了，而这是大家因为老大的不在而放肆着的众人正在热热闹闹的讨论着晚上要去那里玩呢！

    “老大？”就在老大刚进门口没有多久，有一个警员就发现了他的存在，不敢相信的看着他，而其他的人听见声音后也看向门口那里。

    “你们这班兔崽子，我一不在你们就造反了？你们现在很闲吗？这么多的时间在讨论晚上去那里玩，你们知道现在是上班的时间吗？有什么话要说不可以等午饭的时候再说啊，还有半小时也等不到吗？你们这纪律啊，真的是要好好的调教才行啊，你知道你们正在收纳税人的钱的吗，你们这样怎么对得起那些缴税的人民，怎么对的起国家啊。。。。。。”就这样，老大他就开始了他的长编爱国论来了，让在场的人都大喊‘老大，我们以后也不敢啦！’，不过就在老大骂到第20分钟时，他们的‘救星’到了。

    “呵呵，各位兄弟，午餐买到咯，我们中午可以。。。大吃一顿。。。！”~~~是谁提议抽签输的人要去买午餐的啊？（好像是我自己呢。。。。。。呜呜~~~真是自作自受啊！）怎么自己这么倒霉啊？这么多的人抽签都会抽输的，而且平常会帮一下自己的孙帆跟叶胜天也因为有案子要跟进出去了，所以到后来也只是剩下自己一个人‘孤身作战’了！章易博拿着自己辛辛苦苦买回来的午餐，走进门口，却没有想到出现在他面前的会是正紧紧盯着他看的老大。

    “章易博！”老大大喊了一声，“你到我办公室！”

    “是，老大！”听到老大要喊自己到办公室，这次惨了，没有一个小时是出不来了，章易博看了一下其他的同事，发出了需要拯救信号，但纵人也是泥菩萨过江自身难保啊！就这样他认命的想把手上的午餐放到桌子上才进去。

    “你还不快点进来！”看见章易博磨磨蹭蹭的放着东西，老大又大叫了他一声，而很明显的，他这一声对于章易博来说是多么的大的惊吓，章易博不小心把只剩下一袋没有放好的饭给掉到地上了，而且其中一盒给打烂了散在地上吃不到了，吓的众人不敢说话。。。。。。

    “啊~~~~”呜呜~~~天要忙我啊，天要忙我啊，我们老大可是受过没有粮食吃的老一辈啊，之前他们吃剩了一点点饭（那饭只是贴在碗里所以没有吃而已）都已经被他说浪费了，现在这么一大盒的饭全洒在地上不能吃了，还不给他唠叨死啊。。。。。。

    “章。。。易。。。博!快进来！”如无以外的，老大的脸全都黑了。

    “对不起，老大！”看他现在的脸上，他这次没有两个小时也出不来吧！

    “你对不起的不是我，是辛苦种植的农民，‘一粒米千滴汗’你没有听说过吗？你现在不见了农民多少滴汗啊。。。。。。”就这样，老大又开始了他伟大的节俭精神，之后又到爱国精神，而一直站在他前面的章易博只能一直‘是，是，是’的回答着，根本没有他说话的部分。。。。。。




第34章

第34章

    “好饿啊，不是说有大餐吃吗？易博呢？”刚出完任务回来的叶胜天看见众人正在默哀似的看着老大的办公室门口，有一种不太好的预感浮

    现出来！

    “老大回来了？”比叶胜天回来晚了一点点的孙帆看见他们这默哀似的动作，其实不用问也知道了，嘿~~~看来易博又闯祸了。

    “嗯，易博被老大叫进去都有一个小时了！刚才易博提早去买午餐的时候被他发现了，而且还掉了一大盒的米饭在地上！”一位警员看见是

    孙帆回来了，就立刻解答了他的问题，顺便告诉了他易博的惨况。没有办法啊，他们到现在还不敢吃桌面上的大餐啊，现在能够救他们的就只

    剩下孙帆了，他总是有能耐能轻易的让老大平息怒气的。。。。。。

    “嗯，我知道了，你们现在快去把扫掉的米饭扔了，然后找一个人再买一大盒的米饭回来，那个烂的盒子不要扔，把买回来的米饭放进去，

    然后弄乱一点那些饭，快点！”孙帆听了之后，就立刻下达了任务，之后自己就走到老大办公室的门前。

    “叩叩！”

    “进来！”正骂得起劲，马上就会转到爱国精神的老大，听到有人敲门后叫了一声进来之后又继续了他的爱国论。

    “老大，你渴了吗？我倒了茶给你喝呢！”孙帆拿着一杯温水走了进去。

    章易博听到孙帆那仿佛救世主的声音之后，兴奋的想立刻跑去抱着他啊，他终于回来救自己了。

    “放下，这次你不要想救他，我还没有把话说完呢！”这兔崽子，在这个时候进来，不用想也知道是来就章易博的了，我就看看你能用什么

    办法来救他。

    “老大，你怎么能这样说我呢？我是那种是非不分的人吗？易博他竟然大翻了一大盒的米饭在地上，这是农民用了多少滴汗换来的成果啊，

    怎么能轻易放过呢！”孙帆一副我了解的看着老大，虽然他这么说，但章易博一点也没有感到害怕，因为他知道，孙帆是不会不救他的，这一

    定是为了某种目的做铺垫的而已。

    “嗯，就是啊，难得你明白啊！”老大一副终于遇到知己的看着孙帆，想不到现在这一辈的年轻人也知道这个道理啊。

    “我当然明白了，所以我们不能轻易的放过他，我们要他永远也记得这个教训！”

    “嗯，那衣你的意思是要怎么处罚他好呢？”老大看着眼前这个自己一直很看重的年青人，特感欣慰。

    “就罚他把掉在地上的米饭吃了！”

    “不是吧，我不要吃。”他这是来救我的吗？是来害我的吧？就算这里的地方会每天清洁，但也是有很多的细菌的啊，这掉在地上的米饭叫

    他怎么吃啊？

    “这。。。。。。”这好像太脏了一点，虽然气愤他的浪费，但叫他吃地上的东西，还是有点不太舍得，对于这里的每个人，他可都是很疼的啊，

    特别是这两个人，一个是聪明能干，一个是活泼可爱，虽然他常常惹自己生气。。。。。。

    “难道你想就这样说说他就算吗？老大！”孙帆一副‘这样是不行的哦’的样子看着他。

    “孙帆。。。。。。”你这是在害我吗？原本章易博是想这样子说的，但被孙帆盯了一下之后，乖乖的闭上了嘴。

    “那就按你说的去做吧！”虽然是不舍得，但也不能让孙帆给看扁了他吧！他也能狠下心让自己的好朋友吃，我就不行吗？

    “易博，你听到啦，还不快去吃！”

    “真的要吃？”还是不太相信的问着。

    “当然，快去！”孙帆走了过去推了一下章易博，趁老大不太注意时在章易博耳朵旁小声的说，“饭是干净的！”

    “真的？”真的是干净的？这才是章易博要问的。

    “真的！”孙帆笑笑的看着章易博。他怎么可能舍得让他吃掉在地上的东西呢？

    当章易博走出来看见桌子上那乱糟糟的米饭，有点怀疑了，这真的是干净的吗？章易博怀疑的看了一下孙帆，孙帆给了他一个‘放心吧’的

    笑容。

    “拼了，吃就吃吧！”章易博走到放饭的桌子前，拿起饭就要吃。不过，这也太多饭了吧，应该我平常吃饭的饭碗5碗饭吧？我平常都吃不到

    两碗饭呢，现在却要一次过吃个5碗？这样看来就算这饭是干净也会撑死吧！

    “这么多的饭叫你一个人吃好像也太过份了，我来帮你吃一点吧！”孙帆一副舍身就义的样子对章易博说。不过其实他早就这么打算了，这

    里这么多的饭，章易博是一定吃不完的，勉强叫他吃完的话恐怕会撑坏他的，所以就算那是在地上捡回来的饭，他也会帮他吃掉的。。。。。。

    “那我也帮你吃吧！”叶胜天也不甘人后的要求帮忙。

    “那我也要吃！”其他的队员也纷纷加入了这个吃‘脏饭’军团里，就这样，你一口我一口的，饭很快就被吃完了！！就是不知道，如果这

    些饭是真的脏饭，他们还会不会这么积极呢？

    “好，好，好，想不到我们队是这么团结的，虽然你们的纪律是松了一点，也不会爱惜粮食，但今天我看见你们这么团结，我还是感到很高

    兴，希望你们以后继续这么团结，不过不好的还是要改进。”老大他看到现场的人都纷纷的去帮章易博吃那些‘弄脏了’的饭，感动的差点老

    泪横流啊，“今天这么高兴，晚上下班后我请大家去唱K吧！”

    “好啊，谢谢老大！”众人听了之后开心得都快跳起来了，现在不但不用听老大的爱国论，还可以让老大请唱K呢，这是何等好事啊，孙帆真

    厉害啊，居然可以把老大了解得这么的透彻。。。。。。

    “今天大家就尽情的喝吧，现在下班了，我们就不是上级跟下属的关系了，大家不用顾忌着我！”老大在一间酒吧里包了一间大房，（当然

    他们去的不是‘G吧’因为叶胜天没有告诉过其他的人他开了酒吧，毕竟同性恋不是每个人都能够接受的。）一进房，老大就发出了不醉无归的

    宣言，一点也不像在警局里那个严肃的老人家，倒有点像一位老顽童。

    “知道了，老大！”众人一边回老大的话，一边喝起酒来。

    “你们这班兔崽子！”老大开心的看着这班年轻人，自己走过去坐了下来。

    “来，老大，你身为我们的老大，应该先唱第一首吧！”孙帆走到了老大身旁，把唱筒交给了他。

    “我啊？我都很久没有唱过歌了，还是你们唱吧！”老大有点尴尬的拒绝着。

    “唱吧，老大，老大。。。。。。”孙帆这样起了一个头之后，大家也跟着起控起来，要求老大唱歌！

    “那好吧！”老大想了一下，“那我唱一首‘一辈子失去了你’吧”

    一辈子

    失去了你

    夜的精灵遗忘

    爱的咒语

    相爱的人从此两分离

    是命运对有情人

    不曾怜惜

    风月惹不起

    你任我憔悴

    我任你枯萎

    怎么也无法将天意挽回

    你为我落泪

    更另我伤悲

    放不开刻骨铭心的滋味

    绵绵不断的相思化成

    这一刻的心碎

    甜蜜往事

    段段回忆

    只能在梦中寻找和回味

    黑夜之中请你打开心扉

    等待着我痴情的跟随

    若命运对有情人

    不愿怜惜

    让爱来相陪




第35章

第35章

    “孙帆，你觉得老大他唱得是不是太投入了？”章易博看着正投入到歌曲里的情感世界的老大，好像都快哭出来的样子，好奇的问着坐在身

    旁的孙帆。

    “嗯，是很投入!”孙帆若有所思的回答着章易博。也许老大他正倾诉着自己的情感世界也不一定。

    “唱得好啊老大，你唱得很有感情啊！”其他的人没有注意到老大那微微带湿的眼眶，只有坐在他对面眼尖的孙帆看见了。

    “再唱一首吧！”

    “不要了，整天我唱的话请你们来干什么啊？你们也快给我唱。”老大很快就收拾好了自己的心情。

    “老大好凶哦，那我们就轮流唱吧！不过在唱之前我们先敬我们的老大一杯先吧！”

    “好，每个人都要喝完这一杯哦，谁也不能耍赖，耍赖的就是对我们老大的不敬！”

    “好，喝吧，谁怕谁！”

    孙帆没有出声，昨天易博才喝醉过，今天不可以让他再喝这么多的了，幸亏只是一杯，应该也没有什么问题吧？！

    “好，那我们为我们的友谊也喝一杯！”

    “等等，易博不可以再喝的了！”又要一杯？易博原本就是很容易醉的了，如果还要喝一杯的话恐怕不行了。孙帆看着身旁的章易博也没有

    反对他的，还很感谢的看着他，这证明他也知道自己不能再喝了。

    “干嘛不行啊？孙帆，这样不行哦，才喝两杯呢！”

    “他刚才就喝了一点了，他昨天才喝醉过，不信你可以问一下小天！”

    “嗯，对啊，易博昨天才醉了一场，今天他再喝醉的话就不好了！”而且他也害怕易博喝醉了之后会乱说什么话出来吓到他们呢。

    “这样可不行呃，这是为了我们的友谊的，怎么能不喝呢？你说是吗，易博？”

    “呃~~~那我就。。。。。。”人家都这么说了，章易博也不好意思推搪啊。

    “那这样吧，易博喝一口后，其它的我帮他喝吧！”孙帆看见章易博推脱不了了，只好自己帮他顶了。

    “这样啊，既然你要帮他喝，那就不能喝一杯啊，代喝的话要双倍的！”

    “好！”反正他酒量还不错，没有那么容易醉的，多喝一两杯没有什么大不了的。就这样，孙帆连续喝了好几杯的酒。

    “孙帆，还是让我喝吧！”章易博看着孙帆比那些灌酒的人多喝了三倍的酒，有点于心不忍，这样喝可很容易醉的啊。

    “让你喝的话，那我之前所喝的不就白费了？”孙帆拿起了酒杯有灌了三杯下肚。

    “那我帮你喝一半吧？”叶胜天也看不过了，虽然他的酒量也是一般般，但多喝一两杯还是没有问题的。

    “不用了，我还可以喝的，你不相信我的酒量吗？”易博由他来守护就可以了，他不需要别人的帮忙，如果他连这个也要人帮忙的话，他以

    后又怎么能过相信自己可以好好保护易博呢？

    “你们就只顾着喝酒，不是说要唱歌给我听的吗？”老大也看不过去孙帆被人拼命的灌酒了，于是制止了他们的疯狂行为，为孙帆解决了了

    一个危机。

    “现在就唱了，老大！”灌酒正灌的开心的人也想起来之前跟老大说过的话，放下酒杯就唱起歌来。

    “孙帆，你没有事吧？”章易博看着脸有点红了起来的孙帆，有点不安的问着。

    “没有事，不用担心！”孙帆给他一个‘我很好’的笑容。刚才喝的的确还没有给他太大的威胁，不过如果再喝下去的话就很难说了，幸亏

    老大及时帮了他一忙。

    “易博，你酒就没有多喝了，那歌可是要多唱啊！”刚刚唱完一首歌的警员突然大喊了起来。

    “唱歌嘛，小意思啦，我这就来！”章易博看见孙帆没有事，心情也好了起来，离开了孙帆身边，跟着那班人玩了起来。

    “刚刚谢咯！”孙帆看见章易博现在能够这么开心的跟其他人玩在一起，心情也放松起来，他突然想起了老大之前唱歌时的神情是多么的悲

    哀，眼光也跟着转到了正在闷闷的喝着酒的老大，孙帆觉得现在的老大需要一个能够倾诉的人，所以他走到了他的身旁，他也想帮眼前这位落

    寞的老人。

    “有什么好谢的！”老大一副没有什么大不了的说着，看也不看孙帆，继续喝着自己的酒。

    “老大，想出去聊一下吗？”

    “为什么？”老大停止了喝酒的动作，看着身旁的孙帆。

    “因为这里聊天不方便啊，我有心事要跟老大谈！”孙帆知道如果自己说‘是因为我觉得你有事情想要倾诉啊’这样说的话，老大一定会狠

    狠骂他一顿神经病而走开不理他的，所以他只好用自己做饵咯。

    “哦，你居然会有心事要跟我这位老人家谈啊？那好吧，我们出去谈一下吧！”老大放下手中的酒杯，跟着孙帆走了出去，而正在玩得疯的其

    他人，没有一个人注意到房间里小了两个人。

    “你是不是想问什么啊？”走出了K房，老大跟孙帆走到了酒吧外的一间小吃店里。孙帆，我知道在警局里你一直都是最了解我的，哪怕我们

    只认识一个多月，哪怕你的年龄没有我的一半。。。。。。

    “老大，你真了解我！”就像我了解你一样。

    “呵呵~~~彼此彼此！”

    “那我问咯？老大，最近你是不是发生了什么事情啊？看你闷闷不乐的样子，特别是刚才唱那首歌时！”

    “呵呵，孙帆啊孙帆，这你也看得出啊？我还以为自己掩饰的很好呢！”老大笑笑的看了一下孙帆，然后进入了回忆里。。。。。。




第36章

第36章

    “其实我最近的确是发生了一些事情，我有一个青梅竹马的好朋友得了一个重病，是癌症末期！”老大一改平常严肃的模样，现在却变成了

    忧伤。

    “我想不是好朋友这么简单吧？！”不是否定，是肯定，如果只是一个好朋友的话，他能唱出那首歌吗？

    “嗯~~~对，他不只是我的好朋友，我们从小学到高中都是在同一个班学习的，就这样我们很自然的就变成了好朋友，我们无论干什么都一起

    ，刚开始的时候我们以为这只不过是因为我们是最好的朋友关系，但后来知道，并不是那么简单。。。。。。”老大拿起一根烟吸了起来。

    “你那个朋友是个男的？”孙帆看了一下老大，他不是有老婆了吗？

    “嗯~~~就是因为他是个男的，所以我们后来才发生这么多的事情！在我们上高中三年级的时候，周围的朋友都已经交对象了，就只有我跟他

    没有，不是因为我们的条件差，相反的，我们的条件在班上可是最好的，无论相貌跟学习！你们不要看我现在这个样子啊，我年轻的时候还挺

    帅的，不比你跟易博差啊！”老大想起了当年也不忙赞美自己两句，让正在认真听他说话的孙帆不禁在心里翻了一下白眼，我老了之后可不想

    像你一样变成一个秃头又有大肚子的老头啊。

    “之后家里的人也觉得我们这样子不行，就开始帮我们介绍对象，我看每一个都不顺眼，看每一个都觉得没有他好，当时我就知道了，我对

    他的感情并不是普通的友情，而是爱情。当时我很害怕，毕竟在这个社会里接受同性恋的并不多，更何况是在40年前，那时候同性恋基本上是

    一个禁忌，我们不提更不敢说。于是我故意疏远他，不跟他靠得太近，就这样我们过了一个星期，那段时间我觉得非常痛苦，而他好像也有点

    受不了了，他问我为什么疏远他，我不敢跟他说实话，我怕吓到他，之后连朋友也做不成，我只是告诉他快考试了，需要认真学习而已，当时

    他用着疑惑的眼光看着我，我不敢在出声，我怕我会露出马脚，我们就这样对望了一阵，后来他放了一句‘其实我有一件事情告诉你的，不过

    还是等我们考完试在告诉你吧，不过这段时间你都不可以交女朋友’然后就走了，他也不等我回答。”

    “看来你们都是互相相爱的啊？”

    “嗯，不过当时我没有想到过这些，就在我们考完试之后，他约了我到一个隐蔽的地方，那里到处都是树，我们走进去之后，他跟我表白了

    ，我当时吓得都不知道说什么好，我一方面是开心的，但另一方面我被我保守的思想给占领了，同性恋是一个禁忌，如果被人知道后，他们就

    会变成了过街老鼠，而且我也不能让我的父母伤心的，也不能让他们蒙羞的，所以后来我拒绝了他，我告诉他我不喜欢他，我只把他当成好朋

    友，他发疯似的说不相信，就这样过了几天，有一天他家里的人满脸担忧的走到我家里问我他是不是发生什么事情了，说他这几天都没有好好

    吃东西，而且身上无缘无故的都会出现一些伤痕，我当时听了很难过啊，他怎么可以这样做呢？他怎么可以这么自私，这让关心他的人多伤心

    啊。我走去他家里想大骂了他一顿，但当我看见他那由于很久没有好好休息，没有好好吃饭，他瘦了，他的脸都凹进去了，我看见了心更痛了

    ，我走过去想说服他叫他吃东西，但他就回了我一句‘不爱我就不要管我’就不再理我，他用手推开我的靠近，我看见了他手上出现了很多条

    刀伤，就在这里，布满了！”老大举起了手在孙帆面前比了一下。

    “他可真是痴情啊。”

    “对啊，我看着他那布满伤痕的手，问他为什么会这样，你知道他怎么说吗？”老大痛苦的看着孙帆，好像那时候的事情这是刚刚发生的一

    样痛苦。

    “因为想你？”孙帆看见老大痛苦的笑着点点头，“我想不到现实生活中也会有这种情况的，我以为只有电视剧里才会出现的！”

    “我也希望他没有这么做，但他的确做了，他跟我说‘每当我想你想得心都发痛的时候，我就会划一刀，但这一刀远远没有想你的时候来的

    痛’我听了他的话之后很感动，就这样我们开始秘密的交往了半年，那段时间是我们这辈子最开心的，不过好日子没有过多久，那年我们同时

    考上了大学，大家都交着女朋友，而我们是另类的，所以周围的人都说我们奇怪，那时候我很怕被人知道我跟他的关系，我跟他商量说要不我

    们也试交一下女朋友吧，他听了之后非常生气，他说‘如果你敢试试看，我就死给你看’当时我很害怕，他这么爱我让我觉得很开心，但这样

    却给了我一个无形的枷锁，每当我跟某个男的或女的亲近一点的话，他都会妒忌，跟我发脾气，这让我觉得很烦躁，再家里的人也经常介绍女

    的给我认识，我不知道怎么办才好，我想暂时立刻他们一下，所以在我大二的时候，我参军了，就在要走的前一天我才告诉他，那天他打了我

    一顿不让我离开，我不管他，

    我跟他说，‘就让我们用这段时间好好冷静一下吧，如果你在这段时间里能过遇到另一个喜欢的人的话，我不会怪你的。’

    他听完之后放开我，‘我对你的爱，你就只看得这么肤浅的吗？你就这么不信任我吗？’

    ‘不是，我知道你很爱我，但是我们之间的爱情根本是不会有结果的，难道我们以后也要像现在这样偷偷摸摸的生活吗？’

    ‘我们可以公开啊！’

    ‘公开？你以为这个社会的人会认同我们吗？’

    ‘我不在乎别人的想法，我只在乎你。’

    ‘你不在乎，但我在乎，而且我们也不可以这么自私，我们还有我们的父母，还有其他的亲人，难道你忍心让他们伤心吗？就算你能，我也

    不能，爱一个人不一定要永远跟他在一起的。’

    ‘那你的意思是？’

    ‘我们分手吧！’

    当时我说出分手的时候，我的心也再流血，但我告诉自己不可以在心软了，就让这事这样结束了吧。第二天我要走时，他没有来送行，他叫他

    母亲拿了一封信给我，我上车之后才打开来看，我一边看，一边哭了：

    亲爱的：

    允许我在这样叫你最后一次，跟你在一起的这段日子是我这些年来最开心的，我是多么的爱你啊，但你却跟我说分手，我知道我给你的爱让你

    觉得很沉重，也知道这个社会是不允许我们在一起的，我之前真的是太任性了，我想了一晚上，昨天你说得对，我们是不可以让家里的人为了

    我们而伤心的，他们辛苦照顾了我们这么多年，我们不可以就这样来回敬他们给我们的爱的，我决定放弃了，我会按你说的去做，我会找一个

    女的结婚生子，不过，我知道，她只不过是一个替身，是你的替身，因为我永远也不会在爱上任何的人了，除了你，再见了，我的爱人，下次

    我们见面的时候应该会是带着自己的儿子的了，保重！

    一辈子爱你的人




第37章

第37章

    “就这样，你们就分手了？”听完老大所说的话后，感触很深，他们为什么就这么轻易就放弃彼此了呢。。。。。。

    “对，四十年前的人的思想可跟现在的人不同啊，我们要承受的压力比现在可大多了我们不能放弃自己的家庭，所以自从我去当兵后我们就

    没有再联系了，后来我们就找了一个跟对方有点相似的人结婚了，但我们一直都是放不开彼此，在我们的心里最喜欢的还是彼此，哪怕我们一

    直都没有联系。”

    “那你现在还喜欢他吗？”爱情可以维持这么就的吗？那我对易博是不是也会一样呢？

    “虽然我都这么老了还谈这个好像有点不太适合，但我很肯定的说‘是’，其实就在我儿子出生后，我看着他，我问自己过自己‘现在你结

    婚生子了，但你永远都是跟一个自己不喜欢的人在一起，你就觉得很幸福吗？’每次想到这里，我就后悔了，我当时为什么不尝试一下跟这个

    社会对抗呢？不过我知道，就算我后悔事情也不会有所改变的了，因为他也跟我一样是一个儿子的父亲了，我们再也不能自私的在一起了。。

    。。。。”老大把手上已经吸完的烟扔了，“直到前几天，他老婆来找我，她告诉我他得癌症已经末期了，随时都会去的，他最大的心愿是要

    我陪他渡过最后这些日子！”

    “他老婆知道你们的事情？”

    “对，就在他们结婚生了小孩之后，她老婆看见他对着他们的儿子发呆觉得奇怪，就问他，他就老老实实的告诉她老婆了，她老婆说，当时

    听了之后真是想死了算了，但被他阻止了，她想了几天之后，觉得这也是以前的事情了，他们以后也不会有汇集的了，何况他对她很好，虽然

    他们之间还没有爱情，但她相信他迟早有一天会爱上自己的，所以他们就一直这样生活在一起，他们之间不会有争吵，很平静，她知道他把她

    当成了一个家人来爱护，但他从来没有爱过她，40年过去了，但他的心还没有改变过。她本来不想来找我的，但她看见他这么辛苦还恋恋不忘

    的想着我，所以她不想让他连最后的一个心愿也实现不了，所以前几天他特意坐车来找我了！”老大的泪水不知不觉的留了出来。

    “但你还在犹豫去不去？”孙帆安慰似的拍了一下他的肩膀。

    “是，我很犹豫，本来我已经决定今天早上坐车去的了，我已经走进车厢里啦，但一想到自己现在的样子，我就拿不出勇气后来就走出了车

    厢，你都看见我现在的样子，有老又胖的，完全没有了当时的影子，我怕我去了之后会让他失望，与其让他看见现在我这个样子，还不如让他

    只记得以前的我来得好。”老大把脸上的泪水擦干，露出一个痛苦的笑容。

    “如果你觉得这样真的是最后的话，你就不用这么痛苦了，过去的40年你们都不能在一起了，难道你想连这最后的几天也没有了吗？这不但

    让他死不瞑目，还会让你一辈子都觉得遗憾的，爱不会在乎长相的，我相信，他不会因为你现在的样子而觉得遗憾，相反的他会因为你的到来

    而感到开心的。”孙帆看见老大那痛苦的笑容之后清楚的知道其实他是很想去的，想陪在那个在临死前也没有忘记过自己的爱人，如果他现在

    不去的话，他一定后悔一辈子的。。。。。。

    “会是这样吗？”

    “会不会这样你去到就会知道，你去到后可以先不告诉他你是谁，不过我可以肯定不用你说，他也一定第一眼就可以认出你来，因为在他心

    目中一直都是没有变的，哪怕你现在变老了。。。。。。”

    “。。。。。。”

    “你不要再想了，她老婆不是也说过他还有多少天命都不知道吗？他可能随时都会死的，你再想下去就有可能赶不及得了！”孙帆拉起了还

    在发呆状态的老大，让他现在就做出决定，“我跟你一起去吧！”

    “你也去？”

    “对啊，不然我真不知道你会不会又上了车之后有下车呢，还是我押你去到好一点，反正这里去他那里也只是3个小时左右，我去了看见你进

    去之后就走，来回不用半天，我明天上晚班呢，所以我有很多的时间陪你坐车。”孙帆好像我说了算了的样子，立刻拿起了电话定车票。

    “我也要去！”不知道什么时候在两人身后的章易博大声喊了一声。

    “你什么时候在这里的啊！”老大看见突然出现的章易博吓了一大跳，想事情想的太专注了，居然有人接近也没有发觉，幸亏是他。。。。。。

    “也没有听多少啊！”其实从他们走出酒吧之后，他才发现不见了他们，他等了很久还是不见他们回来，怕他们是不是出事了，所以就走出

    来找一下，才走出来就看见不远处的他们好像正聊着什么似的，神色好像很凝重，居然连他走过去都没有发现，不过他真的没有听到少啦只是

    从孙帆说要押老大去那里听起的，其实他也不知道他们是去干什么的，反正就觉得要押老大去那里很好玩才决定去的，反正他明天也是上晚

    班。。。。。。

    “你去干嘛啊？你知道我们去干什么吗？”孙帆看见章易博之后笑了一下，他什么也没有听到吧，不然他不会是一副兴奋的样子的。

    “呃~~~押老大上车啊，我怕你一个人不够力押他啊，所以我来帮忙咯！”章易博讨好的看着孙帆，知道这个谎话是很难骗得了聪明的孙帆。

    “我什么时候说过要你们来押啊？”这样他老大的尊严往那摆啊？这两个兔崽子~~~

    “抗议无效！”两个声音同时想了起来。

    “看老大这不太合作的样子，明天我真的有可能押不动他呢，易博你来帮我正好！”孙帆再一次拿起了手机定了三张车票。“明天早上6点的

    车！”

    “YE。。。。。老大，你明天不要想跑了，今天我要去你那里睡！”得到了孙帆的允许让章易博非常的开心，所以他决定要做得更好，看老大的样

    子有逃跑的机会，所以他就突然想到这个办法了。

    “什么？你去我那里睡干嘛？你家没有床吗？”老大一副大不情愿的样子看着章易博，他可是想在考虑一个晚上，然后如果还是不太敢去的

    话就逃走的，谁知道被他识穿了！

    “易博说的很对，我们今天晚上就在老大家睡吧，反正老太太（老大太太的简称就是老太太）一定会很高兴见到我们的！”他们第一次见到

    老大太太是在警局，认识他的人也正好都不在，只有他们三个新丁在而已，当时不知道他是老大的太太，以为她是来报案的，所以就称呼她为

    老太太，但她没有生气，告诉我们她是老大的太太，但他们还是觉得不太好意思，于是她就开玩笑的说老大的太太不就是老太太吗？你们以后

    就这样称呼我吧，有时间就来我们家玩。就这样他们一直都管她叫老太太了，还经常去她家里玩，她每次见到他们都很高兴，还总是拉着他们

    叫他们留下来过夜。

    “你们两个兔崽子！”现在到底谁才是老大啊？老大在自己的心里喊着怨啊，但他知道，在这件事里，他们变成了自己的老大。

    早上5点，老大很不情愿的起来了，其实他一个晚上也没有睡着，总是想着‘真的要去吗？’‘他会认得出我吗？’‘他见到我后会失望吧？

    ’等等的一大串问题。

    早上5点，章易博十分不愿意的起来了，他昨天晚上很晚才睡的着，之前是因为跟那班人唱K完疯了，之后是因为想着明天可以押着老大去一

    个他不愿意却又一定要去的地方而兴奋，再之后是想着明天去到底是为什么事情呢？想问清楚孙帆时发现人已经睡着了，然而他不敢叫醒他，

    所以只好自己一个人在脑海里假设了一大堆可能会发生的事，想到脑袋已经累得不能再正常运转时才睡着，那时候已经是凌晨3点半了。（这人

    可真笨啊，居然到最后才想到这个问题！）

    早上5点，孙帆十分乐意的把一晚上都没有睡着的老大跟才睡了没有多久的章易博赶下床，威胁着他们赶快洗刷完不然不给他们吃早饭！而早

    饭是老太太一大早起来准备的，人年纪大了自然就睡的浅和睡的少，所以他们昨天晚上12点回去之后，就把老太太吵醒了，他们告诉他今天早

    上6点有一点事要去车站，而老大可能要出差几天，她听了之后也没有问什么事情，就直接进去收拾好客房叫他们睡觉，而早上习惯了早起的她

    今天起得更早了，特意是为他们准备早餐，然后自己一个人晨运去了，那时候孙帆刚起床。




第38章

第38章

    早上六点，老大很犹豫的进了车厢，进去之后，老大还是因为同样的问题而没有睡，章易博却因为实在太累了而一直躺在孙帆的肩膀上睡着

    ，一直睡了三个小时，直到车到站了才不情愿的被叫醒，而孙帆？不用说了，一直被章易博霸占着右手，也不敢动，怕吵醒了他。9点30分，他

    们到达了医院，老大站在医院门口被孙帆他们一人一只手的拉进去，直到病房门口为止，一路上，医院里的人都用奇怪的眼光看着他们，不明

    白那两个俊俏的青年干嘛要拉着一个不愿进来的老伯走进来，不过看那老伯那一副病怏怏的样子（其实是因为好今天没有睡好再加上昨天晚上

    根本没有睡过的关系）就明白了，也许那老伯得了什么见不了人的病不好意思进来看医生，他的两个儿子就觉得押他来看病。。。。。。

    “进去吧，我们看见你进去之后就走！”孙帆推了一下一脸犹豫的老大，而身旁的章易博对事情不是很了解，不敢出声，就在那里等着他们

    有什么行动。

    “。。。。。。”还是不敢进去，虽然已经到门口了，但脚还是动不了。

    “已经到门口了，就差那一步，你就能见到这个你想了40年的人了，不单如此，你还可以还他最后的一个心愿呢，难道你还要犹豫吗？”

    “。。。。。。”

    “请让让！”几个医生来到了病房前打开了门走可进去。

    “医生，快点，他好辛苦，好像快不行了！你们快救救他！他的心愿还没了，他不可以就这样死的。”说话的应该是老大情人的老婆，她正

    哭的很伤心。

    “我们会尽力的！”几个医生走到了病床检查了一下，然后对病人注射了镇静剂跟一些药物之后，“他的情况非常的不好，如果他有什么心

    愿未了的话就尽快帮他圆了吧，他可能熬不过这两天的了，对不起！”

    “最多只能活两天？”

    “除非奇迹出现，不然。。。。。。真的很抱歉！”说完医生就走了出病房，只留下仍然在悲伤状况下的老人家跟正站在门口的三人。医生开门口

    看见病床上那已经瘦的不成人样的老人后，老大的眼泪就开始流了出来了，是他，他就是那个他想了40年的男人---莫其，虽然他现在已经没有

    之前那意气风唤的样子，而且由于化疗的关系，头变的光光的，而且身上也已经瘦得没有一点肉了，但他还是认出他来。。。。。。

    “小军，你来了！”床上的病人不知道什么时候醒了过来，手伸向了门口，叫喊着老大年轻时的小名。

    “。。。。。。”莫其的太太听见了病床上的人说的话后也看向了门口，，太好了，他终于来了，终于赶在他快不行的时候来到这里完成他最后的

    一个心愿了。

    “。。。。。。”老大听见莫其在叫自己以前的小名，是只有他才可以叫的小名，那个已经40年没有听到过的名字，他们好像回到了四十年前一样

    ，老大慢慢的走进来病房里，握着伸向自己的手，“是的，我来了！”

    “我终于能够再见到你了，小军，我很想你！”声音虚弱得很，但却清清楚楚的让在场的人听到。

    “我也是！”

    两只相握着的手，谁也不想在放开，虽然四十年过去了，大家都变老了，身材也变了，样子也变颓废了，但他们的心一点也没有变过，在他

    们的心里，最重要的还是对方。。。。。。

    “莫太太，你不叫你们的儿子过来见他老爸最后一面吗？”孙帆他们不知道什么时候已经退出了病房，他问着跟自己走在一起的莫老太太。

    “不用了，相比于见儿子，他更在乎里面的人跟他的单独时光！”没有错，里面的人就是他日夜想念了40年的人，他怎么允许别人打扰到他

    们所剩无几的相处时光呢？哪怕那个是他儿子，他也不允许吧？

    “。。。。。。”孙帆看着眼前的莫老太太，觉得他其实很可怜，跟自己结婚的40年的丈夫心里想着的一直都是其他人，而且那个人还是个男人，

    老太太也一样，她们两个都是可怜的女人。“我们要先走了，莫太太你保重！”

    “谢谢你们！”也许就是因为眼前这两个人，才能让自己的老公实现了最后的一个心愿吧？虽然莫其从来没有爱过自己，但自己是多么的爱

    他啊，所以当时知道他心里面一直都爱着另一个人，而且那个人还是个男人时，她也不想离开他，她以为总有一天他会爱上自己的，但四十年

    了，他的心还是没有变，但他没有怨恨过他，毕竟这是自己选的，不过他很疼她，对她很好，她想要什么就给她什么，除了一样东西――他的

    心，因为那已经送给一个人了，永远也拿不回来了，直到他快死的时候也一样，所以她找上了他，打算帮他完成这最后的心愿。。。。。。

    “。。。。。。”孙帆对着她笑了一下，跟章易博走出了医院。

    “孙帆，这究竟是什么一回事啊？”才立刻了医院，章易博就忍不住问起来了，，他是真的觉得很奇怪啊，老大跟那个叫莫其的男人之间好

    像有什么事情发生过似的，不像是普通朋友的关系，倒有点想情人，但明明他们两个都是有老婆的人啊？而且那个莫老太太好像也一副很清楚

    他们关系的样子，这让他怎么也想不明白！

    “就是你想的呢样咯！”看到刚才那种情形，不用说，易博应该也可以猜得出来的了。

    “那为什么会变成这样呢？还有那莫老太太干嘛好像也知道一样，但却好像没有发生过什么事情一样呢？”

    “吃完饭之后我才慢慢告诉你吧！”孙帆跟章易博来到了车站旁的小吃店里，指了一下时间。

    “。。。。。。”啊？原来不知不觉已经11点半了，难怪他会这么饿了？他们早餐吃得早，所以让他更饿了。

    孙帆跟章易博吃完之后走到车站买票正好赶上了12点的车，进车厢后，章易博就开始盘问着老大的事情来了，而孙帆也不难为他，一五一十

    的全告诉了他。

    “这。。。。。。这是真的吗？”想不到老大也有这么一段刻骨铭心的爱情啊。

    “我骗你干什么！”

    “不，我只是想不到老大他会是这样的人，他这样伤害了四个人啊，不，可能还不只呢！”按孙帆的说法，这一切都是老大决定的，如果当

    初莫其用苦肉计的时候他能够狠下一点心让莫其早点死心的话，也许就不会让他们再痛苦多一次了，最后既然是选择在一起了，就不应该轻易

    的放弃，还早一个自己不爱的女人结婚生子，这样不单只是他跟莫起不开心，同时老太太跟莫老太太也会跟着不开心，再最后可能他们的儿子

    也不会开心的。。。。。。

    “也许你所说的都对，但你不能够用现在的人的思想跟四十年前的人比的，那时候的人思想封闭得很，如果老大他们的关系被发现的话，他

    们可能不只是自己精神上被人虐待啊，身体也有可能被人虐待的，被人打被人扔东西，这不是没有可能的，而且他们家里的人也会跟着遭殃的

    。难道你觉得这都不重要吗？”

    “但这样对老太太她们好像不公平啊！”自己可能是想的太简单了，毕竟现在的人对于同性恋都是不是全都接受的，更何况是四十年前的人

    。

    “但也许她们早就知道自己的老公是不爱自己的呢？”从昨天老太太的神情看来，她应该是知道某些事情的了，虽然不知道是不是全部，但

    应该也知道大概的了，也许是莫老太太找过她告诉她也不一定。

    “。。。。。。你的意思是说，老太太也知道这件事情？”她们都愿意守着一个不爱自己的老公？

    “对，她也许知道，不过我想对于她们来说能够得到自己爱人的疼爱已经很不错的了，何必争取那些永远也不能够得到的东西呢？如果勉强

    争取，到最后会变成什么都没有了也说不定！”孙帆看着章易博，不知道我最后会变成她们一样还是会有另外一个局面呢？

    “嗯，那也是！”想不到这世界上还有这么专情的人，40年都没有改变过，而自己跟韦文呢？




第39章

第39章

    在那相隔了40年的爱情面前，奇迹出现了，莫其多活了两天，在这四天里他们好像要把一天到十年来过一样，不想浪费一点点的时间，好像

    想把那四十年补回来，就在第五天，莫其才带着一个满足的笑容安详的离去，老大也在他离去的第二天离开了，回到属于自己生活的地方，他

    从此他失去了他一生中最爱的人，但在他的手上却多了一样东西，一只款式很旧的银戒子而在已经离去的那人手上也有一只一模一的，那是在

    他当兵后莫其才买的，他想有一天他一定会回到他身边的，到时候就可以亲手给他带上的，但没有想到一等就是40年了，他们都已经有妻儿了

    ，不过幸亏能在他临走前可以为他带上，这戒子不但带在了他们的手里，同时也带在他们的心里。。。。。。

    “老大，你回来啦！”当老大走进家门后，出现在他面前的不是他老婆，而是那个让他挺头痛，但又很疼爱的章易博。

    “废话，不回来你能见到我吗？”什么时候看这兔崽子都觉得他欠揍。

    “就是顺口问一下嘛！”这么凶干什么啊？难道他又做错事了？应该不会啊，他才刚回来啊，怎么知道他有没有做错事啊？

    “你干嘛在我家里啊？”不想跟他再讨论这个问题，其实他现在的心情有点低落，可能要过几天才能平复过来，但不知道为什么一见到章易

    博就忍不住要骂他，可能那小子天生就有一种欠揍的本领。

    “老公，你回来啦？”就在章易博想回答时，老太太的声音从后面响起来。

    “是的，我回来了！”想对于对章易博的态度，对老太太的态度可好多了，虽然好像很疲惫，但却很温柔，让刚才才被他恶行恶相的章易博

    拼命的翻眼，你这糟老头偏心的偏的太出面了吧，不过对象是老太太的话就忍你一下，如果对象是跟自己差不多身份的人的话他可是要直接大

    喊出来的啊。。。。。。

    “哦，老大，你回来啦？”就在章易博才这样想，一个跟他身份差不多的人出现了，也问着一个同样的傻问题，而那个人却是刚刚从厨房里

    出来手里还拿着两碟菜的叶胜天。

    “嗯~~~！”不算太温柔，有点无奈的笑了，干嘛每个人一见到他都问同一个问题啊？

    “老大，你，你。。。。。。”章易博指着老大，样子好像很生气。

    “我？我怎么啦？”他突然这么生气让他觉得有点莫名其妙。

    “你，你偏心！”还是说出来了，章易博好像小孩子在争宠似的，很委屈的说。

    “我什么时候偏心啦？偏谁的心啦？”他有吗？

    “你不用抵赖啦，就在刚才，你偏心！”

    “刚才？”他才回来多久啊？才说过几句话啊？

    “对，刚才你一见到我就很凶的看着我，但你看见老太太就很温柔，看到小天之后也有笑了，你这样还不是偏心？”章易博像一个小孩指责

    着自己的爸爸一样委屈的看着他。

    “这是因为。。。。。。”你的样子很欠揍，老大本来想这样说出口的，但见到章易博那委屈的样子，心里不忍啊，他待他可好比待儿子啊，他怎

    么能够看见自己的儿子受委屈呢？

    “你看，没有话说了吧？老太太，我很怨啊，我今天都没有做错事，老大他却这么凶对我！”章易博一副快要哭出来的委屈样子看着老太太

    ，眼睛已经出现了一层泪花了，但这些泪花不是因为受了委屈而出来的，而是忍笑忍出来的，老大这么偏心，不耍一下他怎么对得起自己啊。

    “这，老公，你也是的，干嘛对易博这么偏心呢？这些天你不在都是他们轮流来看我的，说怕我闷，所以一有时间就过来陪我，晚上也不走

    ，就怕我有危险，你说他这么好的孩子，你怎么会舍得骂他的呢？”看见哭的‘伤心’的章易博，老太太把他放到自己的背后心痛的骂着罪魁

    祸首，但她不知道在她背后的人已经笑得快不行了，而这是章博是背对着他们的，所以只有叶胜天看着他那可怕的笑容在心里翻白眼，为可怜

    无辜的老大默哀着。

    “这。。。。。。”也许自己刚才真的凶了一点，才让他‘弱小’的心灵受到伤害的，虽然他的样子是欠揍了一点，但他也是一个可爱的孩子来的

    ，自己不应该那么凶的，就在老大自我反醒以后应该对章易博温柔一点时，一个不合时的声音出现了。

    “呃，老大，你们说话真是大声啊，都把我吵醒了，易博，你看见老大回来用得着那么开心吗？笑得那么恐怖！”刚刚睡醒的孙帆从客房里

    走了出来，出卖着吵着他睡觉的章易博。

    “啊？”章易博被突然出现的声音吓得笑不出来，狠狠的盯了一下眼前的孙帆，在转身看去满脸黑黑的老大，和一脸不知道发生什么事情的

    老太太。“我这是为老太太跟我申冤而开心啊，老太太这么心疼我，我能不开心吗？老太太，我爱死你啦！”

    “呵呵，你这傻孩子！”老太太听到章易博的狡辩后开心的不得了，“你们这么好的孩子我能不心疼你们吗？你们三个在我心目中就像自己

    的儿子一样，见到你们开心我比你们更开心，所以有人欺负你们，你们就告诉我，我一定会帮你们对付他的。”

    “老太太，我就知道你最好！”章易博开心的拥抱着老太太，眼神挑拨性的看着满脸黑线的老大，让老大更加的确认，章易博这人一点也不

    可爱，他天生就没有可以让他对他温柔的特质在，见到他无论什么时候就是只有欠揍的份。

    “呵呵~~~我就只对你们好，来来来，快去吃饭吧，菜都快凉了，小天可有帮忙煮的，煮可辛苦咯！”老太太温柔的拍了一下章易博的肩膀催

    促他快点去吃饭！

    “嗯，我肚子也很饿了，老大，你还呆着干什么啊？快放下你的东西洗手吃饭吧！”章易博说得可是十足地地道道的主人公啊，但这好像老

    大才是真的主人公吧？！

    “哼~~~！”老大直接把手上的行李放在地上然后走进餐台上打算吃饭。现在谁才是这里真正的主人啊？我就不喜欢去洗手吃饭，你奈得我何

    吗？

    “老太太~~~！”章易博委屈的看着老太太。

    “你这脏老头有没有搞错啊？吃饭前洗手是小孩子都懂的事情吧，你干嘛也不懂呢？易博只是好心叫你一下，你就这么凶看他！”看见章易

    博那委屈的脸，老太太也不管他之前对老大的语气是多么嚣张了，直接炮击着老大。

    “你~~~！”老大听见老太太整天帮着那兔崽子章易博来骂他来气了，想骂回她，但一看到她的脸，气就发不错来了，转身走去洗手间洗手去

    。因为相对于这些来说，自己对他的伤害可是大多了，自己欺骗了她四十年的感情啊，所以每次看到她也会觉得悔玖，所以对她从来也不会恶

    言相向，她要什么也会尽量的满足她，但她从来也不会做出一些过分的要求，很娴熟！她是一个多么好的女人啊（除了整天都帮着那兔崽子章

    易博外）！

    “来，吃多一点这个，嗯，这个是小天煮的很好吃的，这是我最拿手的，你们快吃啊！”老大看中了一块上乘的牛肉，正打算夹起来起，却

    万万没有想到居然给老太太给抢去了，老太太好像怕章易博他们会饿着了似的，拼命的往他们碗里放菜，很快就让他们的碗里都放满了菜肴，

    而他们三个也很敬老的回敬给老太太，“老太太，你也吃这个，这个可好吃了！”“老太太，这个也很好吃！”“老太太，吃这个吧，那些肉

    很软。”

    他们就这样一来一往的把菜都放进了碗了，碟子很快就被挖空了，让只能看着他们温馨场面被摆在了一边吃着白饭的老大眼红了起来，‘哼

    ，这里究竟是不是他家啊？怎么好像都被这几个兔崽子给占领了似的！还有就是这个是不是他老婆来的啊？居然会让自己的丈夫吃白饭来着还

    不闻不问。’

    “老大，你怎么吃白饭来着，来，吃这个牛肉吧！”章易博开开心心的把一块上好的牛肉给了老大。

    “谢谢！”呜~~这不是自己刚才看到的那块牛肉吗？看来自己刚才是怪错他了，他还是挺尊敬我这个老大的。

    “易博，这不是刚刚掉进地上捡回来的吗？你干嘛给老大吃啊？你洗干净没有？”就在老大感动的想把牛肉放进口时，孙帆适时的出口，老

    大立刻脸色大变，让那块掉在地上快到老大上的牛肉停在半空中。

    “章易博！”老大大喊了一声。

    “哈哈~~！”看着老大脸上的表情变化之快，章易博忍不住大笑了起来。而其他的人也忍不住跟着笑了起来。

    “你们笑什么？”难道气他这么让他们开心吗？

    “老公，你不要生气了，他们这样做是为了我而已！”老太太看见自己的老公那多变的表情在四十年里从来没有出现过的，他在她面前从来

    都是淡淡的温柔的，从来没有过其它过多的表情，今天能够一次过看见他这么多可爱的表情可真是好玩啊，这真是要多亏了易博他们啊。

    “为你？”

    “对，他们想帮我报仇，报这四十年的仇！”老太太很坚定的看着老大。其实就在她们刚结婚没有多久，她就觉得他心里面有另外的一个人

    ，只是不知道那个人是个男人而已，不过他总是对她很好，很温柔，让她舍不得离开他，而他除了没有爱过她之外都做足了一个身为老公的责

    任，如果按10分来算的话，是一个可以拿9分的老公，而那被扣掉的一分就是对她的爱，但爱对一个女人来说是很重要的，就是因为自己爱他才

    可以忍受他不爱她而不离开，这对于她来说是一个永远也结不开的结，直到半个月前，一个自称是自己老公的情人的老婆，一个跟自己一样遭

    遇的女人找上了自己，告诉了一切给她听，让她可以体谅他老公，让他去陪伴她老公渡过最后的一程，可以完她老公一个心愿，不要让彼此的

    老公都有一个遗憾，她听了之后不敢相信，原来一直在他老公心里隐藏了四十年的人原来是一个男人来的，她不知道怎么面对他，但那几天，

    他看见自己的老公突然变得颓废了，她不忍心，但她还是不能原谅他，所以一直都没有在他面前提过，但心里也觉得有点不安起来，直到前几

    天，易博他们说他有事要出去几天，她知道他是为了那件事的，但她那时候没有觉得不开心，相反的她的心平静了起来，第二天易博他们怕她

    一个人在家有危险，所以一下班就到她家里陪她，她见到他们很开心，但她还是担心着那个人，那个暗地里做了自己四十年的情敌的情况，孙

    帆很明白的告诉了她，她很清楚的记得易博问她的话，

    ‘老太太，你会不开心吗？’

    ‘会有一点。’

    ‘真的就只有一点？你不恨他？’

    ‘嗯，刚开始知道的时候很生气，但细想之后，其实我早在四十年前就知道了的啊，这都是自己自找的啊，更何况他对我真的很好，很疼我

    ，所以我恨不下去！只不过一想到自己努力了四十年还是得不到他的爱的时候就会有点生气。’

    ‘是真的吗？那好吧，等他回来之后，我们帮你作弄一下他，让你开心一下，只不过你不要心软啊！’

    就这样，他们就开始计划这个复仇大计了。。。。。。




第40章

第40章

    这班兔崽子真是气死他了，居然敢戏弄他？哼，在家里有一个老太太帮你们撑腰，在警局里看谁还敢帮你们撑腰，不过最气死他的是他们好

    像知道他会‘公报私仇’似的，这几天都没有反过错，特别是章易博，嗯，对啊，这个纪律不及格的家伙，以前几乎是不到最后一秒也不会到

    的，如果这几天他还是这样的话他还可以好好骂他一顿叫他下次不要，但这几天他没有这个情况出现过，相反的每天都比自己先到警局努力的

    工作，让他的火发不出来，~~~看来自己真的是被他们吃定了。。。。。。

    “易博是怎么啦？今天就一直坐在座位上不动一下，叫他都不理，如果孙帆或小天在就好啦，可以问一下他们。”

    “嗯，就是啊！但没有办法啊，他们都出去工作了。”

    就在老大还在为找不到章易博犯错的机会而生气时，一个好消息传来了，呵呵~~~真是天助我也啊，章易博，看我怎么收拾你！

    “章易博，你一直坐在这里一动不动的干什么？你很闲吗？你知道你这样不但浪费了纳税人的钱，还辜负了他们对我们的信任啊？。。。。。。”

    就这样老大从走章易博对面后一直噼里啪啦的骂了起来，，，‘嗯，太爽了，我终于有机会出这口怨气了！’

    “下次不要了，知道吗？”就在老大骂了半小时之后，怨气也出的差不多时，老大停了下来。

    “。。。。。。”

    “章易博，你听见吗？”听不见章易博的回答，老大看着一脸呆样，没有一点反应的人，原本已经消灭了的火又起来了，‘难道他刚才根本

    没有听见自己说的话？’

    “老大，你叫我啊？”听见自己的名字，章易博从神游中回来了。

    “你说呢？”这里有第二个章易博吗？他刚才在干嘛啊？不太正常啊？“你。。。。。。”

    “哇，已经这么晚啦？我有事要走咯，老大再见！”就在老大想问清楚他干嘛时，章易博抢先说完就走出警局了。

    “你。。。。。。”这小子，究竟有没有把他这个老大放在心里的啊？自己跟他说了半小时的话，他居然可以当没有听见，当自己不存在，而且还

    说走就走，这真是。。。。。。不过，他究竟发生了什么事情呢？

    “孙帆，你可以走了吗？跟我去喝一杯！”章易博没有走多久，孙帆就回来了，老大一看见他回来就把他拉了出去。

    “老大，干嘛这么好拉我出来喝酒啊？难道又有什么情事要说给我听？”孙帆暧昧的看了一下快要变脸的老大。

    “你这兔崽子，就只会笑话我，不过我这次的确是想说一些情事，但不是我自己的情事，而是你跟易博的情事！”被他们气习惯了，老大很

    快就平息了自己的怒火。

    “噗~~，咳~~~”正喝着酒的孙帆突然听到老大的话吓了一跳吧原本想喝下去的酒喷了出来，还被酒给呛到了。

    “。。。。。。”老大看着眼前这个被酒呛到的帅哥，没有一点同情，倒是投给他一个你很脏的眼神给他，，，呵呵，想不到孙帆也会有这么失态

    的时候。

    “老大，你这话是什么意思啊？”孙帆把气慢慢的平顺好之后，调整了一下自己，好像刚才那失态的事情完全没有发生过似的，脸上没有什

    么表情的看着老大。

    “就是字面上的意思。”这小子的表情变得还真快啊。

    “你看出来了？什么时候的时？”想不到自己掩饰得这么好还是被人看出来了，看来自己把这老头看得太笨了。

    “嗯。！”他掩饰得是很好，在外人来看他对章易博可能就是像好兄弟一样，因为他们之间还有一个叶胜天，而孙帆对叶胜天也很好，甚至

    可以说比章易博好，所以根本没有什么人看得出他喜欢章易博的，除了自己，因为自己也曾经经历过这样一段爱情，所以他的触觉会比别人敏

    锐很多，所以总觉得孙帆对章易博总是特别的，而事实也证明他的想法是正确的，孙帆是一个很喜欢热闹，很喜欢搞恶作剧的人，他喜欢‘看

    戏’，所以不是什么有危险的事情，他是不会出手帮忙的，就算像有一次叶胜天迟到了，他骂，不，应该是教训了他半个多小时，但他只不过

    是坐在自己的位置上看戏而已，一点也没有帮他解围的意思，但那人换成了章易博后，他总是会在适当的时候出现帮他忙的，虽然他嘴上会损

    他，说他笨，说他活该，也会小小气弄一下他。。。。。。

    “我们之间没有什么的。”孙帆拿起了一瓶酒喝了下去，有点落寞的说。“易博他有情人的了，而那个人是我们的好兄弟。”

    “所以说你现在是第三者咯？”

    “我也不知道这算不算，我跟他是同时认识易博的，也同时对他产生了好感，只不过我放弃了追求他的权利而已，只是在他背后默默的喜欢

    着他。”很快，一瓶酒就被孙帆喝完了，他又拿起了一瓶来喝。

    “为什么你不争取，我觉得易博对你也不是完全没有感觉的啊？”他干嘛要放弃这个机会呢？能够遇到一个自己喜欢而对方对自己也有这种

    感觉的人是一件多么不容易的事情啊，像自己呢样因为要承受这么大的社会压力而放弃了自己一生中的最爱已经让他这么悔恨一生了，难道他

    也要像自己一样吗？

    “我不想让他受到伤害，从小到大我都没有真正喜欢过一个人，我在情场上可算是一名老手，我不会在任何一个人身边停留太久的，我不会

    给任何跟我交往的人任何的承诺，如果那人一定要承诺的话，那么我会选择分手的，对于易博，我怕过不了一阵子我也会这样，因为他需要的

    是一个要在一起一辈子的人，而不是玩一玩就算的伴侣，而且韦文也是我的好朋友，如果这样的话我会同时失去两个好朋友的！”

    “就因为这个，没有想到你会这么胆小的，难道你以为这样对他是最好的了吗？没有人会知道将来会变成怎么样的，就像我一样，四十年前

    我以为这样做对于我和莫其来说是最好的解决方法了，总有一天我们都会忘记彼此的，但后来呢？我们都后悔了，后悔当初那愚蠢的决定，难

    道你想你跟易博以后也像我们一样吗？难道你觉得因为你的退出现在的易博好开心吗？”他就是因为觉得今天的易博看起来很伤心才想到约他

    出来问问的。

    “其实我现在也觉得后悔的了，因为他没有我想像中的幸福，韦文伤害他的次数可以说是越来越多了，就算不是他故意的，我也不允许，我

    就是因为不想看到易博他被忧伤掩盖的了脸才会让给他的，但他却不懂的珍惜，所以我已经决定了，我要守护他，然后把他从他身边抢回来。

    ”孙帆坚定的看着老大，，今天虽然易博努力的在自己面前掩饰着他的不正常，但他那些小动作有怎么可能骗得了他呢？从他进警局之后他就

    看得出他昨天晚上一定没有睡好了，而让他没有睡好的主要原因一定是因为那个有十多天没有联系的钟韦文了，前几天易博的心情明显的变好

    的，今天突然变成这样，昨天韦文一定是联系过他了。。。。。。

    “嗯，这样才对，不要让自己有遗憾的机会啊！”如果放弃这个机会你将会后悔一辈子的，我就是一个很好的例子啊。

    “我一定不会想你一样笨的！”孙帆恢复了原本的嚣张，脸上的忧郁也不见了。

    “你这兔崽子，如果你想我一样，看我扁不扁你，我希望你们两个都能得到幸福！”这小子是很精明，在工作上一定有一翻大作为的，但就

    是因为他太精明了，想什么都会比别人想得多一点，而且爱情是一样可以让人变笨的东西，所以他才会笨笨的选择放弃，但他没有想到，如果

    可以轻易放弃的还是爱情吗？这样做只会让他自己辛苦而已，真希望他真的想明白了，真不希望看到他们不开心的样子。。。。。。

    ‘我很想爱他，但是眼睛在说谎，隐瞒比较容易吧，免得感情变的复杂，我很想爱他，但是理智在吵架，退出可以解围吗，谁能给我一个好

    的回答？。。。。。。’孙帆的手机想了起来，这是他为章易博特制的铃声，也是他的心声，，，“喂，易博，有事吗？”“嗯”“好的，我现在就

    过来！你等我！”

    “干嘛啦？”

    “易博说很闷，叫我陪他喝几杯，所以我要先走了，你自己慢慢了！”说完，孙帆就像箭一样冲出去，不见了!

    “这重色轻老的兔崽子！”希望你们能够找到自己的幸福吧，我会祝福你们的！

    “易博，你喝很多了吗？”孙帆听完电话之后就立刻冲出去来的这个离刚才那地方不远处的一间酒吧里，看见章易博正在吧台上喝着酒，而

    他身旁也已经有两个酒瓶在了，这对于不太有酒量这东西的章易博来说是不少的了。

    “孙帆，来，陪我一起喝吧！”心里好乱啊，昨天韦文终于打电话给自己了，但他觉得他们之间的距离离得更远了。在自己心情差透的情况

    下，在自己脑海第一个出现的就是孙帆那温柔的笑容，好像只要看见他，自己的心情就会变好了一样，于是立刻拿起手机就打给他了。

    “易博，不要在这里喝了，来我们回家喝吧！”他现在已经有点醉了，还是不要让他在这里喝好了，回到家里就算他喝醉了也容易处理一点

    啊，，看见他这样他的心可比他还要痛啊！

    “孙帆~~~！好，我们回家在喝！”章易博拿起了一瓶酒站了起来，拉着孙帆就走。




第41章

第41章

    “我很难受，他昨天打电话给我了，说很抱歉，前段时间一直都没有时间买手机，昨天才有一点时间走出去，买了就立刻打给我了，

    我问他忙什么，你猜他怎么回答吗？他说这段时间一直都要照顾慕容白，所以没有时间。

    我问他，难道买一个手机，打一个电话要很长时间吗？难道你是一个二十四小时服务的贴身护卫吗？他就说我不相信他，他说慕容白可是为

    而受伤的，他怎么能够忍心不照顾他呢，明知到他对他的感觉，又怎么能够在他的面前打电话给我来刺激他呢，。

    我听了之后都不知道说什么好，我也知道我这样说是会显得我很小气，但我就是控制不了自己啊，明知道那个人是自己的情敌，谁还会这么

    笨让自己的情人跟自己的情敌相处啊？但我没有说出来，我怕我说出来之后他又会说我不信任他了。。。之后他还说由于这段时间为了照顾慕

    容白，所以他这几个月的假期都用完了，他要过两个月才能回来看我，。

    哈哈~~~慕容白，一切都是因为慕容白，但这也没有办法啊，谁叫他是他的救命恩人呢。于是我想了一下说那我放假去他那找他吧，他就立刻

    反对说不要，说要坐这么久的车怕我辛苦，，。但他真的是怕我辛苦吗？！”章易博回到家之后拿了一瓶啤酒一边喝一边把自己之所以不开心

    的事情全说出来了……

    “好累啊，好困啊，我好想睡觉啊。”说完章易博就爬在孙帆身上蒙蒙浓浓的睡着了。

    “想睡就睡吧，不要想了，过去了就让它过去吧，只要你能把他忘掉，明天开始将是另一个开始了，你能给我这个机会吗？我一定能够给你

    幸福的，请你相信我！”孙帆搂着刚睡着的章易博，深情的吻了一下他。

    “嗯~~~！”睡得有点糊涂的章易博只听到给他幸福要他相信，所以就糊里糊涂的答应了，而他也不知道自己答应了什么，只觉得现在抱着自

    己的人让他觉得很温暖，他叫他相信他，他就相信他，这样而已……

    “你答应了？那好吧，明天我就以你的追求者的身（但大家可不要忘记哦，易博可是一个有差不多一米八的年青男子哦，重量是不能忽视的

    哦，但我们小帆帆为了要让自己心爱的人睡得舒服一点，可是不怕任何的艰苦哦。）“那晚安咯，亲爱的易博！”

    “喂，韦文吗？”孙帆把章易博放到床上后，立刻打了一通电话给远处的钟韦文。

    “嗯，有事吗？”他们之间虽然是好朋友，但他知道他不喜欢聊天的，所以他很少会打电话给自己的，更何况现在都几点了。。。。。。

    “想念你呗，难道也不行吗？”虽然打电话给他是为了要告诉他的决定，但还是忍不住要作弄他一下。

    “没有事就挂了，我还有事，没有时间跟你聊这些无聊的事！”难道他真的是为了作弄他而打电话给他的？哼~~~他不会这么无聊吧？

    “怎么连这玩笑也开不得啊，我今天打电话给你是想告诉你一件事的。”钟韦文可是说到做到的啊，他可能这么就会挂了的，所以孙帆立刻

    转回了正题。

    “什么事？”总觉得孙帆说的事会跟易博有关系的。昨天跟易博聊天的时候聊得有点不愉快，所以自己心情也是乱乱的，今天想再打电话给

    他，看他今天心情好一点没有，但由于警局今天太忙了，一直都没有时间打电话，而且慕容白也整天跟在自己的身边，他的伤势才刚好没有多

    久，自己也不想刺激他，所以就拖到刚才正想打电话给他，孙帆就打来了。

    “就是。。。。。。”孙帆正想说出来，不过他还是有点不太好意思说的，毕竟现在自己是想跟他抢爱人，毕竟他是他的好朋友。但这可是因为他

    总是害易博伤心，自己才会这样做的啊！

    “就是我。。。。。。”就在孙帆鼓起勇气想说出来时，从钟韦文手机里传出了一个意想不到的声音，让他停止了。

    “韦文，我肚子好饿！”慕容白大大方方的走进了钟韦文的房间，没有敲门，让在里面聊电话的人吓了一跳，立刻捂住电话。

    “嗯，等我一下，我跟孙帆把话说完之后就去帮你买吃的回来，你先回房吧！”钟韦文下起来驱逐令。

    “嗯，好！快点哦！”如果只是跟孙帆聊的话那就没有什么了。。。。。。

    “喂！”看见慕容白走出去之后，钟韦文重新跟孙帆聊了起来！

    “刚才那个是慕容白吗？你们在一起同居？”听见慕容白的声音后，孙帆原本那悔玖感突然全都不见了，呵呵，既然你现在都跟慕容白同居

    了，自己还犹豫什么呢？难道还想让你再伤害易博吗？

    “是，但我们不是。。。。。。”钟韦文听见孙帆说的话后，总觉得会有什么事情要发生似的。他想解释清楚，但孙帆不给他机会了。

    “你不用给我解释的，我不是你的情人！”都已经单独住在一起了，还隐瞒着大家不让大家知道，就算我相信你们现在没有发生什么，但以

    慕容白的心机，他可不能相信他们以后不会发生什么啊！“我打给你就只是想告诉你一声，我不能再让你伤害易博了，从明天开始我要重新追

    求易博，我要给他幸福，就是这样而已，我说完了！”

    “什么？你说什么？”听完孙帆的话后，钟韦文几乎是发疯似的大喊了起来，“你快给我说清楚，你怎么能这样做！”

    “我刚才已经说得很清楚了，我不想在跟你说下去，我之前也提醒过你，叫你不要再让易博伤心，但你做不到，还不只一次让他伤心，我不

    能再让你们这样下去，我想易博他幸福，所以我决定重新追求他，让他慢慢接受我！”

    “那些都不是我想的啊？我也想他幸福的啊，你就不能再相信我一次吗？”他终于忍不住了，如果他决定要追求易博的话，易博很可能就会

    爱上他的，毕竟在易博心里一直都是有他的，就算跟自己在一起后，他表面上没有表现出来，很有可能是他自己也没有发觉到这个事实，但他

    还是知道的，他知道章易博一直都是欣赏着，喜欢着孙帆的……

    “韦文，发生什么事啦？”突然听见钟韦文大喊，正在打游戏的慕容白也管不到快要过关的游戏了，立刻跑到了他的房间，看看是不是出了

    什么问题。

    “现在我还能相信你吗？”再次听到慕容白的声音后，孙帆好笑的对着电话里的钟韦文说，然后也不管对方还有没有话要说了，挂掉了电话

    。

    “喂，孙帆，我还没有说完啊！”钟韦文对着已经挂掉的电话发狂的叫着，完全忘记了在自己身边还有一个人。

    “韦文？是不是发生了什么事情了？”看见钟韦文那发狂的样子，一定是有什么事情发生了吧。

    “谁叫你进来的啊？进来之前难道不会先敲门吗？”钟韦文失去理智的骂了起来。

    “我，对。。。对不起，我下次会记得敲门的，不好意思！”一直被宠在手掌心的慕容白突然被人这么凶的骂了起来，委屈得都快掉下眼泪了。

    “算了，不好意思，刚才我太大声了，你肚子饿了吧，我现在就去帮你买吃的！”看见慕容白那快哭出来的样，钟韦文也不忍心再骂下去了

    ，现在就算骂他也解决不了问题的，自己还是想办法让易博不要变心吧。。。。。。

    “嗯，谢谢！”虽然钟韦文已经恢复原状了，但慕容白还是有一点怕，只能说出这几个字来。他刚才是不是发生什么事情了？？

    “易博，现在什么问题也没有了，他不懂得珍惜你，就让我来吧，我一定能够让你得到幸福的，明天就是我们重新开始的好日子了！”孙帆

    挂了电话之后，走到章易博身旁，看着他睡熟了的脸，轻轻的拨开他额头上的头发，深情的吻了下去！




第42章

第42章

    早上6点，章易博少有的早起了，当他睁开眼睛之后发现自己正搂着睡得正香的孙帆，立刻吓了一跳往后移，但他不敢移得动作太大，‘这里

    是我家吧？对啊，这是我家啊，干嘛孙帆会在我家的呢？干嘛他会跟我一起睡的呢？昨天我们没有发生什么事吧？’章易博立刻看了一下自己

    的衣服，‘嗯，还算整齐，看来昨天是纯睡觉而已。’

    章易博就这样一直躺在床上看着睡得正香的孙帆，。‘孙帆长得可真好看啊，以前都只是觉得他长得好看，根本没有仔细的观察过他，但现

    在这么近距离的看着他，才发现原来他的鼻子是这么挺的，五官都是雕刻出来一样好立体的，虽然他的脸不大，但轮廓很清晰，他的睫毛好长

    好弯哦，这是比任何女孩子都漂亮的脸蛋啊，但在张在孙帆身上却感觉不到一点女人味，只是觉得那是充满中性的美而已，可能跟他180的身高

    有关吧。。。。。。’章易博痴痴的看着孙帆，突然被看的不太自然的孙帆睁开了眼睛。

    “好看吗？”孙帆突然睁开了眼睛含笑的看着章易博。

    “嗯~~~谁，谁看你啦！”章易博被孙帆突然睁开的眼睛吓了一跳，但又有点不好意思的转过头去，小声的说。我才不会承认刚才正痴痴地看

    着你呢，被你知道了，还不取笑死我！？

    “呵呵，可能是我自己刚才做梦的吧，我刚才梦到有一只大猫色迷迷的看着我睡觉。”孙帆像是仿如大悟似的说了出来，但眼睛却一刻也没

    有离开过‘凶手’那里，而且眼睛里面还是带着嬉笑的。

    “我那有色眯眯的看着你啊？我刚才只不过是。。。。。。”自己刚才只不过是看得入神一点而已啊，那有什么色眯眯的啦！

    “我有说你吗？我只是说有一只大猫而已啊！”孙帆说的粉无辜的，但他的样子是很欠揍的。

    “你怎么会睡在我房间里的啊？”看见孙帆那欠揍的样子，章易博真的是想一拳打过去啊，但他又不能这么做，他可是不够孙帆打的啊。而

    且虽然自己现在理亏当前，但自己已经默认刚才是看着他睡觉的了，这可是有理也说不清啊！而且孙帆早就知道自己看着他睡觉的了，这可真

    难为情啊，我以后可怎么面对他啊？

    “哦，这个啊！昨天晚上你喝醉了，我送你回来，接着你一直拉着我不放，我想推开你也推不到，所以我只好跟你睡在一起咯！”孙帆早就

    知道章易博会有此一问的了，所以他早就想好了这个最佳的答案，把一切的责任都推还给他，反正他昨天都已经醉得不醒人事的了，就算他说

    他把他强奸了他也不会有疑问的了。。。。。。

    “这。。。。。。这样啊！那真是不好意思啊！”看来自己的酒量还是不行啊，才喝几瓶就醉成这样了，幸亏我没有把孙帆怎么怎么样了，只是拉

    着他纯睡了一晚而已，如果真的跟他怎么了那就。。。。。。那就怎么了？如果真的是发生了那种事的话，我会怎么样呢？心里其实也是有点期待着

    自己的答案的。。。。。。

    “如果你真的对我感到抱歉的话就帮我一个忙吧！”孙帆看着章易博那有点悔玖的脸，觉得有点心痛，突然他想到一个一石二鸟的办法。

    “什么忙？如果我可以做到的一定没有问题！”聪明的孙帆也有要他帮忙的时候？虽然觉得有点奇怪，但单纯的章易博还是没有多想什么就

    答应了。

    “这个忙很简单，你一定能够帮忙的！”孙帆看着章易博点了一头表示理解之后接着说，“我爸妈这个星期要出差一段时间，具体要多久还

    不知道，大概就是半到两个月左右。”

    “呃~~~你不是想要我做你保姆每天去你家做饭给你吃吧？”我做饭可不怎么样啊，之前没有去PPS之前，都是有保姆帮忙照顾的，如果她还

    没有走得话，那么他还可以把保姆借给他一下，但从PPS出来后，他父母就把保姆给炒了，说什么以后都要靠自己独立生活，所以他后来也自己

    煮过一两次的，但都是遗弃收场，不是煮得太咸就是太淡，不是煮得太熟就是太生，所以之后他也只好在外面吃便当后去小天他们那里吃而已

    啊！

    “饭我不用你煮，我自己会煮！”就算你肯煮我也不敢吃啊，看他那样子一定是没有下过厨房的大少爷来的了，他跟慕容白一样都一定是厨

    房克星来的。。。。。。

    “不用我煮？那难道你叫我去帮你洗衣服？”这个容易啊，就直接把它放进洗衣机就行了，呃，对啊，如果这样的话他用得着叫我吗？难道

    他要我手洗？不是吧，呜呜~~~！

    “不是啊，我是想说。。。。。。”洗衣服有洗衣机啊，他怎么会想到这里来了呢？孙帆想解释清楚，但却被章易博又抢先一不发出他的感概了。

    “又不是，难道是叫我帮你清洁？”清洁的话，他应该是可以做的，反正之前在宿舍也是要求清洁的。

    “不是，你就不能听我把话说完先的吗？”孙帆有点受不了的白了章易博一眼。

    “哦，那我不说了，你说吧！”听到孙帆的话后，章易博有点不好意思起来。

    “我是想说，他们出差这段时间，想搬到你家里住而已！”这样我就有时间跟你培养感情了。

    “啊？为什么搬到我家？”去小天家也可以啊。在他家里可没有什么好处啊，家里就只有他一个人在，而且他不会煮菜，又不太喜欢做家务

    的，他到小天那不是更好吗？小天家务一定做得很好的，又会煮饭！

    “因为我怕一个人住无聊啊！但我又不喜欢有人烦我，如果我搬到小天那里，我一定会像多了一个妈妈一样的，他一定很多事都管一下的，

    而且他家里还有一个妹妹，这样不是很方便的！”其实最主要的是要跟你培养感情啊！孙帆好像看透章易博所想的事情，一口气解决了他的所

    有问题。

    “这也是！”章易博想了一下，孙帆所说的很有道理，以小天的性格一定会正天像个老妈一样管束他的。

    “那就这么定吧，我今天晚上就帮来！”孙帆乘热打铁下了最后的定论。

    “啊？今天晚上这么快啊？我。。。。。。”我有说过这么定吗？这些年来父母顾着环游世界一年就回来那几天，自己一个人生活东都已经习惯了

    ，突然多出一个人来跟自己生活，好像有点怪怪的……

    “现在都已经快8点了，我们还是快起床上班吧，不然会迟到的！”就在章易博犹豫时，孙帆出了最后的绝招。只要在他搬进来之前不给他时

    间犹豫那就可以了，他就不行他搬进来之后他会赶自己走……

    “怎么又这么迟啦，今天一定不可以迟到啊！”章易博确实是很容易转移视线的，孙帆这样一句话他就把刚才考虑的事情都忘记了！这当然

    啦，相对于孙帆搬进来住，迟到被老大骂可是严重多了。

    “呼~~~好险啊，差一点就被捉到了！”今天运气可不怎么样啊，平常很顺畅的路段今天居然在距离警局一千米左右的路段塞起车来，他们

    怕这样等下去会迟到，所以只好把车停放好下车跑回来咯，不过唯一好运的是他们没有迟到。章易博气喘呼呼的跑进了警局，没有一点仪态的

    大口呼吸着，而跟他同时进来的孙帆，虽然也跟他一样是跑进来的，但明显仪态方面就好多了，看起来一点也不像快跑了一千米路程的样子，

    还是那么的优雅，只有看到他那微微颤抖的肩膀才知道他正在加速喘气着。

    “你们可真巧啊，同一时间进来的！”警局里的人看见他们同时差一点就迟到的进来，想取笑一下他们。

    “我们的缘分可不只这些呢？”孙帆看着章易博若有所指的说了出来，但在他身边的人都听不明白他指的是什么，只是都觉得这句话隐含着

    什么似的。

    “……”章易博被孙帆看得有点不自在，他不明白这是为什么，。不过说到缘分，他们之间的确有的，不然在PPS的时候他怎么这么多人不找

    ，偏找上他们搭讪了呢，之后还变成好朋友了呢？只是总觉得对他的感觉有点不一样而已，不像对小天那样纯友情，又不太像对韦文的感情，

    这是为什么呢？？

    “你们都好闲啊，站在门口那里干什么，没有事情做吗？你们知不知道你们这要是浪费了多少纳税人……”老大从办公室出来想看看有没有

    那个兔崽子迟到，却没有想到出来后看到的不是有人迟到，而是一班人站在门口聊天，这怎么行啊，他正想好好骂骂这帮兔崽子却被人截住了

    。

    “老大，你说的很对，现在我们就出去办案了，不能再浪费时间下去了，我们要争取到更多的时间才行，我们先走咯！”看见老大一定是想

    开口骂人的了，孙帆只好用回他的话还给他，这样他就没有办法不让他们‘争取时间’了。

    “好，这样才对啊，你们快去！”老大有点欣慰的点点头，嗯，不错，他们这样站着的确是太浪费时间了，这样可浪费了很多纳税人的钱啊

    ，，等等，他这样说不是就间接说自己就是那个浪费他们时间的凶手吗？哼~~~孙帆这混账兔崽子！老大很想大发脾气，但无奈现在在警局了留

    守的是一向不太犯错的叶胜天，他也不能随便想无辜的人发脾气的，只好自己吞回去好了！

    “叮咚~~~！”章易博下班回来之后洗完澡，刚泡好一杯泡面后，门铃就响起来了。

    “来了，等等！”是谁啊？这可是吃饭时候啊，平常都不太可能有人会到他家里来的啊，（不是他没有其他的朋友，是他的朋友都知道他家

    里没有人煮饭，如果在吃饭时候去的话只能吃到泡面而已。），“你怎么来啦，我没有煮饭啊！”

    “我没有想过你会煮好饭等我来！”早就知道章易博会把早上自己跟他说的话忘记的，孙帆把手上的行李在他眼前晃了一下，让他想起自己

    要来住的事情。

    “呃~~~！”章易博看着孙帆的行李终于记得早上他们所说的话了，，对啊，他说过晚上就搬进来的，但他居然把所有事情都忘记了，他还没

    有心理准备家里多一个人啊，但他都已经把行李都搬来了，总不能甘他走吧，但他连客房都没有收拾过啊，他晚上住那里啊？

    “不要挡路了，我不想在门口聊天！”孙帆当看不见章易博一脸为难的样子，自己走进屋里放下行李。“我房间在那里啊？”

    “呃，我忘记了你要搬进来这事了，所以我没有收拾客房啊！对不起！”所以他都不知道安排他到那里好。

    “那也没有办法啊，我也知道我今天就来是赶了点，所以也不能怪你，那我今天晚上就随便找个地方睡就可以了，你给我一张厚一点的被单

    就可以了，今天好像有寒流来，我怕被单太薄了我会感冒！”孙帆一副我了解的样子可怜兮兮的说着，让听的人更加觉得自责。

    “其实也不用了，你今天晚上就睡我房吧，我们一起睡吧，反正昨天都可以睡了，就再委屈一晚吧，明天我们一起收拾客房吧！”总不能让

    孙帆睡客厅吧？这样可是唯一解决的办法啊。

    “这样好像不太妥啊，我到这里住了还这要霸占你半张床！”鱼儿还不上钩，呵呵，这可是他一直想要的答案啊！

    “我说妥就妥了，你娄娄捏捏的，是不是男人啊！”单纯的章易博根本没有想到自己早就陷入了孙帆所下的陷阱里，只是觉得干嘛他现在变

    成这么娄娄捏捏的，一点也没有想到他是故意这么说的。

    “那好吧，你的泡面就不要吃了，我们出去吃吧，我请！”顺便庆祝一下我们从今以后幸福的‘同居’生活！孙帆说完之后吧章易博的泡面

    扔到垃圾桶里，拉了他出去吃饭了……




第43章

第43章

    就在孙帆跟章易博正式‘同居’的那一天晚上，钟韦文的电话又来了。

    “喂！”看见是钟韦文打来的电话，不可否认章易博是很开心的，他走到阳台上把装得酷酷的听着。

    “易博，还在生气吗？”虽然听到章易博的声音好像有点冷冷的，但他他肯听自己的电话就让他松了一口气了。

    “我有这么小气的吗？”听到钟韦文那小心翼翼的问着自己，章易博也放软了态度。

    “你是最好的，易博，我好想你！”他很想每天都见到他，但他们所在的城市不同，所以没有办法，他很想每天都听到他的声音，但他不想

    在慕容白面前打电话给他，他也不知道自己怎么想的，但就是不想刺激他，所以他只能在慕容白去洗澡的这个时候打给易博。

    “呵呵，我也是，要不这样吧，我下个月去看你吧！”这样远距离的爱情他有点受不了了，而且在韦文身边还围绕着他的情敌。

    “还是不要了，还是等我放假回去看你吧，我不想你辛苦！”他是很想见他，但他如果过来这里的话就会知道自己跟慕容白‘同居’的事情

    的了，虽然他清楚他们之间除了晚上的‘偷吻’之外就没有什么，但他易博他误会。

    “我不是女孩，我没有这么柔弱的！”又是这个回答，难道在他心里自己就是这么弱的吗？弱得连几个钟头的车也搭不到？他上次还不是一

    样搭去看慕容白了？

    “我不是这个意思，不要想歪了，我们不要在说这个问题了，不然又会吵起来了！”如果他们继续这样下去的话是很有可能又吵起来了。

    “……”虽然他也不想再在这个问题上跟韦文闹翻，但他还是觉得有点不妥。

    “对了，易博，孙帆有没有跟你说什么啊？”钟韦文突然想起了孙帆昨天跟他说的话，他要追求易博还有就是他跟慕容白‘同居’的事，虽

    然清楚他的为人是不会说出来的，但还是想问清楚……

    “孙帆？有啊，你怎么知道的，你好神哦！”这应该还没有告诉过任何人的啊，他怎么知道的呢？

    “他……他说了什么？”难道自己看错人了？孙帆居然为了追求易博用这么卑鄙的手段？

    “嗯，他说他父母要出差，所以他要过来我家住到他们回来为止！”

    “就这样？”看来自己没有看错人。

    “是啊？难道你们两个之间还有什么秘密是我不知道的？”一定是这样，没有错。

    “不是，他，他干嘛要住你家啊！”钟韦文立刻转移了话题，，再问下去就会很危险的了。

    “他说他怕无聊，而且去小天家住他妹妹在也不方便，所以就选我家咯！”单纯的章易博又一次被成功转移话题了。

    “无聊就可以住在你家里了吗？不要让他来你那住！”孙帆现在可是他的情敌啊，他怎么能让他跟易博一起住啊，这是多危险的事情啊！但

    他没有想到自己现在也做着同样一件事情。

    “来不及了，他现在已经搬进来了，他正在收拾东西洗澡呢！”其实他也是有点不太习惯的，但也不能这样把人赶走吧，那是自己的好朋友

    啊，借住一下而已，自己也不能说不可以的。

    “已经来了？不行，你要把他赶走，他一定心谋不鬼的！”都已经登堂入室了，这还得了啊。

    “什么心谋不鬼啊？你怎么能这样说别人的啊？他可是我们的好朋友啊！”怎么可能说赶就赶呢？他怎么能这样说话。

    “你把他当朋友但他不一定是这样想的啊，反正你听我的，把他赶走了！”他可是喜欢他想追他的人啊。

    “你这话是什么意思啊？什么他不是这样想啊？”他可帮过他们很多的啊，如果他不是把他们当朋友又怎么会帮他们呢。

    “我……反正……~~~算了，反正你自己小心一点，你要记得你已经有我了，我喜欢你！”反正再说下去也没有什么结果的，易博是不会赶

    走孙帆的，他总不能帮孙帆跟易博表白吧，这是何等危险的事情啊，如果让易博知道孙帆对自己的感情，那他的位置可是有威胁了！

    “我在家里有什么好小心的！”虽然是这么说，但听到钟韦文突然起来的表白，章易博是很开心的，而且脸也突然红了起来。。。

    “反正你就听我的，我要挂了，我还没有洗澡呢，你早点睡吧，88！”听到隔壁放传来风筒吹发的声音，钟韦文知道慕容白已经洗完澡出来了

    ，以之前的经验来看，慕容白每次洗完澡之后都会进来他的房间的，他不想让慕容白知道自己打电话给易博，所以只好先收线了。

    “哦，那你也早点睡吧，晚安！”虽然章易博还不太想这么快就挂了，但既然韦文已经说要挂了，自己总不能像个女人似的撒娇说不要挂吧

    ，这点自己还做不到呢！

    “~~~”这孙帆动作还真快啊，昨天才说今天就行动了，还搬到易博他家里了，他该怎么办才好呢？自己现在可是跟易博相隔千里啊，而且

    刚好这几个月也没有假期可以回去看易博，这样他们就会有三个月的时间不能见面的了，而三个月的时间是很有可能会改变一个人的，更何况

    那个人一直都在他的心里的，只是没有表现出来过而已。

    “韦文，干嘛叹气啊？”慕容白还是像往常一样没有敲门的就走进了钟韦文的房间。

    “……”钟韦文不知道怎么说好，他总不能告诉他是为了易博的事情而烦恼吧？所以他只能皱了一下眉头。

    “对不起，我忘记敲门了，我下次一定会记得的！你不要生气。”慕容白看见钟韦文皱眉头，以为他是为自己不敲门就进他房间的事情生气

    ，所以紧张的道起歉来。

    “没事，你不用害怕，我不是生你的气，很晚了，我先洗澡去！”钟韦文看见慕容白那害怕的样子，心有不忍的解释着，接着拿起衣服就洗

    澡去了。

    “嗯~~那我先睡了！”不生自己气就好了，但他一定是有什么事情没有告诉自己的，但到底是什么事情呢？是关于易博的吧！？

    “好，晚安！”自己到底是怎么了，在慕容白面前是一点脾气也没有了，真的只是为了他是他的救命恩人吗？好烦，慕容白的事情让他觉得

    很烦，现在还加上易博跟孙帆的事让他烦上加烦，真想找一天好好喝上一个晚上，把烦恼的事情的喝掉……

    “易博，你在外面干嘛啦？”刚洗完澡的孙帆刚出来想喝上一杯热茶，却没有想到章易博不在客厅看电视而是在阳台上发呆。

    “哦，没有，刚觉得有点热就出来吹吹风！”不知道为什么自己会撒谎起来，反正他不想让孙帆知道自己刚才跟韦文聊电话，但他一点也没

    有发现自己所撒的谎是多么的差劲。

    “吹风？”这一听就知道是谎话来的了吧，今天可是冷空气入境啊，外面也下着毛毛的细雨啊，再加上寒风的来砸，这不让你觉得不冷都好

    厉害了，更何况易博他现在只穿着一件短袖，而且身上也有被雨水淋过的痕迹，他居然说热？

    “呃~~对啊，吹风！”突如其来的一鼓冷风吹来，让一直在这里‘吹风’的章易博打了一个冷颤，但听到孙帆这么问，他也只好继续撒谎下

    去了。怎么会这么冷啊，刚才只顾着打电话都不晓得这么冷呢，现在全身都已经起鸡皮疙瘩了。。。“不过现在已经吹完了，我们快进去睡觉吧，

    虽然明天上晚班，但还要收拾房间呢！”章易博立刻把话兜回来，走进屋里。

    “嗯，那睡吧！”还吹风呢，都已经冷成这样了，，本来孙帆是想耍一下他的，但看见他已经冷成这样了，也不忍心看他生病，就先放过你

    这次吧，不过他可不希望他在欺骗他……

    “冷死了！”章易博一进房间换了身上的有点湿的衣服，就上床把被子盖上了，全身冷得都打起冷颤了。

    “很冷？你刚才不是很热要出去吹风的吗？”跟他一起进来的孙帆听到他这话就忍不住调戏他一下。

    “对啊，可能刚才在外面吹久了，所以觉得有点冷了！”章易博死鸡撑饭盖的继续圆谎着，根本不知道自己的谎言已经早就被人猜开了。

    “看你的样子好像真的很冷啊，这样你就没有那么冷的了！”孙帆看见章易博那发颤的身体，很担心他会生病，所以也不想再谈这个话题了

    ，立刻上床睡下挨近章易博，想把自己身上的暖气传送到他身上。

    “嗯~~！”章易博看着挨近自己的孙帆，脸又红了起来，幸亏现在的灯光很暗看不清楚。真的是暖和多了，心也跟着暖了起来，他就这样不

    知不觉的睡着了，而且还慢慢的做起好梦来了。

    “……”看着那越来越靠近自己的身体慢慢的变成了整个人都爬到自己胸口前了，而且脸上也慢慢的挂上了幸福的笑容，孙帆会心的笑了。

    他就这么信任自己吗？还是每个人都可以让他睡的这么安心？




第44章

第44章

    ‘嗯，是谁睡在我身旁呢？好温暖啊，被他搂着睡觉感觉也很舒服啊！’睡熟之后的章易博不自觉的把身体往温暖处移动慢慢的移动到孙帆

    的胸口前，孙帆顺势搂着章易博，‘这样的感觉好像也不错啊！’

    外面正下起了毛毛的细雨再加上寒风的吹袭，让人冷得发起抖，但这一切并没有影响到屋里睡得真香的两人，他们相互依靠着，把彼此的温

    暖传递给了对方。。。。。。

    “嗯，如果一辈子都可以这样拥抱着你该有多好啊！”一向都不算贪睡的孙帆今天也破例贪睡起来了，一直睡到中午十一点钟，，他看着正

    在他胸前睡得正香的章易博，小声的说着，然后在他额头上轻轻的印上一吻，很轻很轻，轻得不容易被人发现，但章易博却好像感觉到似的嘴

    角微微的弯曲了，露出一个幸福的笑容。但孙帆没有注意到，他正打算起来准备吃的，因为他知道章易博很快就会醒了，他清楚的知道章易博

    虽然贪睡，但他一定会因为受不了肚子饿而起来的，他一起来一定会找吃的，所以他必须要帮他准备好……

    “嗯~~~”章易博刚在梦里梦到一个人清清的吻着他的额头，好温柔，让他觉得好幸福，他想看看他是谁，但他正慢慢走远了，他看不清他的

    样子，他追上去，就在快追上时，一股冷气传来，让他打了一个冷颤，那人不见了，而且原本围绕着自己身边的温暖好像不见了，他想找回那

    温暖的源头，但任凭他在梦里怎么找还是找不到，他觉得很冷很冷，突然他看见韦文了，他很开心，想跑过去从他身上撷取温暖，但他好像没

    有看见到他，他正开心看着另一个方向，而另一个方向里出现了一个人，那个人正是慕容白，他们紧紧的搂在一起撷取彼此的温暖，慢慢的，

    他们走远了，只剩下他一个人，他哭了，肚子‘咕咕’的响了起来，他现在的处境真的可以说是饥寒交臂啊，他希望有人来把他抱着给他温暖

    可以把他的心也暖和起来……

    “易博~~~”

    他感觉到有人在叫他，他感觉到有在帮他擦眼泪，又好像抚摸了一下他的额头，那动作好温柔，好像之前突然不见的那个暖气又回来了，那

    个吻他额头的人也回来了，他想挣开眼睛看看那个人到底是谁，但他看不清，眼前的人只有模模糊糊的一个影子，根本看不见样子，他好像又

    要走了，不行，他不能让他走，他要捉住他，，“不要走！”

    “易博？，我不走，你病了，我现在只是去给你拿一些药吃，很快就回来！”孙帆安慰似的在章易博额头亲了一下，，刚才他正想叫醒他起

    来吃东西，但没有想到章易博居然闭着眼睛哭了，他想把他叫醒，但他怎么叫也叫不醒，他用手在他额头上探了一下温度，这才发觉易博他现

    在的温度异常的高了起来，他害怕了，想出去找些退烧药给他吃，但没有想到被他拉着自己的手叫他不要走，他的心也跟着跳得快了起来，但

    他知道他叫不要走的人不是叫自己，而是另一个人……

    “嗯~~”章易博安心的松开了手，对于眼前这个自己看不清楚是谁的人，他有一种信赖感，总觉得他不会骗他的，他是他现在唯一可以依赖

    唯一可以信任的人……

    对这里的环境不是很熟悉，孙帆凭着自己的自己找到了药箱，他拿了退烧药跟一杯温水给章易博。

    “易博，先起来把药吃了再睡！”孙帆把病得有点糊涂的章易博扶了起来，喂他吃了药。

    章易博一直都没有睁开过眼，他只是按照孙帆的指示慢慢的张开了嘴把药吃了，虽然他现在的肚子好饿，但他一点也不想吃东西，他连水也

    不想多喝，现在的他只想睡觉，只想搂着眼前可以给他温暖的人睡觉，慢慢的他搂紧了那人的手，让他不能逃走。

    “易博？！”孙帆轻轻的叫了几声，但没有回应，孙帆叹了一口气，‘看来自己是逃不掉的了，肚子虽然饿，但更不忍心叫醒他，肚子饿还

    是可以忍一下的。’就这样孙帆轻手轻脚的爬上了床搂着章易博睡下来。

    章易博好像感觉到似的，他放下了孙帆的手缩进孙帆的怀里舒服的睡着，嘴里也露出满足的笑容。看着睡在自己怀里落出满足笑容的章易博

    ，孙帆也觉得心满意足了，也跟着慢慢的睡着了，到他重新醒来已经是下午四点钟了，孙帆看了一下还在睡觉的章易博，用手探了一下他的额

    头，‘嗯，太好了，已经退烧了！’一天都没有吃东西的他肚子可是饿透了，相信易博也是吧，还是起来热一下早上煮的粥让他吃吧！

    “咕咕~~~！”肚子饿的声音从被子了传了出来，也让睡得正香的某人慢慢转醒过来，再加上身旁传来了皮蛋瘦肉粥的香味，让章易博的眼睛

    立刻睁开了，“好香啊！”

    “香就快点起来吃吧！”孙帆好笑的看着眼前这个刚刚才退烧，但精神却出奇的好的章易博正看着自己手上的粥而流口水的样子，原本的担

    忧都不见了。

    “给我的？”不敢相信自己能够享受到孙帆亲自送粥给他吃的时候。

    “嗯，快吃吧！”孙帆很明白章易博现在正想着什么，，的确，基本上他是不会轻易给人做东西吃的，之前跟他交往的那些人，早上累得起

    不来做早饭吃了，甚至是午饭也想做时，他最多都是叫一下外卖而已，他们以为他只不过是因为他不懂做所以不做而已，但其实不是，其实他

    会做，而且是很会做，他父母由于工作的关系，一个星期会有几天不在家里吃饭的，他父母觉得现在的男人应该也要会下厨才行的，所以从他

    初中开始，父母就把帮忙煮饭的阿姨炒了，从此之后他就要自己煮饭给自己吃了，但父母在的时候，他是不会煮的，所以他的手艺到底有多好

    是连他父母也不清楚的，因为他只会煮给他唯一爱的人吃的。他以为他这一辈子也不会有机会煮给人吃的了，但没有想到这人出现了……

    “嗯，谢谢！”章易博兴奋的拿起粥就吃，嗯，很好吃啊，之前还以为他在厨房了一定是个白痴呢？所以那次在他家他也只是拿面包跟牛奶

    给他当早餐算了，没有想到孙帆的手艺是这么好的，如果以后也可以吃得到就好了！“我还可以再要一碗吗？”

    “当然可以，还很多，你慢慢吃！”看着自己喜欢的人吃着自己煮的东西那幸福的样子原来是这么开心，这么满足的。孙帆想拿起章易博的

    碗给他乘去，但却被章易博拒绝了。

    “不用了，我自己来就可以了！”章易博说完就想起来，但他完全忘记自己只是刚刚病好而已，全身也没有什么力气了，刚才能够自己喂自己

    吃粥已经很厉害了。

    “现在还要我帮忙吗？”孙帆好笑的看着眼前有点不好意思的章易博，“你的病才刚好，没有力气是很正常的，你还是坐好吧，我帮你乘一

    碗大的来！”

    “嗯，谢谢咯！”

    “现在几点啦？”吃完粥又睡完一觉的章易博看着外面仍然下起毛毛的细雨，天也是阴阴暗暗的，根本看不出是早上还是晚上。他问着刚走

    进来的孙帆。

    “7点了!”所以要起来吃晚饭了，孙帆本来是想这么说的，但他的话还没有说完就被章易博给堵住了。

    “7点啦？那我们不是呀迟到了？”他们今天可是要上晚班的啊？老大不是会骂死他们了？章易博立刻跳了起来，那精神好得可不像刚病好的

    样子啊。

    “我已经跟老大说了，小天他们帮我们顶班了，我们过两天帮他们顶回来就可以了！”老大虽然严厉，但在人情这方面还是挺开通的，知道

    易博是因为生病了才这样的，也不会为难他们的。

    “哦，这样还好，我肚子好饿啊！”他今天才吃了三碗粥而已啊，所以现在他的肚子可是饿得打鼓啊。

    “早就知道你会这样说的，快点去客厅吃饭吧，我已经煮好了，进来就是叫你去吃的。”早就知道你会这样的了，幸亏我早就准备好了。

    “孙帆，你真是太了解我了！”章易博开心的抱着孙帆，虽然只是很单纯的拥抱，但却让孙帆的心狂跳了起来！

    “嗯，你还是快去吧！”孙帆按下在胸口的澎湃，轻轻的把章易博推开，不让他发觉有一丝的不妥。

    由于章易博生病睡了一天，孙帆也为了照顾他，所以根本没有时间收拾客房，晚上睡觉时，他们顺理成章的又要睡在一起了。

    “喂！”孙帆看了一下来电后，知道是钟韦文所打来的，离开了易博的房间，走到客厅听电话去。

    “为什么易博的电话打不通的？”慕容白一进去洗澡后，钟韦文立刻拿起电话打给章易博，但没有想到打了几次还是关机状态，所以他只好

    打去正在易博家里借住的情敌孙帆那里，反正他也有话要跟他说。

    “没有电了，关机冲电呗！”难道他以为是自己把易博的手机收起来不让他听电话啊？他当他孙帆是什么人啊？

    “那他现在在那里呢？”虽然觉得有点奇怪，但他清楚孙帆没有必要说这个谎的。

    “睡觉！”

    “这么早就睡啦？”平常他可是没有12点都不会睡的啊怎么今天还不到十点半就睡了呢？但他睡着了，这不是更好吗，可以好好的跟孙帆聊

    一下了！“那也好，反正我也不想让他知道我们两个之间要聊的事情！”

    “有什么事情就问吧！”难道你就不觉得奇怪吗？易博突然这么早就睡了，你不担心他有什么不舒服的吗？看来你的心真的是慢慢开始变了

    ，已经变成两半了……

    “你干嘛突然去易博那里住，我可不会相信你那些怕寂寞的谎话啊！”

    “你不是很清楚了吗？干嘛还问我呢？”可笑的人啊，难道他忘记了自己也是一样个一个喜欢他的人住在一去啊，难道他还有资格说别人？

    “你，我是不会允许你追求易博的！”

    “允不允许是易博的决定吧，根本轮不到你来说，更何况当初是因为我成全你们，不跟你争你才会这么顺利的得到他的，虽然你是他的情人

    ，但你没有尽到情人的责任让他幸福，所以我才决定把他抢走的，如果你还想跟他一起的就请你自己努力争取，而不是要求别人放弃！”

    “……”钟韦文被孙帆说得无话可说，的确是如孙帆所说的一样，自己的确是因为孙帆的退出才会这么容易的得到易博，现在的自己的确是

    经常让易博不开心，自己的确是没有好好的补偿过易博，“好，那你可以答应我吗？你不可以使用卑鄙的手段，你要公平的跟我竞争！我跟他

    有情人的关系，但你现在有跟他朝夕相对的机会，所以我们就用这两个月的时间来让易博自己做选择，两个月后，如果易博还是选择我的话，你

    就要立刻放手，我也会要求我父母帮我申请调回来的，这样可以吗？”

    “好，我们就赌这两个月，不过我也希望你用这两个月的时间理清自己和慕容白的关系！”如果他到最后还是输给韦文，那么他也输得甘心

    ，他会祝福他们，他也会继续在背后守护易博的，他不能再看见易博再为他跟慕容白的事情而伤心……

    “我知道！”没有错，慕容白的事情的确是他的大问题，他不想易博不开心，但他也不想慕容白伤心……




第45章

第45章

    “天气已经够冷的了，还整天下雨，真是烦透顶了！”自从孙帆搬到章易博家的那天开始，雨就一直下的了，这都已经是5天了，还没有停过

    ，由于这样，他们也没有办法换洗客房的被单，所以这5天他们两个都是夜夜同眠的……

    “好像说明天开始就会雨过天晴的了！”孙帆拿起了手上刚买的热奶茶递给章易博，好让他取一下暖。好像是上天故意的一样，从他打算开

    始追求易博后，天就开始下雨了，这算是考验吗？是说明如果他这样做的话一定会受到很多的磨练才可以得到自己想要的吗？但又好像是上天

    故意给他一个机会，让他可以跟易博夜夜同眠一样，让易博习惯跟他在一起一样，究竟那个才是，还是两个都是呢？？

    “嗯，我看天气预报是这样说的，看来明天又要麻烦你们来酒吧帮忙了！”没有办法啊，最近这几天天气这么冷又下雨，每个人都不太想出

    来了，酒吧的生意不用说都知道了，而明天开始就停雨了，那些这么久没有出门的‘夜猫’当然不会放过这个机会出来解放这几天的忧郁了！

    小天看着孙帆递完奶茶给易博后就自己拿来喝了，完全不打算拿给自己，‘嘿，自己拿吧，虽然自己站的位置比易博还不方便拿奶茶，但总不

    能就这样不喝吧，孙帆一直对易博都是比较特别的，但特别在那里，他又总是说不出来！’

    “也好啊，反正我们也很久没有去过‘G吧’了，不过明天我要帮权叔顶班，所以可能要晚点才可以去！”章易博拿起孙帆给自己奶茶大口的

    喝了起来。‘嗯，好喝，孙帆总是这么了解自己，连自己喜欢多奶少茶的口味都记得，还记得自己喜欢放多少糖呢！’

    “没有关系啊，孙帆你是今天晚上帮希仔顶班吗？”对的，之前易博生病的时候，他们两个就是拜托权叔跟希仔顶班的，所以现在要顶回来

    。本来是他帮他们其中一个顶的，这样他们其中一个就不用帮他顶回来也可以了，但那天他刚好有事不能帮他们，所以只好叫其他人帮忙了。

    “嗯！”其实希仔本来是想叫易博顶班的，但无意中被他知道了（其实是从老大口中知道的。），他可不想易博在这么冷的天气还在外面上

    班啊，他的病才刚好没有多久，虽然他知道他没有那么弱，但他还是担心啊，所以他主动的帮他顶了，其实明天他也想帮易博顶了，但他知道

    老大一定不会答应的，不过反正明天天气就开始转好了，这样易博就算值班也不会那么辛苦了，他才安心一点。

    “对啊，孙帆今天要顶班啊！”那么我的晚餐怎么办啊？这几天都是吃孙帆煮的东西，都吃上瘾了，像他们有时候中午不能回去煮饭，他们

    只好像之前一样叫外卖来吃，但他怎么也吃不下去，总觉得难吃死了，比孙帆煮的东西差多了，他今天中午就是吃那些难吃的外卖的，所以他

    根本吃不饱，一想到晚上就可以吃到孙帆煮的东西了，他的肚子就会拼命的叫起来了，但晚上孙帆居然不可以回去煮饭？！这不就要饿死他吗

    ？？

    “嗯，今天你就去小天家吃吧！”孙帆知道章易博现在在苦恼什么，，但没有办法啊，自己要上班啊，根本就不能分身回去煮饭，其实自己

    也不是很喜欢吃外面的东西的，但他没有章易博那么嘴刁，就算不喜欢他也会吃下去的。

    “对啊，今天你就去我家吃吧！”其实他刚开始听章易博说孙帆会煮饭还煮得很好吃时，他也吓了一跳的，他以为孙帆是一个十指不掂阳春

    水的公子哥来的，但看易博这几天一说出去吃或吃外卖时那个不太愿意的样子，他相信了，以前的他，可是一听说吃就会恨不得跑去的人啊，

    现在居然会犹豫，还时时都是吃不多，这一定是因为他不喜欢吃或没有胃口才会这样的啊，但看他那红光满面的样子又不像没有胃口的样子，

    所以，他相信了，他相信孙帆会煮东西吃，而且煮的东西已经牢牢地套住章易博的胃了……

    “也好，那今天就要麻烦你咯！”小天的手艺也不错了，虽然比起孙帆的还差那么一点点，但也挺对他的胃的……

    “嗨，小珊！”下班的章易博立刻跟小天回家了，他的肚子可是饿死了，真是希望能过快点吃到东西啊！

    “易博，你来啦，快坐下吧，我已经煮好饭了，再多做两个菜就可以吃饭了，哥，剩下的交给你咯！”叶珊下午的时候突然接到叶胜天的电

    话说易博会来吃饭，她立刻就出去多买了几个易博喜欢的菜回来了，自己也煮了几个拿手的菜，好让易博尝一下自己的手艺，她还特意打扮了

    一下自己等易博来呢！

    “我都还没有坐稳，你就分配任务给我做了？你就这样对待自己的哥哥！”叶胜天说这些话是表情也没有真的很生气，反倒是有点取笑的意

    味，他知道自己的妹妹喜欢易博，但易博喜欢的人却不是她，而是一个男人，他不是没有警告过她，但她不怕挑战，所以之后随她了，反正他

    知道她不会因为失恋而做傻事的。

    “哥~~~”叶珊听到哥哥的话后有点不好意思的看了一下章易博。

    “小天，我肚子好饿，可以快一点吗？”章易博看到有点不太好意思的叶珊看着自己，不太明白这是什么意思，但总觉得气氛有点不太对，

    所以只好转移一下话题，但他现在的确是很饿啊，中午都没有吃什么东西呢！

    “易博，你饿啦，那我们先吃吧，反正我哥他炒两个菜很快就可以了，不用等他！”叶珊听到心上人说饿之后，立刻把他拉到饭厅里坐下，

    乘了一碗饭给他。

    “对啊，易博，你就先吃吧，我很快就可以了！”叶胜天知道中午时易博吃了什么，所以也知道他是真的饿了，也跟着劝说他。

    “不用了，你快点做就可以了，我等你一块在吃！”这什么可以呢，虽然跟小天是好朋友，但也不能这么没有礼貌先吃的！

    “那好吧，我很快就可以了！”

    “易博，你吃这个吧，这是我亲手做的！”叶珊在吃饭时也不忘献恩情，拼命的往章易博碗里夹菜。

    “谢谢了，小珊，不过我自己来就可以了！”章易博看着碗里那满满的菜，有点怀疑的看着小珊，，小珊这也太热情了吧，他是对每个人都

    这样的吗？？

    “你不是说饿吗，快吃吧，好吃吗？”叶珊不顾章易博眼中的怀疑，反正她本来就打算让他知道她喜欢他这事的了，所以她也不会顾忌什么

    的，他接受最好，不接受的话也没有所谓，她一样会祝福他的，这是她做人的终止。

    “嗯，好吃！”是挺好吃的，想不到他们兄妹的厨艺都这么了得的，但跟孙帆的比起来还是差了那么一点点，他还是比较喜欢吃孙帆煮的东

    西，嗯，这个孙帆也很喜欢吃的，如果他来吃的话一定会跟自己争着来吃的吧，他一定不会想现在这样子随他想吃多少就吃多少的，不过比起

    现在这样子吃饭，他更喜欢像在家里一样跟孙帆争着来吃。‘嗯，我怎么吃着吃着就想起孙帆了？……可能是因为自己想念他的好厨艺吧，一

    定是的！？’（但章易博没有怀疑其实是孙帆在他心里的位置已经慢慢的起变化了）

    “易博，韦文他们现在怎么样啦？”叶胜天突然提起了很久没有跟他联系的钟韦文，让正在胡思乱想的章易博停了下来。

    “他们啊？挺好的，这段时间好像又有什么大案子要查了，所以很忙！”忙得都好几天没有给电话他了，虽然他还是有点担心韦文跟慕容白

    的事，但现在的他好像想通什么还是有什么已经开始慢慢转变了，已经没有为那些事情而不开心了……

    “哦，是啊，好像又是一单很大的毒品交易案呃，怎么他们那区这么多大案发生的啊？”叶胜天有点感概的说。像他们那样时时都有大案子

    要做，这虽然辛苦，但多充实啊，那像他们这里这么‘太平’啊，进来都这么多个月了，都没有什么大案子发生过，他之所以要坚持考警察就

    是为了扑灭罪案的啊，不是想现在这样上班下班这样子的。

    “就是啊，好像所有的大案子都在他们那里发生了似的。！”他虽然不像叶胜天呢样是因为要扑灭罪案而考警察的，但他也是希望有一点挑

    战性的工作，他不想每天都是只负责一些鸡毛蒜皮的事情……

    “我说你们两个是怎么啦，大家平平安安过日子不好吗？难道你们想到处都充满罪恶才开心吗？”叶珊可不管对方是她哥哥还是她的意中人

    啊，反正如果是错的事情就一定要指证，这是她做人的终止，她可不会违反自己的终止做人啊！

    “我们不是这个意思！”只是觉得现在的生活过得有点闷而已啊，，章易博跟叶胜天心里同时想着同样一个答案。

    “真是受不了你们！”难道男人都只是希望生活得刺激一点而可以不顾后果的吗？？

    “……”之后大家都没有再说什么，继续吃饭。

    “来，吃甜品吧，莲子百合腐竹糖水，还有这是我最拿手的蛋糕，是咸的，吃一下吧！”叶珊兴奋的拿起一块蛋糕放到章易博嘴旁要他尝试

    一下，好像刚才那不开心的对话已经不见了似的，继续做一个温柔体贴的追求者。

    “嗯，谢谢！”对于叶珊说的咸的蛋糕，章易博很感兴趣，他可从来没有听说过蛋糕也有咸的啊，更何况是吃？

    “怎么样？好吃吗？”叶珊虽然对这款蛋糕很有信心，但她还是希望亲耳听见易博说好吃。

    “嗯，很好吃！”这蛋糕虽然是咸的，但吃下去有一种清甜的感觉让人觉得不油腻，如果那些不喜欢甜食的人一定会很喜欢这种口味的，嗯

    ~~~孙帆应该也会喜欢的，真想让他也试一下。

    “好吃就多吃一点吧！”看见心上人这么喜欢吃自己做的蛋糕，叶珊可高兴了。

    “嗯，小珊，里面还有蛋糕吗？”章易博看见桌面上只有两块了，他如果再吃一块的话就只剩下一块了，而小天好像还没有吃，如果这样的

    话，他就不能拿回去给孙帆吃了。

    “当然有，还有很多呢，你尽管吃吧！”

    “那我可以拿几块回去吗？”

    “当然可以，我等一下帮你打包好，你再拿回去吧，如果觉得不够的话，我明天可以再做给你吃的！”叶珊高兴的去拿厨房的蛋糕包装好，

    放到章易博面前。

    “嗯，谢谢，如果我想吃的话再叫你做吧，我要先走了！”章易博看了一下时间，不知不觉已经是十点多钟了，孙帆也快收工了，他想早点

    回去让孙帆试一下这蛋糕。

    “嗯，都这么晚了，我也要去酒吧看一下了，我们一起走吧！”叶胜天站了起来，把蛋糕放在章易博手里，示意他走。

    “那小珊我先走了，今天麻烦你了！”

    “不客气，以后常来！”

    “嗯，我会的！886！！”




第46章

第46章

    “易博，这么多的蛋糕，你吃得下吗？”不是他叶胜天不舍得啊，他也只不过是担心他能不能够消化而已，刚才已经吃了一碗糖水，还吃了

    两块蛋糕了，正常来说应该也会饱了吧，而他还带了半个蛋糕回去吃？？这可能吗？这半个蛋糕就算留到明天做早餐也未必吃得完吧？

    “我吃不了，孙帆可以啊，你忘记他现在是跟我一起住的吗？我想他下班回来后一定会肚子饿的，他不喜欢吃甜的东西，所以就顺便拿给他

    吃了，我想他一定会喜欢吃这个的！”章易博想象着孙帆开心的吃着蛋糕的样子，嘴角慢慢的往上升起来。

    “哦~~~！”叶胜天看着眼前的章易博不知道说什么好，，对啊，他们曾经跟自己提过要在一起住一段时间的，他原本也觉得这没有什么的，

    但现在他发现他错了，他们的关系好像变了，变得亲密了，可能他们没有发现，但这只是当局者迷啊，他这个旁观者可是很清楚的，看来自己

    的妹妹是没有一点希望的了，但韦文呢？他知道吗？不过他身边有一个慕容白啊，虽然他不太清楚具体是怎么了，但他还是感觉到慕容白喜欢

    韦文的。叶胜天看着章易博，对他们的四角恋很时担心，他们四个以后的关系会变成怎么样呢？他们都是自己的好朋友，他不想看到他们其中

    一个不开心。

    “好饿啊，易博，出去吃夜消不？”孙帆一回来凳子还没有做暖就喊起饿来。

    “我就知道你一定会这么说的，不过今天不用出去吃了，我有现成的！”章易博对着孙帆笑了一下，从微波炉里拿出刚‘丁’热的蛋糕放在

    孙帆面前。

    “蛋糕？易博，你什么时候看见我吃过蛋糕了？我最讨厌吃甜食的，你不知道吗？”孙帆为难的看着章易博，如果易博一定要他吃，他该怎

    么做呢？要吃吗？不吃，易博会不高兴吧？！

    “我像是那种故意难为别人的人吗？”看孙帆那副为难的样子，章易博真是哭笑不得啊。“这蛋糕是咸的，很好吃的，你试试吧！”

    “咸的？”他可从来没有听说过有咸的蛋糕啊。

    “是啊，这是叶珊自己做的，可好吃了！”难道我的样子就这么不可信吗？他刚才听小珊说的时候也没有多考虑很久就直接吃下去啦，，（

    但他那是因为对于甜的蛋糕不讨厌而已。）

    “那好吧，给我吧！”再不吃，易博可能就会不开心的啦，这怎么说也是他特意拿回来给他吃的就算是甜的，他也要把他吃完啊！孙帆拿起

    刀叉慢慢的放了一块在口中，他本来是想这样直接把他吞下去好了，但蛋糕一放进嘴之后那种带着柠檬清香的味道吸引了他，他慢慢细琢着，

    嗯，的确是咸的，但里面去带着一丝的甜味，让人吃下去有一种幸福的感觉。

    “很好吃吧！”看着孙帆拿着蛋糕一副快要死的样子，变成现在慢慢细琢着，章易博兴奋的问着他。

    “嗯，的确很好吃，想不到小珊这么聪明，可以做出这么美味的蛋糕，将来谁娶到她可真是幸福啊！”没有错，叶珊的确很好，但他可不能

    就这样就把易博再次让出去的，以前的自己也许可以，但现在的自己不能，无论是谁都不能……孙帆继续慢慢的吃着蛋糕，但他不知道他刚才

    只说了一半的话听在章易博耳里完全变味了……

    “对啊，小珊的确不错，听小天说她现在还没有男朋友呢？你去试一下吧！”章易博装着很轻松的说出这些话来，但他心里一点也不轻松，

    听到孙帆称赞叶珊，他的心就像多了什么东西一样，很不舒服……

    “你觉得我跟她配吗？”孙帆难得的没有发现章易博心里的不妥，但就算他发现了，他也会以为是自己看错了，现在的自己对自己的爱情是

    没有多少信心的，虽然他跟韦文说话时是自信满满的，但只有他自己知道，他很害怕的，不然他也不会这么久都不跟易博表白了，看着时间一

    天一天的过，两个月的时间很快就到的了，但他还是不感有太大的转变，他怕吓到易博，虽然以前易博是对自己有好感，但这已经是一年前的

    事了，这已经被自己亲手埋没的了，现在的他心里还有自己吗？他不敢确定……

    “不配，你这花花公子，如果小珊真的跟你在一起真是糟蹋她了！”想一下，他们的确不配，说煮菜好吃，孙帆可比叶珊还好啊，（可能就

    只有做甜品没有她好吧）从样貌来说，孙帆可是属于一等一的帅哥啊，而且还很有贵族气质，而叶珊呢？在平凡的人身边，她可以算是漂亮，

    但跟孙帆一站起来，那就变成很平凡了……

    “你怎么就这样说我呢？我可是很专情的！”而且专情得连他自己也不敢相信呢。

    “是吗？”章易博很轻蔑的看着孙帆，一副我不相信的样子。这么专情的人，干嘛之前还这么多的莺莺燕燕来找他呢，电话也是，他可没有

    忘记以前他那几乎没有一刻休息时间的电话啊，每天一开机，他的电话就响起来，之后就是他那肉麻透顶的情话，让他鸡皮疙瘩也全跑出来了

    ，让他每次都想揍他一顿，，只不过，回想起来，他的电话好像很久没有这么繁忙了，是从什么时候开始的呢？好像是从老大那事件开始还是

    更早前呢？他想不起来了，只知道，现在他的电话好像被人遗忘了似的，不太常响起，就算响了也是他公式化的说几句问候话就草草挂了。

    “你这是什么表情啊，你知道你这样会让我多伤心吗？”孙帆表面上像是开玩笑的，但实际上是真的，，看来他还要在易博面前好好表现才

    行啊，但两个月不够的时间够吗？

    “你哭吧，你哭我就相信你了！”章易博根本没有注意到孙帆说这话是的酸楚，以为他只是开玩笑。

    “你就这么想看我哭吗？”

    “对啊，我都没有看见你哭过呢？”章易博好像就是这么一回事的点点头。不过说真的，不要说哭了，就连失控，他好像也没有见过吧？！

    “想看我哭，等我死的那天吧！”孙帆放下吃完蛋糕的碟子，用叉子轻轻地打了一下章易博的头，其实他从来都不认为自己会有哭的时候的

    ，从他懂事开始他就没有哭过了，他觉得哭只是弱者所为而已……

    “我先去洗澡了，这里就由你来搞定了！”孙帆把刀叉放下，指了一下桌面上的碟子。

    “你真是大少爷啊，给你送吃的，还要帮你收拾！”章易博虽然嘴里说得很不愿意，但手却刚刚相反的拿起碟子往厨房里走。

    “呵呵~~~！”知道易博只是在开玩笑，孙帆不太介意的继续洗澡去。

    “易博，你明天就把要换洗的被单先拿出来吧，等那天天气比较好的时候我就把它洗了！”刚洗完澡的孙帆，擦着头上还没有干的头发，对

    着正在电脑前上网的章易博说。

    “哦，不用拿啦，就放在客房的柜子里，到时候你去拿就可以了，不过那已经是很久没有人用过的了，好像都有几年了，可能发霉了吧！”

    章易博听着孙帆突然提起被单的事，知道他们分房睡的日子到了，本应该开心的自己现在却变得别扭起来，变得不太想分开了，跟孙帆睡让他

    觉得很温暖，让他睡得很踏实，这是他从来没有过的踏实感。

    “不会吧~~~！”发霉了？可以洗得干净吗？

    “不知道，看看才知道！”发霉了最好，这样就不用分房睡了，在孙帆身边睡觉真的让他觉得好舒服啊。

    “嗯，现在去看看吧！”孙帆放下手中的毛巾跟章易博一起去了客房那边。

    “看来这棉被已经用不了了！”章易博打开了柜子，发现里面的被子已经发霉得厉害了，而且到处还有像是虫子的东西在动呢。

    “就算你说可以用我也不会用的！”看来那张棉被是由于好多年没有用过，而且又没有拿出去晒过太阳吧！孙帆看着那张棉被觉得太可惜了

    ，好好一张棉被现在却变成了虫子的住处了。他怀疑的看着章易博，这章易博怎么看都不像这么脏的啊，他家里不算很大，三房一厅的，看起

    来都是很干净的啊，怎么这棉被却变成这样了呢？？

    “这不能怪我啊，平常清洁都是叫钟点工每个星期过来一次的，我怎么知道她只负责表面的清洁，没有拿棉被出去晒啊！”这也不能怪他啊

    ，这客房已经是空置很多年没有用得了，他没事又怎么可能进这里来看那些棉被呢！

    “我有说怪你吗？这棉被又不是我的，我怪你什么！”孙帆好笑的看着章易博拼命解释的样子。

    “……”虽然是这么说，但是看你那样子就是想说我什么啊！

    “好了，你先把这被子扔了吧！”

    “为什么是我？”

    “我刚洗完澡！”孙帆看了一下章易博正想开口说‘我也是啊’的话前再加上一句，“而且，这是你家的东西啊！”

    “……”章易博无话可说，他拿起棉被快步往前走。嗯，看来等一下要从新在洗澡一次了，不过这样也好，没有棉被，孙帆就可以继续跟我

    一起睡了，两个月，刚好冬天过去了，这样不是很好吗？

    “看来我明天要去买一张棉被才行！”虽然跟易博睡觉感觉很好，但他越来越控制不住自己的欲望了，他如果继续这样跟易博睡在一起的话

    ，他怕他会做出伤害易博的事来。

    “啊？”这样不就还是要分开房睡吗？

    “如果明天有时间我们就一起去看看吧！”

    “不用这么麻烦啦，你也不是在这里长住的，买了也浪费，我们家的客房可是没有什么人光顾的！”不是说他们家没有什么朋友，但他的朋

    友通常都是在附近的，跟本用不着去他那过夜，他爸妈的更不用说了，他们一年也难得回来一次啊，怎么可能有朋友来家里做客呢！所以就算

    他再买一张棉被，最后的结果可能也会变成刚才所扔的那章棉被一样的。

    “难道你想继续跟我睡吗？”听易博这样说好像很不希望他睡客房一样，难道他真的希望自己跟他一起睡？

    “谁说的啊，我只不过是怕又要浪费国家资源而已啊。”不可以这样承认的啊，这多丢脸的事情啊。

    “……”

    “反正，反正我们也睡这么多天了，也不差那一个多月了，何必浪费呢？”章易博看着孙帆那不太相信的表情想加把劲的解释，但好像越是

    解释越糟糕……

    “……”孙帆还是什么也不说的看着章易博。

    “何况现在天气这么冷，两个人睡不是更好吗？”章易博被孙帆看得心虚起来了，~~看来不说真话是不行的了。

    “……”终于肯说真话了？这就是他突然想自己跟他一起睡的原因，因为他怕冷，他想他做他的暖炉，呵呵~~害他刚才还自作多情了一下下

    ，以为易博已经开始喜欢自己呢。

    “你不愿意就算了！”看见孙帆就站在那不出声，以为他不愿意跟自己一起睡，章易博的心好像被狠狠的刮了一刀似的，有点痛……

    “我没有这样说过吧！”做他的暖炉就暖炉吧，至少现在易博很需要他这个暖炉，这就够了。“现在很晚了，快睡吧，我很困了！”

    “嗯~~~”听见孙帆的答案之后，章易博的心情突然变好了，好像之前什么事也没有发生过一样……

    这一天晚上，他们很自然的拥抱着一起睡了，但这拥抱中并不包含了色情，他们之间只是单纯的取暖而已，这包含了心里的很身体的……




第47章

第47章

    很快，一个半月的时间过去了，章易博好像潜意识的越来越依赖孙帆了，这让他觉得害怕，他不能单纯的以为这只是友情了，他对孙帆的感

    觉已经超越友情了，再加上钟韦文这段时间的‘不闻不问’（虽然知道他是因为工作关系才会一个星期才打一次电话过来，）但他对孙帆的心

    的确开始产生变化了，不行，他不可以允许自己这样做的……

    “小帆，最近看你跟易博感情好像变得更好了，怎么样，打算什么时候表白？”老大好不容易捉到孙帆陪自己喝酒，就顺便问一下那个已经

    围绕他很久的问题了。没有办法啊，孙帆这人是不容易会跟别人说心事的，他这个提醒过他的过来人只好充当一下听众咯（不过其实他也是很

    感兴趣的）。

    “好像是这样！”变好啦？可能是吧，自己利用了自己的好手艺跟‘暖炉’的功效成功的套住了易博，但这些都是表面的东西，只要有更好

    手艺的人出现他的位置就会不保了，而‘暖炉’这功效更是这样，韦文一回来就很容易取代自己了，因为他根本套不住他的心，他的心还是在

    韦文那里，他拿不走……

    “难道你还没有打算表白？两个月的时间快过了！”难道他想这样就放弃了？

    “……”对啊，距离两个月的期限现在只剩下不够半个月了，但他一点也感受不到易博的心的变化，相反的好像他们之间变得更远了，这几

    天易博有意无意的躲避着自己，他越是靠近他就越是走远，晚上睡觉时他也是特意很晚才睡而且还把距离拉远了再睡的，他是注意到什么了吧

    ，注意到自己对他的感情并不简单了吧……

    “~~~还是那句老话，凡事都要靠自己争取的……”老大看孙帆不说话也跟这闭上嘴慢慢的喝起酒来。

    之后两人都没有出声过，各自喝着自己手上的酒，想着各自的事情……

    “易博，干嘛你今天还是上晚班的啊？”叶胜天奇怪的问起身边跟自己一起的章易博，。总觉得这两天的章易博非常的奇怪，前一段时间是

    恨不得每天都跟孙帆同班，但这两天却是恨不得跟孙帆不同班，好像是特意躲避着孙帆一样，难道，难道他们之间发生了什么事情？

    “我这是在做好事啊，希仔今天约了未来岳母吃饭不可以不去啊！”其实他是故意想躲开孙帆才会答应希仔顶班的，但章易博不敢说出真正

    的原因，他怕说出来之后小天不知道会怎么看待自己。

    “哦~~~原来是这样！”既然易博不想说自己也不好勉强他了，只好静观其变好了。

    “对啊，就是这样！”~~~究竟要怎么做才好呢，每天都像现在这样跟人调班也不是办法啊，他们迟早也会发现问题的，唉~~如果韦文在身

    边就好了，这样自己可能就不用想这么多了！嗯？对啊，韦文，我可以去找他的啊，见到他之后，自己的心可能就会坚定一点不会再胡思乱想

    的了，好，明天就跟老大请假，然后直接去，顺便可以给韦文一个以外的惊喜……

    “老大，我想申请明天连续四天的假期！”昨天他算了一下，这个月他还剩下四天的假期可以放的，所以为了让自己的心坚定一些，就把这

    四天也用去韦文那里，好好陪陪他吧！

    “四天假期？有什么特别原因吗？”不是说他这个做老大的不肯，但连续四天的假期，最好还是有什么特别原因会好一点的，就算不用跟上

    头回报，也要给他们组其他的警员一个交代才可以的啊，毕竟不知道其他的人有没有需要要放假的。

    “是一些比较私人的原因，不方便说出来，不过我已经问过其他的同事了，他们都说这几天可以不用放假！”知道老大一定是在考虑这方面

    的问题的，幸亏自己早就做好准备，问清楚其他的人能不能先不要放假。

    “哦，既然你已经问好其他人了，那就批你吧，不然你一定会说我针对你！”老大拿起章易博给自己请假条签上名字。

    “我怎么会说老大针对我呢？老大对我最好了！”其实这也是真的，老大对他跟孙帆是特别的好的，虽然表面上还是那严肃的样子。

    “才怪，你这只会气我的兔崽子，那里值得我对你好啊！”听见章易博撒娇般的声音对自己说话，老大的鸡皮疙瘩全跑出来了，立刻否认他

    所说的话。

    “老大，你怎么可以这么说呢？人家可很伤心的！”看见老大正捡着身上的鸡皮疙瘩，章易博的玩笑更旺盛了。

    “你~~你~~~你快给我出去，不然你明天休想放假！”还人家呢？受不了章易博那娇气的声音了，老大只好发出驱逐令。

    “老大，你怎么可以这样对人家！”章易博想继续玩下去，但看见老大那‘再不出去我就杀了你’的目光之后，他也只好停止了，“好啦，

    人家走就是了，用不着这么凶的看着人家吧！”

    “快走！”老大发飙了。

    “那亲爱的老大，我们四天后再见咯，不要太想人家咯！”章易博走到门前‘啵’的一声，一个飞吻送给了老大。，然后快速的打开门走出

    去。

    “快走吧，最好不要再在我面前出现！”老大拿起了桌面上的文件就直接扔向章易博，但扔到的只是章易博刚关上的门而已。

    呵呵~~老大这表情可真逗啊！嗯嗯，现在不是想这个的时候了，要赶快回去收拾几件衣服然后去买车票才行，不能让孙帆知道才行，如果让

    孙帆知道了，那韦文就有可能会知道的了，这样就没有惊喜了，幸亏今天晚上孙帆是上晚班，这样就直接留张字条给他就可以了，这样到他下

    班时看见，自己已经到达了，他就算告诉韦文也来不及了，呵呵~~~

    “韦文，你尝一下这个，是我自己做的！”慕容白拿起一块看起来像石头一样硬的牛肉放到钟韦文的碗里。他们这段时间真是够忙的了，好

    不容易上头才批准他们今天可以早点回家休息，慕容白见时间尚早就亲自下厨，虽然他已经是很用功的参考了很多的烹饪书了，但毕竟才第一

    次下厨，所以味道跟买相都是~~~

    “呃~~~谢谢！”这真的要吃吗？一看就知道煮得太熟了，而且还煮得黑黑的，这能吃的吗？但毕竟是他特意煮给自己吃的，不吃好像也不太

    给面子~~~看来下次还是让我自己做好了！钟韦文看着那黑黑的牛肉默哀了几秒钟之后，英勇的吃了下去！

    “好吃吗？”慕容白兴奋的看着钟韦文。

    “嗯，第一次煮东西算可以的了！”其实是难吃死了，他几乎要吐出来了，但又不好意思表现出来，如果自己这样做的话，一定会很伤慕容

    白的心的。跟慕容白相处的这段时间，他是真真正正的发现他为他真的付出了很多，但他不知道怎么回报他才好，因为他已经有易博了，他不

    想失去他，但又不想伤害慕容白……

    “是吗？那你吃多一点吧！”慕容白听到心爱的人说可以，那就证明应该不错了吧。他高兴地拼命往钟韦文碗里夹菜吃，自己却一口也不舍

    得吃。

    “可以了，我自己来就行了！”惨了，本来是打算应付一下吃一点就可以了，但现在夹了这么多的在他碗了不吃又不行啊，但吃了今天可能

    会拉肚子吧？！

    “嗯，那你就自己来吧！”看着钟韦文正‘津津有味’的吃着自己亲自为他煮的东西，慕容白溢出了幸福的笑容。难道那看起来不太好看的

    东西真的这么好吃？嗯，让我也来尝一下吧，“嗯？吐~~~！”

    “第一次做是这样的了！”钟韦文本来是想不让慕容白吃这难吃的东西让他难堪的，但想不到慕容白动作如此之快，在他被他的幸福笑容所

    迷惑时，他已经拿起来吃了，让他来不及挡住他。

    “这么难吃你也吃得下啊？不要吃了，扔了吧！”听到钟韦文的话，慕容白没有感觉到开心，相反的觉得更加的难堪。

    “不要扔，我觉得还不错，你不吃让我吃了吧！”钟韦文拿会慕容白想扔掉的牛肉，大口大口的吃了起来。

    “不要吃了，这么难吃，会吃坏肚子的！”慕容白想抢回牛肉，但他的力量明显的没有钟韦文厉害。

    “不难吃，相反的，我觉得很好吃，因为这牛肉里面充满了你的爱在里面！”钟韦文捉住慕容白的手，看着他的眼睛，坚定的告诉他。。。

    看见慕容白刚才那让他迷惑的幸福笑容不见了，变成了难堪的嘴脸，让钟韦文的心痛了起来……

    “韦文~~~！”看了一下握着自己的手，再看着那坚定的眼睛，慕容白乱套了，只能跟钟韦文对望着。

    钟韦文看着慕容白黑白分明的大眼睛，还有那正叫喊着自己名字的嘴巴，想起那每天晚上都会出现的吻，他失控的吻了下去，先是狂热的吻

    着，接着就变成慢慢的品尝……

    慕容白先是被钟韦文那狂热的吻给惊吓到了，但很快他就回过神来了，这是他祈求了多久都没有祈求到的啊，好不容易出现了，他怎么可能

    轻易的让它溜走呢？慕容白双手围绕着钟韦文的脖子慢慢的把舌头伸进去……

    两人热情的拥吻着，没有注意到正有一双受伤的眼睛从他们忘记关的窗户外看到了这一切……

    “铃~~~”就在两人忘情的吻着时，一串铃声唤醒了两人……

    “喂！”钟韦文看见来电是孙帆时有一种不好的预感出现了，因为自从那天跟孙帆定了两个月期限后，他们之间就没有通过电话了，现在他

    打来一定是有什么事情的！

    “韦文，易博是去你那里了吗？”刚才老大打了一个电话给自己说易博突然请了四天的假，后来觉得好像有点不妥所以想问一下自己是不是

    他们之间出现了问题，当时他想也没有想就回家了，发现易博留了纸条说要去旅游，他想也没有想就直接打电话给韦文了，因为现在的易博最

    有可能去的地方就是韦文那里……

    “易博？”听到这名字之后，钟韦文的不祥预感更强烈了。

    “嗯，他今天突然请了四天假说去旅行，他有可能去你那里了，现在都九点多了，从他下班到现在都有5个小时了，他可能已经到了！”不过

    希望赶得及吧，虽然他很爱易博，但他知道易博爱的毕竟是韦文，这次突然说放假不就说明一切了吗？如果易博看见韦文跟慕容白是住在一起

    的话一定会很伤心的！爱一个人的最希望的是希望那个人永远幸福高兴啊！

    “易博？”面对着钟韦文的慕容白看着窗外不敢相信的叫了出来。

    “……”听着电话的钟韦文听见慕容白的话后也转过身，看见的是满脸忧伤的章易博，他像做错事的小孩一样做不出反应来，只能定定的看

    着窗外的人……

    “韦文，怎么啦，发生什么事了，易博来了？喂，出声啊……”孙帆只听见慕容白跟韦文都叫了一声易博后就没有出声过了，有点焦急了，

    难道易博已经到了？他已经看到了？他会怎么样呢？会很伤心吗？不行，我要去看看才行……

    “喂，老大，我明天要请假！”

    “具体请多少天还不知道，易博可能有什么事情发生了，我一定要赶去看看！”

    “嗯，好的，我不能等到明天去了，我现在就自己开车去！”

    “现在我已经认得路去了，你放心好了，我会小心的！”

    孙帆放下了电话拿起了钥匙就直接飞车走了，他怕易博看到韦文跟慕容白一起后会失去理智，他怕他会有危险，虽然就算他去了也不能让易

    博不伤心，但他想陪伴在他身边，哪怕是他为了别的男人……




第48章

第48章

    “易博，你先进来吧！”不知道他们之间互望了多久，首先反应过来的是慕容白。这是他祈求了多久的画面啊，在他跟韦文亲热时易博出现看见这一切，然后易博痛心欲绝的离开，跟韦文分手，然后韦文永远也会跟自己在一起，而易博那时候发现自己也喜欢孙帆而跟孙帆永远在一起，但现在出现了，他的心情不是高兴，相反的，是很害怕，现在这样会有三种情况出现：第一就是想自己想象的呢样，如果是呢样当然是最好的，这样就会皆大欢喜了，但他知道，这种情况会发生的机率是微乎其微的……第二种就是易博也是会跟韦文分手，但韦文也不会跟自己在一起，易博会恨他，韦文也会恨他，这是他最不希望发生的，但这是最有可能发生的……而第三种就是他们会吵一架，然后又会好起来从新在一起，但他会永远的失去韦文，他这几个月所为他做的事情会彻底的给他遗忘了……

    “韦文，可以出来聊一下吗？”章易博像是没有听到慕容白的话，对着一动不动只是站在原地看着自己的钟韦文叫了一声，听不出是生气还是悲伤……

    “嗯！”听到易博喊自己，钟韦文终于有动静了，他慢慢的走了出去，跟着章易博身后走了出去。

    “这是什么回事？”走到房子前的一个小公园里，章易博背对着钟韦文，看不清他是什么表情，但从他的语气可以听出他现在是多么的生气跟悲伤！本来因为孙帆的问题他还怀着一点内疚的心情过来这边找他的，觉得有点对不起他，但又很兴奋的想着如果韦文见到他之后会是什么高兴的表情，但他万万没有想到，他刚走到他们宿舍窗外时就看到他跟慕容白接吻……

    这可能是上天特意安排的吧，章易博突然间想起休假来找钟韦文，而钟韦文跟慕容白今天刚好提早回来，他们住在一楼而且是住在平民楼里，宿舍的窗口又刚好没有关上，就在他们接吻时，易博刚好出现看到了一切……这一切的一切都好像做戏一样发生了……

    “……”钟韦文对于章易博的问话不知道怎么回答，这都已经是铁证如山的了自己想反驳都反驳不了的了，但他还是不想跟易博分手……

    “为什么明明你是跟慕容白住在一起的而不告诉我？”没有听见钟韦文的回答，章易博只好一条一条的问了起来。

    “这是因为我怕你会胡乱猜测，怕你会误会我们之间有什么，所以才没有告诉你而已！”

    “那你为什么会跟他接吻呢？”胡乱猜测？那他们现在都接吻了，那也是他胡乱猜测猜出来的吗？他都亲眼看到了……

    “……”他的心很害怕，易博的语气一点也不像问话，倒是有点像责备的感觉，但对于这个问题他真的不会回答，说自己是一时迷惑才吻下去的？但自己知道不是啊，他对慕容白的感觉没有这么简单的啊，而且易博也不会相信的。

    “我们分手吧！”章易博突如其来的一句话让钟韦文完全失了方向。

    “不要，易博，对不起，请你原谅我这一次好吗？不会有下一次的了，相信我好吗？”钟韦文立刻抱住站在自己前面背对着自己的章易博。

    “不可以！”章易博挣开了钟韦文的怀抱，转过身正视着他含着一点泪光坚定的说出答案。

    “易博！？”钟韦文想再说什么，但看见章易博那坚定的眼神后就知道，就算他再说下去，他也不会改变决定的，因为他了解他的个性，“易博，请你相信我，我是真的很爱你，没有你我真的不知道靠什么活下去才好！”

    “我相信你很爱我，但你能因为爱我而放弃慕容白吗？你能永远不理他，不见他吗？”章易博问这话时很镇定，一点也看不出任何情绪来。

    “……”对于章易博的问题，钟韦文不会回答，的确，他不可能不理慕容白的……

    “我就知道会这样，你爱我，但你也爱慕容白，也许你自己没有发觉或已经有所察觉，但你的确是爱上他了，而且你对他的爱甚至有可能已经超越了对我了，只是你还没有察觉而已，有可能你只是先入为主的以为自己只爱我一个或更爱我而已……没有了我，其实你照样可以跟他好好的生活下去的！”

    “易博，你恨我吗？”对于章易博所说的话，钟韦文一点也不这么认为，难道他连自己的感情也不清楚吗？但他忘记了一句话叫做‘旁观者清，当局者迷’！

    章易博摇了一下头之后把目光转到远处，“我不恨你，更不恨慕容白！你们只是选择了合适自己的而已，这有什么好恨的呢？？”如果要恨的话他不也要恨自己吗？毕竟自己的心里也多容纳了一个人啊，只不过不同的是孙帆是不是也喜欢他！

    “那你还爱我吗？”

    “爱，跟以前一样的爱！”只不过现在自己跟他一样多爱了一个人，但章易博不明白钟韦文干嘛到这个时候了还问这个问题。章易博把目光收了回来，看着钟韦文，想从他的眼睛里看出什么来，但一点头绪也没有。

    “那就好，那我就说出我的决定吧，既然我们都是互相爱着对方的，那就没有放弃彼此的道理了，我要从新追求你，然后一心一意的对待你！”钟韦文坚定的看着章易博的眼睛。

    “这是没有可能的！”对于钟韦文的坚定，章易博觉得可笑，他的心明明都慕容白了，还怎么可以一心一意的对待自己呢？

    “为什么没有可能？”对于章易博的否决，钟韦文很生气，难道他就这么不相信自己，这么不想跟自己在一起吗？

    “你喜欢慕容白，还怎么一心一意啊？”对于钟韦文的愤怒，章易博一点也不害怕。

    听到章易博的回答，钟韦文更加的生气了，他更加大声的喊了起来，让站在不远处的慕容白也清清楚楚的听见他所说的话，“不要再跟我说我喜欢慕容白了，我一点也不觉得我喜欢他，我喜欢的只有你，我对他好只是因为他对我有救命之恩而已，这根本不算喜欢！”没有错，这只是因为他对他有救命之恩而已，这不是因为喜欢的……

    “这只是你自己误认为这样而已，你现在需要的是尽快弄明白自己的感情，不然你一定会后悔的！”在章易博眼中，钟韦文之所以会大声说话是因为心虚而已……

    “我的感情我已经很明白了，如果我放弃了你我才是真的会后悔啊！”钟韦文还是坚持着否认，但他越是否认就越是显得心虚。

    “……”章易博不想再说下去了，就算说下去也不会有结果的了，韦文的坚持然他很害怕，他害怕到最后他们三个都会痛苦，现在只好等他冷静下来再说了……

    “易博？”章易博突然的沉默让钟韦文不知所措。

    “现在很晚了，我们先回你宿舍吧！不然慕容白可能会担心我们的！”回去休息先吧，现在的他真的不想再想事情了，他的脑袋很乱，虽然他表面上很平静，但其实这都是他装出来的，他不想像个女人一样大吵大闹，哭哭啼啼，因为他知道就算勉强韦文答应自己永远都不想慕容白也没有用的，他的心里早就有慕容白的存在了，永远也不会抹掉的，到不如让他早点理清自己的心意更好，这也好让他们早点解脱……

    “易博，有些事情我想跟你说清楚！”当章易博跟钟韦文走到宿舍门口时，慕容白就打开了门。

    “慕容白，你想说什么？”知道慕容白是指什么，但不明白他干嘛要提起这事情，是想跟易博示威吗？钟韦文紧张的大叫了一声。

    “易博，方便说两句吗？”看见钟韦文穷紧张的样子，慕容白的心又被狠狠的刮了一刀。‘难道我在你心目中就真的这么差劲，一点分量也没有吗？’

    “好！”章易博爽快的答应了，他也想知道慕容白到底想跟他说什么。

    “易博……”钟韦文想反抗让章易博不要跟慕容白单独在一起。

    “韦文，你先洗澡吧，我想跟慕容白单独聊一下！”章易博坚决的打断了钟韦文的抗议。

    “哦！”知道自己的抗议无效后，钟韦文自动的离开了他们的视线，走进宿舍里。

    “我想说的是关于刚才我跟韦文的事情！”看见钟韦文一走，慕容白就单刀直入的说出自己想说的事情。他可不想再浪费时间了，不是他的永远也不会是他的，他刚才都听得清清楚楚的了，韦文他的心只有易博的存在，根本没有他，他对他的温柔只不过是因为他是他的救命恩人而已，这种施舍回来的感情他能要吗？

    “我想也是！”难道他会认为他想跟他叙旧吗？只不过是不明白他是用什么样的心理来跟他说而已，示威？不太像，他的样子充满了痛苦，一点也不像示威的样子……

    “刚才韦文会吻我完全是因为他可怜我才这样做的，希望你不要误会他，他的心里一直都只有你，根本没有变过！”还是放手吧，这样对大家都好，毕竟他努力过了，这样就算得不到韦文他也不会感觉到后悔，只会觉得遗憾而已！

    “你为什么要跟我解释这些，你不是很喜欢他吗？”章易博真的很不明白，到现在这个样子，他不是应该抹黑一点对他有利一点吗？他干嘛要解释呢？难道他想放弃？

    慕容白看着一脸不解的章易博苦笑了一下，然后仰起头来看着天空，好像是故意不让眼睛里的东西流出来一样闭起了眼睛，静静的，一动不动，就在章易博以为他不会回答自己的问题时，他开口了：

    “对啊，我是很喜欢他，这是我长这么大以来第一次这么喜欢一个人，就是由于我太喜欢他了，所以我选择了放弃，以前是因为我觉得我还没有努力的争取过，我觉得韦文是有点喜欢我的，所以我不想放手，但经过这几个月的相处，我明白了，就算我再怎么努力也是没有用的，他的心里一直就只有你的存在，根本放不下我，而对我只不过是因为感恩而已，这种施舍一样的感情我不要，就算要了也不会幸福的，这样的话会让我们三个都痛苦的，我怎么能这么做呢？”慕容白强忍着眼泪，嘴角勉强弯起来的弧度让他看起来更加的难受！

    “你真的这么认为？”他真的认为韦文心里没有他？对他只是因为感恩吗？看着慕容白这么痛苦的笑容，章易博心里很不忍，他们明明就是相爱的啊，但是他们都以为这是错觉，只是因为感恩，他有种想成全他们的感觉，看来他才是他们之间最大的障碍吧？！

    “……”慕容白没有回答章易博的问题，他觉得那个问题是多余的，刚才韦文不是说的很清楚了吗，他的心里一直就只有他，对他只是因为感恩而已啊。

    章易博看着不想再说下去的慕容白，心里好矛盾，很想成全他们，但心里又觉得难受，毕竟是爱在韦文的，怎么能说放弃就放弃呢，但让事件就这样发展下去，他又觉得不忍，慕容白可以为韦文不要自己的命，这足够证明他对韦文的爱有多深了，没有韦文他可能会痛苦得想死吧！？但自己呢？会痛苦，但却能承受。就在他这样想着时孙帆的模样突然出现在眼前，他是有幻觉吗……




第49章

第49章 

    “孙帆，你这么晚到这里来有事吗？”他今天不是要上晚班的吗？晚班是十一点多才下班的啊，现在还不够一点钟，他怎么可能这么快就赶来这里的啊？而且他这么晚赶来有什么事吗？刚才看到他时还真是吓了他一跳，他以为自己出现幻觉了，孙帆从他的脑袋里跳了出来呢……

    “哦，突然很想念小白，所以就跟老大请假过来咯！”孙帆没有说出实情，他只不过是因为担心易博所以才赶来的，但现在看他们的样子好像是自己多虑了，他们之间的‘误会’好像都已经解开了，但真的是这样吗？

    “你为了慕容白这么晚赶来这里看他？”章易博的心被狠狠的刮了一刀，但他没有表现出来。现在这么晚了，孙帆居然为了见慕容白一面而特意赶来这里，这是不是证明了什么呢？！孙帆喜欢慕容白！？他怎么一直都没有看出来……

    “是啊，小白，感动吗？来抱抱！”孙帆像故意表现得跟慕容白暧昧一点一样，打开双手就想抱慕容白。听到章易博这么问，孙帆心里觉得好笑，看来也只有他才会相信这样的谎话了……

    “你少来了！”慕容白用手挡了住了孙帆，以为他不知道他来这里是为什么吗？我想除了单纯的易博之外，没有人会相信他所说的话吧。

    “你这么晚过来，今天打算睡在那里啊？”刚才看见他想抱慕容白，钟韦文有种想揍人的感觉，幸亏慕容白挡住了孙帆的接近，他不明白干嘛会这样。

    “你这里附近好像也没有什么旅馆之类的了，我想今天晚上就打搅你们了！”孙帆一副就这样办的看着钟韦文。

    “我这里哪有地方给你睡啊？”他这里就只有两个房间，他可不想跟他睡啊，至于易博跟慕容白更加的不行。

    “我就委屈一点跟你们其中一个一起睡吧！”

    “谁要跟你睡啊？我不喜欢跟人睡，这里没有房间了，你去你的车子睡吧！”嗯，这个办法不错，可能会睡得辛苦一点，但至少可以遮风挡雨啊。

    “韦文，你好狠哦，要我一个人在这么小的车子里过一夜！”孙帆可怜兮兮的看着钟韦文，其实他一点也不担心今天晚上他要睡在车上的，一定会有人帮他让他可以留在这里过夜的……

    “谁说你是一个人啊？幸亏你来了，不然我今天晚上可能要睡在街上了！”听到韦文要赶孙帆到车里睡一个晚上觉得他有点过分了，这里两间房，四个人睡怎么可能不行呢？！

    “易博，你说什么呢？”钟韦文紧张的问着，生怕章易博还是为刚才的事情而生气……

    “就是啊，易博，难道韦文也不给你在这里过夜？”孙帆明知故问的问着章易博，他知道钟韦文一定不会这样做的，章易博现在也只是在帮自己而已，他的心有点甜甜的味道。

    “你刚才没有听到人家说吗？这里没有房间收留我们了，人家又不喜欢跟其他人一起睡，我跟你一样都是突然间来到这里的，所以他也不会让我在这里过夜的！难道我有特权的吗？”章易博以事论事的解释着自己的见解。

    “哦，不过也有可能你真的有特权呢！”孙帆一副我了解的看着章易博。

    “就是啊，易博，我根本没有不给你留下的意思，你不要误会啊！”钟韦文现在最害怕的就是章易博误会他了，之前的吻已经让他很生气的了，如果今天晚上真的让易博误会他跟孙帆一起走出去的话，那后果就真的不堪设想了！

    “我不需要特权，我跟孙帆一样的情况，他留我就留，他走我就走！”章易博坚定的看着钟韦文。孙帆可是他们的好朋友啊，他怎么能这么狠心让他在外面睡呢。

    “不要吵了，你们还要不要睡啊，现在已经很晚了，明天还要上班呢，孙帆今天晚上就跟我一起睡吧！”一直没有开口的慕容白看见他们在这里吵来吵去的，原本就不是很好的心情被吵得更差劲了……

    “我就知道小白一定不会这么狠心的，谢谢你啊，小白！”孙帆听见慕容白已经答应让自己在这过夜了，开心的笑了起来，但他这笑看在两个人眼里很不舒服……

    钟韦文：笑得这么开心干嘛啊，难道他真的转移目标去慕容白那里了吗？那今天晚上慕容白不就会很危险了吗？慕容白干嘛那么傻主动跟一只狼睡呢？刚才很想反对慕容白的提议的，但一看到身旁的章易博时，反对的话就说不出来了，生怕易博又会误会什么……

    章易博：看来孙帆真的很喜欢慕容白，刚才很想反对他们一起睡的，但想一下好像自己又没有什么反对的理由，贸然反对他们好像有点奇怪，况且，如果他们能够在一起的话，也许不是一件坏事，这样自己就不用再想那么多了，他们四个的关系就不用这么复杂了，只不过，为什么心好像被刮了一刀似的痛呢？！

    “睡吧，我好困啊！”慕容白打了一个呵欠之后就回房间睡了。

    “嗯，我洗完澡就去陪你了，你先睡吧，小白！”孙帆很容易的就找到了洗手间洗澡去了，丢下两个心情复杂的人。其实他的心情更加的复杂，他感觉自己像个傻瓜一样这么远赶来这里，看到的却是他们‘相安无事’的情景……

    “易博，累了吗？进房间睡吧！”钟韦文小心翼翼的叫喊着章易博，生怕他不理他一样。

    “哦！”章易博想不通自己的心干嘛会这么的痛，想不明白干嘛看见孙帆对着慕容白开心的样子会这么难受，不想让他们睡在一起，但却没有资格反对他们睡在一起，明明这是最好不过的，但心里有一股力量在反对着……

    凌晨2点的钟声响起来，睡在床上章易博背对着钟韦文来睡，他们两个都没有睡着，睁开着眼睛定定的看着前方，章易博一方面是不知道怎么面对钟韦文，另一方面是在想着一直想不通的问题……而钟韦文睡不着的原因之一是看见自己的爱人不理自己，之二却是因为担心着睡在隔壁的慕容白，不知道他会不会被孙帆给占便宜了，虽然他曾经承认过喜欢易博，但他可是出了名的花花公子啊，很难担保他不会对慕容白动手的……

    凌晨2点的钟声响起来，睡在床上背对着对方的孙帆跟慕容白也睁开着眼睛看着前方，他们两个是同病相怜的，好不容易付出了真心，找到了一个自己喜欢的人，但结果却是自己喜欢的人身边的那位不是自己，这是多么悲惨的事情啊……

    “孙帆，你放弃了吗？”凌晨两点钟，周围都是静悄悄一片，一直背对这孙帆的慕容白突然开口说起话来。他知道现在的孙帆是跟自己一样还没有睡着的……

    “不然呢？”孙帆有点自嘲的笑了一下，，这可轮不到他想不的啊，事实都摆在眼前了，易博得知慕容白跟韦文住在一起都一点也没有生气，轻易的原谅了韦文，可见他是多爱韦文的，而自己呢？刚才故意在他面前表演了这么大一场戏，故意说得自己跟慕容白有暧昧，想看一下易博有没有一点吃醋，但很遗憾的是没有，这样不就证明自己在他心中是什么地位吗？这他还要继续坚持下去吗？

    “我也很累了，也许放弃是一件好事来的，与其让三个人不开心，不如我自己一个人不开心好了！”不是有句话是这样说的吗‘当你真心喜欢一个人的时候，你选择的不是拥有，而是看见对方开心’……

    “呵呵~~~什么时候变得这么伟大的啦！”慕容白居然会说这些话？看来爱情真的是可以改变一个人的呢，自己不也是一个好例子吗？

    “……”伟大？其实并不全是因为伟大啦，也许他只不过是不想让自己再有什么切望啦，他的心已经是伤痕累累了，不可以再这样下去啦……

    “……”其实不用慕容白说，孙帆也想得到的，他们两个之所以会选择放弃，并不是因为自己有多伟大，是因为他们不想再受伤了……

    这一夜，房子里面的四个人各自想着自己心中的疑问，没有一个人可以睡得着，第二天，地球上多出来了四只‘大熊猫’……




第50章

第50章

    “孙帆，你现在立刻归队，最好把易博也一起叫回来，有紧急情况！”早上9点，来自老大的电话响了起来，让一个晚上也没有好好睡觉的孙帆吵醒了！

    “什么紧急情况啊？”好不容易才睡着了呢，睡了都没有一个小时就被吵醒了，孙帆一身的起床气。

    “废话什么，不要多问了，立刻回来就对啦，明白吗？”老大的语气变得更加的严厉了。

    “嗯，明白啦！”听到老大用这么严厉的语气跟自己说话，孙帆知道警局一定有什么大案子发生了，他立刻起床去隔壁房叫章易博……

    “易博，警队可以有什么事了，老大叫我们立刻归队！”孙帆把同样刚刚才睡着的章易博摇醒，。虽然他很不忍心把他弄醒，但没有办法，工作还是要做的啊，等一下让他在车上再睡好了。

    “嗯~~！”章易博的起床气可不是盖的哦，他抬起手来，一拳打到孙帆的脸上。

    “啊~~！”毫无防备的孙帆被章易博突如其来的一拳结结实实的打中了。

    “啊？”听到孙帆那‘凄厉’的叫声，章易博有反应了，他睁开眼睛看着用手捂住自己脸的孙帆，“孙帆，你在干嘛啊？”

    “你还好意思问我干嘛？”孙帆揉了一下自己的脸，想了一下之后叹了一口气，“唉~~算了，不说这了，说正经的吧！”

    “嗯？”这到底是什么跟什么啊？章易博看着孙帆有点发红的脸……

    “老大叫我们立刻归队，说有紧急情况出现！你快点起来吧，我们要出发啦！”孙帆被章易博看得浑身都不舒服，快速把话说完，然后就走了！

    “哦！好的，等我10分钟！”一听到有紧急情况，章易博立刻精神起来！在他们那区这么久，老大都没有试过说出现紧急情况的，看来这次是有大案子了……

    “易博，如果你累的话就在车上睡一下吧！”孙帆看着张易博那快要睡着却硬撑着的脸就觉得好笑。

    “嗯，我不累，不用睡啦，你累的话就我来开吧，你睡！”昨天晚上整晚都没有睡好，说不累是骗人的啦，但看到孙帆的黑眼圈，看来昨天晚上也没有睡好吧，难道昨天晚上他跟慕容白……

    “呃~~不用了，还是我来开吧！”他这样的精神还敢让他开吗？他宁愿自己辛苦一点咯。

    “……”他就这么不信任他吗？

    “……”他精神这么差，是因为昨天晚上跟韦文……吗？？

    一路上，章易博跟孙帆都很少交谈，他们的心里都很多问题要问，却都不敢问出口来，他们谁都不想戳破那个网，如果问了之后他们的关系就会完全变了的，不只他们两个，还有钟韦文跟慕容白……

    “老大，有什么紧急情况这么急着找我们回来啊？”一进警局，章易博跟孙帆就走到老大的办公室问起来。

    “嗯，的确是有急事要找你们商量一下的！”老大看着眼前自己最看好的两个年轻人，他相信他们两个一定能够胜任的。

    “有什么要找我们商量的啊？快说吧，不要吊人胃口啦！”老大说话慢吞吞的，真是急死人啦。

    “嗯，据可靠情报汇报，有一个大毒枭将会在西区进行交易，西区人手有限，所以上头决定在我们这一区挑选两个人过去帮忙，而我推荐了你们两个，而上头也接受了我的推荐！”说实话，这一区这几年来这么多新人里就数他们两个最机灵了，虽然是这么说但其实他是还是有点私心的，他把他们两个都当成了自己的儿子一样了，如果这次他们能够成功破案，对他们两个的前途都是很有帮助的……

    “西区？”那不就是韦文跟小白那一区吗？想不到他们这么的有缘啊，今天早上才走，这么快就又要回去了。

    “……”章易博一听到西区之后原本兴奋的心情没有了，他不想再回西区，不知道为什么，他不知道怎么面对韦文，更不知道怎么面对慕容白……

    “你们两个怎么啦？你们不想去吗？”这么好的机会他们两个难道想这样就放弃？

    “……不，我去！”沉默一下，孙帆做出了最后的决定。既然他们是这么有缘，摆脱不了的，就顺其自然吧，逃避不是他的惯例……

    “那易博你呢？”听到孙帆的答案后，老大满意的点点头。

    “我去！”他不想让孙帆一个人去，他不知道自己为什么，他就是不想跟孙帆分开，不想让他有机会跟慕容白单独在一起。

    “嗯，那就这么决定吧，你们两个今天就好好休息，明天就去西区报到！不过你们一定要机灵一点啊，不要弄得一身伤回来啊，这样我可不会轻易饶恕你们的！”虽然相信他们的实力，但还是有点担心他们的安全的！

    “知道啦，老大，我们一定会安安全全的回来的！”知道老大是在担心他们，章易博感到十分窝心……“老大你跟老太太也好好保重啊，等案子结束之后我们第一时间就去看你们！”

    “你以为我们是你们这些兔崽子连自己都不会照顾自己啊，你们两个快走啦，不要再在这里碍眼了！”虽然知道他们是关心自己而已，但太温情的话他还是说不出来……

    “老大，保重！”说完，孙帆拉着还想说话的章易博走了。

    “保重！”看着他们两个离开的背影，不知道为什么，老大突然有点后悔自己的决定了，他总决定将会有什么事情会发生一样……




第51章

第51章

    “经过这两个月以来大家的辛苦，我们终于掌握到最全面的质料了，就在今天晚上，在深植货仓将会进行一次价值一亿三千万的毒品交易，由于深植货仓的地形比较复杂，不单只是在深山里，而且里面的设计也很方便歹徒脱逃，所以大家一定不能大意，我们不能让任何一个歹徒有逃脱的机会，明白吗？”

    “YES，SRI！”

    “慕容白，这次你要记得穿避弹衣啦，不要再嫌弃它丑啦！”西区的老大开玩笑似的拿着一见避弹衣递给慕容白。听到西区老大的话后，周围响起来哄笑声。

    “你不用在这么多人面前丑我，我这次一定会记得穿的！”知道老大是想让大家心情放松一点才会开自己玩笑的，慕容白也没有生气。

    “好啦，我们现在就安排好队伍吧，每俩个人一队，然后每一队守住一个出口，这里总共分了7个出口，A门由孙帆跟易博负责，B门由韦文跟小白负责，由于你们两个门比较接近，所以有什么情况立刻前去接应，C门就有……。至于大门就有我和啊南来负责，其他的人就在车上等候，以防有歹徒逃脱，就这样，大家明白吗？”

    “明白，长官！”

    “好，那么我们现在就出发！”

    “出发！”一声号令之后，警队里的数十名警员就立刻以最快的速度走进车里出发啦！

    “……”警车里坐着五个人，被一种沉闷的气氛包围着，没有人说话。开车的警员不是不想说话，而是被他们的气氛吓到了而没有说话而已……

    章易博，来到了西区，他跟孙帆被分配到警队的宿舍里住，而且就在韦文他们宿舍的楼上，但这一个多月，他们每天都是在忙碌中度过的，所以根本没有什么见面的机会，不过想一下这样也不错，至少现在的自己还不知道用什么心情来对待他……

    孙帆觉得有点心绪不宁，总觉得有什么事情要发生一样，不知道是好还是坏……

    钟韦文跟慕容白的心也是空空的，总觉得有事要发生在自己身上一样……

    “黑豹，很准时啊！”深植货仓里，一个脸上有一条长长的疤痕的中年男人带领着十多个兄弟十分嚣张的坐着吸着烟。

    “强哥亲自出马来收货我怎么敢迟到啊！”黑豹虽然身后的兄弟明显就比别人小了一半，但气势上一点也不比对方差。

    “呵呵，好，我们还是谈正经事吧，货呢？”

    “在这，钱呢？”黑豹指示着身后的人，打开了两个皮甲，里面放满了一包一包的白色粉末。

    “在这，但在给钱前，我要先验货！”刀疤强也指示了身后的两个人打开了俩个皮甲，这里面放着的却是一张张的美金……

    “这是当然的！”黑豹拿起一包粉末扔到刀疤强那，让他验货。

    “嗯，果然是好东西，纯度很高！”刀疤强开了粉末，拿起一点放在嘴里试了一下。

    “这是当然，好啦，我们一手交钱一手交货吧！”

    说完，两队人马进入了紧张防备状态，拿着钱跟货的人小心翼翼的跟对方交换着……

    “好，希望我们下次在合作！”收到钱的黑豹高兴的跟刀疤强握起手来。

    “我也希望……！”

    “不要动！”刀疤强还没有说完话，仓库的门就被同时撞开了，每个门口都涌进了两到三个的警察！

    “嘣~~~”一声响亮的枪声响了起来，接着周围的人也拿起了自己的手枪开了起来，一时间，正个仓库变得混乱起来了，而歹徒也趁着混乱的时候逃脱……

    “黑豹，你不用再逃了，你是逃不掉的！”慕容白追着从B门逃出来的黑豹，用枪指着他。

    “真的想不到我们这么有缘啊，又在这种地方见到你！”黑豹把自己手上的枪扔掉，然后举起来，但从他脸上一点也看不出害怕来……

    “是很有缘分，但我们的缘分今天就会结束了，因为你将会永远关在牢房里了！”慕容白拿着枪慢慢的走去黑豹那里想用手铐拷住他……

    “对，我们的缘分的确是该结束了！”黑豹很有自信的向慕容白笑了一下！

    “呃？”想不到在这种时候黑豹还笑得这么自信，慕容白被迟疑了一下，生怕有什么陷阱。

    “虽然有点可惜，但永别了！”黑豹趁慕容白迟疑的一瞬间拿起自己衣服上的微型手枪对准了慕容白……

    “慕容白，小心！”钟韦文逮捕完一个歹徒之后就立刻赶来接应慕容白，但却没有想到是这种情况，他立刻跑过去挡在慕容白前面……

    “~~~！”

    “韦文？！”

    两个声音同时响起，钟韦文倒在慕容白的怀里，血猛的流出来……

    “慕~~容~~白，我……”钟韦文还没有说完想说的话就晕倒了。

    看着躺在自己怀里的钟韦文，慕容白吓呆了，就这样眼睁睁的看着他，完全忘记了自己身处的地方是多么的危险。

    “~~！”一声枪声响了起来。

    “啊~~！”一个人应声倒地。……




第52章

第52章

    “嘟，嘟，嘟~~！”病房里只传出心电监护器传出来的声音，病床上的人带着氧气罩紧闭着眼睛，病床旁坐着一个男孩，他的样子看起来很累，脸色比病床上的人好不了多少……

    “小白，你先回去休息吧，我们在这里看着就行了！”章易博有点看不惯慕容白这病怏怏的样子，知道他是因为韦文的情况而不安，他又何尝不是呢？三天前韦文中的那一枪差一公分就直达心脏了，虽然捡回一条命，但由于失血过多，做完手术之后一直处于昏迷状态，医生也说依他这种情况不知道什么时候才会醒来……

    “我不要，我要一直在这里等到他醒为止！”慕容白眼也不眨的看着钟韦文，语气坚定的说。

    “………！”看着这么坚定的慕容白，章易博不知道说什么好了，但他可不想看见他因为疲惫而住院啊，三天前他才捡回来一条命，当时如果不是孙帆刚好赶到，开枪打中黑豹，让黑豹当场致命，慕容白已经是在另一间病房里躺着了……

    “小白，你看你现在的样子，又憔悴又脏，你已经有三天没有好好休息跟洗澡啦，如果韦文现在起来看到这样的你会怎么想呢？你之前所有的好形象可都没有的啦！”孙帆一语中的的说出了慕容白的弱点。

    “但如果我走的时候刚好他醒了怎么办？”慕容白看了一下自己衣服，的确是有点脏了，好像还有一点异味了。

    “那你就回去收拾一点衣服过来在这里洗澡在这里休息咯！”这可是VIP房啊，除了病人睡的床之外还有一张供照顾病人的人睡的，而且病房了还有单独的洗手间跟冲凉房，连电视跟电脑都应有尽有呢。

    “嗯，就这么办吧！”说完，慕容白拿起了手机叽咕了几句之后就收线了，然后继续坐在病床旁一动不动。

    “易博，你也回去休息吧！”孙帆看着一脸疲倦的章易博，表面上章易博好像没有什么，但他知道现在的章易博心里一定很难受的，他亲眼看着自己喜欢的人为了救别人而差点送命了，而且那个人还是自己的情敌，这叫他的心情怎么能平复呢？

    “不用了，等慕容白回去休息完了我再回去吧！”就算叫他回去休息他也睡不着，三天了，他睡不够5个小时，一闭上眼睛，眼前就会浮现出那时候的情景，当时他赶到了现场，刚刚看到韦文不顾一切的挡在慕容白前面，之后中枪晕倒……

    “你不用等我了，我不回去！”

    “叩，叩，叩！”章易博想说什么时，外面就传来敲门的声音了。“少爷，你要的东西我已经送来了！”

    “拿进来！”慕容白说完没有多久，一个管家模样的中年男子拿着两袋东西进来了！

    “这是给少爷吃的，这是少爷需要的衣服和日用品！”管家把手上的东西送给了慕容白。

    “嗯，可以了，你走吧！”

    “少爷，老爷叫我过来是要照顾你的！”管家没有要走的意思，站在慕容白面前一动一不动。

    “我不用你们照顾，你听懂没有，你要我说多少遍才行，你就给我乖乖回别墅那里，有需要我会找你！”自从上次受伤之后他老爸就派人过来说要照顾他了，那些人让他怎么赶都赶不走，所以他只好让他住在这里附近的一间别墅那里让他有需要时就找他，但这几个月来他也没有找过他多少次。

    “是的，少爷，我先走了！”管家低下头退出了病房。

    “……”慕容白什么也没有说拿起自己的衣服走到冲凉房。

    “你们可以回去啦，我已经可以啦！”十分钟过去，慕容白洗完澡，换上了干净的衣服走出来。

    “难道你就不用睡觉跟吃东西的吗？”章易博看见慕容白这苍白的脸色很是心痛，没有别的，就只是单纯的因为他是他的朋友。

    “你觉得你比我好很多吗？”慕容白一针见血的说出了重点。他，章易博不也是吃不好睡不好，满脸憔悴吗？他有什么资格说他，虽然他知道他只是出于一片好心……

    “我……”章易博想抵抗，但他没有可以抵抗的东西，的确，他跟他一样，每天晚上都是睡不着，吃不好的，虽然经过那次之后，他跟韦文之间的关系已经有所改变了，但他还是为他担心，为他心痛的，他想让他醒过来之后好好的跟他聊一下他们两个人之间的关系，不应该是三个人…或四个……

    “你们两个都不要说了，你们两个都需要好好休息，好好吃东西！刚才小白的管家好像带了很多吃的过来的，你们都给我好好的坐在这里吃完他，然后在那张床上休息，而照看韦文就有我来负责，如果有什么情况我叫醒你们，这样可以吗？”孙帆的心情其实很复杂，一方面为韦文现在的情况担心，他如果这样一直不醒会让很多人伤心，但如果他醒来之后就一定要在慕容白跟章易博之间选一个，如果选了慕容白，易博一定会很伤心的，但如果选了易博的话，他的真心又怎么办呢？

    “我不要跟他一起睡！”慕容白首先第一个开口拒绝。

    “我也不想个你睡！”章易博也不甘示弱的开口。

    “既然你们都不想跟对方睡，那你们就轮流休息吧！”真拿这两个人无办法，想小孩一样。

    “可以，那让他先去休息吧，我迟点再休息！”并不是他想跟慕容白争，只是慕容白的样子看起来就是三天没有睡过的样子来的啦，他真怕他会倒下。

    “为什么要我……”对于章易博的要求慕容白当然是不会轻易答应的啦，他正想抵抗就被孙帆在他耳边的一句话打动了。

    “韦文现在的情况也不算是很差，这几个小时之内是一定醒不了的啦，但几个小时之后就难说咯，难道你不想他醒过来之后第一个看到的人是精神饱满的你吗？”

    “好，我现在休息，但如果我休息这段时间韦文有什么情况的话一定要叫醒我，知道吗？”

    “知道啦，你快吃完东西休息去吧！”

    也许是真的累了，躺在床上没有多久，慕容白就睡着了，但他睡得很不安稳，做了很多的梦，很多关于他跟钟韦文的梦，他梦到了自己跟钟韦文在一个无人的岛屿里幸福的生活着，突然场景变回到前几天他们在树林里的那一幕，韦文用身体挡在他前面，中枪了，身上流出很多很多的鲜血，然后又梦到了韦文搂着章易博然后笑着跟他说再见……

    “慕容白也许真的是爱惨韦文了！”看见已经睡着的慕容白脸上的表情一点也没有松懈过，甚至可以说是痛苦的表情，章易博做出了定论。

    “也许吧，但就算是这样又怎么样呢？”难道你想把自己的爱人举手双让吗？最后那一句孙帆没有说出来……

    “我能怎么样呢？这不是我说怎样就能怎样的，很多事实已经呈现出来的啦，不到我不接受的！”慕容白爱韦文是事实，而韦文爱慕容白也是事实来的，不然那有人会为了一个自己不爱的人连自己的生命都不顾的呢……

    “……”孙帆有点不明白章易博的想法，他怎么能这么轻松的说出这样的话呢？难道他已经有决定了？他决定怎么做呢？放弃？他不是也爱惨韦文了吗？？




第53章

第53章

    “呜，呜…”深夜里，病房里除了生命监护器的声音之外还有一个被抑压得很低很低的男人哭声，如果不是因为是深夜，病房里太静了，根本不可能听得出来……

    “为什么，为什么你这么残忍到现在还不醒过来，难道你就这么讨厌我吗？既然你这么讨厌我，干嘛你又不顾自己的性命来救我呢？难道就是因为我之前救过你而这次你只是为了报恩？如果是这样，我情愿你不来救我，我情愿躺在这里的那个人是我，因为现在的我比死还要难受！”慕容白压抑着自己的哭声对着一直沉睡着的钟韦文说出自己心里的话，眼泪一滴一滴的流了下来，流到了钟韦文在被子外面的手上，也流到了睡在隔壁床的章易博心里……

    “不是这样的！”好像被慕容白的话感动了一样，钟韦文原本紧闭着的双唇动了几下，手也跟着伸到慕容白的脸上轻轻的搽着眼泪……

    “韦文……！”不可置信的看着突然醒过来的钟韦文，慕容白原本已经不能止住的泪水更加压抑不住了……

    “不要哭了，这样我会很心痛的！”钟韦文虚弱的对着慕容白笑了一下，捧着他的脸不让他继续流下眼泪。

    “嗯~~！”慕容白开心的点了一下头，现在的他真的不想哭的，但他实在是太开心了，韦文终于醒过来了，还对着他笑呢……

    一直在假寐中的章易博听到慕容白所说的话后心里也非常难受，但当听到钟韦文虚弱的声音响起来之后他突然觉得有点安慰了，他这次真的可以安心的睡了，他不用起来挡在他们中间了，他们永远也会是他的好朋友，永远永远……

    “韦文，你可终于都醒过来啦，你知不知道这几天啊真的是苦了易博跟小白了，他们两个差不多都不分昼夜的照顾你呢！”钟韦文醒过来的第二天，同事们就纷纷的跑过来表示祝贺了，还不忙多插两句想笑笑慕容白跟章易博，谁知他的话居然会让整个气氛变得尴尬起来。

    “你好像说漏了我哦，我这几天也是不分昼夜的帮忙照顾韦文的啊！”有孙帆在的地方就是好，他一定会在适当的气氛下说出适当的话来，不会让任何人在尴尬的气氛下一直过下去的。

    “就是啊，更何况我那里有你所说的不分昼夜啊，说不分昼夜的只有小白而已啊！”说完，章易博对着一脸惊讶的慕容白跟钟韦文笑了一下，“不过昨天在这里真的是睡得不太舒服，我还是先回去休息一下先咯，晚一点再来看你吧！”

    “易博~~~！”钟韦文想开口说什么，但到最后还是没有说出口啦，就这样眼睁睁的看着章易博走出病房。

    “那我也要先回去啦你们慢慢聊吧，886！”看见章易博走的孙帆觉得有点不太安心，立刻赶出去追他。

    “既然他们都走啦，那我们也不留下来啦，韦文，你要好好保重身体啊，我们等着你回来啊！”说完，前来探病的诸位纷纷的走啦。

    “易博他可能有什么误会了！”在探病的人纷纷走了，只剩下慕容白跟钟韦文后，病房里的气氛一下子变得十分安静，在气氛快跌进谷底的时候，慕容白再也受不了这种气氛了，随便找了一个话题来说。

    “不是误会来的！”钟韦文若有所思的看着慕容白，然后伸手握着他的手。

    “……”听到钟韦文的话后，慕容白不敢相信的看着他一句话也说不出来。

    “我喜欢你，其实从上次你帮我挡了那枪之后或者是更久前我就喜欢上你啦，但我一直都不敢承认，因为我觉得这样会很对不起易博的，所以我一直都逃避着你，但这次之后，我终于明白了我不可以失去你的，所以我可以连命都不要的去救你！”钟韦文温柔的看着慕容白对他说出了自己一直以来的想法。

    “你说的是真的吗？”被突如其来的示爱吓到了，慕容白一时分不清钟韦文所说的是真是假。

    “嗯~~！你愿意再给我一次机会让我好好补偿你吗？你愿意跟我在一起吗？”

    “我愿意！”听到钟韦文再一次的告白，慕容白的眼泪忍不住流了下啦，。想不到以为已经枯萎的爱情会突然间在他面前盛开啦，这叫他怎么能不高兴呢？！不过还有一个很重要的问题，“但，易博呢？易博怎么样？”

    “我们以后会是最好的朋友！”易博其实是了解他的，他知道他喜欢慕容白，而且已经到可以为他牺牲自己性命的地步了，所以刚才易博选择了离开这个病房就是说明他要退出了，他们以后会变回朋友关系……

    “你舍得？”他之前这么喜欢易博，难道这么快就可以完全忘记啦？他不信啊！

    “……”钟韦文没有回答这个问题，。易博是他第一次真真正正爱上的人，怎么能说忘记就忘记呢？说真的，他不舍得，但他的心背叛了易博，他有一半已经慢慢的被慕容白给占领了，而且那部份还越来越大了，他不能再全心全意的去爱他一个人了……

    “我知道你的答案了，不过我会等你的，等你的心完完全全的属于我！哪怕是要用我一生的时间！”慕容白认真的看着钟韦文说出了自己的最后决定。

    “嗯，那我只好用我一生的时间好好来爱你啦，这样才不会辜负你啊！”他知道他的心一辈子都不可能完完全全的属于慕容白的，因为在他心里面已经刻画了一个名字，一个永远也不可能擦得掉的名字，他将会在他心里面的某个地方一直呆着，挥之不去，只不过他会把他放在心里面的一个小角落那里面不说出来……

    “好啊！”现在的慕容白觉得很幸福，他长这么大从来没有这么幸福过的，不过他知道他今天的幸福除了自己的努力之外，最重要的是章易博的成全换来的，如果易博没有选择放弃的话，他知道韦文一定还会选择逃避他的而跟易博在一起的，他太清楚韦文的性格了，他不想伤害易博，。“希望易博也快点找到他的幸福！”

    “嗯，我相信他很快就能找到了！”只要某人努力一点，他们一定都能得到幸福的……

    “易博！”走到了住院部供病人散步的花园里，孙帆叫住了章易博！难道他就这么容易放弃啦？？不过无论他做的是什么决定他都会站在他身边的，永远也不会离开他身边的……

    “今天的天气真好啊，空气也特别清新！”站在花园里的一个水池边，章易博仰起头来闭起眼睛感受着太阳光照射下来的温暖，脸上的表情也慢慢变得轻松起来……

    “……”孙帆看着现在的章易博觉得之前那个充满阳光气息的章易博回来了，他好像真的完全走出那个黑影了……

    “难道你不这样觉得？”感觉到孙帆正看着自己一声不响，章易博睁开眼睛看着慕容白。难道孙帆他觉得他选择放弃是错的？？

    “不，我也觉得今天的天气特别的好，空气特别的清新！”知道章易博的一定是有点误会了，孙帆立刻说出了自己的想法，告诉他，他的选择他是非常支持的。

    “那就好！”章易博开心的笑了，他真担心他会反对他的选择啊，不知道为什么，如果得不到他的支持的话，他会觉得很不安的，他心里面的某些东西好像已经萌生出来了，只是他自己不自觉而已……

    “明天小天就会来了吧，这次他一定会滔滔不绝的说一大堆东西的啦，韦文跟慕容白有得受了！”章易博突然想起前天晚上叶胜天打电话给他时的情况，心急如焚的叶胜天一听到钟韦文受伤住院的事情后就立刻想请假过来了，但由于他跟孙帆被调了过来帮忙让警局现在人手不够，直到明天才可以安排到他休息一天过来探望钟韦文……

    “他这次一定又是一袋一袋的营养品拿过来吧！”想起上次慕容白受伤时叶胜天买给慕容白的保养品孙帆就觉得好笑。

    “我想这次韦文没有小白幸运啊，上次小天只是托我们拿给小白，小白吃不吃他都不知道，但这次是他自己亲自拿过来的，一定会逼韦文吃完它的！”能够想像得到吗？酷酷的钟韦文被叶胜天逼着一大堆的补血，补钙，还有补各种营养的营养品时的表情吗？！

    “呵呵~~这就要靠他自己咯，反正那种难吃的东西我们是帮不了他吃的啦！”孙帆一副看好戏的样子，笑着看着章易博。

    “呵呵呵！”

    “哈欠~~！”真在吃着慕容白特意叫人买给他吃的爱心粥的钟韦文突然打了一个大大的哈欠。

    “怎么啦韦文，感冒啦？”被喷了一脸粥的慕容白没有生气，相反的很紧张的问起钟韦文来。

    “不知道啊，不过好像有人在说我坏话一样！”而且还觉得将会有什么恐怖事情要发生了一样。

    “你想多啦，加件衣服吧！”慕容白用毛巾搽干净自己的脸后，拿了一件衣服让韦文披上。

    “可能是吧！”钟韦文点了一下头，接住了慕容白手上的衣服，“谢谢！”

    “好好休息一下吧！”慕容白推下了钟韦文让他躺在床上，帮他盖好被子。

    “嗯，你跟我一起睡吧，这样我会觉得温暖一点！”钟韦文捉住慕容白的手，深情的看着他。

    “你的伤口不怕吗？！”慕容白有点不安的问着钟韦文，跟他一起睡他真的是求之不得的啦，着个怀抱是他渴望了多久的啦。

    “不怕的，我的伤在左边，你睡在我右边就行啦！”

    “嗯！”听到钟韦文的话后，慕容白走到了他的右边转进了他的怀抱，他终于等到这个怀抱了，他的幸福终于来临了。

    也许是太累了，慕容白上床没有多久就睡着了，钟韦文搂着睡在自己身旁的慕容白，让他安心的睡觉，这段时间看来真的是苦了他了，看来他以后要好好报答他才行啦……

    两个睡在病床上的男人，比较纤瘦一点的那个依偎着长相酷酷的男人，幸福的气息慢慢的围绕着他们……




第54章

第54章

    “我说你们两个是怎么搞的，轮流让人操心的，就不能小心一点吗？我看啊……”才刚赶来没有多久的叶胜天，一进病房就像一个老妈子一样把手上一袋袋的东西放好，接着就开始滔滔不绝的发起牢骚来，让旁人只能听，根本没有任何发言的机会。

    “来喝了这个先！”叶胜天在滔滔不绝的说教时手也没有停过，他把今天一大早就煲好的汤乘好给钟韦文喝。

    “谢谢！”知道叶胜天之所以会这么唆完全是因为关心自己而已，所以也没有觉得厌烦，拿起了这碗还温热的汤让钟韦文觉得很感动，这是他长这么大来喝过最好喝的汤了，他的那对爸妈可从来都没有这么关心过他的呢，他这次受伤住院，他父母一次也没有来看过他呢，只是跟他的上级通过一次电话而已…。。

    “快点把它给喝了，喝完这个之后把这吃了！”叶胜天拿起了一瓶补血的营养品出来，他才不管他感不感动，他现在最重要的任务是以最快的速度让钟韦文的身体变好。

    “我只喝汤，不喝那个可以吗？”看见那一大瓶的补血饮料，钟韦文觉得头发开始痒啦。

    “不行，这个一定要喝，你知道你这次受伤流了多少血吗？怎么可能不喝呢……”听到钟韦文说不喝后的叶胜天十分不爽，他也是为他好啊，他怎么能不喝呢。

    “好好，我喝，我喝！”钟韦文挡住了叶胜天想继续骂下去的话，立刻捉住那补血饮料喝了下去。。。呃~~好难喝啊！

    “很好，接着就到这个！”看见钟韦文把那一大瓶的东西喝完之后，叶胜天很满意，接着他又拿出了另一瓶东西出来。

    “还有？这又是什么啊？”才刚喝完一瓶这么难喝的东西，怎么又来一瓶啊？

    “我看这样吧小天，韦文在你来之前才吃完早餐，接着又喝汤又喝补血的，他的肚子恐怕装不了这么多东西啊！”钟韦文酷酷的脸上布满了痛苦的表情，让在他身旁照顾着他的慕容白有点不舍。

    “那也是，勉强吃下去了也不一定吸收得了，那就等一下再吃吧！”叶胜天收回了手上的那一瓶东西。

    “那等一下你记得把这些都吃完它啦！”在钟韦文跟慕容白以为终于搞定叶胜天而松口气时，叶胜天突然拿起了三瓶口服液跟几瓶保健药品出来，让他们原本放松了的脸立刻僵硬起来。

    “嘻嘻~~！”在一旁看好戏的孙帆跟章易博忍不住笑了出来，让钟韦文跟慕容白非常的不爽。

    “小帆跟易博你们在笑什么啊？呃~~你们两个干嘛瘦了这么多啊？是不是没有好好吃饭啊？不行不行，你们也要补一下才行，来吃这个！”叶胜天又发挥他老妈子的本领，拿起了手中的营养品就要他们吃。

    “呃~~~不用了，我们只是今天还没有吃早餐而已，吃完就会好了！”孙帆跟章易博立刻否认，异口同声的说出了同一个答案来。

    “你们怎么能不吃早餐呢？连小学生都知道早餐是一天中最重要的，你们居然不吃？”这么不会照顾自己的身体真是不可原谅啊！

    “我们只不过是赶时间而已啊！”

    “有什么事情让你们这么甘，居然连早餐都吃不上啦！”对于这个理由，叶胜天可一点也不满意啊。

    “赶跟你见面啊！”孙帆想了一个牵强的理由出来，。“我们明天就要回老大那报到啦，今天中午就要搭车回去啦，而你今天早上又赶过来这里了，我们这么久没有见到你想你嘛，所以就赶过来想见你久一点嘛，不让我们又要等多几天才可以见面啦！”

    “就算是这样你们也不应该不吃早餐的啊，这样对身体不好的，下次不要这样啦，我在这里也只不过是逗留三天而已啊，晚三天见面也没有什么的啦！”听到孙帆的话后，叶胜天非常的感动，但真的是只有他这么单纯的人才会相信孙帆那鬼话……

    “嗯，我们知道了，那我们现在要先回去吃那迟来的早餐了，接着就直接搭车走了，再见！”说完，孙帆拉着章易博的手就走了。听到孙帆对小天说的理由，他只能无语啦，真是亏小天相信啊，他们早上明明已经吃了一碗肉粥，两盘肠粉，三个馒头，四个肉包呢，还没有吃？虽然他们的确是今天就要回去了，但他们订的明明是下午5点钟的车票啊，现在还不够10点呢……

    “嗯，那你们慢慢吃啊哦，不要急啊！”小天感动的送走了孙帆他们。

    “亏他相信他们说的话！”看不过眼的慕容白小声的在钟韦文耳朵旁说着。

    “小天他太单纯啦！”他是不是也应该想一个什么谎话让小天自动放弃对他灌溉营养品呢？

    “嗯，对啊，单纯得接近白痴啦！”

    “呵呵~~你啊，就不能说得好听一点的吗？”小白就是小白，说话永远这么直接。

    “你不喜欢我这样吗？”慕容白有点委屈的对钟韦文说，但如果他说是的话他会改的！

    “不是，只是我怕如果小天听到了会伤心！”无论那一小白他都是一样喜欢的。

    “不会的，他现在还沉醉在孙帆的话里面呢，跟何况我这么小声，他不可能听到的！”慕容白高兴地依偎在钟韦文身上。

    “你们……”看见孙帆他们已经走远啦，叶胜天把注意力放回了慕容白跟钟韦文身上，一转身就看见慕容白依偎在钟韦文身上，钟韦文也搂着他，一时不知道说什么好，韦文跟小白是什么时候开始这么亲密的啊？他不是跟易博最要好的吗？但说也奇怪，刚才韦文跟易博好像也没有说过什么话，他们之间的气氛好像也是怪怪的，难道有什么他不知道的事情发生啦？？……

    “我们怎么啦？我们很好啊！”慕容白特意在钟韦文脸上一吻，他知道叶胜天在想什么，所以他特意跟韦文更亲密些，让他知道他跟韦文之间的关系，反正他们将会一辈子在一起的，让身边的朋友知道也不是一件坏事来的，好让他们能接受他们啊！

    对于慕容白的行动，钟韦文没有多说什么，反正这样也没有什么的，他相信小天会支持他们，不会看不起他们的。

    “你们是……”看见眼前所发生的，叶胜天有点不敢相信，韦文他不是跟易博的吗？难道他刚开始‘理解’错啊？！

    “你不能接受我们这样吗？”看见叶胜天有点犹豫，钟韦文有点不安，难道他太高估了他吗？

    “怎么会呢，你们不要误会啊，我只不过是没有想过你们会是一对而已，那么易博他们知道吗？”他们都是他这一生中最要好的朋友来的，无论他们选择的伴侣是男是女，只要他们高兴觉得幸福的话他都会支持他们的……

    “他们早就知道啦！”一听到易博的名字，慕容白就有点不安起来，他抢先说出了答案，不让韦文有细想的空间，他是他的。

    “……”如果是这样的话，按照易博刚才的表现也没有什么不妥之处，只是跟韦文说话少了而已，那么应该是没有什么问题的啦，只要他们都能开心就好啦。

    当听到易博的名字时，钟韦文的心的确是有点犹豫的，但既然已经选择了就不后悔，小白就是他今生的选择了，而易博将会是他一生的遗憾……




第55章

第55章

    “易博，今天晚上一起去我家吃饭吧，小珊说很久没有见过你啦，想请你吃顿饭！”在警局的茶餐厅里，叶胜天问着正在吃饭的章易博，他们也真的是好久没有一起聚过啦。

    刚被调回来的孙帆跟章易博由于在黑豹毒品事件中表现得不错，西区的重案组的长官对他们印象很好，极力推荐他们两个，所以他们才刚回来没有多久就被上头安排调到重案组来了，不知道是不是他们运气不好，一进重案组就发生了一宗连环凶案，让他们埋头苦干了一个多月才了结了这个案子。

    “你还真是偏心啊，小天，只叫易博去都不叫我！”刚在洗手间回来的孙帆还没有坐好就先戏弄叶胜天了。

    “不是的，只是刚才你去洗手间了嘛，我问不到你而已！”叶胜天紧张的解释着，他们两个都是他的好好朋友啊，他怎么会请一个不请一个呢！

    “那干嘛我在的时候你不问呢，要等我走开了才问？”一天不欺负人就好像不舒服一样，孙帆捉紧了机会想好好戏弄叶胜天一翻。

    “不是的，我……我刚才……”叶胜天觉得自己好像越解释越糟糕一样，怎么也说不出一个理由来。

    “你看，连你自己都说不出一个可以让我相信的借口来，算了，我看我就是一个不受欢迎的人来而已！”孙帆假装很生气的不去看叶胜天低下头来吃东西，其实他这是在掩饰着自己的想笑的表情而已……

    “怎么会呢？我……”听到孙帆的话后，叶胜天以为他真的生气了，想解释清楚，却怎么也解释不了。

    “小天啊，就只有你会相信他说的话，他是在骗你的啊！”看不过眼的章易博终于出口啦！其实他是看够戏啦，怎么小天他还是这么单纯的呢？跟孙帆已经认识不是一天两天的事情了，到现在还会这么相信他的鬼话，被他骗的团团转的……

    “骗我？”叶胜天疑惑的看了一下章易博，然后又看去孙帆那边，发现他那低着的头正颤抖着，这才发现自己真的被骗了，。

    “哈哈~~小天，你真好玩啊！”孙帆再也忍不住的笑出来了。

    自从被调去西区那边之后，他们已经很久没有这样坐在一起开玩笑了，从西区回来后他跟易博就被调到重案组那边，然后接二连三的发生命案，让他们忙得连吃饭的时间也没有多少，所以这一个多月来他们三个几乎是没有在一起过的，虽然他跟易博同是在一个部门，但由于个自有自己要忙的东西，所以也没有什么时间可以聊一下天，也没有机会让他跟他表白……

    “你这个骗子，又欺骗我？亏我还叫小珊特别准备你最喜欢吃的‘松子鱼’跟‘京都骨’呢，哼~~我还是叫她取消那些菜好了，不用她做的那么的辛苦！”叶胜天假装很生气的拿起电话就要打。

    “我可爱的小天啊，不要这样啦，我这不就是为了逗你玩嘛，我下次再也不会再说这个啦，你就原谅我吧！”听到自己最爱吃的菜，孙帆立刻停止了笑容，讨好似的看着叶胜天。

    “真的？”叶胜天有点怀疑的看着孙帆。

    “嗯嗯~~！”孙帆很用力的点了一下头，表明了他的态度有多么的坚决，。对啊，他孙帆说到做到，他下次再也不会说这个啦，但他没有说不说其它的啊，呵呵……！！

    “那好吧，这次就原谅你！”单纯的小天又一次的上了孙帆的当啦。

    俗话说得好啊，旁观者清，当局者谜，在一旁看着这一切的章易博在心里为单纯的小天默哀了一秒钟，然后又回到自己世界里了。虽然他知道自己对孙帆的感情并不是一般的好朋友这么简单，但他不清楚孙帆对他是不是也抱着同样的感情，本来想用一些时间来理清他跟他之间的关系的，但自从从西区回来，他跟孙帆除了公事几乎没有接触过，每天都是在忙碌中度过，这让他很烦恼。‘哎~~要怎么样才能知道他心里面究竟有没有我呢？’

    “你们终于回来啦，快点过来吃饭啦！”章易博，孙帆下了班就直接连同叶胜天回家去了，一回到家，叶珊就已经准备好了吃的等着他们了。

    “麻烦你啦小珊！”章易博跟孙帆表面客气的打了一声招呼，之后就各自的走到饭厅里去了。

    “快点吃吧，菜都凉了！”叶珊也没有管他们客气不客气，反正他们都是这个家的常客来的，是哥哥最好的朋友，她早就把他们当自家人了，而且易博还是自己喜欢的人呢。

    “来，易博，吃这个试一下，这个很新鲜的，还有这个，嗯，这个也很好吃的，你看你都瘦了，这几个月一定都没有好好吃饭了！”叶珊往章易博的碗里拼命的夹菜。

    “谢谢，不用啦，我自己来就可以啦！”章易博看着自己碗里的菜堆得像一座小山一样，有点不好意思起来。，‘这小珊都把他当成小孩子啦？’

    “小珊，你真是偏心啊，就只会夹给易博都不夹给我吃！”喜欢捣乱的孙帆有出现啦，不过他这次并不是完完全全因为想开叶珊的玩笑，他是有点吃醋了，他不知道易博对他的感情是不是爱情，他只知道他们之间的关系有点暧昧不清而已，而叶珊分明是喜欢着易博的，现在的她正努力的讨好着他，他怎么能够忍受自己的情敌在自己面前讨好自己喜欢的人呢？？

    “我……我那有啊，那，这是给你的！”叶珊听到孙帆的话后有点害羞起来，脸也慢慢的红了！

    “让我说了才这么不情愿的夹给我，我真是可怜啊！”孙帆假装无奈的夹起叶珊给他的菜吃了起来。

    “我那有不情愿啦，我……”叶珊无语，她不知道应该说什么好，因为她的确是把所有的心思都放在易博身上了，根本没有注意过孙帆。

    “小珊，你不用管他了，他只不过是在耍你好玩而已！”章易博在感情上还真是有点迟钝，到现在为止他都不知道叶珊对他的感情，更不知道孙帆并不完全是因为开叶珊玩笑……

    “你……哼~~不理你啦！”听到章易博的话后，叶珊自知上当了，生气的不理会孙帆了。

    “不要这么小气啦，玩一下都不行！”孙帆假装无辜的对叶珊扁了一下嘴。

    “哼！！”不理会孙帆，叶珊继续吃自己的饭。

    “小气鬼！”孙帆假装生气的说了一句。其实他知道他们都不是这么小气的人来的，不然他也不会开他们玩笑，毕竟她是小天的妹妹……

    “……”一旁看戏的小天没插一句话，他好像在这场玩笑中发现了一件事情，小珊对易博的感情，他早就知道一点的了，他本来就提醒过她叫她放弃了，但她坚决的不放弃，所以他没有办法，只好放任着她，在西区知道了韦文跟小白的事情后，他以为小珊也许有机会了，还想帮她牵一下线，但没有想到，又出现了一个情敌，刚才孙帆很明显的并不是为了开小珊的玩笑，因为他刚才根本没有真正的笑过……




第56章

第56章

    ‘G吧’，人潮依然是非常的火热，在叶胜天家吃完饭的章易博跟孙帆难得明天有一天的假期所以决定去‘G吧’帮忙帮忙，顺便可以讨一些免费的酒喝一下。

    “这位调酒的帅哥，可以帮我调一杯‘火热之吻’吗？”一个长得十分可爱，穿着低腰牛仔裤跟一件半透明短袖的男孩走到孙帆身边，然后把半个身体挨在孙帆那里，诱惑性的问着孙帆，他那样子看起来有说不出的妖媚。

    “调酒可以，但请你不要挨得我这么近，我怕热！”孙帆眯起了眼睛看了一下眼前这个男孩，长相可爱，身材娇小，是自己以前喜欢的类型，但现在，现在的自己一点兴趣也没有，正确来说是对章易博以外的人都没有兴趣，他真的中毒了，中了一种名叫爱情的毒药，可以解这种毒不用他受苦的解药只有一个人做到，那就是---章易博。

    “热的话可以把衣服脱啦，或者我们可以找其它的地方再脱也没有关系，我不会介意的！”男孩像是没有听出孙帆的拒绝一样，以为他的热只是‘性’的要求，所以他放肆的把手伸到孙帆胸前暗示性的解开了他一个纽扣。

    “……”本来想直接拒绝的孙帆在看见章易博投射过来的目光之后立刻改变了主意，他发现易博投射过来的目光有点不太自然，像是吃醋，他希望自己没有理解错误，他转过头看着男孩笑了一下，然后站起来，“我先帮你调那杯‘火热之吻’吧！”

    “嗯~~，好的！”男孩被孙帆的笑容迷住了，虽然他已经不是一个纯情的处男了，但是像孙帆这样长得这么帅气又有气质的绝品男人想不被他迷住还真是有点困难啊！

    而在不远处看着他们‘亲热’的章易博心里突然起了一团火，他想拆开那两个粘在一起的人，他忍受不了孙帆跟任何人亲热，不管是男是女，但，他又有什么资格来阻止他们呢？他跟他只不过是一对好朋友而已……

    “易博！”就在章易博努力想压住心里那团火的时候，突然一个熟悉的声音叫起了他的名字。

    “萧楚？！”章易博往声音处看去，有点不敢相信的看着眼前的人。

    “很高兴你能记得我，易博！”这一年来，他无时无刻都想念着他，想早一点回来见他，但由于各种的原因让他不能这样做，所以才会这么久才回来见他。

    “我怎么会忘记你呢，我可是很想念你的！”章易博高兴的走到萧楚面前，高兴的抱了他一下！

    “我也是！”见到章易博对自己出现这么高兴，萧楚十分高兴，虽然他知道章易博对他的拥抱只是好朋友之间的拥抱，但已经足够了，最起码他在他心目中不是一点地位也没有的。

    正表演着调酒的孙帆在看见一个男人跟孙帆搭讪之后就开始有点不安了，由于那个男的是背对着他，所以他看不到是谁，再看见易博突然抱着他，他的火来啦，他立刻把手上的酒放下，也不管正看着他发呆的男孩正露出的惊讶表情，他只想着立刻走过去拉开两个正互相拥抱的人。

    “哦，我刚才还以为是谁呢，原来是萧楚啊，很久不见咯！”不知道什么时候走过来的孙帆硬是拉开了正在拥抱的两人，捉起萧楚的手握着，虽然他的脸上是笑着的，但是被他握住手的萧楚知道，他正在生气，因为他握他手的力度可以让普通人的手骨折，幸亏他不是普通的人……

    “放手！”萧楚的四大护卫好像问到孙帆身上所发出来的杀气一样，立刻走出来阻止孙帆的靠近，但都被萧楚的一个手势挡住了。

    “很久不见！”但见不见到他对于他来说一点也不重要，他想见的人由此至中都只有易博一个人，不过现在他好像变成了他跟易博之间的一个障碍了……

    “咦？萧楚？很久不见了，怎么这么巧在这里遇到的？”就在两人互相猜测着对方的时候，叶胜天过来了，他加入了这个久别重逢的‘聚会’中。

    “嗯！”不想说太多，对于他来说说话的对象只有易博一个就够了。其实他可不是碰巧在这里的，他可是调查清楚了易博会来这里所以他才来的。

    “怎么这么久不见你啊？你去那里啦，是回家了吗？你家究竟在那里的啊？你……”叶胜天一大串的问题提了出来，也不管别人是否想回答他的问题，反正就把自己想问的事情问清楚而已。

    “哥，你们干嘛站在这里聊天也不找个位置坐下来啊！”就在萧楚快要忍不住叫叶胜天闭嘴的时候，叶珊走了过来。。。

    这班男人真是的，难道都不知道自己有多出众的吗？就算是随便一个站在那里（当然是不算她哥叶胜天的啦），都是会吸引酒吧里差不多一半人的视线的，现在却三个一起站在那里，而且还在那里聊天？现在整个酒吧的人的视线都往这里看了，难道他们没有发现的吗？更何况那个她没有见过的帅哥身后还站着四个凶神恶煞的保镖，胆小的人看见了都不敢留在这里了，生怕这里要开战呢，再这样下去她还要不要做生意啊……

    “对啊，我们还是去房里吧！”听到叶珊的话后，叶胜天觉得非常有道理，站着说话的确怪怪的。

    “不用了，你们忙吧，我还有事要做，易博，方便留下电话吗？我下次有空再找你！”这么多的灯泡在这里还有什么好谈的呢，反正已经见到易博，留到下次单独跟他在一起时再好好聊聊吧。

    “嗯，好啊，你去忙吧，有空记得找我！”章易博拿下萧楚的手机按下了自己的手机号码。

    “我一定会的，再见！”说完，萧楚领着四大保镖走出了酒吧。

    “真的是来也冲冲，去也冲冲啊！才来没有多久就走啦！”叶胜天有些无奈的说。

    “你以为是去厕所啊！”还冲冲冲呢？他早点走不是更好吗？省得在这里碍眼啊！说完孙帆就好像记起了什么一样走会酒吧台了。

    “这关厕所什么事啊？”真是不明白，他只不过是随便说说嘛，难道在这里跟这么就的朋友见到面，怎么孙帆他好像很生气一样呢？？

    “你去厕所之前要干什么啊？”真是笨啊，这也想不到，不过孙帆这是干什么呢？怎么好像很生气一样。

    “当然是冲厕所啦！”这是怎么怪问题啊？这是卫生常识来的啊!

    “那去完之后呢？”还没有想到，真笨！

    “也是冲厕所咯！”易博是猪啊，这样的问题也要问他。

    “那不就是来也冲冲，去也冲冲咯！”唉~~真笨，还要他说得那么清楚！

    “哦，对哦，你们怎么这也想到啊！”听到易博的答案之后，叶胜天一副大彻大悟的样子。

    “哥，你就不要再说啦，还是快点工作吧！”他这个哥哥什么都好，就是笨了一点，不过也许笨是会有笨福的吧！

    “YES，妹妹大人！”说完，叶胜天飞一样走啦。

    “……”没有留意他们兄妹说了什么，章易博的目光无意中看见了正在酒吧台上的孙帆跟他身边的男孩，心里有说不出的苦。

    “易博……”刚跟叶胜天聊完的叶珊，转身正想叫一下章易博，却看见他正往孙帆方向看去，而且眼中还流露出痛苦出来，难道她真的是一点机会也没有了吗？呵呵~~看他的眼神也知道啊，现在他的眼中只有孙帆这个人了，而孙帆呢？如果他们是真心相爱的，她会祝福他们的，但孙帆会珍惜吗……




第57章

第57章

    昨天在‘G吧’的聚会，章易博以因为长时间工作没有好好休息为由而提早了回去，他不想再看见孙帆跟其他人卿卿我我啦，他再也忍受不了这种痛苦啦，所以他选择了逃避。原本以为逃避了昨天晚上就没有事了，就可以像往常一样生活，但没有想到的是一个以为不会再出现的人突然出现在他们生活当中了。

    “师兄，你们好，我是新调过来重案组的程释！”一个长得十分可爱的男孩笑对着刚进来的章易博跟孙帆露出一个大大的笑容自我介绍着。

    “你好！”章易博跟程释打完招呼之后再仔细看了一下眼前这个大男孩，不看还好，这一看让他整个心都跳了出来，这，这，这不就是昨天晚上跟孙帆在一起的男孩吗？他怎么会在这里的啊？

    “你好！”孙帆也觉得有点惊讶。原来这个男孩原来叫程释啊，昨天晚上只顾着易博的事情都没有注意过他呢，更不用说问他叫什么名字啦，不过他可真的没有想到他也会是警校出来的啊，而且还是自己的同事呢。

    “大家都过来这边吧，我来为各位介绍一下！”局长从办公室里走了出来，身边还跟着一个人。“由于你们的之前的魏警官在之前的行动中受了伤，而且他早就过了退休的年龄了，所以局里为了不让他这么辛苦所以会把他调到比较轻松的岗位，从今天开始会由我们的程硕程警官来接替他的工作带领你们来扑灭罪恶的！”

    局长说完之后腾出了一点位置，让原本在她后面的程硕走到了前面。

    “大家好，我是程硕，希望以后我们能够一起努力，让我们这一区变成零罪案！”程硕说的时候没有露出一点笑容，不过认识他的人也不会怪他以为他是在耍酷耍大牌的，就如章易博他们来说吧，在警校的时候跟他相处了半年多了，却从来没有见过他笑过几次呢……

    “好，程警官，以后重案组就交给你啦，以后你们就好好合作了，我先走啦！各位再见啦！”说完之后局长点了一下头，跟大家打完招呼就走了，临走前盯了一下孙帆跟章易博……。

    “YES，局长！”众人像局长敬了一个礼。

    “好了，废话我也不想多说，该说的我刚才也说了，大家开始工作吧！”局长走了之后，程硕简单的就结束了这次的会谈，“程释，你进我办公室一趟！”

    “是，长官！”虽然程硕的表情一点笑容也没有，看起来十分的可怕，但被叫去的程释可一点也没有害怕的感觉，相反的还一副早知道你会这样的表情。

    “这下惨咯，程长官来了，以后就没有那么轻松了！”程硕进办公室之后，章易博长长的叹了一口气……

    “也不一定的，只要我们在工作上不犯错就没有问题啦，虽然他一定不会像老大一样唆，但也许他其它方面跟老大很像也说不定哦！”其实孙帆知道，就算他不说章易博也会知道这个道理的，程硕只不过是一个外表冷淡的人而已，只不过现在的他跟易博实在是话题太少了，他不能放过任何跟他说话的机会。

    “是吗？那你干嘛盯着他的办公室看啊！”不舍得那个程释吗？这一句章易博没有说出口，因为这句话多像那些吃醋的情侣说的话啊，而他跟他什么关系也不是……

    “我只不过在想程长官叫程释进去的目的而已！”一向聪明的孙帆没有想到自己所说的话是会让有心人误会的话来的。

    “……”听到孙帆的话后，章易博的心立刻跌进谷底。‘原来他真的是为了程释，这么关心程释的，难道我又要选择退出？……’

    ‘程硕？程释？难道他们……嗯，有这样的可能！但程硕这种人是对任何事都非常认真，不会给任何人面子的，这是认识他的人都知道的啊，干嘛程释还甘愿来他部下工作呢？’不知道自己有说错话的孙帆还站在那里琢磨着，一点也没有留意到章易博的转变。

    “二哥，叫我进来干什么啦！”一进办公室，程释立刻恢复了在家里的性格，坐在椅子上撒娇似的爬在台面面对着程硕。

    “叫我长官！”面对这个自己从小照顾大的弟弟，程硕觉得有点头痛。‘唉~~他对任何事情都可以冷淡处理，就是唯独家里这一大一小的兄弟叫他头痛。’一想到另外那个兄弟，程硕的心沉了下去。

    “是，长官！”程释装作听话的应了一声，但他的态度可一点也没有改变过，还是那个在家里被人无限疼爱着的弟弟。‘呵呵，别人也许会不了解你，但我可是认识你二十年的人啊，怎么可能还不了解你呢，你就是最会嘴硬心软，对大哥的态度也是一样……’

    “我可告诉你，你申请调过来我这里我没有话说，下班的时候我是你二哥，但在工作的时候我就是你的长官，如果你犯错误的话，我一样会处罚你的，你给我记清楚这一点！”程硕跟他表明了自己的立场，在工作上他是不会徇私的。

    “知道啦，你觉得你一手教出来的弟弟会是轻易犯错的人来的吗？”程释一副你真不了解我的样子看着程硕。‘唉~~如果不是那个可恶的大哥诱拐他说重案组有很多超级大帅哥而且目前还是单身状况的，让他一时冲动的选择了这里，但他当时还不知道这里将会由那个事事认真的二哥负责的，直到前两天二哥得到通知之后他才知道他中了那个奸诈的大哥的计了，他怎么会这么笨相信奸诈大哥的话呢？就在他想要回申请书时，他又一次被他大哥给诱惑掉了……

    ‘只要你每天帮我注意着你二哥的一举一动，然后每天向我汇报一次，那么你的零用钱将会翻倍，如果我心情好的话还会三倍四倍也不一定哦！’就这样，他就被自己的大哥给卖了，不过进来之后除了那还没有出现的零用钱，他大哥还是有一句真话的，这个重案组真的是有几个超级大帅哥呢，孙帆，章易博就是其中两个了，不过孙帆最合他的胃口了，昨天晚上见到他之后他就对他很感兴趣了，但是他好像对自己一点兴趣也没有，整个晚上眼睛都是向着另外一个人看的，不过他程释可不是轻易放弃的人来的啊，他相信以他的魅力一定能够吸引到孙帆的注意的……

    “是吗？昨天晚上是谁半夜才回家的啊，而且刚才是谁色眯眯的看着一个男的啊，我告诉你，这是工作的地方，请你把自己的精力全都放到工作上，不要分心，不然不要怪我不讲理的处罚你。”哼，还想在这里嘴硬？明明做什么事情都只是会粗心大意的人来的，还敢说自己不犯错？真是想笑死他了！幸亏他从小到大都不大会笑的……

    “我已经成年的啦，难道晚归的自由都没有了吗？而且我对自己感兴趣的人发出仰慕的信息这有什么错啊，只要我不影响到我的工作不就行了吗？”这些指控可一点力量也没有啊，他晚归跟看着自己喜欢的人这并不代表他在工作上会犯错啊…。。！

    “你……好，既然你觉得自己这样一点问题也没有，那你最好就是不要让我捉到你犯错，不然我一定会加倍的惩罚你的！”对于这个弟弟所说的话程硕反驳不了，的确，程释已经长大了，再也不是那个什么也不会的小毛头了，但他说话的态度实在是太让人气愤了，这那是属下跟长官说话的态度啊，如果是在警校的话，他一定会被罚跑操场50圈的……

    “你这样就是假工制私啦，怎么可能只对我是加倍惩罚的啊！”程释是存心要气程硕的，谁叫他是奸诈大哥的弱点啊，难得有这么好的机会，好好发泄一下这么多年来被大哥欺负的份。

    “你快给我出去，我不想在跟你讨论这无聊的问题，反正以后如果你犯错，我一定不会徇私的，你最好给我小心一点！”在这样跟他说下去他怕他会杀了他啊，他可是有纪律的警务人员，怎么能犯这种错误呢。

    “那我出去了，长官！”程释开心的跳了起来走了出去。刚才都是被那个二哥害的，不然他就可以跟孙帆说上话的了，哼，不气气你怎么能解我的恨呢！




第58章

“易博，今天晚上一起去吃饭，我有。。。。。。”

    “啊帆，今天晚上我们一起去吃饭吧！”孙帆的话还没有说完，程释就不合时的插进来，。哼哼，我是不会让你们有机会单独在一起的。

    “呃~~我刚刚约了易博！”孙帆本来想单独约章易博出去吃饭，然后趁机会跟他表白的，但没有想到却杀出一个程释出来，这让孙帆十分头

    痛，怎么说昨天晚上也是因为自己给他了希望才会这样的，总不能明摆的拒绝他吧。。。。。。

    “那就一起去呗，我请，怎样？”虽然不是很希望有第三者在场，想单独跟孙帆在一起。。。。。。

    “呃~~~！”孙帆说不出拒绝的话来，他看着章易博，希望他能够看得出自己是多么的不同意的，可以从他口中听到反对的声音来。

    “谢了，你们去吧，我今天晚上约了人，不去了！”当听到孙帆叫住自己的章易博还满怀希望的以为他会单独约自己出去吃饭的，谁知道原

    来还有一个程释跟在后面的，看来又是自己想多了，他只不过是他人生中好朋友中的一个。。。。。。

    “约了谁？”想都没有想，孙帆就紧张的问了起来，一点也没有发觉自己的样子是多么的恐怖，貌似会吃人一样。。。易博他是约了谁呢？

    难道是那个对他有妄想的萧楚？不行，萧楚这个人‘太危险’了，他不能容隐易博单独跟他在一起。

    “是啊，约了谁呢，一起去也可以啊！”其实程释心里是巴不得他们不要去，省得浪费了他跟孙帆单独相处的机会啊！

    “不要了，我赶时间，先走啦！”章易博匆匆的道别也不管身后的人有没有想说什么就走了，。因为如果不走的话，他真的不知道从那里找

    个约好的朋友出来跟他们一起吃饭啊，刚才说约了朋友只不过是想找一个借口远离他们而已啊，他真的不知道该用什么样的心情来面对他们两

    个！

    “噢，走得这么急，一定是约了情人啦，你说对不对，啊帆？”程释故意暧昧的对着孙帆说，好加重章易博跟孙帆之间的疑惑，这样他得到

    孙帆的机会就会加大了。

    “易博刚才不是说了只是约了朋友吗？他跑得快只是不想让人等而已！”一定是这样的，虽然孙帆心里一直这样对自己说，不过他还是有点

    害怕，经过这么多的事情，他对自己是越来越没有信心了，以前那个聪明冷静自信的孙帆，在发现自己爱上章易博的时候开始慢慢消失

    了。。。。。。

    “走吧，我们去吃饭吧！”程释不想跟孙帆讨论这个问题，因为他清楚的知道虽然孙帆嘴上是说不相信，但他还是没有信心可以说服自己的

    ，与其这样浪费时间讨论这个，倒不如节省一点时间让他们好好过一下‘二人世界’。

    “。。。嗯，走吧！”孙帆迟疑了一下，‘嗯，倒不如趁这个吃饭的机会好好跟程释说清楚，好让他趁早死心吧！’

    “那我们走吧，前面有一间新开的西餐厅，环境好像还不错的，我们就去那里吧！”听到孙帆应答，程释十分的高兴，这可是他距离成功的

    第一步啊！

    “嗯！”西餐厅也该是不错的选择，是拒绝别人的好地方。因为不管是男是女，都不会选择在那种气氛下大吵大闹的。

    “哼，死孙帆，臭孙帆，就只会在勾三搭四的风流鬼，见一个就喜欢一个的坏蛋，才认识程释多久啊，就跟人这么亲热了。。。”刚从警局跑

    出来的章易博走到门口之后就停了下来慢慢的走着，嘴里面还不停的自言自语着，“唉~~不过我又有什么权利骂他呢？我只不过是他的好朋友

    而已啊，他风不风流关我什么事呢？”

    “易博！”

    “啊？”身后突如其来的喊声让章易博犹如大梦初醒的样子。“萧楚？怎么这么巧啊？”

    “我是特意在这里等你下班，请你一起去吃饭的！”萧楚有点无奈的看着章易博，他可是从警局门口就开始叫他啦，都叫好几声了，但不知

    道他在发什么呆，叽里咕噜的不知道说什么，只听到什么孙帆，什么风流这样子。。。。。。

    “咦？易博，原来你是约了这个帅哥，难怪不陪我们去吃饭！”程释像是怕别人听不见一样故意把声音调高几个分贝，让本来想拒绝萧楚的

    章易博也被他故意放大的声音给灭了。

    “是，不是，我。。。。。。”对于程释的话，章易博不知道怎么回答好，他跟萧楚本来就不是约定好的，只是萧楚刚巧刚刚真的约了他今天晚上

    吃饭而已啊，这样叫他回答是也不对，不是也不对啊！他有点尴尬的看了一下萧楚，然后也看了一下跟程释一起出来，一直没有出声，脸色有

    点黑黑的孙帆。。。。。。

    “难道我不可以约易博吃饭吗？”萧楚看出章易博眼中的尴尬，似有似无的回答了程释的问题，然后有点挑拨的看了一下孙帆。

    “怎么会不可以呢，老朋友之间出来聚聚这多平常啊！但萧楚你就有点不对啦，只约了易博，都没有叫上我来，既然这么巧在这里遇上了，

    证明我们还是有点缘分的，就一起去吃饭吧，让我们也好好的聚一聚。”孙帆接受了萧楚的挑拨，从沉默中苏醒过来了。‘哼，我孙帆可不是

    这么容易就会认输的人来的，我相信，我一定是最后的赢家来的。。。。。’

    “你都说得我们这么有缘分了，我想说不也不可以了吧，但你身边这朋友呢？”好个孙帆啊，的确是一个顽强的对手啊，不过他是不会输的

    。

    “我这有什么关系呢，你是孙帆跟易博的朋友，我也是他们的新朋友，那我们不就也成为朋友啦，新老朋友聚在一起不是更好吗！”程释抢

    先在孙帆回答前回答了萧楚的话，他很担心孙帆会叫他回去，今天晚上不跟他一起吃饭了，这样的话，他就会彻底没有希望啦。。。。。。

    “既然你这么说就这么决定吧。”萧楚觉得程释所说的话很可笑，朋友？这话也太假了吧，任谁都会看得出他的眼里就只有孙帆吧，根本就

    没有把其他的人放在眼里过，，不过他也不气，因为他也没有把他放在眼里过，他需要的只有一个人，那就是---章易博。

    而在一旁的章易博根本没有说话的余地，不想去有不得不去，只好乖乖的跟着他们走。。。。。。




第59章

第59章

    ‘TachyLove’是一间优雅，高档，四周充满了浪漫气息的西餐厅，到处都是一对一对的情侣在用餐，但即使是这样还是会有例外的，就在最里面的角落上就坐着四个气氛诡异的大男人，他们四个人刹眼看起来像是两对情侣在用餐，但仔细一看又不像，两个帅起优雅的男生嘴角微微的笑着在聊天，但从他们的眼神里可以看出他们之间的互不相让的‘火花’，而坐在他们身旁的两个男生就不一样了，一个保持着沉默，拼命的在吃东西，只是身旁的人问他一句他就说一句，眼神在他们三个人之间游走，，而另外一个可爱的男生就显得活跃多了，吃自己的之余还不忘往身旁的人那里拿来吃，而他身旁的人顾着跟对面的人较劲，根本没有注意到自己盘里的东西被人吃了，而那可爱的男孩那幸福的样子让任何人看见了也会觉得他们两个是一对热恋中的情侣。

    “萧楚，打算回来玩多少天啊？”孙帆表面上问得像朋友之间普通的问话，但实际上他的意思是‘萧楚你什么时候离开啊？’

    “完成我这次回来的目的就回去啦，所以暂时不知道多长时间，当然是想越开越好！”对于孙帆的言外之意，萧楚听得清清楚楚，而他也想清清楚楚的告诉他，他这次回来是不会空手回去的，章易博对于他来说是志在必得的。

    “哦，那你要看清楚目标啊，省得白走一趟啊！”想跟我孙帆争易博，没有那么容易。

    “谢谢关心，我的目标一向很明确的！”萧楚优雅的从自己的盘里切开一小块牛仔肉放到章易博的盘里，“易博，试一下这些牛仔肉，是新鲜从荷兰运过来的，很好吃的！”

    “呃~~谢谢！”对于以前的章易博，萧楚这种行为一点也不会觉得奇怪的，但现在的气氛实在是太奇怪啦，让他有点适应不过来，总觉得孙帆跟萧楚的对话有什么言外之意的，但他就是听不出个所以过来，再加上程释跟孙帆那像情侣一样的行为让他的心变得更乱啦。

    “易博，我这个……”孙帆本来也想宣示一下自己的主权，想从自己的盘中切点东西给章易博吃的，谁知道一看自己的盘子居然是空了。

    “对不起啊，你的那盘太好吃了，我控制不了全吃光啦，你饿的话就吃我的吧！”程释装作无辜的眨了一下眼，把自己叫的鸡排分到孙帆盘里。

    “这牛仔肉还真是好吃呢，萧楚你真是没有介绍错！”看见孙帆跟程释那‘亲密’的样子，章易博的气都不知道发泄在那里好，他大口大口的把萧楚切给他的牛仔肉放进嘴里，表面上吃得很开心，但实际上是食不滋味，这牛肉是什么味道他都不清楚。

    “当然，不好的东西我怎么敢介绍给你呢！”听到章易博说好吃萧楚很开心，虽然他知道他根本不是真的觉得好吃。

    “我不要了，你自己吃吧！”可恶，又被程释摆了一道让萧楚又赢一局了，不行，再这样下去迟早易博也会彻底离开我的，等一下一定要找个机会跟程释说清楚，让他不要再来缠着我才行。

    程释知道孙帆现在正在生着闷气，如果再继续缠下去的话，他还真的不知道平常彬彬有礼的孙帆会不会当着这么多的面大骂自己一顿呢，这样反而得不偿失，今天这样就够了，孙帆跟章易博之间的误会可是闹大啦……

    “萧楚，今天真是谢谢你请客，今天真的是吃得非-常-高-兴-！”离开了餐厅，孙帆跟萧楚握手道别时咬牙切齿的说。

    “不客气，我也吃得很高兴！”而且你的高兴是假的，我的高兴是真的！

    “那我们先走咯，下次有机会再一起吃饭！”程释拉着孙帆的手就想走。

    “易博，你自己小心一点，我晚点再找你，我有话要跟你说！”孙帆爬开程释的手，走到一脸不高兴的章易博身边小声的说。‘哎~~真的不放心让易博跟萧楚单独在一起，但今天晚上一定要跟程释说清楚才行，不能再拖了，而且我也不能表现得这么小气，不让萧楚跟易博相处的啊！’

    “你管好你自己吧！”章易博没有好语气的说。‘哼，看见他跟程释在一起的样子就来气！’

    “那各位再见啦，易博，我们走吧！”

    听到萧楚的话后，程释就拉着孙帆头也不回的走了，章易博看着他们的背影，心，又痛了一下，而一直注意着章易博的萧楚把他那痛苦的表情看得清清楚楚……

    “吖帆，我们现在去那里玩好啊？”一直拉着孙帆走的程释，像一对普通情侣一样撒着娇，讨论着等一下去那里拍拖。

    “就在这里吧！”孙帆突然停了下来，拉开粘在自己身上的程释。

    “这里？好吗？”程释看了一下周围的环境，这里像是一个被人遗弃了的公园一样，周围没有多少个人，到处就只有树木。

    “我有话要跟你说，而这里是最好说这些话的地方啦！”在这荒无人烟的地方说拒绝的话是最好的啦，这样最小不用让第三个人知道让对方难受。

    “有话要跟我说？什么话要这么秘密要到这种地方来说啊！”难道是示爱？不可能这么快吧，不过孙帆怎么看都像一个花花公子啊，想一脚踏两船也不是没有可能的啊，不过这样也好，这样的话我就会有更加多的机会让他切切底底的爱上我了……

    “我有喜欢的人了！”在程释还在做梦的时候，孙帆就不浪费一点时间的把自己要说的话说出来了。‘这样应该明白了吧！’

    “啊？你说什么？我听不清楚。”再神游中的程释以为自己听错了，一个想一脚踏两船的人怎么会告诉别人他有喜欢的人了呢？

    “我说我有喜欢的人了，而且我将会用我一生的时间来爱他，永远也不会变！”孙帆认真的看着程释，让他能够正视他所说的话。

    “呵呵~~~！所以呢？”听到孙帆的话，程释有点接受不了，但他还在那里故作镇定。

    “我们以后会是很好的朋友！”

    “切，我们当然是朋友啦，不然你以为我们会是什么啊？呵呵呵~！”程释有点难受的笑了几声，之前那对自己未来自信满满的决心没有了……

    “对不起……”看着程释那难过的样子，孙帆也觉得不好受，毕竟是自己先给希望他的。

    “有什么好对不起的！哦，对了，我突然想起我还有事情要做，我要先走啦，下次再约你吧！”说完，程释就走了，带着他的悲伤离开了孙帆的视线。




第60章

第60章

    “你在这里干什么？”刚吃完饭回宿舍的程硕在快到家的小公园里看到自己的弟弟正坐在那里落寞的看着星星！？

    “二哥，你回来啦！”听到声音的程释没有改变看星星的姿势，依然是仰头看着天空……

    “废话，你还没有回答我的问题！”看着程释落寞的看着星星，他就知道他一定有什么不开心的事情发生了。

    “二哥，你说妈妈会不会看到我们正在做的事情呢？”程释指这天空中哪个最亮的星星说。

    “我也不知道……”但是我希望妈妈她看不到，不然他跟他大哥那点事如果被她知道了，她是何等的伤心啊……

    “妈妈如果知道我现在不开心，她会怎么样呢？”

    “妈妈如果知道我们不开心，她当然会很心痛啦，所以我们一定要生活的开心一点，不可以让妈妈为我们伤心难过，如果你有什么不开心的就告诉二哥，让二哥帮你分担吧！”但，怎么样才能让自己开心呢？现在的他对任何事情都麻木了都提不起劲来。

    “我失恋啦！”程释改变了原本看星星的动作，转身看着程硕。

    “是孙帆！”不是问句，是一个肯定句来的。

    “嗯，他刚才跟我说他心里有人了！”不愧是他二哥，任何事情好像都瞒不过他一样，就今天上班一天就已经知道他喜欢孙帆了。

    “这不像你啊，你不是早就知道他心里有喜欢的人了吗，干嘛现在人家一句话就把你给吓跑啦？”孙帆跟章易博之间的关系他早就知道有点暧昧的了，但在警校时他们之间还有一个叫钟韦文的，所以他不敢确认而已。

    “二哥，你这是什么话啊，什么吓跑？你弟弟我是这么胆小的吗？”程释有点可笑的对着程硕说。

    “你一向都是天不怕地不怕的！”不像他，对于爱情方面这么懦弱。

    “其实昨天遇到孙帆我就对他一见钟情了，是不是很可笑啊？一见钟情，我从来没有想到过这种事情会发生在我的身上，刚开始我只是觉得他很帅想跟他玩玩而已，但今天再次见到他时心里的兴奋感觉是从来没有过的，这让我知道了，我喜欢上他了，虽然心里知道他有喜欢的人了，但我还是满怀希望觉得自己是有机会的，因为他怎么看都像一个花花公子啊，而我很有信心能够把这花花公子勾到手的，但是，原来我看错了，他居然是一个痴情王子，他刚才居然告诉我他心里已经有一个人了，而且他将会用他一生的时间来爱他，永远也不会变。”程释慢慢的说着，泪也跟着流了下来。

    “这样不是更好吗？趁你还没有完全陷下去之前跟你把话说明白了！”程硕有点感谢孙帆能够这么快就把话跟程释说清楚，因为他知道以他弟弟这种个性，如果孙帆没有跟他说清楚的话他一定不会轻易放手的，到最后一定会是悲剧收场的。

    “是啊，这也许是一件好事吧！”只是有点遗憾，第一次动情居然是失败收场……

    “那我们走吧，现在已经很晚了，今天就去我宿舍睡吧！”看见程释已经没有再流泪了，程硕放心了很多。

    “不，我还想再坐一会，二哥，你能陪我吗？”哭过一场的程释已经没有刚才的沮丧样子了，相反的，他的眼睛里多了一种东西―-暗算！

    “嗯，可以！”一向警惕性很高的程硕在他那一大一小的兄弟面前就是发挥不出来。他只是真的以为程释单单只是因为不开心才会这样的。

    “二哥啊，爱情究竟是什么啊？”程释像个什么也不懂的小孩一样问起了程硕，样子看起来真的是十分痛苦呢。

    “爱情？”也许气氛是可以渲染的，程硕像程释一样看着天上的星星进入了自我的想像当中，“爱情是一种可以让人觉得很幸福的东西，同时它也能让一个人很痛苦。”

    “既然会让人幸福那为什么又会让人痛苦呢？”

    “因为除了爱情，这个世界上还有一种很重要的东西，那就是亲情，当爱情跟亲情相冲时，无论你选择那一个，结果都会让你很痛苦的！”程硕已经完全进入了自己的世界了，把自己心里所想的都一一说了出来。

    “那二哥你放弃了爱情就会没有那么痛苦吗？”跟他想的一样，二哥的确是为了爸爸才会选择放弃大哥的，因为如果让爸爸知道他跟大哥之间的不伦之恋的话一定会被气得心脏病的，他们从小就没有了妈妈，是爸爸一个人把他们带大的，虽然爸爸的样子很严肃，但他们都清楚的知道他是很疼他们的。

    “如果爱情能够说忘记就能忘记的话那该有多好啊，这样的话人就不会再因为爱情而感觉到痛苦了！”

    “那你就能够甘心自己喜欢的人跟别的人在一起吗？”

    “如果那个人能够幸福的话，我会祝福他们！”因为他跟他之间除了爱情之外还可以用亲情来牵连着啊……

    “那你又怎么知道他幸不幸福？”如果像他一样孙帆原本就已经有一个要想一辈子在一起的人了，而且已经明明确确的告诉了他没有他一辈子都不会幸福，这样的话，他放弃也是应该的，但像他们一样，两个明明是相爱的，确为了这个那个而选择放弃，这样不就很傻了吗？

    “我……”程硕不可相信的看着程释，干嘛现在好像他比他还懂得爱情啊？

    “既然你自己都没有办法忘记他，你又凭什么可以认定他能够忘记你呢？你这样做不会太武断了吗？你们明明是那么的相爱，为什么要为了一个不知道的结局而选择分手呢？也许爸爸他会同意呢？”程释激动的站了起来，他知道那个人已经来了，是他叫他来的，刚开始的时候完全是为了能够从他的手上拿到那3倍的零用钱来安慰自己失恋的心的，但现在不是了，他之所以这么说不是为了别的，而是真真正正的为了能让他们两个幸福，不要做出了让自己后悔的事情。

    “他不会同意的！”程释所说的话他不是没有想过，但他真的很害怕，他不能冒这个险，如果爸爸真的知道了他们在一起而有什么事的话那么他将会一辈子都不安的。

    “都没有尝试过你怎么知道他不同意呢？就算真的是不同意，你们也尝试过啊，这样你们就算有什么决定也不会后悔啊。”

    “小释说得对啊，为什么你要这么武断的结束了我们之间的感情呢？跟你分开之后你知道我有多痛苦吗？”突然程竞从树的后面出来了，他深情的看着程硕，好像在诉说着这段时间来的痛苦一样。

    “我……”难道我就不痛苦了吗？跟他分开了之后他没有一天不想他，没有一天是睡得好的，但是他真的是不敢啊，不敢放弃那原本的大好家庭啊。

    “硕，我们不要再逃避了好不好，这样的日子我们已经受够了，我不能再忍受没有你的生活！”程竞走到了程硕的跟前紧紧的拥抱着他。

    “让我再好好想想行吗？”被程竞紧紧拥抱着的程硕心慢慢的变软了。

    “不行，我知道如果再给你时间考虑的话一切都会变回原点的，我们今天晚上就要去解决它！”别人也许不知道他，但他身为程硕他哥哥兼爱人，怎么可能不清楚他的个性呢？他就是太注重亲情了，就算给再多的时间给他考虑他也不会想出一个好的答案的。

    “但是……嗯~~~”程硕的话还没有说完嘴巴就受到突如其来的攻击了。

    程竞用嘴巴堵住了程硕还想说话的嘴，他越吻越深，把站在一旁观看的程释也抛之脑后。“不要再但是了好吗？我们谁也不要在逃避了，相信我，我们一定能够幸福的！”程竞停下了激情的吻，轻轻的拥抱着程硕，在他的额头上轻轻的吻了一下。

    “咳咳~~”突然从树后面传来了阵阵的咳嗽声。跟着出来的是一个满脸严肃的样貌跟程竞有几分相似的老人。




第61章

第61章

    “咳咳~~”突然从树后面传来了阵阵的咳嗽声。跟着出来的是一个满脸严肃的样貌跟程竞有几分相似的老人。

    “爸爸！”在场的三人听见咳嗽声都不约而同的往树后看去，又同时叫出来。

    “哼~~！”老人看着自己的三个儿子，脸上严肃的表情没有变化过。

    “爸爸，我们……”程硕见到老人脸上的表情，清楚他已经完全看见刚才的事情了，想抵赖也不行了。

    “你们怎么啦？”程老看着程硕，想听一下他想怎么解释刚才所发生的事情。今天晚上他只是突然有点想念那个很久没有回家的二儿子了所以想在他睡觉前来看一下他而已，但没有想到还没有到底他的宿舍就看见了他正在跟小儿子聊天，最奇怪的是大儿子居然站在树后偷听，这引起了他们注意，他立刻找到了一处十分隐蔽又能清楚听见他们说什么的地方好检视他们的动向。

    “你不全都看到了吗？还问什么呢？”程竞走到了程硕跟前直对着程老，这个臭老爸，如果他没有猜错的话他肯定全部都看见了的啦，那么他这么问又有什么意义呢？

    “我就是想听一下他想说什么！”程老摆出了老爸的气势出来。

    “我……”一向勇敢的程硕在程老面前就变成了一只缩头乌龟，怎么也说不出话来。

    “我来说！”看见程硕那痛苦的样子，程竞有点不忍。

    “我有叫你说吗？我是叫他说，程硕，我是怎么教你们的啊，我有教过你们做缩头乌龟吗？”程老大声的叫骂着。

    “我跟竞是真心相爱的，我们不想分开，请爸爸你成全！”对，爸爸从小就教导他们，凡事都要勇敢面对，不能过退缩，他怎么能忘了呢。

    “……”听到程硕的话后，程老沉默了一下。

    “爸爸，请你成全我们吧，我跟硕是真心相爱的，如果我们没有了彼此，那么我们永远也不会得到幸福的。”看见程老的沉默，程竞也紧张起来了。

    “就是啊，爸爸，你就成全哥哥他们吧！”站在一旁的程释也跟着搭口。

    “如果我现在答应了你哥哥他们，那么以后你就没有后顾之忧了是吧？”程老听到程释的话后，取笑了他一下。

    “老爸，你怎么知道的？”程释惊讶的看着自己的老爸。

    “我虽然平常很少管你们，但你们在我背后做过什么我可是一清二楚的，你们不要忘了我不只是你们的老爸，而且我还是个警察。”程老有点骄傲的看着自己的儿子。

    “老爸？”三人都有点不可相信的看着自己的爸爸。那么这样说他们那些事情他早就已经知道了？

    “你们不用这么奇怪的看着我，你们之间的事我早就看出来了，我没有说只是想看一下你们想怎么处理而已，毕竟你们都是我的儿子，这条路并不是这么好走的，我不知道你们将来能不能够承受得了，而且出于私心，我也想你们能够只是一时的迷茫而已，但这段时间我看见你们这么痛苦我的心也不好受啊，现在的我只希望你们能够幸福。”程老脸上那长期严肃处理过的表情突然柔和了很多，变成了一个慈父。

    “爸爸，谢谢你，我们一定能够幸福的！”程氏三兄弟听见自家爸爸的费苦之言后都冲到程老跟前拥抱着他。

    “那你们就要永远的兑现自己的承诺哦！”程老看着三个儿子笑了起来。

    “易博，我有些事情要跟你说！”萧楚停下了脚步转身到走在自己身边的章易博面前，神情凝重。‘今天就把话一次说清楚吧，不然易博他永远也不会正眼看着我的，他的心根本都在孙帆那里了。。。。。。’

    “。。。。。。”正在为孙帆的事情心烦的章易博根本就没有注意到之前他们到底聊了什么，只是跟着萧楚一直走一直走而已，而萧楚停下了脚步他也跟着停下脚步而已。。。。。。

    “我喜欢你，我希望你能够跟我一起回我的祖国！”说出来了，终于说出来了，其实这不是最适合的时间，本来他是想把身边的危险全都解决了才跟他说的，他怕他因为他而受伤，但眼前一个一个的情敌出现，之前是一个钟韦文，现在又来一个孙帆，而且看易博的眼神还不是孙帆一个人在单恋呢，如果他不再快一点说出来，怕是连那一丁点的机会也没有了。

    “恪！！！！！＃浚　蓖蝗惶到那震撼性的话，章易博只能站在那里瞪大着眼睛看着萧楚。

    “你不用那么快就回答我的，我会给你时间考虑的，我的行程表订的是后天中午的飞机，你在那天前回答我就可以了，当然，我最希望的是你能够带着行李跟我一起回去！”看见章易博的表情，萧楚知道自己的胜算不高的了，但他还是给了自己最后的一个希望。

    “萧楚，我。。。。。。”章易博正想说什么，他对他可一点越轨的感情也没有啊，他从来都是当他是好朋友而已，他以为他也是这样的，但现在居然会变成这样，他该怎么跟他说呢。

    “易博，小心！”孙帆的声音突然从身后响了起来，而且还以最快的速度跑到了章易博身后推开他。

    “~~！”枪声也跟着同时响了起来，把章易博正要说的话给淹没了。

    “易博，你没有事吧？”萧楚走到章易博身旁跟孙帆同时问了起来了。

    “~~！”章易博还没有回答，第二声的枪声又响了起来，接着连续响了几下，好像打不到人就不罢休一样，幸亏他们都是在警队里学习过的优秀警员，他们以最快的速度找到了遮掩物。

    “萧劭，我知道是你，是男人就出来吧，不用这么偷偷摸摸的！”萧楚突然大叫了一声，虽然他很不想跟萧劭的关系这么快就台面化，但他更不想因为他而让易博受到伤害，所以今天就跟他做个了段吧。

    “呵呵，你这小子还真没有礼貌啊，明知道是我却连哥哥都不叫一声！”一个跟萧楚有几分相似，但却看起来有点阴险的男人从黑巷里走出来，他的身后也立刻跟出来奸几个凶神恶煞的人，像是杀手，又像是保镖，个个手里都拿着一支枪。

    “哼，我不配有你这样的哥哥！”那有哥哥会一天到晚就想着怎么样去杀害自己的弟弟的呢，“你究竟想这么样，有话就说吧！”

    “你不是最清楚我想怎么样了吗？弟弟！”萧劭拿着自己的枪更走近他们一部。

    “难道你就这么的恨我，一定要置我于死地不可？”虽然这事实他早就很清楚的了，但萧楚还是觉得很心痛，他们可是兄弟啊，虽然是不同一个母亲所生的。。。。。。

    “哼，没有错，我的确是很恨你，就是因为有你，父皇才会无视我的存在而企图把王位给你，我才是长子，你凭什么？我有那一点比你差了，我要把原本属于我的东西抢回来，所以我要杀了你，这样就没有人可以跟我争了。”萧劭用枪口对准了萧楚的脑袋。

    “好，既然你这么想要那个王位，我可以不要送还给你，我的命也可以任你处置，但请你放过我的朋友，这是我最后的要求！”听到自己同父异母的哥哥居然说恨他，还恨得要取他的性命，萧楚的心像是被割开一样的痛，虽然他们不是同一个母亲所生的，但小的时候他们并不是这样的啊，他们的感情可是很好的，但从什么时候变成这样的呢？？

    “你觉得你有资格跟我谈条件吗？我告诉你，我虽然很想你死，但我更想看见你痛苦的死去，我要把你所喜欢的人在你面前杀了，让你痛不欲生！”没有错，这才是他的目的，把他杀了根本就泄不了他心中的恨，从他十岁开始，他周围的人就告诉他他是他的敌人，他将会抢走属于他的一切东西，刚开始他不相信，但直到有一次，萧楚拖着他们的可爱的表妹雪莉的手走到他面前的时候，他相信了，因为雪莉是他跟他说过他喜欢的人来的，那年他十四岁，萧楚跟雪莉一样十三岁。。。。。。

    “而第一个要杀的---就是你！”萧劭把枪口转去章易博那边，眼中充满了怨恨。

    “不要！”两个声音同时响了起来！但在萧劭的耳里只有一个声音，那就是萧楚的声音。

    “呵呵，你越是说不要我就越要先杀他，看你这么紧张的样子就知道你刚才跟他说你喜欢他的话不是假的了！”他不能相信一向高傲的萧楚居然会跟一个异国平民示爱，当听到萧楚跟那个叫易博的人说喜欢他的时候，他的心好像突然缩紧了一样痛了起来，他不明白这是为什么，但他很确认的知道他很不喜欢这个叫章易博的人，所以，“你将会是第一个牺牲品了！”

    “~~~！”萧劭枪口对准章易博然后射了过去。

    “孙帆？！”就在萧楚还没有反应，萧劭就要开枪的前一刻，孙帆跑到了章易博前面挡住了将要射到他的子弹。




第62章

第62章

    “~~！”的一声，一切来的太突然啦，平常在警队里反应敏捷的章易博还没有来得及反应，就看见孙帆在挡在自己的前面，然后就是孙帆左

    肩上那不断冒出来的血红色。

    “看来这小子还挺有魅力的啊，居然会有人帮他挡子弹，不过，这是没有用的，因为我的子弹是用不完的！”萧劭举起了手枪打算再开一枪。

    “就算你的子弹再多我也不会让你伤害到易博的，因为我会永远都挡在易博面前，直到我生命终结的那一刻为止！”孙帆捂住正在流血的左肩

    ，挡在章易博的面前。

    “好啊，那我就先杀了你！”

    “不要，你要杀就先杀我，孙帆我不是女人，我不需要你的保护！”章易博想把挡在自己前面的孙帆推开，但孙帆所决定的事情那有这么容易

    就放弃呢，即使是受伤了，章易博也不是他的对手。

    “孙帆，你这是干什么？”章易博见孙帆硬是要挡在自己的前面，而且还因为跟自己较劲而让左肩流的血更多了，他立刻松开看捉住孙帆左手

    的手。

    “我说过，我不会让任何人伤害到你的，我没有把你当女人，我只是把你当成我一生中最重要的人甚至比我自己的生命还重要的人而已，你明

    白吗，易博？”强忍着肩上所受的伤，孙帆捉住了现在唯一的机会像章易博表白，他怕过了今天之后就没有机会说了。

    “你们还真的是挺珍惜时间来谈情说爱的啊，知道自己快死了，所以想把话所完吗？但很抱歉，我没有那么多的时间听你们说废话，永别了！

    ”

    “纾~~！”两声枪声响了起来。

    “啊~~！”来自两个人的叫喊声也跟着叫了出来。

    “孙帆~”

    “哥哥~”萧楚立刻跑去萧劭那里，抬起中枪掉地的萧劭，用手捂住从他胸拼命流出来的血，而他的泪也跟着萧劭的血一样流个不停。

    “小。。。楚。。。别。。。哭”看见萧楚的眼泪，萧劭感觉自己的心更痛了，他想用手把他的眼泪搽干，但手还没有抬到一半，他就晕过去了。

    “哥哥，你不能死啊，你一定不可以死的，只要你不死的话，我会答应你所以的事情，你听到没有~~~！”看见晕过去的萧劭，萧楚一直以来维

    持的绅士风度全都不见了，他拼命的大喊着，只希望在自己身上的人能够醒过来而已。

    “二皇子，你没有受伤吧？”来的正是萧楚的四大保镖之一，刚开始的时候是因为萧楚吩咐他们不准跟着他，叫他们在附近的食店里坐一下先

    ，但他们实在是不太放心啊，只好偷偷的违抗主子的命令提前走了过来，但没有想到这次真的差点出事了，以他们的角度来看是有一个人正用

    枪指着三个人中的一个，而且那个指着他们主子的人身后还跟着三个人，他们不能慢慢确认那个人的枪口到底是指那个了，他怕太迟了，主子

    的性命就不保了，所以他选择了开枪，而其他的三个人就立刻跑去那三个人的后面以不动声色的行动来制服他们。

    “我不是叫你们不要跟过来的吗？你干嘛要开枪，如果他有什么不测的话你们也不要活了！”

    “二皇子，我们也不知道这是大皇子来的，我们不是故意的，请饶命啊！”

    “你们如果真的不想死的话就快点把车开过来送我们去医院，只要他能活着你们的命也就保住了！”

    “是，我们立刻就去拿车！”于是四个保镖就分了两个出去拿车了。

    “孙帆，你要挺住啊！”章易博把孙帆放到自己的腿上，看着他左右两边的肩上所流的血，还有因为流血过度而变得十分苍白的脸，章易博的

    泪水也跟着流了出来。

    “傻瓜易博，不要哭，这点小伤伤不到我的，最多就是有一段时间双手动不了而已！那么你那时候可就要麻烦你啦！”孙帆为了让章易博放心

    ，忍着自己身上的痛，微微动了一下嘴角笑了起来。

    “麻烦我？”这也叫小伤？都流这么多血了，他还笑得出来！如果不是怕一动他就会流更多的血，章易博真的是想打孙帆一拳。

    “是啊，因为我两只手都受伤啦，没有手我怎么吃饭，洗澡，换衣服啊，所以只有麻烦你咯！”孙帆虚弱的对着章易博说。

    “这还不容易啊，请一个人回来就可以啦，这点钱我还给得起啊，我干嘛要这么辛苦自己来服侍你啊！”看见孙帆还有精神说这些没有营养的

    话就证明他真的是没有什么大碍了，所以章易博的心也跟着定了起来。

    “这怎么可以呢？我可是因为你受的伤啊，你居然想请人回来照顾一下我就算啦，别的人照顾我我会觉得不舒服的！”孙帆半开玩笑的说。

    “我会出钱找一个最好的看护来照顾你的啊，难道你还要我以身相许啊？”章易博也跟着开玩笑的说，但是他说完之后就后悔啦，他居然忘记

    了孙帆刚才近乎于表白的事情。

    “你要我还不要呢！”孙帆的表情突然严肃起来。

    “。。。。。。”章易博面对着眼前严肃的孙帆，不知道说什么好，难道他刚才误会孙帆的意思了？如果不是的话，喜欢一个人不是都希望能够得到

    那个人的吗？虽然他刚才所说的都是玩笑话，但听到孙帆那答案之后，章易博的心跟着沉了下去。

    “我不要你因感激我而献身给我，我要你是因为喜欢我才这么做，我想要的是百分之百的你，从里到外，明白吗？”孙帆接着说了下去，他用

    已经痛的不得了的手放在章易博的胸前，想更加的表达自己的心意。

    “易博少爷，快点把孙帆带上车去医院吧！”萧楚的四大保镖中的两个不知不觉的来到了孙帆他们的身旁，催促他们快点上车，如果不是因为

    章易博是他们二皇子的特殊朋友，他们才不会管他们的死活啊。

    “哦，好的！”章易博很高兴萧楚的两个保镖来帮他解脱了这个尴尬的困境，对于孙帆的话，虽然他听起来心里是甜甜的，但他还没有心理准

    备要答应立刻跟他交往啊，更何况他也没有真的说出那三个字，他怎么敢确认平常开惯玩笑的孙帆是不是在耍他啊，他一定要亲耳听到他跟他

    说出那几个字才行，他不能就这样就心软跟了他的。

    当章易博在高兴的时候，身边的孙帆可气得快吐血了，迟一点会死啊？他都看见章易博脸上的犹豫了，都快要成功的时候，这该死的保镖却死

    出来妨碍他们，让易博有一个逃避的借口，这可是千年难得的好机会啊，怎么这些人就这么的不通气呢，真是想活活的气死他了。

    “小心一点抬他上车，快点啊，这么慢，轻一点放啊！”而在另一处的萧楚也没有闲过，他就在一旁指挥着自己的保镖跟萧劭的几三个保镖。

    “快点开车啊，开快一点啊！”就这样一直维持到去到医院为止，他整个人像是失控了一样，所有皇子的沉重表现都没有了，直到医生从手术

    室出来说萧劭已经没有生命危险了，才稍微恢复了。

    萧楚默默的站在床边看着脸色苍白的萧劭，这个一直都比自己强悍一点任性一点的男人，当他躺在自己怀里不动时，他的心也跟着要停了一样

    ，这是为什么呢？其实不用想都知道了，但是他一直都是在逃避着想这个问题而已，其实在他十三岁时，他就应该知道的了，当时萧劭说觉得

    他们的那个表妹雪莉很可爱挺喜欢她的，他当时听了之后心情无缘无故的烦躁起来，唯一想到的办法就是把雪莉追到手断绝了萧劭跟雪莉的接

    触，想起来他跟萧劭好像就是在那次之后关系变得僵了起来的，现在想起来，当时的自己可真幼稚啊，居然为了这事而跟萧劭恶交了，而且还

    利用了无辜的雪莉，现在他知道错了，但他们还可以恢复到13岁前的关系吗？




第63章

第63章

    “你们这是干什么啊？个个都是这么的让人操心的，轮流来挂彩，你们就不可以小心一点，好好保护自己一下的吗？”已经被升级为妈妈级

    嗦的叶胜天现在正在孙帆的病房里一边拿起他刚刚煲好的补血汤一边嗦着孙帆他们的耳朵。

    “是是是，小天，我下次会注意的啦！”其实他也没有想过自己也有被叶胜天嗦的时候，之前他还暗爽过韦文被叶胜天嗦呢，没有想到这

    么快就到自己了，真的是现眼报咯。

    “还有下一次？”

    “没有啦，没有！”想他孙帆天不怕地不怕的，没有想到现在会出现两样让他怕的事，一就是叶胜天的烦功，二就是某人。。。，呵呵，不用说都

    知道了吧！

    “再有下一次看我怎么对付你，你们几个不用在这里偷笑，你们都是一样，如果下次再被我看到你们其中一个受伤了，我就会比现在还要烦100

    倍的烦你们！”这一年多来看见他们几个轮流的受伤，叶胜天真的受够了，他们怎么就这么不爱惜自己呢？看来他要好好的跟他们上一课安全

    意识课才行了。

    “小天，你放心，我们以后一定会很注意的，再也不会做让你当心的事情了！”本来还在一边看笑话的慕容白钟韦文两夫夫在听到叶胜天的话

    后立刻发起誓言啦。废话，叶胜天他没有一样东西厉害，就是烦人的功力特别的厉害，简直就是无人能比啊，他们怎么敢惹毛他呢。

    “你们做到才好！”不想再说教了，叶胜天拿起已经快要凉掉的汤给孙帆，让他慢慢的喝下去。其实他也不想这么烦人的啊，只不过他是真的

    把他们当成兄弟了，他真的不想再看见他们任何一个人受到伤害了。。。。。。

    “一定，一定！”三人不约而同的回答了。

    “啊，怎么来了这么久都好像没有见过易博呢？”钟韦文为改变现在这个气氛，特意提了一下一直没有出现过的章易博，其实他个人觉得提一

    下易博没有什么的了（虽然他心里的确有点想他），但在其他人心里就不是这么想的啦。

    “是啊，干嘛不见易博呢？有人想他想得都快成望夫石了！”听到钟韦文突然提起旧爱章易博，慕容白的醋打翻了，病房里到处都闻到那酸酸

    的味道。其实他知道钟韦文原本的意思并不是这样的，但他是觉得心里不舒服，因为他知道易博在他心中的位置到底有多高，而且根本就没有

    忘记过对易博的感情，虽然韦文是爱自己，但他并没有忘记过易博，他之所以会选择自己，最大的原因是他救过他一命。。。。。。

    “慕容白，你这是什么意思啊？！”现在的自己虽然还是不能完全忘记易博，但他既然已经选择了他，就想和他一辈子，他不允许他对他的不

    信任，易博已经是他的过去式了，他们再也不可能会在一起的了，何况易博身边已经有孙帆了，他相信孙帆一定能够给到易博幸福的。

    “。。。。。。”听到钟韦文快要生气的声音，慕容白不敢再说下去，他很害怕因为自己的任性而让韦文有理由要离开自己，他不能够没有他。

    “唉~~！你跟我出来一下！”看见慕容白那委屈的样子，钟韦文的怒气发不出来了，他叹了一口气，叫了慕容白出去，跟他好好谈谈。“孙帆

    ，小天，我们出去一下，等一下回来！”

    慕容白跟着钟韦文走了出去，他心里出现了很多想发，有好的，也有不好的。

    “他们两个啊，又想撒什么花枪啊！”叶胜天看着刚刚还好好的却无缘无故闹起矛盾的两人的背影，问着有一点幸灾乐祸的孙帆。

    “想知道就一起出去看一下咯！”想做就做，孙帆已经起床穿好鞋子了。其实他出去并不完全是因为想看韦文他们两个耍花枪的，他还有一个

    很重要的原因---因为就在半个小时前，韦文他们来之前的五分钟，易博被那个可恶的萧楚给叫出去了，他们两个单独的在外面已经快超过半个

    小时那么久了，不知道谈了些什么，如果当时不是易博给出了不准他跟出的眼神，他真的是想跟出去的，好不容易现在有一个机会可以出去，

    他怎么能够浪费呢。

    “你的伤还没有好的啊，出去一定要穿上一件衣服，不要着凉了！”叶胜天已经穿好鞋子快要走到门口只穿着一件单薄睡衣的孙帆，立刻拿了

    一件外套给他套住。

    “小帆啊，你到那里去啊，你知道韦文他们到那里吗？”小天跟着孙帆走到了病人休息区里，到这里很大啊，他们怎么能找到他们呢？

    “他们要聊事情一定会找一个静一点的地方的，我们走进去一点应该就能看见的了。”孙帆一面回答着叶胜天的问题，一面四周看着环境，凭

    他敏锐的直觉，在这里找两个人应该不是什么大问题来的。。。。。。

    “呃？那个不是易博跟萧楚吗？他们两个在那里干什么啊？”

    孙帆还没有在心里赞叹完自己的直觉，叶胜天的话就把他原本满满的自信给消灭掉了，他出来特意找的两个人，居然被无意找他们两个小天给

    找到了？！不过现在不是消沉的时候啊，更重要的事情还在后面呢。孙帆立刻加紧脚步走去章易博他们那边。

    叶胜天也没有想那么多，只是用一句‘易博也是他最好的朋友之一，他也要去看看到底发生什么事情，好帮助朋友’来把自己这三八行为给合

    理化了。




第64章

第64章

    “易博，其实你刚才所说的我也知道，只是我一直都不敢承认而已，很高兴你能够点醒我，让我能够正视自己的感情。”萧楚抛开了连日来消沉的面容，真心的露出了笑容，轻轻的抱着站在他面前的章易博。

    章易博也回抱着萧楚，他很高兴萧楚能够认清自己真正爱的人是谁，他很希望他们能够得到幸福。他们两个就这样在一个阴暗出抱着，他们的拥抱是没有一点杂质的，不过这只是他们两个人清楚哦，某人看见了就不是这个想法了，譬如像是---孙帆。

    “咔嚓”树枝折断的声音响了起来，章易博跟萧楚同时转头到发声处，看见的是一脸快要崩毁的孙帆跟有点不知所措的叶胜天。

    “孙帆？你干嘛会在这里？我不是叫你不要跟出来的吗？”章易博不管孙帆现在是什么的脸色，反正他是光明正大的，他不觉得自己那里有问题让他露出这绝望的眼神，他只知道孙帆不听他的话跟踪他而且偷听他们说话，这证明他不相信他。

    “易博，不是，你误会了，我们没有。。。。。。”叶胜天听见章易博的话后，立刻想帮孙帆解释，但却被孙帆给堵住了。

    “小天，不要多说啦，我们走吧！”孙帆拉着叶胜天往另外一个地方走去。

    “易博，你不追？也许他误会我们了！”萧楚看着孙帆绝望的走了，他从来没有看见过这样的孙帆，不自觉的担心起来。

    “他居然这么不相信我，跟踪我，就让误会好了！”章易博表现得一点也不关心的样子，但他的心里却不是这么想了，‘哼，该死的孙帆，居然不解释一下就走了，有你的！’

    “也许他不是故意跟踪我们的，你看那边！”萧楚指了一下正在他们不远处一个隐秘的树丛里的钟韦文跟慕容白。帮那可怜的孙帆解释着。“也许他们原本是想去看看他们两个的也不一定哦，刚才叶胜天好像也想解释什么似的，刚才我们出来的时候他们应该还没有来吧，况且我们都出来这么久了，该说的也差不多说完啦，他们大有可能是碰巧见到我们而已哦！”

    既然现在已经认清自己真正喜欢的人是谁了，他就不能够花心的啦，虽然不否认自己对易博真的是有动心过，但比起跟萧劭十几年的感情，他更不能放开萧劭了，所以现在他只希望易博能够开心幸福就好了。

    “误会就误会呗，谁叫他刚才不解释!”章易博死鸡撑饭盖，就是不想在萧楚面前承认错误。

    “哦，既然你觉得没有解释的必要，那我也不三八啦，我现在要回病房看一下萧劭啦，至于你，是回去还是自己走一下先啊？”知道章易博现在只不过是不好意思承认自己的错误而已，他也将就给他一个台阶下咯。

    “那你先回去吧，我想自己走走！”

    “那我先走咯！”

    “嗯！”章易博看着离自己越来越远的萧楚，章易博把脸上挂的十分辛苦的笑容卸了下来，他立刻就往孙帆他们的方向走去。

    走远了的萧楚转过了身，看见正往孙帆方向走的章易博，笑了。

    “我就是会妒忌啊，你的心一直都没有放得下易博，我会误会也是很正常的啊！”慕容白说话的声音充满了对钟韦文的不满，他不能够再承受这不完整的爱了，他要一个完完整整的他。

    “你到底要我说多少次才能够相信，现在我对易博的感情只是很纯正的好朋友，好兄弟的感情而已，没有其他的杂质存在的，难道关心一下好朋友好兄弟都不行吗？这样，你不觉得太过分了吗？”钟韦文急了，他没有想到自己选择的人会是这么小心眼的，他已经不止一次的保证自己对他的感情了，但他还是猜疑自己，他对他的不信任让他觉得很辛苦，“如果你真的接受不了我对朋友的关心，那么我们还是不要再在一起了，这样，我们都会很辛苦。”

    “你的意思是让我们分手吗？”慕容白没有想过钟韦文这么轻易的就说出了分手的话来，一时接受不了！

    “对，你这样的不信任让我觉得很辛苦，你不也一样觉得很辛苦吗？也许这对于我们来说也是一种解脱。”

    “解脱？对，是一种解脱，那好吧，我们就这样吧！”慕容白的泪一滴一滴的往下流，他咬住自己的嘴唇，让自己不要哭出声来，他的脸背对着钟韦文，不让他看见自己的眼泪，但他所面对的方向正好对着偷偷观看他们的孙帆。

    “小白，你干嘛哭啦！”没有办法再偷偷看下去的叶胜天第一个跑了出来，他刚才只能远远的看着他们两个，没有听到他们到底在说什么，但从他们的脸色可以看出，他们一定是发生什么事情了。

    “我们分手了，所以不要多问了！”钟韦文转过身就走，听到慕容白哭，他也不好受，他知道慕容白很爱他，但他真的不能再接受这样的他了，他的无故猜疑让他觉得很辛苦，除非他改得掉，不然他们迟早都会有分手的一天的。

    “分手？”章易博刚到就听到了这震撼性的消息了，他看了一下正在哭泣的慕容白跟正打算离开的钟韦文。

    “是啊，我们是分手啦，这还不是拜你所托，现在你开心啦！”情绪有点控制不住的慕容白指着章易博，往章易博处跑了过去，举起手就想一巴掌。

    “你这是干什么？”就在慕容白快要打在章易博脸上时，钟韦文及时用手挡住了，他甩开了慕容白的手，生气的责问着慕容白。

    “你居然为了他对我那么凶，你还说你不是对他还有感情？”慕容白已经是失控了，他再也控制不了自己了。

    “我再说最后一次，这事跟易博一点关系也没有，你不要再无缘无故发癫了，这样会让我对你更加的失望而已！”说完，钟韦文拉着章易博就走了！

    慕容白哭得更加的厉害了，而一直看着这一切没有出过声的孙帆也只是眼睁睁的看着章易博被钟韦文给带走了。




第65章

第65章

    “我说你们两个这是干什么啊？居然可以眼睁睁的看着自己喜欢的人跟他的旧情人走了，难道你们不害怕吗？”一向都是最热心于维护朋友之间和平的叶胜天又是第一个沉不住起要出声的了。

    “我有什么资格害怕呢？”无心再说下去的孙帆留下这一句话之后就自个儿走回病房了。在易博的心中我算是什么？一会儿来个萧楚，一会又来个韦文，我在他心中的位置到底是在那里？

    “小帆，你。。。。。。”叶胜天还没有来得急呼唤孙帆，慕容白的声音就响了起来了。

    “害怕又有什么用呢？刚才他不是说了吗，我们正式分手了，他不再喜欢我了！”慕容白的眼泪越流越多，眼中充满了绝望。

    “小白，你先不要哭！”眼看慕容白更加的需要别人好好的劝导才行啊，孙帆那里就先搁着等一下再找他吧，他们两个都是笨蛋来的，一点也不信任自己，也不信任对方，所以才会发生现在这种事情来，就拿韦文他们来说吧，他们之间完全是因为不信任所以才会发生现在这种矛盾的，如果小白能够信任韦文多一点，他们之间就不会发生这种状况啦，所以想他们和好唯一的办法就是让小白明白这一点。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “小白，我刚才说了那么多，你到底有没有听明白？”叶胜天看着一直低着头的慕容白。都在这里说了半个小时了，如果这样都不明白的话，那么他真不知道怎么说下去好了。

    “我明白你说什么，但难道我紧张他一点都有错吗？”他是真的很爱他所以才会这样的啊，难道这样也不行？

    “不是说你不可以紧张他，但你这样是不信任他，而不是你紧张他啊，人与人相处最重要的就是信任啊，你的不信任会让他觉得难受的，处处都要小心，不能够说错一句话，不能够做错一点事情，生怕会让你误会，让你不开心，在这种紧张的环境下，谁会生活的开心呢？如果是韦文这样对你，你可以忍受的了吗？”

    “那我该怎么办啊？”小天说的话是很有道理，也许他真的过分紧张了，他不知道这样会让韦文这么难受的啊，他要的不是这种后果啊。

    “你还爱韦文吗？”

    “爱，非常爱啊，我不能没有他的。”如果他不爱他的话，他会在这里听他说那么多的耶稣吗？

    “爱就行了，我也相信韦文也爱你的，只要你诚心的跟他道歉，然后就是让他知道你会改的，你不会再不信任他了！”

    “这样就可以了吗？”

    “是的，但你说的出的话就一定要做得到才行，不然就算这次你们可以和好还是会有第二次是！”

    “这。。。。。。”

    “如果你没有这个信心可以控制自己的话，那么我想你们就这样好了，不然以后也会有那么一次的。”

    “我可以的，我不能没有韦文，所以我会控制好自己，不让自己再让今天类似的情况出现的了！”

    “嗯，这就好了，希望你真的能做的到。”

    “谢谢你，小天！”慕容白说完开心的走了，他现在终于想通了，其实韦文是爱他的，如果不是因为他爱他，他怎么可能会忍受他每天对他的猜疑呢，如果不是真心的喜欢他，他早就离开他了，怎么会跟他在一起这么久了呢，嗯，他现在就去找他，跟他讲和，他不要跟他分手，他要永远跟他在一起。

    叶胜天看着慕容白笑着离开，他也笑了，现在实在太好了，他相信只要小白去道歉的话，韦文一定会原谅他的，呵呵，终于可以搞定一对了，现在就差孙帆跟易博了，其实他们两个也是一样，是对彼此的不信任所致，平常对每样事情都信心满满的孙帆，就独独在对易博的感情方面没有信心，明明知道彼此相爱的，却还是害怕是自己一厢情愿而不敢轻举妄动，要让这从小骄傲的孙帆恢复原本的自己，这的确有一点点的困难，但这一点点的困难对于平常就已经嗦惯的自己来说算得了什么呢，只不过是用多那么一点口水跟让自己的脸皮厚那么一点点就搞定啦，嘻嘻。




第66章

第66章

    “易博，刚才真的很对不起，我没有想到小白他会这样的！”钟韦文拉着章易博走到了医院门口，他也不知道自己干嘛要拉章易博走，他只知道刚才慕容白太过分了，他不能接受这样的他。

    “没有关系，不过，你真的打算就这样跟慕容白分手？”他没有怪他，他知道慕容白之所以这样完全是因为爱韦文而已，他为韦文找到一个这么爱他的人而高兴，希望韦文这次不要轻易的放弃这个这么爱他的人。

    “我也不知道，但他实在是太过分了，对我又很不信任，刚才还想打你，我真的接受不了！”他可以接受慕容白打他，但他不能接受易博受到伤害，不是因为他重视易博比重视慕容白多，只是易博在他心中的位置很特别，是不可磨灭的，毕竟易博是第一个他真心喜欢过的人，而已还是刻苦铭心的爱过，他不可能说灭就灭的，所以，如果小白真的接受不了这样的自己，今天这种事情他们是会长期发生的，迟早他们都会走到分手的道路的，与其这样子，到不如趁早分开好了。

    “没有错，今天他这样是有点不对，只不过他之所以会这样子，完全是因为他爱你所致的，毕竟我们曾经是相爱过，他会怀疑我们之间的关系也是很正常的，你应该也要体谅一下他的！”

    “我已经是很体谅他的啦，我一说错什么事情他就怀疑，我跟他解释了不只一次的了，但他还是不相信，你想想，这样的生活谁可以过啊！”不是他小气啊，实在是他忍耐很久了，在他们相处的这一年来，他为了他说错的一句话或者开玩笑的一句话而发脾气多少次了，他真的数不清楚，他每次都跟他解释，解释完之后不久，他又会为同样的事情而不信任他，这让他生活得多不开心啊，他要每说一句话前都想一下会不会让他引起误会，在做每一样事情之前也是这样，试问这个世界上会有多少人可以过这样的生活。

    “那如果他肯改呢，你会原谅他吗？”

    “有这么容易可以改得掉的吗？这是他的性格原本就是这样的，他能够改得了吗？”

    “如果他是真的爱你的话，应该可以的！”其实他也不太敢确认，毕竟他自己也没有尝试过。

    “到时再说吧！”现在的他心情真的超乱的，其实说真的，他不想这样就分开，但他真的忍受不了这样的生活了，如果他真的可以为他改的话，他是不会这么轻易就放弃他的，但他真的可以改得掉吗？

    “我想不用到时了，你们慢慢聊一下吧！”章易博看着正往他们方向跑来的慕容白，他知道慕容白是有多么的爱韦文，也许他真的可以为韦文而改掉自己的缺点也不一定哦。

    “易博，刚才很对不起！”慕容白跑到章易博面前，诚心的向他道歉。

    “没有关系啦，下次不要再误会就行了！”听到慕容白向自己道歉，章易博知道他一定不会让自己失望的。

    “嗯，我不会再有下一次的啦，我们以后都会是好兄弟！”

    “那就好了，我先走啦，你们慢慢聊一下吧！”章易博摇了一下手就退出了位置，让这两个正闹矛盾的恋人一次复合的机会。

    “韦文~~！”慕容白用着自己最无助的眼神看着钟韦文，之前韦文是最受不了他这种眼神的啦，每次他这样看着他，他多会答应他任何事情的

    。

    “你不用这样看着我，有事快说。”钟韦文故意不看慕容白的脸，他这次是不会这么容易就范的啦。

    “你不要这样对我，好不好！”看着连看都不看自己一眼的钟韦文，慕容白的心很痛，但他现在知道，这都是自己惹出来的祸，所以他不怕任何的困难，他只需要他原谅他。

    “我怎么对你啦，你又是怎么对我，我们之间的问题已经不是第一天发生的啦，从我们开始的第一天，我就告诉过你，易博在我心目中的位置了，我说过我虽然不可以完完全全的忘记易博，但我会努力的把他当成好兄弟来对待的，而我也会全心全意的去爱你，但你相信吗？你从来就没有相信过我，每一次我提起易博，你都会想东想西的误会我的意思，这样，你要我怎么继续跟你在一起啊！”豁出去了，今天就把话完完整整的说清楚吧，也是给大家最后的一次机会。

    “我知道以前是我的不对，我没有好好相信你，但我以后会改的，我请你相信我一次，好吗？”慕容白不想转弯抹角的了，既然韦文希望他们能够让大家好好说清楚，他就直接说出自己想说的话好了。

    “改？可以吗？”这他能相信吗？人的性格可以这么容易就改变吗？

    “可以的，就像你跟我说你会努力去把易博当成好兄弟，会好好爱我一样，我知道你做到了，所以我也一定可以做到的！”

    “太迟了！”钟韦文真的不可以相信慕容白所说的改，因为他之前所做的事已经让他彻底的失望了。

    “不迟的，只要你能够相信我，一切都不会迟！”慕容白抱着一直背对着自己的钟韦文哭了，眼泪越流越多，机乎把钟韦文的背都打湿了。“你能够信任我一次吗？就像你之前要求我信任你一样，我希望你能够信任我这一次，我不会让你失望的，之前是你希望我能相信，这次换你相信我，好吗？我们一起来努力，好吗？我真的不能够失去你！”

    “你真的可以为了我而改变？”听到慕容白哭得那么伤心，钟韦文的心又软下来了，既然他肯为他而改变，他干嘛不去相信他一次呢，他不能够只要求别人相信自己，而自己就不去相信别人啊，这样多不公平啊。他转过身看着慕容白的眼睛。

    “嗯，我一定可以的！”慕容白收起了自己的眼泪，坚定的看着钟韦文。

    “那好吧，我们就一起加油吧！”钟韦文帮慕容白擦干净脸上的泪水，会心的笑了。

    “嗯！”看见对自己笑的钟韦文，慕容白知道，他已经原谅他了。




第67章

第67章

    “小帆，要吃点水果吗？”看着睡在病床上一动也不动只是在那里空想着的孙帆，叶胜天突然觉得这样的他很可怜，这一点也不像平常的孙帆，一点自信都没有。

    “不用了，小天，你不用陪我啦，我自己一个人也没有关系的！”孙帆没有看着叶胜天说话，现在的他没有跟他聊下去的心情，现在的他只希望一个人来陪他，但那个人现在却在他以前的情人那里不知道干嘛呢。

    “小帆，你不要再这样下去了，这一点也不像你，我认识的孙帆什么时候认输过呢，他是多么的自信的啊！”

    “有吗？！”以前的他好像的确挺自信的，他从来没有失败过，无论是在长辈面前还是同辈面前他都是很优秀的，他什么时候变成现在这个人不像人鬼不像鬼的样子呢？是从确认爱上易博的时候开始的吧，害怕失去，害怕连朋友都做不成，整天患得患失的，失去了所以的自信心。

    “小帆，其实你真的是一个很自信的人，就是在爱情方面欠缺了一点而已，其实是你可以自信一点！”

    “怎么个自信法？”难道叫他去表白？如果被拒绝了怎么办，他们不就可能连朋友都当不成了。

    “你是不是在想怕表白了之后会跟易博连朋友都当不成呢？”

    孙帆惊讶的看着平常傻乎乎的叶胜天，居然会看得出他心里面想什么。

    “不用这么惊讶，这是谁都能看得出来的！你不表白的话永远也不会知道答案的，如果你们是彼此相爱的，而因为害怕这害怕那的不说出来，以后想起来，你一定会后悔的！”

    “后悔？”也许吧，但易博他会喜欢我吗？我一点自信也没有啊，如果说出去，有可能会永远失去他的，说还是不说呢？孙帆进入了沉思中。

    “当然啦，你想想，明明幸福就在眼前，但却因为你自己没有勇气去表白而消失了，这是多让人觉得后悔的事啊。。。。。。”叶胜天不断的在说，但在沉思中的人能听得到多少，真是没有人知道了。

    “小天，你还没有走啊，我还以为你已经走了呢！”就在叶胜天说到口渴想喝一口水的时候，章易博回来了。

    “易博，你回来得正好，小帆就拜托你啦，小珊刚刚打电话给我叫我回去，我正打算走呢！”叶胜天看见章易博回来，就义不容辞的腾出一个让他们好好说话的空间，他相信孙帆不会让他失望的。

    “哦，好啊！”看见叶胜天那有点兴奋说要回去的样子，让章易博有一种掉进火坑的感觉。

    “那我先走了，小帆加油啊，易博再见！”还没有说完，叶胜天的人就消失不见了。

    “小天他叫你加什么油啊？”章易博被掉进火坑的感觉越来越严重了。

    “我也不是很清楚他说什么，刚才他在我而已叽叽咕咕的一大堆，我都没有听得很清楚！”孙帆从见到章易博回来的惊讶中清醒过来。

    “哦，那也是，小天整天奇奇怪怪罗哩罗嗦的！”章易博很容易的就选择了相信孙帆的话。

    “易博。。。。。。”其实小天说得对，我应该要给自己多一点的自信，而且易博刚才虽然跟韦文一起，但他也选择了这么快就回来照顾自己，这是不是也说明易博跟韦文之间没有那一层的关系啦，嗯，他不应该做会让自己后悔的事情。

    “什么？”看孙帆的样子好像有很多话要说一样，但干嘛要说不说的样子呢，

    “我。。。我。。。”加油啊孙帆，就三个字嘛，干嘛就说不出来呢。

    “你？你什么啊？”这是孙帆吗？说话婆婆妈妈的，一点也不干脆。

    “吖呼。。。易博，我爱你。”孙帆深呼了一口气，鼓起了勇气，大声的说了出来。

    “。。。。。。”章易博被孙帆突如其来的表白吓了一跳，他没有想过像孙帆这么要强的人会这样跟他表白的，不过虽然惊吓，但接着的是从心里面跳出来的甜蜜。

    “易博？易博？”看见一动也不动，脸上没有什么表情的章易博，孙帆有点慌了，难道他用尽了自己所有的勇气表白，换来的是易博的一句‘对不起’。

    “什么事啊？”这孙帆干嘛就不能让人开心多一会呢，他是等了多久才等到这一句话的啊，哼。

    “我刚才说的话，你怎么想的啊？”他好像有点不开心呃，难道是我刚才的话让他不开心了吗？

    “哦~~~你刚才有说什么吗？”哼，既然你都这样问咯，那就让你多说几遍，让我多听几会好了，呵呵。

    “难道刚才我说的话你都没有听到吗？”刚才他可是鼓起了最大的勇气才能说出来的，他居然听不到？

    “说了什么？可以再说一遍吗？”哼，就是要你再说几遍，不然怎么能让我泄恨呢。

    “我刚才说，我，我，我喜欢你！”呼，这次应该听到了吧。他可没有勇气再说第三遍的啦。“你可以跟我在一起吗？”

    “咳，你刚才的声音好像不是很大，我听得不太清楚，可以再说一遍吗？”嘻嘻，不整一下你可不行哦，那有这么容易就让你过关啦，让我等那么的久。

    “啊？”不是吧，他刚才已经是很大声的啦，易博居然还听得不清楚，但看他满脸无辜的样子又好像是这么一回事，难道易博他的耳朵有问题啦？（呵呵，老话说得对啊，在爱情面前，就算是最聪明的人也会变成笨蛋的。）

    “啊什么啊？我说听不清楚，叫你再说一遍！”不就是说多一遍嘛，还在那里磨磨蹭蹭的干什么，真是的。

    “我爱你，我爱你，我爱你，我想跟你永远在一起，可以答应我吗？”死就死吧，反正已经说了两遍了，再说一遍又如何。孙帆大声的喊了起来。

    “。。。。。。”哈哈，就是要你多说几遍，嘻嘻，我赢了。

    “易博！？”孙帆小心翼翼的看着正低着头的章易博，但是从他那微微颤抖的肩膀可以看得出来他现在正在笑着。哦，好你个章易博啊，我在这里处处小心的跟你表白，你居然敢在这里偷笑。

    “哇哈哈~~！”章易博突然大笑了起来。

    “看你还敢不敢再取笑我！”孙帆把章易博推到床上上下其手，让章易博一点透气的时间也没有的大笑起来。

    “不敢啦，快停手啊，快啊！”章易博笑得一点力气也没有的求饶。

    “真的？”孙帆停下手，双眼看着半眯着眼睛笑着的章易博，看着他那因为笑的厉害而微红的脸，还有那一张一合的嘴巴，孙帆再也控制不住了，他对准章易博的嘴亲了下去。

    “嗯？”被突如其来的亲吻，章易博吓了一跳，但接下来的是对这个吻甜甜的回礼。

    章易博回吻着孙帆，让孙帆感觉到了彼此的爱，他更放心的加深了这个代表他们开始的亲吻。。。。。。




第68章

第68章

    喧嚣燥热的‘G吧’里，椭圆形的舞台上乐队正热烈的徜徉在音乐的领域里，让周围的气氛更加的红火起来，周围的人正疯狂的扭动身躯呐喊着

    ，而在吧台里的几个人却完全没有受到影响。

    “今天可是为了庆祝小帆从今天开始正式成为我们队队长的好日子啊，大家来干杯！”叶胜天说得比谁都要高兴，好像要升职的是他而不是别

    人一样。

    “小天，你就不要这么大声啦，才升了个组长有什么好庆祝的呢，要庆祝至少也要等我升做督察才庆祝啊，我说啊，今天就庆祝我跟易博正式

    拍拖的第50天好了。”孙帆搂紧章易博的腰，亲了一下章易博的脸。

    “谁会像你这么无聊会庆祝这些啊，走远一点啦！”章易博把孙帆推开了一些距离，，哼，在这么多人的面前还敢亲他，难道他不怕羞的啊。

    “这那里会无聊啊，我们经历了这么多才能走到这一步容易吗，庆祝一下又如何！”孙帆不满章易博的回答，想据理力争。

    “你就不要在这里献丑啦，我们就算经历得再多也不比萧劭跟萧楚多啊，他们不单只是经历了20多年的斗争，而且还经过了生离死别才能在一

    起的啊，要庆祝也是庆祝他们能够有情人终成眷属啦。”章易博没有把孙帆的不满看在眼里，哼，这孙帆真是越来越脸皮厚啦。

    “。。。。。。”萧楚跟萧劭互看了对方一眼，深情的给对方一个吻。

    “嗯，这也有道理，但也不能忘了庆祝我跟韦文终于能够真真正正的体谅对方，全心全意的跟对方在一起啊！”慕容白也插了一脚下来，脸皮

    厚的程度真的是跟孙帆有得一拼啊。

    “。。。。。。”钟韦文无语，刚才觉得孙帆的举动很幼稚，还想笑一下他呢，谁知道连自己的情人也是一样。

    。。。。。

    “你们这就不对啦，只是想到庆祝自己，也要庆祝一下我这两位哥哥啊，他们可也是经历了千辛万苦才走到今天这么恩爱的。。。。。。”厚脸皮3号

    程释也来凑热闹，但他还没有说完就被人给封嘴啦。

    “你不说话没有人当你是哑巴的啊，你在这凑什么热闹啊！”有点不好意思的程硕用手捂住了程释的嘴巴骂了起来。

    “算啦，他说的也没有错，我们也是经历了很久才走到今天这一步幸福的生活的，炫耀一下又如何！”程竞把程硕的手拉了下来在掌背上亲了

    一下。

    “好啦，好啦，你们这班人自己不觉得不好意思我也替你们觉得啦，不要再争庆祝什么啦，我们今天就全都一起来庆祝好啦，祝福你们这些有

    情人永远都能够这么恩爱，幸福，我们这些没有情人的就快点找到属于自己的另一半，干杯。。。。。。”叶珊有点看不下去了，这也好争的，哼，

    都不想一下她可是一个失恋了没有多久的女人啊，虽然只是她单相思易博而已。

    “说得好，干杯！祝福我们都永远幸福~~！”

    大家都举起了酒杯干了自己手上的酒，然后其中的四对情侣深情看了对方一样，亲吻了一下对方，这代表了他们对彼此的承诺，永远不变的承

    诺。。。。。。

    哇~~~终于写完啦，撒花~~~，这小说我真的是写很久了，对于一直支持我的亲感到非常的抱歉，对不起啊，我都是因我懒之过啊，我之后会把我另外的那篇同样写了蛮久的文章给写完的，希望亲们能原谅我，请你们继续支持我。

    我现在要写的是‘幸福会永远陪伴你’希望大家也同样喜欢~~~！

