

1、公交车事件之你上车我上你 ... 
 
 
　　公交车事件之你上车我上你
　　
　　李八家对过最近搬来了个邻居，这可把李八给郁闷坏了。以前早晨起来穿着个裤衩就在屋子里乱逛，现在，他起来第一件事就是穿睡衣。刚搬过来的时候房东说窗帘坏了一直没来得及换，李八想，对面既然没有人，他一大老爷们怕个毛线。
　　
　　可是…有一天当李八迷迷糊糊地爬起来上厕所，经过客厅的时候也没大注意，回来的时候却发现自家窗户外面有个男人露着头对他吹口哨。
　　
　　李八身上顿时起了鸡皮疙瘩，他跟被踩了尾巴的狗似的急忙蹿进屋里，还不忘对着那男人说一句：“变态！”
　　
　　男人倒是眯了眯眼睛没说话，他家的鹦鹉却开口了：“妈的妈的……”
　　
　　李八回屋赶紧套上衣服，他今儿又起晚了。临出门还不忘好奇地瞄了几眼对面的情况，男人大概去上班了，已经没人了。李八暗想，下班了就到家居市场去买窗帘吧，虽然他的性取向和多数男人不一样，可也不带被这样非理的不是！
　　
　　李八买了俩包子一杯豆浆站在公交站台等车，咬一口包子看看车来的方向，嘴巴时不时无意的嘟一下，丫的，今天卖包子的把盐店的老板打死了么，咸死了。
　　
　　喝完最后一口豆浆，李八抬头看看，似乎公车还没来。低头的时候无意用眼角的余光瞥见前面站着的高大男人，背影很英挺，穿着正装，啧，真够味，于是李八就多瞧了几眼饱饱眼福。
　　
　　他没想到的是对方却在此时转过身，李八就跟被人现场捉|奸似的立马低下了头，男人却走到他面前伸出了修长的手，低声道：“对门的，你好。”
　　
　　李八这才抬起头认真打量起来他，哦哦，原来是对门的变态。李八慢吞吞地把手递过去象征性地跟他握了握，一脸的老不乐意。
　　
　　男人问他：“你也在这等车？”
　　
　　“哦，是啊。”丫的，不知偷看了老子多少回，果真人不可貌相，衣冠禽兽。
　　
　　“也是419路？似乎这只有这一辆经过。”男人挑起嘴角笑的有点暧昧。
　　
　　李八没吱声，男人也不说话了，就在他旁边站着。
　　
　　七点二十，419路才龟行般地开过来，李八撒丫子就跑，男人不急不缓地跟在后面。李八坐到最后排靠窗户的地儿打盹，这是他向来认定的宝座。
　　
　　男人淡定地坐到了他身边，李八心说这人咋这样不要脸哇。
　　
　　果真晚上玩了很久游戏的李八没多大会就去见了周公，公车颠啊颠啊，李八就跟着左右摇啊晃啊，于是就那么顺其自然地倒在了那男人肩膀上。男人嘴角带笑扫了他一眼，轻声说了句：“迷糊鬼。”
　　
　　李八咂巴咂巴嘴，口水就那么淌人家身上了。男 
 1、公交车事件之你上车我上你 ... 
 
 
　　人皱了皱眉头，看了看前面拥挤不堪的人群，胳膊一伸，勾住了李八的小细腰。
　　
　　小崽子做春梦了，梦到周公非得给他提亲，气的他直骂：娘的，你跟月老有一腿啊。在梦里他笑的一脸桃花，男人忍不住戳戳他的脸：哟，脸还会红，真可爱。于是男人就给他揪了一下，李八在梦里骂：日你的，滚，谁在碰老子。
　　
　　“419次公车已到站，请乘客准备下车。”悠扬的报站女声响起，李八突然直愣愣地抬起头问：“姐姐，你说啥？”
　　
　　男人的心扑嗵跳了一下，少男情结给他勾了出来，呼噜了几下李八的头发，趴他耳朵边上说：“他说419到站了，嗯，你还不下来么？”
　　
　　李八看着空荡荡的车厢，小崽子回过神来了，苦着一张脸对着男人说：“我昨天前天大前天都才迟到……”
　　
　　男人好心安抚他：“你就跟他说今天419晚了点。”
　　
　　李八怎么听怎么才思都觉得这话不对味儿，主任的电话却在此时来了，李八直哭：“我我我…419晚了点，我我我还没起床，我我我昨天吃坏了肚子……”
　　
　　电话线那边的中年大叔主任：“%&*%$#$##%^&&**……”挂了电话直感叹，年轻人真好，那啥也太给力了。
　　
　　男人直揉肚子，再这样憋下去他得内伤了。李八挂了电话，扭脸怒视他：“败类，变态，不要脸，哼！”
　　
　　司机回头看他俩，那眼神显然是逐客的。
　　
　　男人赶紧拉他下了车，手很自然地搭在小崽子的细腰上，还趁其不备摸了几把他的屁股。啧，手感真好，又想到早上刚看到他穿内裤的样子，下面顿时，硬了。
　　
　　硬了的男人不得不跟着让他硬起来的男人，小崽子却不领情，回头瞪他：“离我三米之外！！！！”
　　
　　男人二皮脸：“三米？好吧，那你先让我摸摸屁、股。”
　　
　　“滚哇滚哇滚哇！”李八暴走。
　　
　　可怜的，今儿李八被那英俊的男人跟了一天，丫的，李天问他：“你就不上班么？”
　　
　　男人极其正经地回答：“上班没上你重要啊。”
　　
　　李天狠狠踢了他一脚：“滚哇滚哇滚哇！！！”
　　
　　男人趁没人看见一把搂住了他的腰，热气喷在他耳边：“嗯，我不介意跟你滚床单。”
　　
　　于是李八今儿一整天都被男人逼的跟受气小媳妇儿似的又是咬牙又是跺脚。终于回到家了，李八把门大力地甩上，去浴室冲了个澡，啦啦啦还是有好事的，今天没用上班，明天就是周六了，今晚可以玩游戏了哈哈。
　　
　　兴奋过头的下场就是忘记把换洗的衣服拿进去了，李八平时很大条，今天也不例外，最后他就那啥全、裸出浴了。
　　 
 1、公交车事件之你上车我上你 ... 
 
 
　　男人听到对面传来的水声就等着看好戏，他刚悠闲地点了支烟，好戏就来了。小崽子□地从浴室走出来，还不忘记甩甩身上的水珠。
　　
　　男人立刻口水直下三千尺，连那只花毛鹦鹉也跟起哄：“日、他，日、他，日、他……”
　　
　　李八呆了，他就二傻子似地愣那不动了，等几秒钟之后反射弧恢复之后，才捂着小鸟儿大叫一声：“流氓哇哇哇哇！……”李八跟被打了鸡血似的一头扎进屋里，他还隐隐约约地听到那花毛鹦鹉咋呼：“干、他，加油！干、他，加油！”李八想哭，可是还是抵挡不住游戏对他的诱惑，嗯，被视、奸的李八在最短的时间里调整好状态，进入游戏了。
　　
　　游戏里有人发来好友请求：“加我，一起去做挖矿任务吧。”
　　
　　李八快速按了同意，他正愁没人跟他组队做那个任务呢！也不知道今天怎么这么点背，李八挖矿的时候被一以杀人为乐的变态给秒了，等待复活的时间，他那刚认识的同伴竟然…李八捂脸，他实在不好意思说哇！…那不要脸的竟然压他身上了，现实中的李八身上猛地通了一把电流，那不要脸的M他：“宝贝儿，你的裸、体可真漂亮。”
　　
　　李八当即趴桌子吐血三升，那不要脸继续M他：“明天给我看看你裸着的屁股吧，宝贝儿。”
　　
　　李八顿时风中零乱了，谁来告诉他，他是被人性、骚扰了，还是被人暗恋示好了？
　　
　　未来的N天内，李八屡屡在419车上遇到那不要脸的男人，嗯，他的腰，屁、股…反正能摸的不能摸的地儿全被摸了。李八趁没人注意掐着他的腰凶道：“你跟在我后面上车干什么！”
　　
　　男人不光脸皮厚，浑身上下皮都厚，掐的再狠他也只会悠闲着回答他：“你上车，我上你嘛。”
　　
　　李八趁没人注意，使着吃奶的劲儿踩到男人脚上，男人皱了皱眉头说：“你是在侍宠而娇么？
　　
　　没事，我惧内。”
　　
　　“不要脸哇不要脸哇不要脸哇不要脸哇…”李八跟魔怔似的只会说这几个字了。
　　
　　男人天天跟他坐同一辆公车，男人天天把他给堵公司门口，男人天天趴窗户那等他出浴，男人天天给他发些莫名其妙的骚扰短信，看的李八脸红扑扑的。
　　
　　嗯，到后来李八嫌房租太贵就把房子给退了，某天早晨对面传来令人血脉愤胀的那啥声。
　　
　　“你别夹那么紧…”
　　
　　“呸哇…那叫先天优势！！……啊嗯…”
　　
　　“宝贝儿，真带劲，再紧点，乖…”
　　
　　“夹不死你…轻点…你轻点哇……”
　　
　　鹦鹉站在阳台上壮烈地昂首西北望：“干、他，加油！”
　　
　　不知是谁的拖鞋丢了过来，鹦鹉给惊的直扑棱 

 
　　翅膀，掉了一地花毛。
　　 

作者有话要说：段子神马的最萌了！！！！

