
42、番外一・团圆记 ... 
 
 
　　沙林回北京已经一星期了，可能心理还有些阴影，不怎么爱说话。陈律跟工作室那帮哥们儿打了招呼，请了一个月的长假，重要的事儿都用邮件联系，其余就由他们自己处理决定。腾出空来好好陪那小子，可静悄悄的房间常让陈律手足无措，不知道怎么去安抚。
　　
　　“想什么呢？”腰上系了围裙，陈律俨然一副居家人|妻的模样，捧着个碗在打蛋，见沙林呆坐在沙发上，没开电视两眼放空，心里不由一紧。
　　
　　“啊？”沙林低低应了一声，弯起眼角笑笑，没再说话。
　　
　　这些天陈律都一直忍着没问他回家后发生的事儿，怕提起来又碰到他伤疤，有时候觉得这小子挺命大的，这么折腾下来还能好好的，要换自己可能早撑不住了。毕竟来自亲人的伤害往往要沉重得多，就连没什么眼力界的沙林这回也深受打击，陈律看着心疼。
　　
　　“这蛋蒸着好吃还是煎着好吃？”陈律没话找话，
　　
　　“蒸着好吃。”沙林回答，声音轻得像羽毛尖，一下一下撩拨陈律的心。
　　
　　“掺水么？”
　　
　　“掺，别太多。”
　　
　　“要不你来，我掌握不好......”
　　
　　沙林想了想，灵巧地蹦起来，光着脚丫子往厨房走，接过陈律手里的碗，又站到饮水机旁低着头放热水。
　　
　　一双手忽然穿过他的腰际，把碗夺走放在一边，下巴支在他肩头，熟悉的气息掠过面颊，“回来那么多天都没洗澡，你不嫌热啊，还天天穿长袖，这都夏天了。”
　　
　　沙林抖了一下，嘟囔，“不热。”然后抬手闻了闻，脸色有些尴尬。
　　
　　“整天呆家里也会出汗不是，再这么捂下去都发酸了。”陈律那声温柔得快要榨出蜜来，自打回家沙林晚上睡觉也不肯脱衣服。
　　
　　“先去洗个澡，鸡蛋我来蒸，行么？”陈律又开始哄孩子，捧手心怕摔着，含嘴里怕化了。
　　
　　“嗯。”沙林终于点点头，去衣柜找衣服时才发现没一件是自己合身的，原来那些全让陈律寄回他家了。
　　
　　“穿我的吧，有几件T恤稍小，你穿也合适。”
　　
　　“我想在浴缸里泡会儿。”
　　
　　“泡吧泡吧。”陈律家卫生间有浴缸，可一般不用，那东西没淋浴来得方便。
　　
　　听着水声淌了一会儿，卫生间又恢复宁静，陈律蹑手蹑脚闪了进去，这小子洗澡不反锁的毛病还是没改。
　　
　　等沙林反应过来时陈律已经趴在浴缸边，眼睛直勾勾盯着他。
　　
　　“就为这不肯洗澡不肯脱衣服？”陈律目光扫过沙林手臂上和腿上狰狞的伤疤，嗓子干哑。
　　
　　沙林垂下头，把腿缩朝一边，抬手推他，“你别看。”
　　
　　“怕什么...”陈律抓住他的手，“我小时候让我爸揍得满大院跑，屁股都快开花了，伤疤不比你少，小瞧我啊？”
　　
　　沙林撇着嘴不吭声，陈律也跟着心焦。这孩子从前挺懵懂单纯的，就算别人看不起他也没什么反应，现在经历这么多事儿，再傻的脑瓜子也开窍了，那些积攒在内心深处的自卑感和不安全感一时冒了头，来势凶猛。
　　
　　陈律一只手伸进水里，在他腿上来回摩挲，“还疼么？”
　　
　　“不疼。”沙林眼睛泛水光，
　　
　　“就是，再深的伤也有好的那天，等变成疤就不疼了，”陈律抹了抹他的脸，“你变成什么样我都要你，方铭伟还说呢，你残了傻了他包收，等你想去影楼了让他给你加工资，好不？”
　　
　　“好。”沙林眼泪扑簌簌掉了下来，抱着陈律不撒手，身子颤个不停。
　　
　　陈律感慨万千，也跟着红了眼眶。沙林也就在精神病院那天狠狠哭了一场，后来愣是一滴泪没掉过，还时常挂着副笑脸跟陈律说话，把陈律难受的。
　　
　　倒了些洗发乳在手里，陈律就蹲浴缸旁给沙林洗头，边揉边念叨，“往后不用怕你哥和你爸了，他俩那样做是犯法的，你这熊孩子也真是，让你去精神病院就颠颠地去了，喜欢男的又不是病，好几个国家都准同性恋结婚呢。”
　　
　　“...我哥说去几个月就放我出去，”沙林闭着眼，泪水是止住了，“要不他们把我关家里哪儿都不让去。”
　　
　　“沙林，我不该让你一个人回去，”陈律减慢了手上的速度，心里一直内疚着。
　　
　　“我没怪你。”过了一会儿，又说，“我知道你会来，肯定不会丢下我。”
　　
　　“就那么自信啊...”陈律笑，
　　
　　“你说过会陪着我，我记着呢。”
　　
　　“那当时，我跑了...有没有难过？或者恨我？”
　　
　　沙林让洗发水迷了眼，使劲揉了几下，摇头，“不恨，你不会不要我。”又给绕回去了。
　　
　　“其实那会儿我都想跳火车了，我哥死活把我抱着，挣不开。他看犯人一样看着我，回去时候婚期都定好了，刘妮还穿着红裙子来看我，我跟她说这婚不能结，她哭得快昏过去。”
　　
　　陈律听着沙林打开话匣子，语言朴实，还是憨憨傻傻的，还是那个缺心眼的土孩子。
　　
　　“那她就答应了？也不恨你？”
　　
　　“没答应，可能恨了...”沙林举起手，露出一大牙印，“她咬的，疼死我了。”
　　
　　“我说往后赚了钱全给她，只要不结婚。”
　　
　　陈律噎得险些背过去，又听他正正经经说，“可她不要，跺着脚说我是陈世美...那是谁？”
　　
　　“一驸马爷。”陈律低头笑。
　　
　　“哦，后来她就跑了，隔天刘家人上我家闹了一通，走的时候差点把门砸裂了，我爸气得不行，把我拖屋里打......”说到这沙林声音渐渐变小，又难过上了。
　　
　　“不说那些不开心的，”陈律不觉加重力度，沙林喊疼这才回过神。
　　
　　“其实精神病院比家里好，没人在我耳边念叨，也没人打我，”沙林动了几下脖子，有些酸，“就是夜里冷点儿。”
　　
　　“他们有没有给你吃药？”陈律突然想起这茬，要吃了那必须去医院检查，没病的人也能吃出病来。
　　
　　“给了...”沙林顶着一头泡沫扭过脸看他，乐呵呵地说，“我藏舌头底下，等医生走了又给吐出来。”
　　
　　陈律笑着拧他脸，“还挺聪明。”
　　
　　沙林还是那个沙林，或许身上多了些疤，或许再过几年会多几分心机，或许看见名牌会和陈律一样两眼发光，或许有朝一日会爱上去西餐厅吃带血的牛排。但陈律知道，只要他招手，这人马上就会来他身边，若他走开，这人会在原地一直守着。他想吃鸡，这人绝对不会买鱼，他的话就是这人的方向，是心甘情愿供奉的信仰。
　　
　　其实为喜欢的人付出什么都不会显得卑微，因为感情从来不是较量，无需分出谁多谁少，真的爱上了，没有人会去计较得失。
　　
　　爱着，就是最大的幸福。
　　
　　




43

43、番外二・看片记 ... 
 
 
　　事情发生在沙林他哥还未杀到北京的前几个月，那时候陈律已经下了决心要把沙林改造成五好青年然后送他回老家抬头做人。硬件改造得差不多了，还剩一个驾照没到手，软件方面自打跟方铭伟学了摄影，品位是噌噌见长，随便一拾掇身上那股泥巴味儿也闻不到了。
　　
　　只是陈律还有个担心，沙林回去是得结婚的，将来还有可能跟人生上两三个娃，他以前又没谈过恋爱，不懂男女关系。这生平头一次破处也是跟陈律，还是被压的。万一那小子啥都不懂，上床就翻过身去撅一屁股蛋子给人姑娘可怎么办。
　　
　　“薛凯，有片没，传我两部。”陈律不得已上网求助。
　　
　　“有，新片好看的也就《阿凡达》了，要么？”
　　
　　“......我要爱情动作片。”
　　
　　“......”
　　
　　“有没有，吱一声！”
　　
　　“咱俩看的不是一个种类。”
　　
　　“咳，就要你那种。”
　　
　　“A的？你丫不是只看G的么！！！”
　　
　　“别管，有的话速传，等着要。”
　　
　　三小时后，陈律看着成功接收的文件愣了几秒，《肉X团》、《绝色XX》、《巨X玉X》，还有几部欧美的，那名字起得忒震撼，就不明说了。
　　
　　本着重在教育的原则，陈律先把这几部片挨着看了一遍，日本的还算含蓄，没那么奔放，估计适合沙林，毕竟人乡下姑娘也经不住太火爆的。欧美的陈律都不好形容，本来吧是冲着具体操作细节去的，可一见着那些个肌肉美男陈律就坐不住了，眼珠子直勾勾往人身上去，压根没留意下边那位不停哦噎死哦噎死的大|波女。
　　
　　一番对比下来，陈律决定由浅入深，就先看日本的吧，虽说里边的男主角丑了点，勉强凑合。
　　
　　等到沙林下班回来，陈律给端上刚炖好的小鸡蘑菇汤，酒足饭饱之后又催他去洗澡。沙林傻呵呵找出浴巾往卫生间蹦，没注意陈律狼一般犀利的目光。
　　
　　十五分钟过去，沙林顶着一头水珠走出来，陈律冲他招手，“过来，给你看好东西。”
　　
　　沙林笑着屁颠颠一路小跑，挨着陈律坐床上，“什么？”
　　
　　“看了就知道。”陈律点开《巨X玉X》，画面很粗糙，好在是在室内，不算太刺激眼球，主要激进了怕吓着孩子。
　　
　　一个日本巨|乳美女躺床上看书，镜头缓慢地从她身上往下移，就在这时门吱呀一下开了，进来个长胡茬的大叔，模样不咋地，身材还不错，整个一倒三角，就是有点儿猥琐。
　　
　　沙林眯起眼睛一脸茫然，扭头问，“这是什么啊......”
　　
　　陈律干咳，指着屏幕，“让你看就看，废话那么多。”
　　
　　沙林很知趣，又重新盯着画面上那俩人。随着某些动作一步步进行，大叔露出了关键的黑乎乎的一团，沙林的眉心皱得越来越紧，脸色难看，要吐了一般。
　　
　　“我不想看了，他们说的话听不懂。”什么雅蔑蝶、一库叫得沙林头疼，那男的也勾不起自己半点兴趣，只觉恶心。
　　
　　“...就没一点点兴奋什么的？”陈律凑过去问，
　　
　　“没有！太难看了！我去洗碗！”沙林呼哧窜起来要溜，又被陈律劈手揪了回来。
　　
　　“换个换个，小日本是没什么意思，咱看老美的，”陈律把他箍怀里，想跑可没那么容易。
　　
　　这回的就刺激多了，在电影院里，俊男美女相互一瞅就看对了眼。金发美女那胸大得跟头差不多，衣服扣子轻轻一刮就弹飞了，前戏不多，两人抱一块儿摸了几下直奔主题，那妞还挺主动。
　　
　　沙林看得下巴直抖，立马脑充血，脸红个通透，陈律正叫好呢那小子忽然又平静下来，跟看新闻联播似的面无表情，呼吸平稳。
　　
　　陈律仔细一看，画面里那美女是脱得精光，屁股翘起上下翻飞，伏在俊男身上扭个不停，俊男坐沙发上，身子全让她遮了，就露出俩大腿根子。
　　
　　......敢情光瞅着帅哥去了。
　　
　　陈律气出内伤，拖快进度，懒得看美女一人表演，把俊男正面也给弄出来。别说，老外那尺寸，那气势，那速度...陈律都看得自卑了。
　　
　　黯然神伤了一会儿，只觉身边的人动了动，开始坐立难安了。陈律偷偷看沙林，眼珠子红得像小狼崽，水汪汪的，气血全冲头顶上了，连胳膊都开始发烫。刚沙林喝的鸡汤里加了几味药，陈律突然有点儿后悔，十八岁的小子本来就血气方刚，是不是补过头了？
　　
　　“沙林？”陈律捅捅他，
　　
　　沙林憋着大红脸不自在地挪动，眼睛却不忘盯着画面上的人，哈喇子都快流下来了。
　　
　　陈律顺着他的目光一瞧，这回俊男美女调了个个儿，美女趴下边，俊男挺起胸膛露出金光闪闪的五官和肌肉，是个GAY看了都得血脉喷张。
　　
　　一巴掌拍沙林后脑勺，陈律怒其不争，“你就光瞅着男的去了！我这是让你学习，谁让你看见帅哥就两眼冒光！这大|波妹叫的时候怎么不见你脸红！”
　　
　　沙林哭丧着脸，一抬头，两行鼻血哗哗直流。“我没...我也不知道怎么...哇又流血了！！！”说着眼泪也快下来了，陈律赶紧把他抱卫生间按洗手池里拿水拍后颈。
　　
　　折腾半天总算把血止住了，陈律擦擦手，罢了，这孩子不开窍，学也白学。
　　
　　“我难受，”沙林委屈巴拉地嘀咕，抓住陈律的腰贴上去使劲蹭。
　　
　　陈律低头一看，浴巾早不知掉在哪儿，这小子就穿了条裤衩，都支起帐篷了。“今儿你就这么撑着吧，不争气的家伙。”一把推开他，陈律那个气，死孩子看见欧美帅哥都流鼻血了，帐篷支了这么久还不见蔫的。
　　
　　“我难受......”沙林又追上去，抱着陈律的屁股不撒手，“都是你，让我看那种东西！”
　　
　　“我让你着重看女的，你说你都看啥了！”陈律扯开他，气得想笑。
　　
　　“...难受，”沙林死活不肯依，手一扑又把陈律勒个结实。
　　
　　让他那小猫似的声音喵喵两下陈律也有点激动，趁机俯□在沙林耳边问，“刚那帅哥怎么样？”
　　
　　“挺好，”沙林很不好意思地低了头，目光飘忽，一看就是春心泛滥了。
　　
　　“比我好啊...”
　　
　　“没你好。”
　　
　　哦也，陈律夹着步子把沙林往沙发上逼，等那孩子重心不稳跌了横躺着，陈律压上去了。
　　
　　“要不咱们也学学那个，你在上边，”陈律低喘着把他拉起坐到腿上，手一滑，扒了沙林碍事的小裤衩。
　　
　　沙林显然比平时兴奋，也主动多了，扭着小腰贴陈律身上摩擦，“快点，快点......”
　　
　　陈律让他催得气血翻涌，掐了一下屁股，“别催，没润滑你是要疼死啊。”
　　
　　沙林呜地哼了一声，从陈律身上跳起，几步冲进卧室，翻开抽屉拿了润滑剂吧嗒吧嗒跑回客厅，“给。”
　　
　　陈律笑着揶揄，“这如狼似虎的年纪......”下一刻他也狼变了，大白青天的两人在客厅挥汗如雨，呻|吟不绝，春光无限。
　　
　　卧室里，陈律笔记本上不断接到新的文件，薛凯存粮忒多了，好几个G一股脑发了过来。却不知道后来陈律把他的心血全删了，一个没留。
　　
　　沙林的男女爱情动作教育就此宣告失败。倒是那顿小鸡蘑菇补得沙林连天折腾陈律，他那老腰都快撑不住了，后来再也不敢没事儿往菜里加壮|阳类补药。
　　
　　 

作者有话要说：来个欢乐的~后边还有




44

44、番外三・聚会记 ... 
 
 
　　又在家里腻歪了几天，沙林心情也慢慢恢复了。这孩子还真是属小强的，抗压力超强，恢复力也不简单。消沉了几天开始蹦Q了，陈律出去买个菜回来就不见人影，找遍房间才在阳台看见沙林正在小区下边的绿化带逗梁大爷挂树枝上的鸟笼玩，两只画眉在笼子里叽叽喳喳，沙林也跟着吹口哨。陈律笑笑，回屋里做饭，爱玩就再让他玩会儿。
　　
　　三菜一汤，都是沙林爱吃的，摆好碗筷又去阳台喊人，“吃饭了――”话一出那小子立马抬头，咧着嘴蹬蹬朝楼上跑，连电梯也不等了。
　　
　　“慢点儿吃，我煮了一大锅呢。”陈律把番茄紫菜汤推他面前，加了胡椒更爽口。
　　
　　沙林嘬了几口汤，吸得刺溜响，眼珠抬起转了几圈，见陈律慈眉善目，于是舔舔嘴，“我想去上班......”
　　
　　陈律差点被饭呛到，咳嗽几声，捂着胸口问，“歇不住了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那要不咱俩去哪儿玩？旅游什么的。”
　　
　　沙林歪着脑袋琢磨了一会儿，“影楼挺好。”
　　
　　陈律扶额，“方铭伟那儿到底哪好了。”心里一百个不愿，又不想让这孩子失望，叹了口气，陈律喝着汤唔了一声表示同意。
　　
　　“...我以前没喜欢过什么，也不知道自己可以干什么，”沙林的心落了地，接着说，“现在知道了，我特别特别喜欢握着照相机的感觉，还有那些照片，好像最美的东西都可以被留住，谁也抢不走。”
　　
　　陈律放下碗，伸手揉了揉他的脑袋，一头毛躁的发丝触感却异常柔软。
　　
　　“还有你...”沙林脸上又泛起红晕，“特别特别喜欢。”
　　
　　二十九岁半的男人一瞬间回到青春期，被喜欢的人告白，心里溢满甜蜜无处安放，雀跃着，想说我也喜欢你，却低头盯着指尖出神。只是从那刻起，将来所有的疼爱都会毫无保留的给你。
　　
　　吃过午饭，两人去街上溜了一圈，刚好在超市碰到了老太太跟汤老头。陈律当初冲到沙林家去救人的事儿在圈子里都传开了，薛凯他们和老太太关系不错，儿子前脚才走她也知道了，倒没说什么，光给陈律打电话，可那倒霉孩子就接了一次，只听见鞭炮噼里啪啦一通响，别的啥也没听清。不过她挺了解陈律的，要么不认真，一认真起来谁也拦不住。只是没想到沙林会去精神病院住了一阵，提起就心疼，嘱咐陈律有空带沙林去汤老头那儿吃饭，却死活不见人影，连个信也没有。
　　
　　“站住！！！”老太太一声吼，把攥着沙林想落跑的人喝住，汤老头先是茫然，看清来人以后也微微笑起来。
　　
　　陈律皱着眉挠头，松开沙林，不甘不愿地上前去，
　　“妈，巧啊，逛街呐。”
　　
　　“你早就瞅见我了吧小兔崽子还想跑！”老太太骂了他一句，转头去拉沙林，面容顿时变得百感交集，“孩子...”你受苦了还没说出口，沙林就被陈律一把拉过去挡身后。
　　
　　“妈，妈...您别念叨了啊，他好着呢，就别在伤口撒盐了，沙林不可怜，”陈律知道老太太想说什么，老人就是这点让人头疼，过去的事儿就过去了，好好的非要念几句，没伤的也能念出内伤来。
　　
　　老太太气得瞪了陈律一眼，扯过沙林搂怀里，“晚饭上我那儿吃，不准不去，老汤你正好露一手。”回头看看汤老头，两人隔空抛媚眼。
　　
　　“谢谢阿姨，叔叔。”沙林眼眯成缝，温顺地笑笑。
　　
　　“我不准！”陈律对老太太结婚的事到现在已经没什么疙瘩了，可冷不丁要和那老头坐一桌还是有点别扭。
　　
　　“又没叫你，边儿去。”老太太挥挥手，拉着沙林就走了。
　　
　　陈律翻白眼，腆着脸追上去，没老娘可以，没沙林可不行。汤老头悄无声息绕到陈律身旁，医生就是医生，何况是上过山下过乡的老医生，资历摆在那儿，看人一看一个准，“陈律，最近有点上火吧？”
　　
　　“嗯，啊？”陈律挑眉，
　　
　　“内火有点旺，”汤老头含着笑说，很是慈祥，“你这年纪别太压抑自己，”
　　
　　陈律不明就里，谁知汤老头凑过来轻声说，“心理创伤只要发泄出来就好了，我看那孩子也好得差不多了，出身汗挺好，还排毒。”
　　
　　......
　　
　　三分钟后陈律就快拜汤老医生为师了，什么养生保健讲得头头是道，凭着人一眼看出陈律快一个月没把该泄的泄出来就佩服得五体投地。开始是没机会，后来是没心情，现在是顾忌着。怕沙林心情没好，他霸王硬上弓的也太不是人了，于是做了好几星期柳下惠，差点没把他憋死。
　　
　　说完陈律又去看沙林，老头知道他身上还有些伤疤，说改天从医院开几个膏药每晚擦擦促进新陈代谢能恢复得更快。
　　
　　老太太在一旁笑，“又卖弄学问了......”
　　
　　罅隙一时间烟消云散，饭桌上一家人其乐融融，汤老头说等有空把他那俩儿子和闺女叫出来，再加上陈律沙林，去哪儿哪儿旅游。沙林从没试过这样的感觉，以前在家也就过年时候哥哥嫂子会回来，热热闹闹吃上一餐饭。就算这样，他爸也时常沉着脸，难得露出笑容，陈律同他回去那一年春节是记忆里最快乐的。
　　
　　“沙林，啃个鸡翅膀，展翅高飞。”老太太一个劲往他碗里夹菜，都快摞成山了。
　　
　　“妈你悠着点儿，”陈律嘀咕，费力不讨好，又挨了一记白眼。
　　
　　汤老头也给他倒满葡萄酒，笑着说，“多喝这个活血，还能预防心脑血管疾病，对身体好。”
　　
　　沙林嘴里全是肉，含糊不清光会说谢谢了。
　　
　　离开老太太家时已经九点，陈律要坐电梯，沙林拉住他，“走楼梯吧，缩缩食，我肚子都快爆了。”说完挺起胸鼓了两下，陈律拍拍，还挺响。
　　
　　刚坐进车里方铭伟的电话就来了，老地方钱柜，不去不是哥们儿。陈律吼，我撑得都要吐了还喝呢。那头薛凯大叫，给你和林弟弟接风呢，敢不来，不来见次抽次。
　　
　　结果两人又大腹便便往钱柜赶，沙林很兴奋，陈律知道这死孩子早被那俩哥哥收买了，加上陆奇和张小阳，四个哥哥。
　　
　　“你究竟有几个好哥哥~~~为何每个哥哥都那么欢乐~~~”陈律哼起小曲一路往西，在后视镜看见沙林笑得找不着北。
　　
　　老规矩，进门就是三杯，两人谁也逃不掉。红的啤的混着喝，没一会儿沙林就晕乎上了，陈律膀胱告急，夹着腿往卫生间冲。等他回来就见沙林脱了鞋子捧着麦克风在沙发上蹿下跳，一首双截棍吼得五音不全，十头牛都拉不回调。还有两个更不着调的，仰着脖子巴掌拍得倍儿响，边拍边嚷嚷，“好！！！再来一个！！林弟弟歌神啊！”
　　
　　“哼哼哈嘿！”沙林越唱越得瑟，一扭头瞅见陈律嘴角直抽抽，赶紧捡起鞋穿好，放下麦克风规规矩矩窝角落里等着批斗。
　　
　　陈律哭笑不得，走过去把他搂怀里，“喜欢周杰伦？”
　　
　　“影楼里老放，就学会了......”沙林瞄了眼方铭伟，那丫已经喝高了，歪坐一边。
　　
　　“爱听那首？我唱给你听，”实在受不了这南辕北辙的调，陈律也不好意思明说。
　　
　　“七里香。”
　　
　　薛凯很利索地点了，抱着胸看他俩黏糊，捧着果盘大快朵颐。
　　
　　“......雨下整夜，我的爱溢出就像雨水，院子落叶，跟我的思念厚厚一叠，几句是非，也无法将我的热情冷却，你出现在我诗的每一页......那饱满的稻穗，幸福了这个季节，而你的脸颊像田里熟透的蕃茄，你突然对我说，七里香的名字很美，我此刻却只想亲吻你倔强的嘴...”
　　
　　唱完吧唧一下亲沙林嘴上，音乐还在继续，薛凯低下头脸上含笑，不去打扰他俩。
　　
　　唇贴着唇，很多情绪混杂着，浓浓的爱恋多少亲吻也不够。
　　
　　谢谢你，让我明白什么是爱。
　　
　　也谢谢爱，让你变成了更好的你，我变成了更好的我。
　　
　　 

作者有话要说：这几天刚到新公司还在适应，没啥灵感又不愿胡乱拼凑了应付文里的人和读者
我每次写字都要找到感觉才动笔，自己喜欢了感动了，才不愧对
明天后天要去出差，没时间写了，大概还有三个番外，我会尽快了结，谢谢




45

45、番外四・手术记 上 ... 
 
 
　　陈律最近精神不大好，失眠耳鸣浑身乏力外加严重便秘，每次蹲个厕所都跟上大刑似的折腾出一身汗。起初也没多留意，只当是上火了，吃了些降火药。沙林知道后跑中药店抓了一副干（gān请带着CJ的心读，预备起）菊花，拿回来给他泡茶喝。几天下来也不见好转，倒是只进不出肚子撑得像个球，看见马桶就怵，可不排又不行，只能咬咬牙含泪进去了。
　　
　　沙林不敢懈怠，改煮绿豆莲子粥喂他，配合着那一堆药吃。过一会儿就去拍卫生间门，“拉出来没？”
　　
　　“没。”陈律很痛苦，腿都软了，第一次深刻体会到那儿有东西卡着的滋味，疼得要命......怎么沙林跟他滚床单还挺乐呵，一不小心就想远了。
　　
　　“要不试试开塞露，那个管用。”沙林急得团团转，恨不能亲自上阵替他老人家拉去。
　　
　　“不要！！！”陈律吼，他小时候用过那玩意儿，记忆犹新。再说了，他一三十岁的爷们也不好意思让沙林给他弄那东西，说出去丢人。
　　
　　沙林靠着门，脸贴上边，“我说不吃铁板烧吧你偏要吃...还连吃了三天，肯定要上火的。”
　　
　　“马后炮一边儿去，”陈律不鸟他。
　　
　　“我打个电话问问汤伯伯吧，让他给出个主意，”沙林对陈律的某些屁话很有抵抗力，每次都充耳不闻，该干嘛干嘛。
　　
　　“你敢！”陈律吼完又蔫了吧唧地说，“不用麻烦他老人家了...我再运运功，估计快出来了，你玩电脑去吧。”
　　
　　沙林垂头丧气站了一阵，瞅着也帮不上忙，于是到卧室鼓捣他那台陈律给新买的笔记本去了。
　　
　　厨房高压锅呜呜地叫着，沙林煮了一锅冬瓜排骨汤，陈律听着那声音异常心烦，忽然觉得自己真的有点上年纪了。虽说刚到而立之年，可身体各项指标明显不如从前，到底不是二十出头的小伙，那时候熬两三天夜是常有的事儿，偶尔在电脑前一坐就是十二个小时也精神抖擞。低头叹气，往后不能折腾自己了，沙林年纪轻轻的可不能让他守了寡。
　　
　　菊花一紧，淤积的东西总算出去了，陈律心里大快，无意低头一看，差点没把他吓死。
　　
　　便血了。
　　
　　磨蹭许久才从卫生间出来，看见沙林趴在床上翘着脚晃来晃去的样子，心里一阵泛酸。陈律真怕自己有个三长两短的，从没这么怕过。
　　
　　午饭时特意多喝了两碗汤，他吃的多，沙林也开心，放下碗又去给他泡菊花茶了。
　　
　　晚上趁沙林在客厅看电视，陈律哆哆嗦嗦敲开网页，搜索了一番，不搜还好，越搜越}人。最后直接把他去医院检查的雄心给灭了，要真查出个大病小灾的一时半会儿还真承受不了，先看看吧，没准也就一回呢。
　　
　　“我想睡了，”沙林揉着眼睛进来，毛躁的头直往陈律怀里拱，手脚并用把他缠紧，然后枕着胸口呼呼酣睡。
　　
　　陈律一直睁着眼，脑子里琢磨起许多事。万一...真是万一有个什么，必须先把沙林安顿好了，就算没有也得未雨绸缪，毕竟人这一生会出点什么事儿没人说得准，从前没想过，这会儿他知道紧张了。
　　
　　“沙林...”拍拍这孩子的背，没反应，陈律低声骂了句小白眼狼，没过多久也睡着了。
　　
　　清早还没睁眼沙林就在陈律怀里蹭，愣是把他活生生蹭醒了，你说这在将近五点才睡着多不容易，陈律推开他翻个身想在眯一会儿，那人又不老实了。
　　
　　“别闹...”
　　
　　“该拉屎了。”
　　
　　“......”没睡意了，陈律爬起在床上坐了一阵，“行，你去倒吧。”
　　
　　沙林咻地跳下地，冲厨房泡了一大杯盐水，端他面前。也不知谁开的偏方，说清晨七点空腹喝盐水能促进排便，这都喝好几天了，没见多管用。
　　
　　陈律抬头咕嘟咕嘟喝完，沙林站面前看着他，几秒后问，“拉么？”
　　
　　陈律摇头。
　　
　　沙林哭丧脸，比他还愁。最后大脑短路憋出一句，“要不我给你捅捅？”
　　
　　“那还不如开塞露呢！！！”陈律绷着个茄子脸咋呼。
　　
　　等沙林挎上小包去影楼上班，陈律才攥了一叠报纸悲壮地进了卫生间，过程就不说了，结果和昨儿差不多，又便血了，量还挺多。
　　
　　接下来连着一星期，只要上厕所都便血，这样下去真不行。
　　
　　陈律按捺下恐慌，抽空跑了趟老太太那儿，没跟她说这事儿，只提了想财产公证什么的，征求他老娘意见，怎么说公司起步那会儿老太太把压箱底的钱全拿给他了。
　　
　　“妈，就是这么个想法，你说我和沙林也不能结婚，我还大他那么多，要以后不小心先翘辫子了，也得把后事提前安排好不是？”话没说完就被老太太掐着脖子按沙发上，直骂他尽说混蛋话。
　　
　　“哎......我想的多周到啊，反正我那些遗产你俩一人一半，谁也亏不了...妈，你是想你儿子现在死啊！！！”陈律挣脱魔爪，抚胸咳嗽，“你别学那些老顽固，这事说不准的，我琢磨好了，房子和车留给沙林，我在公司的股份你和他六|四分，没啥意见吧？”
　　
　　“我要你那些钱干啥！！！滚出去别跟我说这丧气话！才多大啊你就琢磨后事了你妈我都没考虑过！”老太太急得脸通红，啪啪给他背上几下，转念一想，语气缓了缓，“陈律，你是不是出什么事了？”
　　
　　“没啊，想多了你，”陈律挥手，站起来，“您老要没意见我下午就去公证处把这事儿办了，以后吧，我是说以后，万一...真有那什么人送什么人的一天，我想沙林会比亲儿子还亲的照顾您，”
　　
　　两个沙发垫子劈头砸过来，陈律逃得比兔子都快，慢了他老娘就要抄电水壶了。
　　
　　公证处真不是人去的，陈律来回折腾了不下三回才把材料都带齐，末了还被工作人员抓进小屋里盘问。问他和沙林什么关系，答叔侄，又问为什么愿意让他做财产受益人之一，答关系好，继续问你能证明你此刻处于绝对清醒状态么？陈律噎住，抬头反问同志您看我哪儿不清醒了？
　　
　　工作人员狐疑地盯了他半天，打着官腔说请你再回去考虑几天，这也是为你自身的利益着想，之前我们这儿也有脑子不清楚的人给忽悠来了，事后那个悔。话音一转，咳嗽着说，户口本上你俩一个安徽人，一个北京人，真的是叔侄？
　　
　　陈律头顶冒火，他的钱爱给谁给谁轮的着这四眼田鸡跟那儿紧张兮兮的么，一把抓过文件夹，把那摞厚厚的纸张塞进去，走人。
　　
　　回去跟薛凯他们一说，被数落半天。薛凯说他认识一哥们儿从前也这么干过，家里不同意他交男友的事，还下了狠话，他和他男友住的房往后那男的一寸地也别想占，没名没分。那哥们儿也搓火了，一怒之下跑公证处把房子公证给他男友，也是被人一通问，上三代旁三代查了个遍，跟看冤大头似的看他，把那哥们儿气的。
　　
　　“那这事就真没法了，除了直系亲属，就没法做这公证了？”陈律拿胳膊夹着电话问，双手扶方向盘上。
　　
　　“倒不是不行，我那哥们儿最后还是办成了，可累啊，光跑七八遍不说，让人审犯人一样的审，保不齐还怀疑你丫神经不正常，好好的人哪有把财产留给外人的，不往里捞就是好的。”
　　
　　“嗯...那我再试试。”再麻烦也认了。
　　
　　从星期一折腾到星期五，总算把这事给拿下了，走出公证处的时候陈律真想仰天长啸，草泥马的为民服务，草泥马的人民公仆，老子连杨白劳都不如！！！
　　
　　证书一式三份存了根，陈律乐颠颠驾上车找沙林显摆去了。那小子今儿下班早，回去时候已经开了加湿器正对着雾气喷呢，方铭伟那骚男人教沙林没事就去喷两下，对皮肤好。
　　
　　“沙林过来，”陈律咧着嘴招手，一拍沙发示意他坐下。
　　
　　“今儿拉了？！”沙林眼睛立马放光，
　　
　　陈律抖动嘴角，没回他，低头从包里抽出文件递过去，“看看，这房子、车子，票子往后都有你的份了，就算没我你也不用愁了。”
　　
　　沙林脸色僵硬，捧着文件看了一会儿，忽然提脚往卫生间跑，哗哗几下把纸张撕得粉碎全扔马桶里放水冲走。
　　
　　陈律一时回不过神，还是本能地追了进去，“干嘛呢干嘛呢，我忙活那么些天就为这事儿你怎么给撕了！”
　　
　　“我不要！”沙林板着脸吼，眼眶泛红，“我什么都不要！不要这些！”
　　
　　陈律一口气上不来，指着他的脑门戳了两下，“行，你撕，我那儿还有原件，明天再印去！”这倒霉孩子怎么那么不上道，怎么教都教不会，天生少根筋似的。
　　
　　躺沙发上挺死尸，陈律饭也不做了，就听见沙林蹲卫生间沉沉呼吸了一会，没气儿了。
　　
　　气氛凝重下来陈律反而心里发慌，就这事他都死活不干，要自个儿真查出个什么危及性命的毛病沙林还不得前后脚跟着殉情了。
　　
　　什么都不要，就要我...这我当然知道啊傻小子。
　　
　　“沙林，”陈律睁眼叫他，瞅着那一脸委屈相真是舍不得，“我是为你好，至少有天我不在了，你还有资本，还有落脚地，不至于过得辛苦，你怎么就不懂呢。”
　　
　　“以后的事以后再说，我俩现在都挺好的。”沙林硬生生把眼泪憋回去，小声说。
　　
　　“那要是我明早出门就让车撞了，吃饭呛死了，走路被狗咬狂犬病医不好了怎么办，你靠谁去。说这些不是盼着，谁愿意真翘辫子啊，可如果真落到头上谁也躲不了。你别瞎想，我就是想给你个保障，这些东西比风花雪月和戒指玫瑰实际多了，咱不玩虚的，我爱你也从不玩虚的，活着你靠我，死了你靠它们，死活委屈不了你。”
　　
　　沉默良久，沙林忽闪着眼看他，“你刚说什么......”
　　
　　“委屈不了你啊，”陈律纳闷，傻了吧这孩子。
　　
　　“前边的。”
　　
　　“不玩虚的。”
　　
　　“再前边。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　沙林终于笑了，笑得没心没肺。敢情光听见那仨字了，别的全是屁。
　　
　　没了后顾之忧，陈律隔天就上医院检查去了，从头到脚查了个遍，医生说过两天去拿化验单。当然这些项目中，重点检查了菊花问题，陈律心里求爷爷告奶奶可千万别是什么直肠癌。
　　
　　在无比煎熬中度过了两天，周六一早陈律就往医院奔，给他单子的医生眼神有点怪异，还掺杂些许同情，陈律怀疑自己看错了。
　　
　　直到单子上俩大字在眼前晃来晃去，定了定睛才看清楚。
　　
　　上面赫然写着，痔疮......
　　
　　这他妈该哭还是该笑啊！！！陈律含泪听医生说病症已经开始恶化，最一劳永逸的办法就是手术割除，否则还有复发危险。
　　
　　一番谈论后，陈律点头哈腰地和医生告别，那白大衣估计也看出他怵了，拍拍肩说，“这就一小手术，没什么风险，你别太担心了。”
　　
　　陈律含泪，心说是小手术，可这是能要老命的小手术啊。他认识不少朋友做过痔疮手术的，几个月的炼狱下来一百六十斤的爷们儿愣是折磨掉三十斤肉。
　　
　　这罪可真遭大发了。
　　
　　 

作者有话要说：抱歉隔了几天才更！明儿又要去出差了....TT
这章原本没那么长，又一个不小心写HI了= =
衷心谢谢看文的姑娘，鼓励也好拍砖也欢迎，你们的话我都记心里，谢谢




46

46、番外四・手术记 下 ... 
 
 
　　沙林知道这事以后先低头思考片刻，然后无比认真地问，“痔疮是什么？和青春痘一样么？”
　　
　　陈律险些背过气去，嘴里嘟嘟囔囔，抓着他的衣领往影楼外拉，“...回家再跟你解释，一会儿我打电话给方铭伟，你暂时休息一个月吧，医院里还得陪护。”其实陈律是怕得慌，不好意思明说，要是沙林能陪着，估计这紧张心情能缓解点儿。
　　
　　沙林挣扎着回头看了几眼，一听医院立马服服帖帖跟陈律上了车，眉心拧成一团，“长什么疮啊还得去医院...我以前把青春痘挤破了擦点药过几天就好。”
　　
　　“不是长脸上，”陈律支吾，“你上网查去，我说不清楚。”能直接跟这娃说长屁|眼里么？！
　　
　　轻车熟路回了家，沙林换下鞋就往卧室跑，陈律则钻卫生间洗澡。两人各自忙活完，再面对面时忽然有种说不出的尴尬。陈律拿毛巾擦头上的水，别别扭扭走过去，咳嗽两下，“...那啥，也不是什么大毛病，割了就好了，可能就便秘闹的。”
　　
　　沙林还是一脸震惊，可能他压根不敢相信痘痘还能长到那地儿去。盯着陈律从头看到脚，又往上移，目光来来回回扫了好几遍，“长在那儿膈应么？”
　　
　　听着倒有几分同情的味道，可陈律觉得这话老大不是滋味，又懒得跟个啥都不懂的傻娃儿计较，耸了耸肩，“没多大感觉，可能恶化就膈应了。”
　　
　　“哦...”沙林做出一副恍然大悟的模样，松了口气，“难怪给堵住了，是得通通啊。”说完双腿一抽，整个人缩被窝里，捧着手机玩上了。
　　
　　陈律咬着牙想掐死这小王八蛋，成天说的什么混蛋话。随手把毛巾扔床上，陈律绷着脸去厨房做饭，就做一人份，不给那混球吃！！！
　　
　　刚把芹菜洗好切成段，腰间忽然一紧，一双手牢牢缠住了他。
　　
　　“干嘛呢，”陈律想唬他几句，却让后背传来的温热鼻息撩拨得没了火，不知这孩子又发哪门子疯，“这么抱着不让我做饭了啊？”
　　
　　“那手术痛不？”沙林闷着头问，也不松手。
　　
　　陈律心软，强打精神，“不痛，上麻药的，”见沙林不吭声，又换了副调笑口吻，“痛不痛你还不知道么。”
　　
　　沙林的脸一下子红个通透，“...开始还挺痛的。”这话一出把陈律噎个大白脸。
　　
　　“那往后治好了就不会复发了？”沙林琢磨半天才问出来，“不用经常捅捅什么的，万一又给堵住了......”重点都在后半句呢。
　　
　　陈律费了半天劲才琢磨出这倒霉孩子啥意思，这是话里有话啊，难得他会拐着弯说，小脑瓜子有点儿开窍了，可他娘的怎么开在那儿了！
　　
　　“你什么意思？经常捅？拿什么捅？”
　　
　　“...你看我就、经常被捅...所以都没事儿，”沙林越说声越小，“对吧。”
　　
　　“对什么对！”陈律回头瞪他，“你别惦记着我，那是不可能地。”完全两码事楞让他搅和到一块儿了，还跟厨房讨论捅不捅的，多倒胃口。
　　
　　沙林也不笑了，不甘不愿地松开他，一脸的好心没好报瞅着陈律，眼珠子骨碌碌转几圈，白眼没挤出来，只咬着牙回屋里去了。
　　
　　之后陈律招呼他吃饭喊了三遍都不理，老陈没骨气，说做一个人的量，心思一偏就弄多了，被沙林这么一闹真下不来台，于是自个儿死撑活撑把东西给风卷残云了。不自量力的后果就是半夜肚子痛，绞得他满头大汗，最后趴卫生间吐了两回才折腾好。
　　
　　沙林在一旁忙前忙后，一夜没睡好，又是找药，又是给顺胸口，能想的法子全用上了。等陈律精神恢复，扯了扯被子钻他怀里，仰着头说，“要不试试，没准捅捅就好了呢......”
　　
　　陈律气得不轻，都这份上了还光惦记他屁股，“就你那小棒针捅墙缝还差不多。”
　　
　　是个男人都受不得这种污蔑，沙林也给气大发了，抬腿就是一脚，生生把陈律踹下床。“你胡说！！！”然后撇着嘴跳起来把枕头砸陈律脸上，携被潜逃至客卧了。
　　
　　陈律捂着老腰爬回床上，哼哼叽叽半晌也没人搭理，嘴上痛快就这后果，没成想沙林发起火来脾气还不小。本来被激起的那点小火星也让他逗得没了影，闭着眼傻呵呵笑起来，笑着笑着打了个哆嗦，倒霉孩子连条薄被都没留。
　　
　　“...沙林，”死不争气地又去隔壁敲门了，陈律拿膝盖顶了顶，没动静。
　　
　　“我胃还受凉呢啊，一会儿又该吐了。”
　　
　　苦肉计一向管用，他知道沙林的弱点，舍不得自己受苦。果然这话一出门就开了，沙林耷拉着脑袋把被子塞给他，又悻悻往回走。
　　
　　陈律尾随他上了床，把被子分过去一点，手缠着那小腰捏了几下，“气了啊？我那不都瞎说的...哪能是棒针啊，怎么着也是擀面杖对不？”
　　
　　沙林狠狠喘了几口气，用胳膊肘揍了一下这老不正经的。
　　
　　“来笑个，”陈律也不恼，抓着他的手不放，没皮没脸到底了，“你一笑吧俩虎牙就地乱晃，可迷人了，知道我当初怎么喜欢你的吗，就为这虎牙。”
　　
　　“骗人。”沙林经不住夸，咧嘴笑了。
　　
　　“真的真的，”陈律把他搂得更紧了，一只手摸上胸口挑了两下，“还有这一身细皮嫩肉，哪儿像乡下孩子，”话音一转，透着暧昧，“其实吧，最喜欢的还是你那小棒针，那会儿要不是看见你躲卫生间...那个什么...我还不会动心思，你记不得啦？”听见沙林的呼吸渐渐急促压抑，陈律低头顺着他后背轻吻。
　　
　　“嗯...”沙林缩起肩抖了一下，转过身把他的脸按在胸前，弓起身子蹭了蹭，自个儿把裤衩蹭脱了。
　　
　　陈律见这孩子随便一挑逗就上火了，知道最近憋得不轻，笑着腾出手握住小棒针，时轻时重地揉着。
　　
　　夜正短，情正浓。
　　
　　一夜纵|欲的结果就是陈律睁眼只见天旋地转，赶紧闭了眼又歇了半天才缓过劲。一想到做了手术接下来的日子只能在梦里回味，恨不能抱着沙林再来几个回合。
　　
　　“我去买只乌鸡炖汤给你补补吧。”沙林站床边一脸担忧地看着他，陈律都没气儿说话了，斜仰着晃了晃脑袋。
　　
　　等把公司的事都安排好，也差不多该上战场了。手术室外陈律跟死了娘似的没半点精神，攥着沙林的手险些把那孩子的骨头捏断了。
　　
　　“去吧，我等你。”沙林也紧张兮兮，包里背了不少东西，湿纸巾止疼药一应俱全，倒像哄孩子一样哄他。
　　
　　护士不耐烦，“快上来吧，医生都等着呢。”用力一拍床，特不屑地瞅了陈律一眼。
　　
　　陈律心一横，闭着眼往上一躺，就这么去了。
　　
　　之后的两月都没法形容，陈律事后想起真觉得地狱也就这样了。手术过程不算痛苦，最难熬的是后期换药保养，每天一早由沙林扶着往换药室去，门外等着的一票老爷们个个面部扭曲，苦不堪言。见面都是生死兄弟一般悲壮的眼神，到哪儿都惺惺相惜。
　　
　　“陈哥来了啊，”小个子张抖着嘴角在楼道上跟陈律打招呼，
　　
　　“嗯，刚出来？”陈律悲悯地望着他，往沙林那边挪了挪。
　　
　　小个子张一副要哭的表情点了点头，扶着墙走了。
　　
　　沙林也心疼，这几个月把陈律前段时间花天酒地喝出的肚腩都给弄没了，开始还听他喊疼，后来整个人磨得连喊疼的力气也没有了，就剩半口气吊着。
　　
　　薛凯和方铭伟来看过他几次，当场表示菊花问题不容轻视，赶紧把按时运动，形成健康规律的饮食习惯提上日程。
　　
　　老太太和汤老头也来了两回，还是老医生有本事，教了陈律几个偏方，伤口倒也好得快了，同期病人里他算恢复得最好的。
　　
　　经过炼狱的人就是不一样，等重回人间看啥都觉着亲切，路边花花草草也格外美丽。出院那天是沙林开的车，这几个月都他天天在家里给陈律煲汤做营养餐，一顿也没亏待过，惹得病房那票爷们儿一逮着机会就数落自己媳妇，说这年头娘们还不如哥们儿，瞅瞅人家陈大哥弟弟，尽心尽力成那样，你们当个家庭妇女羞不羞？
　　
　　陈律趁着去厕所时拧了下沙林的脸，“让人夸两句就乐成这样，没心眼。”
　　
　　“那你说我对你好不好啊，”沙林笑着拍他手，
　　
　　“凑合。”陈律贴上去狠嘬了口小嘴，心满意足。
　　
　　又休养了一阵，陈律总算从菊花残里涅了。可他总觉着背后一双眼睛老爱停在身上，回过头只见沙林一肚子坏水盯着他。开始还能视而不见，熬了几天有点儿吃不消，那眼睛怎么都写着欲求不满。
　　
　　挑个气氛融洽的日子把房|事解决了，陈律抬手去拿床头柜上的烟，想让销|魂再延续一会儿，□一紧，让沙林抱得死紧。
　　
　　“我还难受呢......”沙林挺着小鸟控诉，往陈律腿上戳了戳。
　　
　　陈律一看，还真是，光顾着自个儿舒坦忘了伺候他，于是放下烟打算亲力亲为，却被沙林迅雷不及掩耳之势按在身下，“让我来一次吧。”
　　
　　这是给点阳光就灿烂了，陈律当即抬脚把他掀翻，凑上前堵住嘴，上下其手，“还惦记着呢啊...下辈子吧。”到底年轻气盛不经磨，陈律手活好，没几下就把沙小鸟弄得吐白水。
　　
　　沙林搂着他的脖子喘粗气，颇不甘心。
　　
　　“不服？”陈律笑着逗他，“素质不过硬还想压我，趁早灭了这心思啊。”
　　
　　“你等着，”沙林抬眼看他，小狼崽子开始磨牙利爪。
　　
　　陈律哪知道没过几年还真让他给上了，事后躺床上一个劲唏嘘，直骂养了头白眼狼。
　　
　　 

作者有话要说：再次抱歉，最近不是出差就是干活，公司到了旺季忙得要死，下班回家腿都软了
只能吃完饭写一个多小时，每次也就百来字，这速度实在是提不起来。
我惦记着这俩孩子呢，坐车没事就想想剧情，写起来还不算卡
谢谢蹲坑的姑娘，我知道追文的痛苦= =一定会尽力
(来删黄段子的，黄个鸟啊我操)




47

47、番外五・过年了 ... 
 
 
　　又是一年春节临近，每到这时候陈律都有点虚，都赖前两回春节闹的，特别是沙林一个人回去那年，想想都肝疼。
　　
　　沙林没提要回家的话，可陈律知道他心里还是惦记着。这孩子就是这点好，甭管外界怎么对他，只要曾给过他一点点好，哪怕后来伤他弃他，也没法磨灭他想要报答的心。天生受苦受罪受气命，好在遇着了陈律，好在这人把他当宝贝护着守着。
　　
　　下了班，陈律见超市的草莓新鲜，买了一袋，进门就扔沙发上。沙林那鼻子也灵，立马从厨房探出头，瞅见红艳艳的东西忙丢了锅铲。过去拿起草莓掂了掂，流着口水问，“多少钱一斤啊......”
　　
　　“十来块吧，记不清了，”陈律换下衣服，在卧室里回答，“你先别吃啊，留着饭后...”话还没说完，一转身就见那孩子腮帮都鼓起来了，过去敲他脑门，“不洗你就吃！！！”
　　
　　沙林嚼了嚼，又摸出一个在手里搓几下，递给陈律，“甜，你尝尝。”
　　
　　“...洗去，脏死了。”
　　
　　“我在家里去果园摘水果从来不洗，”沙林哼哼，把草莓抖果篮里端去洗。
　　
　　“那是你命大，吃了多少农药还乐呵。”陈律瞧他满不在乎的样子也没心思再念叨了，摇着头笑起来。
　　
　　饭后两人捧着一小筐草莓窝沙发里看电视，陈律提醒沙林，“年货我陪你去买还是自个儿去？”年末公司挺忙的，磨合了这么久，很多事情沙林一个人也能办，陈律挺信任他。
　　
　　“我自己去吧，要买什么你列个单子，”沙林吧唧着嘴说，“...车我能开去么，东西多不方便拿。”
　　
　　“打车不就行了。”
　　
　　“那多贵！”
　　
　　“停车也得收费。”
　　
　　“...也没出租贵啊。”
　　
　　陈律妥协，“行行，你开吧，我挤地铁去。”原本想给沙林买辆七八万左右的小车代步，可他死活不干，一会儿说不习惯开车上班，一会儿说乘公车路上还能采风找灵感什么的，其实陈律知道他只是舍不得。从前什么都没有的时候也许压根没想过一定要得到什么，现在很多东西轻易就能拥有，却惴惴不安不敢心安理得享受。陈律一开始挺搞不懂那种心情，后来也不强迫他了，容易满足不是缺点，说到底可能还是价值观不同，不同就不同吧。
　　
　　第二天陈律就列了条长长的单子，年夜饭应该就在汤老头那儿吃了，他家闺女儿子一大帮子人，哪家都不能少了礼。“你别瞅着贵又跑去挑便宜的啊，我丢不起那个脸，这东西可是送人的。”陈律举着单子在沙林面前哗哗挥舞，然后塞他手里。
　　
　　仔仔细细看了一遍，沙林觉得肉疼，这些都是白花花的银子啊......“知道了，”肉疼也白疼，要买不对陈律能把他撕了。
　　
　　刚进卖场就跟东西不要钱似的，到处人山人海，沙林挎着小包往里冲，光瞅着打折的告示牌，哪打折先冲哪。奋战到天黑才把东西买齐，双手挂满购物袋，推着购物车往超市停车场奔。
　　
　　陈律回到家沙林都还没回来，正刷着牙呢那小子打了通电话让陈律下去拿东西。来不及换鞋，陈律穿着拖鞋吧嗒吧嗒跑下楼，一看就傻眼了，车里全让各种购物袋塞个严实，沙林探出头指指后面，“后备箱还有呢。”
　　
　　单子上列的东西一样不落，还多了几样，陈律刨出来看，不是打折大红裤衩就是打折洗发水，1L那种。
　　
　　陈律瞅瞅东西，又瞅瞅满头大汗咧嘴笑的沙林，什么气也没有了，千金难买傻小子高兴。
　　
　　年前头几天陈律他姐也领着瑞瑞回来了，加上汤老头那边一票闺女女婿儿子儿媳把房挤得没出落脚。几个年纪差不了多少的小孩儿们热热闹闹凑一块玩，瑞瑞因为那酷似洋娃娃的容貌获得众星捧月的待遇，汤老头大孙儿护犊子一样护他，紧紧簇拥着不让别的弟弟妹妹碰。
　　
　　沙林啃着苹果看他们闹，傻呵呵地乐了半天。陈律和汤老头儿子聊了会儿时政，又评了会儿经济形势，喝着茶不时瞄沙林一眼，看他坐在阳台小凳上，午后阳光金灿灿铺在头顶，晕出一圈圈光环。放下茶杯抓了把瓜子，陈律笑着说去阳台透透气，跑沙林后头拿膝盖顶顶他的背，“傻笑什么呢。”
　　
　　“你看...”沙林仰头看了看他，笑着指指门口几个小孩儿，“瑞瑞到哪都招人喜欢，刚果果还偷了几颗糖塞给他。”果果就是汤家大孙子，十来岁，家里的糖果全让汤老头藏起来了，说小孩吃多了不好，却让他翻箱倒柜找着了。
　　
　　陈律剥了一把瓜子仁，全递给沙林，拍拍手摩拳擦掌，“说了不让吃糖还敢偷吃，我收拾他们去！”刚提脚就被沙林扯住衣角，使劲拽了回去。
　　
　　“你别去闹了，”沙林埋怨，“小孩都爱吃糖，我小时候也吃，现在也没哪儿不好啊。”
　　
　　陈律就是逗他的，刚看见这小子眼里满满的羡慕心都疼了，哪有吃小孩儿醋的，也就他了。“还没不好呢，吃傻了都，让干嘛就干嘛。”蹲□，掰开沙林的指头，露出掌心一小捧瓜子仁，捻了几颗喂沙林嘴边，“吃这个多好，给你补补脑子。”
　　
　　沙林张嘴，嚼着瓜子说，“我哥小时候也这么剥瓜子仁给我吃，还去山上打野核桃，那刺儿把他头都扎破了，后来他去县城念书，每次回来都给我带好多水果糖，我藏枕头底下不舍得吃，那会儿是夏天，一捂全化了......第二天趁我爸不在偷偷把枕头套床单拿去洗，边洗边哭，晚上我哥回来，嗓子都哭哑了...”
　　
　　“楞子。”陈律戳他头，沙林闪躲着抿嘴笑。
　　
　　“想吃糖么楞子？”陈律看不得沙林这让人揪心的蠢样，
　　
　　沙林点点头，陈律立马跑屋里去翻柜子，找了一圈都没找着，最后把果果喊来贿赂了一红包才逼问出老头把糖藏哪儿了。
　　
　　吃过年夜饭，汤老头去屋里拿糖给大伙儿吃，袋子里连个糖渣都不剩。
　　
　　在老头家捱到十二点，全家伙跑院里放鞭炮，小孩们欢天喜地。陈律点着一串用长棍子拴着拿给沙林，然后两只手捂他耳朵上，等鞭炮炸完陈律也聋了。瑞瑞看他俩那摸样好玩，吵着也要拿鞭炮，陈律死活不给，小孩嘴巴一撇咕嘟着英语找姥姥诉委屈去了。老太太出来骂陈律，你还老舅呢你，光知道围着沙林转，瑞瑞抱你大腿晃也不理。
　　
　　陈律拉着沙林跑开，大喊，不还有你们呢嘛，不还有那帮小孩儿呢嘛，都陪我大侄子玩去，我没空。
　　
　　老太太没辙，看他俩那腻歪劲心里又觉暖和，儿子混了三十来年总算知道疼人了。冲他俩招招手，“沙林过来。”
　　
　　“给你压岁钱了快去拿着，”陈律松开手，看他老娘那表情就知道她想干嘛。
　　
　　老太太横他一眼，还真摸出个红包给沙林，“图个吉利，你自己留着花别给陈律。”
　　
　　沙林笑着接下，点头哎了一声。
　　
　　之后又闹了一会儿，夜里一点多陈律和沙林才开车往家赶，路上没什么人，灯火通明的房子却比平时多，家家都热闹着呢。陈律瞅瞅沙林，这小子还挺精神，不见一点困意。“带你去个地儿。”
　　
　　把车开到郊外，连个人影都没有，陈律下车开了后备箱，抱出满满一箱烟花。沙林激动得不行，啊啊叫着围着他转了好几圈，“你什么时候买的！！”
　　
　　“你昨儿午睡那会，上次和你回老家不是爱放烟火么，让你放个够。”陈律得意地挑眉，“刚在老头那没敢说，那群屁孩子知道非抢光了不可，才不让他们看，就我俩玩。”
　　
　　沙林两腿一蹬飞扑过去，胳膊挂陈律脖子上，抱着他吧唧了好几口。
　　
　　“我对你好吧。”陈律反手搂住沙林的腰，在他耳边笑。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我对你好就够了，咱不羡慕别人，你知足点儿，光指着我就行。”
　　
　　“不羡慕...谁也不羡慕了。”
　　
　　陈律低头，趁这气氛刚想亲个小嘴，远处忽然闪过一束灯光，一辆银色别克飞驰而来，稳稳停在二人五米开外，车灯熄了，却不见有人下来。陈律还和沙林抱一块儿，抬头看了看，那不是方铭伟的车么，这大半夜的也学他载着小情儿玩浪漫来了？
　　
　　“方铭伟！是你吗？！”陈律捏着沙林的手走过去，那小子也仔细一瞧，嘀咕说是铭伟哥的车没错。
　　
　　此时车里的两人骑虎难下，副驾那位拧着眉低吼，“怎么办，下还是不下？”
　　
　　方叔叔面部抽搐，满脸桃花烟消云散，狠狠一捶方向盘，“我操这阴魂不散的陈律，去哪儿不好偏跑这跟小情儿玩浪漫。”
　　
　　“这地又不是你家的，”副驾那位绷着个脸，冷声说，“还是怕他们知道咱俩关系吧，没事，掉头回去，省得给你丢人。”
　　
　　“小阳...我没怕，我就是...不好解释，对吧这事儿怎么说呢...”
　　
　　“方铭伟你再他妈跟我嗦一句试试！我洗澡洗一半让你拖出来，我还以为你...我...你妈的。”气得话都说不利索了，方铭伟赶紧伸手给他顺顺气，这一顺把眼睛都给顺红了。
　　
　　“我知道我不是什么好东西，也没指着谁能真的喜欢我，可我看着沙林都能...都能让人喜欢，让人对他好，我...嫉妒。”说完整个人匐腿上呜呜哭起来，“我从前以为只要有钱什么都能有了，所以我只喜欢钱，我错了...错了还不行么，我不要钱了...我以后再不干丢人事儿，再不为钱把自己卖了。”
　　
　　方铭伟心抽抽，手一张把他抱怀里，“我也不是好东西，也干过丢人事儿，最丢人的就是让一小王八蛋当街指着骂了打了，还被他给上了，你说都到这步了，不喜欢他能行吗，丢人也得喜欢。”
　　
　　“方铭伟你丫死车里啦？！滚出来！！！”陈律使劲踹了几脚车，砰一声车门开了，一下出来俩。
　　
　　“小阳哥？”沙林瞪大了眼，跑过去拉他手，见着他满脸横七竖八的泪痕，又看看方铭伟，“我们老板欺负你了？你怎么和他在一块儿呢。”
　　
　　陈律大脑短路，不过眼力界比沙林强，马上看出两人的猫腻，谁欺负人能欺负到这儿来啊。咳嗽两声，凑方铭伟跟前，盯着他，“大过年的，也不跟家里团团圆圆......”
　　
　　“我和张小阳好上了，我喜欢他，真心的。”方铭伟也老实，到这地步不老实也没用，他要还不老实心头肉可就飞了。
　　
　　陈律和沙林下巴都掉地上，半晌说不出话。张小阳抹抹脸，看着方铭伟特灿烂地笑起来。
　　
　　犯过错能怎样呢，我一坏人为了你肯洗心革面变回好人，谁能像我这么爱你呢。
　　
　　陈律追着方铭伟喋喋不休，方叔叔抬手摆了摆，四个字打发他，说来话长。
　　
　　“话长个屁啊，你俩说对眼就对眼了，这让我和沙林多难以承受啊，是吧沙林？”拿胳膊捅捅他，这小子却不搭腔，“楞子！问你话呢！”
　　
　　“啊？”沙林一脸喜庆，高兴坏了，“挺好的，小阳哥是好人，铭伟哥也是，你俩在一块挺好。”
　　
　　陈律翻白眼，三对一，他又没发言权了。
　　
　　“放烟花放烟花，”陈律哼哼，干正事去，抱着箱子捡了几个大的，“沙林你来点，看什么看啊你俩！一边儿去，这我买给沙林的，轮不着你们观摩！”朝方铭伟和张小阳一通嚷嚷，那俩人让他气得咬牙。
　　
　　“就你有啊，就兴你放啊！”方铭伟小跑着到车边开了后备箱，“不放烟花谁来这地儿，小阳过来搭把手。”
　　
　　张小阳卷起袖子和他一块把箱子抬出来，两人也围一圈蹲地上点烟花。
　　
　　轰响声完后，闪着光芒的火焰窜到半空，两簇焰火噼啪闪耀，映红了四人的脸，眼底的光彩比烟花还要明亮。
　　
　　陈律这边的火花刚停，就见那头方铭伟和张小阳已经抱着亲一块儿了。他那个火啊，一把拽过沙林按怀里用力吻上去。
　　
　　我爱你，三个字，四张嘴，都在里边了。
　　
　　 

作者有话要说：番外肯定要超，咋越来越话多了我...
方叔叔和张小阳怎么搞到一块儿的要看么？看的话我就写写。
原本可以早点发，光顾着刷围脖了
哎，大灾大难什么的，希望少点人遭罪




48

48、番外六・方叔叔&张小阳 上 ... 
 
 
　　方铭伟在后来很长一段时间想起和张小阳的初次相遇仍然唏嘘不已。
　　
　　那天在钱柜门口陈律失心疯一样打车跑了，留下一帮老爷们干瞪眼。薛凯也没什么心情，又不好扫别人的兴，只能硬着头皮去拉方铭伟，就是进去坐会儿也行。可方叔叔回过神就发飙了，冲到张小阳面前拽着他衣领就是一大耳刮子，把那眼泪婆娑的混小子扇得鼻血直流。“小兔崽子！我让你横！”提腿又是一脚，张小阳重心不稳退了两步被他踹翻在地。
　　
　　薛凯也傻眼了，平时方铭伟挺没正形的，大喇喇一人到哪儿都好脾气，虽说矫情了点儿，无节操了点儿，起码轻易不会发火，对朋友也特仗义。瞅那样是真让张小阳点着火了，那么爱面子一人被当街扇耳光，再好的涵养也憋不住了。
　　
　　“铭伟你干嘛呢...”薛凯忙上前抱住他腰往回拖，“这么些人看着不嫌丢人啊，”
　　
　　方铭伟呼呼喘气，手背上青筋直冒，火撒了，猛然想起这娃和沙林认识，一瞬间又有点儿恻隐之心。他这边刚露了后悔的苗头，那边张小阳也不是吃素的，跌地上那会儿不小心把一只鞋踩掉了，可那小子一点不含糊，挂着满脸鼻血跳起来抓了鞋气汹汹扑过去劈头啪啪两下，灰扑扑的鞋底就这么在方叔叔脸上光荣地留下烙印。
　　
　　这回薛凯也傻眼了，不光是他，在场所有人都目瞪口呆。
　　
　　方铭伟没动弹，眼神死灰一样盯着张小阳。薛凯后背发凉，这是要出人命了啊......
　　
　　“打的就是你这种垃圾，”张小阳直挺挺立在晚风里，半边脸肿成猪头，鼻血眼泪糊了一脸，身影消瘦而悲壮，“呸！”朝地上吐了口血水，又看着方铭伟，“要还想揍我就赶紧的，老子没工夫跟你耗。”
　　
　　和张小阳一伙的男人过来拽他，眼底透露不耐，低声呵斥，“你闹够了没有！”
　　
　　张小阳身子微微一震，从兜里掏出一把皱皱的钱砸他面前，“滚！！！”
　　
　　“张小阳！”男人难堪得不行，终于怒吼出声，
　　
　　“钱不都还你了，我都这样了你他妈还想上我啊，不嫌慎得慌啊？！！”张小阳的声一点儿不比他小，几句话把男人吼蔫了，咬着牙骂了句小王八蛋有种一辈子别来找我，然后弯下腰捡起地上的钱一溜烟跑没影了。
　　
　　这他妈的都什么破世界！张小阳悲从中来，抬起手抹掉眼泪，斜眼看了看方铭伟，光着只脚丫一瘸一拐往车水马龙里去了，渐渐消失在纸醉金迷的光线下。
　　
　　方铭伟半天没反应，脸颊上全是灰尘，老实说他挺气愤的。可满腔怒火却在看见那小兔崽子悲凉的背影时全灭了，有点儿分不清到底是谁先动的手，怎么都觉得是自己欺负了那小子。
　　
　　“喂，人都走了，消停会儿。”薛凯说完又跟认识的人点头示意，让他们先进去玩着。等围观群众纷纷散去，薛凯叹声气又开始念叨，“多大个人了...你怎么也跟陈律似地不着调啊，还去么？”
　　
　　方铭伟扭头看看他，伸手，“有纸巾没，我去洗把脸。”
　　
　　在洗手台前薛凯一步不离跟着他，方铭伟挑起唇角对着镜子笑，“看嘛呢...我今儿是有点失态啊？可你不也见着了，是那小混蛋先扇的我。”
　　
　　“咱不说这个，”薛凯抱胸，“要搁平时你能冲动成这样？铭伟老实说...你真放下了？”
　　
　　方铭伟一愣，笑容渐深，“就没拿起来过，他那种人本来就玩玩而已，没契约没承诺，我有毛病才看上他。不过话说回来...都上过床了，没一点感情谁信呢，可有了又能怎样，陈律是什么样的人你还不清楚，指望他浪子回头比彗星撞地球几率还低。”话音越发低沉，还没喝酒呢就开始说胡话了，“......谁成想还真就回了...我能说什么，光剩下祝福了，真的。”
　　
　　薛凯上前一步，拍了拍方铭伟的背，“你比陈律爷们儿，那货真不咋地，想通了就好。”
　　
　　这世上人挺多的，可绕来绕去围着自个儿转的就那么几个，稍不留神心就动了，喜欢吧又怕人不领情还嫌你烦，不喜欢吧整天见的想忘还忘不掉。老实说方铭伟也不知道怎么就喜欢陈律了，可能认识得早，那人脾气又跟自己合拍，在最初还是兄弟兼床上伙伴的日子也还算开心。一起打球一起喝酒一起吃饭一起唱歌一起度过了很多个疯癫热闹的日子，谁也没说爱，或许压根没往那方面想过。而方铭伟和他相处久了也慢慢明白，陈律不会轻易掏心窝子，如果你有难，他可以掏光家底帮你，但绝不会把所有爱只给你一个人。
　　
　　他怕被人背叛，可谁又不怕呢，谁又敢拿一切作注去赌你会爱上我呢。
　　
　　他的心太宽，方铭伟看不到边。也不敢像沙林那样没头没脑不要命的往上冲，没那魄力和勇气。
　　
　　毕竟很多时候，爱情只是生活的花边，并非全部。
　　
　　包间里有人在唱歌，方铭伟脸痛，没心情唱。薛凯陪着他喝了一杯又一杯，不知哪个混球点了首张震岳的《路口》，那歌词唱的，一下就把方叔叔整泪了。
　　
　　“一个人走，无聊的路口，我还在做梦，以为你会喜欢我......我想要爱你却迷失了我自己，真的分不出来，给的是不是真爱，游戏，我玩不起来...我不想走，去你妈的路口，破碎的痴梦，丢到马桶让水流......噢，哭到我鼻涕流，不再为你，心动。”
　　
　　方铭伟低着头趁乱离开了钱柜，妈的再待下去他都要崩溃了。薛凯还有一堆人要应付，只叮嘱了他到家给个电话。
　　
　　一个人在大街上漫无目的地晃荡，没头没脑又想到陈律，琢磨着要是没冒出个沙林，他俩能有戏么？这想法把自己逗笑了，没戏，百分百没戏。谁都有自成一格的秉性和脾气，陈律那种也就能一块儿玩玩，要真让方叔叔放下姿态伺候他，或者想方设法让他放下心防，就不是谈恋爱了，那叫谍战。你来我往虚头吧脑的挖空对方心思，成天掂量我都对你八分好了你怎么才对我七分好。
　　
　　累不累......
　　
　　夜风有些凉，吹得方铭伟半边脸都麻了。沿着马路边走了半个多小时，嗓子眼有点儿冒火，转了个弯往街口超市走，冷不丁见着前面台阶上坐着一人。手里夹着半支烟，侧影落寞，头发都让风吹乱了也不知道捋一下，眼珠子直勾勾盯着对街一眨不眨。
　　
　　方铭伟定在原地，不知该过去还是掉头走开，再见面难免又是一场争斗。就在他犹豫时那小子眼睛忽然亮了一下，明显睁大半圈，身子也微微前倾，像是要站起来。顺着他的目光看去，对街一家西餐厅的门被人推开，出来一个面容清秀的男人，脸上挂着笑坐进停在街边的车里，下一瞬就开走了。
　　
　　那小子的表情随着男人离去也从激动恢复到平静如水，肩膀下垂，受伤地低了头不知在想什么。
　　
　　怎么看都有点同是天涯沦落人的味道，方铭伟自嘲地笑笑，迈开步子走到张小阳身旁坐下。
　　
　　“操...”张小阳让他吓了一跳，本能想跑，看清来人后才松口气。
　　
　　“还有烟没？”方铭伟很云淡风轻的问，仿佛之前那场武斗全是幻觉。
　　
　　张小阳皱眉，“老子拿钱买的凭什么给你。”
　　
　　方铭伟掏出钱包，愣住了。现金都给了陈律，就剩俩一元钢G。大款没充成，反而丢了面子，方铭伟讪讪地合上钱包，笑着说，“给一支能要你命啊，记仇成这样，你不也揍我了，下手可不轻。”
　　
　　“哼。”张小阳把指尖半支烟递给他，没说话。
　　
　　“......你也忒小气了吧，”方铭伟还没见过这么抠门的主。
　　
　　“就剩半支，爱要不要。”张小阳抖抖肩，起身要走，手臂一紧，被人拽了回去。
　　
　　“陪我说会儿话，不说也行，就这么坐会儿。”
　　 
　　也许是当时方铭伟同样无处可藏的落寞让张小阳丢了防备，很多感受只有同类能了解，能在乎。
　　
　　两人雕塑一样坐了半晌，张小阳憋不住了，“你不是要说话么，说啊。”
　　
　　方铭伟回头看他，端详几秒，“一样水养百样人，你和沙林一个山沟里出来的区别怎么那么大。”
　　
　　张小阳一听这话就不乐意了，却又无法反驳，瞪他一眼没吱声。
　　
　　“他要是纯净水，你丫就是一二锅头，还是掺了工业酒精那种，不留神就得喝死人。”
　　
　　“没让你喝，”张小阳嘟囔，“死也轮不到你头上。”
　　
　　方铭伟让他气得笑起来，“我招你惹你啦，非损我几句。”
　　
　　“见你们这种人就烦！”
　　
　　“我们哪种人啊？！”
　　
　　“......”张小阳憋半天没憋出来，泄了气，“沙林是真的喜欢陈律...”
　　
　　“我知道。”方铭伟心口使劲一抽，疼得慌。
　　
　　“知道你还搞破坏！”
　　
　　“我什么时候搞破坏了！！！”憋屈不死方叔叔。
　　
　　“你俩不手牵手拉一块儿么，你还不是他姘头！”
　　
　　“...这你真误会了，”方铭伟皮笑肉不笑，“拉一块儿就姘头了？就情比金坚了？小子...说你什么好。”
　　
　　张小阳狐疑地看了他几眼，“真不是？”
　　
　　“爱信不信。”方铭伟仰头看天，“如果相爱，谁也拆不散，如果不爱，跪着求也没用。”
　　
　　张小阳默默垂下头，把脸支在腿上。“是啊...求也没用...”
　　
　　又是一阵沉默。方铭伟捅捅他，“有钱没，买包烟去。”
　　
　　“你不讹我会死啊，瞅着挺大款一人好不好意思跟我要烟抽？”张小阳摸了半天裤兜，翻出张皱巴巴的五十块，“我就剩这点儿钱了，也没地住...”
　　
　　“别逗了，”方铭伟不信，看着阳光青春的大男孩和这座城市里任何一个大学生没什么两样，他真以为张小阳是哪所高校的学生。
　　
　　“谁爱逗你，我真没地住，被之前你看见那男人赶出来，妈的连锁都换了，至于急成那样么，老子衣服还在他那儿呢。”张小阳越说越气，攥着拳捶了几下地。
　　
　　“哪男人？对街西餐厅那个？不像啊...”方铭伟没反应过来。
　　
　　“你观察我多久了？”张小阳反问，
　　
　　“别回避问题。”
　　
　　“...打你那会儿不在场呢嘛，劝我那个，”张小阳露出鄙夷的神色，鼻腔嗤了一声。
　　
　　“西餐厅的呢？”
　　
　　张小阳眨眨眼，被人触碰到心事，透露出一丝不安，却还是开了口，“...他叫陈阳西，我之前的老板，对我挺好的。”有些感情一个人承受挺心酸的，难得有人肯听。
　　
　　“勤工助学？”方铭伟化身知心叔叔。
　　
　　“不是，”张小阳眉心皱了一下又松开，坦然面容里添了几分无处可藏的黯淡，“我不是学生，说好听点儿是男公关，难听点儿就是鸭子、男妓，随你们怎么称呼。”
　　
　　方铭伟嘴里叼着个烟屁股，听到这话时用力一吸，才发现没味儿了。
　　
　　张小阳察觉他的异样，起身头也没回的跑开，不出两分钟又迈着步子过来坐下，手里多了包中南海。“凑合着抽吧，等有钱了再买好烟。”撕开包装抖了一支给方铭伟，剩下的又揣回兜里。
　　
　　“干那个...不是挺挣钱么。”方铭伟也不知该说什么，就是有点儿好奇，没看不起的意思，谁都有自己选择的生活。
　　
　　张小阳歪着嘴拿眼珠子斜他，“怎么你们都那么认为，干这个风险还大呢，遇着衣冠禽兽指不定怎么玩儿你，”随后一笑，“不说了，没意思，没人逼我走这条道，怨也没用......”
　　
　　“嗯，挺看得开。”方铭伟抽了两口中南海，不喜欢那味，摁地上掐灭了。
　　
　　“干嘛呢你！不爱抽给我啊，糟蹋！”张小阳狠狠打他手。
　　
　　“......”方叔叔笑笑，除了这表情真不知道该拿什么面对他，“我还你烟钱还不行么，跟我回去拿。”
　　
　　张小阳有点火了，龇牙咧嘴吼，“想上床就明说了吧，装什么呢，你们这种人我见多了，一肚子馊油水还满口仁义道德，脱了衣服谁都一样。”
　　
　　方铭伟想扇他，小狼似地说什么他都炸毛，“不给钱吧你说我讹你，给吧你丫又说我想上你，就瞅着我肚量大可劲儿踩是吧？我今儿心情也不好，你别招我，要钱就跟我走，不要滚蛋！”
　　
　　张小阳被他吼懵了，看着渐远的背影，忽然抬腿追上去，跟在他后头嘀咕，“...一包烟四块，一支两毛...”
　　
　　“我还你四十！够不？！”
　　
　　“四百不嫌多。”
　　
　　两人走到方铭伟家时已经夜里一点多了，半路上方叔叔无数次提议打车，可面对那仅剩的四十六块外加俩钢G真不敢轻易招手，怕出租司机一个不高兴把他俩扔郊外去，钱不够还敢坐霸王车。
　　
　　开了门，张小阳甩了鞋就往里走，也顾不上要钱了，一头栽沙发里死活不起来。方铭伟也累得够呛，去卫生间洗了个澡赶紧钻被窝里，想起那小子穿的不多，又翻了条棉被丢他身上，把人盖个严实。
　　
　　张小阳始终脸朝下，顶着棉被忽然呜呜哭起来，听得出他想拼命压住那声，却低估了心底的悲伤。
　　
　　扯了两张纸塞过去，方铭伟于心不忍，“给，要么？”
　　
　　张小阳掀开被角，瞅瞅他，没接。
　　
　　方铭伟叹气，回屋里拿了几张毛爷爷，又走到他跟前晃了晃，“这个要么？”
　　
　　温顺的眼神瞬间冷成灰，张小阳淡淡说，“我不卖，今天没心情。”
　　
　　“一根半的烟钱，不用你卖身。”
　　
　　“给多了。”
　　
　　“当我可怜你的。”
　　
　　“......”张小阳咬着嘴唇不说话。
　　
　　方铭伟低头笑，“我真可怜你，对你有什么影响么？你能缺条胳膊还是少条腿？这世上可以卖的东西很多，不光身体。你的智慧和能力都可以拿去卖，如果你真喜欢这行那我无话可说，可你喜欢么？自个儿都从心眼里瞧不起自个儿吧？那我可怜你一下怎么了，你都不拿自己当回事儿我替你可怜行不。”
　　
　　棉被从身上滑落，张小阳伸长了手去捡，抬起头看方铭伟时鼻子周围还有残留的血渣，他只说了一句话，“你这可怜还挺值钱啊，谢了。”然后想也不想接下那些钱，转个身蜷成一团缩在沙发角落里。
　　
　　方铭伟咬着牙直愣愣地瞪他后脑勺，那钱全他妈当赈灾了，油盐不进的混小子！！！
　　
　　 

作者有话要说：没想到吧...可以理解当初方叔叔以为沙林是小贼时对陈律那一通吼了吧...他是为自己不平呢。
这章紧接着40章的情节，在《差不多先生》那里就是张小阳从陈阳西家跑掉以后，这娃也是个情种，可惜生活不是我爱你就能你爱我。




49

49、番外六・方叔叔&张小阳 中 ... 
 
 
　　第二天方铭伟起床时张小阳已经没影了，那小子还算有点良心，在桌上留了张字条，“四百算我借的，下月还你，不用你可怜。”
　　
　　方铭伟笑笑，把纸揉成团扔垃圾桶里，压根没指望还和这人见面。
　　
　　那几天过得格外凄凉，陈律千里追小情儿去了，薛凯忙着陪闺女，除去他俩方铭伟还真找不出第三个可以舒舒服服待在一块儿的人。眼看着已经春末，窗外美景刚瞅了几眼过两天就没了。他每天光窝影楼里修片，俩摄影师都搞得很不好意思，以为老板良心发现主动给他们分担工作，谁知道他那是闲的。
　　
　　昨儿又来两对拍婚纱照的小夫妻，方铭伟坐电脑前一张张的修，越修心越酸，这情都没发呢春天就要过去了。于是方叔叔果断弃了电脑，背上小包，里边揣着照相机往楼下跑，边跑边喊，“小张，片你接着修，我出去会儿，小宋你自行车停门口呢吧，借我用一下。”
　　
　　上班早退他不是第一回干，说是有点事，其实就是骑着车上大街溜达。有次最离谱，优哉游哉骑了小半天，等天黑了才发现都骑出四环了。
　　
　　跨上车，方铭伟往八大处方向去了，想看看能骑多远。大街上车水马龙，他专挑近道，往窄巷小街的地方钻。刚骑出没多远就看见前面路口处围着一伙小年轻，有人上蹿下跳，有人骂骂咧咧，旁边不时走过几个老太，都伸着脖子往人堆里看，被小年轻吼了句看什么看老不死的，又赶紧提溜着菜篮子跑开了。
　　
　　方铭伟放慢车速，路挺窄的，又被那伙人占了半拉，看着也不像善茬，掉头吧还是，惹不起躲得起。
　　
　　“我操|你祖宗！！！”人群中间发出一声凄厉惨叫，宁死不屈的架势让方铭伟头皮一紧。
　　
　　捏住刹车，一只脚踮地，方叔叔猫腰去看，四五六七八......八个小年轻围着一个人拳打脚踢，那叫声一出众人下手更狠了。心说不妙，这么下去那混小子不被揍死也揍残了。
　　
　　回头瞅瞅，找了个犄角旮旯把车一停，方铭伟拨通了110。关键时候还得靠这个啊，他没毛病，单枪匹马英雄救美那事儿他不会干，不值当。给人通报了打架斗殴的地点，方铭伟就蹲那儿等着，耳边绵绵不绝各种谩骂和诅咒。要说张小阳嘴巴也够毒的，八个小年轻愣是让他骂得话都说不出，光把火撒拳头上了。年纪轻就这点好，天不怕地不怕的，肝火旺盛，傻不愣登。
　　
　　过了一会儿俩小片警拉着警报飞驰而来，刚跳下车就把那些小年轻吓跑了，地上半死不活躺着一人，捂着头来回翻滚。小片警走过去扯他衣服，“诶，怎么样了？还能说话么？” 

　　“说你...大爷......”张小阳龇着牙闭眼哼哼。
　　
　　小片警黑了脸，拿警棍戳戳他，“没本事学人打什么架啊，年轻人干点儿正经事不好，非三天两头闹事，有那热情你丫天天上八达岭挥洒热血去呀！”
　　
　　张小阳没声了，挣扎着从地上爬起来，扶着墙根要走。那小片警不依不饶，“跟我们回去，做个笔录。”
　　
　　“老子不会写字。”张小阳不回头，余光一扫，瞅见不远处墙脚下露出一贼溜溜的脑袋。
　　
　　方铭伟腿一软，讪着脸走出去，怎么就让那眼尖的混蛋发现了，抬手挥了挥，“嗨。”
　　
　　张小阳斜眼瞪他，心里琢磨一阵也明白这老东西怎么在这儿了，警也是他报的吧，这年头爱管闲事儿的人真不多，也就他闲得慌。俩小片警面面相觑，其中一个指着方铭伟身后的自行车，“你，干嘛的？那车谁的？”
　　
　　方铭伟也不气，转身把车推上，“刚就我报的警，车当然是我。”
　　
　　小片警打量他几眼，正值中午，肚子饿得慌，也懒得跟他废话了，又去喊张小阳，“走吧，别磨磨蹭蹭了。”
　　
　　张小阳炸毛，“磨蹭屁啊！！说了我不会写字！谁报警让谁去！！！”一吼就扯着嘴角，疼得他嘶嘶吸气。
　　
　　“嘿，救了你还不知趣......”小片警也就比张小阳大个两三岁，自然都年轻气盛，逮着刺儿头就想给捋顺溜了。还是方铭伟沉得住气，拉了拉张小阳的袖子，“我和你一块儿去，消停会儿。”
　　
　　张小阳撇撇嘴，脸色变了几变，终于有点难堪，低着头嗯了一声，跟方铭伟上了警车。
　　
　　一小时后，方铭伟终于开始理解当初陈律被沙林的驴脾气磨折得食不下咽的心情了。可是沙林怎么着也比张小阳好说话，那混小子真真横得不行，瞅那样连命都不在乎，好说歹说才把笔录给弄全。离开派出所时方铭伟快饿瘫了，还得回去取他那辆自行车，一扭头，张小阳还在后面跟着。
　　
　　“老头！”张小阳喊他。
　　
　　方铭伟嘴角抽抽，不鸟他。
　　
　　“谢了啊......”
　　
　　“不客气。”方铭伟黑着脸拦了辆出租，坐进去把车窗摇起。车子缓缓发动，前路正在堵，车速也快不起来。开了一段，方铭伟鬼使神差扭过脸，大晴天的张小阳却发冷般紧紧抱着胸垂下头立在原地，那摸样怪可怜的。
　　
　　方叔叔这辈子都操劳命，以前为陈律操，后来为张小阳操。
　　
　　开口让司机往回倒，车又停在那小混蛋面前，方铭伟打开门，“上来，陪我去吃饭。”
　　
　　张小阳抬头，第一眼还是充满不信任与敌意，两秒后才恢复了他那个年纪该有的澄净目光，“好啊。”说着便跳上了车，但没靠方铭伟太近，始终保持一段距离。方铭伟看在眼里，笑了笑，把头扭朝一边。
　　
　　又给那小混蛋赏了顿饭，方铭伟拿牙签剔牙，瞅张小阳摸着肚子那一脸满足样，自己都想给自己发张好人卡。
　　
　　“吃饱了？”
　　
　　“饱了。”张小阳捧起茶杯嘬了两口。
　　
　　“那听我说两句话，往后啊，别那么横...你说人跟你要个火，你给他们不行了，还偏把火机摔人面前，上赶着找揍是吧？”刚在派出所张小阳绕了半天把事情起因经过交代了，没见过他这臭德行的，那群小年轻看他抽烟，过去想借个火。他倒好，拿出火机也不给人，直接摔地上，还踩了两脚。
　　
　　张小阳笑起来，靠着椅子乐呵，“我就不爱给他们，毁了也不给他们。”还没消肿的嘴角如今又添新伤，一只眼睛也微微青紫，挺好的一张脸蛋愣是有点毁了。
　　
　　方铭伟咬牙骂，“神经病！”
　　
　　“对，我就一神经病，你别来招我，惹毛了老子砍人不犯法！”张小阳这声吼得大，邻桌客人纷纷投来目光，这小混蛋脸皮厚，没事似地拿筷子一下一下拨弄剩菜。
　　
　　这地是呆不下去了，方铭伟起身结账走人。踏出门时又回头看了一眼，张小阳还坐在桌边，如果不喊他，那小混蛋还绷着面子不肯先低头。方叔叔头疼，不知怎么跟这娃沟通，瞅着吧老是可怜见的，可一靠近他又跟那疯疯癫癫浑身都是刺儿，老扎人。想不通就这脾气还男公关呢，不被客人从床上扔出去就是好的。也没准就对自个儿横呢？方铭伟摇头，走了，不伺候了。
　　
　　“老头！”
　　
　　“......”方铭伟停住，“干嘛？”
　　
　　“你叫什么啊？”张小阳笑着问，“总得知道债主的名吧，”
　　
　　方铭伟摆摆手，“别还了，我怕你，再见。”提脚要走，后面又是一声，“老头！！！”
　　
　　“你丫别跟这儿咋呼了行么，出来说！”
　　
　　张小阳终于乐颠颠追出去跟在他屁股后头。打车到之前斗殴那小巷，方铭伟找了半天才找着停车的小区，这好好的寻春之旅让那小混蛋给搅合了，现在往八大处去估计天黑也到不了。方铭伟叹气，那娃好像也没个去处，流浪的小狼狗一般跟着自己亦步亦趋。
　　
　　“想去哪儿啊你，”日头正烈，烤的他后背直冒汗。
　　
　　“......不知道，”张小阳回过神，疲惫地眨了眨眼，“找份工作吧，”
　　
　　“嗯，这点倒和沙林差不多啊，” 

　　方铭伟不排斥沙林，尽管他拐走了他心上人，可输的心甘情愿，反而对沙林挺有好感，那股子纯净水的味让人厌恶不起来。
　　
　　张小阳皱了下眉，忽然摸摸自己的脸，“操...破相了，”这鬼样子找个屁的工作。
　　
　　“要酒精消消毒么？”方铭伟四处巡视，“找个药店，我去买。”
　　
　　“老头，你真好。”张小阳忽然认真地说，没有笑，没心没肺的脸上终于露出一丝实诚笑容。
　　
　　“谁他妈是你老头！再叫我抽你！”
　　
　　张小阳上前一步，半玩笑半认真，“...要不我给你当小情儿吧，不要钱。”
　　
　　方铭伟退了一步，“干嘛啊，我不缺这个，少拿我逗闷子。”
　　
　　“你要真给我钱我也不会不要，真的。”张小阳眼睛闪闪发亮，就那模样磕碜了点儿，影响感观。
　　
　　也许天真是太热了，方铭伟手心直冒汗。说实话张小阳光从外表看挺招人的，那双眼睛天生会说话，不甩白眼的时候稍稍一转就挺勾人。方铭伟一直很喜欢小男孩，或者说他压根不挑，对眼了就行。
　　
　　嗯，跟前这位就很对眼。
　　
　　“怕别地找不着工作，光想讹我来的吧？”方铭伟嗤笑，他什么样的人没见过，还看不穿张小阳那点心思。
　　
　　“对，就想讹你，你敢么？”张小阳倒光明磊落，双手插牛仔裤的屁股兜里，直直看着他。
　　
　　“敢，可我不乐意。”方叔叔摇头晃脑，说完就转身，娘的，这孩子不能招，妖精似的，一下就把他弄得心猿意马。
　　
　　趁着人行道上闪了绿灯，方铭伟飞快跳上自行车往对面奔去。
　　
　　“老头！！！”张小阳龇牙咧嘴紧追不舍，“跑死啊，我又不吃你！！！”
　　
　　 

作者有话要说：缘分这东西很奇妙




50

50、番外六・方叔叔&张小阳 下 ... 
 
 
　　张小阳腿力不简单，几步追上方铭伟拦腰一抱嗖地窜上车后座。方叔叔重心一偏，扶着车把晃了几下，总算没连人带车摔地上。“疯了你！狗皮膏药啊！”方铭伟看周围没交警，松了口气，赶紧载着狗皮膏药往小巷里躲。
　　
　　“老头...好不好？”张小阳紧紧抓着他的腰不撒手，受了伤的脸在他背上拱来拱去，“我不嫌你老...”
　　
　　“我那儿不是救济所，”方铭伟腾出只手向后伸去，想把那脑袋扒拉开，却摸到一片湿热液体，“操，鼻涕别抹我衣服上！”这孩子是遭了多大罪，有多委屈啊，眼泪说掉就掉，都两回了...那群小流氓揍他时候怎么不见掉几滴。
　　
　　张小阳不放手反而抱得更紧了，大白天的趴在方铭伟背上哭得昏天黑地，估计憋得够呛，呜咽声只有离他最近的人才听得到。方铭伟都快愁死了，劝也没法劝，闷着头加快速度往家里赶。
　　
　　把车停好，两人一前一后走进电梯。方铭伟抱着胸面无表情，张小阳抿紧双唇垂着头，不时偷瞄几眼身旁的人。“老头，你是不是拿我没辙？”
　　
　　方铭伟想踹他，哪壶不开提哪壶，“去我家歇息够了就走，甭指望长住。”也是瞅着他可怜，孤零零的。
　　
　　“歇不够呢，你就不赶我走啦？”张小阳死皮赖脸，这招对他来说信手拈来。
　　
　　“...还甩不掉你个小王八蛋了，”方铭伟又气又笑，然后摸摸自己的脸，对着电梯反射镜面看了半天，“我就那么面善啊，老让人占便宜。”
　　
　　张小阳点头，“你长得可实诚了，”贴过去一把缠住方铭伟的胳膊，“老头，我就喜欢你这样的。”
　　
　　方叔叔受不了糖衣炮弹，三两句就让张小阳哄得找不着北。两位都不是正人君子，心里也都憋了一股子邪火，前后脚跨进家门，也不知谁先伸出手去，触电般碰了一下，立马电光火石了。
　　
　　嘴咬着嘴，两双手迫不及待扒光了对方的衣服，方铭伟皮带有点儿紧，扯了几下没扯开，张小阳一急直接就把冰凉的手顺着他肚脐往下钻了，激得方铭伟打了个哆嗦，用力一拽，总算把碍事的裤子扔一边。
　　
　　“老头...”张小阳到底是专业的，那套活色生香的动作格外娴熟，连说话都咬着方铭伟耳垂低吟，“你上我还是我上你啊...”
　　
　　方叔叔血脉喷张，早知道这小妖精招不得，青天白日的愣是觉得天旋地转，忒销魂了。听他这话才察觉过来，那小子一只手正在自己屁股|缝间来回摩挲，下意识捉住他的手，低声说，“我上你。”果断回答了他，方铭伟反退为进，不能光让张小阳主动了。
　　
　　“呀...”张小阳后背贴上木地板，忍不住叫了一声。方铭伟很温柔地把手送过去，给他做了肉垫子。睁眼偷偷瞧了一眼，这小混蛋半眯着眼睛也正透过长睫毛瞄他，脸蛋红透，脖子根都红了。
　　
　　“你怎么那么招人，”方铭伟喘着气嘀咕，匐在他胸口边亲边啃，
　　
　　“你也不赖。”张小阳嬉笑着弓起身子，两腿一绕缠方铭伟腰上，双手不停摸着他的后背，全是汗。
　　
　　也不知是憋狠了还是怎么的，轮番纠缠过后才发现太阳都快落山了。方铭伟四仰八叉躺地上缓气儿，张小阳趴他身上，还是那骑马的姿势，累得瘫了，像条长毛虫伏在他胸前。
　　
　　闭了会儿眼，张小阳忽然说，“老头你是好人。”
　　
　　方铭伟如梦初醒，还是个春梦，一时空落落的，笑了笑，“...不夸我也会给你钱，放心。”
　　
　　张小阳猛地抬起头，皱着眉不说话。
　　
　　“小妖精，技术过硬啊...”方铭伟故作轻松，顺手掐了下他的屁股。
　　
　　“一次一千，总共四千块，拿来吧。”
　　
　　方铭伟睁眼看他，那道冷静的目光不像玩笑，一瞬间只觉反胃，坐起来推开了张小阳。“打个折，我这儿没那么多现金。”
　　
　　“一分不少，以前我陪的可比这贵多了。”张小阳也站起身，两腿|间凉丝丝地一滑，不少液体涌了出来。这不是他的习惯，无论陪什么样的客人，他都要求人带套，就算把人得罪了挨人打了也绝不退让。
　　
　　“我洗个澡，你去取钱吧。”耷拉着脑袋转身往卫生间走，张小阳头也不回。
　　
　　这场春|梦做得也太他妈烧钱了，方铭伟走在路上骂骂咧咧，他其实可以不给一分钱，还可以把张小阳直接扔出家门，却始终下不了那个手。只在心里打算好给了钱再也不搭理那磨人的小混蛋，狼心狗肺。
　　
　　回到家方铭伟就傻眼了，屋里跟遭过贼似的乱七八糟，卧室门大开着，抽屉里的东西扔得遍地都是。
　　
　　“张小阳！！！”叫了一声，没人答应。
　　
　　方叔叔焦急万分，赶紧巡视一番，看看有没少了什么。最后清算出丢了两台单反，都是高档货，连他自己都不舍得用。之前专门从香港买来收藏的，就锁在书房的玻璃柜里，想着能随时看看解馋，那俩东西加起来可值好几万。
　　
　　方铭伟心都快碎了，那可都是他的宝贝啊。越想越气，恨不得把自个儿老二剪了，都是这不争气的东西惹的祸。春没寻找，倒往家里领了头小白眼狼。
　　
　　拿起电话按下110，拇指却停在呼叫键迟迟没有去摁。盗窃罪一般都判几年来着？要真把那小混蛋抓了估计他这辈子也就毁了。
　　
　　方叔叔有点下不去手。
　　
　　最后还是没出息地窝床上翻来覆去，一边心疼他的宝贝，一边把张小阳祖宗十八代咒了个遍，琢磨着要是再遇着非揍死丫不可。
　　
　　时间不急不慢，又这么浑浑噩噩过了一个多月。方铭伟把空空如也玻璃柜用布盖上了，眼不见心不烦。
　　
　　这天下了班，影楼财务小徐给大伙儿公布了近几个月的业绩，生意比想象中好得多。几个人一高兴就撺掇老板请客，方铭伟也一扫此前心里的阴霾，领着手下就往鼎泰丰去了，说想尝尝那儿的小笼包。
　　
　　“味儿一般还贵，不如路边几毛钱的包子呢。”小张一听鼎泰丰就不乐意了，真看不出哪儿好。
　　
　　“那你路边买了吃去，”方铭伟不顺他意，故意逗他，“别跟我们后头。”
　　
　　小张撇撇嘴，不情愿地跟上，“我这肚子可能吃四笼啊，老板到时别心疼。”
　　
　　一说心疼方叔叔又想起他那单反了，也不知如今流落到了谁手里。
　　
　　“包子――又大又香的包子――”有小贩骑着三轮沿街吆喝，车上载着个白色的框，上面盖了一层盖。
　　
　　方铭伟努嘴，“小张，你不要吃路边包子么，买去。”
　　
　　正并排走的几个小年轻一块儿笑起来，去推搡小张。卖包子的小贩听见声响也回过头，眼瞅着就要往他们这边来了。忽然刹车传出一声刺耳的响，小贩在对街稳稳停住，又立马拐了个弯，往另一头去。这动作引起方铭伟注意，仔细打量一阵，那背影怎么看怎么像那小白眼狼。
　　
　　“喂！卖包子的！”方叔叔大喊，小贩不鸟他，不要命地往巷子里钻。
　　
　　这下不信也得信了，要不是心虚干嘛见人就跑，操他娘的死犊子！方铭伟也顾不上一众下属，拔腿就去追。
　　
　　张小阳心都快蹦出来了，两条腿不停地蹬踏板。小三轮比不上自行车，速度过快就不好掌控，加上他也才学会骑，转个弯就被惯性弄得连人带车掀翻在地啃了一嘴的沙子，装包子的框也倒了，白花花的包子滚了一地。
　　
　　“张小阳！！！”方铭伟过去劈头盖脸就是一通捶，死死揪住他衣领按在墙上，要再用点儿力就把孩子掐死了。
　　
　　张小阳被他揍得头脑发昏，眼前全是星星，半边脸贴着墙含糊不清叫骂，“放开我！老子报警了啊......”
　　
　　“哟呵，”方铭伟又给他两巴掌，“报去！我他妈还没报警呢你急个屁，偷东西的还有理了。”
　　
　　张小阳咳嗽一下，喘着粗气没吭声。
　　
　　“叫啊，你不能耐呢嘛，当初多熊啊，见着个人就骂，跟警察都拍着桌叫板，让人群殴还骂人祖宗，你多横啊！！！”方铭伟大声嚷嚷，有人从身后走过，嘀咕着这人怎么这样，欺负小孩儿。
　　
　　方叔叔老大不乐意，回头就吼，“关你妈屁事啊，这死犊子偷老子东西！！！”
　　
　　那人见方铭伟这凶神恶煞的样一下就没气儿了，缩着脑袋溜远。
　　
　　“老头，对不起。”张小阳这回挺温顺，眼珠转了几圈，又缓缓闭上。嘴唇微微发颤，看样子是把眼泪憋回去了。
　　
　　方铭伟手一松，没再压着他，可心里还是堵得慌，“对不起就完啦？”
　　
　　“...我不是故意的。”张小阳嘴角往下一瞥，两颗眼泪落了下来，可就是紧闭着眼，不去看方铭伟。
　　
　　这模样着实让人恨不起来，方叔叔很懊恼，自己的心怎么就那么软。
　　
　　沉默了一会儿，张小阳终于抬起头，却不再是小豹子一样锋利的眼神，仿佛没了骨气一般，整个人死沉沉。甚至比那天坐在西餐厅前看见那人走出来时落寞的神色还要凄凉，这小混蛋到底怎么了？
　　
　　“相机被我卖了一台...我没钱，”张小阳断断续续说，“要不你再上我几次，就抵清了，行么老头？”
　　
　　方铭伟宰了他的心都有，却不知是因为他偷了东西，还是因为这样糟蹋自己。
　　
　　“你值么？”方铭伟彻底放开他，站起来恨恨地踢了一脚，想把心头莫名的情绪一并踢走。
　　
　　张小阳又成了一张猪头脸，抖着双腿爬起来，听到这话身子剧烈一颤，半晌才出声，“要不你再等等，我攒够了钱把相机赎回来还你，”见方铭伟一动不动又赶紧解释，“我真没钱，这次绝对不会骗你...”
　　
　　“那另一台怎么不卖了？”方叔叔脑抽，问出这么一句不着调的话。
　　
　　张小阳目光闪烁了一下，轻声说，“不舍得。”
　　
　　良心没全让狗叼走，方铭伟竟然觉得有点儿欣慰。“相机藏哪儿了？”
　　
　　“我租的房子里。”张小阳还是一副冷冷清清的样子，这让方铭伟有些不知所措，搞不懂在遇着自己之前这孩子就这样了，还是因为刚才那通狠揍。
　　
　　“带我去拿，”克制着好奇的心，方铭伟努力不去猜测这小混蛋，反正和自己没关系。
　　
　　“嗯。”张小阳点点头，转身单腿跪地上把散落的包子一个个捡起来。方铭伟就这么冷眼旁观，他每伸一次手，心里也跟着挨一闷棍。
　　
　　“怎么卖起包子来了？你包的？”无话找话，方叔叔双手不知往哪儿放，索性插裤兜里。
　　
　　张小阳似乎不怎么想和他说话，流了两滴猫尿也就没什么反应了，只淡淡地说，“挣钱啊，没钱怎么活。”
　　
　　包子沾了沙，肯定卖不出去了，张小阳沮丧地看着小半框包子叹气。“老头，你吃饭没？”
　　
　　“没。”气都气饱了。
　　
　　“我请你吃包子吧。”
　　
　　半小时后，方铭伟压根没反应过来自己怎么跟这白眼狼和和气气坐一桌上，嘴里还吧唧着包子。张小阳又拿起一个，把脏了的皮剥掉，然后递给方铭伟。
　　
　　方叔叔无节操，是人都知道。小妖精眼一转，就被他当成秋波暗送了。先前信誓旦旦要把张小阳捶死的心思早无影无踪，连没皮的包子他也狼吞虎咽。
　　
　　张小阳给他倒了杯水，没来得及烧，刚从自来水管里接的，还有股漂白粉的味儿。方铭伟喝了一口，皱起眉全倒了。
　　
　　“没热水啊，这怎么喝？”
　　
　　张小阳挠了挠头，语气不见起伏，“得省电，凑合着喝吧。”
　　
　　方铭伟这才留意了他住的地方，不超过四十平米，就一张床，旁边地上放了电饭锅，电磁炉，电水壶，还有几个碗两双筷子。没空调，一台破旧的电风扇呼呼刮着热风。矮桌子上有个小碗，上面套了个塑料袋，瞅着似乎是装咸菜的。
　　
　　“别看了，就这么些东西，”张小阳让他看得不自在，“相信我没骗你了吧，要有钱我能住这儿？”
　　
　　方铭伟抹抹嘴，没心情吃饭了。“相机给我。”
　　
　　张小阳趴地上，身子探进床底，够了半天才够出个纸盒，揭开盒盖，方铭伟的宝贝稳稳当当放里边。这小混蛋还有点心眼，拿了两个厚购物袋包裹住，没受潮。方铭伟捧着来回擦拭，受伤的心总算平复了一些。
　　
　　“另外那台呢，你卖谁了？”
　　
　　“典当行。”
　　
　　“当了多少钱？”
　　
　　“八千。”
　　
　　“我操，老子两万多买的相机你卖八千！！！”
　　
　　张小阳有些厌恶地看着他，悻悻地嘟囔，“又不是不还你，有钱人真他妈烦。”
　　
　　“你当个有钱人我看看？没那本事就别吃不着葡萄说葡萄酸。”方铭伟又想揍他了，这么不冷不热的，真欠抽。
　　
　　“要没我老子，我早成有钱人了！！”张小阳攥着拳嚷嚷，话音刚落眼眶又红了。
　　
　　方铭伟不明就里，又懒得陪他发疯。见角落里有瓶二锅头，揭开盖喝起来。多少年没喝这种酒，味还是一如既往的烈，烧得喉咙火辣辣的。方叔叔刚见着点儿太阳的心情此时又被浓云覆盖，不知不觉一瓶酒见了底。他酒量在那一帮子人里算好的，可这会儿也有点晕乎了。扶着桌子站起来，使劲甩了甩头，“我走了，相机赎回来再来找我。”
　　
　　“老头，”张小阳过去拉他手，“你有没有惦记过我。”
　　
　　方铭伟眼前有俩重影，鼻青脸肿的，难看极了。手却不由自主摸上去，轻轻拍了两下，“一直惦记着......我那两个宝贝。”
　　
　　张小阳摇头，“你撒谎，你肯定惦记我，你喜欢我。”
　　
　　方叔叔笑了，这次给了他一脑奔儿，“你凭什么让我喜欢，小骗子。”
　　
　　“我以后再不骗你，老头，我连你名字都不知道...可我...惦记你。”张小阳不敢看他，等身上一个重重的物体压过来时，才发现方叔叔已经歇菜了。
　　
　　就是那晚，方铭伟被张小阳给上了。折腾得不轻，方叔叔老腰都快断了，夜里酒醒才发现自己一丝|不挂，那小混蛋的弟弟还在他身体里，软趴趴的。
　　
　　“张小阳！！！你丫腌黄瓜呢！滚出去！”
　　
　　忘了说，方铭伟虽然可攻可受，但那要看对方是谁。以前和陈律他肯定是被压的，后来也好过几个，大多都是他压别人。
　　
　　方叔叔坐在床上活动老腰，扭了好一阵。张小阳还挺得瑟，端了盆热水放他跟前，“我给你擦还是你自己擦？”
　　
　　“我......操。”方铭伟都不知该说什么好，一瓶二锅头就失了身，窝囊！
　　
　　张小阳拧干毛巾，凑过去擦他腿上残留的痕迹，眉眼异常认真。察觉对方正看着自己，忽然迎上他的目光，“老头，看嘛呢？”
　　
　　“......”方铭伟说不出话，不可否认张小阳模样特别好看，精致得挑不出一点毛病，尽管挂了彩，却还是透着一股英气。冷不丁又想起那个下午，他俩在地上大战得酣畅淋漓，从没和谁有过这种感觉，不光是身体上的愉悦，连心都快沉溺了。
　　
　　一日情还搞出真感情了？
　　
　　“你又不是雏，我也不是，你要不甘心现在就上我呗，”张小阳以为他还气那事，干脆把裤子一脱，跪在床上冲他晃悠屁股。
　　
　　方铭伟又挨一闷棍，无名火突突直冒，扑过去就把张小阳压得无法动弹，也没工夫温柔了，直挺挺撞了进去，听见他在身下发出尖细的叫声只觉兴奋，报复一般狠狠进出。
　　
　　张小阳又哭又叫，抓着床单使劲扭动身子，嘴里就会念俩字，老头。
　　
　　这样的日子持续了好几天，都是在张小阳那儿，却没准他去自己家。方铭伟受够了那种被人洗劫一空的恐惧，从里到外都像掏空了一般。
　　
　　张小阳作息规律，每天早上5点起床，到附近包子店和人一块儿包，然后载着一百个包子沿街叫卖。到中午再回去拉一趟，傍晚收工，收入对半分，毕竟原材料是别人的。
　　
　　方铭伟瞅着到点了就上他那儿等着，张小阳给他配了把钥匙。有几次也想问为什么给人卖包子，如果还做小鸭挣的钱肯定不止这些，还有从前挣的又到哪儿去了，却始终问不出口。方铭伟知道自己心软，他已经有点离不开那小混蛋，不能再让心也离不开。这样一个不堪的骗子，哪里值得？
　　
　　一夜一夜的销魂让人欲罢不能，方铭伟习惯了张小阳缠绵悱恻的叫声和举动，每次都把他所有精力榨干。
　　
　　“我明天就不来了，你别等我。”方铭伟穿着鞋交代，他的生活不该这样，再不堪也不该这样，只和一个人在一起，同时又觉得满足，这很危险。
　　
　　张小阳背对着他一语不发，昏暗光线照进来，衬得背部雪白光亮。“嗯，那什么时候来？”
　　
　　方铭伟动作一顿，低声道，“看看吧，最近事儿多，抽不出空。”
　　
　　张小阳忽然转过身来，仰起脸伸了手去摸他的下巴，“老头，你讨厌我么？”
　　
　　方铭伟摇头。
　　
　　“那你可怜我么？”
　　
　　“有点。”
　　
　　张小阳笑笑，“我把那四百还你，别可怜我好不好。”
　　
　　“你在乎么？”方铭伟避开他的目光，低头整理衣袖。
　　
　　“在乎。”
　　
　　随手敲了他一下头，“小骗子。”方铭伟拿上外套走了，不再逗留。下楼时却觉得两腿发软，方铭伟泄气地坐在地上，抖了一支烟叼在嘴边，迟迟没有点。
　　
　　张小阳像只诱人的红苹果，很吸引人。却不是随随便便就能掌控的，你不会知道他心里想什么，下一步会做什么，甚至说的话哪句真哪句假也难以判断。方铭伟一直认为自己是游戏高手，这回遇上对手了。
　　
　　寂静的楼道里忽然传出一阵玻璃破碎的声音，方铭伟以为是幻听，心却跟着一紧。不好的预感的充斥头脑，忙拔腿跑回张小阳门前用力敲打，却始终没人来开。
　　
　　“张小阳！你开门！”方铭伟换脚踹，撕心裂肺地吼。
　　
　　不知过了多久，等再看见那小白眼狼时他已经奄奄一息了，手腕上的鲜血染红了床单，赤|裸的身子白得很刺眼。房东吓得说不出话，方铭伟冲过去拿毛巾紧紧勒住伤口，随手抓了件大衣把他裹牢，然后疯了一样抱着他往楼下奔。
　　
　　医院里，床上那小子挂着点滴，脸白成纸，嘴唇不见一点血色。方铭伟静静坐在病床边，从未这样心力交瘁过。医生说动脉处的伤口太深，血几乎是喷出来的。方铭伟想不出有什么理由要这么干，或许他不知道的事还有很多，却都刻意忽略了。
　　
　　“你可真狠啊，”方铭伟抚过张小阳的头发，“对自己都能下这么狠的手，再用点儿力手腕都快断成两截了。”
　　
　　“你说你要是真死了...人警察一来看，哟，还是个裸|男，然后再查残留DNA，我可就跑不掉了，你是想冤死我，末了还想拉个垫背的啊。”
　　
　　“早知道你这妖精招不得，我老二也够不争气的，就光对着你精神了...你要没了，我还不得阳|痿，”方铭伟伏下脸，额头相抵，声音有些颤，“张小阳，有什么帐活着才能算，你他妈还欠我钱呢，等你醒了咱俩慢慢算。”
　　
　　床上的人动了动，发出痛苦地低喃，“...活着太累了......”
　　
　　后来方铭伟才知道小白眼狼的过去，他爸好赌，家里值钱东西全卖光了，张小阳八岁那年他妈气得拉着他一块儿去跳河，幸好俩人都给救起来。因为这事他爸变好了一阵，可没过多久又重操旧业，赢了就抱着他娘俩亲，输了免不了一顿揍，等发泄完连锅碗瓢盆都砸得不成样。他妈一气之下跑回娘家，就再也没有回来，扔下他一个半大小子跟着赌鬼爹过，三天两头挨打，上顿饱下顿饿的。有时债主找上门来他爸就钻床底下躲着，父子两就这么听人跟门口骂骂咧咧，什么粗俗下流的话都骂过，听得多了也没感觉了。
　　
　　张小阳熬啊熬，终于熬到了初中毕业，就盼着考起个县里学校，然后再也不跟家里住。拿到通知书那天他乐疯了，谁想回到家去找破咸菜罐底藏的钱时才发现早被他赌鬼爹悄悄顺走了。学费没着落，书也没法念。当时的他万念俱灰，在家里种了两年地，攒够了来北京的路费立马打包走人。临行前赌鬼爹赢了钱，兴头上给了他三百块，让他去买过年的新衣。张小阳拿着钱第二天就坐上火车，决心一辈子都不回去。
　　
　　之后的事并不光彩，打工得看人脸色，时不时还被克扣工资，他能干的活儿不多，越干越憋屈。再后来就遇着一些人，被闪着金光的有钱人迷惑得失去了方向，跟他们一块儿堕落了，走偏了。顺风顺水了很长一段日子，张小阳偶然知道他爸因为长年酗酒在他离开之后就大病一场，欠下的赌债没力气去还，天天被人堵家里讨债。
　　
　　终究血浓于水，他爸再不像样也是他爸，张小阳给家里带了些钱治病，他爸也在床上拍胸保证再也不赌了，等把身子养好就去开垦家里荒着的几亩地。
　　
　　很多时候就是这样，至亲的过错你永远无法真正怨恨，因为那是最后一块落脚地，是每个人最终的归宿。张小阳想有个像样的家，小时候特别渴望，后来觉得得不到，也就不想了。人总是在把自己看轻的时候才能鼓起勇气走下去，你都不算个什么，那些苦难还能算什么不成。
　　
　　方铭伟听着他缓缓地说出深藏的秘密，不带任何感情，好像在说别人的故事。
　　
　　“沙林小时候最爱和我玩．．．知道为什么吗？他也没人疼，咱俩都没人疼，村里的小孩儿都欺负我们，沙林只会傻呆呆的站着任他们骂，我才不会那么傻，捡了块砖头就把那群杂碎打得头破血流，回家哭爹告娘。”张小阳闭着眼，手因为点滴的关系异常冰凉，“我没人撑腰．．．只能靠自己，可那太累了．．．”
　　
　　“以为来北京会好起来，赚很多钱，然后再也不用靠别人。”
　　
　　方铭伟眼眶发热，替他掖了掖被角，又轻轻拍了几下。
　　
　　“那些人没几个好东西，一个比一个变态，”说到这儿张小阳微微弯起唇角看着方铭伟，“老头，对我这么温柔的，就你一个。”
　　
　　没敢开口，方铭伟怕自己不小心泄露暗藏的情绪，只定定看着他，等他往下说。
　　
　　“可你只爱和我上床，对么．．．”
　　
　　“睡会儿吧，别说了。”方铭伟阻止他。
　　
　　“我不是故意偷你东西，”张小阳胸腔起伏，低低呜咽，“我爸当时快不行了，没钱医院不让做手术，我没法．．．没法才偷的。”
　　
　　用力咽下唾沫，方铭伟抹掉他脸上的眼泪，“不怪你，养足了力气再跟我横，我等着。”
　　
　　张小阳不停摇头，哭声渐大，“他骗我的，他把钱都拿去赌了，还把房子卖了，他骗我好多年．．．我傻才相信，还以为他会变好。没房子了，我的家也没了。”
　　
　　“我回不去了．．．．．．没有家，什么都没有。”
　　
　　后来很长一段时间方铭伟都不愿回想那夜的张小阳，从没有过一个人能让他心疼成那样，从没有过一个人想让他拼尽全力去保护。他知道那不光是同情，有比同情更真实的感情压抑在心底，只是他一直刻意不去触碰，不去深究。
　　
　　夜里下起暴雨，张小阳说了一整夜的话，在清晨时才渐渐入睡，方叔叔也做了个重要的决定。
　　
　　床上的人这一觉睡了很久，醒来时看见桌上放着一大束红艳艳的玫瑰。
　　
　　方铭伟笑得比玫瑰灿烂，张小阳抬手往他脸上使劲一掐，“我想去尿尿。”
　　
　　站在狭窄的卫生间里，方铭伟一只手替他提溜着小鸟，一手搂着他的腰。张小阳一点不别扭，眯起眼看他，“老头，你真好。”
　　
　　“好你还切胳膊！下次再敢切试试。”方铭伟咬牙骂。
　　
　　“你心疼么．．．”
　　
　　“钱包挺疼，输那么些血可不便宜。”
　　
　　“老头，我知道你心疼我。”
　　
　　“尿完没，这一泡够长的啊，憋了多少。”
　　
　　“老头你喜欢我吗？”
　　
　　方铭伟许久没说话，低下头看着他的小鸟，“和我在一块儿吧，我给你家。”
　　
　　张小阳一激动忽然转身抱住他，没尿完的黄汤洒了方叔叔一身。
　　
　　这世上总有人能让你看到自己的珍贵，请等一等，等他追上你的脚步。
　　
　　 

作者有话要说：这章爆发了！！！
我没法评判谁对谁错，人无完人，每个选择都会决定此后的道路，我喜欢知错就改的孩子，怜惜身不由己的孩子，但是错了就是错了，无需借口和辩白。
再坏的人也有爱的权利，何况张小阳




51

51、番外七・哥来了 ... 
 
 
　　沙林他哥来北京的时候谁都没准备好，冷不丁就见沙鹏跟陈律家小区门口站着，身边放了俩大包裹，用红蓝白编织袋兜着，整个人风尘仆仆。沙林和陈律正从外边吃完豆浆油条回来，一路上俩人打打闹闹，等走到小区对街，沙林一抬头瞅见门口那个身影，立马撒丫子跑了。
　　
　　陈律莫名其妙，“喂！你上哪儿去！”跟在后头追了几米，一把揪住他的衣领，又朝后脑勺狠狠一拍，“干嘛呢你，再跑不和你玩了啊。”
　　
　　沙林缩着脑袋躲陈律跟前，特恐惧地指了指对面，“我哥来了。”
　　
　　客厅里，沙鹏把两包东西扛到厨房门口放好，看了看陈律，两人都心有戚戚，不由自主想起当初陈律把沙林带走时的情景。
　　
　　当时陈律在精神病院抱着沙林不松手，像个木桩子一样，两条胳膊动都不动一下紧紧把人困住，脸上全是眼泪，却一句话也不说。沙林一个劲往他怀里拱，哭得都快岔气儿了。守门外的医生心里也不大舒服，就跟沙鹏说把孩子领回去吧，这俩月他挺乖的，不闹不哭，看着也不像有大毛病。沙鹏眼角也有点湿，虽然不明白男人和男人之间的感情，可瞅着弟弟难受成这样，他也舒坦不到哪儿去。
　　
　　等把出院手续办好，回房一看，那俩人还跟快生离死别一样胳膊缠胳膊，颇有打算一块儿化蝶的架势。
　　
　　“陈老板......”沙鹏走了进去，手上拿着单子。
　　
　　“我要带沙林走。”陈律头也不回，声音低沉。
　　
　　沙鹏犹豫了一下，低声说，“你不是说过只要我弟弟好好的，你就走，再也不缠着他。”
　　
　　“我反悔了。”陈律耍起无赖谁也没他辙，这么一句欠抽的话愣是说得理直气壮。
　　
　　“你可不能这样啊...”沙鹏着急，“我爸还跟家里等着呢，”
　　
　　陈律一下抱起沙林就往门外走，沙鹏赶紧张开手拦着。“让他跟你回去，继续一哭二闹三上吊？真出人命你们负责？”陈律眼都不眨，就这么狠狠盯着他。
　　
　　“林子，你...”沙鹏见没法说动陈律，又去给弟弟做思想工作，“跟哥回去，啊，再不打你了，你们这样真不行，哪能这样呢......”
　　
　　沙林双手勾着陈律脖子，哭得喘不上气，一听这话又把脑袋转过去挤在陈律胸前拼命摇头。
　　
　　“沙林，你回去是不是还得拿刀抹脖子？”陈律故意问，
　　
　　沙鹏惊慌失措，目光转向沙林，却见这弟弟还真点了点头，小声说，“抹。”
　　
　　就这么一招软威胁直接把沙鹏拿下，沙林的脾气他清楚，认起死理谁也拗不过。又想 
到之前挨他爸揍那几天，细竹条抽断换笤帚抽，这小子愣是边跳脚边哭喊，可死活不松一下口，咬死了要跟陈律过一辈子。
　　
　　起初还因为毁了婚事觉着脸上无光，对不起刘家人，后来看见沙林半夜躲被子里肩膀一抖一抖地抽搐，再要强的自尊也只化作心疼。
　　
　　有一晚借着月光摸进沙林房里，沙鹏坐在床边看了他许久，瘦弱的身子因为没好好吃东西又变得像小时候那样皮包骨头，衬得一颗毛躁的脑袋越发显大。
　　
　　沙鹏于心不忍，背着媳妇把刚下的鸡蛋蒸了端给沙林，没开灯，怕被他爸发现。他还记得当时的沙林撑着枕头坐起来，眼睛乌突突地盯着他，声音哽咽的说，哥，我说过要对他好，不能不算话，你们可以关我五年十年，等我出去了还去找他。
　　
　　沙鹏手心被滚烫的蛋羹灼得刺痛，又气又悲。最后把碗放腿上垫着，抬手去擦沙林的眼泪，你这孩子怎么不懂事，人家需要你的好么，没心没肺的，你去找他，他还能真要你了？
　　
　　要，肯定要的。沙林挠了挠脸，热泪流过有些痒。
　　
　　沙鹏无话可说，把蛋羹递给沙林，别想那些事了，先吃，碗放着我明早来收。出门时脚步顿了一下，回头见沙林握着小勺低头往嘴里送，眼泪还在流，断线一般掉进碗里。
　　
　　林子，你恨哥么？
　　
　　不恨。沙林几乎没有考虑就脱口而出，微微露出一抹笑，我知道你们为我好，可我爱他啊...爱到停不下来了。
　　
　　沙鹏沉默一会，摇着头离开。什么爱会到这样要命的程度，他没法明白。
　　
　　后来他眼睁睁看着陈律把沙林抱走，在精神病院熬了两个月，沙林又瘦了很多，整个人窝在陈律臂弯里，不挣扎也不说话。两人下了楼，陈律想拦出租，可地段偏僻，几乎没有车辆经过。
　　
　　沙鹏站在远处叹息，理智告诉自己不能让沙林走，却如何也狠不下心了。如果这真的是病，也只有那个抱着沙林的人才能治好。
　　
　　那天陈律是一路背着沙林走到车站的，他不敢放手也不想放手了。沙林很安静，脸贴在他背上慢慢呼吸，不时抬手擦去陈律鬓角的汗。
　　
　　回去后沙鹏把自己关房里想了半天，他爸下午回来没见着沙林，想开口问，瞅见沙鹏的样子也了然七八分了。老人没再说什么，也在卧室待到晚上，连饭也没吃。
　　
　　之后父子俩都有了默契，绝口不提沙林。村里的闲言闲语一开始挺多，什么难听话都有，刘家人心里搓火，见人就念叨沙林那点破事，把他损得一文不值。所有矛头都指向了沙家，当家的人却谁也没反驳，遭了白眼就顶着，有人当面不给好脸色也装没看见。就这么捱过了些日子，再痛快的话念多了也没滋味，流言蜚语慢慢少了。
　　
　　陈律先放下架子，给沙鹏泡了杯茶，又让沙林去切水果。
　　
　　沙鹏两只手没地放似的，在腿上来回搓了搓，表情很不自在，最后指指那两包东西，“给林子带的，里边有核桃和栗子，都是他爱吃的。”
　　
　　陈律这才松了口气，只要不是来抢人的就好。于是语气也变得温和，拿了烟递过去，“劳你跑这一趟了，春运期间车票不好买吧。”
　　
　　“嗯，”沙鹏点点头，“买的站票，上车那会儿差点挤死。”
　　
　　“哥，吃梨。”沙林端着果盘过来，用牙签叉了一块，然后扭头看看陈律，见他摆手才紧挨着坐下，离他哥两米远。
　　
　　沙鹏点了烟，细细端详沙林一阵，无措的面容总算有了笑意，“胖了啊。”
　　
　　沙林一怔，忽然笑起来，心里的防备全放下了。“天天吃肉，能不胖嘛......”
　　
　　“咳，”陈律尴尬地捂着嘴干咳，“我一天也没亏过他，夜里肚子饿想吃馄饨我都老老实实起来包。”
　　
　　沙鹏长舒口气，把话题绕开，又闲聊了些路上见闻，家长里短。晚饭是沙林做的，摆了满满一桌子，还亲手给他哥递了碗筷。席间陈律陪沙鹏喝了几杯小酒，喝开了话也多起来。
　　
　　一顿饭吃到九点多，外面天都黑了。沙鹏打个酒嗝，抚着胸要走，被陈律拦了，“就在这儿睡吧，客卧什么都有。”
　　
　　“不了不了，”沙鹏不好意思的推辞，“我去找个旅店将就一晚，明天还得起早赶车回去。”
　　
　　沙林忙抓住他哥的手，眼里尽是不舍，“怎么刚来就走，哥，你多待几天吧，我带你去逛逛。”
　　
　　沙鹏微微一笑，揉着他的头说，“不逛了，下回吧，就是来看看你过得怎么样，”抬眼看了看陈律，“现在放心了，回家跟爸也好交代。”
　　
　　沙林眼眶泛红，还是不肯放手，“那你住这儿，我陪你，咱俩说说话。”
　　
　　陈律自动退让，洗漱完就回房了。沙林把枕头拿客卧里，紧着沙鹏睡下，像小时候那样把手搭在他的胸口。
　　
　　“哥，家里的债还欠多少？”
　　
　　“不多了，就剩三万左右，再过两年就能还完，”沙鹏吐着酒气说，“这不用你操心，有钱自个儿存着，家里不缺。”
　　
　　沙林摇头，“我花不了那么多...”
　　
　　“花不了也存着，手里没点钱怎么行，”声音渐渐放低，沙鹏贼兮兮地叮嘱，“要是哪天他对你不好了，你有钱也可以去别地，懂不懂？”
　　
　　沙林闭着眼大笑，“才不会！”
　　
　　敲了敲傻弟弟的头，沙鹏笑骂，“缺心眼。”
　　
　　哥俩有一搭没一搭说到半夜，双双睡着了。正做梦呢，门咔哒一下开了，一个人猫着腰钻进来，蹲在床边。
　　
　　“醒醒，”手伸被子里把沙林挠醒，陈律去拉他，“跟我回房睡。”
　　
　　沙林半睁着眼闪躲，嘟囔，“不去。”
　　
　　“去不去！”陈律低吼，“背地里嚼我舌根，你哥真坏。”
　　
　　“...你偷听。”
　　
　　“偷听怎么啦，我还偷吃呢，走。”不由分说把沙林拽下来，动静没闹大，沙鹏因为醉酒睡得沉，也没被他俩吵醒。
　　
　　抱着怀里的人，陈律才觉得踏实。轻一下重一下揉着沙林的肚皮，捏起一小圈肥肉，抖了两下，“真是胖了。”
　　
　　沙林痒得不行，来回挪动，咯咯直笑，“胖也是你喂的。”
　　
　　“要不咱运动运动，减减肥吧。”说完翻身跃起，牢牢压着沙林，两三下扒光了衣服，手触碰到的肌肤细腻光滑，那些伤疤早已不见。
　　
　　沙林轻轻喘气，“动静小点儿啊...”
　　
　　“行了，别说话。”陈律低头吻住他，软糯的唇瓣很诱人，从舌尖吻到脸颊，又滑向耳畔，心脏猛地跳了一下，“...我爱你。”
　　
　　沙鹏一早醒来才发现睡过头了，火急火燎穿上衣服跑出去，沙林正热好牛奶往杯子里倒。
　　
　　“哥，”
　　
　　“林子，我走了啊！下次再来看你！”说完急急忙忙就往门外冲，刚好和进屋的陈律撞了个正着。
　　
　　沙林大声喊，“别走了！我给你订了两天后的机票，来得及。”
　　
　　陈律也把沙鹏往客厅赶，“就是，这么来去匆匆的你也不嫌累啊，票都买好了。”
　　
　　“不是，我真得快点回去啊...”沙鹏想解释，却被陈律按沙发上。
　　
　　“急什么？”
　　
　　“你嫂子怀上了，”沙鹏满脸喜庆，露出男人独有的羞赧，“我得回去照应着。”
　　
　　沙林听了差点没窜起来，围着他哥问长问短，比当爹的还高兴。
　　
　　陈律在一旁看着，满心欢喜，这个年总算过得圆满。
　　

作者有话要说：还剩最后一个番外~
无波无澜的小幸福真让人欢喜，我都羡慕他们了




52

52、番外八・五年了 ... 
 
 
　　五年后，陈律依然在做广告设计，沙林依然在方铭伟的影楼拍照。
　　
　　不同的是从前陈律的工作室里里外外也就六个人，如今加上清洁大妈已经超过三十人。要不是拒了几个老朋友想参股合伙再开分公司的主意，陈律现在肯定更忙活。可能是跟沙林待久了，多多少少受了他的影响，也变得知足常乐。人就活那么短短几十年，何必事事去争呢，钱够花就行了，多给自个儿留点时间种种花养养草逗逗孩子，他如今就这追求。
　　
　　沙林却刚好相反，小时候念书少，求知欲全憋在一块儿爆发了。报了几个进修班，白天上班晚上上课一天不落。还屁颠颠背个小包，里面装了个笔记本和笔，老师说什么他都认认真真记下来，全班就数他最勤学好问。
　　
　　陈律也不拖他后腿，又当司机又当保姆，充分体会了一把为人父的辛酸喜乐。有时候公司太忙实在抽不出空去接人也会打个电话给方铭伟，软磨硬泡说沙林去进修都是自费，没让你出培训费就是好的了，再说往后学出来受益者还不是你。
　　
　　方叔叔绕不过他，手一挥，小阳你去接沙林。
　　
　　从前的小鸭张小阳也没当小鸭了，老老实实跟方铭伟后头，上到公司财务，下到刷锅洗碗他全包。
　　
　　接过车钥匙，张小阳吃着串葡萄出门了，边走边对方铭伟说，你死活就一给陈律擦屁股的命，出息。
　　
　　方叔叔腆着脸笑，说等你回来我给你按摩啊，全套的。
　　
　　在校门口等了一会儿，十点半刚过，铃声就响了。一下子乌泱乌泱涌出大队年少青春的男生女生们，也有上了班的同志专门来这儿进修。沙林混在人群中，站门口左顾右盼，张小阳探头出去吹了声口哨，他立马飞奔过马路。
　　
　　“小阳哥，怎么就你一人。”沙林钻进车里，通常陈律都会来接他，不过偶尔也有例外。
　　
　　“我一人怎么啦，陈律没空，老头懒，只能我来。”张小阳说着，刚要发动车子，忽然迎面过来仨女生，裙子贼短，也就刚遮住屁股。
　　
　　一女生过来敲了敲车窗，兴奋又激动地晃了晃手。
　　
　　沙林想也没想就开了窗，顺便跟张小阳解释，“这我同学，坐我后排的。”
　　
　　“沙林，你电话号码能给我吗，有些问题想请教一下，老师讲太快没听明白。”女生面露羞怯，不过这年头还真分不清是真羞还是假羞。
　　
　　沙林怔了一下，号码脱口而出，语速太快，女生估计没听清，又让他再说一遍。张小阳果断阻止了这变相搭讪的行为，“陈律还等着呢，有话你们明天说吧。”然后一踩油门绝尘而去。
　　
　　瞅瞅沙林，娃娃脸本就显年轻，他还把头发弄得特别短，毛毛刺刺的，穿一件格子衬衫，配上白色运动鞋，有点儿像《暹罗之恋》里的栋。谁能看出他今年都二十四了呢。
　　
　　“别告诉那女的电话，记住没，陈律知道非活剐了你不可。”张小阳比他大三岁，褪去原来的张狂，穿上西装也像模像样的。
　　
　　沙林没往心里去，还在摆弄他的笔记本，“人家问我题吧，干嘛活剐我......”
　　
　　张小阳憋出笑，“要不你试试，诶，什么年代了你还手写笔记呢，跟老师要份去复印不得了。”
　　
　　“我写字丑，正好练字了。”
　　
　　张小阳笑了笑没再说什么，沙林和他们在一块儿就跟活宝似的，通常陈律不在场时大伙都爱拿他逗闷子，问什么说什么，连陈律在床上都玩些什么花样也照说不误。看着大伙哈哈直乐，他也跟着乐，陈律上完厕所回来瞅着这一屋子诡异眼神都不知道怎么回事。
　　
　　到家了，沙林跟张小阳说了再见，挎着包就往小区跑。张小阳不放心又把他叫住，扒着窗子交代，“刚跟你说的别忘啊，省得陈律心里不舒坦又去找老头胡吃海喝，把他折腾个半死。”
　　
　　沙林撇撇嘴，“知道了，我的号码谁也不告诉。”
　　
　　这话事出有因。张小阳有时候也会到影楼里帮忙，打打下手什么的。有次陈律因为要给人做套宣传海报，于是领着几个年轻小伙到方铭伟那儿拍封面照，模特都是委托方请的人，一看就是下了血本，个个眉清目秀端得上台面。刚好方铭伟有事不在，陈律就擅自做主让沙林拍了。
　　
　　沙林结结巴巴想推脱，却让陈律一把推进摄影棚，就你了，拍去，拍成什么样就什么样。
　　
　　张小阳在一旁乐，陈律硬，沙林软，这两人天生一对。谁知刚拍了一半，陈律一双眼睛直冒火，棚里几个小伙有说有笑，化妆师进去补妆，也是个男的，一会儿摸摸肌肉一会儿掐掐脸蛋，玩得不亦乐乎。沙林也没了顾忌，这造型那造型让人摆了不少，实在不对味还亲自上去指点，弄得那模特带着几分暧昧说，小哥你是拍照呢还是吃我豆腐呢。沙林一下就撑了个大红脸，赶紧缩回手。
　　
　　陈律光听见这话了，在外边捧着杂志一个劲咳嗽，差点没把肺咳出来。
　　
　　两人出门时还在念叨，陈律低声抱怨，刚那几个小男生不错吧，长得好看吧，沙林说是挺好看的。陈律揪着他的胳膊塞车里，临了还吼一句看我回去怎么收拾你。车窗缓缓下降，张小阳看见沙林脸上堆着笑左闪右躲，陈律伸着手一下一下敲他后脑勺，闹了一会儿就开车走了。
　　
　　沙林没把女生的话放心上，可真要他当面拒绝人还不是件容易的事儿。在教室里女生压根就不矜持了，拿笔绕着圈去划他后背，挠得他没地儿躲。
　　
　　“你告不告诉我电话......”女生还在拨弄，笑嘻嘻地看着他。
　　
　　沙林跳起来跺脚，“我没电话！”然后风一样跑厕所里躲着，直到上课铃响才回去。
　　
　　放了学陈律照常来接他，远远就看见几个小姑娘在沙林后面穷追不舍，惹得那小子抱着包埋头狠冲，见着自己的车才松口气，不管不顾跑过马路跳上车。
　　
　　“快走快走！”
　　
　　“怎么了这是，”陈律纳闷，手上动作却没停，很快发动车子走了。
　　
　　沙林喘了会儿气，开始翻背包，出来时候太急好像忘了拿笔，一翻不要紧，忽然摸出个大红色信封，还散发着阵阵香味。
　　
　　陈律瞥了一眼，瞅着沙林慢慢拆开信封的摸样，一瞬间心领神会。
　　
　　“情书？”
　　
　　沙林睁大眼，口舌打结，“胡、胡说...就是一般的信吧。”目光在信纸上扫过，脸越来越红。
　　
　　“那你念给我听听看。”陈律微笑。
　　
　　咽下唾沫，沙林开了口，“林...林？！”浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　“我常常在看着天空的时候就会想起你的背影，明明那么近，伸手就能碰到，却仿佛隔了一个光年的距离......”
　　
　　“那姑娘想摸你。”陈律下结论。
　　
　　“我不念了。”
　　
　　“别啊，继续念，又没什么见不得人的。”
　　
　　“你都不好好开车，光顾着笑话我。”
　　
　　陈律正了正色，板着脸，“不笑了，来。”
　　
　　“想着你...我的心就会柔软，原来...幸福...就是找一个温暖的人过一辈子......”沙林把信拍在地上，“我不念了！！！”
　　
　　陈律笑得不行，摸摸他的头，“不念了不念了，酸得我牙都倒了。”
　　
　　“这信怎么回？”沙林哭丧着脸，“她还想跟我过一辈子...”
　　
　　“这好办，说你有男朋友了，”陈律胡诌，“那课还上多久啊，把教学软件买回家自己看不行么，哪儿不懂我教你。”
　　
　　“你有空教么？”沙林也有点怵，怕在被那些女生围着碎碎念。
　　
　　陈律没接话，想了一会儿才说，“咱俩在一块六年多，将近七年了吧...”
　　
　　沙林掐着指头数，“嗯，差不多七年。”
　　
　　“那你再等我十年，攒够了后半辈子的钱咱俩到处闲逛去，省着点花，肯定够。”
　　
　　“好，”沙林一听这话特开心，“那我给你做馒头吃，省钱。”
　　
　　陈律光笑不答话，又听沙林小声嘟哝，“和男生走近点儿你就生气，怎么换了女生你都不表态？”
　　
　　“女的我有什么好担心的，”陈律大笑，“谁当初连未婚妻都不要了...”
　　
　　沙林面色温和下来，歪着头看窗外，“刘妮都生孩子了，去年回去见到有那么高，抱着我的腿一个劲叫哥哥，刘妮大喊应该叫叔叔。”说着还用手比划了一下。
　　
　　“谁让你长得跟孩子似的，”陈律静静呼吸，侧头看他，“沙林...”
　　
　　“嗯？”沙林扭过脸，笑得很温柔。
　　
　　“我会好好对你，”伸过手去握住他，“等我老了，也会对你好。”
　　
　　沙林看见陈律难得表露的认真，心窝暖暖的。
　　
　　没过几天就是薛凯他闺女五岁大寿，小姑娘收了一堆玩具衣服，楼上楼下满屋子跑。薛凯全家人都到了，磨不过小寿星，还把幼儿园里要好的小朋友请到家里一块儿吃蛋糕。
　　
　　薛凯把陈律和方铭伟他们都叫了来，一堆老爷们躲麻将房吞云吐雾，任外面一群小霸王闹翻天也不理。薛凯爸妈被吵得头疼，早早回房睡觉了，薛凯媳妇儿和小姨子保姆似的照顾着每个小孩儿。
　　
　　沙林坐陈律身旁捂着嘴，烟熏得他都快流泪了。方铭伟运气不好，连放三炮，被张小阳从头到脚数落个遍，一气之下把他撵开，自己撸袖子上阵。薛凯和倪哲两人对着拼了几回，有赢有输不分上下。
　　
　　“这张这张！打了，”方铭伟不甘心，抓着张小阳的胳膊不撒手。
　　
　　“方铭伟，不带你这样的啊，陈律也带家属，你就不能学学人家，”薛凯笑着揶揄。
　　
　　“就是，老方你赶紧歇了。”倪哲也补一句。
　　
　　陈律看看沙林，见他憋得难受，“出去透透气，一会儿我来找你。”
　　
　　“嗯。”沙林赶紧跑出房间，去跟那帮孩子玩闹了。
　　
　　张小阳不简单，第一把就来了个双杠加自摸，得瑟地推翻牌，摊手，“给钱给钱，老头，要听你的我一准放炮。”
　　
　　方铭伟在旁边笑成一朵儿花。
　　
　　几个人一直打到十点，倪哲家属查岗，命令他马上回去。薛凯也起身说散了散了，有空再聚，然后出去看他闺女。张小阳乐得脸蛋通红，捏着一大把钱数了好几次。陈律输的不多，一脸无所谓，只忙着去找沙林。
　　
　　陆续有小朋友的家人来接，薛凯他闺女站在门口俨然一副女主人的架势，一个挨一个送走他们。
　　 
　　“陈靖风！！！你爸爸来接你！”小姑娘扯着嗓子喊，台阶下走来一个衣冠楚楚的男人，不远处还停了辆车。
　　
　　“爸爸――”卧室里冲出一小男孩，黑皮鞋啪嗒啪嗒响，冲到门口刹了车，转过身对着薛凯他闺女正正经经说，“薛语桐，明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　俩小孩那大人腔打的，周围众人都忍不住微笑起来。陈律抬眼望去，瞅着熟人了，那不是谢风家姘头陈阳西么，这家伙什么时候有小孩儿了。
　　
　　“嗨，”陈律追过去叫住他，“还记得我吗？”
　　
　　陈阳西端详他几秒，恍然大悟，“是你！驴皮阿胶！！！”
　　
　　“你才阿胶呢！谢风呢，好久没见他。”陈律笑骂。
　　
　　“那儿呢，车里，”陈阳西指指身后。
　　
　　陈律拉着沙林朝谢风方向去，陈阳西牵着的小男孩忽然抬头问他，“爸爸，什么是驴皮阿胶？”
　　
　　“......回去让谢风爸爸告诉你。”
　　
　　谢风坐在车里等了半天还不见人，按了几下喇叭，陈律就到跟前了。
　　
　　递了支烟，陈律不怀好意地笑着。谢风后背发凉，瞅着他那模样又生出几分亲切，“干嘛呢，流里流气地看着我。”
　　
　　“没事儿，”陈律摇头，“有小孩儿了啊...你的他的？”
　　
　　谢风也笑，“他哥过继的，”看了看沙林，故意说，“怎么样，羡慕吧？”
　　
　　陈律切了一声，搂紧沙林，“不羡慕，一个孩子还不够头疼的，我知足啦。”
　　
　　“谢风爸爸！！！什么是驴皮阿胶！”小孩儿提腿跑过来，使劲拍了拍车门，谢风赶紧给他打开，怕手拍疼了。
　　
　　陈阳西憋着笑把小孩儿抱进车里，“回家再问。”
　　
　　陈律看出这仨都拿他打趣呢，笑骂一句混蛋，然后拉着沙林离开了。
　　
　　深夜小区里异常安静，沙林把手揣陈律兜里，两人指头勾指头，捂出一爪的汗。快到家门口，陈律停下脚步，沙林迷惑地望着他，“怎么了？”
　　
　　“给。”从裤兜摸出张字条，陈律神色有些不自然。
　　
　　沙林松了他的手，打开字条来看，眼睛顿时笑得眯成缝。
　　
　　上面写着：我的饼全部给你，一个不留。
　　
　　 

作者有话要说：那句“幸福就是找个温暖的人过一辈子”摘自四娘语录，虽说腻是腻了点，还挺符合小女生心思的。
这文到这儿就全部完了，忽然好不舍，又有点感慨...忍住不唠叨了。
每个人都得到了幸福，希望看的人也能感到幸福，谢谢你们。
之后会歇几天，在酝酿一个青楼男老鸨和几个男人的古风，想换换口味，再然后接着填《锦绣年华》
再次谢谢每个看《命硬》的人，不管喜与不喜，鞠躬。
陈律、沙林、谢风、陈阳西、张小阳，再见。
（改个BUG，是饼不是馒头，晕了我）
