

1、1、你是我转身遇见的海 ... 
 
 
作者有话要说：短篇，很久之前写的~~~~
 
　　1、你是我转身遇见的海。
　　
　　和光醒来的时候，明风已经离去了。外面是灰蓝色的天空，是这个城市的冬天独有的色调。看着身边已经空落的枕头，心中有种说不出的孤寂感。
　　
　　早饭依旧和平时一样，简单迅速，一切归整好，便是一天生活的开始。
　　
　　和光的工作是出不了格的极普通的那种，赚来的钱也只能维持平日的生计，说不上拮据，但亦说不上阔绰。
　　
　　认识明风的那年，和光在某个小师范念大三。那年冬天是十几年难遇的寒冷，水泼到路面上不消片刻便会结冰。这样的天气在任何时候都是让人绝望的，更何况当时和光身上这月的生活费已所剩无己。
　　
　　他家中有三个姐姐，父亲到了四十多岁才有了这个儿子，说来是极宠的，只是和家风光早过，到他更是凋零的不成样子。说尝尽了人间疾苦是夸了张的，但是人情冷暖便早心知肚明。在这种环境下成长起来的和光便显得有些薄凉，从小和家中三个长姐不大亲近，和同学更是保持着疏淡安全的距离。别人眼里的他就像个剪影一样，伶仃穿过，留下淡淡的寂寞，然后消失在某个拐脚处。
　　
　　那天说来也奇巧，和光进报社拍电报回家要生活费，先是排队的人太多，被告知要过一刻钟再来。于是他转身在外面清冷的街道上任意闲行，风吹着衣襟呼呼作响，直透过围巾钻进脖颈里，之后又埋进心里。
　　
　　他不像他的同学那般有燃不尽的青春热情岁月，他只独爱一人静处时的安好，如在细碎的光阴里独舞一般，是一种美到心里的享受。但让他觉得真正与其他人不同的并不是此处，而是他在二十几岁情窦初开的年纪里，竟未对任何女子有过少年人该有的情愫，即使对方容貌再姣好，他也只存欣赏的心境。
　　
　　一开始自以为是没有遇到合适的人选，后来被困扰久了便渐渐害怕起来。不敢去想那三个在这个年代里还颇为禁忌的字眼，那是让人痛苦且沉沦的隐疾，会将他的人生推向了另一个不为人知的世界，未知才最令人恐惧。纵是这般，终是在这样日日夜夜的流动里不去深究了，家里没提婚事，就这样拖着也好，他不想害了哪家的女子，这是作孽的，如果是罪的话便有他自己偿就好。
　　
　　不知不觉又折回原处，站在门外朝里看了看，人是比刚才少了，和光便开门进去排队。前面几个倒也快，眼看就要轮到他，电报机偏在此刻不解人情地坏了。执务员走过来不好意思地对他们说：“下午再来吧。”
　　
　　和光不像其余几个人抱怨着离去，他只是静静地等人都离开以后才默默朝门口走去。因为玻璃上全是水气，外面的事物看不清楚，于是他开门时正赶 
 1、1、你是我转身遇见的海 ... 
 
 
　　上外面有人推门进来。手没有触到预料中冰冷的门，而是软潮的衣襟。于是和光抬头看那人，那人亦看着和光，有片刻的停滞，如同置身于真空之中。
　　
　　和光有些尴尬地说：“对不起。”那人朝他笑的极好看地说：“没关系。”记不清是谁先错开身子了，只是两个人再一次的又撞到一起了，这次和光触到了他坚硬的胸膛，心在瞬间不受控制地狂跳起来，和光抬头有些紧张地看他。
　　
　　那人依旧笑着，湿润的声音问他：“拍电报么，拍完了？”和光先自乱阵脚，声音明显听得出紧迫：“没…机器坏了，下午再来。”那人点点头说：“那我就不进去了，要不要一起喝个茶，外面挺冷的。”和光听到邀请本是要拒绝的，他不擅长同人交流，更何况是陌生人，可是抬头看到那人清澈的眸子竟点头同意了。
　　
　　彼时，外面已渐渐飘起了细小的雪花，落在两人的身上又迅速消离，就像某些不为人知的暗涌情绪，出现了，是为了更好的掩饰。
　　
　　那人很是健谈，问了和光的情况，和光也只老实作答，不多说半句。行到半路，眼看雪下的大了起来，那人转过身帮他拉了拉有些松落的围巾，细长的手指不小心碰到的和光的脸，和光有竟有些窘迫地脸红起来。那人看到了也只是笑笑，飞快地拉过他的手跑起来。
　　
　　和光无比紧张地投过疑问的目光，那人拉着他跑的却越发的快了起来。雪就这样静静落到两个人身上，像是去赴一场宿命的约定，早早晚晚都要遇上的。
　　
　　这便是命，是生命线上的一段旖旎风光。一顾，便改了两人的半生。
　　
　　茶是喝了的，那日明风送和光回去。临走前，明风替他扫掉衣上的雪：“等我下次来找你。”
　　
　　和光点头，心头有花静开，即便身外飞雪。
　　
　　就是从那天开始，俩人的命运就牵在了一处。初遇就是续前世的盟约，是注定的巧合。
　　
　　后来明风在某个夜里抱着他说：“当时见你第一面时便知是你了。”
　　
　　和光笑着贴紧了他：“这个世界最是薄凉，哪能安得双全法。”
　　
　　明风抚着他的背，时不时轻吻：“是人太贪心而已。”
　　
　　和光沉浸在这种温柔里不可自持：“只你聪慧，看的倒明白。”
　　
　　明风只是笑着说：“不舍不得，况我只得你，又有何过？”
　　
　　夜就在这样的对白里死去，那句：“我爱你。”不知沉到了哪个时空。
　　
　　其间隔着的时光不过是个爱情故事而已，不同的是他两都是男人。自那以后明风日日来寻和光，他家是做生意的，说不上多有脸面，但也吃的开。
　　
　　和光自然应约，有时是去看电影，有时就在街上闲逛，有时 
 1、1、你是我转身遇见的海 ... 
 
 
　　去喝茶。日子就这样一天天过去，和光开始时的热情便也被消磨的差不多了，只是却变得越来越依赖明风。
　　
　　爱是谈不上的，那不是世情浅淡的人该有的东西。和光自以为是人情冷暖都已参破了的。你来，我便应了你；你走，留不住便任了你。只是他焚不了植根于心的依赖，明风有时会在夜里送他回去时，在路灯下拥抱他：“小光，你的魂呢，我怎么觉得你没有魂……”和光回抱住他：“魂都用在这二十几年的成长上了，可不是再晚点，心都没了。”声音听起来是看透世情的疲倦。
　　
　　明风听到后爱怜地吻他：“你总不给人安全感。”和光笑着推开他：“太晚了，回去小心些。”转身的一刻却还因为他刚才的话酸的受不了，这种情况下，两人终作不了长长久久的，所谓的安全感不要也罢。
　　
　　而爱亦不过流年里的飞沙，和光如是想，心中的包袱便不再那般沉重。如果是债，我还完你便走，爱了谁也不必记得的。
　　
　　也终是到了那日，明风家里人催他订亲，他学来给和光听。和光只是云淡风清地看着他问：“后来呢，怎么样？”明风被他这种表情气的咬牙，嘴上却温和地说：“推掉了。”
　　
　　和光继续问：“理由呢？”明风答非所问：“你愿不愿意同我走，离开这里？”听他这般说和光愣住了，好大会儿才回他：“等我毕业，不然工作找不到的。”其实心里也是极怕的，为了爱情私奔是蠢的事情不是？
　　
　　和光心中的防线在岁月的堆积里变得越发的深沉，并不是走家里安排的路多好，而是为了爱情冒险不值，放眼望去又哪有成全爱情的条件？
　　
　　明风眼神变得凌厉起来，像要直盯进他的心中一般，然后冷笑着问他：“你可爱过我？”
　　
　　和光眼神坦荡：“不爱你的话，会至此？”是啊，明明知道是一场灰烬却毅然扑身。并不是天意难测，而是当事人难以抽身离开。
　　
　　“你总是这样把一切看的明白，爱也是。”明风冷着声音说。
　　
　　和光却依旧是平和的面色：“不然呢？与你弄的满城风雨，用哭闹的把戏生生让人看了笑话去么？”
　　
　　明风被这句话逼得半天无语，后来也只是伸过手去抚了抚他额前的碎发。
　　
　　此刻和光是明白他的心意的，他确定眼前这个人是深爱自己的。他只是不想以后生活再遭人冷眼，学业必须要完成的，只有自己的力量足够强大才可以保护深爱的东西，他不给明风伤他的机会，所以不会轻意许他一个没把握的答案。




2

2、2、世间安得双全法 ... 
 
 
　　2、
　　再过几月，已是春来，和光不知明风用什么办法稳住了家里，他不说他自不会问。想来不会是太僵的，不然早就会有人找到他身上了。
　　
　　某天阳光美好，明风约和光去郊外蹋青，和光应允。明风不知从哪弄来了一辆半新的自行车，把和光安置在后座，嘱他坐好，便骑了起来。出了城，到郊外的那段路人烟稀少，明风停住自行车，和光自后座下来，不明所以地问他：“怎么了？”明风笑着拉住他的手说：“来，你坐前面。”和光脸微微地红了起来，看到明风眼里便更是喜欢。
　　
　　两人已换了薄衣，明风的手臂圈着和光，时不时的便会碰到和光的胳膊。二人认识快四个月，除了接吻拥抱之外便再没进一步的接触。只是此刻，心中却萌生了异样的情愫，二人都是情动年纪，又岂会不知是何原因？只是他不说他便也不提罢了。但是此刻的若即若离的情绪，却心知肚明般地印在两个人心里。
　　
　　那日春光大好，映着年轻的容颜，是那么的有生气，那般的动人心神。
　　
　　和光亦被这春色乱了阵角，他主动吻他，这一刻的爱也是明媚如春的。纵使薄凉如和光，也被爱勾了全部心意，竟在此刻想到了一生一世，那是结发仍不可保证的约啊，又岂能轮到这禁忌之恋？
　　
　　就在此刻和光突然说：“明风，你结婚去吧。”然后勿自凝眸望着远处生气十足的春日田野。
　　明风还沉浸在这欢喜之中，却被这突如其来的话惊动了心魄，颤着声音问他：“小光，你说什么？”
　　
　　和光走过去抚摸他的眉眼，却被明风推开，他却依旧又把手放上去：“该你的任务终是逃不开的。”
　　
　　听了这话的明风却黯然了，半天才说：“小光，你何苦？知我爱你，却偏把我推开的那么远。”
　　和光不说话，又想到初见时自己红了的脸。
　　
　　“我知你，也知这世间不存完美。”
　　
　　明风听猛地上去抱住他：“只要你一句话，我会带你离开，天涯海角，自寻个痛快。”
　　
　　和光摇头：“我不要这短暂，我要团圆。”
　　
　　明风没说话，只是在回去后的两个月里订了亲，女子家里也是做生意的，两家的联姻便是利益的结合。
　　
　　在订亲的前几天和光问明风：“你可中意？”
　　
　　明风用深邃的眼睛看着他说：“小光，你说笑了，我中意的人也只有你。”
　　
　　后来的喜宴办的倒也风光，那天明风请了和光去，和光亦没有拒绝。远远的看到他与别人周旋，得体的西装，衣袋处别的红花，像血一样扎进了他心里。心口说不出的疼，却依旧举酒朝他先干为敬：“新婚快乐。”心知当日劝他成婚就是往自己心上捅刀，可是 
 2、2、世间安得双全法 ... 
 
 
　　却义无反顾，要得起长长久久，便要经得住风风雨雨。
　　
　　那酒化入心里就是滴滴苦水，看着心爱之人牵起别人的手，纵然心中知他深爱的是自己，可终也是放不下那场仪式。
　　
　　快到夏天的时候，明风结婚了。之前的一晚，他仍是同和光在一起，他抚着他的背问他：“要不要我们私奔？”
　　
　　和光摇摇头：“戏文里才有的东西，少拿来惑人。”
　　
　　明风笑着搂紧了他，再多的话说起来都是无力的，爱一个人如果不能给他订终身的仪式，那么这场爱也就只是个过场，算不了数的。
　　
　　第二天和光依旧在场，见他挽着那女子款款来到自己身边，明风介绍：“这是和光。”新娘子笑的风情万种，敬了酒向他问好，和光只笑着点头，心却是在明风身上的。
　　
　　旁人只说新婚夫妇是如何的般配登对，却无人知道他们的前因后果，所谓因缘，亦是前世注定，不爱也能做得成夫妻。戏文里唱的真好：纵使举案齐眉，到底意难平。他心中无你，便也只能是相敬如宾。
　　
　　和光看着这良辰美景苦笑，借着酒意，情绪也比平日要放肆许多。他不是弃妇，只是他们的爱做不了光天化日的存在，那是仅活在夜里的放纵，是相拥着说过爱字之后的空虚。
　　
　　明风隔着人群同他四目相对，和光不敢直视，只能稍稍将眼神避向别处。此种境地亦是他的逼迫，那男子对他的赤子之心竟被他生生逼至相望相思却只作得平常事的苦地。
　　
　　这世间种种因果便在此，谁知他良缘是孽缘。此刻和光觉得自己欠明风良多，生生负了他的情意。于是要持过命定的清苦才可与他共看白头，只是这结局，掺了人世的跋涉已不再有最初的欣喜。
　　
　　和光想，明风要的也只是和他厮守吧？心又忍不住叹道：如自己一般薄凉之人，又怎能承受他如火般的爱意？越是苦难便越接近人性，情爱也不过是繁华深掩下的寂寞释放，若有朝一日昌盛不再，喧闹不再，处处是断壁残垣，你我又是谁？那些所谓的爱情誓言又算什么呢？和光只是在贫困冷眼下活过来的人，又怎比得明风衣食无忧？终是心中花开，心外荒芜罢，怪不得别人。爱也是做了数的，只是比不过苍白现世。
　　
　　纵是心中苦的寸步难行，日子也照旧要过的。明风依旧每天去找和光，与他走过那些街道，然后拐到某个角落去喝下午茶。在一起时平日锁事从来不提，只剩深情款款地对视。
　　
　　明风说：“小光，我们要不要去别的城市来一场远行？”
　　
　　和光品着杯中浅碧，微笑着说：“我不要去。”
　　
　　明风被他拒绝亦不恼，只凝神去看他端茶杯的手指：白净，细长，纤弱。 
 2、2、世间安得双全法 ... 
 
 
　　却在深夜里那么紧地拥着自己说：“小风，我怕。”任是再温柔的抚慰亦止不住，只得更紧地回抱他。却在那片刻恨透了这人世，如此般的和光实在像个让人疼惜的孩子，拼命地靠近光源，又拒绝光源将他彻底普照。如同爱，是诱人的罪，偏舍得用自己的心去偿。
　　
　　明风只想对他极尽自己毕生的宠爱，心口是那么的疼，却许不出一句天长地久的话。和光知道定是要笑他的，他俩之间的爱更像是隐密的禁果，不同于俗世柴米油盐的真实。
　　
　　日子如水，在无数个相拥而眠的夜里一去不回。眼看着又是秋临，又该换上秋衣。这是和光最后一个学期的秋天，比前几个多了缠绵多了牵挂。家里拍电报过回，问他去路，和光说不回去了，这边工作好做。父亲也只是点点头应了。他对这个最小的儿子也没太多情感，家中败落亲情也是跟着败落的，和光心想，也怪不得谁，谁叫这偏是世情。
　　
　　便在这时明风告知和光，家中的夫人有了身孕。和光只是平淡地点点头说：“这是应该的。”可心里一瞬间却像翻了江倒了海，当日便明知这结果，可是却避来开他的深情。
　　
　　明风把他搂在怀里，亲吻他的额头：“听话，外面不稳，说不好什么时候会有大乱。”
　　
　　和光心里苦笑，那日便算好要用这来成全他俩的。可抛妻弃子岂非不是做孽？孽便是孽吧，来生再偿也好，且只顾眼下。
　　
　　此刻也只在他怀里沉醉过去，被他呵护，被他疼爱。岁月无涯，埋了动情时的美好，散了那些巧遇，却唯独化不开情到浓处时的拥抱。
　　
　　秋风起时的某一天，和光跟明风去他们家中做客。其实这地方来的尚少，明风总怕他多想，所以也从不在他面前提家中的事。这回是和光要求来的，他说：“小风，你总该让我看看那个女人去，我对不住他。”明风无奈，只嘱他不要伤怀。
　　
　　到明家时已是傍晚，明父明母已约出去打牌，家中只剩些佣人。明少夫人好清静，只一人在厅里坐着看些养胎的书。和光进去一眼便看到了她有些隆起的肚子，明少夫人见他进来便起身吩咐下人倒茶，随后才打量他几眼温和地笑着说：“我觉得这位先生很面熟。”明风忙上去打圆场：“结婚时他来了婚宴的。”明夫人听了又笑笑：“好友之间处得久了，也会有彼此的味道。”说完便礼貌告别自行上楼去。
　　
　　和光呆立当场，眼角睨过窗外红透的晚霞，将眼神转到明风身上。明风欲言又止，和光不难为他，只恨自己。
　　
　　那女子竟如此聪慧！只一句话便击的他溃不成军。说来也是，若是丈夫经常彻夜不归，如她，想知道前因后果并非难事。
　　
　　她顾 
 2、2、世间安得双全法 ... 
 
 
　　大局，知这丑事并不外言也是顾惜了自己的面子。若是丈夫留恋风月场所，也未有多大罪过。最恨的却是他同男人厮混在一起，而且是新婚时来喝过自己喜酒的，料她再愚笨也知了个中因由。有时想想倒也荒唐可笑，看着恋人娶别人心中的苦楚是难以表达的吧。还好，她并不爱他，他爱了何人亦与她无关。日子照过便是，要怪也只能怪这世道，她心中自是也有舍不下的人，不曾忘记，却也无从拾起。
　　
　　同大多数人一样，在这时代的洪流里不过是粒微不足道的尘埃罢。
　　
　　明风走过去挽住僵在原地许久的和光：“走吧，早知道倒好。”
　　
　　和光看着窗外，好大会儿才说了句颇为莫名的话：“秋风一起秋又重了。”
　　
　　明风点点头，‘嗯’了一声就拉着他出了明家大门。路上行人不是太多，和光轻轻低下了头靠在明风身边。就这样走了不大会儿，和光突然止了步子，明风问他：“怎么了？”和光轻轻摇了摇头说：“没事，风大，沙子迷了眼睛。”
　　
　　明风听了紧张地伸过手作势要帮他，却不料在手刚抬到半道时被滴下的冰凉液体惊的停下手，然后一滴一滴地就这么淌下来了，明风一时心乱如麻，不知如何是好。和光拿起袖子轻轻拭去，抿着嘴作了个微笑的姿式。
　　
　　明风只紧紧地握住了他的手，心知千言万语也劝不住他的心伤，那就让他感觉到自己的存在吧。对不起对不起对不起，我爱你…可是要如何做才能让你蜕去那深深的忧郁呢？你常说你凉薄，不是值得托付终身之人，但为何又替我揽下心中的苦，那些折磨，我心中亦不会比你少半分啊！每每午夜梦回见着身边的人不是你，便会怀疑我是不是还存在于这个世界。
　　
　　“小光，回去我帮你洗洗头发吧，都被风吹乱了。”明风爱怜地揉揉他的头发。
　　
　　“嗯，也不知暖瓶里有没有水。”
　　
　　“你啊…不提醒你就不知道烧。”明风有些无奈，但心底却是用不完的温柔。
　　
　　早就在外面租了房子，是个三层的小楼，他们住在顶层。那是个很清幽的地方，夏天时会有爬满半个墙的爬山虎，到秋天已凋零的差不多了，偶尔夜半起风时就能听到叶子摇曳的声音。
　　
　　两人睡不着时就会就着这光景有一句没一句地说着话，像相处了数十年的夫妻一般。使劲地拥抱彼此，只有夜才能包容这禁忌。或者爱只是暗夜里才能开出的花，见了光便会化为灰烬。又有什么关系呢，没有谁懂，要做的只有彼此搀扶跋涉这人世山水。
　　
　　再转眼已是深冬，过去的是平平淡淡不起波澜的时光。冬天刚至时，和光买了条围巾送给明风，灰白相间的格子，手工编制 
 2、2、世间安得双全法 ... 
 
 
　　的，倒不显得寒酸。明风很是喜欢，每次来时总要带着。和光笑他：“一条围巾看把你宝贝的…”明风刮他挺峭的鼻子：“不围着我冷。”
　　
　　“你啊……”接着又说：“来把这汤喝了，外面多冷，省得受寒。”
　　
　　这些日子里和光做饭的水平越来越高了，以前也只会弄些简单的，现在做的汤什么的，直美到明风心坎里去。
　　
　　有时无事时也会说起和光毕业的事，明风说不如就去我家开的印局整个资料，很轻松待遇也不错。和光听了摇头：“反正我要求不是太高，也没有娶妻之类的事情需要钱，随便有个工作供养平日吃喝就够了。”
　　
　　明风听了说：“外面现在时局不好，怕是不好找的。说不好什么时候一起乱子，能不能毕业还是个问题呢。”
　　
　　和光笑笑，转过话题问他：“孩子怀了快四个月了吧？”
　　
　　明风被问的有些突兀，好大会才反应过来，微有薄怒地说：“这事你别管。”
　　
　　“好，我不管。”嘴里应着心里却不舒服的很。和光想，这世道还真由不得人。又问他：“我们就这样过一辈子么？”
　　
　　回答他的是长久的沉默。
　　
　　和光在心里骂自己，又弄的他心里不好受了吧。苦笑，轻轻地拉过明风说：“我不该问。”
　　
　　“是我对不住你，小光。”明风语气苦闷。
　　
　　搂住和光的腰，左右掂量：“又瘦了，又不好好吃饭么？”
　　
　　“哪有，天冷，有时吃不下。”和光如实交待，他这几天，除了同明风一起吃的几次还真没怎么吃过。
　　
　　拉过他有些凉的手，掀开衣服放进去暖着：“要不今天我给你暖好被窝再走？”
　　
　　“哪里用的着，我又不娇贵，小心折我的寿。”和光被他这温柔迷的要死，那些苦也是值得的，见不得天日就见不得吧，世间安得双全法。 

作者有话要说：今天两个文一块儿更…




3

3、3、怎奈相思似纸薄 ... 
 
 
　　3、
　　到底还是明风把他抱到床上，俩人倚在床头说着闲话。后来和光睡着了，躺在明风的胸口，怕弄醒他，明风就一直那样坐着。
　　
　　听着他有规律的呼吸，想了很多事情。前几天她说：“孩子生下来以后你就走吧，我这边没有怪罪，公婆那边你自己安排。这样下去早晚被发现对谁都不好。”
　　
　　明风一时无言，只能点头：“那我去外地，那里有生意也要照看。”
　　
　　二人再无话，相对着站了好久，才是她又说：“能这样安静地相处着我也知足了。”明风点点头，她转身上楼去了。
　　
　　想想何偿不是，这本就是俗世夫妻，有多少情分，是数的清的。倒是个聪慧过人的女子，知哭闹得回来的也不过是个笑话。
　　
　　看着怀中安睡的人，突觉这世事不过如此，一个转瞬，任你荣华金贵也不过一堆白骨。况身处乱世，又作得了什么主。只要给他们一个角落就好，不过是要个陪伴终老的人，爱和情分亦是日积月累才有的。
　　
　　和光做了个梦，梦到又开战了，他随着人流四处逃亡，身上临时收拾携带的东西早被挤的不知所踪了。不知何处传来枪声，一下下的印进心里，他心中害怕，拼了命地在喊明风的名字，但回应他的却是一声响过一声的枪声。心里明知道他已死，却还不惜遗力的四处寻找。心中有个声音在不停地呼啸：他死了他死了！你还活着做什么…做什么呢，在心底问自己……就在这时突然听到有个声音在叫自己，忽近忽远的，一下一下撞击到心里。然后他就睁开了眼睛，茫然地瞧着身边的人，好大会儿才明白过来，原来是被梦魇住了。
　　
　　明风一下一下地抚着他的背：“刚刚做了什么梦，怎么那么怕？”
　　
　　和不贴着他摇头：“没什么…”过了一会儿又说：“这一觉睡的可真长，对了，你该回去了…”
　　
　　明风点头，有些担心地看着他说：“要不今晚我就在这儿吧，你这样我不大放心。”
　　
　　“回吧回吧，我等下就睡了，刚才累着了……”和光没好气地撵他。
　　
　　明风知他易恼，只得乖乖应了他。和光下床给他系好围巾，又把风衣给他穿好。想去送送他，可刚走到门口就被明风强硬地制止了：“风大，我又不是小孩子，别挂心了，快回去休息！”
　　
　　和光叮嘱他：“你路上小心。”站在门口目送他，直到听到他到最底层的脚步声。然后转身回屋，拉开窗帘，继续看着他。
　　
　　外面已飘起了细小的雪花，有几处已经亮了灯火，他的身影欲发的不真实起来。直到他在某个路口转了弯再看不着了，和光才闭了窗帘。
　　
　　回到尚还温暖的被窝，因为那个梦扰的心中不安，晚饭 
 3、3、怎奈相思似纸薄 ... 
 
 
　　是没胃口吃的。有些烦乱，翻来覆去再无睡意，只得又起来跑到窗边拉开窗帘。
　　
　　雪比刚刚飘的要大了些，远处有几个玩闹的孩童，夹杂着卖零碎家用品的叫卖声，越发的显得不真实起来。
　　
　　和光想：这个世界本就是这样子的。脑海中出现一些幻影，不知是什么时候发生过的事。父亲骂母亲下贱，是扫把星专门败家的命。姐姐们抢东西时争吵的声音。又想到那些无眠的夜里，独自看着窗外天光渐晓，心里是极冷极凉的。不恨他们亦不爱他们，但是心口却是无名的挥不去的压抑。对爱的恐惧，对世间的恐惧，全都像一张网，盖住了他少年的岁月，也是今日性格的养成。
　　
　　很爱明风，梦中失去他时的心疼仍旧难褪。只是不懂要如何去表达，俗世夫妻名分他们此生不会再有，又如何去信一生？男人也好，女人也罢，若逢大难，不过一场烟消云散。
　　
　　心疲至极，再躺床上，一夜无梦。再醒来时已是天光渐晓，身边静坐着一男子，如莲初绽。心中顿觉此生足矣，便想赌他一场烟消云散。
　　
　　“昨晚做了个梦，再也睡不着，就过来看你。”明风俯□轻轻吻他的唇。
　　
　　和光伸出手搂住他的脖子，一遍一遍地说着‘我爱你’。
　　
　　禁忌之恋最苦，又何偿不是最甜美？人的本性便是越见不得光的事物，便越想飞蛾扑火，不过是一心甘尝罢。
　　
　　梦里的那场离散二人从未提及，一晌浮生，谁也作不了主。我们隔着海岸，遥望自由的彼端。那些暗夜里的纠缠，是否最终能得到主的原谅？不过是自救，不过是迷恋那份堕落，那是蔓陀罗的花汁渗进血液的必经，没有谁对谁错，大同而已。
　　
　　就在这种相互沉默的自知里，迎来了这个冬天末尾的新年。和光家里拍来电报问他回不回去，客气而疏远。和光在心里苦笑，人情冷暖，自知便好。于是借口说快毕业了学校里事多，火车票也不好买，今年就不回去了。家里也再没有音信，连多余的一句寒暄也不愿说，竟已至此。
　　
　　明风知道他不回去了也未多说什么，只笑着问他：“年底了，该买些东西去了，顺便做身衣服。”
　　
　　和光点点头说：“也要不了多少，对了，上次在‘新和’看到一款风衣，挺适合你的，要不过些日子我陪你去买？”
　　
　　明风笑着捏他鼻子：“那些有的没的不碍事，你啊……我这天天往这掂东西也不见你吃胖了多少。”
　　
　　和光边收拾事情，边顺口说着：“除了你在这里吃些，我一个实在吃不下。”
　　
　　明风看着他又清减了的身子，走过去从后面抱住他：“当真是上辈子做孽遇上你，早知道就不遇上了，现在倒好， 
 3、3、怎奈相思似纸薄 ... 
 
 
　　看着你一日日的瘦下去，也没办法。”
　　
　　“那你就找月老，割了这红线。”和光作怒地说着。
　　
　　“要是断不早就断了，你知道的，是我离不开你。”明风搂紧了他。
　　
　　“哼，倒说的好听，得不到的永远是最好的。”和光恨恨说道。
　　
　　“行了行了，管他这么许多呢，等你毕业再做计较。”明风知他生气，也不敢再多说什么。
　　
　　和光听着这话，心中已绕开了十八弯，不过任是哪一弯，都绕不开他。
　　
　　有距离才更美，如果让他们做了寻常夫妻，整日为了生计计较，又会是哪般呢？
　　
　　越是到年尾，日子过的就越加的飞快。由于生意上的应酬，亲戚间的应酬，明风已经好几天没过来吃饭了。把他买回来的肉食窜好挂在外面，别说吃了，看到就发腻。明风在时好说歹说死活劝着还能吃点，他不在连基本的饭食都吃的没有时辰。
　　
　　腊月二下六那天明风才趁着晚上过来一趟，和光给他开门，人还没进来就先闻到一股子酒气。
　　和光皱着眉头问：“怎么喝这么多？”
　　
　　一路过来倒也没事，这一停下来倒还真有些头晕。这几天各种事情都要处现，根本没怎么休息，怕他多想，于是刚一得空就过来了。明风摘了围巾放他手里，笑着说：“应酬老是被人敬酒，不好推掉。”
　　
　　和光无话，只扶着他到床上说：“你先睡会。”然后就扎到厨房里去熬粥。
　　
　　等和光再从厨房里出来，明风已经睡的孰了。不忍叫醒他，只能把粥温着等他醒。
　　
　　这样的日子可真是作贱人，和光想。小时候母亲说一切都是命，当时只觉着是个新鲜话，现在细细想来这可不都是命？注定和家要
　　
　　断子绝孙，就算生了儿子又如何？还不一样是个不阴不阳的怪物。
　　
　　静静地坐在一旁看那人的眉眼，真真是着迷到入木三分。和光伸过手一寸寸的抚过去，细小的潮湿感染上整个心壁。心里骂他傻，
　　
　　放着阳关大道不走，偏与他挤在独木桥上。可又觉得无比庆幸，为这薄凉世事的一丝光感，即使它是压抑的令人不安的。佛家总言万事皆虚妄，岂不知人正是在这虚妄里寻找自安。成住坏空一旦明了，人生或短或长也无别事了。
　　
　　总有一种情感，会让你甘心在这偌大世间跋山涉水。之于人世喜乐，所持态度便是各有各参不破的色相。
　　
　　“而你于我……”和光的手停在明风的眉梢，内里五味掺杂。
　　说不清道不破的孽缘，谓之以爱，授之以怖，尝之以绝望。一一体会，才知道，离不开放不下。你是我的甜如蜜，亦是我的断肠草。
　　
　　明风醒来就看到坐在一侧发呆的和光，本就没睡多大 
 3、3、怎奈相思似纸薄 ... 
 
 
　　会。有着不能入睡的理由，出来时她叫住他说：明儿让他过来吃个饭吧，他没回家吧？明风听了呆立在原地，不知该不该应她，最后只说去问问。
　　
　　她闻见只笑着说：“你知道的，有些事明着说出来也就不好了。”说完叫了下人去厨房端刚煲好的汤，心中明明灭灭地闪过些东西，她可以成全他，但又有谁可以成全她？她已将为人母，过往恍如前生。那些少年时的心事也不过是泪水浇出的花，美则美，却结不出果。怪得了谁，束缚自己的不过是自个儿的心罢。想着想着，就觉得这指尖流过的岁月与她枕边的男子并无关系。
　　
　　见他醒了，和光便要去取汤。明风点点头，想着怎么把这件事知会他。
　　
　　汤还温着，入口温度适宜，和光眼见他喝的急，忙在一旁说：“慢点慢点，酒还没化去，喝急了顶着了胃可有你受的……”
　　
　　明风抬眼瞧他，把碗放下，拿手爱怜地揉揉他的头发说：“这几天有没有把我买的那些东西吃了？”
　　
　　和光顾着放碗，随口应着：“那么油，谁吃的下？挂外面也不知哪天才被野猫吃完…”
　　
　　明风听了哭笑不得，这个人说的话总让他没辙。
　　
　　和光收拾完厨房，便也躺在床上偎着。明风的手很自然地放在他的腰上，摸过来摸过去，自言自语地说：“还好没瘦多少，不然小心我收拾你。”
　　
　　“就你会耍赖，嘴长我身上，爱吃不吃由得我。”和光佯怒着瞪他两眼。
　　
　　“由得你，我看怎么由得你……”明风笑着把小崽子的脖子搂的死紧死紧的。
　　
　　和光配合着叫了几声。二人玩闹了一会，才是和光换了正经语气：“俩大男人挤个小床上有啥好玩的，也不嫌羞。”
　　
　　明风听了摁住他狠狠亲了一口才作罢。
　　
　　天色渐渐暗了下来，和光起身要去拉灯，明风死扯住他不让。和光无奈，只能陪他静静地坐着，有一句没一句地说着。磨到最后才找了个插话的地儿明风才开口问：“明儿个她让你去家里吃饭，去么？”
　　
　　“嗯？”和光还想着刚才说的话，一时没反应过来。明风只得又重复一遍，和光听了没说话。好大会才是明风又说：“不想去，我就说你没空得了。”
　　
　　和光有些好奇，不明白她什么意思，思来想去还是觉得自己对她不起，于是点了点头应了。
　　这次倒换了明风惊讶了，不可思议地看着他问：“不想去就不去，不用为了我……”话还未说完就被和光打断：“要去的，总是我先不对的。”
　　
　　明风听了皱着眉头，心里挺不乐意的。每次和光提起这事他就特难受，狠话不敢说怕他多想，只能搂着他安慰上几句。这是他俩之间的禁忌，若这 
 3、3、怎奈相思似纸薄 ... 
 
 
　　时明风说‘我爱的只有你’才是最讽刺的。这世间没有名分的爱又如何称爱？这才是最大的痛苦，最暗无天日的折磨。 

作者有话要说：是暖文吧……




4

4、4、乱世之中，烈日之下，两个人，总比一个人好。 ... 
 
 
　　4、乱世之中，烈日之下，两个人，总比一个人好。
　　
　　第二天两人起了个早，出去买了些补品之类的就去了明家。明家老爷太太也只是露了个面，客气几句便说：“你们年轻的去玩吧。”
　　和光笑着点头，便随明风上了二楼。既然来了便要去同她问个好，刚想让明风去叫她，她便自己出来了。和光见她挺着个大肚子行动不便，便说：“你坐下休息，不忙。”她笑的风清云淡：“没事，来者是客，总不能怠慢。”客气而疏远的语气，终是大户人家出身，一点破绽也挑不出，但说出的话却又让人刺心刺骨的疼。
　　
　　和光只有笑，也只能笑。这是多么好笑的事啊，算情敌还是算你大我小？这就是命！
　　
　　她又问：“有没有喜欢吃的？我让下人准备些。”
　　
　　和光摇头，对上她的笑，那是一潭深净的湖水，照的一切明了。
　　
　　明风实在瞧不下去，和光隐忍的情绪灼疼了他。早知如此，又何必来。
　　
　　“你休息去吧，这里我陪着就好。”
　　
　　她转过头看明风说：“好。”一瞬间想起来在某个有风的下午，也有人对她说出了这个字。那人眼中的波澜，是她午夜梦回时流下的冰凉泪水，从此便是路人，纵使狭路相逢亦做不见。
　　
　　明风走过去拉住他：“走，带你去我的书房看看去。”
　　
　　和光只是愣愣地看着那背影，差点要呕出血来。并不是气她，只是恨自己，看不起自己！
　　
　　“走走…有不少稀罕东西呢，看有没喜欢的…”明风催促着。
　　
　　和光也只是任他拉着自己，心思根本不在此处。
　　
　　明风的书房挺大，里面放的事物都是谈生意时对方送的。他不爱这一口，只是搁着当摆设而已。和光进了屋子只闷声坐在沙发上，明风看着也只想逗他开心。突然想到前些时候，船行的李老板送他的一对玉石，一红一白，红的似血，白的如雪，很是玲珑可爱。本就早想拿给他，可是前阵子太忙就忘记了。这下子倒好，有用处了。明风急忙绕过桌子走到抽屉前，把那精装的盒子取出来放到和光手上：“打开看看，好东西呢。”
　　
　　和光‘嗯’了一声，并没有很大兴致。不过也着实被那事物勾了些心思去，拿手轻轻抚过温润的表面，只说着好美。
　　
　　明风见他不再是先前的愁闷，心里舒了好大口气：“喜欢吧，就当新年礼物送你，还没正式送过你东西呢。”
　　
　　和光摇摇头：“太贵重了……”
　　
　　明风却笑的开怀：“赶明儿个去刻上咱俩的名字，一人佩一块在身上。”
　　
　　和光苦笑着摇头：“荒唐…”
　　
　　明风看到后心口像堵着块石头般气都没处顺，早知道就不让他来了。 
 4、4、乱世之中，烈日之下，两个人，总比一个人好。 ... 
 
 
　　
　　见和光如此不开怀，明风只能坐过去安慰他：“你若不想在这，咱们这就回去可好？”
　　
　　和光只说：“让人笑话了去！”
　　
　　明风无奈，又想起当日情景：他远远望着自己的眼神，那般无助……心下痛楚，一时无言。
　　
　　和光见他沉默，身子往他身边靠了靠，伸过手臂拥住了他，叹着气说道：“明风，你别这样，我没事，总之…就这样了吧……”
　　
　　总之，就这样了吧。时光翩然而去，不管这是缘还是孽，总归是冷暖自知的。怪不得别人，这样的人世，谁能作得了谁的主？
　　
　　“小光……”明风欲言又止，有些话不知从何说起。
　　
　　“嗯？”和光应着，忍不住要伸过手过抚平他的皱着的眉头。
　　
　　明风把他紧紧地搂在怀里，我们这类人生来承受就要比平常人更多一些。世人鄙夷的目光，心里说不出口的压力，无助时的脆弱。
　　
　　和光把头深深地埋入他宽厚的肩膀，两人一时无言，耳边只有彼此的呼吸声，或长或短，或断或续。
　　
　　那场家宴上的尴尬令人事后难以再去回忆，明风坐在他与她中间，左边是她挺起的肚子，右边是他如置身刀山火海般的愁容。都在煎熬，可面上却少不了台面上的笑。
　　
　　她朝和光敬酒说：“能相识也是缘分，来，我们喝一杯。”她仰头一饮而尽。
　　
　　和光看着杯中涟漪，在心中苦笑，仰起头，酒入愁肠，化作相思…泪？哪还有泪，这样的动荡不安的世道，太多太多人身不由己。
　　
　　至此方知，所求与所得，终还是相差甚远。和光打小就知道自己敏感阴弱的性子并不讨好，可是事已至此，无能为力。
　　
　　满桌子养眼的精致菜色原封不动地摆在那里，她静好如每个少年渴望的妻，她的青春岁月打马而过，如今将为人母。
　　
　　他与他是禁断的爱恋，山河锦绣或是衰败，从来都无容身之所。
　　
　　深夜宴罢，和光狼狈而去，明风送他出门帮他叫了车，最后在车启动的前一秒钟，他还是拉开车门上去。车子扬尘而去，明风握住了和光冰凉的手，其实，他们渴望被成全。在做尽千般万般孽之后，仍然渴望被成全。
　　
　　两个一旦生出不该有的牵绊，日后的牵扯从来不能如己愿。
　　
　　和光移过头，枕在明风肩上，只觉得这样的依靠难得且温暖。路灯的微光照在和光微闭的眼睫上，从小到大，就连父母也不如明风这样用心爱他。
　　
　　思及此，和光渐露一笑，趁司机不注意，一口咬在了明风脸上。明风先是惊讶，后来只狠狠地揉他的头发。
　　
　　高大英挺的俊美男子，斯文俊秀的儒雅男子……如果这副剪影能够被珍藏，一定能给人以绝 
 4、4、乱世之中，烈日之下，两个人，总比一个人好。 ... 
 
 
　　望的美感。
　　
　　相遇，相爱。我们活着，十年二十年或是更久，渴求的事也不过几个字就能概括，可是我们却要受那样多的煎熬。不知是我们愚笨还是世事本就如此，不敢妄论。
　　
　　除夕那天傍晚开始下雪，明风在家里吃过饭借口去访友，夺门而去。
　　
　　过年时路上总显得格外冷清，一个人也不想做饭，和光随便吃了点东西，倚在窗子边上看被雪覆盖的路。虽然嘴上不肯承认，但心底明白，他在等人。
　　
　　不知过了多久，见那人穿着黑色及膝风衣从街道的拐角处走来，长长的街道就只有他一个人，天有些昏暗，雪落的他满肩都是，风吹起他黑色柔软的发，他抿紧了薄薄的唇角。
　　
　　这副情景让和光情不自禁地想起一句话：风雪夜归人。心里顿时乱如鹿撞，随后立马离开窗前，去厨房里煮粥。突然觉得先前胡乱吃进去的东西不够填补胃里的空虚。
　　
　　不过多久，如意料之中的开门声立即响起。明风一边进屋一边脱衣服，抱怨地说道：“大过年的下什么雪，真是冻死人了！”
　　
　　和光从厨房里露出个头来看他：“你可以不来啊，在家里多暖和。”
　　
　　明风讪笑，溜进厨房，看着锅里冒着热气，忍不住大大地吸了口气：“煮的什么？真香……”
　　
　　和光在厨房里熟悉地穿梭来去，趁个空当问他：“在家没吃饭？我是给自己做的……”
　　
　　明风佯装委屈地倒在他肩膀上说：“我还留着肚子…”
　　
　　和光‘噗哧’一笑，对他始终无可奈何。
　　
　　两个人随便吃了一点，明风早已吃过，和光本来胃口就小。收拾好东西，明风非得要到窗前看雪，和光无奈只能随他。风沿着衣口吹进来，皮肤一片冰凉，明风低下头埋在他颈间深深一吻，随即便出来一个红印子。
　　
　　那夜他们交颈而眠，天亮的很快，雪不知在何时停了。
　　
　　就这样浑浑噩噩地过完了整个冬天，来年打春，和光学校里不知因何提前几个月发了毕业证，而且学校里的课也越来越少。
　　
　　明家的生意最近也不太如意，听说是世道将乱，商人们都在为了自己找后路，急于把手里的货弄出去，同行间也不再顾忌那么多的交情面子。
　　
　　货物的频频走失，让明家的老爷夜不能寝，恰好又赶上明家的少太太怀有身孕，明风更是没有时间，分到和光这里的时间就越来越少。
　　
　　每次都是匆匆一见，和光心里难过，看到明风一脸憔悴，又不忍在他面前表现出来，只能这样一日脱过一日，和光心里的念头也越来越坏。有时他会绝望地想，其实这样慢慢作个了断也很好。
　　可是明风每次来见他都口口声声地说着爱他离不开他，这 
 4、4、乱世之中，烈日之下，两个人，总比一个人好。 ... 
 
 
　　让和光心里越来越难过，人也日渐消受。加上学校里的课也少，他便干脆整日整日的不出门。
　　
　　直到四月前夕，一声枪响，惊醒了城市中的所有人。
　　
　　各个学校都开始游行，和光也被拉着参加过几次，口号喊的响亮无比：“还我华北，保卫山河！”
　　
　　和光随着人流奔向未知的方向，每个人都在急着逃难，城中乱作一团，街道上的杂物更是不堪入目。他站在苍茫的人群里，竟然不知道该走向何方。
　　
　　明风已经将近一个月没来找他，和光也不知道对方究竟怎么了，只听说，城中的船商都迁到了外地。他只有苦笑，所谓乱世，恩情总似纸薄。
　　
　　满城风雨，乱了！一夕之间全乱了！山河变色，人群如蚁，都争抢着逃出这片沦陷土地。头顶上飞机轰鸣而过，周围是孩童的哭喊声，和光皱着眉头回到住处，一开门就闻到一股子炸药味，原来是窗子被炸出了个口子，正往里呼呼地刮着冷风。
　　
　　和光站在门口一动不动地盯着房间里的摆设看，明风送他的东西早就蒙了尘。真好，这样一刀两断真好。把房间的门关上，和光倒在床上闷头大睡。
　　
　　外面的吵闹声，叫喊声，都像进了梦里一般，让人睡着了都不安静。
　　
　　再次醒来已是深夜，和光起身打开窗子查看外面情形，没想到，抬头就看见一架飞机在头顶掠过。和光愣愣地瞧着，直到飞机下面的土地被一声剧烈的爆炸声惊醒，他才回过神来。
　　
　　原来离死亡如此近的时候，人心里是一点都不害怕的。他闭上眼睛，静静等待着那一刻的到来，心中明风的影子打马而过，他心口一半甜蜜一半苦涩。
　　
　　就在此刻他家的门被敲的‘咚咚’作响，和光本来不打算去理，可是敲门声一直未停，最后他还是转身开了门。只是一秒钟他便愣住了，明风落拓不堪的脸进入视野，他嘴角干涩的不成样子。和光还没来得及说什么，明风一把将他搂在怀中，头深深地埋在了他的脖颈。
　　
　　“吓死我了！前些天走的急…我回来了，和光，我回来了……我带你走，我们这就走……”明风慌不择言，只知道使劲抱住和光。
　　
　　和光亦回他紧紧拥抱，眼角渗出泪花：“我以为你不来了…你看…这么大的世界，我都不知道逃去哪……”
　　
　　“好了好了，也别收拾东西了，我们走，快点！”明风急急扯着和光往门外走，直到走出那座阁楼，只听‘轰’的一声，身后即刻陷入一片废墟。
　　
　　和光只觉一时恐慌，竟回过头去看那片新生的废墟，尘土飞扬，那双握住他的手，宽厚的温暖。
　　和光又想到明风的家人，一边被他拉着往前跑，一边问他。
　　
　　明风着 
 4、4、乱世之中，烈日之下，两个人，总比一个人好。 ... 
 
 
　　急，只匆匆应了他几句，说是安顿好了，又说了其他的话，可和光至始至终就只记住了一句：“我不愿他们受乱世之苦，但我愿陪你受这乱世之苦。”
　　
　　和光一时只觉得天大地大，为着这句话，何处都可为家。
　　
　　乱世之中，烈日之下，自古人心难断，情爱不过是繁华掩盖下的灰败，只有相濡以沫四字才能道尽人生真谛。
　　
　　他们在逃，想逃过这世事的逼迫，还好还好，他们是两个人。
　　
　　两个人，总比一个人好。 

作者有话要说：先把短篇的坑平了，这两天写长篇写的有点累。。。。

