

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：很温暖的一个小故事~~~~
 
　　江羽回到家时已是深夜十一点，门口摆着的两双拖鞋证明夏清并未回来。江羽有些不舒服地甩下外套，独自对着冷清的房间。和夏清同居已经有半年了，那是个纤细清秀的少年，笑起来有小小的酒窝，没事总爱赖他怀里，那时江羽就会揉揉他的脑袋，宠爱地把他搂进怀里。而这会儿他不在家心里倒真有几分空落落的。
　　他们这类人在一起和分开总是司空见惯的，毕竟少了婚姻的束缚，行事自由了很多。在都市生活的久了，感情也是越来越奢侈的东西。生活的压力已经够大了，谁还会整天爱来爱去的。
　　对江羽来说这样的同居伙伴以前也不少，各取所需罢了，只是对着夏清时却忍不住的要流出许多温情。
　　夏清是个自由工作者，每天都没有具体的工作时间，有次江羽打趣道：“以后在家闲着得了，我又不是养不起你。”
　　夏清听了一下子扑到江羽身上，撒娇似地咬了他一口笑着说：“才不呢，工作可以见很多帅哥。”
　　江羽当时听了，一把把他摁到身下，啃上他的锁骨。夏清笑着求饶。
　　其实这样的日子也不错，江羽想。都快三十岁的人了，很想安定下来的，只是心中又总有种不安全的感觉。不是怀疑，只是一个人生活的久了，难免会有些自私。
　　正在这时，门口传来开锁的声音，江羽知道是夏清回来了，只是还是一动不动地坐在沙发上。
　　夏清一进门便看到摊在沙发上的江羽，身子顿了一顿，才说：“今天怎么回来这么晚？吃饭了没，我去给你弄。”
　　江羽不吱声，等夏清换好鞋子才叫他：“过来。”
　　今天他的神色有些不对，夏清也未多想，径直朝他走去，还差几步，促不及防地被一把拉进怀里。被搂的紧紧的，夏清有一瞬间的失神，刚想张开口问他，便被狠狠的堵住了嘴。这是一个霸道漫长的深吻，直到夏清觉得透不过气来，江羽才放开他。
　　“去哪了？回来这么晚？”江羽问道。
　　“啊…客户那边的机子出了问题，去解决了一下，没想到这么晚了……”
　　“下次晚上有活就推了吧，晚上的一个人在外面不是太安全。”江羽冷冷地说道。
　　“嗯，知道了。”夏清回答道。
　　今天的江羽真是有些奇怪呢，夏清没想太多就去浴室放水了。哗哗的水声迅速地闯进江羽的耳里，像点点滴滴的温情落在了心里。
　　夏清换好家居服，走到江羽身边拉起他：“去洗澡啦。”
　　江羽抬起头看着他说：“你不是也还没洗？”夏清点点头说：“我不急。”
　　“一起洗。”江羽说完动作有些粗暴地扯着他往浴室里走。
　　夏清不明所以，眨着大大的眼睛问他：“你生气了？”
　　江羽没有承认也没否认，刚才 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　屋里空无一人的感觉实在太恐怖了，他不想再尝试一次了。
　　“下次不会了啦。”夏清有些讨好地搂上了他的脖子。
　　“嗯。”江羽有些不领情地点了点头。
　　直到二人出来江羽都没再说话，夏清也不明白，以前自己回来晚了，他没有像今天这样呢。也许是发生了什么不开心的事吧。想着就开口问他：“你今天是不是遇到了什么麻烦事了？”
　　江羽摇摇头，把他甩到床上，然后压了上去。像发泄什么似的，这次要的又快又急，到最后夏清都有了哭声。以前没有这样过呢，他总是很温柔的，夏清委屈地把头埋在江羽的怀里。
　　长久的沉默充斥在空气里，夹杂着激情过后的味道。江羽抱住了他，喃喃说道：“小清……”
　　“嗯？”夏清的声音有些哑，这时听起来竟有不真实的感觉。
　　江羽没说话，又紧紧抱住了他。
　　其实想问他：“小清，你爱不爱我？”可是，江羽在心里有些讽刺地笑了下，爱又是什么呢？很沉重的一个字眼。前些年的时候，遇到中意的了，总觉得这是最后一个了，可是现在不还是一个一个地换来换去？承诺这种东西，是最作不了数的。
　　轻轻的吻了吻夏清的额头，江羽说：“晚安。”
　　夏清又蹭了几下，满意地把头埋在了他宽阔的胸膛。还不忘给他一个晚安吻，这样的时刻在夏清心里是无限温暖的。
　　第二天早晨起来，夏清已经把早餐准备好了，倒很简单，一杯牛奶，两个煎蛋，若干面包片。
　　夏清的手艺很好，江羽就曾说：“以后要是没工作了，可以开家小餐饮店，肯定生意兴隆的。”
　　很有速度地把早餐吃完，江羽到公司要半个小时呢，现在这个点正上班高峰期，夏清总是怕他迟到，所以提前半个多小时就起床了。他自己的工作比较自由，对时间并没有很死的规定。
　　整个白天都是各自忙各自的，要到晚上才能见面，周末的时候，有时会一起逛逛街，有时就窝在家里看电影，倒还不错。
　　生活总是这样奔波来去的，不过是普通人罢了，为了生存下去，又哪有那么许多的浪漫心思。而爱，早晚也是会被生活磨尽的吧？
　　我们眼里的世界，缓慢又迅速地前行，错过和相遇不过都是一个转身的距离。有时想想到底要坚持些什么呢？疲惫的是一颗无所适从的心吧，毕竟生活远远比小说曲折跌宕的多。
　　今天老板派夏清去郊区办些业务上的事情，来来回回三个多小时，其实在车上的时间倒还挺好，可以听听歌看看风景什么的。然后走走神，再想想江羽。和他在一起也挺长时间了，夏清说不出心里的感觉。同性恋在这个国度还是很禁忌的事情，可自己偏偏又是这一类人。他们都不轻意 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　说爱，在一起或是因为欲望或是太寂寞，不过一夜欢情，说多了倒多生了挂牵，这不是这个世界的规则。
　　之所以当初和他同居，是被他身上的安全感吸引了吧，在这个城市漂泊的久了，都想安定下来的。江羽对他还不错，如果两个人都在家，他会在阳光充足的午后抱着他晒太阳，那宠爱的感觉，会让他一刹那爱上这个人的。可是从不说出来，徒增压力不是么？
　　快到冬天了吧？空气里有明显寒意，夏清想，这周要拉他去买冬天的衣服。
　　晃晃荡荡一整天又过去了，收获的并不多，已经习惯这种感觉了，过日子就要经得住平淡的侵蚀，轰轰烈烈的那叫‘裁剪’的激情。
　　在快到家的前一站下了车，夏清一如既往地到超市买菜。挑了几样新鲜的，又买了些水果，江羽他爱吃橙子呢，于是多拿了几个，吃完饭切来给他。工作了一天还挺累的，更何况是江羽那高脑力的工作。
　　回到家时天已经有些黑了，望着三楼自家的灯亮着，夏清心里挺暖的，有家的感觉。
　　打开门时江羽正在看新闻，看他买这么多东西，赶紧走过来接过去，顺手把拖鞋给他拿好。
　　夏清见他这么早就回来了，心里蛮开心的说：“今天没加班啊？”
　　江羽‘嗯’了声又继续看电视。
　　夏清凑到他身边问他：“晚上想吃什么？”江羽很自然地搂住他说：“什么都一样啦，你做的都好吃。”
　　夏清没好气地瞥了他一眼说：“真贫……”
　　然后很乐意地转身走进厨房，刚系上围裙，江羽就走了进来。大概是新闻播完了吧，夏清想着，然后就被一把从背后抱住。
　　江羽把头搁在他肩膀上，嘴巴凑到夏清雪白修长的脖子上啃了几口。夏清任他胡闹也不恼，不知道他这几天怎么了，挺粘人的。
　　“我想吃红烧肉……”江羽爬在他背后闷着声音说。
　　“嗯……”夏清好脾气地应着，回过头轻轻吻了吻他。
　　“我想吃茄子……”
　　“好……”夏清故意拉长了声调。
　　“嗯。”江羽继续窝在他脖子里，满意地又蹭了几下。
　　夏清被他搂着行动不方便，于是有些无奈地说：“去客厅等着啦。”
　　江羽却丝毫没有离开的迹象，只是搂着他不放，时不时地咬他几口。
　　夏清实在没办法，转过身用漂亮的眼睛盯着他几秒钟，然后问道：“你这是在撒娇吗？”
　　江羽听了心里一暖，吧唧了几口才满意地出去。
　　夏清看着他的背影笑了笑，眼睛一闪闪的。
　　这样的日子其实还挺幸福的，也许会有很多无奈埋伏在生活里，可是温情却那么的容易让人心动，那是比爱情更美好的存在吧。而生活和爱情也不是一回事呢，爱的死去活来在一起生活并不定能过 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　得多好。爱太过霸道，生活又太过平淡，又何必太认真？能相守就已是件幸运的事了呢。
　　每天都是同样的生活，白天忙忙碌碌一整天，晚上回到家吃过饭，不是抱着看看电视，就是早早的睡下。这样的生活过的久了也就习惯了，哪天回到家见他不在还真是挺空荡的。
　　有一次吃过饭，夏清刚收拾完东西，见江羽坐在沙发上发呆，于是便蹭了过去。江羽张开手臂拥住他，轻声说着：“十一我们出去玩玩吧？都闷坏了……”
　　夏清干脆枕着他的腿躺下，悠着声说：“嗯，去哪呢？”懒懒的语气，听在江羽心里很舒服。
　　江羽摸着他的小脸，若有所思。夏清由着他，他的腿虽然有些硬，不过枕着的感觉很不错。
　　过了很大会，江羽说了句跟刚才话题不着边的话：“好像胖了……”
　　“嗯？”夏清好大会才反应过来，然后拨开了他的手说：“不还是被你养的，要减肥了要减肥了……”刚起来要活动一下又被江羽抱住了腰。
　　“好像腰上也长肉了……”然后坏笑着捏了几把。
　　夏清挣脱了他的魔爪，用一副懒得理他的语气说：“橙子是要扒了皮切，还是直接切？”说着就朝厨房走去。
　　“随便啦。”江羽说完就拿过摇控器切台。
　　江羽喜欢吃橙子，夏清知道后就时常买给他，从以前很少吃橙子到现在抢着吃，夏清笑了笑，原来一起生活久了就会沾染彼此的习惯呢。
　　夏清的睡姿不好，睡着了老爱翻来翻去的折腾，刚开始同居时江羽很是苦恼了一阵子，后来没办法，只能紧紧地搂住他，被他踢上几脚便成了很自然的事情。
　　某天晚上下了雨，两人很浪漫是猫在阳台上看了半夜的雨，后来夏清实在受不了，瞌着头说：“睡吧睡吧，困死了……”江羽半扶半搂地把他弄到卧室，刚沾床夏清就睡着了。江羽无奈地摇摇头，帮他把衣服脱了，盖上毛巾被。可能刚下了雨有些冷，夏清扎在江羽怀里，难得地老实了一晚上。第二天江羽刚睁开眼，就看到夏清正呆呆地看着自己，两个大的眼睛像能流出水来。江羽爱怜地吻了吻他，问道：“怎么了？”夏清没说话，静静地看了他会说：“你真好看。”
　　江羽好半天才回神，捏了捏他的鼻子说：“第一天发现我好看啊？”
　　夏清说：“你就贫吧。”然后推开他准备起床弄早餐，江羽又多躺了会才起床。
　　这样的日子说起来其实很单调，却又是窝心的暖。一个人生活的久了，总像缺了点东西，心也渐渐倦了吧，只要有平静的日子便别无所求似的，可是人对幸福这种东西又总想无限地靠近吧。繁华的都市生活，真真假假的欢场，又怎能比深夜里的相偎来得诱人？
　　日子就这样过 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　着，快到冬天的时候江羽病了一次。那天江羽公司要整文件，时间不够，于是中午就没去吃饭，想想也没什么，以前赶工作的时候总是如此。可能由于天气转冷的原因，还没弄完，胃就绞痛起来。他原本就是有胃病的，平时很少犯，可是这次却一点预料都没有地找上他了，强撑着起身倒了杯温水，喝了以后疼的倒越发厉害了。实在受不住了想请假回去，同事见他有些发白的脸硬要送他去医院。江羽没办法只好点头去了，到了医院又是做胃透又是拿药的，老是让同事陪着也不好，毕竟每个人都有自己要忙的事。同事不放心，死活要让他找个来陪着才肯走，于是江羽拨了夏清的电话。
　　那边倒不是很忙的样子，江羽说：“我胃病犯了，在医院呢，你那边要没事就过来接我一下。”
　　接到电话时夏清正在街上闲逛，想着给江羽买件毛衣，可是一直没见到喜欢的。本来还想多逛几家，这时江羽却意外地打来电话。他们平时除了有事，不然白天很少联系。
　　有些疑惑地接了电话，听他说胃病犯了，问了地址夏清就急着往那赶。一路上都在想是不是给他做的饭不好，是不是给他吃了太多的橙子……
　　心里像被捏成了一团，说不出的感觉，是很在乎很在乎吧。就如同生命的个体里被硬生生地塞进某些与灵神相关的事物，是一种潜意识的怜惜，是身不由己的牵挂。
　　想着想着就到了医院，夏清在急护室那里找到了江羽。当时江羽正在那里坐着，显得有此疲惫。远远的看夏清过来，顿时有一种难言的安心爬上心壁。
　　夏清走上去抢过他手里的药，担心地问他：“怎么样了？还有没有事？”说着皱了皱眉头。
　　江羽淡淡地笑了笑说：“别担心，老毛病，吃点药就没事了……”
　　夏清叹了口气，用藏不住的宠溺语气说：“你啊……看来以后饮食要多注意了。”
　　江羽咧开嘴笑着说：“哪有那么严重呀，好着呢。我们回家吧……”
　　起身拉着夏清就要走，夏清把身子贴近了些，轻轻地扶住了他。江羽没有说话。
　　夏清没好气地说：“你这张嘴，不疼了又开始贫……”
　　江羽装着一副正经的样子问他：“我又贫啥了？等会买点橙子回去，我想吃。”
　　夏清听了狠劲的捏了下他的胳膊：“胃疼还吃，都不知道你记性长哪去了。”
　　江羽很乐意享受这难得的午后时光，夏清的皮肤在阳光下面显得更加的白晰了。江羽恬着脸上去蹭了几下，根本没在意周围人的眼神有多怪异。
　　夏清轻声说：“别闹……”
　　江羽又贫：“偏闹……”
　　
　　转眼就到了冬天，空气也变得干冷了起来。衣服从比较薄的秋款换成了厚重的冬款，江羽懒 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　得换来换来换去，干脆一件穿好多天，夏清总会皱着眉头说：“脏死了……”然后不顾江羽的反抗，愣是扒下来洗了。每当这时，两个大男人就会在房间里追来追去的，江羽总恬着脸说：“来追我呀来追我呀，追到就亲你~~”夏清总会‘呸’一声说：“谁稀罕……”说完又看不惯江羽一脸的欠揍表情，又追了上去。最后总是江羽先叫不行，一把摊在沙发上喘着气说：“你扒吧……”夏清笑骂他流氓，故意挠他痒。江羽逮着他手就问：“你稀罕我是吧是吧是吧……”夏清点着他的鼻尖说：你真贫呀。
　　日子在这样的笑笑闹闹里流动着，有时晚上两人睡不着时就会有一句没一句地搭着话。
　　江羽问他：“小清，你以前爱过人么？”
　　夏清沉默了老大会才说：“有啊，当时不懂事呀。”
　　江羽转过身搂住他说：“我也有呀，当时又贫又不懂事……”
　　夏清回拥他说：“我现在懂事了……”
　　江羽说：“我也是。”
　　江羽又问他：“他有没有我长得好看？”
　　夏清听了伸过手摸了摸他的脸说：“差远了，他比你帅好多呢。”
　　江羽听了装着委曲的声调说：“小清你嫌弃我了，呜呜……”
　　夏清笑着扎他怀里，用两个人才能听到的耳语说：“我只愿意给你做饭呢。”
　　江羽听了笑着抱紧他：“我明天想吃南瓜粥。”
　　“嗯，加糖的还是加水果的？”
　　再没有了回音，身边传来了有规律的鼾声。夏清听着听着也微笑的闭上了眼睛。这样的生活很幸福，他爱身边的这个男人，可是很少说爱这个字。天长地久海枯石烂，也许我们曾经说过很多次，可相守远远不是几句话就作得了主的事。而成长又是如此复杂的一个过程，总与生活相斗，最后不过是服从吧。
　　临近元旦的时候这个城市下了第一场雪，雪花断断续续地从天空飘下来，悠闲的感觉让行色匆匆的人群忍不住驻足。夏清今天回去的很早，到家后身上的衣服都被雪溽湿了，只得冲了个热水澡。然后穿着睡袍到厨房里看看晚上要做什么。刚转了一圈折身要回客厅，便听到钥匙开门的声音，嘴角不自觉地扬了起来。
　　江羽一进门就看到这副景象，没来得及换鞋便想扑过去。淡淡光晕笼罩下的夏清很美，白晰的皮肤就像是透明的，头发没有吹干，成缕地粘在脸上，诱惑力十足。
　　夏清看他那副模样，嘴里小声嘟囔了句：“色狼…”然后走过去把拖鞋放到他脚边，江羽抱住他的腰说：“你好美……”
　　“赶紧换啦……”边没好气地说着边把他头发上的细小的雪花拂去。
　　“浪漫一下你不懂呀？”江羽放开他说。
　　“你就是贫，晚上想吃什么？”夏清懒得理他 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　。
　　“想喝粥，想吃你做的咖哩炒饭……”江羽把外套挂在衣橱里，夏清应了声就往厨房走去，像想到了什么又回头说：“喂，赶紧冲个热水澡去，省得感冒。”
　　“嗯，老婆你真疼我……”
　　“贫……”
　　吃过饭，江羽非得要洗碗，夏清说：“怎么突然想到洗碗了？以前也没见你要洗过呢……”
　　江羽从后面搂着他说：“一会儿我们出去玩雪好不好？”
　　“原来是有企图的呀。”夏清说着把他手里的碗夺过来：“好啦，别在这碍事儿，去等着，一会就好……”
　　江羽亲了他一口，然后到客厅看电视去了。夏清笑笑：“有时还真像个孩子呢。”夏清知道他爱自己，同样自己也爱他，只是从来不说而已。或者是以前说了太多，说出来倒显的假了，其实再多遍我爱你又怎敌相伴相拥的温暖？
　　夏清收拾完，刚走到客厅就被江羽抓住：“快去换衣服啦，穿上次逛街买的那件吧？”上两周俩人一起逛街，江羽看到一件深蓝色的羽绒服非得要买给夏清，还说什么这个颜色夏清穿上超好看。夏清笑着瞪了他几眼：“先说好，弄脏了谁洗？”
　　“当然是……”江羽趁机捏了捏他的腰。
　　“嗯？”
　　“当然是你啦。”说着又挠了他几下痒。然后两人嬉闹着换好衣服出门了。
　　外面雪还在纷纷扬扬地下着，被路灯昏黄的光映的多了几分暖意。夏清的鼻尖一会儿就冻红了，江羽看到打趣他：“真是和狗鼻子一个样呢。”
　　夏清深深吸了几口气说：“要是狗早咬你了……”
　　江羽快走了几步站到夏清身前狠狠捏了捏他的鼻子：“小样的，咬呀咬呀…”说完转身就跑，夏清被捏的生疼，苦着小脸吼他：“你等着我抓到你的……”
　　“来啊来啊，你就是小狗就是小狗……”说着还做了个狗吐舌头的鬼脸。
　　夏清跟着他跑了一段，可是距离总是不远不近地隔着几米。夏清突然脑筋一转：不如拿雪球丢他，反正也好久没玩雪仗了呢。于是蹲□子团个个半大的雪球，对准江羽就丢了过去。得，正种敌人背部。夏清大声笑着喊：“江羽，活该……”
　　江羽没来得及拍身上的雪就朝夏清快步跑了过去：“等着我报仇吧。”
　　夏清绕着圈躲着他跑，江羽见一时也捉不到他，于是也学了刚才夏清的法子，团了雪球就朝他的方向丢过去。前面几个都被夏清轻而易举地躲过去，渐渐的体力有些不支速度也跟着慢了下来，连中了好几个。
　　江羽见了喘着气大笑：“小清，你真笨蛋……”
　　“去你的，贫鬼。”夏清现在虽然脖子里都有雪屑，可是玩的很开心。
　　“就贫就贫……”
　　不知道过了多久，直到两人累的都不想再动。夏清 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　靠在江羽身上说：“小羽，我们就这样过下去好不好？”
　　“嗯，好啊。”江羽很自然地回答道。
　　“他来找我了，说他离婚了。”夏清又想起曾经的恋人，有些苦恼地摇了摇头。
　　“是么？那你想怎么办呢？”江羽心里有些失落，恐怕夏清离开自己。
　　夏清转过身主动从背后搂住他，蹭了蹭他宽阔的背说：“我想和你再一起呀……”
　　江羽听了紧握住了他的手：“说的我都不敢欺负你了。”
　　夏清感受着他身上特有的味道，低着声音说：“还有少欺负么……”
　　“小清……”江羽轻轻叫他。
　　“嗯？”夏清轻声应着，手心紧贴着他的手掌。
　　“我爱你……”
　　“嗯……”
　　“就说这一次……”
　　“嗯，我也爱你……”
　　“记得了。”
　　路灯把两个人的影子拉得悠长，雪轻轻地落到两人的头发上，肩膀上，只要靠着就是温暖，只要用心对待彼此，就会幸福。或许明天依旧是忙碌的生活，但至少此刻，是平静且安淡的存在。爱是个沉重的字眼，因为太过年轻，我们承受不住他的重量。但是在成长的时光里，在每个逝去的日夜里，我们最终都会明白爱的真意吧。
　　而生活，亦是和爱分不开的吧。


