
尸体收藏家之剧场版 
――残酷的童话 
预告篇 
[昏暗的街巷中，只有欲望和金钱――] 
[生活真的是他期望的平静？] 
[一切仅仅是个开始――] 
“毁掉的东西才会美丽，特别当那东西是你珍爱时。” 
[是爱，还是憎恨？] 
“我从来没见过这样的尸体，简直就是艺术品！” 
[诡异的尸体出现在他的身边――] 
“你怀疑我，可是我有不在场证明。” 
[心爱的人不断的倒下，案件却毫无线索。] 
“从我面前消失，不然我杀了你！” 
[愤怒、憎恨、报复――理智在不断的消失] 
“是你？怎么可能？” 

[昏暗的古堡、奢华的酒吧在鲜血的浸润之下竟这样的美丽―― 
[颓废、放荡、罪恶的外衣下是难以想象的纯洁―― 
[层层的阴谋下掩盖着扭曲的心灵，夕阳之下是无法救赎的罪恶。 
[生活在黑暗中的生命在可望阳光的同时却被太阳灼伤――爱真的是无法得到的奢望？ 
[满月工作室&LUTER工场联合出品，高人气恐怖电影之华丽续作 
[“尸体收藏家”再次带来血腥的华美盛宴 
[就在今夏的午夜，带给你难以忘却的仲夏夜之梦―― 
[“残酷的童话” 
[翻开精美童话的刹那，你难道没有发现书页中正渗出鲜血？] 



残酷的童话 
Part1 
房间里的灯光明亮且柔和，高档的复古沙发围在青铜茶几的两边，落地的华丽窗帘更是给这个房间添上了一笔奢华的色彩。而坐在沙发上的那个男人则将这里变成了宫廷中的肖像画。 
那是纯然的贵族气息：高傲又不失谦逊，颓废又不失优雅。高挑的身形，轮廓分明的脸颊，深埋着黑暗的瞳――这是斯拉夫贵族应有的一切。 
“让您久等了，先生。”门被推开了，一个少年的纤细身影出现在房间里。 
“好久不见了，萨罗。”男人站起身来。 
“萨拉……菲尔……”少年的瞳瞬间收缩，“怎么会是……你？” 
“很惊讶吗，我可爱的萨罗？”男人的一只手环住上少年的腰，另一只手则探向少年两股之间。 
“放开我！”少年奋力的挣脱对方的束缚，“不要碰我！！” 
“哦……”男人饶有兴趣的打量着如野兽般警觉的少年，“我可是付了钱的――今晚你的一切都是我的……” 
“不可能……亚当是不会……”动摇的光在少年的眼中涌动着，“他不会让你……碰我的……” 
“亚当是喜欢背叛的男人，天真的你的确没有发现呢。――来，不要再反抗了。”再次控制了少年的身体，萨拉菲尔扯开了少年的领结。“还是这样的美丽啊，我的萨罗……你的身体永远都是这样充满诱惑……” 
“不要！！放开！！放开！！！”从恍惚中醒来的少年再次反抗着，“混蛋！放开我！！！” 
“喜欢玩强奸游戏？你还是这样没品位，萨拉菲尔・扎克斯夫。” 
猛然出现的声音让萨拉菲尔停下了手。 
“亚当！！”萨罗高兴的叫出了不速之客的名字。 
“走吧，这里不是你应该来的地方。”从萨拉菲尔的怀中夺过萨罗，亚当露出了淡然的微笑，“现在可是好孩子该睡觉的时间哦~~晚安，我的天使。”不只是真心还是做秀，亚当极为温柔的吻上了萨罗的面颊。 
“亚当……那你……”萨罗还想说什么，但是亚当已经将门关上了。 
房间里只剩下了亚当和萨拉菲尔。 
“来这里干什么？”亚当冷冷的说道。 
“没什么，只是来娱乐身心――刚刚你也看到了。”萨拉菲尔不自然的避开亚当的眼睛，有些赌气样的回答道。 
“哼。”亚当有些残酷的扬起嘴角，“我已经警告过你，不要碰我的孩子们。” 
“是吗？”不知亚当的话怎样刺激了萨拉菲尔，他的声音中带上了怒气，“他们只是出卖肉体的肮脏男妓罢了，你为什么这样认真？――我可是付了上等的价钱！” 
“你觉得你有资格这样说吗？你自己也不是将自己的身体‘卖’给了我――不，你不是为钱而是为了你那无法满足的欲望而心甘情愿的让我上。不是吗，我亲爱的萨拉菲尔少爷？” 
“你……”混乱的光在萨拉菲尔的眼中流动，颤抖的唇发不出一丝声音。 
“我们第一次是在教堂的忏悔室里，你忍住呻吟的样子实在是太可爱了――让我想更多的虐你……”亚当的手不知何时控制住了萨拉菲尔的身体。 
“不要说了……”颓然的挣扎让对方进一步控制了自己的身心，“求你……不要说了……” 
“你那种委屈的样子好诱人……”亚当已经松开萨拉菲尔的腰带，骨感有力的手指已经挑逗着萨拉菲尔的分身。 
“呜……亚当，我……”下体冲击般的快感让萨拉菲尔发出了颤抖的呻吟，“我……” 
“要我吗？”虽然口中时挑逗的情语，但是亚当的眼中却是纯然的冰霜。 
“啊……不，我……我……只是……”暧昧的银丝沿着萨拉菲尔的嘴角滑落，“只是……” 
“只是想让我更好的虐你？”亚当轻蔑的笑道，“可是，我已经对你没有什么兴趣了。”猛地松开手，萨拉菲尔滑落在地上。 
“亚当……”痛苦着扯着自己的领口，萨拉菲尔的低垂下了眼皮，“你终究还是……” 
“是的。我还是舍弃了你，我任性的小小少爷。”俯视着自己的亚当的眼神是这样的冰冷和无情，现在的自己只能是他嘲笑侮辱的对象。 
“……”泪水顺着萨拉菲尔的脸颊滑落。 
挑起萨拉菲尔的下颌，亚当轻轻的舔舐着对方脸颊上的泪珠。 
“呜……亚当……你……”明明知道这是亚当有意的戏弄，但是萨拉菲尔还是控制不住的涌出了眼泪。 
“萨拉……”亚当暧昧在萨拉菲尔的耳边喘息着，“不要在来这里了，不要再碰我的孩子们……不然我会杀了你哦……” 
纯然的威胁听上去却是这样的温柔甜蜜，亚当的声音就像是涂上了蜂蜜的毒药――甜美却致命。  
 * * * * * * 
“修斯！”吧台上紫发的少年兴奋的向走过来的男子招手，“好久不见了！” 
“啊，路西菲尔。”来到少年面前的男子抽出了凳子坐下来。 
“先喝一杯，怎么样？”少年微笑着，“来一杯我刚刚发明的鸡尾酒吧，会让你满意的。” 
还没等修斯说什么，面前的少年就开始绚丽的花式调酒表演了。纯熟的将各种原料加入调制的冰筒，路西菲尔舞蹈一般的翻转着手中的冰筒，华丽的动作让人眼花缭乱。猛地将手腕交叠成十字型，路西菲尔流畅的截住在空中翻滚的银筒后，便将里面鲜红的液体倒在了高脚杯中。 
“Finish!”在杯边插上别致的十字装饰，路西菲尔将酒杯推到了修斯面前。“Bloody Cross――血染的十字。味道很特别哦~~~~” 
慢慢的品上一下口，修斯的露出了淡淡的微笑：“不愧是路西菲尔，很棒的酒。” 
“难道没有别的表扬的话了？”孩子气的路西菲尔皱起了眉头，“人家费了那么大的力气……” 
“嗯……味道――醇香而又带一点阴郁的感觉，有一点铁锈的味道，感觉有点像血……” 
细细品了一口后，修斯加上了补充。 
“那就对了。”路西菲尔露出顽皮的笑，“因为我在里面加上了我的血。” 
愣了一下，修斯回敬一般绽开了玩笑般的笑容：“很庆幸我不是吸血鬼，不然我现在已经咬开你的喉咙了――看来这酒的美味全托你血液的甘美了。”  
爽朗的笑声在几秒钟的停顿后响起。 
“嗨~~~~萨罗~~~~”猛然注意到回廊尽头显现的金色，路西菲尔卖力的打招呼：“修斯在等你哦~~~~再不快些我就要下手了~~~~” 
“修斯……”萨罗愣住了。 
“一起出去吗，萨罗？”修斯绽开了温和的微笑，这是萨罗最熟悉的微笑。 
“嗯……”萨罗轻轻的点头表示默许。 
带着咸味的海风吹拂着两个人的发丝，细细的月光让萨罗的金发泛出了灼眼的光泽。两人静静的躺在沙滩上，仰视着天穹的瞳中印上稀疏的光点。 
“今天心情不好？”许久修斯才开口问道。 
“嗯……”萨罗转过头来，看着身边的修斯，“我在想一个问题……” 
“什么问题？” 
“……”萨罗没再说话。 
“周末有空吗？我想开车带你去米兰。”看着萨罗为难的样子，修斯转换了话题：“我们好久没有一起出去了……” 
“修斯……”萨罗的声音中是犹豫，“我在……你的眼中……是什么？” 
“萨罗？”修斯被着突如其来的古怪问题惊住了，“问这个干什么？――你，你当然是我的朋友了。” 
“是吗？你没有把我当作一个男妓，真实太好了……”萨罗淡然一笑，纯真却又苦涩。 
“萨罗，你在说什么呢？”修斯感到更加的混乱了。 
“我的意思是――我们不要在一起了。”萨罗依然微笑着，“我知道你在工作上已经越来越成功……” 
“萨罗！！你到底在干什么！！”修斯猛地翻身压住了萨罗，“开什么玩笑？！突然说出这种……” 
萨罗纤细的手指轻轻抵在了修斯的唇上，止住了他愤怒的声音。 
“既然你把我当作朋友，那就听我的劝告――离开我，和你心爱的女人结婚，组织一个完美的家庭……” 
“我不爱任何人！我只爱你一个人！你难道还不知道吗？！”修斯握着萨罗指尖的手指剧烈的颤抖着，他的心已经难以控制。“我永远都不会离开你，我就是为了和你相见才从西西里来到这里，我是舍弃一切才来到这里的！只是因为你在这个城市！我只想和你在一起！”泪水滑过修斯刚毅的面颊，滴落到萨罗的唇边，“我……是爱着……你的……” 
“修斯……”强忍着欲要绝堤的泪水，萨罗知道现在的伤害是唯一能保护修斯的方法。“我……并不爱你……” 
“萨罗……”只是这样一句简单的话语，修斯的心跳猛地停滞了。“你……说什么……” 
“我并不爱你，我们只是朋友――准确些，我们只是床伴……” 
“萨罗……”修斯的目光游离了起来，“你……一直……都在――耍弄我！！！！！！” 
发疯一般的扯开萨罗的衣服，修斯的不记后果的咬上萨罗圆润的肩头。 
“没有用的……”强忍疼痛的萨罗淡淡的吐出声音，“征服我的身体是没有任何的用处的……”原本是讥讽强迫自己的萨拉菲尔的台词，现在却用在了自己心爱的人身上。 
“……”修斯没有说话，只是狠狠在萨罗的分身上使力。 
“呜――”完全的疼痛让萨罗的身体痉挛，“修斯――不要――不要――再――”泪水绝堤样的涌出。 
“萨罗……”或许是身下身体的剧烈颤抖让修斯恢复了理智，“我……”缓缓帮萨罗将破烂的衣服裹在身上，修斯扶起了萨罗。 
此时静静对视的两人不只是怎样的心情。 
紧紧捉住萨罗肩膀的手还是不情愿的松开了，修斯消失在岸边的昏黄水气中。空荡荡的海滩上只留下了萨罗一个人。 
* * * * * *  
“还没有回来啊~~~~呜呜~~~萨罗~~~~”路西菲尔没精打采的趴在吧台上，手指无意识的抚弄着擦的光可见人的冰筒。 
“是和修斯一起出去了吧。”猛然耳边出现了熟悉的声音。 
“龙！！”路西菲尔像小猴子一样缠住了对方的腰，“总算有人来陪我了~~~~” 
“大家都出去了？”被称作“龙”的年轻人环视了四周，“亚当不会也出去了吧？” 
“算是了。”路西菲尔叹了一口气，“说是去送萨拉菲尔，其实还不是去H了。” 
“我刚刚不在家就有人说我的坏话了。”路西菲尔突然感到背后汹涌的寒气，“是不是想让我好好的给你松松筋骨？” 
“亚当……不是啦……人家只是……只是……”躲在龙身后的路西菲尔露出一连可怜相。 
“哦……莫非是想让我把你弄到台上，来一段SM的表演？”亚当一本正经的说道。 
“不是啦~~~~亚当最好了~~~亚当才不会那样做么~~~~~”路西菲尔一脸委屈的样子实在是很想让人好好的虐他一把。 
“是吗？”亚当把目光转向了龙，“那就让龙强H掉你吧――龙，不用手下留情。” 
“恭敬不如从命。”龙配合似的冲着路西菲尔露出坏坏的笑，“而且你刚刚还说要我陪你，那就多多指教了，路西菲尔君。” 
“啊~~~~~不会吧~~~~你们串通好了！呜呜~~~~我怎么这么倒霉啊~~~~~” 
被龙从背后拖出来，路西菲尔投降般伸开手，“我自认倒霉了~~~~轻一点啊，龙……” 
愣愣的看看了路西菲尔，又奇怪的看看了对方，亚当和龙终于忍不住的大笑了起来。 
“你们……”路西菲尔也愣住了，旋即他明白了一切，“你们怎么开这种玩笑！！可恶的家伙――亚当最坏了，总是捉弄我！！” 
“哦？”亚当扣住路西菲尔小巧的下颌，“那我们玩3p吧，可爱的小路西菲尔？” 
“不要！讨厌，讨厌的亚当！！”推开亚当，路西菲尔向回廊的深处跑去。 
“还是这样的可爱呢，一点都没有变。”看着路西菲尔消失的方向，龙露出了淡淡的微笑。“是他特有的纯真让你一直守护着他，对吗？” 
“怎么说呢？”亚当点上了香烟，默默的吸了一口，缓缓的吐出烟雾“这里所有的孩子都值得我去守护――眼睛中都是让人惊讶的纯净。就算在这种肮脏的地方出卖着自己的肉体，但是他们的灵魂中却有着常人无法企及的坚强梦想。” 
“是‘希望’吧……” 
“嗯。”亚当点点头，“改变世界的希望，未来的力量。――对了，怎么突然到我这里来了？” 
“是为了萨罗的事情。”龙拿出了一份档案袋，“霍尔凯因为萨罗安排了任务。一切详细资料都在这里。” 
“要让他回去么？”亚当潇洒的抖落烟灰，接过了龙手中的东西，“实在是太快了，我可不肯定他能不能胜任暗杀的工作。他的性情上还是有些不稳定。太关心别人，不想伤害任何人，却不知这样更伤害爱着自己的人。――况且还有事情没解决。” 
“事情？难道是萨拉菲尔・扎克斯夫？” 
“的确。只会给我添乱的家伙！竟威胁以修斯萨罗，搞的萨罗的情绪一直不稳定。――认为将别的男人从我的身边赶走，我就会再属于他。哼！贵族的一贯作风！要不是上级有命令，我早就杀掉他了！惹人烦的任性少爷……” 
“这样啊。”龙稍稍停顿了一下，“不然，我再和霍尔凯因商量一下吧。等我的消息，亚当。我先告辞了。” 
“知道了，你自己也要保重。” 
Part 2 
亚当担心的事情还是发生了。已经有三天了，修斯没有在酒吧出现。萨罗的情绪也变得异常的低落。 
“萨罗……”看着颓废的趴在吧台上萨罗，亚当轻轻的拍上了他的肩。 
“修斯！”萨罗猛然转过来的脸上满是兴奋，但是在看到亚当俊朗外表的瞬间便黯淡了下去，“亚当，是你啊……” 
“干吗总是这样消沉？” 
“我……” 
“打起精神来！这可不是我认识的萨罗！”亚当露出他标志性的温暖微笑，打气似的接着说到：“我的萨罗，可是这个世界上的幸福天使。只有你的微笑能让太阳升起哦。” 
“我不是小孩子了，亚当。”冷冷的抛下这句话，萨罗消失在回廊的尽头。 
“萨罗……你竟……唉，‘不是小孩子’……”亚当无奈的叹了口气。 
“你生气的样子才是最吸引我的，萨罗。”空空的走廊中，突然响起了声音。 
“萨拉菲尔？你怎么在这里？” 
“不欢迎吗？”黑暗的影子化成了高挑的人型，萨拉菲尔轮廓分明的脸颊即使在黑暗中也能辨的清晰。 
“我们之间没什么可交易的了，亚当的事情也与我无关。” 
“是吗？”萨拉菲尔的声调变得诡异了，“你舍弃了修斯？真是有趣。” 
“我本来就没有爱过他，我们只是床伴，你要是给的钱比他还高，我也会好好的取悦你。”虽然声音是如此的平静，但是萨罗觉得心好像在流血。 
“原来是这样。――你明白了吧，修斯。”随着萨拉菲尔声音的落下，黑暗处出现了萨罗最熟悉的面容。 
“修斯……”萨罗的唇颤抖着，“你……” 
修斯的目光是混乱的，他的身体也是微微的颤抖着。 
“修斯……”面对已经成功的陷阱，萨罗又怎样解释呢？ 
“是真的吗？萨罗?”修斯的声音中是神经质的痉挛。 
“……”萨罗缓缓的低下头，现在任何的解释只能使事情更糟糕。 
“贱人！！”修斯狠狠的抽了萨罗一个耳光，转身消失了，永远消失在萨罗的视野中，永远…… 
教堂的主堂中永远都是这样的寂静，仿佛将世间的一切都隔绝在外。萨罗空洞的瞳就这样一直盯着天花板，他完全忘记了时间的存在。 
“修斯……我们就不该在一起……我要像路西菲尔那样只是个简简单单的男妓就好了……可是……我却是……修斯啊，你让我怎么告诉你……告诉你真相啊……”泪水情不自禁的顺着脸颊滑落。 
“你怎么在这里哭呢？”熟悉的温暖感在身边涌动。 
“是你……”萨罗的瞳中的光混乱了，“为什么你也在……” 
“在找你啊。”天使一般的笑绽开对方的脸上：“回去吧……” 
“我……”萨罗地垂下头，掩饰样的擦着眼角的泪水。 
“不要哭哦……我的天使……”对方温柔的勾起萨罗的下颌，轻轻的舔舐着萨罗的泪水。“我是爱着你的……” 
“我不……值得爱……”泪水再次无遮拦的涌出，“我……不值得……爱……” 
“不……你是我的珍宝……”温暖的手指打开了萨罗的衣领，细密的吻便一路向萨罗下体滑去…… 
* * * * * * *  
“的确是他――萨罗・本顿。”在确认书上签了字后，亚当将目光再次转向了教堂的祭坛。 
红润却妖冶的玫瑰铺满了整个祭坛，华丽的织锦上是圣经中给人幸福的天使，但是他们的美丽容貌却被血染红了。此时摆上祭坛的不是圣饼和葡萄酒，而是萨罗宛如雕刻般精美的躯体和他鲜活的生命。 
“你还是这样美，萨罗。”亚当轻轻的抚摸着萨罗已经冰冷的面颊，“你连死也是这样的耀眼……” 
神经质的揉搓着萨罗身边的玫瑰，亚当的泪水滴到了萨罗的唇上，缓缓的俯下身子亚当吻去萨罗唇上的泪水。 
“还记得我给你讲的童话么？――是啊，王子给了公主一个吻，公主便醒来了……你相信吗？”  
夕阳透过亚当面前巨大的彩色玻璃窗投射下了七彩的光影，但从亚当的泪水中却折射出令人心碎的黑暗。 
“亚当。”熟悉的声音将亚当带回了现实。 
“龙……”僵硬的回过头去，龙穿着警服的样子映入了眼帘。“你怎么来了？” 
“萨罗的事情由我来负责，你先回去吧。”龙安慰般的拍拍亚当的肩膀，“不要给自己太大的压力，这周还有任务……” 
没有等龙把话说完，亚当就厌烦的甩开龙的手，裹紧大衣消失在门边。 
“亚当……你难道也有感情这种古怪的东西了？”望着亚当渐渐消失的背影，龙悠然的叹出一口气。 
远处的大海在月光的照耀下泛出了淡淡的金色，在亚当灰色的瞳中染上了一片片的光点，眯起的眼中不自觉的晃动着泪水――每当月光照到萨罗的头发上，必定会散发出令人心醉的灼眼金色。 
“死了……”亚当的嘴唇不自然的动着，“为什么……”在亚当的眼中萨罗是最优秀的搭档，小小的年纪就拥有着让他都惊讶的精湛枪技，作为他的教官自己已经没什么可教给他了。倒是萨罗的独特的性格不知不觉中影响了自己。孩子特有的纯真和坚定――就算是去杀人，他也会有着淡然的微笑。这究竟是幸福还是悲哀呢？ 
恍惚间，萨罗有在对面的位置上冲着他淡淡的笑着。透过这纯真的微笑，亚当看到了一个熟悉的身影――修斯。 
不只是什么情感的驱动，亚当来到了修斯的面前。 
“亚当……”仰视着亚当的脸上写满了颓废和空虚。“你也在啊……” 
“萨罗死了，你知道吗？”已经不必再掩饰什么了。 
“嗯……”修斯缓缓的将酒倒入了空杯中，“从报纸上知道了……” 
“是你杀了萨罗。” 
“嗯……”修斯猛地将酒一饮而进，“我知道了……那又怎样呢……” 
“愚蠢的男人。”随着亚当声音的落下，修斯的身体微微颤抖一下后，就趴在了桌子上。此时从他脑后的小洞中隐隐的渗出血液。 
* * * * * * * *  
华丽，一如既往的华丽。华丽的火焰歌特式建筑在给人们带来通天幻想的同时，也散发出末世的颓废。 
豪华的轿车停在那熟悉的大门边，静静的等待着它的主人。这个镜头亚当已经无数次的亲身经历过。 
“我可爱的萨拉菲尔少爷，您的管家又回来了。”亚当灰色的瞳中泛出了恶魔一样金属质光泽。轻松的解决掉司机，亚当再次穿上了纯黑的制服，带上了紧绷绷的领结。刻意的压低司机的工作帽，亚当静静的等候着猎物的上钩。 
宅第的大门打开了，穿着淡色西装的萨拉菲尔向这边走了过来。 
“去波拿巴公爵宅第。”萨拉菲尔打开车门，很自然的坐了进来。 
“少爷，您最近工作很忙，我建议您还是放松一下吧。”亚当可以调整了声线，原本磁性的声音中带上了无机质感。 
“今天不行，我――亚当！”萨拉菲尔惊恐的瞳中印上了亚当淡然的微笑。 
“很惊讶吗？我的小小少爷？”轻轻推了推工作帽，亚当的笑中带上了残忍，“我们去酒吧好好放松一下吧，萨拉菲尔少爷。” 
“……”慌乱的萨拉菲尔猛地扯住门把手，奋力拉扯后却带来亚当轻蔑的笑声。 
“没有用的，少爷。你已经是我的猎物了……” 
“报复？为了萨罗的事情？――我并没有杀他……”萨拉菲尔还是恢复了贵族应有的镇定态度。 
“你是小看我了，我亲爱的少爷。”亚当的笑中全然是残忍，“我为什么会为了他那个人呢？” 
“那你是……”萨拉菲尔显得困惑了。 
“我不关心你是不是杀了萨罗，我只知道因为你的缘故我失去了酒吧里的红牌。”听着亚当的话，萨拉菲尔的瞳孔散大了。 
“你到底想干什么？”原本的 镇定不见了，萨拉菲尔的声音颤抖了。 
“当然是为我工作了。”亚当冷笑着发动了车子。  
* * * * *  
从这落地的窗子向外望去，月亮大的惊人。尸体一样冰冷的月光毫无遮拦的投进房间中。 
“龙，我是爱着你的……”低低的声音在空荡的屋子中显得阴暗而恐怖，“你为什么不看着我……龙……” 
伏在地上的人影不知为什么一身惨白。 
“为什么这样做……龙……”白色的人影低下了头，吻上了横躺在地上的龙。“回答我……龙……” 
龙没有任何的反应，血还从他的身体中渗出，渐渐浸润了身边散乱丢弃的狙击步枪和战斗手枪。 
“龙……”白色的人影吻上了龙的额角，舔舐着那里的粘稠血迹。 
“你讨厌我，龙？”白色人影的脸颊上隐隐泛出微光，那或许是泪水，“那也不能死……” 
轻轻捧起龙的头，白色人影淡然的说道： 
“这么美的颅骨被穿上了一个洞，那做出的标本会有瑕疵的。” 
* * * * *  
车子开过了一条条的街巷，逐渐清晰的霓虹灯告诉萨拉菲尔车子已渐渐驶进了“娱乐区”。 
“想不到吧，我的少爷。您的管家是这里‘Cross’酒吧的老板，是个经营男娼生意的家伙。”亚当在一条不显眼的小巷子里停下了车，嘲弄的看着后坐的萨拉菲尔。 
“或许你更想不到，明天的这个时候你就会成为‘艾克’街中最红的男妓。”依然挂着嘲弄的微笑，亚当以极度恭敬的态度为萨拉菲尔打开了车门。 
“请这边走，萨拉菲尔・扎克斯夫大人。” 
“不要……求你了，亚当……不要让我……”近乎瘫倒的萨拉菲尔扯住亚当的衣角，“你对我怎样都可以……可是请不要让我……到那里去……” 
“哦？”亚当挑起的嘴角上浮现了玩弄的笑，“平时你不是喜欢来找我的孩子们吗？现在怎么怕进我的酒吧了？” 
“亚当……我是属于你的……我不想……让别人碰……”萨拉菲尔眼中是祈求的光，“求你……” 
“为我守节？？――真是让我感动啊，萨拉菲尔少爷。”亚当推开了抓住自己衣角的萨拉菲尔，“可是，我要的不是守节的妻子，而是要能为我赚钱的荡妇。” 
不顾及萨拉菲尔的祈求和挣扎，亚当提起萨拉菲尔将他从后门扔进了储物间，“好好准备一下，我的小少爷。一会儿是ＳＭ表演，你可要酝酿一下情绪。” 
“亚当！放我出去！求你！求你！”萨拉菲尔奋力的砸着门，近乎绝望的叫着。 
“谁在那里？”门边猛地响起了一个少年的声音，接着光线涌进了狭小的储藏间。光影中的少年走了进来，灯光像跟随他一般亮了起来。 
“你是……”紫发的少年打量着狼狈的萨拉菲尔，水晶一样的瞳中写满了疑问。 
“是接替萨罗的人。”亚当的声音像计算好一般出现在门边。 
“亚当，他不是扎克斯夫大人吗？”少年转向了亚当，“不要开这种玩笑！” 
“我没有开玩笑，路西菲尔。”亚当勾起路西菲尔小巧的下颌，“我刚刚还在找你，我的天使。我们来给这个新来的上上课。” 
“亚当！”路西菲尔猛地甩开亚当的手，“你理智一些！” 
“我很理智。”亚当关上了储物间的门，“我们不能耽误了工作，责任感很强的你应该明白吧。” 
“我来做萨罗的工作，这可以了吧。”路西菲尔拦在萨拉菲尔和亚当之间。 
“那谁来调酒呢？”亚当按着路西菲尔的肩膀，露出了挑衅一般的笑。“我又怎样给你算工钱呢？给还是不给？又该给哪一份的？” 
“这……”路西菲尔的眼中有些混乱了，“不然叫龙来帮忙，我的钱算给龙。” 
“龙？”亚当神秘一笑，“恐怕他来不了……” 
环上路西菲尔单薄的双肩，亚当在他的耳边淡然吐出诱惑：“我一直都渴望着你的温度，我可爱的天使。难道你就总是无情的识破我的借口吗？” 
“亚当……”游离不定的光在路西菲尔的眼中闪动着，“这样……” 
“没关系，天使。只是小小的SM示范罢了……” 
被亚当迷惑的路西菲尔点点头，默许了亚当的要求。看到计划顺利的实施，亚当将目光转向了瘫坐在角落的萨拉菲尔。 
“现在你是学生了，要虚心的学习啊，萨拉菲尔少爷。”搂过路西菲尔纤细的身躯，亚当向萨拉菲尔投去了命令的目光，“要好好学习怎样取悦我之外的男人。”  
萨拉菲尔僵硬的看着亚当温柔的退去怀中少年的衬衣，看着他极具恶趣味将少年的双手用衣服反绑，看着他解开腰带将分身塞进蒙住眼睛少年的口中。听着夸张吮吸声的淫靡回声，听着那少年甜腻的呼吸和鼻音。 
“亚当……为什么……为什么……”萨拉菲尔的瞳变得空洞了，“为什么……对我做这种……让神诅咒的事情……爱我？你骗人的……骗人的……” 
泪水滑落到萨拉菲尔的脸颊，又滴落在地板上。曲线平滑的嘴唇神经质的翕动着，吐出了混乱的呼吸。 
扯住路西菲尔头发的亚当用余光扫向了萨拉菲尔，残忍的笑再次浮现在他挑起的嘴角。 
“够了，路西菲尔。”推开跪在自己面前的路西菲尔，亚当扯下了蒙在他眼睛上的领带，“我们该让新手在上台之前练习一下。” 
松开路西菲尔，亚当将缩在角落的萨拉菲尔拖了过来，“该你上场了，少爷。” 
“不……我不行……”低低的声音从萨拉菲尔的喉咙中发出，“我不行……” 
“不试怎能知道呢？”扯住萨拉菲尔的头发，亚当将他的头按向路西菲尔两股之间。 
“不！！”萨拉菲尔本能般的挣扎着，“不要逼我，路易！！我不能！！我不能杀人！！！” 
亚当的手臂僵住了，不自然的松开了萨拉菲尔。“你说什么？” 
“路易，我不能再杀人！不要再逼我了，我已经不是那个萨拉菲尔了。”亚当猛地发现萨拉菲尔的瞳有湛蓝变成了诡异的蓝紫色，眼睛的焦点也变得模糊不清了。 
“路易……”亚当咀嚼着这个名字，突然他恍悟般的捉住萨拉菲尔的肩膀，“我不要别的理由，我只要你以我的姓氏发誓！” 
“只要不让我再染满鲜血，发什么样的誓都可以――坎贝尔大人。” 
“坎贝尔？路易・坎贝尔！！”亚当露出了少有的紧张表情，“怎么会跟他有关系？他应该死了才对，难道说龙出了什么事？？” 
“他先交给你了，路西菲尔！我有急事！看好他！”猛然起身的亚当一面整理着衣服，一面对路西菲尔说到。 
“今晚的一切活动取消，Cross先关门，等我回来再说，你哪也不要去。” 
Part3 
“很不想打搅您，霍尔凯因神父。”亚当恭敬的接过粗瓷的茶杯，“但是，我的确需要和总部联系上。” 
“龙的事情我知道了。在任务中被击毙，怎么看都不是他那样优秀的人会遇到的事情。”白发的中年神父啜了一口茶又接着说到，“先是萨罗，后又是龙，这个任务的确是让人头疼，害得我们损失了两名优秀的杀手。” 
“我觉得这中间有问题。”亚当打开了随身携带的文件袋，拿出了几张照片。“这是萨罗和龙尸体的照片。” 
将照片摆在桌上，从中抽出了萨罗的照片。 
“萨罗的代号是‘米歇尔’，他是隶属于西西里光荣社团（注：意大利3大黑手党之一）下纳德里纳杀手――我们称之‘玫瑰园’的少年杀手集团。看看这张图，垫在萨罗尸体下织锦是宗教画――圣米歇尔的降临，而且萨罗是在圣米歇尔教堂被杀的。原本教堂中是不会有这么多玫瑰摆在祭坛上的，但是萨罗的身下，包括整个祭坛都是用红玫瑰装点的。” 
“暗示。”霍尔凯因神父说出了亚当的结论。 
“龙的死也是。”亚当默许的点着头，将龙的照片拿了出来，“龙来自中国香港，并不是光荣社团的成员。他的死亡地点是在作为狙击点的客房，但是尸体却是在中华街隆吉码头的一艘渔船上。第一现场和陈尸地点相距了3公里，若不是有意所为，对方不会费力移尸。” 
“的确。”霍尔凯因神父接过亚当手中的照片，“‘隆吉’是香港人喜欢的吉利语言之一，‘隆’可以看作是指龙本身，而‘吉’字怕是对龙命运的嘲笑。至于在渔船上，可能是对龙作为异乡客的暗指。” 
“我认为这些暗语是将矛头指向了我们，恐怕是来自路易・坎贝尔的挑衅。” 
“挑衅？”霍尔凯因神父略有所思的重复着，“看来路易・坎贝尔也不是等闲之人。” 
“作为欧洲第一纺织企业――坎贝尔家族的继承人，他的确是个了不起的人物。”亚当瞥了一眼放在桌上的照片，“这样美的男人本来就是一种不属于现实的存在。” 
“那下一步你打算怎么办，亚当。我很想听听你的想法。”  
“我来替龙和萨罗完成这次的任务。在这之前您和总部联系，我想得到路易・坎贝尔和萨拉菲尔・扎克斯夫之间的关系。” 
“亚当……”霍尔凯因神父显得有些为难，“对不起，作为‘死亡执行官’的你们是没有权利得到相关猎物关系型的资料。你们只能得到猎物基本特征、习性的资料。” 
“所以我请您帮忙。” 
“对不起，我也无能为力。”霍尔凯因无奈的摇摇头，“我只是情报部的辅助执行官。” 
“那――我就这样决定了，霍尔凯因神父。”亚当站起身来，礼仪性的吻了霍尔凯因的额角，“为我祈祷吧，神父大人。” 
* * * * * * * 
“求你放过他吧……”路西菲尔展开手臂拦在萨拉菲尔和惨白人影的面前，“你不能再这样折磨他了……求你……求你……” 
惨白的人影勾起路西菲尔的下颌，调起的嘴角是残忍的微笑：“那你来代替他？” 
“……”路西菲尔愣了一下，旋即露出了自嘲一般的笑：“可以……” 
轻轻瞥了一眼被吊在一旁的萨拉菲尔，路西菲尔的笑不可捉摸：“我可是职业的。”  
脱去衣服的路西菲尔跪在人影的面前，瞳中流露出的是纯然的怯懦和生涩。“主人……”路西菲尔调整的声线，发出了怯生生的声音。 
“转过身去，把腰抬高。”惨白的人影向路西菲尔发出了命令。 
“是的，主人。”不安而怯懦的声音，让人充满了征服的原始欲望。 
惨白的人影从水桶中抽出了皮鞭，伴着水的刺骨过后火热接着沿着路西菲尔的神经爬动。 
“呜……主人……请不要……”在剧痛下的路西菲尔依然扮演着自己的角色，“求你……主人……” 
“忍不住了，我的天使？”舔舐着路西菲尔大腿间的鲜血，惨白的人影淡淡的说道：“这么快就想要我了？” 
“主人……我……”努力调整自己的呼吸，路西菲尔发出的声音依然满是诱惑。 
“真是会勾引人的小妖精……”低低的笑声从对方的喉咙中发出，“特别是那水晶样的眼睛……实在是太美了……不要急，我现在就给你……” 
“啊……”路西菲尔不无夸张色彩的呻吟着，扭动着身体配合着对方的进入。 
“你的眼睛更美了……蒙上了雾气一般的紫晶……让人着迷……”对方的声音因为吞咽口水而变得模糊了。 
又是一阵猛烈的动作，对方在路西菲尔的身体中释放了自己的欲望，疲惫的退出路西菲尔的身体。 
“现在，把手举过头顶。”本该精疲力尽躺在地上的路西菲尔不知何时拿到了对方的手枪。 
“你就这样对我吗，我的天使。”原本还在那里喘息的男人，竟轻松无比的转过身来，微笑着面对着枪口。 
“你这个变态，是你杀了萨罗吧。” 
“怎能这样说，我的天使。对于和你朝夕相处的我，你就这样无情吗？”惨白的脸颊在在那人的手中扭曲着，伪装下的脸旋即露了出来。 
“亚当 ……”惊讶让路西菲尔僵住了，“怎么可能……你不是……” 
“出去了？”将僵硬的路西菲尔控制在怀里，亚当的笑全然是戏弄之意：“骗你的……” 
“为什么……这样……”路西菲尔的声音变得颤抖了。 
“我爱你，路西菲尔……”亚当吻上了路西菲尔的唇，“所以将你的一切都给我，好吗？” 
“亚当……”路西菲尔的瞳放大了，黑血从他的唇边滑落。 
“还是用毒好。”亚当的脸上是满意的笑，“这样做出的标本就没有瑕疵了。天使，你的瞳将是我最好的收藏之一。” 
“至于你。”亚当将目光投向了吊在墙上的萨拉菲尔，“背叛的果实要清除……更何况你已经是我的收藏了……” 
* * * * * * * 
“抱歉，刚刚我实在是无礼。”对方纤细的手指递过了精致的磁杯。 
“没关系。”亚当优雅的接过杯子，极和礼仪的回话，“撞到了你，也怪我不小心。” 
“不过，我没有想到竟会有长的如此像的两个人。”对方淡然吐出呼吸，“真是奇遇……哦，我都忘了自我介绍了――我叫路德维西・坎贝尔。你提到的路易是我的弟弟。” 
“我是亚当・洛克。”亚当露出招牌的温和微笑。 
“名字都是一样的，真是难以想象……”路德维西露出了惊异的表情，“莫非你有个孪生兄弟？” 
“没有。”亚当回答着。“如果允许的话，您能告诉我，您提起的亚当是谁？” 
“是我们的管家，但是为了救我而死……”路德维西的手不自然的放在了膝盖上，懊恼样的撕扯着盖在上面的毯子。“现在我这个样子还不如死去的好……”泪水滑过了路德维西俊美的脸庞。 
“请不要自暴自弃，坎贝尔先生。他一定希望您好好的活下去。”亚当安慰着对方。 
“对不起，让你看到这么没用的我……”掩饰般的擦着眼角，路德维西苦涩的一笑，“你说的对，有个万众瞩目的弟弟我也不能给他丢脸――尽管我是个没用的残废。” 
“不，路德维西……”亚当握住了对方的手，“你同样是美丽――美的夺人魂魄，美的不逊于路易得耀眼。” 
“谢谢你，亚当……”路德维西德笑中少了几分苦涩，“我也要好好努力，不让弟弟再为我担心了。” 
“这样就好，为了您的身体，您还是休息吧。那我就此告辞，坎贝尔先生。”亚当躬身行礼，完全符合贵族的要求。 
“可是，为什么这么快就离开呢？有事情？”路德维西握紧了亚当的手，“不然告诉我你的联系方式和住址，我和路易一起去拜访你。” 
“这……”亚当故作为难的样子，“还是不要的好……” 
“为什么？”路德维西的手握的更紧了，“为什么？” 
无奈般的从怀中拿出了名片递给路德维西，亚当刻意避开了对方的脸颊。 
许久，路德维西才幽然吐出声音：“你怎么会是……” 
“对不起，坎贝尔先生。我这就离开……”亚当从路德维西松开着手中抽出了手指。 
“不……”路德维西猛的扯住亚当的衣角，“留下来陪我吧，求你……” 
“可是……我……”亚当的计划虽然被这个路易的孪生哥哥打乱，但似乎进行的也很顺利。 
“我会付给你大价钱……” 
“遵命，我亲爱的少爷。”亚当毕恭毕敬的躬身向路德维西行礼，俨然是贵族家中的管家。 
“亚当……”看着投入角色的亚当，路德维西的瞳中是混乱的光，“亚当……我……” 
“您有什么吩咐，少爷？” 
“不……我没有……我……”这一瞬间回忆中的影像和现实重合了，路德维西更是手足无措。 
“您需要休息，对吗？”亚当将路德维西从轮椅上抱起，“我这就带你去卧室。” 
“不是的……亚当……我只想……”路德维西慌乱的推拒着亚当，但是他的手却被亚当握住了，温热的触感从指尖滑向指根，亚当又舔舐着路德维西的掌心。 
“呜……不要……这样……不……”路德维西的挣扎在亚当看来反倒是最好的献媚。 
再次将路德维西纤细的手指含在嘴中，只是简单的刺激路德维西的呼吸就便的混乱了。挂上轻蔑的笑，亚当将路德维西放到在沙发上，顺势吮吸上他的嘴唇。 
一边极富技巧性的搅缠着路德维西的舌，亚当一边揉搓着对方的分身。路德维西的呼吸声带上了淡淡的抽搐声，快感已经不可避免的阻断了他理智的神经。 
看着身下脸色泛红的绝美猎物，亚当却露出了残忍的微笑。抽下自己的领带，亚当将路德维西的双手固定在沙发的扶手上。 
松开路德维西的腰带，亚当脱去了对方下身的衣物。美的不该属于男人的身体显现了出来。吮吸上路德维西大腿内侧的光洁皮肤，亚当的舌尖缓缓的向更深的地方移动着。 
“要我继续吗，少爷？”亚当停下了动作，恭敬的问道。 
“啊……亚当……啊……我……”路德维西的意识早就不知道去了何方，身体已经完完全全是亚当的控制物了。 
“真是有意思。”亚当恶意的在路德维西得分身上用力，“你的双腿失去了任何感觉，但是这里好像更敏感了。不知道那里会不会也很敏感呢？” 
跳过了应该有的前戏和程序，亚当猛地将路德维西的双腿折了起来。 
“我们来玩猜谜游戏。猜对的话，我会满足你；猜错的话，我就要惩罚你。” 
“嗯……啊……”被这样半悬空架起，路德维西痛苦的没有任何选择的余地。 
“好，我们开始。”亚当的双手用力揉搓着路德维西白洁的双丘，催促样扩展着两丘之间的穴口。“那么第一个问题是：路易・坎贝尔现在在哪里？” 
“啊……我……我……也不清楚……啊……不……”穴口的异样感觉让路德维西艰难的拼出声音。 
“不乖的回答哦。”亚当在没有任何润滑的情况下，将手指插进路德维西紧紧的穴口。 
“啊！――不要再――啊！！――不！要！――啊啊 ！！！”路德维西的胸口大幅的起伏着，从未有过的疼痛让他失声大叫。 
“继续猜啊，我的少爷。”亚当的手指在路德维西的内壁上挤压着，不记后果的扩张着对方娇嫩的内膜。 
“啊！――啊！！――我！――我！――啊！――”疼痛让路德维西不出任何完整的句子。 
“看来我应该更温柔些。”亚当将手指从路德维西的甬道中抽出，转而握住了对方的分身。“那么，我再重复一遍――路易・坎贝尔在哪里？” 
“你找我有什么事情？”平静的磁性男生猛地出现在亚当的身后。 
“路易・坎贝尔。”亚当并没有停下手中的动作，甚至连头都没抬一下，“你总算来了，再玩一会儿，你的哥哥恐怕就控制不住了。” 
“放开我哥哥，有什么事情我们谈吧。”面对自己的哥哥和同性做爱的画面，路易・坎贝尔的声音依然平稳。 
“那可不行。”亚当的声音中带上了戏谑的味道，“你哥哥一直在求我进入他的身体呢，我怎么能在现在离开他呢？” 
“我知道你想要钱，先放开他，我们再谈――你应该知道我哥哥的身体不好。”路易的声音依旧如故。 
“你怎么只认为我要钱呢？”亚当暗暗的摸出藏在身侧的手枪，“我要的可是别的――” 
猛地回转过身来，亚当将枪口指向了门边的人影。 
“你是……”亚当完全被面前的人影惊呆了。 
“像在镜子中一样吗？我可爱的天使？”拥有和亚当完全相同面貌的人，向着惊诧的亚当露出了他再熟悉不过的招牌微笑。  
“很惊讶？”另一个亚当走了过来，“没想到会有和自己一模一样的人存在吧。这都要感谢坎贝尔大人。”“亚当”说罢恭敬的退向一边，为不知何时出现在门边的黑影让出了道路。 
在亚当的面前黑影幻化成了高挑的年轻人，虽然他的相貌和身下的路德维西完全相同，但是他的那种美丽带着鬼魅的妖气。 
“初次见面，亚当・洛克先生。我是路易・坎贝尔。”绝美的男子虽然说着极合礼仪的问候话语，但他黑色的瞳中全然是黑色的冰霜。 
松开对身下人的束缚，亚当站了起来，面对着路易・坎贝尔那张美的不属于人类的脸。 
“你才是路易・坎贝尔？”亚当手中的枪并没有放下，“你的下人倒很会演戏。害的我差点杀错人。”猛然扣下板机，路易的身体颤抖了，但是却没像亚当预料的那样倒下去。 
“很不合礼仪啊，亚当・洛克先生。”心脏近距离的狠狠中了一弹，路易却安然无恙的露出鄙夷的笑。 
“开什么玩笑！”明明看到对方心脏中弹，明明看到血染红了对方的胸口，早该死去的人却站在自己面前。“你到底是什么东西？！” 
“我？”路易的嘴角挑了起来，“我是‘尸体收藏家’――你也可以叫我‘玩偶师’。”极富戏剧色彩的躬身鞠躬后，路易叩响了手指：“既然亚当先生来拜访我，我为什么不为你展示一下我所自豪的收藏呢？” 
原本暗淡的大厅猛地亮了起来，几个人影从一个装饰华丽的门内走了出来。 
“萨罗？龙？”亚当不敢相信自己的眼睛，明明已经死去的战友却站在自己的面前！ 
“他们都是我的收藏，很令我自豪的收藏。”萨罗和龙来到路易的面前恭敬的行礼后，就僵直站在了路易的身边。 
“你对尸体都做了什么？”虽然龙和萨落的身体看是活的，但是他们的瞳显得呆板而空洞。 
“没什么，只是将他们做成了机械玩偶。”路易轻轻的抚弄着萨罗的脸颊，“变成了只听从我命令的玩偶。” 
“那你对你的管家也是这样了？”瞥了一眼站在路易身后的另一个自己，亚当的话语中隐约有些不安。 
“算是吧。”路易轻松的说道：“那么美的容貌，要是埋在土里腐烂就太可惜了。” 
“那你哥哥――呜！……”将枪口转向路德维西的亚当猛的吐出一口鲜血，身下的路德维西已经将不知藏在何方的利刃刺进了亚当的身体。 
“我弟弟的任何事情我都会支持。不过可惜啊，我并不是路易的哥哥。其实路易・坎贝尔根本就没有孪生的哥哥。” 
“你……”刀刃上怕是涂了毒药，亚当的身体完全失去了知觉。 
“我才是真正的路易・坎贝尔。那个只是个玩偶罢了。”露出恶魔般微笑的路易・坎贝尔从沙发上起身，他的双腿完好健康。 
“耍弄你半天了，亚当。”挑起亚当的下颌，路易换成了歉意的口气，“在你临死之前，我会给你个补偿的哦。看看谁来了。” 
顺着路易的手指，亚当将死的瞳中印上了另一个影像。 
“萨拉……菲尔……”干裂的嘴唇翕动着，不情愿的吐出真相。“你……” 
“很早就是我的专属人偶了，是我最完美的人偶，同时也是唯一有自我意识的玩偶。――他很喜欢你哦。自从上次你在他那里做管家，他就爱上你了。可悲啊，他只是一个被人当作玩物的人偶。” 
“亚当……”紧紧裹着一身黑色的萨拉菲尔带上了阴森的鬼气。 
“我……可爱的……小少爷……”亚当吐出不知什么意义的话语就停止了呼吸。 
“死了啊……”萨拉菲尔僵硬的发出声音，颈项上了项圈遏制了他顺利的发声。 
“对，这样我就有了一对亚当的玩偶了――找的好辛苦啊，总算收集全了。”  
* * * * * *  
“又是打猎的季节，亚当。”路易・坎贝尔放下手中的文件转身对着身后的管家说道，“这次是哪里了？” 
“我想是去意大利。”管家恭敬的说道。 
“对啊，那里有美丽的‘玫瑰园’。”路易的嘴边浮现了淡然的微笑。 
THE END 
<谢谢观赏> 
 
 
主演：  
路易・坎贝尔（路德维西・坎贝尔）――尸体收藏家 
亚当・洛克――CROSS酒吧老板，实为光荣社团的杀手 
亚当・鲁特――坎贝尔的管家 
萨拉菲尔・扎克斯夫――斯拉夫贵族 
萨罗・本顿――CROSS的MB，实为光荣社团的杀手 
李之龙――龙，光荣社团的杀手 
路西菲尔・克拉克――CROSS的MB 
修斯・月利西――萨罗的爱人 
霍尔凯因・丙伯芬――神父 
编剧： 
lucifely 
导演： 
满月&lucifely 
鸣谢： 
法兰西第一纺织公司 
威尼斯旅游管理所 
意大利光荣社团 






采访摘录： 
[《尸体收藏家――残酷的童话》首映之后的新闻招待会] 
[各位演员的FREE TALK] 
记者（以下简称J）：首先感谢各位在电影中的精彩表演。那么能不能谈谈各位对自己角色的感受呢？先从洛克先生开始吧。 
亚当：怎么说呢？我开始的时候有很大的顾虑（浅笑）。虽然已经和LUTER工场合作在《Bloody Cross》中合作过，但是还是很担心――因为这次还使用了我的真名，就像在《B.C》 
中一样。在公共场合总会有人叫出我的名字，有很大的不习惯呢（笑）。不过，就角色来说，导演给了我完善自己表演风格的机会，我很感谢他。――就这些了。（笑） 
J:下一个请扎克斯夫先生吧，据我所知您在《B.C》中出演了教皇一角。给人留下了深刻印象。 
萨拉菲尔：的确。这次同样感谢导演给了我再次表演的机会。《B.C》中教皇，《尸体收藏家》中的少爷，都是我很喜欢的角色。在个人来说，我比较喜欢这次的少爷一角，因为感情和性格比较单一，爱就是爱。相对的教皇的城府较深了，我当时觉得自己似乎不适胜任呢。（脸红），说道表演，我是新手，还是让路易来说一下吧。（话筒递了过去） 
路易：（笑――）就和导演合作来说，我的确比较早一些。亚当，萨罗，李之龙――就是这次的龙了，不知怎的叫他‘龙’――还有路西菲尔，我们和满月工作室、LUTER工场的合作时间早一些。所以经验多一些，说道这次的角色，我很是吃惊了（笑――）我竟是终极的BOSS！很少演过这样直接的坏人（笑――），不过还是很喜欢了。 
J:路易・坎贝尔先生很早就投身电影事业中了？众所周知，您是法兰西第一纺织公司的所有者。拍电影是否对您的工作造成了影响？ 
路易：电影算是自己的爱好了。而且，我的管家在公司的很多方面都替我做好了管理工作。 
J:那就是说，你的管家真的是亚当・洛克先生了？ 
路易：我不否认的话，洛克先生也会否认的。（笑――）他到底是谁可是小秘密哦―― 
J:这样啊――那么，我们继续吧。下一个就请萨罗・本顿先生吧。 
萨罗：很高兴导演又给了我和修斯演对手戏的机会，角色方面还是我熟悉的方面，虽说又演了男娼（苦笑――）。 
J:萨罗都这样讲了，修斯・月力西先生就不说点什么？ 
修斯：能和萨罗一起演戏也是我极大的荣幸，没什么可说的了。 
J:恋爱中的人就是可以这样心照不宣。（感叹中――） 
路西菲尔：这样说有些莽撞啊，记者同志。 
J:对不起，职业病。那路西菲尔作为剧组中最小的演员，你想说点什么？ 
路西菲尔：这次对我可是个很大的挑战――首先就是调酒那场戏，我在开拍前就练了三个月，导演才说可以的。呜~~~手都快掉下来了，还被调酒桶砸了好多次！角色性格也和我在《Bloody Cross》中的见习修士不同，两者完全相反。很难把握的，不过导演给了我很的指导和鼓励呢，谢谢哦~~~ 
J:听了各位的谈话，我们更多的了解了《尸体收藏家――残酷的童话》的台前幕后。谢谢各位嘉宾的到来，我们下次再见！  
 
