
同学，你们好样的！－－佐
Lesson 1

「不是不是...你那条绳子要绕过来啦...从上面绕...然后你要把绳子塞到下面的缝隙啊... ... ...」

空荡荡的教室，有一男一女正坐在一起研究编结，今天的工艺课老师不知道发什么神经，指示不会编中国结而已，又不会死人，非要把一个结编好才准他回家，很可怜的学艺股长被留下来负责教他教到会。

「白痴啊你，看我不踹死你！」算了，这个学艺股长本来就跟别班的不一样，工作做的比别班的要好，脾气却是比任何一班的学艺都还要烂。

「不会就是不会，课本写成这样谁看的懂啊，我就是不会编啊，不然编一个让我拿交差算了啊！」努力想编出一个对称的结看起来实在有够难...已经快把他的双眼皮变成单眼皮，还有杏眼变成[[眼了。开玩笑，他可是天下无敌阳光美少男，就是败在这种诡异的工艺课里面，可恶加三级！

「锺善翔你找死吗，你连考试都要我做小抄给你，这样我已经很宽宏大量了，你现在还要我帮你啊，看我不捅死你！」

「喂喂喂！李烨文起肖喔，美工刀放下啦！」

两个人，一个抱头鼠窜的拼命逃，另一个则是拿了美工刀的夜叉，要不是阿文后脑勺绑了一撮头发，还真像个大眼睛的杰尼斯系小男生。

两人的厮杀到了门口突然像被急冻似的定在门口。

「几岁了你们。」在门口的是单眼皮大仔，浩棋，他是风纪，其实他个性很温和，不过就老是有人把他误认成黑道老大的儿子，因为单眼皮，薄唇，加上脸部冷峻的线条，他也只好认了。

「善翔你认真一点，你做什么事都不专心。」依照善翔的个性，编一个简单的结大概会编到八点多吧，所以他自己走出校门去买晚餐。

「你教啦，我不想教他，我很讨厌教他啦！」阿文冲到浩棋的面前打开塑料袋，拿出干面，也不装到碗里就把塑料袋打开折了三折开始埋头猛吃。

「我...」浩棋不怎么会说话，反正只要一个眼神就没人会吵了，多说话也没用，所以他才说了一个字就被很多话的另一个人打断。

「对啊，你教我比她教好勒。老师不是说男生里面你编的最漂亮，那怎么不是你教我，她去帮我们买晚餐啊，要是她去买我们就可以吃好料的了...啊我不是说这个干面不好啦，是她去买的话我就狠敲她一笔，你去买我还不好意思跟你要太贵的勒！」善翔很亲密的坐在浩棋的隔壁开始挑菜，浩棋不喜欢吃韭菜，那就他帮忙吃好了，因为阿文那白痴没胆吃韭菜。

「就是你没胆啦！」阿文冒出这一句话，顺便把韭菜也挑进善翔的干面里面。

「闭嘴啦！小鬼！」善翔离开浩棋，整个人跳到阿文背后捂住她的嘴，再捏住她的鼻子，一副存心活活闷死她的蠢样。

「坐好吃面。」浩棋还是慢条斯理的把干面咽下去之后朝两只他养的宠物慢慢的说。

「呃...喔...好。」「嗯嗯。」

当他们吃完面准备开始的时候，阿文撇了一眼窗外，像是看见什么似的眼睛瞪大，躲到讲台里的小柜子里。

「阿文，干麻？」该死...线又松掉了，好不容易才把结打起来的...刚刚浩棋才在吃面的时候教他口诀的耶。

「马的...你跟那个学长说我回家了啦！」啧...脚踏车又还在车棚，早知道就先回家，那个人很烦啊...比前几个礼拜一个跟她告白的小学妹还要烦...因为这样还被锺善翔那个白目笑，他笑到都快要失禁，那个陈浩棋勒，还是那副死人脸，也不想想他们两个一天到晚黏在一起，笑他们都来不及了还敢笑我喔！

「请问你们班那个学艺在不在？」

挖靠！高三忠那个不是人的资优生喔！怪不得阿文要躲，谁被这个资优生喜欢谁倒霉，会被全校女生追杀，然后分尸喂野狗，好在他已经有浩棋了，好在好在！

「你找阿文吗，她回家了。」说谎实在是脸不红气不喘喔...浩棋倒是挺佩服自己这一点的，随时都可以对两的笨笨的人随便虎烂，笨笨的人也都会相信，怎么会有这么好玩的事？看来...又多一件好玩的事情了，原来升上高一会有越来越多好玩的事情喔！

「这样喔，那可以请你们把这个交给她吗？」古怪，阿这两个学弟是怎样，五点多了不回家还留在学校编中国结...该不会...呃...

「喔好，学长掰掰！」

好烂喔，陈浩棋说话气氛都会变冷，果然让他赶人是明智的选择！

「走了吧...」感觉上好像阿文在里面窝了一个世纪那么久...看她像是好不容易爬出来，劫后余生的说出这三个字。

「他人很好啊，有时都在注意他喔，我有看到。」糟糕，把结编好了那善翔要编什么阿...不知不觉手很无聊就编完了...没有线了耶...

「喜欢他有什么用，我还不想死啊。在这里还有两年要过，别开玩笑了，我才不要因为告一个白就被分尸喂野狗...」阿文站起身来拍拍身体上的灰尘。

「没看过像那么不带种的女生耶！看我跟浩棋呀！看看！！！」善翔一把抱住浩棋，低头就是来个法式热吻。

「你要我去给人家法式热吻是不是...我看你皮在痒，美工刀在哪！！！」拜托，也不想想人家学长是像神一样的人物耶...不像这两个公认的老夫老妻，虽然他们只有在熟人面前才会做这种亲密的举动。

对啦，小时后跟他们一起长大实在是个错误...不但天天被陈浩棋那张死人脸吓的要死，还被锺善翔没头没脑气个半死，真讶异自己怎么能活到现在。

「阿你编完了我编什么啦！」善翔很惨的哀嚎，那个教工艺的老姑婆一定又要念他了。

「谁叫你要打乱我的思绪。」仔细看看，做的还满美的嘛，这个一定比打分数那个还要赞啦！

「你怎么那么不负责啊！」他竟然忍心让我去面对那个老姑婆喔...

「是谁不负责啊，每次倒头就睡的还不知道是哪一个喔！」可恶，袋子里面真的没有线了，看来今天晚上别想吃好料的。

「你奇怪喔，我本来就很累啊，痛的是我耶，就跟你说一定要在隔天假日的时候才可以做，不然我第二天就不想上课啊，不知道是谁整个晚上欲火焚身喔！」

「唆耶你，这点小伤都忍不了，我要帮你擦药你又不要。」

「擦药？你第一次跟我擦什么，万金油耶，开什么玩笑，哪有人涂万金油啊，你要害我辣死！」

「我想你这种人应该要有刺激性，才会好的快啊。」

「厚，不要吵了啦，我要回家啦，你们快点解决好不好，我还要你们的钥匙去解车锁耶...」为什么他们永远都吵不完啊，要不是因为早上忘记带车锁，她现在应该在家洗好澡翘脚看电视了吧...而不是在这边听色情笑话...而不是看见那个可怕的景象又出现在她面前...她忘了那个学长是住宿生...

「学妹，又回来学校呀？！」

今天是怎样...下学期不当学艺了...damn it...



Lesson 2

「李妈妈好！」「李妈妈！好久不见了喔！」

浩棋跟善翔两人一前一后踏进阿文家，今天两个人给她妈妈请吃晚饭，自从考上高中后就没有到她家玩了...据说...她买了一台XBOX...两人都再打XBOX的主意。

「你们吃那么快干嘛！我先说，不准在我家作任何事情，不然我就砍人！」阿文小声的对善翔提出警告。

上一次，对，就是三人一起熬夜K书准备国三最后一次模拟考的时候的时候，她只是出去倒个几秒钟的茶而已，回来就看见惨不忍赌的景象，这两人已经把她的CD随身听给压烂了却完全不自觉...那可是她亲自花好几千拜托朋友从日本带回来的，就这样烂了，她也不知道要骂还是要哭...就随他们去，自己一个人收拾了她要念的书就走到客厅去了。第二天，幸好他们帮她整理房间了，不然她就开杀戒。

「不会啦，我们只是要玩的XBOX！」善翔听了之后突然顿悟，知道她的意思是什么，就大声的说出他跟浩棋要来她家的目的。

「噗----------」一听到XBOX，阿文嘴里的五谷饭全都喷到浩棋的白色制服上，该死，这人有能够跟她老妈比拟的严重洁癖...

「阿文龋怎么那么没有礼貌啊...人家好歹也是从小玩到大的好朋友这样喷人家饭，电动借一下又不会怎么样。」厚厚...就是老妈大嘴巴，一定又跟锺善翔他妈妈讲了我买XBOX...三姑六婆...

阿文跟善翔可以感觉到浩棋深深的吸了一口气，然后走到水槽去把饭粒清掉。

『好...好无奈...』

「李烨文我跟说，我现在只有一件制服，剩下的全都还放在家里待干，所以要帮我洗现在这一件。」这个笨女人就是要现在给我清，上面都是的口水，我可不敢碰，碰了会变笨...我是指我的EQ会变笨...

算了啦，随他们去，要玩就玩...

阿文看着浩棋的制服，心想怎么大件成这样，他不是瘦瘦的吗...可恶，他现在上半身没有穿衣服，要是等一下XBOX被压坏怎么办...她已经破产了耶...现在只好认命，用手洗浩棋的衣服，不然用洗衣机搅的话对衣服又不好，等一下只会被陈浩棋那个完美变态主义的男人用眼神杀死。

靠...他们真的在玩！

想去叫两个人下来吃水果，没想到两个人已经在地板上做出预备动作，很好嘛！浩棋老样子，把善翔压在下面，裤子已经脱到一半了，好在还是什么都看不见，善翔那家伙的衬衫扣子也都开了，但是还没有脱掉。我去！我就是不爽，因为还差几公分的距离，XBOX就会被压烂！

「我的XBOX...拿过来！」

「拿去啦拿去啦！」善翔用脚把XBOX"戳"到他的脚碰不到的地方。

「马的，你给我用脚...」还是拿了宝贝就走人，免得越想越生气，我房间耶，变成他们玩游戏的地方喔，我下次装几道电线好了，这样他们会更爽！

「喔...他们那么喜欢玩电动喔，要学学人家，会玩又会读书，别老是一天到晚看什么电影频道，考试又不会出。」又来了，爸是那么喜欢儿子喔，那还真是抱歉，生错性别了，女儿男人婆一个，男女通吃！我靠，玩电动？那女儿模拟考考赢A段班的怎么不称赞我啊！还敢讲勒，那个锺善翔还不是有我跟浩棋罩，不然他哪能活到现在！

「李妈妈、李爸爸我们要回去了喔！」浩棋从二楼走下来，他拉了拉衣领，而善翔他从不肯一步一步好好走下阶梯，三阶当一阶连跑带跳的蹦下楼。

「要不要带水果回去吃啊！」又来了，为什么他们明明就邪恶的很，爸跟妈就是把他们当自己儿子看啊，就不要让我到他们家去，上次到他们家搜括了不知道几包名贵茶叶，你们爸妈也爱本大小姐爱的要死，走着瞧！

「对了，这是江学长要我拿给的。」浩棋从口袋里掏出了一张看起来像是门票的东西。

「江学长，谁啊。」姓江...有喔，有一点印象，那个学长姓江啊？

「白痴，今天躲他躲到讲桌那个江明伦啦！」善翔一掌从阿文的后脑勺刷过去，这一刷让阿文的后脑勺感觉热热辣辣的，他是无知还是怎样，这样很痛的。

「靠，这什么！中华对大陆的排球公益友谊赛，他怎么会有这种东西啊！」这家伙从哪里知道我喜欢排球？

「还是lady一点，人家很用心。」真想不透为什么这么优秀的人怎么会喜欢上我养的宠物。

「你们赶快回家啦！」搞什么！如果被一张中华队vs大陆队的比赛门票就屈服，我就是孬种，而且还存心找死！

「今天来我家吧，我爸妈他们去南部拜妈祖去了！」善翔拉住浩棋没扎进裤子里的一角制服。他老是走的比他快，真想不透，两个人脚一样长，又不是像阿文那样瘦瘦短短的，怎么可能老是追不上他的脚步？

「去你家干嘛，不要编结，我也教烦了。」他终于可以体会那种教到死都教不会的心情了，没想到身边还真的有四肢发达头脑简单的人，而且还是宠物之一。

「那就随便啊，反正住你家我家阿文家都一样！」都住在附近，小时后就常常三家互相换来换去的睡，对啦！就像是一个人有三个家一样！

「我问你...你有没有想过阿文的事情？」突然想到一个问题...问问这个笨蛋好了。

「哪方面的？」

「你有没有想过你会喜欢阿文，或是我喜欢阿文？」

「没耶，三个人在一起那么久了，我觉得她也是男生了，没有感觉...可是不晓得啊，你就是不一样。」

「国中的时候，我有问过阿文，她的回答跟你一样，她也是说朋友那么久了，对我们一点感觉都没有，她还跟我说她的愿望是当女强人，一辈子都不嫁。」真的喔！这个宠物思想真有远见喔！

「厚，女强人唷，不过有那个江明伦，我看愿望要破灭了啦！哈哈！」

「那...要不要胳臂向外弯一次？就这么一次。」有新的游戏，怎么可能放过不去玩呢！

「喔...浩棋葛格要做坏事J！」善翔往前一扑，整个人"钳"在浩棋的背上。

嗯...老实说还满喜欢这一只大宠物这样扑到他背上的，至于那只小宠物嘛...压上来太轻了没感觉，已经喂她吃很多高热量的东西了，重量一点都没有增加，还是这个大只的比较有质感！

「好啦，去你家啦。」到底是他有感觉还是自己又有感觉了，烦死了，刚刚撞到阿文的衣柜门，这暴力女一定又是衣服卡住衣柜们的缝隙，不轻轻开门反而用扯的，门才没有办法卡好就坏了，就放着门在那边晃啊晃的，害本少爷后脑勺去撞到门角，他还以为自己后脑开花喷脑浆了... 



Lesson 3

请高中部各班学艺股长至教务处，找教务主任集合。谢谢。

「教务主任集合啦，赶快去赶快去！这些作业本班美型风纪股长还有阳光型美少男体育股长会帮你收，快点，去去去！」善翔嘴边挂着一抹邪恶的笑容，他知道某人也是学艺，不过...浩棋却直瞪着他...

「我没有意愿...」话还没有说完脸就被埋在大只宠物的胸膛里，该死...要窒息了...不过这种动作却惹来班上一群人的阵阵"狂笑"。

「你干嘛，那么好心...不要推我啦...我说不要推！智障啊你！」浩棋的头还被压在善翔的怀里，善翔左手抓着浩棋的头，右手和右脚则是把阿文连推带踢的踹出教室，当然...后面那些狐群狗党早就笑的东倒西歪了。

「你吃错药啦！」差点缺氧而死...白痴！

「你不知道江明伦那家伙也是学艺吗！」善翔鬼鬼祟祟的在浩棋耳边说悄悄话，如果"江明伦"三个字说太大声，不只阿文会死的很惨，连他这个帮凶也会死无全尸，会完整无缺的人一定只有陈浩棋...因为才没有人会想到他才是"幕后主使者"勒，他这个人看起来就是对什么都不感兴趣...真枉费他叫做浩棋(好奇).....[好冷喔...]

「...」谁知道啊，拜托，昨天才因为想了一个计划，然后才开始研究江明伦这个人，谁晓得他也是学艺啊...那锺善翔这智能不足的怎么会知道...呃...有?内?情...

「我问人的喔！大家都很喜欢我耶！都愿意为我提供情报喔，你太凶没有人敢碰你！」

「...」喔...唉...想歪了... ... ...他说话都很容易让人想歪...
(不知道是你想歪还是他想歪喔！)

尽所能把眼睛和嘴巴都张到最大...为什么江明伦会在这里阿？

「HI，学妹又见面！」反应真的好好笑喔，所以才这么可爱啊！跟其它女生果然不一样，又聪明又好笑...又笨...哈哈哈！

「你不是...当班长吗？」阿娘喂...有学姊在看耶...好恐怖好恐怖真他妈的恐怖啦！

「谁说功课好一定要当班长的呀！我对工艺也很有兴趣喔，改天露一手给你看吧，我最近还做了一只木头恐龙喔！呵呵呵！明天带来学校送吧！」真的好有趣喔！她好像在冒冷汗耶！据调查显示，她对手工制作而且又省钱的礼物最有兴趣！

「...呵...呵呵...是...是喔！」么寿喔...好冷喔...木头恐龙？谁有事没事做一只恐龙放家里...还送人勒...那该死的教务仔怎么还不出来...再不出来，一年五班的天才型学艺本人在下我就要变成一座坟堆了...

「咳咳！」

我嗟...教务仔总算死出来了...是肺结核喔，干麻猛咳嗽...恶...

「请各班学艺股长把要班上坐校车、骑脚踏车的人统计一下，坐校车的同学请再下礼拜一之前把校车费缴交完毕，脚踏车的同学就请学艺股长在下礼拜交校车钱的时候到我这边领车牌。好，解散。」

你妈妈勒...还不是跟以前都一样，阿是要省纸不会发通知喔...

「学妹学妹，我教室在你们的楼上，就一起走吧！」

「...随便啦...」他是瞎子吗...为什么没看见路上一堆学姊学妹都在瞪她啊...除了那些跟她告白的小学妹...还有什么说愿意一辈子照顾她的学姊...喔...还有其它同学！

她不是拉子...但是当她说出很愿意跟她们做朋友，而不是互相交往的时候，她们先是愣了一会...然后就几乎都了解了，跟这些学妹学姊还有同学虽然像好姊妹的相处，但是...如果其它对江明伦有好感的人要是全部聚集起来要杀她...那这些好姊妹来个十打都没有用...肯定大家都会被踩死...

「将将将将！耶耶耶耶！阿伦爱阿文...阿文爱阿伦...」

「滚！」这个死锺善翔，一定从头到尾都被他看见了...踹死他吧！

看见阿文对着善翔猛踹，浩棋放下手中的讲义走上前去把两人拉开，虽然看宠物打架真的是很有趣，不过他不想闹人命，这两个人出手都是一等一的铁拳铅腿。

「笨狗，过来！」浩棋看见这家伙上了高中，行为举止却像小学生一样就受不了，尤其是谁又爱谁的那种话，听了就肉麻。这也就算了...锺善翔只要是在家里一定穿的无比拉塌，首先一定是只有巨人才套的牢的T恤(就是松松垮垮...跟抹布一样...)，还有抽掉束绳的运动裤(价格破千的运动裤，他就硬是把绳子抽掉，裤子像是随时都会掉下来一样。但是出了家门，又摇身一变变成贵公子，想到这里...浩棋就想吐，做作男... ...)。

「喂喂喂！你看这个椅子多赞！」善翔像一只刚刚得到新洁牙骨来啃的米格鲁一样，拉着刚从超市买完东西的浩棋绕着两张沙发猛转，连带在后面拿着500cc牛奶猛灌的阿文也难逃一"看"。

「你在干嘛？」看着眼前的过动儿拿着遥控器一按，两沙发就各自弹出椅垫，那个样子让阿文嘴里的牛奶喷了出来。

「你昨天是不是看六人行啊！」浩棋这时候才想起平常很少看电视的善祥，前阵子开始在固定时间看电视。

「对啊，我觉得里面那个椅子很赞，所也想要买来，然后跟你一起这样坐着看电视啊！阿文就当菲比来帮我们送pizza！」

「我觉得你想太多了。」阿文说完干脆走人，开什么玩笑，她堂堂一个学艺脑子可是比这个全校头脑最简单的体育股长来的强多了，凭时么就要她送pizza，喂食么不是她一个人霸占两张沙发他们两来服侍她啊，只是要有会被浩棋劈死的心理准备就是了。

「要走了喔...那可以带pizza来吗？」世界上最笨的体育股长和米格鲁的综合体张着水汪汪的大眼睛望着阿文，两只手还吊挂在浩期的肩膀上。

「你再说一遍试试看，你有胆再说一遍试试看，看我不把你家第四台的线剪断！」

「不会啦，脚那么短爬不上去的啦，搞不好爬到一半会被卡在上面！」

忍住...忍住...

快点闪人...不然她真的会先砍了挡在前面的浩棋再劈了后面的米格鲁。

「我回来了。」

「阿文啊，今天晚上我懒的煮饭了，所以就叫pizza，拿这两盒过去，一个给浩棋一个给善翔。」

妈...我真的觉得很过分... 



Lesson 4

挨完期中考的那个周末，就是排球友谊赛的日子了，他得要去提醒那个笨笨的学妹才行。才刚有这个念头，就看见那个瘦瘦小小的身影在人群里钻洞，从长长的排队队伍来看，她大概要等午休时间快要过了才有办法买到午餐吧...

他拍了拍她的肩膀，突然想起一件事...正在饿肚子的李烨文是动不得的...(资料来源：锺善翔)...

「你是没看见我在排队排的火大是不！」转头本想给不识相的家伙一拳的，谁晓得拳还停在半空中，就看见那枝诡异的粗框眼镜还有奸邪的下巴，不由得大大的倒抽一口气。

「嗯...我想买不到午餐，这里有水饺要不要？」自己一餐不吃应该没差吧，已经要年尾了他健保卡还没盖过半格，A卡纪录保持者还真不是盖的！

肚子饿的时候真的是什么事都做的出来，一把抢过水饺，人就一溜烟的跑了，根据情报指出，如果百米赛跑的时候先把阿文饿个几天，再把食物放在终点，那100%阿文会拿到第一(资料来源：陈浩棋)。

一进教室就发现善翔手里那两张长方形的纸片很眼熟，又加上他一直对着纸片偷笑，让阿文起了高度的疑心。

「锺善翔，手里的东西给我拿来！」看他那种望着远方痴笑的脸...非得好好检查...

「啊？！不给！」开玩笑，要是被发现这是排球赛的票还得了...这是他告诉江明伦很多秘密才换到的"奖品"...目的有一半是为了想去偷看阿文的"第一次心惊胆跳约会"，另一半是想要跟浩棋出去玩...期中考之前浩棋都在帮他恶补功课，还说没有念完规定的进度就什么事都不准做...可是念完书整个人都虚脱了，哪来的闲情逸致做"别的事"啊... ...

看见两只宠物在地上扭打...浩棋本来不想管的，这两个人不断只手、缺条腿就用永远得不到教训。要不是班上同学看不下去，认为会闹人命，他才出声阻止。

「李烨文，锺善翔，分开喔！」今天的炒饭粒粒分明，实在是人间极品，这样开金口阻止实在是有点浪费对他微笑的炒饭...

听见浩棋"和缓"的声音，两人就知道要是再不停下，等会午休时间就有得受...

「善翔，你手里那个到底是什么？」炒饭跟大宠物比起来，好像大宠物还是重要一点，最近他都很可怜。招招手示意大宠物坐到旁边的椅子上。

「排球公益友谊赛的票...我想跟你一起去看啊...」善翔的脸整个垮下来，他上辈子应该就是一只米格鲁吧...

「票不是没了吗？」好可怜啊...今天晚上回家好好"补偿"他好了...那...那只过动的小宠物...呃...拉布拉多呢？哈哈，她躲到角落一边吃水饺一边生闷气了！

「我跟你说啦！」善翔瞥了瞥角落，发现阿文已经吃完水饺不知道跟她的姊妹淘跑去哪了，才放心依附在浩棋的耳边。「就是啊...我几乎把从小到大阿文的秘密都根江明伦说了才会到这两张票的。」

「你...这算不算背叛朋友啊？」喔...好想笑...憋的肚子很痛...

「啊？算吗？可是那个江明伦很有兴趣耶...」

「有性趣？」这小子该不会还出卖身体吧，如果是的话...他陈浩棋明天就会去卖狗肉罐头─米格鲁口味！

「我没有喔！」看到浩棋[成一条线的眼睛，就知道他又想歪...每次都要这样吓他，他最怕浩棋生气啦！

「我看一下就知道有没有！」说完右手就伸过去，扯住善翔的衣领，打算看看有没有记号在上面。

「好啊！你检查嘛，我话先说在前面喔！这个是你昨天晚饭的时候弄的；另外这个是我洗完澡的时候你弄的；最后这一个，是被蚊子咬，结果又被你咬的！」米格鲁很理直气壮的说"都是你做的"。

「好吧，我跟你去看球赛。」他也不想检查啦，反正善翔很乖的。

「真的喔！那这个另一张你要收好喔，这一次换我啦，换我叫你起床！」

「随你高兴啊！」小米格鲁摇尾巴了耶，真是太可爱了...

善翔高兴的跟什么似的，一便欢呼一边离开座位。

不过他好像看到脸色铁青，像包公出巡的小拉布拉多喔...

「啊啊啊啊啊~~~~~~~不要过来啊~~~~~」

小拉布拉多拿着厕所长刷攻击小米格鲁...真是太有趣了...

真后悔没带相机！唉~ 



Lesson 5

「耶耶！！浩棋赶快起来啊，我们要去看?球?赛！」

「现在几点？」

「六点了，快点啦！」

「你再讲一遍现在几点？」

「六点啊！」

一睁开眼就发现善翔争着天真又无神...呃...是无邪...的大眼睛在看着他，令他哭笑不得的是...球赛下午三点半才开始...现在是早上六点整...浩棋不理他翻身就睡...

「拜托啦，起来啦...今天要出去玩耶！」

「又不是小学生，出去玩你是兴奋到睡不着啊，何况我们只是去隔一条大马路和商圈的体育馆，又不是出国...」昨天...到底是谁比较累？

「我真的都睡不着啊！」

还说什么"补偿"...话说回来...为什么昨天的善翔看起来跟之前都不一样...好像眼睛大了一点...皮肤又细致了一点...连声音都变的可爱起来啊？

果然不能禁欲太久！

「你有变喔！」浩棋突然想起什么似的，一个翻身把原本蹲在地上，看他看的很苦命的善翔吓了好几百个跳。

「啊？... ...嗯...你要不要穿衣服？」哇啊，一大早就可以看到头发乱糟糟的优等生没有穿衣服耶！

「我就是觉得你?有?变！」两支手捏着善翔的脸颊往左右拉扯，这游戏实在玩再多遍都不腻，因为善翔的脸颊会变的红扑扑的，非?常?可?笑！

「变哪里啦！」

「嗯...不讲了！我起来了！」就是要这样说话说到一半捉弄他才好玩，要是我把我的感觉跟他说，他又要得意忘形了。

想到小米格鲁张张大眼、猛摇尾巴的模样，浩棋就这样背对着一脸茫然的善翔偷笑。

「锺善翔！！！」发现一件...不可原谅的事。

「嗯嗯嗯，什么？！」笨笨的米格卢还不知道自己闯了祸。

「你把我的牙刷丢进马桶！」

「...................」

「阿文啊，是要去看球赛喔？」赫.....老爸！

「呃...对啊...跟善翔他们。」

「嗯...不是江明伦吗？」

睡到12点才起床，刷完牙第一件事就是先灌牛奶，后来走到客厅遇见爸...突然说出那个黑轮伯(自己给人家乱取绰号...)的名字，发现牛奶从自己的嘴角缓缓流下。

「是怎样啊...十几岁的人还像小婴儿一样吐奶？」

一定又是那两个大嘴巴来我家捣乱了...心里的国骂还没有骂完...那两个不知天高地厚的大嘴公正在按我家的门铃...错！应该是玩我家的门铃...门铃每一次的音乐都不一样，大概按个4.5次之后才会再重新回到第一首，这两个人永远玩不腻这种连续狂按门铃的游戏...说也奇怪，我家门铃被他们按了几十年竟然连吭都没吭过一声。

「啊！在干嘛啊，赶快去换衣服啊！」善翔一进门就惊呼，而他的左手似乎牵着什么东西...

「嗯？... ...啊！陈浩棋你在干嘛啊！」仔细一看发现浩棋反常的没有玩门铃，只是蹲在地上，右手因为被善翔牵着而抬的老高，左手横放在膝盖上，把脸埋着，这样只有一种可能...他在睡觉...

「啊？啊...浩棋你起来啦！... ...他今天一整天都这样，很奇怪吧！」善祥歪着头，也蹲下来想要找一个缝细看看浩棋是不是真的在睡觉。

「你几点起床？」这家伙，一定是因为要出去玩太兴奋，结果睡不着觉，把爱睡觉的浩棋拖下水。

「嗯...六点啊，还好吧！浩棋跟我说很早耶！」

「... ... ...白痴。」阿文翻了翻白眼，这个表情的意思是说，如果不进来就拉倒。

「不行！不能穿那个！是要去约会，不是去玩滑版！」善翔吼着把阿文拿在手上的滑板裤抢过去。

「嗯...再换一件，这件不行，阿姆还没来台湾！」浩棋丢给阿文一个恶狠狠的眼神，表示他现在对她拿着对嘻哈装也不满意。

「浩棋你看这件O不OK！」善翔搜出了大半个衣柜，让他觉得很烦，为什么李烨文从来不去好好买衣服，衣柜里不是黑的就是白的，不然就是素面的样式，这女人多久没逛街啦？

「天啊！我不要穿那个！」某一天老妈心血来潮买了一件完全不符合她STYLE的衣服给她，后来衣服不知怎么的就不见了，没想到竟然在衣柜的最深处，还被锺善翔这平时很低能的家伙搜出来...这件衣服...是改良式旗袍上衣，以粉蓝为底色，上面用了另一种较深的粉蓝绣了几个很像寿衣才会绣的图腾...搭配的是有一点合身的黑色九分裤...打死都不穿这种别扭的衣服...

没想到浩棋在一旁边赞叹边拍手...看来他也很乐在其中嘛...

「阿翔，你什么时候变的那么有品味啊！」女孩子就是要穿的可爱点才对嘛，眼前的阿文穿着面包超人的四角裤，还有她从她爸那偷来...也是宽宽的休闲服...这件衣服已经被她睡的变形了...幸好已经跟江明伦说过她在家是多么拉塌...但是那个怪胎竟然还说这样很自然？！

「我就说这样很可爱嘛！」

「对啊，还有头发也要梳一梳啦！」

「浩棋你看！这里有水蓝色的小发夹耶！」

「不会是你要戴吧...」

「哇啊哈哈哈~~~怎么可能嘛！我戴个发箍就很了不起了耶！」善翔说玩拿起一旁的黑色发箍想要把浏海拨到后面。

浩棋觉得好玩就开始往善翔的腰上哈痒。

「啊！你不要搔我痒啦，哈哈啊哈哈哈哈~~~啊！发箍插到鼻孔了！」

「Hey, you stupid jerk...OUT!!!!!!!，你们两个给我滚出去！」阿文有如狂狮怒吼硬是把两人给吼出房门。

到底这是谁的房间、谁的衣柜、谁的发夹、谁的发箍？

「我警告你们，我没有说好之前，谁进来我房间或是敲房间的门，我就会拿镰刀把他捅死！」说完以炮弹般声响关上房门。

「浩棋，她刚刚说了英文对不对！」

「等一下...我要记起来。」浩棋打开背包，拿出平常记学校记事的笔记本，翻到最后几页，上面写满密密麻麻一条条的条文，这是他和善翔苦心研究多年的"宝典"。

「对喔！」善翔的左拳打在右掌上，这一点很重要的，要记在记事本上。

『李烨文崩溃的时候会绕英文！』 



Lesson 6

「快三点了耶...为什么阿文还不出来啊？」善翔蹲在地上，手指不停的敲着地板。

「你们两个怎么还在呀？阿文已经出门啦！」上楼的李爸突然看到两个惨淡的人影蹲在阿文房门口，差点没吓的摔回一楼。

「啥？！」「啊？！」

「我们家有后门龋　估畎质起大拇指指向后方。对啊！他们家有后门...后门种了一棵树...没想到阿文会用这种下三滥的方式离开家里...

「等一下！新增条文 ─ 李烨文是个狗急跳墙的卑鄙家伙...」

「怎么跑的这么喘？被狗追吗？」小学妹跑的脸颊红扑扑的，好想捏啊...只是她可能会给我一拳...

「没...没啊，赶...赶快进去吧！」基本上阿文很佩服自己用冲的过来还没被车撞...

「嗯...又爬树啦！」这个像寒冰的声音...很适合喊"安静，开始点名"的声音...

「浩...浩...」阿文转身指着眼前脸不红气不喘的"夫妇"...为什么她跑的半死，这两个却像飞过来一样...

「天桥真是个方便的东西！」善祥指着头顶上的天桥，原来...

「马路如虎口...小学三年级的时候有教过！」浩棋朝阿文和阿伦点了点头，就和善祥手勾手肩搭肩进场，留下已经在原地生根的李烨文。

「呵呵，这两人真可爱啊！走吧！」江明伦拉起阿文已经石化的手，把她扯进体育馆。

***************************************

「刚刚...那个攻击手看的我心惊胆跳...」不知不觉就比完了，看的很过瘾的善翔久久不能自己，连上厕所洗手都一直"回顾"战况。

「你以为他会杀到后排去吧？」

「对啊，我看大陆队大多已经在后排准备接了，前面拦网的也没多做准备，大失败啊！」

「不过还是很精采，对吧！」他可以猜到阿文现在的情况大概也跟善翔一样吧，两人对于排球都热衷的很，连带他自己也被拖下水，不过打久了还发现排球所带来的紧张感也不亚于篮球嘛，不错不错！

「那我们现在要去哪啊？打完结束还有加一些来宾致词...现在才快八点而已耶...」

「要去吃烧肉吗？」突然想起这几天很久没吃外面了...

「... ... ...吃烧肉...你知道吗...在日本啊...」

「闭嘴！不吃拉倒」

「啊啊啊！我要吃啦...好好好...我闭嘴！」

无聊的锺善翔...以为他不知道吗。前几天他们在看一个日本电视节目，年轻男女会去吃烧肉，大多是因为刚"刚办完事"。

这个锺善翔又想到哪去了！

「老板，烧肉两份外带。」为什么每次都要他来点？阿翔那小子说他会不好意思，不好意思个头啊！

「你到底要不要吃！」才一个晚上，三个家的大人都跑光了，是怎样...进香团很好玩是不是！小孩死在家不管了是不是！小孩吃小孩也不管是不是！

因为锺善翔现在想吃了他，然后...李爸爸、李妈妈，你们女儿会被江明伦吃了！

「烧肉很烫说...你帮我吹凉好不好！」

白痴...现在哪会烫！没看到我吃的津津有味啊！

「啊！你那个不烫，快点拿来！」

善翔用很快的速度把筷子伸进浩棋的嘴里把肉夹走自己吞了。

「你要吃！？全部给你！」这种"不敬"的态度让浩棋"啪"的一声放下筷子，把他自己装着烧肉还有白饭的纸碗全部猛推到错愕的善翔前面，自己大步走到客厅看电视！

快点过来向我赔罪吧！锺?善?翔！

「你生气！？」

哈哈，来陪罪了吧！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~」

干嘛？善翔为什么逃了？

「啊！」浩棋只看见眼前出现一只栩栩如生的大恐龙头。

「哈哈，白痴！...你们在我家干嘛？」

呃...对喔...他们走错家了，这里是阿文家，太常来所以没有发觉走错了！

「哈哈，那个学弟很好笑喔！」江明伦从恐龙头后面冒出，那就是说戴着恐龙头的人是阿文。

「嘿！学长做了要送我的！」他要她选恐龙头头套还是木头恐龙...开玩笑，那只木头龙少说也跟她差不多高，搬回家要干嘛？！

「...没被他吃啦？！」难道江明伦真如他所想的是正人君子啊？

「你在讲什么？锺善翔怎么那么没胆啊！」

「马的，以为装恐龙吓人很好玩吗！」厨房里传出吼声...

锺先生，只有你被吓到吧... 



Lesson 7

「阿文...上礼拜真的跟江明伦出去喔...」就知道一定有人会看到，有人会看到就一定会传开...没想到连我的姐妹淘都知道了喔...

「奇怪...不行啊！？再说浩棋跟善翔也有去啊！」当然要为自己辩解一下！

「可是...他们两个是一对啊，那你们呢？我可是为的"安危"着想耶...哪个男生不出去，就跟江明伦...」

「因为...除了江明伦没人约我啊~喂...而且是─看排球耶！」

每一次只要被搭讪什么的，就会被那两个家伙挡下来，他们的意见比我还多，好像我爸妈一样...拜托，我爸妈都不会管这种事情好不好~

「喂，上课了还讲话啊！」啧...又是浩棋，每一次要上课就板起一张脸，我看下学期还是会有人忘了他是如何残酷对待同学，而又再一次选他当风纪的！

中午午饭的时候，有人传话给我说要跟我"谈判"，我听了差点没喷饭，现在什么时代了还搞这种幼儿园把戏，反正闲着也是闲着，就干脆去陪陪那些A段班的爱情白痴吧！

「阿文，有人要找谈判唷...哈哈哈哈哈哈~~~」善翔一说完马上捧腹大笑，一旁的浩棋...我看他也想笑...o是他忍着低下头吃饭而已。

「我们可以去吗！？」浩棋出声了，我就知道他也想笑，因为他喂了一匙饭给善翔，但是手却在发抖而喂进了善翔的鼻孔。

「不要。」当然不要，这样别人会认为我李烨文是靠他们夫妻吃饭的，我也是有自尊的！

「阿文说他不要我们跟耶...」善翔望着去丢便当盒的阿文，又看看浩棋。

「那我们自己跟啊！」

「嗯...对喔！... ...那她是跟人家约在哪里啊...」

「...........................不知道...」

午休时间，就是我要去跟人家玩家家酒的时候，这真是世界上最无聊的事了，我都已经高一了...还要去跟人家玩什么谈判游戏...说多台就有多台！

不过最重要的事情就是想办法让那对小夫妻别跟来...

「阿翔...阿翔起来啦！」浩棋睡到一半，发现阿文的位子是空的，就知道她趁老师在前面睡着的时候偷偷摸摸溜出去了，就小声的用食指戳善翔的脑袋把他叫醒。

「阿文不见了喔！？」

两人准备起身走出教室。浩棋先站起来，准备到门口查看有没有教官在外面巡。作这种偷偷摸摸的事，动作一定要快、狠、准，才不会被抓包。

只不过当浩棋起身准备要冲的时候，右脚有一股强大的拉力，让他重心不稳往前扑了过去。一跌倒，后面发出很大的声响，自己的桌椅全被拉倒，而善翔后脑勺着地，左脚鞋带跟他的右脚鞋带缠在一起，原来刚刚自己跌倒往前一冲，把那个刚睡醒、睡眼惺忪的白痴给猛拖到地上了。

这一阵乒乒乓乓的声响吵醒了大半的同学还有老师。

「陈浩棋，锺善翔！睡觉不睡觉在搞什么，给我坐到前面来睡！」

该死...要去特别座午睡！这样就不能去找阿文了咧！

浩棋懊恼归懊恼，忘记鞋带上面的死结一堆还没解开，又是往前一扑，而善翔又是往后一摔，这下老师完全被吵醒了。

「你们两个，仆街玩上瘾了吗！」

老师什么时候也用起港漫措辞？

李烨文！死定了，竟敢打死结！ 



Lesson 8

「................哈....呵......好烂龋　拱⑽脑对毒驮谔逵室后面看到那几个清汤挂面头的"好学生"，不由得单手扶住墙脚忍住笑意。

「李烨文在那边！」

哈哈哈...好俗喔...还戴那种四四方方的眼镜，头发还加装了两个还算可爱的小发夹，她们功课压力到底大不大啊！

本小姐我的浏海和发尾可是特别让人修过的，眼前这三、四个看来o像是用菜刀砍平而已...拜托，别让我再看到第五个，可能会笑到脱水！

「李烨文，我警告，配不上江明伦的，一个B段班的学生还敢跟我们A段班勾搭上，很不要脸耶！」

「嗯... ...的眼镜带了几年啊，有灰尘耶，哈哈哈哈哈！」

「李烨文！！！」

「她还没有回来耶...你看，我就知道你也很担心！你点名簿都没有打阿文旷课！」下午第二节体育课，阿文没有回来，善翔直嚷着要去找阿文，看见浩棋那一张天塌下来都不关他事的脸，就整个人扑过去，就看见了点名簿上还是干干净净的"全到?无缺席"。

「你很龟毛耶，刚刚上课是要怎么去找啊，现在体育课去才比较好，笨！」

「咦，阿文呢？」两人转头，发现江明伦站在后面，手里提了一包垃圾...喔...倒垃圾喔！

「说被找出去谈判，中午到现在还没有回来。」看到善翔想要跳出来讲，浩棋连忙捂住他的嘴，把他整个人埋起来，这白痴一定讲一堆让人听不懂的话，还不如自己讲，短短两句简单明了交代完毕。

「那你们还在这边干嘛...」江明伦听完皱了皱眉头，他可从来没有想到现在还有人会玩谈判这种无聊的把戏。

「我们正要去找啊，我想阿文那家伙应该不会笨到被人欺负...」浩棋觉得手一松，那白痴把他的手给扳下来。

「向来只有她欺负别人的份，学长你放心啦！」

「... ... ...骗谁啊...」一看就知道你们这对夫妻是欺负人的料。

没想到还是靠着那对夫妇她才没有到很惨的地步，阿文被那群俗女关在体育室的跳箱里，手还被反绑，这就是长的矮小的坏处...哪里都塞的进去...

那些俗女说不敢做的太过分，毕竟除了陈浩棋和锺善翔惹不起之外，现在又多个江明伦，他们捧的高高的江明伦。

「也不想想上次模拟考我拿全校第一，什么比不过们，听们在放屁啦！」阿文踹了坚固的跳箱一脚，跳箱很"合作"的动都不动。

竟然拿竹竿攻击她...卑鄙的女人啊啊啊啊啊啊~~~~~

「你们两个去问是谁把阿文约出去，我去找她。」江明伦说完就跑走了，留下两人愣在原地。

「为什么我们要听他的话啊...」善翔首先开口。

「... ...随便啦...走啦！快点去问！」

「真的很狼狈耶...」善翔看着被明伦拖着的阿文，白色的运动服都脏了，只剩下那张小脸气的歪七扭八。

「不要跟我讲话...我脚麻了...」窝在跳箱里快三个小时，脚没断就要偷笑了。

江明伦拿着毛巾帮阿文擦脸擦手，还拍去头上的灰尘。他可是一辈子都会记得当他打开跳箱的时候那双气呼呼的大眼睛。

「人家对阿文好好喔...我可不可以也要...」善翔从背后环住浩棋的脖子，发挥米格鲁的个性开始在主人身上磨蹭。

「可以啊...你进去跳箱里面蹲个一天，就给你一整个周休的撒必死！(service)」米格鲁可能不知道他主人现在很想吃了他吧...

「要蹲一天喔..........」 



Lesson 9

「我要报仇！」「我要报仇！」阿文和善翔同时叫出声来，把正在讨论事情的浩棋和江明伦吓了一大跳。

「人家要报仇你瞎搅和什么...吃饱太闲...」浩棋把麦香鸡堡拿起来整个塞进善翔嘴里。

「阿文乖，等一下再跟讲要怎样报仇！」不同于浩棋，江明伦只是把奶昔递到阿文面前，要她先乖乖喝奶昔。

「为什么你不能喂我喝奶昔...」善翔咬了一口麦香堡，嘴里还叼着生菜，看起来很可怜的样子。

「........................」

「........................」

「...............变态.........」突然冒出一个声音，没人承认是声音的主人。

谁！谁想歪了？

「啊啊啊~~~~~~」一阵惨叫从校门口传来，驻校警卫跑到门口去看...只看到一名还留着50年代西瓜发型的女学生在校门口"垒残"(就是骑车出意外滑垒...)。

「恶...么寿喔...一大清早就看到不养眼的画面...老喽...」如果是那些B.C段班学生"垒残"的话还比较有看头...不过基于校警的义务，还是做些表面功夫吧...

「同鞋(台湾国语：同学)，啊是有没有怎样？」

唉...摔的真惨，脚踏车煞车坏掉，偏偏校门口又是斜坡...煞车坏掉就算了还"落链"。

「喂喂喂喂，是哪里不摔摔校门口，找死啊！害我差点煞车不及！」体型娇小，但是骑脚踏车还玩甩尾那一套，又不爱煞车，全校没有哪个女生会这样做，只有李烨文。

「同学，的内在美跑出来了...嗯...没什么花样...也没什么看头...」骂人不带脏字...又跟在李烨文旁边...不是陈浩棋还有谁。

「神轿上的母猪掉下来唷！」嘴贱，又跟陈浩棋形影不离，那是锺善翔...

西瓜女恨恨的看着眼前牵着脚踏车的三人很自在的走进车棚，就知道发生什么事...只是没想到在一个礼拜之内她的厄运就来了...

「不行...要是我们承认是我们把李烨文关起来的，只怕以后有什么校外比赛都没有我们的份了...」

「没错，连模拟考的成绩考的再好，也不会有人注意...」

把阿文关起来的几个女学生围在一起，讨论着早上其中一人在校警面前摔的很凄惨，而那三人又刚好出现的"意外"。目前她们什么也不能做，为了名誉着想，只能多注意自己身边的一切事物，这令她们觉得又惊又怕...又不是在拍Final Destination...为什么要怕成这样啊...

只因为接下来的报复虽然不是大事...却足以让人丢脸丢到家...

「公布栏的那张是... ...」当她们走进学校公布栏的长廊，突然撇见在一堆白色公告里有一张彩色相片...

「.........................」

「.........................」

「....不....不会这样的啊啊啊啊啊啊啊~~~我没有做啊~~~~~~~~」

简简单单一张合成照片，就可以让第二个爱面子的吓的花(？)容失色，有四个黑影躲在公布栏旁的空教室，笑到岔气。

「天啊...江明伦，没想到你是这种人！」善翔因为要忍住笑，把浩棋的制服揉得皱成一团。

「啧...手啊！」现在浩棋收起笑容，瞪着绉成一团，像抹布的制服。

「不是我做的喔，我只是拜托一个玩CS认识的朋友做的。」

「合成技术还满不错的...看不出来耶...」阿文从口袋拿出一张用激光打印机印出来的试验品。

「阿文...怎么还会有备份？不是都扔了吗...」善翔张大眼睛，挤破头想要看所谓合成的很赞的照片。

「小孩子不能看！」浩棋揪住善翔的后领把他拖离开那张照片。

「不是啊，我总要有研究啊...我隔壁这个从小到大就研究不出什么来！」

「再讲一遍龋......嗯...身体是谁的啊...我觉得这张照片唯一的败笔就是身体接的太好了...接在她的头下面感觉有点暴殄天物...」阿文瞪了善翔一眼，要他别说多余的话...

「嗯...我那个朋友说什么...草莓牛奶...那是人吗？」果然江明伦还是满...好学生的...

「.........呃............」

「.....嗯...............」

「...草.....莓....牛奶........」 



Lesson 10

过了一星期...学期最后一次模拟考结束，气氛...还算风平浪静...

「浩棋，这次轮到你了嘛...」善翔老样子，懒懒的趴在浩棋背后。

「嗯。」

「你要确定她们真的松懈下来喔，不然这样吓没意思...」阿文锁好脚踏车，远远就看到车轮伯提着早餐走出来。这就是住宿的好处...可以买到热腾腾的早餐，而不是做好放在一旁卖的。

「确定不让我跟他说叫她车轮伯...」善翔一个翻身跳过隔着车棚的矮墙，准备迎接他的"元气早餐"，进教室前都要先吃饱嘛！

「不要啦...」开玩笑...人家只是还不习惯叫他名字...

「早啊，阿文！」

「学长啊，你都只跟阿文打招呼喔...」善翔的蛋饼还有半口在嘴里...

「锺善翔...你早啊... ... ...」这家伙不老实，浩棋从背后捏了他一把，要人向你道早安是吗，我这就跟你说！

「你是因为被分配到最烂的工作在不高兴吗...」不说还好，善翔大嘴的毛病还是改不过来，只是他还傻傻的揉着刚被捏一把的背。

有四个人要对付，有一个是和江明伦同年级的学姊，已经被整过的那两个是二年级的，而浩棋竟然被分到对付和自己一样是一年级的，他不说应该都猜的出来...他认为自己的才能被埋没了...浩棋狠狠的盯着善翔...笨蛋永远只能有傻笑的份...

「学弟，你别那副脸嘛，跟我说吧，跟我说今天宣布名次你有信心！」看见浩棋即将暴火的表情，江明伦急忙跳出来打圆场，毕竟他是学长，学弟总不会对学长发飙吧...

「当然有！」浩棋举手头足之间充满自信，只差...他是一副大便脸的转头就走，引爆导火线的笨蛋还傻傻的追上去，不时拉拉手、磨磨脸，活脱就是一只不知道主人在生气的笨米格鲁。

「嗯...那阿文也应该有信心吧？！」冤家跑掉了，江明伦摸摸阿文的头问她的信心程度。

「那还用说！」阿文露出一个大大的微笑，胜利的微笑。

----xx学年度第二次模拟考成绩名次如下---
高一：
1.        陈浩棋        397
2.        李烨文        392
3.        ............        388

「啊啊啊啊啊~~~~」

高分贝的尖叫声从公布栏传来，想也知道是那个A段班自以为是的娇贵大小姐。一直以来浩棋就不想去和别人争什么名次，这一次要不是某些人耍幼稚，他也不想认真考试，而阿文...只是平常不用功，说什么进B段班过的比较自由，分班考就故意考烂，如果考试前些天能够把书本拿起来认真看，要考高分也不是难事。

「哇...竟然被B段班的人拼过...而且还高那么多分...」

「现在是怎样啊？到底有没有认真考试啊...A段班还考成这样，连B段班都不如...」

「人家在家翘翘脚就差三分满分，不是还有补习吗...还考不过人家喔...」

「还连输两个耶...」

一向爱面子的千金大小姐，那受的了其它人的冷嘲讥讽，只能一个人埋头闷着气默默的离开... ... ...

----兹        公告----
留学团相关事宜：

请各班有意愿至纽约皇后大学参加暑期辅导营的同学，在X月X日前缴交测验报名表至教务处，X月X日举行测验考试。
共计录取五人，两名备取。

        私立中学联合共同海外暑期辅导会

「我就知道她一定会报名，准备时间剩下两个月，还好我们事先就拦截到消息说有要留学测验！」阿文用手拖住下巴，看来得意的很，剩下最后一个跟车轮伯同年级的学姊了，不把她气到哭，她就跟着善翔姓锺！

现在是晚上七点，陈浩棋他家，everything's perfect！

「那...准备了吗...」浩棋心里有不好的预感，就算是透漏期末考题目给阿文知道，以她的个性可能还是打盹摆第一...

「....................」

「...........还没...」

果然！这个懒女人！

「啊！那就要被这个始作俑者给破坏掉了啦！」善翔拿起手中折了很久的龙卷扇，想都没想就往阿文的头上打过去..."啪"一声...还真不是普通的大声。

「....................」这个锺善翔是怎样...为什么要一天到晚欺负我的阿文？

江明伦楞在位置上，手还是惯性摸摸阿文可能被打肿的头...

「你给我过来！高一了还是死性不改啊！」浩棋把善翔拖到楼上去，但是听起来浩棋好像没有很生气嘛...？

「！」阿文突然想起什么似的，张大眼睛直瞪着江明伦。

「怎么？浩棋又不会杀了他！」

「耳朵！」阿文说完也住自己的耳朵，表情狰狞的也要江明伦快点照她的话做。

「？」虽然始终不知道发生什么事，阿文叫他就吧，可爱的学妹绝对不会害他的啦！

「不...不不不不！喂喂喂喂！！！没有人这样的啦！！！」

反正就"只是"几声惨叫，到最后从楼上走下来的只有浩棋一个人。

「葛格！你衣服皱了喔！」阿文朝着浩棋动动手指。

「咳！没事！」浩棋才刚说完，善翔就从楼梯上乒乒乓乓的摔了下来，嗯...谁叫他老是把阶梯三阶当一阶在跑...不过只看到他那颗脑袋在楼梯转角晃啊晃的...

「你上去，我没上去你不准下来喔！」

听到浩棋在警告他，好不容易"滚"下一楼的善翔又急急忙忙的像做错事一样"爬"回二楼。

「我说浩棋啊...你对他会不会太凶了点啊？」这两个学弟平时打闹是出了名的，今天一看...怎么好像比他听说的还严重？

「不会啊，这样还不错玩！」浩棋戴回眼镜，对阿文和江明伦露出一个他自以为很和善，别人却认为很恐怖的微笑...

「..........喔...这样啊....」

「.......喔...感情...不错啊！....很好很好....」

「那我们继续讨论吧！阿文要开始恶补知道吧！」那种什么事都没发生的表情只会让人发冷颤...难道陈先生不懂吗...

「恶补...好...恶补！」阿文做做样子把词组笔记拿起来看，趁着浩棋不注意在0.000001秒间放下课本冲到二楼。

打开门只看见锺善翔那人看起来很可怜，背对门口在房间地板上，他是没穿衣服啦...但是那件低腰的牛仔裤还穿着。

『这小子还去买鬼洗的牛仔裤...败家子...』阿文心里偷偷想着，不过善翔实在是变很多说...连腰线都出来了...恐怖的陈浩棋啊...幸好他除了善翔谁都不爱...喂喂喂...锺善翔...你的股沟露出来了...

「浩棋...你很奇怪耶，弄到一半就把我丢在这边...还不准我下去...自己又不是不知道这样对男生来说很痛苦...所以你就...」善翔一边哽噎一边转头，发现站在门边的不是浩棋，而是一脸惨白的阿文...

「你上半身转过来就好，我一点都不想看你下半身...」下...下楼去好了...本来想上楼来好好笑一下...她后悔了... 



Lesson 11

「到底看到什么啊？」阿文从一出浩棋家就整个人像被鬼附身似的，如果用立可拍拍张相片可能会多几个背后灵在她背后也说不定。

「嗯...也没什么啦...我家到了，bye！」拜托，天晓得她多希望什么都没看见啊，看到善翔那小媳妇的样子，说有多欠揍就有多欠揍，那到底是多欠揍？

就是说如果你是男的就会想要把他给扑倒！就是如此欠揍。

但是阿文的头上还是多了很多条黑线...超级尴尬...

「那明天学校见，赶快把该念的东西念一念，不要还没有九点就跑去睡啦！」天性就是爱睡觉的阿文，总是早早到学校才开始写昨天指定的作业，一回到家全部打理好就马上埋头猛睡，难道这样真的可以孕育出天才啊...真是见鬼了。

「嗯...我想想啦。」

「什么想想！等会看个三页词组，明天叫浩棋坐在旁边抽问。」

「赫！！！不会吧！！！」

「到底有没有念书啊！」善翔手指都快要戳到阿文的眼球了，她很好奇为什么这女人说她有念书，却没有长黑眼圈！

「啧，就跟你说有啊，我什么时候骗过你！你老公来了！」就算她会长再多黑眼圈，也会逃不过被善翔戳瞎眼睛的危险，干脆胡乱说个浩棋来了的谎言。

「啊！骗我！现在就在骗我！」善翔一回头，发现后面根本没什么人，把头转回来又发现阿文一溜烟的跑了，实在气到不行，因为他现在抱病...跑不动...

病奄奄的美少男体育股长，是吧！

可是...每天晚上都超幸福的！

====皇后大学暑期辅导营录取名单====

        1.        李烨文
        2.        ............
        3.        ............
        4.        ............
        5.        ............

                备取        xxx
                        .....

被整目标：「....李...李烨文？这怎么可能！？」

A女：「竟然考不过她？竟然只有在备取名单啊？」

B女：「李烨文是谁啊？」

A女：「听说是高一的，不知道吗，江明伦宝她宝的跟什么一样。还有啊，那两个高一的学弟有没有，很有名那两个，跟这个李烨文感情好的没话说。」

B女：「你是说那两个很可爱...然后是同性恋的学弟喔！」

A女：「不然还有谁，超可爱的！尤其是高一点的那个，好想去捏他的脸喔，整天对人都笑笑的。」

B女：「也这样认为喔！可是我比较喜欢那个不爱笑的，看起来坏坏的！」

A女：「可惜两个人都不会看上别人...不然我一定第一个去把他们把到手！」

B女：「..........(||||)」

被整目标：「们给我滚！」

A.B女：「走就走嘛，只是在备取名单里面嚣张什么劲啊！」

「要去哪啊？」善翔像只被疯狂旋转过的雪貂，从在浩棋家被整开始的接下来几天，天天都过着"性"福的夜晚...

「我现在就去教务处啊！」从公布录取名单到现在刚好三天，是提出意见的最后日期，这种事情就是要在最后一天做，不然就不痛快！

「喔...那慢走...」

「...你不起来...拌倒我什么的吗~哈哈哈！」换做平常的话，善翔早就从位置上蹦起来，伸出他"修长、灵活"的右脚把阿文拌倒，然后嘲笑说摔的好、摔的妙！

「嗯...改天... ...」

「善翔底迪，"性"福喔！来~~姊姊抱抱！」

「啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~」

阿文卷起课本，戳了戳善翔可怜的屁屁...

「李烨文！找死！」谁~~谁动他的善翔！

笑的东倒西歪的阿文和倒在桌上、一只手扶着腰快昏死的善翔成强烈对比，从福利社买饮料回来的浩棋大老远就听到善翔的惨叫，还想说是哪个不知死活的敢动他的小笨狗，结果竟然是阿文这个脱线女...。

认了...

「没有没有喔！我要走了！哈哈哈哈哈哈~~~~」

「有没有怎样？」看见由脱线女蜕变成恶魔女的李烨文走远，才把饮料递给善翔。

「回家要抱抱......」

「好好好，随便！乖！」

「什么！！！！！！」

又是那种高分贝的声音，江明伦整个人已经快要躲到抽屉里了，隔壁班那个极尽失意的备取名单小姐一到下课就开始协斯底理，连隔一道墙都听的见，女人的怨气真是不容忽视...

当然是除了他的阿文以外啦!~~

那....到底是发生什么事？她已经连续叫了三天她不累啊...

难道是阿文终于提出意见啦~哈哈哈！

「天啊，G，能够去皇后大学完全是因为李烨文自动放弃名额，才有办法以第一位递补人选去辅导营耶...」

「闭嘴！！！我竟然要她来施舍我！」

「没办法啊，谁叫她去跟教务主任说"我现在才高一，还需要多多努力。所以我愿意把机会让给三年级的学姊"，知道吗，教务主任还说很欣赏她这种谦虚的个性咧...」

「谦虚...我看是虚假吧...为什么！为什么我要她来施舍我！告诉我为什么啊！」

「我么会知道，走开啊！这样跟夜叉没两样....喂喂喂喂~~这恐怖的女人！」

「阿文我觉得这样实在是很假耶...」哈哈...现在我窝在浩棋这边，看怎么用课本戳我屁股！

「偶而假一下又不会怎样，拜托，那种人竟然拿竹竿打我，你觉得我还应该要很优雅的去跟她说谢谢吗！？」白痴...

「下次不准乱戳，不然我就...」糟糕，辞穷了...我就要把阿文怎样啊...

「锺善翔先生，你就要把我怎样啊？！」他是不敢对我怎样啦，因为浩棋在他后面，两只手还抱着他，要是笨蛋一说错话，手就会从腰移到脖子上，然后脑袋就会被扭下来！哈！

「我是不能对怎样啊，能对怎样的只有江明伦...」

「噢！阿翔真聪明！」本来一直默不作声的浩棋突然冒出一句话称赞善翔，还在他脸上轻啄一下表示奖励。

「没有啦...哈哈哈。」

「........................」这小子在高兴什么？一点都没有什么值得高兴的！

「咦？！刚刚我好像听到我的名字唷？！」

shit!

什么时候不出现这时候出现...

车轮伯，不要以为你住宿，放学就可以随便趴趴走好吗！

...>"<...

陈浩棋...

锺善翔...

你们...好样的...
