

心痛――――Jehu

 


<心痛> 

林家熙很喜欢坐火车，不是那种先进的高速火车，而是旧式那种，听那卡达卡达的声音，规律的卡达声让他的心平静，感觉是如此的安逸舒适。 

他坐在靠窗的位置，看着窗外的景色。由密密麻麻的高楼大厦，穿过一片大草原，然后是稀落的平房。他所乘搭的火车，正在穿越一座又一座的城镇。 

看着景物不断倒退，会否让时间也一起倒退呢? 

林家熙看着车窗上反映出来的眼眸，那双淡如止水的眼眸，他自问。 

火车在通过一道隧道，黑暗的管道让林家熙的容颜更清晰地反映在车窗上，像褪了一层颜色般淡然，衬着在隧道中如星光的照明灯。 

卡达卡达---火车仍在行驶，林家熙淡淡的笑了。他正在回去，回到他眷恋无比，却带着一丝忐忑的过去。 

＊ ＊ ＊ 

「家熙!你想这里真的有莹火虫吗?」小小的人儿踢着脚上的拖鞋，坐在田野间让农人休息的木椅上问。 

「我想有吧，爷爷曾说过夜晚莹火虫都会飞到田里来的。」林家熙坐在田地上，手拿着一只玻璃瓶。他看上去比坐在木椅上的孩子年长一、两岁，但也不过是七、八岁的年纪。 

想起家熙的爷爷，小小孩儿抱着自己那脏脏的膝盖，笑着说：「爷爷说有，那一定有。」他笑起来更显可爱了，小小的虎牙也露了出来。 

「小舒，你换牙了？」林家熙盯着小孩儿的嘴巴看，知道自己门牙脱了一颗的郭舒立刻掩着嘴，打了林家熙一下。 

「什、什、什么啊！那是我跟卖鱼家的小孩阿豆打架时打断的，我脱了一颗，他脱了三颗呢！哈哈哈！」说得正得意的小孩忘了要掩着嘴，反而笑的露出缺了一颗门牙的口腔了。 

明知郭舒在吹牛，但林家熙还是摸摸他的头，笑说：「是是，你是最强的了，打架王缺了颗牙不好看，你还是快快努力把门牙长出来吧。」 

「唆！它会自己长啦！」郭舒鼓起腮，嘟着嘴说。 

夕阳西斜，天气正是热的闷人，但两个孩子却一点也不在意，只是坐在田间有一搭没一搭的闲聊，等待晚上的来临。 

「啊！有了有了！家熙好厉害！抓到萤火虫了！」小孩子挽着林家熙的手臂，像是发现珍宝似的望着玻璃瓶里发光虫子。 

出生以来还是第一次见到萤火虫的郭舒，像是得了什么宝物般绕着林家熙身边转。 

「龋瓶子你拿着，天都这么晚了，我们回家吧。」林家熙牵起郭舒的手，向那远处闪着灯光的方向走。 

手中拿着瓶子的郭舒当然乖乖听话，任林家熙牵着他回家，现在的他只在意那在他手中的小小萤火虫。 

「家熙啊，怎么的光越来越暗了啊？」郭舒突然停下脚步，扯着林家熙的手臂问。 

「嗯？」林家熙看着瓶子，他捏一下郭舒的脸，说：「傻孩子，这是当然的，相比起住家的灯光，萤火虫那小小的光算的上什么啊？当然会显得比较弱了啦！」 

就着路上的街灯，郭舒在看清瓶中的虫子，竟发现失去荧光的虫子是多么的脆弱。他犹豫了一下，抬头看着林家熙道：「家熙，看上去好可怜，我们放了，让回到同伴那里好不好？」 

费了一整个晚上的劲抓来的虫子，还不到一刻便把放回去？林家熙蹙眉失笑，但想想也没什么大不了，他温柔的说：「萤火虫是抓来送给小舒的，小舒决定吧。」 

郭舒立刻打开瓶子，让那虫子跌跌撞撞的飞向田野，回到同伴身边。 

点点星光，在黑暗中却显得坚毅而闪烁。 

林家熙记得，在那之后他送了郭舒回家，郭妈妈生气的敲了郭舒一个暴栗，说他好把自己玩的一身脏，她虽在骂人，但语气仍是宠溺的。温柔的郭妈妈放了水给他和郭舒洗澡，还在一旁听郭舒说自己是如何英勇的打架，又是如何英勇的掉了一颗门牙。 

林家熙不敢慢慢泡，他以最快的速度把自己打理干净，便跑回自己家。 

家里黑漆漆的，但妈妈没理由这么早睡啊？ 

「家熙！你到哪去了？怎么现在才回来？」神经质的声音从黑暗中爆喝，吓的家熙把手中的玻璃瓶掉到地上，玻璃碎片散了一地。 

尖锐的碎片，把家熙的思绪割开，回忆的片子像被刻上了一道伤痕。 

那伤痕很深、很痛。 

林家熙吓然张开眼，气吁吁的按着胸口，幸好只是梦而已。 

他滑坐在不怎么舒适的皮椅上，手抱着他那不怎么大的哟，那已是他全部的行李了? 

平静下来的林家熙看出窗外，火车仍在隧道中行驶。这不知道是第几道隧道了，意味着他穿过一座又一座的山头。看看手表，已经是早上了，火车也快要到站了吧？ 

卡达卡达。火车穿过了隧道，晨曦的曙光随着火车脱离黑暗而照射进每段车卡，火车像是受到阳光的洗礼一般。林家熙很享受这个过程，总觉得看着火车的窗户逐扇逐扇的被阳光穿越，这种感觉很微妙。 

踏上阔别了三年的故乡，林家熙觉得自己是个过客，是个陌生人。火车站候车室的椅子换了，站里的储物柜也换了，看来这个城市亦在起飞。 

与上次回来一样的是，火车站外仍旧有一辆脚踏车，停在一边等他。 

「你回来啦？家熙。」清爽的少年嗓音在他耳边响起，让他觉得自己真的回家了。 

「嗯，我回来了，小舒。」 

少年拿过林家熙的哟，放在_踏车的篮子上，在短袖衫下的手臂已长的比他壮了。 

林家熙骑上脚踏车，轻轻地笑着。以前只会要他载的小舒已经长的这么高啦？记得上次回来时，比他矮一个头的小舒还硬拿了他爸爸的脚踏车来接他，最后还是他骑回去的。只是三年而已，小舒已经长成一个高大俊逸的少年，怪不得人家说乡下的空气好，让人都长的健康些。 

坐在脚踏车后座，林家熙看看街上沿路的景色，车子经过他以前爱去的旧书店，小舒最喜欢的面摊、爷爷曾经带他们去的茶馆。虽然只是快速的骑车经过，却让回忆在一瞬间于脑海中浮现。 

他彷佛看见童年时的自己，在这街道上与小舒追逐嬉戏。 

不过以往那调皮爱捣蛋的孩子已长的比他还要高壮了。他看看小舒的背，让他忽然有了靠上去的冲动。 

就在他犹豫要不要抱住他的腰时，豆大的雨点洒落，让脚踏车滑了一下。 

「哇！」坐在后座的林家差点被摔下车，他赶紧搂住小舒的腰背，好稳住身体。 

「喂！小舒，下雨了，先找个地方避雨吧。」林家熙在风中喊道。 

「不用啦！这种暴雨天最让人觉得兴奋了，你抓好，我要加速喔！」 

少年人最喜欢追求速度跟刺激了。在天雨路滑的地面上，郭舒不但没减速，反而使劲地踏踏板，让脚踏车顺势在单行道上滑行。 

雨点随着风迎面打来，让林家熙都睁不开双眼。当车子在风中飞驰，他更是抱紧了小舒，把脸贴在他的背上。他觉得，这少年的背足以为他挡住了风雨。 

＊ ＊ ＊ 

「家熙，你要先去看爷爷吗？」郭舒仍在骑脚踏车，他的额际混合了汗水与雨水。 

林家熙闭上眼，他听到雨点洒到地上的声音，听到车轮辗过泥地的声音，然后他说：「改天吧，我现在浑身湿透，爷爷见了会唆的。」 

「也对。」说着郭舒骑车拐了个弯，在一个篱笆前停了下来。林家熙下车拿了哟，笑f ：「谢谢你啦，小舒。」 

「记得我们要去看爷爷喔，他看见你这样瘦巴巴的，他老人家一定会笑话你的。」少年骑在车上，挤眉地说。 

林家熙无言的耸肩，转身走向家门，他挥一挥手算是对小舒说了再见。 

「妈，我回来了。」 

林家熙在玄关拧干自己身上的水，哎呀，湿的快要成一个小水了，妈见到定会生气了。 

预料中的吼叫没有出现，室内只有电视机传来的声响。纵使自己离家三年，难得回家一趟，家里亦不会特别欢迎他的。 

暗舒一口气，林家熙拿了行李走进客厅，见到他的妈妈坐在沙发上，静静地看着他。 

「妈，我回来了。」 

沉默，坐在沙发上的女人还是没作声，只是点点头，示意她看到儿子回来了。 

已经习惯了母亲冷落的态度，林家熙拿起了行李上楼回到自己的房间。相比起以往，木然的母亲已是对他最友善的了，最起码，她不会见了自己就往他的脸和身体打，他应该庆幸才对。 

放下行李，推开积有一层薄尘的窗户，林家熙深呼吸一下，呼吸带有雨点味道的空气。 

「那男孩还在楼下呢！」黑暗中，一道女孩子的声音响起，让林家熙吓了一跳。 

「是啊，恕美。」林家熙倚坐在窗台上，往下一看，郭舒果然还没走，他是要确定林家熙出现在自己房间才肯离去。 

郭舒看见林家熙坐在房间的窗台，才帅气的一挥手，脚一蹬骑车离去。 

「你喜欢他。」女孩说。 

「别胡说！恕美！」林家熙紧张的回头，朝着在黑暗中的她说。 

「我没有胡说，你在回来的路上一直想着他对不对？」 

「… …」被说中了心事的林家熙又只好沉默。 

「家熙，家熙，你爱上他了。」女孩像在呢喃般道。 

「不，他不爱我呢。就算爱，也只是青梅竹马间的爱。」他说出了心底话，这些年来，他只会对恕美说出心底话，因为她是如此的善良，如此的温柔。 

「家熙，我很喜欢你；喜欢你，所以想你快乐，想你别再强颜欢笑了。」女孩把家熙抱在怀内，温柔地抚着他柔软的发丝。女孩的嗓音像是少女般轻柔，却有着包容。 

「恕美，我…」林家熙正想说些什么时，他听见门外传来了脚步声，是一道急速的脚步声。她立刻放开女孩，低声急说：「恕美，你快离开，被别人看到你在这儿就麻烦了！」 

「可是，你…」女孩也焦急起来。 

「快点，先躲到壁橱吧。」 

女孩刚躲进壁橱，房间的门便被打开了，一个小孩扑上来抱着林家熙的腰，露出笑容说：「熙哥哥，你回来了！」 

林家熙的呼吸略为急速，但仍温和地摸摸小男孩的头，道：「我回来了，家宝。」 

称作家宝的小男孩绕着林家熙转啊转的，高兴的握着林家熙修长的手指。 

看着天真无邪的小孩，林家熙的眼底却掠过一丝黯然。这个小男孩叫家宝，是他同母异父的弟弟。他今年七岁了，正是活泼可爱的年纪，最喜欢绕着温柔的哥哥身边转。哥哥尽管经常不在家，但总会教他很多好玩的东西，所以他最爱黏着哥哥了。 

可是，林家熙却不知道应以什么态度对待这个弟弟，在他眼中，这种可爱好动的特质只会令他想到小时候的郭舒，令他想起小时候的事。现在要他再一次面对家宝，会让他感到时间被硬生生的砍开了，让他把现在的自己和过去的自己给搞乱了！ 

更重要的一点是，家宝是他妈妈和另一个男人的小孩。 

「家宝，吃饭了喔，爸爸回来了。」留着长发的女人站在房门前，柔声的对小男孩说。她的眼神就像是天下所有的母亲一般宠溺，却一眼也没看过林家熙。 

再怎么看淡，再怎么体谅，林家熙还是受到伤害了。他也是她的儿子啊！就算是他父亲曾抛弃了她，但他们终究是两母子啊！怎么她忍心把自己当成透明呢？ 

在这一刻，林家熙真想哭。 

「咦，你们怎么不下来吃饭啊？」属于厚实的男人声线从楼梯传来，听见爸爸的声音，家宝立刻放开林家熙的手，向男人奔去。 

男人慈爱的抱起儿子，这才看见妻子与林家熙站在房门外的怪异场面，他尴尬的笑笑：「我都不知道家熙今天回来呢，来，下楼一起吃饭吧，城里高中的菜一定都没营养，看你几年来都是这么瘦的。」 

老实说，他的继父对他算客气的了，都不计较地收留他。比起母亲，他觉得这个男人对他还好一点。在他正想答应时，坐在爸爸臂上的家宝喊了出来：「对啊！熙哥哥好厉害的！今年已经高中毕业了！接着就是考大学了对吧？妈妈说，待哥走后，我可以自己拥有一个房间的，对吗？爸？」 

男人的视线于妻子与家熙之间来回，妻子仍是一脸的淡然，家熙脸上却带着一丝僵硬和痛苦。他最后为难的说：「对啊，大家也最疼家宝了，下来吃饭吧。」 

「我…不吃了。」林家熙犹豫的说：「我不饿，想先整理一下行李。」 

「那么熙哥哥待会要下楼来，我们一家人一起做游戏喔。」家宝说着就蹦蹦跳跳的跑下楼，男人和女人也陆续转身离开，只见女人在转身时凄然地看了林家熙一眼。 

林家熙深呼吸了几下，他转身关上房门，无力地滑坐在地板上，他颓然的说：「恕美，你在吧？」 

「家熙…」女孩的声音战战兢兢的，像是怕伤害到林家熙一样迟疑。 

「家宝很可爱吧？竟说要一家人一起做游戏。」 

「嗯，很可爱，也很纯真。」 

「小孩子就是这么纯真，却又同时这么残酷。」 

「……」 

「恕美，我有点累。」 

「你睡吧，我在这儿陪你。」 

林家熙就这样躺在冰冷的地板，在入睡前，他彷佛见到小舒帅气的对他微笑。 

＊ ＊ ＊ 

天气仍是微凉，但比起昨天的滂沱大雨，今天是出奇的天朗气清。清澈的天空，让人觉得地阔天高。 

林家熙和郭舒坐在旧式的草席上，面前是一祯老人的照片。黑白照中的老人，正慈祥的对他们微笑，那笑容如当天一样，丝毫不变。 

「爷爷，我回来了。」林家熙在照片前上了香，双手合十。 

林家熙的爷爷，在他刚升上国中时去世了。 

爷爷是林家熙父亲那边的爷爷，对家熙很是疼爱。可惜他的儿子抛弃了妻子，只剩下孙儿家熙。孩子不能无母，他一个老人家又不能做些什么，只好让媳妇抚养家熙。 

被丈夫抛弃的女人对家熙很是严厉，功课右做到最好不在下，便是B家务都要小小年纪的他一力承担。只消家熙做错了什么，女人便对家熙拳打脚踢，弄得他瘦小的身子伤痕累累。 

爷爷是世上最疼他的人，常常替他上药酒，也会摸摸他的头叫他不要怕。家熙总爱带郭舒来到爷爷的屋子玩。 

郭舒从小便是个活泼好动的孩子，爷爷简直将他当成第二个孙子来疼。两个小孩而常坐在草席上，津津有味的听爷爷想当年。想当年当兵时的威风啦，想当年追求奶奶时的恋爱史啦，总让小孩儿听得入神。 

爷爷屋子后有一片院子，青草树木让屋子很是凉快。风吹的风铃叮叮做响，舒服的空气让郭舒躺在木板走廊上就睡着了。家熙看不过，都会替他盖条小毯再埋头看书，耳边听着爷爷切菜切瓜的咚咚声。 

爷爷的家，是他的避风港，静谧，安祥。 

不记得哪一天，爷爷生病去世了，郭舒哭的像个泪人儿，他泪流满面的问家熙爷爷怎么睡着不醒了。要是爷爷不再醒来，那便没人给他俩讲故事，没人带他们捉萤火虫了。 

林家熙带着还不明白死亡为何物的郭舒，独自办妥爷爷的丧事。他那冷冰冰的母亲在守灵夜也有为爷爷上香，但她的眼神却像笑说老头终于要死去一般，自此之后，她便再没有正眼看过林家熙了。 

林家熙看着母亲离开爷爷的家，旁边的郭舒还是哭的死去活来，但他却没掉下半滴眼泪，在那一天，他失去的不只是他的爷爷。 

「家熙，你哭出来吧。」郭舒把灵台柜子阖上，担忧的看着林家熙。当年爷爷去世，自己哭的像什么似的，家熙这么敬爱爷爷，怎么不伤心难过？当年的他不懂事，但现在他长大了，便越觉家熙在勉强自己。只要他发泄出来，心里也许会好过一点。 

林家熙却掀掀嘴角，托着下巴对他微笑。那笑容竟是那么飘邈，却带有三分实感。 

「小舒，后院都没长什么杂草呢，你还是像以往一样来除草吗？有你来探望爷爷，那他便不会寂寞了。」语毕他闭起双眼，深呼吸一下，爷爷种下的花，仍旧散发着香气。 

「那你呢？寂寞吗？」郭舒问。 

林家熙肩膀一颤，他张开眼，静静地看着郭舒，良久才说：「寂寞是这样过，不寂寞也是这样过啦。在城里要顾着功课，又要打工，也没时间想寂寞不寂寞了。」 

「打工？家熙在做什么？我之前也想要打工呢，老妈又唆！」 

林家熙正想说什么时，门外传来一阵男孩的吵闹声，二人到玄关一看，才知道是郭舒的一班朋友，带着一瓶瓶辛辣的来叨扰了。 

郭舒忙把林家熙带往一边，歉然笑说：「对不起喔家熙，我忘了约好一班朋友今天来喝酒玩一下，要借用这屋子，所以之前没跟你说。」 

「那我要先回去吗？你之后把屋子执拾干净就好。」林家熙看着郭舒握着自己手指的手，那已不是小孩的手了，会和朋友喝酒玩乐也是正常。 

「不是啦！家熙又不是外人，他们只是村里的男孩，你也认识的，来！」说着不等林家熙反应便拖着他到厅房，大伙儿已把一瓶瓶酒打开了，室内登时充满了酒气。 

林家熙退后一步，道：「我还是回去了。」 

「来嘛，喝一点儿不会醉的，醉了我也可以背你回家喔。」 

林家熙拗不过，只好坐下来。郭舒豪气的搂住他的肩膀大声说：「来来来，今天家熙回来，咱们来个不醉无归。」 

少年们都对林家熙只有少许印象，像是不认识，却又依稀听过他的名字，但大伙儿一起饮酒划拳，也管不得那么多了，年轻男孩嘛，一下子就可以混熟了。 

林家熙蹙起眉，只拿着一只小酒杯酌饮。他不是不会喝酒，而是他现在比较在意身旁的郭舒。 

郭舒一直搂住他的肩膀，正值处于少年和男人之间的肉体散发着淡淡的酒味，让林家熙迷眩。他真想借醉靠在他的怀里，让他紧紧的抱着自己。 

不过，这只是幻想而已，他不想连喜欢的人也讨厌自己。 

「来吧！来划个拳吧！」已有七分醉意的少年带着一瓶辣酒来，玩的兴起的小伙子也不管林家熙是谁了。 

林家熙身体一僵，显然不想跟他喝酒。 

「！家熙不喜欢划拳，我来代他，输了喝双倍。」郭舒把林家熙搂紧，豪爽地与友人畅饮起来。 

林家熙见四周的人也开始醉倒，跟郭舒在划拳的的人也有七八分醉意，便乘没人注意他时把头紧靠在郭舒的肩上。偷偷的靠一下，应该没有关系吧。 

最后一个人也醉昏了，郭舒才拉着林家熙站起来，笑说：「这些人大概要睡道明早才起来，我先送你回家吧。」 

郭舒如此提议，他也不好说什么，只是穿好鞋子跟他走。 

乡下的天空总有着数不尽的星星，那是在城市中少见的。林家熙在这小镇中长大，却快要忘记这抬头便能看到星宿的景象了。 

晚风清爽的渗进皮肤，连田野间的泥土气味也如此熟悉。 

郭舒走在前头，他不时转过头来看着林家熙，一付欲言又止的模样。林家熙见了，也不主动说话，他不希望打破这宁静的平衡。 

郭舒突然转过身来，对林家熙说：「家熙，你先闭上眼。」 

林家熙一愣，不知道他的葫芦在卖什么药，只好问：「怎么了？」 

少年的脸稍红，催促的说：「你先闭上眼啦！」 

「好、好。」一直一着郭舒的林家熙没多问，只是轻闭眼睛等待郭舒。 

「可以了。」良久郭舒轻说。只见眼前的他双手靠拢，造成一个蛔樱凰的p手一放，一只小小的萤火虫飞舞了起来，在漆黑的夜里闪着动人的光。 

林家熙错愕的看着郭舒，结巴地说：「小舒…」 

郭舒腼腆的搔头，说：「我看你好像一天比一天憔悴，你又不肯告诉我什么。记得我小时候不开心时，你都会带我来捉萤火虫的。看，他漂亮吗？」 

萤火虫在两人之间飞舞，微弱的光线映照在两人的脸上，亦映照在家熙的一颗眼泪上。 

多年来他把自己的感情封闭，不让自己表露出恐惧和哀伤，这些感情只有一个人可让他在瞬间决堤。 

见林家熙那纤细的肩在抽动，郭舒不忍的搂住他，轻拍他的背，轻声在他耳边呢喃：「哭出来吧，这次换我来做你的支柱。」 

林家熙更是不能自己的恸哭，他控制不了的以双手还住郭舒的肩头，仰起头吻上郭舒。 

这一吻，混合了残留在嘴内的酒香和眼泪的苦涩。 

郭舒没想到林家熙会突然吻住自己，他不知所措的抱着林家熙，却站不住脚跌坐在泥地上。身上的家熙还是把柔软的唇压在他的唇上，一颗颗温热的泪沾上他的脸。 

「家熙，你…」怕林家熙激动得喘不过气来，郭舒扯着他的手臂，将他拉开了一个距离。 

林家熙的泪还是不住的落下，像是要把一生份量在一刻流干似的。他气喘喘的看着郭舒，眼神是如此的复杂，刚刚的失控，他心里的一到墙壁被打破了。 

他咬一下唇，急道：「对不起，小舒，你忘了吧。」语毕他转身跑去，郭舒反应不及，只能愕然坐在地上，待他知道要追回他时，他已消失在黑暗的果田彼端了。 

＊ ＊ ＊ 

「恕美！恕美！救我！」林家熙激动的叫，他已顾不得什么了，他的恐惧不安要把他吞蚀了！ 

「怎么了？家熙，你冷静点。」 

「我、我吻了小舒，他一定会讨厌我了，我是如此的肮脏…」 

「不，你怎么说自己肮脏呢？」 

「我很脏，我从小看着小舒长大，我居然对他有欲望，对最纯真的小舒有欲望！」 

「家熙，你不脏，只是爱上了一个人罢了？」少女的声音说。 

「不会的！不会的！我很脏，他推开了我！他不要如此不堪的人吻他！」林家熙在黑暗中蜷成一圈，径自颤抖不已。 

「傻家熙，别哭，你答应过我的，要幸福的不是吗？」少女抱着家熙，让他心情平静下来。 

「……」林家熙默默的掉泪，这一切都太混乱了，太混乱了！ 

「要幸福喔，家熙。」少女不停的呢喃。 

「嗯…」 

泪还是不住的落下．．． 

＊ ＊ ＊ 

郭舒拼命的跑，跑到林家熙的家，正在厅中玩游戏的家宝不认识他，不停的喊：「你来这干嘛？不准到哥哥的房间！」小小孩儿挡在楼梯口，说什么也不肯退让。郭舒不得已一手抓起小孩儿上楼，他很担心，家熙刚刚的样子实在不对劲！ 

门也赶不及敲的推开门，眼前的景象足以让郭舒的血在瞬间凝结。 

林家熙那白皙的手腕动脉上，刻了一道又深又长的血痕，深红而浓稠的血流泻在地上，形成一个血泊。 

郭舒在一瞬间呆了，家熙割腕自杀了？为什么会这样？家熙！家熙！ 

被他抱着的家宝不明白这哥哥怎么呆了，但他看见家熙躺在血泊中，也不由的慌了，哭叫了起来。他挣脱开郭舒的钳制，扑上去要抱住林家熙。 

「不要碰他！」郭舒大喊，赶上前把家熙搂在怀中。怀里的容颜苍白，失血过多的他已然气若游丝了… 

气若游丝！他还没死！家熙还有救！他还有救！他随手抓起一条布条绑住家熙的左手手腕，他不能再失血了，否则便赶不及了。 

郭舒拦腰抱起林家熙下楼，家宝在一旁哭叫不已，混乱而吵闹的哭叫引来了他的母亲，便是连邻居也出来探看，她一手抱着家宝，刷白的脸色如灰土，她走近来看着家熙问：「他…他怎么了？」 

「不用你管！他要死了，如你愿了吧？」郭舒把林家熙抱紧，不让女人碰他，他试着把家熙放上脚踏车，但失去意识的家熙稳不住自己的身子，郭舒快要急疯了！ 

「叫出租车吧！」混乱中有道声音喊。 

「乡下晚上何来的出租车啊？」 

「把他扶在车的后座，送去医院好了！」 

「不行！他会死的！」 

「闭嘴！」郭舒大喊，四周顿时安静下来，他凄然的说：「在弄下去会赶不及的，我抱他去。」 

四周的人目送着郭舒抱着生死悬在一线的家熙离去，人群中有一个女人哭着昏倒了，这人正是家熙的母亲。在这一刻，她心疼她的儿子，可惜，一切已经太迟了。 

不！不会太迟的！家熙你撑着！一定要撑着！ 

「家熙，你不要睡，醒来！醒来！」在黑暗的道上狂奔，郭舒只知道要把怀中的人送到医院。他不能失去家熙！不能失去他啊！ 

耳边听到郭舒的声音，林家熙的意识清醒了一下，感受到郭舒温暖的怀抱，耳边听到他强而有力的心跳，他于愿足矣。 

「对不起，恕美，我不能遵守承诺了。」 

＊ ＊ ＊ 

乡下的医院向来宁静，今夜却被突发事故弄得不平静。 

一个满身血污的少年冲进急症室，对着护士大吼：「救他！求求你救他！」 

此时护士才看见他怀里躺着一名脸色灰白的年轻男子。 

大夫、护士刻不容缓的为他抢救，可惜始终是比较偏远的医院，血液的库存量不足，林家熙的命已危在旦夕。 

「护士，他怎么样？」郭舒一直守在手术室的门口，此时见一名护士走出来，便急忙地扯着她，问她急救状况。 

「你先放手，我要拿血浆给病人啊！」护士急忙的挣开他，再迟一秒钟病人也有危险！ 

「要血救他？我跟他同血型！把我的血拿去，拿光了也没所谓，求求你救他！」郭舒卷起衣袖，急促的道。只要能救家熙，他连性命也可以给他。 

护士正愁血库存不够，此刻立即带郭舒进手术室，准备消毒输血。 

折腾抢救了一整夜，家熙总算活下来了，但郭舒却因在不要命地把家熙送进医院后立刻抽了大量的血液，体力不支的昏倒了。 

＊ ＊ ＊ 

睡了一夜的郭舒醒来后第一件事就是嚷着要见家熙，年轻的他恢复力够强，已可以下床走路了，因此大夫便许了他，毕竟他拼命要救活家熙的心让众人动容。 

看见林家熙躺在加护病房里，脸色苍白归苍白，但总算是活人的脸色了。郭舒贴在房外的玻璃上，心疼的看着他手上的绷带，那道伤痕不单是割破了林家熙的手，也割破了他的心。 

「家熙，你怎么这么傻？」看见虚弱的他郭舒不禁跪在地上，流下泪来，几天来的泪水，似乎都在此刻流下，既是心疼家熙，亦为家熙侥幸生还舒了一口气。 

「你就是小舒吧？」一直倚在墙边的年轻大夫开口问道。 

「你怎么知道？」郭舒回头看他，匆忙进院的他还没有办进院手续，按道理他不会知道自己的名字。 

「难道有人来探望过我们吗？是那个叫恕美的吗？」郭舒不得不承认他很在乎恕美是谁，又跟家熙有过什么承诺，毕竟家熙在自己性命危急时还挂记着那承诺。 

大夫也走上前，透过玻璃看着家熙的睡容。他神色黯然的说：「在你昏迷的时候，我跟恕美谈过话。」 

「什么？你见过她了？」郭舒激动的站起来，但眼前的毕竟是救了家熙性命的大夫，他才忍住了手没揪起他的衣领。 

大夫避而不谈说：「你有看过家熙的身体吗？」 

「你说什么？」郭舒愤怒的揪起大夫的衣领，什么狗屁大夫，竟说出这样的话！ 

大夫冷静如常，只是轻轻抽出被揪住的袍子领口，转过身看着家熙说：「这孩子的下半身伤痕累累，新伤旧患，数也数不清，尤其是下体，裂伤也很严重。相较起来手腕上的伤倒是容易处理的了。」 

「什么？怎么会这样？」郭舒难以置信的道。 

「你知道他为了生活费和学费卖淫吗？不过，他不可能告诉你的。」 

「那他又会告诉你吗？他妈的－」 

相较起郭舒的激动，大夫只是平静的说：「是恕美告诉我的。」 

「恕美见鬼的是谁？她告诉你什么了？」 

「恕美是－」大夫手托一下眼镜，说：「恕美就是家熙。」 

「什么？哪有这种事？」郭舒不相信的撇开头。 

「小舒，你听我说，我没有骗你，恕美是家熙脑海里制造出来的另一重人格，医学上叫人格分裂。」 

「你怎么知道？又有什么证据？」郭舒掀起嘴角，太多了，家熙有着太多她不知道的事了。 

「我说过，家熙手腕上的伤虽让他失血不少，但幸好你及时把他送进来，只要把伤口包扎，补充血液，要在隔天醒来不是不可能的。」 

「他醒来了？」郭舒惊喜的问，也暗舒了一口气。 

大夫摇摇头，说：「正确来说是恕美醒来了，他告诉我家熙的意识说他很疲倦，不想面对任何人了。」 

「他连我也不愿见了吗？」 

「恕美也不知道，她只是告诉我她是如何出现的，身为第二人格，她的出现受到主人格的影响，家熙的人格昏迷了，她才可以跟外人说话，她拜托我要帮助家熙。」 

「为什么家熙会这样？」郭舒疲倦的坐在地上，他只想知道家熙多一点。 

「这大概要追溯到他父亲的离开，母亲的毒打，还有爷爷的去世吧。年少的孩子出现人格分裂的机率较高，但恕美似乎是在他十多岁时出现的。痛苦与死亡，加上只身在外每晚承受男人的折磨，让他接近疯狂了。」 

「傻家熙，他怎么不说出来？」刚刚止住的泪又要流出来了。 

「也许，你是他产生人格分裂的主因吧？」大夫说：「他爱上你，让他的脑子错乱了。他觉得自己污秽不堪，却爱上童年玩伴的你，让他想制造一个空间来存放他纯真的回忆，有了这道细缝，恕美才会出现的。」 

「大夫，我可以为他做什么？」郭舒站了起来，抓着他的手臂道。 

「如果你不喜欢他，那你可以离开了。」大夫无情地道。 

「谁说我不喜欢他！我喜欢他！喜欢的不得了啊！」郭舒大喊。 

「但你却推开了他。」 

说到痛处，郭舒窒住了，他痛苦的说：「我不是拒绝他，只是吓了一跳。」 

大夫重重的叹了一口气，说：「家熙以为你拒绝他了。」 

郭舒的手紧握，此刻他真想掴自己几个巴掌，他的母亲伤他，爷爷的死伤他，却不及自己伤他，原来是自己的愚蠢逼得他自杀！ 

「大夫，我可以进去吗？我想摸摸他。」郭舒低头说。此刻他只想抱着这逞强的傻孩子．．． 

大夫有没说什么，只是开门让他进去。 

「家熙。」郭舒冲上前握着家熙的手，牵到嘴边亲吻。「傻家熙，傻家熙，你醒来吧，小舒在这里。」 

大夫见他情深的样子也不禁动容，他说：「要医治他不是一朝一夕的事，你还是先通知他的家人吧。」 

「不用了，我替他办就好，他的身体里有我的血，从此就由我照顾他。」语毕他在家熙的额上印上一吻。 

大夫见过不少大场面，想不到在这乡下医院让他见到如此感人至深的事情，眼见郭舒不停的对家熙低喃说话，他也不好当电灯泡，随即转身离开，把时间留给两人。 

身体的伤，心灵的伤非一日所致，亦非一日可治。但郭舒相信，家熙会回来的，善良而疼爱他的家熙不会抛下他一人的。 

「家熙，你快醒来，然后我们去捉萤火虫，然后我们要在果田里接吻，然后要一起到很多地方，很多很多的然后，所以，傻家熙快醒来，小舒一直待在你身边。」 

随着郭舒亲吻家熙鼻尖，只见他纤长的睫毛颤动，泪光从他长长的睫毛间流下。 



(完) 





