（网游）天下贰之断弦
作者：mijia

【文案】

好似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净

――记在游戏中先我们而去的人们，然后是离去的我们，再后来是不知都何时也离去的其他人
――记一段关于天下贰的故事
――记一段关于千夜流觞和天京的JQ

内容标签：

搜索关键字：主角：千夜流觞，天京 ┃ 配角：很多XD ┃ 其它：天下贰，网游

　　序章

　　再一次上天下贰的感觉是物是人非，明明是熟悉的地名熟悉的地图，但是却是无比的陌生。
　　陌生的景色，陌生的人名，陌生的势力名，还有漆黑一片的好友栏，唯独亮着的就是陪我上来胡闹的四姐。
　　好几个月没有来了，操作几乎完全忘得一干二净，就连走在九黎城最熟悉的太守区，我也迷路了。以前每天跑5次的14副本也变了样子，幸好清然还是那个美型的清然，故事还是那个狗血的故事，BOSS还是那个杯具的BOSS……
　　为了安抚我低落的心情，我们最终跑到了幽州，原本想去那个记录我们约定的东海，看那里的潮起潮落，朝夕变换，但是中途却心血来潮跑去了两人从来没到过的从极渊。
　　记得最开始被吸引进入天下贰，就是因为那里的风景。从极渊冰川林立，白雪皑皑，晶莹剔透中带着萧索与寂寥，也不奇怪当四姐站在从极渊的悬崖边的时候，轻声感慨，“好想跳下去……”
　　我二话没说，从她身边冲过，纵身跳入万丈悬崖。
　　从高处坠落的感觉很爽，- 6777的生命值伤害也彪的很爽。
　　四姐在悬崖上面喊，“我也想跳下去。”
　　我在悬崖下面回答，“下来吧！”
　　于是，四姐骑着她那匹青绿色的绿芝麻糊，从天而落……
　　两人，两马，在冰面上驰骋，四面八方都是78级的橙色怪，系统慷慨的告诉我们，如果我们戳它们一下，结果只能死。
　　四姐默默看了半晌，突然冒出一句，“咱们打怪吧。”
　　我看了看四周的橙色怪，默然。
　　“我们俩人不一定能死，试试看吧。”
　　抱着死死更健康的想法，我们挑了一只单崩的小怪，围殴。
　　两只冰心的组合的确不容易死，但是杀伤力却可想而知。看着旁边战斗提示减掉的个位数生命值，我与四姐最后的结论仍旧是――逃跑。
　　操作好等级高长翅膀的冰心是强大的，但是两只等级仅仅60+操作属于中下又没有好装备的冰心合起来，也就只有能成功逃跑的份了。
　　一路小跑到甩掉小怪，我和四姐在冰地上席地而坐，四姐再度开口，“在这里写吧？”
　　“好啊！”我回答。
　　是的，阔别好几个月之后再次上天下贰，就是为了写一篇关于天下贰的文，记录一下在这个游戏的一段JQ，一段关于千夜流觞和天京的JQ，当然，还有很多其他人的JQ。
　　原本为了找寻灵感才故地重游，却没想到引发了物是人非的感慨。
　　“我想到了一句话。”四姐坐在我身边，轻声开口，“落了片白茫茫大地真干净。”
　　好似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净――在游戏中先我们而去的人们，然后是离去的我们，再后来是不知都何时也离去的其他人，最后只是故地重游的我与四姐相对而坐，眺望四周茫茫冰川。
　　于是……回忆开始了……

　　初出茅庐

　　与千夜流觞认识的时候，我还是一无所知的菜鸟，茫然地在天虞岛四处奔波于新手任务中。
　　我选的是小冰心，因为群中姐妹们纷纷表示没有医生，而我本人也不是很喜欢打打杀杀的类型――换句话说就是操作很菜，跟在别人屁股后面补补命放放冷箭在我眼里大概是比较轻松的工作。
　　当第一次进入天下贰的脆弱的小冰心正为了新手任务无比头痛的时候，系统突然蹦出一个提示信息，告诉我可以给我找个师傅。
　　由于提前工作没有做好，当时的我根本还没有想到这么快就能拜师了，吓了一跳后反射性地点了“确定”，然后一个叫做“千夜流觞”的人就成了我的师傅，互相加了好友。
　　我向来是比较怕生的，初入游戏，总觉得胆怯，不敢跟陌生人说话，但是既然这个人是我的师傅，那么作为一个礼貌的好孩子，我需要打一下招呼。
　　于是，费了很大的功夫，终于寻找到给好友发密语的方法，一行桃红色的小字伴随着一声“叮”的脆响，我怯生生地给自家的师傅发了个问候，“师傅你好=v=”
　　半晌，师傅回答，“嗯。”
　　我站在天虞岛清澈的湖水边，辶耍再三思索这个简单的“嗯”是个什么含义。
　　师傅在忙？在刷怪？在跟人聊天？或者说他不怎么想要我这个徒弟？
　　为了搞清师傅的态度，我再次骚扰了他，“我是第一次玩游戏，很多地方不懂，请多多指教～”
　　片刻，师傅再次回答，“嗯。”
　　……
　　……
　　浑身翠绿的小冰心再次默默辶耍活动了一下手指想要在试探试探，最终却还是沮丧的放弃。
　　师傅不喜欢我――这是第一个感觉。
　　我自然是听说过的，群里的姐妹们也曾经表示过拜了师但是却经常被师傅抛弃的事情，我觉得自己的运气一向不怎么好，遇到一个大牌冷淡的师傅也不是什么不可能的事情。
　　不过……问题是这个师傅到底是难得还是女的？不得不说这个ID实在是让人觉得雌雄莫辩……
　　如果是女的，作为在群里混了很久装傻卖呆撒娇无所不能的咱很有信心能将师傅哄得开心，但是如果是男的……濉…那就算了吧……
　　于是，再度费了一番功夫找了半天也没搞清楚自家师傅的性别，我沮丧地耸了耸肩膀，准备自力更生的升级――师傅神马的，咱就不指望了……
　　自力更生到完成了新手任务终于可以离开天虞岛，欢快地准备奔向大千花花世界的小冰心突然接到了组队邀请，队长――千夜流觞。
　　手忙脚乱地点了确定，头像旁边冒出三个小头像，千夜流觞，天京，寂寞梧桐。
　　千夜流觞和天京都是40+白发男奕剑，而寂寞梧桐则跟我一样是女冰心，而且同样跟我差不多的等级，一看就是新人。
　　于是，我终于搞清楚了自家师傅的性别，并为了自己刚才没有继续纠缠卖乖而感到庆幸――形象是非常重要的！
　　师傅没有说话，在队伍里保持着沉默，我调整到队伍频道，礼貌地问了声好。
　　回答我的是天京，“你好，现在在哪里？”
　　“马上要出天虞岛。”乖巧回答。
　　“等级多少了？”
　　“10级了～”
　　“恩恩，等到14级我们带你去刷副本去。”
　　天京和善地说着，让咱这颗刚刚被师傅冷淡而刺伤的小心肝重新活跃起来――好人呐TAT
　　瞥了一眼师傅那不动声色的头像，我满含热泪地回答，“谢谢谢谢……”
　　“呵呵，客气了。”天京的回答还是很迅速，“需要帮忙过任务吗？”
　　“目前很好，这些任务我都能搞定的。”作为一个勤奋刻苦自力更生的好娃儿，能自己完成的任务就不要麻烦别人，否则会讨人嫌，这点自觉咱还是有的。
　　“恩恩，那你先自己做任务升到14级吧。”天京回答，队频寂静下来，我一边跑任务，不禁有点怀疑，难道我是师傅其实是天京？？
　　不过很快，我就打消了这个疑问，大概寂寞梧桐才是天京的徒弟，而我只是顺便带一下的……但是不管怎么说，有人带的日子是美好的>///<
　　就在我兴致勃勃准备升级然后去14副本的时候，残酷的现实斩断了我的美梦。由于身处美国，时差问题，目前国内深夜的时候，我需要去上课。杯具地跟【伪】师傅和天京告了别，我下了游戏，而等到下课回来扑到电脑边打开游戏的时候，好友栏里面千夜流觞与天京的名字已经暗掉了。
　　我诅咒这该死的时差……
　　不过，没有人催促的好处就是可以按自己的步调慢慢升级，自行摸索游戏操作，一玩游戏就会上瘾的我在终于爬上床睡觉的时候，已经15级了。
　　第二天登陆游戏，千夜流觞和天京的名字赫然亮着，我兴奋地搓了搓手，给天京和师傅都发了个问候――上线问候，咱是好孩子。
　　天京回了句“你好”，师傅仍旧是雷打不动的“嗯”――对此我已经淡定了……
　　很快，就有组队邀请抛了过来，队伍里两只白发奕剑英姿飒爽，另一只小冰心却不知去向，不过，这不是我要关心的问题，我只是在期待去所谓的14副本转悠一下。
　　但是，当天京发话让我传送到三岔口的时候，我再次辶耍弱弱的问了句，“怎么传送？”
　　“三岔口神石啊。”那旁的天京有些惊奇。
　　“神石……是什么东西……”
　　“……”天京回了我一串省略号，随即斩钉截铁，“你在哪？我去找你。”
　　我弱弱回答孔雀坪，然后原地不动等待某人过来领养迷茫的儿童，很快，远处两个白衣飞舞，白发飘然的奕剑御剑而来，衬着孔雀坪如诗如画的绿水青山，一刹那，一身新手装的小冰心惊为天人。
　　一摸一样的服装，一摸一样的发色，一摸一样的发型，一摸一样的御剑，千夜流觞与天京来到我的面前，就像是同卵双胞胎那般毫无二致，身为白衣白发控的我，在第一时间就萌了。
　　但是，不管心里如何花痴流口水，表面还是需要恭恭敬敬的，我乖巧地问了声好，站在原地看着两个奕剑围着我转了几圈，随后停在我身边。
　　“上马。”天京发话了。
　　“我没马……”恨不得找个地缝钻进去，我羞愧万分。
　　“灵兽任务做了没？”
　　“做了，但是要等到20级才能骑马……”
　　“不是有马符吗，用那个。”
　　翻出包袱，找到马符，点开，我第一次骑上了马，顿时觉得神清气爽。
　　“跟我来。”天京的男奕剑转了一圈，随后朝着一个地方飞去，我立即跟了上去，生怕再出现什么纰漏惹人生气。
　　左拐右拐，中途少不了因为3D视角原因而被遮挡视线，也少不了由于杯具的鼠标操作不灵活而被卡住。天京每走几步就会停下来看看我是否还跟着，不得不说是极度温柔耐心的好人啊～
　　终于，我看到了一块青绿色的大石头，这块大石头我路过很多次，每次都很茫然到底是什么用处，此刻终于恍然大悟――这就是传说中的传送石呐……
　　天京站在石头边，告诉我摸一摸，虽然不知道什么算是摸一摸，但是我立即跑了过去，点了石头，然后冒出一个地图。
　　“以后每到一个地方都要先摸石头，石头亮了就可以相互传送了。”天京耐心地讲解，我连连点头，半晌后茫然四顾，“师傅呢？”
　　“他有事先走了，我先带你开石头，然后一起去14副本。”
　　这样的安排我自然没有什么不满，跟着天京屁颠屁颠地奔走于九黎大地。每到一个石头，天京总会不厌其烦地嘱咐我“摸石头”，“摸石头”，“摸石头”，而我不得不一而再再而三地回答“OK了”，“好了”，“摸了”。
　　终于，我不厚道地感慨，天京和师傅的组合简直是绝配啊。
　　一个是惜字如金，一个……则是话痨……

　　默契拍档

　　关于14副本，之前听群里的姐妹们说过很多，而且被叮嘱如果进去一定要仔细看剧情，很有JQ的味道，于是对于这次副本，我本人是兴致勃勃的。
　　摸完石头，终于来到副本门口，骑在大乌龟上胖胖的弈痴四周围绕着衣衫光鲜亮丽的大号们和装扮纯朴的小号们，让这个最初级的副本入口显得生机勃勃。
　　千夜流觞早就等待那里，二话不说丢过来组团申请，然后懵懂的我在天京的教导下领了师徒副本试炼任务，传送进了副本。
　　随后，天京再度无比耐心地告诉我不要打，跟紧他们，不要乱跑等等注意事项，而师傅则一直站在一边保持着沉默。
　　由于天下贰升到15级就可以自由控制升级，我被告知即使经验值到了也不要升级，否则得到的经验就会少很多。等到刷14副本攒够了经验一下彪升到20，再直接带我去21副本。
　　再然后，跟在师傅和天京身后轻松愉快的刷副本蹭经验过程就开始了。
　　一共刷了5次，经验蹭蹭地往上涨，在我终于弄懂14副本的剧情，并迷恋上有着师傅和天京一摸一样白衣白发外表的清然帅哥后，师傅仍旧一句话也没说。
　　似乎知道我在想什么，天京突然说道，“你师父就是不爱说话，呵呵。”
　　顿时，我再次辶耍天京这一句话说得无比自然熟练，就仿佛解释这句话是天经地义的事情一般，不由得，身为腐女的血液开始沸腾了。
　　在刷满五次副本然后礼貌道谢之后，我试探着开口，“天京和师傅很熟吗？”
　　“算是吧，我们是在另一个游戏认识的，然后一起来了这里。”天京的回答很爽快，也很让人浮想联翩，于是，我再次萌了，只不过这次萌的含义有点特殊。
　　小心围观，仔细饲养，轻拿轻放，这是准则。介于我们目前彼此并不熟悉，我将自己旺盛的好奇心深深埋在了心里。
　　询问了我压了多少经验值，天京判断还不够一下子升到20，于是我带着满当当的经验与两人告别，自己单独继续任务――当然天京仍旧异常热心地告诉我如果有过不去的任务可以找他……
　　由于时差问题，在我任务到热火朝天的时候，两人同时下线了，而群里同为时差党的姐妹们接下来纷纷上线，一帮小号们组了队共同任务，一片欣欣向荣的大好形势。
　　二姐是云麓大炮，三姐是血厚的荒火，梨花的灵巧的奕剑，再加上我的小冰心，处理一般任务倒也是绰绰有余了。
　　于是，当再次上线见到师傅与天京的时候，我已经21级了。
　　两人带我先去九黎太守区做了师徒任务，等级10+脆弱的小师徒试炼人自然抵不过两只40+奕剑的攻击，瞬秒的美感让我对于奕剑这种职业产生了无与伦比的羡慕。
　　前期的冰心是纠结的，攻击力弱到让人想要掀桌，虽然天京一直安慰我以后会好很多……
　　接下来就是刷21，直到美国时间的下午两点，中国时间的凌晨两点，师傅说，他要下了。
　　说到做到一向是师傅的特点，当即，互道晚安后师傅便将我和天京留在副本里面大眼瞪小眼，自己毫不拖泥带水的下线了，我看着天京，“还继续刷么？”
　　“你师傅不在，我怕一个人带不了你。”天京回答。
　　“哦哦，那我就继续做任务去吧～”
　　“恩恩，需要我帮忙吗？”
　　“暂时不用XD昨晚跟姐妹们一起过任务，都处理得差不多了～”
　　“嗯，那我也准备下了。”天京的话让我双目顿时亮了起来。
　　“你跟师傅关系很好嘛，每次见你们都是在一起，下线也基本上是同步的。”
　　“呵呵。”这厮轻笑，敷衍过去，急得我很想挠墙……
　　于是，在彼此仍旧不算太熟悉的情况下，我含恨看着天京追随着师傅下线了，一个人泣血着继续任务。
　　接下来的时间都是老样子，一上线必定看到师傅和天京的名字一起亮着，问好后被抛过来的组队申请必定同时有两人的头像，然后，两人基本上前后一起下线。
　　师傅仍旧一如既往的沉默，天京仍旧一如既往的……话痨。
　　我的问题只有天京会回答，而师傅只会对天京的话做出反应。一旦想要师傅开口，必须要在问题前面加上师傅两个字，否则一定会被无视，而即使回答，师傅也仍旧惜字如金地喜欢用单字“嗯”或者“没”。
　　久而久之，我已经完全习惯了“天京，你跟师傅是不是/有没有XXXX”的句式，并且对于自动透明化的师傅感觉无比自然。
　　师傅并不是冷淡的，他只是像天京所说“比较懒，懒得打字”罢了，虽然总是单字回复我，但是每次刷副本做任务打BOSS都随叫随到――当然，与他一同来的必然有天京。
　　但是，我不知道，对于我需要帮忙的呼唤，到底是天京随着师傅来的，还是师父跟着天京来的，不过每当看到两个帅气十足的奕剑御剑而来，帮我将欺负我的怪欺负回去的时候，内心的满足感与优越感是无与伦比的。
　　而同样。每次插在两人中间，我都会感慨自己这个小冰心简直是几千瓦的大灯泡，闪亮闪亮的……
　　我默默地围观着，然后将观察到的两人之间的默契反馈给群里的姐妹们，次次引得一片狼声沸腾，热血澎湃。众姐妹们一致要求我妥善围观，但又有谁知道我每次因为两人之间默契的互动而萌到喷血却不得不假装淡定的悲催心境呢？！
　　这样的日子，直到天京告诉我“你可以升级了”，然后我猛点升级按钮而告终。
　　我傻傻地看着系统冒出来的出师通知，辶恕
　　“忘收嫡传了。”师傅站在一边，开了金口，我面对他，默默飙泪。
　　师傅你是故意的吧故意的吧？！你看我这个电灯泡太闪亮妨碍你们二人世界于是想要赶走我是吧是吧？！
　　“难道我要成了没有师傅没人疼爱的孩子了么TAT”
　　师傅：“……”
　　天京：“……”
　　最终，为了弥补过失，师傅带着我传送到了太守区想看看有没有补救措施，结果当然是否定的，看着我甩在队伍频道里一连串的大哭表情，天京努力安慰我，师徒神马的不重要，他们会一直带着我。
　　泪眼迷蒙看师傅，寻求他的保证，师傅的回答仍旧是那个“嗯”。
　　――我觉得这厮其实很不甘情愿的……
　　事后，众家姐妹对一致我拇指，声明对于JQ的围观要不惜脸皮纠缠到底，方能达成所愿。毕竟，在自觉是电灯泡的情况下却仍旧要坚持插足继续闪亮的时候，脸皮和自觉性这种东西是要不得的。

　　渐入佳境

　　30+是个很悲催的阶段，正式脱离了新手行列，却仍旧是处于菜鸟阶段。提供给30+人员的副本也只有一个黄泉，但是黄泉却是10人团队的副本，里面小怪如云BOSS彪悍。
　　天京告诉我，他会找团队带我刷，但是暂时他和师傅是没有办法的。
　　其实这个我倒是不介意，升级神马的我一直不怎么在意，我现在最感兴趣的也只是他和师傅两人的互动罢了。
　　我已经养成了习惯，一醒来就爬上游戏找师傅和天京，其执着的程度直逼恋爱中的孩子。对于我这样锲而不舍的骚扰，师傅和天京不知道是习惯了还是无奈了，总会在两人都没有事情做的时候抛给我一个组队申请。当然，大多数时候两人都在跟其他人组团刷级数比较高的副本，我只好乖乖自己任务，等待两人刷完后抛个队伍。
　　最初队伍里那个小冰心再也没有见过，有时候想起来感觉她其实并不是天京的徒弟，而我则成了两个人共同的徒弟，有时候说话顺嘴了便会直接彪出“师傅们”的称呼，引得两人一片省略号。
　　其实，在慢慢熟悉了以后我的本性逐渐暴露了出来，天京越来越经常对我彪悍的言辞报以无语的点点点，而师傅……我觉得他基本上已经无视了。
　　黄泉在“师傅们”的带领下刷过几次，在满团50+甚至60+的大号带领下，我只需要紧跟队伍，站好位置蹭经验，但是由于怪物太强，基本上能够瞬秒我，再加上鼠标操作不灵便被灭N次后，我痛下决心要锻炼键盘操作。
　　――事实证明，果然键盘才是王道。
　　期间也认识了不少师傅们的朋友，比如原本我认为是个可爱正太的小风――事实证明其实这厮是个披着男号的腐女，比我更早发现师傅和天京的JQ，同样密切观察中，比如随缘，比如健哥，比如他们势力的势力主孟少……
　　群里的姐妹们也源源不断进入游戏，四姐，34，35，扇扇，月亮，44……
　　好友栏里的人名逐渐多了起来，在师傅们的带领下我也开始逐渐了解各种各样增长经验值的活动，三仙演武补天诗酒童趣，而其中最爱的一项就是周末的跳舞。
　　平心而论，一堆人对着一个破鼎挂着机群魔乱舞上半个小时就为了长经验是一件相当宓氖虑椋但是我最爱的一点就是可以见识到各式各样逵猩竦奈枳恕
　　用44的形容来说，“荒火男的舞蹈像洗厕所，冰心男跳舞像捅粪坑，魍魉男不用说跳舞平常连站姿都很WS”，实际上35原本的翎羽男号就是因为跳舞跳得太扭曲让她无法忍受最后狠心重新练了个男号里唯一跳舞美观的奕剑……
　　44最终选择了男云麓――其实不得不说云麓男跳舞是彻头彻尾的跳大神= =||||
　　每次的跳舞活动都可以让我一边看一边砸桌子一边暴笑到飙泪，并且乐此不疲，而第一次跳舞，就让我对于师傅们的关系开始有了更深一步的了解。
　　男奕剑的剑舞是很美的，特别是白衣翩然的男奕剑。
　　第一次面对金鼎跳舞，我就面对了这样两位让人想要尖叫的男奕剑。
　　于是，我感慨，“如果你们动作一致起来那就更漂亮了……”
　　天京和师傅人物的动作停顿了，不知道在干什么，等了片刻，两个人物突然同时起舞，姿势整齐划一到让人想要尖叫。
　　不过，在欣赏美景的同时我警觉了，“你们是不是在一起呢？”
　　面对我的追问，师傅保持了一贯的默然，而天京则笑道，“这个世界上还是有【密语】这种东西存在的。”
　　“骗人吧，密语能弄得这么准确？”我半信半疑。如果不是知道两人都没有用YY之类的语聊软件的习惯，我真得会认为他俩是在YY上串通好的。
　　“骗你干什么，我们在数123。”天京信誓旦旦，天真单蠢的我终于相信了。
　　但是事实证明，“骗你干什么”这句话根本是天京的口头禅，他事实上就是骗我的！――不过这件事情是我在后来才发觉的。
　　某日后，因为假期而打通宵的我等到了爬上线的天京，却发现师傅没有踪影，自然而然的，在问候之后，我询问了师傅为什么还没来。
　　――其实如果天京回答“应该一会儿上吧”或者“我不知道啊”这样的话，我是不会感觉惊讶的，但是天京的回答非常干脆，“他马上就上来。”
　　果不其然，几分钟后，系统提示，您的好友千夜流觞上线了。
　　逵猩竦囟⒆拍歉鎏崾景肷危我在问候了师傅后立即信件天京，“你怎么知道得这么准确-0-说！肯定有猫腻！”
　　“我打电话叫他的啊。”天京回复。
　　不要每次都给我这样的惊喜啊喂！我在心里默默掀桌。
　　但是，我没有想到，这并不是最刺激的。
　　仍旧是某日，与师傅天京组队刷死士洞的副本，打完冰心姐姐后我们三人坐在地上回蓝，明明蓝已经满了，师傅却一直没有动，我茫然在四周乱转，大概是看我有点不耐烦，端坐在师傅身边的天京开口，“等等你师傅，他上厕所去了。”
　　顿时，屏幕上的小冰心僵硬了，我呆愣片刻，猛然尖叫，“你们现在在一起？！”
　　“嗯，我们都在网吧里面。”天京这厮回答的一派淡然。
　　“你们住的很近？！”按耐着热血沸腾，我一步步切入真相。
　　“不算近。”
　　“你们住在一个城市？！”
　　“恩恩。”
　　“你们经常一起上网吧？！”
　　“偶尔而已。”
　　“……上次跳舞的时候你们是不是就一起在网吧呢？”对于暧昧的事件，我向来是记忆力惊人的。
　　“哪次？”某人不知道是真忘了还是假装忘记，茫然得无辜。
　　“别装了。”我鄙视，“就是你们两个对着金鼎一起跳舞那次，你骗我说是用的密语，密语哪能这么同时？！”
　　“呵呵。”这厮再度轻笑，笑而不答。
　　――每次，到了这样关键的时候，天京都是这样笑的……
　　“不要想蒙混过关！”
　　“呵呵，你想什么呢。”
　　――某人顾左右而言他的能力，一向是彪悍的……
　　住在一个城市，虽然不算近但是经常（虽然某人原话是偶尔）一起上网吧玩游戏；从上一个游戏认识，一起来到还是旧版的天下贰，一起升到70+，然后一起放弃游戏；天下贰改版后再次一起重新练号；一样的外形，一样的衣着，一样的职业；一起上线，一起下线，总是组队，因而等级也总是相近的，顶多有时候相差一级；彼此知道对方号码，上游戏前也许会相互叫一声；即使暂时没有一起组队，也必定知道彼此的行踪，当询问队伍里单独的天京师傅在干什么的时候，他总会很快的回答出师傅在哪里在做什么任务，从不犹豫。
　　每当询问到关于师傅的问题，“不知道”这三个字从来不会从天京的口中吐出，至于师傅……咳咳，由于他比较沉默，我对他还一直保持着谦虚谨慎谨言慎行的态度……
　　哦，不要给我说这纯粹是男人之间的友情，我从来没有见过哪两个男人像是连体婴儿一样形影不离！
　　什么是暧昧？这就是赤/裸/裸的暧昧！
　　什么是JQ？这就是红果果的JQ！
　　神呐，感谢你将他们赐予了我>////<

　　越演越烈

　　冰心素来是比较吃香的，随着等级的提高，不少势力开始邀请我加入，其中最积极的就是师傅和天京的势力主孟少。其实，对于这个势力我还是比较熟悉的，因为不管是从师傅那边认识的朋友们还是一起刷副本的人，大多数都是属于那个势力的，如果不是姐妹们最开始商量着一起组个势力，我觉得我百分之八十会加入孟少的势力。
　　拒绝多次后孟少仍旧热心邀请，基本上一见面就会提，而师傅和天京也劝我加，说加了势力有人带着刷副本也能分好东西等等等等……拒绝一次两次还好，三次四次就真得有些不好意思了……
　　由于姐妹们也开始对于加入势力的邀请同样不胜其烦，于是大家终于决定组建自己的势力，而势力的名字，就是我们群里面一个招牌联文的名字――绝色倾城，而势力的标致，是一个十分拉风的雪白的“美”字。
　　其实由此就可以知道了，群里的姐妹们都是一些如何猥琐的家伙……
　　由于对于势力主这个重任的敬而远之，姐妹们最终不负责任地将第一次接触网游的四姐推了上去，其他姐妹们分了分尚书和元老，大家皆大欢喜。
　　当我顶着拉风的“美”跟师傅和天京见面后，天京只是瞅了瞅我，“你加势力了？”
　　“嗯，姐妹们建的势力，如何？”我笑，纯粹想要雷他们一把。
　　天京只是一连串省略号，然后笑，“呵呵，挺好。”
　　――其实这厮的抗雷能力很高。
　　就像我通过师傅和天京熟悉了他们的势力一样，师傅和天京也通过我熟悉了我的姐妹们。对于我口中的JQ CP，姐妹们都表现出了无比的热情，很快就与之混熟了。况且天京就是一巨热心的孩子，姐妹们有什么过不去的任务他一定会欣然前往帮忙，做到了什么好的装备任务也会告诉我们，很快就在姐妹中积攒了不小的人气。而师傅――由于其惜字如金的性格让姐妹们都觉得非常萌，虽然接触不多却也当做是天京的准CP热情围观，这次建了势力，自然也忘不了他们。
　　“欢迎建个小号来我们势力里玩哈～”
　　“嗯嗯，一定一定。”
　　天京爽快地答应，但是在他来之前先跳槽的是跟我们玩得很好的云麓腐女小风。
　　小风要加入势力是她提出来的，据说是因为不是很喜欢孟少，觉得他比较护短，再加上跟姐妹们熟识，新成立的小势力也比较轻松，于是义无反顾跳槽。
　　跟天京说起来的时候，他也表示其实他也不是怎么很喜欢孟少，他加入孟少的势力只是由于师傅是孟少的徒弟，孟少邀请师傅加入，他跟进去了而已。
　　天京一直有些不满孟少偏向师傅，对他却不怎么好，于是一直想着要找别的势力玩玩。
　　――其实说白了，这厮是在妒忌吧……
　　我跟孟少不是很熟悉，顶多下过几次副本摸过几次牛，印象中是个比较喜欢充成熟的小鬼，不是很合我胃口，天京说这些，我自然是附和的，并极力邀请天京来势力玩――如果他能退出孟少的势力的话。
　　很快，天京就开了大号退势力然后加入了我们的势力，势力中一片欢欣鼓舞的时候，师傅也开着大号进来了。
　　顿时，沸腾。
　　姐妹们纷纷表示两人就是那比翼鸟，不离不弃，形影相随，早就习惯我们拿他俩开玩笑的天京只是“呵呵”笑，不知道是懒得反驳还是不想反驳。
　　不过，势力之间的麻烦事还是比较多的，我不得不询问天京他和师傅这样过来是不是真的没有问题，毕竟孟少一直致力于将我和姐妹们拉进自己势力，而我们势力一成立就撬走了孟少势力三个人，实在是有些不厚道。
　　天京笑，说没问题，师傅已经跟孟少说好了，他们只是暂时过来玩玩，帮帮我们这个刚成立的小势力。
　　师傅一进来就往国库里扔了一堆钱，和姐妹们商量着，似乎孟少的意思是让我们升三级势力然后变成他们的分势力。
　　我们玩游戏也就是图个放松，姐妹们很多都是网游新手，操作很菜的那种，势力战之类的事情不适合我们，但是只是猜测人家的意思又不能直接拒绝，也只好先这么混着，看看再说。
　　几天之后，果然师傅和天京又双飞双宿回老窝了，留下个常年不怎么上的小号继续蹲我们势力，而我们这帮菜鸟懒鬼虽然最后用扇扇大败家子贡献的金币升了三级势力，却仍旧没去做什么分势力，继续逍遥瞎混。
　　等级高了，能去的地方就多了，在天京和师傅的护送下一路开了中原江南雷泽的石头，四处乱窜领略大荒风光，刷刷太虚古观刷刷砍水，再做做紫装任务，那一阵的活动倒也是丰富多彩。
　　随后，我又发现了师傅一个爱好――杀天京，而且是不分场合的杀。
　　记得在前期两人只是喜欢PK，经常一P就能P上一两个小时，你赢了我下一次另一个又赢回来，所谓打是亲骂是爱，咱笑眯眯地就在一边围观了。但是随着我和师傅天京的等级逐渐提高，师傅的喜好升级了……
　　第一次杀人事件，发生在中原堕星原，当时我的我是在小马驹等级达到40+的时候才知道原来可以学中级骑术的……而无所事事的天京则陪着我做任务。师傅没在队伍里面，被孟少拉去刷副本。
　　原本一切和平，但是我转头交任务的时候却突然发现不远处过来一个红名。
　　对于红名这种存在我一直都是相当怕的，不论是怪还是人。怪就意味着会主动攻击，而人则意味着他杀了人。我被杀的次数不算多也不算少，但足以在咱这个爱好和平的孩子心里留下阴影……
　　刚想做准备一有威胁就逃跑，但是却突然发现提着剑晃过来的白衣红名的ID赫然是千夜流觞。
　　我辶恕―师傅一向不是喜欢杀人的和平类型，怎么竟然红名了？
　　“师傅，怎么回事？”一着急就在队频里问，忘了调到附近频道，不过天京很快就回答了我。
　　“你师傅杀人了。”
　　我逵猩瘢“我当然知道他杀人了，但是他为啥杀人？有人要杀他？”
　　“不是。”天京笑，“你师傅他要杀我，结果点错人了，把一个小YL给杀了。”
　　“……”
　　于是，第一次凶杀案就在师傅点错人杀了某可怜炮灰的迨轮新淠唬师傅跑走洗红，天京陪我继续任务……
　　第二次杀人事件，发生在八卦田，当时刚杀完天灾小妖分完脏，我无所事事随处乱逛，猛一抬头，天京的血槽空了。
　　大惊失色下发问，“谁杀了你？！”
　　天京答，“你师傅，快拉我起来。”
　　“……”
　　默默跑过去，七星唤魂，随后又是妙手回春，天京一跃而起，提剑追赶，并要我帮他一起报仇。
　　于是俩白衣奕剑在草地上你追我赶，腿短的小冰心在后面苦苦追随，然后在两人血槽差不多都空了之后，抬手给师傅妙手回春。
　　天京再度阵亡。
　　“你为什么帮他不帮我！”天京控诉。
　　答曰：“我不敢欺师灭祖。”
　　天京：“……”
　　师傅：“呵呵。”
　　其实，欺负天京是非常有成就感的，我有点了解师傅的嗜好了……
　　八卦田一战，师傅对天京的杀欲越演越烈，正可谓爱他就要杀死他，我也从最初的一惊一乍演变为后来的淡定，并且在师傅成功杀掉天京后兴高采烈的呼唤师傅站在天京的尸体上截图留念，至今小本上仍旧保存有许多这样的照片――师傅在天京的尸体上或站或坐，翩翩潇洒，英姿飒爽。
　　不过，显然有人不知道什么是吃一堑长一智，某日我们无所事事在孔雀坪的眺望楼上商量这个游戏会不会摔死这个问题的时候，天京竟然直接叫师傅过来跟他PK，要打到还剩下1的血量然后往下跳。
　　结果师傅直接开着杀戮模式过来，将他迅速斩于剑下……
　　一个愿杀，一个愿被杀，这就是所谓的两情相悦吧XD

　　在咱不在的时候……

　　我不知道姐妹们抱着什么样的心情，选我当了势力主。要知道我才38级，刚脱离新手的名号。
　　其实到现在，我还欠着师傅老二建势力的三个金子。
　　在这之前，小七师傅所在的势力主，孟少，邀请了我加入他的势力。不到五分钟，我就退出来了。在大家的帮助下，不负众望地建了属于我们的势力，名字是狗血的，顶在各人头上的那个雪白雪白的“美”字更狗血。同时雷倒了一大批人，包括老二与小七的师傅们。
　　怨念之声渐起，尤其是玩男号的卅五，抱怨道顶着此字实在是使她这个英俊弈剑大大失色。我不以为然，最后还是如老二所说的：“雷雷更健康，抽着抽着便习惯了。”
　　势力建了不久，由于小七与她师傅们所在势力的密切关系，孟少一直不死心邀请我们加盟他们。最后竟派了小七的两位师傅，千夜流觞和天京，加入了我们，一进来便往国库扔了80金子的巨款，说是要帮助我们升级。结果他俩的献身大大地成就了势力里一帮腐女浮想联翩的对象。在小七绘声绘色的描绘下，他们的JQ昭然若现，呼之欲出。
　　一帮志同道合的好朋友在同一势力里，共同打怪，共同任务，共同闯江湖，是多么大块人心的事情。我相信那段日子也是姐妹们最为怀念的日子。而身为势力主的我，从不管多一件事，因为身为元老和尚书的姐妹们的热心，足以搞定一切大大小小的事情=v=。
　　一天晚上，我心血来潮，将势力里在线的姐妹们都叫在一起，美名其曰势力聚会。地点：三岔口。
　　就这样，我们见证了一段JQ。
　　一群人的出现总会引起其他人的注意。特别是扇子和小风在一起当场扮演BL琼瑶剧――一个白衣潇洒，一个黑衣滚金――太引人注目的组合了。不到一会儿，已吸引了数人的强势围观。当中包括一人在跳来跳去，高声询问你们是新区来的吧，可有单身的MM？
　　我瞥眼见到天京在线，给他发了个信息，说你跟千夜流觞过来凑凑热闹吧。再将屏幕切回去的时候，只见扇子和小风已开始大谈阔论地研究某个河蟹话题。我与众人打了声招呼说天京会来，再看那对人妖活宝时，话题已从河蟹绕到了――不，直接切入了天京与千夜流觞的身上。
　　正热闹间，一身白衣白发飘飘的天京已驾着剑，帅气地飞到我们中间。下得剑来，还没说上一句话，已被扇子与小风抓准位置轮流抱了个遍。只见黑袍滚金的人妖在那跳跳蹦蹦大喊大叫：“抱到了！我抱到天京了！”一路手舞足蹈而去。
　　天京：“……”
　　天京：“呵呵，你们在干嘛呢？”
　　我：“玩。”
　　天京：“……”
　　话毕，便驾着剑展示了他不凡的飞行花式。最后，以一个很帅的姿势坐了下来。
　　众人也依次在他身旁坐下，空留中间一条大道。只见那对活宝人妖还在那儿热火朝天地谈论着，天京的配偶问题。
　　我将屏幕切了个视角，赫然见到同样白衣白发千夜流觞正悄悄地坐着毛笔往这边而来，静静地停在半空，不发一言。
　　扇子眼尖发现，喊道：“正室来了！闲花野草全部散开！”
　　于是所有人都心领神会，自动地让出了一条路。
　　扇子继续喊：“师祖（千夜流觞）！你大胆地往前走哇！”
　　千夜流觞：“……”
　　天京：“……”
　　绿草如茵，白衣翩飞。一个从毛笔上缓缓下来，一个静坐在地，双目对视，两两相望。
　　时间，就从这一刻凝聚。
　　沉默了一会子，各人渐渐起来，继续胡闹着。
　　千夜流觞悄悄地飞到了石头旁，身影渐渐隐去。
　　紧接着，天京道：“走了。”说罢，驾剑飞了几个来回，亦消失在神石后面。
　　果然如同小七所说的，他们两个，无论何时都连体婴般在一起。
　　回风舞剑起，缱绻万重峰。
　　雪落凝眸处，一袭白衣同。

　　别离之秋

　　随着我与姐妹们的围观，关于两人的攻受归类问题的讨论也逐渐展开。
　　对于天京，有人说是温柔攻，有人说是腹黑攻，有人说是天然呆攻，有人说是天然呆受。而对于师傅，大多数人倾向于淡漠受、沉默受的称谓，当然也有小部分人认为是攻。
　　不过，通过一件事情，大家基本上一致同意天京是天然呆攻或者说腹黑攻，而师傅则是沉默痴情受。
　　事情发生在丹坪寨，江南难民前。
　　当时很多人挤在那里做难民任务，我需要食物完成任务，但是手头没有，交易也因为上线不足十分钟而无法进行，只得坐在那里等这该死的十分钟过去。
　　本来我在一边无聊得晃着视线一边与天京聊天，突然一根刺眼的红线掠过我的视野，把我吓了一大跳。
　　红线的一头在天京身上，而另一头在师傅手中――显而易见，师傅在抛红线给天京。
　　天下贰里面，要想结婚必须要先绑红线，绑了红线就能成为有缘人，然后刷情义值，情义值达到一定程度后就能在三生石边定亲成为未婚夫妻，然后去鹊桥仙境结婚。
　　虽然同性无法结婚，但是绑红线是不分性别的。
　　其实这个红线本身的设定就很暧昧，红线红线，月老绑情人的线才称之为红线。一根发亮的红色线状物，四周缀有翩翩飞舞的暧昧红心，而且绑红线的系统通知也非常暧昧，“XXX向你抛出红线，你愿意接受他的心意吗？”
　　来不及说话，第一个反应就是在心里嗷嗷尖叫同时迅速截图，只可惜当时太过仓促没好好调整视角，后来将截图调出来发现不是很清楚……
　　红线一消失，我立即尖叫，“天京你接受了么接受了么接受了么>////<”
　　“没啊，我为什么要接受。”天京的回答异常淡定。
　　“你为什么不接受……”我飙泪。
　　“你师傅是男的。”天京无语。
　　“那师傅为什么要给你抛红线？！”
　　“他犯病了。”
　　“……”
　　介于接下来要刷副本，已经等级50+且作为唯一一个冰心，我不得不勉强收起疑问努力工作，结果刷完后临时需要离开有点事情，匆匆告别，表明自己马上会回来，并放出狠话他俩谁下线就意味着谁心虚= =||||
　　然后，迅速解决事情归来，天京还在，师傅不在了……
　　“你让师傅伤心了！”我控诉。
　　“你在乱想什么啊，我是男的，他也是男的。”天京无语。
　　我不服气，“我是女的我姐妹们也还是女的呢，我的有缘人基本上都是女的，有缘人嘛，不光是那种关系，也可以是兄弟、姐妹关系的～”
　　“呵呵。”天京笑，每次不知道该如何回答都会这样敷衍……
　　“你去给师傅红线吧！去吧去吧！”我怂恿。
　　“我没红线了。”
　　“没了？！系统赠送的你都给谁了，嗯？！”
　　“我都扔了，没用。”
　　我默然，想起曾经拐弯抹角询问他为啥不结婚，结果得到“没钱结婚”的敷衍回答。口胡你和师傅有钱买时装有钱买坐骑就没钱结婚么？！――顺说一句，天京和师傅都没结婚也都没有玩得好的女号――看他俩总是双宿双栖的哪个女号能□去啊喂--<――除了我这个厚脸皮的……
　　“我出钱给你买！”狠心拍桌子，叫嚣。“然后你扔！”
　　“我不扔。”天京异常坚定。
　　“为什么啊！”
　　“因为我没和你师父一样犯病。”
　　“……”
　　事后，姐妹们讨论说天京这厮不是腹黑装傻就是天然真傻，可怜师傅痴情一片被说成是犯病= =|||
　　久而久之，由于跟我们这帮腐女接触频繁，天京由一开始的茫然逐渐变得一点即通，遇到我们对他们隐晦的YY，总会笑着立即声明“你们又乱想了。”但是事实上，他从未肯定自己和师傅的关系，也从未否定，或者说即使否定了，我们也不会理睬他=v=
　　YY神马的，最有爱了，澄清神马的，最无趣了-0-
　　于是，就这样一路被师傅和天京带着成长，一路YY着，我的小日子过得美滋滋的，乐不思蜀。
　　大号升级逐渐困难，剩下的就是搞好装备，砸钻，出翅膀，而介于不算什么RMB战士的我们，这些自然是遥不可及的事情。
　　于是，师傅和天京转而喜欢上了练小号，而我的角色顿时颠倒，成了两人小号的半个师傅。
　　带着他们去刷14副本，刷幽谷，帮他们做任务，时光似乎倒流着又变成了师徒。
　　不过以前躲在二人身后的小冰心转而成了冲锋陷阵的主将，还时不时要倒回去将他们被小怪啃掉的尸体拉起来，七星唤魂。
　　终于，我也算是可以独当一面了。
　　但是我没有想到，对大号无爱转而练小号就意味着对这个游戏开始有了倦怠，终于，某日上线，我只看到天京一个人。
　　照常发信息问好兼询问师傅在哪，我得到的回答却是“你师傅不再玩这个游戏了。”
　　顿时，恍若晴天霹雳，我愣在那里半晌才勉强追问天京是不是在开玩笑，但是显然，这就是事实。
　　从那日开始，师傅就再也没有上线过，千夜流觞的头像一直是暗着的，暗得我觉得心痛。天京跟我说完之后也很久没有上线，据他说，他和师傅玩腻了这个网游，准备一起转战下一个，而那个网游在几天后开始公测……
　　师傅走了，天京也走了，虽然想要挽留，却觉得自己根本没有挽留的立场。
　　也许常玩网游的人早就习惯了这样突然的离别，也许在男生看来这根本没有什么，但是我却第一次发觉，我也有心思细腻的一面，我也会因为有些人的离去而恋恋不舍，甚至感觉生活缺少了很大的一块。
　　网游就是这样，一批人来了，一批人走了。不断有新网游出现，不断有人从这个网游跳到下一个网游，毫无留恋。
　　在这个网游认识的人，明天也许就会突然消失，再也没有出现……一时间，我突然非常羡慕师傅和天京，一起从一个网游流浪到另一个网游，而我只是两人网游生涯中一个匆匆的过客。
　　有些怨恨师傅走得匆忙又决然，竟然连让我说一声再见的机会都不给。幸好天京偶尔会上线露露脸，但是逐渐的，连我的等级也已经比他高出许多了……
　　最后一次见师傅，是通过另一个人，健哥。
　　当时一上线就看到天京的名字赫然亮着，然后很快就接到了他的消息，让我跟他一起去刷副本。
　　我自然不会拒绝，跟天京一起刷副本似乎已经是很久以前的事情了，因为他每次上线，基本上也就是打声招呼立即下线的那种。
　　匆忙加了队伍，发现队伍里面还有一个人，健哥，一个魍魉。
　　说起健哥，我跟他认识的时候他也是跟我差不多等级的小号，当时我在红树林做任务，天京带着健哥也一起去了。
　　健哥和师傅一样的寡言，但是一上来却给了我几件还算不错的装备，所以虽然没怎么说话，我和他却也加了好友。
　　后来与健哥聊天组队的机会也不多，但是我知道天京和师傅跟健哥关系不错，只是我不知道的是，健哥在现实中跟师傅非常熟悉，似乎是亲戚关系。
　　那一次刷副本，恰巧聊到了师傅，也许是我在抱怨想念师傅了吧，然后天京告诉我，现在师傅应该就在这里，看着屏幕。
　　健哥说，他就在我身边。
　　对着健哥的号叫师傅好，得到的回应仍旧是那个熟悉到不能再熟悉的“嗯”。
　　一时间，有一种闷闷的感觉。没有久别重逢的欣喜，有的只是失落。
　　他们都知道的，只有我，什么也不知道。
　　后来，遇到了棘手的BOSS，后来，师傅操纵着健哥的号冲上去自爆，后来，自爆没炸死BOSS，我和天京前赴后继得被BOSS灭了，后来，我们都死出了副本。
　　健哥说，你师傅要走了。
　　我说，师傅再见。
　　师傅说，嗯。
　　这是我最后一次见师傅。
　　师傅和天京的离去，让我倍受打击，也许是第一次如此投入的玩一个网游，也许是第一次对网游中的人有如此密切甚至依赖的感觉，我突然之间觉得，这个网游没什么意思了。
　　但是，虽然他们走了，姐妹们却仍旧在这里陪着我，我想我总会习惯没有了师傅和天京的生活。
　　的确，后来我又遇到了很多人，比如逆流，比如老毛，比如小枫，不过那就是另外的故事了……
　　心情低落的时候，我把姐妹们叫去了幽州的东海，我喜欢这里一望无际的海面还有往复交迭的日出日落。
　　我们在东海之滨聊天，跳舞，PK，从漆黑的夜色直到天际露出那一抹绯红。
　　日出了。
　　二姐云麓腾云，35奕剑御剑，两人直冲着日出的方向飞去，而其他人则跟在后面跃入海中，游泳相随。
　　游泳速度甚慢，等我们游到中途，前方早已经没有了二姐和35的影子。
　　停下，茫然四顾，我在队频中询问，“二姐，35你们在哪啊？”
　　答曰，我们在逐日的途中莫名其妙被传送了，目前在XX传送石……
　　众人默然，随即哄笑。
　　于是，东海成了我们纪念的场所，纪念我们傻里傻气逐日的举动，纪念姐妹们的友情，也纪念在天下贰中渡过的这一段时光。
　　我们也是在网游中漂泊的人，天下贰也只是我们旅途中的一段美好的记忆，这一次，轮到我们从游戏中消失了。
　　下一站，让我们相约龙之谷。
