

动物与静物－－橘子汁

§─一夜情─§

那一天深夜里，他经过一间bar，撞见一个人。
少年醉醺醺的趴在他肩膀上，「雨尘...............」他低喃。
「喂?你还好吧?」
「雨尘......」
他很确定自己并不像女人，不过，那少年显然男女不分，抓住他的后脑，就这样狠狠的夺去他的初吻。
「啐!!」他扶住看起来好像要跌倒的少年。「可恶!」初吻献给一个男的就罢了，最呕的是自己明明是个同性恋，却从来没吻过自己喜欢的人，然后初吻就这样不明就理的被同性夺走了。
「雨尘.........」
「啧!喂!不会那么巧你也是同性恋吧?」他扬起眉毛。
「雨尘.........」突然他又抓住他的头大吻特吻，然后剥起他的衣服来，「我喜欢你......」
「我、嗳、你认错人了──哎哟!!」他摸他哪里!?
「雨尘......」
「啐!!你自找的!」他将他拖上出租车。

§

隔日清晨，那个少年先早起了。
云流起来的时候桌上放着一份外面买来的早餐，下面压着一张纸条，「谢礼」。
就这样，云流生平第一次的一夜情落幕了。

§

过几年以后，回想起来，那一次的经验竟是云流最怀念的。
少年的体温略低，在闷热的夏夜里令人感到舒适，而且虽然醉了但相当有酒品，至少没有吐，从他身上传来的是相当高级的红酒的味道。
少年温柔而顺从的依偎在他怀中，手指轻轻的，既不过分淫浪，也不过于羞涩的抚过云流的身体，令初次体验同性间温存的云流非常的投入。
他们并没有怎样热烈的交缠，只是很轻柔的触摸对方的身体，但是云流非常的满足，即使事后想起来，还是觉得非常美好。
几年以后的那一天，他被朋友拉去陪喝酒，在另一间bar里见到了他。
烨澄。
舞台上的开架式钢琴前，坐着一个少年，弹着俭约的曲调。
云流不懂音乐，所以也不知道那是哪一首曲子，不过，他认得钢琴手。
云流睁着眼，还想确认，他真的是那一晚和他一度春风的人?
一个俊美的青年上去和烨澄讲话，但是，三两句被他打发，再一个上去，还是一样，没讲几句话，就走了。
唉呀，孤岭之花，高不可攀呢。
「你在看烨澄吗?」朋友神情诡谲的靠过来，「嘿，烨澄很美吧，虽然他说只是高中时学了一点，不过那台钢琴与其放在那里生灰尘，烨澄弹了这bar多有生气，而且弹的不错哩。」
「他叫烨澄?」他直盯着他瞧。
但是云流并没有上去搭讪，他不急。


§─烨澄─§

那一天到老爸开的画室帮忙，原本有些厌烦，但是，倒有意想不到的收获。
「烨澄!?」
坐在那儿执笔的人，不正是烨澄吗?
烨澄转过头，整个画室的人都讶异的望着他。
「云流，你认得烨澄!?」画室老师也很讶异。
他静静的点点头，但是并没有详说。

§

黄昏，烨澄一人留在画室，其它人都走了，云流坐在一边，看他素描。
方才他们聊了聊，当然云流也提起他为何认识他。
烨澄，非常轻描淡写的道：「我不记得了。」
唉，早知道他要这样答的。
安静。
很安静。
「那里，」突然一只手指指着他画上的某一点，「稍微再暗一点。」
烨澄回头看他一眼，「你学了画，怎么不走这一条路呢?」
「没意思，」他耸耸肩膀，「这对我来讲没有挑战性。」
烨澄回头在他建议的地方加了两笔，眼睛一[。
「怎么样?没错吧?」云流得意的问。
「你对这很敏锐。」他点点头。
「嗯哼，」他微笑，挺老实的嘛，「你画的很好，我爸常称赞你，可是怎么?你好像遇到频颈。」
他停下手的动作，慢慢的将铅笔收进盒子里，摇一摇头，「你看出来了......」他低下头，「我很焦虑，因为画的虽然很接近真实，但我没有自己的风格，硬要创造风格似乎不是好方法，让我有点伤脑筋，对我而言创作这东西，就是要差异化......啊，抱歉，因为我是学设计的，所以讲话比较──」
「没关系我听的懂，」他微笑着点点头，「你学广告设计吗?今年......要考试了?」
「我不升学了，」他摇摇头，「没有那个经济能力。」
「真可惜，」云流叹口气，「你对创作似乎有所狂热和执着，否则干麻这样焦虑呢?」
「人在屋檐下，」他微笑，「谢谢你，云流老师。」
「啊不，你就直接──」
「你来画室，是来当老师的吧?」
「是，但是──」
「那我就称你老师吧。」得体的微笑。

§

非常懂事而且成熟。
这是一个月以后云流下的评论。
烨澄非常的懂事而且成熟，算是个文静的男孩子。
不过他在Bar里弹钢琴，又是另外一种风采，比平时更加的像他，但是，不会u矩。
文静作画的烨澄和的放松恣肆的烨澄，两个，都让云流着迷不已。
烨澄好学，在画室时他非常积极，而且对自己的作品充满热诚，这让云流非常热心的倾囊相授，而且，他学的很快，快，而且完整。
另方面，他不曾在bar里跟他交谈，他在台上弹完一曲的时候，往往就有人会上去找他讲话。
不过这朵孤高的花，并不是那么容易摘下的。
烨澄到那里，就是弹琴，弹完了就走，什么都没有，老板因为他的琴可以留住客人，也不太在意所谓基本消费了。
谨只于此。
他们的交集谨只于此。
所以云流并不满足，只是，他也不急。
「我要看你的作品。」有一天他说。
「没有看过你的作品，我如何放心让你引导呢?」他说。
云流鼓励他往应用艺术方面发展，烨澄听了以后，如是说。
「那你要到我家来，」他微笑，「可是你每天都有约不是吗?你同学在等你。」
他沉默了一会，「你说雨尘。」


§─雨尘─§

他慢慢抬起头望着烨澄。
下雨了，水珠，晶莹的打在玻璃上。
「好漂亮，烨澄，这是我吗?」雨尘低头不可思议的望着手上的素描。
他点头，「是你。」
「骗人!!」
烨澄微笑，从画夹后面抽出一张照片。
「你──偷拍狂!!」他见了立刻脸红大叫。
照片上的人的确是自己，从某个角度，某种灯光下，自己居然是那个样子。
「雨尘，像你说的一样，摄影很微妙，」他用手支着脸，微笑道。
「嘿，你不要岔开话题，你对摄影又没什么兴趣。」
「你不是说要拿相片给我看吗?」烨澄笑的更愉快了。
「啊我差点忘了!」雨尘拍了一下自己的额头，匆忙的离开他的座位，拿了相簿，又回来，将相簿递给他。
「啊，这次主题是人偶呀.........」他半[着眼睛，翻阅着雨尘的作品，眼角余光，见雨尘兴致勃勃，准备等他一阖上相本，就发表这次摄影的心得。
真可爱.........
和自己的强项不同，雨尘的兴趣和专长是影像构成。
对了，或许就是因为他实在忍不住了，所以，他才没有选择和雨尘一样的路，不然其实，他也对这.........
没有办法，雨尘，我实在太喜欢你了。
我不能忍受看的见碰不到。
所以，我必须减少和你在一起的时间才行。

§

「那我等你。」
烨澄愕然，「我.......我画室要留到八点。」他随口扯谎。
「没关系。」他坚定的点头，「我等你。」
「不用了雨尘!」
「没关系嘛!!」
「不用了!!」他慌张的拒绝，「不用这样!!」
雨尘望着他，「烨澄，你是不是觉得我烦了?」
他的表情，深深的刺痛了烨澄的心。
「我知道，我很幼稚，可是......我就是想跟你撒撒娇呀......」他低下头又抬起头，「我是不是不要缠着你比较好?」
烨澄没有回答。
他转身就走。
从此以后，雨尘去图书馆，等他画室下课，再一起回去。

§

所以那一天接到电话，雨尘愣住了。
(雨尘，我今天有事，你先回去吧。)
手机收讯不良，有点听不清楚。
「烨澄?」雨尘征在那里。


§─云流─§

「你说雨尘。」
他就是雨尘?
云流慢慢的想起在总是站在画室门口，和烨澄差不多高，眼睛有点大的男孩子。
他，就是雨尘?
『雨尘，我喜欢你。』言犹在耳。
「无妨，我只是建议而已，」自己哪比的上他所爱的人呢?
「.......................」他沉默了一会，「我去，你等等，我打个电话。」

§

烨澄看完以后，觉得有一点点被感动。
「怎么了?」
烨澄摇一摇头，「很好。」
「谢谢。」云流一笑。
「很......很有张力，比起其它令人震撼或是有爆发力的作品，你的作品是宁静致远的那一种，」他蒙蒙的眼神望进画中的景色，「看久了......觉得好像......看了一本书......听了一个故事，有一点点领悟。」
「这是我听过最夸张的恭维，」他微笑，「既然如此，你决定让我引导你了吗?」
他点点头。
「好。」他看了一眼时钟，「九点了，我送你回去。」
「等等，」他伸手指着一个柜子，「那边呢?你不打算让我看吗?」
云流一愣，想了一下，点点头，「可以，」说完他打开柜子，将整迭的速写递给他。
烨澄征了一下。
画面上是一个裸身的少年。
「那是我高中的作品，已经好久了，」
烨澄稍微翻了一下，每一张都是，每一张都是同一个人，同样的裸身。
「灯现在是职业的人体模特儿，他那时才十六岁，为了继续念书，他偷偷的打工，作为其它大学生的练习对象。」云流自顾自的介绍起来，「灯也很懂得画画，不过他渐渐地觉得，画与被画，同样都非常的令他愉快，他非常的享受作画者巨细靡遗的，认真的几乎痴迷执着的观察他和他身边的光影，所以他最后选择做模特儿。」
云流闭着眼睛回想，「小灯非常敢，要他摆什么姿势，就摆什么姿势，而且冬天也不怕冷，也很能撑着动作不动，有一天我们同学画完，他才说脚抽筋了请有机车的学长送他回去，当时他的表情变都没变。」
烨澄安静地将画一幅一幅翻过，「你......很喜欢他吗?」
「嗯，」他坦率的点头，「我很喜欢......小灯，很可爱，等你以后要练习人体画的时候，我再把他介绍给你。」
「你是为了看他的裸体才画他的吧?」他问。
「你真直，」云流笑的眼睛[成一条线，点点头，「对，我和他同年，那时根本还没有练到人体画，我是为了看他裸体，才请他当我的模特儿的。」
「你们交往了?」他问。
「没有，」他摇摇头，「小灯是，但我们不适合，我喜欢他，但是我知道我们不会在一起。」
他点点头，「所以......所以这些画......是你刻意要他做这样的动作吗?」
云流点头。
「我用很贵的价钱，让他当了我三个月的专属模特儿，每一天一张，这里有九十几张速写是那时候画的，加上额外较精细的素描，好像有一百五十多张。」
「你很执着嘛......」烨澄低头继续翻阅道，「讲这些给我听，我会吃醋哟。」
他愣了一下，「什么!?」
「因为我重视你。」烨澄认真的道：「因为，我重视你。」
「你有更重视的人吧?」他收起讶异，抬起下颚，「雨尘?」
「你知道?」烨澄抬起头。
「你忘记了，但我记得，」云流低下头靠近他，「我们有过肌肤之亲。」
烨澄静静的听他往下说。
「那一天晚上，你喊了他的名字，还说喜欢他。」
他静静的望着云流，「对，我喜欢他，可是，我也很重视你。」
「我很荣幸，」他微笑。
烨澄望着画一会，开口：「比起遥不可及的雨尘......你......真实多了。」
云流噤口不语，像这样的结论，他都不知道该哭还是该笑了。
「我们那天晚上做了什么呢?」烨澄问。
「没有什么，」他耸耸肩膀，「互相手淫......咦?」他看见他的耳垂，「烨澄，你有穿耳洞?」
「不稀奇了吧？」
云流点点头，笑道：「是不稀奇，只有右边吗?」
「只有右边。」
「你等等。」云流笑着离开客厅，走进房间，一会出来，手上捏着一只小小的长型耳环，会荡来荡去的那种。
「头转过去。」他说。
烨澄顺从的转过头，让他给他戴上耳环。
「不错，很好看。」戴上以后他充满成就感的道。
烨澄显的有点不自在，刚戴好的耳环在他耳朵旁边荡来荡去，无意间擦撞他的皮肤，让他有点......
「怎么了?烨澄?」云流疑惑的望着他。
「没有，」他低头看画，这一动作耳环荡的更厉害了。
云流静静的看着他翻阅画作，耳环轻盈的，一点点小震动就会摆荡，烨澄显的越来越不自在。
「烨澄.........」
「嗯?」他抬起头，望着云流低头靠近，脸颊呈现一种暧昧的粉红色。
「你.........」云流的唇靠近他的耳边，露出狐狸般得意的微笑，好像抓到他什么秘密般道：「怎么会敏感的连耳环都不能戴呢?」
云流含住了他的耳垂，他轻叫一声：「唔......」
他的舌和牙，轻咬舔吮的逗弄着他。
「老师.......」他有些轻微的推拒。
「真没情调，这种时候要直接叫我云流嘛，」他离开他耳边，带着满足的微笑道。
「我......」他脸红了，尤其是看见他伸出舌头，上面躺着晶莹的耳环的时候──足见他多么热烈的欺侮他的敏感处。
他拿下耳环，放在桌边，然后手慢慢的圈住他的肩膀，他非常的靠近他的脸。
「我......」他害羞不知所措的绞着手指，「我......觉得自慰很脏，而且也不会去动雨尘，更不会随便跟陌生人上床，敏感......是当然的。」
他慢慢的笑开了，「这么说你敏感是因为你很饥渴?.........你说这话，想将你的饥渴合理化吗?」
烨澄没有回答，他一直低着头，不知所措，突然，他意识到自己手上还拿着速写本，注意到画面上唯一的主角耳边，他脸色一变，「你......一个大男人......这个耳环哪里来的?」
「喔，你不用在意，一个朋友留下的。」他轻描淡写的带过，不明白他怎么突然提这个。
他猛然站起来，「一个朋友的耳环，让你这样小心的保存至今，要的时候随时都找的到，」他瞪着他咬牙切齿的将速写本丢到他身上，「你不要用你挑逗他的方法来挑逗我!!」
「烨澄!?」
他拎起书包，转身就夺门而出。
他追出去，却见他拦了出租车，一下子消失在街角。

§

雨尘一个人独自回到家。
今天，烨澄没有和他一起回来。
因为两个人住在同一个小区，所以他们每天都一起回家。
突然之间，雨尘非常嫉妒，为什么烨澄为了那些事丢下自己!?
先是突然跟他说放学要去画室，而且不想让自己等，然后......今天又......
「唉......我真幼稚.......」
他一个人在沙发上坐下......
因为父母都很晚回家，自己才这样一个人......
「呜......」
自己也知道，这样撒娇，这样依赖，已经是一种病了......
可是......
「我只有你一个朋友呀......」
自己原本就不会交朋友，在班上是不起眼的人，能和烨澄熟识，也是因为每天都走同一条路的关系.........
「可恶!!」他难过的低下头。
明明知道自己这么怕一个人，为什么烨澄要丢下自己!?

§

「你真的吃醋了?」他站在一边，问。
夕阳，黄昏的夕阳从窗户打进来，打在他身上，烨澄，专注的看着画纸。
「是呀。」烨澄冷冷的道。
「烨澄，我没有碰过小灯，我跟他什么都没有，我喜欢他，但是，我没有碰他。」
他慢慢的转过头，看着云流，「你欲盖弥彰。」他一字一字冷冷的答。
「烨澄!?」他皱起眉头，怎么?他应该是很成熟很懂事的，怎么突然讲出这样任性的话!?
烨澄还是安静的作画。
「唉，算我败给你，」他叹口气，一手拉走他的画架。
烨澄瞪他一眼，「你干什么──唔!」
云流吻住他，「我喜欢你，」一面轻吻，他一面轻喃，「现在的我，心里只有你，我喜欢小灯，已经是过去式了......」
烨澄推开他，瞪着他，「我不是喜欢你!!我只是重视你而已!!有一种人，连对朋友都有占有欲的!!」
「我知道，」他叹口气，「我哪会傻到以为，才刚认识你就会喜欢我，只是，你不要再生气了，今天你都没有主动跟我讲话。」
「哼!我干麻主动跟你讲话!?」他冷傲的别过头。
「哎，你.......」叹口气，「好，算了，那你说，要怎么样你才不生气呢?」
烨澄没有回过头，安静了一会，才慢慢转过头来看着他：「你真的已经不爱他了？」
「当然了，」
「真的?」他怀疑的又问一次。
「真的。」
突然烨澄一直挺直的肩膀和背脊松懈下来，好像刺猬不再竖起一身的刺，「好，我相信你。」
云流苦笑，结果自己千言万语，还说服不了他，直到他自己放下成见。
「那你呢？」云流问，「你对我的想法呢?喜欢雨尘，还让我吻你?」
烨澄慢慢的抬起头，认真的望着他一会，「因为......比起雨尘，你真实多了。」

§

过了几天，画室，烨澄跟云流说，「老师，我这礼拜过了，就不会再来画室了，因为我的钱只交到今天而已，」
「喔?这样呀，」他毫不在乎的点点头，「反正爸也没有什么东西好教你的了，那你以后放学去我那好了。」
「可是......」他犹豫，
「没关系，」他一笑，「不用钱，我又不是靠这吃饭的，」
「.........谢谢......」他低下头，其实，他伤脑筋的并不是钱......而是......

§

「你......要去那个老师家!?」雨尘睁大眼睛，
「嗯，老师住在台北，所以我想，你以后应该不用等我了。」
「我不要!!」雨尘突然站起来大叫，「又是他!!你上次叫我先回家，就是因为他，是吗!?」
「雨尘!?」
「我讨厌你这样!!」他瞪着他，红着眼眶，「你画的早就已经够好了，没有必要再去受人家指导!!」
「雨尘，我──」
「我不管!!你以后要陪我回家!!」
「雨尘......」他伤脑筋的看着他，自己低估了雨尘依赖的程度。
「啊，我......」突然雨尘掩着自己的嘴，「对不起......我......怎么会说出这么任性的话......」
见他掉眼泪，烨澄慌张的翻找卫生纸，「别哭......雨尘，你别哭嘛......」
「对不起......我......」
「没有关系，哎，你别哭了.......」实在不知道要怎么办，他不自觉的轻拥住他，「你要等我，没有关系的，我只是怕你麻烦......」
「不会麻烦的!!......我.......我好怕自己一个人......」
「雨尘..................」他露出迷惘的眼神。
『我好怕自己一个人。』
自己应该为他的过度依赖窃喜吗?

§

他开始去云流家后，雨尘还是一样，到市立图书馆去等他下课，然后一起回家。
「那孩子依赖过度了。」云流说，带着一点不悦。
烨澄无妨，他安静的作画。
「你说我比他真实，那么，你没想过要把对他的感情忘掉吗?」他问。
「忘的了，哪叫爱情。」他没有回头，冷淡的回答。
叹口气，云流正要开口，手机却响了，「喂?.........小灯?」
烨澄转过头看着他，云流背对着烨澄，自顾自的讲电话。
「真的吗......」一阵轻笑声，「好呀，大概什么时候?」
烨澄沉默的望着他。
「我知道了，多带点衣服，台湾冷，晚安。」
细心的叮咛。
烨澄看着他转身。他知道，自己的脸色一定不好看，才让云流脸都绿了。
「你真的不爱他了吗?」他认真的又问一次。
「小灯人在国外，他要回来了，要来看一看我，就这样，没什么。」他简单的交代对话内容。
「你回答我。」烨澄[起眼睛，冷冷的道。
「我不爱他了，我现在追的人是你。」他答。
「是吗。」他转过头，继续作画。
云流看了他一会，「澄，你的笔触乱了。」
烨澄好像没有听到一样。
「烨澄!」他有些不悦他的忽略。
他满载怒意的丢下铅笔，「心乱，笔触当然乱。」
「澄......」他叹了一口气，「你果然又在吃醋了?」
「哼!」
「你这样善妒，就没想过我也会吃醋吗?心里已经有了雨尘，你还要约束我?」云流摇摇头，安抚他一次就够了，这种事要好好沟通。
「你也可以不要!」他恨恨的道，「随便你!!」
云流看着他一会，「小灯的男朋友是外国人，为此他才出国的，莫名其妙的回来，一定是吵架了。」
「你想说什么!?」他回头瞪他一眼。
「我想说的是，我已经不爱小灯了，但是不能保证我不会再爱他一次。」
烨澄跳起来，「你敢!!」
「我有什么不敢，烨澄，你是我的谁?凭什么约束我?」
「你!!」烨澄死瞪着他，咬着牙，「好!!你要我是吗!?你要我你才甘心和那个小灯断干净!!好!!我给你!!」说完他居然脱起衣服来。
「烨澄!!你干什么!!」他拦住他，「不是这样，我只是要你知道，你这样善妒任性是不对的!!因为你没有立场呀!!你重视我，不代表你能这样对我任性。」
「那我要怎样才有立场?」他恨恨的抬起头，眼泪掉了下来，「你说呀!!」
「你心里已经有人了，烨澄，我不要勉强你，在你自愿之前，我不会勉强你，可是你这善妒的个性，要改掉。」
「要你管!!你只要教好我画画就好了，做人的道理不用你来!!」他强词夺理的大吼大叫。
「这样伤脑筋的可是我!」他叹口气，「你怎么会......哎，你怎么会善妒成这样。」
「要你管!!你真唆!!」他像猫一样的弓起肩膀哭吼。
「你别哭了......」他头痛至极，「刚才的画是气你的，我不可能再爱上小灯，人会变，小灯早已经不是我所爱的那个模样了，他变的更成熟，更──」
「你少在我面前称赞他!!」他恶狠狠的瞪他一眼。
「我知道了，唉......你别哭了。」说着他轻轻的抚去他的泪水，「烨澄......」
「我不准你跟其它人牵扯不清!!你只能喜欢我!!」烨澄紧紧的抱住他。
「你......唉，」他有些不悦，轻拍他的头，「牵扯不清的，是你跟雨尘吧。」
「我跟雨尘什么都没有!」他抬起头大叫。
「你错了，雨尘对你什么都没有，但是你对雨尘，有爱。」
「唆!!」他挣开他，「反正你只能喜欢我。」
「我喜欢你，但是除非你也喜欢我，否则，我不可能永远只爱你一个人。」
烨澄沉默。
云流轻轻的抓住他的手，「你要忘掉他，为我。」
他抬起头，眼中盛满了泪水，他抓住他的肩膀，「我可以忘掉他吗!?我真的可以忘掉他吗!?」
「你可以。」
「让我忘掉他的人......是你吗?」
「我希望是我，」他吻去他的眼泪，将他拥进怀中，「不要哭，你可以的。」
「云流......」他轻唤的名字，「云流，你不觉得我讨厌吗......以前很多我重视的人，都因为我很善妒，很有占有欲，一个一个......都离开我了......云流，你会不会离开我?」
「不会，」他坚定的承诺，「我不会离开你，你只是寂寞，才会希望你的朋友，你重视的人能够一直在你身边，你只是寂寞，我不会离开你，就算我不爱你了，我还是要当你的朋友，至少，要治好你的寂寞。」
烨澄缩起的肩膀，依进他怀中，「为什么这么多人里.........只有你知道我寂寞.........」


§─模范生─§

『烨澄真是一个好小孩。』老师摸摸他的头。
幼时的烨澄，天真可爱的笑了。
『我是一个好小孩，我要当一个好小孩。』
从小他就是一个模范生。
功课从不让家里操心，在家也很懂事，在长辈面前很得体，对小孩子从来不会没有耐心。
从不乱丢垃圾，从不闯红灯，在公交车上会让位，在课堂上很认真，打扫的非常用心，服仪检查完全合格。
从不乱花钱，不逛街，不逃学，不疯网络，也很早睡，不赶流行。
乖，真乖巧。
所以当他知道自己爱上雨尘，爱上男生时。
哭了一夜，却什么都没有说。
古板。
古板的模范生。
没有人会去跟古板的人交朋友。
所以他的朋友很少，少的可怜，而且是泛泛之交。
但是烨澄非常重视他们。
重视到......要将他们据为己有。
但没有人可以忍受，最后，他身边只剩下对他很依赖的雨尘。
雨尘，不会交朋友，所以，他很依赖微一的朋友烨澄，也很重视他。
雨尘，是唯一可以完全的属于自己的人。
但即使有了雨尘..................
他还是寂寞的不得了.........
因为雨尘不是「朋友」呀......
当他遇到云流，他又和以前一样了。
他想独占这个人，要他把目光放在自己身上。
云流是他喜欢的那一种人，优秀，成熟，而且欣赏自己的长处。
而且..............................
在云流面前他不用当乖孩子。

§

『你要忘掉雨尘，为我。』
「我要忘掉雨尘，为你。」每天早上，他对着镜子说。
他和云流在交往。
他愿意让云流碰自己，甚至愿意跟他上床。
因为他喜欢云流......非常非常的.......重视云流。
虽然自己有时候见到雨尘，都忍不住想要亲近，看着他可爱的模样就忍不住想要宠他。
但是想起云流，所有的忍不住，都忍住了。
所有的冲动，都冷静下来了。

§

为了让烨澄应付大考将至，突然变多的小考，云流把原本一星期五天的课后指导改成三天，这让雨尘非常高兴，不过，同时也让烨澄相当不悦。
「我现在，有立场可以生气了吧?」烨澄道
「你生气什么呀?」他苦笑。
「那个小灯要回来了你才把时间减少，这是合理的怀疑!!」他抬起下颚道。
「唉唉，」他摇摇头，「你那么怕我出轨?」
「哼!」
「那，」他突然低下头非常的靠近，「你把我喂饱呀。」
云流吻住他，烨澄闭上眼睛，顺从的轻启嘴唇，他的舌立刻长驱直入。
一面接吻，云流的手，也主动的解开他的制服。
吻，从唇边移到耳边，烨澄感觉到自己立刻热了起来，他想起那一天耳环的事......
「澄......」他低喃着咬吮着他的耳边。
「唔......嗯......」他抗拒不住的轻轻发着抖，云流的一手拥住他的肩膀，另一手完全解开他的衬衫，往内抚处着他的身体......「云流......」
他往下，温柔的轻吻着他的颈，很有分寸的没有留下看的到的痕迹，但再往下，就没有那么客气了。
「啊.......」烨澄轻叫一声，他咬住他的乳尖，恶意的吸吮着......
云流抓住他的手，「澄，把笔放下，」他又抬起头回到他耳边，「今天我可没心思教你画画了......」
「你......啊!」烨澄惊叫一声，云流抱起他，离开他的书房，到他的房间，温柔的让他躺在床上。
「云流......」烨澄低下头，非常的害羞。
「澄......」他温柔的轻抚他的脸，然后低头再一次吻了他......
烨澄闭着眼睛，有些迷惑......
他真的准备好将自己交给云流吗?
云流充满爱怜的吻，已经往下移动到腹部了，他解开他的裤头剥掉他的长裤和底裤，露出烨澄淡黄的耻毛和青苗。
「你.......不要看!」他爬起来缩起双腿，「讨厌......」
「讨厌......?」他微笑着重复，一手抬起他的下颚，靠过去，又吻了他的唇......
就在烨澄沉迷于他的吻中时，云流的另一手缓缓的分开他的双腿......
「云......啊.......」一声低吟，他全身酥软的靠在他怀中，抬起头，云流正温柔的看着自己.......
可以......烨澄闭上眼睛，我可以把自己交给云流......
烨澄放松全身，一手主动的搭上他的肩膀，「抱紧我......」
「澄......」他如他所愿，紧紧的拥住他的肩膀，另一手慢慢的抓住他幼嫩的青芽，温柔的抚摸......
「啊......嗯......」搭在他肩膀上的手突然收紧，烨澄禁不住的低喊，「云流...啊啊...嗯......」
在一次次热烈又温柔的爱抚中，烨澄释放了......
「哈...哈......」他喘着气，双眼迷蒙着水汽，抬起头望着云流，然后突然抱住他的肩膀，热烈的拥吻。
他们唇舌缠绵的纠缠，一直到两人都喘不过气时，才分开，烨澄在这一吻后，又靠在他的胸膛，搂住他的腰......
「云流......啊!!」无意间碰到他勃起的欲望，烨澄惊叫一声。
「你怕它?」他性感的低笑。
「不是......」他害羞的低下头，然后犹豫了一会，伸手解开他的裤子，脱掉他下半身的衣物，有些害羞的望着那个地方。
「澄!?」云流惊讶的望着他红着脸，低身，双手捧着自己的男根，随后贴上嘴唇，「啊!」他仰起头，烨澄大胆的将他的私物完全含进嘴中，「啊...哈......」
生嫩的转动着舌头，牙齿慢慢的擦过他的欲望，轻轻的吸吮，云流手按在他的后脑，不住的低喊出声，「澄......啊啊......快......」
不久，腥热的体液溅射而出。
「咳咳......」被呛到，烨澄咳嗽着。
「澄...」他扶他起身，抽了几张卫生纸擦拭帮他干净，
「云流，」烨澄轻轻的抓住他为他擦拭的手，露出担心的眼神，「你......你舒服吗?」
云流失笑，「不舒服，是什么东西呛到你?」
他脸红了，低下头。
「你真可爱，」说着，他抬起他的下颚吻了他。
「云流...唔...我，我今天...可以留下吗?」在他的吻中，他含糊不清的问。
「你的家长呢?」他离开他的唇。
「我妈妈...是钢琴师，去南部演奏了，今天不在...」
「可以，」云流将他拥进怀中，「可是我不保证会怎么样喔。」
「你......」他不好意思的将头埋进他怀中。

§

隔日，烨澄让云流送他去上学，以致于一个人搭车上课的雨尘，脸色非常难看。
脾气发了一整天，到下午摄影课才稍有好转。
「龋烨澄，你答应我今天让我拍的，嘿，你只能穿一条内裤喔。」因为喜爱摄影，他蹦蹦跳跳的拉着他到摄影棚。
「好好......」他笑着答应，随他进摄影棚，才突然脸色一变。
「怎么了?」他疑惑的看着烨澄。
「雨尘...我今天有点不舒服......」
「咦?」
「我可不可以...穿着衣服...」
雨尘皱起眉头，「那样会看到校徽，而且也不符题目呀...烨澄，你哪里不舒服?」
「我......」他低下头。
「没关系，我拍两三张先交差了好了，」说完他自动自发的过去要脱他的上衣。
「不要!」烨澄推开他。
「烨澄......?」
「我今天真的......」
突然，雨尘想起早上，烨澄的道歉，『对不起，因为我昨天留在云流那里...』
「你昨天...跟那个画室老师......」他脸色发白的看着烨澄，「你该不会......」
「雨尘......?我跟云流怎么──」
「你什么时候开始直呼他云流了!?」他大叫，然后走过去非常粗鲁的扯开他的衣领，触目，是白皙胸膛上一个个粉红青紫。
「雨尘......!?」他不解他的无礼，同时非常迅速的拉紧衣襟。
「你......」他指着烨澄大吼，「你跟他昨晚做了什么!?」
「你们这样太肮脏了!!」雨尘歇斯底里的大吼。
「雨尘......」他心痛的看着雨尘......你觉得这样......很肮脏吗?
烨澄转身，离开了摄影棚。

§

他生平第一次翘了课，为了雨尘的一句话。
『你们这样太肮脏了。』

§

他搭车到了云流家，云流应门时，非常讶异。
「云流~」他扑进他怀中，大声的哭了起来。
「澄!?你怎么了!?天哪!」见到他的泪水，云流慌张的拉他进屋坐下，到处找卫生纸。

§

哭泣，他哭泣了一夜。
在云流怀中尽情的倾诉。
清晨，今天是星期日，他醒来，突然之间，觉得他对雨尘的感情，宠爱，全都随昨夜的泪水流光了。
『你们这样太肮脏了......』
雨尘...你真的这样看待我吗?
「没有了，」他坐在床边低下头，这么多年对他的感情......「已经全部都没有了......什么都不剩了......」
眼泪，再一次的从他脸颊上滑下来。
「你到底知不知道我喜欢你!!」
「烨澄......」一双温柔的臂弯紧紧的从后方拥住他，「别哭......」
「云流......」他抓住他的手，不住的发抖，「为什么......?我是这么爱他......为什么过了这一夜，就什么都不剩了......我到底.......我现在到底在哭什么......!?」
他温柔的望着烨澄，「澄，因为爱很脆弱呀，你哭，是因为你在为爱的脆弱感伤......」
「我......我......」

§

下午──
「小朋友，你在这里徘徊很久了，要找云流吗?」
雨尘一愣，回头，一个很高大的男子，发长过臀，随意的绑在脑后，白衬衫，外罩长长的风衣，带着墨镜，感觉非常优雅清爽。
「你怎么知道...我徘徊很久?」雨尘小心翼翼的问。
「我刚才坐在对面的咖啡厅，看很久了。」他指指身后的街道。
犹豫一会，他才回答道：「我......对、我是来找云流的。」
「那，进来吧。」说完他好像走自己家后院似的，转身往门口去。
「可是──」他按了很久门铃，没有人在呀。
只见他手一伸，从门上方的屋檐探取到一把钥匙，雨尘愣了一下，这个人......?

§

进屋，男子非常大方，好像他是主人似的招呼：「坐呀。」
他怯生生的在沙发上坐下，男子却走进厨房去泡茶。
「哎呀，都没变嘛。」雨尘听见男子轻笑。
他泡好茶，出了厨房，两个杯子扣在桌上，一个放在雨尘面前，男子一面到茶一面问：「你是他的学生吗?」
「不是......我......我同学是他的学生。」
「这样呀...你同学...杜烨澄?」
「咦!?你怎么知道!?」
「云流跟我提过呀，」他悠闲的捧起茶杯，「真是的，跟他说我今天到的，居然给我出门去了。」
雨尘安静的等了一会，才怯怯的开口：「请问......你是?」
「我?我是云流以前的同学，我叫曲凝灯，你呢?你叫什么名字?」
「我...我叫袁雨尘。」
「雨尘，」他自然的直呼他的名字，「你来找云流什么事吗?」
「我......烨澄他昨天逃学了......家里......也没人......我想他应该在云流这里......」
「哦?为什么逃学?」他诧异的问，根据云流的说法，烨澄可是个标准的好孩子呀。
「因为......」他看着凝灯。
凝灯看起来既成熟，又优雅，眼神中透着自信，他......是一个大人了，莫名其妙的，雨尘非常信赖他，于是一股脑的将所有事情都告诉了他，包括自己多么的喜欢烨澄、重视烨澄、依赖烨澄。
凝灯静静的将这一切听完，他放下茶杯，「你所谓的喜欢，是指哪一方面的喜欢呢?朋友吗?」
「当然是朋友呀!」他说着低下头，「我......我才不会像云流一样......对烨澄有非分之想......」
「既然是朋友，你就没有资格干涉他和谁交往吧?」
「可是他们那样不对呀!!他们那样──他们是......男的耶......」他说着说着声音越来越小，因凝灯的表情越来越冷涩。
「『爱』有什么不对呢?我认为对任何人──不管性别年龄的爱情，都是正确的，是可以被容许的，不是吗?雨尘，你这么大了，应该懂事，你应该也知道，他们其实没有错吧?你应该不是那种为反对而反对，一味的歧视同性恋的人吧?」
他看着凝灯，渐渐的，眼眶发红，终于掉下眼泪来......
雨尘掩着脸，「其实我只是很嫉妒云流.........其实我真的很嫉妒他......因为、因为──以前烨澄最重视的人是我呀.........」
「你......也很重视他吧?那么，为什么要说伤害他的话呢?」凝灯叹口气，「就算讲那种话，他还是一样喜欢云流胜于你，你又何必说这种话呢?」
雨尘没有回答，他只是哭泣着，一直哭泣着.........
「别哭了，」他递给他卫生纸，「好好的跟烨澄道歉吧，他会原谅你的。」
「他会原谅我吗......?」他抬起迷蒙的泪眼，「我......我说了那么过分的话......」
「当然了，或许他对你的爱已经不在了，但毕竟他曾经那么重视你，感情，哪是能说放就放的呢?」
雨尘愣了一下，「你说，他......爱我......?」
「他若不爱你，谁能忍受这样的任性和占有欲?」他反问。
「我......可是......」他几乎不能原谅自己，「啊......我怎么可以对他说那种话!!我怎么可以!!」
此时，大门突然「喀」的一声打开了。
「小灯?哎，我就知道...咦?」云流疑惑的望着坐在一边，哭的上气不接下气的雨尘。
雨尘抽气着看着他，「烨......烨澄呢?」
「他回家去拿东西了，晚一点我会去车站接他，你有事吗?」对于伤害烨澄的他，云流丝毫不假词色。
「我......我要跟他道歉，」他站起来，「我要去跟他道歉──」
「GG!冷静，先坐下，雨尘，坐下来等不就结了?何必再跑一趟呢?反正云流待会就要去接他了~」凝灯摆摆手。
「可是、我──」
「你别急，要是你人到了，他又已经出门，岂不是很冤枉吗?」
雨尘想了一想，尽管着急，但是，还是听话的坐下了。

§

雨尘道歉的时候，烨澄并没有回答。
他对雨尘......已经什么都没有了。
曾经一心一意的深爱之间，没有空隙容许友情，所以没有了爱，就什么都没有了。
「请你原谅我......」
眼前的少年低着头，因他的无言而哭泣着，「不要那样冷漠的看着我.........原谅我......我再也不会伤害你了......」
烨澄实在不知该如何是好。
说原谅他，也不是，说还心痛，也不是，因为，他对他根本是已经......「没有感觉」了。
「烨澄、烨澄......」他抬起头来，原本清秀可人的脸布满泪痕而哀愁悲伤，「不要生气了......我真的......很嫉妒他......求你......原谅我......」
烨澄沉默着。
但他的沉默几乎要被一道尖锐的视线画破。
曲凝灯，那个传说中的小灯。
优雅，成熟，落落大方的坐在沙发上，一面谴责的看着烨澄。
『你总不能什么都不说呀.......』他的眼神似乎这样说着。
初进门之时，一见他大方的气度就觉得自形惭秽的烨澄，又被他如此瞪视。
烨澄一咬牙根：「无所谓了，雨尘，已经没有关系了。」
「真的吗?」他惊喜的抓住他的肩膀，「你愿意原谅我吗......?」
沉默的虚心的点点头。
「谢谢你!!谢谢你烨澄!!」他终于破涕为笑。
至此，凝灯才收起他的目光，好好打量传说中的烨澄。
一个纤细的美少年，的确是云流喜欢的类型......
眼中蕴含着非常美丽的光芒呀......
鉴定合格，他微微一笑，站起来，拍拍雨尘的肩膀，「别哭了，好吗?六点了，你该回家。」
「好......」得到原谅的少年心满意足的点点头。
凝灯还想说什么，却被云流一句话插断：「小灯，六点车不好坐，你帮我送雨尘回去吧。」
「咦?但是...」他还想多多认识烨澄呢。
「快去。」他催促。
「嗳嗳，没想到也是个见色忘友的家伙，」苦笑一声，他拉起雨尘，「走吧，别当电灯泡了。」
两人离开之后，云流拉着烨澄的手，「还好吗?」
「嗯......」他点点头，依偎进他怀中。
「烨澄......」他疑惑的望着他垂头丧气的模样，「你不舒服吗?难道还在为雨尘的事情烦恼?」
他非常小声的低喃...「我输了......」
「什么东西输了?」
「我根本就......我根本就比不过你的小灯!!」
云流愣了一下，然后，失笑道：「什么呀，原来在想这个......」他靠近他的耳边，「胡说，都说情人眼里出西施，我怎么看你都是最好的。」
「我......」他难过的低下头。
「怎么了?」
「他......真的...很俊逸优雅......相对的......我......」
「那又怎么样呢?最重要的是，我喜欢的是你呀。」
烨澄抬起头，眨眨眼睛，突然，抱住他的头，吻了他。

§

「谢谢你......抱歉还麻烦你送我回家...」
「无妨，」凝灯摸摸他的头，「雨尘，你是个好孩子，以后千万不要再犯这种错了。」
他红了脸，「我知道......」雨尘接着抬起头，「曲先生──」
「别这样叫我，怪别扭的，」他微笑，「叫我凝灯。」
「凝灯......」他重复一次，「为什么......我们认识不到一天，可是你却对我那么好呢?」
他微笑看着他，无言。
雨尘的脸越来越红，「对不起......我...是不是说了什么失礼的话......?」
「没有，」凝灯再一次的摸摸他的头道：「只是看到以前的自己，忍不住要伸手拉一把罢了。」
「咦?」
「我以前可比你还要任性，还要撒娇呢，」他还是微笑着，只是，不一样了。
之前的微笑是得体，现在的微笑是亲切。
凝灯接着说下去：「以前我很孤僻，不太跟人讲话，是独行侠，可是我认识了云流，他常常主动来找我，我们一起上学、聊天、去很多地方，不知不觉，我对他越来越过分的撒娇，当时我们都年轻，云流不懂我对他的重视，根本就不能忍受我的独占欲，可是，又不肯让我离开，我也一样，依然不懂得留给他空间，僵持了很久才惊绝，其实，我们应该是相爱的。」
雨尘愣了一下，「可是......他...烨澄......」
凝灯摇摇头，「雨尘，我们没有再一起，我们甚至没有牵过手。」
「为什么!?」
「雨尘，」他伸手轻触他的脸颊，「有一天你就会懂，相爱的两个人朋友做久了，那份一直深藏的爱情会变成打不开的宝箱和一只生锈的钥匙，如果你硬要撬开它，就一定会一并破坏里面的珍宝。」
「所以......你们选择不打开它?」他问。
「是的雨尘，我们宁可让它静静的留在那里，我们不能得到那份珍宝，但是，也不要失去他。」

§

两点，深夜。
「他睡了吗?」凝灯进门，看见云流坐在沙发上。
「你倒识相，」他扯起嘴角微笑道。
「你的宝贝烨澄在这里，我哪敢使性子，」他在他旁边坐下，拿出烟，抽起烟来。
两人安静了一会儿，云流才开口问：「慎如呢?跟他怎了?」
「大吵一架。」他平静的好像不干自己的事。
「又吵?」
「他为什么......对我这样若及若离呢?」此时他的眼神才露出一点点的悲伤。
「他是可怜的少爷。」云流笑了一笑，夺过他的烟，「你睡书房吧，床都给你铺好了。」
凝灯没有讲话。
「唉......」他叹了一口气，「你体谅他，他要顾他的将来呀。」
「是我太奢求了......?」
「慎如对感情本来就很淡泊冷漠，这你知道，他规划好的人生被你打乱了，当然有一点...反抗心理，不是吗?」
「算了，」他微笑着重新点上一根烟，仰起头，「好久没跟你叙叙了，跟我说烨澄吧。」

§

清晨，起床之时，凝灯早已在厨房准备早点，烨澄愣了一下。
「早安，要去上课了吗?」凝灯微笑着端出牛奶和三明治。
原本烨澄这么早起，就是为了准备早餐的，有云流载他，他根本不用那么早。
有些不知所措的在餐桌边坐下，接着凝灯坐在他对面的时候，他几乎难以压抑想跳起来的冲动...... 
他无法面对他，云流过去所爱的人......
「学校过的怎么样呀?」
「嗄!?」烨澄愣了一下。
「云流说你在学校很乖，该不会乖到都没有朋友吧?」他微笑着一面喝着牛奶，一面问。
烨澄坐如针毡，「没......没有。」
「无所谓的，烨澄，反正我也不是好小孩，你不用在我面前装乖，」他挑起一边眉道：「听说你对云流很任性喔。」
烨澄一怔，脸红起来。
凝灯失礼的大笑起来，「哈哈......你真可爱，好老实喔，难怪云流喜欢你......啊啊，对不起......呵呵......」
『实在不知该怎么办......』相对于凝灯的大方，烨澄知道自己看起来既别扭又不自然。
「抱歉，真是太失礼了...」忍住笑声之后仍然掩不住嘴边的笑意，「你不用那么拘谨...」
「是...」他低下头。
听他拘谨的答应，叹口气：「唉，云流说你善妒，难不成...你还怀疑我跟他?」
「不是的!」他大叫，「我没有这样想!!」
「烨澄，」他微笑，「你真紧张，」
「我......」他低下头，「我只是......我只是觉得比不上你......好不甘心......」
「胡说，」凝灯断然打断，「人是自私的动物，只会选择适合自己的人，光看表面我或许比你好，但云流选择的人，不是你吗?」
「我......」他抬起眼睛，为什么这个男人能这么有自信的说这样的话。
看着烨澄如小鹿般迷惑而美丽的眼睛，凝灯叹了一口气，又来了，难道到处都是跟过去的自己很像的人吗?
一样的迷惑一样的孤独，一样的撒娇一样的善妒......
「他选择的人是你，不要再怀疑了，无论如何在云流心里，我是无法胜过你的。」因为云流对我们两个的感情不一样，根本不能相比......后面那两句未免横生枝节，凝灯没有说出口。
烨澄低着头，没有焦距的眼睛不知道在看哪里，但是，渐渐清明，「我懂了，谢谢你。」

§

学校，当然，他是让云流送来的。
当看见教室门口等待他的雨尘，他着实怔了一下。
他还没有准备好面对他。
直到放学，他也如平时一般走在他身边。
「我今天可以...等你吗?」雨尘试探的问。
『不要等了......』他低下头，心里想...『我已经对你......什么都没有了...』
「烨澄...你还在生气吗?」他彷佛要哭出来一般的问。
「没有......」
「那...我可以去图书馆等你吗?」他又问了一次。
烨澄停下脚步，抬起头，深吸了一口气，「你不要再等我了，不管是上学还是放学，都不要再等我了!!」
当烨澄看见他露出的表情时，不知道为什么，一直觉得对雨尘已经什么都没有的心里，还是一样心痛。
「我已经不爱你!!我已经对你什么都没有了!!不要再依赖我、对我撒娇了!!」他低下头，难过的当街低吼，丝毫不在乎路人的侧目，「不要再等我了!!你不要再等我了!!」
雨尘怔忡的看着他，表现的非常惊愕受伤......
他转身，跑走了。
留下烨澄一个人。

§

雨尘回到家，一个人缩在床角，不停的颤抖哭泣。
即使刚才在公交车上大家都在看他，他还是没有办法克制......
原本就已经知道的事情，由他亲口说出来，原来冲击是那么大......
『我已经不爱你了!!』
「那依然爱着你的我该怎么办......?」他低声的问，「那才刚知道我爱你的我该怎么办!?」
为什么自己不早点发现......
是自己一直再让烨澄受苦，烨澄离开他也是理所当然的......
可是......
可是......
「可是我还是喜欢你呀......」
他缩在床边，一个人颤抖哭泣着......
突然之间，他想起凝灯的话。
『相爱的两个人朋友做久了，那份一直深藏的爱情会变成打不开的宝箱和一只生锈的钥匙，如果你硬要撬开它，就一定会一并破坏里面的珍宝。』
雨尘抬起头，突然领悟，他和烨澄是不可能在一起的。
因为，实在是...做朋友太久了......
明明相爱却一直是朋友的人，一定又不足的地方，才一直没有办法心意相通。
不是对对方的爱不够，而是不够勇敢。
他们都不够勇敢，去踏出这一步。
雨尘擦掉眼泪，站了起来。
『我不会再等你了，我在也不会只是等待，却不敢勇敢了。』


前传【我从不后悔】

手紧紧的被攥在墙边，少年不驯的瞪着眼前的人，「你又发什么疯?」
「我发疯!?」另一人咬牙切齿的开口「你眼睛死死的盯着那个柳雅青，还说不喜欢她!!」说罢又咬咬牙：「她也盯着你!!」
「我哪里盯着她?盯着她的是你吧?不然你怎么知道她盯着我?」他冷冷的别过头。
「江云流!!你──」
「你不要胡闹了好不好!」他反手挣脱，「我哪有在看柳雅青。」
「你有!!」
「小灯!!」他低吼一声：「够了你!!已经上课了!!」说完他转身就走了。
凝灯一人，瞪着他的背影，咬着牙根，拳头越握越紧，「你不要后悔!!」

§

隔天的凝灯，校车上不和他坐，不和他一起去合作社，不和他一起午餐，体育课也不和他打球。
云流非常的头痛。
不该这样的......
一开始不是这样。
一开始凝灯只是不知道为什么生闷气而已，然一旦生气，就会冷漠到极点。
三两次下来，云流受不住，问他到底什么事情，凝灯却噤口不语。
凝灯敏锐，知道不说对他们都好。
可是他很在意。
非要凝灯开口说。
当凝灯终于坦白告诉他，他是吃醋的时候......
他吓住了。
他被两个人之间的不对劲吓住了。
没有人敢开口说那句话，没有人敢去碰那个话题。
然后一再的吵架，冷淡，迂回，两个人都累的不得了。
两个人都知道这一切是因为不安。
因为没有人敢问。
只能不断的试探，不断的试探对方对自己的在乎。
明明都已经这样了，却没有人敢开口。
有的时候看着他的脸，想着不是没有渴望，但是却害怕的什么都不敢说......
因为从未说出口，所以两个人都不安的不得了，凝灯更是敏感到最高点，一两个眼神飘过女生身上他就一口咬定他对人家有意思。
明明都已经这样了......
两个却都不敢说......
『我喜欢你。』
凝灯闷着不说当然不好，可是说开来他反而无所顾忌的对着云流任性。
三次五次，云流干脆对他的任性相应不理。
然后凝灯更变本加厉。
云流知道，就连他打工去当人体模特儿，都有一点报复的味道在里面。
典型的恶性循环。
以前的小灯虽然高傲，但是他有高傲的本钱，亮丽的外型和出色的在校表现，另云流欣赏十足。
可是现在不一样了。
他不是高傲，是任性善度和依赖。
但是，想起有一次，自己和他约在车站晚了几分钟，他哭的像只被遗弃的猫一样，云流知道自己放不下他。
「江云流!你跟曲凝灯吵架啦?」同学拍拍他肩膀。
「他赌气罢了，别理他，」心理再怎么痛恨他跟其它同学刻意的过分亲昵，云流还是冷傲的装做毫不在意，站起来，「去打球吧!」
见了云流毫不在意的跟别人打球，凝灯脸色一变，沉的吓了队友一跳。
球一甩，便下场去了。

§

小灯真的生气了。
以往先冷漠的是他，先冷战的也是他。
他总是撑个三五天就熬不住寂寞，小灯说：「你和其它人不一样，没有你，再多人哄我我当寂寞。」
但是这次已经过了一个月，段考都过了，他还是不和他说一句话。
小灯真的生气了。
云流终于从以前的相应不理，渐渐变的不安。
小灯并不是再也不和他说话，也不是刻意避开他。
他是淡漠。
像他对所有人一样的淡漠。
好像他已经不在意云流了。
也无风雨也无晴，他既不会为他欣喜，也不再为他伤心了。
每天孤单的拎着便当上顶楼。
等他的不是小灯愉快的笑容，是一片阳光，顶楼水塔的轰隆声，还有冷清的角落。
哪一天他终于去找他。
他说：「一起去吃饭吧?」
熟料，小灯愣了一下，然后唐突的大哭了起来。
他拉着云流，边哭边往顶楼跑，一路上好多人看着他。
『我放不下他，』云流想，他再任性，自己就是放不下他。
那一天在顶楼，小灯哽哽咽咽的，说他想了很多，说：「我们还是不适合在一起。」
这个结论让云流怔了一下。
凝灯哽咽着，小心翼翼的看着他。
云流没有生气，他很冷静。
凝灯跟着松了一口气。
「嗯。」他点头。
「可是我们还是好朋友。」凝灯说，「我们还是朋友吧?」
「嗯。」
终于右一起吃饭，一起打球，校车坐一起。
但是凝灯再也不会动不动就发脾气冷战，云流再也不用被不安煎熬。

§

后来过了好几年，有一天黄昏，凝灯到他画室作客，，他问他，「云流，为什么你那时候不告诉我你爱我?」
「你还不是一样没有说，我的心情不是和你一样吗?」云流微笑着，望着窗边的人，「你再说，给烨澄听了还得了?」
「你天生劳碌命哪，又爱上一个善妒的人，」凝灯笑了一笑，挥了挥手，同样望着窗边做画的烨澄......
「云流......」
「嗯?」
收敛起笑容，凝灯转过头，黄昏的阳光打在他脸上，形成一种微妙的感伤表情，「你后不后悔?」
云流看着他，又回头看烨澄，「灯，我爱过你，从不后悔。」

§

我们相识，相知，相爱，追逐，不安，试探，然后领悟，淡然。
虽然我曾经非常的痛苦，非常的挣扎，非常的饥渴，非常的无措，但是我从不后悔，凝灯，我从不后悔认识你。
而且我知道，我真的爱过你。
