本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

某一日，张小唐被男友杨靖安“捉奸在床”，
从此化身弃夫。
当他努力想挽回时，却发现整件事都是杨靖安的设计。
披着人民教师外皮的花心腹黑大尾巴狼方禹，很是中意我们的小唐同志，
于是恬不知耻的趁虚而入把他拐回家后，
打算清蒸红烧凉拌慢慢吃干抹净不留渣渣。



内容标签：春风一度 情有独钟 欢喜冤家 种田文

搜索关键字：主角：张小唐，方禹 ┃ 配角：杨靖安，程翰，曲临。 ┃ 其它：


===================================================
1

1、捉奸在床 ... 
 
 
　　这天早晨，当张小唐伸着懒腰打着哈欠毫无形象的醒来时，发现身边多了个人。
　　那人背对着他，黑色半长的头发遮住了颈部，正轻柔的呼吸着沉浸在梦乡里。
　　张小唐的口水“刷”的一下突破了嘴唇的防线，眼睛闪闪发光。难道自己就像那些个什么小说里写的一觉醒来多了个美男，而且是个和自己春宵一度的美男？
　　他冷静而严肃的转动着脑袋，打量了下四周。房间里现代化的装饰证明他没有穿越。
　　按照剧情发展，接下来美男醒了之后肯定从此非他不要，两人上演一出缠缠绵绵的爱情历程，中间来个小虐，冒出个情敌，加上美男家里的阻力，两人势必历尽磨难最终才能够欢欢喜喜在一起谱写一曲荡气回肠的爱情之歌。
　　张小唐呈思考者的姿势摸着下巴，沉浸在自己美妙的幻想中。他动了下PP，然后羞射的发现，那里果然好痛。
　　
　　是的，我们的小唐同志是个货真价实的同志，兼万年花痴自恋男。
　　小唐捧着脸，忧郁的45度角仰望天花板，这可怎么办，我可是有男朋友的人啊，万一被要求负责怎么办？虽然自己的男朋友杨靖安又不够帅又没钱，但好歹好多年的感情了啊。再说如果两个男人为自己争风吃醋要死要活的决斗的话多不好啊。
　　唉，没想到自己的第一次竟然给了个不认识的人，早知道当初靖安要求和自己那个的时候就答应他了，好歹肥水不流外人田嘛。小唐同志摸了摸自己阵阵抽痛的PP，心酸的想着。
　　总之，我是绝对不会背叛靖安和别人好的！就算……就算这人又有钱又英俊又极品……张小唐很没骨气的咽了口口水，随即拍拍脑袋赶走胡思乱想，作贞洁烈夫状，眼神坚定的连那两颗娇小的眼屎都为之一震。
　　
　　而接下来的事实证明，张小唐同志的幻想是件多么不靠谱的事情，而他的悲催人生自此之后得到了进一步的升华与深化。
　　
　　正当张小唐万分惆怅自己的琼瑶命时，门“彭”的一声被人粗暴的踢开。
　　接着张小唐看到来人后震惊了，张目结舌，嘴大的能完整的放进一朵菊花（当然，我们说的是真正的菊花花花花花……）
　　“好啊，张小唐。你真行啊，一夜没回家原来是在这里快活那？！”男朋友杨靖安一脸冷笑，倚在门边。
　　“我还真是看不出来您还男女通吃啊。”杨靖安眼神往张小唐身后瞟了下，随即脸上挂满了厌恶。
　　男女通吃？从哪看出来的？张小唐迷惑的抓抓脑袋，自从小学五年级对年轻的体育男老师一见钟情，他就彻底清楚自己是个GAY了。而且自己活了二十三年对任何女人都毫无兴趣。靖安这话是什么意思？张小唐很困惑。
　　身后传来了一些动静。张小唐这才发觉身边的人已经起身了，于是他非常的“不经意”的扭回头，盯着那人看。这一看，哪里是美男啊，分明就是一妖艳的女人，最适合扮演他刚才幻想的故事里的那个情敌了。
　　于是张小唐同志再次震惊了。
　　这个让他莫名其妙的女人伸出涂着黑色指甲油的手靠在红艳艳的嘴唇边打了个哈欠，然后用埋怨的眼神瞪了他一眼。 
　　“都说了昨晚不行了，你非要做。害的人家今天的早班上不了！真是没品的男人！”女人毫无顾忌的揭开被子，露出只穿着近乎透明黑色纱制的裙子的火辣身材，然后慢悠悠的套了件长外套就扭着腰走出了门。临走前还飞了个媚眼给倚在门边的杨靖安。
　　如果是正常男人看到这一幕一定会血脉喷张，可此时此刻张小唐的内心只有满满的震惊。
　　妈呀，整个一蜘蛛精啊，还有这到底是什么情况啊什么情况！！这种捉奸在床的气氛是怎么回事？！！
　　
　　张小唐记得昨晚因为杨靖安好几天都加班不回家，所以一时生气跑到这家GAY吧喝闷酒，这家GAY吧还是死党程翰和别人合伙开的，所以他就放心的买醉，顺便拖着程翰发牢骚。
　　然后，程翰被一个身材高大的男人拉走了，再然后自己迷迷糊糊间，似乎有个长的不错的男人请他喝酒，然后他好像大概也许貌似真的是醉了还不忘发花痴倒在了帅哥的怀里……然后就记不清了。
　　根据这些记忆，再加上PP的疼痛感。所以一早起来根本没想到和他睡在一起的竟是个女人！
　　所以，这面前上演的这一出捉奸戏怎能不让他震惊？！
　　杨靖安冷看着张小唐这付呆滞样，估计他也说不出什么来了。冷哼了声就要离开，张小唐这才醒悟，慌慌张张的从被窝里爬出来下床想扑上去拦住他。
　　杨靖安皱起眉，把他从头到尾打量了下：“您的夜生活还真丰富啊。”说完嫌恶的骂了句粗口就狠狠甩上门走了。
　　还没来得及阻拦的张小唐一急，脚被拖下来的被子绊了下，没稳住一屁股摔坐在地上。
　　PP落地之后，张小唐同志的脸都绿了。
　　我的屁股……小唐同志默默泪流。真他妈的疼啊！！
　　“您的夜生活还真丰富啊。”他皱着眉头想杨靖安的话是什么意思，忽然感到一阵冷风吹的汗毛直竖。
　　他往自己身上看，脸色更进一层绿。
　　身上到处种满了红的青的粉嫩的“小草莓”，连腿间都有。
　　怪不得杨靖安用那种眼神看他。想到杨靖安的眼神，张小唐眼神暗淡了下，心里隐隐的，有点疼痛。
　　张小唐感到浑身酸痛，尤其是PP那里。
　　他忍不住滑下两行宽面条泪，那女人也太热情了吧……
　　哎，不对啊，既然他是和一个女人那啥啥了，那为毛自己的PP这么痛？这种感觉不可能是其他导致的。难道那女人如此的重口味？？
　　这到底是怎么回事啊！！！！嗷嗷嗷！！
　　张小唐同志仰天（花板）长啸。
　　
　　好不容易要死不活的挣扎着爬到洗手间，张小唐有气无力的趴在浴缸里洗澡。这房间他倒是熟悉，正是程翰开的名为“蓝极速”的GAY吧楼上的房间，是程翰睡觉的地方。
　　难道是程翰把自己给……了？？张小唐边使劲搓着身上的草莓边想着。
　　随即使劲摇摇头，不可能的，那家伙直的要命。动作太大，张小唐的脸又是一阵青一阵绿的。
　　话说昨晚程翰那家伙跟着人跑了，丢下自己，搞得现在发生这种事情，待会一定要找他算账！
　　张小唐手指轻轻移动，从菊花处流出了可疑的东西。
　　妈的，要是知道谁做的老子一定要爆他的菊！！他疼得龇牙咧嘴，心里愤愤的想。
　　总之，一会先去找靖安解释下。张小唐哀怨的叹了口气，小心翼翼的爬出浴缸擦干身子，走出浴室，在程翰的衣柜里随便扒拉了几件衣服穿上，就如乌龟般迟缓的挪着小碎步离开了房间。 

作者有话要说：下一章，大尾巴狼方禹登场~~
欢迎捉虫~




2

2、向人渣致敬 ... 
 
 
　　“翰翰，你这次一定要帮我呜呜呜呜呜……”昏暗的酒吧内，我们的张小唐同志正毫无形象的蹲在地上抱着死党程翰的腿涕泗交流的嚎叫着。
　　清俊的年轻男人不胜烦恼的扶额，边往吧台后走边使劲地试图把腿上这只丢人现眼的东西甩出去。
　　张小唐一付打死不撒手的德行，虽然是雷声大雨点小，但是由于焦急，额头渗出了密密的汗珠，眼睛里两颗圆润透明的水珠就快要决堤而出了。柔软的黑色短发，着急泛红的脸颊，让人看到这付样子就会忍不住母性大发抱住这头小鹿啃两口（……）。
　　程翰在心底叹气了第二十八次。“你先起来！给别人看见像什么话！”然后就半拉半拖的把张小唐塞到吧台前的高脚凳上。
　　“我能帮你什么啊，你们两之间的事关我屁事啊！”程翰走到吧台里，倒了杯橙汁给张小唐。他揉揉眉心，很是疲惫的样子。
　　“我不管！杨靖安都不接我电话，你去帮我找他说说吧……”张小唐可怜兮兮的盯着程翰。
　　“你又不是不知道我跟他关系一向不好，而且我早就说过了，你们两根本不合适，还不如趁此机会干脆的分手算了。”程翰很不耐烦的一掌拍向张小唐的头。
　　张小唐揉着头，火了。他从凳子上蹦下来，生气的指着程翰的鼻子。
　　“还不都怪你！谁叫你昨晚丢下我一人跑了！不然我至于又被靖安误会又失身么？！”张小唐同志怒气冲天，很有气势的指责程翰。虽然在跳下凳子时PP一阵疼痛让他的脸稍微扭曲了下。
　　“你说什么？失什么身？？”程翰奇怪的问。
　　“呃……没……我是说，要不是你没看好我，我至于这么悲惨么？！”张小唐连忙掩饰，毕竟这不是什么光彩的事。
　　程翰眯着眼盯着张小唐可疑的通红的脸。
　　“奇怪了，我凭什么要看着你啊？我又不是你妈。”程翰简直懒的理这个小白痴了。他打了个哈欠想上楼补眠。
　　“不许走啊啊啊！！”张小唐一个饿虎扑食再次抱住程翰的腿，撕心裂肺的嚎着。
　　程翰的鸡皮疙瘩瞬间掉了一地。
　　“行了你别嚎了，我打电话还不成么？！”程翰在恶势力的逼迫下无奈的掏出手机。在按拨出键时感受到张小唐那如狼似虎的眼神，程翰不由的抹了把冷汗。
　　“喂，杨靖安么？！我是程翰。”一接通程翰就不顾在一旁跳脚的张小唐没好气的冲着电话那头吼。
　　“是你？有什么事么？”程翰听见对方呼吸急促，低沉的喘着气。还隐隐约约传来笑声。程翰皱起眉：这个家伙……
　　他看了看身边的张小唐，握紧手机不让声音传出来。
　　“我想问下你和小唐打算怎么办。他现在在我这里要死要活的。”
　　张小唐围着程翰转来转去，急的想冲上前抢程翰的手机。
　　程翰毫不客气的一掌拍开张小唐。
　　“呵呵，你问我？”杨靖安平了下呼吸，仿佛听到了很好笑的事情。“被背叛的人是我，你觉得我会怎么做？”
　　程翰不作声。
　　“实话跟你说了吧，我对小唐早就没什么感情了，他又土又单蠢，还一副女人似的保守。交往这么多年来，连睡在一张床上都不肯，你觉的一个正常男人能容忍这些么？我一直没甩他已经很对得起他了。这次也许是注定的吧，是他先对不起我，也就别怪我狠心的甩他了。”杨靖安漫不经心的说着，伸手揽过身边的女人。
　　“滚你妈的！祝你上街被人砍掉JJ！！”程翰终于爆发了，他愤怒的挂掉手机，往地上使劲一摔。
　　杨靖安听着电话那头的“嘟嘟”声，眼神微动，神色复杂。
　　“怎……怎么了……？”张小唐被吓了一跳，第一次听程翰这么毒的骂人……
　　程翰满腹怒火，但看着眼前一脸担心和忐忑的张小唐，只能憋着火。也不忍心把杨靖安的话告诉他。杨靖安那家伙，就是认定了这样才敢这么直接的跟他说的吧，可恶！程翰一拳捶向吧台。
　　“回家去！好好歇着别再想那个混蛋了！”程翰忍住火气，粗声粗气的吼张小唐回家。
　　“程翰……”张小唐愣愣的盯着程翰上楼的背影，不知道该说什么。




3

3、发烧 ... 
 
 
　　已经接近黄昏，因为没到营业时间，酒吧内没有开灯，显得十分昏暗。一个小小的身影躺在靠门的红色沙发上，蜷缩着一动不动。从落地窗透进来的一缕光线照在他的脸上，苍白如少年般的青涩。
　　当程翰揉着睡多了发胀的脑袋下楼时看到的就是这副情景。
　　程翰皱着眉冲上去，一巴掌把沙发上的张小唐给拍醒。
　　“不是让你回家的么？！臭小子，睡在这里你想冻死啊！！”程翰生气的扯着张小唐的耳朵吼着。
　　“哎哟疼疼疼……”张小唐捂着耳朵痛呼。“我倒是想回去……可是……”张小唐嘀咕着。
　　“怎么，杨靖安不让你进门？他凭什么啊？那房子可是你买的，别忘了你还欠我赞助费呐！”程翰冷笑，“再说你不是有钥匙么？给我拿出爷们的气势来冲进去攻了那渣货！”程翰气势汹汹。
　　张小唐摇摇头，“没钥匙了……”
　　嗯？程翰挑眉，很快猜到是怎么回事了。“那家伙居然把锁给换了？”靠，真得教训教训他了！程翰“吧嗒吧嗒”的捏着拳头，咬牙切齿。
　　张小唐有气无力的点头又摇头，刚坐起来的身子一下子又倒向沙发。
　　“喂，别装死了，快跟我起来去找杨靖安算账！”程翰不满的踢了踢死蛇一样赖在沙发上的张小唐。
　　“唔嗯……”张小唐把脸埋在沙发里，含糊的哼着。
　　程翰觉得有点不对劲，蹲□子。“小唐你怎么了？”他努力把张小唐翻过来脸朝上，这才发觉张小唐脸色泛红身子却冰凉，伸手一摸额头……
　　“该死的笨蛋，发烧了怎么不吱一声？！”程翰又急又气，脱下外套把张小唐裹得紧紧，虽然已经开春，但是天气还是见鬼的冷得要命，这家伙居然只穿着薄T恤衫。
　　程翰急的打转，想掏出手机叫救护车，才想起可怜的爪机被他昨晚给摔了，而且哪有人发个烧就兴师动众的叫救护车的，太浪费国家资源了。
　　真是，说不清是自己倒霉还是张小唐倒霉。程翰叹气。
　　使劲在张小唐身上翻出手机，却在电话簿里发现了一串熟悉的号码。
　　虽然疑惑也来不及想张小唐是怎么认识他的了，正好那家伙有车，住的也不远，于是程翰果断的按下拨号键，在通了之后冲着那头一阵嚎。
　　“方禹！快来蓝极速再不来就死人了！限你五分钟内赶到，不然以后就没的免费酒喝了！！”然后程翰就扔掉电话，去找湿毛巾给张小唐先敷着，这家伙烧的可不轻。
　　“啊咧？”什么情况？正躺在家里沙发上看蜡笔小新的方禹被吼得手里的薯片都掉了地。看看手机来电显示，这不是糖糖Honey的号码么？怎么是程翰在那头咆哮？
　　心里很迷惑，但是想到没有免费酒喝方禹的脸色瞬间变得严肃，拿起钱包和车钥匙就冲下了楼。期间还不忘向放学归来的楼下小妹和买菜回来的楼上大妈致以迷人的微笑，弄得楼下小妹娇羞掩面，楼上大妈乐的大葱萝卜掉了一地。
　　总算及时赶到酒吧，程翰早就抱着昏睡不醒的张小唐在门口候着了。
　　把张小唐往方禹怀里一丢（……）程翰匆匆的回头锁好门。
　　美人在怀，方禹同志心花怒放。看着那红红的小脸就想“吧唧”一下印上章。
　　“磨蹭什么？快上来！他发烧了！”程翰一脚踹向方禹，瞪了他一眼。
　　“啊？哦……”发烧，咳咳……方禹眼神游离着上了车。
　　夺过车钥匙，程翰以不要命的速度冲向最近的医院。
　　方禹抱着张小唐坐在后座，默默而心酸的计算着该接到多少罚单。
　　张小唐半张着嘴，难受的呼吸着。
　　方禹一时心潮澎湃没忍住，“啵”的亲上那张红润的小嘴。然后做贼心虚的向程翰望了望，对方正专心开车，没注意到后面的情况。
　　看着张小唐昏睡中还很难受的样子，方禹不由的一阵心疼。
　　自己果然是有恋童癖啊，对着这么嫩的娃这么情不自禁。方禹感慨，微微惆怅。话说这孩子不会还没成年吧？
　　忍不住问了程翰，“这娃多大了？”
　　“娃你妹！他跟我一样大！你这厮怎么这么多废话！啊……到了到了快下车！！”程翰不耐烦的吼回去。
　　方禹委屈的瘪了瘪嘴，我这不才问一句么……啥来着，跟程翰一样大？方禹下车时手一抖差点没把张小唐摔了。那不就只比自己小2岁么？方禹愣是看不出怀里这少年一样水嫩的人能有二十三岁。唔……不过也好，方禹顿时觉得心里残害祖国花朵的罪恶感减轻了。
　　于是一个急的像火烧屁股一个心怀鬼胎居心不良的两人奔向了急诊室。
　　张小唐在梦中痛苦的皱眉，这床怎么颠来倒去的这么不安稳？ 

作者有话要说：今日二更，晚上有空的话三更~
话说我终于把方禹这货憋出来了……




4

4、妇产病房里的小唐同志 ... 
 
 
　　初春了，天气还是冷得要命，医院里感冒发烧的人特别多，连大厅里都坐满了打点滴的人，病房也很是紧张。
　　挂号的小护士不耐烦的挥着手里的笔：“去去，不就是发烧么，先去交钱然后拿药到大厅找个护士帮他挂点滴。”那口气就像是在说“随便找个坑埋了”似的，噎得程翰直翻白眼。
　　“就这样？不要再做个什么检查么？万一有个什么急性肺炎的……怎么着也得给找间病房休息下吧？”张小唐自小很少生病，但一病起来就绝对不轻，和他从小一起长大的程翰最清楚了。
　　“你是护士还是我是护士哈？”小护士不满的用笔敲着桌子，“挂瓶水就好了你们别在这里挡着其他病人！”
　　“我……”程翰急了，刚要脸红脖子粗的跟小护士讲理，身后传来方禹的声音。
　　“怎么了？手续什么的还没弄好？”方禹抱着被自己和程翰的外套裹得紧紧的张小唐，在大厅坐不住了，过来看看程翰在磨蹭什么。
　　“没有空余病房，走了，去大厅吹冷风去！唉，我们家小唐真是命苦。”程翰很不爽的瞪了小护士一眼，拿着药单准备去付钱拿药。
　　“是么……”方禹目光往小护士飘去，眼波流转间，小护士心花朵朵开。
　　“真的没办法了么？”方禹轻轻的叹了口气，揽紧了怀里的人。
　　小护士的心一下子揪了起来。“等等我看下啊对了2楼5号病房还有一个空床位不嫌弃的话你们就去那里吧！”小护士飞快的翻动着一边的记录本，不喘一口气的说着。
　　方禹眯起桃花眼，向她回了个恶心吧啦的微笑。当然，是程翰看着觉得恶心吧啦的，寒毛直竖。可人家小护士就吃这套，她娇羞的低下了头，连脸上的那几颗痘痘都散发着桃色的幸福光芒。
　　于是，在美色的驱使下，小护士不仅热心的把他们送到病房，还亲自给张小唐挂好了点滴才羞涩的两步一扭臀一步三回头的恋恋不舍的离开了病房。
　　程翰在一边搓着手臂上的鸡皮疙瘩，向一点也不觉得丢人还很陶醉其中的方禹投以鄙视的眼神。
　　方禹坐在床边，抬手拂过额前的刘海，这人帅还真是好办事啊~程翰看到他的动作又是一阵恶寒。
　　懒得理他了，程翰担心的望着躺在床上的面色苍白的张小唐，心想要不要给那个渣打个电话，但一想起那渣货在电话里说的，程翰就浑身冒火。
　　“我去外面买点吃的东西给小唐。”丢下这句话，程翰就走出病房，心里嘀咕着这病房怎么全是女人，而且都用奇怪的眼神盯着他们。但他走到护士站附近时，一牌子上的“妇产科住院部”让他瞬间满脸黑线。
　　而此时不明真相的方禹还自我感觉良好的冲着病房里的几位年轻女士点头微笑，于是本来用奇怪的眼神看着他们的几位准妈妈们都不好意思的转过头，哄孩子的哄孩子，休息的休息，病房内桃花满室飞。
　　方禹发完烂桃花后，正了正色低下头看张小唐，心里痒痒的总想着占便宜，不知不觉的靠在床头打起了瞌睡。
　　
　　张小唐醒来后，眨了眨眼，视线变得清晰。他倒并不奇怪自己在医院里，只是……自己身边这位似乎睡的正香的男人是怎么回事？虽然长得挺俊，但是……这厮嘴边那道长长的疑似口水的银丝是怎么回事？！有轻微洁癖且最注重形象的张小唐同志内心纠结的咆哮着。
　　感觉到动静的方禹“刷”的一下坐好，十分之自然的伸爪抹掉嘴边的可疑液体，然后更加自然的将魔爪伸向床单擦了个干净。
　　张小唐黑线。“你是谁？”
　　张小唐本是很自然的问出这句话，却没想到方禹先是一愣，随即哭天喊地的扑上来把他压得直翻白眼。
　　“糖糖Honey啊亲爱的啊宝贝啊达令啊你居然问我是谁？我不活了啊啊啊！！”方禹使劲抱住张小唐的腰嚎叫，顺便吃吃豆腐，不过还是很小心的没有压倒张小唐挂着点滴的手。
　　张小唐彻底被弄糊涂了：“你到底是谁啊你？干嘛叫我叫的得这么恶心？”
　　“你真的不记得了？”方禹神色凝重，内心欢脱，继续摆着一副苦逼脸哀怨的看着张小唐。
　　张小唐摇头，确定自己不认识这人。
　　方禹眼珠转了几下，在床边坐好，眼神忧郁的飘啊飘。“你忘了么，咱们经历风风雨雨，还不容易在一起了，你却……这叫我情何以堪？”方禹状似痛苦的掩面，病房内的准妈妈们见此情景也都忍不住心酸的抹眼泪，其中一位还好心安慰方禹：“小伙子，放心，就算你女朋友失忆了，能够在一起终究是件好事，别难过了哈……”
　　“我……”张小唐张目结舌，搞什么啊这肥皂剧的气氛？还有老子是男的啊纯爷们啊！！他内心浩浩荡荡的奔腾着无数嘶吼着的草泥马。
　　这时，程翰提着一袋包子回来了。
　　“程翰！”张小唐像寻着救命恩人一样，颤抖着手指着入戏颇深的方禹。“他他他……”
　　程翰放下手里的包子，先看了看输液瓶，嗯，快要挂完了。
　　“没事了吧？没事就出院吧。”站在住着一群孕妇的病房里，程翰浑身不自在。
　　“他他他……”张小唐还不死心的指着自从程翰进来后瞬间恢复正常的方禹。
　　程翰瞟了眼一脸正直与严肃的方禹。“他怎么了？你们不是认识么，我还是在你手机里找到的他号码，才把你送医院来的。”程翰不以为然。
　　张小唐收回爪子挠头，“我手机？可我不认识他啊……”他嘀咕着，开始怀疑自己真的得了间歇性失忆了。
　　方禹面不改色的点头，心里却早已笑翻了。
　　“快点吃完包子走人，累死我了今天，我是作的什么孽非得陪你一起倒霉！”程翰报复性的狠狠弹了下张小唐的脑袋就出去找护士来拔针了。
　　张小唐委屈的啃着包子，忍着额头的疼痛泪眼朦胧的瞪了眼还在装蒜的方禹。却不知道自己这副样子让方大尾巴狼内心的口水飞流直下三千尺。
　　病房内一片寂静，那几位准妈妈们默默的远目。
　　今天天气真好，方禹的心情也是好的不得了。 

作者有话要说：孽缘就是这样开始的……
方禹终于显现恶劣装B的本性了~
衷心希望他不会被雷劈……
今晚可能三更




5

5、被非礼了？？ ... 
 
 
　　小护士跟着程翰来到病房后，就一直含情脉脉的盯着方禹默送秋波。
　　方禹感受到她的视线，微笑。
　　小护士羞涩低头。
　　再看，方禹继续微笑，小护士继续羞涩低头。脸红得远胜某灵长类动物的PP，张小唐都怀疑她烧的比自己还厉害了。
　　于是张小唐磨牙：“护士小姐请问你可以拔针了么？”
　　“急什么？”小护士瞪了他一眼，声音却保持着温柔，在帅哥面前形象最大啊。
　　“滴完了。”程翰麻木了，面无表情的指了指已经空空的输液瓶。
　　“啊！”小护士惊叫，连忙用棉花堵住针口，一把把针头拔了出来。
　　可怜张小唐的左手，又青又白，由于拔针不及时，空气进去了，手上还鼓起了一个小包。
　　“走吧。”程翰无奈的耸肩。
　　呜呜，我可真够倒霉的……张小唐内心悲戚。
　　
　　在等电梯的时候张小唐还在不停的抱怨着自己的命苦，程翰挖挖耳屎，哟呵，还真不少，得好好清理下了，而方禹一脸享受且欠虐的笑。于是张小唐更不爽了。
　　其实二楼根本不用坐什么电梯，走楼梯还更快些，可张小唐非嚷嚷着自己是病人，走不动，他果断的忽略了方禹张开的怀抱和一脸“来吧亲亲我的怀抱永远为你敞开”的猥琐表情，于是三人只好等电梯了。
　　电梯的数字慢慢从8跳到2，散漫的站在一边的三人立马精神抖擞的并排堵在电梯口，生怕有人来抢似的。
　　电梯门开了，张小唐反而愣了，程翰也皱了下眉，变得面无表情。
　　只有不知情的方禹兔子一样奔进电梯，还很贴心的让里面的人挪挪别挤了他家娇弱的小唐。然后站好，这才发现那两人木头一样杵在外面。
　　“咋了，快进来啊！”方禹莫名其妙的叫这两人。
　　张小唐呆呆的进来了，程翰本来不想和那人待一起，但是又不想显得自己特小气，也只好不情不愿的进了电梯。
　　方禹“啪”的按下里面按钮，随即转回头嬉皮笑脸的对着张小唐：“小唐啊，一会我请你吃饭，看你，多瘦。顺便好好培养下感情……这附近有家海鲜馆很不错哦~嗷……程翰你干嘛踩我？！”方禹痛呼。
　　程翰努力翻着白眼。
　　“小唐不能吃海鲜的，他过敏，吃了会拉肚子。”一个低沉有磁性的声音在他身后响起。
　　“哦，这样啊――那我们换别的――”方禹愣了愣很自然的回答。“呃，你怎么知道？”
　　程翰扶额，这家伙今天怎么尽犯白痴，平时不是挺精明的么……唉，冤家路窄啊。。
　　方禹回头打量起说话的这个穿白大褂的男人，嗯……忽略身高问题总的来说没我帅。他满意的点头。方禹身高撑死一米八，可他拼命声明自己有一八五，说跟他提一米八他跟谁急。而眼前这个男人起码比他高10厘米。
　　“靖安，今天的事情我们好好谈谈吧，我回家给你煲汤，慢慢解释给你听好不好？”张小唐听杨靖安说起自己不能吃海鲜的事情，顿时心里暖暖的，想着靖安还是在意自己的，他扯扯杨靖安的袖子，轻声说道。
　　杨靖安淡淡的看了他一眼，不动声色的收回被他拽住的衣袖。
　　“不用了，我今晚有手术，没时间。”
　　“没关系，我在家等你。”张小唐急切的说。
　　“对了，忘了说了。你的东西我已经收拾好叫人送到程翰的酒吧去了。”杨靖安看了看手表，在电梯“叮”的一声停下后就急匆匆的走了出去。
　　“啊？”张小唐愣住了，他这是什么意思？
　　被方禹拉出电梯后张小唐仍保持着大脑空白的状态，而程翰早就气的跳脚追上去找杨靖安算账了。
　　“你笨啊，怎么这样任他摆布？”方禹叹气，摸摸张小唐的头。牵起张小唐输液而肿起的手背，放在自己手心里轻柔的给他焐热。
　　“你才笨你全家都笨死了！！”张小唐突然像炸了毛的公鸡，龇牙咧嘴的冲着方禹的手扑上去，死命不松口。
　　方禹吃痛的闷哼了声，顺势把张小唐拉向怀里搂得紧紧。
　　感觉到手臂上温热的，不知道是流血了还是张小唐的眼泪。方禹叹了口气，“怎么对我就这么凶这么有气势，对他不能呢？”感觉到怀里的人一阵僵硬，方禹眼底浮上一层心疼。
　　“关你P事！”张小唐挣脱方禹的怀抱，作凶恶状瞪着方禹。
　　方禹看着眼前人这付可爱相内心一阵萌，就想冲上去啃两口。而他也很理直气壮的这么做了。
　　张小唐感觉到嘴上一阵温热，目瞪口呆，方禹亲完小嘴还不满意，又在张小唐白嫩的两颊“吧唧”响亮的印上了两记。
　　张小唐彻底石化，自己这是……被非礼了？就这么被非礼了？？ 

作者有话要说：三更结束，哈欠~
方大尾巴狼还是有温柔的一面的，
有机会一定要好好虐虐杨靖安那渣~~




6

6、装死是好物 ... 
 
 
　　当张小唐和方禹走出医院时，已经是夜幕低垂满天星辰了。
　　方禹掏出手机，看了看时间，7点多了。他拉着张小唐的手找到自己的车子，却发现程翰已经坐在车里等他们了。
　　方禹打开车门，伸手在正神游太虚的程翰面前晃了晃，再回头看了看呆愣中的张小唐，不由的叹了口气想，今儿个又不是清明节，怎么一个个都像丢了魂似的。
　　让张小唐坐在后座，方禹把程翰拎到副驾驶位，坐好后使劲的敲了敲程翰的头，顺便报他刚才在电梯里被踩的一脚之仇。“钥匙给我。”
　　“哦……钥匙……”程翰保持着目光呆滞的状态，在自己口袋里掏出个东西放在方禹摊着的手里。
　　方禹沉默几秒，随即毫不犹豫的把这个东西塞到程翰的嘴里。
　　“啊呸，你在干什么？！”程翰总算回过神来，吐出嘴里的东西，冲着方禹怒道。
　　方禹一脸感动：“太好了！翰君，您还活着！”
　　“什么跟什么啊？”程翰莫名其妙的，看看刚才吐出的东西，咦，这不是刚才买给张小唐的包子么？张小唐吃了俩，还剩一个，程翰就小气吧啦的揣到了口袋。留着热热还能吃呢……
　　“我不饿你让我吃包子干嘛？！”程翰不满。
　　“……”方禹感觉内心瞬间苍老了许多。
　　“请问您这是要让我用包子发动车子么？”
　　“啥玩意？？”程翰表示很疑惑。
　　“那我问你要车钥匙你给我包子作甚？”方禹不耻发问。
　　“……给你。”程翰无话可说，掏出车钥匙给方禹。
　　方禹接过钥匙，看程翰的脸色不太对劲，也就难得的发了善心没有再继续调侃他。
　　这时张小唐同志混沌的意识稍微清醒了那么一点。
　　“你们在吵啥？到了么？”说完就摇摇晃晃的打开车门准备下车。
　　方禹回过身子，长臂一伸，把张小唐拖了回来：“到个P，车子还没发动呐！”他努力克制住了自己才没有翻白眼，面容扭曲的微笑着对张小唐说。
　　“啊哈……”张小唐尴尬的收回已经踏到地上的脚。
　　方禹任命的发动车子，闭上嘴巴，默默的开出医院的停车场。
　　
　　“去蓝极速。”程翰开口。
　　“好，记得给我报销今天的车费和罚单。”方禹瞟了眼面色已经恢复正常的程翰。
　　“……”程翰又开始掏弄起耳朵来，啊，好痒，听不清楚方禹讲话了都。
　　回到蓝极速，酒保和服务员们已经在收拾东西准备营业了。
　　方禹大大咧咧的一屁股坐在沙发上，冲着酒保中气十足的叫道：“Vicky，给我来杯生啤，大杯的哟~~~”他十分不客气的强调。
　　店里打工的DJ兼酒保的年轻大学生Vicky先是用询问的眼神看向程翰，见对方点头才放下手里的活去吧台后面给方禹倒啤酒。
　　方禹得意的挑眉，把站在沙发边的张小唐顺势拉坐在自己的怀里，爪子不安稳的摸来摸去，吃着小豆腐心中暗爽。
　　已经清醒的张小唐可不是好惹的，他回眸一笑，露出了雪白的，在灯下发光的八颗牙齿。
　　方禹快速缩回手，感觉在医院里被咬的地方一阵刺痛。
　　
　　张小唐“哼”了一声，起身走到吧台前坐在了高脚凳上开始努力的思索事情的前因后果。首先，得好好梳理下那天晚上的经过……
　　“你在干嘛？”方禹好奇的走过来问，接过Vicky递给他的啤酒，顺势坐在张小唐旁边的凳子上。抿了一口啤酒，方禹觉得舒服的骨头都酥了。
　　“找、凶、手！”张小唐目露凶光。
　　方禹寒毛直竖，糖糖Honey好可怕……于是他默默的喝着自己的啤酒不再作声。
　　没错，那天晚上自己就是坐在这里喝酒，然后过来个拿着大杯酒的男人跟自己搭讪，让张小唐暗自陶醉自己魅力不减，然后和那人一通胡扯，然后就记不清了。
　　咦？拿着大杯酒的男人？张小唐挑眉，目光慢慢转向身边默默喝酒的方禹，开始“嘿嘿嘿”的笑，方禹面部肌肉抽动，也咧开嘴“嘿嘿嘿”的笑了起来。
　　站在吧台里擦着酒杯的Vicky果断的放下杯子，远离这两个神经病。
　　于是事实证明Vicky是明智的，张小唐猛地跳下凳子一把揪住方禹的耳朵，怒吼：“老实交代昨晚是不是你是不是啊快点说到底是不是！！”吧台上挂着的高脚杯都为之一震。
　　Vicky开始担心的想要不要上楼把老板叫下来。
　　“啊疼疼疼……糖糖Honey你轻点哟喂！”方禹痛叫着，闻言，张小唐继续河东狮吼：“不许叫得这么恶心！！”紧紧揪着他的耳朵丝毫没有手下留情的打算。
　　方禹决定装死。因为他睿智的认识到，如果说实话自己一定会死的更惨。
　　他眼神游离了会，继而委屈的回道：“糖……小唐你在说什么啊，什么昨晚是不是我？昨晚发生了什么么？？”
　　张小唐凶恶的盯着方禹，见对方脸上的疑惑，不像是假的。
　　“昨晚……”张小唐开始支支吾吾，不过眼珠一转，想起了手机号码的事。
　　“那你说我怎么会有你的号码的？！你又是怎么认识我的？！”张小唐不松手，揪着方禹耳朵的手暗中使劲，果然很不对劲，当我这么好糊弄么？
　　“这个……你忘了么？前几天你把手机丢在这里，是我捡到给你的，顺手就把自己手机号码输进去了啊。”方禹理直气壮面不改色的撒谎。
　　“哦？”张小唐收回手，挠挠头，“我怎么没印象啊？”
　　“你自己忘了能怪我么？”方禹继续装死。
　　“这样啊……”张小唐想起自己丢三落四的坏习惯，开始傻笑：“怪不得看你有点眼熟呢……”
　　方禹摸着自己劫后余生的耳朵，暗自松了口气。
　　“那你昨晚……”张小唐还不死心。
　　“昨晚我根本没来啊。”
　　方禹一脸无辜的连自己都快相信自己昨晚真的没来，真的没把半醉的小唐同志故意灌醉，真的没一时色起趁程翰被人拉走，把小唐同志拐到楼上的房间里美美的享受了一顿。虽然他从程翰嘴里得知今早的捉奸戏后也很疑惑怎么多出个女人，难道自己有事先离开了之后又发生了什么事么？
　　不过目前还是保命要紧，于是方禹一脸正气凛然的和张小唐对视。
　　张小唐叹息，这件事还真是诡异了。他默不作声的坐下，趴在吧台上，脑子里一片混乱。
　　
　　这时程翰下楼，走过来，对方禹说：“方禹，拜托你件事行么？”
　　“嗯，什么事？”方禹喝人家的啤酒，自然要嘴软些。
　　“这家伙，”程翰指了指张小唐，“你不是一个人住么，能不能收留他一阵子？”
　　幸福来得太突然，方禹一时间没缓冲过来。
　　程翰补充了一句：“你也知道，我这只有一间房间，也没暖气什么的，实在是没法让他住这里，总不能让小唐睡酒吧的沙发吧？”
　　方禹心花怒放，却得了便宜还卖乖，做出一副好人相：“既然你都这么说了，就让他住我那吧，我无所谓。”
　　程翰点了点头。
　　张小唐一惊：“程翰！你让我和这家伙住？！我不要！”感觉到方禹那诡异的笑容，他下意识的反对。
　　程翰摊手，淡淡的说：“不然你打算怎么办？去睡马路么？”
　　“呃……”张小唐语塞，想想自己的处境，在A城里除了程翰也没什么比较熟的朋友，确实没其他办法了，只好瘪瘪嘴同意了。
　　于是方禹很高兴的拉着满脸写着“我不情愿”的张小唐准备开车回家。
　　
　　张小唐先上车后，方禹对站在门口的程翰问道：“你今天怎么了，从医院出院来就不对劲，那个杨什么的给你难堪了么？”
　　程翰摇头，自己根本没追到杨靖安，只是……遇见了那个人，看见了或许不该看的事情。
　　他呼了口气，故作不耐烦：“别唧唧歪歪了！好好照顾小唐，还有，收敛点你的色心！”程翰了解方禹那点花花肠子，小唐正是方禹喜欢的类型，他开始有那么一点担心小唐可能会被这大尾巴狼给吞得连骨头都不剩了。
　　说完，程翰用劲拍了拍方禹的肩膀，一付女儿出嫁的恋恋不舍的表情，却毫不迟疑的奔回酒吧，太好了，解决了麻烦~程翰心情愉快。
　　我唧唧歪歪？？方禹嘴角抽搐。得，算我嘴贱，早知道就不问了。
　　他悻悻的打开车门钻进去，对后座的张小唐微笑了下，就开车往家驶去。
　　放心吧，程翰，我一定会“好好的”照顾小唐的~方禹奸笑，美好的未来已经在等着他了。
　　张小唐打了个寒战，怎么有种羊入狼窝的惊悚感？大概是错觉吧……他自我安慰着。 

作者有话要说：嗯……有种把程翰配给杨靖安的冲动……同意的举爪
或者再安排个人物吧……思索中
下章开始小唐和方禹的同居生活~




7

7、狼窝一夜 ... 
 
 
　　方禹他们走后，程翰回到楼上的房间，坐在床边拿起电话，按下一串烂熟于心的号码，却又皱眉把电话挂了回去。
　　深呼吸，程翰在心里骂自己：总是这样不敢迈步，和那人之间的距离不是更远了么？不管怎样，先把今天看到的事情搞清楚，像个女人似的只会胡思乱想可不是自己的风格。
　　嗯……如果，响三次没人接，就等明天再说吧。程翰暗下决心，他果断的拿起电话，再次按下了那串数字。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　没人接，程翰反而不想挂断了。一直到话筒里传来机械而甜美的“对不起，您拨打的用户……”程翰木木的放下话筒，倒在床上，烦躁的用被子盖住脸，不知不觉昏昏睡去。
　　
　　而这头，方禹把车开到车库，准备领着他亲爱的小唐共赴爱巢时，张小唐却死活不肯下车。
　　“我说小唐，别闹了，我又不会把你吃了……”方禹打开车门站在外面哭笑不得。
　　张小唐昂着头不理他。
　　“唉，时候不早了，算我求你了，咱赶快回家休息吧，我明天还要上班呐……”方禹苦着脸，
　　“你看我像坏人了么？”
　　张小唐歪着头看着他：“不像……”
　　方禹欣慰。
　　“你就是坏人。”张小唐果断而肯定的加上一句。
　　方禹泪流。
　　他自认为自己正直纯良，魅力无限，倾倒无数大妈阿姨青春少妇花季少女稚嫩女娃，怎么眼前这人就这么不待见自己呢？方禹很受伤。
　　张小唐瞧着他这付哀怨样忍不住“噗哧”一声笑了。其实他也不清楚为什么在方禹面前自己会这么任性，无所忌惮。
　　算了，能娱乐到自己心上人也算一美德了。方禹无奈耸肩。
　　“我说你啊，心性就跟那小孩似的。”
　　张小唐黯然，杨靖安也总是嫌弃自己不够成熟。“你想死么？”随即摇摇头甩走心中的抑郁，张小唐磨着牙对方禹怒目而视。
　　“好好好，我错了，我是小孩，牙没长好乱说话还不行么？”方禹连忙认错。
　　张小唐难得的觉得不好意思起来，更加不好意思告诉方禹自己其实是是PP□疼加腿麻了动不了。
　　方禹不是笨蛋，他低笑了声，伸进半个身子到车里，轻松的把张小唐捞出了车。
　　张小唐红了脸，却佯装镇定。
　　于是方大尾巴狼顺利的抱住鲜嫩的小白羊坐着电梯回到了自己的狼窝。
　　
　　把张小唐轻轻放在沙发上，给他倒了杯水。“饿么？”方禹问。
　　张小唐很识相的在自己肚子出卖自己之前点了点头。
　　“刚才也没想起来去买点吃的，我去看看冰箱里有没有食物。”方禹打开屋子里的暖气，脱掉外套走向厨房，里面的蓝色中袖衫显得他十分清俊富有朝气。
　　“嗯……”张小唐摸摸扁扁的肚子不自在的把眼神挪远。开始打量起这间房子。
　　房子不大，对于一个单身男人来说倒是正好。东西也不多，客厅里一张淡蓝色沙发，一个玻璃茶几，对面墙上嵌着大屏的液晶电视，旁边是音响。地上散乱着一些年轻人看的杂志与几张光碟。简洁的蓝白色调的家具搭配也体现了主人的偏好和气质。
　　张小唐坐不住了，站起来四处晃悠着，拉开沙发后面的窗帘。落地窗外，灯光星星点点，似乎就浮在脚下。九楼的视野果然不错，张小唐啧啧感叹。方禹这家伙肯定是个有钱人家的公子哥。
　　“只有这些面包了，”方禹走出厨房，把手里的面包放在茶几上，又拿来了番茄和花生酱。 “你先凑合着填填肚子吧，明早我带你去附近餐馆，那家的汤包很不错。”
　　张小唐点点头，坐回沙发上啃面包，开始觉的方禹是个好人了。
　　很快，这种感觉就破碎了。
　　张小唐啃面包，忍，再忍，忍无可忍。
　　“你能收起脸上这种猥琐的笑么？”
　　“我猥琐么？”方禹坐在张小唐旁边的单人沙发上，一直笑眯眯的看着张小唐，闻言摸摸自己的脸。
　　“很猥琐。”张小唐努力咽下最后一口面包，拿起水杯喝水。
　　方禹耸肩，表示对此类刺激习惯了。
　　“去洗澡，洗完就早点睡吧。”方禹起身，收拾了下茶几，然后去卧室整理被子。
　　“哦……”张小唐向客厅左面的洗手间走去，忽然想起了什么。
　　“啊，车里的行李没拿上来！”张小唐懊恼。
　　方禹走出卧室，“没事，我的衣服先借你穿。”
　　“我不要！”张小唐一口回绝。
　　“那你自己下去拿，外面冷死了，我可不愿意出去。”方禹一付事不关己的样子翘着腿坐在沙发上打开电视。
　　“对了，小心别被保安当小偷抓去。”方禹补充。
　　“……”小唐同志很犹豫。
　　方禹打了个哈欠，走过来：“别磨蹭了快点去！”一把拎起张小唐扔进洗手间。
　　“我去给你找衣服。”
　　张小唐只好屈服。
　　
　　洗澡的时候，张小唐隐约听见方禹在外面怪叫，心里觉得奇怪。
　　洗完，发现方禹已经把衣服挂在帘子外面的架子上了。张小唐吸吸鼻子，有点感动。
　　唔，有点大，毕竟身高和体重都有一定差距。张小唐用毛巾擦着头发走出洗手间，然后发现方禹一脸痛苦的坐在地上上半身伏在茶几上拼命的翻着书抄着什么。
　　“你在干嘛？”张小唐很好奇。
　　方禹面容痛苦的扭曲，头都没空抬：“备课，我忘了明天周一有公开课。”Shite！刚才被校长老头在电话里狠狠训了一顿。
　　“备课？难不成你是老师？”张小唐惊讶的走过去，估计最多三四年级的水平吧，张小唐想。
　　“嗯，高三的……”方禹很忙，非常忙，但是他家小唐的问题还是得回答的，互相了解增进感情嘛~
　　张小唐差点没一屁股坐地上，他稳了稳，坐在了沙发上。
　　看他的样子，比较像一些游戏职业玩家或者是什么电脑技术白领什么的，居然是老师……这不是残害祖国未来的栋梁么？张小唐默默的同情起方禹的学生来。
　　要是方禹的学生知道张小唐的想法，肯定会痛哭流涕的冲上来握紧知音人的手。说残害，那还算是轻的。
　　不过张小唐并不知道这些，他只是感到很惊讶。
　　
　　缩在沙发上看无聊的电视，不知不觉头发已经干了，时钟早已指向了十，张小唐开始打起了哈欠。
　　方禹听见了，放下手里的笔：“小唐，去房间睡吧。”
　　张小唐迷迷糊糊的摇头：“我睡……沙发……”
　　“这可不行，万一再冻出病来怎么办，程翰非得扇死我。快点，去睡了。”方禹走过来蹲□用手轻轻拍着张小唐的脸。
　　“不要……我睡卧室那你怎么办？”
　　“我今晚估计得通宵了。”方禹苦笑。
　　张小唐还是摇头。
　　方禹挑眉，一把抱起张小唐就向卧室走去。“既然这样就一起睡吧~Honey~”
　　感觉到自己被扔在柔软的床上，张小唐睡眼朦胧的带着丝警惕看向方禹。
　　“你要……做什么……”张小唐边打哈欠边含糊的问。好困，快睁不开眼了。
　　“我来了，亲爱的小唐~”方禹扑向他。
　　张小唐缩起身子，却没感觉到方禹的重量，他努力撑开眼，随即被一床柔软的被子裹得紧紧。
　　“快睡吧。”方禹宠溺一笑，捏了下张小唐的脸，然后就轻轻关上了卧室门。
　　唔，好舒服。被子上有淡淡的让人安心的味道。张小唐闭上眼睛，进入了梦乡。
　　
　　这一夜，张小唐睡的很香。
　　方禹却只能在客厅悲惨的做着教案，时不时抓狂的倒在地上打两个滚，然后继续认命的备课。




8

8、路痴真要命 ... 
 
 
　　当刺目的阳光透过窗帘的缝隙照进来时，张小唐睁开了眼睛。
　　坐起身，把脸埋在手心，张小唐脑袋有些昏沉，轻微的低血糖让他一时之间还不清楚自己在哪里。
　　这时，一阵刺耳的手机铃声响起。
　　张小唐抬起头愣了会，然后总算清醒点了。他手忙脚乱的从床头柜上的裤子口袋里掏出手机：“喂？”
　　“喂什么喂！张小唐你死到哪里去了？！你还上不上班了啊？昨天居然一整天没来公司，你长本事了是不？居然敢跟我玩消失！”手机那头传来怒气冲冲的女高音。
　　张小唐彻底清醒，他挠着乱糟糟的头发，苦着脸：“明姐，那啥……”
　　“什么那啥啥的？！我让你做的曲临的专访你搞定了没？要是敢说没有你就给我等着回家吃自己吧！”张小唐捧着电话远离自己的耳朵，他几乎可以想象得出电话那头明姐瞪眼拍桌子的凶恶模样了。
　　暗自叹着自己命苦，张小唐“嘿嘿”的傻笑着试图平息明姐猛烈的三味真火。
　　“明姐……这……这不是因为我生病了嘛，昨天发烧在医院躺了一下午，所以……那个……”张小唐吞了口口水，没敢老实交代其实自己根本忘了这茬。
　　“发烧？”明姐挑眉，“真的是因为这个原因？”她也感觉到张小唐电话里的声音有些许的沙哑。
　　“真的真的！”张小唐故意咳了几声。
　　“得了吧你，”明姐很没形象的坐在办公桌上翻了个白眼。“你这咳的也忒假了。”
　　“……哪有……”张小唐小声嘀咕。
　　“啧啧，算了吧你。听着，我再给你放一天假，你给我把采访计划什么的写好，明天早点来拿给我过目。正好，那曲临最近有事，暂时没空接受采访，你给我把采访稿认真做，估摸着下星期他能挤出时间来。”明姐吩咐道。
　　“是是是……”张小唐忙不迭的应着。
　　“我说，让你家杨靖安好好照顾你，亏他还是医院的营养师呢，怎么把自己的老婆瘦成这样，也省的每次让你加班的时候都有人说我剥削劳苦童工。”明姐开始碎碎念。
　　张小唐的心忽然就像沉了似的，一阵闷闷的疼。
　　“嗯……”他低声回道。
　　接着也不知道明姐说了什么，张小唐浑浑噩噩的应了一通就挂了电话。
　　穿好衣服走出卧室，没人，看看客厅墙上挂着的钟，9点半了。这一觉睡的真沉，但是还是觉得很累。方禹应该去学校上他说的什么公开课了吧。张小唐想，还是觉得不可思议，那家伙居然是老师，不知道教的什么科目。
　　洗手间里摆着一套全新的毛巾牙刷和杯子，方禹想得倒是挺周到的。张小唐边满嘴泡沫的刷牙，边看着镜子里的自己，看着看着就觉得很泄气，因为不管怎么看，都是这么平淡如开水的脸，没有什么让人迷恋的魅力与资本。
　　洗漱完毕，张小唐在客厅的茶几上发现了盖得严严实实的，盛着豆浆的小锅，旁边还放着一袋汤包。他拿起被小锅压住边缘的纸条，上面方禹龙飞凤舞的写着：“糖糖Honey~记得吃早点，要是冷了的话放微波炉里热热。备用钥匙在门口的鞋柜上。我等着下班后你补给我早安吻哟~~”
　　某人一贯的恶心语调……张小唐嘴角抽搐，抑郁的心情却平缓了不少。
　　看了眼茶几上的早点，张小唐却没什么胃口。深呼了口气，张小唐决定去找杨靖安。
　　打开门，毫不留恋的走出去，张小唐知道，一向不求上进的自己这次必须要去争取一回了。不是没有察觉到，在这次事情发生之前，他和杨靖安之间关系的裂痕，只是一直在希望着能就这样一直得过且过的继续下去。
　　这也许是是他给自己和杨靖安最后的机会了。张小唐眼神从未有过的认真，握紧拳头，内心坚定的想着。
　　于是张小唐走出方禹家的小区，迈着稳重的步伐就这么前进了。
　　可是……我们太高估张小唐同志了，因为他几乎具有大多数天然呆的特质，当然也包括――路痴。
　　“这哪儿啊？该往哪里拐啊……”张小唐走的两腿发软，望着陌生的街道感到深深的无力感。
　　“程翰……方禹……救命啊啊啊……”张小唐热泪盈眶的悲鸣。 

作者有话要说： 打算再过一章写个番外，张小唐与杨小渣的过去。
猜猜曲临是谁~~啊哈~




9

9、狐狸尾巴 ... 
 
 
　　张小唐迷迷糊糊的走到一个十字路口，却不知道往哪里拐。
　　
　　他满头是汗，一手捂着隐隐作痛的胃部，一手扶着路灯的柱子，气喘吁吁的停下了脚步，感到双腿发软，一阵眩晕袭来差点跌倒。
　　
　　一个提着菜篮，牵着孩子的大妈走过他身边，见他面色发白，忍不住关切的走上前：“这位先生，你没事吧？”
　　
　　张小唐晃晃脑袋，看着面前一脸担心的大妈和她手上牵着的歪着头，含着手指看着他的小男孩，勉强的笑笑：“没什么，谢谢关心。”
　　
　　“不舒服就去医院吧，小伙子可要爱惜自己的身体啊。”大妈指指前面，“和宁医院就在前面，走两步就到了，身体有事可千万不能忍着啊！”大妈一片好意的碎碎念，她牵着的小男孩也一脸认真的点头：“哥哥不要怕打针，不痛的，丁丁都不怕！”小男孩脸上透着骄傲，黑亮的眼睛里透出丝得意。
　　
　　“和宁医院？？就在前面？？”张小唐精神一振，感动的握住大妈的手：“太谢谢您了！”然后就像打了鸡血似的瞄准前方飞奔而去。
　　……
　　
　　“奶奶，那个哥哥跑得好快哦~”小男孩高兴的蹦起来拍手，一脸羡慕的看着张小唐消失的背影。
　　
　　“是啊，哥哥肯定病得不轻，”大妈叹气。可怜的孩子，不过和宁医院好像没有精神科吧？大妈在心里琢磨着。
　　
　　于是张小唐顺利的奔到了和宁医院――杨靖安工作的地方。
　　
　　张小唐并不是没有来过这里，这里对他来说，有很重要的意义。但是我们得理解，作为一个路痴的张小唐只记得自己家到这里怎么走，而换条路线就完全搞不清的这件事情。
　　
　　早上的医院的人并不多，张小唐上了电梯按下了“八”这个数字，在电梯到楼层之前，他不断的深呼吸以舒缓紧绷的神经。
　　
　　到了八楼后，张小唐轻车熟路的找到杨靖安的办公室，却并没发现杨靖安的人。
　　
　　“请问，脑外科的杨靖安医生去哪里了？”张小唐走到护士站，问值班的护士。
　　
　　“杨医生啊，他刚才接个电话就出去了，您有事的话就那儿等等吧，他说一会就回来。”护士职业性的微笑，指指病房前面的一排椅子。
　　
　　“哦，不用了……谢谢。”张小唐失落的叹了口气，向护士道谢。
　　
　　与此同时，医院停车场。
　　
　　杨靖安双手插在白大褂的口袋里，面无表情。
　　
　　他对面站着穿着白色风衣的女人，风情万种的倚在红色跑车上，一脸轻松的抽着烟。
　　
　　“这些是说好的酬劳，请谨守你的职业道德，以后不要再出现在我的面前。”杨靖安递出一个厚厚的信封。
　　
　　韩琦对着杨靖安吐出口烟，眼神流露挑逗，见杨靖安满脸漠然，她耸耸肩，把烟扔在地上，伸出穿着细高跟的黑色皮靴的美腿踩灭了火星。
　　
　　“我真的只是有事来这里而已，不用这么如临大敌吧？”韩琦接过信封，嘴角露出丝讥讽的笑。她倾身，将手臂搭在杨靖安的肩膀上，把他的头勾向自己的脸，吐气如兰。
　　
　　“我保证，从现在开始我们就是陌生人。” 
　　
　　“杨靖安不动声色：“那就最好不过了。”
　　
　　“真是不懂情趣的男人。”韩琦用着埋怨的口气，松开手，却一脸无所谓。为了报复杨靖安对自己的魅力无动于衷，韩琦决定不告诉杨靖安，他的小情人，哦，或者说是旧情人，就站在医院大厅的入口处，而视线也正好死不死的投向离入口并不遥远的这边。
　　
　　“说实话，你的那个可爱的旧情人还挺对我胃口的，或许我可以期待下那次‘一夜情'的后续。”韩琦眯眼微笑。
　　
　　杨靖安冷冷的看了她一眼：“不许再去接近他。”
　　
　　“哟，难不成杨先生还旧情难忘？”韩琦挑眉，觉得有点好笑。
　　
　　“哼。管好你自己的嘴。”杨靖安冷哼一声，毫无怜惜的拉开韩琦，坐上自己的红色跑车驶出了医院大门。
　　
　　韩琦向医院大厅望了望，没发现张小唐的影子，难道刚才看花眼了么？韩琦戴上墨镜奇怪的想着。可怜的孩子，要怪就怪你自己命不好遇上这么渣的男人吧。
　　
　　忽然想起自己是来医院有事的，韩琦把装着钱的信封放进拎包里，匆匆的从医院大楼的侧门走去。
　　
　　张小唐当然看见了停车场的两人，虽然因为轻度近视眯着眼纠结了一会，但他能肯定穿着白袍的是杨靖安，还有那个很眼熟的妖艳女人……正当他准备撒开脚丫子往那里跑去时，一只手紧紧搂住了他的脖子。
　　
　　接着传来一个冷冰冰的声音：“要钱要命？”
　　……
　　
　　张小唐沉默了一会，然后倒吸了口气，手肘毫不留情的用尽力气往后面那人的腹部捣去。
　　
　　“方禹你个神经病搞什么鬼？！”  

作者有话要说：在此文里，大妈无处不在……
张小唐同志，你不是一个人在战斗，还有千千万万的大妈等着你【远目
至于那个小正太，还会出场滴~在这我就不剧透了~




10

10、冤家那个路窄啊 ... 
 
 
　　本来呢，我们敬岗爱业的人民教师方禹是应该在学校给一群高三学生上公开课的，前提如果没出意外的话。
　　
　　虽然他万分的不情愿，因为高三本来就不应该，也没时间搞什么公开课，可那秃头校长为了评四星学校，硬要方禹他们班抽出一节课来做公开课展示给教育局过来的评选人看。
　　
　　这也就算了，方禹能忍。在上课中途，那死鬼校长不时插几句话向评选员们吹嘘，严重打扰了他讲课，方禹也忍了。这就样一节课虽然不时中断，也算顺利的进行下去了。可是到了提问环节，还是出事了。
　　
　　虽然课堂里举满了手，但是都是校长嘱咐的结果，不管会不会都得举手充场面。所以搞得方禹也不清楚到底该叫谁回答了。
　　
　　思索了一下，为了万无一失，方禹点了班里学习成绩最好的一个叫韩静婷的女生。
　　
　　女生听到老师点了自己的名，连忙站起来，不知道是因为紧张还是什么原因，她脑子里一片空白，愣了半天没说出话来，脸涨的通红。
　　
　　方禹暗叹了口气，准备让她坐下。却见校长紧皱着眉，冲着他摇了摇头。
　　
　　小女生回答不出问题，紧张的呼吸都变得急促了，又注意到校长正满脸严厉的盯着她，一付自己要是回答不上来给学校丢人的话就要她好看的表情，她更紧张了，身子都在微微发抖。
　　
　　方禹怒了，准备不管校长让她坐下，却见女生身形一晃倒下了，连带着碰到桌子板凳，在安静的课堂里发出了巨大的声响。
　　
　　坐在后面的老师和教育局的人面面相觑。
　　
　　校长气的连脸上的肥肉都在发抖。准备示意方禹继续讲完课，自己找人把这不争气的学生搬去医务室。
　　
　　“上你娘的破公开课！”方禹怒火冲天，用力把手里的书砸向校长的秃头，然后飞快的跑到韩静婷身边一把抱起她狂奔下楼，学生们先是愣了几秒，然后爆发出一阵“方老师好帅”的喊叫声，敲桌子的敲桌子，鼓掌的鼓掌，完全没把被方禹厚厚的书砸的半死的校长放在眼里。
　　
　　一起听课的老师也随之跑了出去看情况。只剩下眼镜都被砸歪的秃头校长和神色尴尬的教育局的几个人了。
　　
　　医务室该死的没人！方禹咬牙切齿的一边诅咒校长一边开车急速驶向医院。
　　
　　到了医院，了解到女生晕倒是因为过度神经紧张加上学习的劳累，方禹让跟来的一位老师陪着她输液，又打了电话通知她的家人后准备回学校善后。
　　
　　妈的，老子不干了，这破学校！方禹满脸的怒气在看见一个熟悉的身影后化作了傻笑。于是他轻手轻脚的跑到那人身后，一把搂住了他白嫩的脖子心里纠结着啃一口的话会不会被他打死，一边故意沉下声说了句烂俗而经典的台词。
　　
　　“要钱还是要命？”
　　
　　所以现在方禹抱着抽痛的肚子才深刻的认识到自己的行为是多么错误的了。
　　
　　“哼！”张小唐从鼻子里挤出了个鄙视方禹的声音，再回头看向停车场时，已经没了刚才的人影，他泄气的垂下肩膀。
　　
　　方禹好不容易站起身，面色痛苦。
　　
　　“你怎么在这里？难道你跟踪我？”张小唐叉腰质问眼前这个祸害。
　　
　　“冤枉啊，我可是有事来的！”方禹忙挺起胸膛为自己澄清。
　　
　　听了方禹刚才在学校的壮举后，张小唐“啧啧”了两声，围着方禹转了转。
　　
　　“看不出来啊，你还蛮有骨气的嘛。”
　　
　　“那是当然！”方禹昂头，自动过滤掉了张小唐语气里的挖苦。
　　
　　“对了，小唐你又为什么在这里？”猜也知道是来找杨靖安的，方禹还是酸溜溜的问。
　　
　　又想起了刚才的可疑情形，张小唐考虑了下还是把事情告诉了方禹。
　　
　　方禹皱眉想了一会，大概有了自己的猜测，不过他没作声。
　　
　　手机响起。方禹掏出手机按下通话键：“喂，张老师？”
　　
　　“喂，方禹啊，你们班这个女学生醒了，正找你呢，你已经回到学校了么？”
　　
　　“还没呢，还在楼下大厅，我这就上来。”方禹快速挂掉电话，拉着张小唐往电梯跑去。
　　
　　张小唐被他拖着，不明状况的跟着往4楼去了。
　　
　　“没事了吧？”方禹推开病房的门问。
　　
　　“方老师，对不起，我……”韩静婷坐在床上绞着手指很羞愧的说。
　　
　　“我先回去了，她家长估计也该来了，我去安抚下你班学生。”一戴眼镜中年男子拍拍方禹的肩膀说道。
　　
　　“那就麻烦你了，张老师。谢谢啊！”方禹点头，看着男子走出了病房。
　　
　　“静婷，我早就跟你说过了，以你的成绩真的不用再这样拼命了。老实说，你是不是又每天熬夜看书的？看你，黑眼圈，脸惨白的，想吓到老师啊。”方禹摸摸女生的头，半开玩笑的说。
　　
　　“听我的，以后该休息就休息，离高考也没多久了，不许这样逼自己。”
　　女生松了口气，红着脸点点头，她一直害怕方禹会怪她刚才不争气。
　　
　　张小唐摸着下巴站在门口。这祸害摆起老师架子来也挺像模像样的嘛，他心想。
　　
　　这时门被“彭”的用力撞开，要不是张小唐闪的快，估计女生躺的病床就得让给他了。
　　
　　“喂，小心点啊！”张小唐拍拍心口，惊魂未定。抬头指责撞门进来的人，却在看到来人后大叫起来。
　　
　　“是你？！”来人也一脸惊讶的指着他，两人异口同声地惊叫起来。
　　
　　方禹疑惑，这谁啊，和小唐怎么认识的？  

作者有话要说：下一章是番外~~张小唐和杨渣渣~~
啊，程翰被我遗忘了，其实我还是挺萌这娃的，找个时间把他的小攻踹出来。
话说如果单开个坑写程翰的会有人看么……




11

11、番外一 人再无少年 ... 
 
 
　　十七岁之前，张小唐是个内向且沉默的少年，虽然后来由于某些原因导致他神经比腰粗，各种的二缺，但我们仍然不能否认他曾经是个走着忧郁路线的纤细少年，只能说，时间是把不锈钢的杀猪刀啊……
　　
　　而那“某些原因”，无疑的，杨靖安占据着极其重要的部分。
　　
　　张小唐五岁时，父亲跟母亲闹离婚未遂，于是整日在外与一群狐朋狗友喝酒作乐。张小唐记得，那些日子里，母亲抱着他坐在家门口，眼睛死死地盯着前方，结果有一天等来的只是父亲因醉倒在马路上被车撞死的消息。
　　
　　接着母亲把张小唐托付给了住在对面院子里的季大妈，跟前来通知的警察去了医院。
　　
　　张小唐已经记不清母亲当时的表情了，只是搂着他的双臂合的紧紧，让他几乎喘不过气来。
　　
　　然后年幼的张小唐搬了个小板凳，坐在季大妈家的小院子里，托着下巴看着季大妈家与自己家之间的一条小路上不多的来往路人。就连他最好的朋友程翰隔着矮矮的院墙喊他去玩，张小唐也摇摇头，一脸认真的说：“我在等妈妈呢，妈妈让我在这里等她！”程翰只好跑开了。
　　
　　就这样一直等啊等，不知等了多久。后来，下起了小雨，清冷的细雨，打在院子里的迎春的花瓣上，也打进了张小唐的眼睛里。
　　
　　于是张小唐伸出小手使劲揉啊揉，眼睛里的水渍却越揉越多。
　　
　　季大妈端着张小唐最爱吃的酸辣土豆丝站在门口叫他：“小唐啊，乖，先来吃饭了，你妈妈……一会就回来！”
　　
　　张小唐执拗的盯着对面的家门，不停地小声说：“我要等妈妈，妈妈让我等她。”眼里不断有东西落下，张小唐干脆不擦了，紧紧地盯着前面。
　　
　　季大妈鼻子一阵发酸，双手颤抖，端的盘子也跌落在地，发出了清脆的破碎声。她扑到院子里，紧紧把张小唐搂进自己的怀里：“我可怜的小乖……”想到这么小的孩子却经历了他这个年龄不该有的事情，季大妈忍不住的心酸泪流。
　　
　　“我可怜的小乖……”这句朴实却包含心疼的话落入张小唐的耳朵里，让他想起了自己更小的时候，母亲也曾这么温柔的叫过自己，只是不知什么时候起，自己就再没感受到母亲的疼爱。
　　
　　受了委屈的孩子，忽然间有人来安抚他，就会哭的一发不可收拾。张小唐回搂住季大妈，呜呜咽咽的哭起来，雨水凉凉的，张小唐的脸颊和手也凉凉的，唯一滚热的是张小唐再也压不住的泪水。
　　
　　季大妈把张小唐抱进屋，用毛巾把他擦干净，换下湿掉的衣服，裹了一层毯子放到床上，轻轻拍着他的小肚子，慈爱的给他唱着小曲，张小唐慢慢闭上了疲倦的眼睛。
　　
　　“睡吧，睡醒妈妈就回来了。”季大妈红着眼轻声说道。
　　
　　可是张小唐的母亲再也没有回来。
　　
　　张小唐幼儿园也不愿意去了，整天坐在院子里看着自家的门，有时候小声哼着母亲教给他的儿歌，不哭也不闹。
　　
　　后来周围的人闲话说的多了，张小唐也听到了一些。例如母亲不要他了，独自离开A城了。可是张小唐都不理会，只是一直一直的等着母亲出现在他的面前，就算是骂他呆，骂他笨，骂他像父亲一样没用。
　　
　　后来的后来，季大妈收到了一封信，抱着他哭了很久，他也没有什么感觉，他只要母亲，其他的都跟他没有关系。
　　
　　记忆从一场高烧后开始模糊，张小唐开始不再整天想着母亲，安心的去幼稚园，然后是小学，初中。懂事后的张小唐也开始怀疑，自己依恋的那个女人真的存在么，真的值得他再去想念么。
　　
　　为了照顾张小唐，季大妈拒绝了儿子要接她去S城一起住的的要求。在A城中心租了间房子，也方便张小唐上学。
　　
　　每隔一些日子，都会有人寄钱来，季大妈总是支支吾吾的说是自己儿子寄来的，张小唐也不去追问。
　　
　　这时的张小唐已经知道，爱屋及乌，反之亦然。不同于相貌平平的母亲，张小唐长的偏向于父亲的俊秀，他完全可以理解，母亲不想看到他的心情。
　　
　　张小唐只是想，有季大妈对自己无私的关爱，属于他的这个小小的世界已经很完整很美好了。至于家庭、父母什么的，已经不需要了。
　　
　　可惜，在张小唐高二的那年夏天，这个世界还是出现了裂缝。
　　
　　算一算已过了十二年了，季大妈也六十多岁了，人老了难免会有一些病痛，所以觉得最近一阵子开始频繁头疼时，季大妈也没有在意。直到有一天张小唐放学回家，刚进门就闻到一股菜糊了的味道，张小唐疑惑的走进厨房，却看见季大妈倒在地上。
　　
　　那是自从五岁知道母亲不会再回来后，十几年来从未有过的惊慌恐惧感。
　　
　　救护车来了之后，张小唐浑浑噩噩的跟到了和宁医院，又根据电话薄给远在S城的季大妈的儿子打了电话。
　　“你是病人的家属么？”一脸严肃的医生拿着季大妈的脑部CT片问张小唐。
　　
　　张小唐咬了咬唇，点头。
　　
　　虽然看不懂医生指给他的片子上的阴影，混沌的脑子里也听不进去医生的话，但是张小唐知道，他的世界可能已经开始崩裂了。
　　
　　签了手术同意书后，时间一分也不能耽搁，张小唐跟到八楼的脑部手术室，看着手术灯亮起。
　　
　　张小唐开始慌乱而不知所措。他拉住每一个路过的医生护士，不停的问：“她会没事的对么，季大妈会没事的对么？”不停的，不停的问。
　　
　　可是没有一个人敢给他肯定的答复。医院就是这样一个必须谨言慎行的地方，万一给了病人或家属错误的希望，将带来无尽的麻烦。
　　
　　张小唐锲而不舍的追问着，使得那些医生护士不得不远远的躲开他。
　　
　　张小唐终于安静下来，他蜷着身子蹲在地上，食指含在嘴里，被咬的血迹斑斑。
　　
　　而不远处，一个人一直在看着他。
　　
　　杨靖安知道自己不该管这些闲事，作为一个年轻有前途的骨科实习医生，他只需要好好的跟着自己的指导医生完成自己的实习期就可以了。
　　
　　但是那一天，他来到八楼替导师拿一份资料时，看到那个满心害怕却强作坚强的少年时，不知为什么，少年拙劣的伪装让他为之一动，他想起了曾经的自己，是为了最亲爱的一个家人而选择学医，却渐渐的，因为许多世俗的原因，选择了做一名利益丰厚的骨科医生。
　　
　　杨靖安内心复杂地走到了张小唐的身边，蹲□子轻轻拍了拍他的肩膀。
　　
　　“别担心，会没事的。”
　　
　　听见了自己执著于的肯定答案，张小唐却并没有想象中的高兴。他抬起头，眨眨通红的眼睛，压回了即将流出的沉重。
　　
　　“你当然这么说，里面的人又跟你没有关系！你们这些人，事不关已都是这种恶心的施舍一样的姿态，假惺惺的安慰别人！我不需要！你他妈的给我滚啊！！”张小唐像发疯似的冲着杨靖安发泄自己内心莫名的怒火。
　　
　　连护士都看不下去了，想上前斥责张小唐的无礼。
　　
　　杨靖安对她摇头。
　　
　　“我奶奶，几年前也是做的脑部肿瘤手术。也是在这间手术室。”杨靖安轻轻的开口。
　　
　　张小唐红着一双兔子眼看着他。
　　
　　“可是我奶奶的病，发现得晚，已经很严重了，所以……她再没有出来过。”杨靖安与他对视，说出了自己一直不愿回忆的痛。
　　
　　张小唐皱眉，却没有因为这不吉利的话生气。
　　
　　“但是我刚才在CT室里也看见了一些东西。里面的那位女士的肿瘤的分化程度高，核分裂象少，边界清楚，是外生性生长，很明显是良性的，也没有转移什么的。只是压迫到了脑部周围的组织器官，导致供血不足才昏迷不醒的。”
　　
　　杨靖安缓缓地给张小唐分析，看着眼前的少年脸色渐渐变得有光彩，他开始庆幸自己学的医学知识还没有忘了。
　　
　　“所以，不用再担心了。”杨靖安温柔的把张小唐拉起来坐到一边的椅子上，摸了摸他柔软的黑发。
　　
　　虽然并不是很懂那些专业的术语，但是张小唐知道，情况并没有自己想象中的糟糕了。他红着脸点点头，飞快的抹去眼角的泪水，觉的自己刚才的行为简直太幼稚了。
　　
　　沉默了一会，张小唐刚想对眼前这个温柔的年轻医生道谢时，手术灯熄了。
　　
　　他匆忙起身，迎向一脸疲惫的医生，在得到病人平安无事，手术成功的消息后终于露出了明艳的，符合少年年龄的笑容。
　　
　　杨靖安静静的看着张小唐，悄悄的离开了，心里却下了一个决定。
　　
　　张小唐回头，没发现刚才的那个医生，有点失望的收起笑容，然后就跟着护士把季大妈送进了病房。
　　
　　很想，再见他一面，很想很想。
　　
　　季大妈虽然没事了，但还需要例行的在医院观察几天。
　　
　　这天，张小唐正坐在床边削苹果给季大妈时，响起了叩门声。随即进来一个熟悉的白色身影，张小唐惊喜的看着他。
　　
　　“季阿姨您好，我是脑科的实习医生，您最近有什么事情都可以找我。”杨靖安彬彬有礼的微笑。
　　
　　倚在床上的季大妈赞赏的点头，这个年轻人真不错，谦和有礼。
　　
　　没有多说什么，杨靖安只是看着张小唐，而对方眼底的欣喜也让他觉的，自己磨破嘴皮跟导师要求转科的决定是正确的。即使要更加辛苦的自学补上脑科方面的课程，也值得了。当然，不仅是为了张小唐，也为了自己小时候奶奶去世时，自己的那份决心。
　　
　　后来，季大妈磨不过儿子和张小唐的劝说，答应去S城。临走前，季大妈留给张小唐一张存折，里面是这么多年来，那些寄来的钱存下的一笔不小的数字。
　　
　　张小唐一脸开心的送走了季大妈，却在车开走的后一刻流下了眼泪。他的世界，少了个至爱的亲人，但是并没有只剩他一个人，有杨靖安陪在他身边，为了在一起，杨靖安甚至与从大学就开始交往的女友分了手。
　　
　　对于杨靖安与女友分手这件事，张小唐只内心不安了一阵子，并没有觉得特别的内疚，人都是自私的。那个女人还会有更精彩的人生，而他，从今天开始，就只有杨靖安这三个字了。
　　
　　这一年张小唐十七岁，杨靖安二十三岁。
　　
　　一直到张小唐上完高中，大学，杨靖安都陪着他。
　　
　　虽然程翰不看好他们，但是程翰也不能全盘否认掉张小唐真正开心起来有杨靖安很大的功劳。他看着张小唐每次在他面前兴奋的说着杨靖安怎样怎样，幸福又欠扁的像个小媳妇的样子，程翰就想，就这样的话，也不错吧。
　　
　　程翰是这么想的，张小唐也是，想着一辈子和杨靖安在一起，一起快乐幸福到死。
　　
　　但是事实永远是出人意料的。时间在流逝，人也在不停地变，变得陌生而可怕。
　　
　　番外一 （人再无少年）完 

作者有话要说：写得我抑郁。
果然我还是不适合写悲文，不过幸好只是番外。
声明下 本文绝对不虐 只有抽风没有虐 
表示肿瘤那一段应该没错，我就是学医的，上学期还考的这个。




12

12、是活该么？ ... 
 
 
　　“喂，小心点啊！”张小唐拍拍心口，惊魂未定。抬头指责撞门进来的人，却在看到来人后大叫起来。
　　
　　“是你？！”来人也一脸惊讶的指着他，两人异口同声地惊叫起来。
　　
　　方禹疑惑，这谁啊，和小唐怎么认识的？
　　
　　刚想问，病床上的韩静婷见了来人，也惊讶开了口：“姐？你怎么来了？”
　　
　　来人正是那个妖艳的女人――韩琦。
　　
　　张小唐看了看清秀文静的韩静婷，再看了眼前这个浓妆艳抹的女人，放下指着韩琦的手，神色复杂。
　　
　　韩琦不爽的上前楸住张小唐的衣领：“小子，你这眼神是什么意思？！”
　　
　　张小唐小心的拨开韩琦尖长的黑色指甲。撇了撇嘴：“没啥，就是觉得你俩长相上的差别也忒大了点。”
　　
　　韩琦“哼”了一声，推开张小唐径直走到韩静婷的床边：“怎么突然晕倒了呢？是不是没好好吃早饭？”神色温柔带着丝责怪的问着她。
　　
　　这凶巴巴的女人变脸还挺快。张小唐不屑地想。
　　
　　听着韩琦絮絮叨叨了一会，张小唐不耐烦地走过去，口气很不好的说：“你可以跟我出去下么，有些事，我想你需要给我个解释。”
　　
　　“姐……你是不是为了赚钱又做了什么不好的事？”韩静婷拉着韩琦的手，轻蹙眉头，担心地问。
　　
　　“没……怎么会呢？”韩琦笑得些不自然。“你就这么不信任你姐啊？我一会就回来，你好好休息……”
　　
　　张小唐抿抿嘴，没有拆穿韩琦。
　　
　　“走吧。”他丢下一句就往门外走去。
　　
　　韩琦拎着自己的手提包苦着脸跟着张小唐离开了病房。 
　　
　　被无视了许久的方禹愣了会，边叫着“哎小唐等等我啊！”边追了上去。只留下了面色担忧的韩静婷。
　　
　　医院外，一家小咖啡厅。
　　
　　张小唐用吸管使劲戳着可乐杯底的冰块，双眼盯着韩琦发射出饱含怨念的攻击光波。
　　
　　“快说快说，不然用白眼淹死你！”他的眼神是这么说的。
　　
　　韩琦虚心的回视：“打死我也不说……我也没什么说的！”
　　
　　一片沉默。
　　
　　方禹“刷”的一下把菜单挡在了他俩的面前，挡住了你来我去的X波动感光线。
　　
　　“有话就赶快说嘛……看这么久干什么……”方禹酸溜溜的嘀咕。
　　
　　还是张小唐先开了口：“我不想为难你，我只是想知道那天晚上到底是怎么回事。”
　　
　　韩琦垂下眼，拿起果汁喝了一口。眼神开始飘忽：“还能怎么回事，那天晚上你和我都喝醉了，一男一女的就酒后乱性了呗。这有什么好大惊小怪的，难道你是处男，还要追着我负责任不成？”
　　
　　张小唐做了个对于他来说很高难度的行为――冷哼了下，听起来却像是小孩子赌气一样可爱。
　　
　　一旁默默围观的不明真相的群众方禹“咳”了声。小唐真是太可爱了，好想推倒啊啊啊……他内心默默的萌着。
　　
　　张小唐自认为很有气势，并用他自认为很凌厉的表情瞪了憋得满脸通红的方禹一样。
　　
　　“你给我安静点！”闻言方禹立马坐正，继续做个默默的围观者，张小唐满意的点了点头。
　　
　　视线继续转回韩琦身上。
　　
　　“你当我二缺啊？你一个女人怎么可能进得去GAY吧？而且我那天晚上根本不记得有见过你。”张小唐迟疑了下，继续说：“还有……你今天怎么会和靖安在一起？”
　　
　　韩琦沉默，然后轻轻开口：“我觉得你还是不要知道真相的好。”如果你还爱着那个人的话，什么都不知道会更好。韩琦在心里念着。
　　
　　“我要知道。”张小唐双手交叉放在桌子上，一脸认真与执着。
　　
　　韩琦看着他的表情，忽然放松似的吐了口气，她从包里掏出一盒烟，点燃一支。
　　
　　“其实不用我说吧？我不信你会猜不到真相。”韩琦轻松的笑着。
　　
　　于是张小唐不作声了，脑子在飞速的转着。
　　
　　“我知道了，你看上杨靖安了，可是有我跟他在一起挡着你。所以你演的这一出戏就是想拆散我和杨靖安，然后你再去勾引他，对吧？”张小唐气势汹汹的说。
　　
　　“咳咳咳……”韩琦一口烟闷在嗓子里剧烈的咳嗽起来。
　　
　　“我说，你肥皂剧看多了吧？咳咳――呛死我了……”韩琦翻了个大白眼。
　　
　　张小唐不理她，转头对着一直没说话的方禹炫耀似的说：“你看，她这心虚的反应，肯定是被我说中了！”
　　
　　方禹难得的没理张小唐，皱着眉在想着什么。
　　
　　“噗――你哪只眼看到我心虚了啊？！”正喝水以消除嗓子火辣辣感觉的韩琦差点没一口喷到对面的张小唐脸上。
　　
　　张小唐嫌弃的扯了张餐巾纸丢给韩琦。“你这是恼羞成怒了吧！”
　　
　　韩琦言语不能，眼前这货也太白了点吧。
　　
　　“小唐说的，应该是只对了一半。”方禹突然开口，张小唐疑惑的看向他。
　　
　　韩琦知道眼前的这个男人可不像张小唐一样好糊弄。她拿起餐巾纸擦拭着嘴唇没说话。
　　
　　“他猜错的是执导这出戏的人。”方禹静静的看着韩琦。
　　
　　韩琦垂下眼。“随你怎么说，做我们这行的，嘴巴必须得紧，我真的不能说。”
　　
　　“你信不信我去告诉你妹妹？”张小唐冲动的说：“你应该不会想让她知道你做的事情吧？”
　　
　　韩琦看了他一眼，把手里的烟头在烟灰缸里摁灭。“随你。”她笃定张小唐是不会说的。
　　
　　“你……”张小唐气结，想起那个安静温雅的女孩子，他无法说出狠话。
　　
　　“不用你说，我来说。如果说的对，你只要保持沉默就可以了。”方禹淡定的摸摸张小唐的头，示意他安静，然后继续对韩琦说。
　　
　　韩琦没有说好也没有反对。
　　
　　“首先，那天晚上你确实没和小唐发生过什么关系，对吧？”方禹自动跳过了自己灌醉张小唐然后做坏事的情节。
　　
　　“我猜你应该是在快天亮了才到的那个房间，所以说，你应该一直关注着小唐的动静。”方禹见韩琦没说话，于是继续推测。
　　
　　“不过你既然进不去GAY吧，所以说应该是某个人给的你消息。”之前程翰有大概的跟他说了那出捉奸戏，又根据张小唐和韩琦的对话，方禹很轻松的猜到了过程。
　　
　　“而且那晚程翰被人拉走了一直没回来，所以Vicky照例没锁门，你也应该能很容易的到楼上去。”
　　
　　“而那个人……”方禹顿了下，看看了张小唐的脸色，见他一脸认真，反倒说不出口了。
　　
　　“你继续说啊。”张小唐浑然不觉眼前的这两人其实都是在默默的维护他，只是催着方禹继续说。
　　
　　“是……杨靖安吧。”方禹迟疑了许久才说出口。
　　
　　张小唐睁大眼睛，看了看方禹，又盯着仍然沉默的韩琦。
　　
　　“你为什么不说话？”他缓慢的问韩琦。
　　
　　“你们都是这样，耍人很有意思么？”张小唐笑了，却开始口不择言：“老子就长得一副活该被你们骗活该被你们虐的倒霉样么？”
　　
　　他摇摇晃晃地起身，推开方禹拉住他衣服的手，飞快的跑出了咖啡厅。
　　
　　“小唐！”方禹急急地追了出去。
　　
　　韩琦用指尖揉了揉发胀的太阳穴，做了那么多损人利己的事情，总算得到报应了，她无奈的想，想起张小唐，心里不由的涌上一阵阵的歉疚。
　　
　　“小唐！你等一下！”只追了几步就轻松的追到了脚步越来越慢的张小唐，小心地把他从车来车往的马路上拉到人少的地方，生怕他再次不见人影，方禹紧紧地从张小唐的身后搂住他的腰。
　　
　　“送我去碧华小区。”方禹看不见张小唐的表情，只听见他声音沙哑的要求。
　　
　　方禹松手，欲言又止，只回了句“好”。
　　
　　开车的时候方禹不停地偷眼打量张小唐，而后者并没有像他想象中的那样悲伤与愤怒或者歇斯底里。方禹却更担心了。
　　
　　到了目的地后，张小唐木木的刚准备下车，却被方禹拉住了。
　　
　　方禹面色凝重的看向某个方向。
　　
　　张小唐看见一辆熟悉的红色跑车驶进小区，然后从车上下来了还穿着白大褂的杨靖安和一个约莫二十出头的清瘦男孩。男孩的眼神，一直都没有离开过杨靖安。
　　
　　杨靖安看了看手表，跟男孩说了些什么就开车离开了。男孩目送走他的车，随即进了单元楼。
　　
　　“走吧。”好一会，张小唐面无表情的开口。
　　
　　“嗯。”方禹点头，也不多说什么，发动车子离开了碧华小区。
　　 

作者有话要说：太不给力了 下一章尽快解决杨靖安 
我要写的是温馨种田文啊 
坚决不让其他因素阻碍方禹和张小唐的发展
握拳




13

13、恶搞记 ... 
 
 
　　“回家么？”方禹颤颤巍巍的问张小唐，他深刻地感受到自己处境是多么的危险。
　　
　　“回家？”张小唐挑眉摸下巴。“快给我跟着杨靖安！”
　　
　　“然后？”方禹问。
　　
　　“然后……”张小唐咬牙。“找个机会撞死他！”
　　
　　“……”方禹咽了口唾沫：“小唐，你是在开玩笑吧？”
　　
　　“废话！”张小唐白了方禹一眼：“我看上去像是这么狠毒的人么？我可是遵纪守法好公民。”
　　
　　“……”方禹松了口气，发动车子不紧不慢的尾随着杨靖安那辆还没开远的车。
　　
　　“我倒要看看他还想搞什么鬼。”张小唐表情阴森的磨着牙。
　　
　　“他这不是要回医院？”方禹偷眼打量着张小唐。
　　
　　“这不是去医院的路。”张小唐很肯定的说。
　　
　　“哦……诶？你不是严重路痴么？你怎么知道的？”方禹没经脑子，脱口而问。
　　
　　张小唐怒，倾过身子双手掐着方禹的脖子咆哮：“你才路痴你万年路痴！难道老子连自己家的路到医院怎么走都不知道么？！”
　　
　　“咳咳……饶命！我错了，小唐你的方向感比指南针还准行了吧？我在开车啊喂！”方禹连忙求饶。
　　
　　“前面有人！”瞥见前方有个小小的人影，方禹急忙叫道。张小唐闻言慌张的松了手。
　　
　　立马踩了急刹车，方禹随着惯性趴在了方向盘上，惊的一身冷汗，然后连打开车门跑下车去前面看情况。
　　
　　是个小男孩，坐在了地上，似乎被吓到了。
　　
　　方禹蹲□子双手合十忙不迭地道歉。
　　
　　“对不起啊小朋友哥哥不是故意的哈……有没有哪里疼？”方禹转来转去的打量着眼前的小男孩。
　　
　　还好没受伤，他松了口气。
　　
　　小男孩嘟着嘴，推开方禹伸过来的手，自己费劲的爬起来，一下没站稳又跌了一跤才摇摇晃晃的站了起来，然后突然很高兴的指着前面。
　　
　　“跑得很快的哥哥！”小男孩满脸的兴奋。
　　
　　谁？方禹奇怪的转过头。看见了下了车，也同样一脸莫名奇妙的张小唐。
　　
　　“我？跑得很快的哥哥？”张小唐指着自己，作为体育田径就没及格过的人，他感到有些心虚。
　　
　　“嗯！”小男孩用力的点了点头，小手拍了拍自己身上的灰。
　　
　　无辜的回视方禹投来的询问的眼神，张小唐表示自己也很疑惑。
　　
　　见张小唐好像不记得自己了，小男孩急切的拉住他的手，用着嫩嫩的声音着急的解释。
　　
　　“就是今天上午啊，哥哥你趴在路灯上，然后奶奶说你病的很重，要去看医生的！然后然后……哥哥你跑得好快啊~”小男孩的话有点含糊，不过张小唐总算记起来了今早一位牵着孩子的大妈指路的事情，因为自己当时头晕眼花的，所以也没太记清对方的长相。
　　
　　趴在路灯上……病的很重……噗……方禹站在一边默默的别过了头浑身可疑的抽动着。
　　
　　张小唐瞪了他一眼，然后俯□子摸着小男孩的头：“小朋友，你怎么一个人在这里？你奶奶呢？”
　　
　　小男孩眨眨黑亮的大眼睛：“我要找爸爸……我刚才看见爸爸了，然后……又不见了……”他可怜兮兮的绞着手指。
　　
　　迷路了吧，真糟糕。张小唐面色为难，送警察局？他用眼神询问方禹。
　　
　　“咳……”方禹思索了一会：“你不继续追杨靖安了？”
　　
　　“算了……人影都没了……”张小唐泄气的说。
　　
　　“那先把这娃带上车吧，去警察局。”方禹耸肩。
　　
　　于是，两大的带着一个小的重新上了路。
　　
　　“方禹你知道警察局的路吧？”张小唐别扭了半天才好意思开口。
　　
　　果然路痴……方禹正色：“当然，相信我的人品。”
　　
　　“小朋友你叫什么名字？”要是他自己都不记得就糟了，一会去警局怎么上报啊，张小唐摆出一张和善的脸温柔的问坐在自己腿上的小男孩，声音轻柔的让开车的方禹情不自禁的抖了一下。
　　
　　“我叫……丁丁！今年六岁！”小男孩很配合的自报姓名年龄。
　　
　　“你家住哪？”张小唐抱着试一试的希望问。
　　
　　果然，丁丁咬着手指不说话了。
　　
　　唉……张小唐内心叹息。
　　
　　与此同时，一个大妈拿着一碗热腾腾的豆花站在街头急的直冒汗：“丁丁那孩子跑哪去了？要是跑丢了我怎么跟他家人交代啊……”
　　
　　“啊！停车停车！”张小唐忽然用力拍着方禹的手臂。
　　
　　“怎么了？出了什么事？小娃娃你尿裤子了？”方禹不知道发生了什么事，连忙踩刹车。
　　
　　“才没！”丁丁涨红着脸反驳。
　　
　　“不是啦，你看！”张小唐用手指着一家餐厅。
　　
　　方禹望过去，原来是杨靖安那厮，正坐在靠窗的位置。
　　
　　真是冤魂不散啊……方禹无奈。
　　
　　然后两大人一小孩偷偷摸摸的从侧门进了那家看起来还算蛮高档的餐厅。
　　
　　找了个杨靖安背后的且方便观察他的位置，三个人坐在一排。张小唐和方禹很有默契的拿起桌上放着的杂志试图伪装。
　　
　　“请问要点什么？”服务员迎上来询问道。
　　
　　看看已经到了中午的饭点了，方禹挥挥手：“随便，三人份的就好。”
　　
　　服务员用怪异的眼神看了这奇怪两帅哥带着一孩子的组合，然后了然的笑了笑就走开了。
　　
　　张小唐用杂志遮住脸，只留了眼睛以上部位目不转睛的盯着杨靖安的背影。
　　
　　脱了白大褂的杨靖安，上身穿着一件白衬衫，不算太正式也不算很休闲，显出儒雅的气质。他不时抬起手看手表，似乎在等人。
　　
　　方禹觉得有些无趣，打了个哈欠开始胡乱的翻着杂志。
　　
　　不知道学校那边怎么样了，想到今天早上校长被自己砸的那个狼狈样，方禹就忍不住乐。
　　
　　“小唐……”方禹刚想开口让张小唐不要这么严肃，就见他用手指竖在嘴边，“嘘”了一声。
　　
　　方禹看过去，杨靖安那桌来了几个人。两个男人，四五十岁的样子，穿的都挺正式的，一看就是善于装B的有钱有身份一族。还有个女人，二十多岁，画着淡淡的妆，以方禹正常的审美观去看，算得上是个气质型的美人。
　　
　　“小杨啊，等很久了么？”装B男一号笑呵呵的开口。
　　
　　杨靖安有礼的起身，为他们拉好座位，然后才坐在了装B男2号的身边。
　　
　　“没有，我也刚来不久。院长和主任，你们才是，刚下飞机就赶来。辛苦了。”杨靖安微笑着回答。
　　
　　啧啧啧，杨靖安这货也是个装X的高手啊，真不知道小唐怎么受得了他。方禹心里不停地嘀咕。
　　
　　张小唐没什么反应，还是一直盯着杨靖安那边，方禹摸摸鼻子，继续进入看戏状态。
　　
　　主任和院长都用满意的眼光打量着杨靖安。杨靖安也大大方方的喝着自己的茶，任他们看。
　　
　　院长将视线转向自己旁边的女子。“丹丹啊，爸的眼光不错吧？你看怎么样？”
　　
　　女人红着脸低着头，用着很恰到好处的声音娇嗔：“爸……我当然是相信你的咯……”
　　
　　装B男1、2号爽朗的相视而笑。
　　
　　啧啧啧，这么和谐的气氛，这么粉色的气息，很明显的是场相亲嘛。方禹看着一脸淡然没什么波澜的杨靖安，腹诽着。你丫装，接着装，我看心里早就乐飞了吧。
　　
　　“呲啦――”方禹闻声转头看向张小唐，却见他手里的杂志已经可怜的裂成两半了。
　　
　　而坐在两人中间的丁丁，居然睡着了，一点也没受这边诡异的气氛所影响。所以说年轻人适应力就是好啊！方禹感慨。
　　
　　“居然甩了旧的，藏了新的，现在还来勾搭更新的！”张小唐从牙缝里挤出一句话。
　　
　　出于安全考虑，方禹决定不作声。
　　
　　这时服务员上菜来了。“这是本店的温馨家庭套餐，请慢用。”
　　
　　……
　　
　　温馨……家庭套餐……？
　　
　　张小唐和方禹面面相觑。
　　
　　服务员一脸“我们懂的”的笑容退下了。
　　
　　闻到了食物的香味，丁丁小朋友一下子醒了。
　　
　　“丁丁饿了……要吃~”举起叉子丁丁就要袭击盘子里的意大利面。
　　
　　方禹望了望那边的愉快气氛和这边沉默不语的张小唐，转了转眼珠。迅速的把盘子挪开。
　　
　　丁丁落了个空，含着叉子可怜的望着方禹。
　　
　　“丁丁想吃饭？”方禹笑的那叫一个奸诈。
　　
　　“嗯！”丁丁拼命点头。
　　
　　方禹邪恶的笑，指向杨靖安那边，开始对丁丁谆谆教诲。
　　
　　“丁丁呢，一会去那个叔叔那边……这样这样……”方禹在丁丁耳边嘀嘀咕咕。
　　
　　“爸爸？”丁丁睁大眼睛叫到。
　　
　　“对对，你一会就这么叫，然后呢……”方禹满意的点头，继续没良心的诱导天真小孩子。
　　
　　这时杨靖安无意的回了一下头。
　　
　　张小唐捏紧了手里的杂志，没有在意身边的两个人在搞什么鬼。
　　
　　丁丁很高兴的跳下椅子，向杨靖安那边跑去。
　　
　　方禹拿起叉子叉了块苹果兴致勃勃的准备看戏。
　　
　　“是啊，呵呵。小杨工作上也做得不错啊，现在年轻人这么有能耐的不多了。下个月我就准备提升下他，院长您看怎样？”装B男2号乐呵呵的对1号男说。
　　
　　“应该的应该的！”被称为院长的男人点头，未来的女婿当然得好好提拔了。
　　
　　杨靖安对打量他的女子谦和的笑笑。女子不好意思的低下头。
　　
　　“爸爸！”丁丁扑上去，抱住杨靖安的腿，开心的叫着。
　　
　　这孩子还蛮有演戏天分的嘛，不错不错。方禹甚是满意的点头嚼苹果。
　　
　　杨靖安眼里闪过一丝惊讶。他向丁丁跑过来的方向看去，方禹连忙咽下苹果，拿起一张大报纸遮住自己和神游中的张小唐。幸好有绿色的树墙挡着，杨靖安似乎没有发现他们。
　　
　　杨靖安回过头，发现装B男1、2号和女人全部一脸震惊。
　　
　　丁丁蹭着杨靖安的腿，开始说方禹教给他的台词。
　　
　　“妈妈问你今晚回不回家，不回家的话叫你把生活……生活费给我带回去！”丁丁不熟练的结巴了下。
　　
　　“这，这……这是怎么回事？”院长颤着手指指着忽然冒出来的丁丁。
　　
　　那个主任脸上的肉也开始哆嗦了。
　　
　　“小杨……这是什么情况？”
　　
　　方禹以为杨靖安会急切慌张的解释，没想到杨靖安只是皱了皱眉。
　　
　　“小杨，我们相信你，你先说说这孩子是怎么回事。”主任用眼神示意气的一脸红的院长和惊得一脸白的院长女儿冷静下。
　　
　　方禹抱着肚子无声的狂笑，好不容易坐直了发现张小唐一脸便秘似的表情盯着他。
　　
　　“唔……”小唐生气了？看来他还是对那个杨靖安念念不忘……方禹收起笑容。
　　
　　“你不觉得这样……有点……”张小唐幽幽的开口。
　　
　　“好像……是有点过分了……”方禹挠头，尴尬的笑，心想小唐千万别发飙。
　　
　　“不是，我是说……”张小唐脸色越加诡异。
　　
　　“啥？”方禹看着脸色不对劲的张小唐，小心地问。
　　
　　“我的意思是，还不够过分。”张小唐幽幽的吐出一句。
　　
　　“……”
　　
　　看着张小唐似乎一脸的期待，方禹决定豁出去了。
　　
　　他大义凛然的脱掉外套，将自己的衬衫纽扣解了几颗，露出胸膛。然后扭着奇怪的步子向杨靖安那边走去。
　　
　　张小唐微笑，捧茶杯，喝茶，看戏。
　　
　　“哟~这不是杨先生么？我说今儿个怎么没去光顾咱呢，原来是佳人有约啊~”方禹柔若无骨的倚在杨靖安的身上，一边在心里默哀自己的形象一边在嘴里说着暧昧的话，还不停用轻佻的眼神在装B男1、2号身上扫来扫去。
　　
　　“杨先生好象很忙啊……算了，咱也不打扰你了，今晚记得把帐付了送来哟~”方禹故作惋惜的拍了拍杨靖安的肩膀，继续奇怪的扭着往回走。
　　
　　“有需要，记得随时Call我哦~”想了下，方禹忍着内心翻腾，回头抛了个媚眼给杨靖安。
　　
　　躲回自己的桌子，方禹套好衣服，与张小唐相视奸笑。
　　
　　果然那桌已经石化了。杨靖安脸色也发青了。
　　
　　毫不知情的丁丁还在继续抱着杨靖安的腿，顺手从桌子上摸了块水果正吃得津津有味。
　　
　　“陈主任，你的好部下啊！”院长气的冒烟，拉着呆滞中的女儿扬长而去。
　　
　　“唉，宋院长！小杨你……唉！”对着杨靖安叹了口气，满脸责备，主任追着院长也离开了。
　　
　　“哈哈哈哈哈――”张小唐和方禹再也忍不住了，两人趴在桌子上捶桌大笑。
　　
　　见杨靖安已经看到这边了，张小唐也不隐瞒了，拉着已经笑得脱力的方禹走了过来。
　　
　　“这是对你玩弄感情的教训。”张小唐收起笑容。“也算是对你设计我的回礼。”
　　
　　“你都知道了。”杨靖安用的是肯定语气。方禹很不满这家伙这个时候怎么还是这张镇定的半面瘫脸。
　　
　　“嗯……”张小唐垂下眼，“你真的不用做的这么麻烦。”他深吸了口气，故作镇定：“只要你对我说，你腻了，想换人了或是想过正常人的生活。我……不会纠缠你。”
　　
　　停顿了下，张小唐继续很轻松的说：“反正一开始就是你自顾自的进到我的世界，没你之前我一样过得很好，没有 
 13、恶搞记 ... 
 
 
　　谁离不开谁。你这么……处心积虑，反而让我会想的很复杂，想你或许会有什么苦衷之类的。”
　　
　　方禹抓紧了张小唐的手腕，没说话。
　　
　　杨靖安笑笑：“你说的对，你想的开就最好不过了。”
　　
　　张小唐深深的看了杨靖安一眼。
　　
　　“房子就算是给你的分手礼了。至于那个男孩，你要是会像对我一样对他的话，还是早点让他死心的好，算是积德了。”
　　
　　杨靖安脸色微变。
　　
　　“丁丁，我们走吧。”张小唐向丁丁伸出手。
　　
　　丁丁却摇头：“我要和爸爸在一起。”他紧紧的抱着杨靖安的腿，一脸认真。
　　
　　这孩子，居然这么入戏……方禹黑线。
　　
　　杨靖安温和的摸摸丁丁的头。
　　
　　难道……方禹和张小唐睁大眼打量着眼前的长相颇似的一大一小。
　　
　　“嗯，是你们想的那样。”杨靖安疲累的揉揉眉心，丢出一句极具轰炸性的话来。
　　
　　张小唐和方禹呆住了。 

作者有话要说：改错字……不是伪更 
扶额 难道我RP这么不好 JJ总是打不开
一会上下一章




14

14、渣攻总算解决了 ... 
 
 
　　开什么玩笑……你是在搞笑么……张小唐看着面色严峻的杨靖安，张了张嘴，还是没说出话来，他知道杨靖安没有胡说。
　　
　　方禹指着被杨靖安抱到腿上的丁丁无比讶异的问：“你什么时候有个这么大的儿子？你之前不是一直都和小唐在一起的么？”怎么会有机会勾搭女人还养了个六岁的孩子……而他问的这话，也正是张小唐想问的。
　　
　　张小唐和方禹都在安静的等着杨靖安的答案，而杨靖安却没有想要回答的意思。
　　
　　此时的餐厅里没什么人，更显得一种压抑的寂静。
　　
　　“小唐，你能帮我把丁丁送回家去么？子乐现在肯定急了。”好不容易杨靖安打破沉默，却提出了这么个请求。
　　
　　张小唐心里一沉：“子乐？你的那个新情人么？”他嘲讽的拉起嘴角。原本属于自己和杨靖安的一个温馨的，名为家的地方，现在从杨靖安的嘴里说出来却是这么的让他感到好笑，因为那个家没了他仍然可以称为家，只不过是成了别人的爱巢。
　　
　　“看样子你是不打算告诉我这孩子的事情了？”张小唐问。
　　
　　杨靖安没有看他：“很抱歉，我不打算说，也不想说。”
　　
　　“好，”张小唐笑。“你确实没必要跟我说了，我们又没什么特别的关系。”
　　
　　张小唐向丁丁伸出手，表情仍是对待孩子一样的温柔：“丁丁，哥哥送你回家，回你的家。”最后一句，张小唐咬字很重。
　　
　　丁丁抬头望了望自己的爸爸，见对方点头，才依依不舍的从杨靖安腿上跳下，将小手放到张小唐的手心里，乖巧的“嗯”了一声，随着张小唐向门外走去。
　　
　　恍惚的牵着丁丁柔软的手，感觉自己手心传来的小小温暖，张小唐知道，他不讨厌这个孩子，所以他更憎恶自己。
　　
　　或许是因为还小，对四周充满好奇的丁丁不停地东张西望，好几次差点跌倒都被张小唐拽住了，随即将丁丁的小手攥的更紧。出了餐厅拦住辆计程车说了句“去碧华小区”，张小唐就陷入了混乱的思绪中，没有发现方禹没有跟上来。
　　
　　一直目送着张小唐离开，方禹转身走到杨靖安的对面，拉开椅子坐了下来。
　　
　　“有什么话就快说吧。”方禹扯起个心不在焉的笑，左手撑着下巴，右手漫不经心的在桌子上轻轻敲着。
　　
　　“哦？”杨靖安坐正了身子，发出个疑问词。
　　
　　“别告诉我你不自己送儿子回家，反而让小唐去只是为了刺激他。”方禹看着杨靖安的装X样十分不屑的轻哼了一声。小唐现在肯定特难受。方禹眼底蒙上一层担忧。
　　
　　把方禹的神色看在眼里，杨靖安问：“你很担心他？”
　　
　　方禹看着杨靖安：“要不是看在小唐还念着你，我早就一拳冲着你这张脸下去了。他能忍，装作什么都无所谓，我可不会。”
　　
　　“你还挺了解他。”杨靖安淡淡的说，没把方禹的威胁放在眼里。
　　
　　方禹沉默了一会，然后说：“因为他太笨了，容易看透。”
　　
　　“在他不知道这件事是你的设计之前，那种愧疚的样子你应该也能猜得到吧。你就没有一点作孽感么？”
　　
　　“是，我不否认我正是利用他这一点，让他怀着对我的歉疚永远不能忘了我。”杨靖安低头，喝了一口冷掉的咖啡。
　　
　　“你不用骂我渣，骂我自私，我都知道。”
　　
　　“算你有自知之明。”方禹嗤笑。“然后呢，你不会就跟我在这忏悔吧？我可不会去帮你跟小唐求情。”方禹开始觉得自己在跟一只低级生物浪费时间。
　　
　　杨靖安不说话了。就在方禹准备拍桌子走人的时候，他开口了。
　　
　　“你不想多知道些小唐的事情么？还有丁丁的事情。”
　　
　　方禹立马坐好，他承认自己可耻的被前一句话吸引了，至于后一句，关于丁丁，纯粹为了满足一下自己的八卦之魂。
　　
　　“你说吧。”方禹掏掏耳朵准备接受信息。
　　
　　于是方禹很有幸的得知了张小唐和杨靖安的过去，以前青涩少年时期张小唐的琐碎小事。
　　
　　在说这些事情的时候，杨靖安的眼底和脸上都溢满了温柔。
　　
　　方禹承认自己很嫉妒，非常嫉妒，如果小唐遇上的不是杨靖安而是自己，他有把握会比杨靖安这渣货做得更好。
　　
　　“那丁丁到底是你和谁的孩子？”方禹发问，看着杨靖安的脸色变得黯然，他既有点鄙视自己，又无法抑制心里的那丝幸灾乐祸。罪过罪过……他暗念。
　　
　　到了碧华小区，张小唐抱着已经熟睡的丁丁来到B幢2单元3楼的一扇熟悉的门前，伸出僵硬的食指按下了门铃。这本是他的家，现在却沦落到要按门铃，张小唐心里很不是滋味。
　　
　　不一会就听见里面传来拖鞋“吧嗒吧嗒”走路的声音，然后门轻轻的开了。
　　
　　一张秀气大男孩微笑的脸在看到张小唐后慢慢僵硬了。张小唐想，也许他是认识自己的。
　　
　　“张，张先生……是你啊……丁丁怎么会……”果然，男孩叫出他的姓，同时很惊讶的发现趴在他肩上的丁丁。
　　
　　张小唐示意眼前这个男孩小声点，然后径自进了屋子。
　　
　　才不过短短的一天没到的时间，这个屋子已经让张小唐觉得陌生的不想再待下去了。
　　
　　走进杨靖安的房间，张小唐把丁丁轻轻的平放在床上，给他盖上了被子。然后就来到了客厅。
　　
　　看着一脸局促的站在门边的男孩，张小唐没什么火气的问：“你们是什么时候到这的？”
　　
　　男孩或许没想到张小唐这么平静的反应，小声的回答：“昨晚才住到这里的，之前都是……住的宾馆……”
　　
　　张小唐很意外的问：“你不是本地人？”见男孩点头。又接着问：“你叫什么？”
　　
　　“丁子乐。”果然，是杨靖安口里的那个“子乐”，张小唐咬唇。
　　
　　想到了什么，张小唐心里一动。问：“你……和丁丁是什么关系？”
　　
　　男孩穿着简朴的衬衫牛仔裤，还套着件围裙，厨房里传来淡淡的香，看起来刚才应该是在煮饭。闻言，他手指揉着围裙的边角，还是有些紧张：“丁丁他……我是他舅舅……”
　　
　　“舅舅？”张小唐没想到会得到这个答案，一时间脑子转不过来了。
　　
　　“丁丁他，是我的前女友生的。”杨靖安目光复杂。
　　
　　“就是你那个从大学开始交往的女友？”方禹愣愣的问。
　　
　　“嗯，当初我为了和小唐在一起，就跟子佳说了实情，提出了分手。”
　　
　　“她同意了？”
　　
　　“当时子佳没考虑多久，就很爽快的同意了分手，只是我没想到，她那时候已经怀了丁丁。”杨靖安话语里夹杂着难以淡去的苦涩，想起那个温柔而倔强的女子在那之后受到的苦，他难以让自己的心保持着冷漠与无情。
　　
　　“……你真该死上个千次万次。”方禹毫不客气的骂道。
　　
　　“我知道。”杨靖安苦笑。“只是即使我再死无数次，也不能让子佳活过来了。”
　　
　　“她……死了？”方禹敲着桌子的手一顿。
　　
　　“丁丁甚至都没见过自己的母亲一面。要不是上个月子乐来找，我甚至不知道丁丁的存在。”杨靖安疲惫的闭上眼。
　　
　　方禹沉默了一会，问：“那这些年来都是你女友的家人在照顾丁丁？”
　　
　　杨靖安睁开满是血丝的眼睛：“她家是有头有脸的书香门第，自然不会允许出现这样的事情。早就在子佳怀孕的事情暴露后就把她赶出了家门。”
　　
　　“是子乐，他在外面找了个房子，雇保姆照顾丁丁。”
　　
　　“那个跟你出现在小区的男孩么？”方禹问。
　　
　　“你们看到他了？”杨靖安有些小惊讶。
　　
　　“……老实说我们就是从那里跟踪你来的。”方禹大方的承认：“然后在街上看见正在找爸爸的丁丁，以为他是迷路了，就把他带着了。”
　　
　　杨靖安沉思了一会：“可能是趁着保姆张姨没注意跑到街上的吧。”
　　
　　“虽然这个问题很欠扁很不道德，但我还是想问。”方禹下了决心似的说：“既然丁丁的舅舅照顾了他这么多年，那么自然可以一直照顾下去，又为什么突然来找你？”
　　
　　杨靖安脸色更加黯然，他掏出一支烟点燃。
　　
　　“你看丁丁怎么样？”
　　
　　方禹对于这个回答感到很奇怪。“很好啊，健康活泼，跟其他孩子没什么区别。”
　　
　　“要真是这样就好了……”杨靖安狠狠的吸了一口烟。
　　
　　“喂喂，有你这么诅咒自己儿子的么？”方禹不满，而他也确实没看出丁丁有什么奇怪的地方。
　　
　　“你看不出来也不怪你。丁丁现在也只是平衡力不好，经常摔跤而已。但是以后……”杨靖安苦笑着摇头。“以后可就说不好了。”
　　
　　“丁丁他……得了什么病么？”方禹对医学并不是很清楚。
　　
　　“脊髓小脑萎缩症。随着年龄的增长他的运动障碍会越来越严重，甚至无法说话无法站立，生活也不能自理。”杨靖安手插在头发里，在烟雾中显得说不出的颓废。“这是家族遗传病，我的祖辈中有人发现过，我父辈没有，我也没有被遗传到。没想到，丁丁却……”
　　
　　方禹一时间不知道如何开口，眼前的这个男人即使渣，即使败类，但是丁丁不应该得到报应。
　　
　　“为什么要告诉我？为什么不直接告诉小唐？或许他会理解你，不介意丁丁的事情，依然选择和你在一起。”即使很不情愿，方禹还是说了。
　　
　　“我知道小唐会不在乎这些的。”杨靖安勉强的笑：“可是我介意。”他想起了那天，一个青涩的大男孩带着一个小孩子站在他面前的场景，那个大男孩眼底的丝丝绝望，脸上微弱的企望和渴求，让他无法狠下心赶走他们。
　　
　　“……那你就不怕我把这些都告诉小唐么？”方禹问。
　　
　　“如果你这么做我会很欢迎。说不定我真的能挽回小唐。”杨靖安笑笑，看着方禹。
　　
　　方禹从他眼神里读懂了什么，努力扯出个笑容：“放心，我不会让你得逞的。我也不会放弃小唐的。”
　　
　　杨靖安靠在椅背上，松了口气。脸上重新挂起了装X的笑：“这样也好。”
　　
　　“而且我会尽快离开A城，不会再出现在你们的面前了，你有足够的时间追到小唐。”
　　
　　方禹皱眉：“你要离开？”
　　
　　杨靖安点点头，熄掉烟。“说起来还多亏你解决今天的麻烦，顺便让我在和宁医院也混不下去了，正好借此机会下定决心离开。”
　　
　　“……喂，不要在这么奇怪的方面感激我……”方禹表情僵硬，开始有一点内疚。
　　
　　“呵，开玩笑的。A城的医疗技术毕竟不如S城，我想带着子乐，丁丁去那里定居。而且，即使无法治好丁丁，尽量让他保持现在这个样子也就够了。”杨靖安读懂方禹的心事，耸耸肩。
　　
　　“……一路顺风。”方禹觉得心里五味俱全。
　　
　　杨靖安起身，拿起放在椅背上的黑色外套，向门外走去。“OK，我还有很多事要处理，先走了。”
　　
　　方禹盯着他的背影，掏出手机，按下了结束录音键。
　　
　　“对了，那天晚上酒吧的事情，我可是一清二楚。”走到门口的杨靖安回头狡黠的笑。
　　
　　方禹惊，心想幸好手机按的快。
　　
　　“放心，我不会告诉小唐的。”杨靖安眯眼，像只占了便宜的狐狸。“我准备定明天下午的飞机，不用来送啦。”所以，可能也没机会再见到小唐了，杨靖安深呼了口气，离开了。
　　
　　“混蛋你忘了付账啊喂！”看见迎上来的服务员，方禹只能凄惨的掏出钱包。 

作者有话要说：如果大家有兴趣的话我会开个番外简单写下丁子乐。
最近两章的字数稍微爆发了点……咳
那么……我去睡觉了【捂脸




15

15、生命不止，八卦不息 ... 
 
 
　　对于眼前这个大男孩是丁丁的舅舅这件事，张小唐真的挺震惊的，因为之前一直以为他是杨靖安的新情人。
　　
　　当张小唐状似随意的问起丁丁的母亲时，丁子乐却咬着唇一声不吭。
　　
　　丁子乐确实没必要告诉他，反正这些事情都跟他无关了，而现在自己知道越多越是自找难受。张小唐自嘲的想。他回自己房间拿了一些零碎的小东西，当翻到一本相册时，张小唐迟疑了下，然后还是放进了自己的挎包里。
　　
　　想起了什么，张小唐又进了杨靖安房间，把他床头的一个相框也揣进了包里。照片上，杨靖安搂着笑的一脸白痴的他。张小唐不觉得自己这种行为很小气，既然断就要断个干净，省的留些琐碎的痕迹让彼此都不舒服。
　　
　　没有打招呼，张小唐直接绕过丁子乐离开了。
　　
　　回到方禹家，刚打开门就看见握着手机躺在沙发上发呆的方禹。
　　
　　“你回来啦~”方禹见到他立马热情的迎上来。
　　
　　张小唐点头，坐到沙发上休息。
　　
　　方禹挪到他旁边，欲言又止。
　　
　　该不该说呢，按理说小唐有权知道事情真相，可站在他自己的角度是绝对不愿意给情敌机会的，他当然希望小唐和杨靖安分开，虽然这个想法很自私。
　　
　　“挤什么挤啊？就你屁股大？”张小唐很不爽黏在自己旁边的方禹。
　　
　　方禹摸摸鼻子：“小唐你饿么？早饭中饭都没吃。”他看看茶几上原封未动的早餐。
　　
　　“不饿，我想睡觉，你别来吵我。”张小唐打了个哈欠，很不客气的往方禹卧室走去。
　　
　　好吧，这可是你没给我机会说的。方禹心里有些小得意。
　　
　　那头张小唐在卧室里抛却七情六欲奔向梦乡，这边方禹自虐一样的握着手机在客厅踱来踱去。
　　
　　最终，方禹狠狠敲打了自己的头一下，冲进卧室，把手机塞进张小唐手里。
　　
　　“小唐，我知道你没睡着。这里面有你想知道的事情，你愿意听就听吧，听完好好想想。”按下录音播放键，方禹生怕自己后悔似的火速奔出卧室。
　　
　　张小唐以趴着的姿势横尸床上，眯着眼睛把手里被方禹捂得有些发烫的手机慢慢拿到耳朵边。
　　
　　手机里流泻出那个人熟悉的声音，近的仿佛就在咫尺。
　　
　　方禹在客厅里捶墙加撞头：我叫你犯贱叫你管不住自己叫你做什么烂好人……
　　
　　不过决定不死守这个秘密后方禹倒是觉得轻松不少，可就是心疼啊，快到手的小绵羊马上就要飞向别的老狼的怀抱了……
　　
　　“喀嚓”一声卧室的门轻轻打开了，方禹停止自残行为，转头看见一脸平静的张小唐。
　　
　　“手机还你。”张小唐把手机递给方禹。
　　
　　方禹愣愣的接过来：小唐这反应不对啊，跟想象中的完全不一样。
　　
　　“没事我继续睡觉了。”张小唐面色正常。
　　
　　“你没什么想法？”方禹疑惑的问。
　　
　　张小唐没什么表情，语气却开始变得激动：“我能有什么想法，感激他做的这些事情？感激他为了和我在一起抛弃人家母子孤苦伶仃这么多年，然后现在再为了儿子甩掉我？还有他做了这么多事情却把我当傻瓜一样瞒着？”
　　
　　难道非得要看见他痛苦的要死他们才满意么？！
　　
　　方禹终于理解为什么杨靖安选择对张小唐隐瞒了，宁愿失去他也没有告诉他这件事。
　　
　　眼前这个傻瓜，其实已经在责怪他自己了吧，他肯定在想，如果没有他，就会多一个幸福的家庭，而不是像现在这样难堪的局面。
　　
　　终究，最了解张小唐的还是不是我。方禹想。至少现在还不是。
　　
　　“或许杨靖安是为你着想，怕你自责？”方禹说完就恨不得咬掉自己多事的舌头。
　　
　　张小唐红了眼：“我不稀罕！”然后就跑出去了，快到方禹来不及阻止他。
　　
　　方禹叹气，说也不是，不说也不是，他这是做了哪门子孽哟。
　　
　　刚倒在沙发上，顺手从茶几上的零食盘里摸了块饼干，刚放进嘴里还没来得及咬上一口，张小唐回来了，一张红脸不知道气的还是羞的。
　　
　　“呃？”方禹呆呆的拿着饼干看着张小唐进房间穿好外套，背好挎包，然后丢下一句“哼”又出去了，这次还没忘记用力的摔上了门。
　　
　　好吧……起码他还不会把自己给冻死。方禹耸肩，琢磨着要不要给杨靖安打个电话。
　　
　　心里像是憋着什么似的，张小唐气鼓鼓的走到街上拦下一辆计程车。
　　
　　“去XX路XX楼。”张小唐向司机报上自己工作的报社的地址。
　　
　　所以说，计程车对路痴一族来说绝对是最有建设性的发明了。
　　
　　下了车直奔5楼，刚走进报社就听见了明姐的大嗓门。
　　
　　“哟，小唐回来啦！”眼尖的瞥见张小唐，明姐招呼道。
　　
　　“跟我来下办公室！”
　　
　　于是张小唐在同事们充满同情的眼神下摸着脑袋跟进了办公室。
　　
　　“死小子还知道回来？！一堆工作等着你做呢！”关上门明姐的手就向张小唐的耳朵招呼过来。
　　
　　“采访稿做好没？”松开龇牙咧嘴痛呼的张小唐，明姐气势汹汹的问。
　　
　　“……没。”张小唐诚实的回答。
　　
　　明姐凤眼一瞪：“你说什么？再给我说一遍！”
　　
　　张小唐咽了口口水：“那个，明姐……能不能商量下，把这个采访给别人做？”
　　
　　“给别人？”明姐一付恨铁不成钢的样子。“你知不知道那么多人抢着想做曲临的专访？这么好的机会你都不抓住，你想做一辈子只能做什么‘百姓生活’这样的东西么？”
　　
　　“那么多人想做就让给他们吧……我又不适合做采访什么的……”张小唐揉着泛红的耳朵嘀咕。
　　
　　“而且那曲临到底是谁啊？我对他一点都不了解怎么采访啊？”张小唐无辜的看向明姐。
　　
　　明姐从办公桌上抓起一份文件夹扔给他：“不了解就给我看！我限你在星期三之前背熟了。采访稿什么的我让小李帮你写好了，你照着问别出差错就行了。”
　　
　　“星期三？这么急？不是说那家伙下星期才有空的么？”张小唐抱着文件夹怪叫。
　　
　　“提前了不行啊？据说下星期他有其他城市的歌会，所以就给提前了。”明姐凉凉的抠着指甲。
　　
　　“要不是我认识他公司的人，还不知道得排到哪天呢！”
　　
　　张小唐揉揉鼻子：“这么大牌？”不过他倒是没听说过这人，估计不怎么红吧。
　　
　　“Nono~”明姐看出他的心思，摇摇手指说：“这人前途光明着呢，据说是酒吧歌手出身，后来被唱片公司发掘了，签了约。我听过他的唱片，很不错。以后肯定会名气不小啊！”
　　
　　“是么……”明姐的眼光挺高，她夸的人应该不会差吧。张小唐想。
　　
　　“所以说啊，我们要趁早做个独家专访，等以后曲临大红大紫了，我们也跟着沾点光啊~”明姐唾沫横飞，毫无形象的叉腰大笑。
　　
　　“可是我……”没这个心情啊。张小唐闷闷地说。
　　
　　“我说你最近怎么了，一副要死要活的样子。”明姐注意到张小唐的脸上的疲惫。
　　
　　“难道是和杨靖安晚上运动累着了？”明姐邪恶的掩嘴笑。
　　
　　“……没，跟他没关系。”张小唐语气有点生硬。
　　
　　“怎么了嘛，小两口吵架了？”明姐是公司里唯一知道张小唐的事情的人，并且非常热衷于八他俩。
　　
　　“谁跟那个死人吵，我们分了！”张小唐肚子里的火气又开始烧了，脱口而出。
　　
　　“呃？分了？发生什么事了？”明姐笑容僵住了。
　　
　　张小唐刚才是一时脑子发热才说出来的，现在面对明姐的问倒是一声不吭了。
　　
　　明姐蹙眉，难道发生了劈腿事件？
　　
　　在心里叹息，她拍了拍张小唐的肩膀：“发生什么事我不清楚，不过不管什么都要想开点，能退一步的就尽量退，你们又不是小孩子过家家，这么多年的感情说分就分太可惜了。”
　　
　　张小唐缓了缓脸色，对上明姐那张表情难得正常的脸说：“算了，我不想说他了。世上又不是就他一个人。我还怕嫁不出去么？”他挺了挺胸膛，丝毫没觉的自己最后一句很没骨气，丢了广大男性的面子。
　　
　　“那就好。”明姐笑笑，随即眼珠转了转，想到了什么，笑容往奸诈发展：“那个曲临好像也是圈内人，要不要……嘿嘿，明姐我给你拉拉红绳？”
　　
　　“……明姐……你……”张小唐绝倒。
　　
　　“什么？我什么？”明姐笑眯眯的凑过耳朵准备接受“你真是个善良的人”的夸奖。
　　
　　“你真八婆……”张小唐吐出几个字。
　　
　　“……啪！”
　　
　　张小唐拿着文件夹揉着被巴掌扇的生疼的脑袋走出办公室。
　　
　　关好办公室的门，刚一转身猛地撞到了一个人，文件夹也掉到了地上。
　　
　　“唔疼……”脑袋被撞得更疼了，张小唐刚准备开骂。
　　
　　只听见一个耳熟的温和男声响起：“对不起，你没事吧？”
　　
　　撞到他，或许可以说被他撞倒的男人有礼的微笑，俯身捡起蓝色的文件夹递给张小唐。
　　
　　“没事……”伸手不打笑脸人，张小唐憋回想骂人的冲动。
　　
　　身材高大的年轻男人冲他笑了笑，敲了敲办公室的门，然后得到明姐的允许后就推门进去了。
　　
　　回到自己办公桌的张小唐隐约听见办公室里明姐的讲话，好像挺激动。
　　
　　“还有，你不是一直很想跑现场么？这次做好了我才有理由考虑提升你啊。”明姐的话回荡在他耳边，张小唐心里泛起一丝感激。
　　
　　张小唐坐着翻看明姐给的资料，撑着下巴想：刚才那个男人真眼熟，好像在哪里见过。
　　
　　像被雷劈了似的灵光一闪，张小唐忽然从椅子上跳起来：没错，那个男人他在程翰的酒吧见过！ 

作者有话要说：痛苦的重发一次，不知道能不能正常的出来。
JJ真是太抽了，热情都被消磨没了
趁早上人少系统不抽，修下。




16

16、名为结束的开始 ... 
 
 
　　
　　张小唐鬼鬼祟祟的在明姐的办公室门前转悠来转悠去，时不时伸长脖子试图偷听里面的动静。
　　
　　端着茶杯路过的同事小李奇怪的问张小唐：“你在干什么呢？”
　　
　　张小唐缩回脑袋，干笑几声：“没……没干什么……”
　　
　　小李走到自己的位置坐下来喝茶，然后准备继续打稿子。
　　
　　“你找明姐有事啊，那就等一会吧，明姐正和曲临讨论采访的事情呢。”
　　
　　刚说完，一个黑影扑上来，惊得小李喝的茶差点一口喷出来。
　　
　　“干嘛干嘛？想吓死爹啊！”小李拍拍胸口对张小唐怒目。
　　
　　“你说里面那个男人是曲临？”张小唐惊叫。
　　
　　“对啊，你没看过他的照片么？”小李鄙视的看着他：“虽然他现在还不红，但明姐挺欣赏他的，而且人家长得又帅气，这次让你采访他不知道羡慕死社里多少花痴女呢！”
　　
　　“不会吧！”张小唐抓住小李的肩膀开始晃悠。
　　
　　“哎哎……住手，别弄乱了哥的发型！”小李叫道。
　　
　　“小唐啊，你进来一下！”明姐打开门，探头叫了张小唐一声。
　　
　　“快去吧快去！”小李掏出一面镜子开始整理发型。
　　
　　张小唐愣愣的进了办公室。
　　
　　“曲先生，他是张小唐，就是这次负责采访你的记者。”明姐笑容可掬的向曲临介绍。
　　
　　“你好，可以叫你小唐么，这样比较顺口。”曲临从沙发上起身，向张小唐伸出手，脸上挂着温暖阳光的笑容。
　　
　　在明姐的瞪视下，反应迟钝的张小唐连忙伸出手：“嗯……叫我小唐就行了。曲先生你好……”
　　
　　“你也直呼我的名字吧，不用叫的这么严肃。”曲临微笑。
　　
　　张小唐坐到明姐旁边，感到有些拘谨。
　　
　　应该只是自己在胡思乱想吧，眼前这个温雅的男人完全不像是那种会把人灌醉然后做坏事的人，就算那晚在酒吧里见过曲临也不能代表什么啊。不过，既然在程翰的酒吧看见过他，难道他真的是同志圈内人？
　　
　　正在张小唐胡思乱想的时候，明姐悄悄的使劲掐了他一下。
　　
　　张小唐吃痛，忍住没叫出声来，忙作认真倾听状。
　　
　　明姐瞪了他一眼，随即继续跟曲临谈话。
　　
　　方禹躺在沙发上啃着苹果越想越不对劲，心里总有个疙瘩。他坐起身掏出手机按下杨靖安留给他的一串数字。
　　
　　电话接通了，那边传来杨靖安低沉的“喂”，伴随着沙沙的噪声。
　　
　　“是我，方禹。”
　　
　　“哦？是你，找我有事么？还是小唐他……”杨靖安似乎很奇怪方禹会打电话给他。
　　
　　“小唐他没事，只是我有个问题憋在心里，想搞个清楚。”方禹打断他的话。
　　
　　“什么问题？”杨靖安问。
　　
　　方禹纠结了一会才踌躇着问：“你上次不是说那晚酒吧的情况你一清二楚么？”
　　
　　“噗――你还在纠结这件事啊。我不是说了不会告诉小唐的么，你就安心吧。”杨靖安憋笑。
　　
　　“就是这点，搞不清楚我心里总有个疙瘩。”方禹皱眉。“你当时为什么不阻止我？难道你愿意眼睁睁的看着小唐和别的男人上床么？”
　　
　　万一那天晚上不是他，而是别的男人的话，光是想象方禹就闷得想吐血。
　　
　　电话那边的笑声停下来了。
　　
　　“好吧，其实我并不清楚那晚的事情。我只是负责在门外等待机会而已，是韩琦在事后告诉我小唐和别的男人在一张床上，我开始以为是程翰。但是程翰那晚很早就和别人离开了，加上凌晨的时候看见你从酒吧出来。”杨靖安回答。
　　
　　“原本的计划是找个机会把小唐带到宾馆里的，你是计划外的变故。”杨靖安淡淡的说。
　　
　　“靠！你……”方禹怒，准备用博大精深的汉语问候杨靖安的祖辈。
　　
　　杨靖安一声轻哼阻止了他开骂：“你应该庆幸我没有掐死你。虽然我中午在餐厅里很想这么做。”
　　
　　一想起那天早上小唐身上的痕迹杨靖安就涌起杀人的冲动。
　　
　　“呃……”方禹语塞，那天凌晨确实是学校有点事情打电话给他，然后他就匆忙赶去处理了。但是事后没回酒吧负责任的确是自己的不对。
　　
　　“诶？你那边怎么这么吵？”方禹愚蠢的想转移话题。
　　
　　幸好杨靖安也不打算追究这件现在对于他来说已经没有意义的事情了。
　　
　　“我在托运行李，很忙，没事就挂了。”杨靖安漫不经心的说。
　　
　　“等等！你在机场？”方禹急忙问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你不是说订明天下午的飞机么？怎么这么急？医院那边都处理好了？”方禹一连串的发问，心里想到却是张小唐。
　　
　　“嘁，我走了不是成全你么？医院那边交个辞职信就搞定了，正好晚上有一班去S城的航机，早点走省的夜长梦多。”
　　
　　方禹忽视掉杨靖安话里的嘲讽之意继续问：“飞机几点飞？”
　　
　　“不延误的话8点准时起飞，怎么，你要来送我？千万别，我承受不起。”杨靖安回道。
　　
　　“现在才5点啊！”方禹看了看表。
　　
　　“办理手续什么的比较麻烦，子乐也要带丁丁处理一些事情，来机场跟我会和后也就差不多那个点了。”杨靖安说。
　　
　　“嘟――嘟――”手机里传来结束通话的声音，杨靖安疑惑的挑眉。
　　
　　盯着手机屏幕，杨靖安叹了口气。桌面是趁张小唐睡觉时偷拍的，张小唐带走了所有的照片，现在就只有这张了。难道就连怀念的机会都不愿留给他么？
　　
　　“那么就这么定了，至于采访地点，曲先生你来定？”明姐询问着曲临。
　　
　　“就随便找个安静点的咖啡厅就可以了，正好我也有点事情想问小唐。”曲临毫不介意的微笑，从上衣口袋里掏出墨镜戴上。
　　
　　“没问题的话我想先告辞了，还有些事需要处理。”曲临起身，与明姐握手，谦和有礼的说。
　　
　　“好的，我们很期待与您的合作。”明姐官方性的回以微笑说道。
　　
　　曲临离开后，无视明姐投来的“你小子什么时候和曲临这么熟他居然还有事情问你”的赤果果的视线，张小唐打了个哈哈：“明姐那我先去看看小李的采访稿做好了没哦。”就快速离开了办公室。
　　
　　趴在桌子上百无聊赖的翻着采访稿，一阵倦意袭来，张小唐迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　而方禹此刻在家里不停地拨着张小唐的手机，直到手机里传来一遍又一遍的“对不起，您拨打的用户已关机……”的声音，才挫败的放弃，随即出门开车去找他。
　　
　　“Vicky！小唐在这里么？”刚进酒吧门方禹就嚷嚷。
　　
　　酒吧里却只有Vicky一个人。
　　
　　“呃，程翰也不在？”
　　
　　Vicky摇摇头：“老板都好几天不见人影了，我都在考虑要不要关店歇业了。”他摊手，然后继续擦桌子，遇上个不负责的老板真是命苦。
　　
　　“不带这么折腾人的啊……”那他该去那里找张小唐啊，已经在自己家方圆几百米开车转过了，排除了那个小笨蛋迷路的可能，连碧华小区都去过了。天快黑了，方禹累到虚脱。
　　
　　不死心的拿出手机再打电话给张小唐，响了几声，这次电话通了。
　　
　　一觉醒来头疼的要命，张小唐揉揉眼。掏出手机开机看时间才发现方禹给他打了N通电话。
　　
　　正在犹豫要不要回拨，手机响了，他按下通话键。
　　
　　“小唐你到底跑哪去了？！赶快跟我去机场！”方禹急吼吼的声音传来。
　　
　　“嗯？去机场干什么？”张小唐没搞清状况。
　　
　　“杨靖安要走了！”一句话震得张小唐眼前发黑。
　　
　　舔了舔嘴唇，张小唐用干涩的声音问：“你为什么要告诉我？”
　　
　　那边沉默了一会，半晌一句无比清晰的话传进他的耳里：“因为我不想让你这个傻瓜后悔。”
　　
　　告诉了方禹他现在的地方后，张小唐浑浑噩噩的下楼，抱着膝盖蹲在大厦的阶梯旁边。
　　
　　脑子里很复杂，有杨靖安。有丁子乐，有丁丁，还有不知为什么，张小唐觉得有种依赖感的方禹。
　　
　　方禹很快到了，他一声不吭的把张小唐拉上车，系好安全带，往机场的方向飚车。
　　
　　找张小唐花了不少时间，现在天已经黑了。A城虽然只有一个机场，却离这里很远，方禹只有尽快的赶去了。
　　
　　在路上两人都各怀心思，一言不发。
　　
　　方禹知道自己现在的行为是对张小唐的放手，把他推近杨靖安，但他不想让张小唐后悔，也不想让自己后悔。 
　　
　　而张小唐也在思索：自己真的想让杨靖安离开自己的世界么？
　　
　　机场到了，方禹停好车就拽着张小唐的手奔向大厅。
　　
　　机场人不多，很快发现了那个熟悉的身影。
　　
　　“杨靖安！”方禹叫出声。
　　
　　忽然停下，张小唐一时没站稳差点跌倒。
　　
　　有人及时的扶住他。
　　
　　方禹握紧拳头，说：“你们自己解决吧。”然后就离开了大厅。
　　
　　“没扭着脚吧。”熟悉的声音响起，张小唐咬着唇摇摇头。
　　
　　杨靖安蹲□子检查了下张小唐的脚踝。
　　
　　张小唐不由痴痴地想起十七岁那年，这个人曾经陪着他蹲在手术室门口，撑起了他的世界。
　　
　　回忆在这一瞬间占据了所有，张小唐红着眼拽住杨靖安的衣袖。
　　
　　“我原谅你了……所有的事情都没关系了。”张小唐说道。
　　
　　杨靖安愣住，随即释然的笑。“谢谢，那我就安心了。”
　　
　　“我……”张小唐看着杨靖安的眼睛，几乎要脱口而出一句话。
　　
　　一句“我愿意跟你一起走”的话，简单却又无比复杂。
　　
　　杨靖安的眼里浮起了点点希望的光，他知道自己在期待着什么。
　　
　　张小唐下了决心，刚准备说，这时身后传来一个声音。
　　
　　“杨先生，事情都办好了，我们可以准备登机了。”一个欢快的男声。
　　
　　张小唐转头，愣住了。
　　
　　拉着丁丁的丁子乐也愣住了，开始不知所措。
　　
　　丁丁揉着眼想要睡觉的样子。
　　
　　张小唐忽然笑了，语气轻松的说：“那我就不打扰你们了，飞机快起飞了吧，祝你们旅程愉快。”
　　
　　杨靖安眼底的光熄了。他强撑起笑容：“嗯，你也好好保重。”
　　
　　补充了一句：“再见，小唐。”杨靖安拉住丁子乐和丁丁往登机处走去。
　　
　　大概不会再见了。
　　
　　张小唐看着他们的背影，低声道：“你的责任不止丁丁而已吧。”
　　
　　方禹靠着车门抽烟，让自己冷静，缓解心底的阴郁。
　　
　　算了，还等什么呢，走吧。方禹摇摇头，打开车门准备离开。
　　
　　“喂――等我啊！”张小唐气喘吁吁的跑来。
　　
　　方禹怔住了：“小唐？”你没有跟他走么……
　　
　　“回家吧，冻死我了……”张小唐钻进车里，抱着肩膀直哆嗦。
　　
　　“嗯……回家。”方禹心里涌上喜悦。他脱下自己的外套给张小唐披好，然后开车离开机场。
　　
　　既然你放弃了他，那么我就绝对不会再对你松手了，不管任何理由。
　　
　　方禹嘴边勾起一丝坚定而势在必得的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：不小心按了键盘上的关机键……
重写第二次……
下一章就可以回归轻松的情节了




17

17、租房定金？？ ... 
 
 
　　按理来说呢，这情敌也走了，心上人也没跟着去，干的坏事也没暴露，方禹应该是兴奋的连汗毛都跟着舞动，鸡冻的开个香槟庆祝才对啊，可我们的方禹同志在短暂的高兴之后又陷入了新的烦恼当中。
　　
　　从机场回到家以后，方禹就愁得在沙发上翻来覆去，不小心跌到厚厚的羊毛地毯上，又开始滚来滚去。
　　
　　张小唐无语的看着这个神经病，在脑中搜索着精神病院的电话号码。
　　
　　方禹愁的是，杨靖安走了，房子留下来了。万一小唐要搬回去住怎么办？他还没来得及对小唐做这样那样的事情，连小豆腐都没吃够呢，怎么可以让小唐回去啊怎么可以？！
　　
　　方禹无比忧伤的想，甜甜蜜蜜的同居计划真是岌岌可危啊……
　　
　　不过如果小唐真的要回去他也没办法阻止，毕竟他现在又不是小唐的什么人……想到这里，方禹更加忧郁了，他呈大字型趴在地毯上一动不动。
　　
　　“喂，方禹……？你没事吧？”张小唐和地上这只生物保持着一定距离，小心的伸出穿着拖鞋的脚轻轻踢了他一下。
　　
　　方禹装死。
　　
　　“……”张小唐黑线。
　　
　　“方禹，我有事跟你说。”
　　
　　方禹继续装死。
　　
　　张小唐火了，这死人居然敢不理他。
　　
　　于是张小唐一脚踩上方禹的背：“快点给我起来！不然你把车钥匙给我！”
　　
　　背上的疼算什么，方禹觉得自己的心更疼，果然小唐想要回去了。
　　
　　见方禹还是闷不作声，张小唐怒了：“你这人怎么这样啊？不想让我住你这里就直说，干嘛作出这付德行好像我欠你似的……”
　　
　　话没说完，方禹一骨碌坐起来，一手抓住张小唐的腿：“你不是要回去？”
　　
　　“我什么时候说要回去了？”张小唐缩回腿，莫名奇妙的说。
　　
　　“那你跟我要车钥匙干什么？”方禹问。
　　
　　张小唐白眼：“我的行李不是还在车里一直没拿上来么？我想整理下行李。”
　　
　　整理行李？那不还是准备走？方禹耷拉着脑袋。
　　
　　张小唐这时有点不太好意思的说：“那个……方禹你卧室旁边不是还有个空房间么？”
　　
　　“是啊，被我拿来当杂货间了。”方禹还沉浸在抑郁中，随口答道。
　　
　　“能不能跟你商量下，便宜点租给我？”张小唐挠挠头。
　　
　　“啊？”方禹睁大眼看着张小唐。
　　
　　“哎呀，我们好歹也朋友一场，不要太计较钱嘛，就……便宜点租给我吧~”张小唐拍拍方禹的肩膀。
　　
　　“反正那房间空着也是空着嘛。”
　　
　　喜悦的星星顿时砸得方禹满头包。
　　
　　“你是说……你要住我这？”
　　
　　“是啊。”难道我说的不够清楚么？张小唐重重点头。
　　
　　“我想把碧华小区那里的房子卖了。”他不想住在一个满是回忆的空洞的地方。
　　
　　而且当时买房时用的是他那个一直没有出现过的母亲寄来的钱，程翰也赞助了一点。杨靖安有说要合买，但他拒绝了，为了一种莫名的安全感。
　　
　　张小唐已经计划好了，卖房的钱先把程翰的那份还给他，程翰早就嚷嚷着想装修酒吧了。剩下的钱，他想努力补上寄还给母亲，现在的他已经不需要那个人施舍一般的关爱了。
　　
　　方禹凝视着他，有点懂了他的一些想法。
　　
　　“非常欢迎~房租绝对便宜，你就放心吧~”方禹从地毯爬起来扑向张小唐。
　　
　　“先来个租房定金吧~~”
　　
　　“啥？租房定金？”张小唐瞪大眼，刚要说“我现在暂时没钱”。方禹那张放大的脸出现在眼前，随即张小唐被压倒在沙发上，然后方禹的嘴凑了上来……
　　
　　“Pia！”张小唐下意识的一巴掌招呼过去，方禹猝不及防，被打到了脸，嘴唇也失了准头印上了张小唐的脸。
　　
　　张小唐推开方禹跳起来，捂着被亲的脸颊怒道：“你干什么？”
　　
　　方禹一本正经：“收定金啊~”还用手指惋惜的摸了摸嘴唇。
　　
　　哎~差一点就偷香成功了……可惜啊可惜……
　　
　　不过嘛，嘿嘿，以后还有的是机会……
　　
　　方禹贼笑。
　　
　　这算什么租房定金？坑爹呢这是！张小唐气鼓鼓的，却拿方禹没办法。
　　
　　他才不承认自己刚才心跳加速……
　　
　　张小唐摸着发烫的脸接过方禹给他的车钥匙，骂了一句“死色狼”就气呼呼的下楼搬行李去了。
　　
　　方禹心情愉悦的哼着小曲进杂货间收拾东西。
　　
　　嘛，随便收拾下吧，虽然有床但是被褥什么的都没晒，今晚也睡不了。
　　
　　方禹开始期待今晚和张小唐睡一张床的美好情景了，当然，他完全忽视了这个想法的可行性，而他最终的下场，当然是睡沙发了……
　　
　　张小唐在楼下踢着方禹的车泄愤。
　　
　　哼，要不是小爷暂时没地方去，谁要跟这个脑子抽风的色狼住啊。张小唐打开后车厢费劲的拖出行李，边愤愤的想着。
　　
　　决定了，以后拖欠他房租！张小唐咬牙，殊不知人家方禹根本就是冲着他本身来的。
　　
　　明月当空，稀稀疏疏的星星就像头皮屑（……）一样，这是个多么美好而适合狼人变身的夜晚啊~
　　
　　当然了，那头狼人的名字就叫做方禹…… 

作者有话要说：同居什么的最美好了=v=~




18

18、谁最贤惠 ... 
 
 
　　真是美好的早晨啊~方禹伸了个懒腰，睡了一夜沙发后酸痛的筋骨丝毫没影响到他愉快的心情。
　　
　　抓了抓乱糟糟的头发，方禹向浴室走去。
　　
　　虽然昨晚妄图与小唐一起睡的计划被小唐毫不留情的一脚踢坏，但是方禹结实的橡胶心一点也没被打击到，打是亲骂是爱嘛，虽然小唐表达爱的方式别扭了点。作为一个大度攻，他方禹是不会计较这些的。
　　
　　满意的对镜子里的自己点点头，方禹开始了对某人的骚扰计划。
　　
　　他轻手轻脚的来到卧室，看着床上的一团，摸着下巴考虑是用热情的饿虎扑食呢，还是用狂野的法式热吻来唤醒床上的张小唐。
　　
　　方禹蹲在床边看着把自己裹在被子里只露出个脑袋的张小唐，不由心痒痒的凑了上去。
　　
　　感受到吹到脸上的温热气息，张小唐睁开眼时看到了一张撅成菊花状的嘴向自己袭来，一惊，下意识的一手拍过去。
　　
　　“啊，小唐你醒了啊。”方禹笑嘻嘻的闪开。
　　
　　“废话。”张小唐没好气的说。“你进来干嘛？”
　　
　　方禹说：“当然是叫你起床咯~”
　　
　　张小唐坐起来，打了个哈欠。
　　
　　“几点了？”
　　
　　方禹掏出手机看了下：“快七点半了。”
　　
　　“哦――”反正明天才采访，今天就在家看看看稿子吧。
　　
　　张小唐慢腾腾的掀开被子，伸手解睡衣的纽扣。
　　
　　方禹蹲在床边托着下巴饶有兴致的看着。
　　
　　张小唐停下动作，一个凌厉的眼刀杀过去。
　　
　　方禹耸肩，站起身走出卧室：“我去买早餐。”
　　
　　下楼买了早餐，方禹提着热腾腾的汤包和豆浆回来了。
　　
　　张小唐洗漱完毕缩在沙发上看碟。
　　
　　瞥见方禹回来了，张小唐总算有地方吐槽了。
　　
　　“啧啧，没想到你这么大的人了还看蜡笔小新哟~”
　　
　　方禹放下早餐，去厨房拿来筷子然后坐到了沙发上。
　　
　　“蜡笔小新怎么了？你不觉得这是部多么有内涵多么超常思维的动画么？”
　　
　　张小唐看了看电视上露出PP学超人的土豆脸小孩子，很诚实的摇头：“不觉得。”
　　
　　“一大早我们就不要讨论这种复杂的问题了，来，吃包子。”方禹把筷子塞给张小唐。
　　
　　这算什么复杂的问题？张小唐嗤笑。
　　
　　闻到汤包和豆浆的香味，张小唐空虚了一夜的胃开始觉醒唱起了奏鸣曲。
　　
　　方禹假装没听见。
　　
　　张小唐默默的啃着包子，脸色异常红润。
　　
　　反正学校也去不成了，自己肯定被开除了。方禹无所谓的想着。找工作什么的以后再说吧。
　　
　　方禹舒展双臂，嘴里叼着个包子向杂货间走去。
　　
　　被子枕头需要晒，床单需要洗。方禹吞下嘴里的包子，卷起袖子开始干活。
　　
　　张小唐吃饱喝足，看着方禹忙忙碌碌的有点不好意思。
　　
　　“我来吧。”张小唐手脚麻利的把被子抱到阳台上，然后把床单被罩放进浴室的洗衣机里放好热水，倒入适量的洗衣粉按动洗衣机的洗涤键。
　　
　　方禹乐得清闲，坐回沙发上看电视。
　　
　　媳妇儿真贤慧，看来以后的日子好过了啊。方禹美滋滋的想着。
　　
　　“小唐你会做饭不？”方禹顺口问道。
　　
　　“当然会了，干什么？”张小唐的声音从浴室传来。
　　
　　果然，对于一个贤惠的小受来说，拥有能拴住小攻胃和心的精湛厨艺是必须必须的。
　　
　　“哦，那正好，我不会做饭。咱两搭伙吧，你负责做饭吧。”方禹随口胡诌，想了想，又补充一句：“抵消房租，怎么样？”
　　
　　正叉腰想骂方禹想得美的张小唐瞬间被最后一句征服：“好啊好啊~”
　　
　　一毛钱憋死个英雄汉呐。
　　
　　得意的转着遥控器，方禹翘着二郎腿坐在沙发上，问道：“对了，你拿手菜是什么？”
　　
　　浴室里传来自信满满的声音：“番茄炒蛋，辣椒炒蛋，蛋炒番茄，蛋炒辣椒……对了，还有蛋花汤。”
　　
　　“……你能会点除了鸡蛋以外的么？”方禹默然。
　　
　　“当然，”张小唐走出浴室，笑的露出一口白牙：“我最擅长弄红烧牛肉、香菇炖鸡、酸菜羊肉……”
　　
　　方禹满意的笑。
　　
　　张小唐嘴角弧度更大了，接着说完：“……味的方便面了。”
　　
　　……
　　
　　方禹觉得自己被雷劈了，伤得很重。
　　
　　张小唐步伐轻快的走向阳台，拿了个衣架开始弹被子。
　　
　　“包你每天一口味，一星期不带重复的~”
　　
　　方禹摸摸鼻子：“算了……”要他吃那既没营养又有防腐剂说不定还影响XX功能的玩意，他倒是宁愿天天吃鸡蛋。
　　
　　还是自己贤惠点来服侍媳妇儿吧。方禹豪情万丈的想着。
　　
　　到了中午，干完活缩在沙发上看采访稿的张小唐很是积极的扔下稿子向厨房奔去。
　　
　　他兴致勃勃的淘好米放到电饭煲里后，从冰箱里拿出几个番茄和鸡蛋，洗好番茄放在菜板上开切。
　　
　　方禹丢下看得正欢的蜡笔小新跟到厨房，有些担心的看着张小唐的动作。
　　
　　“怎么？不相信我？”张小唐不高兴的“哼”了声。
　　
　　“没啊，我这是参观学习来着。”方禹恬着脸谄媚的说。
　　
　　“看你的样子就知道是个只会看不会做的吃货。”张小唐不屑毒舌道。
　　
　　方禹提心吊胆着张小唐手下的刀，也没空为自己叫冤了。
　　
　　张小唐熟练的点火，热锅，倒油，打鸡蛋，然后将炒好的鸡蛋盛到碗里，又炒番茄，一会将鸡蛋也倒入锅里一起翻炒，最后，很是大气的舀了满满一勺子盐放入锅里……
　　
　　方禹顿时觉得喉咙一紧，吃完这鸡蛋非得变咸鱼不可。
　　
　　方禹连忙阻止张小唐：“停停，你怎么放这么多盐？”
　　
　　张小唐无辜的看他：“没错啊，一勺盐啊。”
　　
　　方禹问：“你以前每次都放一勺？”
　　
　　张小唐答：“对啊！”
　　
　　方禹继续问：“你家之前的勺子多大？”
　　
　　张小唐看向盐罐子，好像确实比这个小很多。
　　
　　“可是杨靖安都说炒出来咸咸的挺好的……”声音越来越小。
　　
　　方禹忽然觉得杨靖安真的是一个好人，真是辛苦他了。
　　
　　“算了，我来做吧……”方禹决定亲自动手。
　　
　　“你？你不是说你不会做菜的么？”刚觉得有点低落的张小唐顿时怀疑的看着他。
　　
　　方禹一噎：“做的一般般而已……”随即接过张小唐手里的铲子和锅，将里面的蛋倒掉，关上火。
　　
　　张小唐觉着有点心疼，好歹那番茄炒蛋都快做好了。
　　
　　冷眼看着方禹从冰箱里拿出土豆和肉等食材，抱着看热闹的心情，张小唐做好了随时开口嘲笑方禹的准备。
　　
　　但是方禹熟练的动作和不一会儿锅里飘出的香味让张小唐目瞪口呆。
　　
　　“小心口水快滴下来了。”方禹笑着看向一脸不可思议的张小唐。
　　
　　张小唐摸摸下巴：“还没……”
　　
　　反应过来后顿时红了脸，仰着头故作不屑转过身去，却很麻利的把碗筷在餐桌上摆好。
　　
　　虽然很不想承认，真香啊……方禹这家伙，看不出来还有这手啊。张小唐吸吸鼻子。
　　
　　做了咖喱土豆牛肉，还有一个简单的青菜粉丝汤，摆上桌后，看着张小唐亮闪闪的眼睛，方禹心头涌上自豪感，当然，要是张小唐闪闪发光的眼神从菜上转移到他身上，他会更高兴。
　　
　　两人风卷残云之后，张小唐摸着肚子万分感慨：“方禹，你真是个贤惠的人啊~”
　　
　　方禹笑眯眯：“那你考不考虑嫁给我？保证你天天都能享受美食待遇。”
　　
　　张小唐小小的纠结了下，看到方禹戏谑的眼神，梗着脖子说道：“开什么玩笑，我像是那种经不起诱惑的人么？”
　　
　　方禹起身收拾碗筷：“我没开玩笑。”
　　
　　张小唐的脸开始发烧。
　　
　　“我来洗碗吧……”他小声说道。
　　
　　方禹看着眼前人透着红的脸，觉得这事很有希望。
　　
　　他乐呵呵的走向客厅，却被张小唐叫住了：“方禹……”
　　
　　“嗯？”这么快就考虑好了？方禹天真的想着，灿烂的回头一笑。
　　
　　张小唐娇羞的低头。
　　
　　“那……抵消房租的事情还算不算了？”
　　
　　……
　　
　　方禹再次被伤到了。 

作者有话要说：小唐是个很容易脸红的傲娇孩几啊~~




19

19、程翰的弯or直 ... 
 
 
　　当晚张小唐就抱着晒得柔软而充满阳光气息的被子，在方禹怨念的眼神中昂首挺胸的走进自己的新房间，然后毫不留情的用力关上了门，还特小心眼的把门给锁上了。
　　
　　隔着一堵墙就是方禹的床。张小唐惬意的躺在大床上，裹着被子在墙那边传来的不死心的敲墙声骚扰之下睡了个昏天暗地。
　　
　　第二天，张小唐神清气爽的收拾好，准备出门。
　　
　　方禹在浴室刷着牙口齿不清的问：“小唐你去哪？”
　　
　　“上班！”张小唐一边换鞋子一边答道。
　　
　　“哦，要我送你去不？”方禹漱完口问道。反正他现在就一无业游民，闲着也是闲着。
　　
　　张小唐心想，坐车要花钱，房子一时半会也找不着买主，还有半个多月才发工资，现在是能省则省啊，还得交房租吃饭过日子不是么。于是就顺水推舟的答应了。
　　
　　坐在车上张小唐还在算着这个月的工资发了以后怎么用。以前都是杨靖安送他上班，现在得靠自己了，毕竟总是麻烦方禹的话，万一这货提什么过分的要求也不太好拒绝。于是张小唐决定等工资到手后买一辆电动自行车方便上班。
　　
　　方禹不知道张小唐在这边算盘打得欢，随便扯些话题来聊。
　　
　　“Vicky说程翰那家伙失踪了，你知道他去哪里了么？”
　　
　　张小唐漫不经心的回答道：“跑哪里玩去了呗，我哪知道那家伙去什么地方了。”
　　
　　“不会是私奔了吧，话说回来那晚跟程翰在酒吧拉拉扯扯的男人长的还不错，后来两人就不知道躲哪甜蜜去了，啧啧，赤果果的jian情啊……”说到这里方禹立马缄口不言了。
　　
　　糟糕，露马脚了……方禹悔得肠子发青。真是多嘴……
　　
　　他小心的看向张小唐，生怕张小唐下一秒就阴着脸问：“你不是说那天晚上你不在酒吧么？”从而揭露他就是摧残了张小唐菊花初夜的色狼的这件罪行。
　　
　　然而张小唐却没注意这个，而是注意到了他话里另一个重点。
　　
　　“什么男人？”张小唐转头问。
　　
　　呼，方禹舒了口气。
　　
　　“嗯哼就是跟程翰纠缠不清的一个男人……”方禹含糊的回他。
　　
　　张小唐却一脸不以为然的说：“怎么可能，程翰那家伙可是直男，刚正不阿的很。”
　　
　　方禹忍不住大笑：“啊哈哈哈哈――你在开玩笑吧小唐，那家伙是直男？”
　　
　　见张小唐点头，方禹努力憋住笑问他：“你见过直男开GAY吧的么？”
　　
　　“唔――”张小唐语塞。“他不是跟别人合开的么，为了赚钱吧……”他弱弱的反驳。
　　
　　“你见过程翰有女朋友么？”方禹问。
　　
　　张小唐摇头。
　　
　　不会吧，程翰那家伙从小到大可没少调戏小女生，干过掀人家裙子之类的事情，怎么就弯了呢？不会被自己给带坏了吧……张小唐开始惴惴不安。
　　
　　程翰可跟自己不一样，自己反正是没爹管没娘骂，但程翰他家就他一个儿子，还指望着给传宗接代什么的呢，老一辈的思想是离不开继承香火这种事情的。
　　
　　“也许……那男人只是程翰的朋友？”张小唐很没力道的说。
　　
　　方禹耸肩，嗤之以鼻：“我还真没见过朋友之间还带又亲又摸又揩油的……”他眯起眼，狡黠的笑，把脸凑近张小唐。
　　
　　“要不咱试试这种朋友关系？”
　　
　　张小唐用力推开方禹的脑袋：“死一边去！”
　　
　　方禹被打击习惯了，若无其事的继续开车，心情却更好了，因为那家伙的耳朵又红了……
　　
　　张小唐继续在心里嘀咕：呃，又亲又摸又揩油啊……看来还真不是普通的关系……话说程翰这家伙是1还是0呢？不知不觉张小唐的思维开始跑题到程翰的攻受问题上了。
　　
　　方禹闲闲的说了一句：“那男人叫什么来着……啊，对了，曲临！我还有买他的CD来着。”
　　
　　“曲临？！”正在想要怎么把程翰给扶直了的张小唐听见了，瞠目结舌，那表情活像是吞了个整的鸡蛋，噎得够呛。
　　
　　“嗯是啊，怎么了？”方禹觉的张小唐的反应过头了点，便问道。
　　
　　“我今天的采访对象就是他啊！”张小唐说。怪不得那天见到曲临觉得眼熟呢，原来自己果然有在蓝极速见过他。程翰什么时候跟曲临勾搭上的？张小唐觉得万分的好奇。
　　
　　“你见过曲临了？”方禹问。
　　
　　“嗯，前天下午在报社见过，聊了会关于采访的事情。”
　　
　　“他真人长得帅不？”方禹酸了吧唧的问。
　　
　　张小唐摸摸下巴，很诚实的回答：“挺英俊帅气的。最重要的是――”
　　
　　张小唐对上方禹的眼，咧嘴笑道：“――他比你有气质多了！”
　　
　　看着方禹似乎被刺激到了，张小唐有些小恶劣的眯眼奸笑。
　　
　　方禹“啪唧”一下飞快印上张小唐的嘴巴，还故意的轻轻磨蹭了几下。
　　
　　没办法，眼前人这副像是占了便宜的得意小样让他实在是忍不住了。
　　
　　“你……”张小唐的脸顿时化为熟透的番茄。看着方禹得逞的笑，恨不得一苍蝇拍拍死这个祸害。
　　
　　“到了。”方禹指指外面，来过一次的地方他都记得路，跟某人的路痴可不是一个水平线的。
　　
　　张小唐努力的用眼神杀死方禹，可惜似乎没什么效果，方禹依然笑的春光明媚。
　　
　　“对了，我能陪你一起去采访曲临么？”在张小唐要下车的时候，方禹问。
　　
　　果然还是有点不放心啊。
　　
　　张小唐昂头：“想都别想。”
　　
　　“三个月房租。”方禹淡定出招。
　　
　　“……成交……你先在这里等下，我去跟明姐打个招呼就回来。”不理会像偷腥成功的猫似的方禹，张小唐耷拉着脑袋下了车。
　　
　　“明姐……我太感动了……”张小唐泪眼朦胧的抱着个崭新的Canon EOS 1DS Mark II相机包一脸崇拜的看着明姐。
　　
　　明姐用手指敲敲桌子：“你丫给我小心点使，以后你就得靠这个工作了。”
　　
　　张小唐惊喜的问：“明姐……你的意思是……”
　　
　　明姐眼底透出笑意，故作严肃的说：“是啊，做完这个采访，以后我打算让你去跑新闻现场。”虽说这家伙是笨了点，不够灵活，但倒是挺勤快的，就给他个机会吧，总做那些广告性质浓厚的百姓生活版也委屈他了。
　　
　　张小唐乐的快蹦起来了，他抱着相机包鞠躬：“谢谢你啊明姐~”然后就一溜烟跑出办公室，心想赶快下楼向方禹炫耀下。
　　
　　“诶，地点记住了没？曲临已经在那等你了啊！”明姐扯着嗓子叮嘱道。
　　
　　张小唐高兴得连电梯都没坐一路奔下楼。
　　
　　却见方禹拿着手机沮丧着脸坐在车里。
　　
　　“你怎么啦？”张小唐拍拍胸口平复跑得急促的喘息。
　　
　　“唉，教导主任让我回学校去，说是有事要解决。”方禹皱着眉。
　　
　　张小唐坐到车里说：“哦？说不定是要表扬你那天勇救学生的壮举呢！”
　　
　　“嘁，我看是批斗大会还差不多。”就知道那秃头校长不会这么轻易放过他。
　　
　　张小唐本来想跟方禹分享喜悦的话咽了回去。
　　
　　“你就回去看下嘛，他们又不会吃了你。”
　　
　　方禹很不情愿回学校，但是想想自己的东西没收拾回来，笔电也落在办公室，还有他教的那些不省心的小兔崽子们……起码得说几句离别废话吧。也就点点头同意了张小唐的话。
　　
　　“那我自己去采访地点吧……”张小唐准备下车，被方禹拉了回来。
　　
　　“没事，我先送你去。“方禹细心的帮他系好安全带。“在哪里？”
　　
　　张小唐把相机放在腿上，看着方禹探在自己胸前系安全带的样子，心里莫名的涌上一种说不清的感觉，不过，至少这种感觉是暖暖的。
　　
　　“Aerobic咖啡厅……”张小唐小声说。
　　
　　方禹也不废话，便开车向那家挺有名气的店开去。 

作者有话要说：考试归来=v=~
下周运动会3天会很闲，努力攒文~




20

20、混乱的一天 ... 
 
 
　　把张小唐送到Aerobic后，方禹叮嘱了句：“结束了打个电话给我，我来接你。”
　　
　　“哦……”张小唐低着头，用脚蹭着地面。
　　
　　方禹摸摸不知道在闹什么别扭的张小唐的脑袋，开车走了。
　　
　　张小唐抱着相机感觉好像也没一开始那么激动了，再好的东西，没个人分享喜悦也会变得索然无味。
　　
　　闷闷的走进咖啡厅的门，正四处张望时，一个温润的男声招呼道：“小唐，这边！”
　　
　　张小唐循声望去，果然曲临已经来了，正向他招手。
　　
　　走过去礼节性的说道：“抱歉啊曲先生，让你久等了。”
　　
　　“没事，我刚来没多久。”曲临微笑。他今天穿了件白色的衬衫，外面是灰色的无袖V领毛衣，倒也符合渐渐转暖的天气。
　　
　　服务员们也都认出了曲临，不过这家店的员工素质都不错，除了正常的服务外没人上前来冒昧打扰。
　　
　　张小唐叫了杯橙汁，从挎包里掏出笔记本和笔，清了清喉咙，摆出一副正经的样子，不过脸上还是透露了点小紧张。
　　
　　曲临用手指敲打着桌面，很是随意的样子。
　　
　　“别这么拘谨，就当是闲聊。有什么问题随意问吧。”
　　
　　“嗯――”张小唐点头，一开始低着头，但是又觉得不太礼貌，边努力让自己直视曲临含笑的眼睛。
　　
　　张小唐渐渐的放松下来，按着计划采访起曲临来。
　　
　　不论是公事还是私事，曲临都很配合的回答了，也巧妙的避开一些敏感的绯闻之类的话题。
　　
　　张小唐认真的记录着笔记，心想这么顺利倒是他一开始没想到的。
　　
　　结束采访后时间还早，曲临倒也不冷场，他本身也是个健谈的人，便挑了些娱乐圈的趣事，和狗仔队之间的斗智斗嘴之类的，张小唐听的津津有味，两人聊得热火朝天。
　　
　　本来张小唐肚子里有点想八八他和程翰的心思，这时倒也给忘了个干净。
　　
　　曲临指着张小唐放在桌子上的相机包饶有兴致的说道：“这是Canon EOS 1DS Mark II吧，专业记者都用的这个呢。”
　　
　　张小唐美滋滋的拿起相机包应道：“是啊~报社分配给我的，以后去跑新闻时用的。”
　　
　　“真不错。这款相机对焦能力强，噪点也低，感光度由以往最高ISO 1250增加至3200，果然是跑新闻用的不二选择啊。”曲临兴趣盎然的接过相机包，把相机取出来仔细打量着，赞不绝口。
　　
　　“唔……你很了解这个？”张小唐有点不好意思，自己都没他懂得多。
　　
　　“摄影是我业余爱好，我家里还收藏着不少相机呢，这款我倒是没有。”
　　
　　于是两人又开始讨论起相机来，脑袋也越凑越近。
　　
　　服务员都偷偷向这边看。
　　
　　要是方禹看见这场景估计得酸死了。
　　
　　“正好，我来给你照几张照片吧，到时候采访等出来也好贴些图。”张小唐高兴的拿起相机。
　　
　　“荣幸至极。”曲临笑着，随意摆了几个姿势。
　　
　　帅哥就是帅哥，在哪里都不影响那闪光的气质。张小唐举着相机围着曲临转，想找个最好的角度。
　　
　　他们的位置是靠落地窗的，这时候已经是接近中午了，不算刺目的阳光暖暖的照进来，洒在曲临的头发和肩上，从相机后看去整个人似乎沐浴在一层淡淡的雾中，还折射着彩色的光。
　　
　　张小唐就顺着这个角度，对准焦距后按下了快门。
　　
　　方禹翘着二郎腿自在的坐在办公室的沙发里。
　　
　　“臭小子，你毁了公开课还袭击校长，学校都没对你做处分，你倒在这里磨磨唧唧不肯回来上课，你说说你到底想做什么？”教导主任吹胡子瞪眼的用力拍了下办工桌。
　　
　　方禹得意的抖着腿。
　　
　　没想到韩琦那女人还挺会来事，不依不饶的把韩静婷晕倒的事闹到了教育局，说校长虐待学生侵犯人权，还顺带着含蓄的表扬了他这个班主任爱护学生的行为。
　　
　　方禹带的高三10班的学生们倒也一致胳膊往内弯，齐刷刷的用抗议信塞爆校长信箱，还扬言坚决不换班主任，不然就要罢课。
　　
　　高三学生都是国宝级的，更何况他们班还是学校顶尖的精英班，升学率的主力军。
　　
　　加上全体女教师们的强烈要求，校长不得不狼狈的撤回给方禹调到分校的处分决定。
　　
　　“总之你给我尽快回归教学，不然别怪我打电话给你老爸告状。”教导主任废话够了，喝了口茶使出了杀手锏。
　　
　　方禹立马投降，他老爸那个古板的老教师可不是他这个新生代幺蛾子能扛得住的。
　　
　　方禹满面春风的晃悠进自己的班级吼上一句：“我胡汉三又回来了，孩子们欢呼吧！”
　　
　　自习课中的高三10班立马炸开了锅，学生们嘴里嚷嚷的抱怨着：“又要天天被折腾了……”之类的，但脸上的喜悦完全出卖了他们的心思。
　　
　　方禹激情澎湃的一拍讲桌：“为了庆祝，大家把《过秦论》抄八遍，明天我来点人背诵！”
　　
　　高高瘦瘦的班长同学弱弱的举手：“方老师……这课还没学……”
　　
　　方禹微笑：“等学完再抄个八遍好了。”
　　
　　随即在学生们的哀叫中潇洒的走人，挥了挥爪子，没带走一粒粉笔灰。
　　
　　反正今天没语文课，方禹乐得清闲。
　　
　　去接小唐吧。方禹走出教学楼，眯眼看着渐转明朗的天空。
　　
　　拍了几张照片后，张小唐也稍微尽了兴。
　　
　　这时曲临似乎有点迟疑的开口了：“小唐，我能问你件事么？”
　　
　　张小唐已经完全把曲临当成好哥们了，于是点头：“你问吧。”
　　
　　“你知道程翰最近去哪里了么？”
　　
　　“呃――”张小唐猛然想起眼前人和程翰的暧昧关系了。
　　
　　他眨眨眼，收好相机，挠挠头：“我不知道啊，最近都没见过他。”貌似程翰自从把他丢给方禹之后就没出现过。
　　
　　“你和他……”张小唐用询问的眼神看向曲临。
　　
　　“我是他男朋友。”曲临淡然一笑。
　　
　　老天，不要突然扔给我这么劲爆的真相好么！张小唐纠结的皱起脸。
　　
　　曲临摸着口袋里温热的手机。
　　
　　“他的手机也打不通。”曲临单手撑头，叹了口气。
　　
　　张小唐快速的在脑子里组织语言，想说点什么。
　　
　　这时外面传来一阵阵喧哗声，连店里的服务员都聚集到了门口。
　　
　　张小唐往窗外看，街对面不远处聚集了不少人。
　　
　　他顿时来劲了，说不定有大新闻呢。
　　
　　于是张小唐兴冲冲的抱着相机跑出去，二话不说先胡乱拍了一通。
　　
　　“发生什么事了？”张小唐拉住一个路人问。
　　
　　“那边出车祸咧！”
　　
　　“哦？”张小唐有些失望。
　　
　　却见前方不远处有什么人开着车直冲这来，张小唐忙抱着相机往路边上躲。
　　
　　一辆蓝色的高级私家车急速驶来。
　　
　　不错的车哎~张小唐情不自禁的举起相机拍了张照片。
　　
　　谁知那车猛然刹车停下，然后从车上冲下来一个男人，穷凶极恶的向张小唐扑来。
　　
　　围观群众立马作鸟兽状散开了，张小唐吃惊的忙往后退，脚绊倒了路阶差点跌倒。
　　
　　却被一个怀抱紧紧揽住往后躲开了。
　　
　　张小唐受惊的回头：“曲临？”
　　
　　“小唐！”方禹奔下车赶到，一脚踢飞男子手上薄而锐利的刀片，然后毫不留情的把男子踹倒。
　　
　　方禹刚想狠狠揍男子一顿，却有人代劳了。
　　
　　“混蛋！撞了本小姐还敢跑？！看我不打得你满脸红花！”一个穿着洋装的女人拎着包气喘吁吁的跑过来，穿着极细高跟鞋的脚踏上男人的背，开始毫无形象的扁人。
　　
　　“小唐你没事吧？”方禹吓得心脏蹦的厉害。
　　
　　曲临在方禹的瞪视下识趣的松开抱着张小唐的手。
　　
　　张小唐惊魂不定，结结巴巴的对曲临说：“谢……谢谢你。”
　　
　　方禹皱起了眉头。
　　
　　警察很没用的赶来了。
　　
　　方禹毫不费力的拎起男人衣领冷笑：“好嘛，肇事逃逸，伤人未遂――”闻见男人身上刺鼻的酒味又道：“再加上醉酒驾车危害公众安全，你给我死去牢里呆着去吧！”
　　
　　把瘫软的男人扔给警察，方禹走到张小唐身边问：“有没有被伤到？”
　　
　　张小唐摇头，感激的看向曲临：“多亏曲临了，不然刚才肯定被那个疯子用刀刺到了……”
　　
　　方禹盯着曲临觉得牙根痒痒。
　　
　　曲临摊手表示很无辜。
　　
　　“下次别大剌剌的，拍照小心点，刚才那人肯定是以为你拍到他车牌号了。”曲临对张小唐说道。
　　
　　张小唐知错的点头。
　　
　　不过也算那人倒霉，要是不下车来袭击张小唐估计也不会被抓到。
　　
　　张小唐还想跟曲临说些什么的时候，他的手被方禹一把拉住。
　　
　　“干嘛啊？松手！”张小唐瞪他，手心传来的温热感让他觉得有些不习惯。
　　
　　“不放，说什么也不放。”方禹一拉，把张小唐带入怀里。
　　
　　他用下巴蹭着张小唐柔软的头发，霸道的说：“不许无视我只顾跟别人说话，我很不爽。”
　　
　　“方禹！”张小唐涨红脸要炸毛了。街上还有这么多人呐，这小子知不知道什么是形象啊！
　　
　　那边正跟警察气冲冲讲事情经过的打人的女人听见“方禹”这个名字，立马一脸惊喜的叫出声来。
　　
　　“禹哥哥？”听得张小唐起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“咦？”方禹转头。“汉娜？你怎么在这里？”
　　
　　张小唐努力再努力，也没挣脱开方禹的胳膊。
　　
　　他看看置身事外淡定的曲临，还有正大眼瞪小眼的方禹和汉娜，无奈的叹气：这又是什么混乱的场面啊…… 

作者有话要说：女炮灰可以尽情无视= =
这货就是用来促进小唐和方禹感情的。
话说本文估计也快结束了=v=~
PS最近JJ太抽，评论可能回复不了，不过我有认真看~




21

21、纠结的告白 ... 
 
 
　　汉娜兴冲冲的跑过来，张小唐看着她脚下踩的高跟鞋总觉得她下一秒就会跌个大马趴。
　　
　　看见被方禹搂着的张小唐时，汉娜的嘴角轻不可见的撇了下，然后拽住方禹的胳膊，一把拉出张小唐，自己扑进方禹怀里。
　　
　　“我想死你了禹哥哥！”汉娜把头埋进方禹胸膛，使劲蹭着吃豆腐。
　　
　　我靠！这个凶女人力气怎么这么大啊！张小唐几乎是被甩出来的，他稳了稳身形，在心底腹诽道。
　　
　　方禹推开汉娜问：“汉娜，你怎么回来了？现在还没到你学校的假期吧？”
　　
　　汉娜撅起涂着粉色唇彩的嘴巴，伸出手指戳着方禹胸口：“怎么，不欢迎我啊？我可是专门回来找你的哎！”
　　
　　要不是刚才见识了汉娜的凶悍模样，眼前这个酒红色长卷发，五官娇媚，有一双长腿的好身材女人，张小唐肯定会吹个口哨表示赞扬。
　　
　　啧啧，看来方禹的正牌女友出现了嘛。那他之前对我亲亲摸摸的算是怎么回事？女友不在寂寞时的消遣？张小唐心里有点不是滋味，他扭过头，懒得看他们。
　　
　　可能只有张小唐自己没发现自己的脸拉得老长，四周都冒酸泡泡了吧。
　　
　　方禹见了心里有些窃喜，这小笨蛋总算有点开窍了么？
　　
　　曲临努力，让自己透明化，他默默的戴上了墨镜。
　　
　　有不少人认出了他，但是又不太确定，周围的人又多了起来。
　　
　　方禹用食指抵住汉娜的额头防止她像个八爪鱼一样扑上来。
　　
　　“没错，我还真不是很欢迎你，你给我早点回自己家去吧！”方禹毫不客气。
　　
　　汉娜撇嘴：“不要！我是专门来投奔你的，我国外的课程都修完了，所以――”她妩媚一笑。
　　
　　“我回来找你结婚~”汉娜语气很是欢快。
　　
　　张小唐一下子愣住了。
　　
　　方禹扶额：“先离开这里吧，这大街上真不适合谈论这种可怕的问题。”
　　
　　“哪里可怕了？！”汉娜瞪眼。
　　
　　“走吧。”方禹去拉张小唐，却被他闪开了。
　　
　　“我不坐你的车。”张小唐昂头。
　　
　　“曲临，送我一程行不？”他将目光移向曲临。
　　
　　曲临正低头“噼哩叭啦”的按着手机键盘，听了这话忙抬起头歉意一笑：“抱歉啊小唐，公司让我马上回去录歌。”说完无奈的摊手。
　　
　　“……”喂喂你也太不给面子了吧！张小唐嘴角抽搐。
　　
　　曲临面上带着焦急：“快来不及了，我先走了！下次有空再出来聊。”然后挥了挥手，迈开步子往自己的车子走去。
　　
　　“对了，有程翰消息的话麻烦打个电话通知我行么？”曲临想起了什么，回头跟张小唐说。“我的手机号，你应该有吧。”
　　
　　张小唐哭丧着脸点头。
　　
　　曲临笑笑，坐进车里。
　　
　　他如释重负的舒了口气，幸好没掺和进刚才那三角关系里，不然估计有的麻烦。天知道他刚才摆弄手机其实是在玩俄罗斯方块……
　　
　　张小唐别扭的看向一脸得意的方禹，悄悄的在心底画圈圈诅咒他。
　　
　　“那就……”走吧……张小唐开口，话还没说完，汉娜打断了他。
　　
　　“禹哥哥，让他开我的车，我坐你的车。”汉娜在手心抛着车钥匙作势要扔给张小唐。
　　
　　张小唐连忙摆手：“我不会开车！”
　　
　　“汉娜，你回过家了么？”方禹记得她出国前车是留在家里的。
　　
　　汉娜点头：“是啊，我跟爸妈说了我来找你……”
　　
　　方禹感觉有些头痛，看来这麻烦短时间内是解决不了了。
　　
　　“谁知路上被那个不长眼的臭男人撞到，划花了我的车，我就下车教训了他几句，他居然敢跑！”汉娜愤愤的说。
　　
　　方禹和张小唐很有默契的想：那男人真可怜……
　　
　　“好了，小唐坐我的车回去。汉娜你自己去找个宾馆住下来吧。”方禹拉住张小唐的手，这次他没躲开。
　　
　　汉娜不可思议的瞪大眼：“禹哥哥你要让我一弱女子去住宾馆？你不收留我么？”
　　
　　方禹打了个哈欠：“得了吧你，我相信绝不会有人敢去招惹你。”想想那个被她打的鼻青脸肿的男人，方禹觉得，她无论到哪都会无比的安全。
　　
　　“你……”汉娜语塞，又指着张小唐问：“那他是谁？”
　　
　　方禹暧昧一笑：“我的同居人。”
　　
　　说完，方禹就心情愉快的拉着张小唐的手往自己的车走去。
　　
　　“喂喂！等等我！我不要去住宾馆！”汉娜不满的叫道，刚想跟上去，被过来的一个警察拦住了：“小姐，请你跟我们回去做下口供。”
　　
　　“什么？”汉娜跺脚。
　　
　　“对了，那位先生向我们控诉你对他进行暴力的人身攻击。”警察指了指脸肿得跟猪头一样的肇事男人。
　　
　　“……”汉娜气得说不出话来。
　　
　　张小唐回头看了看手叉腰，气得直冒烟的汉娜，心里的郁闷一扫而空，龇牙咧嘴的对她做了个鬼脸。
　　
　　“哈哈哈~笑死我了……你没看见她那脸都黑了~哈哈哈……”张小唐笑了一路，到了家门口还停不下来。
　　
　　方禹默默的掏出钥匙开门。
　　
　　“诶，你怎么不说话啊？”张小唐很好奇方禹怎么这么安静。
　　
　　“哟，难道是看我说你女朋友坏话心疼了？”张小唐一脸无赖样：“不爽的话咬我啊咬我啊~”
　　
　　方禹看了他一眼：“你怎么这么亢奋？”
　　
　　张小唐摸摸鼻子，好吧，他承认，看到方禹对那女人的态度，他心里说不出的痛快与高兴。
　　
　　张小唐低着头跟着方禹进屋，转身关门时，一双手先他一步把门“啪嗒”一下合上了。
　　
　　“咦？”张小唐回头，方禹压了上来。
　　
　　“唔……”张小唐瞪大眼盯着方禹深邃的眼睛。
　　
　　我靠！又被非礼了！
　　
　　方禹松开他，邪笑着舔舔嘴唇。
　　
　　张小唐的脸瞬间番茄化。
　　
　　“你干什么？！”张小唐想怒吼，但开口却显得软绵绵的。“不要老开这种玩笑……”
　　
　　方禹挑眉：“你还觉得这是玩笑？”
　　
　　“你不是都有未婚妻了么，人家都找上门要跟你结婚了……”张小唐低着头，脚尖不自在的磨蹭着门口的地毯。
　　
　　“小唐，”方禹捧起他的脸。“我该说你是单蠢呢还是笨蛋呢还是脑神经太粗呢？”
　　
　　“……有什么区别？！不都骂我傻么这是！”张小唐怒了，瞪向方禹。
　　
　　方禹耸肩：“你肯定能看出来那纯粹是汉娜一厢情愿，而我，根本懒得应付她。”
　　
　　张小唐又别扭了：“关我什么事……”
　　
　　方禹看着他：“小唐，我觉得我们的关系是时候更明白点了……”
　　
　　“明，明白什么……”张小唐声音变小了。
　　
　　“当然是我喜欢你了，所以――我们在一起吧。”
　　
　　啊喂，这个“所以”是怎么回事，太牵强了吧，我又没说喜欢你……张小唐在心底吐槽，不过真不想承认……心里热热的，很高兴……
　　
　　“一点诚意都没有……”张小唐继续低着头别扭道。
　　
　　方禹看着他的反应轻笑。
　　
　　“诚意多了，我来证明给你看~”
　　
　　吧唧――
　　
　　张小唐捂着脸怒，这家伙又偷袭！
　　
　　“还有呢~”
　　
　　吧唧――
　　
　　这次是印在嘴上。
　　
　　“张嘴――”方禹用唇磨蹭着张小唐的唇边，低声道。
　　
　　你，你说张就张啊，那我多没面子！
　　
　　心里虽然这么想，张小唐还是不争气的微微张开了嘴。
　　
　　方禹立马抱着张小唐的头，用舌头对张小唐的口腔构造进行了持久而深入的研究与摸索。
　　
　　持久到等他松开张小唐时，张小唐脸烫的快能蒸鸡蛋了，不停地急促的喘息。
　　
　　“你得锻炼下肺活量。”方禹摸着下巴认真的说。
　　
　　“练你妹！”张小唐一脚踹过去。
　　
　　“哎，以后我经常给你做加强练习~”方禹灵活的躲开飞来的一脚，嬉皮笑脸。
　　
　　这厮脸皮太厚了！张小唐瞪了方禹一眼，可惜眼神很没魄力倒像是在娇嗔。
　　
　　张小唐推开方禹，“噔噔噔”的跑进自己房间然后用力关上了门。
　　
　　害羞了害羞了。方禹倚着门贼笑。
　　
　　咱们老百姓，今个真高兴~方禹哼着不着边的曲子，很贤良贞淑的进厨房洗手给媳妇儿做午饭去了。
　　
　　张小唐在房间里扑倒在床上发泄似的捶着被子，嚎了一声后，张小唐把还没褪去红色的脸埋进被子里装鸵鸟。
　　
　　居然就这么被吃的死死的了……更可恶的是，自己还这么高兴……
　　
　　太没出息了！张小唐在床上扭动来扭动去。 

作者有话要说：唔，JJ好卡……是我网速问题么？
欢迎捉虫……
小唐终于被方大尾巴狼拐到手了~=w=




22

22、和解 ... 
 
 
　　方禹也想过，也许小唐对他更多的是依赖，因为自从小唐和杨靖安之间出事后，一直陪在小唐身边的是他，小唐的所有狼狈，悲伤，痛苦他都见证过了。
　　
　　方禹也知道小唐不可能这么快彻底忘记杨靖安，不过他并不着急，他有足够的时间让小唐把对他的尚未明确的感觉转化成爱。
　　
　　最近几天张小唐过得很滋润，采访稿顺利的交上去了，方禹好吃好喝的伺候着他，而那个让他觉得不舒服的汉娜也没出现。除了方禹越发不自觉的吃豆腐外，张小唐觉得这小日子真是惬意。
　　
　　方禹更是满面春风，连给学生上课语气都温和了不少。学生们倒是毛骨悚然，都在想难道这是暴风雨之前的和煦么……
　　
　　闲下来了张小唐开始琢磨着程翰的事情。今晚轮到方禹晚自习值班，于是一个人无聊的在家里上了会网后，张小唐决定去“蓝极速”看看，顺便蹭顿晚饭。
　　
　　程翰居然回来了，Vicky正把账单拿给他看。
　　
　　张小唐悄悄的掏出手机给曲临发了个短信，然后热情的扑进酒吧。
　　
　　“程翰你终于出现了啊~去哪玩了？”张小唐坐到吧台边，笑眯眯。
　　
　　程翰伸手赏了张小唐额头一个爆栗子。
　　
　　“你先管好你自己吧！”
　　
　　张小唐摸头痛呼。
　　
　　程翰翻着账本，打量了张小唐一眼，故作不经意的问道：“你和杨靖安的事情解决了么？”
　　
　　张小唐不说话了，程翰皱眉，难道还没和好？果然不该问。
　　
　　张小唐却大大叹了口气：“这事太戏剧性太复杂太麻烦了，一时说不清。”
　　
　　程翰说：“你慢慢说，我听着。”
　　
　　于是张小唐就把事情的过程说了个大概。
　　
　　程翰一边听一边注意张小唐的脸色，没发现什么异常。
　　
　　说完了，张小唐转头冲不远处的服务员叫了句：“麻烦给我来个果盘~”
　　
　　服务员应声，身为老板的程翰也没反对，张小唐满意的点头。
　　
　　程翰沉默了会，问：“看你现在这样，你是真的想开了？”
　　
　　张小唐用手撑着头，说：“说不难过是不可能的，不过事情都过去了伤心也没意思，我倒是比较希望丁丁的病能治好，杨靖安……懒得想了。”
　　
　　程翰看着他，笑了：“孩子你长大了，为父就安心了。”
　　
　　张小唐白眼不理他，开始进攻服务员端过来的果盘。
　　
　　“哎，杨靖安走了，那你搬回去了？”程翰又问。
　　
　　张小唐嘴里嚼着水果含糊不清的回答：“没，我还住在方禹家。”
　　
　　“那小子没对你怎样吧？”程翰问完，发现某人耳朵根可疑的红了。
　　
　　“这个……嗯……”张小唐支支吾吾。
　　
　　“嗯？”程翰饶有兴致的撑着下巴凑近张小唐的脸。
　　
　　曲临怎么还不来，快来把你家老婆拖走啊喂……
　　
　　程翰一脸坚决要知道事实的表情，张小唐见实在瞒不住了，只好吞吞吐吐的把他和方禹在一起的事情说了出来。
　　
　　“啧啧――”程翰意味深长的摸着自己的下巴用暧昧的眼神扫视着张小唐。
　　
　　“……”张小唐汗。
　　
　　程翰摊手，说道：“既然你们两情相悦我也不好说什么了，真是女大不中留啊！”他又补充一句：“不过你还是想清楚，你是不是把他当成了感情上空缺的替代品吧。”
　　
　　张小唐当然有考虑，但他没觉得自己接受方禹是件轻率的事。方禹的亲昵他会觉得心跳加速，看见别的女人赖着方禹他会觉得不爽，自己跟方禹在一起觉得很舒服很自在，如果这都不算喜欢上方禹的话，还能是什么呢？
　　
　　只不过一时说不出口罢了，他可不像方禹那么厚脸皮，大大咧咧的把“喜欢”挂嘴上，扰乱人心绪。
　　
　　程翰该说的都说了，他看着张小唐不停变换的丰富表情，心想，或许方禹是最适合张小唐的人了。
　　
　　他收好账本，准备去酒吧厨房给张小唐弄点吃的。
　　
　　这时酒吧的门铃响了，程翰抬头，愣住了。
　　
　　张小唐回头，高兴地说：“曲临你终于来啦！”
　　
　　曲临显然是匆匆赶来，头发还有点凌乱。
　　
　　曲临对张小唐笑笑，然后对上程翰的眼睛。
　　
　　张小唐躲过程翰射来的杀人视线，讪讪的笑着，端着果盘很自觉的躲角落去了。
　　
　　曲临扯扯衬衫的衣领，飞快的上前一步把想走的程翰堵在吧台里。
　　
　　程翰一直退到墙边，曲临还是一直逼近他。
　　
　　他只好无奈的看向曲临的脸。
　　
　　“为什么不接我电话？”曲临微微俯下脸，看着程翰，语气里有点不适合他形象的委屈。
　　
　　程翰淡淡的说：“手机摔坏了。”
　　
　　“那你这几天去哪里了？”曲临不依不饶。
　　
　　程翰不语，曲临就一直盯着他。
　　
　　程翰微不可见的叹了口气：“去了我们以前打工的酒吧，顺便回了趟老家。”
　　
　　曲临伸手抬起程翰的脸：“你在生我气么？”
　　
　　程翰突然觉得很烦躁，他不安的扭动，试图推开曲临：“我能生什么气？快放开我。”
　　
　　曲临把他揽入怀里，下巴搁在程翰的肩膀上。
　　
　　“好吧，我错了，那天晚上我不该强要你。”
　　
　　程翰没想到他会说这个，脸上的温度急剧升高。
　　
　　“可我们不是情侣么，做那种事也没什么错啊，你就别生气了。”曲临讨好的用下巴磨蹭着程翰的肩窝处。
　　
　　“……滚。我才不是为了这种事……”程翰不自在的扭头。
　　
　　“嗯？那是为了什么？”曲临疑惑的问。
　　
　　程翰垂下眼：“那天我在医院看见你了……还有你的绯闻女友。”
　　
　　“哦――”曲临恍然大悟，把程翰搂得更紧了。
　　
　　“这件事别说出去行么？”
　　
　　程翰苦笑：“怎么，怕影响到你的前途？”
　　
　　没想到曲临居然诚实的点头，程翰的心一沉。
　　
　　“好歹我也是个公众人物，要是让人知道我吃甜食吃坏了牙齿去看牙医多影响形象……”
　　
　　呃？程翰呆住了。
　　
　　“但是……”程翰还想开口却被曲临覆上来的唇堵住了。
　　
　　被强硬的吻着，程翰不服气的反客为主吻回去。
　　
　　曲临脸上浮起个得逞的笑容。那个劳什子的绯闻女友只是偶然遇见而已，他可不想浪费与程翰亲热的时间来解释这无关紧要的事情。
　　
　　“喂，曲临。还有件事……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我回家时我爸妈又催我结婚了。”
　　
　　“没事，改天我去解决他们。”
　　
　　“……你确定？”
　　
　　“当然，为了我们以后的幸福和性福，是时候对他们说明白了。”
　　
　　“好吧，记得看见我妈要叫‘婆婆’。”
　　
　　“……不是岳母么？”
　　
　　“滚！”
　　
　　张小唐默默的移开视线，坐在沙发打哈欠。
　　
　　方禹什么时候来接他啊，他没看到这场好戏真是可惜啊~~张小唐得意的笑着。 

作者有话要说：程翰被遗忘太久了OTL……
看完这章大家大概明白程翰和曲临之间的事情了吧~
所以以后就不用单开新文讲他们了




23

23、感觉问题【补完】 ... 
 
 
　　方禹下班时已经是九点多了，揉揉酸痛的肩膀走到学校的地下车库准备回家。
　　
　　掏出手机按了几下，却显示没电自动关机了。刚才开会时小唐好像有打电话来，不过碍于校长那怨毒得恨不得立马揪到他的小辫子，然后把他踢出学校的眼神，方禹忍住没接。
　　
　　“嗨！亲爱的~”一个身影从方禹的车后跳出来，吓了他一跳。
　　
　　“汉娜？你怎么在这里？”方禹倒退一步。
　　
　　“我来找你啊。不知道你家在哪，只好到这里来了。”汉娜上前去亲热的挽住他的胳膊。
　　
　　方禹打量了下穿得很呃……热情的汉娜，嘴角抽搐：“学校门口的保安居然会放你进来。”
　　
　　“当然了，而且我一问你的名字，他们都很热情的给我指路呢。”汉娜不以为意，高兴的说道。
　　
　　啧啧，学校保安的素质有待加强。方禹鉴定完毕。
　　
　　“亲爱的，我都好久没回来了，你带我去转转吧。”汉娜晃着方禹的胳膊撒娇。
　　
　　“小姐，你知道现在几点了吗？”方禹皱眉。
　　
　　“还有别叫我‘亲爱的’。”
　　
　　“十点还没到，正是一天中最精彩的时间哎。况且叫你‘亲爱的’怎么了，反正我们都快结婚了嘛。”
　　
　　“我再跟你说一遍，我不可能跟你结婚的。而且十点对于我这种良民来说正是老婆孩子热炕头，回家团圆的点儿。我可没空陪你到处晃悠。”方禹有点不耐烦的说。
　　
　　“我不就是你老婆么？”汉娜眨眼，丝毫没受打击。
　　
　　方禹决定无视她，径直朝车门走去。
　　
　　“好吧，不去玩就不去嘛。”汉娜嘟嘴，失望的说。
　　
　　“我送你回去吧~”
　　
　　“我自己有车。别以为我不知道你想乘机得到我家地址。”方禹淡淡的说。
　　
　　汉娜嘴边扬起一个得意的弧度：“你的车还能开么？”
　　
　　瞄了眼瘪瘪的车胎，方禹叹气。好吧，算你狠。
　　
　　“你的车钥匙呢？给我。你开车我不放心。”方禹伸手。
　　
　　汉娜乖乖的把钥匙给他了，然后心情愉快的坐上副驾驶位。
　　
　　一路上汉娜都在兴奋的说个不停，方禹心不在焉，有一搭没一搭的回着。
　　
　　到了小区楼下，方禹说道：“好了，我到了。你也早点回去休息吧。”
　　
　　汉娜笑眯眯的点头。
　　
　　“那你还跟着我干嘛？！”
　　
　　“我参观下不行啊？”
　　
　　算了，反正不让她进家门就是了。方禹想。
　　
　　到了家门口，方禹掏出钥匙准备开门。
　　
　　“方禹。”汉娜突然很正常的叫他。
　　
　　“嗯？”方禹转头，被汉娜压在门上。
　　
　　“干嘛？”对着汉娜凑的很近脸，方禹气息如常，淡淡的问。
　　
　　“来个晚安吻吧。”汉娜边说边快速吻上来。
　　
　　“啪嚓”方禹背着的手转动钥匙，门开了。
　　
　　方禹倒退几步，开始伸手去摸玄关灯的开关。
　　
　　灯光亮起。
　　
　　汉娜依依不舍的离开方禹紧抿的嘴唇，含情脉脉的看着方禹没什么表情的脸。
　　
　　“亲爱的，你太没情趣了。”
　　
　　方禹堵住门口：“我的情趣不是留给你的。好了，你请回吧。”
　　
　　“我不要！”汉娜撅嘴。“我今晚要住这里！”她任性的说。
　　
　　方禹摊手说道：“没房间。”
　　
　　“我跟你一起睡！”
　　
　　“我会做恶梦的。”
　　
　　汉娜生气了，紧紧皱起了眉头。她从小就是被人呵护迁就的主，就算喜欢方禹，能忍他的冷漠，但是一忍再忍任谁都不会有耐心了。
　　
　　“你怎么可以对我这样？！我哪里不好了？还是你有爱人了？”
　　
　　方禹眼底掠过丝不耐烦，碍于双方父母多年的交情，他忍住直接关门的冲动。
　　
　　很抱歉，他不是绅士，所以不会说什么动听的话来敷衍人，能做的就只有直截了当的拒绝。
　　
　　“你很好。但重点是我对你没感觉，懂了么？汉娜。”方禹尽量软下口气。
　　
　　“这样也没一点感觉？”汉娜踮起脚尖捧着方禹的脸亲上去。
　　
　　方禹轻轻扭过头避开了汉娜的吻。
　　
　　“没有。”
　　
　　汉娜咬唇，满怀不甘的离开了。
　　
　　方禹舒了口气。
　　
　　所以说，应付女人是世上最累最麻烦的事了。方禹揉揉胀痛的太阳穴，关上门。
　　
　　“咦？小唐你还没睡？”方禹换了拖鞋正准备洗个澡休息时，发现张小唐正窝在沙发里望着他。
　　
　　张小唐默不作声。
　　
　　方禹挠头，问：“你看见了？”
　　
　　“你们太吵了，想不看见都难。”张小唐穿着睡衣，抱着沙发靠垫打了个哈欠。
　　
　　“那――你生气了？”方禹问。
　　
　　“……”张小唐起身朝房间走去。
　　
　　“小唐？”方禹被他弄糊涂了。
　　
　　“……我没生气啊。”张小唐小声的说。
　　
　　其实，挺感动的……
　　
　　看到方禹毫不留情的拒绝汉娜，张小唐真的觉得挺感动的。
　　
　　这种没有一丝丝背叛的安全感不是每个人都能给的。
　　
　　“我先去睡了。”张小唐伸了个懒腰走进房间。
　　
　　方禹了然的笑笑，去浴室洗澡了。
　　
　　“我能进来么？”张小唐在床上翻滚着睡不着时，方禹敲门。
　　
　　“啊，进来吧。”张小唐坐起身。
　　
　　“什么事？”
　　
　　方禹刚洗完澡，身上散发着沐浴露淡淡的薄荷香，他坐到床边。
　　
　　鼻间传来清香味，张小唐觉得自己似乎被方禹的气息包围了。
　　
　　“跟你说个事。”头上的水还没擦干，水珠顺着脸颊流到脖子上，方禹随意的用毛巾抹抹，然后一脸认真的对张小唐说。
　　
　　张小唐点头：“你说吧。”他有点不自在的低下头。
　　
　　“我估摸着，按汉娜那个性，肯定会跑回家跟我爸我妈告状。”方禹皱眉说。
　　
　　“要是我爸我妈也要我娶她就糟了，所以明天我想回家去解决下。”
　　
　　“哦，那你去吧。”张小唐理解地说。
　　
　　“你跟我一起回去。”
　　
　　“……！！”张小唐惊。
　　
　　“我，我跟你回去干嘛？”
　　
　　方禹伸手揉揉他的头发：“反正都是迟早的事，先带你去认识下我爸妈也不错。”
　　
　　“你爸妈凶不？”张小唐有点忐忑的问。
　　
　　“放心吧，除了我爸有点严肃，我妈对人挺热情的。”方禹看着张小唐不安的样子安慰道。
　　
　　“哦……”张小唐点头。“那，好吧。”
　　
　　方禹让张小唐躺好，自己靠在床头给张小唐讲起了他小时候各种调皮被爸妈男女混合双打的事情，张小唐一边听，一边努力去回想自己的爸妈，可惜记忆还是太模糊了，他甚至已经记不清爸妈的长相了。
　　
　　方禹停下滔滔不绝，看着睡着的张小唐嘴角扬起了一个温柔的笑。
　　
　　“晚安。” 

作者有话要说：总算有时间爬上来更文了，我恨蜗牛似的网速>_<!




24

24、见公婆 ... 
 
 
　　“都到了门口了你还磨蹭什么啊？快点进来。”方禹轻轻松松的一手拉着张小唐，大步往门里走去。
　　
　　“爸妈，我回来了！”方禹扯着嗓门喊着。
　　
　　张小唐在心底纠结的想着见到方禹的爸妈第一句话该说什么。
　　
　　叔叔阿姨你好，我是你儿子的男朋友？
　　
　　啊呸，保证会第一时间被踢出门。
　　
　　叔叔阿姨好，今天天气真不错呀啊哈……
　　
　　啊啊啊……张小唐抓狂的挠着头发，都怪方禹，干嘛这么着急啊。
　　
　　张小唐抬头，看着眼前这栋朴素的二层高白色小楼。
　　
　　“妈！”方禹直接推开没锁的门进去。
　　
　　“回来就回来呗，吵什么吵？！还要你娘大张旗鼓的去迎接你不成？”一个东西飞过来，伴随着中气十足的吼声。
　　
　　“妈，注意形象。我带朋友回来了。”方禹眼疾手快的接下飞来的沙发靠垫，干咳了声，提醒客厅里盘膝坐在沙发上的女士。
　　
　　“啊？”方妈妈立马关掉电视，起身往这边走来。
　　
　　张小唐愣愣的看着瞬间举止变得优雅的方妈妈。
　　
　　方妈妈睁大眼睛，围着张小唐转了转，然后把脸凑近张小唐，盯着他。
　　
　　张小唐的心底开始打鼓。
　　
　　方禹一脸“又要开始了”的表情，随即退的远远。
　　
　　“啊呀这孩子真可爱~你瞧瞧这白白嫩嫩圆圆的脸~瞧这圆溜溜的眼睛~太招人疼了~”方妈妈扑上来抱住张小唐，双手揉捏着他的脸颊，一脸陶醉。
　　
　　白白嫩嫩圆圆……我是包子么？张小唐心里有点不平衡，他这明明是瓜子脸好不好？虽然这瓜子尖的不太明显。
　　
　　“怪阿姨，你别把人家吓跑了。”方禹走到客厅的桌前放下礼物说道。
　　
　　“哼，谁让你长得这么不争气？！一点都不可爱！”方妈妈松开张小唐的脸，痛心疾首的说。
　　
　　“话说回来，你都一把年纪了，怎么还不结婚生个小娃娃来给我玩玩？”方妈妈开始念叨。
　　
　　“喂，妈，什么叫一把年纪，我才二十五好不好？”方禹抗议道。“再说了，也要有人愿意给我生啊。”他冲着张小唐挤眉弄眼。
　　
　　去死！张小唐用口型骂他。
　　
　　“诶，爸呢？”方禹忍笑问。
　　
　　方妈妈拉着张小唐坐到客厅沙发上，答道：“他被你李叔叔叫去喝茶了，一会就回来。”
　　
　　被汉娜他爸叫去喝茶啊，我看八成是催婚。方禹想。
　　
　　“你叫什么名字？”方妈妈一脸慈爱的看着张小唐。
　　
　　“我叫张小唐，阿姨您好。”张小唐看着方妈妈递过来的花花绿绿的糖果黑线，当哄小孩子呢？
　　
　　方妈妈热情的家长里短的跟张小唐扯了一堆，张小唐“嗯嗯”的应着。
　　
　　“妈，时间不早了，什么时候做饭啊？”方禹走过来问。
　　
　　方妈妈白眼：“就知道吃，真是个吃货。”
　　
　　“哎，我不饿，可小唐还没吃早饭呢。”准确的来说，是因为太紧张了吃不下。
　　
　　“啊，都快十点半了，是该准备做午饭了。我去忙，你好好招待小唐。”方妈妈立马起身去了厨房。
　　
　　“我妈很嗦吧？会不会觉得烦？”方禹坐到张小唐身边问。
　　
　　“真好，有个妈妈跟自己嗦。”张小唐看向厨房里忙碌的身影，喃喃道。
　　
　　“跟我说说你家的事吧。”方禹摸摸他的头说。
　　
　　“……其实没什么好说的。”张小唐垂下眼。“你想听就告诉你吧。”
　　
　　方禹在杨靖安的口中已经听过了，但是由张小唐说出来的话，意义完全不一样。
　　
　　“我真希望我能比杨靖安更早遇见你。”方禹认真的说。
　　
　　张小唐“噗哧”笑出声来：“你干嘛这么严肃的表情，看着还真不习惯。”
　　
　　方禹挑眉，说：“哦，那你更喜欢我哪一面？风流潇洒？玉树临风？还是――色性大发？”他边说身子边向张小唐压过来。
　　
　　“你个自恋狂……”张小唐刚说完，剩下的话就被方禹堵在了嘴里。
　　
　　混蛋，你妈还在厨房呢！张小唐瞪着方禹。
　　
　　方禹还不想松手，却听见外边传来几声咳嗽声。
　　
　　“爸，你回来啦？”方禹马上来到门口。
　　
　　“嗯。”方爸爸捧着一盒棋慢悠悠的走进来，看了眼跟着方禹后面的张小唐。
　　
　　“来朋友了？”他淡淡的问。
　　
　　“嗯，他是张小唐。”方禹面色恭敬的回答，完全没了平日懒散嬉笑，害的张小唐更加紧张起来。
　　
　　“叔，叔叔你好。”张小唐好不容易憋出话来。
　　
　　方爸爸微微点头，随即说道：“方禹好好招待人家，我先去书房了。”
　　
　　“我知道了。”方禹说。
　　
　　张小唐有点失落，看来方爸爸不太待见自己啊。
　　
　　方禹用胳膊捣捣他，说：“别乱想，我爸他不太会表达感情而已。”
　　
　　“哦……”
　　
　　这时方爸爸回头，看着张小唐，嘴角扯动着，好像想说什么。
　　
　　张小唐忙站正了，等他开口。
　　
　　方爸爸嘴角抽动了几下，扯出一个不太自然的笑容，然后说道：“别客气，把这当自己家。”
　　
　　张小唐傻傻的张大了嘴。
　　
　　方禹满意的点头：看来妈把爸教导的不错，虽然笑得还是有点僵硬。
　　
　　方爸爸似乎也对自己的表现很满意，点点头进了书房。
　　
　　“我说的吧，所以完全不用紧张嘛。”方禹笑着拍拍张小唐的肩膀。
　　
　　“其实……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你爸比你帅多了。”张小唐说道。“成熟稳重的男人最有魅力了。”张小唐感慨的点头。
　　
　　“好啊，你嫌弃我？”方禹伸长爪子袭来，张小唐笑哈哈的躲着。
　　
　　“别，别闹了……肚子都笑疼了……”张小唐努力闪躲着方禹的挠痒痒。
　　
　　“哎，你说，要是他们知道我们的关系，肯定不会再对我这么好了吧……”被方禹固在怀里，张小唐担忧的问。
　　
　　方禹把下巴搁在张小唐头顶上，安慰道：“放心吧，我爸妈不是那么死板的人。而且你看，我妈多喜欢你。还有我爸，以前我带朋友回来他连招呼都懒的打的，所以放心吧。”
　　
　　“大不了咱私奔呗。”方禹笑嘻嘻的说。
　　
　　“嗯……”张小唐点点头，私奔……听起来倒是挺美好的……
　　
　　“吃饭啦。”方妈妈把菜端到桌子上，解下围裙喊道。
　　
　　“哦，来了。”方禹应声，拉着张小唐往桌边走去。
　　
　　方爸爸也走出书房，拿着茶杯走过来坐下。
　　
　　“他爸，你什么时候回来的？跟孩子们打过招呼没？”方妈妈擦擦手坐到方爸爸身边。
　　
　　“嗯。”方爸爸拿起筷子点头。
　　
　　“啧啧，整天摆着脸跟谁欠你钱似的。”方妈妈埋怨道。
　　
　　方爸爸无辜的看着她。
　　
　　“哼，我懒的跟你说了，下次对门老张家的小孙子来玩，你给我呆在书房，免得人家小孩子又被你吓跑了。”方妈妈瞪眼教训道。
　　
　　方爸爸默默无语的低头吃饭。
　　
　　“妈，人家小孩子明明是被你吓跑的吧？谁叫你对人家又摸又捏的。”方禹笑着说道。
　　
　　“去死！我那是疼爱！”方妈妈怒目，打掉方禹筷子上夹的鸡腿。
　　
　　“不给你吃了！”方妈妈赌气道。“来来，小唐多吃点。”方妈妈热切的给张小唐夹菜。
　　
　　张小唐看着方禹吃瘪的表情，忍住笑：“谢谢阿姨。”看着方禹眼神里写满了“你活该”。
　　
　　方禹怨念的看着他和他碗里的鸡腿。
　　
　　方爸爸看着他俩的眼神交流，轻轻放下筷子，开口道：“方禹啊，我有件事跟你说。”
　　
　　“啊？什么事啊爸？”方禹应道。
　　
　　“汉娜昨天回来了。”方爸爸不动声色。
　　
　　“听说你不仅拒绝跟汉娜结婚，还把她气哭了？”
　　
　　方禹正想着怎么应付时，方妈妈“啪”的一声把筷子放到桌子上，一脸严肃。
　　
　　“呃……妈你怎么了？”方禹小心翼翼的问。
　　
　　张小唐努力让自己的存在感降低。方禹啊方禹，这种场面就交给你解决了啊。他在心底默默的念着。
　　
　　 

作者有话要说：其实我还挺萌方爸爸这种类型的=w=
大叔什么的最有爱了~




25

25、出柜了 ... 
 
 
　　“方禹，你爸说的是真的？”方妈妈看着面色如常的方禹问。
　　
　　“嗯。”方禹看着自家妈满脸严肃样，果断的决定少说少错。
　　
　　“你真的决定不跟汉娜结婚？”方妈妈问。
　　
　　“妈，我对汉娜真的没感觉，我是不可能跟她结婚的。”方禹语气坚决的说。
　　
　　方爸爸没说什么，只是端着碗往离方妈妈远点的地方挪。
　　
　　“哈哈哈哈好儿子！”方妈妈听到自己满意的答案终于忍不住激动的拍桌子。
　　
　　“我就看不好汉娜那孩子，娇生惯养脾气又大，你要是真的娶她回来还不折腾死我啊！”方妈妈大力拍着方禹的肩膀高兴的称赞他。
　　
　　方禹和张小唐相视无言，都默默的松了口气。
　　
　　“哎哟，继续吃继续吃~高兴死我了~”方妈妈重拾起筷子给儿子夹菜以示表扬。
　　
　　方爸爸一脸“我就知道”的表情。
　　
　　“他爸，下次老李再找你去说这事你就干脆点的推了，儿子不愿意，咱们也不好勉强不是么~”方妈妈叮嘱方爸爸道。
　　
　　“哦，我知道了。”方爸爸点头。
　　
　　“哎你们没看见那天汉娜哭哭啼啼的回来的情景，还跑我这来告状，那香水味把我给熏得啊，鼻子难受了好久呢！”方妈妈挥着筷子一脸嫌弃的说。
　　
　　方禹和张小唐低头偷笑。
　　
　　“喂，看来你妈对那个汉娜很有意见啊。”张小唐小声的跟方禹说。
　　
　　方禹点头也小声回道：“是啊，我妈比较喜欢温柔娴静型的女孩子。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“不过你也别担心，虽然你不够温柔娴静，我也不会嫌弃你的。”方禹坏笑。
　　
　　张小唐瞪眼，悄悄而又用力的踩了他一脚。
　　
　　“还有你看她那打扮，真是的，我要是有这样的女儿肯定得把她关家里，免得出去丢人，那头发烫的跟泡面似的，一看就营养不良……”方妈妈还在balabala的说。
　　
　　“妈，那你希望你儿子我娶什么样子的媳妇？”方禹躲开张小唐的脚，笑眯眯的打断了方妈妈的话。
　　
　　“啊？哦，当然是乖巧点的，可爱点的，让我一看就喜欢的……”方妈妈不假思索的说。
　　
　　“比如说小唐这样的？”方禹继续问。
　　
　　“哎对，小唐多可爱一孩子啊，你以后找媳妇就得认准这样的！”方妈妈点头说道。
　　
　　“妈，你这么说是同意咯？谢谢您啦~”方禹嘴角上扬，眼快眯成了一条缝。
　　
　　喂！张小唐一惊，把手放到在桌下使劲拍他。
　　
　　“啊？我同意什么了？”方妈妈愣愣的问，又转头问方爸爸。
　　
　　“……”方爸爸沉默。
　　
　　“妈，我和小唐在一起了，我只喜欢他一人。”方禹收起笑容，认真的看着方妈妈，眼底的执着让方妈妈心头一震。
　　
　　“这，这……”方妈妈僵硬的回头问方爸爸：“咱儿子是男人吧……”
　　
　　方爸爸嘴角抽搐，回了她一个“废话”的眼神。
　　
　　“那，那小唐也是男人吧……”方妈妈颤巍巍的问。
　　
　　方爸爸点头，深沉的说：“根据我的观察，的确是。”
　　
　　张小唐黑线滑下：就算您不观察我也是男人啊……
　　
　　这时他紧紧握着的手被一团温暖包裹，抬眼对上了方禹令人安心的眼神，张小唐勉强笑了笑。
　　
　　“两个男人怎么，怎么……”方妈妈说不出话来。虽然这年头同性恋也不是什么稀罕事了，但是一下子知道自己的儿子是，还是让她有点发懵。
　　
　　“阿姨……”张小唐迟疑着开口。“我们是认真的，希望您，希望您能理解。”张小唐的心底还是在打鼓，还好方禹紧紧握着他的手给了他一丝勇气。
　　
　　方妈妈顿时一脸快要哭出来的表情。
　　
　　“怎么办，他爸？还有，我们没孙子抱了……”一向喜欢小孩子，热切希望儿子早点生个孙子给自己玩的方妈妈十分抑郁。
　　
　　方爸爸平静的拍拍她的手，淡淡的说：“儿孙自有儿孙福。至于孙子，你就拿对门老张家的孙子凑合着逗逗吧。”
　　
　　“唉……”方妈妈深深叹了口气。“既然你们都这么说了，我还能说什么呢？”
　　
　　“我饱了，去休息下。”说完方妈妈就摸着额头往卧室走去。
　　
　　“妈……？”方禹担心地叫道，想跟上去看看。
　　
　　方爸爸抬起筷子在空中点了点：“坐下。”
　　
　　“爸……”
　　
　　方爸爸摇摇头说：“你妈没事，估计是伤心抱孙子的梦想破灭了吧。以她的性子，不会在意太久的。”
　　
　　说完，方爸爸放下饭碗和筷子，说：“你们继续吃，我去看看你妈。”
　　
　　又看了眼张小唐说道：“小唐，你也不用太内疚。你们小辈过的好，我们也就安心了。”
　　
　　张小唐愣了下，心底涌上一股暖流，轻轻点了点头。
　　
　　“其实我爸早就知道我喜欢男人了。”方爸爸走后，方禹凑过去跟张小唐说。
　　
　　“他一直没告诉你妈？”张小唐好奇的问。
　　
　　“估计以为我能改过来吧。”方禹一脸无所谓的说。
　　
　　“可我就看上你了，不想改了。”他嬉皮笑脸的凑上来，张小唐没注意脸颊就被非礼了。
　　
　　“全是油啊！恶心死了！”张小唐嫌弃的拍开他，擦擦脸。
　　
　　“那你帮我舔干净？”方禹猥琐的笑，撅起嘴恶心吧啦的说。
　　
　　“呸！”张小唐翻了个大白眼。“你脸皮越来越厚了！”
　　
　　“那是~”方禹不以为耻，反而赞同的点头。
　　
　　没救了没救了，张小唐扶额叹息。
　　
　　方妈妈不是死板固执的人，再加上她也挺喜欢张小唐的，方爸爸在一旁劝说，很快就想开了，就是想到没孙子给自己玩，感觉有点惆怅。
　　
　　“怎么这么快就要回去啊？起码在这住几天吧？”方妈妈站在门口，拉着张小唐的手依依不舍地说道。
　　
　　“不了，阿姨。我朋友打电话给我说找我有急事，得尽快回去。”张小唐笑着说。
　　
　　“哎，妈您别太惦记，我以后经常带你媳妇儿来看你！”方禹笑哈哈的说。
　　
　　方妈妈和张小唐很一致的白了他一眼。
　　
　　“看到你就心烦！”方妈妈哼了声说。
　　
　　方禹摸摸鼻子，嘀咕了句“有了媳妇忘了儿”就哀怨的拿着方妈妈塞给他们的食物去放车里了。
　　
　　“小唐啊，方禹这孩子缺点多，你要多多包容啊。”方妈妈拉着张小唐的手说。
　　
　　“要是他胡来的话，不要客气的使劲揍他！”
　　
　　张小唐忍笑点点头。“我知道了，我不会对他手软的。”
　　
　　“那阿姨叔叔，我们走咯！”张小唐冲方妈妈和站在后面的方爸爸点点头道别。走向正对他挥手的方禹走去。
　　
　　“常回来看看啊！”方妈妈喊道。直到张小唐坐上车之后才惆怅的叹了口气。
　　
　　“你说，要是下次他们回来，小唐怀里抱着个粉嘟嘟白胖胖的娃娃多好啊~”
　　
　　“……是啊。”
　　
　　==============
　　
　　“对了，程翰打电话给你什么事？”方禹在路上忍不住问。
　　
　　张小唐摇头：“我也不知道，他就说有人找我，要我赶快回去。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　张小唐继续摇头：“我真不知道，他没告诉我，就说见了就知道了，是个惊喜。”
　　
　　方禹不吱声了，心里在琢磨：那人男的女的？
　　
　　不会是杨靖安那货回来了吧？方禹想到这里一惊。 

作者有话要说：出柜鸟~
猜猜那个找张小唐的人会是谁？




26

26、意外之客 ... 
 
 
　　“终于回来了……”方禹一进门就扔掉包扑向自家柔软的沙发，脸埋在沙发里不愿动弹了。
　　
　　“白痴！”张小唐白眼踹他。“什么叫‘终于’，离家一天都不到好不好？”
　　
　　“你不懂。”方禹懒懒的翻个身子，用胳膊枕着脑袋说。
　　
　　“是啊，我一正常人怎么能懂一变态的想法呢？”张小唐努努嘴，动手把包里方妈妈给的一堆点心拿出来。
　　
　　“感觉不一样了啊。”方禹强调道。
　　
　　“哦？”
　　
　　方禹摆出一本正经的表情。
　　
　　“你想啊，之前我们最多算非法同居，”方禹得意洋洋的说。
　　
　　“现在情形可不一样了啊，我们可是在爸妈允许的状态下以结婚为前提交往啊。”
　　
　　张小唐拿起个苹果扔向他骂道：“去你的！什么非法同居？你个思想龌龊的人！明明是纯洁的房东与租客的关系好不好？！”
　　
　　“话说回来两男人去哪结婚？除非民政局的人脑子烧坏了。”
　　
　　方禹笑哈哈的接住苹果，啃下一口。
　　
　　“你在担心结婚证么？改名儿我找个包办假证的，十块钱搞定~”
　　
　　张小唐深感无力，果然正常人类是无法与完全变态体沟通的。
　　
　　“再说了，那是你爸妈又不是我的……”张小唐总觉得心口有一股郁结的气闷。
　　
　　方禹看着他，想了想，说：“小唐，这样吧，我们改些日子去S城探望下季大妈？”
　　
　　对于自小被季大妈带大的张小唐来说，季大妈也算是他唯一的亲人了吧。
　　
　　张小唐皱着眉，好久才犹豫的说：“我怕她接受不了我们，季大妈年纪大了身体不是很好，不能受刺激……”
　　
　　虽然他有定时跟季大妈打电话，但之前跟杨靖安在一起的时候，也都一直对她隐瞒了这些事情，对于季大妈那一辈的人来说，同性恋这种事情肯定更难接受吧。
　　
　　“不试试怎么知道？如果季大妈真疼爱你的话，应该也不会在乎能给你幸福的人是男是女吧？”方禹说。
　　
　　方禹说起来倒是一套一套的，张小唐也动心了，不管怎样，他还是想得到亲人的祝福。于是张小唐点点头同意了。
　　
　　“说不定季大妈看我长的玉树临风一表人才，还会夸你慧眼识珠呢。”方禹又恢复了嘻嘻哈哈的样子。
　　
　　懒得理躺在沙发上笑得跟抽风似的方禹，张小唐摸摸快没电了的手机，向电视旁的电话走去。
　　
　　方禹坏心的悄悄伸出一条长腿。
　　
　　“啊！”张小唐光想心思了，没注意某人的恶作剧，绊了个踉跄，正好顺了方禹的意倒向沙发。
　　
　　“媳妇儿真热情~”方禹笑眯眯的扶住张小唐的腰让他跌在自己身上。
　　
　　“放手！你又皮痒了是不？”张小唐狼狈的趴在方禹胸口怒道。
　　
　　方禹一手环在身上不停乱动的张小唐固定住他，另一只手顺势抬起他的脸，亲上去。
　　
　　“唔――”张小唐眼神飞刀杀过去，一边用力挣扎，奈何方某人的爪子按在自己脑袋上让他动弹不得。嘴上传来的灼热气息让张小唐的心脏失控般的狂跳。
　　
　　“嗯，真香。我快等不及吃掉你了……”方禹满意的咂咂嘴，说。
　　
　　张小唐爆红着脸，一拳捶向方禹的胸口。
　　
　　“嘶……”方禹吃痛的吸了口冷气，却仍然紧紧搂着试图逃脱狼口的张小唐。
　　
　　“媳妇这么热情，我也不好就亲两口吧，来，让为夫摸两下~”方禹故意色迷迷的笑，环在张小唐腰上的手开始不规矩的向衣服里游动。
　　
　　“靠！你个变态快松手听见没！”张小唐咬牙骂道。正想武力强迫方某人屈服的时候，门外楼道口传来程翰的声音。
　　
　　“喂喂，快点松手，程翰来了。”张小唐手忙脚乱的说。
　　
　　“怕什么，正好让他见识下咱小两口的甜蜜生活。”方禹肉麻兮兮的说。
　　
　　张小唐真想一口血吐他脸上。
　　
　　“小唐，方禹！在家么？”程翰的大嗓门在门外响起。“咦，怎么没关门？我进来了哦！”
　　
　　“肯定在，跟我进来吧……啊？没事，他们不会介意的。”程翰似乎在跟谁讲话。
　　
　　方禹仍旧悠哉无比的样子，张小唐急的头冒汗，死变态，劲怎么这么大？
　　
　　程翰领着人进门时看到的就是方禹和张小唐两人躺在沙发上，以很不和谐的的姿势暧昧的搂在一起的情景，他不由得张大嘴巴呆住了。
　　
　　方禹终于松手，撑起上身疑惑的看向程翰和程翰身边的女人。
　　
　　张小唐忙从他身上爬起，在看到那个女人时也愣住了。
　　
　　相对而言，那个女人倒是冷静多了。
　　
　　她摘下浅色的墨镜，目光在看向张小唐时变得柔和。
　　
　　女人应该已经不年轻了，但是眼角边岁月的痕迹并不是很明显，还化着淡淡而精致的妆容，过耳的褐色短发衬着尖削的脸型显得十分干练，虽然相貌并不突出，但气质很是成熟优雅。
　　
　　女人似乎在尽力掩饰内心的激动，伸出手似乎想去触碰张小唐的脸。
　　
　　方禹看了看女人，又看了看张小唐，没说话思索着。
　　
　　张小唐张了张嘴，却没发出声音，他看着眼前这个女人，脑子里本来已经很模糊的记忆重又浮起，竟慢慢的变得清晰。
　　
　　“妈……？”张小唐迟疑的轻轻吐出一个字来，但屋子里很安静，他的说出口的这个字清清楚楚的传到了各人的耳里。
　　
　　程翰心底松了口气，他还担心张小唐见到徐阿姨时会不认她呢。
　　
　　方禹虽然隐约猜到了什么，但还是有些惊讶。
　　
　　徐晴终于没忍住，眼泪落下来了。
　　
　　“小唐……”她叫道，想走上前去拥抱十几年没见面的儿子。
　　
　　张小唐却很快的退后了几步，一脸抗拒。
　　
　　“你来有什么事么？”张小唐语气生硬的说道。
　　
　　程翰头大的揉着太阳穴，果然没这么简单和和美美一家团圆。他纠结的想。
　　
　　方禹站在张小唐侧面，看着他冰冷的表情，若有所思。
　　
　　 

作者有话要说：不出意外的话还有一章……不出意外的话……
话说我改笔名了，之前那个太大众了，叹气。
最近迷上网游了，所以懒散了不少。我去面壁思过……




27

27、完结篇 ... 
 
 
　　“小唐，我……”徐晴早已料到见面时张小唐对她的态度，但是真正面对的时候还是难受的。
　　
　　徐晴叹了口气，收回伸出去的手。
　　
　　“妈想跟你谈谈。”徐晴看着张小唐说。
　　
　　“你有什么话就在这里说吧。”张小唐没看她。
　　
　　“小唐，你太没礼貌了！徐阿姨好歹是你妈啊，你态度就不能放尊重点么？”程翰忍不住骂他。
　　
　　“我妈？你是说这个把我丢弃十几年不管的女人？她还有这个资格么？”张小唐轻扯嘴角。
　　
　　“你……”
　　
　　“程翰，他说的对。”徐晴阻断了程翰的话，平静的说。
　　
　　“徐阿姨……”程翰苦恼的挠头，或许直接把徐阿姨带来太欠缺考虑了。
　　
　　“没事。我们还是先走吧。”徐晴深深的看了张小唐一眼，眼里满是无可奈何与歉意。
　　
　　“好吧。”程翰没办法。
　　
　　以后慢慢劝小唐吧。他想。
　　
　　都走吧，我不需要这迟到和虚假的亲情。张小唐在心底说，但却紧紧握住了拳头。
　　
　　她还是这样子，冷静而强势，喜怒不显于色，好像没有她办不到的事情。
　　
　　可惜，以前她掌握不了爸，而现在，我也不会任她摆布。
　　
　　随意抛弃自己的儿子，十几年后又突然出现，难道指望自己会如得恩赐一样的欣喜么？张小唐咬着牙想。
　　
　　方禹站在张小唐身边，自然细心的发现他微微发着抖的身子。
　　
　　方禹轻不可闻的叹息，把他的手包在自己的手心，用力握紧。
　　
　　张小唐侧头看向他，故作轻松的笑笑。
　　
　　“阿姨，我送送您吧。”方禹开口道。
　　
　　张小唐反握住方禹的手，盯着他。
　　
　　方禹朝他摇头笑了下，抽出自己的手跟着程翰走出家门。
　　
　　张小唐看着他们消失在楼梯道的身影，气恼的一脚踢向沙发。
　　
　　“程翰，你先去忙吧，我要和方先生聊聊。”徐晴停下脚步。
　　
　　程翰望向方禹，方禹冲他点了点头。
　　
　　“好吧，那我回去了。”程翰答应道。
　　
　　看方禹这货的表现了。程翰暗暗想着。
　　
　　“那我们找个地方吧。”徐晴看向方禹，面色平静，看不出什么心思。
　　
　　于是方禹就把她带到了小区附近的一家茶馆。
　　
　　此时是下午人最容易困倦的时分，茶馆里飘着淡淡的茶香，环境清幽，顾客也不多。
　　
　　两人找了个桌子相对而坐。
　　
　　“你是叫方禹吧？那么，你是小唐的……”徐晴朝送茶过来的服务员礼貌的点了点头，随即看向方禹，问道。
　　
　　“恋人。”方禹很自然的接上去，然后不意外的发现徐晴的脸色微变。
　　
　　对方是个聪明人，又看见了他和张小唐亲密的那一幕，所以方禹没指望隐瞒，也有信心说服对方。
　　
　　徐晴随即拿起茶杯喝了口茶，表情再次变得平静无波。
　　
　　“你们……两个男人，有什么未来？你觉得我会同意把自己的儿子交给你吗？”
　　
　　“虽然很无礼，但是阿姨，您同不同意对我们来说没多大影响。”方禹平和的说。
　　
　　“哦？好狂妄。再怎么说，我也是小唐的妈，即使用强硬的手段，我也能拆散你们。”徐晴冷笑。
　　
　　“您误会了，我的意思是，把不把小唐交给我，不是由您决定的，要看小唐的心思。”
　　
　　徐晴没说话。
　　
　　“恕我直言，如果十几年前您没选择丢下他，那么现在您对他的人生自然有很大的干涉权。”
　　
　　方禹停顿了下，看着徐晴并没有发怒的脸色，继续说道。
　　
　　“但是因为您抛弃过他，您和他之间陌生、没有感情联系的这十几年岁月，已经让您失去了指责与干预他得到幸福的权利了。”
　　
　　“即使要指责，一直照顾小唐的季大妈也比您更有立场。”
　　
　　徐晴的神情变得黯然。
　　
　　“你说的对，”半晌，她平静的开口。“不过，你这么有信心能给小唐幸福？对他来说，一个清楚的未来很重要。”
　　
　　“当然，我有信心。虽然我没法表现给您看，但是我会用一辈子来慢慢证明的。”方禹从容的答道。
　　
　　“看来，你对我们母子之间的事情也很清楚了？小唐告诉你的？”徐晴问。
　　
　　方禹点头。“既然您还是关心他的，为什么这十几年来不回来看看他呢？”
　　
　　徐晴叹气，低着头，手紧紧握住茶杯。
　　
　　“当年我离开时确实是有种义无反顾的心情，是我太自私了。”
　　
　　方禹安静的听着。
　　
　　“小唐，长得很像他爸爸。清秀，温顺，骨子里却很倔，认死理。我是恨他爸的，恨他辜负了我年轻时最美好的年岁，他死后，我心里的不甘与怨恨并没消。”
　　
　　“看见小唐，我总恍惚的觉得，还没从他爸的欺叛的深渊里脱离。就愚蠢的想，丢下以前的所有，就能获得解脱了。”
　　
　　“留给季大妈一封信，自私的丢下他后，我到了一座新城市，立足，创业，成家。恍然间几年就飞快的过去了。”
　　
　　“然后，你有想起小唐么？”
　　
　　徐晴苦涩一笑：“当然有，安定好了之后就更想了。当时我已经有了想要的一切，金钱，地位和富足的生活，我打听到了小唐和季大妈的住址，却一直没提起勇气去看他们。尤其是知道小唐在我离开后还大病一场，我心绪就更混乱了。”
　　
　　“有些事情真的不能犹豫不决，不能拖延，否则时间一长，就更没有勇气了。”
　　
　　“我定时汇钱给季大妈，以为这样能弥补些什么。”徐晴自嘲的笑。
　　
　　“小唐很可怜。”方禹突然说，看着徐晴黯然的眼神。
　　
　　“……你说的没错。”徐晴点头，喃喃道：“他很可怜。有我这么个无情的妈妈。”
　　
　　“他不认我，也是应该的。”
　　
　　方禹摇头，又说：“如果您真正无情的话，就不会回来了。”
　　
　　“但是我好奇，您为什么会突然回来？”
　　
　　徐晴笑了，说：“我虽然一直都没回来看过他，但却对他的事情一清二楚。”
　　
　　“包括他以前的那个男朋友。”
　　
　　“呃，您这么多年都找人调查小唐么？”方禹愣了下。
　　
　　“请你体谅一个母亲的心情吧，即使我这么的不合格。不过我只是叫人向我汇报他的日常生活，并不是监视他的隐私。另外，别告诉小唐这件事。”
　　
　　“知道他和一个男人在一起的时候我也很吃惊，不过我也知道我没那个权利去阻止他们，也就只好放任不管。”徐晴继续说。
　　
　　“听手下人报告说，他们过得还不错，我也就没去深究。”
　　
　　方禹摸摸鼻子，没吱声。心里却在想：不错个P，跟个人渣在一起能好到哪里去？
　　
　　“谁知最近小唐突然就不见人影了，调查的人说他没回家，而且那房子也要卖了。我禁不住心里的煎熬，还是决定回来了。”
　　
　　“这件事……有点复杂，”方禹说，犹豫要不要把杨靖安和小唐的事说出来。
　　
　　“没事，不想说就算了。不过看来，你们现在过得很好。”徐晴理解的说道。
　　
　　“谢谢您了。”
　　
　　徐晴叹息，眼睛有些湿润。“看来我这次回来太多余了。能看见小唐我也满足了，也不指望他能不计前嫌的对我了。”
　　
　　“阿姨您放心，我会劝他的。”方禹安慰道。“您现在……有新的家庭了么？”
　　
　　徐晴点头：“小唐的……弟弟，现在也十五岁了。每次看着他，我就想，如果他们两兄弟都在我身边，那有多好。”
　　
　　“小帆那孩子，也一直很羡慕别人有哥哥呢。”想起自己淘气的小儿子，徐晴微微一笑。
　　
　　“那么我多留也没意思了，该回去了。希望你们好好过日子。”徐晴拿起包，起身。
　　
　　“等一下！”方禹叫道。
　　
　　“嗯？”徐晴疑惑的看着他。
　　
　　方禹挥了挥一直放在桌子下面，右手握的手机，笑眯眯的看着她。
　　
　　“小唐，跟你妈说几句？”方禹对着手机说，然后递给徐晴。
　　
　　徐晴颤着手接过手机，小心翼翼的放到耳边。“喂，小唐？”
　　
　　那头一直沉默，徐晴的心慢慢沉了下去，直到那边传来结束通话声，才失落的把手机还给方禹。
　　
　　“算了，有再多借口，我抛弃他是事实，任谁都没法轻易听了几句话就能原谅的。”
　　
　　方禹摇头笑着说：“不，我了解他，您再坐一会。”
　　
　　方禹低头飞快打了几行字发送了条短信给张小唐，然后悠哉的拿起茶杯喝水。
　　
　　徐晴虽然也不抱什么希望了，但还是坐回了椅子上。
　　
　　又过了好一会，徐晴忍不住说：“我还是走吧。”
　　
　　方禹伸出手指摇了摇，忍笑说：“阿姨，您得理解小唐那个超级路痴。”
　　
　　说着又看了看门口。“我看也差不多了，我们先去门口吧。”
　　
　　徐晴拎着包，迷茫的跟着他往门口走去。
　　
　　方禹露出个意料之中的得意笑容，往不远处挥手叫道：“小笨蛋，这边！”
　　
　　“你才笨蛋！”张小唐满头汗的跑过来，看到徐晴后不自在的收起笑容。
　　
　　母子两一时相对无言。
　　
　　“别挡人家店门口嘛，走吧，天也不早了，找个地方大家吃顿饭吧，我来打电话给程翰。”方禹打着哈哈。
　　
　　徐晴点头，却听张小唐低着头说：“不用找地方了……”
　　
　　“啊？”方禹看向他。
　　
　　“我们……还是回家吃吧……”张小唐别扭的说。
　　
　　方禹一本正经的点头：“还是媳妇想得周到，外面哪有家里好啊。那走吧。”
　　
　　徐晴微笑点头，走在前面。
　　
　　张小唐对着方禹龇牙：你死定了！
　　
　　方禹无辜的回望他。
　　
　　徐晴注意到他两人的互动，心里涌上欣慰。
　　
　　心头那块积压了许久的大石，慢慢的碎掉。
　　
　　感觉自己颤抖的手被温暖的握住，徐晴愣愣的看向身边。
　　
　　“你还记得我小时候爱吃的菜么？”
　　
　　张小唐还是低着头。
　　
　　“当然记得！”徐晴忙回答，生怕他消失似的紧紧回握住儿子的手。
　　
　　“你小时候啊，就爱吃酸辣土豆丝，每次有那个菜都能多吃好多饭。”徐晴回忆道。
　　
　　“我都好久没有吃这道菜了……”
　　
　　“妈，我想吃你做的菜。”
　　
　　“好……”徐晴笑着回答，摸摸自己的脸，一手温热的泪水，但是心底那块缺损的伤口，却在慢慢愈合。
　　
　　方禹满意的看着他们。
　　
　　又做了件好事啊，小唐认回了妈，自己认到了岳母。
　　
　　要问他短信写的什么，也无关紧要了，重要的是他相信小唐，不会让他自己后悔，也不会让他失望。
　　
　　你的母亲已经为你，做出如此原则性的让步让你和一个男人在一起了。你又有什么看不开的呢？为了十几年前的错误继续仇恨下去，根本毫无意义不是么？
　　
　　张小唐拉着徐晴的手，混乱的思绪变得清明。
　　
　　混蛋，谢了！张小唐回头用口型跟方禹说道。
　　
　　“真要谢我就赶快以身相许吧~为夫甚是饥渴……”方禹邪恶的笑，小声说。
　　
　　满意的看到张小唐的脸红的快熟了似的，方禹哈哈大笑。
　　
　　“对了，妈，过些日子把弟弟带来吧，我想见见他。”张小唐忙转回头，说。
　　
　　“好，小帆肯定会很高兴的。”徐晴笑着答应道。
　　
　　其乐融融。
　　
　　但是……方禹终于忍不住开口了……
　　
　　“小唐……虽然我理解你的路痴，但是这明显是跟你来的时候相反的路吧？”
　　
　　“……呃……”
　　
　　再走下去估计吃的就不是晚餐而是夜宵了。方禹无奈的想。
　　
　　“……”
　　
　　徐晴扶额，小时候还真没发现，这孩子怎么路痴得这么严重呢？
　　
　　当晚徐晴还是走了，不过承诺了会经常回来。
　　
　　张小唐既高兴又失落的在车站送走母亲，回到家即被某个被遗弃在厨房刷碗的怨夫扑倒在沙发上。
　　
　　“好了，闹心事都解决了。我们今晚……”方禹一脸严肃，配着腰上的围裙却显得很好笑。
　　
　　“洞房吧！”
　　
　　“噗――”张小唐忍不住了。
　　
　　方禹淡定的擦擦脸上的口水，认真的看着他。
　　
　　张小唐低头，被某人用手抬起。再低，再抬，终于一声轻不可闻的“嗯”字传到方禹耳朵里。
　　
　　方禹十分满意的点头。
　　
　　今晚有美餐吃了。
　　
　　方禹眯眼，猥琐而期待的笑了。 

作者有话要说：完结了……
第一次搞定一个长篇文，好吧也不算很长……
肉神马的我真的写不出来……就算写了估计也会被河蟹
然后想写个番外，兄弟相遇，争宠神马的还是很有爱的~
新文准备挖了，大叔受年下攻。
本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
------------------------------------------------------------------------------- 