

1、第1章 莽蛇?小蛇 ... 
 
 
　　“我的奶奶耶!”
　　谁可以告诉我,世界上……不，我家有时空传越机？光秃秃的黄土山洞，外面是绿油的杂草，这可不是他的家了？无夜额头悄悄渗出汗来。虽然他很想告诉自己这是梦，可是身上挂伤的疼，还有吹来的凉风偏偏说：这是真实的！貌似好像得救了，可他也高兴不起来：“该死的――！”无能为力的低咒，只能走出山洞探测一下。
　　
　　靠着凹凸的山壁，蹒跚的的脚步，伤口虽小却说不出来的疼痛。那张俊美的脸早就极度扭曲了。盯眼看去，豆大的冷汗沿着脸颊滴落。
　　不是吧！
　　
　　除了一棵棵撑天大树，快淹没膝盖的绿草，树木上的鸟就一直唱个不停，他也分不清楚自己掉到哪个时空？原始！？恐龙？！最好都不要了！
　　“你醒了！”
　　随声望去，一双漂亮闪动的紫眸兴奋盯着他，就似天上的星星，真的很漂亮。可是……却长在一只如树粗的莽蛇身上，那……他只有晕倒！
　　
　　早上记得，明明是在做早饭的！明明……
　　“滋――！”蛋黄遇见烫烫的油立刻一个个冒泡泡，翻弄几下便就起锅装盘。“妈，别敲键盘了。把早餐吃了！”摆好丰富的早餐，另一头任宜婷飞奔而来，不忘记对自己宝贝儿子俊俏的脸一技香吻！
　　
　　“宝贝，辛苦了！”任宜婷是一个小说家，主打言情与耽美小说。最大的爱好就是把宝贝儿子打扮的花见花开，人见人爱，照目前来说是达到了！
　　
　　无夜身高183公分，这是从小她每天让他倒掉单杠的效果。长期运动的完美的肌肉，没有多余的赘肉，性感喷血。那又长腿更是让人嫉妒！脑袋完全遗传车祸去世的老爸，聪明！漂亮的手指是能登大堂奏钢琴，下地了厨房做菜。从十二岁起便由他主厨一日三餐。六年这久，厨艺不逊色于高级厨师。那张脸就不用多说，大概是音乐的关系陪养出他一身的贵气，站着不说话活脱一王子。可是冷冰冰的酷也不知道是什么时候养成的，只在熟人面前才轻忪自如。不过也是人见人爱，最近不是被干妈非拉去当她新品牌的模特吗？结果是一红冲天，要不是用了假名，化装，变了发型估计是不敢出门了。这臭小子还嫌太累，真是的！
　　
　　看着亲亲宝贝儿子，作为母亲还真是的大满足了：“儿子，你干妈让你去公司。有什么西装需要你搞定。妈妈知道你不喜欢，可是你干妈是妈妈最好的姐姐，对你又那么好，你忍心她完不成工作啊？”
　　
　　又不来这一套，反正我没选择权力。“我知道了。”收拾好盘子，无夜眉头也不想皱了，转身走进厨房。“妈，你把碗洗一下。”
　　“没问题――！宝贝儿子，加油！”明明都快40的人还是小孩子的个性。
　　
　　回到房间，拉开衣柜，密密麻麻的全是衣物。他从不担心自己没衣服。妈妈每一个月都会准时一大包的更新他的衣柜，干妈就更不用说了。大包的新款式，反正他是穷啥也不会穷衣服。随便拿上一套黑色中长休闲西服。黑色是他的最爱的，任宜婷也喜欢给他买黑色。记得有人说过他的黑色是一种保护色，不想让人靠近的拒绝。也许吧！至少以前是如此，现在也习惯了！换上衣服怎么看也不是一个18岁毕业的高中生。干妈红叶总会把每一件衣服的配饰放入衣袋.拿出一只蓝色的水晶耳环套上左右耳,修长的双腿,英俊的脸,深邃的眼眸，诱人的双唇，难怪当红女星都倒贴！
　　
　　镜中的人只是稍稍扬眉，也没什么高兴的样子。太苦燥了吧，这样的生活！高一的时候他也随年龄交过女友，可是他过不了多久就腻了。又是男性送情书，他拒绝。他可不想老妈欢天喜地的庆祝他是同志。久了心里也就闷了，没人说话很寂寞。试着改变自己也变不了多少，干脆随遇而安，总有一天有人可以让自己不再孤独。
　　
　　思考完后的人叹息一声转身准备出门，一股晕眩让他眼前天旋地转。怎么了?贫血吗?甩着脑袋试图让人清醒一点,更是事败功倍,那种晕眩更浓烈了。看来是要窝在家了!心中刚念完,眼前就一片黑了。
　　晕前的记忆就这么多吧！然后……蛇――！
　　
　　“对不起，吓到你了！”男子垂搭着头，银白色的发丝长到腰身。柔美的脸蛋让他没办法和莽蛇扯到一起，一幅可怜的模样。怎么说他没把自己给吞了还救了自己，不然自己都只剩下一架骨头。
　　
　　无夜看着手上的野果子，不远处湿搭搭的衣服,一只莽蛇帮自己洗衣服、清理伤口、找食物……他还真是别扭。“没事，先问一下此地何名何年代！？”
　　
　　小蛇一脸不解盯着他，这个问题好像难住他了。两眼睛乱转溜，小脸一红结巴讲着：“不……不……不知道！”
　　啥？不知道？无夜感觉自己又快晕了。可是眼前的人又不像在说谎，眼睛是那么清澈。可……可他怎么会不知道啊？
　　
　　小蛇仔细观察着无夜的脸，见他一脸失望，也很难过：“我……我从不出林子，所以不知道你问地什么。今天早上我逛林子看见你倒在草丛里就将你背了回来了。对不起――！”
　　
　　我又没说什么？眼睛都红了。突然觉得自己在欺负小孩子：“你……谢谢了！不知道就算了，你坐――！老站着不累嘛？”话音一落他便挪了个位置
　　
　　眼前的小蛇更是红脸,羞怯抬头看着无夜，扭扭捏捏才坐到另一边。真是一孩子!面对野果子他没什么味口,毕竟还不知自己身在何处?“对了，你叫什么名字？”
　　“小蛇――！”小蛇一直低着头，不知是害怕还是什么？“可我不知道怎么写？”
　　
　　小蛇？明明长那么粗：“你父母呢？”
　　“我出生就一个人了，后来就不知怎么就一觉醒来变成这样子了。你叫什么？”才抬头正与无夜对视，立刻又快速垂下了。
　　
　　真是一条莽蛇吗？不是自己的错觉？“无夜――！”突然心血来潮的捡来根树枝写着“这是你的名字！”
　　“长这样啊！”小蛇眨着两眼睛看着地上两名字许久，思考什么的样子。“那个，我可以叫无小蛇吗？！”
　　
　　无小蛇？好难听！可是对方一脸高兴期待的样子，实在是让他犯头痛.
　　“不可以吗？”重新垂头的小蛇，嗓音明显是那么难过。
　　“不是不可以，只是不好听。小蛇这名字很可爱啊？”真是的，为什么完全拿他没办法啊？
　　“那个……那个我不在乎。我一个人这么久，好不容易才遇见你。我想和你在一样，和你永远在一起。”
　　
　　这样突来的好似表白的话让他一时摸不到头脑，可这只小蛇露着小绵羊的表情，他好像没办法说NO！“那你就叫怜露！”无夜连忙在地上划着：“以后你大名叫无怜露，我还叫你小蛇！”
　　“嗯嗯嗯――！”笑容像吃了蜜一样甜的小蛇，本来还郁闷的心情也变地好多了！
　　
　　“呼――！”不停的打哈欠，一大早的被小蛇拉出来玩，困地不得了。无夜干脆到湖边钓鱼，虽然这是姜太公钓鱼愿者上钩。小蛇跑到一旁摘漂亮的小花。
　　
　　来到这快半个月了，虽然说吃不了大鱼大肉，有只漂亮的小蛇陪着也不孤独，可是一直呆在这儿也不是办法。他都快成原始动物了：“小蛇――！”
　　“在――！”一旁摘花的小东西连忙不敢怠慢的跑过来。
　　
　　“你觉……觉得闷不闷啊？”
　　“不啊！无夜老磕睡！”将自己编织的花环戴到无夜的头上，一翻打量“好看――！”
　　这小东西越来越调皮：“我是说呆在林子里不厌吗？”
　　一听这话本来还笑似朵花的人脸色大变，一脸惊鄂后转变为难过：“无夜，你想离开？”
　　“别这样，我是想带……”
　　
　　“不要走――！”不等他的话完，小蛇扑倒在他怀里。秀美的脸的泪水扑扑的流，哽咽的嗓音讲着：“我不要无夜走，我不要……你不要丢下小蛇一个人。我想和无夜永远在一起。无夜，不要走。呜呜……我喜欢无夜，不要走。我们像小兔子一家，成亲生宝宝。你不要走了……”
　　
　　这话一听完本来是心疼的变无语了。成亲？生宝宝？怎么生了？“小蛇，我说我们一起走，没说我要一个人离开。别哭了！”捧着泪湿湿的脸，无夜怜爱地抹去眼泪
　　“一起走？”
　　“你不是说没见过林子外的世界吗？我们出去看看！”
　　“不丢下我？”
　　
　　“是――！不丢下，别哭了！”怎么越抹越多了
　　“呜呜呜……我还以为无夜不要我了！”小蛇嘴一扁，泪水又奔涌而出。换来无夜的叹气，看地人比哭地的人还难受！
　　
　　“不会的，你和我都是‘无’家人。”无夜奇迹般露出笑容，看着小蛇绯红了脸，干脆一头往他怀里钻。
　　“对，我是无夜的人。我是妻子，你是夫，像小兔子一样。”
　　“……”这可不一样，人家是一公一母，我们可俩公的。无奈的耸耸肩，将小蛇揽入怀里。反正拿你这只可爱的小蛇没办法。




2

2、第2章 莽蛇?小蛇(2) ... 
 
 
　　次日，背上水果和水,无夜带着小蛇便上路。小蛇不知亲朋好友咋那么多，一路便向小动物告别。眼睛都成小兔子了，看地他心疼。在小麻雀的带头下，走半天才走出了林子来到一条大道上。终于呼吸到林外的空气了,顺着路走应该可以到达什么城镇。回头再看小蛇，哭着像个泪人，和麻雀有那么多话吗？
　　
　　“小麻雀保重！”
　　“够了，别哭了。以后会带你回来的，都成核桃了！”本来漂亮的紫眸这一折腾，好肿！“瞧瞧你，跟只小花猫似的。再见再见――！走了！”牵着小蛇的手顺着路前进了。再不走，谁知道又冒出个什么动物啊？一会儿又开始哭的惨西西的，看着就心疼。
　　
　　“无夜，以后我们会回来？”泪水就似那瀑布
　　“等以后平定了，你想回来可以回来啊。所以，别哭了――！”突然觉得自己像保姆
　　“嗯――！”终于会笑成一朵花了
　　
　　太阳懒洋洋的照着大地，一长一短的身影不停的动着。小蛇是一路化身为十万个为什么？无夜只能一个个耐心的讲解。
　　“啊――！救命啊――！”宁静总是片刻的，一声惨叫划破了天空，受惊的鸟儿扑翅而起。身体的本能反应拉起小蛇躲进草丛。荒山野林的，不会遇上土匪了吧！？
　　
　　“小蛇，别出声――！”小蛇虽不知道发生什么，但无夜说不出声他立刻两手捂住自己的嘴，乖乖点点头。“不用捂住嘴――！”真是小呆子。无夜哭笑不得拉下他的手
　　
　　探身望去，不远处一帮凶狠的土匪围着两夫妇，身边全是横着躺下的家丁。血液不断染色着路面，无夜忍不住反胃。这些猪狗不如的畜生，把人生命当什么？嫉恶如仇的无夜心中一把火冒，怎么可能见死不救？“小蛇，你乖乖的呆地这，不准出来。”
　　
　　“你去哪？”感觉到异常的小蛇拉紧无夜的衣袖不松开。
　　“我去打坏人，一会儿就回来。乖！别怕，我会保护你的！千万别出来！”明白眼前小东西的极度不安，安慰摸摸他的头，解下包袱塞给小蛇，没有一丝犹豫冲了出去：“住手――！”
　　
　　正享受欢喜的土匪被打断了，哪冒出来的程咬金？回头见一身奇怪打扮的，一个个丈二和尚摸不到头。一小兵用刀指着无夜,一幅尖牙嘴脸:“你小子……啊！”不等对方反应过来，已经被一脚蹿上命根子。
　　
　　也许这辈子他最讨厌的就是血，那是父亲临死的颜色，所以他总是会愤怒到极点。如果那个司机能知道生命的可贵，就不会醉酒驾驶，他的父亲就不会……躺上血泊里，都是这些人不懂
　　
　　“臭小子，你找死啊！”土匪一下子就急红了脸，挥刀砍向无夜，虽然没杀过人，练剑道刺把子一大堆。他的特点就是快，不等对方刀下来，他就会一刀早就上攻击去。
　　
　　“……”身立在尸体中的无夜像撒旦一样，这些家伙该死。丢下带血的刀，此时此刻才想到小蛇：“可以了，出来吧！”转变一脸温柔的人，让俩夫妇都觉得刚才那个孩子是不是同一个人啊？
　　“呜――！血――！”小蛇吓了一跳，钻进他怀里。
　　
　　“不怕，他们是坏人，我们走吧！”忽然觉得小蛇让自己可以定心。得到救赎的人拉着那双手准备继续上路。
　　“少侠，多谢救命之恩。不嫌气，搭上马车进城如何！？”
　　
　　“怜露！好名字。你们没去处啊，这世道乱四处奔波可不好？”一阵闲扯，才知这夫妇是紫星国南都的一个商人，本来回乡祭祖谁知回来遇匪。无夜以浪人身份探听周着年代。面对她的话，他
　　
　　也只是笑而代过，将小蛇拥入怀里，让他睡地更舒坦。“你不嫌气，我们膝下无子，老爷又不肯纳妾，身体虚弱，要不你们当我义子如何？我可是相当喜欢怜露。你们也可有个归处，我们也正好还你救命之恩！”
　　
　　“是啊！我老头子半百得子，正好省了我去找子接业，我夫妻没你早去了。无少侠，不嫌气就让我老头子当干爹！”马车外暂充当马夫的华老爷一脸春光
　　
　　无夜低头看着小蛇犹豫不定。这夫妇是好人，我和小蛇身无分文怕以后也让他吃苦，没目的地，总不能漂泊一辈子。有吃有喝，干嘛不认：“那么无夜拜过干爹干娘了！”
　　“哈哈哈――！”华夫妇笑成一片，居然捡了这么能干的儿子，值的！
　　
　　“嘘――！”不等他们笑开，无夜连忙打了个静音手势。怀里的小蛇皱起眉才慢慢松缓开，看样子是哭累了。
　　“他是弟弟？”
　　
　　“……”这话让无夜蒙了一下，想点头却又不想。脑中又闪过小蛇的话‘你是夫，我是妻’‘我喜欢无夜，像小兔子一样成亲，生宝宝’，双手不由抱紧小蛇。罢了，谁让我遇见你。“我的妻子！”
　　
　　……得到这个答案让华夫妇沉默片刻“看你的样子，相当喜欢他了。在紫星国纳男妾的一堆，娶来当妻子没一个。儿子，我太喜欢你！”有情有义，能武能文的。
　　看着华夫人，无夜想起自己家活宝妈，咋都是一个肠子通到底
　　
　　一到华府，下人看着赶马居然是自家老爷可是吓了一跳。无夜抱着小蛇一下了马车，全场一愣。哪来的俏公子？一听是老爷的救命恩人又是未来主子连忙点头哈腰的，收拾房间，准热水。才放下小蛇，华夫人又派来一小厮和丫头侍候着。
　　
　　洗漱后，换上不习惯的长袍，却还是个衣架子，穿什么就是颗吸电磁。搞地全府的丫头脸红心跳，一有空就往这南园钻。小蛇一梳洗，换上淡紫色的百蝶纱衣，他觉得天上嫦娥也比不上他的小蛇
　　
　　“少爷，主子，起床了――！”一大早小厮―小点和丫头―香儿端着清水敲门。吵醒的无夜眨眨眼，对上小蛇漂亮的紫眸。
　　“小蛇早醒了！？”起身坐立起来。小点和香儿闻声推门而进。能侍候这么美美的主子真是幸福。
　　
　　“醒了一会儿，我帮你更衣。”走下床，拿过香儿手中的衣锦，小心为他穿上。束好腰带，玉佩，别说还真有模有样的
　　“小蛇什么时候学会这些的？”话落俯□对着粉红的脸蛋偷一香吻。脸皮子薄的人唰的一下红透了脸，垂下脑袋。
　　
　　“主子昨晚非问我作妻应尽之职，还让我教他了。”香儿知道自己这俩主子人好心好，可以胆子大点，没等小蛇开口，她都先抖出来了
　　“香儿――！”丢死人了，小蛇皱眉
　　
　　“对不起嘛！”口气十分委屈地香儿吐着舌头
　　“少爷，给脸洗洗，一会儿夫人让你去庙会求神！”小点递上毛巾
　　“啊――！？”庙会不就等到于21世纪的购物，烦死！




3

3、第3章 三朵花？带刺的？ ... 
 
 
　　等到乱七八糟的庙会祈福仪式无夜都挤出一身汗来。华夫人一说放人，拉着小蛇就脱离若海。好不容易才找个凉亭休息。远处的长龙队伍，看着就心寒！
　　
　　“小点，你说今个为什么这么多人啊？”小蛇拿着绢帕擦着他额上的汗珠
　　“今个庙会祈福高峰。小姐们一个个会暗底相公子，夫人会祈福岁岁平安。公子则希望自己才高八斗，人这么多理所当然的！”
　　
　　“小蛇差点被那些人踩到。”想到这无夜就气恼不已。
　　“无夜，要不要喝口水啊。香儿――！”心疼无夜的人立刻拿过水壶让他解渴。他何至是渴是累。人挤人，挤死人了。
　　
　　“少爷，你不知道。南都大学士公子陆如月可是出了名的倾国倾城，比主子……美了一点点了！”香儿的嘴中途改口。差点就出错了
　　“臭丫头，少把吐出的话吞进去。这么说因为他要来所以人山人海。”不明白还以为是皇帝出游了
　　
　　“这是其中之一，还有武将倪将军公子――倪玉。同样是美貌不以，可惜……”小点小脸一下黑了，顿了顿
　　“你再不讲，我抽你！”搞什么神秘啊。无夜黑了脸一瞪，吓地小点打抖擞
　　“就是倪玉公子为人不爱讲话，像公子平时一样一脸冰。可你只是外表，内心狂热（无夜：我听起来还真别扭）他就不同表里如一。武力高强，武林排名第三，就是一张冰脸吓倒一片姑娘。有一次一醉鬼见倪玉公子美貌居然讲一些猥亵的话，他一剑下去就把那人阉了！”
　　
　　- -是挺狠的。不过谁敢欺负小蛇，他可不至是阉了那么简单。现在他也认了，穿越到这不是为了你，也不知为什么了，真是一只可爱傻乎乎的小蛇。 
　　“还有了！”香儿不甘落后的插了进来“御医花柔。人又温柔又漂亮和陆如月公子是至友，也会来。他医术可是出名的，外号‘医圣’。”
　　“张仲景――！”无夜反、射神经回答到
　　
　　“什么啊？”香儿不明反问，小点和小蛇也一脸迷茫
　　“没什么啊？你继续吧！小蛇，累吗？要不要睡？”原来张仲景的名字有人早就用着了
　　“又不是冬天，我不闷，香儿讲吧！反正无聊。”
　　是哦！蛇冬天才喜欢睡觉，搂着暖和“你不睡，我睡会！”卧倒在小蛇的腿上，当忱头，舒服
　　
　　“无夜，会着凉的！”看着俊朗的脸想搬走又不敢。无夜动动眉彻头彻尾当没听见。这么软，不睡白不睡。
　　“主子，随他了。反正少爷就是随遇而安。”小点取来披风给无夜盖上
　　
　　“无夜对我很重要的。”讲到腿上的人小蛇的神情着实幸福。缕缕他额前的发丝,浅浅的笑容看得一旁的小点和香儿失神.“无夜长的真好看！”
　　“主子，你和少爷什么时候好的？”小点好奇宝宝活动了
　　
　　“对啊！少爷是干嘛的？流浪武士？落破贵公子？”
　　“不讲这，我也不了解，总之我喜欢无夜。香儿，你说这些人什么时候散了？这样人山人海的，我和无夜何时回啊？”
　　
　　“早了，关键人物都没来。这些少男少女不会散的。一会儿你就见识到什么叫疯狂？”想到那三位美人，香儿都忍不住吞口水
　　“主子，他们来了。”远处人群开始一阵骚乱。尖叫声，这人挤人的场面又开始了。
　　
　　天啊，幸好没呆在那，非把人受伤不可：“香儿，你和小点去吃点心，看来这一会是走不了。”无夜让小点带点心还真是带对
　　“主子，我们可不可以去玩。半个时辰就回来。”香笑贼贼的。反正少爷在没人敢欺负主子
　　“嗯――！你们在这无聊，小心点！”
　　
　　“早点滚回来。”本来睡眠的人一出声抛给小点一银袋
　　少爷果然是刀子嘴豆腐心：“好――！”拉着香儿便脚底抹油跑了。
　　“无夜――！”
　　“嗯――！”
　　此时无声胜的声啊！
　　
　　“花柔，每次来庙会跟打战似的。”水娇娇的粉泽，倾国的容颜写着一个‘烦’。水灵灵的眼睛，扇贝的睫毛，长而密。白如雪的肌肤，似玉般透明。长长的青丝束在脑后更应衬那诱嫩的雪肌
　　
　　“如月该知足了，这次可是有倪玉陪着。”名如其人，花柔就一朵含苞待放的的花朵，反而更加娇柔。长年与药草作伴却留着一股清莲香
　　
　　“倪玉，你能不能让他们闭嘴啊？”如月快步追到冰美人身边“她们吵死了――！”若不是爹爹非要他与花柔同去庙会求福，他才不愿意来折磨自己的耳朵
　　“当没看见就好。女子我不好动粗。快走吧！”留下后脑勺倪玉迈步而走。如月扁扁唇，好友花柔只好拉着他，不让他孩子气
　　
　　“小点，这美人图一年才一次，我们真幸福。”香儿早就化身为一小花痴了
　　“挤死人了还幸福。我们少爷和主子也不差啊。”小点觉得自己快扁了，早知道就呆在主子身边一样看美人
　　
　　“小点，你说我们少爷娶一个也是娶，两个也是娶，干脆让他把这三只全娶回到我们府上。”美人大会多好啊！
　　
　　“你疯了？少爷的确优秀，可是他除了张脸什么也不行。大学士、将军、御医凭什么委身下嫁给他啊？”小点连给几个白眼给香儿。女人就喜欢乱想，难怪少爷不娶女人。明智――！
　　“你懂什么？主子又不输给花御医和倪公子吗？那为啥少爷把主子娶到手了？少爷没本事能成功吗？你这奴才居然看不起少爷 。”
　　
　　“那你还叫少爷娶三妻了，你也不是好丫头！”一点不服输的小点和香儿是大眼瞪小眼
　　“我说能娶就能娶。”火冒的香儿挽上衣袖一幅夜叉样，小点那会甘拜下风立刻卷起袖子
　　“我说不能就不能！”
　　……
　　
　　倪玉可冒火了，这人也太吵了，他都受不了。冰冷的眸子瞪向人群，一下子全部声音都停止了。除了……全神贯注吵地正火热的小点和香儿，那还注意到这些，扯着两破罗嗓门就叫着
　　
　　“少爷那张皮就够了。”香儿咬牙切齿狰狞的样子，恨不得把小点吞了
　　“就算少爷那张皮能迷倒花公子和陆如月公子，你认为倪玉公子会吃公子那一套？”小点你就没注意到花柔和陆如月一脸不明看着你了
　　
　　“倪玉公子也是人，有七情六欲。既然少爷勾引花御医和倾国的陆如月公子，倪玉公子也一定能勾到手的！”香儿，倪玉的脸都已经不明的发青了
　　“切――！倪玉公子那么凶，少爷还进屋就被他一剑宰了。”你就自求多福吧！
　　
　　“少爷不会躲啊！再说少爷只要温柔加上他的皮谁还忍心下手啊？我就不相信少爷没办法把倪玉公子压倒床上。”
　　花柔和陆如月一听这话识趣后退三步，他们可不想被牵涉进去。这俩仆人是不是找死不看日期了？他家少爷又是谁啊？
　　
　　“压上床也被一脚蹿下去。倪玉公子是出了名的狠毒！”
　　“是吗？我很狠毒了！？”受不了的人狠狠一个个字嘣出唇。刚想还口的香儿觉得全身骨头快散了。小点本气势如鸿也是冷汗冒出一堆。完蛋了！两人是泪眼对望，全身直发麻。“你们想不想
　　见识我的狠毒？”抽搐的嘴角，额上一条条青筋，随手拔出腰上的剑
　　
　　“呜呜……少爷！”撞祸的两人抱作一团哇地一声大叫起来。本围观的人连忙后退，只留下可怜的两落难者
　　“哎呀――！”无夜才入梦，两声惨叫吓地小蛇身子站立而起。完全忘记怀里还有自己亲亲夫，无夜摔了个狗吃屎。
　　“无夜，你没事吧？”小蛇着急的扶起。
　　
　　“没摔死。你干嘛突然站起来啊？”他的屁股都摔疼了。揉着酸疼的屁股他一阵委屈，刚上天堂就又下地狱
　　“因为……”小蛇才想讲，远处的惨叫声再次响起了
　　“少爷（主子），救命――！”
　　
　　“因为这个――！”小蛇缓缓讲解
　　这俩个臭蛋，让他们去玩居然撞祸，害地我摔这么惨。好好教训一顿。起身拍拍衣上尘土，气急败坏迈步往前
　　
　　两人哭哭啼啼的，花柔想上前劝，可是讲那些话让倪玉不动一根毫毛是不可能的。只能和如月爱莫能助了
　　“少爷――！”小点看见救世主来了连忙拉着香儿跑上前“哎呀――！”无夜也正生气一人给了一脑勺
　　
　　“没事吧？香儿！”小蛇心软赶紧扶起香儿。一见少爷发火还是躲藏到温柔的主子身后安全。
　　“躲在背后就没事了，大白天的鬼叫什么？回家给我抄诗经两百页。”
　　
　　“好好，少爷说什么就是什么。可是你……的身后……”心虚的小点用手指着提剑的倪玉，无夜随之转身却是一剑袭击过来，幸好他反应快否则就没命了。
　　
　　“你就是他家少爷？”好个臭小子居然敢如此轻薄他。倪玉一眼瞪过去，双眸对视那一刻却让无夜不知怎么身体酸痛，心里毛毛的。手心都渗出汗来了！这种感觉叫害怕！？可是为什么……
　　
　　“无夜――！”小蛇可心急了刚想冲上去，香儿和小点赶紧拦着。已经犯了大错了，再让主子受伤他们就真没办法活了
　　
　　见对方一脸汗渍脸色大变，看地让倪玉心烦，挥剑便刺上去。本以为对方能躲，可没反应的无夜只睁大眼看着剑刺入他的胸口。这下倪玉也呆，他虽然出招狠，可也没取他性命之意。随机就抽回剑，鲜红的血液在空中画出一条弧线，震惊了所有的人。
　　
　　“无夜――！”小蛇发疯甩开身上人，冲上前抱住流血的人，眼泪一个劲的流。“无夜，你怎么不躲啊？”
　　
　　我也想啊！？可是一对上他的眼睛就感觉自己像一只被灯光照射的青蛙，动弹不得。好痛――！袭来的痛让无夜额上湛出汗，本来红润的脸一张惨白。还是身为医生花柔几步上前一翻初症：
　　
　　“快点，送到花医阁去！”如果倪玉再用点力就真死定了。“倪玉，他没内力会更虚弱。你用轻功送他去。你也别哭了，救人再说。”
　　
　　闻花柔这般说，倪玉也意识到他伤的过重了。可他真以为会躲吗，谁知道？走上前才抱起血淋淋的人，小蛇几乎怒火冲红的双眼还真让他不太习惯：“让开，不想他死的话！？”
　　
　　“他死了，你也别活了。”
　　小点和香儿早就吓在原地呆了，都怪他们俩坏嘴，这下可害死少爷了！
　　




4

4、第4章 三朵花？带刺的？（2） ... 
 
 
　　睁开眼，那么酸辣辣的痛让他哧牙。刚想起抬手却动不了，转头望去一张泪痕的脸，都怪自己让小东西牵肠挂肚。“小蛇――！”
　　长长的睫毛颤抖好几下才懒散的睁开：“无夜――！”肿肿的眼睛立刻又是奔腾的水源。
　　
　　“别哭了，我不是没事吗？乖――！”心疼捧着小巧的脸蛋，吻上干裂的唇。咸咸的是泪水的味道。“不哭了，无夜在了，不会丢下你一个人的！”想上前拥抱这娇弱的人，伤口却叫停。
　　“无……无夜！”泪水就是那瀑布般倾流而下。如果无夜走了，他真的不知道如何是好“别吓我，小蛇怕！”
　　
　　“对不起，我保证以后不让自己受伤了。怜露不哭！”该死――！自己莫名其妙的受伤还让小蛇哭的伤心寸断的，真是可恶
　　
　　“咳――！”正准备进屋换药的花柔十分不好意思，假咳一声引起室内两人注意。“你醒了？”几步走上前放下药便给他号脉，摸摸额：“没事了，烧也退了。一会儿把药喝了。小心点别用力，以免伤口裂开，还有误沾水。”
　　
　　“他是香儿口中的花御医，是他救了你。”见无夜一脸疑惑小蛇连忙介绍
　　“哦―――！果然是国色天……不亏是医圣。”发现自己吐词有误的人立马改口。不管怎么样一个男子不太喜欢别人用形容女子的词按放在自己身上。
　　
　　花柔赏了个大白眼：“都讲出来不说完以为没人知道了。问你了，为何不躲啊？你可知倪玉的剑若再深半尺没人救你了？”
　　
　　厄――！难不成我在阎王那游戏了一圈？一时感觉背后是寒气直冒：“其实我也不是他的对手了。若真打起来我定输。可是一对上他的眼，我就感觉自己是被光照一只青蛙动弹不得。虽然我也不知道为何，反正不舒服。就是怕吧！”
　　
　　鬼知道我怎么了？小蛇将滑落被子为他盖好，端起药吹凉递到他唇边。吓他的脸色大变，瞳孔放大
　　“我……我吃……我吃不了中药。小时候吃了就吐了，从来没再吃过。”全输液了。看着黑糊糊的东西就汗水直下。这种东西喝一口能恶心我一天，整个胃都是一个苦
　　
　　“可不吃药身体不会好啊？你多少喝点？”小蛇一急眼睛又泛红，无夜可没辙了，咽咽口水。捏着鼻子抢过药像将他凌迟处死的痛苦一口灌下
　　“呕――！”果然吐完了……
　　“无夜――！”
　　
　　花柔一旁看着都替无夜难受，更没想过眼前的人怕吃药，像个小小孩子一样：“完了，伤口又裂开了。”胸前的纱布渗出了血来，花柔拿来医用箱重新上药冶血：“叫你小心点，下次我给你药丸这样总行了。”
　　
　　“加甜糖――！”这药比21世纪苦多了。一脸哀求的表情惹地花柔只想笑
　　“良药苦口――！没办法了！”一讲完，无夜臭了脸。得赶快好，否则就苦不堪言了：“对了，倪玉给你输入了真气疗养，否则你可好不了那么快。”
　　“还不是他惹事生非。”
　　
　　“你有种再说一次。”不见其人先闻其声。倪玉绷着冰霜的脸出现，愤愤不平瞪向无夜。本能的揽过小蛇，这叫自我保护？可是为什么他会看见倪玉就怕？
　　“倪玉，你小心把他吓死。他可才醒。”陆如月提着水果随后进来
　　
　　这是？仙女？不是？仙男？无夜眨眨眼，又揉揉。不是梦，好一绝色美人。白嫩的脸雪一般晶莹，光看就可以想象那柔软度。咬上一口润滑的肌肤定会挤出水来，粉粉脸面若桃花，一塌糊涂的美丽。
　　
　　“谁让他嘴贱！”
　　“小蛇，我们回家吧？”虽然美人三个，可惜他小命要紧。居住在此，终有一死。小蛇也不想见倪玉，可又担心无夜的伤口，正犹豫了。倪玉就不耐烦的吼
　　
　　“不等你伤好了，你敢踏出花府一步，试试！”无夜承认倪玉也是个美人，冰霜美人。可是动怒的样子反而比较有生气。胸前的大辫子，额上的发带，简单却不失贵气。发黑的美脸偏偏吓的让他没了欣赏能力，委屈点了脑袋
　　
　　“真奇怪？你为什么这么听倪玉的话啊？给――！”陆如月将削好的苹果递给无夜，小蛇中途无意的拦截了，接过苹果削成一小块一小块的喂给他。引起另三个人一阵不爽，不爽也很短暂？
　　
　　如同香儿所讲一样无夜这张皮的确是引起三个人注意，可不表达他们全倒贴。更好奇地是这样一对小情人恩爱几分？
　　
　　“小点和香儿呢？”这俩死奴才，我还没找他们算帐了。
　　“回府抄诗经了。”小蛇小心翼翼侍候着生怕伤口又流血
　　“还算听话！对了，花公子……”
　　
　　“叫我名字。我听到别扭。”
　　“这……那花柔，我俩奴才哪得罪……”无夜轻轻挑眉。自己居然这么……窝囊？
　　“你那眉毛冲我挑什么？”倪玉冰冷冷的语气像冰刀一亲插中无夜的头，让他哑言了。花柔和陆如月想笑也只能憋着
　　
　　“你冲无夜吼什么？”小蛇突起的声音让人一愣。小蛇可早就对倪玉不满，在虎口拔毛也很正常。一来就不停的吼亲亲夫，伤害他就不说。凭什么无夜要受他气了？温温弱弱的小蛇的兽性发
　　
　　怒，一双漂亮的紫眸一丝不畏惧与倪玉对持。无夜到无所谓，可是担心小蛇会无辜受到伤害,心急扯扯衣袖.拜托,别闹了,他心脏可很脆弱了
　　
　　倪玉见无夜那动作就一肚子火,一个男宠凭什么那么嚣张啊?这男人把他惯成什么样了?“我吼他是我自由，你也算什么？”轻描淡写的语气却是那么伤人，顿时让小蛇想变成莽蛇一口吞了他。可是他可不喜欢吃人肉，恶心死了。一旁的无夜不知何时脸色异常
　　
　　“我是无夜的妻，你又算什么？小点和香儿都小，也只是说说什么玩笑，你就把无夜刺成这样？无夜又不是你家奴被你吼来吼去，你是不是太过分了？”一想到无夜一身血，小蛇的泪水又扑扑的流。混蛋――！
　　
　　“笑话！一个男宠还妻了。说好听点充其量就是一个男宠，谁知道嫁给这家伙前没当别人的男宠。”
　　
　　“啪――！”响亮肉击声吓住了所有人。本该在床踏的男人阴沉了脸全身怒气围绕。倪玉侧着脸，依然惊讶。脸颊火辣辣的感觉却是那么真实。看着眼见变了一个的似的男人，愤怒充满他的双眼，死一般的盯着自己。居然……
　　
　　“我不在乎你对我怎么样。但你最好记住，我无夜的人没人能伤害。小蛇，我们回家。花柔，谢谢你。陆公子，告辞――！”无法原谅居然对小蛇说出那样的话，就算他一剑刺伤他，他也可以
　　
　　当没什么。作为一个男子，保护小蛇是才最重要的。没有人能对小蛇无礼，那怕是死神。小蛇和其他人正傻了，于是没半点反抗拉下走了
　　
　　“倪玉――！”花柔试探叫着。生怕他不爽抽剑劈来。陆如月低着头削自己的苹果。无夜还真是胆大包天，连倪玉的耳光都敢抽。他这家伙从小可没受过这种侮辱，还当着我们面，比杀了他还痛了。他也是的，谁让他说坏话，明明看见无夜疼小蛇疼进心窝了还说那些……
　　
　　“切――！”倪玉咬咬唇，转身便走了
　　“如月，你说倪玉会不会去找无夜算帐啊？”
　　“应该不会。本来就是他不对，而且要算刚才就算了。”如月将苹果递给花柔
　　
　　“完了，他的伤口一定又裂开。药也没拿，我得送去。”花柔放苹果就匆匆忙忙跑了。留下如月干瞪眼。什么啊，全跟他跑了？
　　“等等，我给他送水果去。”都跑了，那我也跑
　　
　　可怜的无夜回府后才后知后觉，抱着小蛇全身发抖。我真是命不久，还给了他一耳光。无夜还是怕冰冷无情的倪玉，可充晕头的人当时那还顾那些。赶来的花柔和如月终于忍俊不禁笑弯了腰。四个人在卧室摆了一桌酒菜边吃边聊。无夜依然在小蛇的命令下只张口不动手，喂的饱饱的
　　
　　“花柔这么喜欢吃糕点了？等我好了，我用如月的水果给你做水果糕。”
　　“无夜会下厨？”
　　“很正常啊！而且我做了6年了，小蛇，你说说我的厨艺？”
　　
　　“很好！我最喜欢无夜做菜。”
　　“问小蛇多没真实性。就算是一锅子毒药，小蛇都会吃的香。”如月说着向小蛇挑眉，羞地小蛇红了脸“反正花柔赶快把他治好，我看他是不是吹牛？”
　　
　　“到时候就别吃成胖子找我麻烦，哈哈……嘶――！痛――！”得意忘形地无夜扯疼了伤口
　　“没事吧？”三个声音同时响起，相互盯着对方，羞红三张脸。花柔和如月更不好意思。人家的相公，我们嚷什么啊？
　　“身上花丛中，做鬼也风流！哎呀――！”本调节气氛却引来三双筷子，一时又笑成一片
　　
　　“以后有事需要我，千万别客气。虽然不一定帮上忙。路上，小心！”送走两人，小心的叮嘱与关心，偏偏惹到俩人‘罗嗦’的责语
　　
　　“花柔,你觉得他好不好？”借着月光，如月脸上抹着淡淡的粉，如莲一样
　　“好啊！人温柔，对妻又好。这个朋友可深交！”而且还很英俊有才
　　
　　“我想吃他做的菜――！”
　　“我会努力治好他……”
　　
　　“唔……无夜，你的伤……唔……”赤、裸着半身的小蛇格外娇艳的脸，细白的脖子正扑着自己亲亲夫，可是担心他伤口又流血。无夜可不管这些，大手顺着光滑的腰滑过长裤，一把握住火热
　　
　　捏起来。在细嫩的脖子上种下草莓，吻上胸前的珠粒。小蛇的身体不由一颤，但也不敢怎么样，只有任由他宰割。“嗯唔……”强忍着呻吟小蛇的随机释放在他手中。一把扯下长裤，将双脚架上肩，从枕下摸索出药
　　
　　“小蛇，准备好了？”看着身下娇滴滴的妻，无夜将手指上药挤进菊花口，小蛇漂亮的眼泪滑过脸
　　“你轻点！”虽然不是第一次，可是也挺疼的
　　“嗯――！”掏出红紫色的硕大抹上药长驱直入……随后是强有力的抽击与小蛇碎碎的呻吟
　　
　　第二日,花柔来换药见伤口又裂开,气恼不已，无夜用睡觉不小心搪塞过去了。一旁的小蛇羞地全身都红了,狠心在无夜伤没好之前,决不同他同房。苦了成为受气包的小点了!




5

5、第5章 三朵小花？带刺的？(3) ... 
 
 
　　倪府上下都身处火山顶峰。倪大少爷脸比以往更冰冷加火爆，像只发狂的狼。丫头仆人一点芝麻绿豆的小事都被教训地够呛的。倪将军倪社想关心下宝贝儿子也怕引火上身，只得绕道而行，
　　
　　以求自保。后院的花花草草青一色的一片去了头，或者就是砍的不明形状，不断被抬出来的五马分尸的家具，倪府上上下下天天庙会跑，求菩萨保护小命，赶快度过一段危险期。
　　
　　“这茶凉成这样，你这奴才泡地什么，给我滚倪府。”破碎的茶具吓地奴才瑟瑟发抖，连滚带爬的飞跑。有这条命就够，反正老爷说过不用听少爷的气话。
　　
　　“无夜――！”几乎撕咬的力度透视他对这一名字的怒火。本来修长的手指咯咯作响，甚是吓人。混蛋，敢打我，为了那个男宠！可恶――！脑中那张脸威胁他的样子，一个没脑袋的男人才
　　
　　会为个男宠得罪他。“嘭――！”刚换的红漆的木桌光荣下岗了，从中间裂成两半。长这么大没人敢动手碰我，你居然给我一耳光，好你个好男色的蠢蛋，我当初一剑没杀死你，算我倒霉。
　　
　　“少……少爷，花少爷找你！”门外的声音抖不停。为什么她那么倒霉，被叫来这。
　　“滚――！”
　　
　　“你是让她滚还是我了？”花柔不等回应，推门而入。看着狼籍一片的屋子，颈子是一阵凉。看来倪玉气地不轻了，若这一掌打上无夜，啧啧……
　　
　　“你来干嘛？”面对好友依然是不变的冰霜，冷言冷语
　　“你还在气无夜了！？”
　　“哼――！”一提起这个人，倪玉鼻腔发出不屑，高傲的样子却像个赌气的小孩子
　　
　　“你是不知道，你走以后。我和如月去了华府，无夜抱着小蛇全身抖，他可是怕你的。”
　　居然怕，还敢打我。那个男宠把他迷成什么样？不说还好，一说就更是气
　　“好了，别气了。听伯父说你一天天把倪府都搞地水深火热的。再说你说人家妻是男宠……”
　　
　　“什么妻不妻的，娶个男人很风光？你来这就为他求情的就立刻出去。”
　　“你在气什么？本来紫星国就没反对男子通婚，只是没人如此做罢了。纳男宠是很多，娶男子头一遭，你像嫉妒小……”
　　
　　“你滚――！”不等花柔讲完，失去理智的人一掌风便将花柔打出了门外。
　　“倪玉，你简直就莫明其妙的。”不敢相信，倪玉对他动手。抹去嘴角的血迹气急败坏的花柔头也不回走
　　
　　回神过来的人死一般盯着自己的左手。出手了？对花柔？明明不该的，可是一听到嫉妒，心里一片乱，反应过来时已经晚了。
　　
　　嫉妒？我为什么要嫉妒，疯了不成？“该死的无夜――！”想不通，也不想想。赌住的胸口压抑的痛。运气一掌挥出，两扇门残尸飞出两面三刀米外。乱了！
　　
　　回到府后的花柔气打一处来，想帮忙却搞一身伤。真不明白倪玉发什么疯？白嫩的胸口一个巴掌印。还算有良心只用了四层，否则我非跟他闹。
　　
　　“花柔――！”无夜大包小包冲进来。花柔可是光着上半身疗伤。一见无夜羞红了脸，连忙套上书衣袍。刚套上就被上前的人硬给扒了。“怎么弄地？”谁这么狠啊？连温柔的花柔也下毒手。
　　花柔觉得十分不好意思，可都是男子其实也没什么。脸还是粉红粉红的。“你怎么来了？”
　　
　　“疼吗？抹点什么吧？”
　　“抹药只能化瘀血了，我得运动治疗。”看着无夜担心的表情，花柔突然蛮感谢这个掌的
　　“是哪个王八羔子干的？我收拾他去。”正经八百的严肃样子反而让花柔觉得滑稽
　　
　　“你看见他就吓呆了，还收拾他了。你怎么来呢？”见他笑成一朵花，无夜才终于舒口气。没想象中严重。
　　
　　“对了，那个八卦男人。我刚给小蛇买东西，那个烂嘴巴扯蛋说花御医全身是血被人抬进府了。那小子还说的有模有样，还说亲眼目睹，我就来了。谁知？那死小子改日见到他我非揍他一顿。”害他吓个半死
　　
　　“你……你担心我？”
　　“……”你讲的这是废话吗?
　　“如果我死了你会哭吗？”
　　抬头盯着花柔红红的脸，无夜伸手摸摸他的额：“脑袋没坏吧？”
　　
　　“……”花柔一时无言。完全没听人家说的意思？
　　“好了，你就说了，我是这样无情的人，那样我一定会很伤心。还有别说什么死了死的，继续治疗你的伤。”
　　“那为什么你会伤心？”
　　
　　“你话太多。”面对穷追不舍的寻问，无夜给了最后的答案。一个脑甭！
　　“疼――！我可是病人。”
　　“是我见过问题最多的病人。”
　　
　　趁着花柔扁着唇运功治疗，无夜赶忙为他熬了一锅子鸡汤。这可是他每日必做这事。谁让他有一爱美的老妈。留下糕点便回去，家里还有只小蛇等他。花柔虽气他不告而别，面对美食也就算了
　　
　　“少爷，你已经换了将近十套衣服了。其实就您倾国倾城样貌穿上什么都闪闪发亮的美人。”丫头秋儿实在看不下去了。一大早少爷就开始沐浴，收拾装扮好就开始挑衣服。可都选了两个时辰了。
　　
　　“要你多嘴。”如月水灵灵的眸子瞪过去，不过更像勾引人。换上水蓝的袍子瞧了半天才道：“行了，抱着东西，去华府。”
　　
　　呜呜呜――！终于收拾完了！秋儿抱着少爷抢来的大水果连忙跟上。真不知道见什么人让少爷这么隆重收拾一番。
　　
　　




6

6、第6章 三朵小花？带刺的（4） ... 
 
 
　　小蛇一天天闲着无事学着缝缝补补，在后院种了些花。无夜一不做二不休让木匠照着他的画做了吊床和秋千吊椅。丫头没事总喜欢嬉戏，冷静的后院也热闹了。如月和秋儿人没见到，几丫头的欢笑声到是先传入耳。
　　
　　“少爷，陆公子来了！”
　　“如月来了。香儿，泡茶！”
　　“无夜是不乐我来了。”扭曲无夜的话，美娇的唇撒娇翘起
　　
　　“那能，进屋吧！”小蛇夫倡妇随，小鸟依人粘着。秋儿这才明白少爷干吗一大早折磨她。多半是看上人家媳妇了？瞧那招人疼样，美美的小绵羊
　　进了屋，秋儿迫不及待将手中大宝贝放上桌，重啊！
　　
　　“无夜，这是皇帝赏地异果。爹爹把它给我了，我就给你带来了，你也尝尝。”
　　异果？绿绿的东西，怎么看都是――西瓜！夏天吃了不少，把西瓜当宝贝送果来还真是……头
　　
　　一遭。他也不忍心打击如月一片心：“如月真是让我受宠若惊了。你把它抱来，你爹娘都没尝，我和小蛇怕……不妥!”
　　
　　“爹爹说给我，就由我处理。无夜瞧不起了？”他可是从爹爹那抢过来的，自己都没吃了
　　“如月这话可不中听了。要不你让丫头抱一半回去，我们去心安点。”反正他是吃厌了，让小蛇尝尝也不错
　　
　　不是吧？又要抱回去？秋儿心中一个泪撒
　　“死脑筋――！随便你！秋儿，弄下去洗干净。切了――！”
　　“我……？我不会啊！”秋儿一个小丫头那知道这瓜能吃啥不能吃啥
　　
　　“笨丫头――！”如月一白眼。看着圆东西，才知道自己忘记问爹爹吃法了，丢人丢大了！
　　“我去弄吧！如月和小蛇先等会。”无夜想笑又怕伤了如月。如月红着脸看起实在可爱……连忙抱着异果走了
　　
　　“如月，喝茶――！”小蛇为如月添茶，以缓和气氛
　　“谢了。对了，无夜今年多大了？”回想起来，对无夜自己一点也不了解
　　
　　“……无夜不让说。对不起！”给你们说了一定嫌他小。他可不想当弟弟“我对无夜也不是很了解。会剑没内力，会做好吃……父母之类他也不曾说。对过去好像不太愿意讲，说回答我就会有多少问题，所以拒绝回答。”
　　
　　有什么怪的事？不会有什么秘密吧？“那你为什么叫小蛇？”蛇？多吓人啊！
　　“东西好了！”这时无夜刚好端着西瓜打断这对话。小蛇也粘了上去。无夜说过自己是莽蛇的不能告诉任何人
　　
　　“哇――！”看着红红的各种形状的西瓜，眼睛都有花了。“无夜,那圆球切开就是这了。”
　　“怎么可能了！人工操作一下。吃吧！小蛇吃小蛇！”用竹签将小蛇状的西瓜递给小蛇手里。“如月吃月亮！”
　　
　　“我自己吃自己？”皱眉
　　小蛇冒着冷汗。自己吃自己多奇怪啊？抬头看着亲亲夫：“无夜，吃――！”一脸红红的。无夜也不笨立刻明白了
　　
　　“唔――！好香啊！”舌头还沿嘴舔了一圈“小蛇真好吃！”感觉到话里有话的小蛇低头沉默，小脸都快昌烟了。无夜这口没遮拦的
　　
　　“无夜吃――！”如月却把月亮递上前了，这下他可反傻了，张不张嘴犹豫了：“怎么小蛇能吃，我的就不能啊？”
　　
　　“那……唔！”才开口一西瓜强硬塞了进来。如月是满意笑了，他呛到了。“咳――！你差点把我咽着。”小蛇却醒悟了。如月对自家亲亲夫有意思，可是他又不知道该怎么办？
　　
　　“谁让你不听话了！”如月咯咯笑，好看不得了。这个他也没力度责备了。伸出手捏捏软软的脸：“调皮――！”
　　
　　吃完西瓜，如月就开始在后院里扑腾了。非让无夜陪他玩秋千。小蛇到一旁网织的吊床上假寐了.无夜让香儿把披风给小蛇盖上，惹到如月厥嘴。天都快黑了，如月才叫无夜催促回了，心不甘情不愿的带秋儿回去了。
　　
　　“少爷，今个我第一次见你笑那么开心。无公子人又俊手又巧心又好，对自己妻温柔呵护百般，真晕人中之龙。”秋儿也不行不折服在裤下。原来少爷不是打小绵羊的注意
　　
　　“要你多嘴。”那还用说。无夜温柔可是对妻，我这边只是鸡毛蒜皮。真是不甘心“秋儿，你说我和小蛇比，谁……”
　　
　　“当然是少爷。可我不认为无公子是被外貌折服。要不倪公子也不会被赏了一巴掌。”太拜服无少爷了，连那凶恶冰山殿下也敢动手
　　“……笨丫头，不会说些好听的。”心情不好转身给了秋儿一粟子
　　
　　“少爷，这中忠言逆耳。”
　　“逆你个头，瓜抱好了！”
　　
　　“无夜――！”小蛇躺在无夜胸前，听着强有力的心跳，但不想起有条刀疤还是不由心疼。差一点就听不到他的心跳了。
　　
　　“嗯――！”手里玩着银色的发丝，香香的花香。
　　“如果……你……总之，你只能娶七个。不能再多了！”香儿说三妻四妾
　　“啊――！？”什么东西啊？
　　
　　“没什么啊？总之不能娶多了。无夜这么好，以后一定有很多人追。我不要什么，只想和你在一起，就够了。”天天侍候无夜他也吃不消。七天一轮回多不错。香儿真聪明！小蛇心里打着如意算盘“你觉得花柔和如月怎么样？”
　　
　　“很好？”小蛇是不是吃醋了
　　“那就娶回来吧！”反正他不想有人陪说话
　　“什么――！？”无夜来个鲤鱼打挺“小蛇，你没事吧？今天总说胡话了。”被人听见，非被花柔和如月收拾一顿
　　
　　“无夜，有的时候是挺笨的。难道没看出他们喜欢你吗？你还也很关心他们的。花柔受伤你不天天上府做菜，看如月的样子也很宠爱。难道说你认为如月真的连爹都不管先给你送来是因为你是
　　
　　好友？”听小蛇一本正经说他，他还真这习惯，可这也太夸张了。“我说你要做什么小蛇不拦你，可是你心里可不能没有我。唔――！”得了，先赌上小蛇这张翻不停的嘴？如月和花柔？喜欢他？ 为什么他没感觉啊？（你眼里就望小蛇）
　　
　　华府一下闹了。无大少爷一天天扭着眉，哀声叹气的。看着小蛇更没精打采的。越想越就越不对，搞地他西里糊涂的。小蛇话让他不知道从何入手思考？越不想就清晰，根本不知面对。小蛇心里心不好受了，好好的一个人被自己弄地掉了魂似的。早知道了就不说了。
　　
　　花柔准时报到了。伤刚好就来看无夜，几日不见想的打紧，心乱着的无夜才不敢见。“就说我不在。”让小点去应付，花柔也挺纳闷的。刚才小点还说在了，现在又说出门了。人家说不见，你也不能硬撞啊。红着眼睛三步一回头委屈
　　
　　小点可心里也不好受，麻了胆子教训无夜：“少爷，花少爷好心来看你，你为什么骗他你不在啊？你没看见他都难过了。”
　　
　　“你是少爷我是少爷？”无夜一肚子火，黑云密布的脸让小点灰溜溜走了
　　华府上上下下都知道少爷不是不会发脾气的，发起脾气不比倪玉差。刚送走花柔，半个时辰后如月带着秋儿兴高采烈找上门来，小点只得再次出马
　　
　　“可是刚才门仆说无夜没出门啊？”如月一听崩着脸，依然美艳动人
　　“……反正少爷不在。你走吧？”小点也懒地周旋下达逐客令，口水都给他说干了
　　“你这狗奴才，无夜去哪了？”气急败坏的如月上前拉住小点就吼
　　
　　“少……少爷出门。”
　　“你还敢骗我，别以为我好欺负。死奴才，无夜了？”如月捏着拳头敲上小点的脑袋
　　“哎哟――！陆少爷别打了。少爷，少爷不想见你，刚才花少爷来还不是赶走了。”我真是倒霉，摊上这差事
　　
　　“他……他不想见我？”一听这话痛心疾首袭上心头。“前几日不是好好的吗？他是不是气我这几天没理他啊？我进宫了，皇帝让我陪他。你去叫无夜出来，我给他讲。”怎么这样子啊？着急
　　的人想往里冲，小点可不敢放人跑上前挡住了
　　
　　我才不敢叫他了，现在的他正气头上。”你走吧！少爷刚给我发火，他说了这几天俩少爷来了就找理由支走，他谁也不见。”
　　“混蛋――！”哽咽地嗓音咒骂着，咬破了唇颤动着。这般对我，无夜？这般对我，我的心可是肉做的
　　“这下好了，两少爷全开罪了！”见如月泪眼模糊伤心欲绝的身影。小点也不知怎么回事？
　　
　　浓烈的酒气飘荡在房内，如月仰头就是饮下伤人酒。脚边不知何时全酒坛子。
　　“别喝了，伤身体。”已经醉了的花柔，身为医生本能提醒着
　　“喝死拉倒。醒着更伤心。”两抹红的脸蛋，美不胜收，一倾芳泽的唇透着一股媚。“你说我们哪里惹他了？居然不见我……”眼泪双再次藏不住悄悄滑落
　　
　　“见不见是他自由，你我又能何？”温柔的呵护来的快，去的更快
　　“可我……可我想他啊！在宫中就好想，一出宫我家也没回就直奔他那了……可是他……他不见我。”
　　“我何尝不是。可惜我们是单相思。”
　　
　　“我讨厌单相思。讨厌死了……我爹爹好不容易同意了。他让我呆在他身边就好，我又不在乎什么名份，我都这样屈求他……”
　　“如月，我想他！”花柔红了眼睛，惜惜互怜的眼神看着烂醉的如月。
　　
　　“无夜――！”
　　此时小点可受罪了。如月走后小点就回去交差，可是那些乱七八糟的话无夜一听就喊糟：“你就是成事不足败事有于。”那些没脑子的话他也说的出来。“小蛇，你自己为自己的话负责吧！”
　　“好――！”终于恢复正常了。
　　




7

7、第7章 大欢喜？我娶 ... 
 
 
　　翌日，无夜便一大早向花医阁赶，刚进府老管家拉着他老泪纵横，把无夜吓了一跳，还以为出什么事。才知道两朵小花将自己关在房里喝酒了。老管家是急了一夜，也没见门开过。
　　
　　“你去煮点姜汤！”一定一边喝一边骂我.
　　“早煮好了。就是没送进去。”
　　“那随我来。”无夜很大方，一脚将门蹿开。老管家也不敢说什么，支唔着丫头跟了进来
　　
　　“呜――！”一进来一股子酒气没把他熏昏。丫头们连忙将窗推开，点上桂花香炉。“准备热水，一身臭的！”两朵小花趴在酒坛子扯着小呼噜，真是可爱了。看着如月一张一合的小嘴，无夜忍不住用指腹划过嫩嫩的美丽脸蛋。如月，你真是个妖精。“你们下去准备换洗衣物。”拿过床上的衣服为花柔披上。
　　“麻烦无少爷。”
　　
　　不远处的大大的澡盆热气直冒，抱起如月。厄――！真是臭死了，喝了多少酒？强忍着刺鼻的酒味，本想解下衣服的，心一狠就将如月丢下水里。
　　
　　“呜――！”如月一会儿便醒了,眨巴眨巴眼，看着上升的热气,一点也不明白自己怎么会睡在澡盆里。
　　“醒了！？快把你一身臭死人的酒味刷没了。”
　　做梦吗？无夜怎么又冒出梦里了？“你干嘛不见我？”
　　
　　“别哭了，我这一大早就不是来了嘛 ？”
　　“呜呜――！梦里面不算。混蛋，人家一出宫就奔你那去了。你这没浪心的东西居然不见我，哇――唔！”如月才想放声大哭，一只手就赌上了。
　　
　　“小声点，花柔没醒了。我对不住你，可我不是在这你梦里。自己赶快洗漱，一身臭死人了。”
　　不是梦？红红的眼珠子直转溜。这水是热的，无夜的手也是热的。“哇――！无夜――！”才一放手，鸿亮的嗓门就开了。如月不顾形象的嚎声大哭。
　　
　　完全没把我话听进去。
　　“无夜，我好想你――！”扑进爱慕的胸怀来个同戏水。
　　想我的脖子断了，真是的笨蛋。不用想也知道，背后一道火热的视眼来至谁？“花柔，你也去洗洗。先把姜汤喝了！”如月怕是不抱一阵子是不甘心了。
　　
　　无夜？是不是我在做梦了？他不是不想见我们吗？“无夜――！？”
　　“在――！如月，你把我弄湿了，再不洗水凉了，听到没？”我的脖子。
　　
　　真的是无夜了！花柔还是不敢证实眼前是否实现
　　“花柔，救我――！？”没办法的人只有呼救。
　　
　　“那我先送如月回去了。”俯身亲吻花柔那香喷喷的小脸，身边的牛皮糖也迅速对着无夜的俊脸偷个香。
　　“嗯――！无夜，慢走――！”羞红了耳根子的人十分不好意思，幸福来地好突然。
　　
　　“我们走了――！”牛皮糖的如月拉着无夜就往马车走。
　　“好了，小心跌了。你慢点――！”冒冒失失的差点让无夜栽了跟头，虽然很高兴这两小花列入
　　‘无’家了，可是……这如月兴奋过头了吧！跟个小色狼似的，老是想着吃你豆腐。看他的神情完全属于视、奸。
　　
　　虽然舍不得，可花柔还是望着马车消失在自己视线中才转身。天是那么美，夕阳最醉人。情已满，还有什么不是粉色了？不敢相信，自己可以天天看见无夜，还可以叫他相……“讨厌――！”一想到这，花柔受不了双手捂着脸笑开了。
　　
　　无夜觉得身体好酸了，如月坐到他大腿上，搂着他脖子，笑地让人想犯罪。真是的平时没看出来他是粘糕？坐着坐嘛，两腿还摆来摆去的，当他是凳子――硬的？刚才――差点没被撞断肋骨。两人对他像是审囚犯，他就差手上加把手铐。
　　
　　“我不……我不是再想问题吗？”
　　“借口――！”如月，这个样子像个母夜叉？
　　“就是――！”连花柔都那么凶，还手上拿着绳子？想来硬的？我是不是该重新审察一下，这俩个人真是朵花？不是食人花？
　　
　　“我……”
　　“快说――！”如月，你的脸不用凑那么近了。碰到鼻子就不好了？眼睛也别那么大，很……很……很……像小兔子
　　“真想听啊？”看样子，不坦白我今个是甭想走出去！
　　
　　“废话――！”得到两声咆哮,一颗冷汗挂上他脑后。都说女人惹不得，这美人更是惹不起。
　　“你们喜欢我？”
　　
　　气地快七窍生烟的两人完全没想到无夜一开口就是这个问题？愣在那，眨着眼睛不知所谓。那张脸是真的吧？是真的怎么会？“哧――！”
　　“哇――！脸都红地冒烟了！？”
　　
　　“你……你你……你住口！”远看就是两番茄，如月心烦意乱的指着一阵呵斥。“你……谁像你那么脸皮厚，问……问……问那种问题！”
　　
　　“你说话都结巴了！”还在口是心非了？
　　“要你管……我是为你羞愧！哼――！”白痴无夜怎么会问我这个问题啊？而且还大气不喘一个，脸皮子都不红一下。该不会因为这个，所以才……
　　怎么又哀怨起来？“你这样说就是对我没意思了？”
　　
　　“你……不要脸……谁对……对……对你有意思了。怎么说我都是南都第一美人，谁会对……对你有意思？我可……可是……对你友情，对，纯――友情！”
　　“你不用把纯――拖那么长！”还说我脸皮厚，自己都说自己是南都第一美人了？
　　
　　“我……我还不是怕你……你误会！”这样子无夜就不会有心里问题了？也不会不见他了？可是……自己……好难受。
　　
　　“嗯――！我知道了！”这下子就好了，我没必要胡思乱想了。不喜欢吗？看着红羞羞两张的脸，心里怪怪的！至少小蛇感觉不太灵了，公的是没有母的第六感！
　　
　　“无夜，你就因为这个……所以才……才不见我？”一旁的花柔许久才开口。因为这个理由，那还不如不见，感情这种东西成长可是可怕的。以后怎样面对你，怎么样压抑自己？这样心情是会扼杀人的！
　　
　　“是也不是啊！？不过没事了！呼――！”心里的大石头是落了，轻松了一半。我想以后还是和他们保持一下分寸，小蛇的话还是不要发生第二次。自己自作多情？哎――！还真是别扭。“没什么事，我回去了！”
　　
　　“等一下，你这样的说法，我怎么能放心啊？”这么肤演的话，怎么听到很让人生气？如月紧握着双拳，强忍着心中的那份快崩溃的情。
　　
　　“对，你要说就说清楚。你是怕我们喜欢你，所以就才……那么怕我们缠着你吗？”怕那份脆弱，仅的自尊心被击碎。花柔垂着脑袋，不想让那快夺眶而了出的泪被那人看见，失去在他心中的唯一形象。
　　
　　干嘛那么生气吗？两人都一幅我若说‘是’就把我宰的表情？这种话怎么听都是误会什么了？伤脑筋！无奈抓抓着脑袋，心不甘情不愿道：“我……我是怕我缠着你们，不是怕你们缠着我。小蛇说你们喜欢我，所以我……就想了这几天的事。好像我不知该怎么说，总之……要不要嫁给我看看？”
　　
　　抬头盯睛望去，那张英俊的脸只是挂着淡淡的笑。一幅悠然自得的样子，懒懒散散的，嘴里说着可怕的话，却没一个正经样子。让人相信是真的都难？可是……那怕他现在是玩世不恭的笨蛋样子，那怕他话是逗人，可是……可是……可是……还是心里真的……真的……好……喜欢！“无夜――！”
　　
　　“喂喂喂――！别别别……哎呀――！”叫喊是没用的，无夜再怎样说不，两团黑影依然是扑上身了。那个痛，他都想哭？ 这次屁股是真开花了！
　　
　　“无夜――！”
　　请你们别再我身上扭来扭去的，也请你们的腿不要在我的□蹭来蹭去的？我……我在青春期了！
　　




8

8、第8章 大麻烦？红叶？ ... 
 
 
　　脸上就没停过笑容的小花享受着这至尊宝座――大腿。“无夜，你什么时候去找我爹爹提亲啊？”笑地越发好看的脸，让无夜想叫他离开都开不要口
　　
　　“你不强调我们纯――友情！”
　　“你别气了吗？我还是怕你不理我？说说吗？什么时候？”这下好了，无夜老是用这句话笑话我。
　　“南都第一美人，我要考虑考虑！？首先，请你移驾你的美――臀，到一旁！”
　　
　　“你这个色狼。把臀说那么久找死了！？”
　　“好凶哦，我不要了！”
　　“咦――！我……我开玩笑了。”坏蛋，坏蛋――！怎么就没看出无夜这么坏
　　
　　“那还不移驾――！”
　　“不要――！舒服――！你若不要我，我就叫希仁召告天下，你欺负我还不负责。让天下人臭骂你，哼――！”
　　“希仁？”
　　
　　“南都的皇帝――！怕了吧――！？”我果然聪明，美貌与智慧兼并。哈哈――！
　　小聪明！真是不知该说你单纯还是单蠢？“是是是――！我怕。坐着就别动了，那一摔我身体还痛了。”
　　
　　“是吗？我不动了。回家让小蛇给你抹抹药，或者说要我现在……”
　　“不要――！”瞧你小色狼样！一脑子就想占我便宜了
　　“那你说说什么时候娶我了？”人家还不是只色你一个，别人我还看上不眼了
　　
　　“等我有时间了，准备好。我们才认识半个月了，你就逼婚了，万一你后悔还是骂我……”
　　“人家才会了。半个月咋了？人家没见过面的都成亲，何况我们两情相愿！你怎么那么多事啊？”办事一点都不麻利，得赶快生米煮熟饭。万一他又不后悔，我怎么办啊？
　　
　　“我们交往一下啊？了解了解。过半年或一年的，才嫁吗？终身大事……”
　　“行了，今天晚上我就让你了解我！”看着如月渐红的脸，无夜也知道他想的是什么？真是……
　　“你是不是属狼的？”
　　“那你的半年一年的？想吓死我啊？”
　　
　　“……”哎――！没话可说了。这家伙巴不得我现在就把他吞了，好让我不会跑。
　　“好了好了，反正最迟3天。”无夜转头“那3天半？”沉默“5天？”还是不理啊？“6天？”可恶，这可是大折扣了“7天？只能7天。不然我就……我就娶你！”
　　“……”一朵带刺的花！
　　
　　“对了，无夜多大了？”上次问小蛇都不说
　　他怎么总是问我一些不想回答的问题啊？“不能说――！想我7天娶你的话！”
　　“你……你………我可是南都第一大美人，你还不知福。睡觉都该偷着笑了！小蛇都知道了，我也是妻子……”
　　
　　“还没过门了――！”
　　“那也是半个，你这个样子是不喜欢我了？那我当外人。”醋坛子倒一地的人泪花在眼框着翻滚
　　“不是我还想说，是我怕我说了你不嫁我了？”揽着怀的装腔作势的小花，一阵安慰。
　　“不会不会，我不会嫌你老？”
　　
　　谁老了……？听地他翻拆白眼，顿了顿才道：“这……我18！”
　　18――？瞪大杏花眼，一脸傻住院了。“你骗人――！？”你都18那我不是大他4岁了。自己居然嫁一个小自已4岁的男人。“呜呜呜――！我不干，你嫁我！”
　　
　　看吧，我就说听完你不会嫁我了，改娶我了“我有那么老吗？”
　　“呜呜呜……才不是老的问题了。是……是成熟！长那么高，腿又长，笑起来迷人不得了，又会照顾人。明明很稳重的样了……呜呼，没想到你这小吗？”谁知道是小孩子？
　　
　　“其实你的意思是说你很幼稚？哎哟――！别咬我手指。”无夜拔出受伤的指尖直吹气，真是委屈
　　“要你贫嘴――！呜呜呜――小蛇多大？”
　　“16――！”这下好，一身伤。回家让小蛇揉揉，还是那只花对我好
　　“呜呜呜……花柔都比你大3岁。”
　　
　　“反正你只能嫁，我可还有小蛇。”好清晰的一排牙齿印
　　“呜呜呜……所以我才哭。”
　　你明明就没流一颗泪！
　　“吁――！”
　　
　　“哎呀――！”似乎嫌不够热闹的马夫来了个紧急刹车。坐于宝座的如月万万没想到无夜重心不稳身体前倾与他叠倒一块。当然最受伤的是垫底的如月，摔在板子上够疼了。身上183公分，83公斤压上来……哭吧！这叫报应吗？
　　“如月――！”闹归闹，无夜可还心疼了，爬来就扶起白了脸的小花
　　
　　“混蛋――！臭小应，在干嘛？”我的屁股疼死了。无夜还给我压上来。呜呜……命苦！
　　“少爷……倪……倪……”马夫小应的声音不停打抖
　　“见到鬼了，你你你给头。”气地冒火的如月打理好衣服就冲出马车“天啊――！”却是一尖叫。不安无夜也探出身子，一时背后寒气凉凉
　　
　　说是人如说是鬼！白色的衣袍上血花朵朵绽开，眼神凌利一只惹怒的狮子，死死的盯着他。无夜张大嘴，已经没办法说出自己的内心的恐惧。那张脸……绝情冷酷却透着一丝让人怜惜的美。这混身血的人是……倪玉？
　　
　　“倪玉，你怎么了？”如月反应过来跑上前抓着倪玉一阵查看。这身血……没受什么伤吧？“你是不是遇见红叶教的人了？”面对如月的关心，倪玉依然是冷言冷语的样子。迈步就往前走，直直往无夜走去
　　“你你你……你这个白痴！”
　　“啪――！”
　　
　　“无夜――！”怎么又打了？如月吓到青了脸。
　　又是火辣辣的感觉？又动手打他？他又做错什么了？“为什么――！？”为什么这样对我？我……激战的后的身体是那么累，可心里被刺痛的累让他眼框有了温度，只有他，只有他
　　碍了他的眼了。如此的厌恶自己吗？
　　
　　“你到底懂不懂疼啊？”血，为什么一身血的回来？看见这样的他，还以为会消失掉。我没办法，没办法再看着身边有人消失了。这种心情，请不要让我再体会一次。“这个笨蛋――！”
　　
　　一把拥入眼前的人，瑟瑟发抖的身体让倪玉止住将掉下的眼。这个人比他还害怕？是比他还害怕？为什么？担心我吗？“如月，上车！我们回花柔那。小应，你去华府给怜主子带信。车留
　　下。如月，快――！”不让倪玉再思考问题，身体已经被无夜横抱在怀里。
　　“好……好……”还好，倪玉没一剑宰了无夜
　　
　　“没什么大碍！只有些小伤口。”花柔为倪玉技抹上药
　　“红叶教是什么人？”有必要这样对倪玉吗？
　　“无夜，你是不是紫星国的人啊？”如月忍不住一个白眼扔过去
　　
　　“我那是南都第一美人……”
　　“好了好了，我说我说。你嘴巴闭上。”可恶，这混蛋――！如月气地咬牙“红叶教说是教会是假，其实是个杀手组织，领头叫红叶。现在朝庭辞乱着了，静文王爷是只老乌龟，对自己的皇帝
　　
　　侄子希仁帝图谋不轨的。希仁是皇帝还有人保护，安全渡过几天。如今老乌龟手握三股兵力，想起兵造反，即得美人又得江山。对他还算有威胁的就是倪社就倪玉的爹。他又和红叶教勾结上
　　
　　了，所以就让人刺杀倪玉了。一来是给倪叔叔一个警告，二来能杀了倪玉也好。现在来的杀手还没什么威慑力，怕是遇上红叶就麻烦了。上次进宫，希仁就是这个事。”
　　
　　原来如此了！无夜看向躺上床上的面无表情的倪玉，不会还在生气吧？习武的人洞察能力很强，倪玉盯了他一眼就侧头看向另一边。看来还是在生气。“那有什么计划？”
　　
　　“希仁正准备找邻邦帮忙。但得花上这一些时间。目前，是尽量拖时间。可是倪玉这边就麻烦了？他这样子怕也……”
　　
　　见花柔严肃垂头丧气的样子，他意识到皇帝倒了，自己没过门的妻怕也麻烦。那只老乌龟怎么会放过美娇娇的妻。倪玉也可能命弦一线了！？想到刚才他那样子，无夜忍不住泛鸡皮疙瘩“为什么红叶教会和他联盟？钱吗？”
　　
　　“我知道你想什么，可红叶他还是有习武的骨气。他也不缺钱。”虽然还是冷冰冰的语气不过开口还让无夜惊了一下。“说简单，他就白痴。那老东西无意救过他一部下，是他从小长大的兄弟――兰！于是就欠了一人情”
　　
　　“他还是真是让人想抽屁股。”这个红叶练骨子没练脑子。“没其他办法吗？”
　　“有――！就是调动三军的兵符。不知是藏哪了？我一直没找到，所以……”花柔再次叹气
　　“你们的意思是只能等死？”那可是我的风格
　　
　　“只能从红叶那下手。可是……我派去的人全没回来过。”讲到这倪玉一脸挫折。其他人也是一脸愁容
　　“是不是只要将红中叶搞定就行了？”说实话，他不想这么做。可是……那一招百试百灵了？但是他深恶痛绝
　　
　　“你想干嘛？”倪玉死死瞪着他，他可不想无夜乱来？
　　“我只是想也许我可以……总之你们先告诉我一些红叶的基础情况。”反正又不是没作过，只有当一回妲已了！色诱――！
　　




9

9、第9章 大麻烦？红叶？（2） ... 
 
 
　　择日不如撞日,车到山前必有路。老天都帮他无夜，给他一特殊优惠。没过两日，红叶教就招职了。
　　
　　“你多大了？”这小子长成这俏样，却跑到红府当仆人，一看就别有用心的。闻风丧胆的黑色地府的红叶教门前一群壮实的汉子排着长队，只求能进入这远近闻名，可扬眉吐气的红叶教。怎么说这可是天下第二大教。相比第一教也安全多了，西域沙漠上那些鬼，他们可不想招惹。这小小一仆人之职也不人山人海了。
　　
　　“24！”嘴角微微上扬，性感的唇顿时闪闪亮勾人欲望。那修长的眼睛如那月牙般，挂这张英俊的脸上似阳光让人睁不开眼。一旁的大汉子都绯红了脸，这俏男人比娘们更是让人心痒痒了。这
　　
　　就是当模特的成果，为了体现产品的特色与个性，无夜没办法只有让干妈对自己进行特训。什么姿势，笑容，说话表情，固定到什么角度最完美？……现在看来也不是没有用
　　
　　“你……你可看清楚这是招小工，就是一仆人，不是招俏男人？”妈的，笑那么好看想干嘛？害老子心神不定的。考官仿佛怕无夜走错门，指着招牌就吼着
　　
　　“我知道啊！不可以当仆人啊？不是只规定是男性，15岁以上35岁以下吗？”柔柔的嗓音像揉着心窝一样，这种表情考官可气地没话了“或者说你认为应该像他们一样看起来壮壮的？”
　　
　　“……”随着手指看去，考官也沉了脸。这个个都是土匪吗？满脸横肉，找仆人又不找保镖？真是倒胃口。“行了，就你了――！”既然有个养眼的不要白不要。“其他的，人都散了。”门口负责现场制度的两人一瞪，一群人嘟嘟囔囔的散开了。
　　
　　“这个社会找个工作，都有小白脸争。”
　　以为他想争了，还不是特殊情况特殊对策。“谢谢了――！”对着考官就一魅力十足的笑容
　　“别谢太早，你要中看不中用也没用？去侍候兰主子。”
　　
　　“不能侍候红叶主子吗？”一听到这话变了脸似的考官扭着眉打量着，早就习惯倪玉的杀死他的眼神，这可不算什么。一把抓住无夜的手死死的瞪着他的双眼，好一会才冷笑道：“我看这细皮嫩肉恐怕是侍候不好了？”
　　
　　“不是听说他长漂亮吗？”无夜笑的一脸妩媚，话却让考官的笑停了格
　　“你是来看美人，调凯子来了？”这家伙果然有目地
　　“我最大爱好就照顾美人，而且会让他满面春风。”
　　
　　“我看你到现在是满面春风，得意忘形！”
　　“没了没了！”
　　
　　“我没夸你，你在那不好意思什么啊？”这家伙长脸没长脑了了？见无夜红了脸高兴的抓着脸，让他咆哮“小荷，把他带去红叶那。”反正红叶也缺个仆人
　　
　　“谢谢你的龙恩浩荡，考官――！
　　“你才姓考了，我杨汉修。”
　　“害羞？还真是好名字，朗朗上口，闻耳不忘。”
　　
　　“你……你才害羞了。汉字的汉，修长的修！”这小子是想折磨人了？气地肺都快炸了
　　“……”无夜先愣，好一会才扁了唇：“还是害羞好记。”
　　“你去死――！”终于受不了人，火山喷发，准备上前教训他一顿。一旁的小荷惊慌拉着无夜就走了。
　　
　　“害羞，再见――！”不怕死的人，挥手又是往地雷踩上去。
　　“别让我看见你，臭小子――！”可恶，当初是瞎了眼才被一张皮迷惑了，现在真是让他悔青了肠。
　　
　　“杨左辅，他来路要不要我查查，万一又是……”一旁的人小心提醒着。
　　“暂时不用。我刚才探试过他了。他不会武，没一点内力。在红叶面前就是一只蚂蚁，可是还叫人盯着他。”这混蛋东西，最好让红叶教训个够，气死他了。
　　
　　换好衣装，小荷便领着无夜去了后院。一路教他规矩，叮嘱他注意地方。“你看起来不像是当仆人的？说实话，你是来干嘛的？最近红叶教人混乱了。”
　　
　　“我……？我只是来看看美人。”
　　“你说教主啊？他是挺漂的，潇洒俊逸又艳美。可是我还是觉得你好看，因为主子太皮了。”
　　“是吗？”
　　
　　“你自己看了就知道了。他要生气了，你口气软点，他其实心很好的。他开心，你让他涨你工资成功是百分百。早上他喜欢懒床不起，你别打挠他，让他自然醒。若有事，杨主子会来叫他的。
　　
　　其他人就会被他扁成猪头。”回想来刚走的一个小厮，那幅惨样，都没能让人敢直视。“还有他问话，你一定要回答。他不喜欢被人无视。”小荷可是想和无夜多待几日，希望他能留下来
　　
　　“嗯――！知道了，谢了！”再次玫瑰般的笑容让小荷垂下了头。
　　“到了！奇怪，老爷人了？”空空的后院，只有满地的断枝烂叶，剑还插在泥土里。小荷东看西瞧的搜索着人，无夜到喜欢这剑迈步就上前想拔起剑
　　
　　“狗奴才，谁让你动老爷我的剑了！”一声厉吼后房瓦一白衣袍飘然而降。待那来人落地，无夜才看清那张脸。妖艳妩媚像那牡丹，锐利的眼神却孩子的表情，娇柔却有霸气。果然听听还不如亲眼证实。“小荷，他是谁啊？”凶恶恶的口气不太礼貌指着无夜大声嚷嚷
　　
　　“杨主子给你选的小厮。”
　　“我又不缺人。”红叶上下将无夜扫瞄了一圈。这么俊俏男人当我仆人，不会又是倪玉派来的人呢？还是那个……？
　　
　　“杨主子说你若不喜欢安给兰主子。”
　　“汉修都这么说了。”看来这小子没问题了“谁允许你盯着我看了？”
　　“……”脾气真是烂“对不起――！”只得低头欣赏小草了
　　
　　“你叫啥？”
　　“陆夜言。24，大也人……”
　　“谁让你报年龄了!?”面对这着无事生非的话，无夜真想按下他抽他一顿屁股
　　“老爷，你不满意就算了，我去兰主子那。”这样一天天的下去，他可没把握不和他打起来
　　
　　“好啊！你居然敢顶嘴，狗奴才――！别以为长的好看就了不起了，老爷我见多了。看今个老爷咋收拾你。小荷，你告诉汉修，这个狗奴才，我收下了。你给我进屋――！”红叶皱眉翘唇强制将无夜拉进屋里了，小荷想救也无能为力




10

10、第10章 谁是猫，谁是鱼? ... 
 
 
　　“你……你想干嘛？”无夜一脸惊慌，双手死命抓着内衣。不敢相信，一进门，红叶就拿着剑对着他一阵比划。吓他闭是眼，可接下来是疼痛，只是衣服成烂布条了，满天飞舞。
　　
　　“哼――！装什么装，我一看你就知道你的目的？”不是吧，他长的一幅笨蛋样，这样聪明？看穿他的身份呢?
　　“不懂你说什么？”
　　
　　“哼――！你就是来勾引我的。”那底气十足，铿锵有力还是一脸信心的脸，无夜那是一个无语。笨蛋归根到底还是笨蛋！“看吧，你都默认了。今个老爷我就成全你。”不等呆愣有人反应过来就饿狼扑食，将无夜推倒欺上身
　　
　　“喂――！住手了。”他可不想被压，为贞操与红叶一阵拉扯。红叶练武十几年了制服无夜有的是办法，眼睁睁看着烂布条更少
　　
　　“你装什么装了，勾引老爷还扭扭捏捏的，一会儿老爷让你舒服。”粉粉舌头舔着唇,色心浓烈吓地身下人背上冒凉气。“哇――！谁这么狠了，一剑刺这么深。”红叶盯着那伤痕轻轻抚摸着：“等会儿成为老爷的人，我帮你宰了他。”话落便动手扯无夜的亵裤。这下他可慌了，这些的牺牲他可不干。
　　
　　“住手了――！”急了眼了的人翻身坐立而起将红叶压倒了，只是……
　　“哎哟――！我的脑袋。狗奴才，我要杀了你。”用力过猛，红叶的脑袋与床柱来了个亲密接触，疼地红叶直叫
　　
　　“你没事吧？”怎么说怜香惜玉的心还是有的。见红叶疼的眼睛都红了，心疼加内疚将他拉进自己怀里。摸着后脑勺，包还不小。“叫你别闹了，你不听了？肿了包吧！”
　　
　　“狗奴才，是你的错。给老爷我吹吹！”趁机红叶说钻进他怀里可怜西西的撒娇。无夜皱皱眉，只得认命吹吹了。红叶一边享受，狼爪子也摸着无夜的腰。皮肤还真好，滑溜溜的
　　“喂，你给我老实点。”
　　
　　“我偏不，看你拿我怎样？”一讲完就又再次扑倒他，不等他任何反抗，俯□便吻上那性感的唇，谁让这小嘴老是勾引他的！发狠的红叶弄到无夜是苦不堪言，这那是吻了？啃香肠了？又咬
　　
　　又扯的。好，你要吃，我请你吃大餐，让你三天下不了床。无夜反手抱住红叶的头，回应着香吻。红叶着身下人漂亮的眼睛，有一种偷鸡不成，蚀把米的感觉。
　　
　　舌尖灵巧调戏着红叶的牙，将口腔内的嫩肉一寸一寸爱过，找到那粉香小舌纠缠一起，来共舞一曲。见红叶的两坨红云，无夜是很有成就感。手顺着腰便解下对方的腰带
　　
　　“你……你……你干嘛？”见势头不对的红叶反手推开无夜，红着小脸抓着衣服
　　“老爷不是叫我侍候你吗？不满意了？”笑地越发好看的人，让红叶也不知如何反驳
　　
　　“可……可是感觉怪怪的？”怎么像他吃我了?
　　“哪有――！老爷，你想多了！”
　　“那你躺好了，我要在上面，不要在下面。”猫儿最终受不了鱼儿的腥……
　　
　　“呜――！”不对，完全不对。
　　红叶的身体随着身下的顶撞上下起伏。衣袍被褐到了腰身，遮住了白嫩的臀，亵裤早就被抛床
　　下。可怜的孩子挂在‘鱼’儿身上，被鱼儿疼爱着。无夜抱着红叶坐在身上，可是满足了他在上
　　
　　面的要求。庞大的手抓着丰臀，用力□着。清晰的抽击声羞在红叶红透脸：“唔嗯――！”可恶，被这狗奴才给插了！红叶心中大哭几百回了，摆动的腰身却没停过。强烈的快感使他发出碎碎的呻吟
　　
　　“老爷，舒服吗？”无夜没有想到一发不可收拾。要了他一次又一次，进入他的身体，看着他情、欲的脸美不可言。这乖乖的样子才可爱吗！腰更是越发有力的撞击诱人菊花
　　
　　“啊嗯――！”红叶半忍的呻吟也没能受住猛烈的攻势，颤抖一阵便释放了。小嘴一张一合说不出半个词，来个眼神警告。死奴才，快给我完事了
　　
　　“别急嘛，我们时间还很多很多了――！”无夜奸笑一声，用力顶入更深，让红叶被迫仰起了脖子
　　“啊……！”感受到巨大没入更深，抽击的速度更快，红叶再也忍不住叫了出来。
　　
　　一觉醒来的红叶那是鬼火直冒，提起剑就追杀无夜。混蛋狗奴才，吃了老爷还欺负老爷我，非扒了你的皮。
　　
　　小荷赶紧求情，无夜装无辜钻到小荷身后，寻求庇护。“老爷，不是吃了几个葡萄，不用那么生气。”
　　“你他奶奶才葡萄。”红叶□还疼的厉害了，要伤无夜无力，只得发气挥着剑就乱砍
　　“老爷，你想吃葡萄，小荷给你买去。就别怪罪无夜了，他才来不懂规矩，原谅他吧？”
　　
　　“是啊？老爷，饶了我吧？”
　　“混蛋，你说你那样欺负我，我饶屁。”中途人家明明就想……偏偏给人家捏着，非让他叫他‘相公’，劈死他都活该了
　　
　　“红叶――！”知道眼前的人身体不行，汗流一身了。无夜上前一把夺过剑，抱住快体力不支的人。“真生气了？真在一剑杀了我？”缕缕怀里人乱发，深情款款：“你真要，就拿去。是我的错！有伤在身就别追我了，我不跑了。”
　　
　　“陆夜言，我咬死你――！”杀也杀不得，气地红叶一口咬上无夜的肩。床上的时候就不知道温柔点啊？可恶的东西！
　　“小荷，你叫人弄热水。老爷，要沐浴。”悠悠哉哉的将欲哭无汩的小东西扛肩
　　
　　“你干嘛？放我下来，狗奴才！”红叶可觉得丢脸，抡着小拳头捶着无夜宽厚的背。想我堂堂红叶教的老大居然当着属下的面像个麻袋被人扛走……5555……没脸活了！
　　“难道说红叶教的老爷被人治服了！”天，真是一大新闻。小荷对无夜更是崇拜
　　
　　




11

11、第11章 谁是猫，谁是鱼？（2） ... 
 
 
　　“呜嗯――！你……你好没有啊？”磨磨叽叽弄了半天，讨厌死了。只穿着上衣的露着白屁屁的红叶瞪着无夜直磨牙
　　
　　“你别那么敏感吗？有点破皮，谁让你一大早的到处跑了。”虽然知道是抹药，可是这手指在菊花口动来动去，还真是折磨他
　　
　　“狗东西，不知道是谁把我害成这样子的。阉了算了！”像只抓狂的小猫齿牙歪嘴地。可惜无夜对这个见怪不怪，无动于衷为他盖上棉被
　　
　　“阉了我？那我用什么侍候你了？”
　　“老爷了侍候你一样。我肚子饿了――！”一大早的追在狗东西，都没吃饭了
　　“想吃什么？我去给你做。”
　　
　　“吃你，把你连皮带骨头全吞下肚。”生气的样子都很媚了。“动作快点，老爷饿了就开除你。”对着无夜的背影一咆哮
　　想我堂堂红叶教老大却被一奴才给吃干抹净，55555……！我要阉了他
　　
　　“红叶――！”声过后一身青丝袍，秀丽的样貌推门而进。“听说你一大早就提剑要砍人了。身体不舒服了？”大早的还在床上躺着。坐后随手为自己倒了杯茶
　　
　　“都是狗奴才――！”一想到昨晚被折磨到半夜，红叶气直哆嗦
　　“是新的小厮。听小荷说，长的挺不错的。”
　　
　　“兰，我明白了。是小荷叫你来的，狗奴才就喜欢用那张皮勾反搭人？”吃味的人一股子酸。惹到老爷我，给你漂亮的脸蛋上写上‘红叶之物’。看谁敢理你？
　　
　　“不过他吃了几个葡萄，你至于吗？”又打又杀的
　　“那狗东西，吃地的葡萄大了。明明说好我在上……总之，他该死。”差点说露嘴的红叶羞红了脸。真是丢人――！
　　
　　“在上？”兰不明纳闷看向红叶。以狗爬的姿势卧铺，一张臭到极点的脸，一时间也恍然大悟。“你不是被……”这下可好玩，一项不吃亏的红叶。居然一个新到的奴才沾了便宜不说，还能安然无恙的。
　　
　　“你再笑，我可骂人了？”该死的，这下子形象全没了
　　“好好好，呵呵――！对了，要不要叫人查查他？”
　　“不用了。他没内力，我一掌能劈死他。”
　　“那你还被压了！”哈哈，真不况是汉修找地人。
　　
　　“我怎么知道吗？本来我是在上的，谁知道那狐狸是什么时候进来了。想一掌打死他，偏偏……他又拿着我宝贝威胁。最后我只能倒霉任他宰割了。”回忆起那悲惨夜，心痛
　　
　　“红叶，你是不是对他意思了？以你个性，若是不喜欢可不会这样就算了。”早就五马分尸了。
　　“兰，你咋那么鸡婆呢？那狗奴才我迟早阉了他。”
　　“还要阉我了。大老远的就听见你鬼哭狼嚎，没心没肺，无情无义，恩将仇报的话。”
　　“你骂谁呢？”狗奴才――！手上端的是什么好香香的。
　　
　　“谁骂我就骂谁。起来吃吧！”
　　“混蛋，我这样子怎么起来啊！？狗奴才――！”看着香喷喷的肉粥死劲咽口水
　　“你骂我――！我才不喂你，自己动手。”这嘴巴不好好治理可真是一大败笔。无夜笑脸想迎，却偏说一些他不爱听的话
　　
　　“狗奴才，等我好了。你死定了！”红叶咬咬唇伸手去端粥，眼快到手……另一手却快地多，抢走了。
　　“再骂我，我就吃。”
　　“混蛋――！”真是虎落平阳被犬欺。准备下床教训，却想起自己是光屁屁。难怪这狗东西动都不动
　　
　　兰看着这一幕可真所谓是大开眼界了。没见过红叶被这么欺负过，还是欺负的体无完肤的。这仆人的样貌何至是俊俏，气质，举止样样魅力十足了。同样男人，他还真不甘心了。瞧瞧，红叶快哭的样子，还真有本事治服红叶了。
　　
　　“真香了――！”
　　他真吃了，明明是煮给我的。凭什么当着我面吃我的东西（无夜：- -明明是我煮的）？这狗奴才――！“兰，把这狗奴才宰了，快点――！”
　　
　　“……行了吧！若我真杀了，你不怪我才有鬼。爱莫能助――！”兰可是不傻瓜，红叶说的气话谁听啊。
　　“那你把粥抢过来，那是我的――！”
　　“你觉得他抢地快，还是往地上倒地快――！”无夜咬着粥冲着红叶抛媚眼，看地红叶泛鸡皮疙瘩
　　
　　“你到底想欺负到我什么时候？55555……我的饭――！”先被他占了身子，现在又欺负我，我是不是遇见克星了？5555……红叶算是放弃了，和无夜斗，自己是没胜算了。像只小狗垂了耳朵，红眼，可怜惜惜的。
　　无夜笑弯了嘴，兰更加是捂着肚子肩抖不停。
　　
　　终于知道谁是主子了？“以后不许骂人了。好好一张嘴，一开口尽是脏话。张嘴――！”看着眼前的肉粥，委屈归委屈，红叶张嘴吞进肚。狗奴才，狗东西，老爷我总有一天将你就地正法
　　
　　“还要？”该死的，这狗奴才一厨艺到不错。舔着小嘴，一脸不满足
　　“可我只有这了点了。”其他的现在去恐怕被人吃完了。
　　“那你再去煮。老爷，我又不是女人胃口，大着了。”一幅撒泼样。“还有你，你再笑我劈你了。”
　　
　　“对不起，我先走了！”受不了的兰赶快冲出房。一会儿狂笑声传了过来
　　“狗奴才，都是你――！”
　　“我不煮了。”
　　“你……你敢――！”可没对无夜张牙舞爪的，已不吃这一套，瞅也不瞅他一眼就转身端着碗走
　　
　　“我饿了。你吃了我，该负责。”硬的不行，只能软了。反正没人看见他这样子
　　“那我是什么？”
　　“男宠――！”红叶回答是如此的果断
　　
　　“嘭――！”结果也是很肯定的。无夜甩门而去。不识抬举――！
　　“………”红叶傻愣一会。不是吧，走了？！“呜呜呜……陆夜言，你回来。”




12

12、第12章 谁就猫，谁就鱼？(3) ... 
 
 
　　“小蛇，你见过无夜笑到那么好看吗？”如月回想起昨日那一幕，脸红心跳的。
　　“没――！无夜平时笑也只浅浅的。”好迷人了――！阳光闪闪的
　　“不过无夜到底去红府做什么？他都不说。”花柔拿着医书，一章都没看进去。
　　
　　“探子说已经看见无夜，所以应该没危险了。无夜本就不会武，更多人会关注他的样子。不为难为他的！”倪玉很心烦。如月和花柔要嫁给无夜？听到这种消息，让人心里真地好难受。果然只有自己是被无夜忽视了。他可以影响他的心情，可自己却不在他心里没情？早知道就……就别生
　　气伤了他。如今让他怕了我！？
　　
　　“我好想无夜――！”
　　“你别叫了，如月。谁不想了？”本来就思想无法集中了，这样子更没法看书了。
　　“小蛇，你不要把我当小孩子？”见如月愁眉若脸的，小蛇安慰拍拍他脑袋。可是如月可比小蛇大6岁，那是一个别扭
　　
　　“可是无夜都是这样安慰我的啊？”没用吗？可是自己恋喜欢的
　　“你才16。我可比你大了。这样子很奇怪啊！”
　　“小蛇才16，无夜多大了？应该和我们差不多吧？”
　　
　　“花柔，你别天真了，他才18。”如月就这样将无夜的秘密暴光了
　　“……”倪玉和花柔可傻了。一时想浮现出无夜样子，怎么才18？人感觉很成熟啊？
　　无夜，这可不是我说的！小蛇心里嘀咕着
　　
　　“呜呼――！”天一亮，无夜眼皮挣扎了许久才起身。可是身边的章鱼立刻一只玉腿压了上来。扭了扭了身子，用力往他怀里蹭。让无夜想林子里的野猪蹭树皮。脖子上分布不均匀的的草莓却数量似乎过多，无夜有点担心红叶照完镜子又要提剑砍他了。‘我堂堂红叶教老大的脸全被你这狗奴才丢光了，非阉了你不可’嘴里大概会这样喊吧！
　　
　　“老爷还在睡了！”小荷端着清水走进来了。如是往日谁也不愿意早上走进红悠阁，不被打成猪头就是挨骂。现在不同了，红府上上下下都知道老大被媳妇管子了，以后的靠山了
　　
　　“睡地跟死猪似的。”轻轻捏捏红叶水嫩的脸颊“对了，一大早你怎么来了？”红叶可是下令没事不可早上来这。（怕丢人）
　　
　　“杨主子说静文王爷派人送信来了，让我给老爷。你不是起的早就送来清水了。”虽然说俏男子被老爷占了，不过他们这些仆人以后好过就行
　　静文王爷？看来他有行动了。不动神色，专心看着红叶熟睡的脸：“先放着吧！等他醒来再说。”
　　
　　“我先下来了。”小荷将信放木桌上就走出屋子。无夜可不相信屋外某个角落没人看着自己？
　　“红叶，醒醒！”用修长干净的手指戳戳他软软的脸企图弄醒他。可红叶眉毛扭成一团，翻个身继续睡。臭小子，猪了！放弃温柔的方式，一把掀开棉被。白白的嫩臀，漂亮的有点红肿的菊花
　　
　　一览无遗。让无夜看着□一热了起来。感到稍有凉意的人，双腿弯曲成一个圆。好，你这是自找的，居然一大早的摆这种POSE？
　　
　　“啊――！”一声尖叫吓到房外的观察者差点从屋顶掉下来
　　“狗奴才，你这色鬼给我滚开。”红叶疼地泪水直在眼框里打转。死死抓着被子将□围个严实。“狗东西，小心老爷把你那根东西割掉。”臭色狼，一大早就偷袭人。压到半夜不够了。不行，这样老爷了会精疲力竭。
　　
　　“醒了！谁让你叫不醒，一大早，还把白白嫩嫩，我最爱的白屁屁对着我。我只是个凡人――！”
　　“你……你……你去死啊！”终有一天，我要宰了你
　　
　　“别气了。过来，我抱。”看着笑着的人张开怀抱，红叶半信半疑躺了过去。可恶的东西，就会先鞭子后糖果的。“小荷，送来静文王爷的信了？在桌子上。”
　　
　　“又是那老乌龟。烦死了――！”红叶看样子对这个人也没半点好感。明明我躺在他怀里，他还悠闲套外套，看着他一肚子火。狗东西，至从老爷我遇见你就没一天好事。“你去给我拿――！”
　　
　　“不要――！”想也没想的回答，让红叶倍受打击。
　　“我是老爷，你是奴才。要听命令――！”妈的，只会骑到我头上欺负的（无夜：明明是你骑在我身上）
　　
　　“好像也是――！”出乎意料，无夜歪着头想了一会
　　“这才听话――！”红叶虽然有点怀疑，这个狐狸今个这么听话，不反抗了。但还是一脸的成就感与喜悦大的忽视那些了。怎么说他也是红叶教的教主
　　
　　“好吧！今晚我要用36个姿势……”
　　“不用了，我自己去。”狗东西，狗奴才，总有一天我要宰了你。红叶小嘴波浪滚滚，还是捡起亵裤快速套上，自己动手。他可不想今晚被无夜折磨
　　
　　“老爷不让我去，我奴才只好听命。”笑醉人的无夜，让他恨不的劈死。可是……也要自己下地了手。
　　“狗奴才，只会马着我吃。”一上床就躺进热呼呼的胸膛，扭了半天才找到最佳位置
　　“那我去马着别人吃。”
　　
　　“你真想当太监？！”
　　“开玩笑了。别那么恐怖吗？静文让你刺杀倪社了？”
　　“狗奴才，你敢偷看密文。”
　　“喂――！你在我怀里。我是光明正大看的了！”信正面朝他，他怎么能不看吗？
　　
　　“老乌龟一天事最多。兰怎么欠这家伙一人情。拿去给你做纪念。”红叶不爽将信塞进无夜怀里。“真想还了人情，就宰了他。”还敢对我色眯眯的。他以为他是狗奴才了？
　　
　　漂亮的脸颊鼓成包子，抹着两团粉红，性感的锁骨种着草莓……这么安份躺在他怀里，享受着他的温度，也许明天真会宰了我。本来是勾引你，可也没说发展成这样子啊？情不自禁？怎么才能不伤害你？维持现在的关系？
　　
　　“喂――你发什么傻了？”红叶一耳光赏了过去。该不会又在想一些色眯眯的事情吧？
　　混账，我怎么会喜欢这种没礼貌的小鬼？“哎哟――！狗奴才，我要杀了你。”揉着摔疼的屁股一阵狂叫。
　　狗东西，居然敢把他蹿下床！
　　




13

13、第13章谁就猫，谁就鱼？(4) ... 
 
 
　　“那此事就拜托了红叶教主。”样貌还算是俊朗的男人，一身华衣锦袍脸上的笑容十分虚伪。这就是静文王爷？老匹夫一个，哼――！想到他可能对自己的妻不利，就想把他生煎活剥了。
　　
　　“这件事过后，我就还你人情，希望王爷好之为之。狗奴才，老爷我水喝完了。”红叶不爽，无夜因恨总是死盯着老乌龟，可他不懂以为自己的狗奴才勾搭人了？吃了一大坛子醋。
　　
　　无夜虽很想给他脑袋上一拳头，但这种情况也不能不懂给足红叶面子。乖乖给他端茶倒水，今晚再收拾你也不迟――！
　　
　　“红叶教主这话可说地绝情了，以后生意上的事可多了――！”静文王爷拿着热脸贴上红叶冷眼（无夜：屁股是我一个人的）。他可不希望失去如此庞大的后盾。
　　“我可没兴趣和你做生意。狗奴才，给老爷揉肩。”
　　
　　这一而再三的无理取闹，再好脾气的人额上也是青筋凸出，笑地僵硬为红叶揉上肩。“狗奴才，你想揉碎我了。”红叶被醋意冲昏了头，又沉浸在快感中，更是得寸进尺一折扇打在他手上
　　
　　“老爷……你……你想今晚吃什么特――餐？”被拖长的两字，再看着无夜那张笑容可掬的脸，那是个‘冷’！身为红叶教的老大自己……要……完了，今晚死定了！红叶此时才知悔。
　　“老爷，我今个晚出门有事！”等一会儿，他得跑快点，逮到他就死定了。指不定狗奴才用什么姿势折磨他！
　　
　　“红叶教主身边这位美人可真是不错。不过我府更有几位不差的，虽然比不上这位风姿可也不差几分，送给红叶教主。如何？”静文王爷一看也知红叶与无夜关系非比寻常，既然红叶好男色，他府上可多的是了。
　　
　　“老爷，送你美人少年了？”这个死乌龟，不仅想打他妻主意，还想剥夺我的地位。杀千刀的――！
　　
　　“你自个享受吧？老爷我没兴趣。没事，就请回吧！我不送了。小荷，送王爷。”你这老乌龟，摆明是害我。等你那些进府，我能活吗？狗奴才非生气不可，现在这张脸都铁青了。等一会，狗奴才把我收拾死了，我就把你那破袋子丢进湖里去。
　　
　　“那本王告辞――！”好一个刁民，等本王大计完成。总有一日将你压于身下叫你求本王进入。要不是看你一张妩媚的脸，早就杀之而后快了。
　　
　　“相公，我知道错了。你别生气了，大人不计小人过吗！？”狗奴才，让你嚣张一次。如今红叶像只小狗围着无夜吐舌头摇尾巴。
　　“老爷，你叫我相公？我没听错吧？平时不在床上你可不叫，整天就‘狗奴才’的。今个是咋了？”
　　
　　“……那是爱称。相公，喝茶――！”双手奉上。狗奴才，老爷我就叫你狗奴才。
　　“原来你这么心疼我。好吧，夫妻平等。你都帮我取了爱称，相公也不能对不起你。我给你的爱称……”
　　
　　“不用了不用了！我疼相公是应该的，就不用麻烦你了――！”狗东西，明明是想报复老爷我。哼――！
　　
　　“是吗？”无夜笑开了嘴，看着红叶咽口水。狗奴才真是好看。人虽然有时坏坏的，可大部分都很温柔。会关心人，做菜又好吃。自己无理取闹的时候，大多时都是让着我，爱爱技术也不错！
　　
　　“本来看你这么乖，想还给你爱称――相公！你不要我也就算了。”
　　“……”相？这家伙又欺负我――！笑个屁！
　　“话说回来，你相公的肩可酸了？”
　　
　　“我给你揉揉――！”
　　“你揉石头了？痛――！”反手就打上红叶。在他白白手背上留下四根手指印。狗奴才，你明明就是报复！“轻了――！”
　　“现在好了吧？”狗东西，老爷我终有一天宰了你，以报血耻。
　　“狗奴才妻是谁啊？”
　　
　　“……老爷我！”死奴才，咒你不得好死
　　“刚才的事我可以不跟你计较。”
　　“真的――！谢谢相公――！”终于没白辛苦！
　　
　　看着喜出望外的红叶，一手将小花拉入怀里，对着诱人的双唇咬了下去。“不过红叶，你必须答应我一件事？”
　　“什么？”狗奴才，怎么突然一脸正经了。睫毛真长，眼睛好亮哦！色心大发的红叶，动手就开始扯无夜的衣服了。
　　
　　“你停止和静文王爷的交易！”
　　“……”红叶顿顿，盯着无夜的脸呆了一会才道：“这件事不要你管。”
　　“红叶――！”捧着红叶的媚脸，让他眼睛注视着自己“我不想管，可我是必须管。我喜欢你――！”
　　
　　虽说平时红叶是厚脸皮，可是这种情况上的告白还是第一次。平时床上他那有心思去听狗奴才说什么啊？叫都没不及了――！这狗东西害地他心乱扑通，脸蛋是炸开似的红的烫人。
　　
　　“因为这个样子，所以我希望你听听我的话。那老匹夫不是好人，他正在策化谋反。本来这件事和你没关系，可是你就因为还一个人情答应他肋纣为虐的事我就不允许。你知道他想做什么吗？他想当皇帝，更加想将他的亲侄子当成他的身下物。”
　　
　　“这点我知道。他一看就不是正经人。皇帝？怎么那么夸张啊？”色心不忘摸着无夜脸。
　　“是――！他的主要目的就是皇位和皇帝。他拥有3大军权。我最近在想，他总是时不时跑到你这来，是不是你手上有什么重要东西？而且若你保护东西，没有敢抢。红叶与红叶教只不过是他
　　
　　棋子。如果他真当上皇帝，你认为以你对他的态度他会放过你？更不说红叶教对他权力的威胁，他会让你存活吗？而且他好男色，红叶一定会被虐待，我也跑不了。”
　　
　　“他敢碰你一下，我宰了他！”狗东西是他一个人的，谁也抢不走。
　　“更重要的是，倪将军是唯一保护皇帝的军队，你并要杀了他，这样后果你想过没？百姓的生活会一片乱。而且你认为那老匹夫是好皇帝？你的一个人情，毁地是一个国！”
　　
　　“啥――！？我从来没想过这些。平时挺无聊，他正好来了。所以……”妈妈呀――！他怎么就没深思考虑一下啊？
　　“你这个笨蛋！还人情有很多方式，却不能为人情做坏事，懂吗？”
　　
　　狗奴才，人也聪明！真是宝！“你想我怎样做？”
　　“以后都听我的――！”
　　“那我有一个条件，你必须跟我在一起。”
　　
　　“我从来没想过不和你在一起。”俯□亲吻那雪白额头。
　　“那你得给兰说，我不会说话――！”
　　“没问题――！”
　　“对了，他有三个破袋子在我这。”
　　
　　“是吗！？就放你这。可是……不能交给他。”
　　“你……你……是为东西才……才来勾引我的？”这么说狗奴才喜欢自己是假的？
　　“是也不是――！我没想过勾引你，是你饿狼扑羊，所以……”
　　“明明是我被你扑了――！”想起来就火大了，一辈子耻辱。
　　
　　“好好好――！我负责，我娶你！”
　　“不要，狗奴才，你应该嫁给我！”骗了我一回，我可不会再吃亏了。
　　“……可是你明明在下面啊？”真是不死心了。
　　“那老爷我从今晚要在上面啊！”我牺牲这么多，也该让我翻身，到出头日了。
　　
　　“……那个，以后再说了。先把兰和汉修叫来了，我们得计划一下！”
　　“不能以后再说。你不嫁，我就把这三个袋子给老乌龟。唔……咕噜采（狗奴才）――！”还先是把他扑倒再说。
　　
　　“想不到狗朝庭居然用色想勾人。”汉修后悔，怎么就没想到美人计呢？
　　“我不是朝中的人。总之这件事和我有关系，也可以说没关系。但是，红叶本来就笨……”
　　“你说什么？”红叶想冲上去咬死他。
　　
　　“但是你们就没思考这件事严重性？”
　　“我只是讲道义，还他人情罢了。”
　　“你……？！这叫还人情？”兰这家伙比红叶更是没脑子
　　“红叶教的事论不到你管。红叶不好做，我自己来。”
　　
　　“啪――！”汉修和红叶目瞪口呆。动手了？他还真是有胆子了？不过这全身怒火冲冲的，好恐怖！“他救了你是欠人情。可是你也看清楚他是什么东西？为了将亲侄子压在身下，他就可以不
　　
　　顾百姓安居乐业的生活挠乱现在的生活，这么卑鄙无耻的理由你都可以‘忍辱负重’，你真是个
　　人才中的蠢材。是不是不论他做什么天理不容的事，你兰就是胸口挂着道义的牌子跟着他屁股后
　　
　　来。是不是他让你杀了红叶，你也是高举道义的牌子说这是道义？是不是百姓生深火热中生活，你也说这是道义？对着皇帝、紫星国、死去的人说这全是道义？那些人就该死了？当他利用完
　　
　　你，让你去死，你拿着剑说这还是道义？若不是你生的秀丽，你认为他会救你吗？你做梦――！”SHIT――！这种人老子真想一刀杀,笨顽固――!
　　
　　“无夜，你喝点水――！”狗奴才发火还真是凶了，不过挺迷人的。
　　“谢谢――！”骂了这么久，是挺渴的。给他温柔说了这么久，他死都没听进去？“告诉你，东西在我这。你要不现在把我杀了，否则你休想为只狗负天下。”
　　
　　这一巴掌，的确是打醒了兰。可事后，可怜的无夜被兰追地满院跑“你这混蛋，又打又骂我狗都不如的？今天非收拾你！”最让无夜心寒的是红叶袖手旁观就算了，还为兰在旁肋阵加威
　　
　　“红叶，你看我晚上怎么收拾你！”
　　“怕什么，我十八年后又是一条好汉。兰，揍他，把他阉了……”




14

14、第14章 希仁？如月？ ... 
 
 
　　按照无夜的计划，与倪玉外内相应。与红叶来了一场虚假生死搏斗，无夜可是费了好多口水才让倪玉听话在怀里揣鸡血。嫌恶心――!真是少爷脾气。红叶的剑是次次刺中藏于身体各处的鸡
　　
　　血袋子，一身血淋淋的，真是逼真啊？！真是一块当演员的苗子。还是倪社将军配合，三两下就倒下。再让花柔和如月两个天天往往倪玉家跑，老乌龟消息那是可快。一旦确定心头大患去了
　　
　　后,立马就把大内禁军调换成自己的人和红叶教。三军是聚集在天子脚下，没看见他的脸都笑变形了。一切实施可行，安排妥当后气宇轩昂上朝了。平静静的大地，却是暗藏风暴。可惜,美梦终是空啊！
　　
　　一大早，大臣们如平日陆陆续续的进入正殿――召仁宫。高高在上，金碧辉煌的龙椅前隔着漂亮的珠帘，希仁帝静静等待这场胜利。
　　“吾皇万岁万万万岁――！”
　　“众卿平身――！”
　　
　　“谢陛下――！”这跪来跪去还真是头晕。无夜化装成了小太监站在希仁帝珠帘前面。看着红叶就有气，不知道这一身被他笑了多久了。
　　‘你终于成太监了！’这是身为人妻的话吗？
　　“爱卿今日有事请奏？”这皇帝的声音是不是太……太柔了？听到他骨头都酥了
　　
　　“臣有事请奏。”静文跨步悠扬走上前“臣听说陛□体大恙了，已无法管理治理天下了。臣请陛下退贤让位――！”
　　
　　“你好大胆子……啊！”对不住你了，无夜一手刀上前将清秀的小太监打晕了。红叶的人立刻将大臣脖子送上刀
　　“你好胆子，静文王爷，你可是大逆不道。”大臣们面对突来的一切，吵闹一片。
　　“皇上，你身体不好，还是让王爷来管理紫星国吧！”和老乌龟一伙的大臣一个个咄咄逼人
　　
　　“王叔，你可知你这是谋反？”
　　“侄子，不用你教。我懂地比你多太多了。军权在我手上，连倪社都死了，你没有救了。我知道你在向邻国求援，可是……你王叔早就和他们结盟,你等死也不会来。至于那白痴的南雪国虽站上你这边可惜路途远，赶不及了，且只有他一个没用。今日你是插翅难飞！”
　　
　　“原来王叔早预料这一切了。”
　　这老东西还真是狡猾了。难怪如月说向邻邦求援，只有回信口头答应，却无人派军队。还好没全期待那些势力眼――！
　　
　　“静文，你这乱臣贼子……啊！”汉修无奈将一武将打晕了。这样晕，总之打起来伤了好
　　“这些只是为你了。我说过你会臣服在我的身下――！”不亏是老色狼，。一旁的兰看样子多半后悔了
　　“你……”希仁气恼不已，真恨不得将他一刀宰了他算了“王叔，倪玉将军也是你谋害的？”
　　
　　“不仅他是，你父亲也是。”
　　“你……你果然害死我父王。”完了，皇帝气过了头，别出叉子啊！没办法的无夜只好冲进了珠帘，一下子就傻了。眼睛红红的，泪水像断线的珠子颗颗溜下。那雪白无暇的脸蛋，不分性别的五端,雪白的肌肤染上粉粉的红，光滑水嫩让人就想十指大动。一身金色龙袍下的身躯想喷血――！该死的，这个国家是美人当道吗？他还是有些理解老乌龟的心了？
　　
　　“咳――！”无夜轻咳一声，可是仇恨让他被希仁无视了
　　“不――！我可没动他。只不过你父亲以为用他的死陷害我，能还你平安。可惜我死可没那么容易，只要我活着在一天，没有我得不到的。你也是一样的――！”
　　
　　“你住口――！你这禽兽，我要杀了你――！”
　　这疯子――！见希仁不知从那拔出的匕首，就想冲出去。真是会给人添麻烦――！眼疾手快，抓住了他。俯在他耳边轻声道：“安静――！”想去投入送抱了，活活给人当人质了
　　
　　“狗奴才，拿开你的手――！”吃味的静文是一阵吼叫，红叶那允许别人对自己的东西大咆大哮的，一把剑就架上他的脖子
　　
　　“你……？你这是什么意思？”
　　“我不爱你乱叫。叫狗奴才，可是我的专利――！”
　　“怎么说也至于用刀吧――！？”
　　
　　“谁说不行了，老爷我不玩了。”
　　“中途变卦――？”
　　“对啊――！我可不喜欢当人棋子。你让我做的事都做完了，人情是还了。现在是我自己想做的事了――！”
　　
　　“哼――！早就知道你不可靠。可我有三军，你以为你能抵抗吗？”这老狐狸，还是一脸胜权在握的样子
　　“你是说你那三个破牌子。真可惜，都在倪玉那了。”
　　
　　“什么？”终于看见他变色的脸了“不可能――！你交给我时候我确认过了。还有倪玉不是死了吗？”
　　“把他们抓起来――！”说曹操，曹操就到了。倪玉率兵撞了进来，这下静文更傻了？
　　
　　“是给你了。可是我又认倪玉偷回来了，现在你身上只是假的――！背后右下角我有刻‘无夜赠’。你仔细找找――！”看着他火急拿出兵符，脸都快青了
　　“你这家伙是什么人？”可恶，居然毁了他的大计
　　“我？我是红叶，如月，花柔的相公。活该，让你打如月的注意。”
　　
　　“你你――？”他居然输给这种人，这种无名小足。实在气死他了。“你这个男宠――啪――！”
　　“你再叫试试――！”还没等静文骂完了，倪玉上前就是一巴掌。打地他嘴角流血，还一脚将他踢跪在地。果然倪玉是惹不起的――！“绑起来――！”
　　
　　“你抱够没有了――！？狗奴才――！”红叶不爽，才明白自己怀里还搂着个人，连忙松开了！他可不想被红叶劈死“你冷静点――！别乱闹！你要冲上前，踢跪下的就是你了！”
　　“对不起――！”希仁这才反应，自己太冲动了。差点毁了计划――！
　　
　　“我问你，倪玉那么一身血是？我手下明明看见红叶剑刺进了他的心脏的？”没道理
　　“哦――！是刺心脏。可是那剑是弹簧剑，可缩可长。那血是鸡血，用东西装好放到倪玉身上，让红叶一剑一剑的刺破，看起来是不是很逼真啊？”
　　
　　“好小子，算你狠――！哼――！不过你们以为你们就赢了？”绑成个棕子的静文反而一脸自信。“为保险，我还是偷了个人。华河――！”
　　“无夜――！”红肿的眼睛看似是哭过很久了，诱人的唇也破了皮，连雪白的额上也是一血迹。
　　“如月――？！你……你怎么在他手里了？”倪玉也不知情的样子
　　
　　“喜欢吧？！”
　　“你想怎样？！”该死的，千算万算，可没想到还是有人落进他手上
　　“如月――！你给我放了我儿子――！”我宝贝儿啊？陆文急地直掉老泪。我就说儿子怎么没回来？死秋儿还说去什么无府了，他才没担心啥？可是……5555……
　　
　　“想怎么样？明知故问。兵符给我，希仁交给我。”
　　“你大白天的睡觉没盖屁股了，做梦了！”
　　“噗――！”兰和汉修忍俊不禁转身闷笑了
　　“你你你――！华河――！”
　　
　　“你敢动他下，试试――！”面对一身弑人的霸气让华河脑中一片白，死神般的眼睛实在是让他全身发抖。更不可忽视那快冲破天的怒火，不感到害怕是不可能的
　　
　　“无夜，你别管我。十八年后，我还是一条好汉！”
　　这话听起来怎么这么耳熟了？“你这个不男不女的，学我干嘛？”红叶反应过来就张嘴了
　　“你才不男不女的，你这白痴！”如月这辈子最痛恨别人说他不男不女的，完全忘记身处险境和红叶争个脸红脖子粗
　　
　　“你才白痴了。无夜，别管他，让他老王八宰了他算了。”
　　“你这四肢发达头脑简单的武夫，你不得好死。”
　　“武夫――？我现在就宰了你。”红叶气地火冒，提剑便上前
　　
　　“住手――！”就别添乱了。“红叶，现在不是吵架的时候。”可恶，就没办法吗？小蛇？小蛇，不在吗？
　　“如月，我不是告诉你别出门吗？你怎么还被抓了？”倪玉又气又急。真是不长耳机的家伙。到手鸭子就飞了？
　　
　　“对……对不起吗？我……我只是想无夜所以……跑到红府……可是……谁知道遇上这老乌龟了。”5555555……他真是倒霉死了
　　“你还真够笨的！”
　　“你有什么资格说我了。要不是无夜，你还领着一帮人干更蠢的事了！”
　　
　　“……你骂谁了？”这死不男不女的
　　“你们吵够了。华河，动手――！”静文真受不了这么没营养的争吵了。华河这次是死了心的才颤颤抖抖的在如月的脖子上划了一小口，血小小的冒了解出来。
　　
　　“倪玉，给他松绑――！”可恶――！这样会一败涂地“你再敢动一下，我立刻不顾一切宰了你！”
　　一听这话，倪玉细眉纠结一快盯着无夜好一会才走上前一剑割断绳子
　　“东西还没给了？”哼――！跟我斗，真是鸡蛋碰石头，不知几量重了！
　　
　　“无夜――！都是你这个猪头。”红叶也是急红了眼，看着无反应的无夜，更对如月满肚子意见。倪玉知道无夜不会不管如月，最终还是咬牙切齿从怀里掏出兵符
　　
　　“呜呜呜――！人家又不是故意的。还不是你霸着无夜那么多天，哇呜――！”早知道打死他没不出门了，现在害死无夜了。果然他也是个大笨蛋“小蛇，救我――！”哭地的稀哩哗啦的人仰头就是大叫
　　
　　“神仙也救不了你。希仁，你还不过来！”静文可不忘记自己做这么多是为了什么？
　　“你把我交给他，就杀了我吧！”无夜冒一身冷汗。干他什么事啊？好心帮忙，结里连妻也搭进去了，连皇帝都找他当保身符了。背后湿湿的触感，想也知是什么？这皇帝比如月都爱哭了
　　
　　“你别把我的衣服当抹布了。”
　　“对……对不起！”希仁不好意思松开了，才发现自己哭湿他后背好大一片
　　“如月，我……我如果不救你，你会怨我吗？”闻着期盼的香味，无夜内心是涛淘汹涌。看你往哪跑？
　　
　　“不……不会……！”呜呜呜，看来他是死定了。死到没什么，可是人家还没和无夜圆房了，带着黄花大闺男去了。早知道就把无夜扑倒，现在也不会……5555……失算了！（你现在还想这了？没救了）“那无夜一定要天天看我，给我扫墓。人家讨厌不干净的地方了！”
　　
　　“没问题……我保证！”我不但天天看你，还天天抱你
　　“你是不要他呢？看来他在你心中没几斤份量吗？”该死抓错人呢？这小子若放弃如月，自己没来胜算了。不会的，他可是为了如月放了自己还了兵符的？镇静，没问题的！
　　
　　“你才没几斤呢？”如月那是个气，死前都还有人污辱他，他能不气吗？手动不了的人，两脚冲着静文蹿不停了，这样子东扭西动的，让华河费神了。生怕是伤了他要了他的命，剑是远离了也几尺“你这不要脸的老东西，小心我在阎王那参你一本让他断子绝孙，当太监。”华河可是累的满头大汗的，没办法只得拿开剑准备把如月敲晕。
　　
　　“小蛇――！”当华河右手离开如月一霎时，无夜一声怒吼。一条紫眼白色的莽蛇刁着华河抛也十几米外了。
　　“啊――！莽蛇！”召仁宫顿时是一片乱，如月更没出息的翻翻白眼直接倒地了。静文千想万想也没想到会有蛇？吓地腿都有软了
　　
　　“我曾经告诉你你敢动他一下，我就宰了你。”不知何时无夜一脸极冷的脸拿着剑在他脖上晃悠
　　“胜者为王，要杀就杀。”这家伙是什么样人啊？居然养蛇
　　
　　“一刀宰了你，太便宜你了。如月头上的，脖上的伤，心灵受的创伤，足够你死一百次的。还的把我家红叶当棋子，你该凌晨处死。叫红叶杀害倪玉你又该死，欺负皇帝……还有一群无辜的人……我怎么可能一刀就便利你？折磨你多好――！”
　　
　　“无夜，表情真可恐怖了。我先押着这些人走了。”红叶全身那是起疙瘩，赶紧脚抹油跑了。想当初自己还样骂无夜，无夜都没发火，还真是对自己够忍了。兰和汉修对无夜产生另一种形象。千千万万别欺负他的人，否则想死都没门。跟着红叶更溜了！
　　
　　“你……你想怎样？”说是笑却笑地那么让人毛骨悚然，让静文都说话打结巴
　　“我……我其实对你印像不错，给你一份美事。你不是喜欢美人吗？倪玉，送他去勾栏院让他赐候够。”倪玉有点不相信了这个危险的男人，笑里藏刀的人是无夜。有点白痴，温柔，笑地优雅的男子。果然……他比自己生气还……黑暗
　　
　　“你把王爷送去醉香楼台。”
　　“你这个臭小子，本王总有一天一定宰了你。”被押走的静文那是一个恨。
　　“我等着――！”笑地似芙蓉花般迷人，却让人怯怕后退一步，这人太危险了。
　　
　　收起了笑走到如月身边，心疼的感觉是那么浓烈，一把抱起吓晕的小花：“小傻瓜，我怎么可能眼睁睁看着你死。小蛇，花柔来没？”
　　“正在宫门口等着了。”
　　说话了？老臣一你快晕眩。倪玉也不明白盯着小蛇。声音好耳熟，小蛇？不是吧？双眼是猛然放大
　　
　　“倪玉，帮小蛇找身衣物，我在宫外等你们。皇帝，剩下的事自己处理了。”
　　“等一会，我的儿――！”陆文可是心疼自己宝贝
　　“你不用担心，我会照顾他的。”抱着美人潇洒地走出召仁宫。
　　儿子大了，不中留了。陆文是心里一阵悲凉――！
　　
　　




15

15、第15章 娶亲了？家规 ... 
 
 
　　“无夜，放心。如月只是小伤口。抹上药就无大碍了！”花柔在家担心坐立不安就背上医箱出门了。小蛇连忙也跟着，幸好都来了。如月昏睡在无夜怀里，漂亮的额上包着纱布还是一样貌美
　　
　　“花柔，我是不是太没用了？保护不了你们。”如果没有小蛇，如月是不是就真地躺上自己怀里再也醒不过来了？想想看就心里也难过
　　“没那回事呢。无夜本来就该卷进来的，我们还过意不去了。”
　　“你喜欢我什么？”
　　
　　“这个……也说不清楚。”无夜怎么感觉怪怪的？
　　“我……没有权力，又不会武，也没才学。整天还笑地冷冰冰的，你们却喜欢我？过去我还明白我的一切都是好。功课，运动，又是杂志的模特。钢琴青少年演奏家，剑道青少年冠军。总是大
　　
　　家的宠儿，可是我并不是喜欢那苦燥的生活，所以我不喜欢笑，笑也没好事。从小我老在学校对那些女生男生没则。他们老叫我喜欢你，真是喜欢你？喜欢又是什么？至于拿着刀子当着我面子
　　
　　割腕吗？我傻傻地还以为自己会坐牢了。一答应她们，她们又不知足，提出分手又追求。说什么要我真心喜欢她？从来没有为我想过，我累地要死。那年12岁，我爱的父亲又走了。趟在血泊里
　　
　　吓地快让我疯掉，所以我讨厌倪玉不爱护自己搞地自己一身血。那断日子就是世界末日，母亲本来是那么开朗的人，却只能哭泣。到了学校她们却还是问，你为什么不笑笑吗？笑起来的雷利是
　　
　　最英俊了？我当时真的想动手揍人了，可是我没那胆子。我是乖乖小孩子，我只能一声不吭吃着她们口中爱的便当，穿着她们送地爱的情侣衣，我想想看我就木偶样任她们摆弄，我找不到我想
　　
　　要的东西。母亲却比我坚强，至少她做到一个母亲该做的事。不论多伤心，我回到这个家她永远是笑着拥抱我。只是等我走才哭泣！只到没多久，我和男生打起来了。一群人把我揍地很惨，我
　　
　　不想去念书，所以才敢动手。你们知道他们揍我原因是什么？我抢他们女友。可笑，明明自己告白失败，对方说喜欢我，我就该倒霉找揍。一回家，我妈妈见我惨样抱着我就哭，我抱她什么也
　　
　　没做只是重复着说‘我不念书了’。母亲毕竟是母亲，一猜就知道是什么？一听完我的话，妈妈指着父亲说‘雷利，如果你没办法变成你父亲那样勇敢，你就不准叫雷利，只准叫无夜。如果你
　　
　　找不到阳光，你就是无夜。妈妈也是，从今天起妈妈不会哭，为爸爸能走地安心妈妈要成为一名出色的作家，雷利你就是努力取回你的名字。一天天比一天天要更优秀，这就是你的任务。’这
　　
　　个时候，我才知道我的生活目地。我父亲是位优秀的教授，什么都会。温柔，体贴，比起父亲我一文不值，是不配使用他给我名字。人一旦有了动力，精神是会改变的。那天以后，我就是无
　　
　　夜。不喜欢就说不，原来是那么简单。结果自己逆来顺受，笨的要死。我跑去学跆拳道拿到第一个奖励的认肯，永远忘不了妈妈坚起的大拇指。那时候，我有了一个又一个，梦想。我要保护自
　　
　　己爱的人，变强。许久听到家里没有了的欢笑，结果，我没能保护你们……喜欢你们却没会保护你们……受伤了……我却只能看着了……我……”
　　
　　“呜――！无夜――！”红叶掀开帘，一脸泪水像只小花猫。“都是……你这个猪惹地祸。”红叶抽泣骂着晕睡的如月
　　“呜呜――！无夜，睡着了？”小蛇红着两眼睛将无夜抱入怀里。无夜过去怎么会是这样子啊？
　　
　　“你们哭够了，难看死了！”
　　“你……你……你有什么资格说我。明明刚刚……刚刚抹眼泪了。”红叶结巴指责死鸭子嘴硬的倪玉。这下倪玉红了脸不知反驳“该死的，我要宰了那些人。55555555……狗东西！”红叶抹着鼻子，让一旁的人嫌恶
　　
　　“你想把无夜吵醒了，上车――！”
　　“你又不是无夜的妻，你跑来干嘛？”本来还打算收拾无夜妻多还惹自己就生气的红叶也不大乎，反正无夜心里有他，他也喜欢无夜，搞那么复杂做什么？（老爷，我一天一晚也侍候不了他）
　　
　　“关你鸟事！驾――！”倪玉不满，谁让红叶说中他致命伤，扬起鞭子便走
　　“喂――！狗奴才，老爷我还没上车了？”无夜，你他妈的干什么娶这混蛋！
　　
　　“小蛇，请你不要用你泪水朦胧看着我？”一下子怎么全是肿着个眼睛，还对他关心过头。我说了什么呢？
　　“没……没什么事了。吃梨――！”小蛇是问牛答马，将梨塞进他嘴里。无夜，真是可怜！
　　
　　“你眼睛怎么红红的？谁欺负你了？”一个个全可怜稀稀的瞅着他，什么啊？
　　“没！眼睛跑沙了！”
　　
　　“我给你吹吹――！”信以为真的人，拉过小蛇就温柔对着紫眸吹气。仔细看紫眸上睫毛好长哦，笼上一层水气的眼睛，还是蛊惑人。漂亮的脸一红就是两朵花：“啵――！”小蛇，又长漂亮了！抱着小蛇无夜激动不已
　　
　　“狗奴才，你是不是不想活了！”红叶还是不习惯，吃味是正常的
　　“红叶，他可是老爷。你怎么还叫无夜……”花柔小心提醒着。这叫出门，还真是不雅
　　“他这武夫，就喜欢出口成脏。”如月还计恨红叶让无夜不管他，根本就是挑拨我和无夜感情。
　　“无夜，喝汤――！”
　　
　　“你这个不男不女的白痴，有什么资格说我，要不是你无夜能……能……能……那个吗！”
　　那个啊？红叶这话听着他就别扭。自己是说了什么了？是太累了，什么都忘了？无夜只能哀伤的眼看着红叶，可是红叶连忙转过脸
　　
　　“说你脑袋笨，你还不承认。又说漏嘴了。”如月和红叶简直就是针尖对麦苗，水火不容。这可苦恼了无夜
　　“我再笨也不会送货上门。”要不是看你是无夜的人，我早就一刀宰了你
　　
　　“吵够了？吵够就滚出去。”忍了好久的倪玉青筋是在额上一排排的。“你们还让无夜休息呢？”
　　
　　红叶和如月互瞪一眼，更转头。不能再不看不习惯对方，夫是重要。无夜一脸感动看着镇家之宝，如果把倪玉娶回家，我日子是不是会美好一点？反正倪玉是刀子嘴豆腐心
　　
　　“倪玉，你从宫外就跟到花府。你又是无夜的妻，你叫什么了？”真是的，我和不男不女的吵架，关他鸟事？无夜都没开口了，他一幅老大样子
　　
　　“我娶――！”倪玉正不知怎样反攻了，无夜赶紧抓住机会举手发表意见室内五个人一时全愣他。花柔和小蛇是担心倪玉一剑劈了他。如月和红叶则是一脸复杂表情看着他。倪玉更是瞪大眼睛，不太相信的样子。他那额上只湛出一层薄汗，那只手也只能垂下了。
　　
　　“红叶，你说我现在资格说叫吗？”硬愣一会，倪玉一脸得意洋洋
　　“好你一个色鬼，哼――！”红叶这下气地没话可说了
　　我……我只是为我以后日子好过点，有错了？“那倪玉，你的意思……”
　　“嫁，干嘛不嫁！”
　　
　　“哇――！”这下太好了，以后日子有人管了。“倪玉，你从今个起就是总管了！制什么家规了，例如不准如月和红叶打打吵吵的。所谓无规则不成方圆，你说是吧？”
　　无夜是希望有人管家了？那倪玉是一不二人选了。花柔和小蛇明白某人酿苦用心了
　　
　　“什么？凭什么他当老大？”红叶可不甘。怎么说他也是红叶教的老大，有总老大的经验，武功更是比倪玉不差？为什么不是他当官啊？
　　“家规第一条，尊长有序，尊从上级领导。”倪玉撒旦黑腹的一面显示出来。
　　很好，我要地就是这种效果。无夜此时心里放烟火一样灿烂
　　“我才不听，你能拿我怎样？”
　　
　　“我让无夜一个月不去你的房。”
　　“你……你……！”这家伙说是拿着鸡毛当令牌“无夜――！”这狗奴才，你敢听他的！
　　“那个……”虽然红叶很生气，可是这是非常时期，自己不能不配合“我……我只会听倪玉的话。”
　　“什么――！？”你再说一句，我咬你哦！明白威胁的眼神，无夜吞吞吐吐一般天
　　
　　“红叶……如果不这样，这个家不乱成一团了。我又管不了你，你们也知道我拿你们没办法。这个家不成鸡窝了，天天鸡犬不宁的。你和如月天天吵，我找谁哭？真的，狠心抽你们，你们会哭着说我不心疼你们。所以只要我不管你们，可是有人可以管一下嘛。再说你们乖乖的，那东西就不存在吗？”
　　
　　“我同意无夜的做法！”小蛇顶力支持，躺要无夜怀里舒舒服服的
　　“我也是，这几个人就倪玉能管一下了。”
　　“对，他够狠――！”听问花柔话，无夜白痴拖口而出，立刻垂下头，抱紧小蛇
　　
　　“你说什么？”可恶，对他好一点就得意忘形了！“你既然都说了，那我也不能对不起你给我的评价。等会儿，我也会制‘夫’家规。夫妻平等是吧？无夜――！”
　　还以为倪玉笑起来美美的，却是那么吓人。“我……我也要啊？”我是不是自己给自己挖了个坟墓
　　
　　“当然――！我还有事，回去了。你早点休息！”倪玉喝完茶，甩甩长袖走地那么神气。活像只公鸡！
　　“我也回红府了。兰那边还有事了，早点休息――！啵――！”偷香后的人屁颠颠的走人。太好了，也有夫家规了，我得好好抓无夜小尾巴，看他还敢欺负人。我要报仇――！
　　
　　明明刚才那么生气 ，现在又是心里打什么鬼主意吧？“如月，你也回去吧！你父亲一定担心了，我没事了。”揉揉如月的发，天这么晚了，回去可就危险了。”记得也也休息，明天我去看你。”
　　“好――！无夜也早点睡，我也要……唔――！”无夜舔舔舌头，美滋滋的。心满意足的人小脸一红，脚底抹油冲出房
　　
　　“花柔，我和小蛇也回府了。有点事需求我爹和娘商量。你早休息――！”俯身亲吻额前，揉揉发。真是不知道回去说，我要娶妻，还是四个男人？他们啥反应？
　　“好――！”讨厌，怎么觉得无夜越来越帅气了。这样总分开不太好吧？住在一起就好了，可以天天呆在他身边。虽不舍，也不敢挽留
　　
　　“噗――！咳咳咳……你……你说什么？”华老爷一品茶差点呛死，那是一个震惊
　　“我说……我说地不清楚！”至于脸都白了吗？
　　“你真的要把那些人娶回来？”华夫人表情也好不到那去
　　
　　“嗯――！”小蛇？无夜无奈看着身边的娇妻，这老俩没问题吧？大厅一片沉静，华夫女互助对视……五秒……十秒……二十秒……
　　“无夜――！”小蛇窝进无夜怀里，感觉不太妙的样子
　　“夫人，你老爷我说把那宅子买下来吧！”
　　“老爷，你英明。我也说我家儿子一定娶两位公子吧？”
　　
　　完全不对劲？无夜盯着激动半死的俩老无语了。低头看着小蛇看疑惑的眼神
　　“别看我，我不懂读心术。”
　　
　　“不过，想到连红叶教的红叶教与倪家公子都能当媳妇，我以后出门都是威风八面。”华老爷捏着胡子笑地合不拢嘴
　　
　　“可不是吗？那些贵夫人一天天就在我面前吹牛。现在谁敢说比我家儿子厉害。哈哈哈……！”
　　小蛇偌大的一颗汗珠挂上脑门，爹和娘没事吧？
　　
　　女人啊？！永远都不一吹丈夫，二吹儿女，三吹媳妇与女媚，四吹孙子与孙女……抱着小蛇还是闪了吧？
　　“无夜，别走啊？多久担亲啊？日子定好没？定金要多少？对方可是美才子了？”
　　“是不能马虎。我中总管去求个好日子，酒席，排场……哎哟，事还多了？管家……”丢下主角跑了
　　
　　“奴儿，小香啊，快来快来，府里办大事。我们上街准备东西了。”华夫妇真是忙不可交，乐此不疲了
　　“小蛇，我们去后院玩吧。这没我们的事――！”
　　“哦――！”还是在山洞里和无夜成亲好，安静――！




16

16、第16章 装潢？（1） ... 
 
 
　　“无少爷，这样安装怎样？”
　　“可以了――！”千秋长短适合
　　“无少爷，你还看看这房檐莲花图照你的样子画好了！”
　　
　　“来了。哎呀――！把这水波也画出来，淡蓝色了，辛苦了。”才看完这头，那头又在叫了。无夜都快忙死了。华老爷买了一宅子作为无夜成婚礼物，他当然希望能装修一下，找一一批木匠，技术员工，画匠在亲屋搞天翻地了。
　　“少爷少爷，老爷把请贴选好了，你看看――！”小点火烧眉毛跑了过来
　　
　　“拿剪刀来――！”一张硬红的纸就是请贴，我要给他们独一无二的。
　　“干吗？不喜欢也不要使用暴力吗？”
　　“我忙了，没时间揍你。”无夜这种情况可没好脾气。小点只好找来剪刀，无夜两三下就剪出一双叠的心“拿回去，照样做。不要全红用金色点缀一下,点几下也比全红好扑看多了！”
　　
　　“好，我明白了。对了，昨天主子们全都来找你了，都让我弄回去了。”小点骄傲请功
　　“行了，去忙吧！把小蛇种的花叫人移到水怜居去，让花匠摆好！”
　　“好――！”哇――！一天没见，房子更漂亮。自己以后了可以住在这里，好兴奋哦！我相信，这所无府一定会出名，小点是屁颠跑了
　　
　　“无少爷，我要的古筝送来了。”
　　“放到风月轩去――！”
　　“少爷，冰雪居的活动后院弄好了，你来看看。”
　　
　　“就来了――！”虽然是忙的脚酸，可是心里大大的甜是比过身体的累。我正不是幸福吗？妈妈，你一定会为远时空的我高兴吧！希望你能感受到我的心情，不会为我担心。“不行，别种这么多小树小花的，种上草，只能种草。”给红叶还不是只劈倒的命的。“小树移到花景阁。”还不如留给花柔
　　
　　“无少爷，你订做的床来了！”他可不想睡硬床，做个席梦思不成问题。
　　“小年，上去跳两下。”小年一愣，还是走上去跳了两下。“不错不错，够有弹性了。小年，叫人搬进去。图案，颜色别弄错了。”
　　“无少爷，你订做的长型餐桌好了！”
　　
　　“王老板的技艺不错，白色的染的不错了。图形也不差了，典型欧式风格――！送去神香居，另一张黑色送进悠思阁。”
　　“少爷，你来看看送来绣品床罩，与床上用品。”
　　
　　“不行了，鹅黄色，颜色差了，这条返功――！其他的按颜色送各屋――！”家里主要房间就有8间，可是只装修四间又太少，无夜心一狠全装了。日后留客用，得了――！其他的就粉刷一下，就行了！“玉风轩是水蓝色，花景阁是紫色，水怜居是粉，冰雪阁是红色，风月轩是白色。其他的看这张纸上！散――！”
　　
　　“明白了――！”一群人搬着东西就跑
　　“那假山弄好了，无少爷你来看看。”大门正面就一小型喷泉
　　“行了，再放点水草与小鱼！”
　　“无少爷，冰雪居摆设完成了――！”
　　
　　“来了――！别放那么从剑，还有不能有开封的剑，拿起几把放在玉风轩。”放那么多剑红叶不把房子劈成两半
　　“无少爷――！”
　　“来了来了――！”脚都没在一块地热过，无夜就冲去另一处了。这头是累的够呛的，另一头五只小花正吵着子，谁让他只照外不安内了！
　　
　　“你说无夜3天没回来了？”倪玉眉毛都扭成‘八’字了。本来以他把自己忘了，这五六天的都没看过自己。来无夜准备来形式问罪呢？可才知道这几个人是一样的遭遇，更没想到无夜还敢夜不归宿！？连小蛇都不知道他去哪？
　　
　　“无夜前几天还回来，每次一回来就累地快死的样子，还一身脏西西的。这几天他家也没回来了，而且丫头仆人一天天也忙地早出晚归的，最近也是大堆大堆地不回来了。香儿说无夜不允许说，说无夜在做什么巨大工程，还笑地不幅秘密的样子。昨日我花还被仆人搬走了！”
　　
　　“巨大工程？什么东西啊？”如月长长叹气。明明说好来看我，结果等了几天连个鬼影子都没看见，大骗子！
　　“你们说无夜是不是叫人去种花了？”四双白眼齐刷刷瞪向红叶
　　“白痴也有个限度吧？”
　　
　　“你这个人妖骂谁了？你忘了家规第一条：尊长有序。我可是老三，你是最小的！”无夜以抽签决定尊长顺序。如月很不幸的被排了末，为此无夜安慰他很久。这也成为他人生中最大的误点。输谁也不想输这个武夫，更不想排在他身后！
　　“好，家规第五条，妻贤良淑德。你出口成脏，淑什么德了？”比口才，我才不会输给这个草包。
　　
　　“家规第二条，妻要和睦相处，误经小事发生口角。”倪玉一出口，红叶和如月只有鸦雀无声
　　“无夜选倪玉真是选对了！”花柔捂着嘴一阵窃笑。小蛇也赞同点头。
　　可恶，老爷我终有一天把这家伙宰了。别让我揪到小辫子，否则我狠狠告无夜，特别是人妖！
　　
　　“我看无夜的‘夫’家规太少了，不如增加一条。第二十五条，出家不告之去向，情节严重给我睡柴房去！”
　　“我同意――！”红叶连忙举手
　　
　　“这个……倪玉，你对无夜是不是太严了，要是他受不了……”生气了就不好了？！花柔虽是老大，可实权却是在二主子倪玉，小蛇则是老四了。
　　
　　“你们就太惯他，所以他才有恃无恐。总不能每次就这样牵肠挂肚的，干着急吧――！？”他又何尝想这个样子啊？可是不管他，他还飞到天去，到时候想管都管不了
　　“我……我只想我们能换位思考。”花柔当然知道其实倪玉是担心无夜，可他更心疼无夜。
　　“对啊，无夜又没干坏事？”小蛇也撞着胆子发表意见。他可不想触怒二主子，谁让他有本‘家规’
　　
　　“是，反正我最坏，都是我的错。那么请你们告诉我，无夜去哪了？”
　　完了，几位主子怎么吵起来了？刚回来的小点连忙又跑向‘无府’汇报这一重要情况
　　
　　“啥？睡柴房？我又没惹他，也没犯家规。二十四条我都背熟了！”倪玉干嘛让自己睡柴房了？
　　“二主子才加的。二十五条，出不告之情节严重，睡柴房。”小点深表同情。自家少爷，美人是娶了一窝，可是……这日子就是苦哟！一听话无夜就拉长脸，不是吧！又加了，倪玉你就别折磨我了！
　　
　　“木匠，你给我去柴房放张床。”我有惫无患
　　“少爷，而且我走时二主子和大主子、四主子正吵了。二主子很生气的样子！？”
　　“吵架呢？”怎么会这样啊？红叶和如月不吵，这三人怎么会吵啊？
　　
　　“嗯――！要不你回去看看，反正房子快改建差不多了。”几个主子吵起来那可不是闹着玩的
　　“不用了，我们自己来了！”正犹豫了，冰冷的嗓音飘来，五只小花美亮亮站在大门口
　　“笨小点――！”被跟踪也不知道。小点那是一个委屈。二主子和三主子武艺那么高，我这一小小奴才怎么知道啊？
　　
　　“无夜，你这几天就在进行巨大工程了？”二主子挑眉
　　“呵呵――！新家吗？”不会真睡柴房，我做的席梦思还没开躺了！
　　“什么吗？你就不知道说一声啊，吓死人了。还不回家，你想担习死我了！”四主子眼一红就扑到他怀里。没办法小蛇是最缠自己一个了？
　　
　　“对不起了，小蛇不哭了。让你担心，乖了！这边事太多，所以……”
　　“无少爷，墙面干了。你来看看效果――！”画匠扯着嗓子就叫
　　“来了――！小点，你先帮他们照顾他们一下。小蛇，乖，一会我陪你！”亲亲那咸咸有眼睛，无夜快步离开
　　
　　“小点，你还不从实招来。老爷我宰了你。”红叶抓着小点衣口威胁着，小点可怜地泪水直打滚
　　“这是华老爷送给少爷的宅子，作为新房。少爷说要把院子从里到外装修一下，给主子不一样的家。所以连夜设计图，家具、后院，还有配花。反正好漂亮了，比皇宫还好看。 我带你去看看――！”一讲房子小点比无夜更是新兴奋。
　　
　　“咳――！这是三主子的房子，取名叫冰雪阁。对了，老爷说三主子以本名就跟着他姓雷名卿雪，希望你冰雪聪明。好像听说你从小是独儿所以……”
　　“行了，老爷我就将就将就。”比红叶好听，更重要的是能跟无夜姓了。
　　“人妖名――！”如月还是不满，为什么死武夫能跟无夜本姓？
　　
　　“你就叫嫉妒――！”
　　“吵什么吵？统统给我闭嘴――！”二主子一发话，谁敢吵
　　“后院是一片草坪。少爷说给三主子练剑用的。本来种了一些花与树，少爷让拔了。说是种了一定被三主子砍死命，移栽到大主子花景阁了！”
　　
　　“死东西，背后就会说我坏话。”红叶又是生气了。小点轻轻推门，五个人放眼看去，一幅吓脱下巴的表情！
　　“这是什么地方啊？”红叶颤颤抖抖的手不知指在那里。这是他的房间？
　　“天――！”二主子无奈捂住了脸
　　
　　“好难易想象――！”四主子想进去又怕
　　“那些画是什么？”大主子激动红了脸
　　“谁知道啊？”但是……现在此时此刻，其他四个人只想对小点说
　　“我要去我房间――！”鸿亮整齐的同声，让小点吓的跌坐在地。果然主子比自己更激动反应！
　　
　　




17

17、第17章 装潢？ 提亲？（2） ... 
 
 
　　“主子们，一会再去吧！现在有些东西还没全部弄好了！三主子这间装修味散地差不多。先看看，一会早去，我统一讲解一下吗？有个地方我若不说，你们是不知道的？请进吧！”见几个人欲欲想跑的样子，小点赶忙劝到
　　
　　“不会踩脏吗？”这么白白的毯子。花柔担心看看自己的脚丫子
　　“当然不能穿鞋子。脱了――！”
　　“麻烦――！”进门还脱鞋，又不是睡觉。
　　“自己房间都不爱惜。”倪玉眉一横对着红叶直摇头
　　
　　“咳――！首先这地毯是羊毛毯。柔软度是你摔下去不会磕破皮，因为三主子性格多动预防。这墙壁上丝绣，先是针上板上的再弄上墙，为什么防下雨天。图案是少爷画，让绣娘刺的。整个房
　　
　　间是红色为主，白色为辅助。一片片枫叶代表红叶的意思，这墙角的叫什么藏文。翻译过来就是身体健康，出入平安，基本每个主子都有。少爷说这样房间有会一丝文雅味道，这些装饰品剑是少爷去古玩店选的，本来有很多的，可是少爷说不能放太多，移到玉风轩二主子房间了。”
　　
　　“没猜错的话。无夜说，因为三主子一生气就抓剑把房间劈了――！”如月是一针见血
　　“五主子说地完全正确。但是又不能少，这才可以体现三主子是位武人与爱好。虽然不值钱，花纹却很美。”小点笑逐颜开“看见这木桌吧？很漂亮吧？白色，圆形。花滕图形，我最爱了。这才叫享受――！”
　　
　　“死旁边去。这是我的房间――！”少对着我的家具流口水。红叶自己却咽着口水，两眼闪金光
　　“这内室。用珠帘隔着，分开区域。这些珠帘可是丫头们和少爷一颗颗用鱼线穿上去的，透明珠帘从窗外照过来闪闪发光，好漂亮了！这娃娃帘钩，少爷临时兴趣来了，动手乱七八糟的弄成了一猪头，里面添上棉花，穿上铁丝一折曲就好了。”真是可爱了！脸上深动的表情还让绣娘绣上去的
　　
　　“无夜说的没错，他就是一猪头――！”
　　“你这死人妖――！”该死的东西，真是想动手揍他的心慌，可是……家规
　　“五主子，别这么说吗？每个人全是统一的帘钩。这样子说……”不是把其他主子全骂了？小点心里嘀咕，嘴上也是没胆说
　　
　　“我……我……我没那个意思。”一瞧见倪玉冷冻的脸，如月直摆手。这下好了，自找麻烦。连同自己都骂了――！
　　“那……那是什么啊？”红叶指着一片花花的墙。怎么看这眼熟啊？
　　
　　“这可是少爷亲自超刀，花了大半夜才完成的。再盯着画匠一点一点的添色。叫什么Q画？不太懂了！”少爷一肚子怪水，谁懂他想什么，说什么啊？
　　“红叶拿着剑追无夜想干吗？杀夫呢？”瞧瞧，他如月终于找到这臭武夫的罪证
　　
　　“我……我才没了。我长有那么矮吗？圆咚咚的，脸蛋到挺可爱的。”这种场面好像是发生在红府，老爷我吃他没吃着，反被他吃了不吐皮
　　“好可爱哦――！”小蛇和花柔两个看着直冒小花，不知道我们的房间什么样子？
　　
　　“这……这……床……我……”我坐坏了吗？为什么一坐就陷下去？他长胖了？不可能啊？难道说自己已经重到可以压倒床。倪玉一脸惊惶失措
　　
　　“二主子，你别怕。这床是这样子的，睡上超软。人在上面跳都没问题。少爷说原来那太硬，冬天又不保暖，所以改造了。”听完小点的话，倪玉脸色才回归点血色。他就说自己没那么重吗？天天习武，身材还是挺苗条的！
　　
　　“这床色也不死沉，看着就有活力了。无夜真厉害了！”花柔一脸拜服
　　“哈哈哈……我雷卿雪的夫君果然是天下独一无二。”早就乐疯的红叶一跳上床就来回打滚。“好软哦――！”看地如月就火大，不死脸的东西，听见那名字就恶心
　　“好了，我们去浴室。这有一道门，可以直达沐浴房，而且是人造温泉。随时热水供应！”
　　
　　“小蛇，无夜以前是做什么的？”
　　“如月，我说很多次。我不知道――！”他还想知道无夜是做什么的？搞地他想做梦
　　
　　“好了，主子从这走。”小点率先走进暗门。我家少爷是人才中的人才“中间这到门是为了防止有些人乱撞主子房间，侵犯你们隐私。这就是温泉了，四边砌石是用光滑的鹅卵石。门上有你们的名字，就可以直达你们房间了。怎么样？神奇吧？”
　　
　　“又不是你弄地，你干嘛一幅唯我独尊的大功臣样子啊。”好像是他设计似的，真是受不了。“我先去我房间了。”
　　
　　“那我也去看看。”如月率先走人，几朵小花也急忙走了。红叶盯着热气腾腾的温泉，高呼一声跳了下去，让小点是‘落花流水’
　　“没心肝的主子――！”不想想，小点我忙碌这么久。没功劳也有吃不尽的苦劳啊？真是一群无心无肺的
　　
　　“辛苦了大家这么久了。好了，大家可以下班了。”
　　“好！无少爷，有事找我们。”各路人马扛着工具各走各路了。这么有趣的活，还真是少见了
　　“华府的丫头再辛苦一下，打扫一下，就集体放假了。”无夜一声命下。丫头一听放假，拿着扫帚分不停
　　
　　“少爷，那我也放假呢？”小点水汪汪的大眼睛写满期待。无夜满脸慈爱的笑，轻轻捏捏他的脸颊，十分温柔
　　“不可以――！”
　　“呜呜呜……为什么？”他辛苦这么久，怎么就没回报
　　
　　“还问我为什么？谁让你把五个主子引来的，叫你去跟着主子。一身丢水里的模样，在我面前晃悠什么？”
　　“五个主子去各自房间了，那还管我了。”臭少爷，就知道欺负他小点，但除了敢欺负我们，他也不敢欺负主子
　　
　　“是嘛？小秋，小蝴蝶花挂在横廊上，当掉盆。”
　　“少爷！夫人把日子送来了。定在这月16，你看怎样？”小点也不知哪冒出的黄历
　　“……随便吧！行了，收起来。别挡路，我去花景阁。”
　　
　　“为什么花景阁后院有木棒在房檐之间呢？衣杆也太高了？”
　　“给，拉过去――！”敲着小点的脑袋，无夜将一圆环塞给他。小点一脸好奇，只得照做拉着跑。两木杆之间一张大大油纸做天然避雨伞当好遮住了下方的药架子
　　
　　“我明白了，这就是一把大雨伞。如果下雨了大主子晒的药材可以即时遮挡住。若天晴，拉开就可以了。少爷 ，你好厉害了！是你不是建房师傅呢？”小点祟拜的像只小狗围着他转圈
　　“怎么可能！你问了也白问，我是一个平平凡凡的人。”这药架子还得劳固一下，防止风吹
　　
　　“平凡？平不平凡也不由你说了算了。”美娇娇的五只小花一脸笑容，二主子都难得笑了。看得无夜那个心醉！辛苦多值得，就是为了他们笑容
　　
　　“无夜――！”红叶冲上前活活把他扑倒在地。幸好种了草，否则他一定惨叫。“无夜，你以后干脆改行做建筑师，保证可以赚大钱。”
　　
　　“没兴趣――！行了，别蹭了。你是掉水里面了，快起来，我还忙了――！”这一身湿地，一吹风感冒就糟糕了。“去给换身干净衣服。”
　　“没事，我壮着了。你要忙什么？要我帮你吗？”
　　“你？好啊，你去帮我提亲――！”他还真不想东奔西跑了
　　
　　“……”没搞错吧，我去提亲。红叶嘴一扁，爬起来。“这个忙我有心，无能力。自个去吧！”
　　“要不要我……我陪你。”花柔见无夜脸色不好，定是累坏了。心疼归心疼，可这事他也帮不了啊？
　　
　　“算了，还是我自己去了。没听说过带未婚妻去另一个未婚妻上门提亲的？”估计非被各家人扫帚侍候
　　
　　“我可为你省事。我没爹没妈的，你向我提亲就好了。”红叶从小和兰、汉修一起长大，记忆里就没有家
　　“傻瓜。兄如父，我还不得向兰和汉修说一下啊。”
　　
　　“他们又不敢说什么。干嘛那么费事吗？”瞧把我的狗奴才累的，小脸都没血色了
　　“你这一辈子就这一次亲了，我另愿费事也不马虎。现在你们各自把家里的衣物先搬进来。省得以后麻烦，我和小点去酒楼去订些酒。”
　　
　　“无夜，希仁说酒席去宫里办。”倪玉有情提示。
　　“皇宫？”为什么去哪啊？
　　
　　“希仁说为了感谢你，所以这次你不用担心酒店的场地，酒宴等。宫里的师傅会准备。”如月讲完死死瞪着搂着无夜手的红叶。死武夫骂我人妖，自己和无夜在一起的时候就是一女人
　　“少爷，这样是不是省了很多银子。”在皇宫办酒席，那场面多威风。想不到他小点也能进皇宫？太神奇了
　　
　　“省了我也不给你涨工钱。”无夜一个白眼抛过去让小点那可怜巴巴
　　“少爷，他就让我存点钱娶老婆用吧！”
　　“哈哈哈……小点你这家伙……”那滑稽样子让在场的人笑出声。
　　
　　无夜的提亲顺利，顺利到他不敢相信。刚走进门，东西一放。如月的父母热情的让他背后冒汗。倪将军那更是让他不寒而粟。倪社笑虽笑，可是笑比谁都痛苦，跟哭没啥两样。花柔那父母不在家，行医江湖去了。只有从小照顾他的老管家充当了一回。老管家刀没反抗权，含着老泪点头。
　　老爷夫人，我也没办法，少爷威逼的。
　　
　　最麻烦的想不到红叶那，兰为报复一耳光之仇。在鸡蛋里挑骨头，惹他转身走人“算了，我不娶了。”这才一句话让兰吓点了头。要是无夜不娶红叶，红叶追究下来，我不被万剑劈死。
　　于是说，万事俱备，只欠东风！时间一到，他就娶妻了！
　　
　　




18

18、第18章 美色当前不吃是猪 ... 
 
 
　　喜事是人生中最让人乐吗？可是为什么轮到新郎官是他就简直郁闷到极点！皇宫办酒席多风光啊，想想那身后的一群群羡慕的眼神，走路都有风了！哼――！可是洞房，他的新房却在几里外
　　
　　的无府，骑马都要骑一会儿。后悔，他真是捶胸蹬脚，悔不当初啊。一天瞎转悠，累地要死，喝地想吐。他的妻呢？妻鬼影子都没看见，就是那从不离身的小蛇都呆在无府了
　　
　　“恭喜，恭喜啊――！”
　　“同喜同喜！喝酒喝酒――！”华夫妇，倪夫妇，陆大人都一幅酒醉的样子，老脸一张红。我想回去，抱着我的花柔。那满天的繁星点缀，甚是好看，可没人赏。
　　
　　“急着回新房了？”老远都看见一旁的无夜叹气连连，星星都快被他叹成流星了
　　这么柔柔的声音不用转头都知道是谁？就是弄巧成拙的主使者。“皇帝，我现在都不知道是该感谢你，还是向你诉讼我的痛苦？想想到，我回家还骑马，你这是不是间接欺负我吧？”
　　
　　“这是那里的话！朕还不是给你和如月他们优待了。不……不是让你困挠啊？对不起了！”这是不是自己帮了倒忙了？果然是笨蛋，连这种小事都……
　　
　　“喂――！你……你不至于吧？这样开玩笑的话你都红眼睛，像是我欺负你似的。这可是大罪，我若死都死不瞑目！？”这个皇帝也太弱不禁风了，风一吹就倒的模样，偏偏美地不像话。被老
　　
　　妈看见了非鬼叫。“好了，我还不想死了。你这样子被人看见我就成紫星国的的公敌了？”眉头都快扭成麻花的人抓着后脑不知所措，愁眉苦脸
　　
　　“不会――！朕不准，没人敢碰你。”
　　“呵呵……！像你这种洋洋娃娃能治理天下，说话没力度太温柔。气质高贵却没有一帝王的霸气，更不提你这张祸国殃民的脸的。啧啧啧……我要是和你长处说不定也把你扒皮吃干抹净。现
　　
　　在我还是有一点感同深受老乌龟的心。”如月当然是南都第一大美人，可是这皇帝也绝不逊色。两种类型可是不同感觉。那小孩子气一点的如月，那知性就是皇帝的特点
　　
　　“你……你……你欺负我。小心倪玉收拾你！”希仁这一听红着脸支支唔唔讲了般天。那是一个媚，让无夜直摇头。这家伙在21世纪他一定成为老妈最佳疼爱小受奖，光想像一、丝不挂……
　　“不要――！”脑中浮现赤、裸的希仁被压于身下的娇艳样子，纤细的腰扭摆不停，白嫩的臀正被……
　　
　　“你……你没事吧？怎么流鼻血呢？怎么办？御医吗？不对，花卿家在无府了？那个……”希仁拿出丝绢走上前小心为无夜赌上鼻子。额上急地汗一大颗颗的湛。“无夜，你……唔――！”希仁才一抬头对上无夜的痴傻的眼睛，一双唇便气势冲冲盖了上来。
　　
　　本来发现流鼻血让他够无地自容了，希仁这小绵羊靠那么边一会皱眉，一会咬唇的。表情是一个劲的变，小嘴就在那勾引他。那理性与兽性一阵挣抖，再次出现18禁的画面，于是兽性赢了！
　　
　　“你――！？”一放开这张嘴，希仁那是个目瞪口呆，可无夜没给他发问的时间拉着他就走。在他此时此刻的脑中只一个念头，把他给吃了――！否则对不起上帝！
　　
　　“唔――！”希仁还是不敢相信眼前的所有正发生的事。龙袍都扯成布条了，全身上下就一件内衣歪歪挂上身。自己的宝贝正被今日的新郎官用嘴吸吮着。上天，你这是要给他什么啊？
　　
　　“啊……不要――呜！”从未有过的酥麻感刺激每个细胞。天啊，他居然吞下去了。看着同身为男性的无夜滑动的喉节，希仁羞在脸都冒烟。浓浓的麝香味告诉他这不是个春梦。无夜居然成亲
　　
　　这天把他给扑倒了？“你……！”这样子的坦诚相见真是让他不能不吃惊，那只大手更让他想晕过去“你……不要――！”目标明显是……无夜□抬头高昂的东西。他虽然14岁就有房事，15岁当了爹爹，可是……都是女性动手。这样子就够他羞愧了，无夜又是……
　　
　　“希仁！”真没想到自己没这种自控力。
　　“呜――！羞……羞……”搞地希仁全身发抖。无夜的东西是不是也太大了？自己的东西……呸――！都什么时候了，怎么还想那些。笨蛋笨蛋――！
　　
　　“没什么好羞地？乖――！”看着希仁吓地闭紧的双眼，一脸就义的神情，让无夜心里还真是想笑。真是可爱的小东西！
　　
　　“不行了……羞死了！啊――！不要了――！”好烫――！才将手接触到大物，胆小怕羞的人立刻chou回手软在无夜怀里。呜呜呜……这羞人的事他不会了。可是……他想帮无夜也……“唔―
　　
　　―！”看着怀里水汪汪的美眸，捏着圆滑的下巴埋头就是一舌吻。一寸寸tian过希仁的嘴里每一寸领域，唾ye的声响让希仁脑中一片白。怎么办？好舒服，无夜的身体，肩膀，体温，吻，我都好喜欢
　　
　　“你啊！怎么这么害羞，引诱我会抓狂的。”
　　“我……我才……没有。”明明你是勾引我，拉我到寝宫的。还吻地我这么舒服
　　
　　“希仁，想我更疼爱你吗？进入你的身体，好好疼你……”无夜就是一只狼，现在什么都不管了。眼里心里就是这一只叫希仁的羊宝宝。看羊宝宝不说话的脸更红红，狼也坏笑起来。“你自己来。”
　　
　　怎么会这样啊？羊宝宝欲哭无泪，叫人无人，脸蛋依然红扑扑的。“无夜――！别……别闹了。”一会有人来就不好了，再说他怎么也是个皇帝，居然要他自己……坐上去
　　“哪有？你不快点我要走了。你也知道倪玉家规很严的，你不想要吗？那边……”
　　
　　“不要看。笨蛋――！”发现无夜的视线转移到自己□，羞色的希仁一把拉过被子捂个严严实实
　　“明明站着吗！？要不要随便你，我是无所谓了――！”真是可爱，我就想欺负你哭，那样红红眼睛可爱死了
　　
　　“你……！”可恶，他还不是抬头ting立的，得意什么吗？羊宝宝那是一个委屈，泪水直在眼框里打转。那么大，我怎么敢zuo下吗？臭无夜，明明欺负人。无奈的他只有扭扭捏捏抓着衣服小心nuoi动。“无夜……！”不能不你自己来吗？
　　
　　面对羊宝宝无言的肯求，狼是丝毫不心软。所谓舍不得心毒‘吃’不着‘羊’。不理，无视――！
　　臭无夜看都不看他一眼，5555……没办法的羊宝宝只有爬上狼身，抓着狼肩，小心翼翼移动PP到烫人的凶器，狼悠闲享受的看着这美景“唔――！”无夜双用将希仁白嫩的PP分开，好让菊花
　　
　　口更好纳入自己的宝贝。刚刚靠近那东西热气就火冲冲对菊口喧叫起来。羊宝宝那个心惊胆颤
　　的对准巨大缓缓zuo下，刚纳入mogu头，羊宝宝那是个心喜。自己成功了！“嗯――呜――！”
　　
　　可惜得意之时就是受苦之时，无夜一奸笑，本在臀上的手移到细腰上用力往下一按。菊花就这样活活被ji入异物“啊――！”疼地羊宝宝仰头泪水顺着脸滑下。
　　上当了上当了，可恶的坏无夜――！
　　
　　“啊啊――嗯――！”粉嫩的身体随着体内的东西撞击晃动不停。体内的硕大带来的一阵阵消魂的快感让希仁忘记了羞怯。好棒哦――！无夜――！“啊啊……无夜――！”别再用力了，快坏掉了！
　　
　　无夜忍了太久的yu物连本带利的chou动。粉hong的媚肉随着动作ji出的ye体滴落在床面上。轻轻咬着硬立的ru首，双重的快感让希仁不停掉泪水。“啊――！不行了――无……嗯呜――！”
　　
　　“希仁真是不乖了，怎么可以不管我就先去了！”看着腹部的白白的一片，无夜笑地更是邪恶。腰越发大力的zhuang击菊口。
　　
　　“啊……！”我又不是故意的，还不是你惹的祸的，不要再用力！心理的埋怨没发说出口，体内的东西够让他集中全部精力了。过多的mo擦让菊花口被草丛mo红一片“不行了………求求……”
　　
　　瞅见身上人这样迷情yu、望的脸，无夜更是用力猛ting几下，终于把火热热的体ye喂给了希仁。小ruo穴也溢出留不住的爱ye，房间里四周都是染上情‘欲’的味道。羊宝宝再也支持不住晕死过去了。
　　
　　“小笨蛋――！”不过味道真是不错。这张汗水湿透的脸更是撩人了
　　整理好了希仁,无夜找到乐不可支的小点。小点一看见床上躺的人没出息晕倒了。害他费神把小点弄醒，一睁眼的小点又吵又闹：“少爷你是不是疯了？他可是皇帝，你也敢吃啊？会杀头的！？”
　　
　　“少罗嗦――！我回府了，找身衣服给希仁换上。”不以为然的无夜痛快给了小点一粟子，潇潇洒洒地回家了
　　
　　一回到无府是满面春风 ，按倪玉的说法他今晚与大主子花柔同房。本来打算睡觉的，可是这一身红红的花柔，那是一支娇艳动人的花，不客气狠狠爱了一回
　　
　　“你……你……你是不是……疯了？希仁……他没有杀你啊？”清洗完毕后的花柔也明白为什么有一条通向沐浴房的暗门了
　　
　　“……没！我脑袋乱乱的，回神已经不及了。”牵好棉被盖住大主子的香肩。“生气了？我也……”不生气也不正常，可是他没打算隐瞒什么
　　“不生气是假的，可是……希仁喜欢你不没什么奇怪的！可明明是和我们成亲，你……”
　　
　　“对不起了，我敢做敢当了。明天随你怎么罚了！”反正后悔也来不及了
　　“无夜真花心，见一个爱一个。”
　　
　　“――我？”爱心？仿佛听见一个陌生再陌生的词一样，让无夜都不禁反问“有一点吧！可是……总觉得怪怪的。”我是这样吗？不是拒人千里吗？“不过，我有分寸。不是见一个爱一
　　
　　个。说来都你们惹的惑，连我都快不认识自己了。以前的我可是谁都不理的，为什么……”一到这里，又是娶亲又是男人？
　　
　　“好了，不管你是什么？小蛇说过你只娶7个。”
　　“- -我其实一个都不想娶――！”
　　“什么――？现在都生米煮熟饭了，你想不认了。”不认他也跟着无夜了
　　
　　“不是――！被人说花心我还是第一次了！我是什么时候有这么多老婆的？”转眼想来，觉地好恐怖哦――！
　　
　　“谁知道啊？快睡吧――！明天倪玉不知道怎么收拾你了――！”真是的，怎么连希仁也逃不过无夜的魅力啊？以后他的防蝶生活都抓紧。
　　
　　“嗯――！”不管怎样，你们都成为我重要的人。如果让你们见见我妈，不知道她是哭还笑？话说，倪玉和红叶，我该怎么办？想到这，背就凉飕飕。
　　
　　 

作者有话要说：最近的工作实习，很忙。会更新慢慢~~体谅
希望我实习成功，祝福我吧！




19

19、第19章 回家也好！ ... 
 
 
　　“你给的婚礼还真是全世界独一无二，独出心裁啊！无夜，你想我们会对你说什么。没关系？我真恨不得一剑将你劈成两半。你这是对我们最大的羞辱！”一声响亮的抽打声让食香殿外的丫
　　头地吓地腿软。二主子一惯冰冷的脸已经是说不出来的青色了，那种心如刀绞的愤恨没办法不让
　　
　　他动手。自己和他成亲之日，身为夫的他居然将他们丢在一旁去和别人的翻云覆雨，一大早还有脸说。看见他那张脸就扇了过去，可是这样子根本就没办法让他平息自己作呕的心。越想越气的
　　人咬破了唇转身甩袖走人。真怕自己失去理智动手
　　
　　“我恨不得掐死你。我红叶当没有嫁给你，如此杯一样。”重重的语气道出，红叶一手将茶杯揉地粉碎，无法原谅。成亲他激动了一晚，那种幸福滋味。一想到自己的夫和别人正在床上亲亲我我。爱之切，恨之深！自尊心完全被他中踩到脚底
　　“卿……”
　　
　　“不准叫那个名字，恶心死了――！”花柔才想劝红叶，可是红叶一脸厌恶转身走人。这种房间他没办法呆一刻。
　　
　　“我吃饱了！”如月红了眼，心里那个心痛也讲不出来了，难得和红叶一致意见，跟随而去。真地没想到生活的第一天会这个样子。无夜，你摸着你的心，可对地起我！？
　　
　　“无夜？”小蛇见这种乱七八糟的情况，急地泪水直流。红红的五根手指是如些清晰印在无夜那张金闪闪的脸上。分不清周围的人，脑中就好似有一只蜜蜂，一劲嗡嗡的作响，好吵好吵――！
　　
　　虽然知道结果会很糟糕，可是他没想到这个几个人全不听他的话，或者说他是一丝机会开口讲下一句话的机会。对，他是有错！倪玉打他，对他怎样，都不会说不。红叶说什么不嫁？可是……那种话可知比杀他更让人心冷。想想看，他是怎样的一个人？连他自己都不知道了，自己是什么人？如此滥情、流氓？不，他还是那个无夜，只是你们的好，你们的美让自己失去了自我。你们
　　
　　的宽容、爱让自己放纵了。也许他不该出现的？一这两个月，自己带给你们又是什么？他不出现，怜露还是那个远离沉世的单纯的小蛇。花柔、如月、倪玉、红叶、希仁……他们都会过自己的日子？红叶，为什么你讲那种话？
　　
　　“少爷，不好了。二主子，三主子，五主子他们都要走了！”小点气喘喘地冲了进来。完了完了，这下可出事了！怎么才第一天就发生这么严重的家庭重案？还是红杏出墙的大禁！
　　
　　“无夜――！”怎么办？刚成亲就马下四分五裂！花柔一旁看着发痴的无夜那是个心焦
　　头好痛！东西都开始模糊了？晕倒也好，让他暂时忘记自己所做所为，这种结果让自己也没办法解决。
　　
　　“无夜――！？”小蛇一脸的伤心霎间化成了震惊。身边的无夜身体在透明了？自己眼花了？
　　“小蛇――！”连小蛇都是那表情？你也要抛弃我吗？什么都来到那么快，去地那么快。剩下的都无法治愈的伤口。
　　
　　“无夜――！”
　　奇怪？小蛇的身体怎么那模糊？这种感觉，难到是？不行，我走了小蛇怎么办？小蛇――！
　　“无……无……夜呢？”
　　
　　面对小蛇的痴呐的寻问，让花柔也目瞪口呆。不见了，明明刚才还在的：“刚……刚……刚才……。”颤抖的手指着身旁空无一人的椅子。
　　“小……小点，无……无夜？”
　　
　　“消……消……消失了！”小点早就瘫坐在地，全身抖个不停。他没办法相信，少爷不见了，像水气一样消失了，就在自己的面对。
　　
　　“儿子，儿子……你醒醒！”搞什么东西啊？穿一身古装睡在地板上，当睡美人了？“雷利――！无夜――！你醒醒――！”任宜婷轻轻拍打着无夜的脸颊，咋还有个红手印啊？自己没那大力啊，这张脸她可是很宝贝的。
　　
　　“唔――！”痛苦地的呻吟几声，无夜才动动睫毛，睁开了眼。熟悉的天花板，还有老妈的脸。回来了？还是回来了！小蛇？小蛇怎么办？“哎呀――！痛――！”无夜被任宜婷一拳打中脑袋，抱着头惨叫
　　
　　“混帐死小子，我还以为你早出门了。等到我回家，你干妈都快把电话打爆了。一进房间你小子还一身怪衣舒舒服服睡觉，玩COSPLAY也不是这个时候玩的！赶快给老娘去公司！”
　　“我……你先别推我，我给你说一个……”他必须回去，小蛇只有他一个人。无家！如果他走了，小蛇……
　　
　　“你……你让我安静一下。我整理材料。”这么好的真人真事，不写白不写。宝贝儿子居然娶了六个大美人。呵呵――！
　　“妈妈，你别敲字了。”无夜青筋冒了几条。“告诉我，我该怎么做？”天下怎么会这种粗线条的母亲
　　
　　“……！我怎么知道啊？来来，你先去洗澡。清醒一下头脑，一会儿让妈妈再和你一块好好想想。”任宜婷硬将地无夜推进浴室
　　“喂――！”天啊，真快疯了
　　
　　哈哈哈……！有这么多的一等一等的美人……好像不对哦，那我咋当外婆，我咋抱孙子？这……这……以后再说，反正现在世界科技发达。得把儿子打扮地更漂点，一会儿去买点衣服，让红叶帮忙给无夜打扮下。任宜婷连忙抓起电话播通红叶的号码
　　
　　“妈，二妈，你们……”无夜急地要死，两个女人却不胜其烦重新给他塑造型，可恶！
　　“把头发接长。”古时候应全是长发，省得把儿子当怪物。“儿子，既然要回去，当然把不同的自己带回去，重新把他们勾引过来。何况你还是犯了大错的！”
　　
　　“……什么迷回来啊？”二妈红叶立刻好奇寻问
　　“一群小猫咪――！红叶，把雷利弄成美男子。”
　　“没问题――！”无夜本来就是美男子，有什么困难吗！？
　　
　　这俩女人完全疯了。他现在想说什么也没用了，只有任她宰割。好不容易做完了长发，硬是被带上了无度数的红色的隐形眼镜，又把人拉到了大厦一阵疯狂扫物，最后光荣走进了美容院……
　　
　　“妈妈，你以为我是去干嘛？”无夜一脸无语。长长的黑发用蓝丝带绑在脑后。红色的眼眸透着一股性感。上身又是一件大圆V领的露肩银色长袖毛织衣，性感的锁骨的诱惑着人的视眼。胸前的悬挂水晶十字架，休闲的米色长裤，腿显得更修长。英俊的脸增添妩媚，性感。
　　
　　“不走寻常路。你就在那穿你干妈的送的衣服，说不定你的人气会更高了。儿子，你太帅了，性感地让我想咬你一口。这个给你。忍刀――银春！摆着家里不如拿防身。”
　　
　　“拜托，你的意思将这两个皮箱子带去吗？”身后的两皮箱子让无夜头痛不以。
　　“这一箱子是你养头发的清洗用品和衣服。这一箱子带给媳妇的吃的，当然得带了。里面还有数码相机，你得给我多拍点照片。”
　　
　　“天――！问题就是我不知道怎么回去啊？”真恨不地将妈妈的暴力以对。如果可以说不定她会让自己把冰箱搬去
　　
　　“妈妈总结了3点。1、你穿越的时候会晕眩。2、你心里想回来或回去。3、所以你心里强烈希望回去，再晕眩就可以回去了。所以，你把箱子抓紧了。”
　　
　　无夜那一是愣。算了，死马当活马医了！将银春栓在身，无奈抓紧两箱子。“接下来了……啊――！”
　　
　　“给你一棒――！”任宜婷不知几时藏好的木棒敲了上去。无夜顿时不敌其力，倒地。“我就说过了，我多聪明才智。不是消失了吗？！哈哈――！”
　　
　　 

作者有话要说：- -我是好孩子，实习没完都冒死更了！不奖励我一下啊！下面就快写到猫咪了，还有天下第一的紫昙教的――紫昙！哈哈！




20

20、第20章 哎――！全走了！ ... 
 
 
　　该死的，什么破办法？疼死他了！无夜摸着高肿的包欲哭无泪。还好，总算是回来了，刚才倒下一霎间自己是不是看见什么东西了？算了，想也不会知道是什么？
　　
　　环看四周，院里情悄悄的，这么多的灰尘，人是死去哪！？全走了吗？看着木栏沉积的厚厚的灰，无夜心里一阵不好的预感。甩甩头才提着两行礼箱找人。话说回来这两玩意在出现在这个地方还真是让他全身别扭。唉――！管他的。
　　
　　“有人吗？”走了一圈，他却不见一人，七个房间安静地让他害怕。怎么连仆人、丫头都不见了？他们去哪了？我可只走了6个小时了，怎么会有这么厚的尘土。不对――！仔细想想自己醒来的时候妈妈才买东西回来，也就是说当天。自己可是在这待了两个多月！难道说……不会我走就是几年吧？天――！想到这种结果，无夜全身冷却
　　
　　“吱呀――！”正联想快要发狂的人，在大门开启的一刻焦头烂额冲上去“小点――！”他从来不像现在觉得小点是如此可爱。自己就是宛如一穷鬼遇见财神。“小点，他们人呢？我这一走，这是过了几日啊？”
　　
　　小点和丫头们可全是集体木偶，瞪大眼睛一动不动。拜托――！别盯着不说话啊！这个时候发什么呆啊！？
　　“哎呀――！”急躁的人一拳狠狠赏给小点的脑瓜子
　　“混蛋，发呆到什么时候啊？少爷，我问你话呢？”
　　
　　“555……你真是少爷？”声音、身材像，可头发、眼睛？小点那是个泪流满面
　　“你看这伤疤，倪玉二主子一剑捅的，不是我还是谁啊？头发和眼睛都是假的。”
　　
　　“少爷，你可回来了。全天下的人都在找你了！呜呜――！”确认无误的小点抱着无夜就是嚎嚎大哭。两个月受地委屈全体发泄。
　　全天下找我？“别哭了，主子他们呢？”
　　“呜呜呜――！你走了两个月，主子他们到处找你。病的病，伤的伤……”
　　
　　“什么啊？谁病了，谁伤了？”怎么会这样啊？两个月？而且还……无夜心里顿时是倾盆大雨击打他的心是那么难受。
　　
　　“呜呜呜……你不是不见了吗？二主子说人不可能会凭空消失，想来想去都说是你是被主子们的仇敌抓走了。于是他们全部各自去找死对头了。结果三主子手臂被弄伤了，一天过去了，五主子就病倒了。四主子不知去哪了，一直就没回来过。华府、倪府、红叶教的人全出动找你，最后连皇帝都下旨调动全国兵力找，都把紫星国翻了个底朝天，可是就是没找到你。皇帝又下旨是悬赏罚一千万黄金。”
　　
　　“啥？一千万？黄金？”妈啊，他还真值钱
　　“可是你就像蒸发一样什么都没找到。”呜呜呜……小点的水龙头一样哭着
　　“行了，别哭了。我……喂――！别哭了！”无夜大吼一声，小点立刻吓着忘了哭。“你把鼻涕全往我身上抹了。我不是回来了吗，不会走了！”
　　
　　“呜……少爷，你去哪了？”天下这么多人就是硬没找到他。
　　“被我妈妈弄回去了。小蛇离开多久了？”应该不会出事吧？
　　“一个多月了。少爷还有娘啊？哎呀――！” 咋一回来就爱打人啊。小点心里那是个不舒服
　　
　　“没娘我从石头缝碰出来的啊！”说些话就是欠扁“问你了，四主子走多久了？去哪呢？”几个小时不见，小点怎么越来越笨
　　
　　“一个多月吧！那么说你娘就是主子们口中的武林高手呢！？”看着小点一脸好奇，崇拜的眼神，一颗冷汗顺着脸颊就滑落
　　
　　“是――！她最大的绝招就是拿一木棒揍你一顿。小点，你马上去给我找一匹马，然后你去陆府找大学士宰相陆文，让他告诉皇帝希仁，不用找我了，再去各个主子府上通知一下。我去找四主子，你们把房子打扫一下。灰尘都可以砸死苍蝇了。”
　　
　　“少爷，门外就有我的马，蹄子还是挺快。你先去找四主子，我等会再去牵一匹。几个主子是东南西北的，都出京了，找他们还得好一会了。”
　　
　　“……总之这里就交给你了。我走了――！”小蛇，你可千万不能有事啊。无夜刚上马，想起屋里两皮箱子。“小点，府中那两个皮箱子，你千万别让人动，全是毒药。”要是一打开，那些东西就可能只剩下包装袋
　　
　　“少爷，你穿这样子……？”肩膀都露出来了，虽然说看起来那么性感
　　“以后我就会有时候这样子，方便――！”留下一倩影给小点，飞奔而去
　　“少爷变地更漂亮了。哎呀――！”恍然大悟的小点拍着小脑瓜子“我得去陆府。你们把房子清扫一下，千万别动那箱子。”丫头们点点脑袋，小点就烧屁股走人了
　　
　　“他妈的，骑马骑那么快要死……死……”无夜一心牵挂小蛇，也不在乎在大街上骑马惹恼不少人，可是回头率是极高的。“这是谁家公子啊？穿成那样！”
　　“不知道了，没见过。”小民们还盯着远处的背影直垫脚
　　
　　“长地还真是媚，是不是无府的人了。”没事小民们开始八卦起来
　　“很有可能。无府的老爷那是一表人才，长地他奶奶的真俊。听说那皇上都下嫁于他了。”
　　“不是说不见了吗？到处都是皇榜。”
　　
　　“可不是，天下的人都是发疯的找他了。”
　　“这位媚公子一定是去找无家少爷，他命还是真是好，迷倒一堆人。”一群人面面带嫉妒
　　“你们不知道，现在无府的人全乱了，得罪一堆人。红叶教教主猜测无家公子被仇人所抓，红叶教的红叶居然去西域大漠找到紫昙。”
　　
　　“天啊――！那些人恶鬼他去惹。”顿时人群像炸开锅一样，一个个脸色苍白瑟瑟发抖
　　“可不是，所以紫昙教主说见到无家少爷就……咔！”一男子在脖子上笔划着，一旁人立刻吓地后退
　　“我看那无家少爷说不定早死了……”
　　“可不是，两个月那么多人硬是没找到。不是死是怎么了！？”
　　
　　“吁――！”一路飞奔到林子，无夜苦恼了。知道小蛇在时里面也可能在这山林等他，可是他不知道怎么去小山洞找小蛇。“小蛇――！”无夜没有多余的办法，拜托你千万别有事。“小蛇――！我是无夜。怜露――！”空空的山林声音却没有一点回声。怎么办？这样下去乱找也不是办法啊？
　　
　　“叽叽叽……”抬头一道金光啊，无夜那是一个兴奋。这是传说中的天使。“麻雀，我真是爱死你了。快找我去找小蛇――！”凭感觉无夜知道麻雀可以帮助自己，果然麻雀开始带路
　　“小蛇――！”看到洞口，无夜便看到一团巨大的白色。走近一看，小蛇蜷缩在一起。“小蛇，小蛇――！”轻轻摇晃小蛇的身体，可是完全没有苏醒的样子。
　　“叽叽……！”麻烦到是在一旁叫着
　　
　　“我听不懂鸟语。”无夜心急如焚，头都不曾抬起“小蛇，你给人醒醒。”着急的无夜也故不了那么多，一拳打向小蛇圆滑滑的脑袋，不亏是任宜婷的儿子
　　好疼――！小蛇终于动动眉，缓缓睁着眼。他是谁啊？
　　
　　“小蛇，你醒醒。我是无夜――！”
　　无夜？“无夜――！”正迷糊的小蛇猛都睁开眼那是他生命中最敏感的两个字。“你……”眼睛？头发？
　　
　　“小蛇――！太好了。”我怎么那么害怕，还是担心小蛇不会睁开眼看我。像父亲一样，那样……太好了，小蛇还在。热热的泪水脆弱在掉落而出
　　“无夜……你哭了？”面对这种情况，晕旋的大脑立刻清醒了。小蛇化成人形那是个心疼与激动。无夜为他哭泣了！
　　
　　“小蛇，对不起让你担心了。无夜答应过你不会丢下你一个人的，所以你要相信以后都要相信，我会回来找你。”
　　“嗯――！我知道，所以我才一直在这等你。”挂着又疼又苦的笑，小蛇的泪水奔涌而出。“无夜――！”扑进这个怀抱，所的担心痛苦的情绪终于的崩溃在这此时，只要回到这个怀抱他就什么都不怕了！
　　
　　皇宫
　　“你就无夜回来了？”龙椅上的希二一脸复杂表情
　　“嗯――！刚才无家的仆人小点来说的，无夜才回来，现在去找四主子了。”陆文总算是松了口气。他一日不回，这紫星国全乱了。自己宝贝儿子天天各地乱找，他那是个心疼
　　
　　“回来了，回来了……”希仁嘴里叨念着瘫软坐在龙椅上“太好了――！无夜，没事了。”心灵都折磨快碎了，全部化为泪水
　　“皇帝，您保重龙体啊。无夜让皇上撤下皇榜，把几个公子找回来。”
　　“啊――！对对对，撤皇榜。小豆子，传联旨意撤皇榜，把倪玉和其他人全调回京。”
　　边疆
　　
　　“报――！”一个侍兵匆匆忙忙跑上前
　　“什么事？”倪玉早就是疲惫不堪。眼神暗淡无光。无夜，你到底在哪啊？
　　“皇上下旨，召大人火速回宫。无大人已经回京了！”
　　“什么？无夜回京了！？”本来还是疲倦的人已经眼睛一亮站起来了。回来了，回来了，回京！
　　
　　“是的，回京了――！”
　　“来人，所有的人搬师回京。火速行动――！”
　　大漠
　　“你再说一次，谁回京了？”红叶抓着急迫问到
　　“……无……无……无家大少爷。”小兵被吓地结巴结的，生怕对方不爽掉了脑袋
　　
　　“无家少爷，一堆姓无知道是哪家？”
　　“皇帝口谕说是无夜的小点传话，无夜大少爷回京了。让皇帝传你们其他回京。哎呀――！”得到想要的答案的红叶一把推开小兵，一个轻功飞上马前背。“驾――！”
　　
　　“红大人，等等我们呀――！”一队人马连忙骑马赶上
　　南都城外语来
　　“花柔，你一脸急着去哪啊？有什么消息了？”如月才回来便看见花柔急匆匆的样子
　　“如月，我们回京。无夜回京了。”
　　
　　“回京了？无夜出现了？”无夜回来了，如月抓着花柔一个追问
　　“嗯――！是小点回无府，无夜就出现了。”
　　
　　“无府？他一直在无府？不可能啊？”无府他们可是找了个翻天覆地
　　“我也不清楚，总之先回京再说。倪玉他们都纷纷赶回来了。”




21

21、第21章 回归！ ... 
 
 
　　
　　“我是真的真的真的很爱你 ，以为付出了一切就非得有意义 ，你给的难题 ，不曾逃避 ，谁叫我已爱你成性 ……”平时还不觉得什么叫肉麻，现在他算是明白什么叫脸红？
　　
　　“无夜唱地还真是好听！”
　　“是吗？喜欢就好！”也不枉他忍着寒颤唱。俩个人骑马，一路是悠扬自得回家。一到京都小蛇的肚子见到肉包子就叫闹起来了，体贴的无夜下马准备买几个包子
　　
　　“让开――！”多么熟悉的声音，无夜咬着包子兴奋回头，倪玉火烧眉毛‘飞扬跋扈’而去
　　“无夜――！倪玉是不是这样太危险了？”被一嘴的包子胀地鼓鼓的小脸，那是一个萌
　　“那不是倪玉公子吗？怎么回来了？”不待无夜回话，注意力已经被小贩们八卦带走了。无夜拉过小蛇便坐在一旁，光明正大的偷听
　　
　　“你不知道，刚才那些侍兵已经把皇榜撤了。”
　　“撤了？找到尸体呢？”小蛇一个冷眼瞪了过去
　　“不是，听说是回来了。”
　　
　　“哦――！难怪倪家公子跑回来了。”
　　“我看他是寂寞难奈。夫君消失两个月，谁来疼他啊？”一个男人尖耳猴腮的，猥亵的表情让人无夜一阵作呕。混帐东西――！
　　
　　“这倪家公子长那么漂亮，不知叫床……啊――！”忍无可忍的无夜再也听不下去了，一脚就踹了上去。“你他妈的，干嘛――！？”
　　“你这张烂嘴巴想永远闭上了？”冰冷的眼神雷霆万钧的怒火，让男子焉了气，全身发抖。
　　“你是……你是无……无夜……哎哟――！”
　　
　　“谁允许你叫无夜的名字呢？”温柔的小蛇一脚狠狠补上 
　　“干脆让他裸奔。小蛇，扒他衣服！”混帐东西，要是被倪玉听见了，你小子命早就没有了。而且他还说什么听二主子叫……这家伙应当千刀万刮
　　“无夜，你自己扒吧！我才不想碰他了。”回座位继承啃他的包子
　　
　　“我也不想碰他啊！”这下为难了。“对了，谁替我剥他衣服，我给他十两银子。”这话一出，一群人猛扑上去，只听见男人的惨叫不停。钱就是太可怕了！
　　“驾――！挡我者死！”红叶风尘仆仆地飞奔而去，骑马也么野。无夜笑地直摇头。
　　“无少爷，弄完了，银子呢？”
　　“去无府拿。小蛇，我们走！”
　　
　　刚要到无府，一阵马蹄声传来。花柔和如月依然不看他们一眼，直奔无府。
　　“无夜，他们都没认出你？”小蛇十分同情拍拍他脑袋
　　“你还不是没认出我来，进去再说。”
　　
　　花柔和如月才下马，那领钱的小贩就上前找花柔要银子。“你说无夜让你来拿银子？他人呢？”
　　“在那――！”随着小贩的手指，两只小花瞪着眼睛，傻了！这是无夜？骗人吧？可是……明明又很像，但是他头发？眼睛？“哦！给你――！”花柔一反应过来就掏银子打发走了
　　
　　“小点，我给你把马带回来了。”还没到门口，无夜便大声嚷嚷着“如月，身体好了？”
　　“……嗯！你……你这是去哪……唔――！”见如月在掉泪珠子，无夜先抓紧机会吃个豆腐。这种突发性的情况让两人忘记该哭泣与责备
　　
　　“先吃一个。等泪水咸了就不好吃了。小点，你不要，我给你放生了。”真是速度慢了
　　“来了来了，你放什么生啊？少爷，你再不进去，三主了要把你那两皮箱子拆了。”
　　“不是吧――！”无夜双眉并扭，火烧屁股冲进门了。三只小花还未反应过来，脑中回荡着‘箱子’。好一会见夫不见，才连忙跟上
　　
　　“把它拆了。”红叶再次对倪玉讲到。倪玉眉头都懒地动一下
　　“这……这无夜不是说这是毒物吗？”希仁小声讲着。毕竟这次无夜事件自己是逃不过关系的
　　
　　“无夜骗小点的，你也相信啊。”红叶也不在乎希仁身份。反正这个家自己是他老三，是长辈。被红叶一吼，希仁也说不出话。一旁的小豆子为自家主子同情。堂堂一国之君，就这样被压榨了。
　　
　　“一进门就听见红叶那嗓门了。”无夜一脸笑容可掬走进大厅――迎尊阁
　　“你……你……怎么了？”红叶脸色苍白，指着无夜结巴一阵。这眼睛是中毒了？
　　“说来话长，总之被我妈折腾这样的。”
　　
　　“这么说你是被你娘抓走了。”倪玉听到这种答案实在是不满，害地他们全世界的乱找
　　“也不能说是抓，总之很复杂。”说通了，也好。
　　
　　“谁让你穿这一身的。你又是去勾搭谁了？”这不是中毒，那么这身妖精打扮就是有问题？
　　“……你脑袋里没正常的词啊。总之你们不是一直好奇我吗？我今个全告诉你们。先去悠思阁！”
　　 

作者有话要说：- -最近又忙起来了！会慢了




22

22、第22章 倪玉,他是我的（1） ... 
 
 
　　“我头晕――！”倪玉无语趴倒在长桌上。这是什么跟什么？无夜他……？
　　“无夜……这也太……”匪夷所思了。花柔一脸青白，简直不明白这是真实性的。
　　“难怪无夜说的话的做地事，有时候奇奇怪怪的。”小蛇还能一脸镇定，他本身就是一爆炸事件
　　
　　“那么说我们不是大无夜很多很多很多很多很多……岁！”天啊，如月一脸惊恐。无夜都可以叫他爷爷爷爷爷爷爷爷……
　　“那无夜还会回去吗？”希仁担心无夜再次消失，才相聚，不会又分离吧！
　　“不会！我不想就不会回去的。”
　　
　　“无夜，你的刀的好漂亮哦！”红叶老早就对这美型的剑垂帘已久。这手功可不是一般的工匠能炼治的。
　　“那是我剑道比赛赢来了。是一本日本铸剑师精心打造的。你要喜欢就拿去吧！还不是我妈非要我带着。哦――！还有这……”无夜想起任妈妈的零食“这是我妈非让我给你们带的，全是吃的。”
　　
　　六只花好奇围成一团：“无夜妈妈给我们的。”如月不敢相信
　　“嗯――！”将一堆东西摆放到桌上。六只小花见那花花绿绿的东西，眼睛都直发光。
　　“这是什么？”希仁抓着一包果冻一阵打量，无夜将果冻膜撕开
　　“张嘴――！”
　　
　　虽然不明白还是眨眨眼，张开小嘴，无夜将果肉挤了进去：“咬碎了吐下去。”
　　“好吃吗？”花柔这样一问，希仁小脸一红点点头。
　　“橘子味的，软软的，滑滑的。”这是他吃过最好吃的东西了
　　
　　“我也要吃。”红叶抓过一只学着无夜的样子，吞下肚“好好吃――！”
　　一看红叶的满意的样子，其他人也动手。倪玉拿着一包奶糖盯了盯，又看向无夜，回过神的人不敢也怠慢撕开包装：“啊――！”
　　放出这种声音 ，而且是当着这么多人面前，倪玉脸一下红了，无奈死闭上眼吞下了。真是够丢人了！
　　
　　“你们慢慢吃，我去放衣物。”这些东西够他们研究的。无夜才想大功告退走人，红叶可不干。扯着他的衣服不放人。
　　“这一箱也有好东西。”
　　“……没有。这是我的衣服。小馋猫，下次给你们带，反正我好像可以自由穿行。”应该是这样吧！
　　
　　“不管，我要看。”不给我看，就更有问题。我红叶大人智商是很高的。
　　“- -！红叶――！”这家伙什么时候这么缠人了
　　“不管了，开了。否则我一定给你劈了！”
　　
　　看着红叶耍无赖的样了，无夜心中一阵叹息。这话都这么说了，红叶是不死心。其他的妻居然还一幅期望盯着他……这种情况他有选择吗！？
　　
　　“我服你――！”没办法的人，只得蹲下开箱了。无夜突然觉得自己是过境的人，他们全是海关。话说回来了，记起妈妈让自己带了相机的。开箱子，六只脑袋全袭击而上，没看见自己期望的东西，默契同时扁唇。找到了――！
　　
　　“那是什么？”果然有好东西！红叶首先想夺上去
　　“你们站着别动了。眼睛看着我，快速回答我的问题。2减1等于几？”
　　“1――！”六只小花整齐的答案，闪光一道
　　
　　“给――！”无夜将照片递给小蛇
　　“这……这……长地像我？”难道说这是他的兄弟？小蛇吓着结巴半天，心花怒放
　　“本来就是你。这是照相机，只要想拍下什么东西，都可以。简单地说，这是一个高级画师。”
　　“无夜，教教我。怎么弄地？”好神奇哦！长地也不像人，却比人更厉害。红叶好奇心膨胀像无尾熊挂在他背上
　　
　　“……现在不行了。我任务没完成之前，不给你浪费。弄坏了，我妈妈会先劈了我。”
　　“什么任务？”如月还不忘记将自己的嘴塞地满满的
　　“咔嚓――！”闪光灯一亮，无夜拿着照片“拍你们回去给她看。小点，过来帮我弄东西。红叶，下来！” 我脖子断了
　　
　　“小气鬼――！”红叶不满，行动不成的人目光回到桌上的甜食
　　妈妈怎么买这么多甜食，下次带水果算了。这样吃下去非蛀牙不可。连忙捧了了一堆丢进了箱子锁上。反正他们没见密码锁。
　　
　　“臭无夜，你干吗？还我糖――！”红叶本想弄箱子可锁不一样，除了倪玉几只小东西全可怜巴巴盯着皮箱
　　
　　“这些东西好吃是好吃，可是糖份多。吃了会蛀牙，今天的份量就够了。红叶，不要说我不提醒你。你要是敢把这皮箱子劈了，看我怎么收拾你？我先去洗澡了，一身臭汗的。小点，你死去哪了？”这小子速度咋那么慢了！？
　　“呜呜呜……我的牛奶饼干。”如月是吃着锅里看着碗里的，咬着蛋塔一边念着
　　“你们要不要一起洗啊！？”起到半路折回的无夜伸着脑袋问到
　　
　　“好暖和，好久没这样轻松。都是你害的――！”红叶水里一脚蹿向无夜，无奈的无夜赶快游到花柔、希仁、小蛇那，这三只温柔点
　　“无夜，这是什么啊？”一看向如月，无夜差点晕倒。沐浴露被如月挤出一堆
　　
　　“别弄了，你想折腾死我了。”重新将多余的沐浴露弄进瓶子里“剩下往自己身上抹。”
　　“哦――！”如月被蛮怨，小嘴巴翘地老高。“这是什么啊？”一身的白泡泡，吓地如月惊惶失措的。某种毒药吗？
　　
　　“沐浴露，洗澡用的。洗完后皮肤又嫩又滑。”
　　“什么嘛？！我怎么就没抹出来啊。”一旁的红叶郁闷。自己抹了这么久没见半点泡泡
　　“拜托――！你抹地是洗头的。”无夜脸部那是个抽搐。红叶这才拿起来仔细一看，瞧着几个汉字‘洗发’，小脸一红
　　
　　“我……我又没见过。真是的――！”
　　“小蛇，你挤那一滴，弄不出几个泡泡的。”这群小笨蛋，我真是又气又爱。“过来了，一个个我给你们弄。”
　　
　　“无夜，你是不是惹到倪玉了？”希仁小声讲着。我才没有惹他了，我也没敢啊！无夜无声作着嘴形。他早就发现了，倪玉呆在那，看起来想什么事？可以那张脸比平时冰上好几倍了？
　　
　　五只小花一劲努力抹着泡泡。红叶和如月俩死对头更是比谁的泡泡多……真是死心不改
　　“倪玉――！”怀里惴惴不安的人担心被抽的危险，无夜满脸笑容移到二主子身旁“我帮你洗头――！”二主子动动眉一个斜视，让无夜冷汗全身冒
　　
　　“弄疼我，你就死了！”
　　“嘿嘿……不会的，我很小心的。”呼――！吓死他，无夜长长舒口气。抓着长长的黑发抹着洗发水，小心很小心温柔按着。这个二老婆太凶了，以后是不是还没进门就被打出来了。“倪玉，你有什么心事可以告诉我啊？怎么说我也是你夫……”
　　
　　“你……！？”严重怀疑的语气“自己一身麻烦还指望你，我们六个全死了。”
　　打击人也不是这个样子吧！“那你找花柔，希仁，如月……”在你眼里我就是一个废物！
　　“我自己的事自己解决！”
　　
　　冰冰的语气，冷冷的表情，看着倪玉的背影，无夜觉得与倪玉的内心是那么远。他的二主子也许有一天会飞走，倪玉不是希仁，希仁虽是皇帝，性格柔柔的。倪玉不同，自小的强烈自尊心，
　　
　　高傲的个性，谁会明白他会下嫁于他？那么傲视天下的骄子，他自己一次次将他的棱角磨平，将他的傲气、自尊全部打碎……“倪玉――！”忍不住环抱住怀里的骄子
　　
　　“你干嘛了？放……唔――！”倪玉正想发怒的，无夜就咬下那冰冷水泽的唇，趁倪玉出气的空档粉舌也不客气的进攻出入。
　　“哎哟――！疼――！”
　　
　　“你这混蛋，滚远点。”忍无可忍的人一拳给他了一顿，冰冷的脸两团抹红……看着无夜的心花怒放，血流乱冲，不过也敢再发泄，呆在小蛇那…… 

作者有话要说：- -下集就写二主子被吃吧！




23

23、第23章 倪玉,他是我的（2） ... 
 
 
　　“你跑到我这干……唔！”泡完澡，倪玉才回房一只恶狼扑上身了。外衣一扒，雪白嫩肤赤、裸裸地让人流口水，无夜可不是圣人没办法管理自己下方的。“嗯――！这……你这混……”被情、欲控制的二主子心里是那个气，也只能抓着身下的锦被让粉红染上他的脸
　　无夜看着身下冰美无伦的脸，一片妩媚诱人。沐浴后的肌肤丝丝的幽香像小猫一样抓着他的心，原来我的倪玉也是凡人啊！
　　“你……你看什么？”又羞又怒的人，毫不客气一脚抬起蹿了过去。可惜被情、欲折磨的人威力下降一大半，无夜那是不费吹灰之力灵巧射过。这一脚更让无夜的胆子变大了，一幅色胆包天的模样。手指滑过腰间换来倪玉一个冷眼，这……这到底是吃还是不吃呢？……好凶哦！
　　当狼遭遇到凶猛的羊也要危惧，可是……难得扑倒，而且我娶回来当老婆的嘛！？不能碰？不行……搞不好，倪玉又是一剑把我宰了，我……我划不来啊！可是……看起来好好吃哦！
　　“你这混蛋到底想干嘛？”倪玉可不耐烦了。身上人一脸蠢样实在是让他看地火大，可惜自己是有心力不足，否则他早就滚出去了。
　　被二主子这样一问，无夜一颗汗珠挂上脑门，色心立刻降到负数。算了，还是不吃了，小命要紧，来日方长终有一天可以吃干抹净的。
　　“你要做就快点，我不是古董摆着看的。”他可是凉的很的
　　
　　可以吃了？无夜简直不敢相信，眼睛一下子亮了，闪光的速度俯□咬住暴露空气中的珠粒“唔嗯――！”二主子脸皮薄，自尊心强，死死地咬紧牙关。玫色珠粒上的xian度与热度实在是让他每一根神经绷紧。见二主子一脸迷情乱迷，无夜终于判定目前身处安全，松开小巧的乳首残留的一根根的银丝，快刀斩乱马，省得弄不好被蹿下来。
　　“啊――！你……”你这不脸的东西……一边咬牙的人死死瞪着趴在自己两腿间不断嘴dun纳自己的火热的无夜，真地恨不得一脚蹿死他。可恶――！“嗯――！”用力忍住丢人的喘息，倪玉将自己呻吟吞入腹中，直到热热的甘液射入无夜口中
　　好了，该我吃了！释放后的倪玉好似抽光气体的气球瘫软了，无夜拿出妈妈为之准备的药膏，挤满抹到自己手指上：“为什么非得咬紧唇啊？”趁着他分神那一刻，冰冷的手指伸入菊口
　　“唔……”倪玉本来才放松的身体立刻紧绷，一脸不适应。体内的手指轻轻扭动，勾起四周的肌肤颤抖不停。“唔……！”该死的，轻点啊！收到警告的人面对这种时候也视而不见了。
　　“大……大白天的，谁像你……你脸皮厚啊？”艰难地吐着断断续续的字，酥麻的感觉让身体夺走了注意力，轻飘渺的感觉缓缓代替了疼痛
　　“是是是！我不脸皮厚点，能吃上你啊！”chou动的手指，对准菊口刚收入一刻火热的巨大小心翼翼的ting了进来，身下的人十指泛白死拽着被子“乖――！放松点。”一寸寸的tui入，直到吞下整个巨大“我开动了――！”
　　“唔……就你废话……话多……啊！”小嘴巴真是赌上好了……轻轻的抽、cha，两人重叠地前后原始运动……剩下只是吱呀的床的抗议声。
　　回来的日子无夜觉得已经赛到神仙了。尽管被华夫妇拉进几个庙捧了几十道符，尽管算命的说：“你命中七星围绕，只娶六个，还差一位……”，尽管被红叶逼问勾引了谁，尽管被怀疑21世纪养了个男人……尽管吃了倪玉第二天被罚了睡柴房……省去这些，这样子已经不错了！
　　躺在后院贵妃椅上晒晒春天的太阳，杀杀细菌，看看书喝喝茶，闻闻小蛇种的的花，也只有这时最安静了。没有红叶和如月的没营养的争吵，也没有倪玉的吼声，多美！倪玉去管理华府的商
　　业，他也不喜欢二主子一天天血里来刀里去的，让希仁将他削为平民。花柔去医馆给人看看病，如月就陪陪希仁念念书，红叶吗？就回他的红叶教。小蛇在他眼皮子低下种种小花，只有小点欠揍的家伙偏偏在一旁闹。
　　“少爷，今天戏班名角上演《武松打虎》，我们去看吧？”
　　“看他们打假老虎，还不如晒太阳。要去自己去，少爷我不拦你。”侧过脸不理汇小点，一点也不懂看人脸色。打挠少爷杀菌
　　“不行，二主子说了要寸步不离。”上次少爷失踪，二主子全把气发他身上了，这次他可不敢惹二主子了
　　“不去――！”
　　臭少爷，样子好看了心还是黑。“四主子――！我们去看戏吧！”小点只好向四主子进攻了
　　“主子，不好看。一个男人揍着一只假老虎，去看阳日戏班的《梁山伯与祝英台》，感动死了。”香儿赶忙提议
　　“俩人拉拉扯扯的，而且主子和少爷是男男恋，看那男女调情干吗？”小点一脸不爽“去看武松，才是男人该看的。”
　　“去你的，四主子又不会武功，打来打去的有什么意思吗？”
　　唉――！走了一对红叶与如月，又来一对丫头和仆人版的，什么时候才有清静的日子。无夜心中大雪纷飞
　　“小蛇，我们出门吃东西。”夹在中间的人一个劲的傻呼呼的点头，无夜那是心疼将娇妻拉离魔爪
　　“少爷，去看武松。”
　　“少爷，别听他的，看《梁山……”
　　“什么都不看，再吵我让二主子收拾你们。”这一句话而出，俩个人只有哑巴了
　　走在市街上，无夜一身格格不入的身扮让回头率巨增，走一路是吃一路的。知府大人见了无夜都得要下轿或下马，谁不知道无夜的大名。皇帝的人，倪将军的男婿，宰相、花御医、红叶教教主的夫君，谁敢惹啊？一个红叶教就让人毛骨悚然了，何况还的皇帝、宰相、将军……
　　
　　小蛇咬着爆米花，吧唧吧唧地，香儿和小点虽然说戏没看成，东西到是吃了个撑了。无夜两手全是东西，充当人力工，没办法，还有五只花等着他宠了。
　　“无夜，你不吃了？”
　　“……我？我又不是馋猫。你吃了，我想吃自己不会亏了自己的。”小蛇真是可爱！不过话就回来了，怎么刚才右眼皮老是跳个不停的，真是郁闷
　　“闪开――！”往往这个时候，总是会有意外。一人骑着白色高头大马流星的速度学螃蟹――横行霸道
　　“小心――！”走在外面的小蛇立刻被无夜拉入怀里，爆米花那是满天花“混蛋，你家死人了，骑那么快，SHIT――！”愤怒的人声骂了起来，可惜那人早不见人影“小蛇，你还好吧！？”
　　“没……没事，只是吓到了。”无夜这么突然的抱住他，他能不吓到吗？啊？我的爆米花如今是仙女散花了。
　　“该死的，别让我看见他。”把小蛇吓地脸都红了，若伤了你十条命都不够陪
　　“那个人怎么那么像司徒青将军啊？”小点抓挠着后脑勺
　　“是啊？你也觉得啊。可是他不是在蒙古边疆吗？”香儿也一脸困惑的样子
　　“你们认识啊？”将军？什么狗将军，大街上乱撞什么啊？好好叫希仁收拾他
　　“嗯――！紫星国没有人不认识他啊！当年他一人宰杀百人，将敌国大将军脑袋砍下，威风天下。”小点又一脸津津有味的白日梦状
　　“可不是，而且他和二主子还是同门师兄。去年不知为何请战边疆了？”不是吧，那种粗人还是倪玉的师兄？无夜不敢相信也不愿相信，真是上帝对不起倪玉
　　“而且我还听说他去年向二……哎哟！你……”香儿刚说到一半，小点一脚就蹿了过去，挤眉弄眼的，看着就那么让人怀疑
　　“你们俩干嘛？什么事不能说了。他对倪玉做什么了？”果然不是善善之辈。无夜这么瞪，香儿转过了头，视而不见。
　　“没什么……”
　　“闭嘴！不说是不是？别以为少爷我是好惹的，小心我打人。”小点才开口就被当了炮灰“快说――！”俩人看向小蛇，那是个眼闪闪。小蛇也懂轻重啊？赶紧低头不当一回事
　　“其实，那年有人说司徒将军是向二主子求婚被拒，才去边疆的……”香儿第一痛恨自己的嘴，二主子一定会把自己扒了皮，拆了骨。
　　“提亲？”这么说那个司徒青对我的倪玉有意思。完了，这次他那么急地回来了，一定是听说倪玉嫁人了，来抢人的。“SHIT――！走，去找倪玉！” 
　　
　　 

作者有话要说：- -我突然想让无夜把白白娶了算了！那孩子爱他都快疯了！到底该怎么办啊？本来就只有七个，可是不能对不起白白！？可是我……觉一个星期只有七天不是嘛？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~晕！
o(∩_∩)o...哈哈o(∩_∩)o...哈哈o(∩_∩)o...哈哈o(∩_∩)o...哈哈o(∩_∩)o...哈哈
注意： 最近要全方面改错字！千万别说我伪更啊！如果没改到，亲留言给我一声！谢谢！




24

24、第24章 倪玉,他是我的（3） ... 
 
 
　　天香楼是华府的酒楼一直由倪玉负责，四个人跑到天香楼，累地是狗喘：“王叔，有……有人来找倪……倪玉吗？”
　　
　　“少爷，你有什么急事啊？一个个满头大汗的。二主子正在楼上雅间会客了，好像是他师兄……喂！少爷――！”
　　
　　该死的，他果然来了。丢下一头雾水的王叔，无夜便冲上楼。小蛇三个人才累喘喘走到天香楼，一屁股落坐在大门口“四主子，你没事吧？”。见这样狼狈的人，王叔连忙倒茶给小蛇和香儿、小点。
　　
　　“我们……我们……”香儿连一句完整的话也说不出。少爷跑地怎么那么快啊？都可以与马彼敌了
　　“给――！怎么累成这样了啊！？”二主子这是要发生什么事了？瞧少爷急地
　　
　　气匆匆的无夜刚飞奔到雅间，本来打算一脚把门蹿开。脚是抬起来了，可是……
　　“你闹够了没有？我告诉过你，我对你只有师兄之情，至此再无别意。你何苦执迷不悟？”倪玉的嗓音让无夜收了脚……果然这家伙是来抢人的。
　　
　　“我不需要师兄之情。我喜欢你，你知道的。去年向你提亲，你说不喜欢男子，无断袖的癖好。可如今你现在嫁一个男人，你叫我如何相信你。一个月前你出现在边疆原来是为了他。”一个月前？是不是倪玉找他找到那去了。这下子反而惹上这个胎神。想到这无夜的拳手咯咯作响
　　
　　“我没有说谎，我不喜欢男子，否则你认为花柔和如月拥有的美貌足够让我动心的。无夜是个例外，我没办法控制自己不去关注他。那种嫉妒、羡慕、痛若、喜悦，我都喜欢。你对我好，我
　　
　　知，可是这么多年，我完全没有对你产生异样，无夜他是特别的。”平时倪玉凶凶地心里对自己这样啊……无夜又兴奋又感动。二主子果然是刀子嘴豆腐心。臭司徒，明白了。滚回你的边疆去！
　　
　　“为什么？为什么只有他是特别的？我和你同门6 年，相识8年……尽比不上相识几个月的他？”不甘心的话听到无夜耳中，却让他一阵寒冷。话说回来，自己和倪玉又发生什么？和倪玉见面自己差点丢了命，打倪玉两耳光……好像对倪玉没……没什么好……完了，不想还好，一想起来就觉地危机四伏。
　　
　　“是！我们相识不久，成亲他还做错事。”怎么还是记恨了！“甚至不了解他的真实的一切，可是我喜欢他，就像你喜欢我一样的喜欢着。他滥情娶了几个，还有可以再娶一个，但我就喜欢
　　
　　他，看见我像小孩。温柔、努力照顾他的妻的无夜。也许在你们眼里无夜滥，没名气，可是真实的他你们又知道多少呢？”
　　“我不想了解，我只是知道他根本不配拥有你！一颗心分几块，就算再好，他滥情就是滥情，改不了……”
　　
　　我……我真的好像很滥。我不也明白自己怎么会这样子啊？以前的自己是这样吗？不对，以前的我不知道什么叫喜欢？我是放纵，可是……我的心绝对不是分几块，是装下几块。
　　“好――！他不配，他那么笨，被我一瞪什么话也不敢说。他没地位，和红叶亲热，一大早还被
　　
　　红叶提刀子追地到处跑。他懒，只知道睡到太阳晒屁股才起床。他没用胆小，吃个苦药又吐又呕。他无才，只识字不会毛笔写字。他无赖，小蛇种花不理他，他会钻进花丛里。他打我耳光，只是我满身是血。他什么都不做，在家里当米虫，吃喝玩乐，他是不配……”……我的天啊，我
　　
　　在妻的眼里就是这个形象！豆大的汗珠涌出额头“既然他不配，这样烂，花柔、如月知道他有妻，依然喜欢、嫁他。红叶教的红叶会丢下自尊心跟随了他。还有当朝天子希仁会顶着议论，有色眼光随他。我倪玉一个相比他们有什么不配？既然他们配，无夜更是配的上我！”
　　
　　一会上天一会摔地的等比巨差实在是滋味不好受。司徒青，你就老实回你的老窝去吧！还好我已经把倪玉吃光抹净了。
　　“希仁帝，他……”连皇帝都……司徒青惊诧的表情不愿相信“这男人到底有什么好的？你们全都被他迷惑了？”
　　
　　你学鬼叫也没用了！
　　“不知道！像你说地他滥情就是滥情，更改不了。那么我喜欢他就是喜欢他，也是改不了，到死一样。”又上天飘飘了，感觉真好
　　“你……你这么说，我会发疯杀了他！”
　　
　　“司徒青，别怪我没提醒你。你敢动他一根头发，就算是天崖海角，我也不会放过你。”好冷！光是一旁偷听都毛骨悚然。这就是传说中的杀气！
　　“好！我杀了他，你就动手杀了我。我到要看看杀了他，你会变成什么样子！？”
　　
　　“我不会让你机会靠近他。给你说了那么多你依然不懂，你是不是觉得你喜欢我，我就非嫁给你？那门子的逻辑。”
　　“对，我就是不愿你自甘堕落嫁给他。”
　　“哼――！今日若我不嫁无夜，嫁于他人，你怕也会来说他不配吧！？想当然只有你司徒青才配得上。”
　　
　　我呸――！死牛角，倪玉别客气，揍他！
　　“我只知道今生今世决不把你交给他那种人。往日都随了你，今日你必须跟我走，得不到你的心，我也会让你糟蹋自己。”
　　
　　“嘭――！”忍无可忍的人一脚蹿开门，司徒青一脸怒，剑早就拔出，无疑惹地无夜更是不爽。“你这家伙是脸皮厚还是听不懂中国话了？都说不喜欢了，你还要抢啊？”皮笑肉不笑的人，眸子里雷霆万钧的怒气没办法不让人感到寒意“谁也抢不走，他是我的――！”一霎间，嬉笑取而代之是一脸的冰冷傲气散发的野兽之气。这个世界上，只有自己的妻，是别人决对没办法夺走的！
　　
　　“你……你就是无夜……唔――！”司徒青才想怒火爆发可是对方却比自己更早了一步。话还没讲完就被无夜一脚踢中下额飞出半米远。
　　虽然说知道无夜生气时候跟恶魔似的，没有了畏惧，可是动作也太快了，连司徒青来不及防御
　　
　　“谁允许你叫我名字。”嘴角一抹的诡笑，眼中的红红发光的怒火，让司徒青不由怀疑这就是倪玉嘴中的笨蛋。
　　“混蛋――！”司徒青可不是弱不禁风的人，反手就是一剑击了过去。无夜双手插裢兜眼见要刺入肉里“嘭――！”司徒青撞倒在物柜，东西摔了一地。
　　
　　怎么回事？明明在眼前回过神他的脸居然差点碰到鼻子，还没看清楚一切自己就被踹了出来。抹着嘴巴的血，让司徒青实在是郁闷不已。如果自己不弄错他，眼前的男人根本就没内力，可是……
　　“不准你以后纠缠倪玉。”全身的凉凉杀气，一旁的倪玉也不由得皱眉。天天白痴的家伙会手脚这么快？看向受伤的司徒，倪玉走上前一把捏住无夜腰上的肉。
　　
　　“哎呀――！疼疼疼……呜呜~！你扭我干嘛？”无夜红了眼揉着伤处，心中泪撒。
　　“谁让你偷听我讲话的，今晚是想睡柴房是不是？”冷眼一瞥，无夜立刻吓地一身汗。简直是亏本的卖买。
　　“我……我只是跑……”
　　“你骗谁了你？”再一瞪，无夜人都缩小了。垂头丧气的样子，这二主子太凶了。
　　
　　“我本来想上来就给门踹开的，可是不想打挠你们谈话。哎呀――！”捂着脑袋，无夜那是一个委屈。自已拯救家庭姻缘还没错了？
　　“要你贫嘴，给我滚出去。”
　　“好――！”二主子这一放话，无夜那是脚底抹油闪地飞快。司徒青可是傻了，刚才还是一脸杀意的人，被倪玉这一样吼来吼去的，一瞪半句话都不够讲了
　　
　　“那个……”半路折回的人，可怜巴巴的伸着个脑袋：“早点回家！”小心将倪玉爱吃的绿豆糕放到门口。‘你敢动倪玉，死定了！’
　　“你挤眉弄眼干嘛？”
　　
　　“没……再见――！”本来对司徒青做个嘴形警告，结果二主子眼太尖了。希望倪玉把睡柴房的事忘记了，还是抱着妻子睡觉舒服！
　　“你……你不是说他不会武功吗？”
　　
　　“你自己也明白他没内力。那些只是他国家的一种体术。除了速度快，没什么优点。不过……谁让你把他惹火的。”走到门前拿起无夜送来的糕点，郁闷的心情在他出现的那一刻什么都是幸福的。那个笨蛋一定是听到什么，才跑来的！
　　“是个练武的料子――！”
　　
　　“我说过他只对轻功有兴趣。打打杀杀的，他才没想学。可惜没人愿意教他！”
　　“为何？”
　　“他目的不好。只是想学会轻功可以逃跑。”倪玉从容说着，听着司徒青冒汗珠。“如果你还不明白，一会午后去无府吧！” 

作者有话要说：- -补上了！




25

25、第25章 倪玉 他是我的（4） ... 
 
 
　　“什么啊？他怎么还来啊？”六只花正用心咬饭了，家仆说司徒青上门。这下子无夜可是没办法镇定了。这人都上门了――！
　　“ 倪玉――！”
　　“不准跟着。芙儿，在这盯着他。”倪玉瞪一眼起身走地相当潇洒
　　“芙儿……臭丫头――！”本来想用自己两汪水泉对付芙儿，可是她却老早就捌过了头不加理睬
　　
　　“我供你吃，供你喝，你还要恩将仇报。”
　　“少爷，你一天天蹲着家里晒晒太阳，什么时候供我了？”这一话实在是宛如尖刀刺中无夜心，当机打击地人石化
　　
　　“无夜，司徒青是谁啊？”为什么狗东西这么在乎他啊？不是又是那勾搭上的人吧！一想到这，红叶也不顾说话喷饭支支唔唔地发问
　　
　　“敌人――！”可恶，那家伙脸皮是铁做了，真是死赖不放了？
　　“我去宰了他――！”无夜的敌人就是我红叶的，没有人能欺负狗东西。红叶突然的站立而起，甩着筷子，吓了人一跳
　　
　　“喂――！不是你想地那样子啊。”希仁一手安扶着胸口另一支手赶忙拉住杀气十足的人。“是情敌那种!”
　　“情敌？”小蛇和红叶同时出声反问。这是多么爆炸性质的新闻？
　　
　　“你的意思是说他喜欢倪玉？”太好了，若是倪玉跟他走了，他以后的小日子就多姿多彩了。一想到以后的的美丽人生，红叶心中好似千朵万机桃花开
　　
　　“你那小脑袋别东想西想的。”一眼看透痴笑的人心中打的小算盘，无夜那是一白眼相赠
　　“无夜，我的土豆丝没了。”他可不关心那些，如今眼皮底下吃是重要的。嘴角还粘着一颗米饭的如月伸手将空空的菜碟递到无夜眼前
　　
　　“我的，我的――！火烧狮子！”
　　“不是说过几次了，是狮子头。”烧狮子？红叶脑袋想些什么啊？
　　“我要小白菜――！”脆脆地真好吃。小蛇那是忙着要食
　　
　　“我……我蛋花。”希仁还不好意思的样子，结巴羞红了脸。
　　“好――！我去做。等一会儿！我说芙儿，你不用这么敬业吧？”还跟着，像鬼魂似的
　　“寸步不离――！”谁知道少爷会耍什么鬼计？二主子的怒发冲冠，她可承受不起
　　我这个少爷，简直当的没威性！
　　
　　“行了，你别说了，我自知不如。”坐在玉风轩的司徒青心都凉了“你还说他无才能，这都快万能了！”
　　“人无完人，他的缺点是一堆一堆的。你没吃过午饭了，要不要尝尝他的手艺？”终于把他说通了，真是给自己找一些麻烦事
　　
　　“为什么是他掌勺？”少爷当厨子？
　　“因为我们喜欢。换句话说，吃过他做的饭就不想吃别人做地。”
　　
　　如此说来他不会武，却动作之快；说无才，却似十八般武艺样样精通；说笨蛋，这无府也不会变地这么漂亮。他的心不是分成六块，是装下六块，所以说才可以让希仁、红叶、倪玉甘愿折断双翅落入他怀里。有貌有才，温柔体贴……比不上！司徒青心中纵然是万分不甘，也只能认输了。
　　
　　可恶――！心里还是气，怎么说他也是英俊挺拔，有财有权……偏偏他冒了出来。
　　来到食香居，情敌见情敌是分外眼红。四目相对，电流直闪，当然无夜以失败告终！一双筷子打向他脑袋，不用回头也知是谁动手。冷眼再一瞥，他只有埋头啃饭，这场面司徒青心中可乐开花了。无夜此时此刻后悔不以，早知道他那么爱吃藕片，就该撒把泻药，拉死你――！
　　
　　“无夜，你要是敢欺负倪玉，我司徒青第一个不饶你。”撑着胀胀的肚子，司徒青终于是放手了。“皇上，臣回边疆了！”
　　“爱卿慢走――！”希仁笑地像春风中的桃花，让人心抓痒
　　
　　“你也真是的瞎担心。倪玉不欺负他，无夜就该进庙烧香了。”红叶的话着实让无夜一阵感动。看吧，群众的眼光就是雪亮亮的
　　
　　“红叶的意思是说我欺负你了？”一旁的倪玉冷笑一声后，无夜皮笑肉不笑的直摇头。无少爷我还想多活几年了？“既然无夜本人都说我没有，红叶你这可是误告！？”
　　
　　“狗奴才――！哼――！”红叶惹不起倪玉，只好说没权没脾气的无夜
　　“朕想你可以放心了。”看着欲哭无泪的人，司徒青心里是一阵痛快
　　“皇上，臣告退了！对了，南星国的使者说一个月南星国皇帝与皇子会来照访南都。倪玉，你保重――！”
　　“不送――！哎呀――！”才一开口，二主子就是一脚蹿上来。呜――！看到了吧，他娶倪玉可是为他好！
　　
　　“活该――！”司徒青见怪不怪地甩长袖得意走人。嚣张什么啊？好疼――！
　　“呜――！倪玉，你下脚太重了，掉了一层皮！”提上裤脚，无夜悲呜。难怪这么疼了
　　“真的耶――！小景子，去房里拿药箱来。”花柔连忙叫丫头取药来
　　“我……我又没用力啊？”倪玉扭眉，怎么就破了那么大片皮了？
　　
　　“倪玉，你太毒辣了！”红叶不由麻起来胆子责备
　　“你闭嘴――！”可惜二主子一瞪，他也没下一句话了
　　“无夜，疼吧？”小蛇拍着他脑袋那个伤在夫身，疼在他心
　　“倪玉，你干嘛老对我动手啊？”靠到希仁怀里，包围在六中花中，感觉真是奇妙。
　　
　　被这么一问，倪玉支唔不知如何回答，好一会才结结巴巴说：“ 我……我习惯了！”
　　天啊！我不要了，司徒青回来，居然打他都打习惯了。无夜一个泪撒
　　
　　看着无夜一幅可怜样子，委屈的眼神，倪玉还是忘不了在天香楼冰冷的男人，坚定不移的表神说着‘谁也抢不走，他是我的’。无夜，有你这一句话，此生足以！
　　
　　“行了行了，不就是一破皮吗？当初刺你一剑，你也没死啊？”倪玉的话终于让无夜气晕了。这种话是妻说出来的，不要也罢了！在晕到前，无夜心中一直呐喊 

作者有话要说：- -终于快写小七了！啊――！一开始明明写完了，晋江居然给我卡了，害我全没了。白白敲上两次！！555555555555555555555555555555555555555555！




26

26、第26章 少爷不好当 ... 
 
 
　　“小点，今天什么日子啊？”至从被倪玉弄成小瘸子，无夜成为宝。衣来伸手，饭来张口，不用
　　下厨房。吃饱就可以躺在贵妃椅上晒着太阳。二主子下令要小心照料，谁敢又让他干活了。可怜
　　
　　了煮食的主厨一天天被红叶、如月骂，嘴巴养刁了，口味便挑剔了，害地主厨一天天泪汪汪盯着他。今日不知怎么了？一帮朝中大臣跑到无府――悠思阁，貌似商量什么大事？两位岳父，呸――！是爹也跑来了，不过全是用心碎的眼神看着他，还是气他把宝贝儿子抢走了。
　　
　　“我那知道。少爷，你都不知还问我？不过一定是大事。”
　　“屁话――！”无夜一个白眼过去。“好热！夏天快来了。”这种太阳晒久也不太好了。看着刺眼的阳光，无夜考虑是不是回去过夏天，毕竟这里可没空调。“小点，小蛇去哪啊？”平时在眼皮底下晃，今个咋没见？
　　
　　“四主子也被叫去了。”
　　“……为什么我被抛下了？”
　　“少爷受伤了。”
　　
　　破点皮，算什么伤了？瞪眼挤眉，心里严重不平衡。来到这，他就感觉一个天子之骄一下降为狗尾巴草，跟养头猪似的，他可不能一直被瞧扁。一个丫头、仆人全没把他当少爷看，跟着主子们狐假虎威，不能再如此堕落，否则他真地没一点地位了。
　　
　　“少爷，你去哪啊？”完了完了，二主子非扒了我的皮。“少爷，你的脚！”
　　“没脚――！”
　　这……少爷一定是被二主子把脑子踢坏了，尽说胡话了！
　　
　　“各位大人还其他建……”
　　“啪――！”帅气的一脚，成功剥走所有人的注意力。当然慢慢也会发现倪玉额上青筋直跳舞
　　“你脚好了？好了就是用来踢门的？”呜……刚才还气势势如鸿的无夜那是个后悔
　　“无夜，你不好休息，乱动可不好。虽是小伤，感染怎么办？”大主子着急连忙跑到他身边检察小伤口
　　
　　“没那么夸张呢？”花柔真是温柔，倪玉要是有他一半，我的日子就好过了。
　　“感什么染啊？都可以踢门还有什么伤啊？你是不是想再多躺几天？”看着发怒的倪玉在场的大臣不由冷汗直冒
　　
　　“这――！”无夜一把抱住近身的花柔结结巴巴道：“谁让你们……你们……丢……丢下我的，我就那么没有用……小蛇都来了。我……我现在就是一米虫，吃完就晒太阳，玩。唯一的事就是做饭……我那是少爷，快成保姆了……哇！”不等无夜讲完忍无可忍的倪玉伸手一把揪住衣领
　　
　　“你这混蛋……白痴……猪头！天下有你这种享受的保姆？（摇头） 正因为你是无夜，所以才不让你做事，你想干嘛？当宰相、皇帝一天天忙到死。（摇头）。既然你摇头你有什么不满的？华府我帮你打理，只想你好点。大家都是为了你才努力，你居然反而嫌弃当米虫了。你不让我在血刀里过日子，你担心我，我们就不担心你啊？不是想让你在这过好点，不会想着回去。你不是过去不好吗？我们想补一点回来，你却说是保姆？”
　　
　　“对不起，对不起……我是混蛋，我当米虫、猪头……对不起，可我也是想了解你们。你们一天天做什么，喜欢什么，需要我帮忙吗？我又能帮你们什么？你也知道我的环境差别太大了，从一个天天充实变成一天天晒太阳所以东想西想。我并不是喜欢当米虫，只是偶尔也让你们当一个夫
　　
　　的责任。因为你们太完美，能干，我不知怎么让你们依恋我……我并不是那么冷静的人，越在身边有时会越不安，所以我总想我是不是该拿出来点威性。你不知道，你们那六个丫头一个仆人一
　　
　　犯错还说我，知道我惹不起你们，老拿你压我，是个男人自尊心全没了。”搂着倪玉，无夜那是个吐苦水的小娃“特别是芙儿。上次我叫她帮我端个汤，心不甘情不愿的，还最后倒我一身。我本来刚想抽她，她便拿你压我。小丫头屁颠颠的走了。”
　　
　　“二主子是少爷无礼取闹。他说他喝汤，我给他拿。他又嫌热了，我又换了一碗。他又嫌凉了，我又换了，他说不喝了……我就……就生气了，泼了！”臭少爷，不是人
　　“少爷是拿来给你泼地！”倪玉冷眼一瞥，芙儿便垂下头。无夜心中那是一阵爽！
　　
　　“还有小豆子。上次希仁来了，我去看他，他非不让我进，把我撵走了。”
　　“皇上，你正午休，奴才我怕……所以……。”
　　“下次无夜找不许拦了。”
　　“是――！”小命保下了。小豆子抹额上的汗珠
　　
　　“还有秋儿。昨日我去水月轩，想想去弄弄古筝，秋儿不让，还把我的手打红了！”
　　“这……这……奴婢不小心的……”呜呜……完了，一会儿准被主子收拾
　　“更可恶的是，每个丫头打完人全说‘反正有主子在，不怕。’倪玉，你说我不仅是米虫还是个乌龟。”臭丫头，本少爷是有仇必报
　　
　　大臣们是看地一愣一愣的，这无家少爷日子地还是悲凉。
　　“你们想挨板了？”可恶，他的夫怎么被欺负这么惨。“下次再敢，统统给我回府，别留在无府了。”
　　“好了好了，事情还没商量完了，家里的事一会谈。”宰相陆文打断这场家庭是非
　　“对了，无夜见多识广，帮忙想想办法吧！”希仁兴奋样子让他迷茫，什么事啊？
　　
　　说来说去的原来是一大早把早朝搬到无府，什么北雪国来访紫星国，世代友好。每两年便会带来贵地的珠宝到来。像往年一样，大臣们商量在酒会上的娱乐节目与一些准备工作，因为想不出来什么新颖，所以几个人，正头痛了。话说回来都是那个司徒青走后惹的事，真是阴魂不散。
　　
　　“没问题了。想新颖，希仁交给我就好。”
　　“你确定？”希仁眨着小眼支唔半天
　　“当然！不过希仁要提供一些人，等我好了，就告诉你。”
　　“好――！”
　　“我先走了，你们慢慢忙。”弄个舞台剧怎样了？
　　
　　“少爷，你接下这么大的担子，一定是胸有成竹了。”小点一幅谄媚样子，几步追上
　　“没有――！”
　　
　　“什么？”对方却给了他一个百分百的坚定的答案，吓地小点是全身僵硬“那……那……那你还……”完了完了，这下紫星国的国颜全毁在少爷手中了
　　“希仁这么烦，我不接你去啊？再说，现在我说没有，又不是说以后没有。走了，再去晒太阳。”
　　 

作者有话要说：- - 累！为什么累啊！
o(∩_∩)o...哈哈！最近再画人物，想自己给自己画封面！哈哈，现在初步是把无夜和白白做为主面人物！其他的就Q吧！哈哈！




27

27、第27章 小猫登场 ... 
 
 
　　“蕊儿，你怎么一脸不高兴啊？不喜欢和王兄去紫星国？”北雪国刚登基不久的新储君――幸空雪，俊朗优柔的脸蛋心疼看着自己的皇弟――幸空蕊。浩荡荡的车队扬起一阵尘土,阵势实在是鸿伟
　　
　　“不是的，其实也是有一点的。紫星国有什么好玩的，而且干嘛让小妹―烟儿嫁给皇帝啊？”水亮亮的唇翘地老高，乖乖的样子像只瓷娃娃惹人怜惜，白嫩嫩的脸蛋总是有一股抹不去的粉红
　　
　　“我也不想啊！可是你那小妹前年一见那希仁帝小魂都掉了，死也嫁给他。王兄不也是没办法嘛！你那个三哥还喜欢宰相之子――陆如月，没见他一路上乐翻了。”
　　难怪三哥笑地比谁都灿烂。“那大哥你也要娶个皇嫂回来了？”这那是去玩了，根本就是两国通婚大事
　　
　　“难道说都16岁的你还不想娶媳妇呢？”
　　“想过……可是我好像对女人没兴趣……那软软的身体，好……好恶心。”蕊儿以前试着走入哥哥们喜欢的花楼，结果让他好失望。
　　“那蕊儿喜欢男子？”不是吧！一定是三弟教坏了？！
　　
　　“不知道啊！我对男子更呕。看着他们一脸色狼样就不舒服，也许我一辈子打光棍。”蕊儿说笑讲完耸耸肩。
　　
　　“呸呸呸……瞎说，我家蕊儿是个可爱水晶娃娃，人见人爱，一碰就脸红，可爱死了。哥哥们的掌上明珠，怎么可能光棍吗？我一定会让蕊儿幸福的。”激动的人一把搂住蕊儿宠爱有佳
　　“我也……也不知道为什么总是脸红？大哥，你不准说了。”都成人还说他是娃娃，真是有够丢脸的
　　
　　“有什么关系，反正蕊儿可爱。我相信蕊儿一定会有个好相公。”
　　“大……大……大哥……”蕊儿一听这话急地差点跺脚，脸蛋更是红地不像话。真是丢死人了――！
　　
　　“少爷，你面色苍白，没事吧？”
　　“不用瞎担心，那些北雪国的人进宫了？”确认了节目单子，英俊的脸上没有点血丝。连忙几天都没好生休息，现在才知道这真是个累人的差事。
　　
　　“嗯――！六主子正迎接了。一会儿便到御花园的酒席。”真是没事吧？少爷 要少了一根毛，我可是会被二主子弄死的
　　“你立刻叫乐师和演员准备好了。”脑袋……好沉了。完了，情况貌似有点不对
　　“少爷，你看起来不太好的样子？”小点见摇晃的无夜，立马上前扶住。
　　“我自己知道。这几天休息不够，一会儿我就去睡，快去叫人。”
　　
　　“希仁帝依然俊美不凡。烟儿，拜见一下。”幸空雪赶紧叫烟儿上前，刚满15岁已是美人一个，迈着小碎步像蝴蝶飘上前
　　“烟儿见过希仁帝。”
　　
　　“烟儿？哦，长这么大了。好个美人胚子，免礼吧！”希仁礼貌对烟儿一口称赞“幸文帝有此妹真是羡慕，联可是无亲兄亲妹的。”
　　“我这皇妹调皮了。希仁帝觉得烟儿这般好，联想将皇妹下嫁给你如何？”
　　
　　“啊――！”这下希仁可傻了。看着烟儿羞色娇艳模样，又看向幸空雪。完了，这下子事可大了，都关系到两国通婚了？可是他如今可不敢娶，因为无夜是不允许的。现在对方却是北雪国的公主，若是不答应会影响友好，而且这公主也没面子。怎么办？无夜――！希仁一时感觉天都踏下来了。
　　
　　“臣倪玉斗敢告之，我朝皇帝因德高望众的大师推算，皇帝年过20不能再娶妻，否则命犯红星，灾祸不断。不瞒幸文帝说，前一阵子皇帝才纳一妃子，就发生皇叔静文王爷叛国之事。贵国公主如此倾国倾城美丽是皇帝无福，也不愿意让贵国公主受苦。更何况皇帝已经有3个多月没进入后宫。”关键时刻还是掌权的二主子搞定，这就是体现无夜的决定是正确的。
　　
　　倪玉，太谢谢你了。希仁两汪泉水感动看着二主子。
　　“对不起，联……这件事还真是够丢脸的。不过，联会为烟儿选个好夫媚。”
　　“联才是对不起了。居然发生这种事！”难怪听南星国的人讲过，还真是真的！3个月未入后宫？以一个皇帝来说，不可能以这种事说谎。“烟儿的事就麻烦希仁帝了。”烟儿虽不乐，可她也相信皇帝不会拿这种事开玩笑了，也只能气呼呼地作罢了。
　　
　　“当然――！去御花园吧。联设了酒宴。”呼――！终于搞定了，否则指定无夜要和自己怎么闹了
　　“请――！”
　　“如月，你和北雪国的三王子很熟吗？”花柔小心对着如月耳旁寻问
　　“谁跟他熟了！前年总缠着我，让我和他去什么北雪国，讨厌死了！”笑个屁――！幸空悠一回头就见如月绽放一张笑逐颜开的脸，可是落花有情，流水无意。
　　
　　“我觉得他长的一表人才的啊！人已经很好。”
　　“小蛇，你看上他了。你去吧，无夜那我给你说一声。正好让无夜省一个心。”如月逗笑推着小蛇上前
　　“我才没有――！无夜比他好上一百倍。”我才不要离开无夜了，一千个他也比不上一个无夜。哼――！
　　
　　“红叶――！”倪玉叫住巡视的红国叶“安全没问题吧？”
　　“放心吧，不会有事。无夜呢？我好几天没看见他！”想死了。不见他，心里总是不习惯。烦死了――！
　　
　　“他忙了。你的任务是重要，千万要小心了。”
　　“咽――！那我走了。听说对方三王子对你这不男不女的有兴趣，劝你干脆跟着他走了算了。眼瘴――！”
　　
　　“你……你……你这武夫，你去死吧！”可恶，总有一天我要拔了这颗肉中刺。红叶皱皱眉不屑走开了，反正耍嘴皮子谁不会啊！？
　　难怪无夜不想再娶了，万一瑞再来一个如月和红叶，他不疯了才怪！倪玉不由长长叹气
　　
　　御花园早以布置好，饭菜当然由无夜一手操办。未见边的花式菜色让北雪国君臣一阵惊叹。
　　“好吃――！贵国御厨一年比一年厉害。”
　　“幸文帝喜欢这好。”当然，那可是无夜亲自传授的厨艺。在场的五只小花一致想着
　　
　　这鱼看起来好好吃！蕊儿最喜欢吃鱼，面前摆着红烧鱼实在是让他咽口水。拿起银具便迫不及待动口了。好吃，没有一点腥味不说，还有一股甜的味道。每一粒鱼肉都入味了，口感实在是爽。这也好吃，牛肉也可以这样吃了！好可爱哦，香蕉汁，还有香草、苹果、红萝卜，这么多混在一起的大饼子？
　　
　　“花柔，他们饿了几天了？”如月一脸无语看着对方狼吞虎咽的人。是不是太夸张了！？
　　“好……好像也是有可能。”
　　
　　乐师奏声随之响起，两条黄色绸布飞流而下。伴随着桃花瓣的轻舞，炫美地让人移不开眼，一身衣着轻纱的少女不知何时从绸缎出现，白烟袅绕，宛如仙子下凡，在满天的花瓣中偏偏起舞。
　　“这是谁编排的？真是美啊！”女子该有的妩媚，妖绕完全体现了。一个个美如画
　　“呵呵――！幸文帝过奖了。”不对啊，我没见过有这么多的美人啊？“小豆子，这些人怎么变样了？”希仁实在是困惑不已，叫过一旁的小豆子小声寻问。
　　
　　“小点，你看着了。我太累了，去休息了！”脑袋天旋地转的，眼皮都打了几百回会了。
　　“好――！少爷，你慢走。”少爷这个样子会不会很严重啊？走路都一幅摇摇欲坠的样子。大主子――！小点只能默默看向酒宴上的花柔。呜――！但愿少爷没事，否则二主子那是实在是不好交待。
　　
　　“无少爷，吉祥――！”宫女、小太监毕恭毕敬行礼，在这紫星国谁敢得罪摆皇帝的相公，宰相、将军的男媚。
　　“免礼吧――！”说了多少次，不要这个样子。偏偏没人听自己的，只看自己背后的人。天啊，我的头把爆了，耳边好似几百只苍蝇嗡嗡叫。不行了，先找下地方躺下再说。无夜冲向凉亭坐到栏阶就急不可待闭上双眼。
　　
　　 

作者有话要说：- 0 -如果说小猫是送给无夜的了！》？




28

28、第28章 无夜？这个男人？ ... 
 
 
　　“今年的节目真是让联大饱眼了。那种戏叫什么了？戏剧？”幸空雪讲到便是笑个不停。这也说明赵大叔的小品在古代也是吃香的。
　　
　　“幸文帝喜欢就好！”无夜这21世纪还真是有趣了。吃饱饮足的一群人再次移驾后花园。紧随其后的如月那张脸是臭的，都快成褶子了。三王子幸空悠不断献爱心、搭讪，尽管如月态度是如此恶劣，可对方的厚脸皮比无夜更强一层，简直是铁针钻不穿。“如月，一会儿要不要同我去城外游玩了？”
　　
　　“不要――！”死讨厌的家伙，真想给你一顿。“我还有事，皇帝等会还要商量明天的计划。”
　　“那我向皇帝给你半天假期，我想皇帝是会同意的。”
　　“三王子，真的我陪不了你。”无夜，你的妻被恶狼缠身了，快来救我。如月心中一阵悲鸣。真不明白这天下还会这种不知趣的人，脑子是弱智还是眼瞎的？否则怎么会还不知趣，恶灵快快散去。
　　
　　“怎么？如月不喜欢陪我？”幸空悠更加放肆胆大的将脸凑近，如月那是一惊惶失措，一蹦三尺远，慌忙躲到小蛇身边，怕自己再忍无可忍，一右手就顺势扇了过去。
　　“不是，是没事，不能因为玩耽误大事。”是是是，本少爷我恨不得抽你筋，削你骨。居然敢非礼我，想死了。这辈子除了无夜，谁也休想沾他身，更何况你这只猪头。
　　
　　“和我在一起是耽误你时间？如月这话可是太伤我的心了。”这么久不见，如月是越来越漂亮了，身边的朋友更是一个个有姿色。幸空悠随之将小蛇从上看到下。真是可爱！
　　“如月，你下午回无府照顾无夜。你相公一个人在家你陪着也好。”倪玉那不变的冷静从容，大步从中间跨过，轻描淡写的抛下一句话，足以解决当前问题。
　　
　　“是――！”还是倪玉厉害。如月此时此刻才知二主子的好
　　“你……你相公？”这话可真是够吓人，只少幸空悠傻住了。结巴半天，一张脸僵硬定格。
　　“忘了给三王子讲了，我3个月前成亲了。你今个吃的，看的，全是我相公一手操办。”如月笑容那是个炫烂美丽，丢下痴呆的人拉着小蛇就欢喜走了
　　
　　“三哥，你还好吧！？”四王子幸空理拍拍着他的肩，深表同情“三哥，少了一朵花，旁边不是还有3朵吗？那个花御医一样……”
　　“如……如月，我也回去照顾相公……”一见苗头不风的花柔连忙吓地大声嚷嚷起来。
　　“我也回去，好几天没看见他了。”小蛇也慌神，一个个恨不得自己身上写个‘美花有主’。
　　
　　“……”三哥，两年不见，全成亲了！你有探子上个月还说没成婚了，消息不灵了。那个倪玉，一眼能杀死个人，还是免了！“唉――！”两兄弟心有灵犀长长叹气
　　
　　成亲了？三哥不是失恋了？蕊儿也是悯惜看向幸空悠。小妹也是，今年很流行成亲吗？“哎哟_!”正分神的蕊儿被面瓣站立不动的幸空雪撞了个东倒西歪，幸好二哥幸空仁扶住了，否则小屁屁是遭殃了。“谢谢，二哥！”大哥在干嘛？一站稳身子的蕊儿那是一肚子的疑惑。
　　
　　“小心点了――！”小声抱怨的语言却不见幸空雪的回应，抬头看去不知两个人盯着什么，十分吃惊的表神？希仁帝的神情更是奇怪，脸红什么啊？一群人好奇随着两位帝王的视眼望去
　　
　　轻凉凉的风吹了黑色的发丝，那一根根的青丝翩翩飞舞掠过那张苍白动人的脸颊，那是一股说不起来的舒服与英俊。诱人的双唇轻轻时闭时合，微微地呼吸着。‘V’型的银灰色毛织衣两根肋骨清晰可见，修长的双腿透过白色的长裤让人遐想万分。背后那一池的荷花实在不得不让人觉得如画梦幻，足以夺走所有人的视线。
　　
　　如此安静的无夜是他们从未见的别样风情，这种纯净、沉默的俊朗实在是让人失神。几天不见，自己的夫什么时候变得这么好吃了？
　　
　　“无夜――！”身为医生，花柔还是并没被美色长期迷住。从诱色发现自家的夫身体情况实在是不对？慌忙跑上前，俯身探上额头“天啊――！烫成这个样子。”才一接触上皮肤，花柔就惊叫起来。几只小花这时候才回神，方觉得不对，冲忙围上前，团团围住。
　　
　　“怎么呢？”二主子倪玉那脸更没了温柔
　　“无夜什么烫啊？”五主子
　　“无夜，好漂亮了。”小蛇，这个时候你该清醒了
　　
　　“什么啊？无夜发烧了，这样烧下去可是会有生命威胁的。”花柔红着眼睛愤怒讲着。宛如万股雷电劈中身体，四只小花那是一个傻。
　　“无夜――！”希仁那还顾什么皇帝，飞速跑上前急地泪珠子直流。这是怎么回事？几天不见就这样了啊？
　　
　　“无夜这家伙，风寒了还吹凉风。快送到御医院。”倪玉拨开人群一把将人冰冷的人揽入怀里。可恶，怎么几天不见，你就喜欢给人制造风暴啊！？
　　
　　“你……你……你干嘛？”颠簸的人一眨睛就看见青脸二主子，说心里不乱不可能的。吓地那是动弹不得。天了，我是不是又做错什么蠢事呢？可是倪玉的脸怎么这么模糊？
　　“无夜，你发烧了！很烫――！？”
　　“我就说我这么热了。别哭了，又不是没感冒过。瞧瞧你，有你这个御医我怕什么啊？又不会死，每……每次……生病，你们总是小题大作，……所以我才……才不相告诉你。”光荣的睡着了！
　　
　　“无夜，你不要死啊！呜呜……如月以后乖乖的，再也不和红叶吵架了。”
　　“这……这可是你自己说的。”半睁眼的无夜笑地奸诈不已。看地如月那是气。
　　“你到底晕不晕啊？”混蛋，这种时候还耍人。
　　
　　“还有一句话， 是最重要的。倪玉，我的命全靠你了。回府把妈妈让我带的药拿来，我不要吃花柔的中药。难喝――！”
　　“哎哟――！”无夜真地无力压倒了，花柔那支持不住，白白当了回肉垫。倪玉扭头就是运功踏步一个轻功飞走了。
　　
　　四周快速发生的一切是实在是让一旁的人丈二和尚，不知所然。
　　无夜！？这个男人是谁啊？蕊儿什么不知道，心中只是紧紧的！压地喘不过气。这种感觉对自己太陌生了！？ 

作者有话要说：0 0基本这一两的章没小猫和无夜的戏？后为才写小猫‘千里走单骑’救无夜逃跑白白追击




29

29、第29章 讨厌的女人 ... 
 
 
　　“吃了这药行吗？”小蛇肿着两眼睛，紧紧抓着无夜的手不肯松开。
　　“嗯――！烧正退了。原来药可以做成这个样子啊！”大主子再次诊脉，几只小花才安心。对于这小巧玲珑的药粒子，身为医生的花柔实在不可能不充满好奇
　　
　　“如月，你给我滚下来。窝在床上干嘛？”红叶老早大大地不爽了。如月跪坐在夫君身边照顾，实在是惹眼极了。谁知道这死人妖不是偷吃豆腐的！瞧他老拿着一毛巾抹来抹去的，有那么多汗了？
　　
　　“家规又没说不能窝在床上，我偏要。”你爱怎么的？说完，如月干脆一做二不休地掀开被子钻了进去
　　“你……我要一剑宰了你。”这种挑衅动作，红叶气红了眼，顺手就投抽出了银春
　　
　　“闹够了――！”死怀不改的家伙。“如月，你刚才不是才对无夜保证不和红叶吵吗？这才好一会你们就老毛病犯了。”二主子发威，谁与争锋！
　　
　　“……是他要找我吵地。我照顾无夜，又没惹他？红叶干嘛不允许了？”这死武夫就是嫉妒
　　这到底是怎么一回事啊？一旁的幸空一家人可傻愣愣的。这人看起来像如月的相公，可这位花御医也关系不浅啊？叫怜露还抓着他的手，希仁帝在一旁帮他擦汗。连这个凶凶的倪玉此时也是柔情似水？这层关系是？兄弟？不太像啊？
　　
　　“懒地管你们。花柔，这些药就交给你了。无夜的身体就由你一切照看了。”倪玉这才一放话，基本上算了放弃了。反正这俩个人一天能和平共处比登天还难，也不想浪费口舌
　　“你去死吧你！”红叶见二主子不管那还不把握机会，开始大战。“你……你喜欢这个不男不女的，我送给你了。把他给我弄回你那窝去。”还本大爷眼前一片净白。红叶转身就对着幸空悠叫嚷起来
　　
　　“你才去死了。等无夜好了，我要告你把我送给别人，而且无夜是我相公，他都没说什么？你凭什么自作主张啊？”可恶，这个武夫，无夜喜欢他哪呢？没品――！
　　“我也是无夜的妻。我是三主子，你是老五，你该尊敬……”
　　
　　“够了――！你们俩个人都给我闭嘴。”全身怒火冲天的人，额上的青筋跳个不停。难怪说无夜每次只要见到他们俩人在一起，就飞地最快。烦死了――！“既然你们知道是无夜的妻，你躺着，你们还吵个翻天覆地，他要不要休息了？”一个个都是笨蛋
　　
　　都是不男不女的东西，害老爷我又被叼了。红叶咬牙转身甩甩袖子离开。“你这个笨蛋，追了两年都没追到，害老爷我受苦。一天天鸟气多！哼――！”经过幸空悠身边，红叶也不忘记将他说上一顿。
　　
　　“红叶――！”希仁可吓坏了。“对不起了，红叶就这个性。幸文帝，你要不要先让小豆子带你去梨园，听听戏曲。朕还将有可能要忙上一会儿。”无夜这个样子，自己实在是放心不下啊！
　　
　　“请问一下，他和在场各位是什么……”姻儿忍不住开口寻问他人心中的问题。听说边紫星国允许男子通婚，难道说这个美男全跟了他……
　　
　　“不相瞒，无夜是我们的相公。烟儿公主，所以朕……讲不好听，朕还是老六。如果说无夜知道朕娶妃，他非不要我。”那自己该怎么办啊？
　　
　　“明白明白。他叫无夜啊？长地真是俊美。厨艺也不错，人又高腿又长，身材更是一等一的好。”这样子美貌与才智并存的人实在是不多了。不瞎眼的人都会争先恐后求爱
　　
　　“对不起，无夜不会娶女人。”所以你就别在那发痴了。无夜若是敢男女通吃，我一刀宰了他。如月瞪着熟睡人的下额……可恶，没事干嘛长这么好吃？
　　
　　“你又知道了？我决定了我一定要嫁给他。他可以娶你们六个，多我一个不多……”
　　“少你一个也不少……！”如月急不可待补上一句。这个丑女人，我要一脚蹿飞你
　　烟儿白了一眼如月，完全没当他是一回事“不管怎么说，他这么多情，以我的姿色也不差你们几分。”希仁虽是美，却少了点阳刚之气。瞧瞧这床的男人，不正是自己梦寐以求的男人
　　
　　“没问题，只要他肯娶你。”
　　“倪玉，你疯了？”如月也抓狂了。一想到无夜可能和女人打滚，一阵反胃。这样子算什么啊？
　　
　　“如月，相信无夜。”看着倪玉的背影，不安的小花们默看向床上的人。对啊，相信他！如果连这种信任都做不到，谈什么天长地久？
　　
　　“那说这么定了。”哼――！他一定会发现女人的好，比起男人，女人是香！气势高昂的烟儿一脸青春的自信。
　　
　　“小妹――！对不起了！小妹――”怎么回事啊？难道说这个男人是祸国殃民的种？幸文帝脑子里是一片混乱，连忙追上去。
　　这是怎么了？为什么他一个人能让这么多人喜欢？蕊儿迷茫盯着床上的人，沉默许久。他身上那种舒服的感觉是不错，可是……这个迷一样的男人，却真地值得这么多优秀的人爱吗？
　　
　　我说这是女人还是一只不明生物了？若是放在现代这一身那是两个字――性感！可是这可不是他的老家进化后的中国，而这个胆胸露背的雌性生物围他是转了一圈又一圈，他的胃那是翻江倒海一阵又一阵。
　　
　　“无夜，吃菜！啊――！”
　　“……”她这声真地好有杀人效果。那全身的毛统统倒立而起，皮肤是似波浪全脚颤动到头顶，那是一个恶心。其实这还没什么，最让他感觉诧异的是，在场这么多妻，居然没一人发火。如月那是怎么了？完全当没看见，若是平时早不就是哇哇大叫。今个□来的？
　　“无夜――！”该死的，居然面对她火热的追求视若无睹。他当她是做秀了？真是的“吃啊，人家手都疼了。”粉唇一厥，那是秋波直抛
　　
　　“那你不知道放下啊！”又不是笨蛋！希仁还说什么庆祝会，是气人会吧！这还是位公主呢？真是丢人丢到国外了！缠人是见过，没见过这么不要脸的，当就两国重臣面勾搭男人。“贵国有这位公主真是有福啊！”无夜冲着幸文帝就是回眸一笑，可是说地话实在让幸空雪够难堪的。
　　
　　小妹，他也是管不了啊！自己的头都不敢抬起来了
　　“那是，我可是北雪国最爱欢迎的公主了。”看上你是你福份
　　“……”小妹，你脑子是晕了吧！人家可是在羞辱你了。幸空蕊老早是为自己的小妹羞红了脸，虽然说无夜的话有些过分，可是本来就是小妹自己的错，也无能为力的反攻。
　　
　　“嗯-！看地出来，你脑子还相当聪明，智商是相当的高。”胸大无脑实在为她量身订做。“话说回来，你们到是沉着冷静了，是不是我的事和你们没关系了！？”等了这么久，却不见你们一句话。
　　
　　“……”不好了，无夜生气了！如月才为烟儿的白痴心里偷着闷笑一会，立刻就被无夜嘴角那抹笑吓地一个冷颤。那玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇上扬地太不是时候了！
　　
　　“那个……”花柔见状也实在是不得不怕，往往无夜这种情况笑地越发好看就越有问题。瞧瞧无夜那是个慈眉善目的，那是个柔情似水，却整个人都散发阵阵不明黑色气体。
　　
　　“哪个？是不是当着这么外国大臣的面，我无夜让你丢脸了。嫁个一男人说不出口了？”可恶，你们就这样袖手旁观看着是不是？
　　“我说你生什么气啊？休了得了――！”
　　“你给我闭嘴――！”烟儿才一开口，无夜变了张脸，一双剑眉下却是细长双眼怒目而视，吓地她是脸色苍白，一时不敢开口。 
　　
　　这个男人实在是危险！比起希仁，他更像一帝王。站立在最高峰，俯视天下。
　　“你再说话，我可不保证不动手。”怒目圆睁的人让烟儿心中透彻的冷到脚底，一连后退好几步。在场的人一个个目瞪口呆的，冷汗直冒。话说无府的受气包少爷，怎么变成这个样子啊？实在是吓人。
　　
　　“你你……嚣张什么？死变态！”身为公主，烟儿实在是甭不下这口气，但是又心虚，一讲完就抓着一丫头藏在身后。她实在没理由不相信这个男人不会说到做到。
　　“是吗？那这样说起来，一心想嫁给我的公主，岂不是变态中的变态。我真是不技不如人啊！”
　　
　　“你才变态。你不变态，全娶些男人。还有谁要嫁给你了，做你白日梦吧！”嫁给他，自己不一天吓死。本公主英明一世，糊涂一时，居然把这个人渣看成王子。眼瞎！
　　“你知道我娶男人，还对我生有爱慕，真是服了你。”看样子，倪玉他们不理，和这个女人是商量什么了？考验？说起来还真是不相信我。这算什么啊？“我回去了――！”
　　
　　“无夜――！”小蛇那是个后悔，早知道就不答应什么公主。千思万想，没想到换来这种不好的结果。瞧无夜怕是气不可言了！
　　“好，你先回去。一会儿，我们回来给你说。”倪玉当然明白夫君此时是怒气冲天，没能听进自己的话。
　　
　　“倪玉，你们自己想想。不管你们为什么和这个女人商量什么？既然相信我不会，就不该让她来给我什么考验？这么做只能证明你们不是全心全意的相信。我要你们知道，我虽娶你们六个，但是对你们好与不好，偏爱与同等？你们心里自知。不管你们这件事出于什么，我真地很不高兴。
　　
　　如果是我，不管你们和我商量什么，我都不想任何人碰你们一下，可是你们就看着我被这女人围着。纵实你们不乐，可是……却是忍。我没办法做到，不管什么时候。我身体还没好，我想回去休息一下。你们自己先照顾自己一下，我会回来。小蛇，你给红叶说一声。”省得他到时拿着银春追我。（这种时候，你都想到这点。）
　　
　　“等一下，这是什么意思？无……无夜――！”
　　“天――！消失了！”大臣们看着一点点透明的无夜，吓地不由尖叫，有的甚至弹跳而起。这……这是怎么回事？人可以凭空消失吗？回想起上次还叫来莽蛇，这个人到底是不是人啊？
　　
　　“没有什么好奇怪的。那是无夜独门轻功，以快速以名。”倪玉一脸平静仿佛没有发生任何事一样。这次是他们做错了吗？可是你说你会回来，那么你就不会丢下我们！无夜，是我不对。我该回绝的，因为我们都没办法忍受别人靠近你。
　　
　　“真是厉害的轻功啊！”武将们一个个一脸佩服。这种速度乃是高手中的高手啊！无家少爷果然是博学多才，与众不同。
　　倪玉真是说谎都脸不红心不跳的，连眼睛也不眨一下，真是无敌啊！四只小花不由同时行注目礼。
　　
　　无夜，你说地话可别忘记了！我们可是等你的！
　　“话说回来都是倪玉的错，若不是你答应那死女人，无夜能对我们伤心啊！”如月气大撞胆，对着二主子就是一阵说教
　　“……你老五，你给我记住了――！”二主子回头就是‘温柔’一‘看’，如月小猫垂头搭耳。可恶，为什么他抽签抽地那么臭！气人我了！无夜，我要求重新来！
　　
　　 

作者有话要说：- -这几天心情提不起来~~~我哭！给我点动力吧！啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊 啊啊 
我疯了！！！！！！！！！！！最近太倒霉了！我晕！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！
幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！幸运回归吧！
下一章，明天12点放表！




30

30、第30章 原来是你！ ... 
 
 
　　怎么没晕就回来了？看着自己的房间，无夜那是一阵无语。这么说上次被妈妈白白揍了一顿。“唉――！”长长叹息，摸摸上次的伤，心里一阵寒。抬头看向墙上钟表，那是个傻眼！下午两点？怎么回事啊？照理说我应该只是用了现代小时大概6、7个小时，3个月过去……应该半夜12
　　
　　点或者说是1点吧！现在却是下午2点？日历……？这不就是说自己只过了两、三天，怎么这时间差又变了？天，要是这次回去，不会一下子过了什么50、60年？疯了！不行，时间还不如和这里同步，这样子不规则的走下去，一团糟。可是，根本就不知道该怎么改啊？家里有什么可是疑东西啊？无夜那是个焦头烂额，开始翻箱倒柜找。死，除了一些课本就压根没有什么不明物体？
　　
　　“SHIT――！”气恼的人用力一拳揍向电脑桌
　　“疼――！死男人，想死啊！”咒骂声响亮整个房间
　　“出来――！”看样子整个事件的操纵者出现了。“再不出来了，我继续了！”
　　
　　“别――！一点也不温柔。”一对透明翅膀闪闪以亮，水蓝的袍子。跟耳朵一样大小的人型布偶浮在空中“你干嘛？不要捏人家。”雅蓝翘着嘴巴拨开无夜的手，真不是没礼貌的孩子
　　是暖的，会说话，会动。“你是什么东西？”
　　“哼――！对待恩人就这种语气啊。不懂报恩。”雅蓝双手抱胸气冲冲讲着
　　“这么说我身上发生的事和你有关系了？”总算找到这个操纵者
　　
　　“谁让你一天天拿书压我，我本来就想惩罚你一下，让小蛇吓你。谁知道你居然勾引小蛇！”拉过椅子无夜就翘着二郎腿坐下了，这种态度实地是伤了雅蓝小小的自尊心。居然敢无视本精灵的话！
　　
　　“这么说你还和紫星国有关？”
　　“当然，我可是精灵。出生在紫星国，我在大树里修炼。小蛇还是我将他化为人形的。”
　　“精灵？没见过这么小气的精灵。”
　　“你你你……你信不信我不送你回紫星国？”可恶，人突然变这么烂了。雅蓝气红了脸
　　“你先把时间弄好吧！算不来我教你。”
　　
　　“你去死吧！我才不要你教，我要你回去看不见他们。”嚣张什么啊？你还要靠我了
　　“无所谓，小蛇反正是挺伤必的。”无夜推测小蛇和雅蓝应该有过一些牵绊
　　“你……你你……早知道才不把小蛇交给你。”亏我还认为他人好又能干是小蛇的好伴侣。果然是瞎了眼！
　　
　　“吃东西吗？把时间弄好，我做给你吃。”雅蓝看着走出房间的无夜，回想偷吃他烤的蛋糕，口水泛滥
　　“哼――！为了小蛇，我勉强弄一下。波毕波动%……%%・#・￥・”雅蓝开始念一串串咒语，房间一下子就出现发亮的光圈。
　　
　　“这么说来，以前不见的糕点全是你只个馋鼠偷吃的。”一阵寻问无夜大概知道雅蓝为何在自己的课桌里了。本来精灵国的雅蓝来紫星国认识了小蛇，只是为了不透露自己的身份将小蛇的记忆抹去了，并给小蛇吃了仙草。为了躲藏精灵国的追究，他就躲上大树里。醒来就是我的书桌了！他该庆幸自己没被木匠劈成几块！
　　
　　“你才是老鼠了。吃你的东西是给你面子。”满嘴奶油的雅蓝瞪了一眼无夜，真是不会说话的人
　　“是是，神仙吃我的东西，我是该光荣。”品尝着香醇的咖啡，心情那是格外舒畅。这下子再也不用担心回去又是一、两个月了
　　
　　“说地真假，对了，你回来又干嘛？”总是动不动呼叫他，真是的
　　“嗯――！我要出门了！”
　　“喂――！等一会儿。”蛋糕还没吃完了……这个坏家伙
　　一出门，无夜就直奔理发店了。“麻烦你，把接的头发全拆了。”
　　
　　“是女人呢？总弄头发！”真是看不惯。窝在衣兜的雅蓝不由叽咕到
　　“什么声音啊？”理发员那是个好奇。明明没人，可是却有声音。难道自己的耳朵有问题？
　　“没什么。你动作快点。”
　　
　　“滚开――！”你是想造反了！看着伸进的手，雅蓝用力踢着。店员看不解着无夜，那个声音又来了？无夜见此立刻一抹阳春白雪的微笑，店员那是一个脸红耳赤，什么都忘记了。与此同时引来一群雌性动物
　　
　　“他是明星吗？好帅哦！”
　　“好想要个电话号码！”
　　“我觉得他长头发也不错。”
　　现代的女人真是受不了，雅蓝那是一张臭脸。这家伙也是一招蜂引蝶的脸！真是可恶！
　　
　　恢复原貌的无夜觉得脑袋那是个舒服。脸上盖上薄薄的冰，却更加惹人注意。这儿没有自己的心爱的人，没必要那么温柔。
　　
　　“真不明白，你一天对板着个脸，还有女人爱地死去活来的。”不就是长俊点，腿长点，气质优雅高贵点，头脑聪明点，做菜好吃点……拽什么拽啊！
　　“不好意思，板着脸只比你不板脸迷死人一点点。”
　　“你……你这不坏嘴巴。”气人，明明在他妻面前是个受气包，打不还手，骂不还口，可是对别人却是态度完全相反
　　
　　“呵――！精灵仙人，你恼羞成怒了？”
　　雅蓝看着无夜一脸得意恨不得冲上前蹿他鼻子。这种家伙，嘴巴糟糕死了！
　　才从超市加收获而归的人一开门就是团黑影扑上来：“无夜――！”
　　“皇甫翔，你给我滚下来。”吊着脖子都酸了。
　　
　　“太好了，伯母刚才说你去旅游了，我正发愁了。”乖巧娃娃脸的翔闪着水汪汪的大眼睛。“难道说这是传说中的心心相印。”
　　“你少恶心了！什么事先把我脖子放了。”
　　
　　“哦――！”看着无夜青筋直跳的额头，翔识趣释放他的脖子“哇――！无夜真好，知道我要来还这么客气买了这么多东西。”
　　“不是给你的，少自命不凡。”还是个泼猴子
　　“呜呜呜――！无夜还是个冰山。”这么多吃的，偏偏只能看不能吃
　　
　　“无夜，你怎么回来了？”任宜婷听见声响出门一看就追问连连。明明自己给他送回去了，怎么又回来？不是又出事了吧！？
　　“嗯――！给他们买东西。过几天回去。”也让他们好好反省一下。他若真不发威，就真当他是HELLO KITTY。
　　
　　“回去？你回去哪儿？”翔像只八脚章鱼跳上无夜背
　　“不管你的事，都毕业了。你找我绝对没好事？”扳开脖子上手，无夜一屁股坐到沙发，一脸警惕性。
　　“没有了，只是小小的一点点事！”
　　那么就拜托你别笑地那么狐狸！
　　 

作者有话要说：- -无夜回来可是有任务的！




31

31、第31章 堂哥―夏皇 ... 
 
 
　　“去死――！”
　　“不能打个商量吗？”
　　“NO――！除非我不叫雷利！”开玩笑也要个限度吗！居然叫他去……真想扁你！
　　“那我本来就叫你无夜。”翔笑地那是一个可爱“那可不是人人都有的机会！”
　　
　　“是吗！？那我就让给别人吧，我无福消受。”谁爱去谁去！话说那个老妈又把雅蓝拿哪去啊？
　　“真是冷血动物。让你帮忙那么一个小小的忙还那么不够义气。”
　　“小小的忙？你说这是小小的忙！”让他去当牛郎，这是小小的忙啊？气人也不是这种办法
　　
　　“好吧！这是大忙。所以不是说给你劳物费吗？”
　　“我说你没事跑我堂哥那干嘛？明知道他开的是什么牛郎店？还有你，明明是你的错，毁了他头牌的脸，为什么非要我去顶啊？我又凭什么啊！？每次一做错事，就往我这跑，简直看就你比看见红叶、如月更头疼！”
　　
　　“什么红、什么月啊？不管怎么这说，我认识的人就你长成一牛……”无夜那是一技怒视眼神。翔立刻吞咽口水“我的意思是你长地最帅了，所以我只能想到你了！你不知道那个死男人当时可是嚣张，就说我未成年，还打击我身高。我是男人，那是士可杀不可辱，上前就是对着他使出九
　　
　　阴白骨‘爪’。现在想起他惊叫的脸，那是一个爽。可惜，你堂哥眉头一皱就放话，若不找人顶一下接待一位贵宾，就让我去。你也知道，你堂哥比你更是冷酷。平时就是沉默不言的，一开口就不是好事，做事是从不手下留情的。我可不敢想像我若砸烂他的店员名气，一定生不如死。
　　
　　555……无夜，看在我们多年同桌面子上帮帮我吧！”一想到后果，翔那一身冷汗。真是不明白，夏大哥人长那么英俊，为什么偏偏全是无夜这种面无表情。他那是一面瘫，面部上能长期运动的就是那张嘴与那双眉。
　　
　　“我真是上辈子造孽太多，才认识你。”真是烦死了。还以为回来就没有那些鸟事，可是这些鬼事是接连不断涌来。看着眼前两水闪闪的大眼睛，真是想动手揍肿。话说回来，和堂哥好像没长联系。他老早就不常回本家，往往过年才回来一两次，但是他们有些地方相似，所以说就见面会聊上几句。记得他不回家是因为自己的性向公开了……！说起来这下子自己也……算了，当叙旧吧！“要死，下次你再找我有事，我死都不会见你。”
　　
　　“好好好……你说什么就是什么！”我就知道，无夜虽嘴巴坏，可是只要死缠一阵子，他就会点头。那个死头牌，本帅哥让你见见什么叫牛郎！哼――！
　　
　　“你就这么肯定翔会找我来！”自己一来就被请去更衣，而且服务生说等他很久了。真是让他不爽！
　　“翔除了认识你能有搞定这种事，我实在想不出来他还会找谁！”一身黑色休闲西装包裹下，修长的身体实在是惹人眼。白皙的面容驾上一幅小巧眼镜也减少他的冰冷气质，整个人更是沉稳与成熟的美，举止斯文优雅，同样是超长双腿重叠透着一股子潇洒高贵。
　　
　　“我们家的人脑袋真是让人讨厌。”什么事都知道似的！并肩坐在一起的两人实在让全店的人一个个回眸深望。老板是早见过，已经是英俊让人流口水了，没想到他的堂弟也是一表人才，还更加英俊。真是美丽的风景区！
　　
　　“听说你考上全国重点大学！？我现在可没礼物送你。”丰满的唇优雅饮入让人心醉的红酒，无夜也不得不说他这个堂哥一优雅的男人，处处都是成功男人的味道。
　　“我说你开这店子是为了什么啊？”看出来实在混乱。“认识同路的人？”
　　
　　“哼――！一开始是这样子，可是这么多年，我还不是单身。”夏皇嘴巴那是一抹苦笑“仔细想想，开了这店才知道，什么事情都不是自己想像那简单。来这里的人没有一个是可以考虑的，他们并不是我想像中那么单纯。”为了生活，不是这类人也会放弃一切来这里陪笑。
　　
　　“听这话你是绝望了？”这么龙蛇混杂的地方怎么可能有什么好东西！？还是自己好点。比起堂哥，自己是无心插柳，柳成阴，他是有心栽花，花不开。
　　
　　“还好。一切随时间安排，我并不是一个特怕寂寞的人。你了？这么大了，有女朋友吗？”自己这个堂弟，实在是优秀没话说。
　　“我？”我还真不知道怎么说了。“这个――！”从怀里拿出一照片，无夜还真是有些不太好意思说
　　
　　“这是？你女朋友？怎么，最近在玩COSPALY？”这还是一身古装。其实照片上是红叶偷拍的如月趁自己休息给自己小辫，背后还有‘如月之罪证’。
　　“他是男的――！”话完，无夜默默为夏皇倒入红酒。对于这件事来说，有家人陪着夏皇，他相信堂哥会心里好受点。不论什么，家人是对自己是最重要的精神支柱。
　　
　　“哈哈――！你小子！”我就知道，他和自己太多相似。原来自己做的事，并不是一个人。“你就等着奶奶念经吧！不过还好，我相信表嫂不会反对。”
　　我们没看错吧！平时一项面无表神，做事一丝不苟的老板居然笑地那高兴？谁不知道他们老板是出了名的冷漠，从来是冷笑，可是……这是什么事让他如此反常？
　　
　　“这是身为堂哥说的话嘛？”
　　“喝酒吧！因为你来，我可是把法国进口本店最历史悠久的红酒开瓶了。”
　　“我说你，是不是该安家落户？”
　　“你要我有人给我安家啊！等这么多年，我却什么人没遇到。你以为我不急啊？”
　　
　　“……”差点就说，现代不行，去古代了！真是的！这么久不见，他还是额上会写着寂寞。“慢慢来，不行，我给你抓一个。”
　　“好啊！我相信你的眼光哦！干杯――！”高脚杯相碰，那清脆的声音似乎悦耳不已，至少他听起来不在自己深夜独自的碰杯的苦涩。
　　
　　 

作者有话要说：夏皇可算是无夜以后的贵人！有他无夜能解决人世中最大麻烦紫昙！




32

32、第32章 讨厌选择题 ... 
 
 
作者有话要说：- -某6如果期侍H的话，我只能说接下来是老五――如月！要等上一两章!o(∩_∩)o...哈哈
 
　　“无夜啊，你就别看书了，快吃饭！”任宜婷夺走他手中书本，拳手挥舞“瞧你一天天到是逍遥快活。翔来了你就去打打篮球，皇来了就吹吹牛。不过话说回来了，皇是越长越俊了。瞧瞧那挺拔的身材，真是主角‘攻’最佳人选。”
　　
　　真是的，你的脑中就是只有‘攻’与‘受’嘛？
　　“还喝咖啡，听音乐了，都好几天了，不想老婆了？”一想到如月那美美的样子，她那是个激动。
　　
　　“如果你看见红叶一剑下去将小蛇的花摘了头，和如月吵翻天。小蛇哭地是泪水汪汪，你会觉得现在的日子多么幸福。”如果没有雅蓝一天天在眼前晃，他还真会觉得以前是梦境。没事看看书，和翔玩玩球，打打电动。去堂哥那喝喝红酒，那是个舒坦。
　　
　　“你日子是幸福，小蛇他们还可怜等你了。没良心的东西！”雅蓝买力地咬着饭。活像个饿死鬼，那是个粗鲁。看着坐到阳台上一身白色的体恤，翘着二郎腿潇洒的无夜，雅蓝还是不得说雷家的男人是一个比一个面瘫，却一个比一个能干。瞧他那什么堂哥，就是那一个俊！
　　
　　“就是，没良心的。雅蓝多吃点，才可以长个头。”任妈妈将精心打理的小牛肉塞进他嘴里。有好吃的，雅蓝也不在乎身上一些花裙子
　　“妈，不是我说你。就算你把全世界的饭吃给他，他也不会长个。”
　　“你这混蛋！欺负人是你的爱好吗？”
　　
　　“不是――！但是欺负你是我目前的爱好。”而且一个精灵可以被他气地脸红，不像他在紫星国只受妻的气。讲完无夜还不忘冲着雅蓝挑眉毛。
　　“无夜――！我要宰了你。”N次抓狂的人丢下心爱的白米饭，发飙张牙舞爪的。任宜婷可不想亲儿子和干儿子打架连忙抓住小的
　　
　　“雅蓝乖，吃饭！无夜，老娘命令你吃完饭滚回紫星国。”
　　拜托，我才是你儿子！
　　“是是是……！”反正都玩了一个多星期了。我看老妈那样子，多半又是想在雅蓝身上找点什么灵感。
　　
　　“我说……你没必要这么夸张吧！”8大袋零食，你是想他们驻牙呢！？
　　“我不能照顾他们，买点东西也不许啊？给老妈一份一少弄过去。”
　　你要是过去照顾他们，恐怕我这辈子甭想有好日子。无夜一阵念叨，心不甘情不愿提上8包。
　　
　　“雅蓝，你可以送他回去了。”
　　雅蓝那么小脸还是青色了。憋了一眼无夜，怒气冲冲道：“这次你回来我有事给你说。我告诉你，去了以后，在你开学之前我就不会再送你回来。因为时间不可以更改太多次，这样子会让万物损坏，所以说你下次回来这条时间通道就会关闭。还有你最好决定是留在紫星国还是将他们带回来？我的能量不可能永远保证不被精灵国的人发现。下次你回来后，我就会回去精灵国。你自己决定好了。”
　　
　　“你的意思，我再回来必须带上他们，或者说我不回来？”虽然说知道事情不会一直这样随意穿行，不过我也很讨厌这种选择题！
　　“废话――！你以为我是哆啦A梦了，给你当任意门了。”
　　
　　“这个……儿子，你想清楚啊？”完了，自己就这一个宝贝儿子。如果他走了，谁给她养老啊？没孙子，上天他爸不杀了我。
　　“我选择带他们回来。”妈妈不能再尝试失去的滋味，也不能再失去什么了！
　　
　　“你说地轻松。小蛇就不说了，其他人都是有父有母的。有财有权的，你都不舍得与父母分开，他们就舍得？还不论希仁是皇帝，一国之君。他走了，紫星国怎么办？”雅蓝的话无疑是让无夜和任宜婷心揪着凉
　　
　　“带回来几个是几个，算我自私好了。”他也不是笨蛋，这种事他早就想过了。只是一想起就头产，未深究。可该来的还是会来？一个也不想丢，他全要。
　　“无夜，加油啊！”想到未来情况，一窝子美人，任宜婷不能不兴奋尖叫
　　“总之，你好好努力。送走你，我会把时间再弄回来，你可是差不多有一年的时间。再次回来，就不能穿越了。”
　　
　　“知道了，真是嗦！”这次回去使命也太大了，下次回来又有几个人啊？
　　“你去死吧！”帮你还嫌我！
　　
　　倪玉一张脸青筋直冒，小蛇伤心看着残死于红叶剑下的花朵们，花柔想动筷又不敢，无夜才走九天，家里就乱成一团了。该怎么办啊？
　　“倪玉――！”
　　“替他们求情，你也就去跪。”不等花柔讲完，二主子就火了。吓地花柔连忙闭嘴。
　　
　　“他们也跪很久了……我……”
　　“你别让我把话说第二遍。”二主子发怒，整个无府上下立刻是泥菩萨过江，自身难保。刚来的七主子――幸空蕊吓地红了脸，垂着脑袋十分同情着着门口左右跪着的俩人。不过被如月撞倒，脑袋上的包还是挺疼的。
　　
　　还是希仁聪明，无事就呆在皇宫里，省得受灾。花柔心里一阵嘀咕
　　小点这几天也没好过。整天被三主子遭罪，为了找少爷的数码相机，整个悠思阁那是一个乱七八糟。收拾好久才弄好。自己莫名其妙被二主子训了一顿，说自己不阻止。二主子也不想想，三主子武功那么厉害，他一个手无缚鸡之力的仆人不一掌被打地半身不遂的。
　　
　　秋儿和小荷也好不了那么，谁让他们是俩罪人的丫头。这月工钱不但被二主子扣了，还被训了了个惨痛回忆。真是的，主子们吵她们俩小丫头那有本事阻拦。主子们更是狗改不了吃屎，明知道要受罚，还是又吵又打的。
　　
　　自己的少爷明明没武功还非得提刀和三主子拼，这不是送上门的挨揍吗？打不赢就乱骂，气地三主子乱砍。四主子的花那是一遍下去整整齐齐去了头，七主子被五主子撞了个四脚朝天，悠思阁的成了他们武器。纸片满天飞，二主子能不气地直抓狂。一人一脑勺，吊着两个包跪门口。饭也不让吃，连累她们也挨饿。
　　
　　死娘们，害地老爷我挨饿，终有一天，老爷将你就地正法。红叶揉着脑上的大包愤怒瞪着如月。
　　臭武夫，仗着有武功欺负我。别以为我怕你，小心一包药毒死你。好饿――！如月摸着肚子泄了气
　　
　　这又是唱地那一出？无夜站在远处看着门前俩人，再看看不远处只剩花枝的花朵……明白了！又把小蛇的花送入天堂了。真是不明白，这俩个人什么时候，为何理由结仇？这个样子水火不容的，搞地无府是鸡飞狗跳。要是把他们带回去……一天到晚，我家安能安宁？那家用电器不天天换！当没看见，让他们继续，再心软下去，往往吃苦的我自己！明智的人选择悄而无声转身离开。




33

33、第33章 我忍无可忍 ... 
 
 
作者有话要说：- -好累！明天可以领薪水了！o(∩_∩)o...
话说回来，我想写一个采访篇！可是~~~~没灵感！唉~~~~~~~！
一会晚上再补上！上班时间到了
 
　　“少爷，你回来了！”至从无夜对上级领导――倪玉上诉后，丫头们一个个态度那是个好。正打理衣物的芙儿吃惊看着无夜。少爷回来了，怎么没听见前厅吵闹啊？
　　
　　“嗯――！”老妈真是的，沉死了！东西一搁地，无夜就长长舒了口气。“倒茶――！”芙儿马上就为他斟上茶，感觉真是好生威武。
　　“少爷，你可不知道这几日无府被三主子和五主子弄地是鸡……”
　　
　　“知道！食香居门口不是跪着俩人了。”
　　“那你不管。”
　　“有倪玉了。”
　　
　　“二主子已经气地抓狂了。你要是看见两个主子在悠思阁拿着书砸地满天飞，非气地吐血。”
　　“……你说他们把悠思阁抄了？”好两个东西，越来越嚣张了！
　　“抄了，抄地一片狼籍。四主子的花，大主子的药架子，七主子的脑袋……”
　　
　　“等等等……！七主子？”无夜满脑问号。希仁才老六了，七主子？谁啊？他有娶七吗？
　　“哦――！差点忘了给你说了。北星国的公主没过几天扭着闹，非要嫁给你。主子们不依，说不喜欢女人，那公主就把她六哥――幸空蕊推上来了。逼于无奈，只好给你娶回来了。不过，你放心，七主子可爱温柔，几个主子都疼他。二主子说了，反正算命地说你一世娶七个，正好给你凑数。”
　　
　　真是，这个也能凑啊？没走几天，一个老婆就冒出来了？真是变化太大了吧！那死个三八，不弄我就不好过。死红叶，如月，时间久了，家不是被你们掀了顶。“他们还撞什么祸了？”
　　“多了――！”芙儿两字没把无夜噎着“华老爷来串门，活生生被五主子当挡箭牌，东转西转倒下了。二主子才买回来的丝绸被五主子砸三主子，三主子一阵挥剑，成布条纷飞……”
　　
　　“行了，我胸口疼！”捂着胸，心里一阵呕。妻不教，夫之过。老虎不发威，你们俩当我是熊猫。拍桌子，气怒怒走人
　　“倪玉，我肚子饿了。”忍受不了的如月投降了。饿死了可是划不来
　　“没骨气的东西。”红叶立马讥讽
　　“你这武夫，有本事肚子就别叫啊！”
　　
　　“它要叫，你管地着吗？我又没说我饿了，谁像你一样软骨头。”
　　花柔、小蛇、蕊儿担心看着不知悔改的俩人。倪玉早气地无可奈何了，已经快没辙。
　　“你才软骨头。你这个头脑简单，四肢发达的猪。”
　　“你骂谁猪？老爷我一刀宰了你。”
　　
　　“有本事就宰啊！小心无夜休了你。”
　　如果不是无夜，如月不知死在红叶手上几百回了！
　　“吵够了？”歪靠在廊柱的无夜实是受不了，冰冷冷的问着
　　“无夜――！”本吵地白热化的两人，立刻笑地那是个美。
　　
　　“跪着――！别动！敢动一下，试试。”可是换来地是怒火直冒的话。两小东西老实一动不动
　　“无夜，你回来了。”花柔、小蛇一脸激动。终于真主子回来了，天下太平了。
　　“嗯――！东西放在倪玉房间了，自己去拿。一个一包，我妈让我给你……站住！你们去哪啊？”
　　
　　“拿东西！”如月轻声答到
　　“跪着！我和你们还事了。秋儿，小荷，你们去帮主子拿。”
　　完了，无夜真生气了。都是这个死人妖！红叶恨不得一口咬死如月。接到‘圣旨’的两丫头迫不及待奔离战场
　　
　　“小点，你帮希仁送去。”一交待完，无夜就蹲在俩人中间打量着
　　“好――！”小点也不想看这场没有硝烟的战争，跑了
　　“好了，无夜。这是蕊儿，他是……”
　　
　　“我知道了，芙儿说了。一会儿再说这事，蕊儿去拿。说起来你们两人，这几天是过地挺是精彩的？府里上下都是有你们的痕迹遍及？”
　　
　　“没有了。无夜，我肚子可饿死了。”红叶见状撒娇起来
　　“你还说我没骨气了，你就有了？”一听这话，如月怎么可能不兴起反击
　　“我这才叫识时务为俊杰。谁和这个娘儿相比啊！“
　　“你再骂我娘们，你也是人妖。别忘了，我有的你全有。”
　　
　　你们还是完全把我无视了。无夜额上一排排青筋“那你们有没听过我说，孰可忍，孰不可忍，我――忍无可忍！”
　　“哎哟――！”两声惨叫响彻云霄，捧着脑袋直啮牙。
　　“狗奴才，你打我。”红叶气愤不已。在自己记忆里，无夜可不会铁着脸打他
　　
　　“何止打你，我还罚你。饭不用吃了，把食香居上下弄干净了。有一丝灰尘，你们全给我睡柴房。有意见吗？”
　　“没――！”如月赶紧脚底抹油，自己可不想挨揍
　　“你不去是有意见了？”
　　红叶赌气般憋着嘴，侧过脸不加理睬。狗奴才，老爷偏不听你的。
　　
　　“行！倪玉，给我拿鸡毛掸子来？”
　　“无夜――！”你是在开玩笑吧？小蛇吓出一身冷汗。倪玉一阵犹豫，还以为无夜是装腔作势
　　“倪玉，你是没听见我的话了？”被无夜回眸这一瞪，倪玉一回神马上唤来芙儿。这下好了，惹火了他。红叶不会真挨打吧？
　　
　　“狗奴才，你敢――！”红叶见无夜这阵势那是一阵心虚。毕竟谁也看地出来，现在的无夜可不像过去的软柿子
　　“你说呢？”
　　“啊――！狗奴才。”无夜眉一横举起鸡毛掸子还没下去了，红叶就早早大叫闪开了
　　“你们做地事够我抽你一百下了。去不去，随便你。小心有一天，我休了你。”
　　
　　“……！狗东西，一回来就欺负人。”亏他天天盼星星盼月亮，盼他回来。
　　“你把小蛇的花砍了几百次。这花是惹你了，还是碍你了？小蛇种花是给你砍头的。把倪玉新买的丝绸削成布条，你认为我是给你配个大红花了，大力表扬了。你还好意思说我欺负人？”讲起来他就是一把火
　　
　　“是如月扔地，倪玉也揍了我一拳。”凭什么我还受苦啊？
　　“他扔你就砍了，你有手不会接啊！揍你一拳，我都嫌少了。你说说你答应我几次不和如月吵了，刚一放话第二天就打起来了。你是看我好欺负，不敢动粗了？对你们越是仁慈，对我就是越伤害。再给你们闹下去，家都有一天给你们烧了。”
　　
　　“你只会怪我，那如月也错了，你怎么就不抽他啊？”死东西，就是喜欢他那张女人脸！
　　“都欠抽。做事去，不做完，让你吃饭我不姓雷。你们进屋去。”无夜一吼，看热闹的妻各回各位，本本份份坐好。红叶心里暗伤，但也没办法只好去拿抹布打扫卫生。这笔帐，我迟早会还给无夜。哼――！
　　




34

34、第34章 传说中的紫昙（1） ... 
 
 
作者有话要说：- -我怒力加油！我要写白白、瑾雪、艾斯！美人啊！
 
　　“你们这是干嘛？不吃菜都凉了。”一直就气冲冲的人才发现妻个个忐忑不安的样子，生怕是引火上身。刚下令，四个人便动筷,紧张的手在盘里乱捣动。
　　
　　“莫气了，气大伤肝。”花柔小心抚摸着他背
　　“伤肝？我全身的每个细胞都是火。要是每天这样过日子，我死地更快。你说他们怎么就那么没自觉性啊？吵起来是这么舒服啊？”
　　
　　“还不是你自己种的根。平时宠他们没个分寸。”
　　二主子怒红的脸总算是慢慢恢复了白嫩。
　　
　　“无夜，你知道蕊儿吧？”时实是受不了这个气氛，花柔见机换走话题。一听这话，无夜才回过神看向脸红红的幸空蕊。
　　
　　这乖乖巧巧的俏模样，水嫩嫩的脸蛋一团粉红红，好似桃花抚脸实在是乖巧让人怜惜。乌黑的眸子似黑珍珠剔透的亮，大概是紧张的关系两瓣饱满的唇稍稍抿着，让人忍不住想一亲芳泽。当时怎么就没注意北雪国有这个宝！？
　　“多大了？实在看起来像未成年？”
　　
　　“我……我成人了，都16了。”生怕无夜因为自己年龄问题拒绝，幸空蕊那是个急切。
　　“……”怎么看像小猫啊？“是吗？以后叫你小猫不介意吧？”好听好记好叫，简直是三好
　　小猫？幸空蕊终于抬头看向无夜，脸那更是红到爆，在美色下傻傻点头。
　　“可爱。来，给你吃红烧鱼。”难怪说倪玉他们这么喜欢他？实是乖巧，萌到爆
　　
　　“你除了给人取些动物名不能正经点？“真是死性不改。手中酒杯一放，倪玉冰冷冷道
　　“不是没给你取吗？”
　　“你敢试试。”
　　二主子都这么说了，无夜还能怎样？哑了！
　　
　　“对了，北雪国的人回去没？”上次自己走地那么匆忙，也不知道有没有给希仁带来麻烦？
　　这话一出口，气氛凝重起来，一个个垂头耸肩的。不是吧？还有事？这时如月和红叶一人拿着抹布走了进来。抹着门框，两张脸是臭地。
　　
　　“北雪国的三王子――幸空悠遇刺。”倪玉好一会才慢慢开口。无夜那是脸色刷一下白了，这……“没死――！”
　　拜托 ，话一次说完行不？而且还是这种话题。
　　“怎么回事啊？红叶，你不是负责安全嘛？”
　　
　　“唉――！那三王子是在纠缠如月遇刺的。”花柔一讲完，无夜便明了。红叶是巴不得如月被幸空悠带走，怎么可能注意四周。一旁的红叶注意到亲亲夫君投来无可奈何的眼神，心虚埋头。
　　
　　“所以说那个烟儿才要求以此逼婚？”无夜这一猜测，蕊儿垂下头，事实也确定是如此。“查出凶手没？”
　　“问红叶。”倪玉话一完，无夜那是个气。怎么什么事都问红叶？好事没他，坏事死都跑不开。
　　
　　“不能怪他。上次不是你不见了，我们不是天南地北的找吗？一开始就怀疑是仇家所为，所以说红叶就跑去紫昙了，然后他就料话，非杀了你。”花柔按着激动的无夜才急忙忙解释。
　　
　　“说来三王子也倒霉，那时纠缠如月，红叶又在一旁偷看，敌人把他当你就……”想起来小蛇就十分同情。怎么说都是为自己的亲亲夫君挨地一箭
　　
　　“你们俩给人坐下，吃了饭再抹。”饿地快晕的人一听这话飞奔而来。解放了！
　　“你不骂我了？”他可是得罪大人物了
　　“骂人你有用了？而且又不是你的错。”真是让人爱恨兼有。“小猫，你三哥还好吧？”
　　
　　“嗯――！花柔医术很好。”否则三哥的剧毒也解不了，可是自己以这种半强迫逼婚嫁过来。无夜会接受他吗？心里可是没一点自信
　　
　　雅蓝的问题够让他累透，现在又冒出个敌人，没计划的过日子什么时候才敢开口让他们跟自己走？该怎么做才可以让他们不会离开自己？回去了还有一堆问题，真是烦
　　
　　“无夜――！”见无夜一脸愁眉不展的表情，花柔着实担心。无夜是害怕？可谁也不想被一个绝情的恶魔盯上，这好比死神缠身一样。不过用尽一切办法，我们绝对不会让无夜受伤，因无夜就是自己的一切
　　“啊――！对不起，你说什么？”
　　
　　“无夜，你别担心。就算用我的命也不会让紫昙碰你一下。”反正祸是他惹的。当初也急晕了头，才傻乎乎找到西域
　　
　　“你把家里卫生弄好再说。我担心的是你和如月。”带回去以后邻居一定天天投诉。冷眼一瞪，红叶只有乖乖扒饭。“你们讲了这么久？紫昙是谁啊？”一个个说地那么可怕
　　
　　六个妻集体全愣，齐刷刷看向无夜，豆大的汗珠掉落。虽然知道无夜是个米虫，一天到晚没事做，游手好闲的，可是忽然说一个人不知道紫昙的感觉就似他没好似没吃过大米一样让人惊惶失措。
　　
　　“你们这是个什么表神啊？”见妻一个个用不可思议的表神看着自己，他皱眉一脸不满。这是看什么怪物神情？他又不是土生土长的紫星国的国民，什么人都知道见过？
　　
　　“无夜，你就一点没听说过紫昙？”小蛇虽然也和他一样处境，但他也听过紫昙啊。这样万一紫昙站在他面前，他也不认识，这真是死也不知为何？
　　“为什么我非得要知道他啊？”一天天东忙西忙的，那有什么美国时间注意他啊？俊眉是扭成一团
　　
　　“你这……真不知道说你粗线条还是白痴。”倪玉一幅头疼模样。“我可以明确告诉你。如果说紫昙想杀死你，他来一个够我和红叶吃力的。他的下属也是一等一的高手，红叶教和紫昙教相对抗。好的是两败俱伤，坏的是……灭亡。”
　　
　　“紫昙教是臭名远播的邪教，只认钱不认人的，帮了不少坏人滥杀无辜。希仁8岁那年差一点就被紫昙教所暗杀，原因当然是有人想夺皇位。还有不少人被残杀。当年的南都的李财，因为救一
　　
　　个小丫头，得罪恶人奸商的王德金。他便是花了重金买了杀手，紫昙教一夜之间将李府上上下下百人，上到80岁的老妇，下至刚满半岁的婴儿统统杀人灭口。而且没过两天王德金就被紫昙给杀了。你说这种人是人吗？”如月回想起来胃子就是恶心。
　　
　　“是够没心的。没有人管吗？”
　　“无夜，你怎么一脸不在乎的样子啊？”怎么说他可是紫昙下一个目标
　　
　　“嗯――！该来总会来，该死的还是会死，反之，不死的就是不会死。所以我没必要过分在乎，如果真有这一刻，我不会回自己的世纪。我不信他能追来！”回去就回不来了。无夜心里嘟囔补充着。不过让他们一天天为自己提心吊胆的，还不如像平常一样
　　
　　“对耶――！我们怎么忘了无夜可能自由穿行的。”红叶一下子就笑了起来。这样子紫昙想伤无夜就很难了。“还有无夜，我要去竞选武林盟主。”
　　“我让他去。”目光再次跳回倪玉身上“能保护你的人越多越好，所以我让他去。”总感觉无夜怪怪的，好像是有什么事又不肯讲
　　
　　被倪玉这么盯着无夜还是背后直冒汗。本来还想劝几句让红叶放弃，却只能说：“没什么危险吧？喜欢去就去，其实也不用这样麻烦。”
　　
　　“什么麻烦？本来就是红叶的错。要不是他一张嘴巴得罪紫昙，与之结仇，上次他就不会冲到西域去。”
　　“你这娘们说什么？”红叶摔着碗指着如月就是破口大叫
　　
　　“咳――！”当我不存在了。无夜轻声一咳，两人只有乖乖原位就坐。“你们真是不打不长记性。再吵，两个人打屁股一百下，让你们当回猴子。”
　　“变态――！”
　　
　　“红叶，你是不是想充当第一人啊？我不介意打你的PP，挺人弹性的。”看着笑地一脸奸诈的无放，红叶羞恼涨红了脸，干脆当没听到一个颈咬饭。“话说回来了，你是怎么和他结仇的？”
　　“唉――！我都不想说，简直是说不出口。”倪玉揉着眉心盯着红叶长长叹气，见二主子这个头疼模样，让无夜更是好奇。红叶是怎么得罪人地啊？
　　
　　




35

35、第35章 传说中的紫昙（2） ... 
 
 
作者有话要说：亲们，我更了吧！我是好孩子，说更就更！奖我下
 
　　“我真是不知道说什么了？”红叶真是不亏是红叶，什么都是那么新颖！？话说那个紫昙也真是没品。红叶这没脑子的家伙就不说了，他这么大的人实在只能说是笨。
　　
　　话说四年前，16岁的红叶和倪玉他们一样，在朝庭重金下，武林也号召歼灭紫昙教。这一下人山人海全聚集到西域。本来是人多势众，占上风，可惜是自鸣得意。紫昙教的乌鸦使毒让他们伤
　　
　　亡惨重。朝庭的卫兵支援基本上是被统统清除。以紫昙为首的加之手下的西北虎的七星宿――
　　奎、娄、毕、参、觜、昴、胃是成功逃脱。倪玉和红叶也是这样认识的，俩人在联手对付紫昙时……唉――！红叶这个性，实在也只说紫昙的错。你说红叶惹是听见‘你长一幅脔童样’，红
　　
　　叶的反应？那紫昙也是找骂，红叶一生气那还想什么，脱口而出‘你奶奶的才长的一幅找人插样，搞……那个起来一定爽’。真是让他过后听这话都实在是不堪入耳。
　　
　　“你们这仇结地实在太没水平了？”但凡是男人都会被红叶气地吐血“就是你这张嘴脏话多。”没记错的话红叶是孤儿吧？没念过太多的书，可是这脏话他比谁都多。可倘若红叶学花柔这样子，也就不是红叶了。看着小孩子般嘟着嘴的三主子，暖暖的感觉填满心房“对了，后来剿匪工作怎么样了？”
　　
　　如月小嘴角沾着米饭嘟囔着：“后来，人逃了。表面上是把紫昙教抄了，其实死地惨重。武林人士和卫兵死了不计其数，大部分都是被乌鸦毒死的。那战过后，不知怎么了？紫昙入宫和皇帝
　　
　　妥协，他们愿意退隐，但是朝庭要供养他们。希玉帝当然是同意，于是他们便往西域居定，再无惹事生非。可是那恶魔杀人像踩蚂蚁，无情无义。听说锁骨这生下来就长了一个‘妖’字，所以大家又传说他是妖物――嗜血！”
　　
　　“这我也听说了。”小猫羞搭搭地讲着“在北雪国他闹过一两次命案。几个小流氓好像是拦住他的路，想看看白面具下的面容，他就一刀下去……一剑封喉。”说到这，如月、小蛇、小猫脸部那一阵作呕
　　
　　完了――！讲地我很毛骨悚然。无夜揉着眉心，脸色显露出不太舒服的样子
　　“因为眼睛一只在是红色的关系，他从小就遮面。没人知道他长什么样？”知道地也升天了。花柔心里补充着
　　“这么说我上次的红眼睛没吓到到你们吧？”
　　“你那是假眼――！”
　　
　　“……”
　　“我的意思是说你那眼睛是假红色的。”被七双眼睛同时盯着让小蛇慌了神。自己说话实在是不动脑！
　　
　　“我知道，你别着急。”看着小蛇两手乱摆着，觉得可爱不得了。“那其实……”其实你们现在跟我走就没事了。觉得不现实的无夜还是把话压入子肚里。“上次他们能进宫，现在说不定正看着我了？”
　　“你这话是不相信我了？我把红叶教和宫内的高手全拉进了无府，量他们也不敢进来。现在我功力和紫昙相比，也差不多了。你放心好了，大街全是我的眼线。”瞧着红叶光荣宣布业绩，无夜也哑口无言
　　“总之你小心就是了。上次全国到处贴上你的画相，不过是长发。他们一时也认不出，而且你的红眸是特注，他们大概会下次从这着手。”
　　“倪玉说地对。目前无夜是安全的。一会儿我们在商量一下行动，确保怎么对付他们。现在，无夜应该带着小猫去看看他们家人。为了保护他们安全，明日北雪国的人便返国。”花柔话音一落，小猫的脸蛋红地跟滴血似的
　　“哦――！好！”这是不是返亲啊？
　　
　　按着倪玉的说法，无夜是换上古装，一身白色武装。脸上也被迫画成了小麻子，让红叶，如月笑地腰都挺不起来了。返亲吗？也不能空手而去，无夜干脆将多出的一大包零食送上去，真是够感谢多事的老妈。
　　“我说，小猫你是不是改名叫小乌龟呢？当淑男了？”还踩小碎步。被无夜这么一说，蕊儿那还敢怠慢，快速跑上前。脸上的红就一直没消过。自己真是够丢脸的，看着无夜的背影都发呆
　　“对……对不起！”
　　真是，这种表情让我怎么舍得责备你吗？“一直发呆，想什么呢？能告诉我吗？”揉着这颗圆脑袋，一脸柔情
　　抬头看着变样的容貌，蕊儿还是犹犹豫豫地。“你……你……你会不会觉得我……我厚脸皮？”
　　听的人皱眉，歪着脑袋。这颗猫脑袋想什么？“说具体点？”
　　紧张的人咽咽唾液，整个人就是似一支麦子。“你也知道，烟儿因三哥受伤，结果我才……捡了个便宜。”
　　“哦――！在你眼里我就一个便宜。”没看小猫心思挺重的，真是越看越是乖
　　“不……不是那个意思。”双手摆支跟波浪鼓。完了，讲错话了。“我是说明明无夜没想娶我，却……我明明知道，却点头答应烟儿的提议嫁给你。我不是厚脸皮吗？”想到这蕊儿红了眼睛，朦胧的水气让双眼闪闪诱人
　　这小猫……无夜笑着直摇头，右手捏着漂亮的下额：“请问1，你是不是嫁给我了？”蕊儿眨巴眨巴睛，想了一会才点头。“请问2，你有听过其他人讨厌你吗？”摇头“请问3，你有听过我说讨厌你吗？”
　　“可你也没说喜欢我啊？”糟了……蕊儿心里惨叫。脸蛋火烧一样烫。自己居然说出来了，真是丢人
　　“……蕊儿，我说不讨厌你就是说我可以接受你。我才认识你半天，你就要喜欢，深深爱上你，这也太夸张了，但是，慢慢地我会喜欢你，一点点的，至少现在我有一点点喜欢可爱爱脸红的小猫。”
　　“真……真的？”惊喜过度的小猫一把抓着无夜，笑地着实动人
　　“嗯――！”
　　得到无夜的笑容，好似粉色的幸福小泡泡围着他身边打转，好甜哦！无夜只少有一点喜欢我
　　“以后我会让无夜更多喜欢我，乖乖当个好妻子。”
　　“是――！小猫！”这样子就多了一个妻，带回去就更麻烦
　　
　　刚一进宫没走多远就撞到烟儿。烟儿一时没认出无夜，却对他手中的东西那是个好奇。无夜本来就对她没什么好感，一阵纠缠后，就是一脑勺：“离远点――！”
　　烟儿又哭又闹，自己一个公主居然被这个丑奴才打了。说什么都让蕊儿宰了这个‘奴才’，左右为难的小猫最终重色轻妹，拉着夫逃跑
　　走到静养殿，烟儿也不敢闹，因为幸空悠便在此养伤。希仁一眼就认出了无夜，抱住撒娇，粘人不得了。烟儿这才明白为什么六哥那么护他，气归气，最终也被美食收买
　　“你说这是乌鸦的八脉散？”
　　“嗯――！八脉散专门攻击人体八大脉。幸好花柔早就研究过此毒，否则……”话到此，希仁也愿再开口
　　“弟‘夫’，你看我为你牺牲多大。”幸空悠实在想不通，自己如月没弄到手不说，命差点丢了。六弟还被拐走了，他怎么这么倒霉透顶？
　　“呵呵――！”你不缠着如月不就没事？无夜轻声笑不敢言
　　“你这活该――！”幸空雪到是不客气的数落着。无助援的人气地直吹头发。“那个……无夜，以后蕊儿就麻烦你照顾了。”虽然不舍宝贝弟弟，但谁让蕊儿也栽倒在他脚下
　　“你自己小心点。对方可不是好惹的。”烟儿难得一脸正经，着实让在场的人吃惊。以为是个弱智，看来不是个绣花枕头“看什么？他死了，六哥不是要守寡啊？”不爽的人大嚷起来
　　“我看你是对你六哥的夫君余情未了！”幸空悠这一开口，又急又气的烟儿抓着一个苹果就扔了过，不偏不移打中他脑袋“啊――！幸空烟，你搞谋杀了？”一下子静养殿乱成一团
　　“我们走吧！”这个地方不适合我们呆了。不想误伤的无夜拉着俩妻走到那是个静悄悄！
　　




36

36、第36章 不干也要干 ... 
 
 
　　“无夜，看什么书啊？”如月鞋一蹬就扑上来，压地无夜一阵闷疼
　　“调皮捣蛋地，压死我。”刚拨开如月的缠在脖子上的手，立刻身上的人一阵扭。“你是不是想找疼啊？”火苗上敢浇油
　　
　　“才没了，我有那么重嘛？谁让你今天罚我抹家具，手都酸了。”发牢骚地扁扁唇，心疼地松开吊在脖子的手，改趴到无夜胸口。‘噗通噗通’的心跳声音实在好听到不行。这就是传说中的情人眼里出潘安
　　
　　“你还有理？撞了祸还责备我心黑。下去，钻进被子里。背着凉，你又怪我。”南都第一大美人给他撒娇，他没办法不给他面子
　　“就知道无夜疼我。”乐呵呵的人听话钻进了暖暖的被窝，再次爬上高级的肉床
　　
　　“越疼你越不听话，还是少疼一点好。省得你们更嚣张。”
　　“什么嘛？谁让红叶欺负我？”
　　“是是是，你们就是死性不改，懒得说你们了。”
　　
　　什么嘛？越来越坏了，不过回来后正经的样子更可口了。色心大发的五主子立刻扑上前着香唇狠狠吻上去。既然有美味送入口了，无夜不好好享受可对不起自己，反手抱紧如月猛咬。两条小舌难解难分，互相偷着甘甜的汁、液，一翻身就把五主子压倒身下。看着小脸憋红的如月，大发慈爱的无夜终于放开吻红的小嘴
　　
　　“看来，你明个真的要躺在床上。小PP要受伤哦！”修长的手指轻轻点点如月立挺的小鼻子，满脸笑容的无夜让身下的人看着那是一个心花怒放，抱着亲亲夫就吻了上去。无夜趁机手悄悄伸入衣内……本来想送夜宵的秋儿听着动静，红着小脸掉头就跑。
　　她还不想明日被五主子午门斩首。
　　
　　“不干了不干了不干了……”
　　“你这不是杀人于无形嘛？这种时候那由你啊？”床上还要耍混
　　
　　“555……可你没说过这么疼啊？”才是手指进去，若换上无夜那……他不成一具死尸。才不要了，死也不能在床上阵亡，非得被臭武夫笑死
　　“我说……你以前不是挺积极吗？今个是又躲又藏地，你乖乖的躺，又动又叫的能不疼啊？”手都没挨上了，他到先是一张脸绷到像上刑场
　　
　　“臭骗子，不是说又爽又回味无穷吗？”开头还好，他还能偷吃无夜豆腐，如今自己被剥了壳，无夜……总是还有一件裤子。“反正疼，本少爷不干了――！”如月绯红的脸高抬，用被子将自己裹成一春卷，让人无从下手
　　
　　“南都第一美人，你当我不是男人吧？都这时候干与不干，也不由你了。”点了火，加了油，到上高速，能喊停就停了。
　　
　　“救命啊！非礼了――！”见无夜一脸正经，如月干脆小唇一扁，大声嚷嚷起来。“啊……唔！”我的保护伞――棉被！眼睁睁瞅着自己又被剥光，无夜就是一个泰山压顶。双唇死死的赌了上来。“唔――！”
　　
　　说起来肌肤，他想几个妻没人比地过如月。摸上去弹性、水分，就是那刚剥壳的荔枝。我的南都第一美人，真是麻烦鬼，给人吃都吃不利索！
　　“唔――！你干嘛咬我啊？”可恶，他身上的草莓够多了，再说自己身上长地是肉，会疼耶！好死不死的咬人家小珠珠，死坏蛋！
　　
　　“如月，你啊，不张嘴就是一仙子。”情不自禁让人心醉，绝色的容貌，雪白剔透的肌肤。看你一眼就够让人‘惊心动魄’。“我有没有说过你很美！”伸手轻轻摩挲手中那张梦幻的面容，无夜脸上的温柔实在让如月足以失神
　　
　　无夜这是怎么了？一双眼睛柔情似水地，让他好生不自在。平时傻傻的他死哪去了？“唔――！”不等如月思考完，唇中一舌尖滑滑伸进来，缠绵的深吻让如月极度缺氧。原来亲吻可以这么浪漫，好生叫人舒服！“无夜――！”果然，自己好喜欢眼前这个男人！
　　
　　“不要，我……出来了！呜――！”
　　“你真是折磨人。”这祸国殃民的脸，gaohao后更是美地一塌胡涂。他受得住，就不是男人。“如月，放松！”掏出吓人的武器，如月还是看着一冷颤。要死了，真的要死了！
　　
　　“你……你千万、一定、非得、肯定、真的轻……啊！疼疼――！”
　　等你话说完了，人早就死。等不了如月唆唆的叮嘱，无夜从身后做出人类基本原始运动。
　　
　　“你这……啊！”死东西，人家话都没说完了。仰头痛叫的人，两行热泪无声无息的滑入，却是美不胜收。早就是双眼迷情，不知所云。
　　“臭无夜，你要负责一辈子！啊――！”果然疼！如月转身就是咬住那张最爱的唇。小小的床吱呀吱呀响！
　　何至是一辈子，下辈子也来找我吧！
　　
　　 

作者有话要说：好了！吃完了！唉――！果然写这个情节伤神




37

37、第37章 危险行程 ... 
 
 
作者有话要说：- -为什么还是肚子丝丝疼！？
我莫法了，我要去输液。疼死了！
你们先凑合一下看看

 
　　“秋儿，进来吧！”太阳老高了，半夜受折腾的如月扯着呼噜，秋儿长长呼口气才轻声推门而进。无夜亵衣敞开着，完美的肌肉线条像刀雕一样，看起来好嫩好滑，难怪主子这么爱少爷。脸蛋又俊，有才有德，人又好，身体更是喷血。“秋儿，你看够了？”小丫头，一边看还一边咽口水。
　　
　　秋儿一下子吐吐舌头：“谁让少爷这么好看的。”
　　“这话甜是甜，不过小心五主子抽你皮。欧妈妈，给如月熬的汤呢？”
　　“你们正睡，欧妈妈没敢送。”拧好毛巾递给无夜。再说欧妈妈可不敢看见什么喷血场面，她可是负责煲烫的60岁老太，血没多少。“对了，一会儿去悠思阁。二主子有话说，五主子累了可以不用去。”接过毛巾，秋儿又将一碗一清水端给无夜。
　　
　　大概是红叶的事。“给我拿衣服。”如月不去也好，省他和红叶吵。穿好衣服，无夜便替如月再次盖好被子，亲亲脸颊才向悠思阁赶下去。
　　“无夜，先把粥吃了。”刚踏进房，倪玉将热在炉上的粥端了上来，还是细心自己家相公早上从来不按时进餐
　　
　　理亏的人只有坐下来吃饭，六个妻便又讨论起来。“不管怎样，要去一起去。希仁不能去，红叶粗心，我只担心紫昙若是想以我们其中一个人当诱耳，无夜就是很危险。他比静文王爷棘手多了。”
　　
　　“倪玉说地对，红叶一个人敌不过八个人，有汉修和兰也没有胜算。红叶教的人自然会大主力跟随，反之，无府就只希仁的人马守着。”
　　花柔真是人不可貌相，海水不可斗量。不但能冶病，还是个军事家！
　　“可是若红叶中了乌鸦的毒，又移离不开花柔。而无府若乌鸦来也离不开花柔，分不得啊！”
　　
　　“嗯――！小蛇说地也有理。但我和如月应该不用去，如月没武，人杂混乱，万一像上次被当人质很麻烦的。呆皇宫里，相应保护俩个人容易。”
　　“那无夜呢？”红叶看向亲亲夫
　　“我当然要去。”放他们出远门，鬼放心啊！
　　
　　“无夜跟去。万一皇宫不保，也抓不住他，我们五个保护他够了。”五个？看着倪玉他一脸惊诧，扫渺着妻……
　　“小猫要去吗？”
　　
　　“嗯――！蕊儿可是学过日本剑术。”红叶坚决的语气，让人不敢怀疑。这只害羞万分，风吹就倒的小猫是个高手？果然是天外有天，人外有人。
　　“那么就按先前的决定。无夜化装成小厨师，跟着带上几个丫头。今天下午出发。”
　　“干嘛这么急啊？”下午就匆匆忙忙走，不满挑眉
　　
　　“要不是因为你，我们四天前就出发了。武林大会是28日，如今都25日了。以南都到扬城不赶就是五天，赶路也得要3日。能不急吗？”倪玉唤来芙儿立刻收拾行礼。
　　真是不知道这场所谓的‘结仇’闹成什么样子？
　　
　　“无夜别皱眉了。让小点帮你收拾衣物，别带丢了。”希仁心里是千般不舍，想到这次危险的行程，心里就七上八下的
　　
　　“嗯――！这几天好好照顾自己。回来时你变瘦了，我可是要训人。记得早点休息别熬夜，奏折弄不完就让如月帮帮，晚上别乱蹬被子。”留下二只还是不放心，搂着瘦弱的人，心疼说不出来。“别担心，我会没事的。”如月若一觉醒来，发现我不在，肯定又要大闹！
　　
　　“无夜――！”苍白的双唇因害怕而颤抖。“一定要保护自己，你一个人就是七个的人命啊！”
　　收紧的双臂，心里忽然压上一块巨石。差点忘了，一条命等于七条。“好的――！”
　　
　　看着马车外青悠悠的小草，听着树枝上的鸟鸣，还有几只戏闹蝴蝶，伴随摇晃的身体。无夜心想：果然没坐轿车舒服。
　　
　　“少爷，你要不要喝点水啊？坐这么久车，口一定渴了吧？”沦为厨师一伙夫的无夜当然和丫头仆人一车。
　　“唉――！这样子赶了3天也太无聊。”长长叹口气，甘甜的水流入腹中，心中的郁闷减下不少。早知道就该带几天书来！
　　
　　“少爷，你要不给我们讲讲故事。我看你每天躺在后院看书。”香儿连忙提议，几个丫头也点点头表示赞同。
　　眉一皱，我看地是大学的课本……怎么样讲啊？“我们要听什么啊？”同时被一双双闪光的眼神盯着，他实在不忍反驳
　　“爱情故事――！”
　　
　　“香儿，你发春了？爱情个头。少爷，你别听她的。讲些英雄故事片。”小点立刻与香儿唱反调
　　头疼――！走哪都有红叶与如月的翻版人物左右。揉着眉心，无夜长长叹气。
　　“你骂谁发春？明明是个笨小子，还想当英雄，狗熊都没你份。”
　　“你……”
　　
　　“够了――！再吵滚下车，爬着回去。”阴沉了脸的无夜吓地小点和香儿缩脖子。“从前有个女人叫白雪公主，长地美丽，可是出生就害她娘难产死了。国王就为了她找个后妈，又娶了个老婆……”被迫无奈的人只有搬出了《白雪公主》。无夜讲地实在是俗！
　　
　　“红叶胆子不小了，想当武林盟主。我看他是想叫更多的人保护那个无夜。”娜婀的身姿由紫色的薄纱百蝶裙包藏着。鬼魅的味道悠悠从修长的身体流出，嫩白的手指玩着手中精致的小刀。
　　
　　“毕宿，你知道那个男人在马车里吗？”男人右手一抛将小刀甩剌到墙面上，刀尖刚好刺穿一只爬行的蜘蛛。男人慢悠侧身，白色的面具下右眼那一股血腥的红，藏不住的杀意实在是骇人。
　　
　　“属下不敢确定。这几天无府界备深严，实在是弄不进去。马车上也不知有没有无夜？我未靠近，红叶教的毒镖就是一片。”
　　这群毛孩子居然给我耍猜猜？“胃宿，你认为了？”
　　
　　“属下也很难判断，但把人留在南都与带走机率会相等。南都有皇帝，带上有红叶等，可贴身护着。这要取决于猎物是不是怕死之人？”
　　
　　“那应该是带上。”紫昙粉泽的唇带着讥讽。“听说那无夜第一次见倪玉差点丢了命。”怕死也不敢惹这些人了
　　
　　“而且我在南都打听，这家伙的名气还不错，静文王爷叛乱也是他平定的。”乌鸦――觜宿玩弄着心爱的毒针。“红叶也不是他好惹的。上次弄错人，这次可小心。”说起来他就觉地丢人
　　“主子，要不要动手啊？”弓箭神射手――参宿阴沉问到
　　
　　“不忙，我要玩猫抓老鼠的游戏。吃猎物前不是要折磨个够吗？”嘴角的邪笑，让人不寒而栗。无情无义的杀手露出享受对手垂死挣扎。“暂时叫回奎宿、娄宿，让他们不用监视了。我们先让他们轻松一下，过几天平安日子。我想那个无夜不会丢下他们，我们只需要守株待兔。”红叶啊红叶，四前年我念你是个孩子，无心在惹事放了你。如今是你找上门的闹事伤人，还是为一个花心的男人，我到要看看他有什么好？看着他死亡，比杀了你不是更愉快
　　




38

38、第38章 危险行程（2） ... 
 
 
　　讲了3天故事，终于到了该死的扬城。在市集随时可见带剑棍武器的人，这武林大会打打闹闹有什么好的？
　　“下车了，小阳――！”
　　
　　不喜欢，一点都不喜欢这个假名。听着小点叫嚷，无夜也只认命下马车。提着手中的包袱，默默跟着人群后，可惜183cm的身高还是那么显眼。
　　“掌柜，上几样上等小菜，备几间上等房。”花柔连忙点菜。还不是心疼夫君饿着了，这一路是够累的。
　　
　　刚进门，客栈的人全齐刷刷看向他们。一个个那是口水纵横驰骋，看着无夜就冒火。这些什么叫什么？视奸吗？
　　“看什么？没见过啊！”芙儿接过倪玉眼神就拍桌而起。吓地无夜喝茶差点没呛着，这丫头不要这么突然嘛！
　　
　　偷窥色欲的人有点不满，可见到红叶也不敢动手。只好摸摸鼻子埋头吃饭
　　“小阳，多吃点。”小点从上菜就没停过往无夜碗里夹菜。他可是不想主子以虐待罪处理。自己可以不吃，但是少爷不能不吃。不但要吃，还要吃好吃饱。
　　
　　“你当我是猪了。”看见堆成小山的菜，无夜那是一白眼抛了过去
　　“总感觉不对劲啊！”另一桌的倪玉小声嘀咕着“花柔，影子部的人说紫昙的人撤退了。不但不管我们，连无府也没管。太不正常了，难道说他发现了？”五只一时全转头看着一脸冰冷不爽的夫君，还是不太高兴咬着小青菜，心一下子全提到嗓门
　　
　　“不会的。他们也许是让我们放松警惕。就算他们猜测到人在这，也不敢完全判定的。所以说无夜还是安全的。”听完花柔这翻话，倪玉才安心
　　“但愿――！”
　　“你说你们不要时不时对着无夜是一阵冒红心，旁人一看就有知道他是谁！小蛇就是你，老是对着无夜犯痴。不是眼瞎的，都猜到你们的关系！”
　　
　　“我说红叶你有资格说小蛇嘛？我觉得你自己是最多偷看无夜的。总是对着无夜傻笑！”伸张正义的倪玉那是轻轻一瞟，红叶那是垂头不语。
　　话说回来了，自己的亲亲夫君，那么可爱的样子，谁不想多看啊？
　　“唉――！”
　　他们这是怎么了？同时叹气的！响亮的声间让无夜看着垂头丧气的妻满脑子小问号。
　　
　　“小阳，我们这样子跟着屁股后面好可怜啊？”以前还有东西吃，现在主子们一个个一脸警惕的，真是不好玩
　　“你得了吧。才跟着一天，我可是要跟上一辈子的。”他都没说什么，小点还吵了。“好了，请你吃包子。”看着不远处的肉包子，无夜实在是受不了小点，正好赌上他的嘴
　　
　　“我就知道小阳最好了！”
　　收起你那恶心的眼神！
　　“你这小贱种，又来偷我的馒头，我打死你。”才准备走近，偏偏另一处的粗大嗓音拉住无夜的脚步。回头看去，一个十来岁的小乞丐一边被打一边快速吞入馒头。大胖子是用力中踢着小孩，实在是让人看不去。“我让你给我吐出来……哎……哎哟！”
　　
　　“你当你脚下是死人还石头了？”无夜愤怒的瞪着那胖子老板，扭转的手腕让胖子一阵叫疼。这种人渣只认钱全没良心。一松开手，大胖子立马叫了起来
　　“这小渣种偷我东西，我打管你他妈什么事？”
　　
　　“满嘴小渣种的你也是脏话连篇的大草包吧。在紫星国大律法第15篇第25条规定，儿童在16岁以下是未成年人，应无刑法责任。第36篇第78条规定，儿童流浪儿，如乞丐若犯偷窃罪，将从轻发落。若小事无惹国事、人命、钱财量多，以按刑法定罪，一律是关牢2天。但若因失主对儿童施暴，遭成严重外伤、内伤，施暴者罚钱30两交与儿童为医费，施暴者关牢两天。你说你是不是应该倒给你几百笼包子？”
　　
　　“这……这……”大胖子看着无夜刀一样的眼神早就吓地脑中一片乱
　　“视人命为草间猪狗不如。你所做的上一个动作就会影响你下一个动作，下一动作也可能是你一生的完结。你只现在看他是乞丐，怎能知道他下次会变成什么样？也许你就会沦为乞丐，他做成老板。所以麻烦你用下脑子，别当草包！”句句带刺的攻击让胖子一下子瘫软在地
　　
　　“你是……你是谁啊？”国法背这么熟，不是当官的吧？
　　“我？我说你还是先拿来30两银子吧！”
　　“你这是在干嘛啊？”真是嫌自己够不显眼的了！？红叶一上前就是责备。
　　
　　“三主子，你说怎么办？”无夜到是像模像样的低头请示，让红叶的脸那是个黑。没看出来还挺会装的！
　　“你想怎么样就怎么样？你这死胖子，还不快交银子，小心老爷我一剑宰了你。”万一因为你让紫昙认出无夜来，本老爷我天涯海角也要将你碎尸万段
　　
　　“那三主子就把这孩子送到红叶教吧？”实在看他可怜
　　“红叶教？”一听这词，胖子吓整个人那是一个白。他怎么惹上恶魔了？跪地就拜倒磕头不停“红叶少爷，饶命啊！我再也不敢了……饶命啊！”
　　
　　“旁边去。别碰我的红叶――！”死猪手，还想抓红叶的脚。醋意浓生的无夜不客气就是一脚，将红叶拥入怀里
　　
　　“行了，快走吧！这样太危险了！”红叶受不了无夜如比注目，周围的人都让他害怕。实在是怕会有箭从不知什么方向飞过来，拉着无夜就跑出包围圈。“小点，你带上那孩子――！”无夜，这家伙真是爱找麻烦
　　
　　“有问题啊？仆人不像仆人。”处于高处的紫昙早就将眼前的一切收入眼底，冷冷的嗓声让人寒意倍增。火焰的眸子死死盯着无夜
　　“听说是厨师！”奎宿说道。不过有谁家厨师如此高贵雅量
　　
　　“小阳？这么优秀的厨师真是少见啊？”乌鸦怀疑的语气看向紫昙 
　　“小阳？无夜？”没有无夜不就是阳光。哼――！小尾巴这么快就露出来了。只听过“咔”地一声响，紫昙手中的酒杯化成一堆灰“今晚行动！”
　　
　　 

作者有话要说：- -终于更新了！




39

39、第39章 遭遇紫昙 ... 
 
 
　　无夜此时此刻实在快气爆掉了。一回客栈就被苏知府请上府，希仁早就暗中安排好。可是他前脚才踏入，屁股没落凳子五个妻一轮番轰炸。
　　
　　“你知不知道，你这么做是多么危险？哪有一个厨子那么文学多才的，气质高贵？是笨蛋也猜测到不对劲！”二主子那脸都泛乌黑了
　　
　　“无夜已经够显眼的。你这样出风头更不像厨子。”就连温柔的大主子都说上几句
　　“虽然你一身粗衣，但也该明白有多么不搭。有时候藏一下本性吗！”四主子小蛇埋头小声讲着
　　“无夜，你不该做那么危险的事！”七主子红着小脸
　　
　　“而且无夜什么时候把那刑法背那么熟啊？一般人谁会做地啊？”连有一天倒蛋的三主子都一幅训人样
　　“这样子根本就是告诉别人你有问题？”二主子最后再丢来一技冷眼
　　
　　带妻回去还没有个头，又跑出来一个紫昙，头疼不头疼啊？被罚劈材的无夜抬头望着天下残缺的月亮，心里烦燥。
　　
　　这样子下去什么时候才能告诉他们？唉――！“愁上加愁，烦上心头。”大事没办，小事一堆堆来袭。“唉――！红叶和紫昙那算小孩子拌嘴吧？可是为什么受伤的会是我？真是郁闷。”看着一旁小山堆的木材，冷汗全身冒。这般黑心的家伙，真把我当苦力？“想起来就是火。说来说
　　
　　去都是那个紫昙。臭小孩和笨小孩吵架，牵连别人就是错误。滥杀人，心里一定有毛病。还叫乌鸦不如青蛙，精神病！”本少爷这辈子最讨厌血了！累喘喘的人也只能动动嘴皮子宣泄自己的不满“一个都28岁的人天天闹着没事和红叶那种臭小子吵什么啊？说几句又不少块肉，长只红眼睛了不起，长一个妖字怎么了？那我们那些纹身的不全是鬼啊！人家说你妖，你就当妖了。血染多了，不是妖也是鬼了！那么在意别人的话，他们让你去死，你怎么还活在世上啊？你瞧瞧我家小
　　
　　蛇一对紫眸怎么就没人说他是鬼啊？自己明明有问题，还怪别人。还是成年人了，我看那智商就是一小娃。MD――！”越想越是觉得自己无辜的人，无力瘫坐在地。“怎么我就那么倒霉天天当苦力。一幅人不像人，鬼不像鬼的模样。”我可没兴趣和你们玩什么游戏，我一心一意就是想怎
　　
　　么带走妻？可是又不能不故虑一下妻的感受，作了一回缩头乌龟。“这是不是叫十年河东，十年河西啊！哼――！”怎么办？实是想出来怎么开口。到了那一刻会发生什么，自己不敢想。像雅蓝说的一样，自己不想离开父母，妻他们怎么会舍得？
　　
　　“好像有机会耶！”脑中闪过一霎间，无夜笑逐颜开。如果被紫昙追地走头无路，自己不就是可以趁机叫妻跟自己走？妻也不会怪我。哈哈，我果然是聪明才智。好你个紫昙，以为哥哥我好欺负，我就让你背一次大黑锅。来吧！来找我吧，我大门敞开，欢迎你！
　　“该死，真是热！”夏天果然快来了。流一身臭汗，真是想不通，我深更半夜这是干嘛？总有一天，让你们也劈一次木头
　　
　　看着不远处的大水缸，无夜几步跨上前将头埋入水中。“呼――！”憋气好一会的人受不了，美人出缸了，一张英俊的脸立刻恢复。沾水的流海顺着脸颊滑落，印着月光像王子般高贵的人。脑袋清醒多了，这种当小阳的日子要过多久啊？
　　
　　“少爷，你怎么又洗冷水啊？受凉了我又要被二主子骂。”小点刚送夜宵来，就被一身着内衣，头发湿润润的无夜吓了一跳
　　
　　“你怎么还不睡？四主子让你送夜宵了？”顺手将沾湿的流海抹向脑后，一股性感让小点差点傻眼。幸好已经习惯，否则自己非喷血。
　　
　　“可不是嘛！少爷你快快把衣服穿上吧。受凉了，我又死定了。”一个二主子够他受了，五主子抓狂起来更要人命。他可不想英杰早死！拾起一旁丢弃的衣服为无夜披上
　　“你担心我受凉？！”
　　
　　“……”看着笑地如此迷人的少爷，小点脑中的警报是高度呼响，那是心惊肉跳：“你是少爷，我当然担心啊！”
　　“小点――！”无夜一把搂住小点的肩。“担心我就把这些柴劈了吧！这样子我就不会受凉，你也不会挨骂。”
　　
　　我就知道！小点翻翻白眼，脚步轻轻往前跨出这个危险的搂抱。“二主子说了，谁帮你，谁就一起受罚。小点我还想留条小命娶媳妇。夜宵送来了，我走了！”心狠的小点，大摇大摆的拍拍屁股走人。
　　
　　原本还是一脸笑容可掬的无夜额上青筋直冒。“一群坏分子，墙头草两边倒。此仇不报，我无夜把名字倒过来写。”
　　
　　“夜无！？似乎不太好听了！”冰凉的小刀不知何时架在自己的脖子边上了。感觉自己心跳似漏了一拍似的。不用想也知道对方是谁？能用刀在他脖子上比划，也只有那一群乌龟。真是说曹操，曹操就到。“怎么吓地不说话了？刚才骂地不是很过稳嘛？”
　　
　　完了，自己说那么半天的坏话这个人全听见，不死都难。一颗冷汗滑落，刀尖顺着脸颊晃动，说一丝不怕是不可能的。毁容多可怕的事啊！
　　“你说我该怎么还给你对我评价呢？”
　　“能不还嘛！？”他实在不想要
　　
　　“你说呢？”虽然看不见男人的面具下的笑，可是无夜还是感受到他的危险性。这次真是遇见大麻烦了！晕――！今天不死也一定要是半死不活。怎么才能逃啊？闪亮的刀子在自己脖子上比划实在是不太爽
　　
　　“你骂我什么了？臭男人！”乌鸦一拳就是往无夜肚子上猛力打下去。那疼处仿佛是五脏六腑压碎，一口鲜血喷涌而出，捂着肚子跪倒。
　　“乌鸦，你把他弄死就不好玩了。”紫昙有丝厌烦的样子。好玩的玩具不好好玩，可对不起自己。“奎宿，带他走。”
　　
　　可恶――！现在叫救命也没用。被带走就不太好办了。红叶那笨蛋一定会不故一切的找我，我可不想他受伤。可现在想逃，身体却实在是不行，被乌鸦揍了一拳，根本就没力气反抗。有内力的一拳就是不同，缓了半天也缓不过气来。
　　
　　“你到底想怎么样？”晃悠悠的人踉跄。“就为一点小事你有必要追到这步吗？”瞪着紫昙白色的脸具，嘴角的血有丝狼狈，却让人查觉不到他一丝惧怕。这个时候，害怕是什么帮不了自己的！
　　
　　“呵――！我本来是想一剑割了你的舌，不过……现在我改变注意了。”折磨你不是更有兴趣。越是锋利的眼神，我越想让他虚弱
　　
　　“你真是可悲。没有人爱过你，就连你自己都不爱你吧！你带着那面具躲藏的不是别人的眼神，是你自己的可怜的心。我不明白你想要什么，可是我知道破坏不能帮你一直逃避所有事。想被人注意，想被让人认可，可是你却用你的绝情得到世人的认可，你真是失败的人。你活真累吧！？”
　　
　　凉凉的风带着海棠香，说是诧异紫昙心中更是火。感觉自己的被□裸剖开，他的一切被这个男人一览无遗。他一幅什么都懂的样子，却根本就不会明白被亲人下毒手的滋味。“你少自以为是，再说一些废话，我立刻杀了你！”
　　“哼――！”俊美的面容一抹轻笑“你是脑羞成怒？”
　　
　　“你放屁――！”紫昙像一只被踩了尾巴的猫反应就是一掌风将无夜打出几米外。七宿担心看向失去理性教主，神色紧张
　　“咳……咳……咳！”刚想站立却发现早没了力气，却还不变地君领天下的气势“你杀了我，又能怎么样？红叶地痛苦又能让你高兴多久？真是小孩子的思想。”
　　
　　“你――！”想反驳，紫昙却发现没话去驳斥。他从来没想过杀了谁会怎么样？因为立刻会有一群自称‘报仇者’送上门找死。他就不停地杀。每天都是这么无聊，只要可以打发时间，他什么都去做。至到四年前，昴宿喜欢一个人想放弃血腥的身份，结果那个男人消失了三年。昴宿等了
　　
　　他三年，一直是卧床不起。为什么最亲的人总背叛自己？因为昴宿的事，大家对红叶口中的男人娶六……不，已经是七个妻男人好奇也厌烦。能将倔强的红叶，冰冷的倪玉，花家独子花柔，天子希仁，南都美人陆如月，北雪国的幸空蕊拐入怀里的男人到底是什么魁力？所以……
　　
　　“没话可说了，说不在乎别人的眼光，其实是最在乎吧？否则遮面做什么？怕人看见你的红眸还是‘妖’，口……口是……心非……”眼前黑压，无夜再也没力气站起来了。紫昙才想再一掌挥去，却看见不远处的人倒下了，才收了内力。真是个惹人厌的嘴！
　　
　　“主子，他……？”奎宿不知该如何处理，被无夜这话如此一讲，心里那是七上八下
　　“带走――！” 

作者有话要说：- -对不起！更晚了！亲们




40

40、第40章 封号‘紫鼠’ ... 
 
 
　　“你离我远点，绝对远点！”
　　“可是……”
　　“没什么可是！我绝对不干。”无夜抱着枕头缩到了床角
　　
　　“但是……”
　　“我不要就是不要。”
　　“这……”
　　“你立刻带上你的东西马上给我消失！”
　　
　　丫头小灵儿那是一头雾水。本来自己逢命来给这无夜公子送药，谁知道原来躺在床上翻身都吃力的人看到自己一下子起身而起。更夸张的是这公子是脸色苍白不准让自己离近一步。不是说这无夜公子是不怕自己闻风丧胆的主子，可是……就现在这一幅样子，实在是难以想像。主子可是再三吩咐过，他一醒就送药，还强调不允许他再受伤了。这药还是觜宿大人开的单子，眼前的这男人一脸嫌恶，还有点害怕的表情……
　　
　　“都说了你快走了，怎么还在这儿啊？”无夜直摆手赶人。开什么玩笑，喝那种闻起来就刺鼻的苦药，简直是伤口上撒盐，痛上加痛。
　　好奇怪的人啊！小灵儿也不知道怎么办？只好退出房间，无夜才喘了口大气。
　　“怎么，他还是不喝药啊？”负责看守的人寻问到，受那么重的伤还不吃药？
　　
　　“他是不是想这样死了，省得当人质啊？”另一位仁兄正经加单纯问到
　　“我去见主子，你们看着！”小灵儿可不想被主子骂，立刻向大厅紫天阁赶去。
　　
　　“嘭――！”一声巨响将刚入梦乡的无夜吓醒。回头一看，一身紫纱衣带着面具的紫昙怒发冲冠的站立在门口。两扇门也是尸骨无存，分散各角落。这到底想折磨人到什么时候啊？
　　
　　晃眼看去，无夜就明白他们是为何来的？小灵儿端着药乖乖地站立在紫昙身后，无夜那张脸是苍白无色。这辈子唯一怕地就只有那东西。
　　
　　紫昙本想泼口大骂，可是又见他正如小灵儿如讲一样一脸恐惧，一时迷茫。恐惧他也不可能啊？敢那样子骂与顶撞自己，现地才害怕有什么用啊？再看向身后的六宿，也不太可能啊？他都敢惹，还怕六宿
　　
　　“你的好心与关心，我心领了。我会自己照顾自己，不会让自己变成尸体。你可以带上你的人与你的东西，从哪里来回哪里去。”为什么古代会这样的东西？
　　
　　六宿也不明白互相耸肩摇头表示不明白这是唱地那一处。“你少给我找麻烦。你一点内力也没有，五脏六腑都受损了，不喝药不死也残。”紫昙大声喝斥起来
　　
　　“那么我……我就死，也别想我喝药！”一提到那东西，无夜就脸带难受。
　　“你到底是什么意思？怕我下毒？”乌鸦――觜宿怒火寻问
　　“是你熬的，留给你自己享受吧！我无福气。”
　　“要杀你早就杀了，我没必要麻烦给你弄药。”乌鸦难得好脾气解释
　　
　　无夜苦恼极了。这些人怎么就这么缠死不放啊？“不是我怀疑你下毒。如果你们还想把活地我当人质的话，就劝劝你们别让我喝，否则说不定救不了我，还在可能半死不活。”
　　“你到底想怎么样？要我把红叶抓来给你作伴吗？”忍无可忍的紫昙一掌风就将红木桌弄成粉身碎骨。
　　
　　天！我没死真是他手下留情，上帝保佑。这可比倪玉狠多了！瞅着乌鸦的样子，多半是希望自己是那紫昙手下的桌子
　　“那个……”真是够丢人的！无夜揉着眉心，脸难得有一丝粉红“我不喜欢喝中药，喝了又吐又呕。从小到大，我对那东西实在是……避而远之。”
　　
　　“……”
　　“噗――！”沉静几秒后，小灵儿首先破涕而笑。谁也没过不怕主子的大男人会怕喝药。
　　六宿该是笑还是无语，一张张脸都麻木了。紫昙更是又气又无奈，看着床上的人真是不知如何是好。“说我小孩子，你又好到那去了？”
　　
　　“我这是天生的，叫心里疾病。你那后生形态，叫变态。”糟糕，说错话了。一讲完，无夜后悔就捂住嘴
　　“你再说一句，我就把这碗药给你灌进去。”
　　
　　“卑鄙――！”只会和红叶一样，逮着尾巴就踩。“你最好别让我把你什么弱点知道了，我会十倍还。”红叶和倪玉就算了，别人威胁他那可不愿
　　“哼――！有本事你就找到。”迈步走上前，紫昙一把将无夜身上的衾被掀开了，盘坐在床上。
　　“希望不是你死地那一天。”拉过无夜手，双掌相击，将真气灌入体内
　　
　　这家伙……也是不传说中那样无情无义啊？对于眼前的人地无夜一进陷入迷茫。白色的面具遮去大半张脸，只显露现一张恶毒的嘴。像他这样的人生活这种思想封建的社会，相比之下童年是不太幸福，甚至可是用悲惨来形容。因为缺乏爱与呵护，只有孤独。紧锁的心扉，灰色的天空，由谁为他们打开心中的锁？可是他就是总等这一个人吧！他和堂哥说实话还真是一丝像。“你现在还想杀我？”
　　
　　“当然――！”
　　“可是你的眼晴告诉我不同的答案！”
　　“你再废话，我立刻杀了你。”
　　“你的名字？”
　　
　　生气的人不由一愣。这个问题好像有太久没有人问过？在他印象是那是多么遥远的事，就连六宿都不曾想过问他的名字。高兴？心里怎么会有这样的感觉？
　　“你可别说紫昙你是真名？”
　　“你闭嘴――！”
　　
　　你说闭就闭！“你真28了？不是江湖滥传？”怎么看都不像
　　“闭嘴――！”
　　“主子，你这个样子会急于攻心，受伤的！”胃宿几个人早就愣了，没想过主子会亲自为无夜疗伤
　　
　　“哦！那你是什么星座啊？”其实逗玩起来挺不错
　　“……星座？”他怎么没听过这种东西？“那是什么？”
　　“哦――！忘了说，在我国家有12星座。我看你是天蝎座！”冷酷！“这是不是的生宵吗？你是属什么？”
　　
　　“鼠――！”
　　“小紫鼠？”
　　“你再说一句试试？”气恼的人收起掌，抓住无夜的衣口直咆吼，双眼冲红。28岁人谁想被叫小什么？
　　
　　“这样说不定能提高你人缘？”
　　“你再喊一次，我让红叶每年的今天来祭拜你。”六宿完全不明白为什么局面会演变成这种样子？
　　“杀了我你有人质吗？没有吗？那么你不能动手了。”盯着笑地一脸奸诈的人，紫昙那是个气。
　　
　　“你和红叶的事照理说不关我的事，可是我又不能不管。因为红叶现在不是一个人，我不能不管他。可是我只是觉得你们这样为那么一点点口角之分就……是不是劳师动众啊？而且你不觉得我们可以交友嘛？”
　　
　　“……”这句听地六宿一个个目瞪口呆。有人说愿意和紫昙交友？如今谁不是一听他的事都闻声色变，那有人愿意去认识他啊？其实主子只是想过平常的生活，可是偏偏事不如愿。如今这是不是好的开始啊？
　　
　　 

作者有话要说：我郁闷~~~~~~~~~~~~・！




41

41、第41章 所谓变态生活 ... 
 
 
　　“倪玉，紫昙是什么意思啊？”发现无夜不见，几个妻差点没直接冲去西域。还是倪玉冷静下来，才阻止头晕的红叶
　　“是无夜写的。”
　　
　　“啊――！无夜写的？”花柔抢过信，的确是无夜写的。这狗抓毛笔字是无人可临摹的。“等等，紫昙和无夜怎么成朋友了？”这是什么跟什么啊？
　　“不是吧？”红叶一听也是瞪大双眼。那个恶魔变个性了！
　　“这样表明是不是无夜很安全？”眼泪不断的小蛇肿着两眼睛焦急寻问
　　
　　“嗯――！不过紫昙和红叶的可没完。无夜正想办法了，这几天还不能回来。”这家伙真是让人瞎担心。倪玉悬着的一颗心才咽下肚
　　“紫昙不放人？”小猫也急地哭肿了眼。自己才结婚，可不想发生什么事？
　　“是无夜想把红叶的事弄好再回来。放心好了，无夜现在安全，他会再和我们联系的。”花柔将信交给蕊儿。蕊儿展开信就忘了哭。这是夫君写的字？乱七八糟的像鬼画一样。
　　
　　“总之我们太小看无夜的适应力与交际能力。”
　　“那倪玉，我还去当什么武林盟主吗？”
　　“不用了。你爱去就去，不去就算了。我们过两天回南都！”
　　
　　这些人是人吗？简直是一变态。一旁贵妃椅上的无夜脸色铁青。参宿再次拉起长弓射向天空飞过的鸟类，那是百发百中。落下的无辜鸟立刻会被乌鸦救治，循环了一波又一波。你说这不是变态，是什么？胃宿一天没事和狼打来打去的，等狼快半死不活了，乌鸦的实验品又出现了。奎宿和娄宿还算正常，就一天到晚飞来飞去，毕宿是最让他毛骨悚然的，杀耗子专家……话说他也能理解为什么紫烟心里扭曲？
　　
　　那日无夜的话一出口，换来地是紫昙一拳手，打地是头晕眼花的。好不容易，紫昙说出自己名字――夏紫烟，无夜一句：“果然是只紫鼠。”
　　紫昙一点也不客气再赏一个苹果：“你种人活该欠揍。”
　　事过之后，这几日无夜是深切体会紫昙教的生活。一个个极度让人无语的兴趣与训练。
　　
　　“小灵儿，你每天和这些人相处不恶心吗？”我真是那一阵反胃
　　“公子小心觜宿大人一个毒针赏给你，虽然说的确是变态，你看着看着就习惯了。”小灵儿咋咋舌，第一次敢如此开玩笑
　　
　　“你这小丫头，才几天了，胳膊肘就外拐。”觜宿那耳朵将他们的对话一字不漏听到心头。冷眼轻轻一瞥，小灵儿吓地缩退到无夜身后
　　“本来就事实啊！把鸟杀了，又来治疗，怎么看就是不太正常？”放下手中的书，无夜跷着长腿晒着太阳。暖暖的阳光轻轻洒在身上，全身刺眼让人看着难睁眼
　　
　　“那就把你杀了，再治疗就正常了。”早已是全身汗珠的参宿拉着长弓瞄向他
　　“……”我可不想当鸟！瞧瞧这是对客人的态度吗？（你可是人质！）“行啊，我们来个游戏。你赢了随你，可是我赢了……呵！”
　　
　　“想怎么样？”这人长地好看是好看，笑起来也迷人，可是奸笑起来也骇人。一肚子的坏水
　　“叫我大哥！”
　　“呸――！你才24岁，我都比你大，凭什么叫你大哥？”这摆明是占便宜。一旁的乌鸦也停下手中的工作注意力转向俩人（鸟死了）。
　　
　　“所以才叫游戏啊！有赢有输，你怕输？”低下头无夜一脸不在乎的埋入书中，参宿这才明白为什么一群丫头片子见他看书总偷着笑。不语不动的他像是个人，看上去还是一颗珍珠。就连手指都似乎比别人长一截，真是恼人。老是一幅高贵的模样，更可气地是他什么都懂，连天上什么大气层都说地出来？烧菜又好吃，真是人比人，他妈的气死人！
　　
　　“你少来激将法，我陪你就是了！”
　　“呵――！规则很简单，多分者为胜。一样比长弓，采用积分制。红心为10分，以内到外到8分6分……一箭时间为3秒，箭为10支，如何？”
　　“你确定能赢我吗？”比这个，他可是不会输的。参宿稳操胜券的样子。
　　
　　“比比看不就知道呢？”你天天以活把子为练习，一时改成死把子怕不太适应吧，我就赢你前面两箭。看着一脸轻松，笑逐颜开的男人，参宿扭眉心里怪怪的。
　　“小灵儿，去叫大家看比寒！”乌鸦立刻拉人过来，这么有趣的事少了观众可不好
　　
　　“9分！”担任裁判的小灵儿宣布着参宿的成绩
　　“不错了哦――！”至友胃宿鼓励着。参宿可不满意，应该是百了百中的，怎么就偏了一点？瞪着品茶的无夜，一脸不爽
　　
　　“参宿，你不用担心。他再厉害也不可能赢你，怎么说你可是人人传送的神射手，我对你有信心。”娄宿拍拍他的肩安慰
　　
　　“那可不一定。那家伙没把握的事他是不会做。参宿你最好小心点。”紫昙一提醒，参宿也感觉跳下套。无夜起身拿起长弓走到规定位置，一脸认真稳重，换了一个人似的。这就是帝王高中的天子，学生会会长，长弓社的支柱，全才全能的殿下。华丽的身姿，修长的手指，完美的脸，锋利的眼神。上弦，拉弓，放箭……一气合成，没一丝拖泥带水，快又准射入红心。
　　
　　“满分――！”
　　小灵儿一宣布，身边几个人还沉浸在刚才短暂的美中。谁能把刚才的人和像小孩子不喝苦药的人联系起来啊？天壤之别。
　　“不好意思，运气太好了！”狐狸一笑又摧毁梦境，本质还是一滥人！
　　“你以前是搞什么的？”好像什么都可以似的。奎宿好奇的不得不问
　　
　　“读书人――！我只是参加长弓社团，这个是相同爱好的人组合在一起。”
　　“可恶――！你根本就是下套子让我往下跳。”参宿是气地张牙舞爪
　　“我可没推你下去。你要自己跳下去的，我这个手无缚鸡之力的人，也不敢拦啊。认输啊？。”
　　“才不可能――！”
　　“果然是只老狐狸。”身为军事级的胃宿也不得不承认。无夜是个聪明的人。
　　
　　最终当然是以无夜那一箭多1分取胜，气地参宿想打人。叫大哥叫地是那是个心如刀绞，面子全扫光了，可是……
　　“不好意思，小弟。我今年才满18岁了。”看着一脸得意的无夜，听着震惊的话。参宿直接想死了算了。一旁的人嘴巴也可以塞下个鸡蛋。年轻的无夜比旁人更是成熟，君主的气质，可是18岁……太不符合。
　　
　　“我看参宿要恢复几天了。”乌鸦望着大摇大摆离去的无夜，再看看脸色发白的参宿……真是一个惨！
　　“这可是双重重击。”毕宿揉着太阳穴苦恼并同情
　　“那才是变态――！”甩甩长袖，紫昙扬长而去
　　谁可以告诉我这不是真的――！欲哭无泪的参宿心碎似海洋，整个人是当场石化。
　　 

作者有话要说：- -昨天太忙没改错字，今天补上！终于快写了！白白，我最爱的白白！你在等上几章吧




42

42、第42章 昴宿的历史 ... 
 
 
　　至从多了个无夜，一项冰冷的紫昙教变地是吵闹。丫头们也不再是一个表情，以前看了就心烦，难怪那么多优秀的人全随了他。因为他更优秀，英俊有才，温柔又带点狡猾。斯斯文文的……这样的人……
　　
　　“嘭――！”无夜推门而入，又立即关上门，一幅小偷样。
　　这样的人还欠扁！紫昙放下手的爱剑――紫雾。
　　“你跑进来干嘛？”
　　
　　“嘘――！参宿一天扭着我比赛，我不躲去送死啊？”至从当了大哥，这日子就没一天清静过
　　“你不是挺厉害吗？怕什么！”
　　“我是在参宿练习活把子一时不适应死把子的情况下才赢的。现在……他都练习好，我送上去找输啊。”抛白眼一枚，一脸无语
　　
　　“你不会去别的房间啊？”
　　“请问六宿除了主子的房间不能随意进入，还有什么地方不能踏入的？”斟上茶，口干舌燥的人连忙仰头喝下。紫昙也无法反驳，气地瞪眼。只得拿起丝帕抹剑。“你的剑好漂亮啊！”看着紫昙手中的剑，无夜一阵欢喜
　　
　　“拿开你的狗爪！”刚想伸手触摸，被紫昙嫌恶躲开了
　　“我要是爪子，你那也不是鼠爪子。”
　　“你再说一句试试！”一反手紫雾就架上他的脖子。这张嘴真是开口就讨厌
　　
　　“紫烟――！”听到这个名字，紫昙一愣。陌生的程度，仿佛不是自己。有多久不曾听过了？“名字那么好听，人太凶了。喝茶消火。”斟上茶，无夜小心端放到他面前
　　“你这家伙性格阴晴不定，到底那个是真的你？”
　　
　　“那你了？不告诉我，我怎么告诉你。”
　　“我凭什么告诉你？”
　　“那我又凭什么告诉你。”不屑的样子让紫昙深深的挫败感。他怎么招上这混蛋？
　　“你可是人质，小心我把你卸成八块。”
　　
　　“既然是人质，死了不就是没价值。”
　　吐血――！紫昙觉得自己和他吵简直要气吐血。紫昙，你要成熟。无奈的败者只有认栽了。擦亮的紫雾套上刀鞘，紫昙选择沉默结束没营养的话。
　　
　　“听说你小时候不太好，不能讲讲？我可以给你开导开导的。”
　　“没兴趣。不用你鸡婆。”过于愤怒的人对上无夜的视线，却坚持不了多久心虚转过身
　　
　　“好吧！随便你。那么请问你传说中的西北虎七星宿为何只有六宿，其中的昴宿呢？”真是个驴脾气，不过让他回忆不想回忆的东西，过分激动也是理所当然。
　　“你天天是没事就喜欢收情报？”
　　“这也叫情报。你当我是八卦了，没一点价值。”
　　
　　“昴宿3年前病到现在，说来说去还是像你种花心男惹事生非撞地祸。”
　　花心男？“他……？”抬头不解的看着白脸具
　　
　　“昂宿喜欢上一个男人。准确的说是男人追求昂宿。有一次昂宿外出遇到一群笨蛋抢匪，那个傻小子是个书生为昴宿解危。不――！应该说是捣乱。后来那小子就跟着昂宿跑，昂宿几次丢下他。他却像个影子死缠不放。昂宿显示身份，那小子却说对昂宿一见钟情，非他不可。昂宿当然不肯丢下书生回了西域。过了半个月，书生一身狼狈出现，并向我要昂宿。那时一幅生死不怕，毅志坚决的样子。我看昂宿对他有点情意，便试验他，让我刺心脏一剑。我以为他会躲，可是没想到他不等我动手，自己到是拔刀相刺。”现在想想他那样子真是作假。“还说‘现在他是不是交给我了？’”
　　
　　“所以说昂宿心动随了他。然后又怎么了？死了？”
　　紫昙轻轻摇头，倒满清茶：“乌鸦在，他死不了。昂宿的确是心动了跟了他。过了半个月，书生说先回去对爹妈作别，请示。答应昂宿，如果父母不同意就留在紫昙教陪他一世。”
　　
　　“于是说一去就三年，音信全无。昂宿没找他嘛？”
　　“找过才病了。昂宿去了，他正和某家姑娘成亲。”
　　这……也太可恶了。“那你觉得当时他对昂宿……”
　　
　　“不管当时怎么样，现实是他背叛了昂宿娶了别人。”
　　“唉――！昂宿他还好吧？”当用心去付出，收回来的痛当然更多
　　“乌鸦都不想去治疗。”
　　
　　“不忍心。”这群人背后到底有多少伤口？“昂宿还爱他吧？否则他应该早死了，就是他成亲的时候？”
　　
　　“昂宿请求我们放了他，否则你以为他能活成现在。他说什么那小子是第一个爱的人，是假的也没关系。”真是想不明白
　　
　　沉重的气氛让话题无法继续。满身是伤的人，却还要被刺上一刀。世界上最痛苦莫过于来至亲人与爱人。全心全意让受伤的自己接受阳光，以为是上帝给予的幸福来到，结果不是换回两行泪。
　　
　　“我问你，你爱他们吗？”面对紫昙严肃的表情，无夜还真不适应。淡淡笑了笑，端起了满满的茶水
　　“爱。又爱又恨，可是却成我每天必需品。你自己找找你爱的人，不用敢想不敢做。这个世界上追求爱是每个人的权利。”
　　“我？我可以？全身都是血……”
　　
　　“如果他爱你，永远不会追问你过去。他在乎就是现在的你是不是如他一样爱你爱着他？那怕有一日，你离开，他也会笑着不停止对你的爱。因为放开你能让你幸福是他是一生的奋斗目标。爱是没有国度、身份、年龄、背景，只是一个心动的过程。每一天都会有充实的日子，有目标，活下去的动力，这种过程就叫幸福！”
　　
　　幸福？从小背负众人的歧视、辱骂、诅咒、暴力的他会有吗？可是他也是个凡人，也希望痛苦、寂寞时候有人可能抱住他，安慰他。“你嘴巴还真会说？”
　　“这可不是我说的，这是我堂哥说的。”那个看似情圣，却什么都没有的人
　　
　　“你还有堂哥？”他怎么没查到？
　　“……我又不是石头缝出来的。我堂哥可是一个大人物。我先走了，祝你好运！”想被爱又不敢爱，夏紫烟，胆子就再大一点吧！
　　
　　走出紫烟居，无夜便匆匆忙忙找到小灵儿。让小灵儿带他去见昂宿，抠不过他的人只有带他去后院静院――昂宿阁。碰巧正为昂宿诊治完的乌鸦走出来。
　　“你一天天闲没事管地真多？”坐在石凳上，乌鸦收拾着医具
　　“他还好吧？”
　　
　　“不好――！这样下去撑下了多久。你也看到了，肤色苍白发黄。肌瘦如骨，两眼无神，一幅就要飘走的样子。”
　　
　　的确，说是人不如说是鬼，感觉随时会化为泡沫。“乌鸦，那男人是谁啊？”解铃还须系铃人。不问个明白昂宿每天坐在窗口想必希望有熟悉的身影？问题是一天不明白，心永远得不到解脱。
　　
　　一说到乌鸦脸色阴沉，一股怨恨由全身散发。“柳州，陆府的二公子――陆云。”咬牙切齿的吐字，无夜可以感受到六宿有多么想将这个男人碎尸万断
　　“告诉紫昙，我要出门几天，再见――！”昂宿不敢问，我帮你深追到底。
　　“喂――！你给紫昙说，和我讲没用。”拜托，你又不归我管。紫昙生气不是我当炮灰！
　　
　　 

作者有话要说：――――最近在看BL动漫！只能说《百日蔷薇》……好虐！




43

43、第43章 陆云的解释 ... 
 
 
　　“公子，我们为什么要来柳州啊？”小灵儿怕主子发怒，是死也要跟随。谁让她家子是叫‘紫昙’？
　　“查案――！”一身水蓝袍子，勾勒出称之性感的体型，俊朗的脸神彩奕奕。悠哉拨弄折扇，迷死一群少女
　　
　　“查案？查什么案？”
　　“相思案！”充满迷茫的回答让小灵儿更是一头雾水。人命案，偷盗案……可她就没听过相思案。“别问了。记住了，你从现在起就是一哑巴，不准说话。”看着小灵儿一脸寻问，无夜用折扇轻轻敲着她的头警告着。
　　
　　陆府――！我到要听听你的解释。站立在偌大的陆府门口，小灵儿才明白无夜想干嘛？想叫不能叫，谁叫她当哑巴
　　“不好意思，我找一下陆二公子――陆云。我是他故友。”走上前无夜便塞了一锭银子给门口仆人
　　
　　守门的一看着银子眼睛都直了，又见无夜一表人才也不见是坏人“我家二公子在后院赏花了，我带公子去。”
　　“劳驾了――！”兴致还不错嘛，赏花了！一会儿惹火我扁死你！
　　
　　“少爷，有位叫无夜的公子找你。”仆人小声通报着，正专心画画的陆云顿了笔，茫然抬起头
　　“无夜？”我好像没听过，也不认识过一个叫无夜的？斯文俊朗的脸没有点光泽，长长的青丝被风吹地有点乱，却不损书香名门之气。“叫他过来吧！”
　　
　　仆人立刻恭敬行礼退下，冲着不远处的无夜招手
　　“陆云公子可好？”磁性的嗓音让陆云转移了注意力。真是好一个英俊男子！这是他见过最高贵俊美的男人，可是他也真不认识他
　　
　　“你……你是？”
　　“我是无夜，南都的无夜。”
　　
　　南都？“你……你就是那个无夜。”娶了七个男子，华府的无夜。想必全天下的人不可能不知道他了，说起来他就不得不拜服他。一个男人连皇帝都敢动，不讳世禁还娶了七个。皇榜为找他可是黄金万两，看画像明明是长发……难怪他没认出
　　
　　“正是，我找你只是想问一个问题。如果不介意可以单独谈谈？”
　　认真神情，陆云大概猜到是重要事，可他与他也素不相识，有什么大事找他了。“你们先退下吧！”挥手支走身边的仆人，陆云放下笔坐在一旁。“说吧！”
　　
　　“我直接问你，不和你们耽误时间。昂宿，你是不是欠他一说法？”
　　陆云饮茶的动作顿到半空，不解看着无夜：“昂宿？他是谁啊？”
　　结果是狗血的情况！见陆云一脸认真的神情，无夜那深深叹气。
　　
　　“你这负心的家伙居然装傻，昂宿大人为你生不如死，病倒了三年之久，你居然……”
　　“小灵儿――！”无夜吼斥下，小灵儿才气嘟嘟闭了嘴，眼睛却死死瞪着他。“你也退下。”
　　“公子――！”
　　
　　“退下！”气愤的小灵儿心不甘退下了。陆云更是纳闷，怎么听起来好像自己对不住那个昂宿啊？可是他也真不认识啊！
　　“陆云公子，你三年前发生什么事？”
　　“三年前？”陆云双眼转悠，低头回想：“没什么事，我娶了妻，两年前有一子。有什么问题吗？”
　　
　　果然――！我就想可以用死来换昂宿自由的人，怎么可能是玩弄。一开始就怀疑，如今证实这其中有原因。“你爱你妻子吗？”
　　
　　再次愣住的人惊诧看向对面的人。没想到有人会问他如此问题。“不爱――！觉得心已经满了。可是她是我妻子，我有责任照顾她。”
　　“那你不想知道心里满是为什么？”
　　
　　“昂宿？”无夜耸耸肩，轻轻一丝笑“听你们的话中有话，好像是为她来找的。我……我不记得了，我们有过什么吗？”
　　“不知道，没关系吧！你已经把他忘了。”
　　
　　“忘了？为什么会忘了。我怎么会一点也不记得了。”
　　“因为你将他从黑暗里救出后又再次将他杀死。”听完，陆云脸色一惊，眉头紧锁。
　　“告诉我她是谁？”为什么心里那难受？那痛心疾首……撕毁着自己的心
　　
　　“喂――！你还好吧？”怎么还哭了？看着眼泪滑过陆云的脸庞，无夜吓了一跳。
　　“我……我不知道。”伸手摸去，一行行的泪水让他更是不懂。只不过是一名字，为什么就那么心痛？
　　“昂宿是男子。他是紫昙教的七星宿之一，喜欢以树叶为武器。听说是你在杭州为救昂宿，与土匪纠缠中受了伤，昂宿心软救了你。你就开始鬼缠身，跟着他转……”
　　
　　“难怪我胸口有刀疤。我问娘，她总是含糊其辞的。”说是平静还不如说迷茫
　　“你没有一点印象？”
　　陆云沮丧捂住胸口，摇摇头：“他这样下去会死对不对？”
　　
　　“如果是你一天天不吃不喝的，只被人强行灌药，能活过三年吗？”他能做到也只有这一步，剩下的看他们之间的羁绊。
　　
　　“我记得三年前有点争吵，我好像拿着什么包裹来走，然后……就不记得了。娘说是因为和三妹吵架，我也没多想。这3年来，我也不知道为什么心里怪怪的。对于妻子，我没办法去爱……”
　　陆云低头看着手中的茶杯，轻轻来回摇晃
　　
　　“我也不逼你回想起。毕竟你有了妻儿，但我希望你能救救昂宿，跟我去一趟西域，我保证你会平安回来。三日后，你若愿意便来聚贤楼。若不行，我也不会勉强。我告辞了！”行礼后，无夜便转身离去
　　呼呼的风吹起来，脑袋更是一片混。不知道该从什么地方思考，为什么就是一点也记不起你？
　　
　　“公子，那种人用该来大卸八块。”小灵儿气地直抓狂。居然把昂宿大人忘了。
　　“把你大卸十六块还差不多。陆云对昂宿可是爱进心了。但是有一天，有人告诉你失忆，你爱的人快死了，你怎么反应啊？时间让他去想，三天以后他保证跟我走。”
　　
　　公子的一脸胸有成竹的样子，实在让人担心。“你凭什么这么判定？”
　　“因为他们都有相思病。”一个是在过去里相思，一个是在空白中相思，但他们手上还有一根红丝，陆云不管记不记得，绝对放不下昂宿。
　　老是说一些听不懂的话？小灵儿扁嘴，我到要看看这负心人来不来！？
　　
　　 

作者有话要说：我又找到一部好看的BL！《对学生会长的忠告》！呼！不貌似出了很早了！
死晋江，为什么you来这一套！我写的一千字又~~~~~~~~555555555555555555555555




44

44、第44章 你去吧！相公 ... 
 
 
作者有话要说： ――――我承认我最近懒，亲们也懒了。都不理我说！５５５５５５５５５５５５５
 
　　“爹爹――！”步履蹒跚的婴孩笑嘻嘻扑入发呆的陆云腿边
　　“小弦，别乱跑哦！”妻儿林红月疼爱地一把抱住儿子。“相公，你不多穿点吹风受冷怎么办？” 
　　
　　有妻儿……我该怎么办？去了以后就可以心里不再空白回到这里嘛？不去？他又怎么办？“没事――！你先去休息吧！”
　　
　　林红月早知道夫君心里没有她，但相公对恩重如山，实在是不忍心看着他一日无精打彩，一日比一日更憔脆。“相公，今天有人找你？”
　　
　　“嗯――！一个朋友。”习惯冷淡的林红月还是不由难过。“红月，我能问你。我……我……我在三年前……”陆云凄凉的眼光好像一把尖刀穿过她的心脏。果然相公是忘不了，让他难过了三年，再不放过他，会自责死的。罢了，这就是命。
　　
　　“相公三年前回家就说要娶一男子，爹娘大怒不肯。你劝了几天也没效果，又跪在大厅五天不吃不喝，爹娘心疼勉强答应你。不过是让你将他当男宠圈养，你勃然大怒，嚷着就要走，还动手打了侮辱他的三妹。大哥心急拾起一木棒就打晕了你，然后你晕睡了半个月。醒来……全府对此事是守口如瓶。我是丫头，你见我被欺负救了我，爹娘逼婚时你就娶了我……”
　　
　　原来真地心里的空白是少了你！可是现在局势已定，自己又该如何做？做了又有用吗？
　　“相公,你走吧！爹娘见你三年来一直不开心早就认了，说过如果你某日想起来就随你。我本来就欠恩于你，有小弦也就不怕了。见你不开心，我憋个秘密也难受。现在男子娶男子不奇怪，那南都的无夜不是连皇帝都娶吗？（无夜：你们这只有种情况想来我。）爹娘也不能说些什么了，有爱的人可是很幸福的！我只是希望你能偶尔回来看看小弦。”看着妻儿强忍的双眼，陆云心里更是自责
　　
　　“我……我想我会去，他生病了。但我不知道他和我会不会一起？他恨我，我也忘了他，局面很难说，但是我不会忘了你和小弦。”如果不可以在一起，就将过去的回忆随风飘走。
　　
　　“陆云公子真是早啊，等久了啊？”无夜刚打包行礼下楼便见陆云坐在角落饮茶，小灵儿也不得不佩服无夜。
　　“还好，只是一小会儿。”
　　
　　“茶壶都两只了，还一小会儿了。”被折穿的人尴尬红了脸，惹地无夜偷笑。“好了，上车吧！像骑马还是坐车？”
　　“骑马！”这样速度应该快点吧
　　“这么心急见他啊！”
　　
　　“你不是说他病危吗？”脸更红的陆云一阵激动
　　“哦，真体贴。那出发吧！”
　　这个男人简直让人头晕。陆云有种被无夜戏弄的感觉，可也只能叹气提上行礼跟了上去。
　　
　　“马上就到西域紫昙教了，不怕吗？”赶路太久马儿都疲惫，三个人只有休息一会牵着马走
　　“怕什么？对于发生的一切，我都不怕。”
　　“那可不是，你也身不由已啊！”记忆这种东西，没办法。“真热。”好想小蛇的皮肤，天然的空调。
　　
　　“你为什么会娶七个啊？”
　　“花心呗！”
　　没个正红！
　　
　　“我开玩笑的，我也没办法。他们一个个那么优秀，我不爱不可能的。至于我什么时候娶这么多，我还真说不清楚。”
　　“可是……一颗心分成七块……”
　　
　　“不，我只是一颗心装下七个。若我真那么随意的人，我想倪玉和红叶是不会舍弃自尊心跟了我。总之娶都娶了，好好疼吧！”
　　
　　看着无夜认真的表情，陆云也明白为什么这男人如此迷人？英俊的外表，高贵优雅的气质除外，刚直善良的心，温柔认真的个性，真是几乎完美。
　　
　　“你没有想过和昂宿抛弃过去重新来过？如果有一天，他们忘了我，我会不择手段抢回他们的人与心。爱其实就是占有，不管过去怎么样？重新建立一份新感情代替过去的，这样子不是更有机会让未来更美好。为什么非死抓着过去不放？你如果想重新开始，这一刻就是起点。”
　　重新开始？“重新开始？”
　　
　　“对，就是重新开始。再来一次重新的爱。”拍着发呆的陆云的肩，无夜语气是如此肯定
　　“可以？”
　　“可以。只要你们还有羁绊，可以的。那怕他不爱你，你也可以重新追回他的爱。更何况说，他还爱你。”
　　
　　重新开始？可是……妻儿……又该怎么办？
　　“喂，不要想太多了。妻子没有你一样活啊，她早就接受你不爱她事实了。”好男人就爱思前想后的。“爱情可是自私的。”搂着陆云的肩，无夜敲着他脑袋。
　　
　　一听说无夜回来了，紫昙气冲冲找他理论。居然敢不告通请示就跑了，还有没有把他这紫昙教教主放在眼里？刚看到无夜，同时也看见一脸木讷的陆云，马上明白这管闲事的地去干嘛？
　　
　　“你到有敢子跑来这啊？”无夜正和六宿解释，紫昙便一身杀气冲了出来。到是陆云不变声色淡淡看着他也不知说什么
　　“紫昙，他三年前失忆了，怪他也没用。”
　　
　　“失忆？”一闻这话，紫昙吃了一惊。转头看着陆云，的确比以前更呆了。“那他为什么娶亲啊？”
　　“他爹娘见他失忆当然希望他快成亲，免得出什么叉子。”无夜安慰拍拍他的肩。不要那么激动了！
　　
　　“主子，听说他回家因为和家人闹，被大哥一棒子打中脑，所以失忆了。”奎宿也跟着解释
　　“如果照无夜这样讲，这家伙也没负昂宿。现在还为昂宿跑这来，也算不怕死。”
　　乌鸦，拜托！不要总玩你那毒针，看着人头皮发麻
　　
　　“那你想起昂宿了？”
　　“没有――！”听陆云果断兼斩钉截铁的回答，实在是让紫昙备受打击
　　“那你来干嘛？”混账东西！
　　
　　“帮忙――！”
　　“你小子装深沉，碰两字经了。”本来对他就极度不爽的紫昙拳头是啪啪作响
　　“紫昙，你不想昂宿死只有这样子，现在就让他去见昂宿，你把你的事捌开。”无夜无奈拉开着陆云往后院走
　　
　　“昂宿一剑杀了他？”
　　“没可能！”要杀早就杀了。毕宿赶快随后跟了上去
　　




45

45、第45章 对不起，我忘了你 ... 
 
 
作者有话要说：――――我在做一件坏事！
 
　　昂宿居――！陆云发呆望着那扁额。脑袋里嗡嗡响鸣，突然觉得呼吸发困难，心也乱跳，莫明其妙的郁闷
　　“进去吧――！”回神盯着无夜，是那么茫然。额上的冷汗显示出他有多么不安与紧张。“放心，不会有事！”
　　
　　“不是，我……我不知道进去说些什么啊？”脑子一片乱，根本不知怎么样支开口
　　“什么也不用说，呆在那……坐在那，就够了。”他等地只是你这个人
　　好一会，陆云长长叹气，迈着步子走上前，缓慢抬起手，手指却颤抖不停。
　　
　　“昂宿，昂宿在等你。每天都在，这样说你可有信心。”冷漠的乌鸦也不得不开口。挥手以内力将那扇红木门推开，迎面袭来的凉丝丝的空气，陆云心头更是巨石般沉重。单调的几张椅子，木桌上的饭菜早就失去了温度。在这样的房间过了三年？心疼、自责像雪球一样压上身。轻轻跨过那门槛，奎宿立刻关上门。一霎间，紫昙、奎宿一个个轻功跃上房顶，另几只趴在门前。
　　
　　真是……意外局面。无夜冒着冷汗选择坐在石凳上休息。看着一群幼稚的小孩子。
　　迈入房间，闷闷的气息压着陆云喘息不已。感觉不到是有人居住之地，噗通噗通的心跳越发有力，说不出的紧张让陆云不停咽口水。眼睛也不知停落那一物体上。
　　
　　“把饭菜撤了吧，你出去。”无力的嗓音悠悠响起，昂宿紧闭的双眼，背对着他卧躺着。薄薄的亵衣清晰勾勒出瘦弱的后背，所有的不安都化作了心疼。三年了？他又是抱着怎样的心情度过的？恨？还是无奈？原来这世界上有个人如此牵挂着自己，虽然我有无可奈何的理由，可是还是欠你负你，改变不了的事实。我能做地只是……“唉――！”
　　
　　昂宿对于这种叹气早就习惯了。“小乐，我没事，把东西拿走吧！一会儿乌鸦看了又要训人了！”
　　小乐？看为他是我当成仆人了。陆云走近饭桌，那冷却的清淡菜早已失色，这不撤怕也得撤了。
　　
　　“小乐，你去看看房外，屋顶上有人。”虽然说昂宿早未练武多年，可内力不减。对房外聚多的气息还是识别地出来
　　紫昙见情况不对，连忙调整内力，另几只偷窥者也忙着闭息了……
　　无夜一旁直摇头。这那是臭名昭著的杀人教，明明就是一小鬼窝。
　　
　　陆云不用想也知道门外谁。冷汗还冒一颗，悬挂于脑门。
　　“他们为何全聚集到这来了？我的身体加重了？”否则他们怎么在门外偷看什么啊？这身体也就半死不活，可惜……最后，我还是……
　　面对昂宿一再的发问，陆云想开口说话，又怕床上的人一会动气，病更重。不说话，这问题是不能解决啊！
　　
　　“小乐，你今天真是奇怪。是不是心里面说我傻啊？反正他们全这么说我。”听这话更像尖刀割陆云的心，刀刀疼痛。“其实我想忘的，却越忘不了。本来想杀了他，可是……走进房里看着他和妻子熟睡的脸，我的刀下不去。我……我真想和他在一起，明明他对我那么好的，为什么最后……他会离开我，还是用那一种……那一种方式。”平淡的语气更透示床上的人早已心碎麻木，可听在他耳中是那么血腥酸眼。不记得自己曾经对他的承诺，对他多么深爱，真地很气恼。因为他，伤了两个深爱着他的人，还有无辜的孩子。早知道就不要回去，这样就不会发生这一幕。既然决定在一起，干嘛还要回去？是我的错，全是我的错！昂宿，我该怎么补救，怎样才可以赎罪？
　　
　　“对不起――！”干涩的喉咙艰难地开口，全身的抖动带动了双唇
　　惊诧地昂宿猛然睁开厌世的双眼，那是盼了三年，等了三年，隔了三年，熟悉又陌生的声音。陆云？又恨又爱的人，身后是他吗？狂乱的心让昂宿不敢回头去确认，瑟瑟发抖的双肩。陆云可能看出他的不安与激动，自己对他有这么大影响？
　　
　　“我……我失忆了。三年前我什么也不记得。在我记忆进里的确定是缺少了什么东西，可是我却并未深想。几天前，有人来找我，说起昂宿……我却一丝记忆也没有。听说你生病，他要求我来帮忙，我心里很难过，说不出来原因。他说我失忆了，我也从……从我妻子口中知道，三年前的事。我回去以后，父母极力反对，我用尽办法却不能得到他们的认可。他们最大限度是让我将你……你圈养成男宠。面对这样的协定，我发怒便走，可是……大哥一时心急就是……一棒子打中我的头，所以……醒来后，我娘怕我再生事，就让我娶妻，我见妻子可怜就应了。如今我来这里随你怎样？我不请求你原谅我，只是希望你不要为了这样一个我伤害自己，不值得。”几乎哀求的望着瘦小的背影，能做只有这些……能说地只有这些
　　
　　“你失忆了？”那哽咽的声音着实让陆云吓了一跳，自己又让他哭了
　　“对不起――！”
　　“你来就是劝我，对我说等了你三年是不值得？”他想要得不是这。昂宿眼泪水倾泄不停，问地陆云不知如何回答“你爱你妻子吗？”
　　“不爱――！”
　　
　　到得答案的人猛然转身，苍白的脸却漂亮白晰：“那我呢？你还爱我吗？”
　　看着脸前的人两行热泪，陷入一片茫然。陌生又带一丝熟悉的脸不知是什么感觉？“我记不住。你现在问我爱不爱你，我也不知道。可是……我认为我从来未忘记你。虽然不记得心还是会被过去的你的记忆封锁起来，所以我不爱妻子，不爱任何人。现在眼前的你，我也暂时装不下去。”
　　
　　“那就是说你还是爱我，只是不记得……？”昂宿期待加兴奋的脸让陆云傻了眼，眼前的人还是爱失忆的他，就像乌鸦说地，他每天都在等自己。
　　重新开始？可能自私一次吗？脑中无夜的话一次次闪过
　　
　　“昂宿，你为什么不指责我，不一剑杀了我，我居然忘了你。”为什么那么温柔？为什么……我的心更是难过
　　“能杀的话，你认为你还会活到今日。”无神的眸子里尽诉说着心酸。
　　
　　因为他依然爱着自己，陆云心里不停重复着。面对前的负他的人，依然爱着他，可是……自己给他带来的伤害又怎么样弥补？不忍、无奈、矛盾、苦苦撕毁他的心。
　　
　　“昂宿，你先休息，我去把菜热一下。”
　　“别走，你别走，不要再丢下我。”在陆云转身那一刻，千穿百孔的人早以脆弱经不起半点风雨，急忙跳下床，一把抱住失而复得的人。“不要，你走了又不会再回来，我不要一个人了。云，不要――！”
　　
　　温热的泪侵入陆云后背，那是总为他流下的痛。真的，欠你还不清了。“不会，只要你不赶我走，我再也不会离开你。我发誓――！”
　　“骗人，骗人！你那天也是这么说，结果……结果根本就没回来。”
　　
　　“……”是我，是我让你变地脆弱；是我让你变成软弱；是我让你没了信任；是我让你流泪，是我……都是我
　　
　　“那你随我去可好？”牵过这双冰冷瘦弱的手，刺痛我的心。只希望遗失的你再也没伤害。陆云笑了，是那暖暖的，昂宿此时真地感觉到他回来了，真的回来了。“我做地鱼不错，一会儿尝尝。对了，还有扬城的肉包子，也不错。昂宿爱吃吧？一会儿少吃了我可不乐。话说今天天气也不错，刚进院看见有个荷花池，去那吃饭看景应该别有一番滋味……完了，厨房是哪条路啊？”一个劲拉着昂宿的人意识到自己根本就不知路，挠着后脑丸憨憨的样子
　　
　　“我带你去――！”转身反方向，昂宿拉着陆云便走
　　“慢点，我可没练武，步子没那么快……”你脆弱那么我坚强，你难过，那么我就微笑，总可以渲染到你
　　
　　看到这一幕，藏于花草、屋梁的人终于放下那颗悬了已久的心
　　“喂――！为什么你非得把我拉进来啊？”本来乘凉小憩的无夜硬是被乌鸦拽了进来。乌鸦侧过脸，转身便走
　　“拉错了――！”
　　“…………”无夜一颗冷汗挂于脑门




46

46、第46章（番外篇） 白雪公主新编 ... 
 
 
作者有话要说：-=番外篇还没完！
昨日，明明我更新了！只是我更新是这一章嘛，亲怎么说我为更！？555555555555555555555555 
 
　　话说从前一位美丽的公主，她的名字叫白雪公主――无夜。可是很少知道其实公主其实是一公的。原来白雪公主母后一直希望他是一女孩子，却……生出来带把的，所以白雪公主的母亲看完他不久,就含冤而终。
　　
　　国王为了让他不成为单亲小孩，所以娶了一个皇后名叫――司瑾雪。谁知皇后不但是男扮女装，还早就是对白雪公主心生恨意。眼看无夜是一日比一日英俊美丽，心中的抱怨是越大越膨胀。一日面对魔镜，他小心寻问：“魔镜，魔镜，请告诉我,殿下最爱的人是谁？”
　　
　　“啊，伟大的皇后陛下。艾斯殿下最爱女人是他母亲，最爱的亲人是红叶，最爱的丫头是冰兰，最爱的……”
　　“你他妈的想碎裂了？”废话咋那么多。“说，最爱的男人是谁？”
　　
　　“是他父亲――！”
　　“千流百花剑――！”
　　“是无夜无夜无夜……”这凶男人活该没人要！
　　“又是他，除了他就没别人了？”怎么一本书上的男人才跟着他绕
　　“没办法，我家妈妈大人――月月说的。”
　　“明明一后妈。”本少爷要他一辈子也别想出现在我面前。“来人，把白雪公主有多远丢多远。”
　　“……”
　　
　　由于皇后陛下的命令，本来应该把无夜丢弃到南极，可是人力与物力、财力种种原因，最终白雪公主来到森林。
　　
　　“鸟不拉屎，鸡不生蛋的破地方。一看就是那司雪瑾搞地鬼。”白雪公主烤着不知那只倒霉的鸟的尸体，闷闷不乐。都是那上次那个金发的鬼男人，眼睛是脱窗了看着他就嚷着要娶。娶个头，本人一身女装，心是男儿心。瞧瞧，现在自己被害成什么样子？
　　
　　“你就是白雪公主？”不知从什么地方冒出来一男子，站着无夜面前
　　“怎么，那司雪瑾想通接我回去了？”
　　“……”不是传说中白雪公主温柔如水，这？他怎么就没看来一丝一毫啊？“皇后叫我来杀了你？”
　　
　　“……我还以为是谁，你什么时候成为他手下了？龙冷月――！”
　　“……还不是后妈搞地鬼。我说你这白雪公主也不错了，还吃点野味了。有多地一只没？我烤一只。”
　　“你不在艾斯那跑我这干嘛？”
　　
　　“唉――！人手不够，我又当猎人杀你，还当你爹。”
　　“想被我揍了――？”
　　“不想――！”
　　于是猎人在美食（武力）中放弃了，带着一颗鸟心回去。“我路过的时候有一间小屋子，没人似的。你暂时就去住吧！”
　　
　　“这家伙是谁啊？”一回家小矮人――红叶就冲进卧室，准备拿起自已做的鬼娃娃，放进如月的被窝吓死他，谁知道家里多了个人。要死不死的霸占他的窝。“起来了，大个子――！”叫不醒，红叶干脆提起脚就对着无夜白白的裙子蹿上去。
　　
　　“……唔！”又是那个混蛋打挠他美梦啊？
　　居然敢不理我！好，看看大爷怎么收拾你。红叶卷着小胳膊就爬到无夜身上
　　好重！什么东西啊？不会又是哪个宫女偷吃他豆腐吧？
　　“大爷我让你睡我的床。踩死你――！”红叶一脚踩上无夜肚子。
　　
　　“咳――！你找死……”吃痛的人一睁眼，才想发火却愣呆了。这是什么物种啊？“你……？哎哟！你咬我干嘛？”无夜一伸手指着对方却被红叶张嘴咬了一口。痛地直叫！“你属狗了？臭小孩。”
　　“谁让你睡我的床。滚下去――！”
　　
　　还嚣张了。“我不滚，你能把我怎么样？”身高不到我腰了，口气到不小。这张脸……真地TMD可爱！
　　“我拿鬼娃娃吓死你――！”
　　“……”小孩就是臭小孩。“我是鬼，你吓谁？”
　　“……”鬼？不是吧！自己平时都是说着好的玩，怎么真招来鬼了？红叶红润的小脸蛋立刻涮白了。“你睡……睡吧，我走！”三十六计‘跑’为上计。
　　
　　“想跑了，我不肯了。我今个就吃了你！”表情还真好玩了。无夜张口就一幅恶人样，吓地红叶眼睛一红，泪水滚滚。
　　“5555……你吃如月吧，他比我白。5555555……人家还没结婚了。”
　　“…………”思想还真远见！“我现在就想吃你。”逗上瘾的人一下子扒了红叶的衣服。“咕噜――!”看着红叶白里透红的肌肤，无夜喉咙一下干渴。小东西挺诱人的！
　　
　　“55555555……鬼大人，饶了我吧！我才这么点肉，你就别吃了。而且我才生病，对你身体不好……唔！”话没说完，喋喋不休的小嘴就被吻住了。
　　“我就爱吃你！把你全身上下吃遍！”翻身将红叶压在身下了。“还有这里也要吃！”
　　“什么？这可是我的小弟弟。你吃了，我怎么娶媳妇？商量一下，你就吃我的……我的……”低头看着自己的身体，红叶还真难找出来自己不想要的。“能不吃更好！”
　　
　　“那么你就听我的话。我就不吃，只是亲亲！”
　　“亲亲？”
　　“就是像刚才一样咬你。”真是萌到爆了。
　　“行，刚才咬起来不错。你咬吧！可是千万别把我的小弟弟咬掉了！否则我没办法娶媳妇的~！”
　　“那你娶我！”
　　“你……？我娶你！？不行，你太大了。睡觉占我的床。”
　　“那你睡我身上。”
　　
　　“……”这办法不错。想想到我可是七个当中最早娶老婆的，而且长地还不错。“那好吧，娶就娶。我叫红叶！”
　　“哦，我叫无夜。小老公，春宵一刻值千金，我们开始咬咬吧！”
　　“好，来吧！”一讲完，红叶就躺成一大字形，一幅为国捐躯的模样。
　　呵呵！这小东西怎么这么可爱啊！“那我开始了，就先从你的两颗小樱桃开始。它很渴的样子，我喂它水！”
　　“什么？我怎么不知道它要喝水啊，明明是我的咪咪嘛！唔――！疼，你咬疼了。轻点，啊――！你怎么抓我的小弟弟啊？啊唔……不准咬我的弟弟……”
　　― ―待续
　　
　　




47

47、第47章 脱离虎口，再到狼穴 ... 
 
 
作者有话要说：- 0 0 -本人再次声明，《白卿杰，我恨你》应该是第47章以后的内容。只是我提前写出来了！以后会更改过来！亲不要以为我发错了！貌似很多亲没看明白！
 
　　快半个月了，昂宿心结也差不多解开了。脸上的笑也是越来越美，也多亏忙里忙外的陆云监护，管吃管喝管睡……两团糍粑又粘在一起。紫昙地气也消了，下达命令：陆云若要回去，昂宿必须带上，违反阉之！
　　
　　无夜在紫昙教游手好闲，养尊处也够了，准备申请‘功成名退；，回府看老婆。可是……似乎有点麻烦
　　“你想走，别忘了，你可是人质？”紫昙秀眉一拧，瞪了过去
　　
　　人质？有这么自由享受的人质？无夜心里嘀咕着。“有意义吗？都这么久的事了，记那么多不累啊？”
　　“累不累和你没关系？别以为过着少爷般的日子，忘了身份，想走没门。”
　　“有窗户也可以！”无语反驳，换回紫昙一串白眼
　　
　　“我没时间和你磨嘴皮子，没事请滚――！”一转身便走进内室
　　麻烦！事情果然得另寻道，还好他冰雪聪明，没把希望全寄托到紫昙偶尔的大发善意，今晚是个好天气，无月无星，伸手不见五指。不出逃就太可惜了！心中美计一条的无夜一幅胜权再握。
　　
　　“我们真命若，半夜三更还得上岗看人。”毕宿嘴里不知唠叨几百次了。两眼呆痴看着对面的灯火甚旺的房间，他那是个不满。明明是个人质，凭什么像个客人，吃好住好的？真是不公平。再看看他和奎宿坐在房顶吹凉风。什么世道？“按我说，主子应该带上这个男人上门找红叶。这个样子扣留，简直叫浪费水和粮食，人力与物力。”
　　
　　“你又不是看不出来，主子对无夜这个男人是特别。人世间一个‘情’字最麻烦。”按主子以前的做法，这男人不死也残了。如今他还不四肢健全，活蹦乱跳。能不是主子放水吗？他们口中不讲，心中明亮
　　“一个男人，有什么好的，以前是昂宿，现在连头都中彩了，还让不让人活啊？全天下的女人要来干嘛啊？”讲到这，毕宿一脸百思不得其解。
　　
　　“谁知道。行了，现如今是盯好无夜。乌鸦说他很有可能想方设法逃跑。再忍忍就有人来换班了。”奎宿也想不明白，无夜一男人娶了七个男人当老婆有意思吗？男人的身体抱起来有那么舒服？不解的人扭头看向身旁蜷缩一团的毕宿歪头深思。要来抱抱试试？说做就动，未经过深思及未考虑后果的人展开双手将发冷的毕宿拥入怀里
　　
　　“…………”
　　果然是没感觉！
　　“你在干嘛？”
　　“抱抱试试。充分证明我对男人没兴趣，抱你脸不红心不跳，我是正常人……啊――！”
　　“我要宰了你――！”敢拿我当试验品。毕宿脸也不知是气红还是羞红，麻起两袖子也忘记自己身肩‘埋伏’重任，扭头就打了起来
　　
　　“喂――！一个男人干什么像个小姑娘扭扭捏捏地。喂――！你来真的。”该死的，方才那一掌可是杀气十足。“那我也不客气。”奎宿一运功便迎击而上。那声响还是有点惊天动地了。
　　真是上帝垂涟！瞧瞧这不敬业的两小子，打情骂俏。他不走更侍何时？一抹黑影大大方方出逃！
　　
　　“人呢？”
　　“…………”
　　“叫你们看人，你们到人看丢了，还打地一脸鼻青脸肿，服你们了！”乌鸦是气地直咬牙。眼前一身狼狈，衣衫破滥的俩人实在是让他看在鬼火直冒。“行了，备马快追――！”若紫昙知晓那还得了。离南都这么远，我看无夜人也走不了多远。更何况地形不熟，想逃没那么容易。直是的，若不是他担心过来看看，还不知这俩人打到什么时候？平时不是好好的，今晚是头撞树上了？“真是让人莫明其妙――！”
　　
　　如乌鸦所讲，无夜的确是遇上难题，可不是地形不熟。上次出门找陆云，他就特意将路线彻底记录一翻，但是……天空真是不作美，半道上下起暴雨。他再强也不能淋雨赶路……只得牵马找躲处。还好是‘暗柳花明又一村’，不远处山洞里微弱的火苗子‘勾引’着他。其实就论现在他一身‘特殊装备’实在有危险性进入，可是……问题命重大，更何况他本身是一公的。
　　一奔入洞中，无夜就打了个冷颤。洞里出奇般宁静，一匹矫健体壮的黑驹实在是漂亮。黑马在原处来回走，对无夜地入侵着实不满。仰头嘶鸣发生警告，让无夜的马惧怕直往洞口退
　　
　　“黑风――！”此时另一头幽暗角落，红色衣袍的男子轻声叫着。那冷淡平静仿佛是虚渺的语气让无夜怀疑男子是人是鬼？不过那匹高傲危险的马驹立刻安静下来，也让他庆辛遇见不是一窝土匪
　　
　　轻手轻脚的无夜入牵着马踏入洞内深处。一靠近火堆，无夜全身直哆嗦。脑中一时闪过七个妻子。若有他们在，自己怎能如此寒意。栓好马匹，再也受不了的人急不可待坐在火堆旁暖和身体。这雨是将他的干粮与外套泡水了！
　　
　　“穿――！”一字而出的话。一件红艳艳的披风将他盖了个结实。扯下外套，无夜还真愣。话说女人好办事，今个若不是为躲藏乌鸦他们，他不会以女人装出逃，还得到男人的怜香惜玉。真是个别扭！冷归冷，不穿白不穿，无夜毫不客气披上身。
　　
　　“少侠，多谢――！
　　“怪人――！”
　　“啥？”这家伙！他可是礼貌，一件披衣也不能乱骂人。男子靠着墙壁悠哉的姿势让他暗底心不爽。
　　“人高，嗓粗。女人？”
　　
　　晕！忘记自己嗓门问题。这下无夜明白为何对方话出此言。“我若是人娇小，嗓门柔，还在这，早嫁人了。”本想坦白，可他不想被认为有怪癖。话说回来，这男人说话怎么这样‘精打细算’，又一身红？出现这种地方……怪吓人
　　“哦――！”
　　
　　我倒！有这种……和他说话说是盐入火炉――火劲儿往上蹿。迟早气个内出血。烤着火，无夜也不忘打量男子。可惜男子大部□处漆黑见不着。若他换成自己的妻，他也不会饥寒交迫。
　　“饿吗？”好一会儿，男子才再开金口。说出他话却让无夜一连串白眼。完全纯属废话。
　　“你有吃的？”
　　“没有――！”
　　
　　喷血！无夜差点没气栽过去。这男人确定不是紫昙的杀伤性武器。他反正快疯了。“你是故意气人了？”再说，我扁你
　　“没有――！”
　　
　　这种目中无人，轻飘渺的话实在是杀人于无形。冷静，无夜你要成熟。你可是身为七个男人的相公，成熟！连连深呼吸好几次的人，一张脸却紫青。怒火与冷静游走上方。“你没有人爱吧！？”死招人厌的语气
　　“……原因？”男子显然不解无夜此说法。在他记忆里对他说爱的还不一大帮的
　　“个性，你的个性。我只能说一个字――滥！”
　　
　　“是吗？”蛮新鲜的一句话
　　天，他自己那语气都对此有几分认可了！该不会练武烧坏了脑子。“我说你这样子小心光棍一辈子。”
　　“你有资格说我？”
　　“我？”才想反驳，无夜又想起方才说地一席话。瞧瞧，和他说话自己都语无伦次。“我愿意！”
　　
　　“我也是――！”
　　“…… 喂，我死，你是不是也死啊？”人本来够郁闷，还遇见IQ障碍的人，真是倒霉透顶。
　　“你是你，我是我……有人！”方讲到一半，男子忽然坐立而起。气氛一下子陷入僵硬。男子可能感受到对方是高手，气息与步伐都是那轻盈。“找你的？”看着无夜脸色大变的脸，男子大概猜测到了
　　
　　“算吧！”真是快！乌鸦这么快就找到我了，这下子是插翅难逃了。哎――！起身拍拍灰，无夜将披风丢回给男子。“多谢――！”真不知道什么时候才能见到小蛇他们。果然一旦分开思念这种东西会让人窒息。
　　
　　




48

48、第48章 就这样把自己卖了 ... 
 
 
作者有话要说：- -我提前写的《白卿杰，我恨你》，就是这一章了！！
最近好多亲都消失似的，55555555555555555555555 
 
　　“不逃？”
　　如果说白眼能砸死人，男子怕是死了几百次了。能逃他能不逃，又不白痴。“你当紫昙教的七大星宿是小孩。”
　　
　　“你――好人，坏人？”
　　幼稚问题！“我是好人，你能救我脱离苦海？”无夜更判定自己遇见智障。
　　“能――！”想不到男子语气胸有成竹，着实让无夜愣了好一会。这家伙是不是羊身上取驼毛――痴心妄想？！
　　
　　“行啊，你若救了我……我……找人送个老婆给你。”省地他小子找不到女人
　　“你？”
　　“我――？”不是吧！我这样子也有人要？无夜反手指着自己，嘴里能塞个鹅蛋。“行――！你救了就行。”反正我一公的，渡过危机再说。
　　
　　“好玩――！”粗鲁却直爽，老婆就算了，他还没被虐倾向。当一个妹子也不错，至少自己不会是一个人。
　　“……”你当我玩具了。好小子，让乌鸦收拾他去！
　　“名字？”
　　“红月――！”我家的红叶，我的南都第一美人如月啊！
　　
　　“不配――！”男子皱眉，好一会儿才看向洞口。取剑走了出来。朦胧的火光一闪一闪地，看清那张脸无夜眼都直了。
　　晕――！人是怪人一个，脸蛋更怪人一个。好死不死的捂着鼻子以下部分，学紫昙耍神迷了。说良心话，凭上半张脸他基本可能判定他是个毁容美人。男子左侧脸蛋一种花纹图形从太阳穴沿升而下。黑色的头发侧扎着，给人却有种静心、从容镇定的舒心与干净――！这是男子给他第一印象。
　　
　　“原来是花面公子――白卿杰。消失6年之久怎么又回来了？”洞外缦炝艘徽螅乌鸦的嗓门便传来。花面公子？什么东西？怎么，这冷语男还是个有头有脸的人物？
　　“里面，一女人――！”
　　
　　“……”可恶，怎么会遇见他？别说我们不是他对手，换成紫昙也畏他三分。“我们走――！”无夜若落在他手上怕也是麻烦，毕竟无夜可是对他叔叔那样子……
　　什么……什么？乌鸦就这样走了。用时不到五分钟，我……我这不是把自己白卖了。这家伙挖着陷井让我跳了，我才是弱智。
　　
　　“你家伙是戏弄我？”一见男子一沉不染走进来，火烧正旺的人立马喝斥起来
　　“赖？”白卿杰修长的眉微皱，对无夜一种打量地斜视。这种不友好的动作，显然无夜不会沉默。
　　
　　这臭小子，简直是让人想扁地心痒痒。当然他不会选择最笨的方法――鸡蛋碰石头。连乌鸦等人都一丝不曾惧怕的人更没理由是只白斩鸡。不爽归不爽，理智还是尚存。捏紧地双拳透示着无夜心中的气，但对现如今对付这种人只有――沉默。这才乃是最完美的武器。再次回坐到火堆旁不言不语
　　
　　面对眼前的人一百八十度转换，白卿杰本来平行的眉也微微上翘。说实话，现在情况他有点不知所措。这样乖乖巧巧的安静，实在是让他有丝不安。“生气？”探试般口吻也没得到对方一吱声。这个世界上对他而言，最难莫过于与人沟通。他不爱说话，可是不代表自己不喜欢别人说话。以现在情况看，对方不理睬定是自己惹恼了。可是话不多，不会说，他更不知怎么改变现况？“你走吧――！”
　　
　　“……”啥？他没耳朵没出现幻‘听’？无夜反应就是一傻。
　　“高兴了？”双眼对视，白卿杰心里忽有一点不快。语气也不由带点怒意。从小到大还没人这么厌自己的？自己居被一个人高腰粗的，没有一点女人味的女人嫌弃？
　　
　　“喂――！你那语气什么意思？我告诉你，我还不走了。不就是当女人吗，谁怕谁啊？少一脸鄙视。”弊气到顶的人也不顾是否被看穿，站起来对着白卿杰指着鼻子咆哮。该死的，他还有遇见被这么瞧不起。我若是输给你，白活18年了。
　　“好，走――！”虽然说自己的意思完全被扭曲了，不过结果还是让他满意的。女人愿意陪上自己。
　　
　　“这么快――！”你这家伙不要说风说雨。看着头也不回的人，无夜犹豫不决，可再待此处实在是死路一条，目前有个免费保镖也行。“你等一会儿――！”提上碍事的裙摆，无夜小跑追了上前。
　　于是就这样把自己卖了，而且血本无归！
　　
　　天下有后悔药吗？答案当然是没有，所以说他已经气地内伤。望着一脸平淡从容的男人，一举一动仿佛是世外仙人，漠视于万物，说直白点说是――慢性子。一路上他能一句话也不说，就算是开口，字数不会超过10字，平均3-5个字。你说无夜能不气地内出血吗？无夜到是气地捶胸蹬脚，可对方一脸没事骑着马走在前头可是悠哉，真恨不地叼他一顿狗血。
　　
　　“结帐――！”
　　“我还没吃完了。”又来了，只要他一吃饱，也不管他是否饱肚
　　“太慢，活该――！”白卿杰又一冷眸在他身上停留三秒，起身放下银两牵马而走
　　就是这样，目中无人，臭屁自大！真想绑起抽上一顿，他这是误把恶魔当天使，自作孽啊！
　　
　　“红月――！”冷淡轻柔的嗓音飘过，只见饭桌上的无夜‘唰’一下没了人影。
　　“本人后悔了。”该死的，他当我是麻袋？一鞭子就拉上马背了，武功好显摆什么啊？小心那天本少爷把你那烂鞭子剪成米粉
　　
　　“……”又来了，她不累了?一路上就没消停。无夜的话实在是让白卿杰当吹风而过。话就回来，虽然说这个怪女人一路是叽叽喳喳说个不停，却也让他心情愉悦，一个人还是会寂寞。这脸蛋虽说不差，可这身材实在是让人不敢恭维。跟了他也算可以了，日后带给叔叔看看，也算是成家了。
　　
　　“你哑巴了？我说不干了。”本少爷还没兴趣被你折腾，家里七只小花，又可抱又可吃。凭什么他在这受鸟气？一个男人一身鲜红，你当你是朵大红花了？从头到脚鄙视你。（虽然打心底说你穿红色不错。）
　　
　　“……”唉――！他都为她感到口干舌燥，怎么可以那么多话啊？
　　“白卿杰，你要不就放了我，要不就把我还给紫昙？我不爱和你一路。”怎么说紫昙教那狼窝，他也能过少爷生活。可这家伙闷不啃声，整天一张脸没见动过，活像一石膏像。看着就来气。该死的――！
　　
　　“乱动，摔下去！”查觉无夜挣扎，白卿杰着急大声喝斥。这若摔下马背可不是小伤，真是个毛糙的女子。“服你――！”皱眉后无夜就被拥入怀里。不，正确的说是白卿杰选择骑坐于无夜身后将胡闹的人固入怀里。
　　
　　“喂――！你少来了。”压根没想到换来这样的尴尬的局面，无夜那慌乱。可惜自己绑成一棕子无能为力自救。暖暖的温度已经从背后袭来，挠乱他脑中的话。
　　“怎么不说了？”刚刚不是一直讲不停吗？一见怀里的人安静，还是让人不习惯。矮无夜半个头的人以这样的姿势真是别扭。
　　
　　随着马匹的走动，身体若有若无，时重时轻的摩擦，无夜心中那是个复杂。一身女装够让他窝囊，如今还被……偏偏身体还怪怪的，心里再想骂也没激情。
　　“早知道这样子奏效就抱了。”
　　“你放屁――！”一听这话，无夜能不激动，回头对着白卿杰喷了一脸的唾沫。
　　
　　“……”真地是一个女人？无奈的人伸手抹抹脸。真是……脏！
　　简直想把你暴揍一顿，红叶，如月，虽然说我常常说你们不乖，可是遇见这个人我就知道你们是多么可爱。仔细算算，快一个月没见到他们，我想地实在是难受？小蛇今天又种什么花啊？倪玉又在做什么？希仁还是不是挑食？如月是不是长漂亮了？红叶又撞祸没？小猫，我才娶的妻子，我还没……动手？花柔，我的花柔是圆是扁啊？
　　
　　又是怎么了？怎么更加阴沈了？对于白卿杰来说，讲话是麻烦的事。安慰别人那更是与他互不相视。双眉耸立凝视怀里的人除了沉默也不知如何？本为想留她在身边，看来是太小孩子气。“你去哪？送你？”
　　“……”啥？这句话意思放人呢？“你真的要放……唔！”
　　“……”
　　
　　无夜，这就是你的错。明明你个高，明明同骑一匹马，明明这么近距离，你没事转身那么快做什么啊？现在你看看，看看这狗血镜头，吃千瓶后悔药也没用了。幻觉？一定是幻觉，为什么会这样子啊？
　　
　　“……”这是……亲吻？眨着眼睛，白卿杰那是一脸纯洁。一脸愣呼呼的盯着无夜惊吓过度的脸，仿佛对眼前的事完全反应过来
　　“我呸――！”我死――！居然吻了妻以外的人，还是个死闷的男人，恶梦！恶梦――！
　　
　　“……”自己的唇有那么脏吗？看着无夜不断抹唇的动作，心里闪过一丝凉。这好似自己第一个亲吻，虽说隔着面罩，唇上的余暖还是那么清晰。“我会负责。”
　　
　　“……”恐慌的事实！他没听错吧？负责？无夜那张脸痴傻，可对方虽说还是死不变动的神情却更是看地他犯晕。“我可能免费赠送的，不用你委身了。”开玩笑，若身份拆穿了，你不一刀将我五马分尸。
　　
　　“不行，如今不行。从今天起，我白卿杰妻子就是你。我会用这一生护你。”女子清白可是很重要的
　　“……”不用了，我有七个妻护了，已经超重了！无夜早已是哭笑不得，这趟混水直是越来越浊了！
　　
　　




49

49、第49章 这下子更糟糕 ... 
 
 
作者有话要说：- -我现在认为写白白被……那个，我好伤心！新年快乐！对于长期对我不离不弃的亲们，我爱死你们了！谢谢你！在新的一年里，我希望你们能学习进步，工作顺利！身体棒棒！还是要对（多妻不益）不离不弃！o(∩_∩)o...哈哈
 
　　“给――！”刚烤好地肉，白卿杰一手塞给无夜。
　　说实话无夜真没想到白卿杰人会这么温柔。吃喝玩乐永远让着他，话虽还是少之又少，个性实在让他没话说。本气大火冒也没理由又吵又闹，该明找个女子嫁给他得了
　　
　　仔细看他，雪白的肌肤光滑，宛如羊脂玉。一双乌黑的眸子真地很漂亮。不由想起小蛇那对紫眸,看惯了那花纹还别有一番味道。
　　“离京都还有几天？”他可想妻想地打紧
　　
　　“早――！六、七天吧。”
　　“咳咳咳……你……你开玩笑吧？”
　　“没――！还好吧？”见无夜呛地难受，白卿杰两步并一步上前轻轻按抚着他的背。对无夜越是温柔，无夜就越是心虚。怎么开口讲自己是只公的？
　　
　　“你的脸是怎么弄的？”
　　“……”一听这话，白卿杰愣了。侧身坐到无夜身旁。“不记得！”
　　“……”这是什么答案？
　　
　　“你呢？怎么在紫昙教那里？”他还是不明白身边的女人为何惹上人人惧而远之的教派
　　“……不记得。”
　　“……”这女人！白卿杰斜视一技冷眼
　　
　　“你到底是什么人啊？为什么乌鸦都怕你的样子？”回想起来，他现真还想不明白
　　“你没听过花面公子吗？”
　　“我听过花心公子。”
　　
　　“……”换得对方无语。“你在指南都的无夜？”
　　“噗――！咳……咳……”一听到自己的名字，无夜再次呛住了。
　　“你小心点――！”怎么老是咽着？
　　都是你没事找事。“我说你，扯到别人干嘛？”真是人怕出名，猪怕壮。自己必是遗臭万年。
　　
　　“你和紫昙什么关系？”
　　“师兄关系。”
　　“啊――？你和紫昙？”怎么他没听说过啊？这是什么跟什么啊？ 
　　
　　“嘴巴张太大了，合上――！”白卿杰伸手将无夜的下巴合上。“我和他只是名份上的同门。他来的时候，我早就学完了，于是我就是出门了。和他并没多少联系。”她脸上的表情真多
　　
　　“难怪乌鸦认识你。”想必这眼脱窗的男人比紫昙更是厉害。真是摊上一猛将。
　　“我不认识乌鸦，我只是听江湖传闻罢了。给，把嘴擦擦。”掏出自己的丝帕塞入无夜手中
　　讨厌，自己不是女人，感动个屁。“为什么我没听过你啊？”
　　
　　“我在江湖没什么名气啊。这个四、五年我全是游山玩水，怕也只有紫昙他们知道我了。你知不知冰月国？他们那宫殿是冰晶修建。四季如春，美不胜收。下次带你一起去！”
　　
　　冰月国？没听说过。要去也不想和你去，闷死！“那你干嘛跑回来？”回来祸害我
　　“我听说我叔叔被杀了。”
　　“……你叔叔？谁啊？”是那个白痴敢惹他啊？不想活了
　　
　　“静文王爷――！”
　　“咳咳咳――！”什么？那个老王八是你叔叔？那自己不是身处险地。万一他知道自己是那个罪魁祸首……死定了！这个下子更糟糕。
　　
　　“你别吃了！”怎么老是咽着啊？受不了的人夺走无夜手中的食物，看着他实在难受
　　“你……你不知道他是叛国。”
　　“知道！可我不喜欢那个无夜的作法。他可以杀了我叔叔，也不该将他送去青楼。”
　　“谁让他一天色心大发的。”
　　
　　“你知道？”
　　完了，一不小心多说了。这下子无夜是嘴里塞下个咸蛋吱唔不出话来。
　　这个女人背景真地那么简单？紧锁的眉更扭曲。看她现在一脸紧张心虚的样子，实在是让人无法释怀。
　　
　　“他叛国的事谁不知道啊。你还想为他报仇啊？”理了理嗓门，无夜才敢再次开口
　　“他一直喜欢希仁，可是做法太卑鄙。我不认为他是个好人，可是我认为他是个好叔叔。”
　　
　　“……”侧头看去，白卿杰脸上的温柔让无夜有丝迷茫。也对，人不可能只有恶性一面，只是善良一面永远只有亲人可见。将静文如此对待的确一时气上心头。自己如今沦为他仇人了？这角色转变地太快了吧！
　　
　　“我娘死后，我没人照顾。是叔叔将我从那空宅子接了过去。虽然说他很少管我，却从来不会不管不问。大概因为我母亲曾救过他，他报恩吧。他有什么事一喝酒就在我这叽哩咕噜，所以他做的坏事我全知。他也总不会忘记说‘卿杰，长大千万别学我。我不想你娘化鬼找我’。他也明白自己不是个好人，所以从我开始懂事起，他就将我送走。学习文武，修身养性。所以对我来说，他不是个好人，却是个好叔叔。”
　　
　　“……”不要突然回头看着我，我会心虚死的。“可是他应该没死吧？”只是送进……
　　“最近听说他逃到蓝风城了？似乎是要复仇。”
　　“什么？他逃走了？什么时候？”我怎么没听倪玉说起过啊？这么大的事，他不可能不告诉自己啊？这下子又多了一件烦人事。
　　
　　“一个月前。”
　　这么说起来，就是他被紫昙‘追杀’，妻们四处避难时。我看这只老狐狸肯定是提前好上阵子预策好了。
　　
　　“吃饱了，我们走吧！”又皱眉了？想什么了？白卿杰起身拍去身上的草屑。“黑风――！”一声命下，黑风鸣叫飞奔而来
　　听完白卿杰那一番话，无夜此时此刻心里矛盾。自己看来欠他一人情。如今只得对他好几日，补救心里亏欠了。忽然有种是他‘杀父仇人’的错感。
　　
　　“红月――！”还再低头深思了？见无夜眉头紧蹙，心事重重的样子。白卿杰都不忍心叫醒他了。“走了――！”
　　
　　火红的衣袍实在是与他冰冷的个性不合，可是……一身的妖绕却又那么显眼。好吧，我认真当他几天‘老婆’吧！希望日后刀剑相对时，你能看在我这几天情，少给自己找麻烦。
　　“等我――！”起身追随那片美丽的红
　　
　　白皙的脸好似娇艳的玫瑰，额上的香汗一颗颗湛出，染湿了顺滑的青丝。浓密的睫毛总是不断抖动着。看地人心醉与生气！
　　“我说你这是不是给我找麻烦？”
　　“……对……”
　　
　　“行了，声音都哑了。”这荒山野林的，连个破村子都没有，生病也不选对地方。抻手抹去白卿来身上的汗珠，看着他一脸难受的模样。无夜也不忍心责备了。还不是这笨蛋自找的。没事一起风就非脱去外套让他穿上，结果了？一大早差点没从马背上摔下来。到现在高烧都没退去，看地人如热锅上的蚂蚁。“你不是说你身体好吗？非我我穿上，结果呢？”找肿脸充胖子
　　
　　“……”我怎么知道会这样？白卿杰只有喘息，无言盯着他。
　　“现在要吃地没吃，要喝地没喝的。”想给他煮一点热粥都没法
　　
　　“你……你饿了？”疼痛的嗓子仿佛有根本针在喉管，让他说个字都那么难。身体实在是难受，力气被抽空一样，可是……
　　
　　“喂――！你要干嘛？给我躺下――！”想不到白卿杰晃悠直起了上半身。气地无夜死劲将他按下。“你生病就不能安静点？”没见过这么麻烦的病人，呼吸都快忙不过来，还想乱动
　　“可是……你你一天都没吃了？”
　　
　　“……”这家伙！听着这样的话，盯着身下的半张脸，无夜心里更加充满欺骗的难受。到头来，这个白痴还是想着他。这份温柔与好，偏偏让无夜自责到死。“你这笨蛋不用对我这么好？”我……我是假的。
　　
　　“我……我说过。你是我妻子啊！”不对你好，对谁好。所以更没理由让你饿上一天。“我……我还能去找点……”
　　
　　“躺下，为我好就听我的。”见白卿杰又挣扎，无夜忍不住拉长了脸吼起来。想到身下的人真心真意，心里就烦燥不安。全力挣扎两次，白卿杰再也没力气动了。好似一娃娃没了生气。
　　真是会惹人生气。没办法，现在让他这模样赶路怕会弄个半死不活。只有明天再找村子给他找大夫了。
　　
　　白卿杰，我无夜打小还没有这么对个人愧疚过。偏偏遇到眼脱窗的你，和你越是相处，心里越是疼痛。真不知日后你会如何对付全是欺骗的我？
　　“忍一忍了，明天就好了！”无奈的人抱住发烫的白卿杰靠近火堆。小心用外套包裹密不透风。
　　
　　“这们会不会暖和点？”强有力的手臂团团抱住，脸上的温柔让白卿杰都有丝受宠若惊。
　　好暖和。现在才明白叔叔说过一个人睡，永远比不上两个人的安心。“红月――！”
　　“嗯――？”再强的人生病也会很听话嘛！
　　
　　“你其实很漂亮。”
　　“……”这种时候想了那么久就是这样一句话，我一点出高兴不起来。“行了，快睡吧！不是说你会照顾，保护我嘛？若病不好，乌鸦来了你这样子自保都难。”怀里乌黑的脑袋……为什么看起来那么……咽口水！眼前都冒吃的！
　　
　　“嗯――！”
　　这种时候，想起更多是妻。上次生病被他们呵护，真好――！“哎――！”你这笨蛋，千万别有事啊！
　　
　　




50

50、第50章 亲吻却那么伤心 ... 
 
 
　　好香的味道，浓浓的肉香味。肉？“唔――！”猛然睁开的眼，强烈的阳光刺眼不得了
　　“你醒了？”
　　
　　随声望去,未地及看清一切，香气扑鼻的兔腿送到自己面前。一时‘饥饿’与‘愤怒’铺天盖地袭来。
　　“不饿吗？”为什么感觉她……在爆发了！全身散发的黑气是什么？“红……红月！”试探性叫到。也不见对方在反应。白卿杰也想不通那里惹到她了？
　　
　　“你……你这混蛋。”粗暴地拍掉眼障的食物。气红眼的人一把将惊吓发呆的白卿杰按倒在地。“你这白痴，知不知道自己生病啊？一张脸白地跟鬼样，还东跑西跑。谁稀罕你的食物啊？多一顿不吃，饿不死我。不想给人找麻烦就安份点。万一你晕倒了，被狼吃了怪谁啊？”该死的，他就不明白自己是高烧吗？万一发展成肺炎怎么办？
　　
　　“不会的。要死也死在你旁边啊！”原来女人这么担心自己。现在生气的模样是自己见过最美的风景
　　“什……什么？我才不是……喂――！”才想辩解，不料白卿杰反手将他拉入怀里。轻柔抱住。无夜想骂，这种气氛也……也提不起劲来。现在情况是不是太诡异？没理由自己心乱跳啊？“放手了！”再抱下去，他可会脑子抽风
　　
　　“不要动，让我抱一会。一会就好！”温柔与肯求让无夜没有能力拒绝。抵抗的行动也中途而废。这个笨蛋那么缺温柔吗？
　　
　　“行了，没听过男女授授不亲吗？”
　　“我们不需要这种东西吧？”只想抱住，感受她地温度。自己找到生存意义了吗？叔叔不是说人活在世上就是为幸福与另一半活着吗？
　　
　　“少来了。”听地他都羞人。“下次再乱来，我非捧你。”一身衣服都润了，明明难受还瞎跑
　　“可我不想你为我挨饿。”
　　
　　空气中那飘着一阵肉香，越来越暧昧的味道，却舒服地不想反抗。身下的人是什么表情无夜也不敢去想。隔着衣料的身体却在发热。乱了――！这男人一点一滴融化他的心。这样下去行吗？
　　
　　“不要对我这么好。”我会难受的
　　“可是……我应该对你好。”
　　虽然知道会得到这种答案，心还是触动。对他来说，对自己好就是对他好。世界上怎么会有这种可爱的男人？
　　
　　双手支起上半身，盯着那黑亮的眸子。纯真、温柔、透明他内心的一切。忽然觉得那一串花纹如此惊美。看着他眸子倒影的自己模样……对于这双充满疼爱的脸，实在忍不住埋下头……印上那面遮下的唇。
　　
　　好柔软，宛如贴上那云朵上。温柔，仿佛亲吻着阳光。香甜，就似开苞的花朵……不对，自己在做什么？怎么可以亲吻别人？
　　恍然大悟的无夜似惊弓之鸟弹跳而起。呆痴看着正困惑望着他的男人，心中好似千刀万剐。
　　
　　“吃吧――！”虽不知她怎么一脸惊吓过度，但是对白卿杰来说心里却是如此愉快。这是代表她喜欢自己，话说回来……她的胸部是不是？太平了
　　
　　“哦，谢谢――！”匆忙接过兔腿，无夜不敢直视那张脸。得快点回到妻身边。沉默成为无夜无言的抵御。这个亲吻让人好难过！
　　
　　“吃饱了，赶路吧！”将最后一粒米饭吞下肚，无领顺速放下碗筷起身走向黑风。
　　“……”相对白卿杰一碗饭没吞咽下一半，可是另一半都走了，他也不可能再继续吃啊？皱眉放下手中的白米饭，掏银子放下起身跟随。说实话，红月这几日奇奇怪怪地。不再看他一眼，不再吵闹，面无表情。可他也实在说不清哪里惹到她？明明同骑一匹马，却感觉不到她的温柔。全身都写满拒绝。除了赶路，没有了话题。“红月，我是不是惹你了？”
　　
　　“……没有。”就算生气，也是生我自己的气。一想到自己那日的情不自禁，就……
　　“可是……”这态度实在……又来了。本来苦恼的表情霎间转换成警惕。抬头看着空中飞过的鸟。原本紧锁的眉，杀意淡淡而生。这只金丝雀不是一天两天在他头上盘旋。本来荒山野林出现这种名贵的鸟够让人生疑，还总是寸步不离的，实在让他无法放心。万一是某敌人的监视……恐怕他们已经在对手视眼内了。偏偏又杀不得……
　　
　　“你又想杀那鸟啊？”抬头看去，金丝雀仿佛懂人性一样，立刻飞落到无夜肩头。对他啼叫。
　　偏偏这只鸟讨她欢心。“我怕它是紫昙……”
　　
　　“行了，他那种人还没耐心养这了。别疑神疑鬼的！”他还没见这么懂人性的鸟，实在是好品种。羽毛漂亮有光泽，的确也不太像野生。白卿杰的顾虑也不是空穴来风。但他肯定紫昙那群人没可能会养这么麻烦的鸟，更别提养地如此好。
　　
　　“我和他那么熟？”
　　“还行，了解他80%。”臭小孩一个，超级死别扭
　　
　　“是吗？”一直不明白为什么紫昙和红月之间发生过什么？乌鸦他们的样子也不像是追杀，那……“红月，你和紫昙是什么关系啊？”
　　
　　“……”为什么感觉这话酸酸的？难成这男人还吃醋呢？无夜心中偷笑。真不亏是超级单纯男人！好吧，无聊也是无聊，玩玩。“哎――！那段往事我不想回首。想我本是一乡村女子却被逼……”无夜故作一脸难过模样，那是个以假弄真。
　　
　　“驾――！”
　　“喂――！你……啊！你干嘛？往回跑什么啊？”话还没完，白卿杰调转马头吓地无夜没惨叫。这又是发什么疯啊？
　　
　　“我要去杀了紫昙！”白卿杰脸色一沉，更是用力抽打马臀。
　　“啥――？”无夜当场石化。难道说自己一句话惹事生非了？ 

作者有话要说：―　　―！！！！！！白白，有点小白痴+笨！！我家唯一遭我毒手的小花。




51

51、第51章 小猫！？ ... 
 
 
作者有话要说：- -补上来全文！！！下章写就是小猫的H！！！我是坏人！我是坏人！我是坏人！我是坏人！我是坏人！（尖叫ING）
 
　　“……”晕――！这全世界NO.1的笨蛋。“骗你的了。你别往回跑了。全天下除了你谁会要我啊？”
　　“……”
　　“真的――！”你那是什么眼神啊？说假话偏认为真，说真话却遭人一脸怀疑。他哪根筋搭错了？
　　
　　“这种笑话一点也不好。”看着无夜，白卿杰面目表情的脸更是难看。无夜却一脸无所谓的样子
　　心里忍不住烧了把小火。每次都把别人关心逗着好玩？
　　
　　“……”还生气了？！他也只是逗逗，谁知道他真会上当啊？“好了，对不起。来来来，亲一个。”仿佛换张脸的人转身就凑上前。本以为白卿杰会惊惶失措，就算不是也该红下脸蛋嘛？却不料对方两眼睛盯着他，面无表情镇定自如。无夜这下子是坐虎难下，俊巧的脸一下跨下来。真是一点没幽默感。“呃――！”
　　
　　发傻的人还没有反应过来，一张脸就凑上前。遮面下柔软的唇轻轻在他脸颊印上吻。
　　“……”这就是传说中的偷鸡不成蚀把米！平时明明是木愣，怎么这种时间反应这么快！？急死了！
　　
　　“以后不许了。”笑，笑什么？得了便宜就安心了，什么怪男人嘛？我从头到脚鄙视你。“话说紫昙也没有自己这么没品位。”
　　“……”无夜双眸两束白光扫射。“你这是什么意思？”摆明瞧不起自己。好待他也是响誉紫星国的南都――无夜。
　　
　　“好了，对不起了，亲一个――！”故意学着方才无夜的样子看地无夜黑了脸，鬼火冒
　　好你个白卿杰，气人到是一套一套的。本人斗不过你，哑住。让你自鸣得意，为了留条小命回家见妻，不能太小看他过人的‘语言’天赋。淡定――！
　　
　　“你哮喘？”见无夜长长吐纳气息，白卿杰自然反问。终于无夜气地晕倒。也许这才是最佳预防与治疗方法。
　　
　　“不要――！”
　　“可是……”
　　“绝对不要――！”
　　
　　“但是我实在不……”
　　“离婚！”
　　“什么叫离婚？”白卿杰侧头寻问
　　
　　“……”我的心，我的脑，我的细胞，死了死了。气死了！无夜那张俊美的脸蒙上一层重重的黑色。“总之打死不和你同睡一屋。”被吃豆腐是小，一不小心身份折穿了，谁知道他不翻脸给自己一刀。气恼的人打开门作出送客的意思
　　
　　“红月，最近……”
　　“分手，你想要嘛？”没办法的人只得搬出这只小白（白痴）最怕弱点。
　　
　　一听这话，白卿杰的确皱眉一脸没辙。不过这几日身后若有若无的人影，实在是让他担心不已。加上那只金丝雀更是让人没办法安心放下她一个在这。偏偏她一幅会被欺负的感觉，打死不肯。自己又不乱来，打个地铺都不行啊！？
　　
　　“那你有事叫……”
　　“行了，你就别在这磨叽了。出去了，我累死了。你是想看我洗澡了，还不走了？”受不了的无夜走出前拉着白卿杰推了出去。
　　
　　“红……红月――！”门大力合上了。唉――！白卿杰一时头痛不已。明明自己生病的时候那么温柔，怎么现在又恢复本性了？但愿自己是多心。无可奈何的人只有摇头离去。
　　
　　“真是一男人长了一张女人嘴。担心这担心那的，哪能有那么多担心啊？”气呼呼的无夜将门栓了一圈又一圈。洗澡万一有人，自己不是‘死不瞑目’。“终于可以放心洗个澡。”这一路上，他就只能看着白卿杰一旁快活，在河里光膀子洗澡，自己臭的没把他自己熏死。估计自己一身都有一层脏。三两下扒了衣服，无夜迫不及待钻入澡盆。
　　
　　“叽――！”
　　“你怎么又来了，小心那家伙看不爽宰了你这只小鸟，快走……！”看着那人影一点点出现，无夜的嘴也是随之张大。一身黑色的夜行衣，包裹着那纤细的身体。风中的发丝轻舞，那是一个美。一轮圆月下怎么觉得这是传说的刺客？难道说这是……小白口中的……担心？
　　
　　“无夜――！不要叫，是我――！”看着无夜想张嘴求助的样子，那人赶忙作出禁声手势。 
　　不对，认识自己。样子看起来挺眼熟的？这个声音是……“小猫？”不是吧，他怎么来了？
　　“嗯――！是我！”
　　
　　“你你你……！”
　　“小声点！他若听见了就完了。”
　　这只小猫怎么跑这来了？这么说起来小白担心有人跟踪就是自己七老婆。“你是怎么……？”
　　
　　“嘘――！别大声。他武功极高，被发现我没能力跑。无夜，快穿好衣服。我们走！”小猫――幸空蕊生怕无夜放大嗓门，一手就捂住他的嘴。自己有两次稍微上前就差点被发现。虽不知他是谁？可是他明白，这个男人也许更胜紫昙一筹。
　　
　　“……”怎么办？惊喜来地是这么突然，脑子一片混。想不到自己刚过门的小猫会‘千里救夫’，真是个好老婆。一会找个没人的地方好好……嘿嘿！
　　“无夜？”见夫君脸上显露出让人不解的奸笑，小猫身子一阵寒。怎么感觉怪怪的？不过这么久不见，无夜果然瘦了，苦了他！
　　
　　“快走――！”终于YY完的人一回神就抓起小猫的手，披上衣，顺速往门跑去。
　　“停――！错了，走窗。”从正门走出去，他还用地着这么辛苦跟踪了。这不是送出门找死？
　　
　　“……”无夜回头扭眉，一幅极其无奈的瞅着小猫。“我不会轻功――！”
　　“……可我会！”这么久没见，无夜怎么变笨了？果然没吃好，脑力退化
　　“哦――！”




52

52、第52章 传说的身体结构 ... 
 
 
　　“无夜――？你要干什么？”
　　“我热――！”
　　“可是光着身子不受凉嘛？”看着亲亲夫君一进客栈，到了房间二话没说就脱衣服。小猫一时不明。这天有这么热？
　　
　　“小猫，过来。你帮我一个忙。”瞧这张粉粉的脸，想我无夜这么光棍一两个月，能不憋吗？光想着小猫那张娇媚的脸，他就是不能不当头狼。
　　
　　“忙？怎么，他们把你打成内伤了？”我就知道，紫昙和那个男人一定折磨无夜。幸好他来救，否则不知道无夜变成什么样子？现在是被迫穿上女装，来日后长，不知道让无夜做什么？无夜这么着急脱衣，定是难受。
　　
　　“……”小猫怎么泪光闪闪的？我还没说什么就一幅怜惜样。小脑袋里幻想什么？内伤？内伤不是打出来，是被那个小白气出来的。想起来那木头男人，他就是气打一处来。不行，不想让他破坏自己的心情。算了，我来个随水推舟，好办事。“唉――！我知道小猫心疼夫，所以……“
　　
　　“无夜是想我帮你运气疗伤。没问题，我们现在开始。”一听这话，小猫是拍拍胸口就拉着无夜的手跑上床。
　　多单纯的孩子！可惜你老公我是披着羊皮的狼，居心不良。“小猫，那个……”找个什么理由让他听话了？看着小猫眨巴眼睛不解的可爱样子，无夜苦思冥想。
　　
　　“无夜，你想说什么？”瞧把他憋地那么难受。汗都急出来了！
　　“……”别催，我还没想出来了。小猫探上前的身体是股股体香，这是花柔医药的味道。该死的，心急还真是没办法。身体都快成野兽了！身体？有了！
　　怎么又笑了！
　　
　　“小猫，你知道我和你们不是同一个世界的人吧？”委屈的表情，闪着泪花的眼，小猫几时看过无夜这幅可怜样子。心里像被重击，脑中晕迷迷的。
　　“嗯――！”他是听花柔说过，可是这有什么问题嘛？反正他喜欢无夜。
　　“所以说我内伤不能靠平时那种普遍方法治疗。若有丝毫闪失，我就可能……”
　　
　　“这是吧？”怎么会这样啊？小猫听完这话更没了思考能力。“无夜，你说，要什么做？”不管做什么，我都要保护无夜。没有无夜，自己活着也没意思。
　　
　　呵呵！我承认我是坏人。小东西上当了！“所以我怎么说，你就怎么做。我们要用我那边世界的方法治疗我的伤。”
　　
　　“对对对，无夜本来就和我们不同。花柔说过，无夜生病吃的药都是那些圆圆、白白的东西。”所以说受伤当然治疗方法不同。小猫点头又点头，生怕无夜不相信自己明白他的话。
　　
　　我真是个讨厌的男人。欺骗这么可爱的小猫！可是男人……美食在前不吃才是不是男人，何况自己不是那只小白。该死的，怎么又想起他了，滚远点――！
　　
　　“无夜，你还好吧！？”怎么突然摇头晃脑的。看来病地不轻啊？是不是转移到了脑部？怎么办，得赶快帮无夜疗养啊！“无夜，我们开始吧！你怎么说我怎么做。”
　　“……”这么着急啊？“咳――！也许你有很多不明白的地方，可是要相信我。保证这样做我会药到病除，健健康康的。”
　　
　　“没问题，我永远都相信你。”
　　“好，脱衣服――！”
　　“……”脱衣服？
　　“你不是说相信我吗？”无夜眉一扭，语气好生伤心。
　　
　　“对不――不起，我脱！”这是为了无夜身体，不是害羞的时候。心一横的小猫，马上扒了干净。那桃花色的小珠粒好似三月的樱桃让人流口水，白嫩的肌肤因为暴露空气中显出淡淡的粉红。垂下的发丝让那两颗樱桃若有若无的，无夜看地是口干舌燥。为什么觉得像自己折磨自己啊？
　　
　　“咳――！还有裤子，也要脱光光。”
　　“……！？裤子？”那……那不是光光的。可是……这也听说过这样子治疗啊？小猫立马产生怀疑了，无夜见这状，眼珠一转，捂住胸口。
　　“好疼――！伤又深了，时间就是生命啊。小猫――！”桃花眼那个一放电
　　
　　“……无夜？”这怎么办？花柔又不在这，自己……哎呀，幸空蕊，你还在犹豫什么啊？现在能救无夜就是你了，反正无夜是自己的夫君，你在扭扭捏捏什么啊？无夜不是说过方法不同嘛？自己还不相信无夜吗？“脱了――！然后呢？”小猫一起身就一口气扒下裤子
　　
　　“躺下――！”还没反应过来的小东西，一黑影就扑上来。
　　为什么感觉还是不对啊？自己还没办法说服自己，这其中是不是有什么阴谋啊？




53

53、第53章 众人说辞 ... 
 
 
作者有话要说：- -我写地脑颗都大了！晕……晕……晕头转向！5555555555555555555555555555555
我想死了！！！自己都看下去
 
　　“唔……！”无夜果然笑地越是好看就越没好事。如月和希仁哥哥说地没错，爬上床的无夜就是个无赖。“疼――！呜唔――！”好丢人，大白天地做这种事。难怪倪大哥说无夜的脸长地不是
　　
　　肉，是石头。“啊-！不要，无……啊！”红叶哥也说过，你越是反抗，无夜越有法子折磨你。可是……纵实听过众人统一警告，真正面对地时候就根本是两回事。体内的手指真地要命！
　　
　　虽然自己像个小笨蛋被骗地个光溜溜，可是……身上的人不是谁？是自己心爱的人，这气也生不出来。话说回来，无夜的身体怎么那么漂亮啊？肌肉不是自己嫩滑，又不是练武粗鲁的人的石硬，摸上去好舒服。而且还性感到让人乱想。如月哥不是常说，他最喜欢揩无夜的油了？
　　
　　“想什么呢？这么不专心。”一抬头见小猫两眼痴迷盯着一动不动地。瞧瞧这只小猫，两腮早就红地滴血。长长的发丝乌黑凌乱一片整个人更显诱人。胸前一颗颗被自己种下的草莓。真是一盘美味的猫肉大餐！
　　
　　又笑了？小蛇说地温柔就是指这时无夜。那张脸怎么可以生地那么俊啊？双眸悠黑却又像塞满了星星，让人不敢与他对视太久。想当初自己就一栽下去。
　　
　　还发呆？老公不教训，怎么说明床上是他的地盘。无夜双眉并扭，唇再次探上前。玫红的舌带着银丝咬上那颗樱桃。
　　
　　“唔――！”怎么办，为什么无夜一tian自己,自己下面就怪怪地？小猫半睁着眼看着舌尖围绕自己ru首来回游离，身体更像火烧一样。
　　
　　“叽――！”亲吻吸吮发出地声响实在让小猫脑中炸开了锅。双手揪着锦被，全神阻止着尖叫的念头。太……太se了！明明羞死人，可是……自己偏……偏移不开眼。无夜的舌尖的xian度，轻
　　
　　轻咬吮的感觉，都好……好舒服。“无夜――！”
　　果然和自己爱的人做，好棒！
　　
　　“叫相公――！”不满的人使坏伸出空手轻轻探到□，手背若有若无的对那嫩芽mo擦。我的小猫，实在风情万种。平时小脸粉红，见着想咬口。床上性感妩媚动人，害他狼性大发。
　　
　　“唔――！啊――！”这就是希仁说使坏。明明看你舒服，却又是不肯一次性满足你。“相公，啊――！”早就沉浸在yu望中的小猫，顾不得矜持一把抱住心爱的夫君,让那舌尖不能离开自己。
　　
　　小东西，比我都坏。见小猫如此大方，无夜也不忍心再折腾。抓起小猫纤柔的腿跨上自己腰间。“乖，不要放开哦。有点疼！”
　　
　　“……”回家无夜地是红红的双眼，迷朦的眼神，如此楚楚可怜。小猫，你是在怀疑我是男人嘛？脑中最后一根理智的弦也绷断，抓起自己的巨大一点点推入早就塞满爱ye的小ruo穴。
　　
　　“啊……呜！”分不清疼与快感，欲欲滴落的泪珠滑出了眼框。“无夜――！吻我！”只要有他在就什么也不怕。“啊啊……啊！”未等到吻，身体已经被上下来回tui动。被异物充填的麻木
　　
　　与酥感让他脑中一片白。床顶上的装饰物也就这样来回摆动。chou动的声音让小猫有股想自杀的冲动，怎么还有噗嗤声啊？
　　
　　“小猫――！”好棒！高re让他快疯了。看着自己的东西进进出出的占有，整个人都好兴奋。“该死――！”埋□亲吻那张娇滴滴红润的唇。腰是越发有力的chou动，两张唇相交一刻，彼此努力吮吸对方的味道。
　　
　　“啊啊――！不……不要，我……呜！”
　　“我的小猫――！”无夜不等小猫反应过来，一下子抱起身下的人坐立而起。体内的东西仿佛要
　　
　　将他ding穿一样。未经这房事，单纯如一张白纸的小猫疼地直飙泪。可是无夜狠心抓着腰tui动，大手抱着白嫩俏臀，轻轻向外fan开。粗大的喘息声让整个房间飘着浓浓的情、色味道。
　　“啊……无夜！”这又是红月哥说的云端吗？真地好棒。“我还要，还要……！”
　　
　　“乖――！相公都给你。”对着那粉红的脸轻轻吹气，伸出舌尖上下来回亲吻，更是刺激小猫敏感的身体。玫粉色的nen芽冒出更多密ye，一片狼籍。不管怎么样，小猫只能呻吟与紧紧紧拥抱
　　
　　怀中的人。一波波快感好似大海的波浪拍击而来，让他头晕。如果可以真希望永远不会结束，一直都这么幸福。
　　
　　“无夜，我真地好喜欢你！”
　　“我知道，我也是。”我的小猫，所以就让相公好好疼爱你吧！
　　
　　




54

54、第54章 肚子大了？ ... 
 
 
作者有话要说：―0―我这文章是个大集合！！！！！！穿越+生子+多受+=！！！大杂锅！！！
 
　　“啊――！”
　　“……能不能不要啊？”他虽然末满16岁，可也不是孩子啊？这样婴儿般喂饭，实在是全身起疙瘩。不过一大早躺在无夜怀里，看着他俊美如星的脸，一口一口喂自己吃早餐，真是贵宾级侍遇。若平时无夜这么做，红叶哥看见又地吃酸醋，非找无夜闹一阵子。如月哥知道了，就要以此占无夜的便宜。想想看，夫君挺为难的。
　　
　　“小猫，不进补啊？”
　　“……”这话配上无夜的狐狸笑容明显是调戏，小猫脸一下子红个透。没正经的无夜。“你补吧！”又不是我一个人……一个人的事。说完小脑袋埋地更低。
　　“也是，我也挺辛苦的。”欺负他脸红真是好玩。厚脸皮的无夜一勺饭塞进自己嘴里。
　　“明明疼地是我。”不满的人小声嘀咕着。自己被折腾那么久，谁辛苦了？
　　
　　“是啊，相公疼地就是你啊！”
　　“……”坏蛋――！还逗人。抬头生气盯着无赖的人，小猫直扁唇。“难怪花柔哥说你没个正经，就会欺负人。”
　　哎呀――！还红眼睛了，真是萌爆了。“谁让小猫脸红那么可爱，相公能忍地住啊？”
　　“我……我本来就爱脸红。”从小到大都这样
　　
　　“所以我喜欢脸红的蕊儿。乖，吃早饭才有力气回家。我们再不回去，倪玉更生气。”还没看出来他这只小七，脾气一上来连倪玉都不怕，单枪匹马想救夫。这样不告而别，倪玉一定免不了家法对待。一想到为自己风吹日晒，劳累追到此地，心中地温暖是那么浓香。
　　
　　“……”哪壶不提开哪壶。一点也不敢去想二主子皱眉训人的样子，可是心里天天忐忑不安，寝食难安实在没办法忍受。谁知无夜会不会被紫昙折磨生不如死？对了，那个姓白的哪冒出来的？一路轻薄无夜好几次，真是看地人火大。自己实在是再也受不了，冒死也得救夫脱离狼窝。回家后，再给红叶哥说，让红叶哥收拾他去。别以为无夜好欺负！哼――！
　　
　　这小东西还鼻子哼气了？生什么气？“对了，小猫。那只金丝雀是你养的？我怎么从没见过啊？”话说那鸟能识图帮小猫找自己，真不亏是国宝。放下手中的碗，双手将可爱的娇妻拥入怀中。
　　“……”说起来，三哥一脸快死掉的死子真是蛮可怜的。“我……我从三哥那抢来的。”
　　“……”这是不是算抢劫啊？“小傻瓜，为一个我得罪一票子人，值吗？”买入发丝中，清香扑鼻。
　　
　　“当然――！你可是无夜。”这问地是什么话？为了无夜没什么是不值得。脑子的毒还没清除吗？明明昨天自己那么努力的。
　　看着那双纯真的眼眸，坚定的神情，短短7个字却足以有千万个理由让我喜欢你。此生有你们，何有憾之？
　　
　　完了，看来自己的身体不行。没办法让无夜清除毒药，得赶快回南都让花柔想办法。他的身体已经劳累没办法继续折腾了。“对了，我差点忘了。无夜，无府出大事呢？”突然惊惶失措抓着无夜的肩，小猫的表情实在让无夜心漏一拍。
　　怎么？难道说紫昙这么快就去找红月厮杀了？
　　
　　“小蛇，就是怜露哥生病了。肚子大了，花柔哥说……说怀孕了！”
　　“啊――？”怀孕？“什么跟什么啊？小蛇可是公的。”这怎么可能？花柔医术这么差？
　　“是啊！所以花柔哥一脸不明白，只是种种迹象加上南都上上下下的大夫都同一结果。倪玉哥他们才忙地没来救你。”回想起来，那一天无府可真是鸡犬不宁。
　　
　　开……开……开开什么国际玩笑？两只公的能下蛋？无夜脸色苍白一片，实在不敢相信耳中所听到地。不对，小蛇本来就是雅蓝给吃了什么药才化成人，照理说不是一般品种。如果这么推测……也说地过去。有小孩？“天――！”你搞什么啊？简直惊心动魄的。不对，这样可以解决老妈要孙子的问题。小蛇，你真能干！“哎呀――！不对！”这种时候高兴个屁。怎么生啊？小蛇虽说是只灵蛇，可是也不会变成女人啊？剖腹产？晕了，我不知道是该哭还是笑啊？他娶的是公的吧！？全是公的吧？
　　
　　无夜还好吧？一会儿笑一会儿又苦恼；一会儿点头一会儿摇头。中风？“无夜……现在花柔哥说小蛇虽有小孩却没法生，他毕竟不是女子，有生命危险。可是小蛇又想要小孩，倪玉他们都劝了……无……无夜，你拉我去哪啊？”
　　
　　“马上回南都！”虽然不知道怎么做？可是他现在知道,小蛇此时此刻最需要与最想要地就是自己在他身边。
　　




55

55、第55章 红叶，你果然是脑瘫？ ... 
 
 
作者有话要说：哈哈！今大人给我画的封面完成了。亲们看看！我是很喜欢了！！！
 
 
　　“又大了点了！“小五――如月咬着白米饭
　　“嗯――！长地真快。”小六――希仁眨巴着眼
　　“真不亏是灵蛇。生孩子这事都行。无夜是从哪把你收服的？是不是用照妖镜啊？”红叶笑地‘幸灾乐祸’。
　　
　　“你们有完没完啊？吃饭――！”二主子眉一翘，一片寂廖。真是的，都把小蛇当活化石了。“哎――！”不过话说回来，这……若恼斜视瞅着小蛇，下移到微微隆起的小腹。该死的无夜，尽给人找事？阉掉得了。
　　
　　“小蛇，最近有没有不舒服啊？”花柔从得知小蛇有孕起，高度关注他的一切。身为医生，面对这奇迹又喜又忧。小蛇虽有孕，若满月却不知如何生产？若不生，吃了堕胎药，怕死胎排不出体外。这如今是生与不生都是危险啊！他是日思夜想也找不出个办法解决，真是急死人了。
　　
　　沉默不语的小蛇摇摇头。面对为自己特做的满桌美食也没味口。现如今倪玉和花柔虽反对自己生下这孩子，可是不生也没办法？自己有千万个不舍，也得面对怎么生的问题？自己明明一只公蛇嘛，天知道怎么就怀上了？他当时听花柔结巴半天一讲完，差点没出息的晕倒。可他看地出来大家对这个无夜的骨肉已经是百般疼爱，却天不随人愿。无夜，你若在这就好了。你一定可以想出办法，保护我和小孩。
　　
　　“无夜还没救出来了，小猫还不听我话离家，怎么就一天静闲日子都没有？”早知道这无府的当权这么难当，打死他也不该喝下无夜的迷魂药？
　　“行了行了，我下午就调上人马打到紫昙那混蛋老窝去。”狗东西，一去还不归巢了？回来再扒他皮
　　
　　“这样会不会太危险了?怎么说无夜还在紫昙手中。万一作为人质，红叶你怕也没辙。”伤了无夜就糟了。至从花柔通知希仁，小蛇有了无夜的小孩子，希仁是再晚也要在无府，吃、睡、办公。无夜的孩子谁不疼啊？
　　
　　“正好把他阉了，省得他祸害人间。”
　　每次回来总是先听见红叶的嚷嚷声，而且还每次嚷嚷地都不是什么好话。阉了我，谁伺候你？不识好待。
　　
　　“小蛇，多吃点。现如今你吃地东西不是为你一个人，还有我干儿子、无夜的下一代。”如月破天荒将平时最爱吃地菜全往小蛇碗中堆。真是跌破人眼镜！
　　
　　“如月说地没错，小蛇多吃点。吃鱼营养多！”希仁也连忙夹菜。可怜的小蛇，眨着眼睛盯着眼前的小碗一点一点的成小山堆。
　　我怕小孩子没养胖，自己到成小胖子了。
　　
　　“行了，他才三个月是吃不下多少东西的。小蛇，我想死你了――！”无夜那是大步跑上前一把抱起小蛇，让他坐在自己大腿上。对着那张呆愣的脸亲了好几下。“有没有想无夜啊？”是重了，份量都不同了。
　　“……”无夜？
　　
　　“你这孩子怎么两个月不见，不认识你相公呢？”伸手轻轻刮刮小蛇的鼻子，笑地让妻红了脸。
　　“无夜，你怎么回来了？”好一会，花柔才先反应过来。怎么每次出现都是这么突然啊？
　　“小猫舍身救夫――！”肚子真大起来了？“到是你们，一个个是不是都忘记我了？”两个月都不管我一下。“小猫呢？怎么还不进来。小点，小点――！”
　　
　　“来了来了――！”怎么一回来就叫唤人了？小点风风火火从内堂蹿了出来。“少爷，你回来了！”
　　“嗯――！叫欧妈妈多做几个菜。给小猫补补身子。”
　　“好的，少爷！”少爷回来，自己自由日子又结束了。明日起又得寸步不离了。
　　“……”小猫补身子？众妻脑中一阵怀疑？
　　“你这个色鬼！是不是对小猫动口了？”红叶指着无夜鼻子就大声寻问。
　　“……不是用来动口，还是用来动手的？小猫，快进来。二主子不会罚你的。”这个小鬼怎么怕成这样。
　　
　　“……我……我回来了。”站在门边许久的小猫，垂头走了进来。
　　“晚上睡柴房――！吃饭！”倪玉面不动色讲着。救夫是好事，可是他也不想想。若他出事了，自己怎么给无夜交侍。
　　“……好！”反正无夜说好了，自己睡柴房会来陪我。
　　“无夜，紫昙可有为难你？”看起来无夜都瘦了。“先吃我的吧！”希仁立刻把碗递给无夜。
　　
　　“真是乖了！自己吃着吧，我走了两个月也没见你胖。”伸手摸摸那张美丽的容貌，亲切的感觉又回来了。还是家好！“疼――！如月――！”气氛才好，可惜一双筷子抽了上来。白膝的手背上留下两根红印。
　　
　　“你这混蛋，当我不存在了。怀里抱着一个，手中还调戏一个，果然该把你阉了。”
　　吃醋了？如月头发好像长大了，都长过臀了。还有……不听话。“我让你常出去走走，晒晒太阳，你是不是没听我的？”
　　“……”为什么突然说这个啊？如月一见无夜双眉竖立，胆子一下小了。“谁……谁说没有了？我有晒啊。”
　　
　　“你小子骗谁了，皮肤又白了。这不晒太阳你的身体会越来越差。我在你后院订做的千秋你是想我给你拆了？”真是老不听话。“有本事体质就别弱不禁风的。”
　　“……”臭无夜，一回来就教训我。对小蛇一下子态度好得不了，对自己不理，还凶我。“偏心――！”
　　
　　“偏你的头――！”这话换来一脑瓜子。疼地如月不敢啃声
　　“你别一回来就动手打人。”倪玉难得动口说上几句。说实话，无夜一进屋说直奔小蛇，他心里还真有丝不快。一直担心无夜会不会因为这种事而冷落谁？现在怕也担心不无道理
　　“就是――！倪玉，给他家法伺候。”红叶趁机起哄。本以为他爱苦，连小猫都吃了，受什么苦？
　　
　　“我还给你家法伺候了。刚才说把谁阉了？小嘴巴就没一句好话。”
　　歹势！怎么好死不死的被听见这一句。红月气地直扁唇。
　　“无夜――！”小蛇老早就发现无夜不对劲。说话和平时一点也不同，而且心跳地是不是太快了？脸色虽然凶凶地，却……掩盖不住他的激动。“你没事吧？”
　　
　　“……”没事！当然没事，只是这种日子好像有太久没经历过了。妻都在身边，一个没不少。希仁不会在皇宫，他们都在身边。好开心，好开心。隔了多久没看见他们的脸。倪玉皱眉的样子；红月生气的样子；如月吃醋的样子；花柔温柔的样子；小蛇关心的样子；希仁美丽的样子……
　　
　　“我好想你们，好想，好想……在那里每一天都想。想你们在做什么？想倪玉是不是生自己的气？红月是不是为自己着急？希仁、小蛇、小猫会不会天天哭？如月是不是又惹事？然后更想你们。真地见到你们却奇怪不知说什么？”看着无夜低头的模样，众妻一时才明白。无夜反常原来是因为思念。
　　
　　“无夜，你吃饭吧！菜凉了！芙儿，去酒楼叫几个菜。这样快一点。”
　　“好的，二主子！”想不到少爷也会有这一感性的面
　　“是啊，无夜。真你都瘦了。以后如月听你的话，天天晒太阳。”可怜的夫君，比我们想他还难受了。“红叶，你的饭让给无夜。”
　　
　　“凭什么我让啊？你的不是满满的。”自私的家伙
　　“少罗嗦，让你给就给。”他还没吃饱了。再说，自己身体本来就差，无夜也不忍心自己饿着。
　　“你这是对长者的态度。我可是老三。”
　　“……”两个死性难改的家伙！倪玉脸上的青筋是一条条的。“无夜，吃我的吧！”
　　
　　“行了，随你们今个吵吧！当送你们一个礼物。倪玉，还是我的二主子好。亲亲――！”无夜厚脸皮发作，转身就对着身旁倪玉面目表情的脸蛋送上香吻。
　　“……”还是不正经的家伙！
　　“无夜，我给你吃！”送饭能得香吻，干嘛不干啊！如月抱着碗就递上前
　　“……怎么想通了？”
　　
　　“无夜，吃我的。那人妖口臭。”红月也凑上前。这么好康的事，他才不会错过了。
　　“是吗？”这两个小东西，还是一样针尖对麦苗
　　“你才口臭了。旁边去了！”
　　“……我先说，这次可不送吻的。”
　　“……”俩人一愣。各回各位！“那你吃倪玉的吧！”两人异口同声的回答，逗到在场的人全笑开了。
　　
　　“你们这东西，真是现实了！”可是，自己就是爱上这样的你们。回家了，感觉真地很好。
　　“无夜，你说说。我从小没爹没娘的，会不会也是什么变异的？能不能也怀孕啊！？”吃饭中途红月突然冒出这样一句话。
　　
　　“噗――！咳――咳――！”什么？无夜一听说红叶的话一饭全喷了，其他的人集体看向他。
　　“不可能――！”集体的回答。
　　“不行就不行啊，凶什么啊？”自讨没趣的红叶埋头吃饭。
　　红叶这家伙果然是一脑瘫啊？




56

56、第56章 如月，对不起（1） ... 
 
 
作者有话要说：- -==亲们，因为锁文的关系，从而影响我心情。我承认我是个懒人，所以更加谢谢亲们的不离弃。再此，谢谢！
所以……以后我保证，最迟两天一更，或一天一更等！我不能再对不起各位的催文了！
明日我开始执行！
 关于如月，对不起（2），明日放送！小点点透露一下，下章紫昙和白白会出现！如月……这可怜的小孩，又要受苦了。然后……无夜全家妻小会因为如月……离开南都！
 嘿嘿！慢慢想吧！先声明，如月可没离家出走，紫昙和白白也没抓他的。
 然后……无夜的人生又会出现一堆的美人！！！！！口水ING！
 
　　“红叶――！”
　　一吃完饭，无夜发现平时活泼好动的妻，没了活力。跑来冰雪图阁却不见人影，走到后院才看见红叶呆呆靠着柱坐着，那背影实是凄凉暗淡。
　　
　　“怎么了？”无夜随之坐到他对面。面无表情的人，让他还真不习惯。“是不是生气了？”刚才那样凶他，也没顾他感受。“我的红叶不笑可不漂亮了。”抓起那双修长的手，无夜试着逗着。
　　
　　“无夜，我老是在想我娘长什么样子？我爹爹是不是不爱我？以前看着别的小孩子吃着娘买的糖葫芦，我就想若我娘会不会也这么疼我？”
　　
　　原来红叶是想……还以为他不在乎。可是他的红叶，心单纯如一小孩，怎么可能不会想自己没见过面的爹娘？望着那张愁容的脸，无夜是好生心疼。“红叶虽没见过爹娘，可是有相公啊。
　　
　　相公会给你买一堆你爱吃的。”伸手轻轻摩挲着那张妩媚的脸。“上天是公平的，红叶小时候没有享受亲情，长大不是有相公的爱情嘛。虽然说相公娶了一堆，可是相公怎么也是玉树临风，才
　　
　　高八斗，人见人爱（红叶直翻白眼）。对红叶也是真心真意啊！如果说红叶的爹娘看见我是男人，万一不喜欢我，不让红叶嫁给我，相公我不得哭死。所以说……红叶有相公就好，相公会给红叶想要的一切，相公会给你亲情与爱情。”
　　
　　对啊，眼前的人才是自己最爱的男人。他会给自己最想要的一切，没亲人？可是，不是有最亲的人――无夜。还有杨大哥，兰……
　　
　　“傻瓜，有了相公还东想西想的。来，亲亲！相公想死你了！”
　　“少来了，一回来盯着小蛇的肚子就发亮了。想我？想鬼。”红叶不满双手推着上前的无夜
　　
　　“这是说地什么话？我的眼睛盯谁都发亮。不给我亲，偏要亲。”厚脸皮的无夜扑上前就咬了上去。唇里甜甜的密汁让人好生舒服，薄唇像是那Q糖一样。我的红叶，不管以前什么，都要记得全世界你还有相公我，不离不弃。
　　
　　“臭无夜，你和那武夫大白天干流氓什么事？”此时一声狂叫，惊天动地。盯眼望去，如月气冲冲地跑上前来。随后还有小蛇、小猫、希仁。这下糟了，大醋坛子打翻了。
　　
　　“你他妈的死人妖，怎么就老坏我好事？谁让你跑到我后院，想找打是不是？”红叶一把推开无夜就指着如月大骂。
　　唉――！无夜面对这种熟悉的场情，只的叹气的份。这是不是不见就想着，看着了又烦着。
　　
　　“小蛇，走，我们上街买吃的。你大肚子要多吃点。希仁我也好久没和你一起，也一起去！”
　　拉着三只小花，无夜默默退出这场战争。
　　
　　“臭无夜，还有我了？”另两只终于发现苗头不对，快步追上。“臭武夫，光天化日勾引我相公！”
　　“我呸――！你相公？无夜是你一个人的，总是说话不要脸。我不怕不要命的人，我只怕像你这种不要脸的人。”
　　
　　“你才不要脸。你要脸会想生孩子？你为以你是小蛇了。要脸的，大白天和无夜鬼混。”
　　“哼――！你怎么就知道我不是小蛇？再说，是无夜先亲我的，管你屁事！滚开！”红叶手一推，稍加用点内力，如月一下就跌倒在地。
　　“你你……你……”如月气地说不话来。什么，无夜先亲他的？“死无夜，眼睛是脱窗了。”
　　
　　“你给我撒手――！”
　　“凭什么？明明是我先抓到的。你这人妖才该撒手。”红叶和如月两人各自抓着一布娃娃争个你死我活。
　　
　　“是我先看到的。你不要脸的抢地。”
　　“笑话，谁都看到是我先拿到的。谁让你不会轻功。”
　　“你你……无夜！”如月争地红了眼，无奈只地高呼一家之主。
　　
　　“啊――！在，怎么了？”无夜和小蛇、希仁、小猫老早就坐到一旁小食馆吃着美食。被叫到的人一下子冷汗冒一堆。这种事怎么就想起我？心不甘情不愿的走上前。
　　
　　“无夜，红叶他欺负人。你教训他！”
　　“……”看向红叶才想开口，可是……
　　
　　“你说地，会给我想要地一切。”红叶这一开口，无夜就哑了。这……这……真是要命！
　　“如月――！”无夜只得可怜巴巴瞅着如月。“你给红叶吧，回家相公亲自给你做一个。”
　　“真的……哎哟――！”如月才笑开花，可是红叶一松手整个人坐倒在地。那小屁股是开花了！
　　
　　“你……”指着红叶直咬牙
　　“如月，没事吧？”无夜连忙把娇柔的妻扶起。转头皱眉想训人
　　“我让给他了，无夜回家给我做。”红叶却先发制人，转头就走。
　　
　　“……”你们俩小东西要怎么折磨我啊？
　　“我才不要了。无夜说给我做，你这混蛋凑什么热闹？”这个臭武夫，今天真是讨厌讨厌讨厌到死。脑子是撞墙了？“无夜也看见，他一直欺负我。你不替我出口气，我不依。”
　　
　　“……”他不是瞎子，当然知道红叶行为的反常。可是……他也明白。红叶只是对如月有丝嫉妒与羡慕。如月不是常说红月没念过书，红叶口上不说，心里的苦他明白。如月有太多东西让红叶想要。他的美貌，他的才学，他的家庭，自己对如月任性的宠爱？所以……
　　
　　“乖了，如月听话，不闹了。我们去吃东西。老板，这娃娃我要。”付了钱，无夜见如月眼睛红红。怕是心里觉得委屈，只能心疼捏捏他的脸。“怎么了？如月生气了。红叶比你小，你就让着他点。我的如月最乖不是嘛？”
　　
　　“可是……明明，明明是他欺负人。无夜为什么不帮我，还随他？不公平，不公平――！”冰冷的泪水像那雨点滚滚而出。为什么？明明自己这样被欺负，无夜居然不帮他。和红叶亲热，又不管自己？算什么嘛？
　　
　　“说你是女人还不相信。哭哭啼啼地，像什么样。”
　　“红叶――！”这种情况你就少添乱了。小蛇直拉拉红叶的衣袖
　　
　　“我是女人怎么了？爱哭是我的事，才不要你管。臭无夜，去死吧！”气到极点的如月将抢来的娃娃朝着无夜脸上就是用力一丢。转身就跑走了！
　　
　　“如月――！”唉――！怕也只得一会去讨好了。“红叶，你就别闹了。今天是不是太过分了？”三番两次找如月麻烦
　　
　　“……对不起嘛！”红叶当然知道自己行为过分，不过看着无夜方才护自己的样子，实在心里偷着笑。
　　“无夜，你不去追啊？”小猫此时蛮同情如月的。无夜今天是有点偏坦红叶哥。
　　“算了，一会再登门负荆请罪。”唉――！如月怕此时也在气头上，去了怕免不了一顿肉拳攻击。




57

57、第57章 如月，对不起（2） ... 
 
 
　　“快逃命，恶鬼来了――！” 
　　“这些人是怎么？”希仁不明白为什么一群百姓像疯了一样往回跑？这场面实在是混乱一片。
　　
　　谁知道啊？无夜可不关心这，先把小花护在身后再说。更何况小蛇还是大肚子。“红叶――！你去哪？”
　　“这种情况，我不去，你去啊！”一运功就踩着一个倒霉男人的脑袋飞走。
　　
　　这个笨蛋，怎么就不能安静片刻啊？“你给我少惹事生非的！小猫，给我照顾一下希仁和小蛇。”无奈的人只得快步追上去。
　　
　　不见人影，武器声响却响彻云霄。不是吧！？红叶这家伙打起来？心里不由直冒汗。快走上前，一抹红影，没把无夜吓死。
　　
　　小白？怎么会……？再看看另一头，汗湿透了背。一身紫纱衣，不是紫昙还不谁。我的天啊，怎么克星全汇集在一块。这处境……实在是太危险了。万一紫昙告诉小白，自己……扮女人骗他
　　
　　的事，不就……到那时，估计自己会被五马分尸。不行，得快找到红叶逃离此处。
　　“我还以为是谁了？你这个恶男人跑到我地盘上撒野了。”
　　
　　我倒――！没想到红叶早就跑上一处房顶，隔岸观火。 这下子麻烦了。若大声叫红叶，紫昙一看见自己准奔来，那不知小白看见自己会不会被发现？这不叫红叶，等下去被紫昙发现也是时
　　
　　间问题。话说回来，小白怎么和紫昙打了起来？不会是因为自己逃走，小白认为自己被紫昙抓了？这……想想看，很有可能。完了，罪恶感又加重了。
　　
　　“红叶――！怎么无夜一跑回来，你敢子就大了。我现在忙没兴趣理你。”真不明白，白卿杰脑子是出什么毛病？自己女人不见了，找我做什么？紫昙吃力迎击白卿杰的剑。几年不见，他这混蛋功力更强了，还以为自己能对服。
　　
　　“哼――！你是不是又做什么坏事了？瞧，都被人家吃的死死的。”这男人功力可不一般，剑术
　　之精湛，绝对在紫昙之上。这种人物，自己会从没见过？现在人怎么都喜欢遮面啊，这么见不得人啊？
　　
　　红叶，你就少说一句，快快下来吧！无夜在下面那是个心急如焚，差点跳起来。
　　“关你屁死。小心保护你相公就行了，我不会就此罢休的。”
　　
　　“好，我就今个宰了你，以除后患。”反正有人帮忙，杀了他这祸害，今个简直是天时地理人合。红叶一声闷哼，拔起银春冲上前。三个人打成一团。
　　天啊――！你杀我吧！这是什么跟什么啊？红叶，你想害死你想公啊？无夜那一泉泪水，心中流淌。
　　
　　“主子――！红叶，这个阴险小人。”不知何时赶来的昂宿、毕宿，一见这况状气不打一处来。拿起武器就冲上前。
　　
　　“……”这……这……盯着屋顶上的五个人打地好生热闹，看地无夜那心惊胆颤。这……这……这……难道就上帝就这么喜欢他受苦嘛？
　　
　　“无夜，这是什么情况啊？”小猫三个人一来，也愣了。怎么那个男人和紫昙打起来了？难道就红叶知道那个男人欺负无夜的事，所以教训他？
　　
　　“555555555555555……”无夜转身一脸快哭的样子，吓地希仁，小蛇白了脸。
　　“无夜，怎么了？”这一脸快晕倒的模样，发生什么事了？红叶和毕宿、昂宿对打也没见占下风啊？
　　
　　“快叫红叶回家了。小猫，快叫红叶回家。我们回家！”无夜一转身就抓紧小猫的肩膀，哀求无助的样子。这样打下去，我会死的。
　　
　　小猫一见夫君这样子，那水汪汪的眼睛，实在是可怜。小脸涨红，脑子一片白。“好……好……！”转身一登脚就飞上去。
　　
　　昂宿一见小猫，转身一剑袭来，小猫别说找红叶，自己都还手，两人一阵纠缠。屋下的无夜这回是彻底绝望了。本来指望小猫帮忙，这一眨眼全搭进去了。上帝，你就这样遗弃我吗？
　　
　　“倪玉，倪玉，倪玉……”我的二主子，你在哪啊？快来救救我吧！
　　
　　酒楼
　　“嘶――！”
　　“二主子，没事吧！？手划伤了。都说让我来了。”王伯立刻将倪玉拉到一旁，自己蹲下拾起破碎的酒杯。
　　心里怪怪的，无夜这家伙一人没事吧？真是的，最近发生的事是不是太多了？看着冒血的手指，倪玉双眉更是紧蹙。紫昙这家伙一定不会放过无夜？小猫嘴中那个男人又是谁啊？说起来无夜这没用的东西，居然敢穿衣装。要不是给他留脸，早就给其他人讲了。“唉――！”
　　
　　“无夜，这该怎么办啊？”这样打下去可不好？小蛇看着快哭的夫君满是同情。
　　“要不要我让人调点士兵来？”希仁实在不想无夜这一脸快死掉的样子。上来打地热闹，下来……也是水生火热。
　　天亡我！
　　
　　“原来你这个罪魁祸首在了！”紫昙查觉到无夜，脸色立刻大变。对着白卿杰胸前一剑，趁对方躲闪的时机，飞速来到无夜身前。“怎么？看见我就要死的样子。”
　　
　　都是你！不是你，我能招上小白这笨蛋。“小心――！”紫昙一分心，小白也一剑袭来，无夜眼疾手快将紫昙拉到一旁，躲过此剑。
　　
　　“你这不要脸的男人，又勾引人了？”红叶可不爽，救谁也不能谁那个混蛋老男人。气怒的人迎面对着毕宿一掌，也跳下屋。快步上前，将无夜和紫昙分开。像老母鸡护着小鸡一样，将无夜藏到身后。小猫见况也不再打了，跑到无夜身边。
　　
　　无夜此时可是心惊肉跳。刚才救紫昙时，小白的脸见到自己时明显……皱眉了。他在困惑，也有一丝吃惊。
　　“你是谁？”依究是平淡冷漠的语气。白卿杰不明白，为什么看见眼前这个男人会有红月的影子？是自己太着急了嘛？
　　
　　“管你什么事！他是我相公，你少打他注意。”红叶小醋坛子一掀。刚才用色迷迷的眼神盯着无放，一看就是不是什么好东西？无夜这张皮，该学紫昙遮个面具，他才安心。
　　
　　“……”一听话，白卿杰大概明白这个男人是谁了？红月的相公不就是南都的无夜。想不到是这样一位温文尔雅的俊美男子。
　　小白的样子，没多大反应了。自己是不是安全啊？
　　
　　“喂――！白卿杰，你说的女人，我没有。我抓的人就是眼前的男人，你少来找我麻烦。”紫昙气不可言。几年没见， 一见就要女人，真是郁闷。
　　“……”白卿杰见此没说什么。看样子，真的不是在这。可是红月又在哪？她不是说她家在南都吗？为什么会不告而别？
　　
　　“主子――！”乌鸦骑马赶了过来。一见无夜就皱眉，他当然明白白卿杰找的女人有十有八层就是无夜，可是……他没兴趣告诉白卿杰。“你还是去花御阁吧，你的五老婆怕小命不保了。”
　　
　　“……”无夜一愣，看着乌鸦一脸不明。如月？
　　“乌鸦，你想说什么啊？”紫昙不由催促
　　
　　“我刚才来的时候，看见一群黑衣人抓着如月。本为快救出来的，可是……那些人逃走前给如月吃了毒药。我和花柔费好多神才保护住他的性命，可是怕毒也没有全清除。这些人怕是找你的。”
　　“……”如月！
　　
　　“无夜――！”不等众人反应过来，无夜的身影已经消失在人群中。
　　“我们也去看看。”紫昙率先骑马而走，红叶等人才匆忙奔向花柔那。这下可是出大事了！ 

作者有话要说：- -！！！！！！！！！！！额！




58

58、第58章 前往火焰国 ... 
 
 
　　“这到底是怎么回事？”
　　若大的房间，一股透人心脾的冷空气让人窒息。全身一团黑雾笼罩的无夜，宛如一只发怒的狮子，没人敢去惹怒。几乎撕咬的语气，让这个男人的背影显地那么恐怖。
　　
　　“我们路过的时候，他已经被抓了。只是我看见他们用紫昙教的衣物感觉不对，救下来的时候。陆如月他已经被灌下毒药了。”乌鸦还真没想到，这个男人发怒的样子是如此恐怖。仿佛一靠近，自己就会被杀死一样。
　　
　　“你的意思有人想陷害我？”紫昙一听，可不爽。谁这么大敢子，找死！突然不想惹上这个表面白痴，内心深谋远虑的男人。
　　
　　“我看是，所以的才救下他。从他们的身手来看不是本国人的样子。”
　　“外地人？”紫昙更是皱眉。他好像没去外面惹事生非的。不过怎么看，这些人都冲着无夜来的。无夜的敌人？
　　
　　“无夜，如月若……”花柔肿红了双眼。没办法想象昨日还美丽的人，如今危在旦夕，像一只脆弱的蝴蝶。娇美的唇乌黑一片，滑嫩的皮肤青色一片，看是好是让人心疼。
　　
　　“还有几日？”冰冷与愤怒快让他崩溃。不是才好好的嘛？为什么方才自己不追上去，为什么丢下他一个人？为什么？
　　
　　“这样灌入真气怕也撑不了几日。”见花柔哽咽没办法回答，乌鸦慢慢张口。床上倪玉与红叶正努力给如月灌入真气，额上的汗如雨一样流淌。小蛇和小猫一旁为两人抹汗，眼泪也是不断流。
　　
　　“无夜，怎么办？”一旁的希仁实在看下去，抱住花柔泪水长流。怎么会这样？他们只想和无夜开开心心过日子，为什么会有这么多事？
　　
　　怎么办？他怎么知道。可是他没办法接受这种事，死都不会。妻只能老死在自己怀里，绝对不能用这种方法离开自己。“他妈的――！”心中的疼让无夜一拳捶击桌面，疼痛能暂时帮他麻痹肉体。这种时候，自己却无能为力。
　　
　　“……”唉――！紫昙见无夜这模样也只能叹气。回头看着如月，活生生一个美人变成死人。这种毒，没不想到这么厉害。烟云丸？如烟一样，快速消失。这种情况也没心情找他麻烦了。“无夜，你到底是得罪谁了？”最多的是想帮他
　　
　　得罪谁？他怎么知道。若知道，他早就抱上如月去杀他全家。连花柔与乌鸦都束毛无策的毒药，是谁下的？他真地不知道。
　　
　　“你仔细想想，这种毒药绝对不是一般普通人拥有的。”
　　不是一般人？无夜纠结的眉更是扭曲不成形。回忆一点点的涌入脑中。“是他――！”猛然抬头的人，让一旁的人略惊吓。“该死的，我早到想到了。那个老混蛋！”
　　
　　“无夜，你想到谁了？”紫昙连忙开口寻问
　　“就是叛国的静文。”
　　
　　“他不是在青楼嘛？”花柔也不懂。希仁一听到这个名字，身体轻颤。
　　“他早就在两个多月前逃跑了。我一直忘记了，听说他现在火焰国蓝风城。”早知道就该当初一剑杀了他。
　　
　　“那是火焰国的国城，临近冰月国，路途遥远。这可要一阵子时间，如月这模样怕也……”紫昙虽不想说，可是不得不提醒无夜现状。如月这毒，时间可就是生命。
　　
　　“就没办法嘛？我不可能就这样让如月死掉。”突然狂怒的无夜，让紫昙吓了一跳。
　　“可是……这也是没办法的事。”
　　
　　“没办法的事，我怎么可能就给如月说这是没办法的事。为什么会这个样子？我到底做错什么，你们要这么惩罚我，我到底做什么啊！？”撒心裂肺的疼让无夜无心瘫坐到地。眼中酸涩的感觉
　　
　　一丝丝袭来。这一切能不能是个梦？只要如月没事，自己消失离开都没什么。这个世界本来就不应该有一个我，求求你，不要让如月离开。
　　
　　“无夜――！”看着无夜脸颊上缓缓滚下的泪珠，紫昙呆了。没想到这个完美与强大的男人，也会这么温柔与伤心的样子。
　　“你没做错什么。”
　　
　　随声望去，一身血红的衣服，熟悉的花纹，白卿杰站在风中，如此美丽动人。“这是刚才有人送来的东西和信，这瓶子是一半的解药，信中的内容是让无夜你去火焰国，这样你才可以得到全部解药。”
　　
　　“你怎么又来了？”紫昙直皱眉。这家伙死缠不放了。平时一脸自还冷的模样，第一次见他就不爽。更不提他的脸，看一眼身为男人绝对不想看第二眼。从头到脚，他都不喜欢。
　　白卿杰完全没当紫昙是回事，直直走到如月身边。打开瓶子将一粒白色药丸喂入如月嘴中。
　　
　　“等一会儿，谁知道是不是你编的？”千钧一发之迹，紫昙一把握住白卿杰的手。他实在不明白白卿杰有何理由帮无夜。无聊？不会，这个漠不关心全世界的男人，不会理汇谁死谁亡。关心？无夜和他素不相识，怎么可能？怎么想都让他不放心。
　　
　　“让他喂，我相信。”小白虽说人看起来是冷血动物，可是无夜当然明白他没有坏心。发现白卿杰困惑的样子，无夜没心思去理汇了。
　　
　　“可是……”这死马也不能这样当活马医啊？
　　“好了，花柔、小猫，你们立刻回府，打包行礼。希仁，你叫人去给我准备路上所有需要的东西，我们立刻出发去火焰国。”
　　
　　“等等，这明摆是个陷井。”希仁担心抓住无夜的手，泪水婆娑。他怎么可能眼睁睁让无夜跳入叔叔的圈套。
　　
　　“希仁，我知道，可是我没选择。那怕明知道是火海，我也得跳。乖，我会保护我自己。”
　　“不要，我不要――！你保护什么，你什么都不会。我不要，我可以失去一切，但是我绝对不可
　　
　　以失去你。我去找叔叔，他不是要我吗？我去，我可以换……唔――！”激动的希仁一阵嘶吼，无夜怎么可能看地下去，吻上喋喋不休的粉唇。让希仁大脑缺了氧，没能力思考一切。
　　
　　“小嘴巴话太多，小脑袋想太多。希仁去了，我就又得去拿命换希仁，不都是一样嘛。少你们一个也不行，懂吗？如果你真地爱我，就要学会照顾自己，疼惜自己。对于我来说，你们好，我才是幸福的。”
　　
　　额――！这个男人说话怎么那么肉麻啊？可是……听起来蛮感人的。紫昙和乌鸦只得转头看向别处。怎么说这种情况，他们还没见过。
　　一旁的白卿杰面目无情，好一会，双眉更是扭曲。
　　
　　“那我也帮忙去收……”
　　“小蛇不准去。”小蛇才起身，无夜一声快速的命令让他无语。
　　“我……我没事，大肚子……”
　　“所以你不准。你和希仁在南都呆着。你要明白，你现在可不是一个人。”
　　大肚子？紫昙脑子冒着问号。再一看小蛇凸起的小腹……“你这家伙，男女还通吃了。”指着无夜鼻子就是狂叫。真是恶心。
　　“我是公的！”小蛇好生无辜说着。
　　
　　“……””什么？紫昙和乌鸦两眸瞪大，一脸不相信。公的？大肚子？“你开什么玩笑？你以为我是三岁小孩子。”
　　“好了，总之立刻马上分开行动。小蛇，你听话。我不想再在路上担心你出什么事？乖――！”
　　
　　“……”小蛇当然明白无夜是为了自己，可是……可是让自己一个留南都，他也会担心啊。突然很讨厌肚子里的小孩子。有了他，失去无夜，要有何用？“好――！”好不甘心的点了点头。
　　
　　“紫昙，我没时间招呼你了。你随便吧！白……白公子，你也是。”
　　为什么他面对自己那么不自然？白卿杰看着无夜脑中的疑问更加浓。
　　
　　“你说什么？我当然在去。那家伙可是冒充紫昙教的东西，我能不去教训他。”反正在家也没什么事！“这家伙更是也去了。他可是那静文的侄儿，有责任帮忙赎罪。”随便必要时拿来当人质。
　　“……”什么？这么多人啊！“随你们了！我们走！”
　　 

作者有话要说：- -亲们，平时多喝水，像今天发现自己右肾里有长结石的征像了，我得死劲喝水。不要吃豆腐，和菠菜。他们长结石的最佳蔬菜。




59

59、第59章 他是奸细！ ... 
 
 
作者有话要说：今天我坐一下午的理发店，那个累。整个发型，……有点不习惯。呵呵！！
 
　　能不能换一个马车啊？无夜心里早就叫喊几百遍，可只是嘴里也不能说。转头瞅一眼红叶，深深叹气。都如今什么时候了，红叶怎么脑子里没个正经啊？“花柔，如月怎么样了？”
　　
　　“还好，毒性是控制住了。看来那药起大作用。”花柔小心照顾着双眼紧闭的如月。服药后，如月的脸色慢慢好转一些，可是大家都知道这个毒素不清除，到时候依然会爆发。所以必需去静文那，不管多大的代价，都得前往。只是……路上也不太平静。
　　
　　奸细，这家伙绝对是奸细。红叶双眼怒瞪，可对方完全没当他是一回事。“真是谢谢了。我到了冰玉国就可，真是麻烦你了。”
　　
　　“没什么，举手之劳而已。”早知道红叶这鬼毛病这么多，他就不会让他们上自己的车。让他们和小猫呆一块，也强过和红叶。话说回来，人家一看都是小百姓嘛。红叶一见他们就喊奸细、奸细……是人也会生气。
　　
　　“你们去炎焰国可小心啊，那国家现在乱着了。”怎么说都是恩人，何况都是一群美人。他活了58年没见过这么多的美人一起出现了。
　　
　　“是吗？怎么个乱法？”红叶这东西怎么还磨牙了？无夜怕惹老人生气扯扯他衣服。
　　“公子是外地人，也是没听说过。那皇帝是一天酒色误国，百姓是民不聊生的。现在一天到晚瞧
　　
　　着我们冰玉国的物产心生歹意，可惜他国乱兵弱不是我国对手，现在不知道又想什么鬼注意了。”讲到这些老人气呼呼的。
　　
　　“无夜，你们不能被他老……”
　　“老人家和孙子走这么长的路也累了，你喝水吃东西。”无夜怕再次爆发战争，一把捂住红叶的嘴。
　　“哼――！你这兄弟真是不懂礼术，整天叫什么啊？”
　　
　　“你这个老不死的，说谁是无夜兄弟了?我是他的妻……唔！”
　　“你说谁老不死了？”老人脸气地发青，抓起充当拐棍的木棒就打过去。无夜只得受罪再挡一回。
　　
　　“你这个老混蛋，敢打我的人。别以为你奸细的身份能蒙骗他们，可骗不过我。你一定是那老东西的人，想以老人骗取我们的信任，再从中迫害我们。可惜我告诉你，这招在我这是没用，红叶老爷我一眼就看穿你的鬼把戏……”
　　
　　“唉――！”马车外的倪玉长长叹气。红叶这脑袋装地是什么啊？若真是静文王爷的奸细，一老一少的没事会跑这么远等他们路过，还派这么没用的人。更何况这么大群人，奸视他的一举一动怎么传送询信啊？不能送去情报，派奸细来干嘛？真是猪头。
　　
　　“红叶担心也不是没道理，怎么说现在都是特殊时机。”紫昙一旁讲到。
　　“话是这么说，可是他这样也怪累人。”无夜这几日都憔悴不已了，他还这么闹。说到奸细，倪
　　
　　玉不由看向马车另一边的白卿杰。对于他来说，怀疑白卿杰更有理由。给无夜讲过，可是无夜却一脸很坚定样子，感觉他很了解这个男人似的。总觉得无夜和这个男人之间发生过什么事？否则
　　
　　他怎么会没事趟这混水。无夜面对他时，从来不正面看他，这个男人却总是死死盯着无夜不放。他们之间这种微渺感觉，到底是怎么会事？“你说他是你师兄？”
　　
　　“是啊！虽然说我从来没和他说过什么话。我一进门，他就出门。偶尔一两年回来一次。怎么了？”
　　“没什么，只是我从来没听过说他。”
　　“呵――！”紫昙见倪玉这模样，冷笑着。“你是担心他是奸细啊？被红叶影响了？”
　　“……”倪玉皱眉瞪了一眼。
　　
　　“虽然说我不喜欢他，因为他个性滥到死。对什么事都一个态度，冷漠。可是他这个人却不是个坏人，绝对不会去帮助静文做什么帮凶。当初我师傅说过，静文就是为不让他学坏才让他离开自
　　
　　己，所以你可以放心他不会害我们。但是你也别以为他会帮我们，他这种人不是自己的事，绝对没兴趣动手找麻烦。这次他会跟来，说一定和无夜关系？我甚至开始认为，白卿杰口中的红月就是无夜的化身。我一路上看见他们一个躲，一个死不放盯着。你不觉得奇怪？”
　　
　　红月？化身？埋头思索的人一下抬头。原来如此！小猫说过，无夜为躲藏装成了女人。而且小猫也是跟踪这个男人才救出无夜，而这个男人一定就是白卿杰。否则小猫看见他不会一脸警惕，
　　
　　无夜更不会一脸不自在。红月？不就是红叶与如月的名字结合体。难怪这个对外人漠不关心的男人会凭白跟着他们。我想他大概也猜到自己找的人也许是无夜，只是想确认等无夜亲口承认吧？无夜这个混蛋又做什么坏事了？
　　
　　“你想到什么了？”怎么都闷在心里不说啊，急不急人啊？
　　“没什么。我想我们也许可以到冰玉国打听一下，有没有解药。冰玉国与火焰国相临这么近，很可能有人知道这毒药的配制。这样一下，我们也有办法了。”
　　什么啊？明明想到不是这些吧！紫昙不满转头。
　　
　　听着马车里的叫喊声，白卿杰面目表情的脸更是冷冻。声音很像，样子也很像，甚至他可以判定他就是红月。可是……为什么会这个样子？他是个男人，还是一个拥有七个男人的无夜。这算
　　
　　什么？自己以为是上天送的天使，结果却是一个恶魔的化身。恨？怨？却怎么又恨不起来。想想那个吻算什么？你告诉我啊？红月，不，无夜，你告诉你在想些什么？
　　
　　




60

60、第60章 小白离开 ... 
 
 
　　“那个姓白又去哪了？”
　　一听完红叶的吼声，埋头照顾如月的无夜才抽空张望。明明刚才感觉到他的存在，怎么这一会儿就没人？
　　
　　“你不是说他不会跑吗？”那姓白地更是头号奸细。老王八的侄，能是什么好东西？无夜脑子抽风带上紫昙不说，连那个来路不明的男人也随行，欠扁啊！
　　
　　“脚长他身上，要走我也没本事拦住。有本事，你去！”另一旁的小憩的紫昙双眸怒瞪。只会坐着说话不腰疼。
　　
　　红叶这下也没语言反驳。虽他没和白卿杰交手，不过他和紫昙交对战中已经清楚那人武功之高。他能拦住才有鬼，只得闷不啃声喝水。
　　
　　“少年，不是老头子我想话多。你看看你一家兄弟，一个个什么样？”老人指着红叶、紫昙，连倪玉也包括其中。无夜轻轻瞄了一眼倪玉，心里不由为老人捏把汗。“一个个不是没大没小，就
　　
　　是遮脸蒙面，还有的就是冰霜至极。也只有这两小娃乖巧听话模样。”再次转向花柔、小猫笑逐颜开，一阵称赞。小猫一瞧无夜盯着自己，小脸皮再次绯红。这就是传说中的一‘看’就红。
　　
　　“呵呵――！”该怎么办？坦白说他们是自己妻？可是我怕指老人家吓出病，更不说还有一小孩子。无夜只得干笑几声，看倪玉，红叶的样子挺生气的。唉――！“对了，张爷爷，你可知冰玉国最出名的大夫？能解百毒那种。”
　　
　　“大夫？那肯定是御医。解百毒定是国药――红莲。那种冰莲花，颜色为血红。50年一开花，10年一结莲籽，所以红莲可解百毒，也是养生之良药。”
　　红莲？……为什么脑中竟然浮出小白的模样，我脑子抽风了。
　　
　　“还有你们可以找紫星国的花大夫，听说他人很好，医术不错啊。”张爷爷一开口，无夜盯着花柔一笑。瞧瞧，我们家花柔还出名在外了。
　　
　　无夜怎么笑得让人怪怪的！？
　　“你们是想救这个姐姐！？”小孩子――童儿一开口，那是一个震惊。“她是妻子对吧？”
　　“……”
　　
　　“你这个小鬼头，老东西眼花，你还瞎倒乱了。凭什么这人妖是无夜的妻，我就是无夜的兄弟啊？”红叶再次受不了爆发。这俩个一老一小是想气死他不成？
　　
　　“呜哇――！”童儿怎么受得了红叶这一吼，小嘴巴一张就嚎嚎大哭。花柔一把抱住，轻轻安慰。“谁让他比你漂亮！”
　　“你是瞎子是不是？他是个人妖！”
　　
　　“……”果然……红叶会发火。也怪不得童儿，乖巧安静的如月谁会说他不美？闪闪动人吸引所有人，美如尤物一般，精致好似SD娃娃，雌雄难辨。自己有时候都怀疑他和希仁是不是女子？
　　
　　“你这个没教养的后生，小心天谴。”张爷爷一把老骨头气地蹬脚。无夜也没办法，一个头两个大。这是什么情况啊？
　　
　　“够了――！红叶，你是想让我遣送你回南都嘛？”倪玉实在看不下去了，一双冷眸怒火高烧。红叶一下子张开的嘴，哑上了。
　　
　　哟――！这倪玉看样子还是一家之主。紫昙在一旁看地直发笑。“好了，休息够了起身吧。我们进城去与乌鸦汇合。”
　　
　　怕――！看着骚动的人群，无夜不由张望寻找那抹红影。走了？走了也好，我们本来就不该再相见。更不想发生什么事？白卿杰，你就做回那个逍遥的你，像风一样。“花柔，小猫，我们走――！”
　　
　　无夜这家伙果然和姓白的有什么？东张西望找个屁。“脖子都成长颈鹿。想追回来，舍不得了？没节操的家伙。”
　　
　　“痛――！”吃味的红叶气地狠狠踩了无夜一脚，疼地无夜眼角湛出泪花来。怎么受伤地人总是我？小猫赶紧扶住。
　　
　　前进的马车掀起一阵尘土，那抹红影还没有出现……你还是一样，走那都如此冷静。失望吗？那种感觉无夜并不想去管，最重要的是如月的命。白卿杰，珍重！
　　
　　“会回来！”马车外突然传来倪玉冷冷的嗓音，无夜身体不由一颤。怎么会说这样一句话？
　　“倪玉，你在说什么鬼话了？”红叶探出头冲着倪玉背影鬼叫。
　　被发现了？还是说……
　　看着我干嘛？小猫不明眨巴着眼盯着无夜。
　　
　　倪玉知道什么了？这下可真不好，想想上次希仁的事悲惨情况，他可不想被七个妻一人一口唾
　　沫淹死。该死，是太敏感了吧？越是想不管，行为却越不正常。不知小白发现什么没？天啊，你就铙了我吧！ 

作者有话要说：- -小白，我是要虐地。而且是虐地很惨的




61

61、第61章 超强的称呼 ... 
 
 
作者有话要说：- 0 -小 猴 子 
有你世界无限精彩
！
 
　　“MY GOD――！”无夜的下巴都快掉地下了。双眼呆痴，他已经没办法面对眼前的景色与建筑。身边的人一个个也是呆若木鸡。这就是传说的最富有的国家――冰玉国。
　　
　　白白水晶宫殿下阳光照射下闪闪动人， 闪闪发光，宛如一颗夜明珠。那棱角多变的光芒实在美地不像话。这是置身于童话世界？难怪小白说冰玉国漂亮。这四季如春的气候，红绿相间的花草，实在是美地不像话。
　　
　　“咔――！”
　　“你什么时候带来的，居然放着不拿出来。”眼前一片闪光灯后，红叶一扭头就大叫起来。无夜手中不是自己想找也找不到的数码相机。
　　
　　“别动了。带来可不是玩的。”无夜眼看红叶扑上前立刻丢入倪玉手中。倪玉也知道无夜想用这种东西对符静文，关系大事也马上揣入怀里。这下子红叶再次只能眼睁睁看着，无力动手。
　　
　　“那是什么东西？”紫昙何时见过种金属闪灯，双眼盯着倪玉胸口发直。
　　“切――！没见过世面，这可是全世界最厉害的画家，姓数，名码相机。”
　　“是吗？”他怎么没听说这号人物啊？紫昙纳闷嘀咕着。
　　
　　“……”无夜差点没头栽地。红叶这东西……什么理解能力！不过话说回来，这个冰玉国可真是人间美景。回去给希仁、小蛇看看也好。
　　
　　“无夜，我们回去也让希仁照这个修一座怎么样？”红叶话声一落，背后传来一片整齐的叹息声。没救――！
　　“先找人吧！”
　　一行人才晃悠悠踏入冰玉国的国土。
　　
　　进入城内，无夜才明白冰玉国的繁华是如何巨大。密集的交易市场，人山人海。本来还担心自己会不会衣服不合，引起人注意，现在才明白这国家有来到四面八方的人。
　　
　　“你们若想住店就去醉仙楼，那是本国最好的客栈。还有皇亲国戚会去那里消费，说不定对你们有什么帮助。”张爷爷提示到。“不过，你们要注意。看着身着白衣紫花的人小心警慎，他们是皇亲贵族。若像这后生，非惹出事来。”
　　
　　“你指着我干嘛！？”红叶气地直磨牙。老头子就想整他。
　　“谢谢，我知道了！那我们不送你了。”
　　“不用，我和童儿就是醉仙楼不远处小镇上。有空来我家作客。”这无夜的公子不仅样貌俊巧，性格也好，真是一难得的人才。
　　“我会去的。”
　　“我送他们回去吧！无夜，你们先去醉仙楼，乌鸦怕也等急了。他们老小我还是送回去，随便看看。”说地也是，还是倪玉聪明。
　　“不用……”
　　“快走吧――！”张爷爷才一开口，倪玉一句话就让他哑住了。这孩子的气势谁敢惹啊？老老实实抱着童儿上车。
　　“我们也快走吧！”紫昙跨步直冲上前。
　　不知道为什么总觉得……被什么盯着。心里毛毛的？
　　“无夜，你还不跟上。发什么傻了？”红叶一回头就挥着拳头叫喊，无夜回神才跟上前。
　　“嘿嘿――！”墙壁角落一抹鬼笑实在是……居心叵测。
　　
　　哇――！这真是华丽！“我带的银子够吗？”怕自己会被当着洗碗。日式的风屏，上等的丝绸壁画，高级的檀木家具……无夜已经没办法想像这是不是皇家园林。
　　“怕什么，大不了把小猫抵这。他身价不错。”红叶胸口一拍，急地小猫直叫。
　　“什么啊？我……我为什么要……”
　　“好了，红叶开玩笑的。就算抵人，也不会抵小猫。红叶多值钱，全天下的人都知道。”无夜摸摸小猫的脑袋，笑地炫目。
　　“可是……我红叶教没什么钱。无夜又不是不知道。”跟了这家伙以后，自己都做正经买卖了，那有什么大收入。
　　“那你还欺负人欺负上瘾了。”
　　“……无聊嘛！”红叶小嘴一嘟，无夜也没则了。这可爱模样，谁忍心说啊！
　　“好了，我早就让乌鸦准备妥了。你们冰别站上门口丢人了。”真是的，这一家子怎么一个个那么弱智啊。
　　“金主――！”无夜双眼闪闪发光，还是紫昙吃白饭的人有钱。带他等于带上一银行机！ 无夜才想踏步上前……
　　“救命啊――！”一声撕心裂肺的尖叫从不远处逐渐接近而来。一般这种情况，都会好奇回头看看怎么回事？无夜当然不例外一转身一团黑影扑面而来。
　　“啊――！”无夜的双眼伴随着那张嘴扩张……于是，就是这样成了肉包。“痛痛痛――！”这样活生生被砸上身，无夜霎时觉得自己身上的骨头都散架了。该死的，哪来的鬼东西！？
　　“555555555……美人，救救我！”抬头正对上一双闪闪泛泪光的大眼睛，少年看起来就15岁左右，一身白衣紫花短袍怎么看都是一野猴子。还有……谁是美人啊？
　　“要死――！”无夜毫不留情一手将少年推离自己。
　　“不要了，我不要了――！”少年却像块粘糕死死粘上前，抱住无夜不松手。
　　“……你――你――！……”
　　完了，红叶要爆发了！无夜的心一下加速，冷汗如雨直下。“你要不想死就快放手！”再次试着推开少年……
　　“不要不要不要……我要跟你一生一世，夫君！”
　　“……”
　　




62

62、第62章 死小鬼，我要杀了你 ... 
 
 
作者有话要说：多厉害~！敢绑架无夜的南都第一美人！
 
　　“……喂喂，你这小鬼别乱叫啊？”不用瞅也知道红叶身体散发的黑色鬼火，无夜那是冷全身湿淋淋的。老天，这是那冒出来的死小鬼，存心要他的命。“快从我身上起来！”我才不想被妻群抠。
　　
　　“你这个无情无义的男人，吃了人家也不理不问这么多年，我那时才14岁，你就……555，无夜，你这么恨心吗？”少年表情悲痛欲绝，泪水噗噗直流。一旁的人群不由全围上前，对着无夜指指点点。
　　
　　“……无――夜――！”
　　厄――！完了！听见这见咬牙切齿地声音，无夜比谁都想哭。莫明其妙他怎么就成恶心人了？该死的，他是故意的。刚才明明眨眼睛了，这个死小鬼。“既然这么说，请问我年芳多少？家住何处？”
　　
　　“我怎么知道。问你什么都不说，满嘴里全说爱我。谁知道……555555……你一去不回。”
　　“这个男人真是可恶啊？”百姓们一个个一脸鄙视。这个对无夜更是不利，小猫和花柔都一脸怀疑的样子。
　　
　　“就是。脸蛋长这好看，简直是衣冠禽兽。”
　　什么？衣冠禽兽？“你这小鬼，别以为我不打人啊！”
　　“555555……你打吧，打死我吧。我等你这么多年，心碎透了。活着也没意思。”
　　
　　……演地跟真地似的，什么跟什么啊？
　　“你这个混蛋去死吧！”
　　“哎呀――！”痛――！红叶终于忍不住动手狠狠揍上无夜脑瓜子。委屈，没有谁比自己更委屈。
　　
　　“无夜，你还好吧！？”少年一幅心疼拥住无夜，那是一脸深情。“不准欺负我的无夜――！”
　　“……”谁是谁的啊？“喂――！小子，你别太过分了。”话怎么越说越离谱啊！
　　“狗东西――！老爷，我要阉了你。”闪亮亮的银春拔出，无夜吓地青了脸。妈啊，红叶已经完全失去理智了。
　　
　　“花柔，快把红叶拉住。”我才不想这样成了太监。
　　“拉什么拉啊？真没看出来，你是种滥人。有那玩意，还不如不要。”紫昙高抬着下额，在那煸风点火。
　　
　　看四周，花柔和小猫都垂着头一言不发的。我无夜就这么不被人相信啊？这死小子。
　　“……”盯什么盯，少爷我整地就是你。“还记得那个夜色朦胧，花好月圆的日子吗？无夜，你……你把人家推倒……”
　　
　　“……这种不要脸的话，你都说地出来。”无夜气地脸一阵青一阵红。现地的小子脸皮是墙壁吗？当着这么多人居然讲这种话，真恨不得一口咬死他。
　　“无夜――！”
　　
　　“啊――！不要，红叶冷静点。”看着银春劈头而下，无夜连忙用力推开身上的衰神，跳到一边。
　　“红叶，看准点。阉地准点。”
　　“紫昙，你这家伙别在凑热闹了。”
　　真好玩，我就是知道这群人关系不一般。少年在一旁偷笑。
　　
　　“你还有什么好说的，你这个混蛋。见一个爱一个的，和那个小白又是什么关系？你这不要脸的东西，亏我放弃一切跟了你，你就这么对待我。”想起来，我就气急败坏。
　　
　　“不是，不是这样的。那小子是故意整我的。红叶，我是这种人吗？你要相信我啊。”怎么一来冰玉国这么倒霉？无夜和红叶围着花柔和小猫转圈圈。
　　
　　“你去死吧。相信你个屁，你没一点节操的家伙。”
　　“你们在干吗？”
　　“倪玉――！”一看见才走的倪玉出现，无夜一顾一切将他拥入怀里。“救救我！”
　　
　　“……”又怎么了？我一离开，你们就不能清静点。“红叶，有你这么对待老爷的吗？”
　　“呸――！他这家伙背着我干了一堆坏事。倪玉，这个小子是无夜以前的旧情人。人家才14岁，无夜这家伙就把人家吃了。你说我是不是该阉了他？”
　　
　　“我没有，我根本不认识他。”一见倪玉回头张望，无夜立刻急地快哭大叫。
　　无夜这个笨蛋，被红叶都欺负成这个样。“好了，我相信你。”
　　“555……倪玉――！”一听这话，无夜内心是一阵感动。想不到，倪玉会这样果断相信自己。一把将他紧紧拥入怀里，满心的委屈一时得以宣泄。
　　
　　“倪玉，你傻了？这种事……”
　　“红叶，不是我说你。拜托你下次做事动动脑子，别受人挑拨。”
　　厄――！这个男人惹不起。少年一见倪玉盯向他，立刻心中一紧。
　　
　　“无夜从来南都就一直和小蛇在一起，然后认识我们。他怎么会来冰玉国？”
　　“……”对哦！无夜不是这个时空的人，当然不会……“你这个小子，居然敢惹无夜。你一定是静文老王八的奸细，我要宰了你。”
　　
　　“谁让你笨死了。我先闪了！”少年对着红叶吐吐舌，快速逃离现场。反正好戏在后头，玩地也差不多了。
　　“死小子，别让我看见你！”自己差点就做错大事了。回头可怜巴巴瞅着无夜。“呵呵――！”
　　
　　“哼――！倪玉，我们走。”无夜鼻子一哼声，拉着倪玉就气高指昂走进醉仙楼。“失望――！”露过花柔和小猫面前也不忘讲上一句。
　　“对不起――！”心虚的俩人不敢抬头，刚才自己的确怀疑了无夜。
　　“我先去找乌鸦。”紫昙识相先跑走了。谁想留下被无夜挂鼻子。
　　
　　“无夜，如月你不要了？”
　　“……”差点忘了。一听红叶的话，无夜立刻跑回马车掀开车帘……“……”一阵寒风挂过，那么让人刺骨，无夜一幅痴呆的表情。马车上巾着一张若大的纸条‘要人，来皇宫，夫君――！’
　　“死小鬼，我要杀了你――！”一声长吼惊天动地。居然敢算计我，还抢走我如月。
　　
　　




63

63、第63章 我要报复 ... 
 
 
　　“无夜，你冷静点。这明显是个陷井。”
　　“火海也得跳。”抓到那小子非拔了皮；抽了筋；拆了骨，再来一个分筋挫骨。“银春给我。”
　　
　　“不给――！”红叶抓紧银春闪到一旁。他可不想为个人妖牺牲老公，守活寡。
　　“不给算了。”我到街上买一把，效果是一样。有钱谁怕谁？
　　“你这一身是去耍杂技，还是去妓院当小倌了？”一旁与紫昙久久不语喝着清茶的倪玉才轻声道。
　　
　　“……”低头默默看着自己。大V领体恤，香肩露出一大截。紧身的皮裤，那高翘的圆臀……喷血！脸上再来一块黑布……说起来果然像一小倌。可是他这一身是自己唯一的黑衣服哦。“懒地顾那么多。天高夜黑，谁认识谁啊？”
　　
　　“站住――！”一声慢悠悠的话，足以稳住无夜前进的脚步。“救人也轮不到你来。我和红叶又不是绣花忱头，轮不到你这米虫出面。”到时人没救出来，把他自己搭进去，想急死人啊？水润的唇轻啜香茶，让无夜咽口水。倪玉什么时候这么勾人呢？
　　
　　“就是就是，无夜别激动。在场的人除了你，谁都会武。”
　　“……”花柔，你这话是讲我是废物了？“那还不动身？”那么娇弱的人落在那野猴子手中，指不定……万一如月被歹人……天啊！“疼――！”
　　
　　“脑袋就不能想点好的。”一眼看穿无夜脑中的想法，倪玉不客气抓起背垫砸了过去。
　　“哟――！回来了，”紫昙捏着下巴，面具下的脸乐不可支。瞧见无夜这模样实在是有趣。
　　
　　“谁回来了？”扭头一看，七星宿中昂宿、胃宿进门来，乌鸦也紧跟其后。
　　“这次恐怕有麻烦。”一进门乌鸦就是开了那张乌鸦嘴。
　　
　　哼――！那小子居然是个小王爷。没见过这混蛋的东西，丢冰玉国的脸。听乌鸦说他平时就是冰玉国出名的倒蛋鬼，整人是他最大乐趣。只是敢整到我头上来，以为我是好欺负。憋下这口气，我就不叫无夜。整人谁不会，瞧我不把皇宫整个天翻地覆，人仰马翻。
　　
　　倪玉这家伙不让我来，我才没那么听话了。让小猫看护我，嘿嘿！少爷我桃花眼一勾，吃一顿饱，榨干小猫，光明正大的走。
　　“去那边，仔细搜搜。今晚有人夜撞皇宫。”
　　
　　一队士兵高举火把，无夜立马蹿进草丛。完了，倪玉他们还是被发现了。乌鸦说地麻烦指的就是那个纵弟绑人的昏君两大护卫。一个叫什么司什么瑾？听名字不错，不知人长怎么样？反正再
　　长也比不上我家七朵小花。还有一个叫冷什么？一听这姓也知道是一块冰。听说俩人负责看护如
　　
　　月，武力不错，不是泛泛之辈。若想轻松救人，神不知鬼不觉，还真不行。果然……不过，到是为自己出入提供方便。我先冲到皇帝办公的地方。我扯你文件，再去你藏珠宝的地方，我砸你珠
　　
　　宝，毁你书画，最好能偷血莲。我最后去你后宫，我嫖你女……算了，我不想被红叶阉成太监。总之，我无夜所到之处，要一片狼藉。例如，眼前的盆景……嘿嘿！少爷我动手给你换个发型。亮出发光的剪刀……那口白牙反光甚是吓人。
　　
　　“他妈的！才走一个，又来一堆，今晚是撞鬼了？”身着银白衣服男子气呼呼讲道。
　　“我看这次小王爷是撞大祸了。这些人武功非等闲之辈。”墨蓝色的锦袍，一头顺黑长发顺意栓绑，冷利的眼眸洞察四周。
　　
　　“我又不是傻子。艾杰那混蛋早就该挨板子，偏偏主子宠他宠上天。看着就窝火。这次不知抢了个什么女人回来，真是给我们找麻烦。”而且还是半死不活的女人。倘若因为这伤了艾斯，非把
　　
　　那小子皮扒了。年轻的男子高扎的银色马尾随他转身画出一道弧线。“我去主子那看一下。龙，你继续。”
　　
　　“……”唉――！明知道没有结果，瑾这家伙还如此执着。真是服他了。“加强巡视，若见生人，可疑人士，生擒。”
　　
　　“瞧你惹事生非的。一个皇宫搞地像个菜市场。”看着门外晃过地一郡人影，男子长长叹气。
　　“切――！我是为那个雪瑾保持身材，让他运动运动。”少年坐在一旁，双脚搁到椅子上平躺着。
　　
　　“你真是没救了。“弯曲的波浪，光泽金黄透亮的发丝。光洁白皙的玫瑰的脸蛋，一幅娇艳诱人的神情够让身旁的生物失色。美丽如仙境一般，长长微翘睫毛下清澈如泉水、让人清爽的眸子。
　　
　　秀挺的鼻子，一张莲色的唇。饱满水润，好似世上最媚的毒品，若沾上怕此生解脱不了。男子轻轻扭转头，显露白嫩的脖子让人遐想连天。“你这是把谁家千金小姐抢来了？”
　　
　　“得了吧！那姓司的眼浊，皇兄你也眼瞎了。他是个男人，和你一样美的不像人。”
　　“这话是夸我还是骂我了？”
　　
　　“哼――！同样一妈生的，怎么就我一头黑发，你就金发了。”
　　“不是告诉你了嘛。小时候吃错药，发色变了。你还瞎想什么啊？”为这头发和遗传母亲这张绝色面容，弟弟不知打翻多少坛醋。
　　
　　“骗小孩！”
　　“……”又来了！真是的，艾斯揉着眉心，直摇头。“你这次又想抓人家做什么？”
　　“这男人的老公和众多美男有暧昧，本王爷我要好生教训他。”
　　
　　“哈？”又是这种奇怪理由。“他们家的事和你有什么关系？”你这不是狗拿耗子，多管闲事。
　　“我看不惯。”一个男人身边围一圈美人，这么好康的事，他怎么就没遇到？
　　
　　“……”真是的，唯一的弟弟怎么就这么让人操心啊？也不是，自己还有一个同父异母的胞弟，也不知身何处。这也是身在皇宫深渊女人的悲哀。“瑾说过这次惹上一群不得了的人物，你可撞大祸了。”
　　
　　“放心，他们看起来不像坏人。”
　　“你怎么就知道？”
　　
　　“长地好看呗！”
　　“…………”艾斯彻底也语了。完全是以貌取人。 

作者有话要说：新年快乐！o(∩_∩)o...哈哈
因为过年忙团年的关系，我长时间没更新了。对不起了。！！！补上！！！
哈哈！！




64

64、第64章 好一个颜如玉？ ... 
 
 
　　“此皇帝是昏君！”因为只有昏君才会修这么大的皇宫；只有昏君乐于享受才会修这么豪华的皇宫；只有昏君才会修这么大的皇宫，连个路牌都没有。害得本少爷不知东南西北。阳光一照射，
　　
　　整下宫殿让人头昏眼花的，也不知道是哪个白痴的杰作？中看不中用。惹我生气，往往只会有一个后果。再次拔出剪刀，一口白牙闪闪发亮。“看我的。啊哈嘿――！”
　　
　　十秒后……
　　“真是前无古人，后无来者。”光洁透亮的水晶墙壁，只见一排硕大的狗扒字――‘本人到此一游’。呵呵！我要将这雪白的水晶，给你们锦上添花。死小鬼，别以为我会放过你。只要想到如
　　
　　月与你那一声‘相公’，我就火冒三丈。“不行，我得多画几笔。”接下来画什么呢？乌龟？不错，相当不错的画。
　　
　　“来人啊，抓刺客，抓刺客――！”一声高叫鬼吼攻，差点没把无夜吓掉魂。可是……该死的用脚丫子想是谁鬼叫？死小鬼，终于让我找到了。无夜抬头两眼泛红光，提起裙子就准备冲。
　　
　　“……你是谁？啊――！你居然敢在宫殿乱画。来人，这里还有一个。”偏偏一帮子士兵从拐角处冒了出来。无夜这下可慌了神，自己被逮住，被死猴子整还没什么，万一倪玉……妈呀！还是三十六计‘跑’为上计。
　　
　　“HI――！BOYS！啊――！皇帝――！”
　　一群士兵个个脸红，急忙看向无夜手指之处，哪里有他们心爱的皇帝，气地回头……“被骗了――！抓住她。”
　　
　　真是倒霉――！话说回来了，倪玉他们的行动怎么样了？如月是救没救出来啊？“妈的――！怎么又是个十字路口。”这是左拐还是右拐啊？
　　“她人呢？”
　　
　　完了，没时间！走了再说。无夜像只老鼠东躲西蹿，身后追来一群猫（士兵），一圈又一圈……
　　
　　不行，我快死掉了。“轩文殿――！”什么地方啊？管他了，先躲了再说。“--！”这是传说
　　中的书中自有颜如玉，瞧瞧这四周的书堆，活生生冒出个美人。但是这个颜如玉不把刀架上他的
　　
　　肚子上他，他会更欣赏他的美。这股血腥不用想也知道来至这位颜如玉身上的。艰难的喘息声……拜托，这个样子，站都站不稳了还想绑我。
　　
　　“别出声，我不会伤你。”忽然耳边传来地热气，让无夜全身一阵酥。这嗓音好似百灵鸟，轻柔动听。一字一句暖暖敲着你的心。这幅嗓子不给动漫配音，太屈才了。
　　
　　斜视瞟去，真是白玉娃娃。借着月光，那张因失血过多的脸依然面若桃花，水嫩饱满，真想动手捏两把。
　　“姑娘，别惊惶。我不会为难你，可懂？”
　　
　　他妈的，虽自己一身女装，可也是183cm的海拔啊！这身打扮也有人叫姑娘？跟那个死小白一样笨。不过话说回来了，明明是倪玉他们夜撞皇宫救人，怎么又冒出这号人物啊？一身夜行衣可不
　　
　　会是他个人爱好吧？若是爱好他也不会挨刀了。“嗯――！”假装还是配合点个头吧。
　　“呜――！”美男才移动一下手臂，疼地直咧牙。胸口一滩红色实在是惨不忍睹。“姑娘芳名？
　　
　　“……”笑地那么好看，可为什么感觉他想色诱我？多半认为我是宫女，想套点情报。瞧瞧那张脸都快绣上朵花了，危险性增高。“花蕊――！”这次就换花柔与小猫的名字组合吧。
　　“真是好名字。如花似玉！”
　　
　　“……”拜托，不用睁着眼睛说瞎话吧？你见过这么强壮的花？心中冷汗一把。无夜假意羞色，走上前。“公子，你伤很重啊？”挤，我挤，挤泪水，来个泪眼朦胧。
　　“不这样也撞不见你了。”
　　
　　“……”呕――！有点反胃了。这小子嘴还真会说。难道说这‘颜如玉’没有点恶心感觉，说这些酸话一点也不会脸红，到是听地他快受不了。“公子――！”你丫的要演，本公子陪到底。无夜小嘴一翘，一下子软倒他怀里。“奴家从没见过像你一样俊美的男子。”
　　
　　“是吗？”男子反手握住无夜的手，神情款款。“小骗子――！”伸手轻轻点点无夜鼻尖，让怀里的人差点没憋住，呕出来。完了，完了，比麻肉，他赢了。“冰玉国的天子――艾斯・西晴可
　　
　　是出名的倾国倾城，名气比紫星国的陆如月可胜上一筹。你还骗说没见过美男子？说到俊，也是南都远名各国的无府的无夜。听说他是俊美有才，风度翩翩。我可不认为我俊过南都的无夜，美过你们天子艾斯。”
　　
　　什么？我有那么出名吗？艾斯？比如月都美上一大筹，那还是人吗？有机会去瞅瞅。“他在天上，我摸不着啊。再说那无夜，听说只喜欢男子，我这女儿生不入他眼啊。说来说去那像公子，在我怀里，我想摸就是摸。”无夜讲完，伸出食指在男子胸前画圈圈。
　　
　　“小花蕊，真没看出来这么主动了？”
　　明明眼睛里在说这么贱！
　　“那我就不客气了。”
　　
　　“……”操――！你还想发展内线了。“公子，你来侍候你吧。”本大爷一会气死你。“你有伤――！”眼睛眨地我快抽筋了。平时那些一个劲抛媚眼的女人累不累啊？
　　“好啊！”男子伸手轻轻抚摸无夜暗藏阴谋的脸颊。
　　
　　乐吧！一会让你气地吐血。无夜故作羞色，慢悠悠扯着男子的衣服。平时看电视的女子是这样诱人的吧！？哇――！没想到皮肤不错嘛。对上男子没有笑容的眼睛，无夜心里打退堂鼓。不是真地要牺牲一下吧？心里很有犯罪感。管他了，我又不吃他。
　　
　　“嗯――！”无夜埋头轻轻咬上他的颈子，伸出舌尖舔弄。男子仰头轻轻喘息。“花蕊，你可知道血莲一般放在哪里？”
　　
　　看吧，狐狸尾巴出来了！血莲，我还想问你它在那了？“不知道，那种东西一般很保密的。公子――！”无夜抬头一脸柔情，活像一个饥饿的妇人。
　　“乖――！”
　　
　　“…………”又……又出事了！为什么，为什么我总是倒霉？无夜不敢相信，自己被男子一手捏着下巴，唇上……嘴里……一个滑滑的东西东转西咬的。为什么又发生小白那种事情！？明明自己只是作戏吗？谁让你自作多情吻我了！
　　
　　“妈的，不干了――！”一把推开男子，无夜用力抹着唇，一脸铁青。男子万万没想到会被推开，背部撞上门框撕扯到伤口，疼地弯腰蹲下了。“我告诉你……”
　　
　　“找到没？明明人往这边跑了。到处搜搜。”
　　要死！早不来晚不来，我准备训人你们就来了。士兵的脚步声一点点接近，无夜看着男子的
　　
　　脸……这才是他真面目。冷血无情的狼，看似弱不禁风，其实却是最危险的杀手。衣服的血迹更是一点点扩大，他脚下一滩血，无夜实在不认为他还有能力对服这些士兵。
　　
　　算了，好人做到底。（你有做好人？好人会调戏人！）“老子是男人――！”无夜双手一开门，临走之前对着男子一大叫。
　　“……”男子茫茫然！
　　




65

65、第65章 我真是个笨蛋 ... 
 
 
作者有话要说：上官仁是个反派角色，小白日后的苦全是他造成的！
 
　　“喂，你们几个乌龟，我在这了！”一出门无夜也对着那几个士兵来了个大拇指朝下。
　　“你――！抓住你，就死定了。”身为男人，被如些说别提个个是气地脸红脖子粗，大步就是朝前冲。
　　“等你抓到，再说吧！”
　　
　　听着门口渐渐消失的人声，男子才明白“她”在帮自己。“……”男的！？我就心想怎么会有长地这么高大的女人。该死的，真不明白为什么中途会冒出程咬金？武功之高深，怎么会在江
　　
　　湖中从未有所听闻？“妈的，红衣男人，此仇不报，我不叫上官皇！” 总之此地不能久留，先离开再说。“……花蕊？”看样子也是个假名。日后再找他，结结这笔帐。
　　
　　“站住――！”
　　“你叫我站就站了，我才不像你一样弱智。”这东跑西转，现在是在那啊？一会找不回去的路，那不是翁中之鳖。汗！“……”真是倒霉透顶！
　　
　　“该死的――！杀了得了。”
　　“可是将军说过――活捉。”
　　
　　“这死女人跑地比咱们还快，活捉也捉不到啊。这么侮辱我们，让她活上世上简直是对不住咱。你让开， 我一箭就解决她。”一士兵气急败坏推开身前人，拿出身后的弓箭利索上弦瞄准。我看你还能跑多久……男人嘴角一丝邪笑，右手一松，离弦的箭飞奔而去。
　　
　　“啊――！”无夜正郁闷为什么身后没有声响，一回头就看着一支箭如流星般飞至而来，眼看九死一生……“妈呀――！”吓出一身冷汗的无夜，双脚一软，坐倒在地。眼前一身红衣在风中飘飘，那么惊艳动人。
　　
　　“……”男人双眼冰冷如刀瞪向士兵，立刻让那几人吓地后退几步，转身就想逃。“来……来人……”才想大叫出声，那一道气就让士兵晕倒在地。
　　“红月，你没事吧？”一把丢掉手中的箭，男子蹲□抓住无夜的手，神情十分着急。
　　
　　“……小白？”看着小白怀里的如月，无夜更是纳闷。小白不是离开了吗？怎么出现在冰玉国的宫殿中，还带着如月？
　　“我不叫小白，我是白卿杰。”显然白卿杰对这个名字不太乐意。
　　
　　“……”额！不都一样嘛？“你不是走了吗？”
　　“什么？我什么时候走了？是你一声不啃地跑了。”
　　“……”我这个白痴！“我的意思是说，你怎么会在这里？怀里还抱着如月？”
　　
　　“你认识他？”为什么不承认你就是无夜？难道你就想这么欺骗我一生吗？你这么做，对地起我为你做地一切？
　　
　　“我……”完了，越说话破绽就越多啊！看着小白那张怀疑的脸，无夜心里一紧，手心直冒汗。“我是南都人士，怎么会不认识南都第一美人吗？哈哈！”说地连自己都不相信。“你怎么在这？”
　　
　　“我……你不见了以后，我就去找紫昙，见到南都的无夜，和他们同行来到这。”
　　“……那你中途那几天去哪了？”完了，我怎么又说……
　　“我一直在后面啊！我想他们一定派人跟踪，所以在后来解决他们。”
　　
　　“……”没怀疑吗？不是，是小白已经在怀疑了，而且已经明白我和无夜是同一个人，可是……他在等我，等我自己对他承认。可是……我承认什么？承认对自己和他都没什么好结果？这么种关系已经让我苦恼不行，欺骗就是欺骗。小白不说，我也只能装糊涂。“那个……刚才谢。”
　　
　　“你是我妻子――！”
　　“……”小白那一张正经八百的脸让无夜吓了一跳，这种情况是无夜最不想看见的。小白是认真的，但是……他没有。
　　
　　“我送你先出去，帮我把如月送去醉仙楼,我还要去找个人。”那家伙一定是叔叔的同盟。伤那么重，谅他也跑不了多远。这样让无夜一个人，也有继续假下去的机会。
　　“谁啊？”这样我就能逃跑了。
　　
　　“你不认识。走吧――！”
　　“……”如月这么简单回来了，那么倪玉和红叶他们又跑来皇宫来做什么？一个小白就够了嘛，为什么非得闹地风风火火的？“这些士兵是抓你的？”
　　
　　“不是――！我来皇宫救如月的时候，已经有人来过了。”
　　“……”不会是那个笨蛋吧？果然不是什么好人，我怎么总是救坏人让自己日后后悔莫及啊？
　　“你不会遇见他了吧？”无夜这个表情实在是太让人生疑。
　　
　　“……啊！没有了，我才没那个倒霉相了。”我还真是在那个相。
　　“离他远点，他不仅是个刺客还和我叔叔是同盟者。我从他身上的刺青可判定他是火焰国的暗杀组织――上官仁！”
　　
　　“……”又是一不好惹的人物！小白，我惹了他怎么办？
　　“如果惹上他，你就耐心等他上门找你吧！”仿佛看穿无夜心中的想法一样，小白轻声道。上官仁做事不但心狠手辣，心计又重，无夜这种家员众多，吃亏是一定的。
　　“……”完了！我又干蠢事了！
　　
　　




66

66、第66章 死猴子！ ... 
 
 
　　被小白丢宫门口后，小白就小脚一蹬留下一抹倩影。无夜看着如月才想起一句话：小白，能顺便偷个血莲回来不？
　　
　　放下如月，无夜三两下将自己的女人装脱下，丢到一旁草堆里，一身雪白亵衣。风一吹，他浑身一抖，还是真TMD的冷。回过神才准备弯□抱起如月……门开了！
　　
　　“……”
　　“……”在场睁开眼的人一个个张大嘴，目瞪口呆。
　　
　　这个难道说这是传说的艳遇？无夜忍不住吞吞唾沫。眼前这位身着水篮袍子的男子，衣料上印着大朵朵的暗花，那是一个婀娜多姿，美不胜收。纤细的手轻轻提起那朦胧的灯，一闪一闪的灯
　　
　　光照着他的脸，诱力万分。肤如凝脂，眸内藏星，尖尖鼻子，樱桃色唇瓣光泽微张起，好似那甜点恨不得扑上前狠狠咬一口。金黄色大波浪发丝让那张小脸更加白皙透亮，如古人言般‘一顾
　　
　　倾人城，再顾倾人国’。轻轻吹来的微风带着他身上淡淡的墨香，足以让人失神片刻。如果无夜没猜错，这就是那个笨蛋‘上官仁’口中的冰玉国的天子――艾斯.西晴。果真是美地让人嫉妒之人神共愤。
　　
　　“你们这个两个不要脸的东西，居然这在做如此伤风败俗的事。”
　　无夜一身衣装的确让人会往坏处想，更不提他此时停在如月胸前的手，那个意图……
　　
　　“是你――！”
　　“是你――！”无夜定晴一看与对方同时叫喊起来。
　　
　　“你们……认识？”西晴正纳闷了，就看见弟弟和那男子互指着惊叫。那身下的男子不是被抢走的男人吗？这么说这个男人和他有关系？
　　
　　“何止认识，真是有缘到死。”真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“你……你居然在这耍流……氓，小心我找人给你阉了。”
　　
　　“开玩笑，我收拾你还是小菜一碟。”不是他，自己就不会被妻不信任；不是他，如月也不会抢走；不是他，我就不会又遇见小白（这点也算了）；但是不是他，我就不会遇见那个什么上官
　　
　　仁？不是他，我也看不见美……咳，反正他就是有错。“我说过，看见你非拔你皮，抽你筋。”方解我心头之恨。
　　
　　“你头撞墙上了？这可是我的地盘，我一声令下，你就等着被抓吧。”怎么说他也是王爷，还敢在他的地盘放大话没搞错吧？
　　
　　“哼――！我一声令下，你就等就被红叶教追杀吧！”我还是希仁的老公，比起你那个空号王爷实权大多了。
　　红叶教？他不会是……西晴盯着无夜打量起来。不是长发嘛，红眸？怎么变了？是自己想太多了？
　　
　　“你和红叶教什么关系啊？”虽然他不懂事，可是对练武可是相当热情。红月教，他可是很了解的。
　　“外加上紫昙教，北雪国、紫星国两国追杀你。”反正吹牛，怕什么怕？
　　
　　“……”看样子，他就是南都的无夜。传说他娶了紫星国的天子――希仁帝，还有北雪国的王子――幸空蕊。怎么样子变了？难怪他没一眼认出来。
　　
　　“什么？你……你不会是南都的无夜吧！？”那一阵子，无夜可是本国人人羡慕的对象。不仅他娶了众多美妻，那模样也是一等的俊美。传说中他一个帮助希仁帝铲除静文王爷的叛乱，还拥有绝世轻功，来去一眨眼功夫。人更是博学多才，上知天学下知地理。难怪他身边一群美男子，多半是他妻。
　　
　　“……”我真的那么出名？为什么会出名到这么远的地方？就连那个小白也知道我。“没听说过一皆有可能吗？”日后我会成为紫星一道特产。还是先闪吧，如月这身体凉不得。“懒地理你！”一抱起如月，无夜就准备溜之大吉。
　　
　　“想走啊，才没那么容易了。”艾杰怎么可能放掉眼前这个风云人物，小脚横上门中间。笑地十‘三’分奸诈。
　　“……”妻还说我的笑是狐狸笑，这死猴子才真实版。看着艾杰的脸……无夜心中一下子就有个想法。
　　
　　“哥，我要绑架南都的天子之帝。”
　　“……”天子之帝？哇！好有魄力的称号。原来我也有一个名号啊？
　　“我怕紫星国会找我要人。”不过留下，也是可以。蛮好奇这个男子真正身份？
　　
　　“……”完了，这真是偷鸡不成蚀把米。若惊动希仁，那真地会出事了。希仁那颗小脑袋会乱来的，小蛇更是会不顾一切冲来，那大肚子……！
　　
　　“我才不管！无夜，南都的无夜，多有绑架的价值。”这可是我从小到大绑地最大人物。“你是要我叫人抬你们回去，还是自己走回去啊？”
　　
　　“……”死猴子，臭屁个什么？日后有你后悔的。“我有脚，不用你抬。”
　　“真是个识人物为俊杰――！”
　　
　　“你是文盲啊！”无夜逮到机会重重还击。
　　“……”这……这个情况算什么？无夜，南都的无夜？这下子会得罪一帮人。“哎――！”
　　
　　 

作者有话要说：- - 把艾斯写这好，那小白日后怎么写啊？晕晕晕！！！！！！！




67

67、第67章 你就是那个祸害！ ... 
 
 
　　被迫留下皇宫做客的无夜，其实鬼心眼一堆。一来到宣兰殿，无夜就将如月小心翼翼放置床上，缕缕被风吹乱的发丝。如月，为了我，一定得活下去。这么久没看见你撒娇，耍懒的模样，可知我多想。你这样安安静静的躺着，就不管我是死是活了？真是没良心的家伙。
　　
　　看着无夜握着如月的手在脸边轻轻摩擦，一脸柔情。西晴似乎有些明白无夜是怎么一个人？只要他喜欢，什么视俗，都是泡沫。那些约束别人的东西，却不是拦住他的脚步。只要他好，妻子
　　
　　会开心，什么理论都会无视掉。无夜这个名字在百姓耳中就是嘲弄，在说书人嘴中就是一个贬意，可是了解无夜这个男人的人，却总会低头佩服。难怪希仁，花柔，倪玉，红叶，幸空蕊能丢
　　
　　弃一切，陪着他成为别人嘴里笑声。那些可重可轻的嘲弄比起幸福又算什么？只要他对他们好，还有什么不值得？成为属于他的东西，被千万般呵护，这就是希仁身为一个帝王，为了他不怕一
　　
　　切最充足的动力。传说中的种种，已经不能说明什么。陆云不是说过，无夜这个男人就是一个聚光体。有他在的地方不会冷，但他也是一个无情的男子，为妻子他会成为最毒辣的男人。
　　
　　话说无夜虽被外人称之为天子之帝，可是在家似乎没一点权力。做错事被倪玉罚睡柴房是很正常的事，就连丫头们也不把他当个少爷，常常被唤来唤去。书上是这么说的吧？
　　
　　“喂，他中毒了你知道吗？”
　　“……”一技白眼。无夜无语。“你当我没事带他大老远的旅游啊？”讲的尽是一些废话。无夜双眉紧蹙，鞋一蹬就爬上床抱住如月准备睡觉。
　　
　　“喂，你没有搞错吧？”居然当着他的面就上床了。
　　“……什么搞错啊？我抱我妻子睡觉有问题啊？”再说了，天都黑了，不睡觉做什么。
　　“你……你那是什么态度？别忘了你可是肉票。”还这么嚣张，把皇宫当他后院了。
　　
　　“就是肉票才要休息。死了你绑起来就没意义。”无夜一讲完，闭眼抱住如月转身，以后脑勺对着艾杰。
　　“喂，你还没说你来冰玉国做什么了？”
　　“……”不是才说如月中毒，我来干什么，你用脚指头想也知道了？算了，和一只猴子沟通，本身就是我太高估他的智商。
　　
　　“你不说了，我也知道。你这个花心萝卜一定是听说我哥貌美如仙，所以对我哥有意图。难怪你刚才对着我哥色咪咪的。”
　　“……”哎――！艾杰这孩子，脑子就是想事不转弯。“你是来这找血莲的？”
　　“……”看，还是当皇帝的脑子聪明。“你会给我吗？”不曾回头，无夜轻轻问道。
　　
　　“我想我不给你，你也会想尽办法拿吧！”甘愿留下宫内不是想趁机拿到血莲。
　　“那到是！所以了？……”
　　“天下没有白拿的东西，更何况是血莲。话说回来了，方才救走陆如月的半蒙面男子是谁啊？不会是你新娶的吧？”那个男人可不曾出现在书中？
　　
　　“……”小白？“不是。说吧，你想用什么条件交换？”
　　“……”这是什么跟什么？皇兄怎么和无夜说上交换了？艾杰在一旁听地迷茫，而且血莲不是已经……。
　　“也没什么交换的，只是希望能帮朕做一件事。”
　　
　　“可以！除了杀人放火。”
　　“……”答应到快。“放心，只是牵涉到我们一些国防。”
　　“……”国防？“总之我现在就要血莲。”如月越早服用，就越减少危险。
　　
　　“君子一言。”
　　“一千匹马难追――！”别急人了。
　　“……”
　　
　　“喂，哥，你不是早就给这个人吃了血莲了吗？”艾杰不解推推西晴的手肘。当初龙说这个人可能中毒，就叫来御医就诊，然后众御医一口同声只得用血莲。
　　“……”看着西睛那双漂亮的眼睛。果然美吃人不吐骨头，被算计了。“放心，我说到做到。”
　　“当然，我相信身为希仁帝的男人不会言而无信。”
　　倒――！又给我加压了。真是深藏不露！
　　
　　“艾斯――！”一男子匆匆忙忙撞入。“你是谁？”司雪瑾怎么没想到艾斯寝宫会现在陌生男子，还躺上床上。一张脸霎时铁青。
　　
　　“他是南都的无夜――！”艾杰到像是献宝一样，骄傲高抬下额。怎么样，我连南都的天子之帝都绑来，厉害吧！
　　
　　“……”
　　“你就是那个祸害――！”司雪瑾指着无夜高声大叫。
　　“……”祸害？ 

作者有话要说：- -




68

68、第68章 我要得是…… ... 
 
 
作者有话要说：- -我…………我写小白的话居然红眼睛了！！太无语了
 喂 ，小6，我这篇够长了吧！你又说我字数太短，我弄你
 
　　无夜，这个男人是自己最讨厌的男人。做什么事都那么招摇，前一阵子成为冰玉国茶后热门话题。什么说书的，唱戏的，男的女的，老的少的张口闭口都是他？最让人愤怒的是艾杰那死小鬼
　　
　　没事天天扭着艾斯说来说去的，最后连艾斯也成为他的听众，和那死艾杰研究起来？前一阵子，那个什么盐商陆然又跑来，居然认识这个叫无夜的鬼东西，对着艾斯夸奖好一阵子。现在只要想起艾斯那时入神的表情，我就想将他碎尸万断。
　　
　　他有什么好的？一张脸蛋也不过如此，比起他自己也不会差啊？不就是眼睛黑点，鼻子挺点，唇丰满点，手指比一般人修长点，有什么好的？那些紫星国的男人全是白痴吗？明明就是一花心
　　
　　男人还当个宝一样捧着，眼晴是瞎了还是被鬼蒙上了？就是一伪君子。明明坏地要死，还有一群人为他说话，像什么样？今天让我遇到你，就是上天给我伸张正义的机会，让艾斯明白这个男人就是一混蛋。
　　
　　“……”杀气越来越浓？“咕――！”无夜忍不住咽下一口唾沫。实在是想不通他和这个俊美的男子有什么交结？
　　该死的，他居然看着自己吞口水，果然是一好色之徒，陆然还说他是正人君子。我呸――！
　　“无礼的家伙，竟敢对我不礼，我今天就宰了你。”
　　
　　“……”什么啊？我只是吞口水，怎么无礼了？“喂喂――！”可惜无夜还没来得及想明白，对方已经拔剑冲上来了。这杀气怎么看也不闹地好玩的？当准备跳下床，无夜才想起床上的如月。若自己这样躲开，想必这剑定会伤了如月。身体的本能使无夜身体返回到如月身边，直立起的身
　　
　　体遮挡住熟睡的如月。抬头双眉上扬，霎时无神的眼眸绽放出强烈的冰冷让司雪瑾心中一愣。末刺下的剑硬生生的被无夜单手抓住，一时在场的人全张大了嘴。
　　
　　这……这家伙怎么像换了个人似的？惊惶失措的司雪瑾急忙想抽回剑，却动弹不得。剑被眼前的男人死死抓在手中，火一般的血液就这样沿着剑滑下，滴落在地上，形成一朵朵血花。面对无
　　
　　夜死死盯着自己的双眸，让他仿佛看见两条舐血的龙已经对着他展开了那发着寒光的尖牙。 这种害怕让他从头凉到脚底。这个男人惹不起！
　　
　　“司雪瑾，你干嘛？”艾杰一反应过来急地哇大叫。这怎么还有见血了？
　　“我……唔――！”才分神看向艾杰，眼前没看清的人影就一掌风将司雪瑾打飞，破窗而出。未来得及叫痛，脖子的剑冰冷无比架上，那寒气让他不由心头一紧。
　　
　　“无夜――！”花柔几步跑上前掏出手巾将就无夜血流不止的手抱扎起来。“你怎么做这种蠢事啊？”居然用手抓剑，以为你的身体与生命还是你自己一个人的吗？为什么就不会替我们想想？花柔的眼角慢慢湛出眼花来。
　　
　　“你这个混蛋，连我红叶的男人也敢碰，今天了解了你。”
　　“住手――！”眼看红叶的剑快划动，倪玉一掌将红叶打开。
　　“干嘛？他可是欺负无夜。”狗东西什么时候委屈过了？能欺负他了，除他们七个人，谁都不允许。
　　
　　“你做事能不能动动脑子？”倪玉似乎对红叶失去了耐心，出乎意料对着红叶高声咆哮起来。他会不生气？远远看着无夜那双眼睛，他就已经恨不得不顾一切铲除他。可是……他不能给希仁找麻烦。
　　
　　“……妈的――！”觉得十分委屈的红叶第一次湿润了眼。转头看着无夜的手，地上那些血，眼睛都是模糊。“无夜，你这个混蛋――！”几步冲上前，却是对着无夜的脸重重打了上去。
　　没有防备的人，歪歪倒倒打倒在床边。疼痛的无夜一睁眼看着红叶那两行泪，吓地白了脸。“红叶――！”快速爬起一把将发抖的人拥入怀里。“我没事，真的没事。你听我的心在跳了。”
　　
　　“混蛋――！不是告诉你在家等吗？你出事我怎么办？为什么做这么蠢地事？你这个白痴，比猪都蠢。”远远看着无夜流血的样子，有多恐怖。那种纠心的痛心疾首，他一辈子也不想再有第二次。“不准给我流血――！”
　　
　　“好――！红叶说什么，我听什么。”当时一心急，也没顾什么。只是觉得这样躲开，会一辈子抬不起头。如月若伤了，还不如换我。谁知道会被他们看见了？环看四周，低头不语的倪玉，那一抹凄凉的样子实是让他心痛。花柔红红的眼睛，抹了又抹。连他平时从没见掉眼泪的红叶也在自己怀时哭不成声，他这是做了什么？
　　
　　“皇上，发什么……”闻听到声响的龙冷月率兵冲了过来，一到门口就是傻了。 这一屋子的人，哭地哭，伤地伤……是发生什么事？“是你――！”看到一旁的白卿杰让龙冷月的眸子一下冷漠起来。这个男人武功不是一般的深厚？瑾那样子怕内脏都有可能破损。
　　
　　“住手――！龙！其他人都下去，此事若传出，朕不会手下留情。”西睛手一挥支走士兵。“多谢倪公子不追究。瑾，你给我好好反醒。”若上是倪玉不想给希仁的麻烦，怕现在瑾已经是具尸体了。
　　“……”该死――！那个半面男子一掌居然把他四脏震乱，肋骨更不用说断裂了。真是一恐怖人物！
　　
　　“走吧――！”白卿杰依然面无表情，长袖下的手直发抖。他怕，怕自己会忍不住动手杀了那个叫瑾的男人，愤怒已经快让他的大脑失去控制了。
　　“小白――！我……”怎么办，实在不想再去欺骗他了。那么温柔的男人，他实在是……
　　“我不想听。”
　　
　　看着白卿杰的侧脸，无夜沉默了。原来他真地知道了，可是……明明知道自己不能给他什么，只能用逃避嘛？“不值得！”这么为了一个他，活在欺骗里也不去面对不值得。
　　“那也是由我说了算，你不算什么？”不想听，你不要对我说什么对不起，不值得？早知道你又何必那样对我？
　　“你明白我不能给你想要的，我不会属于你一个人……”
　　
　　“我知道，你吵死了，别逼我动手伤你。我不需要你，我要得是……”回头看着无夜的脸，怀里的红叶，白卿杰一时感觉到了末日。胸口的压抑，让他快窒息。他想要地不是这些，为什么你这样对我，为什么？不喜欢一开始就对我说啊，为什么要吻我？为什么对我那么温柔？现在我又该
　　
　　怎么办？你不要，我又不该怎么办？我想要的只是你，你这个人，不管你是男是女，只是你。只是要那个因为我生病心疼我的你……为什么就这样否定了我，要我做什么，我都可以啊？只要能陪着你，我什么都可以不要。为什么不继续骗我，那怕红月这个人只是一秒钟属于我，那怕一年
　　
　　只有一天能当我妻子，我也可以等啊？为什么你要选择这样方式去结束？第一次，真地是第一次好喜欢，去喜欢一个人。享受一个人对你无理由的好，无夜，为什么？为什么要这样伤我？“我走了――！”有些无力的回答，白卿杰迈步离开这个没有自己一席之地的空间。
　　
　　风啊，你能不能带走我痛！
　　
　　白，对不起！这样做，其实才是我能做地。喜欢，我喜欢你！可是……我不能去伤害你，伤害他们。
　　“啊――！”
　　“王八蛋，你果然跟他有一腿！”
　　
　　灭亡般的痛让无夜本来有湿度的眼角滑出泪来，痛若捂住男人最重要的部位，踉跄蹲□。
　　“早知道就该让你被那个人杀了算了。”红叶跨脚从无夜身边走过。
　　“……”是谁说女人翻脸比翻书快了，男人翻脸也可以赛流星了！好痛，红叶，如果你害我不举，我会把你屁股打肿。痛地青了脸的无夜已经没办法说话。
　　
　　“……好惨――！书说的原来是真的。”艾杰光看着无夜那张扭曲的脸就打寒颤。没有权的无夜，天生被欺负的命。
　　“……”
　　这……这是什么情况啊？龙冷月愣着那不知所措。这是先救瑾还是这位天子之帝啊？
　　“无夜，你还好吧！？”花柔盯着无夜紧紧握着的双拳死死的捶地，实在看着人心忧。
　　
　　“放心，你要是不行，我们以后和你对换位置就可以了。”倪玉那冷艳的脸轻轻从无夜身边走，说地是那么温柔，听地无夜全身发汗。
　　“……”我――！？可什么玩笑？“倪玉，你不是人。”
　　“……哥，他这句话是什么意思啊？”不解的艾杰用手肘推推身边的西晴，单纯问道。
　　“……”你要我怎么解释啊？西晴也只得无助看着艾杰。
　　
　　




69

69、第69章 我要报…报…（1） ... 
 
 
　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫……”
　　“你要在那鬼嚎多久啊？”实是受不了的红叶气地青筋直跳，一把将银春狠狠刺进无夜身前泥巴堆里。从一看见他就唱这个词到现在，烦死了。“要哭滚远点去哭――！”少在这惹他烦。
　　
　　凭什么？明明他伤人，还这么凶。无夜抬头瞟了红叶一眼，屁股转一圈面对另一方向。“我说算你狠，善用无辜的眼神……！”
　　
　　“我看红叶你这一脚没把他踢残，脑子到踢坏了。”紫昙坐在一旁翘着二郎腿，一脸自得吃着葡萄。想想当初看着无夜一张胀红的脸，笑地他没直起腰来。
　　“……”那可不是他想要的效果。□残了最好，老爷我吃他一样。脑子残了……多可惜这身板子。
　　
　　瞧瞧这些传说的武林高手，怎么亲近才发现是一群恐怖分子？书上说无夜的悲惨地位，本来还以是夸大事实，现如今……这‘无夜’也是不是人人可当的？得挨打，得挨骂，得处理好妻子间
　　
　　的争风吃醋，得当个狐狸做事圆滑，七个人谁都得罪不起啊？“真是可怜――！”艾杰不得同情无夜的处境。挨着无夜身边挤了过去。“喂，我问你，七个老婆你最怕谁啊？”
　　
　　“……”倪玉――！无夜脑中第一时反应出来的人影。瞪了艾杰一眼，狠狠地。臭猴子，害自己才点脱口而出，那非得被倪玉一眼枪毙。还好，倪玉被那个金发美人叫走了。
　　
　　“别不理我，放心。从我看见你其实是一个软柿子起，我是站在你身边的。”出于人道主义。
　　你这话听地我更难受！
　　“我觉你那个二老婆，虽然人长的有气质，博学多才的，可是整个一个面瘫。而且他心里想什么从来不写在脸上，被他一看就让人心里毛毛的。”
　　
　　“……”无夜双肩一抖，回眸深望。“我还以为是我一个人的错觉。握手！猴子！”终于有人了解他的多妻不益的苦痛了。
　　
　　“……啊？”艾杰被弄地困惑。
　　“继续说，说说你的想法？”虽说是个小鬼，说不定能帮上我大忙了。
　　
　　“……看无夜的模样，好让人手痒。”和那猴子叽喳喳说了什么了？还敢捏着小鬼的手不放，是不是不想活了？红叶拳手是咯咯响。没找他算那姓白的花心帐，现在还想泡小鬼？阉了，绝对要阉了，以绝后患。
　　
　　“……”无夜这日子是怎么过地？瞧瞧红叶就是一个大醋坛子，倪玉那又有家法等候，还是一个喜欢撞祸的如月？“啧啧啧――！”真是可怜啊！紫昙望着无夜的背影摇头。可是……大概他们
　　
　　做梦没想到，这个男人比他们想象中厉害多了。想想昨天无夜深液找他谈的话，紫昙也不得转为有些同情他七个老婆？
　　
　　“就是就是，你说一点也没错。可是现实是这样残酷，我无能为力。”听完艾杰一翻长评后，无夜脑袋一直处于小鸡啄米状态。果然是旁观着清啊！
　　“我帮你收拾他们――！”
　　
　　“……你？”无夜一脸怀疑。这个猴子又有什么坏墨水了？“你别给我弄巧成挫，到时候把我送入地府。”
　　“什么啊？我可告诉你，我脑子里的办法可是比长江的水更长，更多。”真是的，这种有趣到顶事少他怎么可以啊？整人，是多么美好的事！“你就不想欺负他们一回？”
　　
　　“切――！他们再怎样能干，永远在一地方只能是我欺负他们！”想想这点，我心里也平衡了。
　　“是吗？什么地方啊？”艾杰那一张放大纯洁的脸，实在让无夜没办法张口。总不能告诉他在床上吧？
　　
　　“没什么啊？你说说你的计划，我看行不行？然后再决定要不要和你狼狈为奸地做一些狼心狗肺的事！”
　　“说是那叫人话吗？”气地急的艾杰就给无夜一手肘子。痛啊――！“活该，给你说今天晚上我们……”
　　
　　“……”
　　半柱香后……
　　“你不是人――！”无夜拉长着脸。“可是我同意！”两人相视奸笑许久，许久……
　　
　　“贵国这么富饶，我今个算是明白了。”因为身后有一只看似无爪，却深思熟虑的主子。
　　“倪公子太夸奖朕了。”西晴脸上带着一惯的温柔。比起倪玉，他实在不认为自己能比他强上几分。“夫君说地话，还要你来实现。倪公子也不妄出名的全能才子！”
　　
　　“比起能治理一国的您，我实是大海掉进的针。”比起他所托之事，一棵血莲有什么价值？可是……与如月相比，无夜当然会毫无疑问点头。“你费神调查这么久，都没结果，却要我帮你，你认为有可能吗？”
　　
　　“你不可能，可是你身后却有江湖第一帮，紫星国一个国君。朕认为这些足够了？”就算第三件事没结果，可是至少前两件会有一个完美的结局。
　　“……”无夜这个白痴！“你就这么认为我们会去玉焰国？别忘了，如月的毒差不大已经解了？”
　　
　　“可是你身边有一个无夜啊！”
　　“你这是什么意思？”看着西晴似笑非笑的脸，倪玉心头说不出的不安。
　　“无夜会去，所以你们就会去。”
　　“哼――！无夜去不去不一定是他说了算，我不让他去一样。”讨厌他一幅胸有成竹的样子。
　　
　　“不对！是去不去由无夜说了算。”抬头对上西晴的脸，倪玉双眉并扭。“虽然无夜看起来没什么权，一幅很怕你的样子，其实是谁怕谁只有你们心里清楚。我听一些女人说过，爱的越深的人，在两人之间往往是最没发言权的，所以只要无夜说来去，你嘴上生气也不会不让，因为你爱
　　
　　他爱的深，你没办法不让他做他想做地事！相反，无夜也一样,爱你们胜过一切。身边出现的不安全因素，威胁到他还没什么，可是一旦威胁到你们七个人中任何一个，他绝对会不顾一切去铲除那颗毒瘤。”
　　
　　“……”没错，无夜就是这样一个傻瓜，可是……傻的理由实在是让他们没办法去反对，愿跟着他去疯狂。“你看样子很了解他似的？”不是无夜这只烂虫又钻花了吧？
　　
　　“陆云是我好友，我听他讲了一点。无夜是陆云的恩人，这一点你可以去问无夜！其他的就是小书摊上看到一些乱七八糟的传说分析而出来的。”那双眼睛怎么看，都是有点敌意。无夜这个男人还真如雪瑾讲地一样，是个祸害！
　　“话到此，我也没什么好说的。没什么事，我先告辞了。”无夜，你就不能不招一些讨厌的人吗？
　　 

作者有话要说：那章节就是乱七八糟吧！！！！！！




70

70、第70章 我要报……报（2） ... 
 
 
　　“我说你就不能拿一身好衣服？你这个王爷就这么厉害啊？”
　　“……怎么？我觉得这一身很好啊！”艾杰回头将无夜从头到脚扫视一遍。“大方，常见，没人注意。”
　　
　　放屁――！无夜气地脸发青。这一身鬼衣服怎么看都是太监服，万一被红叶瞧见了非捂住肚子在地上打滚，到时候被整死的就是自己了。这身衣服简直让他混身难受，宛如千万只蚂蚁咬。
　　“行了行了，你别弄你那身衣服 了。快把东西拿出来。”
　　
　　开头就被这一身垃圾衣服弄地出霉头，总觉得和这个小鬼一起行事，不死也难。有些气恼的无夜一把将包丢在地上。
　　“小声点，你想被人发现啊！”艾杰气地抡着拳头对无夜一阵攻击。
　　
　　“你再吵就发现了！”
　　看着无夜仿佛不关他事般坐在一旁，艾杰气地想咬人。我可是帮他，他还一幅死样子。
　　“你那是什么啊？”
　　“嘘――！”
　　
　　看着艾杰从一堆包袱里拿出一封信，小心翼翼走到红叶房间窗边。瞅了好半天，拿出两根长筷子夹着塞了进去。
　　“什么东西？喂――！”还等无夜没问完就被艾杰拉走了。
　　
　　“喂，你是不是太过分了？”实在看不下的人终于良心发现反抗起来。
　　“什么啊？这只是演戏啊。再说就凭他能把倪玉怎么样了？”明明就是庸人自扰，自我想象力丰富。
　　“可是你还用这种下三流的东西。”一把夺过艾杰手的竹管，无夜气地瞪眼。
　　
　　“废话――！你以为对方是普普通通就能对付的，不用这下流招数，这小子就是站着进去，横着抬出来。”不甘示弱的艾杰一把揪着无夜手上的肉，疼地无夜差点叫起来。趁这机会艾杰又抢回工具，顺便给了无夜一脚。真是不识抬举的东西！小爷我这么用心加用力是为谁啊？
　　“公子还好吧！？”
　　
　　“……”什么味啊？差点没把他鼻子弄堵住。这身一胭脂水粉真是呛地人难受，瞧瞧这眼睛看见他都快跳出来了，一幅恨不得我把他压倒的模样。无夜赶快离那小倌远点，他还是喜欢清新空气。
　　怎么办？有点后怕了。想想看倪玉那皱眉黑丫丫的脸蛋……我的冷汗是如流水般趟啊！瞅着艾杰对着窗子吹着迷魂药……现在已经晚了。
　　
　　“我警告你，如果不想被倪玉一刀碎尸，别给我动手动脚地，否则我追杀你到天涯海角。连手也不能碰一下，躺在倪玉身边中间给我放条被子，那就是楚汉分界，明早我要是看见你越界，我非把你……哎哟――！”
　　
　　“别听他的，你现在进去。按本王爷开头给你讲地做，事成后保你这辈子无忧。记得把香炉点上。”看着被吓地白了脸的小倌，艾杰又是给无夜一脚。
　　“……”该死的，这下子事若穿邦了，我是想死也没门。“我不想教训他们，被他们欺负就欺负，反正他们是我妻。我实在没办法想象别的男人躺在他们身边，本大爷我中途从良。”趁事情没发展到世界末日的地步，我得悬崖勒马，为自己后大半辈子幸福做打算。
　　
　　“要死――！你是不是男人啊？瞧你这没出息的样子，你不想想这个事若成了，你以后的日子是多么幸福。比起现在，你简直就是上天了。”
　　“……”看着猴子的脸，无夜说不心动是不可能的。“你具体说说，我有什么好处？”人就是这样啊！
　　
　　“过来――！”艾杰一把勾住无夜脖子蹲成一排。“你想想只要你在这件事中，一幅心碎的模样，他们能不着急证明心中只有你。证明是要有行动表示的，行动又是什么？红叶不会那么火爆，天天那是个乖，你说什么，他一定会努力表现。打日后久了他又旧景重现，又那么坏，你只要搬出这此事情，红叶心亏只能又变为小绵羊。”
　　
　　“……”有道理！
　　看着无夜一脸上勾的表情，艾杰心里那是个乐。“再说说倪玉，他个性强，只要想到这次事，你以后一讲到这事就一幅泪眼朦胧，倪玉怎么还敢为难你。他本来就是理亏啊！怎么样？”
　　“……走吧！我们养精畜锐，为我明日幸福作战到底。”于是什么悬崖勒马那是如烟火般短，良心再次被狗吃了。
　　
　　“走什么走，还有那白卿杰！”
　　“啊――？”小白！？“为什么要整他啊？”一想起昨晚小白临走的背影，一股心疼悄悄袭上心头。“不许整他。”
　　“哟――！怎么整你妻你不心疼，一讲到他，你就急红了眼。”
　　
　　“管你那些，总之不许就是了。”小白已经被自己弄地伤痕累累。自己根本就不想伤害他，希望他还是像以前样，一股火红、自由的风。现在这种情况已经够让他自责一生了，能为他做些什么自己一定会去弥补。
　　“那你就不怕他缠着你啊！？”瞧无夜这张脸，一提起那半遮面的男子表情都变了。还真是暧昧
　　不清。
　　
　　“那是我和他的事，如果可以我不想任何人去伤害他，所以你别打他注意。”否则别怪我翻脸不认人。
　　透过无夜眼瞳，艾杰心里一凉。哇！冒火了！“喂，你昨夜不是说不能给他想要的，现在怎么一幅心疼他要死地样子？”
　　
　　“是，他想要的是红月，只是他一个人的红月。可是世上没有红月，只有一个无夜，所以我不能给他。但是，我不会就这样由着别人伤害他，只少……”只少那个吻是我的心意。
　　“只少什么啊？”装什么深沉了，话讲半截，成心捣人味口。“看你模样是喜欢他了？是不是怕倪玉说你啊，所以你不敢娶了。”想到的理由也只有这个。
　　“不是――！是我自己的原因。”
　　
　　“你？切，你喜欢他，他喜欢你，有什么原因啊？”这些大人脑子想什么问题啊？
　　“有时候喜欢一个人不一定非得在一起，还有一些喜欢不是幸福的。”娶了小白又怎样？这样纵容自己放泄的爱，对小蛇的承诺又算什么？为一个小白，惹地七个妻全体不相信与一个失信，这样他没办法在妻面前建立起重要的安全感。爱可以，在心里就行了。“此生无缘，来生惹不嫌弃，我生死随你。”
　　
　　“你在自言自语什么啊？为什么非得来生啊？万一你来生是个丑八怪，谁要你啊？我看那个小白爱你爱地要死，你娶七个也是娶，多一个没多大区别。”想想那个小白，真怪可怜的。
　　
　　“你不懂，多一个是很大区别的。有了他，我会伤害七个。本来我一开始没想过娶花柔他们，是小蛇说他们喜欢我，又由小蛇的纵容，我又有希仁、红叶。后来我回了趟家，也不知道是那个死算命的说我此生七星围绕，只娶六个还差一个。然后倪玉因为某个八婆公主给我娶了小猫，我
　　
　　才有了七个。其实一开始，我只是想娶花柔和如月，谁知道……大概你们这的人都太单纯，让人没办法拒绝那透明的爱。有了小猫后，我说过不会再娶妻，我并不是喜欢三妻四妾那种，人人都喜欢天天换着美人抱，可是……多妻并不好。每天担心自己会不会宠爱谁，会不会惹他们争
　　
　　闹，像书写地演变成斗心机。我会怕我来不及个个安慰，让有些花苍蝇趁虚而入抢走谁？我会怕他们会有一天受不了这个家，离我而去？因为他们一个个太优秀了。皇帝，名门之后，色才兼备，我又算什么？我常说，我在这就不算什么。他们都说我是君子，屁――！我才不是什么君
　　
　　子，是也是个伪君子。我就是个流氓，我想亲吻，想和他们亲热，从日落到天晚，我想本性显露，可是……偏偏我给人的印像看上去正经八百，一个温文尔雅的男人。”
　　
　　“你简直是个大色魔！”还想从到日落到天晚，是不是人啊！？“说那么多，我一点也听不懂，你到底喜不喜欢小白啊？你不是看他脸上有花纹，所以……”
　　“喜欢――！我喜欢白卿杰，可是我此生绝对不会糟蹋他。说起来那花纹，我觉得超美。从一眼看见就觉得，但是我喜欢是说他的个性。虽然惜字千金，可是超级可爱。”
　　
　　“啊――！我快疯了，一点也不懂！”盯着无夜嘴角衔笑的脸，艾杰受不了抓着脑袋直摇晃。这到底是那门子逻辑啊！？“反正我知道你是个色鬼！”
　　“我本来就是。”无夜边说身体边接近，搞地艾杰方红了脸。“放心，对你我硬不起来。”
　　
　　“……”看着拍着衣服上灰尘的离去地无夜，艾杰愣着。“王八蛋――！我要叫皇兄杀了你。”好一会才回过神的艾杰，红透了脸在原地气地直跳。
　　没有人注意到屋顶上那抹人影一直坐在那，久久不动，背后那一轮残月让整个夜格外冷。
　　
　　 

作者有话要说：最近，没一点灵感！！！！！快疯了！！！！！！！！！！！！




71

71、第71章 谁对谁不忠？（1） ... 
 
 
作者有话要说：- 0-不要说我为更，我昨天没改错，今天来改！！！！所以………………
 
　　“1――2――3！呼――！”
　　“你有完没完啊？还深呼吸了，再磨蹭下去，天都黑了。”艾杰在一旁急地直抓狂。这个没胆的无夜，站在倪玉门口都快半柱香时间了，还没胆子进去。简直看地他活受罪。
　　
　　“急什么急，没调整好心情怎么发挥奥斯卡演技。”万一哪个环节出的错，受苦的最后还没是他。这死猴子明明就是一幅看好戏的样子，什么态度。黑暗的人心。不过都做地这一步了，他若
　　
　　中途退脱太没面子，再说万一事情败坏，他可以完完全全把错推到野猴子的头上，别以为他无夜是个笨蛋。“闪开！”一手拨开艾杰，无夜端起手中的牛奶提提嗓子，迈步走上前推门。“倪玉，我送早餐来了喔！”那张笑容灿烂简直是纯洁无害的阳光模样，整个人是光芒闪闪动人。
　　
　　“……”下一秒，石化！
　　“……”什么镜头啊？见无夜没下一步的大吵大闹，艾杰好奇探个脑袋回屋，差点没跌倒。“…烫――！”身旁的无夜整人火焰燃烧，看着就让人害怕。小倌真不亏为小倌，勾人的本领那是一绝学。
　　
　　万万没想到，事情会是这个模样。如果你看两个男子，一个可爱娇小，一个俊美动人，娇小的此时小脸红润，下气不接下气，俊美的汗水湿了发丝，娇小的衣衫不整的□外露，还在那距□约1.0cm处可见一枚清晰的叫种草莓的东西，俊美的上衣都没有那是个赤膊上阵，背上可见五
　　
　　指传说的抓痕。娇小的一支手搭在俊美的男子的右肩上，而俊美的男子压在娇小身上，那被子下隐约露在外的白嫩的腿实在是让人浮想联篇，怎么看都是那么暧昧说不清，看不明。这种情况往往只能让人想像到――倪玉和小倌在进行中似的。
　　
　　可是……没理由啊！？他想像中是一大早倪玉大吵大闹，无夜见到衣衫不整的人会伤心欲绝。看样子真的会伤心欲绝。因为……和脑子预想的有点出入，而出入的部份却是最严重的。
　　“……”
　　“喂，无夜――！”
　　
　　本来他艾杰还以为无夜会狂火气火攻心，来个大闹，结果他瞪着大眼晴只看见面前身高182公分的男人想画弧线一样……咻――！晕倒了！看样子是真的气到了。倪玉果然是最狠的！“你身为人妻怎么可以偷吃啊？”颇同情的艾杰小声对着倪玉讲道。毕竟倪玉的一身气质是相当有魄力的。
　　
　　“你有什么资格说我？”只见倪玉大人小柳眉一翘，艾杰小脖子就乖乖缩回去了。身下的小倌此时那一心里泪如血流。
　　得了，我还是先把无夜拖到花柔那看看。对了，还有红叶那。唉――！低头瞧瞧无夜。看样子了甭指望那了。
　　
　　果然人就像皇兄说地一样，不能只看外表。瞧瞧无夜这头上大大的绿帽子，看是有够窝囊的。
　　该死的，个子这大重死了！艾杰把无夜想拖死鱼一样拖出这个门。
　　“记住我讲的话。”
　　“……”抖！小倌脑袋死劲的上下起伏。
　　
　　“给我滚下去――！”
　　倪玉话一完，小倌立刻迫不及待跳下床，差点没栽倒。心中实在同情万分那个叫无夜的男子，娶的老婆一个个比一个可怕。
　　
　　我相信如果眼睛能杀人，这小倌估计已经尸骨无存。小小一间屋子，完全被某个偷鸡不成戴绿帽子的男人怒火搞地闷热。哎――！真是千算万算，没算到会是这个模样。
　　艾杰侧头看着翘着腿品茶倪玉，咽了一口唾沫。话说回来了，这个小倌怎么就和倪玉搞起来了？
　　
　　回想方才那……色……色的画面。我的娘，是男人都会气巧生烟。还好无夜老婆多，少一个不少。反正那靠在门边的半面男子不是对无夜是如狼见兔，缺一个马上有人踊跃报名。怕什么？无夜真是有什么想不通的。一个字――休！
　　
　　“没什么大伤，只是脑袋上有包。”花柔包扎了伤口，背后的衣衫也湿地差不多了。这一大早是演哪一处啊？实在让他看不明白。眼前反应的就是……倪玉好像……好像是……给无夜戴绿帽子了。可是……没理由啊？虽然说倪玉平时对无夜刀子嘴，其实比感情完全不会少于他们任何一个人，但……
　　
　　瞧无夜眼睛喷火直直盯着倪玉不放，一幅吃人的可怕样子。哎――！这日子就是不能平平淡淡点。
　　不要看我，我是无辜的！站在倪玉身旁的小倌被无夜刀一般的视线割地是血淋淋。额头上豆大般的汗珠死劲的流。
　　
　　“无公子还真是不小心，下次走路小心点了。”艾斯.西晴露出如芙蓉美丽的笑容。虽说艾杰讲无夜是不小心走路跌倒，可是就这场面，谁信啊！火药味十足。
　　“………”我瞪，我死瞪！为什么会这样子。难道倪玉就不解释什么啊？还在那喝茶，可气至极。被我抓包还脸不改色，心不跳，算什么？
　　
　　“……”白卿杰是听野猴子的叫声赶来了，所以……他看见一点内容。侧脸凝视着倪玉，再看看无夜。这笨蛋是尽干蠢事，我看这次无夜怕得被收拾惨。倪玉能这么做，怕会让无夜终身难忘。伤没什么，那就没什么事。放下环抱胸前手，白卿杰转身准备离开。
　　“白――！”
　　
　　“……”被叫住的人一愣。怎么想利用我反击倪玉？若是这样我立刻会转身给你一掌。
　　“去哪？”看着那抹想抽走的红影，无夜眼中不再只是那肉针刺。上次一走就是两天，也没见人影，见不到心里怪担心地。
　　
　　“房间――！”
　　“走好――！”好冷！还包着一股小火苗，小白是怎么了？我又没惹到他。
　　“没事了？”
　　
　　“― ―没！”其实想说，别跑太远。算了，说越多越……难过。“你离我家倪玉远点。忘了我给你说……”糟蹋，说漏嘴了。
　　还好无夜没讲出一些逼他动手的话。看着床上再次精神的男人，白卿杰双眉并扭转身而走。这是没有他的事了！
　　
　　“你说了什么？”
　　哟――！战争开始了！西晴左手托着下额，一幅看戏模样。
　　“没什么！倪玉你自己说这是怎么一回事？”我果然天生不适合作坏人。还说翔是个笨蛋嘴，自己也好不了那去。
　　
　　“你说了？”二主子双眸似笑非笑地瞥着无夜。一脸写着‘你知道’。
　　“我说，我说就是你对我不忠。”不会这小倌对倪玉坦白从宽了吧！？倪玉刚才的表神明明在说――你死定了！
　　“那就是不忠哦！”
　　“……”
　　
　　倪玉这一句轻松毫不在乎的回答让艾杰和花柔软下巴没掉在地上。这种事也能承认啊！
　　“你你你……你是不是不想和我过了？”
　　“我有没错吗？”
　　“废话――！一大早和别的男人在床上滚，我还能说你对的啊？”
　　
　　“无夜，冷静点！”花柔上前一把抱住无夜。倪玉，你是怎么了？
　　没作声的人站立而起，一把捏住小倌的下巴。这种动作在无夜眼里简直就是爆发一颗定时炸弹，全身黑火直烧。就算是倪玉是为了抱负我，也不至于做地那个地步吧！？
　　
　　“那我告诉你，很早以前我就是这个样子。因为我是男人，需要发泄。你到是有七个男人随时让你抱，我可没有，所以这种情况没什么大惊小怪的。无夜，又不是我一个人这样。红叶也是啊！”
　　“……”这是什么话啊？花柔那全身汗直冒。开玩笑是太过分了！
　　“……”以前？我？震惊无比的消息让无夜当场脑子石化。
　　
　　“哟――！套出一大秘密了！”西晴故作怪惊讶，双手握着唇。这话也只有无夜这气过头没脑子的人会相信。倪玉自尊是何等高贵，怎么可能让这种小倌爬上自己的床，更不提翻云覆雨。啧啧，倪玉这一招真毒辣啊？瞧瞧无夜这张变形的脸，可怜的无夜这次选错对手了。
　　
　　“今个被你撞见了，我也正好说透。无夜，不要以为我是和尚。我没兴趣等你七天一次亲热。没什么事我走了，你给我找的麻烦我还都处理了。”
　　“等一下。好吧，我承认是我的错，不该听野猴子的话陷害你。倪玉，别生气了！”这样下去，怕被弄地气绝生亡是我。
　　
　　“喂――！你是不是男人啊？怎么全把错往我事推啊？当初你一听完不是心花怒放吗？”艾杰一见无夜出卖自己，气地直跳。没出息的男人。
　　“那你看看你说的计划。什么完美无缺，全是狗屎，倒头来受伤地总是我！”谁还会听执行你的白痴计划。
　　
　　“无夜，你简直不是人，没种没义气。”他怎么就和这种人办事？和这种没心没肺的男人能办成什么事啊？
　　“哦――！可是无夜，我刚才讲地是真的。你难道真以为把我压在身下，我没不会攻别人吗？我们都是男人，你不要忘了！”
　　
　　“……”盯着倪玉那张平时一样冷漠的脸，无夜脑中嗡嗡响。一时间什么也听不懂了！
　　“我可是忍受你的一娶再娶，相对你没理由指责我不忠。因为你也对我没有忠心过。”
　　“……”再次盯着倪玉那张面不改色的脸。“不是真的吧？”无夜试着轻笑几声。“倪玉，你别逗我了？”
　　“如果你这想，我无所谓。我先去忙了！”
　　
　　




72

72、第72章 谁对谁不忠？（2） ... 
 
 
作者有话要说：- -为不让你们觉得我无情无义，更加不会说倪玉。我只能说，小白虐是必需的。倪玉这做也是对的，因为日后就知道了！！！！！
 至于某忆说换人虐，亲啊！一开始俺想虐身，你们都不肯。现在我虐心，你们又不肯………………
 当‘大’真是难啊！！
 PS：
 古文乃抽筋之作，你们可无视！

 
　　算算看看，从和无夜在一起后每天都是风雨交加。先是从无夜在成亲之日，和希仁……然后倪玉给了他一巴掌，无夜就消失掉了。因为无夜的消失，他们七个人全世界的乱找，从而红叶惹上了紫昙，再来就是司徒青回归。无夜回来以后又为躲紫昙四处奔跑，结果还是惹上紫昙。再等到
　　
　　无夜回来，如月又中毒，他们又得为了如月去找静文帝。路上又冒出个白公子，和无夜之间说不出来的感觉。来到冰玉国又出现个艾杰王爷，见到了美人――西晴，又要担心无夜会不会再心
　　动？没隔几天，又出现倪玉似乎‘出墙’之事！回想起来，跟着无夜的日子几乎没几天平平淡淡的悠闲。唉――！只是这次想像中大多了。
　　
　　“无夜，先吃饭吧！倪玉开玩笑地。”实在不想无夜出现什么事，花柔赶忙夹了一堆菜驱走无夜脑中的问题。
　　以前无夜生气都可以看出来，可是这一次……身旁的男人不笑不言只是努力吃着菜。仿佛什么事也没发生过一样，不理不问的样子。他说什么，无夜不理，看着那是一心急。
　　
　　“你是怎么了？谁欺负你了？告诉我，本老爷将他五马分尸。”红叶一嘴巴的白米饭，一边往嘴巴塞一边看着无夜。瞅瞅他的狗东西一幅饱受委屈的小媳妇样子，真是怪可怜的。
　　“好啊――！你就把我和你五马分尸吧！”身旁的倪玉眼角一瞟冷冷道。
　　“我？我才起床，又没惹他。”什么意思吗？今天才见无夜，平时也没做坏事啊？干嘛又生我气了？不会是倪玉这家伙……
　　
　　“我和你找别人的发泄的事。”
　　“……噗――！”红叶没来地急吞下的饭菜喷一桌子。而且技术很好，对面无夜的脸上分布均匀。
　　“红叶――！”花柔那颗心差点没跳出来了。这不是火上烧油吗？拿出丝帕帮无夜清扫干净，小心观察着无夜脸色。
　　
　　“……”心虚的红叶用手背将嘴巴抹干净，再看着倪玉的侧脸。奶奶的，你也太过分，把老爷我也拉下水。再盯着一语不发的无夜，心跳一下子陡升。“你就是被这事气成这模样啊？”那语气似乎在说对方大惊不怪。
　　有了反应的男人，只是双肩一抖。握着碗筷的手越发有力，一幅忍气吞声扭曲表情。
　　
　　“红叶，你给无夜解释一下吗？”别一幅没什么大不了的模样。花柔一个人快急死了，小蛇和小猫也不在，他一个人独立无援的。话说小猫怎么突然回南都了？无夜这么做又是为什么？
　　“……”解释个屁――！老子那……一股冷气让红叶背一阵凉。“没什么好解释的。老爷我敢做敢当，谁叫你见一个爱一个。那么凭什么老爷要为你守住前面，后面留给你不就行了。”
　　
　　“……”这……这是什么话啊？听地花柔小脸透红，露骨地要死。
　　“如果你想指责我，那么麻烦你有资本说？我又没做什么丢人的事，后来是没捐献的。对吧？倪玉。”
　　“差不多――！”
　　“我吃饱了――！”离开是最好办法。无夜放下碗筷快速离开。
　　
　　“无夜――！”花柔双眼终于湿润，完了，这个家已经……“你们为什么要这样子？就算无夜娶了七个，可是若不是无夜花心一点，你们认为你们的后面还能为无夜留吗？无夜总是怕你们说他花心，所以努力和一些人保持着。西晴，那个美过一切的男人，无夜从来不和他站近一点。在南
　　
　　都他从来不会一个人出门，永远会带上一个人。因为什么？还有红叶，你真以为无夜那么大度吗？每次看见和兰在一起，无夜不开心也不会说。他也会吃醋啊！你以为他是为了解决紫昙和你的矛盾才去找紫昙吗？不是的，他吃醋。以为紫昙对你有什么？还有倪玉，你真以为无领怕你
　　
　　了？那你错的离谱。无夜对你的一切只是不想你想起司徒青。因为他明白自己是个怎么样的男人？他没资格对你指责什么，正如你说的一样。他娶了七个，不能直着腰对着你说忠心，可是……你们……”
　　
　　“哭什么哭啊！？你是第一天才认识我倪玉的。”二主子皱眉给了花柔一脑勺。
　　“……”
　　“喂，无夜真地这么爱吃醋啊？我平时怎么就没看出来啊？”红叶一把搂过花柔，一张脸没笑瘫。
　　“红叶――！别忘了，你做的事！”
　　
　　“可是那明明不是我的。”想起来，红叶就觉得六月飘雪，更倒霉地是被倪玉……
　　“无夜连你和紫昙都怀疑，怕那张……”
　　“我知道，什么都听你的行了吧！”王八蛋！人家明明那么想扑无夜，偏偏……那个给他栽赃的死王八蛋，别让我找到他，本老爷一定将他碎尸万段，抽筋扒皮。
　　
　　“你们在说什么啊？”花柔听地是糊里糊涂地，脸蛋上两行泪也停了。
　　“没什么！总之我和红叶做地就做了，无夜想怎么样就怎么样。不过，这些话是谁对你说的？”只对花柔一个人吐露心思，算什么啊？
　　“无夜会写日志，我……我偷看的。”
　　
　　“哦――！”倪玉和红叶两人双眼半闭，那是一脸奸。
　　“我不是故意的。那天无意找书找到的。”
　　“哼――！花柔，你们也来吧！”
　　“？”来什么？盯着红叶放绿光的双眼，花柔突然觉得恶鬼缠身，死定了！
　　
　　以前看书说整人却往往得到最不可思议的效果，真是万万没想到，这种事在自己身上发生痛地像生煎活剥。下地狱比起这个算什么？
　　‘我可是忍受你的一娶再娶，相对你没理由指责我不忠。因为你也对我没有忠心过’。
　　
　　脑中像回音一样回忆着倪玉的话，想一次心就麻木一次，想一次心就是多一刀；想一次心就是万念俱灰一次。自己再怎么样没办法逃避四妻四妾的结果，他们离开，背叛，我都只能默默忍痛，因为我没理由说他们。好难过，真地好难受。全世界都成了灰白色，身体连呼吸都不想。我越想用行动去让他们忽略我的‘不忠心’，却越让自己没办法抬头。为什么你们就不懂我的
　　
　　爱？为什么你们要让我面对如此情况？我想生气，我想揍人，我想说不可以，却发不出声。明明我没做错事，可是我却没理。因为我是一个拥有三妻四妾的男人，可是你们告诉你，你们谁是妻，谁又是妾？我做地还不够。如果不能接受这样我的，为什么又要喜欢我，嫁给我？为什么嫁给我，又要……
　　
　　“无夜――！”忍受不了的白卿杰还是从角落走了过来。“不要流泪――！”还是逃离不了。
　　“白？”我就知道你一定会在角落看着我。这个傻瓜不是告诉你，不要对我这么好吗？
　　“嗯――！”他明白的，倪玉的话有很多意思。他懂，无夜也会懂。可是……“倪玉他不是故意的，他只是……”我能自欺欺人吗？
　　
　　“他说地对，我……”
　　“你不要说了。”打断无夜欲开口的话，白卿杰侧过身。倘大的宫院种满了白白蔷薇，美丽地那么单调。一阵风吹扫而过，碎碎地白花瓣悲伤地离去。“我会走！”因为你要我走，是吧？
　　“……”吹乱的发丝不断在眼睛飞舞，让眼睛染上红。无夜低下头，转身两背相对。“白，我喜欢你――！”
　　
　　“红月，我等你。”平稳的语言，颤抖地双唇却极度忍受快嘶鸣地哭泣。“下……辈子！”艰难地三个字，轻轻地说出。两行泪依旧没有主人那么坚强狂涌而出，滴落成水花。得到了，得到了自己想听地话，可是……比起这句话，我更想听到――留下来。为什么，我会去白白浪费五年时间？我去游玩各国是为什么？为什么我不能早点遇见你，那样至少七个人中有我的位置？上天
　　
　　啊，你这一辈子给过我什么？从小失去双亲，长大还要防止被人知道身份，永远只能做个‘白卿杰’。既然你让我做‘白卿杰’为什么不给我一个普通的人幸福？我不想一个人去旅行了，我不要一个人独独单单，我想有人可以陪我笑陪我酸甜若辣，我想有人可以喜欢我，我想有个人可以拥抱我？为什么做了白卿杰也没人爱我？为什么做了白卿杰也不能有平平淡淡的幸福？为什么不
　　
　　能让我这一生赢得最想要的人？我这样行尸走肉、如孤魂野鬼一样活着，有什么意义？我想过年时候有个家可以等自己回去；我想夜色来临时有一盏灯为自己点亮着，我想生病时有个人能抓着自己的手。我不想全世界都在团圆，而我却在墓碑前坐上一夜；我不想看着别人有亲人为他半晚
　　
　　开门，却没有一间屋子是属于自己，我不想活在世上就是等死，为死去的亲人每年扫一次墓活着。为什么，我只是想要和一个人在一起，为什么就不行？明明喜欢却不让我和你在一起？那怕我躲在暗处，也没办法忍受我的存在？
　　
　　“……我叫无夜！”
　　“无夜不属于我，只红月才可以抱我！”我又该何去何从？
　　“有缘见！”也许一年以后我们不可能再相见了，我会回到没有你的时空里。回头盯着那火焰般的红，泪水一点点淹没那个身影。对不起！
　　
　　“不如不见。”见了又能怎样？反正已经注定的结果。倪玉，你那么怕失去无夜，可是无夜……不会离开你，他的选择是让我离开。‘我可是忍受你的一娶再娶，相对你没理由指责我不忠。因为你也对我没有忠心过’，你这句话把无夜逼到极限。一方面故意气无夜，一方面告诉无夜不可以再失信，更加告诉无夜不要再伤害你，你不想无夜再去拥有谁，分享他的爱情？爱情是自私的，我明白。“保重――！”可是，我只是想留在他身边而已。
　　
　　君可知，吾之心？若知，何伤之？
　　君可知，吾之情？若知，何伤之？
　　君可知，吾之梦？若知，何伤之？
　　君可知，吾之伤？若知，何弃之？
　　
　　随着那红色长袖摆动，白色的花瓣飞满天空，看着那一瘫水痕…我只能恳求你，别再遇见我，我已经没力气去遵守我的承诺了。
　　




73

73、第73章 谁对谁不忠？（3） ... 
 
 
作者有话要说：- -是不是看完后问题好多解决了？看吧，二主子多好啊！
 PS ：修文，只是修文
 
　　“可恶，放开我――！”
　　“瑾，你都伤成这样了别闹了。”
　　还沉浸在绝望中的无夜被一阵吵闹声拉回了思绪。英俊的面容多一份成熟与伤感。定晴看去，身着一圈圈纱布的司雪瑾一幅火焰高涨往正宫赶。身后紧跟着一男子神情焦虑，快步追上前挡住了去路。
　　
　　“龙，你今天是不是存心气我啊？”长这么大，他司雪瑾何时如此狼狈过。前日却在艾斯面前如此失体，想起来他就恨不得将那姓白的大卸八块。龙这家伙不仅不帮我，还处处碍事，烦死了！
　　“是你存心气我――！”龙冷月双眸怒视。平时还算温和的脸此刻扭曲一团。“你明知道那白卿杰武艺之高，你还孩子气找上去送死。为了在殿下面前一点颜面，你至于如此地步吗？”
　　
　　额――！听这话的意思，那个爆脾气地白衣男子是爱暮西晴了？还好小白走了，谁想看你找小白麻烦，可是……我为什么非得自我反应躲在花丛下？
　　“我不要你管――！”似乎也火了的司雪瑾一手用力推开面前的龙冷月想走。
　　有时候生气到顶就会失去理智，失去理智也就是会显露出本人的内心。龙冷月一咬牙，一把拉住司雪瑾按到墙角……
　　
　　哇――！亲下去了，这……这……这是什么情况啊？三角恋？那谁是小三啊？不过龙冷月反应更够猛。看着这一意外场面让无夜下巴差点没掉在地上。
　　“混蛋――！”一阵撕扯司雪瑾憋红了脸，反手就给龙冷月一巴掌。
　　啧啧啧――！真惨！比起倪玉打我还惨。我至少还有六只小花护着。而且那是打是亲，骂是爱。看那司雪瑾样子似乎相当生气。
　　
　　“你再敢样随意碰我，我就杀了你――！”
　　“好啊，你杀啊！杀了我，我就可以不用看着你白痴模样，看见你向殿下摇尾巴。”
　　不妙――！龙冷月也火了。居然比司雪瑾更激动，讲话还带着讽刺。你们再大声点全世界都知道了。
　　
　　“你去死吧你――！”司雪瑾怒吼，推开龙冷月不顾一切逃跑了。这下子陷入僵局了，龙冷月站立原处愣了好久转身迈步而来。
　　“出来吧――！”
　　咕噜――！原来早就被发现？
　　
　　要死，被抓包后，龙冷月只是坐在他一旁低头不言不语的。害他要走也不能走，想留也没意思，而且他才失恋，心情低落了，也不知小白日后何去何从了？
　　“你都看见了？”
　　怎么好不容易开口竟问些白痴问题。“你们那么大动静，想无视也难。”
　　
　　再次陷入沉默，无夜斜视打量龙冷月。见他低头双手十指相扣抵在额前，一幅世界末日表情。那个叫司雪瑾有那么好？明明看起来没品、无礼、脾气又滥。这个男人怎么哈地要死，比起他的妻小拇指也抵上去。
　　“问你一个问题？”
　　兄弟，你不要沉默许久才开口，悠人――！“说――！我定全盘脱出。”
　　
　　“你是怎么把倪玉、如月、红月这么难琢磨的人拥入怀中？”
　　盯着龙冷月的侧面，搞了半天想我传授你几招啊？唉――！瞧你这垂头丧气。“天下没白吃的午餐，没看到我胸口这一剑，是倪玉一剑捅地。”
　　“哈――？”龙冷月惊诧侧头看着无夜，没想到他会有如此经历。明明看他妻个个护他似宝，怎么会舍得伤他？
　　
　　“啊什么啊？我经常挨骂罚睡柴房。你以为美人好抱啊？”
　　“……”他还真想到书上写地全是真的。“真看不出来。”
　　“当然他们爱我也如你所见。总之你如果喜欢他就试着用他喜欢方式和他相处，招他讨厌可不妙。”
　　
　　“哼――！从前何尝不是。”可也没见多大效果。龙冷月冷笑一声道。“我以为我可忍受他眼里没有我，可是我毕竟是男人，嫉妒与欲望会支配我。”
　　“我看刚才情况他知道你心意？”否则一般人反应会先愣上一阵才动手揍人，而且他也喊了一个‘再’。“喂――！坦白点。”无夜像个八卦记者缠上前。
　　
　　“……”干嘛那么好奇？“一年前我就坦白了。有时候我亲吻也不会被拒绝，当然只是蜻蜓点水那种。”
　　“这样啊？”如果舌吻估计会被揍扁。
　　“可是只要殿下一出现，我就是透明，真是窝火。”讲完，龙冷月叹了口长气。
　　“如果照你这么说，他应该不是太反感你。一个男人允许另一个男人碰触是需要极大决心。”
　　“你的意思是？”
　　
　　“也只是指一般情况。”别一脸期待，谁知道那爆小子是个特例啊！“实在不行，转移目标。”
　　“哼――！别人若说这话还能理解，若你无夜脱口而出，真没力度。你会放弃你喜欢的人？就算得不到他，会停止对他的爱，转移他身上？”
　　“……”
　　“你的脸已经给我答案了！”
　　
　　唉 ――！烦！“那你准备怎么办？”怕冷战避不可少了。
　　“你还担心你自己吧！倪玉和红叶够你操心了，戴绿帽子你也一脸没事般。”
　　“哼――！倪玉和红叶的心我一看就穿。”
　　“那你还装模作样。”
　　“倪玉在给小白台阶下，我为什么不配合？而且我也不想白卿杰去火焰国。”
　　
　　这个男人表面看起来装疯卖傻，心里却什么也知道。“你叫幸空蕊回南都是为何？”
　　“秘密――！”
　　“紫昙告诉你那些事，你准备怎么做？要知道一个火焰国不算什么，可是一个没心没肺的疯子可是不对付？”
　　
　　“我知道。船到桥头自然直。总之我无夜一个也不能少。”
　　“哇――！看样子又要多娶一个，你真是艳福不浅。”无夜这男人实在是让人不得不夸赞。
　　“这得看小白表现了。能征服倪玉才行，倪玉点头也不就没人会摇头脑。”当然也得看小白心够不够坚定？
　　“对了，我看你的妻对于你和殿下极度担忧？”
　　
　　“比起担心西晴不如担心小白。或者你认为一个可灭国的容颜不值？”
　　“我又没见过，传说归传说。美人自故祸水多，我看你这趟祸水悬啊？”
　　“呜――！”无夜站立而起伸伸懒腰。“没办法，谁让他爱上我，我不护他，谁护？”
　　“对了，你说你知殿下异母同父的兄弟下落，可否透之？”
　　
　　“交易还未完成急什么？”
　　“老狐狸――！”
　　“笨‘狼’人――！”
　　“那要不我们‘狼狐为奸’各取所需。”龙冷月嘴角上翘凑近无夜耳边。
　　
　　




74

74、第74章 谁对谁不忠？（4） ... 
 
 
　　“两只小蜜蜂，飞在花丛中，飞啊，嗡嗡！飞啊，嗡嗡！你输了，喝――！”
　　“为什么总是我？”男子扭眉极不情愿拿起来酒杯，仰头而尽。“再来――！”
　　“WHO 怕WHO！”年轻男子英俊的面容透着淡淡的红，仿佛绣上两朵樱花让人看着有点痴迷。
　　
　　“色狼――！”
　　“色狼――！”
　　“美女――！”
　　“美女――！”
　　
　　“……”这两个怎么一夜过后就变一个人似的？艾杰不明直眨眼。瞧瞧龙冷月和无夜两个人桌上摆了几大坛的酒，挽起袖子在那变化肢体。不明白的人还真会认为神经有问题？而且不知道是自己眼花了，还是错觉。两人怎么耍起暧昧了？
　　
　　“朕还真没见过龙将军这模样？是受什么刺激了？”西晴在艾杰的拉扯来到这出事地，瞧着这乱七八糟的一幕也深感不明。动人的脸耸拉着,眼晴却不由瞅向一旁的视而不见的雪瑾还有……目瞪口呆的四人帮。
　　
　　“喂喂喂――！死武夫，你说你把无夜怎么了？”如月今个才睁开眼，本来身体子骨还弱，一见无夜这状态他气地精神焕发。对红叶就大吵大闹。反正他睁眼的时候，无夜可是好端端地，如今像酒疯子似的，一定是死武夫把无夜气地？
　　
　　“你吵屁――！”红叶也别提那一肚子气，转头就对着如月喷了一脸标点。若不是考虑如月身体，他定会动手将这吵死人的东西一手刀敲晕，省得伤害他耳膜。说起无夜，他还郁闷了？不是那姓白一走，他就伤心过度借酒耍疯吧？还有，那个姓龙的东西怎么拉无夜的手啊？像什么样子。才走一苍蝇，又来一只，没完没完啊？
　　
　　倪玉站在一旁只是死死盯着无夜一动不动。虽说是面不改色可是内心也是波涛汹涌？他实在是不明白无夜这是唱地那一处？如果是作戏，他应该明白逃不过他的眼睛。无夜做什么动作他都可以知道他下一个动作。而且从紫昙那若有若无的话，他也可明白无夜应该明白自己逼走白卿杰的
　　
　　意思？这又是为何？对龙冷月时有时无的挑逗是什么意思？还是他真是死心不改还想再娶啊？他还真以为自己能一忍再忍，若不是看在姓白对无夜一往深情，他才不会点头。那姓龙若想进无府，他死也不会再同意了！
　　
　　“倪玉，你说无夜是不是被你气疯了？”红叶唯一能想到就是这个了。无夜一定伤心透了，所以也想红杏出墙，才和那龙什么拉拉扯扯的。瞧那个姓龙地一幅恨不得把无夜吞下肚子的变态样，真恨不得挖了他眼珠子。
　　
　　“我就知道一定是倪玉你。平时一张脸像下冰雹似的，不管在外还是在家对着无夜是大喊大叫的，让无夜一点面子也没有。全天下的人全知道无府的无夜是个老婆奴。我不是我说你，对无夜就不能温柔点？上次无夜想进入你房间，你一掌把他打出来，那有你这种当人妻的？还有无夜和
　　
　　小点只是偶尔没事喊喊几嗓子，唱上几支曲，你一出来就对着无夜一眼刀，说打挠你午睡。无夜本来身在异乡，发挥一下思乡之情有什么？还有对无夜家规都可以写成一本书了。其中那些芝麻绿豆小事，你也能规定，我真看不下去。像什么衣服不能露肩，出门眼睛不能看人，只能看地。对人不能笑超过三秒，吃饭必须吃两碗……倪玉，你想把无夜折磨死啊？”
　　“……”
　　
　　看着‘狗’胆包天的如月，在场的人着实流了一背子的冷汗。如月一定是大病初愈把脑子烧残居然敢把着倪玉指手画脚的。
　　这个死人妖是不是脑子灌水了，怎么今天这么蠢啊？红叶看着倪玉一脸惊讶的脸，心里那是为如月捏把汗。
　　“喂――！你不管一下，我怕你五老婆死无全尸。”龙冷月笑嘻嘻凑上前悄悄对无夜道。
　　
　　“你以为我不想啊？没见我额头急出一头汗啊！”无夜真地没想到如月会站出来自己打抱不平。其实倪玉这些可有可无的家规，他自己看看就是。那些都只能透示倪玉对自己的情，至于那吃饭问题。主要是以前当模特养成不太多吃的习惯，倪玉知道后才加入的一条。那睡觉问题……，好像是我……我做了一次还想一次，所以……总之不管倪玉的家规有多厚，对他的威胁真的是可有
　　
　　可无。只是他不想看到倪玉把如月折磨了？如月这东西身体才好一点，怎么脑子就没反应过来啊？瞧瞧倪玉那样子，也定是没想到会被人指责，一时半会没反应过来。他得快转移话题啊？顺着龙冷月的视线……“冷月，昨夜你真是让我体会后面的舒服。想起来就是那么销魂勾人，以前我从来没试过还真不知道。若今切身体会方才知道这其中的诱人。难怪这么多人喜欢被人弄。”
　　
　　“……”喂――！你个玩笑是不是太过火了？龙冷月的笑一下定了格。
　　你白痴啊？这是救命，谁管你那么多。“怎么你不能帮忙再来一次？反正我前面为他们留着，后面也不违法。”
　　“……”你太毒辣了！“好吧，你都这么说了，我无所谓。不过酬金是要付的。”别以为你这扭曲事实损他名声不让他有点甜头。
　　
　　“就冷月这绝技，前无古人，后无来者。来多少人搞定多少人，我也从中学习一下你那技术。以后让我的妻个个沉伦。”
　　“走啊！刚好酒后，感觉更舒服。”龙冷月扶起无夜两个歪歪倒倒往屋内走。“我给你说，我才从书上看到几招新姿势，一会我们试试。”
　　
　　“是不是啊？你对这真有研究，平时我都没管。你有带那个油吧，一会抹上才舒服。想想我就激动。走人，把这些后来留给我的人留在这慢慢吵他们的。我们进行我们的。哈哈！”
　　“哈哈哈哈――！全天下也只有我龙冷月才能伺候你。”
　　这两个人笑地好欠扁――！
　　
　　“不是吧！？皇兄，这是假地吧？无夜和龙冷月搞在一起了，无夜还是在下面的。”艾杰一张脸差点没哭出来了。这什么跟什么啊？
　　“花柔，你告诉我这是怎么会事……花柔，花柔！”如月一回头就看着花柔张着嘴两眼无神，一幅灵魂出窍的样子。
　　
　　“倪玉，你个混蛋！无夜这个样子全怪你。都是你说什么气无夜，这下好了，无夜气晕了头成了别人的身下的菜了。明明我一直想反攻的。”红叶那个委屈，双眼直发红。
　　“够了！什么都怪我，不会去看看怎么回事？”他才不相信无夜会让龙冷月……妈的，今天的人全疯了吗？如月反常对自己嚷嚷，无夜这个混蛋还……难道说他没懂自己逼走白卿杰的意思，气过头了所以……“混蛋――！”倪玉一声低咒，快步跟上前。他到底想看看无夜搞什么鬼？
　　
　　“还看了，我们跟上。”西睛拉着艾杰就尾随。
　　“等我――！花柔，你快回神啊！”如月差点没把花柔摇散架。最后没办法将花柔拖走。
　　司雪瑾站在原地一动不动的。脚想迈前，又不愿。他实在不相信龙会喜欢无夜？因为龙不是那种人，可是……对方又是无夜。明明说喜欢自己，又来还气他。什么喜欢吗？还不是就这种程度，龙冷月我告诉我司雪瑾一点也在乎，我要告诉你我不会接受你，绝对不会。想到这，司雪瑾果断快步而行。
　　
　　“啊――！就是那，舒服――！重点，再重点，就是那！”
　　“你这种表情还真是……这样行吗？”
　　“不行，旁边点。对对对，啊――！真是爽。啊啊啊――！疼，轻点。往里面，就是这。用力，上帝，你这技术真是棒呆了。”
　　“……”
　　
　　“皇兄，他们真地……唔――！”艾杰才出声就被西睛用手捂住了嘴。笨蛋，没感觉到身边四个男人的气吗？想被杀啊！
　　这个混蛋，居然真地……“我要阉了他――！”红叶气红了脸，听着无夜从房里传来的浪叫，他血倒流，气地快爆炸。提刀就要冲上前。
　　
　　“喂――！看样子你的妻在门口了？”
　　“谁管他们，继续！啊――！真是舒服。”
　　“倪玉你听见没，他这没心没肺的东西居然敢无视我们。”红叶已经激动张牙舞爪了，恨不得立刻冲进去抓奸。
　　
　　“我不是聋子――！”一项冷静的男人也此时心里没了底。可是……却又害怕推开这扇门。若屋里真有这种事，他又能怎么办？生气大吵闹，然后离开无夜。离开？他怎么可能办得到，可是……这样会让无夜有恃无恐。好烦，好烦！该怎么办？他该怎么办？
　　“要死，我们杀进去。”如月受不了，不知从哪捡来的扫帚高举。
　　“喂――！”倪玉才喊出声，只见红叶和如月两人一腿将门蹿开。那两扇门是飞出几米……
　　
　　“无夜，这个混蛋……”
　　“……”众人齐刷刷看向床上的人……两个人是衣裳不整，无夜上半身被剥地干干净净，一张脸红红地，汗水一堆，躺在身下，而龙冷月……坐在无夜腰间……
　　“舒服――！”无夜盯着众人悠悠张口。
　　
　　 

作者有话要说：- -最近更慢了，对不起了！！！！！
 卡文体谅！！！！！
 对各位鞠躬！




75

75、第75章 传说中的银天（1） ... 
 
 
作者有话要说：- -还是乱七八糟的一篇。
下章就写小白的事！！！怎一个‘悲’字了得！・！！！！
 
　　“啊――！一身轻松！”
　　松个屁――！老爷我恨不得一脚蹿死你。
　　“总是你在下面享受，我们什么时候换换？”龙冷月累地有丝喘气，不知灌入多少杯茶水。一点也不在乎旁人一道道恨之入骨的眼神。他既然点头做，后果也是有想像的。
　　
　　“不要，我还是喜欢你侍候我。”无夜像撒娇一样，扯扯龙冷月的衣袖。
　　“……”本老爷技术比他更好！
　　
　　啧啧啧――！瞧瞧这一幕，简直是前所未闻，见所之未见。乃历史之一重点，千古之流传。远远瞧见心脏不好的人绝对会心脏病爆发而死。稍有病的人，一定会认为自己病入膏肓才会眼前有这种错觉，还是错地如此离谱。至少他紫昙这出名的恶鬼，见到差点没栽倒。谁会认为无府当家的倪玉会跪倒在门口。侧脸瞅了一眼今个乐不可之的男人，今天这成就可是相当高啊！
　　
　　“紫昙，你要不要来？我们3P――！”
　　“3批？什么意思？”紫昙一愣。这无夜怎么老是说话没头没脑的，嘴里总是嚷嚷奇怪的词？这个男人到底是从哪冒出来的？乌鸦硬是没查到他来南都之前的一丝信息。问这家伙也拐弯磨角不
　　说。自己到被他指画去这去那的。
　　
　　“总之就来享受一下冷月的技术。”他实在没办法当着妻的面解释什么叫3P！更何况是这种情况，他无夜可是明白不能得寸进尺。
　　“得了吧，按摩有什么好高兴的！”
　　“你没体会冷月的技术，当然这么说了。”
　　
　　“这么说这些人全是冷月技术下的产物。”紫昙单手托着下额，翘着腿轻轻道。真是可悲啊！
　　“是啊？是不是很多啊！”无夜一高兴双眼微闭，一脸狐狸笑。门口的四个人乖乖垂下头，或是看向旁处。一张张脸像颗红蛋。
　　“……”都是你，凭白无顾陷害老爷我，我招你惹你了！瞧着倪玉，红叶就觉得自己比那万丈深渊都‘冤’。
　　
　　“瞧见没，四朵赏心悦目的花啊！一朵比一朵红，一朵比一朵娇。”
　　摆明调戏语气，四个人也没理由说些什么。可是……谁让无夜这家伙说话那暧昧的？让人联想连篇的。想想刚才……刚才那臭样子就想哭。
　　
　　“你这杀千刀的，想死了是不是？”红叶他们两人衣服半裸那是气。
　　“你说什么啊？我怎么了？”无夜好生无辜扁扁唇。
　　“你说你怎么了？大白天偷吃，你是不是人啊？”如月双眼一红，泪珠啪啪之流下。
　　
　　“我偷吃？”无夜鼻子一哼声“红叶，你有资格说我。还有倪玉你有资格开口？你们不是偷吃许久了，为我留着后面，前面贡献给别人了。我如今是前面为你们留着，后面奉献给世人，有错了？”
　　
　　“我……我……我才没有。这一切都是倪玉威胁我。不知道是哪个混蛋写地一些肉麻西西的东西塞到我房间，更郁闷的是还被倪玉拿到了，所以……”
　　“够了！你赢了，你想怎么样怎么样？”二主子冷冷一句，甩头离开。他才不想被无夜耍地好玩。
　　“站住了！”想不到倪玉这东西比我还坏了。“怎么坏事被揭发就想跑啊？”
　　
　　“……”刚跨过门槛的脚再也没力气移动。心虚的倪玉低下头。他也只是不想一个人活动吗？这出墙的事若一个人讲出去多不好，有一个陪同……“可是那信明明是你和艾……”
　　“我什么我？再说我生气了。”无夜见真实事件被戳破连忙打断倪玉欲开的金口。
　　
　　“得了，这按摩也按地差不多了。我看我也该散了，你就慢慢和你们家众妻理论理论吧！”龙冷月见情况白热化，穿上衣服申请功成名退。“殿下，失礼了！”走到西睛身前低头行礼。“瑾还真是与殿下形影不离啊？”对一旁脸白的司雪瑾就是一淡淡笑容。
　　
　　“谁像你一样无所事实，还帮人按摩。”也没见他对自己这样细心按摩过。什么玩意？心里不服的人一转身就如丹顶鹤高抬下额走人。
　　“哈哈――！你们这两个混蛋。”原来如此，龙和无夜联手只是为了对方的心上人。真是狡猾的东西！
　　
　　“按摩？”红叶一样歪下脖子。“可是为什么脱衣服啊？”
　　“谁规定按摩不能脱衣服了。而且磨上香油后会更舒服啊。”是你多想了！无夜对红叶一阵挑眉。
　　“可是你叫地那么……”如月一下子吱吱唔唔讲不出来。
　　
　　“本来就舒服啊！有规定按摩不能叫啊？”真的是你多想了！无夜对如月笑地像太阳般阳光。成功让如月退到花柔身后。
　　“那你还说什么后面、前面的？”摆明是让他们多想嘛？
　　
　　“红叶，我指的后面是背啊，你想哪去了？”无夜皱眉好生可怜瞅着红叶越来越红的脸。
　　王八蛋，明明就是耍我们！
　　“怎么了，都没话了？那么你们说我该怎么处理你们欺骗我，还不相信之罪了？”
　　“……”冷――！四个人一阵寒颤。
　　
　　于是现在他们四个人齐刷刷跪在门口，让这三个臭虫嘲笑。不过还好，连倪玉都拉下水了，他也没什么好损失的。心里小小平衡一下。
　　“小心是食人花！”紫昙对着无夜一白眼。现在笑地合不拢嘴，还不知道你那个二主子以后怎么收拾你？“对了，你要我做事我都做完了，剩余看你自己了。”
　　
　　“你有把握明天晚上完成殿下第一件委拖？”龙冷月有丝怀疑看着无夜。他们可是找遍也没找到证据，无夜这家伙不到三天就说可以，不是吹牛吧？
　　“切――！”真是狗眼看人低。“话说回来，紫昙我让你把参宿叫过来，他来了没？”
　　
　　“来了。说到这，我也不明白你为什么非得叫参宿啊？”这葫芦里买什么药？做事让人没一点头绪。
　　倪玉这模样还真是惹人怜。“晚上不是知道了吗？对了，艾杰去哪了啊？”
　　“哦！不是出宫玩就是在后院养鸟。问这干吗？”
　　
　　“没事问问。没野猴子吵，一时太安静。”
　　“你这家伙。火焰国那已经有众杀手埋伏了，你还这么轻松。”到是他这一旁的人急不可焦。
　　“兵来将挡，水来土淹。”而且他准备地可是相当充分的。
　　
　　“不过无夜，我得告诉你一下不太好的消息。”紫昙放下手中的茶，一脸正经。
　　“说――！”
　　“白卿杰跑去火焰国。”
　　“……啊？”那个笨蛋，不是对火焰国反感到不行吗？怎么还跑过去了。至从与那上官仁交手，他的身份问题就可能被查出来，他怎么就……“你知道他去做什么？”
　　
　　“好像去他娘亲的墓园。”我看也是被无夜气伤心，才想起娘。
　　“那个白痴――！”若他还那一身红色，可是相当惹人眼。怕他一出现上官仁就会……“倪玉、红叶，你们立刻去火焰国。倪玉我想你应该明白我要你做什么？红叶一路上你全听倪玉的。”
　　
　　“凭什么？我为什么要去救了冰山啊？”而且武功明明比他高，怕什么？无夜这家伙明明就是对那姓白……
　　“红叶，你们走。路上我再跟你解释。无夜，我想知道白卿杰真实身份？”他实在想不到白卿杰是什么人？
　　
　　“20年前，你知道不知道有一个坐落在沙漠小国叫银天。”
　　“原来如此，他居然活下来了，那么那人渣也活下来了。这么说那火焰国的黑暗组织下手的黑鹰党就是那恐怖男人领导的？”所以无夜才不想带白卿杰去。
　　“你们在说什么啊？”他怎么一句也不明白？红叶脑中一长串问号。
　　
　　“你懂个屁――！走了！”二主子难得猛暴右手抓着红叶的衣领着拖走。
　　银天？白卿杰？花纹？“原来如此。”花柔一脸恍然大悟。“无夜我知道了，白卿杰是……”
　　“你不知道会对你更安全。总之你们继续跪着。一个对我大叫，一个见我被妻说视而不见。哼―
　　
　　―！走， 我们换地喝茶下棋。”
　　“……”我哪有视而不见，只是当时吓住了。花柔心中泪撒。
　　为什么你们都明白的样子，我怎么就一点也没听懂？白卿杰是谁啊？如月真想大叫。
　　
　　




76

76、第76章 传说的中银天（2） ... 
 
 
作者有话要说：- -继续乱七八糟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 没人鸟我。伤心！！！！！！！！！我慢慢个人奋斗！5555555555555555555555555555555555
 
　　“呜呜呜……放我出去！死司雪瑾我杀你全家。”
　　“真不好意思，我全家就我一口人。若算上认兄认弟，就包括殿下和你。”不顾艾杰哭地凄惨的狼狈样，司雪瑾将牢门锁上。手中的钥匙上下丢玩着。“谁让你小子是内奸。”
　　
　　“你放屁――！老子没有。”他怎么就这么倒霉，自己的心爱的小乖被那个参宿一箭穿心不说，皇兄还领着一帮人到他房间里抓他。更过分由着司雪瑾把自己丢到这个臭牢房里。还有那个死无夜，完全是打击报复，居然说自己对外敌泄露国家机密？真是天大冤案！
　　
　　“有没有，只有你这个脑子里清楚。”平时看这个子机灵鬼一个，怎么就这么笨啊？居然什么事对一个叫什么笔友说？是笨也有个限度吗？他完全是个黑洞，笨地没底。“慢慢反醒！我去听无夜那个花心男人汇报你的事迹。”
　　
　　“喂――！你就这样放着我不管啊，我皇兄了？叫我皇兄啊？”我不要和臭蟑螂同居一窝。
　　鬼理你――！“看好了！”对着守门人叮嘱后，司雪瑾头也不回离开。
　　“你们这群魔鬼――！”
　　
　　“你老早就怀疑是艾杰?”西晴严肃的脸上写着不高兴。实在没想到自己那弟弟居然这么没防备心。平时撞点小祸还好，这次却搞出这么大的事。
　　
　　“不能这么说。我只是听龙说，他查了这么久也没查到我说开始想会不会是你们旁边完全想不到的人。至于那只小白老鼠，我看见以后就想。一只普通的白老鼠怎么会毛色光洁，肯定有人养了。可是我连着两天看着它进进出出的，我开始怀疑你们一直认为是用飞鸽传递消息所以什么也查不到。地上跑地也一样，白老鼠的智商也足以充当一个信使。”
　　
　　“难怪你非得叫参宿来？”搞了半天就为一只白老鼠，他若是参宿也非得被无夜气死。紫昙抬头想想参宿盯着无夜提着白老鼠的乌青的脸直摇头。埋头苦干地屋顶吹了一夜冷风就是为一白老鼠出洞，还让他从南都十万火急马不蹄停冲到冰玉国就是这下场。理由就是‘你射地准，你常练习’。真是……估计参宿那一脚够无夜瘸腿几天了。
　　
　　“无夜，你说那个人会是谁啊？”无夜说过他跟着那只白老鼠找到对方……可是……
　　“龙，我不是说过嘛？那个人全身一身青纱，连个眼睛缝都没留。我怎么知道？”而且他的眼神虽隔着纱布，超重的杀气足以让我腿软。从来没见过这么恐怖的眼神，仿佛能冻结你的心，活活被吓死掉般。回想起他抬头盯着自己只有三秒的时间，自己却后怕都现在。
　　
　　看样子，是个可怕角色！紫昙看无夜的沉默的脸心中想着。从认识无夜到现在他从来没见过无夜对任何事，任何人显露出如此害怕的样子。至从昨日过后他一回来进屋就全身发抖，连嘴唇都青了，甚至他给无夜递上前的茶杯，无夜居然无力拿住，躺上床上喘了好久才平息。那怕现
　　
　　在提起那个人，无夜的双手一直在相互用力摩擦。如此失态的模样究竟看什么的人？难道是黑鹰的头领那变态的男人？不会，他没时间与功夫去和艾杰这小鬼浪费时间，就算是为了得到冰玉国的事，他也相信那个疯子不会做这种蠢事。可是如此具有震憾力的人会默默无闻于世？跟着无夜还真是日子精彩。
　　
　　“那无夜，你认为他什么目的？和黑鹰是一伙的？”面对额上大汗淋淋的无夜，龙冷月实在不好追问下去。可是那男人实在是太危险了！若殿下受了伤，瑾……
　　看我干吗？司雪瑾立马将脸转向一边。盯着你的无夜去！
　　
　　“这个我暂时也没想明白。从西晴目前受到的事件，我认为他和黑鹰暂时牵涉不到一起。”该死，心里好难受。脑子里一直是那个男人的黑色气息……一双毒蛇般的眼死死在脑子里转晃。“你们想想他与艾杰通信相继有一年，可是最严重的事件就是西晴消失过三个时辰，可是西晴却毫发无伤。”
　　
　　“其实我……我一直想说。那个三个小时我并不是毫发无伤。”
　　“……”
　　“我模糊中看一个人……四周充满竹子的味道，还有水声。我一开始以为我没事，可是……一个月后我发现我身上多个东西。”
　　“殿下，你为什么当时不说？”龙冷月和司雪瑾两人大惊，刷地白了脸。
　　
　　“朕不想你们担心。而且你们实在不是他的对手。若我说了，只会让冰玉国大乱，我不想那是他的目的。”坚强的人低下头，眼水刷刷流淌。那时的日日恐慌他何偿不想对别人倾诉，可是他是个皇帝。
　　“他对你做了什么？”
　　“瑾，你小声点。别忘了这是机密会议。”无夜立刻阻止情绪激动的司雪瑾，一旁的龙冷月才按
　　着他坐下。“是不在你背后出现了一遍梅花。”
　　
　　“你……？”他怎么会知道？“你知道那个人是什么人对不对？”
　　“我不知道。可是我看见他背……而且他屋子里全梅花图形。我查过，也有他一点资料。我准备明日去茶楼城周边走走。”
　　
　　“无夜，这个人到底是什么意思？”紫昙问道。为什么抓西晴就是为刺青？他实在不明白？
　　“我也不知道。可是我不相信，他这样做是好玩。这梅花一定有含义。如果不介意，我一会想看看西睛的背。”那种恐怖的眼神，会是个善类？打死他也不相信。
　　“可以――！”
　　
　　“喂，死男人你别趁机吃豆腐，否则我把这些事全告诉你妻子。支走倪玉和红叶，还有瞒着花柔和如月做危险的事。”吃味的司雪瑾指着无夜鼻子就大骂。
　　你是白痴？这种情况谁有心思干那种意？无夜翻白眼，无语的叹气。
　　“瑾――！”西晴都有点难为情。这家伙脑子里想什么？
　　
　　“那无夜，我们现在下步做什么？”这下子又多出一位黑暗杀手了。
　　侧头看着紫昙 ，无夜也只长长叹息。“我现在脑子里一片乱。本来以为这个背后的人会黑鹰的人，可是……而且这个男人下一步的行动，我真的不知道。”
　　“那你还把倪玉和红叶调走！？”多两个人也好啊？
　　
　　“说到这我更头疼。不完全排除那个男子的身份，艾杰透露小白的事就会被黑鹰知道。小白的安全更重要，我不想他再遇见那个恶鬼。花柔、如月他们太软弱，一发现我危险会担心死，所以今天的事不能让他们知道一点。”
　　
　　“可是你不担心那个男人找不到你就抓他们？”
　　“这个不怕，我也蒙了面……”而且我穿的女装。“听着，现在我只能面对两种情况？一种等他找上门，另一种我去找他。”
　　“你疯了？那个男人曾经将西睛的花园血染过，你懂吧？这种人……”
　　
　　“紫昙，我知道。可是我思考这么久只是这种情况……我没能力对符两头的敌人。相信我……我没能力去赌博，可是这次必需要赌。我若不去，等我就是一个死。”
　　“……”为什么会这个样子？“喂，你若死了，白卿杰谁救啊？”
　　
　　“所以我不想死！”如果他是那个男人一定会来皇宫找，因为他知道艾杰是皇子。会跟踪他的也就是只皇宫中的人，所以他找到自己只是时间的问题。若自己被动，就只能是死，可若是自动，那就不一定了。
　　
　　“哼――！无夜，这个男人……”红叶此生嫁你，有如不幸？我已经不知道说什么好了。紫昙嘴角一抹苦笑。“说吧，要我们怎么做？”能做地就只是听这个男人的话。
　　“龙、瑾只能由你们查找他资料了，事情不能让太多人知道。你帮我查到小白的一切。”
　　“你脑子就没你自己？”总是围着那几个人转。
　　“有――！他们就是活着的意义。”
　　
　　




77

77、第77章 无夜出的选择题！ ... 
 
 
作者有话要说：- -
我多添了一章！！！！！！！！！！！！！！！！下一章写《是无夜就不杀你》
 各位可以猜那个男人是谁啊？？？哈哈
 
　　“这样隐瞒好吗？”墨色山水画风屏的身影勾人不已。那纤柔的身影一件件穿衣的动作 如此让人消魂。
　　窗外吹入的风将烛火弄地受惊似的摆动。死般的沉静空气冷地刺骨。只是单一回响着无夜右手食指敲击桌面的‘哒哒’声。“那你有更好的办法？”
　　
　　你都没有，我怎会有。系好最后的衣绳，西晴缓步走出风屏。一身银色单衣温文尔雅，却一少一丝妖柔。“你真打算单刀赴宴啊？”
　　“不啊！是单人，刀我可不会。”
　　
　　都这种时候，你这男人还跟自己打哈哈。哎――！真是明白龙说的看着心急的感受。“你若在冰玉国出事，我怕日后我朝与紫星国会世代敌仇。”完全没办法想像严重后果。西晴优雅坐在一旁顺手为自己倒上清茶。“还在想了？”无夜看到自己背什么也没说，只是坐在这发呆。说实话
　　
　　身后的东西到底有什么作用他也不想去追究。只要对自己无害就好，只是每次净身回想起来总一片寒意。“想不通就别苦思了，反正我还死不了。”
　　“可那男子已经不是你一个人的事了！”
　　
　　手中的茶顿在空中，斜眼盯着身旁俊美非凡、气质高贵的男人，西晴心中不由有丝冰凉。是啊，已经不在是为他一个人，还有他重要的妻。若说不妒忌，他就有丝自欺了。
　　
　　回想起这枯燥的宫庭生活，让他一度觉到生活无味。跟着那车轮一样，循环！一年前却传来无夜这个人的故事，仿佛一股新空气，让他有了活力。可是越听越多，对他这个人越是好奇，越是好奇就越是想像，直到想像中带上一点…感情！几个月前陆去携爱人――昂宿前来游玩，又对着
　　
　　无夜是番夸赞……能怎么说了，人就是这个样子。一丝好奇心能杀人一个人，何况是一颗人心。可是他艾斯・西晴不能做第二个希仁，他没有勇气，也没有敢量，他只能做这个寂寞的君王，更何况无夜从来没把他的美放入眼里。“那你说说，你想到什么？”
　　
　　“什么也没想到。”
　　“那还想！这么眉头紧锁。”
　　“正是因为如此才皱眉一直想啊！”完全不知道这个男人是敌是友？脑子全是小白的影子。好多担心不知道怎么办？还小猫那？小蛇，希仁……
　　
　　无夜，南都的无夜。侧面看上去英俊像件艺术品，长长的睫手居然这么翘。深邃的眼珠像个吸洞，让人会失足跌入后再也不爬不起来。高挺的鼻梁丰满柔软的唇，真想知道被这唇吻是何种温柔？修长的手臂，如此完美的身型，这双长腿是最让人移不开眼的。可惜，不是我之物！“换个话题，我皇弟在哪？”
　　
　　失神的眼眸一下子绽放光芒，无夜身体一愣。拿起茶壶为自己斟满茶水。“我并不打算告诉你。”
　　“你怕什么？”
　　“因为我要他！”
　　
　　看着无夜滑动的喉节，没有笑容的脸却如此坚决的脸，双眼死死警戒自己‘不要’。无夜会如此紧张，看样子自己猜想果然没错。“可你没权力阻止红叶知道真相。”
　　“是――！可是我有权力拥有他的一切。”
　　
　　本以为只是自己多心，可是无夜对龙躲藏的态度让他怀疑无夜身旁的。一打听才知道红叶从小无亲，又是从北国被人带去南方的紫星国，加上……“难怪你叫倪玉带走红叶。”他早就知道了一切。“你没自信红叶会选你？”
　　
　　“是――！”无夜抬头有些暗淡的脸。“因为红叶从小到大一直就想有亲人；因为没有亲人红叶会自卑；因为没亲人他会抱着我说‘有你就好’；因为没有亲人红叶从小有一段不好的童年。对亲人与一个拥有三妻四妾的男人，我没有信心可能赢过你。”听倪玉对自己讲西睛的三个条件，
　　
　　其中包括找到失散的弟弟，想起杨汉修说过红叶的话，再回想红叶手臂上的伤疤曾是皇室的纹身，只是被紫昙误伤过才毁去。再看艾杰与红叶相似的个性与眼睛，他可以想到红叶的身世。“既然你母后将红叶母子逐出宫，那么就让红叶跟着我。他不需要皇子的头衔与那不自由的规则，他现在想要的，我全都可以给他。”
　　
　　“你给的是爱情，不是亲情。亲人是无法代替的。”
　　所以我才不想红叶知道你们的存在。若这个世界对红叶有了羁绊，到时候面对选择，他就会犹豫？这种情况是他是了怕的。除了小蛇，每个妻他都怕他与他们的爱情输给了血浓于水的亲情。
　　
　　“无夜，你是阻止不了的。你自己也明白否则你也不会承认红叶就是我要找的弟弟――艾斯・雅。”
　　我当然知道，我想不知道也不行啊！可是……红叶那张脸想着亲人的脸，自己没办法残忍。因为那是他心中的梦，剥夺他的梦怕他日后会对自己恨之入骨。
　　
　　“我先回房。”难过地事能不想就不想好了。
　　“无夜――！”才起身，西晴的唇张张合合的，好久才道。“你可别死！”
　　“哼――！我不会死，我去找那个人就是为了不死。”无论如何，自己不会死。因为他一定要活着带走他们。
　　
　　“皇上，皇上――！”自从这无公子走了，皇上每一天就没精打彩的。最近七主子回来不知和皇上说了什么，让他更加沉默，有时候还流眼泪。看看这才走两个多月，皇上瘦成什么样？一旁的小豆子直心酸。“皇上，夜深了，该就寝了！”
　　
　　“啊――！？”回神的希仁看向窗外，一轮残月高挂半空。这么晚了！“小豆子，你先下去啊！朕一会主就休息。”
　　“主子，不是我小豆子多嘴。你若这样茶不思，饭不想的，人瘦了好几圈，无公子回来准又说你。”
　　
　　“……”无夜！？想到这，希仁才松结的眉紧紧皱起。脑子里又是小蛇的话‘你爱无夜吗？’。爱！他当然爱，可是为什么会这个样子？他是可以为无夜生死，可是……让他丢下国民他做不到。无夜，为什么你要这样逼我做这种决定？明明知道我坐在什么位置，你为什么就不能留下来？为什么说选择权在我手中，为什么你不会坚定做下去？朕讨厌这种选择，你告诉我只会让我更加烦恼。面对全国的国民我能怎么回答？无夜，你告诉我！
　　
　　“皇上，您是怎么了？是不是想无公子？”瞧这皇上又掉泪珠子了，最近这种场面是越发频繁。看着他小豆子心如刀绞。
　　“朕没事，小豆子你下去吧！朕想一个静静。”
　　“可是……”
　　
　　“放心了，无夜又不是第一次没在身边。你下去吧！”看着希仁强露笑容的脸小豆子也话说，毕竟说透了没意思。但愿皇上能想开点。
　　“那小豆子先下去了。”
　　“小豆子――！”
　　“啊？”才迈步的小豆子被希仁唤住，回头看着希仁那张美丽有脸，却一直抹上重重的困惑。
　　
　　“如果，我说如果……如果我放弃紫星国为了无夜，你会以为我……我……我是个昏君吗？”
　　这是什么问题啊？小豆子冒出一身冷汗。“虽然我不是太懂，可是……如果是无公子叫你离开我会明白。因为无公子爱你，让你做地事绝对不会害你。每一件事不是都为你们想到与留有后路吗？我想如果无公子让你离开这个皇位也是同时想你拥有自由与快乐。”
　　自由？快乐？
　　
　　“其实每次无公子来皇宫，看见你在灯火下忙碌的样子，他只是面无表情一旁看着。有时候嘴里念着‘希仁，你这只误撞皇宫的兔子。’也许无公子一开始就认为您不适合当一个皇帝，不快乐与不自由。比起皇上你日日夜夜忙碌，却没一丝笑容还不如当个昏君交给别人来做这个帝王之位。”
　　
　　误撞皇宫的兔子？无夜，为什么你总是知道我心里想要什么？无夜，你太可恶了！“呜――！”
　　“皇上，这只是小豆子的想法，你别哭啊！”完了，自己这张臭嘴。瞧把皇上弄地泪水直流。
　　“没事，小豆子朕明白了。谢谢你！”看着捂脸抽泣的希仁，小豆子一头雾水。
　　明白？明白什么啊？他自己是什么也不明白！
　　
　　“又要出去啊？”无夜今天是怎么了？一上午跑出来几趟了？
　　“嗯――！如月身体才好，可别乱跑了！”
　　到底是谁乱跑了？“说我，你自己了？是不是去勾引谁了？”
　　“……”你这脑子里怎么就和红叶一个模样？是不是脑细胞都一模一样啊？“乖乖的，别出门。”
　　“别摸我脑袋，我不是小孩子。”
　　“那亲吻了――！”不等如月反应，无夜俯身对着那香唇重重吻去。“BYE――！”趁如月分神，无夜脚底抹油逃跑。
　　“王八蛋，你有本事就别回来！”
　　
　　




78

78、第78章 英雄？我不是（1） ... 
 
 
作者有话要说：- -努力，再努力~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・！
我让无夜也被压一次试试？同意请举手
 
　　第一次这样平平静静一个人走有街头，忘记所以的事，虽说像个孤魂野鬼飘浮，凄凄凉凉。
　　“啊――！对不起！”身边跑过的小孩子脏西西的脸笑地那么快乐，远离的身影是如此轻松。没烦恼，没长大就是天堂吧。
　　“哟，公子要不要进去玩，我给你打1折！”
　　
　　以前看到这些女子满眼都是鄙视，那画的夸张的脸蛋，穿地少之又少的衣服，露了又露的胸前，不在乎一切眼神的笑容……无夜，你拿出何本事看不起别人？脸蛋？身体？可惜全是父母给的，不是自己本生的。那怕一身的文与才全是父母从小一手栽培。是啊，自己没有一点理由看不起别人。
　　
　　还以为自己是无敌的，在小白的事上我却那么力不从心。一点也不知道该怎么办？脑子乱七八糟的一团浆。突然不明白自己在这个世界是什么意义？破坏了别人的家庭？伤了别人的心？让一个皇帝背上昏晕的骂名？让一只单纯的蛇大了肚子？让七个人成为全世界的茶后话题？
　　无夜啊，你到底做了什么？
　　不知道――！心里就只有这个答案。
　　
　　怎么说出口？当小猫知道我让他回去，带上的信是这样的内容，当希仁听到小蛇的话？何去何从？倪玉、红叶、如月、花柔，你们会丢下一切吗？
　　终于还是要面对这个问题了。如果在遇见静文前不开口，不给你们思考的时间，不给你们选择的机会，我怕我这辈子也不会快乐。这次旅行已经注定有去无回，我没有把握做地那么完美，若一旦情况不妙我随时可能让蓝雅召唤回去，这是我最后与唯一保证你们安全的法宝。可是……不开口告诉你们，我怎能安心如此做？若提前开口，我……我怕你们会丢不下年老的父母与充满回忆的国家。
　　
　　无夜啊，你到底该怎么做？
　　“公子，你没事吧？”怎么眼晴都红了？她又不是霸王不来也不会硬上啊！瞧这公子长这么俊美怎么精神不佳的？“你若不舒服去前面的药店看看。”
　　“如果……”
　　“啊？”什么如果啊？
　　
　　“如果让你为一个多妻的男人放弃帝王的高贵；王爷的身份；疼爱你的老父母；从小长大的父兄；与从小到大热爱的国家，跟着他去一个充满陌生与不安全的世界，你会愿意吗？他没有财，没有权，只有能给你一个不大的家”
　　啊？什么问题啊？这公子没问题吧？脑子抽筋了？明明看起来一表人才嘛！“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非我是白痴。”
　　“……”
　　
　　“哎哟――！你想想看一多妻的男人，就是说明他不专情。可是我已经是帝王，拥有财富与权力什么男人找不到，我干嘛那么蠢，为一个不专情的男人去做人人骂地笨蛋啊。这个世界上有钱有权基本上就什么可以拥有了？当然我虽说是青楼女子，可是我至少认为这个世界上还有亲情与真爱用钱买不到的，可是那个男人已经失去他唯一的筹码，他的爱不专情。”
　　失去唯一的筹码？“是吗？”
　　
　　“哎哟，真是遇见你才烦。”害地她又想起过去了？喜欢一个人的心情是可能笨到丢弃一切的。这个男人这点都不明白吗？
　　“也许多妻的确是不专情，可是……我无夜对爱的人就是专情。”
　　我的妈呀！这个男人刚才那一笑好英俊。无夜？“你是南都的无夜？”女子捂住嘴指着无夜一脸惊慌。天啊，想不到这个男人居然如此高大俊美。
　　
　　“谢谢姑娘番才的话，这个小礼略表心意。”拉过女子的手将身上西晴送的夜明珠与红叶教的令牌赠送。“希望懂爱的你能找到新的生活，好女孩不会这样任由生活摆布，想飞就飞吧，想爱就去爱。再见――！”
　　
　　小礼？你是开玩笑吧！女子腿一软坐倒在地，手中带着温度的夜明珠盯着离开的背影，眼睛一丝丝红润。回想起来早上和姐妹们开玩笑的话。‘我啊，希望有一天遇见一个好人还自己自由之身，找一个人谈一场爱恋，过上平平淡淡的日子。’上帝，原来你是存在的！“呜――！”懂爱的你？好女孩？南都的无夜。还以为每个人都这样，可是……也有人会懂她们内心的善良。
　　
　　“百合，你坐在地上干什么？还不招呼客人？”青楼的老妈子一见员工不干事气地抓狂。
　　对啊，不能任由生活摆布，因为你给了我反抗的资格。叫百合的女子抹去泪水，快速站立而起。“你他妈的别对我大吼大叫，我告诉你我不干了。这个颗夜明珠够买下你整个酒楼，本小姐告诉你，我要把这店开成普通酒楼，各位姐妹我们自由了――！”
　　一声尖叫，让所以的人惊呆了。才对客人笑逐颜开的女子们一开开张大嘴，完全不相信百合手中的东西与话。自由了？
　　
　　“小桃花，我遇见南都的无夜了。他说好女孩不可以任由生活摆布，想飞就飞，想爱就爱。呜――！他说我……我是……我懂爱的好女孩。”
　　盯着百合那张泪水脸，楼上的小桃花已经快看不清了。想飞就飞，想爱就爱？有人对她们说了吗？这些梦中的话。
　　“你想……想造反啊？南都的无夜怎么会来这？我看你脑子不清楚，拿颗破珠子做梦了。”老妈子气地红了脸，满脸的肥脸随着她飞奔而出的唾沫抖动。
　　“对啊，无夜怎么会来这？”一听这话，一旁的几个胆小的女子议论起来。天下有这么梦幻的事？
　　
　　“夜明珠耶？无夜公子会这么大方吗？送给一个陌生的青楼女子？”
　　百合？小桃花担心起来。若是一般人开玩笑，百合这样的行为可是会受苦的。
　　“看吧，你脑子就是发晕了。给你一颗破珠子就冒充夜明珠了，还想造反了，你看你活腻了。”
　　不会的，那个公子那么温柔高贵，不会骗他的。百合一下子不慌了，若这一切不是真的，自己会受尽老妈子折磨。
　　
　　“若不是南都的无夜，怎么会给这位姑娘红叶教的令牌了。如果这位老妈妈连红叶教的莲花牌令都不识，你离死也不远了。”一旁的背坐喝茶的男子道。“我想无公子就是怕你们为难这位姑娘才会将红叶教的令牌一并交给她。姑娘，若酒楼开了，我定来做客。记得把这块令牌挂在大堂中央，这样已经说明你们的安全是由红叶教担保，欺负你们就是欺负红叶教，更何况那可是红叶的贴身红玉令牌比起那你颗夜明珠，它更是无价之宝。”
　　
　　红叶教？红叶贴身？“天啊，真的有红叶的名字！”百合仔细一看，见玉牌下写着红叶，吓地白了脸。
　　“什么？”老妈妈一下子陷入绝望。怎么会扯出个天子之帝――无夜与杀手教――红叶教？这……这……
　　
　　“我说那位老妇人，你最好想想你有没有做什么坏事？我看这无夜是挺喜欢这姑娘的，我听说红叶教主跟无夜是嫉恶如仇，若他们查到，我怕你这条老命……能做点好事弥补一下才好，比如说……无条件让出这青楼。对了，忘了给你说，西域的紫昙教的紫昙与无夜已经是世友，若无夜叫紫昙……我……还真是为您老人家担心了。还有希仁帝若听无夜的话全国通缉你，我看……哎！”
　　
　　紫昙教？那个魔鬼！“百合，我这酒楼让你了。老邢，把姑娘们的卖身契与地契拿来。我的小姑奶奶，你可不能让无夜把我斩尽杀绝啊！”刚才还一幅高傲样子的老妈妈，一下子老泪婆娑对着百合又是拜又是鞠躬，就差下跪了。
　　自由了？我们自由了！“啊啊啊――！我们变成普遍女人了！”一下子楼里楼外的女子全体尖叫起来，又蹦又跳，拥抱着流泪。
　　
　　“百合――！”小桃花冲下楼抱着发傻的百合激动直跳。“你做到了，你当了英雄。”
　　“小桃花――！”太好了，我们都自由了。“是无夜，无公子当了英雄！”
　　“以后再也没人敢对着我们吐口水，骂我们贱。我们自由了！”
　　“嗯――！”
　　
　　“想不看你挺会骗人的？”司雪瑾看着身后热闹的青楼，皱眉道。把无夜都夸成什么样了？
　　“不是骗，无夜本意就是这个样子。”
　　什么？你这是什么表情？一幅很了解他的样子，你是他什么人啊？看着龙冷月的背，司雪瑾真想动手揍人。龙这家伙不会……真喜欢上无夜了吧？想到这，司雪瑾心中闷闷地。无夜，我最讨厌你。先抢走西晴的心，现在连一直属于他的龙也……
　　
　　“瑾――！怎么了，快走了！”回头看着瑾在原地咬牙切齿一幅要咬人的模样。这家伙又怎么了？
　　“我才不用你管了！”管你的无夜去吧！
　　“？”怎么又不高兴了？
　　
　　




79

79、第79章 英雄？我不是（2） ... 
 
 
作者有话要说： - -写完鬼雨讲黑鹰的事，我就一直反胃
倒地
把自己恶心倒了！！！！！！！！！！！！
 
　　记得张爷爷说他这个小镇上？本来说去打探那梅花男子，可是……不知不觉转到这来了！
　　“童儿，你别乱跑了？”
　　“大哥哥――！”童儿一出院出现无夜，笑迎迎第张开手冲上前。无夜弯腰顺手将他抱起来。
　　“哎哟，几天不见你就这么重了。”
　　“无公子来了！快快快，进屋坐。”张爷爷一见无夜大笑，一脸的褶子甚是可爱。
　　“打挠了！”
　　
　　“怎么就你一个啊？你那些兄弟了？”见无夜一个，张爷爷好生好奇问到。想起那个红叶吵吵闹闹还蛮想的。
　　“我一个人出来逛逛，所以没叫上他们。”
　　“哦――！看你这张苦瓜脸是遇见什么事了？”否则怎么会一个人走到城外来了。
　　“……”我张脸就这么透明吗？“没什么大事，就是一些话开不了口。”
　　“你还有什么开不了口的，把七个大男人都吃了，还不装斯文了。”
　　
　　“……”这――！？被这雷地的无夜只能傻笑。还以为张爷爷不知道自己身份，可惜是自己想地太简单了。“哎――！不说这些，好不容易一个人就让自己闲静了一下。”
　　“说地也是。对了，最近街上全是一些士兵，这是发生什么事了？”
　　“……”
　　“你就别拿我当外人，我可是爱国人士。”什么事当我老糊涂，真是不尊重。想当年他什么热闹没去凑啊。
　　
　　看着张爷爷生气吹胡子，无夜真是困扰。“对了，张爷爷一直在这个冰玉国，年轻时有没有听说过一个身穿大片梅花的年轻男人。”
　　“……梅花？”张爷爷额头一皱，一幅死劲回想的样子。他虽然年轻时在江湖混了几年，可是……梅花？
　　“不知道也没什么，我们探听很久出没知道什么。”他真是急晕头了，居然问起一个老人家。无夜有丝心中自嘲。
　　
　　“你别看不起我老张。，想当年30出头也参加过武林大会的。”一见被无夜瞧不起，张爷爷气地拍桌。无夜和童儿都被吓地眨着眼。“若他小有名气我定知道。”梅花？重回位置的张爷爷又再次回想。梅花啊？
　　30出头？张爷爷你出道也真晚！无夜这句话也没敢出声，跟着童儿做鬼脸。
　　说起梅花？他还是有点印象的。梅花？逍遥派的王老就是用梅花剑，峨眉的岳掌门就喜欢梅花，还有……不对，这些现在全是老头了，那还是什么年轻男子？“梅花？”
　　
　　张爷爷还是意外执着了。“童儿，你今天几岁了？”小孩子肉真是软呼呼的。不知小蛇日后的小孩子是什么样子？
　　“3岁――！”童儿伸手出3根手指。
　　“梅花――！”他在什么地方见过？梅花？“对了，那个男人是身穿大片梅花。”
　　“啊――！？”张爷爷再次拍桌，却是一脸喜出望外。“4年前我见过一个身梅花白衣男子。当时我内急在院子里到处找厕所，就是在全国上上下下聚集武林人士讨伐紫昙教的白秋庄。当时那个男子站在一棵梅树下，戴着面纱。我还以为是仙女了！”
　　
　　4年前？紫昙？白秋庄？这是什么联系啊？“张爷爷，你说他是不是给人一股阴冷？”
　　“可不是！他一回头一看我，一双眼睛那怕透着面纱都能把我吓……”
　　“吓什么？”见张爷爷支支唔唔一脸不好意思的样子，无夜追问。
　　“咳――！”
　　“张爷爷，你快说吧。这个男人现在对我和我们家人很重要？”
　　“吓晕倒了！”
　　
　　“……”张爷爷一张红红的脸，无夜也没话了。这么大年龄总喜欢凑热闹。“你有没有和他说话？”
　　“说什么说啊？他一看我，我就血液倒流，没死也算好的。”这把老骨头还没见过这么危险的人。“怎么你得罪他了？”
　　“我……也许吧！你认不认识他？”
　　“认识什么啊？我从没来就没见过他，江湖上没有他的消息。不果一看就知道是个狠角色！”
　　
　　我这点我当然知道。问题现在我怎么面对？“我在城外一处房子见过他。说实话我看见他的眼睛现在回想起来都背后湛汗。”
　　“那是――！像这种见过大世面的都吓晕，何况是你！”
　　“……”真是个死面子老头！
　　“你找他干吗？”这种人惹不起的。
　　“我……”
　　
　　“送死――！”未等到无夜出声，紧闭的门随着照射的阳光敞开了。一股至冷的空气随之充满整个小小的屋子。“是吧！？”背后的冰冷的剑在身后轻轻抵弄。无夜仿佛决定掉入深渊，脑子全一片白。“你是找我吧？”一再响起的轻柔的嗓音却好似背后一条发怒的黑龙。那尖锐的爪子，锋利的牙齿正想着怎样将自己撕毁。
　　
　　“啊――！呜哇――！”童儿的哭声让无夜回过神，一把抱紧弱小的身体，额上的冷汗如雨般。已经感觉到手指的麻木，心跳到冰冷了全身。这种血液冻结的恐怖感让无夜身体抽动起来。还以为见过一次会好一点，没想到真正面对是如此失态。
　　“童儿――！啊――！”
　　
　　“住手――！嘶――！”张爷爷一见童儿吓到了立刻站身想抱过童儿，可是……那年老的身体已经被一掌风击打到远处晕眩，无夜才顺势起身脸上一刺疼随之液体滴流而下。
　　“呜――！”童儿白纸般的脸已经完全失色，不等他再放声大叫，无夜一手刀将他敲晕在胸前。如果童儿再如此下去，这个男人绝对会用暴力方式让他闭嘴。脸上的疼痛已经让心中恐怖麻痹了。
　　
　　“你很聪明吗？”冰凉的剑在他背上来来回来划过，无夜真怕他一时不爽一剑刺入。“背很美，腿很长，脸蛋……”男子转到无夜身前，一双带着死亡般的眼死死盯着无夜。“也不错――！”
　　顺着门缝射入的阳光，无夜终于可以看见男人一身的穿着。一身白色轻丝锦衣，大片的梅花绣功精细，雪白中带上有点红。身体轻瘦，却不会让人牵涉到弱不禁风。全身一团重重阴暗笼罩，仿佛是从黑暗走出的人物，所到之处全让黑暗吞噬。甚至让他大脑已经紧张到没有思考能力。
　　
　　“你的表情还是那么怕我？”
　　他在笑？隔着面纱虽说看不见男人的脸，可是那绝情声音却带着笑，好似揪他心般的痛。
　　“啧啧啧――！你流了好多汗，真是浪费你的身体。”反光刺眼的剑拨弄着无夜前额的流海，让他没办法睁眼。“那么死之前让我给你染色一下吧！”
　　“……”
　　
　　原来他有种嗜好。背上蚂蚁咬的疼一点点如此清晰，随着男人手上的针一点点刺入，无夜心中的恐怖却一点点深入心头。反抗吗？可是自己有能力吗？不反抗吗？他可不喜欢自己背上多一朵花。可是他能反抗吗？他的命早就是不他一个人的，自己能潇洒离开，可惜他不能抓过男人的剑往自己脖子抹。
　　
　　“既然你要杀我，不介意让我死个清楚。”
　　“嗯？”男人鼻子发出一声闷哼。专心手中的事与那张美背。“好啊，我今个心情好，你说我答。”的确男子的声音变地轻声不少。
　　“你是谁？”
　　“哎――！一打头就是如此没吸引力的问题。”男人打趣摇摇头。
　　“你自己说过我说你答。”
　　
　　“哼――！”
　　“呜――！”男人不高兴，手上的针用力刺入。让无夜疼地嗤嘴，这个魔鬼。
　　“鬼雨――！”
　　“……”真是个好名字，你就是个鬼！可是……“真名？”这样耍他。
　　“你还真烦。拒绝回答――！下一个。”
　　“……”完全就是个死神现世。“为什么和艾杰通信？”还是这么幼稚的方法。
　　
　　“你知道啊！因为想要艾斯那张画皮。”把画刺到人体身上就永远不会退色与消失。这样美是长存。
　　你这个心理变态！“你知道白卿杰吗？”
　　“那类小人物？本大爷没听过！”
　　看样子不是静王爷的同伙人，小白还是安全的吧！“你知道不知道黑鹰？”
　　“……”男子的手顿了顿，背上一股汪火让无夜一个寒颤。“不知道！下一个。”
　　
　　明明就是知道。可是无夜也不敢惹火他，但是他也想知道这个让小白灭国，到底是什么样的敌人？“死之前不满足一下？”
　　“你为什么非要知道这个人的事？”这种恶心人有什么好说的？只要想起他就反胃到底。
　　“因为…”
　　“哼――！你别吞吞吐吐的，受苦可是你。”
　　“呜――！”猛力的疼让无夜双拳更是握紧，这个疯子。“因为我要杀了他。”
　　
　　“嗯？”男人皱眉，然后语出惊人。“你被他奸了？”
　　“……”啊？
　　“看你表情不像嘛！不过你这张脸应该是他发疯欺负的类型。”男人扳过无夜呆愣的脸。
　　看样子这个黑鹰有可能是静文二号了？“你知道不知道以前银天国？”
　　“哼――！还以为你知道了，看样子是略之吗？连黑鹰做那种畜生不如的事也不知。”男人松开无夜的脸，一脸讥笑的表情。“你真是奇怪，问一些乱七八糟的问题？你是什么人？”男子一脸警惕，双眼微闭藏着杀气。无夜知道若骗了他，就会死无葬身之地，也许连骨头架子也找不到。
　　
　　“无夜――！”
　　“嗯――？”无夜？好熟悉的名字。男人抬头一幅思明的模样，双眼一下瞪大低下头看着自已手下的男子。难怪长地不一样。“是无夜，我就不杀你。”
　　“啊――？”没听错吧！无夜有点吓到回头盯着男子。
　　“想眼珠子没，就这样别动。”语一出，无夜立马扭回头。背上的针却依然动着。画还要画的！“说吧，你想知道什么？”
　　
　　怎么回事？一听说自己是无夜，这个男人态度就好多了，虽然还是一股子阴气可是……“我认识你？”
　　“我出生时，你还不在你老娘肚子里了。”真不明白那七个男人怎么就跟着他？红叶那家伙更丢他老脸。“虽然说我不认识白卿杰，可是黑鹰若你想杀，不见得你杀得了。全天下没人能动地了他。”全身每块肌肉都像铁一样，精神还是超级变态。“所以你就乖乖带着你七个老婆安安静静过日子。”
　　
　　“我也想啊！可是……偏偏我的敌人与他勾结在一起了。”
　　“啊？不会吧！那个恶心魔除了对银天国的皇后――花散的事也丝感觉，其它时间可全是一木偶。除非花散那绝色儿子出现了！”
　　是啊！出现了！“你知道什么？能不能全告诉我？”虽然说听龙讲过一点黑鹰与银天的事，可是具体什么情况他真不知。
　　
　　“哼――！”当本大爷是消息通了。若不是看在悄是无夜，早就下地狱去了。“银天的皇后――花散是出名的国色天香。银天国小，为扩商、富国来到黑鹰所在火焰国。当花散素颜出现时，让全场所有为之失色。黑鹰本来就是野心勃勃的男人，为了得到国色美人软硬兼施，发展到威胁银天国国君灭国。最后花散为心爱的男人，委身来到火焰国。可是得到花散的人却不能得到心。黑
　　
　　鹰在听到花散说他是恶魔，与最爱的人实终是银天国的国君，他像疯子一样发兵毁灭火焰国，当着花散的面将…将银国的国君性、侵犯。甚至连银天国俊美的小孩子出不放过，上上下下年轻男子与女子一个个在花散面前变态的侵犯与杀害。那夜整个银天国是血流成河，连那沙漠都成了血色……白色的脑浆，断裂的四肢，一张张扭曲的脸……”
　　
　　“呕――！”无夜心头一反胃扶着床沿狂吐起来。完全不敢想像小白母亲那时人失心裂肺，眼睁睁看着心爱的男人与亲人……
　　“你真恶心――！”男人生气又是深针。“所以我说你别和疯子为敌――！”
　　“不可以――！”突然狂吼的低叫让鬼雨深深皱眉。怎么可以让小白再与这样的人相遇？完全没办法想像小白心中的疼痛，那种天踏下来的兢兢战战的灭亡也比不上这种亲人残死的恶梦。他只
　　
　　是这听着就没办法冷静，心中呕吐感像将身体撕开一样。20年前的小白又是如何独自活着？怎么办，怎么办？只要想想20年前那张脆弱娇小的脸，我的心……绝对不可以，不可以让卿杰这样下去！黑鹰，你让我的人体会到这种毛骨悚然的事，我无夜要还你百倍，千倍，万倍……“该死――！”
　　
　　“哟――！还哭了！” 好强的杀气！这家伙一下子变脸。“别动，我还没画完了。”一码事归一码事。拉回无夜身子，鬼雨再次小心做画。“说说，是那个白痴得罪那个疯了？”
　　“是那个疯子得罪了我无夜――！”
　　咬唇带着万分的恨，鬼雨才发现身下的人已经全身发热，整个人全是发怒的红焰气息。这下好了，两个疯子！好玩了。“那你可别让我失望！”否则我抽红叶屁股。
　　
　　




80

80、第80章 去与留 ... 
 
 
作者有话要说：好吧！！！我承认我最近很懒，因为我没动力！
 我一直想说，我现在还是在网吧更新小说！很辛苦！
 所以有时候来了，有时候没更。因为下雨太冷，或是上班太累。
 可是~~~~~~~~~~~我一直努力存钱买电脑
 所以………………亲们，体谅一下我坐网吧更新的痛苦吧！
 我也不会弃坑！放心~~~~~~一定完
 
　　从鬼雨那手中脱离，无夜回来到皇宫已经是天黑了。才走入宫内就让人将龙冷月等人集中到了宣殿。看着那火烧眉毛的太监，每个人还以为大事不妙,没来得急穿上外衣就冲到宫殿。
　　“我和瑾今天走了不少茶楼，没有听说过那个男人一点事。”
　　“那件事我暂时不想管。现在我惟一的目的就是黑鹰。”
　　
　　看着无夜双手十指相扣放在唇下的手，那一双灼烧的双眼，整个人像一只噬血豹子。全身一团红红燃烧、滚烫的杀气与怒火，足以让身边的人想远离的冲动。
　　无夜这一出门是发什么事了？
　　“紫昙，乌鸦那边有没有倪玉的消息？”
　　
　　天――！你别这样看我，那眼神根本就是一把刀。是哪个白痴那这家伙变成这模样？“咳――！倪玉和红叶还没找到白卿杰，至于乌鸦他们也没找到。还有如你所想一样，半个月前紫星国出现一批陌生人，而且目标就是无怜露。”
　　
　　以静文这家伙性格，若听说我留下小蛇一个肯定派人前去抓捕，用人质这老一招。“小蛇，还好吧！？”若小蛇伤了，静文，你百条命也不够。
　　若真伤了，你不把我瞪死。“让我调昂宿与其他三星宿去不就是为了确保小蛇和希仁的安全，而且红叶教那俩个人是二十四小时贴身保护。”
　　
　　汉修与兰？小猫那也在进行中吧！黑鹰，我无夜绝对让代替上天惩罚你。“花柔――！”
　　“好――！”一直盯着无夜那张黑暗的脸发神的花柔这才回过神。拿出来画卷，放在长形木桌。“龙将军，帮忙拉住这头卷柄――！”轻轻推开，长长的画卷沿着长桌平铺开。一张宽大详细地图映入眼帘。这可是无夜早上交待找的东西，自己费了好多心思才翻出来的。“这是我找到最全的地图。”
　　这个男人到底要干嘛？司雪瑾一颗冷汗滑下。
　　
　　“我看过了火焰国的地势，大多是高山盆地。山势险峻，易守难功。而且至从火焰国国情困难开始，火焰国的国君为了防止他国趁机进攻将出入国境的四个出口至留下两个。两个大门均有军队盘查，不允许生人进入。若我们这一帮人想混入火焰国怕不惹人注意很难。我们人太多，个个又都是身配刀剑，实在是太招人。加上我们……个个模样……怕是只有分开形动或单独行动。”花柔手拿毛笔指画卷上解说着。
　　
　　“龙冷月与司雪瑾可去？”紫昙转头看着龙冷月。这可不是一般的行动。比起杀那个男人，也许飞天会更实现，可是……
　　“此事关系冰雨国的国家。火焰国已经贪婪盯上我国的血莲与冰晶。我身为将军怎可不去！”而且说起来黑鹰，人人都是恨之入骨，可惜无力反抗。
　　
　　啊？龙这笨蛋，去什么去啊？艾斯的三件事中就是要求无夜解决国防啊？无夜这混蛋去送死也是他自己找的，你去什么去啊？以为你是黄金，坚硬啊！
　　“那司雪瑾了？”
　　“啊？”正狠狠盯着龙冷月的司雪瑾，随着紫昙的话，龙冷月回头看向他。不知怎么让他红了脸，一下子埋头。
　　
　　“瑾，你要不就留在殿□边保护他！？”
　　“你放屁――！”一听龙冷月想丢下他，司雪瑾一下子拍桌子发火。“就你爱国了，本将军也一样。我才想被国民以为本将军是贪身怕死之人。哼――！”你到想一个人和无夜这混蛋去做些丢人之事，以为本公子好欺负。就你那心里小把戏，我脚指头就明白。
　　瑾这小家伙终于开始在乎龙了？西晴心里一块石头也放下了。自己将瑾就是像他亲弟弟一样疼爱，看着龙对瑾几年来的辛酸，他是看在眼里，急在心里。
　　
　　“那么龙将军与司徒将军一起。”
　　“那个……要不让瑾与紫昙……”
　　“你妈的什么意思？不想和老子一组是不是？”一听龙冷月说这话，气地司雪瑾一把揪起他的衣服，双眼冒火。龙这家伙居然不想和他在一起？可恶，明明一直在我屁股后面转，怎么这个无夜一来什么都变了？
　　
　　“不是――！我只是不想……”不想我又感情暴发，到时候伤了自己。对你的感情已经让我很难和你长时间单处了。
　　“那就闭上你这张嘴――！和老子一组。再有意见，老子阉了你。”
　　龙冷月双眼直眨！这是瑾吗？
　　这个小鬼真是幼稚！“那我一个人行动吧！花柔和无夜一组。”
　　“好――！”花柔才满心欢喜应道。
　　
　　“花柔，你留在这。”一旁久久不语的无夜却给泼了一盆冷水。
　　面对面无神情的脸，花柔心里纠着疼痛。“无夜，我想去……”
　　“不可以！如月身体还没好，需要你。”
　　“可是皇宫里有御医啊！而且如月体内的毒差不多已经解开了，只需要调理……”
　　
　　“花柔，你不要让我把话说第二遍。”不曾看花柔一眼的无夜极冷的嗓音几乎让人支离破碎。如此无情的脸怎么会是无夜？为什么你总是这样自作聪明，你以为让我留下我就安全吗？无夜，别忘了，我对你的爱是你的几百倍。让我留下担心过日子，你就是用这样的方式爱我！？我才不要――！纵使对黑鹰的恨是多么强烈，可是你有没有想过我们的感受？“他就是那么重要？” 此刻此时在你心里与眼中只有那个白卿杰吧！？你真是残忍。“为了一个他，你们可以让我们七个人涉及其中？” 
　　
　　面对花柔心碎的话，无夜才皱眉。对，白卿杰是重要，我也承认自己的行为会让你们受伤，可是……我没办法放着他不管。花柔，我明白你的心。你想保护我，可是……我更想保护你。你可有想过，当黑鹰知道白卿杰的身世后会怎么对待他？你可想过，静文不会从中调拨我和白卿杰的之间的事？那你还认为我是为一个他而这样拼死吗？黑鹰一定会杀掉我与你们每一个人。虽然我不知道我能不能过这一关，可是……若你其中一个人消失，我绝对会陪你，那让活着的其他人在这世上苟活，也不会让天上的你们一个独活。“你下去吧！”
　　
　　“花柔，这件事其实已经……”紫昙才想说出其中道理，可是心痛的人一行泪转身推门而出。“喂，你就不会说说黑鹰因为白卿杰绝对不会放过你吗？”这其中的简单道理，这花柔怎么就不懂啊？
　　还不是爱情的错！嫉妒会让全天下天才变笨蛋。西晴在一旁看着无夜叹气。
　　
　　“花柔会懂。现在不说这个，我刚才看了这张地图。这些山我们若想翻怕也是不可能的，只有从正门前去。紫昙，你抓的人身的令牌有吧？”
　　“有――！”
　　“带上，日后有用。我们不能走高山。我相信这些高山已经有人守了。上官仁这种心机重的人与静文一定想到，我们会走高山。这山若设下埋伏，我们怕很难脱身。”
　　
　　这个臭男人脸蛋长那么漂亮就算了，连脑袋都长地让人……真太妈气人。死龙，一脸崇拜的狗屁表情真让人恶心。
　　“说地也是。那我们乔扮一下。一组从南门进入，一组北门进入，进去以后我们再与乌鸦汇合。”
　　“先不要去找乌鸦。我不想乌鸦被上官仁盯上了。”
　　
　　“那我们怎么做？”紫昙一脸不明。
　　“……”不能让上官仁会利用乌鸦他们找到白卿杰。“西晴，你联系到陆云了？”
　　“嗯！他已经在火焰国了，与上官仁交谈粮食之事。”
　　“那我们就化装成陆云的家仆，运粮去玉焰国。我们要吸引上官仁与静文的注意力，这样才可以给倪玉和乌鸦足够的时间。”
　　
　　无夜这家伙一开始就是想好怎么做了？连陆云这个家伙想到了。的确，陆云家是出名的盐与米粮大商，以这样的名义进城是最好不过。 这样我们也能知道上官仁与静文的行踪，不用在暗处。乌鸦做起事来，也少了不麻烦。可是……白卿杰明明去火焰国怎么就会找不到？
　　
　　“西晴，其它的就麻烦你了。”
　　“我知道！”
　　“明天清晨，我们出发――！”我一定要赢！因为我输不起。
　　“对了，无夜，那个梅花男子我们还管不管？”紫昙这一问，无夜才想起鬼雨。
　　“你听没听过一个叫鬼雨的男人？”
　　
　　“……”鬼雨？“江湖上有这个人吗？”他反正是没听过。
　　果然隐藏之深。“没事――！接下我说说日后的行动。龙，你要看着司雪瑾，上官仁若有意试探，他这个脾气怕……”
　　“有话给老子明说，别在那叽叽嘀嘀的！”
　　的确，这少爷脾气，一眼就看穿！
　　




81

81、第81章 一举两得 ... 
 
 
　　哎――！看着那抹怨念身影在那好似忙碌东摸西理，收拾着所谓的行礼，无夜站在一旁都觉得累。小山堆的衣服明明大半不是自己的。
　　
　　“花柔――！”轻声呼喊，也不见对方回应自己。那怕一个眼神。无夜当然知自己一项温柔的妻伸出了利爪，若不讨好，后患无穷。“好了，你都快把柴米油盐收拾进去。”几步上前将心爱的人拦住。
　　花柔咬着唇，也不拨开无夜的手，只是垂头不语。眼睛里酸疼又悄然袭来。
　　
　　“坐下，我们谈谈。”拉着花柔坐，可是赌气的人明显不愿。这小东西，脾气上来还真难弄。皱眉看着侧脸的妻，无夜嘴角抽搐。手一用力，一把将花柔拉入怀里，双手死死环住腰身。“不愿坐木凳子，就坐相公的大腿吧！”嬉笑的脸也没换得心爱人半点反应。这下无夜犯难了，对符这种情况他还真不拿手。盯着那流海下粉润润的脸，双唇一会拌动，一会咬着，甚是可爱。
　　
　　“行了，相公错了。说说要我怎么补偿你？”将脑袋埋入那长长的发丝，中药的清香让人舒心不以，无夜更加贪婪吸取着.
　　补偿?我要的你又不会给,还不如不讲。沉默成为花柔最强大反击。
　　完蛋！沟通不行啊！“你打算把你相公我急死了！？”无辜的语气耍赖在花柔脖肩蹭着。“不要不理我，好花柔！”
　　
　　“……”说实话，花柔还没见过无夜跟他撒娇，心里不动摇是不可能，可是他不能输，那怕现在他的脸蛋开始发烫。
　　“好吧，不说话，我就来运动。”
　　运动？“咦――！啊――！”
　　
　　没等花柔转着眼睛反应过来，一只大手就快束速伸到他裤下。吓地花柔失声大叫。整个人一下子防备解除。卑鄙无耻!泄恨的人狠狠瞪了身后发笑的男人。
　　“终于出声，还是相公我赢了――！”
　　“坏蛋，拿出来――！”红透了脸的花柔，拔着那狼手。“呜――！”可无夜一用力，他根本无力反击。死无夜，只会搞小把戏！
　　
　　“再坏的蛋也是你相公。你现在这模样，脸蛋红润润，双眼水雾迷茫，身体又轻轻颤动，□也坚立而起。相公怕无能为力拿出来。不过，这东西我能拿出来 。”奸诈的人一抹鬼笑将花柔往自己身体拉，看着花柔双眼绽光，脸蛋炸开般。嘴角的笑上弧啊！
　　
　　“你……你……下流！”一感觉到无夜胯、下的东西，紧紧抵着自己双股间，花柔脑子是化浆糊。身体发软，只得一手借助一旁的桌子支撑身体。
　　“又不是第一次知道。哎哟哟――！瞧你一头大汗，喘粗气，累着了吧？”
　　臭无夜，少在那装了。
　　
　　“不要这样深情款款盯着我，相公不会见死不救。”
　　“呜――！”裤下的大手更加快速运动，花柔无力只得趴在桌上。咬着衣角不甘落后让步无夜更加狂妄。每次都会来这套，说不了就欺负人。“住……住手……！”感觉到□冰凉凉，锦衣服一撕毁的声音让花柔身体瑟瑟发抖。高热的利器一下子抵到臀间。再笨地人也知那是什么！
　　
　　“我可不是圣人，住不了！” 谁说语言沟通最好，身体沟通才是王道。
　　“你……无赖。呜――！”烫人的东西只是在双股间来回摩、擦，这种诱人的感觉让身体更是饥渴，双眼渐渐泛起水花……
　　
　　“我一直没说我不无赖。”俯□无夜贴到花柔背上，凑到耳边极其性感道，更加使坏的对着那红红的耳机吹气。敏感的人那是无夜的对手，身体一软，再也没力气挣扎。
　　“你自私自利，从不管我们的想法。啊――！”一股湿凉传到大脑，粘粘的感觉却让那渐大的利器更加放肆。
　　
　　“还有了？”一手抱着那纤细的腰身，另一手轻轻握住花柔紧握的拳头，身下的东西却没一丝温柔进去。
　　“你这张脸惹人厌，招蜂引蝶。”
　　“嗯――！继续！”
　　“你只知道找倪玉，从不管我。我就那么没用。呜――！”
　　
　　“怎么会了，床上都有用。”
　　“……”王八蛋――！
　　“瞧你想咬我的表情？”看着花柔转头死死盯着自己，无夜轻笑。“我给你咬！”
　　“啊――！”突然的进入带着一点野蛮，让防护毫无防备的花柔失声叫唤起来，狭小的内壁一下子绷紧，死死吸住那些探入的利器。
　　
　　“相公是不是很乖啊？”
　　“去死――！啊嗯――！”碎碎的呻吟阻止了花柔的脏话，
　　“我承认你说的一切，不管你说什么样，做什么。可是……你要记住，我爱你。因为爱，所以我会自私，我会专权，我会冒险，我会独断，因为我爱你！”
　　
　　“……”我知道，可是……我更爱你！“呜嗯――！”
　　还是趁花柔脑子乱，好说话！我又吃了豆腐又解决了事，真一举两得！
　　
　　将疲惫的人弄睡后，无夜才出门就见紫昙站在不远处冷眼怒瞪道：“果然不亏是下半身动物。”
　　“……”你这偷听有什么资格讲！当然无夜没敢出声，长长叹息走上前。“有事？”
　　“没事，只是考虑我的去与留。”明月当空照，淡淡的月光披散在男人身上，仿佛化为仙子。不得不说紫昙仅有这份飘渺足以让人恋暮。乌鸦大概也是如此忠心跟随。
　　
　　“看样子我们得谈谈。”
　　“我也是这么想的。我到想知你无夜给我什么诱惑？”虽说跟着这个俊美非凡、神采奕奕的男人，生活是如此生动，可是惊险变地似乎越来越高。已让他不得思考人身安全，更重要的他的七个下属的人生安全。
　　“给你最想要的！”无夜那一抹暧昧的笑，让紫昙皱眉。
　　
　　“你确定给我的是我最要想的？”无夜这脑子那么机灵，一定知道我想要什么？他给的起。
　　“是，你现在想要的我给不起，所以我给你以后你想要的。”
　　这是什么话啊？以后我想要的？我以后想要什么，我自己还没想到了，他到给自己想出来了。
　　无夜当然知道紫昙和小白一样，想要就是让他没感觉。
　　
　　“哦？那你到说说你给我什么想要的？”
　　“男人――！”
　　“啊――？”一阵风吹地紫昙脑子冻结。
　　天还未见白透，大多数人依然沉沉睡眠，可是大内监狱可是一片热闹。“不好了，王爷越狱了――！” 

作者有话要说：我回来了````````````带着厚厚的手写稿！！！！！！




82

82、第82章 多余的炸弹 ... 
 
 
　　未到火焰国，无夜已经可能想象国内的状况。城门处不远处滥民成团而居，一个个因饥饿与缺水而苍白发黄的脸，只剩下一幅幅空壳。枯老树枝光秃秃的一片，居高临下的乌鸦与秃鹰一直寻找着它们下一顿美餐。
　　
　　“妈的，真是毛悚悚的。”紫昙拿下了面具，可惜却换上一张面皮，一张极普通的脸。不爽的人右手一串飞针将远处的黑色鸟类放倒一群。
　　“你小心乌鸦看着伤心！”
　　“别拿我的人与畜生相比。你才小心牙鸦宰了你。“
　　“哼――！你这个性我保证夏皇躲你像躲瘟疫。”坐在押送米粮的马车上，无夜回头盯着紫昙吐舌。 
　　
　　一听这话，紫昙一下子无语。双眉紧锁，扭成麻花，一幅若恼模样，不到片刻又捂住唇似乎羞色。
　　“啧啧啧，又对我堂哥幻想。瞧你那害羞什么，不纯洁。还说我下半身动物，你也不是半斤八两吗？”讲完，无夜还耸肩摇头。
　　“你放屁――！”气恼的人一时脏话而出。“你可记住，我若帮你，就得把你堂哥夏……那个皇给我。”倒地，怎么一讲他名字心里都乱扑通，中毒太深了吧！
　　
　　“呀呀呀，瞧你现在双耳通红，眼神迷离，典型两字――！”
　　“有屁就放――！”明明以前觉得无夜完美到不行，今个怎么越看越找打，一个混蛋。
　　“发春――！”
　　看着无夜那嘴巴故意慢悠悠，紫昙一下子气地抓狂。“你是想我一刀阉了你吗？”居然讲这种话。
　　
　　“阉吧，我想堂哥至少不会喜欢上对他堂弟痛下毒手的男人。”
　　“……”妈的，无夜这个混帐！“你最好别骗我，若事后我没见到他，我杀你全家，最先就从你下半身那小弟动手。”这……这可是他第一次对一个人这样……
　　“安了安了――！”回转头无夜就捂着肚子直抖。
　　
　　“你笑个屁――！”恼怒的人只得在后面占占口头之风，明明是无夜这个混球把夏……那个拿出来当交易的，他一脸拽什么？真不明白夏那个……怎么有无夜这种堂弟，死狐狸――！不过还好，对方未婚，日后抢回来也没良心不安。再说也是无夜把他卖给我的，到时候夏……出气不轮不到他脑袋上。
　　
　　瞧紫昙那张邪气的脸，一肚子坏水。话说回来也不知堂哥对他这老古董有兴趣没？那位冰霜美男他也摸不清楚，不过无夜可以肯定若夏皇真对紫昙王八看绿豆，那风光一世的大教主化身小奴才日子也不远。和堂哥比脑瓜子，调、教人的手段，他可是甘拜下风。也不想想他是干什么事？若
　　
　　大的牛郎店，面对各种形形色、色人物，那对付人的手段……啧啧啧，蛮同情这只小可怜。没人告诉他，人越漂亮，心越腹黑。居然一见夏皇半身出浴裸、照，口水快流一滩。一听说未婚，一把揪住他的衣领‘我要了’！
　　
　　堂哥，我虽不知紫昙脸蛋怎么样？不过这气质与人品不需质疑，面具下那份惊喜就留给你这个‘新郎’倌吧！想想，紫昙在，堂哥那牛郎店怕是难开下去了，希望你能趁紫昙未出现在你的世界多多赚钱。
　　
　　“喂――！那个傲慢小子和龙怎么在后面不动啊？”一直没听见司雪瑾的鬼吼声，紫昙这才回头查看。远处停下的马车传来一阵惊叫，然后……一灵巧的动物从麻袋蹦出……
　　“艾杰……！”无夜和紫昙下巴差点没掉到地上，这是什么鬼幻影！？
　　
　　虽知道猴子这种动物难对付，可是……白痴的猴子更加难搞。无夜那张脸铁青直抽搐，火山爆发沸腾啊。双手环在胸前克制浑身发抖的恐怖火焰。小鬼，别考验我的耐性！
　　
　　“小杰，安静点！”龙冷月当然查觉到身后无夜与紫昙袭卷而来的黑色阴云。那压迫力让他都有丝发凉，实在不敢想艾杰会逃出牢房藏到粮车上，随便他们来到火焰国。本来这次路程危险重重，搞地他们精神紧崩。殿下还来掺一脚，这不是尽瞎捣蛋。
　　
　　“小心艾斯把你皮扒了！”司雪瑾本来就对艾杰没好感，这次还撞大祸。路上还得费心思保护这死小子了，一切计划差点被这小混蛋打乱。
　　“哼――！你们这群杀害小乖的凶手，连一只小白鼠也不放过，还把老子关到臭牢里，本王不报复才是猪头。”艾杰鼻子一哼，双手叉腰一幅‘你能怎么招？’表情，气地司雪瑾想动手打人。龙冷月见此情景，一着急将司雪瑾拥入怀里。
　　
　　“瑾，不要！”如今进入火焰国领土，任何出格动作更会让人注意。
　　妈的，日后再扒了你的皮。脸皮一红的司雪瑾，甩头侧向另一方向，眼不见，心不烦。
　　“现在怎么办？”这个死猴子怎么一下子这么聪明，居然一路上一动不动，快到火焰国才啃声。现在把他遣送回家，怕他不干，鬼叫惹事！可若带上，也不就是等于在自己脖子上架把刀。
　　
　　“还能怎么办？这次他赢了。”无夜头痛直揉眉心。真是上帝不长眼，他怎么惹上艾杰这疯子！“龙，你负责艾杰安全，把事情告诉你，并管好他的嘴。”他不指望艾杰会乖乖回家，所以将事情全盘脱出才是最安全做法。否则实在怕某日死在艾杰这张嘴巴上。“一会见到陆云，定会见到上官仁一伙，你们小心别识破。”
　　
　　“放心――！”
　　放心？放什么心？有艾杰与司雪瑾在他一点也不放心，仿佛就像看见红叶与如月。哎――！
　　“这才叫识相，龙，快快坦白从宽！”一听到有秘密，艾杰兴奋直摇尾巴。生活就是要有秘密才有激情。
　　
　　“坦白你的头，当龙是犯人了！”一旁再次不满的司雪瑾开口就是一阵粗吼。
　　“……哎――！”无夜看这场面比谁都想哭。果然这两个人不能共同处在一块土地。艾杰，你这颗多余的定时炸弹！ 

作者有话要说：- -唉！！！！弊死我了！！
对不起各位
！！！！！！
更新会正常了




83

83、第83章 上官仁是男宠？ ... 
 
 
　　在众人七嘴八舌与千叮万嘱对艾杰诉说数个时辰后，四个人揣着九死一生的心来到火焰国丞相――高府。瞅着艾杰一脸兴奋过度的脸，无夜那个心脏差点没停。这不出事才有鬼？龙冷月何
　　尝不是急出一身汗，生怕一会艾杰王子脾气上来，失礼抓狂。平时大祸也算不上什么，如今这事
　　
　　可是生死悠关。不但牵涉到冰玉国的生存，也关系到与紫星国的关系。若无夜出了事，怕那紫星国的皇帝绝对会发兵而来。一想到这，他的心揪着。
　　忐忑不安等待好一会，才见一群士兵跑步出来将粮车团团围住。无夜等人只得识趣闪到一旁。
　　
　　“陆公子，果然不亏是经商之人，信誉之高。”一身锦衣华袍，长长白胡老头笑逐颜开走了出来。一见长排的粮车开怀大笑。无夜还真为他担心那几个老牙。
　　“那里，商人只需有利润，与谁都是做生意，谋利即可。”陆云作势一脸谦逊，身后的昂宿一身水蓝短袍甚是好看。本来肌黄无色泽的脸蛋早已光亮粉泽，嘴角总是一抹淡笑。看这小模样跟着
　　陆云小生活过挺不错。
　　
　　“好，陆公子远见，是难得人才，日后定富可敌国。”
　　“丞相太抬举草民。我只求温饱，没如此大图之志。”
　　“嗯，年轻人我喜欢。做事踏实，文才极佳，头脑灵活，老夫喜欢不得了。不知可愿与老夫结亲，来个喜结良缘。”
　　
　　“多谢丞相抬爱，可草民有妻有子，相比也不能让贵千金委身做妾。”不等高丞相讲完，陆云笑言打断，生怕惹地身旁心爱之人怒意。“丞相，我们生意为主，没必要提这些事。粮食100担，丞相可过目。”
　　
　　面对陆云毫不犹豫的直接拒绝，高丞相却这位年轻的俊秀男子更加喜爱，可是他也不会再找冷水泼。“陆公子办事，老夫信。来人，入国库。”
　　“小叶，你们快来见过丞相。”陆云赶忙唤上无夜。
　　“奴才拜见高丞相，祝您福如东海，寿比南山。”
　　
　　“嗯――！这奴才嘴巴讨人喜欢。起来吧！陆公子，奴才个个都气质非凡啊。”虽然相貌平庸极至，可这气质可不像一般奴才。
　　“那是，这些可是家父从小陪养的保镖。”生怕高丞相怀疑，陆云急忙解释。
　　“难怪一个个高大修长。除了这个小鬼！”
　　“呵呵――！”无夜一听这话，一下挡到艾杰面前。生怕某人高声狂叫。
　　
　　“走，我们继续下棋。”难得遇到好对手。高丞相怎么舍得放过。
　　“好――！小叶，你跟着我。宿，你带其他人到房间去。”
　　“嗯――！”明白陆云的意思，昂宿转身带走紫昙等人。夹在中间的艾杰嘴巴上一支手死死赌上了。
　　死老头，本王爷咒你生孙子没小鸡鸡――！
　　
　　“嗯――！”捏着白胡子，高丞相相着棋盘一阵皱眉。
　　“丞相，可过了片刻。”陆云细声细语，一听这话高丞相更加扭眉。
　　“让我想想，老夫不能总败北。”不服输继续寻找突破口。陆云轻轻一笑，瞟一眼无夜，端起茶优雅品香。“丞相，最近怎么没见上官大人来访？”
　　
　　“他？不来更好，来了也没好事。怎么陆云与他相识？”一提起到上官仁，高丞相脸上明摆写着厌恶。
　　“不，只是听过一两次，有点印象。见他这人气质想深交。”
　　“哼――！那种靠脸吃饭，黑心鬼有何可深交？”
　　
　　陆云与无夜不由对视一眼。“丞相何出此语？”
　　高丞相看着棋盘，双眉纠缠，见陆云一直探听上官仁，看向一旁不语言宛如空气般存在的无夜，一脸警戒。
　　“丞相放心，小叶，是我自己人。”看穿高丞相的顾虑，陆云连忙给予一颗定心丸。
　　
　　“哎――！火焰国这般惨样还不是那男人搞地。只不是一男宠，拽什么。暗底搞一邦暗杀，皇帝偏偏什么都听他的。尽害忠良，如今又……我看这火焰国就是他一个人的样子，比女人还不要脸的男人。哎――！火焰国大势即去。”
　　男宠？还和皇帝惹上绯闻？看样子这个上官仁在玉焰国也是个招人厌的种。想想他那喜欢勾人的脸，是挺能干这活的。
　　
　　“怎么，上官大人这几日去残害忠良了？”
　　“谁知道。搞地神神秘秘的。也不知哪冒出来的男人和他在一起狼狈为奸，一大群士兵东搜西找的。老夫如今看透，只做能做的。国君都如此荒唐，这个国无药可救。“
　　男人？会不会就是静文那个老王八糕子！
　　
　　“可我听说，上官大人居然请黑鹰出来帮……”
　　“陆公子不想惹事就收起你的好奇心，也别提这个名字。”高丞相一张老脸立刻失血，冷汗直冒。“今天棋下到这，老夫不舒服，先失陪了。”
　　“这样啊，那丞相慢走。”
　　随着高丞相的离开，陆云才喘口气坐下。“怎么看？”
　　
　　“上官仁没有找到小白，你已经被监禁了。”静文会不会知道小白是他侄儿？若知道会帮助小白吗？
　　“哼――！我从踏入这土地已经注定暂且失去自由。怎么样，你的下一步？”
　　“夜探上官府――！”
　　“……”就知道你会这样。“你这个人有时候挺好猜。”比如牵扯到他妻子的事。“今晚就去，会不会太危险了？”上官仁那个脸不像心，超有心机的人。
　　
　　“没办法的事不用考虑他的危险与不危险。你说上官仁寻找的是小白还是什么？”
　　“当然是。可是他把白卿杰当那一掌的仇人，还是为黑鹰找就不知了？”上次上官仁问他知不知道一个红衣男子，脸上有花纹，说什么一掌之仇？
　　“果然上官仁那时的伤是小白打的。”
　　
　　“我真没想到那个心机之重、高傲、目中无人的上官仁会甘愿被男人当成手中的玩物。”那种看人如看狗的眼神，会放弃高贵。
　　“哼――！那是你没见他勾引人！”
　　“……”这话是什么意思？你……“你和他有染啊？”
　　“……”无夜身体一僵。“我不是种猪！”什么嘛，拿他当花心代名词了。真是要疯！
　　
　　 

作者有话要说：小白登场………………下一章了！
哎！！！想写上官仁的事了！哎！！！我果然不适合写坏人




84

84、第84章 最后的妄想 ... 
 
 
　　凄凉地嘶叫一阵阵响起，马蹄声如奔腾的洪水铺天盖地，红的泛光血液永不停泄流淌。残缺的身体一个接一个倒下，一节连一节的肢体掉落，恶心的腥味让人快窒息，远望过去全是扭曲的脸孔……“母后――！”
　　
　　依然是鲜艳的红色，如此夺目就像极度证明自己的存在。那抹不去的寂寞与绝望的脸，清晰的湿痕让四周的空气都疑固。男子双眼紧闭，脸色颓废像要随风飘走。温柔的风透着丝丝的心疼，乌黑的发丝飞舞，凌乱地一片美。银色勾花靴子旁歪歪倒倒的酒坛，香醇的酒像条小河沟，混着花香醉人不已。
　　
　　“我不该活在世上。”苟且偷生又怎么样？懂得爱又如何？孩儿不孝，爱上一个男子，且还是一个多妻的男子。纵实自己想爱，也没人想要。心好痛，就如失去母后与父王那时一样。这种生不如死的撕扯，却完全没办法？
　　
　　20年了，已经偷生于世20年。当年若不是叔叔的救了他，怕自己早也成为秃鹰嘴中的肉。为了母后，我活了20年，没有目的，没有梦想，没有爱，行尸走肉般的独魂野鬼的四处奔波。有仇却报不了，有墓却扫不了，有家却回不了，我有活着必要吗？
　　‘葳，为了日后你深爱的人，活下去！’
　　
　　为了我深爱的人？母后，倘若他不爱我，我可以用什么理由去活？他不要我的爱，他有七份爱；他不要我的守护，他有七个人守护着；他不要我的心，他拥有七颗心；他不要我这个人，因为我只会给他带去灾难。
　　
　　放弃？何尝不想。可是做起来，完全不是自己想像一个模样。以为自己早已绝情，原来只是没有遇到无夜而已。
　　仇不能报；爱不能深爱；活不能好好活；死，总可以让我选择。“结束了！”没有意义，什么也没有。一直以为奔走各国角落，只是想知母后口中爱是什么？十年后，我找到了，找到也是绝望。
　　
　　‘你要的，我给不了。’
　　无夜，我想要你可知？我不求回报，我想要地不是独占，也不是‘红月’，更不是离开。只是想你会偶尔回头可以眼里有我的倒影。可是为什么你脑子里全是我存在的负面后果，全是妻子的不满，到头来让我离开。“为什么，为什么我全家要如此被上天折磨？”父王，母后，我……到头来没有一个幸福！
　　
　　已经快忘记你怀里的温度；快记不住你说话的模样；快失去你曾经的温柔……难道上帝注定我们一家人想爱却不能拥有。
　　“ 无夜――！”晶莹的泪珠划落，却冰冻了心，软无力身体依靠着高大青树，哭泣似乎成为认识无夜后常有的事。从高山向下看去，山下的火焰国城门已经成地狱，踏入就再也别想回来。
　　
　　“大叔，你怎么还在这个树下面啊？”悦耳的童声吵醒哀愁的男人。眼前十几岁的少年，脏西西的脸，大概是难民。“我看你都快坐在这四天了，这里很舒服吗？”为什么都不肯走？
　　舒服？这样俯视地狱门，是有点舒服。或者说期待着什么？期待那抹俊美的身影。“哼――！”早就过了做梦的年龄了吧？
　　
　　这个大叔没事吧？怎么笑地这么难过啊？“你和家人走散了？”想当初他和小牛走散了，也难过大哭。
　　家人？散了，是散了。红月不存在，无夜也散了。是什么也散了，他什么也没有。“无夜，无夜，无夜，无夜……”仿佛想麻痹什么，重复低念这个名字。死死揪住的衣口，试图减轻蔓延的痛苦。
　　
　　“是大叔喜欢的人啊？”为什么一脸痛心疾首？“死掉了？”
　　死掉了？对，他的无夜死掉了。可是红叶、倪玉他们的无夜却没有。算什么，这算什么？日日压抑胸口，爆破般，鲜血喷洒而出。
　　“啊――！大叔，你……你没事吧？”被吓倒的少年脸色骤变，失足无措地直叫。
　　“好喜欢，真的好喜欢――！”
　　
　　“……”喜欢一个人也没见过喜欢这个痛苦的。“那就去对他讲啊？”哭有个屁用。
　　“他不要，他不要我喜欢。”
　　“他对你说的？”妈的，那个女人真不是东西？不过这名字怎么这么熟悉啊？
　　“没……没有。”无夜讲过，喜欢我，可是……
　　
　　“那你怎么知道他不要你。而且大叔太没出息了，喜欢个人都这样窝囊。喜欢就追嘛，追不到就抢，抢不到就直接推倒，否则你就白浪费精力。对他没什么好客气的。”想想现在小牛多听他的话。哼――！全靠我扑！
　　“……”推……推倒？“你是说……”
　　
　　“哎呀，你怎么那么笨啊。就是把那女人弄上床。”见过笨蛋没见过这么蠢的。
　　“可……可无夜是男人！”想想无夜的样子，白卿杰实在不认为他可能把无夜怎么样？
　　“更好啊！男人身体比女人更好把握。你就只要让他明白你身体的好，让他一辈子也别想离开你。”
　　
　　“……”这是10几岁少年口头应该说出来的话吗？真是让他有点傻眼了。就是让他和无夜发生肉体关系吗？一想到这白卿杰脸皮一下红了，真是让他怪难为情的。但是如果可以……他想，他想知道不同的无夜。无夜手臂，无夜的表情，无夜的抚摸……想感受到，想被他疼爱。反正不是没有路了吗，反正不可能在一起不是嘛？那我……我可以卑鄙无耻去拥抱。死了瞑目了吧！“小鬼，谢谢你！”无夜，这就是我最后的妄想！
　　
　　“你才叫小鬼，这是对恩人态度啊！”他怎么也有家室的人，有小牛。真是奇怪的人，一身大红衣，脸上还有印花，什么怪物嘛！？看着远离的人影，少年直抓脑袋。无夜？“啊――！不是南都的无夜吧？”恍然大悟的人吓地张大嘴。天底下谁敢去推倒无夜啊？那个男人身份之特殊，已经是神圣不可侵犯了。完了完了，这红衣男人不会真笨死了去南都吧？“上帝，我只是一片好心，无杀生之意。”一条人命就没了
　　
　　“况，你在干嘛？”
　　“小牛――！我撞祸了――！”回头一见心爱的人，少年快步冲上前。
　　 

作者有话要说：无夜：谁扑谁，还不一定了！
白：我……果然是妄想
无夜：没关系，我扑你一样
白：……（原来是个腹黑！）




85

85、第85章 抉择 ... 
 
 
　　南都
　　明月早就高挂在夜空中，若大的宣殿只有一盏独灯，一旁的小豆子早在太妃椅上，嘴角淌着口水入睡了。希仁依然全神贯注看着大臣奏折。微微苍白的脸没有一丝疲倦，像着让忙碌赶走什么事一样。
　　“吱呀――！”轻轻推门声也变地如此巨响，大腹便便的男子，轻手轻脚合上门。
　　
　　“小蛇――？”
　　“就猜到你没休息。”本来睡不着的小蛇起身在宫内瞎转，却见希仁办公的宣殿灯火依亮，才走过来一探。
　　
　　“你还说我，你一个大肚子不睡觉半夜瞎转悠。快坐――！”放下手中的奏折，希仁大步跨上前拉着小蛇，按坐到一旁软榻上。无夜的孩子，希仁那敢让小蛇累着。温柔的眸子注视那凸起肚子。真羡慕小蛇，能为无夜体会十月之苦，得到与无夜的小生命，那是何等幸福。
　　
　　“我没那么娇贵。这才三个月，也不知怎么长这么大了。”害他都担心肚子会爆。一想到这小蛇紧紧皱眉。“希仁，你这样拼命工作，身体垮了，无夜又得骂。”
　　“没办法，脑子里乱乱的。太子才14岁，虽有倪社将军与陆文丞相等忠心大臣，可我总觉得对不起百姓。”为了无夜，抛弃子民与儿子，和昏君有什么区别？
　　
　　见希仁一张绝色的脸，愁眉不展。小蛇第一次知无父无母的好处，无夜去哪他就去哪，永不会分离。
　　“对了，冰雨国殿下来信。无夜在那似乎过地不错，如月的毒解了。”这样无夜就不用去什么遥远的玉焰国了，可以早点团聚。一想到自己亲亲夫君，希仁脸蛋绯红一片。
　　
　　“我想花柔、如月也快知道无夜心里的秘密。”真不知他们又会如何被折磨？
　　“小蛇，七个人属你最轻松。猫咪现在也没回冰玉国，不知他现在怎么样了？”现在只要一个想起这个问题头都炸开了。
　　“不管你会何去何去，无夜不会阻拦。相爱过就可以回忆一生。”
　　
　　回忆？可我不想变成无夜的回忆。时间一天天流失，那一天也越来越近，心也越慌乱。“还有花柔，艾斯让我有心里准备。说什么无夜又要娶了？”这个无夜不是说只娶七个吗？怎么又是花心。
　　“哦？这知道。是那个红衣男子？”
　　“红衣？谁啊？”为什么我什么也不知道？果然呆在皇宫消息如此落后。
　　
　　“白卿杰――！无夜有讲过他对无夜有救命之恩。”反正看无夜说他的时候，表情挺奇怪。
　　“啊――！？为什么倪玉不管啊？”难道因为救命之恩，就得让无夜以身相许嘛？而且无夜这样发展不就是一后宫了。
　　“想当然是倪玉承认男子。既然倪玉不刁难，我们就不必要惹无夜为难。“过倪玉这一关多艰难。
　　
　　对哦，倪玉那么厌恶无夜多妻，居然让步。看样子那男人一定了不得。“可是万一又出现第八个，第九个怎么办？”想想就觉得好恐怖。
　　“不会，无夜其实是最怕娶妻。看到如月和红月，你就知道无夜多怕。而且在无夜国家，多妻是不允许的。再说无夜并不是美男全喜欢啊。艾斯那么出名的美丽，却不见无夜招惹，紫昙如此有魅力，也不见他动手啊。无夜并不是以貌取人，而是凭感觉。”
　　
　　这样说起来，的确是！
　　“希仁，你还没有决定好没？”虽然不想提，可是小蛇实在是心里放不下。
　　盯着小蛇红润的脸，希仁一下子哑了。这种事实在是他从未面对的情况，怎样三言两语决定。
　　“其实你心里早就有答案了吧？”
　　
　　答案？当然有，无夜，当然绝对不会放弃！
　　“若想事事完美，留个明君，而不是弃国弃子，用点小手段也是可以的。”
　　“……”对，我就头疼这问题。祖辈一个个青史美名，一到我这就落一败笔，臭名昭著，想起来就丢人。“小蛇有办法？”两眼泛光。
　　
　　“没有――！”扶着凸起小腹，小蛇果断回复。
　　“……”呜！
　　“无夜，倪玉他们会有啊？”
　　“……”对哦，为什么我这么笨啊？倪玉他们办法一定多。“那我们赶快去找无夜。”三四个月没见过无夜。他想地快崩溃了。
　　
　　“希仁，我们不能走。别忘了，你是皇帝。”
　　“我才不想当皇帝。不能和无夜东奔西跑，不能和无夜一起住，天天在这铁笼子过。明明有无夜，却还是心里寂寞。”一安静下来就想到无夜，自己却一天到晚在这深宫。早就想放弃这身鬼袍子。
　　
　　“可是无夜现在需要你运用手中兵权帮他。”
　　“……”
　　“你现在是无夜坚强的后援，也可能是他这次旅行最后武器。要找无夜，也得无夜叫我们去。”小蛇讲完从怀里抽出一封信。“昂宿昨日带回来的。”
　　
　　最新消息吗？希仁一接过，黑线！又是这种鸡爪字，无夜的毛笔就没一点进步。“什么，无夜怎么还是去火焰国了？那个国家可是兵荒马乱危险之地，如月这毒解了，他跑哪能去做什么？“这个混蛋，做事就不能思考一下。
　　
　　“我也担心啊，可是为了无夜，我们更应该听他的话。这紫星国等着你，现在心急还不如明日下令加强兵力训练，组织规划，做好万全之策.”
　　“对对对,我现在不是急着见无夜的时候.”时刻准备亲手救夫。“小豆子，给朕下令，从明天军队起加强训练。”
　　
　　“啊？”被希仁摇醒的小豆子小脸一白。皇上又发什么疯了？“是――！”可皇命难为，带上帽子，火烧屁股跑了。
　　“……”希仁，半夜三更你这种行为叫扰民了。哎――！
　　“朕也要锻炼身体，不给无夜添麻烦。”甚至在关键时刻来个英雄救美――！
　　




86

86、第86章 再遇上官仁 ... 
 
 
　　不是有这样一句话嘛,再狡猾的狐狸也逃不过猎人手中的枪。这句话套在他无夜的身上就是他就只能是那只可怜的狐狸。现在的他真是恨不得拿块豆腐撞死，心中那个痛啊！身后那抹娇小的身影那如此可恨。他是见过捣蛋的没见过这么有能耐的。
　　
　　“我说，你是不是存心找茬？”
　　“聪明的人真是一点就透。”
　　透你娘个头！心中不由脏话连篇。“不想死就给老子滚回家，少在这给我添乱。”无夜一手拍脑袋，气急败坏转身。
　　
　　“好啊，我那回家去给紫昙讲你夜撞上官府，我想他会表扬我的。”
　　妈的，老子怎么以前轻估你这个小混蛋！“要死，就别死在我面前。到时候被扒皮抽筋，老子不会救你。”算你丫的狠，若紫昙知道，那离倪玉知道也不远了，倪玉知道了，那离家规也不远，家规出来，那离禁欲睡柴房的日子也不远了。无夜双眉打纠，怀里掏出黑色布快速遮面脸孔。
　　
　　“你以为小乖是那么好杀的。”艾杰一想起无夜手中的宠物尸体就那是泪花。难得出个门，他怎么会放过这么好的机会探险。听陆云那口气，就知道无夜一定会有动作。本王爷觉不睡，也得守着你。
　　“我连你都想杀了，更提那个家禽。”亮出昂宿送的‘飞行器’，无夜对准那高耸的围墙按下开关。飞镖形的尖头如流星般深深穿进墙头。“死小子，还不快点。”回头就不好脸色对艾杰咆哮。
　　
　　“切――！亏你娶的老婆一个个全是文武双全，你这个老公连个轻功也不会，真是丢人。”艾杰那是一脸鄙视，看地无夜差点没背过气。结果下一妙眼睁睁的盯着那嚣张的身影像只小
　　鸟飞上墙头，然后对方很刁的高居临下道：“结果连个轻功都不会，本王爷技艺虽不好，怎么说也能飞起来的。”再对着无夜做个鬼脸，消失在墙下。 
　　
　　妈的，老子一定要抽你屁股――！气黑脸的帝王，咬牙切齿。还不是倪玉非不让红叶他们教自己轻功，这下好了，连个毛猴子都欺负到他头上了。“SHIT――！”心有不甘的人也只认命借助
　　昂宿的东西，拉上墙。那是一个窝囊！
　　
　　死猴子，怎么一晃眼就不见了？不是已经被抓了吧？本以为艾杰在墙下等，可是蹬上墙连根猴毛也没找到。管他的，死也不是老子的事，最多欠西晴一个解释。放眼望去，上官仁这家伙的府地还真不小。稀稀拉拉亮着几个房间，真还不好找。记到陆云说，上官仁这老狐狸的起居室就有好几个，每天没有固定。看样子恨他的人不少，否则他不用这么有心机了。这种家伙我才不信卧
　　
　　室没有暗隔。那些见不得人的东西就是他们最好藏身之身。该死的猴子，真出事他可没能耐救他，真是没长耳朵。总之先抓个人问问再说！哟，说抓人就有人冒出来。那本少爷也不能对不起你的友情赞助。不远处一丫头手中端着水果迎面走来。无夜躲藏在路边桃花林，等待着。
　　
　　“嘘――！不要大声。”小丫头一走进就被无夜捂住嘴拖进林子。
　　“……”一张吓坏的脸，苍白一片。
　　“我只问你，上官仁在哪？”
　　怎么又是暗杀的人吗？为什么每个月总是这些来杀主子？杀主子没杀成，总杀一些无辜的仆人。每次暗杀失败后，主子抓到凶手就会逼出是谁告诉凶手他的住所，然后…那个人就会…面目
　　全非，死地凄惨。 为了防止这种事，主子就……让照顾他的仆人一个个变成‘哑巴’，只要那一天照顾他的人就会吃下‘哑药’，不再照顾他才有解药，而她今天刚好……吃了哑药。“唔唔
　　唔――！”
　　
　　这丫头指着自己，这那摇什么手啊？“你放心我不会伤你性命――！”
　　“唔唔唔――！”心急如焚的丫头差点没跪地。这个男人怎么那么笨啊？
　　“你那这摇什么啊？”不耐烦的无夜实在不懂，口气不由粗暴起来。
　　
　　我是哑巴――！丫头一急，在无夜手背上写起字。
　　“我操――！不是这么倒霉吧，一出手就逮到哑巴。”一反应过来无夜那个郁闷透。真是出门不利，先遇到死猴子，现在还抓到一哑巴问路。搞什么东西！无夜气地放下手，那是一个沮丧。“那你给我写写那个死上官仁在哪个窝？”
　　能不写吗？她不想死。
　　“不写不行。否则我就把你的头发剪光，你让当个尼姑。” 
　　
　　一听这话，丫头吓到脸更白，直摇头。开玩笑，死比起光头那是更加生不如死。
　　“他在浴室――！这是要去给他送吃的了。”
　　点头――！
　　“除了他，你有没有见过一30几岁的中年男子，是叫静文。”那个老王八蛋应该和上官仁在一块。
　　30几岁？静文？想了一会，丫头摇晃了头。
　　“就他一个人吗？路怎么走？”
　　……
　　
　　不知怎么了，一问完话丫头就一脸不好意，小脸一红。指着前方再摇头――！
　　该死，看样子那个家伙和谁洗鸳鸯浴了！“行了，你该睡了！”
　　“？”丫头还没明白这话什么意思，眼前一团水雾。这也是乌鸦发明的迷药喷雾，昂宿也给他了。这就是为了报答陆云之事恩情，瞧瞧他当初狗拿耗子也是有好处的。将小丫头扶到林子，无夜纠结。“醒了千万别说我占你便宜。”就你这小姿色和我家妻比……没能力冤枉我做这档子事。
　　
　　“臭丫头，现在才来，想找死啊！”还没反应过来的无夜已经被少年一顿臭骂。 
　　我操――！这一身水粉胭脂味，还一兰花指，偏偏张嘴就是一鸭公嗓音，还要不要他活啊？活生生一人妖。啧啧啧，上官仁就好这口，真是眼睛被牛屎盖住了。无夜也不敢作声，低三下四端着水果盘随男子（冲他下面还叫他男的吧！）进入房内。
　　
　　“……”推门面对就是一大坑，正确是一浴池。上官仁将头发披放而下，手里还端着酒杯，面无表情的。蒸发的水雾让四周说不出的仙境，无夜也这才发现，周围坐着有四五个美男子，一个个面若桃花，分不清雌雄。这真是酒池肉林！
　　“放这着，旁边侍候去。”那来这么笨又壮实的丫头，就那脸蛋还不错，行动迟钝死了。“主子――！”没等无夜反应，男子转身一换脸，神奇般的速度褐下衣服，□的走入水中。
　　
　　若我家妻个个这种速度，他非得乐上天。
　　男子那张脸完全不是对待自己的不耐烦，那是一脸勾引。仔细看其他的男子，一个个也身上穿了一件透明的轻纱，比起没穿看地更让人遐想。这上官仁还蛮会享受吗？“……”
　　被无夜久盯的上官仁忽然看向跪在地上收拾残物的无夜，吓地无夜脸色一白，赶快埋头工作。
　　
　　这个女人怎么这么面生？他没听说老官家说有什么新人？明明方才是一娇小身影，现如今怎么这么高大，气质也完全不同？哼――！又是哪冒出的臭虫？上官仁嘴角一抹鬼笑，一把抓过身边的男子将手中的酒对着男子的脸就泼了上去。
　　“滚――！”
　　“……”男子先愣，见上官仁变了脸立刻匆匆忙忙走出水池抓上一件衣服就跑走了。因为他还不想死。
　　
　　这变态还真是够会耍狠的。说实话无夜心里七上八下的。本来以为上官仁会很‘忙’，忙着做运动，可是……没想到这么大间屋子就这几个人。古代不是一群人侍候主子沐浴吗？这两三个丫头，就自己一幅格格不入的模样，不识破才怪。但如今他是骑虎难下，走也不是，留也不是。
　　“你――！给我下来。”
　　
　　上官仁那手指不是冲着我吧？还有他说下去？不是叫我下水池吧？我的娘，我真是比猪都蠢，怎么和上官仁独自相处，小白也不是说他不好惹。无夜盯着上官仁那张脸，就背后一股子凉。现在如今是下还是跑？若跑我怕比上官仁轻功，若下，我怕我被他一手掐断脖子。
　　“怎么，想违背我？”怒气的眼神燃烧起汪汪大火，已经在警告无夜别挑战他的底线。
　　你的地盘，你做主，我下！无夜放下手中的抹布，走向水池。
　　
　　“衣服，你不知道脱吗？”
　　“……”啥？脱衣服？脱了我还有命吗？上官仁这家伙明明就是想耍他，戳破他身份吗？这种情况不想个办法转移他的注意力，我就死了。四周的美男子一个个傻傻盯着他，期待着什么一场游戏开始。倪玉，千万别说我对不起你。深深吸气，无夜外套一脱，留下内衣跳出入水中。
　　
　　“啊――！”溅起的水花让四周的男子一片惊慌，正想大骂却被眼前的情况吓地目瞪口呆。
　　上官仁眼神里没有一点慌乱，如死水的眼眸紧紧瞪着无夜。这个伪君子！明明脸上没有一丝变情，舌头却他妈的想条蛇在我嘴巴里乱撺。明明我强吻上他，怎么到想他在强吻我，腰上的手差点没把我骨椎弄碎，完全就反过来了，突然觉得自己有种上当的错念。
　　
　　“唔――！”快缺氧与极度不舒服，无夜费了好半天劲才推开上官仁。对方却意犹未尽伸出舌舔着唇，看着无夜想抓狂。
　　“就是这么点出息了？哼，想爬上我的床你不觉得太嫩了？”果然是个男的。
　　混蛋，谁想爬你的床，我还没疯了！心中抓狂的无夜也只得喘息，可是……
　　
　　“还是让上官大人教你怎么让男人舒服。”上官仁已经一把将他拽回来怀里，一手将他的衣服扒下肩头，惊吓与热水染红的脸让无夜看上去一脸妩媚与羞涩。上官仁怎么会放过，埋头就伸出舌尖亲吻，另一只不老实的捏起那粉红的乳果。
　　妈的，那位置也是他能碰的。那里的处他还得留给红叶了？一身的鸡皮疙瘩统统起立，胃里面是那个翻江倒海，我受不了……
　　
　　“主子，不好了，有刺客。”无夜正准备动手揍上官仁，门口就是人大叫起来。上官仁双眉皱起，老子一定要把这个混蛋抽筋扒皮。不爽被打挠的人黑气全身散发，吓地无夜连忙缩回握成拳头的手。
　　“啊――！”才放松警惕，谁知上官仁埋头就对着无夜的脖子种下一枚草莓，吓到无夜惊叫起来。
　　
　　“别叫地跟鬼哭狼嚎的，小春，教教他怎么叫、床。”上官仁对着池边看呆的一男人叫到，然后起身抓着衣服走出水池，丫头立刻跑上前给他开门。“人抓到没？”
　　“有――！正在偏厅。”
　　“哼――！去牵两条狼狗来，老爷我给它们加餐。”
　　果然是一狠心肠！天，不是那个笨猴子被抓了吧？那……那……那不被上官仁宰了喂他的狗。
　　“那个……”
　　
　　“那个屁――！偏厅怎么走？”若不救他，事情可就大条了。
　　“你这么凶，主人会不高兴的，还有你叫声……啊！”叫小春的男子本想完成任务，可是……一把水果刀从他脸边飞过。
　　“现在可以告诉我偏厅怎么走吧？”黑压压的脸，让四周的人完全不敢相信这与之间勾引主子是同一个人，难道他是刺客？ 

作者有话要说：- -我终于买电脑了
我可以随时更了~~~~~~~~~~~哈哈哈




87

87、第87章 逃脱不了的惩罚 （1） ... 
 
 
　　虽然安全脱离上官仁怀抱，可是无夜更陷入绝境。上官仁抓了一刺客？十有八九就是那只笨猴子，所以说他的牺牲那么多全当放了个屁，他总不能甩甩袖子走人。片刻也不敢怠慢，无夜穿好衣服冲向偏厅。其实他也很想回高府找紫昙，可是……找他这件事闹大估计死地硬绑绑。
　　
　　“哼――！什么东西，吓一吓就没出息的晕了。”没见人就听见上官仁的冷笑。完了完了，已经上刑了。怎么办，自己有点不敢看猴子的惨样，不会缺胳膊少腿吧？以上官仁这种人说不定做地出来。该死，该怎么办啊？对了，身上还有这个好东西！呵呵！摸着胸口的东西，无夜轻手轻脚
　　离开。
　　“主子，怎么处理？”
　　
　　“这种垃圾嘴巴里也不会有什么好东西，敢找我上官仁的麻烦也的让他们明白后收悔这词是怎么写的？管家，你处理吧！”真是浪费时间，不知道小春教那个男人教的怎么样了？今晚上他可要动餐。“对了，管家，最近没招什么新仆人吧？”
　　“没有――！怎么了？”
　　
　　果然来历不明，可疑的家伙。不过本大人也会让你不虚之行。哼――！“没什么――！你叫人去四周搜搜看还有没有什么虫子？”朝上那么老家伙还想跟他斗了，真是自不量力。反正本大人有的是时间与手段，让你们这些臭虫打发打发时间也好。“最近找人找地怎么样了？”紫星国那好色的静文王爷说监视陆云，看了半个月也没见南都的无夜一伙，真是讨厌的老东西。那个黑
　　
　　鹰更是恶心，现在想想就不舒服，骨头凉凉的。花威？那个绝色花散的儿子。这么多年鬼知道他在不在人世，若在也怕是深山老林隐蔽，谁会出来找死。可是偏偏要控制这个恶魔就得要这张王牌，也只要利用这。但是打听这么久也没半天消息。说这个，为什么提到花散的儿子，那静文表情就不太自然。这个老东西心里藏地可深，又狡猾。想到这个老狐狸也被南都的无夜收拾够呛的，还被送去妓院？呵，南都的无夜还真的一套了。
　　
　　“啊――！妖怪――！”上官仁才想地出神，一声高叫就将所有人吓倒了。仔细看去，门外一群丫头瑟瑟发抖，脸色那是一片恐慌。随着她们视线看去……
　　“啊――！什么东西啊？”男人们也声音发抖。远处花林中无夜那数码相机正播放鬼片《贞子》……
　　该死――！上官仁从不信鬼神，可是……这种会动、满面是血，表神狰狞的女人实在不像是正常人。难道这个世界上真的有……“混蛋――！”
　　
　　要死，你当我的数码相机不要钱啊！无夜见上官仁甩手就是飞刀，吓地连忙拉绑着相机的一头绳子，躲过攻击。
　　“啊――！鬼啊！”她自己居然去跑，没胆的人全吓晕了。
　　“闭嘴――！”上官仁心里一团乱，害怕的感觉也袭上心来。没错，那个东西的确动了。是活的――！不过这鬼也太小了。
　　“上官仁，上官仁，上官仁，上官仁……”无夜又将刚才弄好的录音播放。这下子动图配声音融合让上官仁急出一头冷汗。
　　
　　很好，瞧你那张卡白的脸。啧啧，吓地不轻吧！你们就慢慢吓吧，本少爷走人。无夜趁上官仁还在贞子世界与自己魔音沉沦，立刻一身丫头装扮混进人群。从上官仁身后溜到大厅，一具人体脸朝下遍体鳞伤卧倒在地。那人是皮开肉绽，黑衣服都快染红。这个死上官仁，真妈的不是人。这伤留痕了日后怎么给艾斯说啊！总之先离开再说，才蹲□扶起艾杰……
　　“哟，叫你跟小春学习，你怎么跑到这来了？”死神的声音再次响起。无夜听在耳边中如此绝望。怎么会这样子？难道自己的计划这么失败。“哼――！虽然不知道那是怎么弄的，不过我现在更想知道你是谁了？”
　　
　　可惜我一点也不想给你说。这下好了，连自己也救不了。倪玉，我已经可以想像当他听到我被上官仁抓了那张生气的脸，还有红叶提着银春与上官仁撕杀的模样。真是惨啊！
　　“怎么，你也是只臭虫没胆了？不像啊，敢扑到我怀里强吻我，应该说明你胆不小啊？”谁想吻你了,还是情况甩逼。话说自己到底失败在哪啊？
　　“我想知道你怎么会……”
　　
　　“我一开始是吓倒了，可是你失败的地方是你移动了。别忘了，我可是练武的人，从我身后这样走过，我怎么会没有反应。”上官仁还是那张狐笑的脸蛋，只是无夜看地更心惊胆战。他实在不认为落在上官仁手中自己会有好果子吃。自己中聪明一世，糊涂一时。
　　“我随便，可是我希望你能放过这小鬼。他已经不是被你折磨惨。”总之要让猴子出去，他伤成这样，不好好休养可不妙。
　　“咦――？小鬼？你确定吗？”
　　
　　见上官仁皱眉捏着下巴一脸困惑盯着自己，无夜一愣，难道……快速看向身边的男子……冒出一背的汗。“妈的，见鬼――！”无情将扶起的男人丢倒在地。
　　“我就说嘛明明一个二十五、六岁男人的脸，你还叫小鬼？哟哟哟，这下可不好。人救错了，你还逃不掉。”
　　看见他笑就想动手揍人。这些混蛋，早不来晚不来偏偏和他同天同时来，还以为是猴子被抓了，结果……血泪！明明已经可以安全离开的，怎么会自己送到虎口。门口又这么多人，想跑插翅难飞啊！他更不指望上官仁会放了他。天啊，给我留一扇窗吧！
　　
　　“后悔了吧？叫他跟着小春学叫、床你还不听我的话，该怎么惩罚你了？”
　　寒意四起！听到惩罚无夜不由身体一抖。可以想像自己生不如死的悲剧！
　　“听你的意思你还有同党了？管家，给我挖地三尺也得找出来。”
　　猴子，我对不起你！
　　“说，你到底是谁？”一把剑擦的发亮架上他脖子上，无夜都可以看见印在剑面上的自己的表情。
　　
　　“你也是聪明人，你认为我会说什么嘛？说与不说，没有什么区别吧！”结果就是我会吃苦，交待与不交待对结果没有任何改变。上官仁不曾想过男人面对架上脖子的剑面不改色，气息不紊乱，那身体里透着成熟与冷静让他都有一丝咂舌。果然不是简单的人物。收回剑，上官仁坐在正上方打里着无夜。
　　“也许有了？”
　　“请问你，若是让你选择面对死之前低三下四多活一分钟，还死地有骨气少活一分钟？这一分钟完全是可有可无，效果不大。”
　　
　　“哼――！看样子你调查过我。”把我个性摸这么透。
　　“可恶，放开我。小心我叫我大哥捣毁你国。”
　　……猴子，你还是被抓了。还好，你不叫地皇兄，否则我们身份识破地更快，撞祸就越大。
　　“主子，抓到一个可疑人。”
　　“妈的，你这个……你真的被抓了？”原本艾杰在厨房躲藏好好的，可是听说抓到一刺客，他就担心是无夜跑出来，结果没走几步就被逮到了。
　　“你以为是谁害的？”若不是你丫的，我早跑了
　　
　　“要死，你的意思还怪我啊。我本来躲的好好的，听到有人被抓还以为是你，不是因为我才不会被抓。”这个没良心的东西！
　　也就是我们全被这个晕睡的男人害了！瞪着脚边晕死过去的男人，无夜那是一个恨。
　　“真是两个傻子――！”还真没想到这只臭虫还帮他逮到两只暗藏者。
　　老天爷，你也不是这样耍人的吧？
　　“都是你这个混蛋，一个人逞能这下好，害人害已。”
　　
　　“该死，是你自己在跟着我的，叫你回家你不肯，你是老年健忘症了。”见艾杰反咬一口，无夜那是一气。
　　“你才老年健忘症，王八蛋――！”
　　“切，死不要脸的家伙好意思骂人，没脑袋的东西。不知道叫人帮忙啊？白白浪费机会，还不如一只信鸽。”
　　“无夜，你去死吧！”气地爆发的艾杰终于……
　　“你果然是猪胎――！”
　　“无夜，你是无夜？”上官仁盯着无夜，咬牙切齿！
　　 

作者有话要说：- -累~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




88

88、第88章 逃脱不了的惩罚（2） ... 
 
 
　　这种情况似乎不是第一次了,只能说习惯就好，对这些就没有什么再吃惊的。“对，我是无夜。”那又怎么样了？大不了后果严重。
　　“……”上官仁那双眼睛微闭，就像红外线描扫一样，盯着人混身发毛。“你是无夜？”开口却还是怀疑的语气。
　　
　　“哼――！我说是你反而不相信了，我若说不是，你是不是相信？”无夜冷笑道，随手一把扯掉头上的假发。乌黑发亮的中长发扫着肩头，一双修长的眸子似乎对自己身处险境完全无所谓。转身走到艾杰身边，一手将按跪下的人拉了起来。
　　“喂――！你……”
　　
　　“不想死，就别动！”上官仁手下一见无夜这般目中无人，那是一个气。才伸手想阻止无夜的动作，坐在正堂的上官仁却开口。虽然他手下不缺人，可是他也不想把自己的家搞地血染。眼前这个男人是不是无夜不重要，重要的是惹怒他不见得是好事。一身的迫力不是杀气，却足以让了解到他的危险。“你不会认为我上官府进出这么容易吧？”
　　“当然不会。放了他，我留下！”
　　
　　“无夜，我错了。我以前总是认为你是个怕老婆的胆小鬼，你果然是英雄。”艾杰一听这话，那是两眼水花。这下子无夜的形象宛如高大佛，金光四射。
　　“你若不想我改口，就闭上你的嘴。”谁怕老婆了？我这么疼爱，也不想想床上的时候，他们七个有哪个一个人不听他的。床上才是称王之地，你小子，懂个屁！
　　
　　“别别别，我不想看见这混蛋。你可挺住，我立刻派兵剿……啊！”
　　“都叫你闭嘴了！”艾杰没讲完，右脚就被无夜狠狠赏一顿。这个死猴子，若被上官仁知道他身份，他能走出去我就把名字倒着写！
　　“哼――！你说是无夜，那你要不要说你是他老婆了？”
　　
　　“……”听到这句话，无夜那是一头汗水。看着艾杰像看怪物一样，慢慢扭眉。我的欣赏能力没这么差吧？这没规则的猴子我才没兴趣，说到野生动物我只爱我家小蛇一只。说起来也不知小蛇肚子多大？
　　“……”无夜老婆？“妈的，你这死人妖眼睛瞎了，本王……疼疼，我的耳朵！呜呜呜――！”
　　“我看你就是没长耳朵！”说几次还不懂，死猴子长的是人脑子吗？对,是他自己的错,明明艾杰是只猴子,期待他长人脑.
　　
　　“你们闹够了？”上官仁实在没兴趣看这两个人耍宝。换个姿势右脚踩到椅子上，双手交叉叠放在右脚。“真不好意思，我这个人不喜欢和别人讲条件，何况你们也没条件可讲，一个也走不了。”
　　“可是从我们这,你什么也不会知道你想知道的。”亭院的风吹了进来，让室内的人一背子一阵凉。这么气氛实在压地人难受！
　　
　　“我也不打算知道什么，我上官仁有的是办法。我现在比较的兴趣是……”讲到这上官仁的嘴角更上扬。右手遮住半张脸，让那只显露出的眼睛更让人不安。“将你按倒在床上。”
　　“……”
　　“啊――！”无夜是皱眉无语，整个人一愣。艾杰惊地出声大叫！“果然是变态！”连无夜也想推倒。话说回来？“无夜，你是上还下的？”艾杰拍拍呆若木鸡的人，无理头问道。
　　
　　“你是想我杀了你吗？”发红的眼回眸一瞪，艾杰也只有乖乖闭嘴。
　　这个东西能被压？凶地能瞪死一头牛。
　　无夜黑压压的脸直对上官仁对视，那哧哧的电流声音让屋子上端风云四起。“我怕我对你没这兴趣，或者说看着你这张作呕的脸实在是□站不起来。”开什么玩笑，活这么大也没听到有人敢打他注意。就连他的妻一个个也老老实实躺在身下,任他欺。这个上官仁真是让人火大透了！
　　
　　“哦！可是我对不可能事相当有挑战欲。”面对无夜全身散发出怒火,上官仁视而不见，却对这样被激怒的无夜觉得好玩极了。
　　“我没时间陪你这种幼稚小儿游戏的猫抓老鼠，而且我怕你也吃不起。”事关一个男人的尊严，他可不想被压。若真有这么一天，也是由倪玉……对，只能是倪玉，其它的妻一个完全是一弱受，被反攻他自己会郁闷死。只是倪玉还能让他勉强接受一下，当然这一天永远也不会出现。被人压倒，除非他死了！给你们奸尸，老子就无所谓，反正闭眼什么也不知道。
　　
　　“天下没有我吃不起的。还有你说你是无夜？你以为我会相信？”
　　“……”我还以为这家伙聪明，结果被猴子搞晕了头。又是一个弱智！
　　“我记得半年前无夜的被紫星国希仁帝通辑，最明显是一幅双红色眼睛，可是你是黑眸的不是吗？就算是易容，眼晴的颜色也改变不了吧。你还我记得有人说无夜武力极高，凭你方才那救人的动作实在像只菜鸟。该怎么说了，除去你一身不像普通人的气质，实在看不出你能与天子之帝的无夜扯到一起。一身女人装，实在是丢了倪玉的脸。”
　　
　　说实话他真地讨厌被上官仁讲，可是最后一句话说地没错。若被倪玉看见的确丢脸，但最糟糕是被红叶与如月看见，那离七个妻知道也不远了。红叶与如月这俩大嘴巴子，实在没什么秘密可言。更何况是件爆笑的事！话说希仁那次通辑还帮了一次忙，瞧瞧上官仁一脸聪明样，其实蠢地要死。眸色不能改，不会配隐形眼镜啊！真是自作聪明，结果……
　　
　　“对哦，无夜是红眼睛的。你这个眼睛？”艾杰居然一幅白痴样盯着无夜……
　　真是人与猪无法沟通！头痛，真的是气地头疼。无夜手盖着额头，着实无语透。“行了，我不是无夜。我若是无夜，还站在这。倪玉与红叶杀过来了！上官大人真聪明――！”讲地他自己真快吐了。
　　“那你是谁啊？难道你趁上次真无夜消失，你来假冒？”艾杰一回头再次让无夜栽跟头。快疯了，这个全世界的笨蛋！
　　
　　“是不是无夜也不能留到你这！”正在气头的无夜，还未反应腰上就是白色丝布，身体像只蝴蝶轻飞起来。
　　“噗――！哈哈哈――！”另一个黑衣人捂着肚子捶墙而抽笑。那夸张的动作，实在让无夜心中叫糟。果然是怕什么来什么！
　　“行了，笑个屁。救人了――！”未反应过来，五六个黑衣人跳了出来。那声音不用想也知道是紫昙，笑地快断气的人不用想也知道是……紫昙一脚就对着红叶踹了过去，可是红叶一回头……
　　
　　“噗――！哈哈哈，不行……太喜剧了！”红叶更加发疯了捂着肚子笑出了泪。这真是比上官仁强吻更可怕！
　　“你再笑，我休了你――！”无奈的人，只能气红了脸指着红叶大声叫嚷。他一身女装有这么差吗？上官仁可是看着想吃，小白还对我一见钟情……小白？想到这个名字心里反应就是疼。
　　“休就休，我才不嫁一个人妖。噗――！哈……唔，噗――！不行，忍不住！”最后红叶干脆利落趴倒在地上捶地狂笑，无夜气地差点动手灭了他。这个混蛋东西！
　　
　　“回家后这件事再跟你好好算。”找到陆云，发现没见无夜，倪玉脑子里第一的反应就是上官仁。这个无夜，居然一个人跑到这，这么担心那个白卿杰，算什么？
　　完了完了，这下子全毁！逃脱不了的处罚，死缠不放。瞧瞧倪玉那扭成麻花的眉，真是可怕。
　　“这下我相信你是无夜。”上官仁面对这混乱的场面居然纹丝不动冷眼旁观。虽然不明白为什么眼眸变了，可是能调动紫昙的人也只有他了。“你们住手，放他们走。”
　　
　　上官仁一放话，所有人全停手。看地出来这是训练有素的手下，完全服从他的命令。紫昙拉着发傻的艾杰退出屋子，这个撞祸精，回去再扒皮。凶狠狠将艾杰推开龙冷月，路过红叶身边不忘再赏一脚。
　　“我的相机――！”忽然想起作诱饵的相机，那可不能丢。
　　“在我这，快走吧！”倪玉一把抱住无夜的腰，借助丝布飞向墙头。
　　“忘了说，无夜的吻真是挺不错的。哦，不对，应该说是小花蕊，那样主动的你更诱人。”
　　魔鬼，上官仁绝对是个魔鬼！盯着那张狐狸笑的脸蛋，无夜全身是汗。
　　
　　“回家你最好解释清楚――！”耳边已经是咬牙切齿的怒火声。倪玉，我相信你聪明人，千万别上当啊！阿弥陀佛，你别对我赶尽杀绝啊！！
　　“好个不要脸的，又到处勾引人。”本来狂笑的红叶，一起身就指着无夜大声叫骂起来。阉了，绝对要阉了！
　　我今天出门，一定没看黄历。脑子全是小白那句话‘如果惹上他，你就耐心等他上门找你吧！’。上官仁这个人真的惹不得。
　　
　　 

作者有话要说：- -没激情怎么办？？？？？啊啊啊啊

疯了~~~~~~~~~~




89

89、第89章 果然有报应 ... 
 
 
　　有时安静是一种很可怕的东西，比起那疯狂的吵闹，至少能更懂对方的意思。没有往日的瞪视，没有怒发冲冠的语言，只是一言不发将他粗暴拖入房间，然后一个人背对而坐。还是那一身纯白的衣衫，还是那一个骄傲的人，背影却像哭泣。想张口，却不敢开口，想过去，却不敢害怕什么；能怎么做，他想什么，要做什么，移着时间的流失变地那么恐慌？揪着心的痛，不安的流
　　
　　着汗，我的倪玉，你是怎么了？这种折磨人的方法可不可以不要，你要听什么，我都可以告诉你.要骂也好,要打也好,要罚也好，就是不要这么反常，这样的你实在看的我心里毛毛的。
　　生气？不，这种情况比生气更糟糕。好像从来没有仔细看过倪玉的背影。那一头的青丝水泄般，瘦小的背骨似乎多了份从前未有的伤感？自己造成的？让他操心好像太多事了。家？权？商？
　　
　　人？真的瘦了，沧桑？明明不该拥有的。又动了，这么久只是看到他放在桌面的手一会紧握一会放开……这么反反复复多久了？实在是看不下去……“那个……”
　　“……”
　　“……倪……倪玉……”自己开口那一霎间，他本来有些弯曲的腰挺直，愣了几秒再次埋下。那抽动的身体为什么看起来那么碎裂？“倪玉――！”再也受不了人几步跨上前想将眼前快碎裂的人用自己双手驱赶彼此的不安，可是……
　　
　　“别过来――！”眼前那把剑仿佛总喜欢指向自己，好温馨与困惑的场面。明明是几步的距离，可是……倪玉，你为什么离我那么远？“倪……倪玉――！”
　　“求你……别过来……”
　　“对不起――！”怎么可能不过去，那怕你再在我胸口的位置刺下去，这种时候我怎么可能不过去。“对不起――！”面对胸前的剑无夜那没一丝犹豫扑上前，倪玉又怎可让眼前的男人再次被自己弄伤，眼疾手快移开剑，抬起的脸，那是一行行眼水。
　　
　　恨自己，恨自己的懦弱，恨眼前的这个男人如此狡猾，恨自己怎么可以如此爱他？可是……偏偏没有任何用处？只有他一个眼神、一个动作、一个微笑、一声呼唤、一个拥抱，什么都可以，自己什么都可以给他？可是……明明想说不要，明明想针对某些事说不行，明明不是这个意思，却不敢反对。艾晴说地对，不是无夜怕我们，是我们怕无夜，因为我们更爱他，比他更爱。为什么，为什么，世上有这种狡猾的人，夺走我的一切，却还是那么贪心。“我讨厌……我讨厌……”我更讨厌……更讨厌口事心非的我。
　　
　　“我没有，我没有和上官仁有任何事。”能想到就只有这些了。倪玉生气是因为上官仁的话吧？还记得倪玉讨厌自己多妻的行为，可是……他却不敢阻止。怎么办？他居然可以让倪玉流眼泪，让一个从来没听动掉泪的人哭泣地如此伤心，现在明白为什么倪玉的手一时紧握一时放开。大概已哭泣许久，自己却笨笨什么也不知，这种心的痛真地没词可形容了。肩膀上湿度越来越重，
　　
　　像在揉碎我的身体。听说过一个从来不哭人，若哭了，只能说明他有多么痛苦。“打我，骂我，做什么都可以，可是我的倪玉，我求你不要流泪，这样会告诉我，我有多么混蛋。我爱你，真的爱你。”
　　
　　“总是这样，总是说爱，却让我如此难受。你可知道和你过日子是怎样提心吊胆？”
　　“……”是这样吗？和我在一起如此痛苦？放开怀里的人，眼着那张压抑哭泣而扭曲的脸，如此凄凉。断不了的泪依然流淌着，紧咬的唇已经湛出血来。“好几次，好几次我都想杀了你算了。你一定想知道我为什么会这样的想法？哼――！你根本就不懂我有多么爱你。你只知道一个接一
　　
　　个去抱别人，去招惹别人，却总有脸找我帮忙。无夜，你就真当我有那么冷静？什么白卿杰，我真恨不得一剑宰了他，更恨你。为什么你要爱那么多人，为什么我不是小蛇，那样我就可以要求你只爱我一个就好。我内心黑暗、肮脏，我没有那么大度。和你在一起，我已经不记自己偷偷掉过几次泪，你改变了我，可是你却不负责。有时候想丢下你算了，可是明明想生气，你却先一幅
　　
　　很怕我的样子，我该怎么办？我还能说什么，只能嘴上说几句，最后还不是对你的一切妥协，难不成让你更怕我？明明就不想帮你追什么小白，可是我又能说不要，不行，不可以？其他人只会
　　对你屈服，我最后也只能被说小心眼……你到度要怎样折磨我才甘心？你可以让艾杰将一个陌生
　　
　　男人放入我的房间，你居然完全不在乎……无夜，你到底想怎样考验我？难道说爱上你，就是我痛苦开始吗？只要想你还这么年轻、俊美，还有几十年的日子，我就觉得好可怕。你会一个接一个娶，我却……唔――！”
　　
　　“我也……也求求你别说。”上帝，你对我的惩罚终于来了！哪能有如此完美的事?惩罚来了,只是晚了一点,只是……伤是却是……！天啊,我怎么可以让一个不曾落泪的高贵的人如此失落的哭。有酸痛的眼呆呆看着对面两行滚滚的水痕，平时倔强、可靠的双肩如此上下起伏波动，我的倪玉，那个倪玉，只是……只是我给他套上的形像。嘴角的泪水苦地似带血。是啊，高贵、高
　　
　　傲、坚强……最终还不是一个普通的人衍生而来。他会生气，只是不敢更生气；他会难过，只不是不会当面表现；他会嫉妒，只是不会说；他想说不要，可是不敢对自己讲；他想要更多的爱，可是却不敢贪婪；一切的一切，只是因为……
　　
　　“你根本就不明白，爱你有多痛苦！”
　　只是因为眼前的人爱自己，爱到包藏一切本性。收出他的尖刺，化身一只绵羊，只是想变成自己心中那个“他”。对，我不明白，我不曾想过，脑子有太多东西没法去一一思考。你也明白，我不能只属于你，就像小白一样，你们都明白。但是你们却想那样，心里的痛却是由我而生。不
　　
　　安全？我让你深深感觉到不安全感。你不是如月、红叶，他们懂得撒娇。因为他们很单纯说自己想什么，可是你不同。不同什么，也是我给了你不同。我一直认为倪玉不需要那种东西，华丽与冷漠视才是他最美的个性，结果……你也只是想要普普通通的疼爱。不是有那么一句话吗？再有
　　
　　能力的女人，最终也要一个男人。唉――！全是自己的错。看着你流不断的泪珠，波动的双肩，全身散发着害怕，就那么不安吗？我是不懂你爱地痛，可是……你又可知你在我心中是怎样的特殊。
　　“……啊！”
　　
　　“如果那么不安，就让我身体告诉你，我有多么在乎你。”有时候对话不能表达出什么，也说不清楚什么，就用你的身体去感受我对你的爱情。
　　突然被横抱起的人一脸惊愕，抬起那苍白的脸却发现自己的心爱的人双眼写满比自己还不安的恐惧。在乎？随着移动的脚步，身体不不再是痛不欲生，轻轻被放搁在软床上，盯着无夜熟稔脱
　　
　　去上衣。“如果那么难过，就不要一个人偷偷哭泣。现在告诉我，只会让我自责到死。”毛糙的手指温柔如水抚摸那张美丽的脸颊，明明只是半个月没见，为什么会感觉消瘦如此多？不，不是半个月，只是我从来没有仔细观察倪玉，因为我一直认为……七个妻里，最不需要担心的人只有他。“我这个傻瓜――！”深深的内惭让无夜双眼紧闭将脸埋入倪玉散乱的发丝中。悠悠的淡香味如今闻起来如此刺痛。
　　
　　“无夜，别让我这么害怕，好不好？”实在怕得最想死来逃避现实。
　　“嗯――！我发誓，不会再有了。”
　　“娶了小白以后，我求你不要看到别人。”
　　“好――！你说什么说是什么，我都听你的。”只要不让你如此心痛。
　　“如果以后有人，你就说是我逼你的，这样对方就不会恨你。把责任全丢给我，只要你不要再……唔――！” 
　　
　　傻瓜，我怎么可能这样自私。不再让那张嘴讲出一些让人痛心疾首的话，无夜只能用唇赌上。无声褐去倪玉肩上的衣服，有些激动的舌尖让身下的人有丝不适皱眉。没有平时的温柔，可是却比往日却让他欢喜，因为这表示这个男人在乎自己。想到这，倪玉反手环住无夜的双肩，真恨不得将他揉进自己身体里。“痛――！”脖上突然一丝痛疼，被咬了。
　　
　　“我比你更痛。这个印记你就记得我是怎么爱你，所以永远记住不准产生想离开我的想法，一秒种停留在脑中都不行。”
　　“没有……我从来没产生离开你的想法，只是我怕若你不再爱我，我会……我会因为爱你杀死你。”双手捧着那张爱的脸，哭笑着。他会，若无夜不爱他，他会选择将无夜带走。因为他没办法离开无夜一个人活下去，那怕是死也不要一个人……果然他是个可怕的人，居然对无夜产生这个想法。
　　
　　“好――！记得你说过的话。”
　　“……”无夜，我的无夜，为什么你不能让我少爱你一点！望着那张笑容，长期的不安全部爆发，快止住的泪水再次回来。“你爱我对吧？”
　　“比爱还深――！穿越几千年的爱情，你认为只能叫爱？我的倪玉，最好做好思想准备，接下来我会在你身体印上更好承诺。”
　　
　　“嗯――！总比没有承诺来得好！”无夜，也许你不知道这个一刻，我就想将你带走，可是……有太多人没办法的失去你，那怕我和你去了那个世界，有会七个人不会迟疑跟随你来。没有属于我和你的世界，永远有七个人合包围着你。“无夜――！”紧紧拥抱比起更多的语言似乎更美丽。你说爱我，我就能活下去！
　　我给你们的爱，没办法一一实行，没办法一一注意。我只有一个怀抱；只有一双手臂；只有一个身体；可是……请你们永远记得我的怀里只会你们，我的手臂只会拥抱你们，我的身体只有被你们拥有，因为我……爱你们，很爱，很爱！“倪玉――！”
　　
　　 

作者有话要说：-残志不残-




90

90、第90章 洗好屁股等着 ... 
 
 
　　“你再用那种眼神盯着我，一筷子插爆你。”
　　“怎么，心虚了？”红叶唇里叼着木筷斜视着一旁的倪玉。
　　“我又没做错什么。”一大早这个混蛋就一直这幅死鱼眼瞪着他，真是搞地他一肚子鬼火。
　　“切――！”
　　
　　“你切是什么意思？难道说我不能和无夜睡在一张床上嘛？”说来说去都是无夜。一大早红叶直冲冲奔入他房间，结果看见自己和无夜……相拥而眠，就开始脑子发疯。
　　“哼――！我又没说不可以。可是你昨天连我说教的机会也没给，直接拽着无夜到自己房里。我还以为你要怎么样教训他，结果……你这个家伙比我还阴险，占着无夜不放。”害他还激动等着无夜上门认错，结果倪玉这家伙居然和无夜滚到床上去了。没错，醋酝子翻了，你能怎么样？红叶完全占上风，倪玉自己理亏。的确是一开始准备教训无夜，可是……为什么演变成那样，他自己又不能控制的。红叶这个家伙不就是想吃无夜豆腐，结果一身醋全往他头上倒。
　　
　　“你现在看起来真是幼稚透了。”
　　“你说什么，你这会还有理了？”一听倪玉还气焰嚣张，红叶气地拍桌而起。
　　“有理没理，又不是由你说了算。”
　　两个人大眼瞪小眼，花火四射。这一桌子饭那是吃地危险。“喂，你小子还不管管，两老婆都快动手了。”紫昙看着一旁埋头进食的无夜，眉头一皱，桌下给了无夜一脚。
　　
　　“你又不是不知道，我在这个家里是最没发言权。这种时候，一开口就是死。吃饭，吃饭！”心里却计划今晚怎么收拾红叶！
　　“你还是不是男人啊？”居然说话这种话。若夏皇和他半斤八两，那他要起来有什么意思，存心天天气自己。
　　“这个时候我不是男人，床上的时候我永远都是男人。”无夜猛然放下手中的碗盯着紫昙发臭的脸一本正经说完。
　　
　　“……”见过不要命的，没见过这么不要脸的东西。当初他是哪只眼睛认为无夜是个宝，明明是个流氓。紫昙被无夜是气地脸颊爆红，拳头那是咯咯作响，可惜如今他是不敢对无夜怎么样？万一这个卑鄙小人对夏皇乱说话，他就亏大。忍一时平浪静，紫昙，成熟点！长长深吸几气，才压下心中的火。“管你的，反正这是你家子的事。”你都看地下去，我怎不可镇静自如。
　　“你是想打架了？”好啊，老子早就看不惯这混蛋。长年都马着一张死人脸，在无夜面前尽装酷。红叶手更用力拍打桌子，害无夜才夹上筷子的肉又掉入盘内。
　　
　　“哼――！你永远都是不带脑子做事。”显然倪玉那张铁青的脸不是什么好召头。鼻子放出的不屑声让红叶更火冒。
　　“好啊，我今天就让你没脑子。”妈的，还敢骂他。红叶气地双手桌子一掀，就摆出架势来，只是……“啊――！疼疼疼，死男人，快放手。”只是虽然桌子牺牲了，一旁没饭吃的无夜趁机扑上前……捏住红叶的鼻子。红叶再想动手，也不会揍无夜。双眼一红，那是疼。双手握着无夜的行凶的手也不敢用力挣脱，他还不想留下大蒜鼻子。丑死了――！
　　
　　“哼――！你闹归闹，但是要在我容忍的范围内。掀桌子的臭毛病是哪里学的？啊――？”一旁一讲，无夜的脸越接近红叶。也不知红叶的脸蛋是气地，还是害羞，绯红一片。双眼也不敢正视无夜，瞥一眼乱七八糟的残烈场面，不由吞咽口水。
　　“还不是你不对。凭什么让上官仁吃你豆腐。”
　　
　　“你也知道说是他吃，不是我想让他吃，这中间存在我不愿意，你也懂，还找倪玉搽了。好吧，找吧找吧，桌子你也掀了，我的饭也没了，大伙都没吃饱。他们的责任，你就不用负了，我吗？”讲到这，无夜双眼微闭，那典型狐狸脸让红叶背凉透了。“你就洗好屁股等死吧！”对着红叶耳边一个字慢慢讲到，放开手还不忘调戏般拍拍红叶发傻的脸蛋。“唉唉――！倪玉，我们去找陆云，我还没吃饱了。”抓抓后脑勺，无夜牵着倪玉的脸离开这个惨不忍睹的大厅。
　　
　　“洗好屁股等着――！”倪玉似乎存心报复般，回头对红叶重复到,嘴角还微微上翘。
　　“你他妈的去死――！”
　　
　　谁说中国的地道战是从抗日发明的，陆云这小子早就用上了。从四周的泥土来看，这地下密室怕也有些日子。怕是陆云一来炎焰国就叫人开挖地。狐狸，一群老狐狸与小狐狸。表面看秀里秀气，无辜人士，结果转身全是一个个妖精。
　　
　　“总之目情的状况有益有弊。上官仁怕是重点用于搜索无夜，白卿杰那边应该放松一来点。不过目前乌鸦他们将白卿杰有可能与没可能去的地方全不定时日夜蹲守，也不见他人影。我大胆的推测，也许他根本就没火焰国，或者说他没来进入火焰国，最坏的情况莫过于是被抓……上官仁只不过是装腔作势……但是后者机率实在是太小。”
　　
　　“我担心地是黑鹰若知道这世上还在一个花散的儿子，会做出何种可怕的事？”接过陆云的话，倪玉讲到。声音透着极度疲惫。“一旦上官仁拥用白卿杰，祸事就开始了。而且……”偏头看向身旁正玩弄红叶发丝的无夜，双眉并扭形成倒“八”字型。“若上官仁得知白卿杰的弱点不是花散的墓园而是无夜，怕无夜也麻烦来了。”
　　
　　“……”啥？一听这话，昴宿与陆云同样眨巴眼睛，不解看冒虚汗的无夜。“你……又娶了？”陆云更是抛出一惊人之语。
　　“问你了。又――娶了！”倪玉故作生气，将“又”尾音抛地老长。无夜也方红了脸。怎么昨晚那么可爱的人，一睡醒还是原包装。没办法，装聋作哑。
　　“别拿的我头发编小辫！”红叶虎牙一露，从无夜手中夺回自己的“人毛”。
　　“想晚上死掉吗？”凑近红叶耳边，无夜一个字顿一个字，吓地红叶像受惊的猫。
　　
　　“你请――！”狗东西，就会欺负老爷我。心中泪如黄河之水的人也只笑脸迎上，将那缕毛重新塞入无夜手中。哼――！老爷这次就让你，因为老爷我疼你，不是怕你。 
　　话说红叶从出现那一刻开始，脸蛋就像红霞。“倪玉，你方才讲白卿杰的弱点是无夜，这话怎讲？”江湖上也没听说无夜又添房了。
　　
　　“谁知道。你说一个男人被人绑架，都九死一生。他逃跑了还能惹上天下美物之子。你说这该说他不忠，还是外遇，或者桃花太丰富？”
　　陆云盯着倪玉说笑的脸，冷汗也是凉了背。看样子无夜被紫昙绑架逃跑路上惹上白卿杰了。可以说是外遇，也可是说桃花太多，可是也不忍心让恩人无夜被倪玉怨死。"不管怎么说,无夜自己也得注意。”不敢直视倪玉的眼睛，陆云也得面朝无夜笑着。与其说无夜是白卿杰的弱点，不如说是倪玉等人的短处。无夜就像是一盘棋局中的帅，一旦帅被抓那就注定要输，所以说倪玉才怕无夜惹上麻烦。“我们不能总是这样坐以待毙，这样下去我们永远处于被动，主动权总是对方的手中。于其这样担心受怕等着对方找上门，我们还不如抓紧时间做些计划。”
　　
　　“……”瞧着陆云投过的视眼，无夜脑子里再次闪过“狐狸”！
　　“很好，这才是老爷的处事风格。我们操上家伙，冲上门杀他片片不留――！”红叶一听，单手拍桌兴奋而起。
　　“片片不留？”这是哪国成语了？无夜抬头盯着红叶的脸苦想。
　　“你可以无视他的存在。说说你的想法？”陆云会讲这话，怕心里也有些想法了。
　　“你这伪君子，什么意思？”一看倪玉向自己投白眼，红叶指着倪玉鼻子就叫。
　　
　　“意思是说，你该去洗洗，晚上等着。若听不懂，我还可以讲明白点！”倪玉那是省油的灯，转脸挑着眉讲到。一霎间，红叶就哑口无言，嘴唇颤抖不停。
　　“死无夜，臭色狼――！”这个惹不起，那个也惹不起，老子怎么这么倒霉！红叶气地甩袖子走人。
　　“我还什么也没做啊！”似乎觉得冤枉的人对着那背影无奈申述。 

作者有话要说：- -OK！！！！！！！其实那片片不留，只是我打错字！！！




91

91、第91章 你还不懂 ... 
 
 
　　话说另一头南都,希仁上下命令抓紧将士训练,全国军队处于紧急状态。希仁更是坐镇亲自观视，一下子百姓谣言五花八门冒。有的说要打战了，有的说要去救人，因为有太久到无家公子，搞地上上下下一片混乱。小蛇见这样也不是办法，就叫希仁不要做这么明显。希仁恍然大悟冲动下调走一堆士兵。
　　
　　“这个笨蛋――！”一抹红影高高站立在南都城皇宫内最高点，深夜的寒风吹起衣角。高处众观宫内一局一动，一群黑影快速闪动，实在没办法把他们归类于好人。只是他万万没想到，宫殿内士兵这么稀稀拉拉，漏洞百出。无夜到底是怎样放心让希仁一个人呆在这南都的？现在想想，自己这样没大脑直接冲到紫星国，完全没顾及后果，更不知道无夜是不是回南都了？在路上，还是……在冰玉国？
　　
　　“你们什么人？”一群人才走到宣殿前，杨汉修就发现了，高呼一声，让整个皇宫从安静中惊恐而醒。一下子四面八方的士兵聚集而出。
　　这个身手不错，应该不用自己动手！怎么想也知道是上官仁的人，自己暴露形踪也不好。鲜血般夺目的红那怕在黑夜中也如此刺眼，一转身，像只蝴蝶掠过天空。
　　
　　“小蛇，外面发生什么事了？”从梦中惊醒的人揉搓着眼睛，试图让自己更快清醒。对面床榻OO@@一阵吵杂，白嫩的手指拨开床帘，凸出的肚子让他动作显然有些吃力。最近肚子越来越大，动作也更累人了。
　　“看样子，又来人想找我们当人质。”这么吵闹，也只有这些事了。
　　“啊？怎么进来的，难道我的人还不够？”按理说应该是连只陌生的苍蝇也飞不进来。
　　
　　“最近不是调走一些嘛，他们多半是钻了这空子。谁――？”本来坐在床上慢腾腾的小蛇，一下子全神紧崩，对着窗外呵斥到。难道说汉修他们没守住吗？那……
　　“怎么了――？”希仁见小蛇那张苍白的脸，随之看去。窗外一抹黑影正向大门走来……屋里的空气一下子负到底，希仁的手心全是汗。他死还没什么，可是小蛇还有无夜的小孩，绝对不能受伤。怎么办，无夜，我该怎么做？
　　
　　“吱呀――！”推开门随之男子缓缓而入，一身红色锦衣印着月光如此让开移不开眼。
　　小蛇一时傻愣了，将男子从头到脚扫视了一遍。对方鼻子以下被面罩遮挡，可是……小蛇那颗乱跳的心终于安静了。“希仁没事，自己人。”一身红衣，半面花纹，他实在可能简单判定这个男人是无夜信中的花面公子――白卿杰。只是他为什么会在这出现，一时没想明白？
　　
　　“自己人？”可是他为什么从来没见他啊？但是看小蛇安心的表情，他也实在没有怀疑的机会。轻轻安抚着胸口，让自已平静点。
　　其实三个人中，最吃惊的应该是白卿杰。他对小蛇、希仁完全没印象，可是当小蛇说‘自己人’，那种感觉实在是怪异。自己人？这三个字代表是什么意思？算了，他没兴趣知道。“无夜了？”来到这，他唯一目的就中有一个。
　　
　　“无夜？无夜不是在火焰国吗？小蛇，你不是说是自己人吗？怎么连无夜在哪也知道啊？”希仁双眉一皱，不太高兴的表情，却如此动人妩媚。
　　“……”火……火焰国？胸口就像一铁锤重击，五脏六腑揉碎一样，有点难受，然后……就是一阵恶心。血腥味与一张张惊恐的脸像走马灯一样在脑中转悠，如此让人作呕。“呕……呜……！”白卿杰双手不由掐住自己的脖子，只是感觉怕没办法呼吸，什么将他脖子死死勒住，好可怕，好可怕！
　　
　　“你还好吧？”虽然后来查了查他的事，可是这种痛苦他也没办法体会。小蛇见白卿杰一幅快崩溃样，立刻下床跑上前安扶他的背。“想想无夜就不难受，无夜可是因为找你才去火焰国的，有他，就什么也不怕了。”
　　
　　“为我？”仿佛听到不可思议的话，让白卿杰忘记了前一刻的可怕，苍白脸染上一丝红润。偏头盯着眼样肚子大大的“妇人”反问着。脑子好乱，不是无夜不要他了吗？不是无夜让他离开吗？不是无夜不要他爱吗？不是无夜让他如此痛苦？可是……可是他为什么总是一嘴巴的讨厌的话，等自己转身后对自己如此呵护？总是这样狡猾，明明伤心与受伤的我，为什么到头来他还做了好人？好坏，无夜，你到底要我做什么？发软的身体再也无力坐倒在地。
　　
　　“你没事吧？”希仁见状，小绵羊的性格暴发，走上前也担心看着他。听小蛇的话，这个男人和无夜有关系了？按照西晴信上的描述，这个男人一定就是传说中的白卿杰。也就是那个花散的儿子，无夜第八个妻子。哈，这样他就排名靠前了，嘿！
　　“看的样子你还不懂，一点也知道无夜爱你的方式。为了你，他可以反抗倪玉；为了你，他可以不怕黑鹰；为了你，他一定要去冒险，只是听说你去了火焰国。从他踏入火焰国土地那一刻开始，他已经用他的行动告诉你，他不会放开你。”
　　
　　脸上湿湿的，滑过嘴角，有点咸，是什么他不想去问。脑子里因为这些话已经完全没有思考能力，空空的，白茫茫的……
　　‘你明白我不能给你想要的，我不会属于你一个人……’‘不值得……’
　　对我说这些话，却又背着我做这么危险的蠢事。你真地是太可恶了！
　　
　　“你是不是想骂他可恨又可爱的男人，这一点我们全深有体会。” 这也正是无夜的魅力啊！想到亲亲夫君，小蛇的脸蛋小花怒放。
　　“……你不讨厌我？”
　　“讨厌？为什么要讨厌？只是因为你喜欢无夜？那我其不是要讨厌太多人了。你的存在完结无夜多妻的行为。”
　　
　　也就是他也被这几个利用了！？白卿杰突然觉得倪玉这个人如此不简单。
　　“你也可以认为无夜有多喜欢你，为了你放弃以后种种桃花。”
　　他不喜欢无夜日后有种种桃花？回想起来，发现自己真笨。倪玉对自己咄咄逼人也是给无夜台阶可下，自己却完全被麻木的心情忽视了。‘有缘见’！无夜的话，真是话中有话。怎么办，现在这种心情比喜悦更多更多更多，只要想到无夜心脏都快跳爆了。“呜――！”激动的双眸一下子转换成为担心，白卿杰快速站起身。
　　
　　“如果你想无夜气到吐血，你就跑去火焰国吧！？”小蛇没等白卿杰转身就一言击中要害。
　　的确，无夜就怕自己在火焰国落入上官仁的手中。一旦自己被上官仁抓，也就是说他要见到这一辈子也作呕的禽兽。无夜一定会为他去冒险……为他？为自己？哼，这种说法突然让人有点害羞。可是让他一个乖乖等无夜回来，怎么可能？一想到无夜在火焰国，一想到上官仁那个阴险小人，他就担心要死。
　　
　　“我知道你的心情，可是我们这样没头没脑冲去，只会找无夜骂。计划，得有计划。”
　　“利用我们有限的条件去赢得更胜利的机会。”希仁拍拍他的肩，温柔一笑。
　　这样去火焰国只会让无夜气地抓狂，更加让无夜有危险。话说……“你是……”看这个大肚子应该和无夜关系一不般，可是没听说无夜娶过女人啊？“无夜的妹妹？”
　　
　　“噗――！”一听完这话，一旁的希仁破口而笑，发现失礼立刻转身捂嘴偷笑。
　　“不好意思，我是无夜妻子。我是老三，无怜露，不过都叫我小蛇。重点说明，我是一男人，不过的确怀了无夜的孩子。”
　　
　　“……”长这么大，白卿杰可以说走了不少地方，也听说过不少怪事，只是这一件……“啊――
　　！”白卿杰的脸突然一阵煞白，慢慢变为绯红。“难到说……无夜能让……男子怀孕？”
　　“哈哈哈哈……”终于希仁没形象的滚地了。
　　 

作者有话要说：- - -其实小白也懂幽默




92

92、第92章 陷井 ... 
 
 
　　“草说草绿，花说花红，两者互相望，皆悲伤。”
　　“你在那叽叽喳喳的念经，烦不烦？离我远点。”香儿一回头就是怒瞪。明明心情不爽到极点，这混蛋还在那惹人生气。唉――！相当年威风八面的无府，如今是人去楼空，杂草丛生，毫无生
　　
　　气。少爷这么一走，仅快半年了。没有主子们的吵吵闹闹，这个无府居然大的出奇的恐怖。这个无府也就是除了小点和她，另几个丫头也回本家了，如今是死寂。华老夫有时过来坐坐也只会唉声叹气，为少爷和主子担心。四主子也被接到皇宫中很少回来，真正变地一坐死府。“唉――！”
　　
　　听到香儿的叹气声，小点头埋地更低。少爷与主子们也不知在何处了？五主子的毒听四主子讲已经解开了，可是……为什么还不回来啊？四主子明明知道什么也不告诉他们，害他们跟着担心。早知道他们说拼死跟着主子去？“唉――！”
　　
　　“唉――！小点，你说少爷和主子要多久才能回来啊？”我真的很想他们，想和他们一起生活。
　　“我也想问你啊？现在连主子和少爷在何处也不知道了？”
　　“哼――！都怪那个给五主子下毒的坏蛋，若不是他，少爷和主子不也不离开。若被我逮到他，非抽筋扒皮不可。”说到这，小点就一脸气冲冲。
　　
　　“就凭你，算了吧！如今我们也只能等他们了。”
　　“等这么久了，烦不烦人啊？我决定了，我要去找少爷。我受不了――！”
　　“小点，你没疯吧？”
　　“疯了，再这样等下去，我们就疯了。我们先去打七主子，早就七主子带我们去。”
　　
　　“对哦！四主子说过七主子回国了，我们去找他后再打主子就容易。小点，第一次发现你这么聪明。说不如做，我们收拾收拾，走――！”坐着干等可不是他们无府出生之人的做事风格。行动，要行动！
　　
　　“好――！”
　　日后这两个人不知给无夜带去是福是祸？
　　
　　“还在想了？你都快想了一个上午了。”陆云端着饭菜推门而进。走上前，出现无夜在纸上写了一堆乱七八糟的东西。“这是什么文字啊？”
　　
　　“哦――！化学。对了，倪玉、紫昙他们回来没？”一大早就听说自己的妻和紫昙、乌鸦等到地面探听消息了，紧皱的眉似乎说明无夜也遇到难题了。
　　
　　“还没回来了。别担心，他们的身手可不是一个上官仁能轻易了结的。至于黑鹰，白卿杰没抓住，上官仁也请不动他出山。”
　　
　　“我就担心小白出现身在何处，只凭我们这样搜查实在是危险且效果差。与上官仁这一战怕有地苦斗。那个人眼中寒光，做事定不留情与不择手断。出现我们又在站在他的地盘打转，若不想好怎么做实在是凶多吉少。陆云，昨晚听了他的分析。我的一个想法？你坐――”见陆云站着，立刻拉过木椅。
　　
　　“你说――！”他过这，可是就是为了无夜这句话。倪玉说过，无夜是一个聪明的人，比起上官仁，也许无夜更加是一谋士。只是他多了一样是同情心。
　　
　　“上官仁表面是一个杀手，其实已经是火焰国的皇帝。现在他大力宣扬只有武力才能保国，搞地民不了生。仔细想想他的兵力怕也有5万多人，我们现大这样人员单薄，怕只能智取，擒王。除去静文王爷不说，只要也是上官仁手下一支杀手兵，大概就30几人，可是一个个身手不凡。加上上官仁喜欢阴招，我们怕也胜利不多。可是若我们能和他周旋半个朋，我们就有足够的兵力相抗。”
　　
　　“这是就你让七主子――北雪国幸空蕊回国的原因。”
　　“你连这个也猜到了。”
　　
　　“当然。还有你知道龙冷月爱惜冰玉，因为司雪瑾热爱有艾斯的冰玉国。若邀请他，他定会来。司雪瑾当然不会放龙冷月一个人前来。冰玉国两个大将军若有危险，艾斯也不会不管吧！当然你
　　
　　不想带艾杰是真的，他只会添乱。可是你做事小心，为自己准备了几股后备。紫星国的希仁帝，想必正怒力训兵，等你通知。北雪国大军怕也快动身了。”昨晚和倪玉谈了一会，听到倪玉的话，他实在恍然大悟。这就是道一尺魔高一丈。“我想知道你接下来准备做什么？”
　　
　　“这场战胜不胜就看小白出不出现在火焰国?”
　　“这话怎讲？”看着无夜沉重的脸，陆云实在不明白。“你不是不想白卿杰出在上官仁视眼中。若他被抓到，那黑鹰就会受上官仁控制，这样我们不是更危险？”对于无夜这翻话，陆云实在看不清其中花样。
　　
　　“现在我就把我能想到告诉你，你照着我的说去做便可。”
　　“你说――！”他到想看看这男人到底是不是如传说中般万能？
　　
　　“不好了，无夜――！”脸色苍白的陆云呆坐，无夜抬头看着倪玉，心中不由捏了把汗。“有人被抓了？上官仁手下发话说昨天与无夜有关的人被抓？要你今日午时独身前往。”
　　
　　其实倪玉心里有一万个挣扎，可是自己擅自行动，无夜会很生气。什么独身前往？什么有关人？这些听起来就是上官仁设下的陷井。
　　
　　“哼――！那家伙的速度真快。”无夜嘴角一抹冷笑，但更多的是带着一股嘲笑。“陆云，刚才我给你说地话，再我走之后，你去跟倪玉他们指示怎么做？”
　　
　　“啊？”还处在刚才谈话中陆云，才有震惊回地神。“好――！”明明不是平时的无夜，可是听完他方才一翻话，突然明白这个男人是如何危险。若他想得到江山，怕是易如反掌。倪玉这些人完全不明白他们的夫君到底是何等人才。
　　
　　“等等，你的意思你要去？”最不想出现的情况让倪玉还是花容失色。这些平民之间传送的消息，不经证实怎么可以让无夜独身前往？
　　“倪玉，你也听到了。上官仁说要我独身，就算你去也不能做什么。”上官仁他没说抓到什么人，就是不想我不去。既没说是不是小白，没有说不可能是？上官仁的连传说话都如费尽心机。
　　
　　“不行，我绝对不同意。无夜，不管那小白卿杰多么重要……唔――！”那没有说完的话已经被无夜用手指压下去了。
　　
　　“倪玉，不是小白一个重要，而是你们。不除掉他，你们以后都不会人安定的日子。”
　　又把话说地这么动听？只是为我们去危险吗？你为什么总能用我们当借口？无夜，为什么我就不能自私让你放弃所有，平平安安活着。
　　
　　“乖倪玉，红眼睛就不好看了。”亲吻就像抚摸让人如些舒服，那软软的唇碰着睫毛痒痒的，可是心里却知道这个人有多疼爱着自己。
　　“我们去――！”另一声高调的嗓音响起。那张白色面具，行一身紫衣，不可一世的紫昙实在受不了站了出来。“让我和乌鸦去。实在受不了你们这种生死离别的，恶心把昨晚的饭都吐出来。”
　　“……！”
　　
　　 

作者有话要说：------------已经不知道说什么！！！！！对不起，各位！！！！！最尽开新坑<墨毒>,所以我得尽快把多妻写完,省得一心写那,又停着.55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555655555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555655555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555




93

93、第93章 意想不到的人质 ... 
 
 
　　“……”有没有搞错，你再晚出现一秒要死啊？无夜白眼直抛。明明下一步准备亲下去的，这个紫鼠真是不会看时机！也是，老鼠是没人脑子。
　　
　　“你那什么眼神啊？”紫昙见无夜责怪的表情，怒火中烧。以为他想听到那些肉麻西西的话似的，早知道这样子他才不会狗拿耗子。
　　
　　“该什么眼神就什么眼神。话说，你真打算当英雄，搞不好成狗熊。上官仁那家伙打开笼子当你钻。”
　　给我放开！见无夜还没松开腰上的手，倪玉肯定生气一手打开了。无夜扁扁唇饱受无辜揉搓着微红的‘狼爪’。
　　
　　“笑话，我紫昙比功力有自信赢过那混蛋。”右手甩开肩上的长发，紫昙一幅自信满满的样子。
　　我的胃！“是，比脑子还是逊人一筹。”说完无夜耸耸肩。
　　
　　“王八蛋，想吵架是不是？”恼羞成怒的紫昙揪着无夜衣口一脸想咬人模样。
　　放开你的手――！”自己的东西当然不能让别人毛手毛脚，倪玉冷艳的脸将无夜扯到身后。
　　
　　“切――！懒地和你扯嘴皮子。要不是为了夏皇，我才不会跟着你屁股后跑。乌鸦我们走――！”也不知自己能不能见到夏皇这个人，可是无夜这个人嘴巴是坏点，说过地话定会实现。若现
　　
　　在不帮无夜这一家子，日后向夏皇说我小话，那我形像不是乱七八糟。追夏皇还得靠无夜这垫脚石。真恨不是早点解决上官仁这个绊脚石，阻挠本大爷爱情之路。
　　
　　“倪玉，就知道你疼我。呜――！”紫昙一前脚走，无夜就抱住倪玉，可惜对方不领情偷吃豆腐的手还没伸到前，就被倪玉捏着手背肉，痛地呲牙裂嘴。二主子个性就是难琢磨。
　　
　　“你有空在这偷闲，就不知道帮忙做点事。”每天为他担心受怕，他到是一脸没事发生似的。“陆云，无夜给你说什么了？”方才无夜说什么指示？什么意思？
　　
　　“这……这个现在还不能说。我有事先忙了。”陆云见机脚底抹油闪了。现在说出来，怕倪玉死也不肯让无夜离开自己半步。
　　你这家伙又满着我做什么蠢事了？
　　
　　“别用这种眼神看我。最近忙地一团乱，我好久没和你们……所以你这样看我，哎呀――！”没等话说完，倪玉受不了一脚将无夜踹倒在上。
　　这个男人去死了得了――！
　　
　　“不干就不干嘛，怎么全喜欢对我使用暴力。”
　　“无夜，不好了――！上官仁抓到人――！”红叶一声粗喊响彻云霄。
　　拜托，你不要给我说已经落后的消息！
　　
　　“这个混蛋，明显知道我们会来，守备这么松散。”
　　一来到上官府，看着府里隔时走出几个人，紫昙便不爽脏话直冒。看样子上官仁的这家伙早就准
　　备放他们进来探消息。
　　
　　“这样说来，抓到与无夜有关的人不是空穴来风，无中生有。”一旁乌鸦不由双眉紧皱。上官仁会不怕他们来，就是想让他们知道他手上的确有无夜的人。无夜这回怕是遇到难题了。“主子，怎么办？回去还是继续找人？”
　　
　　“找。我到想看看他抓到什么人。万一他混蛋是作作样子，无夜不是亏大了。既然他不怕我们看，我们就不能白跑一趟。走――！”话落，运气便轻飞而起。只见两人影在屋顶来回窜。“……”来到后院，紫昙与乌鸦一时脸色黑压压难看。
　　
　　“哟――！来这慢，我可是恭候多时了。”上官仁似笑非笑的脸，放下手中的茶杯，坐在红木贵妃椅上来回摇晃。
　　“是紫衣大哥――！”在那硕大的铁笼子天真可爱的孩子声响起。
　　
　　“真不亏是变态。居然抓老人、小孩与女人当诱饵。”沉沉地嗓音抑制着心中杀意，紫昙当然明白现在他动手只会让自己受伤。不知从何处冒出地弓箭手一支支锋利的箭头瞄准着他和乌鸦，更何况上官仁手中还有人质。
　　
　　“没办法。无夜把他的妻们一个护地太好，我只能找些好下手的。不过以无夜的个性不会前来救助吧？”嬉笑的脸深藏着危险。
　　
　　的确，以无夜个性，不会让自己认识的人因为他而死于非命。可是真是万万没想到上官仁会抓这些人当人质？说没有份量，偏偏是老人，孩子还有女人。说有份量，与无夜也只不过是几面之交。乌鸦不由咽咽口水唾沫，以缓解紧张的心情。
　　
　　“真想把你宰了喂狗。”
　　“哼――！”上官仁见紫昙一脸杀气反而越笑越开心。“看失败者的感觉是不错。不过，我没兴趣和你耍嘴皮子。我这也留不住你，回去给无夜通个信。我这大门为他打开，所以请不要在我家屋顶飞来飞去。”
　　
　　上官仁当然自知紫昙不是他说能抓就能抓的，虽然说不知道为什么紫昙会为无夜卖命，可是他没白痴到惹恼紫昙弄地他人员伤残。这些人质，也只是对无夜有作用，对紫昙教曾嗜血的教主，他可不会认为对方会仁爱弃手投降。当然让他回去给无夜捎个信不是更好。
　　
　　“我们走――！”再看着这张丑陋的脸，他非得动手。不顾那些人的安全，狠狠教训这个混蛋。“老头，你再多等一会，无夜就来了。”
　　“我这大把年纪是无所谓，可是我孙子，童儿还小。”铁笼内白发苍苍的老人颓废憔悴，怀里抱着一小孩子直叹气。
　　
　　“没事的，无公子会来救我们的。”一旁的少女们安慰着。当初在冰玉国也是无夜救她们脱离苦海，所以一定会来救我们的。
　　无夜啊无夜，这下子你万万没想到，你救过的人反过害了你。
　　 

作者有话要说：---------加油加油~~~~~~~~~~~~




94

94、第94章 比黑夜还漆黑 ... 
 
 
　　敌人永远都能想地比自己远,真是防不胜防。实在没想到上官仁会出这步棋，显然他太小看对方了，导致开局不利。
　　
　　“无夜，倪玉、红叶他们我给支开了。你真打算走这一步险棋。”陆云一旁看着冷汗就湛出额头。虽然知道无夜的计划，可是计划包含的变化是无穷的可怕，若出一丝差错，无夜怕有去无回。倪玉若知他不阻挠，还支开他，非记恨他一生，甚至到死。
　　
　　“是啊，无夜，要不我们再想想办法？”紫昙也太赞同无夜单刀赴宴，谁知无夜人去，上官仁会不会放人？这种混蛋言而无信是大有可能。
　　
　　“明知山有虎偏向虎山行，因为不这样做没办法打虎。你们的担心我明白，可是我也只要这么做。只要顺着上官仁个性做事，我只少不会有生命危险。接下来，陆云、紫昙就靠你们安排
　　
　　了。”该做的都做了，能做的也做了，剩下地就看上天偏爱谁？“紫昙，我们走――！”不管日后，什么结果，我只希望七个妻，还有小白能平平安安活着。谁赢谁输？随时间去看。
　　
　　无夜，但愿邪不胜正！也但愿我不被倪玉和紫星国憎恶！“唉――！”想到一会面对倪玉与红叶，陆云一个头就两个大。比起上官仁，倪玉的冷眼与红叶的无理野蛮可怕多了。
　　
　　“上次晚上还没看清，白天看这门还真是气派。”
　　“都什么时候还有心情嬉皮笑脸的。”面对无夜一脸轻松，紫昙急地想动手给他脑子一拳。无夜三人才到上官府，一会便出现四个人，显然是‘迎接’。
　　
　　“去告诉上官仁，想我无夜一个人走进这门得交换。若想耍什么花招，就别怪我不遵守承诺。”
　　一听这话，四个男人脸色大变。都听闻南都的无夜聪明，胆识过人，如今见其人，气压群芳，存在感是如此不可忽视。明明知道走进上官府是有去无回，却还一脸安然自得的神情，真不知道主子与他这场恶斗是谁中了谁的套？
　　
　　“我就说天子之帝不会做亏本的卖买。”无夜话才落，大门一侧上官仁便一身水墨色锦袍现身。四个男子立刻低头退到身后，随之张爷爷与童儿、小桃花等人被戴了出来。
　　
　　“无夜哥哥――！”
　　“无公子――”看着那天真可爱的笑容，无夜心中也松了口气。若是因为自己的事伤害到其他无辜的人，真是不能只说内疚就能说服自己的。
　　
　　“怎么样？人质确定完毕了？”
　　“紫昙，乌鸦，你们带他们走。记住这种事我不想发生第二次。”惹再来第二次，就没有任何机会了。
　　
　　上官仁听完无夜的话，抬起右手,动动手指，示意将人放开。当然在无夜没有来到他身边时，四处弓箭手还是瞄着童儿他们，无夜完全没有丝毫反抗的权利。迈步走向上官仁那一刻，无夜已经
　　
　　能想像那扇将关上门是怎么的难以走出？可是，这是他计划内必须走的路。不管发生任何事，他必须活着走出来，或者与上官仁一起死去。
　　
　　“无夜――！”明知道无夜心里有的打算，可是看到上官仁那张藏不住得逞笑容的脸，紫昙还是没办法这样眼睁睁看着无夜去冒险，可是……
　　
　　“倪玉他们就拜托你了。”没有回头的人，留下最后一句话，在转角后消失在眼视中。那个背影却是如此让人可靠。对啊，南都的无夜怎么可能会有事？那小子连我紫昙教都敢一个人来去自如，一个上官仁算什么。他现在能做就是相信，与听从无夜的话，这是也是救无夜唯一的办法。
　　
　　“对了，不想他死的，你们就不要我家屋顶飞来飞去的。一次也不要。”说完，上官仁甩袖离开。
　　王八蛋，你以为你家屋顶与众不同，本大爷才不乐飞了。生气的人拳手握地咯咯响。当然上官仁话中意思他们都知，冒然解救只会将无夜推入地狱。
　　
　　“主子，我们快走吧！别忘了，我们还有任务。”乌鸦拍拍紫昙的肩，示图让他冷静。
　　“无公子，他不会有事吧？”小桃花当然明白，无夜是用他交换了他们的安全。可是若是恩人如此丢了性命，自己怎么可能安心活着。
　　
　　“放心，那小子死不了，一肚子坏水。”转身紫昙就笑出声，看着张爷爷那张满是愧疚的表情，紫昙豪放捞过张爷爷的肩。“现在安顿你们才是正事。”
　　
　　“用地着这么快给我上刑吗？”
　　“当然――！”上官仁果断应道。转身点燃桌上的香炉，不慌不乱地坐到床边。“我想倪玉他们没试过对般对你吧！”
　　
　　“哼――！我家倪玉又不是你，那会好这口。”无夜双眉轻挑，盯着上官仁嘴角淡淡一笑，说不出的嘲讽。
　　这个男人那怕身在敌方阵地，也坐怀不乱、面不改色，这种自我甚高的人真是让人真地不爽。
　　
　　“我看是舍不得吧？或者说平时都是你对他们做这些事。”
　　“真是不好意思，我一向怜香惜玉。”
　　
　　“那今个可不凑巧，本公子一向不会怜香惜玉。”两人唇枪舌战，不分上下。无夜见状也不再回声，闭眼养神。人与疯子对话，是会很吃力的。“你不问我接下来做些什么？”
　　
　　“没兴趣，下来对你没兴趣。”说完这话，无夜特意睁开眼裂开嘴笑。这显然的挑恤明知不可以被激怒，可是上官仁双眉不由扭曲，伸手一把捏住无夜下巴，强行与之对视。
　　“不试怎么知道。”
　　
　　双手被分开绑在床柱的无夜没有做出挣扎，他也明白那只是浪费体力，没有丝毫作用。“试了我只怕你以后会对自己产生怀疑。”无夜也不是笨蛋，这种姿势与气氛当然知道上官仁想做什
　　
　　么，那所谓的香料怕也不是那么简单的东西。可是就算心里有最坏的打算，他不会让上官仁如此
　　轻松胜利。一个男人要控制自己的□，也许不是百分百，可是他无夜赌上尊严也不能这么甘脆被人压。
　　
　　“都说无夜发狠起来不像人，这眼神那是人可拥有的。比起恶魔，他也许比你仁慈。”加重手劲，想看到手上男人冷静以外的表情，可是对方不太想他如愿，眼神还是如此恐怖。
　　
　　“原话奉还。”
　　“接下来，我们先来第一场较量。看你下面有没有兴趣？”
　　这个白天比黑夜还漆黑！ 

作者有话要说：-------------好吧，下一章有点黑暗~~~~
别打我




95

95、第95章 疯狗 ... 
 
 
　　人总是一种贪婪动物,得不到的东西就想将他握在手心,任其蹂虐。见到这家伙第一眼，一身女装身体比例却如此不协调。可是他那身体所散发的气势如此吸引人。然后第二次见面他依然一身
　　
　　不协调的装扮，当然他上官仁连自己身边人都分不清楚，怎可平安活了27年！只是万万没想到南都世扬天下天子之帝――无夜。
　　
　　居高临下看别人痛苦无助的表情心里那得到快感是无穷的美味。从小经历的事已经证实只有强大才可能生存，才可不受别人‘淋辱’，反过来欺辱别人。
　　
　　“哼――！看你长地光滑白嫩，胸口到留了一伤疤。怎么倪玉也会对你下手了？”上官仁
　　依然笑里带毒的表情。手指拨开无夜衣服，指腹轻轻绕着那黄白色的疤痕画圈，若换成倪玉等人如此挑逗动作，无夜早就口水直留,扑身而上。可惜面前只是一个倒胃口的东西。
　　
　　“你懂什么？”若不是这一剑，他上哪去找如花似玉的老婆？“你这种心里变态，表情如鬼，说话如蛇，只会做这些。”无夜动动手，铁链声刺耳回响屋内。
　　
　　“嘴巴到挺会说的。那你这样就会咬舌自尽？”话落，冰冷湿润的触感涌来。上官仁俯身直愣愣盯着无夜的双眼，吐出粉舌从肚脐缓缓而上。感觉到身下的人微微的颤抖，得意的人更加张狂。
　　
　　看着无夜被锁在床上，像一只等着他割宰的鱼，心里涌上的快感像泉涌。
　　“你知道我会想到什么？”无夜偏着脑袋，一脸无所谓。“疯狗。”薄唇轻而慢道面两字。
　　
　　我就知道，无夜这个人永远不会学会低头。到怕明知道说出话的有可能将自己推入深渊，依然不会丢失自己的个性。可若不是这样，他怎么可能注意到这个人。这种个性才有收拾的乐趣。上官仁嘴角的笑更加浓，一把拉到无夜带着怒意狠狠吻上那唇。右手死死掐开无夜的牙，舌尖像灵蛇般来回纠缠。
　　
　　无夜如木偶样，什么也没做，没有反抗，没有生气，没有任何反应，只是双眼仿佛万年冰山般将上官仁盯在眼里。带着讥讽的眼神，让上官仁心里莫明其妙慌乱起来。松开唇，那藕断丝连的唾液看起来像上官仁失败的后果。
　　
　　“哼――！那怕你失败躺在我身下，也不想证明你是最后的赢家吗？”激怒，也许吧？至少他讨厌无夜此时冰冻如刀的眼睛。这个家伙知道自己不会取他性命，料到我会羞辱他，让自己有一种
　　
　　走到他布置好的棋盘的幻觉。好生气，明知道可能中计，可是若不让这个男人明白什么叫屈辱，他上官仁没办法感觉到他是胜者。“也许一开始就该直接这样做。”一抹危险的笑容，上官仁反
　　
　　手就是一耳光。响亮的肉击声让无夜耳鸣，还没反应过来头发的拉扯让他仰起头直对着上官仁。
　　“你大概被倪玉他们宠坏，他没教你低头的话，我教你。”
　　
　　说完这话，无夜依然神态自若，不屑般转移眼，脸偏向一侧。如此挑恤的动作对于上官仁无疑是火上烧油，咬牙切齿，反手又是一耳光，打地无夜偏头。“我不会辜负你刺激。”已经
　　
　　被怒气冲晕头的人，一脚蹬上床，然后一脚踹无夜胸口将他盯到床头。“哼――！天下出名的天子之帝，也会有如此落难的时候。接下来我会让你明白什么叫现实！”抽开脚，上官仁快速掐住
　　
　　无夜唇从怀里摸出小瓶子用嘴咬开瓶塞，将白色的药丸倒入无夜嘴里，又是一掌。无夜顺里吞入，有些喘息未定，头发又被上官仁扯拉强使头仰起。“没有没想过自己的嘴被人塞上男人的□了？”
　　
　　“我当然知道疯狗是多么疯狂。”从走进个门，无夜就知道上官仁会如此对他。就算如此又怎么样？身体这种东西被人不情愿拥抱也只是一声恶梦吧。我无夜没笨到因为这个一辈子活在黑暗
　　
　　里。“想怎么样随你。只是你永远不会感觉到你是胜者。”狂妄的脸，眼神镇定，让上官仁更加深深感受到自己的挫败。明明无夜在他手里，为什么他没有感到一丝快感。这场囚禁，到是谁被谁关在谁的牢笼？
　　
　　“好，我会让你后悔。”激红的眼睛怒瞪，擒住无夜的脸将拉向自己□。无夜，我会让你一辈子记住我上官仁，到死也忘不了。
　　 

作者有话要说：---------------具体情节就不写了~~~~~~~~~




96

96、第96章 第一步棋 ... 
 
 
作者有话要说：----唉！~词穷~~~~~~~~~~~~~~~
难道要我做作文吗？？？？？

改虫子.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
朋友COS的<花容天下>!!亲有空投一下票!!很不错的!!一天最多10票http://218.206.68.164:7001/BwGX/AlbumView.do?id=10163
 
　　寂静,死一般沉默。身旁的昂宿紧张捏紧陆云的双肩，力道是越发用力。陆云何尝心里不是七上八下，惊涛骇浪，可是对面那两位从头到尾一句话也没说。最最最最反常的红叶居然安安静静地
　　
　　,让他的话一字未断讲完。他在的印象中，红叶是他最大对手，怎么样安抚红叶他想了很久，结果……陆云无助看向紫昙，对方也只是摇头，表示不解。
　　
　　怎么，无夜被上官仁抓走，红叶与倪玉居然没有惊慌失措，对他火冒三丈，只是呆在那一言不发。反常，太反常了！
　　“喂，你们两个……”实在忍受不了的陆云还是战战磕磕冒死开口。
　　
　　“我不想听你讲这些。无夜走之前给你说另一些话，我只想知道我他接下来要我怎么做！”没等陆云一句话落下，红叶将银春隔放在桌上，脸色看不出来喜怒。对于无夜这个笨蛋支身前往上官仁那的事，倪玉方才在回来的路上已经说了。当时他是生气马上想撞进上官那混蛋老窝要人，然
　　
　　生杀他全家，可是倪玉却说：“你想毁了无夜所有的棋，你就去……不要把我们共同丢弃一切跟随生死的男人当成白痴……你才是无夜最大担心，做事从来没动脑子，意气行事，只会毁坏。”
　　
　　没错，他是做事不动脑子，他是做事冲动无谋，可是只有无夜的一切才可以让我不动脑子，身体自我反射条件去行动。
　　
　　红叶从怀里拿出一发带，顺手将披散的发扎成马尾，俊雅的脸蛋没有平时的嬉笑，眼神多地是一份坚定。无夜，他生我生，他死我随！
　　
　　听到这番话，再看着红叶那认真严肃的脸，陆云一颗心才下肚。红叶，经过这么多事，也在成长，只是他随时在无夜身边，被爱着，享受着，以为他不再是让人闻风而逃的红叶教教主，其实只是在爱的人面前想当一个宠爱的妻子。“既然如此，我也不拖泥带水。接下来无夜生与死，这场战是胜与败只看我们的努力了。”
　　
　　无夜，你总以为你把最危险，最难过的统统扛下，结果了……最痛苦还是当妻的我们！就像天冷你为一个人披衣，结果转身背后早已有几个人拿着衣物准备为你穿上。你永远不明白，对我们
　　
　　最大的幸福的承诺，就是你平平安安陪我们度过每一天。无夜，何时你才知道你如此被我们深爱着？不要怪我自私，若这事完结后，我会不顾惜一切，将你锁在我们的城堡。“说吧，无夜要我
　　们做什么？”倪玉冰雪的脸，又多一份愁。
　　
　　乌鸦、紫昙等人面色沉重，对于这场战，他们已经失去最重要的将――无夜。胜与败，这种时候只是上官仁动动手指就可决定。心里的压力无形中越来越可怕！
　　
　　“倪玉，我只能说无夜没有野心，若是他想夺天下，怕早已是他囊中之物。”如此才华智谋，实在稀少。
　　“……”怎么，无夜那个墙头草有这么厉害。司雪瑾一旁不屑的眼神。
　　
　　“这点我清楚。你说重点。”看着红叶转过来的眼神，倪玉选择不与理会。无夜是怎样一个人，他早已知道，只是无夜愿意当笨蛋，他不会去揭穿。
　　
　　“好吧！首先我们现在能做地就是等――！”
　　“等――？”众人一愣。这是什么话？
　　
　　“对，等！等上官仁为无夜开棋。”
　　“等等，陆云你话是什么意思？”听地人直犯迷糊。一旁毕宿揉着太阳穴追问。
　　
　　“就是，上官仁开什么棋？”龙冷月也几步上前问道。
　　“等上官仁开口告诉白卿杰我们的位置，等上官仁行动，我们才能有所反攻，等上官仁给冰玉国、南雪国、紫星国行动的信号。”
　　
　　“我懂了。现在我们是不是该上街主动为上官仁开棋。”这样就越能给我们这边争取时间。倪玉忽然起身，他实在没料到无夜想到如此远。就说无夜怎么会白白上门当肉包，原来如此。眼里有了光的人，转身离开。
　　
　　“喂，他懂什么了？我什么都不懂。陆云，你快讲讲我们做什么？”该死，难道说他书真是念少。怎么倪玉才听一两句就懂了，他却半个字没懂？红叶一着急，抓着陆云的手死劲摇晃。
　　“……”唉！不亏是无夜最怕的二主子，两句就明。“好了好了，别急。我慢慢说――！”
　　
　　“你们听说没，南都的无夜被上官将军抓了？”
　　“听说了，昨天有人看着他走进上官府的。”
　　
　　“喂，南都的天子之帝被抓了！”
　　“……对，就是那个无夜，被上官仁抓了。”
　　
　　在无夜进入上官府第二个早晨，他被擒的消息如潮水般，千里之速，一传百，百传千传播而开。
　　
　　这样就为无夜走好第一步棋了吧！？倪玉站在墙角看着花银子顾来几个小乞丐不断在人群中散布消息，心里长长舒了口气。
　　
　　




97

97、第97章 此棋非棋(上) ... 
 
 
　　一大早上官仁带着比平时寒碜十倍的怒气坐在后院。怒气冲冲表情足以冰冻四周的生物。好你一个无夜，别以为就这样算了，只要你一天在我上官仁手中，我就会让你生不如死，这个传说中的鬼男人居然真的存在这？越想越是受气的人手一用力，名贵玉杯轻脆了一声，化为粉沫。
　　
　　“主子――！”不知从何处出现的黑衣男子跪倒上官仁身后。
　　“说――！”
　　“从早上起，你抓到无夜的消息已经传开了。”
　　
　　“哼――！我还怕不传开了。”嘴角一抹讥笑，上官仁抚唇一脸深思。“若这次守株待兔也失手，留着那些饭桶也没用。那边也给我动手，现在时机已经成熟。不要给我失误，后果你明白。”火焰国，我要让你永远消失。瘦弱的背影却如此可怕的杀意。还有无夜，我也会毁了你的一切！
　　“我明白。”
　　
　　“你再说一次？”杨汉修的前襟被白卿杰死死揪起，几乎让他身体扯在半空中。虽然只是半张脸，可是那双激红的眼瞳实在上他没办法开口说出片言词句。从第一眼见到这个男人开始，杨汉
　　
　　修表明白这个男人看实柔弱，却如水，不动则静，动则成灾。又听说是无夜第八位妻，他不得不佩服无夜识人与惹祸上身的超强能力。
　　
　　“白公子，你别这样。”一旁的兰见杨汉修难受表情，走上前将两人分开。虽然没想到，可是已经被冰玉国的信使证实，无夜的确被敌人所困。
　　
　　怎么会这样？无夜怎么会……白卿杰僵硬的身体如此无助，脑里一个劲念着‘不可能’，可是身体的悲泣如此清晰。为什么，为什么自己这么蠢，不一直跟着无夜，这样上官仁那个混蛋设的陷
　　
　　井就不会让无夜……天啊，你夺走我的国家，我的亲人，难道连最后一丝光明也不肯给我。停上半空的手颤抖不停，似乎可以看见无夜流血的样子。不要，他不想要这样的结果。如果因为自己
　　
　　让无夜离开，那自己另愿不知道这个世界上有你。极度的恐惧、寒意一波比一波更强的袭击而来，白卿杰全身剧抖，眼流就像那大雨一颗颗掉下。
　　
　　“没事的，这不是你的错。而且花柔信上也说了，上官仁抓了无夜曾经救过的小孩子与女子，无夜别无选择。”冰冷抓不到东西的手被小蛇双手握住，那张干净的脸微然一笑。
　　
　　“对啊！无夜一定知道你会听到这个消息，现在的你不可以失去理智。”尽管平时遇事混乱的希仁却如此平静。“现在我们应该将手中的所有去还回无夜百分之分的安全。你可懂？”
　　
　　“是啊，白公子――！于其让我们平静你，不如把这些时间用来商量下一步。花公子信上也说，陆公子带无夜有话转达给你。”呼吸顺畅一点的杨汉修轻声道。
　　“……”话？
　　
　　“是爱与不爱，是害与不害，三听而后行。”
　　是爱与不爱？当然是爱。是害与不害？我去……是害。我去能做什么，一个人救不了无夜，还会成为第二枚棋子。上官仁只会用我来威胁无夜，用无夜威胁倪玉？三听后而行？“三听是什么意思？”
　　
　　“当然是无夜让我们听定心丸了。否则你以为我和小蛇不一下哭晕死过去。”希仁裂开嘴笑容满面。漂亮的脸蛋没有一丝慌乱。“小豆子，给朕守门。”
　　
　　“来了来了――！”一声急应，小豆子推门而入。几个宫女端着水果与糕点进入，放好退下，一旁的小宫女在无夜送给希仁的盆栽鲜花放下香炉行礼而出。“小豆子看公子们恐怕议事长久，备点食物。奴才立刻去门外守着。一只苍蝇也不让他们飞。”说完，得意关门退下。
　　
　　“小豆子到会办事。”花柔随手拿出一块绿豆糕吃起来。最近肚子越大，胃口也大了。
　　“嗯――！不管这些，来来来，坐下来我将无夜全部计划告诉你。”希仁指挥下，一群人围桌而坐。
　　
　　听完希仁的转答，众人这是听地一愣一愣的，那个什么视频是什么东西啊？还有什么叫象大风筝一样功能的汽球？眼看太阳西下，橘色的夕阳照射着平静的紫星国，一切都如往日般安稳，只
　　是为什么脑袋越来越沉？
　　
　　白卿杰右手撑着额，意识却越来越模糊。屋里混着花香还有一丝……不好！“迷药――！” 

作者有话要说：终于下到决胜局了~~~~~~~~~~~~~~
还有另一位重量级人物友情登场O(∩_∩)O哈哈~

猜猜？？？




98

98、第98章 此棋非棋（下） ... 
 
 
　　他这般大声说话，杨汉修与兰也发冷汗，还以为是他们的错觉，现在听白卿杰这般说才明白身体怎么会越来越沉？
　　
　　“啊？？？”希仁眨着眼，与小蛇对视，一脸不明白。可是看对面三个人脸色难过,大汗淋淋，喘息急促，也不像是说笑。可是为什么他和小蛇没什么感觉？
　　“可是我和希仁……”小蛇赶紧将白卿杰扶住。
　　
　　“因为你们不习武，所以感觉没有我们如些敏感。刚才那个小宫女有问题？这种迷药叫软酥散,一种慢性迷药，身体随时间会越来越无力。”兰盯着盆栽下的烟炉。现在不是找小宫女的事，恐怕对方已经有所准备。“希仁，你们快跑。”
　　
　　“还有，带上白卿杰。不用想也知道是上官仁的人，若你们三个人任何一个人落入他手上，我们就输了。”该死，千防万防，没想到最后还是中招。不对，上官仁这阴人，一定算准我们知道无夜的事后会惊慌，乱了步调，这才下手。
　　
　　“不亏是上官仁。”似乎与杨汉修想到一块的白卿杰也苦笑道。一心想无夜事，自己也掉以轻心中了这种下三滥。
　　
　　“那我可得代主子多谢天下美人之子――花葳的夸赞了。”小蛇与希仁没等反应过来，本来应有人把守的大门就被几个黑衣人一脚蹬开了。
　　完了――！六个人一时心中同呼。
　　
　　“看着你们绝望的脸还真是舒坦。”一男子一声闷笑。“希仁帝还在看什么？你那小仆人？不好意思，早睡了。还有你那红叶教的人，全绑了。知道为什么吗？因为主子算到你们会因为无夜的
　　
　　事乱了方寸，加上日夜高度的界备人会累，所以混个人轻而易举，菜里面下个药轻松轻松了。”若是平时，就没这么容易了。
　　
　　“哟，我还为无夜的妻有多忠诚了。自己的妻把别人肚子搞大还一天拽上天了。”高一点的男子盯着小蛇与希仁轻声道。
　　看吧，不是我一个人误会。白卿杰好像是为上次的事伸诉看向小蛇。希仁与小蛇苍白的脸，一时无语。
　　谁让小蛇不是人，是一只灵蛇！
　　
　　“算了，趁红叶教的人没赶到，我们先把人带走。”说实话，没想到主子辛苦寻找的白染葳居然在紫星国，还是无夜的人。哼――！好像天下的有权有貌男人全是无夜妻似的！
　　
　　怎么办？该死的，越是运气越是无力，难道说无夜和我们真地输了？白卿杰听着身后越来越近的脚步声，心里的绝望像黑洞般越加扩大。
　　
　　该死，还是没保护好希仁帝，紫星国不是完了？杨汉修与兰也急地汗水直流。兰试着咬破唇,让疼痛苏醒身体，可是也是无用之功。
　　
　　完了，现在肚子这么大，也不能变身吓他们，万一肚子里的孩子出事，他怎么跟无夜交待？可是若不变身，现在也没什么办法吓到他们。怎么办，难道这孩子不能来世上了吗？无夜，我该怎么办？小蛇心里做着艰难抉择。
　　
　　“你们就别做无谓的挣扎了。你们注定也输家！”敌人的手就像一把刀子一样向自己心脏一点点刺入。不，我就算死了不要连累无夜。聚存最后一丝力气，白卿杰缓缓将舌头伸到两齿贝之间，只等最后一刻同归于尽。
　　
　　无夜，对不起！我果然这辈子没办法得到幸福，可是……可是遇到你有一日、两日快乐时光，我就够，何况在有生之时，知道你爱着我。此生有何不值！
　　“这家伙想咬舌――！”
　　
　　“那可不行――！”
　　“啊――！”走近白卿杰男子突然捂着血流不止肩滚地痛若不堪。面对突出情况，上官仁的人明显惊慌失措。因为他们根本就没看见什么人与什么武器伤人？白卿杰也停下咬舌的念头，张望。
　　说实话，他也没明白这个人是怎么受的伤？这种速度与破坏力不是一般武器能造成的。
　　
　　“什么人，出来――！”
　　“哼――！出来不就是你死吗？”略带着戏谑的声音，一高大、身材挺拔的英俊男子，身着怪衣怪裤现身。鼻梁上带着一幅怪怪的装饰物，脸蛋却让小蛇与希仁觉得一丝眼熟。男子一出现抬起
　　
　　右手，手上握着一幅铁制弯曲的东西对着上官仁的手下就是‘纭地一声，然后对方的惨叫声就响彻云霄。“都说了是死，你不不信。”男子说完，用手推推鼻梁的东西，眼神中没有一丝慌
　　
　　乱，看着地上痛苦来回翻滚的男人没有一丝同情，似看脏物般。迈着笔直的长腿走到男人身边，身旁其他黑衣人居然害怕让出一条道来。不明的武器再次指着男人的脑袋。“知道吗？一局棋也
　　
　　许平时只有两个人下，可是这盘棋可就不是两个人了。输与赢，不到最后，谁知道？”寒意渗入心的语气让男人苍色雪白，尽牙齿上下发拌说不出话来。这号人物到底是哪冒出来的？主子从来没说过无夜身边还有这一个危险的男人？
　　
　　“什么人？”闻声而来的士兵见这场面也吓地不敢动。
　　“给朕抓起来。”希仁先反应过来，立刻下令。
　　这个男人与无夜有关，一定！这是小蛇与希仁心里肯定的想法。
　　 

作者有话要说：当当当~~~~~~
重量级人物上场~~~~~~~~
若一直看的亲应该很容易知道他是谁？？？
嘿嘿！！！！！！！！




99

99、第99章 突来的夏皇 ... 
 
 
　　“水质不错。”男人双腿交叠，明明只是喝茶的动作却让人深感优雅。英俊的脸虽然没有笑，可是悠然自得的表情实在不敢将他与方才可怕的样子扯到一块去。那一身黑色衣服实在像无夜曾经穿过的类似款式，怎么看都让人怀疑？
　　
　　“你是什么人？”白卿杰一开口，希仁与小蛇弯曲的身体一下子挺的笔直，紧张直咽口水。白卿杰当然不知无夜从何处来？对这眼前这个不知是敌是友的男人，警惕性严厉。他不想再让刚才的事重复上演？
　　
　　男子眸子上挑盯着左上方的白卿杰。哼――！脾气到一个个不小。修长的腿重新放下，缓缓道：“我？无夜没给你们说过，他有一个堂哥吗？”
　　
　　声音一落，希仁和小蛇等人目瞪口呆。果然没错？白卿杰一愣，看向一旁张大下巴的希仁扭眉。他是不知道无夜有什么堂哥，可是为什么连希仁他们也一脸惊骇的样子？
　　
　　“你……你是是夏皇？”小蛇几乎结结巴巴的。他是听无夜说过有什么堂哥，可是无夜不是这个世界的人，他们都明白。只是为什么夏皇又会出现？他实在不懂。
　　
　　“没礼貌的东西。我可是你长辈，你家无夜也得怕我三分。”面对大肚子的小蛇，夏皇当然能猜到雅蓝嘴中念不停的朋友是谁？可是……实在不敢想像这个世界存在精灵，蛇妖，还有离谱的穿
　　
　　越时空。刚才堂姐打个电话说什么无夜要死，害地他火烧眉毛开车飞来。结果告诉我一个惊天秘密，雅蓝要他去帮无夜，他也没办法不同意？虽然这中间有一堆堆他不能理解的事，不过大概事
　　
　　情他有点思路。总之堂姐的命令是将无夜安全带回，至于无夜他要带谁安全回，他就管不着。还好他是黑白两道有点交情，带了把手枪也派上用场了。
　　
　　“对……对……对不起。”怎么说都是无夜的长辈，他们这些当妻子的确不该如此无礼,所以希仁与小蛇小脑瓜子只得垂下。
　　
　　无夜娶这些人真是好逗!心里偷笑的夏皇,嘴上没饶人。“无夜要是靠你们，不去西方也得去。”若不是雅蓝将他弄过来，估计无夜有得伤脑筋了。“你们再给我说说到底上官仁和无夜是
　　怎么回事？听那小鬼头说无夜被上官仁抓了？”
　　
　　为什么被这个无夜堂哥盯着全身汗毛就倒竖，虽然表情不象方才残虐，可是那张英俊的脸怎么看都得将他归入危险类。兰和杨汉修识趣站到一旁角落，不想招惹麻烦。毕竟对方手上的玩意威力有点可怕。“小鬼？”
　　
　　这个半面男子眼神不错，脑子也转地挺快。打量着白卿杰。那怕我说我是无夜的堂哥，这个家伙也带着不相信，估计是怕了。夏皇不慌不忙遮下眼镜，从西服内袋掏出方巾。“过不了多久你们会见面的。现在说说情况，我才知道该怎么做？”
　　
　　一幅轻松语气，听者却如此安心。无夜那么能干，估计这个亲戚也不是吹的。“是――！”希仁脸蛋从方才就吓地红润润的。
　　想不到有这等美人！无夜这小子美死他了。
　　
　　听着希仁与小蛇你一句我一句的也差不多几个时辰，白卿杰实终一脸防备，对夏皇这个从未得知的人未充分相信。可是小蛇和希仁再三的证实，他也只能认了。结果却让他知道更多惊心动
　　
　　魄的秘密。无夜是未来人？穿越时空？这是什么天方夜谭，他根本就不敢相信。一旁的兰和杨汉修更是痴呆，木在那久久不能回神。可是那个所谓的堂哥只是板着脸毫不留情反问：“你不是嫁给无夜了，还不知无夜这点小事？”
　　
　　这叫小事，这种事根本就是恐怕的神话故事？虽然他很想对着夏皇大叫反击，可是……谁叫无夜是他堂弟，害他辈份都小了一截，也只能哑了。
　　“事情就是这样了。”讲完最后一句，希仁也将最后一杯水喝下肚。
　　
　　无夜这边到是惹是生非的，玩得不意乐乎。“无夜计划继续，至于我们的第一就是逼供？”
　　“……”寒意悄悄袭上心头。“可是……上官仁的人全是经过严格训练，怕不是逼供能吐出消息？”杨汉修胆颤心惊小声说道。
　　
　　“那是因为你，而不是我。”带上眼镜，夏皇坚定有神的双眼让杨汉修背后冒出一身汗。果然无夜惹不得，他的家人更惹不得。
　　
　　“……”屋子里一股阴深让人骨子里一阵凉。突然有点同情那群人了。还好无夜不是这个模样，否则估计倪玉也管不住。在场的三个人同时心里一阵心慰，殊不知无夜从遇到小蛇前与夏皇是半斤八两，有过之而不及的冷若冰霜。
　　
　　“接着你们去给我按着图做东西。做地越多，越好，无夜获救的机会就越大，大到几十倍。”
　　好诱人的话！
　　“来人，来人……”如今也只能试试了。
　　紫星国为夏皇率领，以红叶教与紫星国士兵为战力，全体积极做着准备。另一方面，冰玉国与北雪国处处储粮，为紫星国做好后备之力。
　　
　　 

作者有话要说：------呼呼~~~~~~~~~
腹黑的夏皇，真为紫昙日后捏把汗~~~~~~




100

100、第100章 静文王爷？ ... 
 
 
作者有话要说：哇哇！！！手指头都僵了~~~~~~555555555555
终于破百章，自己先得瑟一下吧・・・・・・・哈哈
 
　　“你再说一遍?”嘲杂地水流,风屏后若隐若现的上官仁起身而出,随手抓起风屏上白色长袍缓缓而出。双眼看不出任何所想，只是头顶上那双灼热的视线足以让人凉透全身。
　　
　　“任……任务失败。”上次在后院出现的黑衣人深吸气道。
　　“失败？”长长地气息，咬字却如此狠。右手将胸前滴水的发丝抚向脑后，一抹性感悄悄流露，的确拥有不输于倪玉等人的容貌。“养了一群饭桶，我才叫失败。凌，你说是不是？”
　　
　　这就叫暴风雨的前兆？极度的寒意已经侵占整个屋内，叫凌的男子跪在地，头埋地更低。就是上官仁的赤、裸的脚趾也不敢久看。
　　
　　“算了，也没料到白卿杰那棋子找无夜去了紫星国，怕他也是以为无夜回去了吧？哼――！可笑的是无夜却为了他跳入我的手心。凌，这又叫什么？”说完便走近几步。“对，叫蠢――！”冷嘲热讽的语调让凌不敢多言。虽然知道主子对紫星国的无夜有兴趣，只是没想到变成嫉妒？
　　
　　“主子，密报说昨日白卿杰已经连夜率领一支紫星国军队朝火焰国的蓝灵城赶来。”
　　“呵――！我就怕他不来了。”抓了无夜，不就是为引他现身吗？“你方才讲那群饭桶被来路不明的男子所败，可查到对方是哪路人物？”要是那个人动手，可就得再想对策了。
　　
　　“没查到，好像与无夜有关。”
　　“又是无夜？真是听着不顺耳极了。”单凤眼微闭，阴霾与厌恶与日滋生。“管他来十个，百个，只要无夜与白卿杰在我手上，我就什么也不怕。那些人可有知我大计？”
　　
　　“应该没有。”
　　“什么叫应该没有？”突然袭来的上官仁一声狂喊，暴跳如雷，一脚将男子踢翻在地。鲜血从面遮湛出。“我告诉你，若不能确定全部给我马上杀光，少给我些垃圾回答。”我的计划绝对不能因为那些杂碎毁于一旦。“给我滚――！”
　　
　　“属下告退！”果然还少不了皮肉之伤。可是……包裹在内心深处的真实，又有谁为主子解脱？
　　“只要等到白卿杰落入我手中，天下都归我。哈哈哈――！”这样子我就可以建立真正的自由，正义的国家。狂傲的笑声响彻府院，闻者如此恐惧不安。看似往日的夜空，虽挂满星星却更加幽黑。
　　
　　冰冷与饥渴统统如海啸般一波比一波凶猛摧残着肉体。动动手指，金属刺耳声响地难听至极。这算是他人生中最狼狈的三日。“真不亏是低极。”干裂的唇传来丝丝疼痛。居然对他是饱一天饿两天，折磨人的法子到是稀奇古怪的多。没有食物并不可怕，只是没有水是如些虚弱。不知
　　
　　到那时自己还有没有力气反抗？倪玉他们又进行怎么样了？看样子怕小白也快到了？“唉――！”真希望他们平安才好，小白日后也不知会不会恨他？还有……与雅蓝的约定怕这次若进行不顺利也得借用，成为最后的逃跑手段了。
　　
　　“咚咚――！”
　　“……”无力扬眉，虽然不是很清楚，可是的确是从书柜后发生的声响。不过一会巨大的书柜移开，一抹身影似曾相识。“静文？”定睛细看才发现居然是被自己折磨的静文王爷？怎么？衰神找上门，仇家齐上阵。
　　
　　上官仁这变态没发现自己家被人打了洞？不，只能说静文这老狐狸更狡猾。虽然上官仁不太会相信我所言词，可是更不希望我这颗至关重要的棋子现在死掉，所以说我现在只要高声一喝，再说静文反叛，怕他会立刻毫无疑义杀了他。因为听上官仁语气并不太喜欢静文。现在这家伙到底是来做什么？看看再说。




101

101、第101章 静文王爷（2） ... 
 
 
　　“真没想到我们会以这种方式再见.”静文的语气实在不像是满腹仇恨,平平淡淡毫无一丝杀意。无夜这才放心看着他走到床前。
　　“怎么，是想看笑话还是报仇了？”
　　
　　“以前想，而且是每天想。”静文的回答更加让无夜有此吃惊。斜视看去，那张脸没有往日的狂妄，卑鄙无耻的笑容，更多是岁月蹉跎的成稳。“我实在没想到小杰也会爱上你。”
　　小杰？是指小白。看样子，静文知道白卿杰是花散的儿子，更是他救下的侄子。
　　
　　“无夜，我曾经痛恨你对我所做之事，可是时间让我冷静。让我有太多时间回忆过去。呵――！”一声苦笑，如此苍白。静文抬起双手，目不转睛看着。“于是我发现你对我所做，就像是他在惩罚我一样。”
　　
　　“……”听不懂？可看着眼前的人脆弱不堪，轻颤的身体发出阵阵悲鸣，无夜大概能猜到。那个他指地是谁？静文曾经想将希仁占为已有，内心却只是对希仁那张与父亲相似的脸心动罢了。真正所想的人是希仁的父王――希柔帝！虽然不太了解，可是小白说过，这个男子喜欢希柔帝，是有生命。
　　
　　“曾经为了满足自己饱受爱恋之苦的欲望，以手中的兵权与希仁的生命做为筹码将他彻底欺辱。可是我真的好爱他，从小到大，到此刻也不曾衰减，我依然深爱他。哼――！结果因为他成亲与生子后，内心的恐惧让我用最残虐方式扭曲了一切。”有些激动的静文两行眼泪如泉水滚滚而下。“这就是惩罚。我逼着他，所以却失去了一切。”
　　
　　唉――！这个世界果然是旁观着清。“也许希柔帝一开始就注意到你的感情。可是他只是万万没想到，你爱地如此疯狂。于是你从温柔的兄长跌落成为恶魔。人不会爱是恶魔，爱上只会带来遭难，可是善良的人最终还是善良，将你所有的扭曲行为怪罪自己身上。希仁也说过，希柔帝的
　　
　　遗书中有一句不明话。‘欠之，下世定还，请君勿错。’希仁认为是写给他的，可我看来是写给你的。一开始希柔帝因为成亲与生子对你的伤害，才容忍你所做一切。可是他还是没想到，你沉浸在他的屈服中，不可一世，越发可怕。他终于懂得现在的他只会给你与希仁带来伤害，所以他
　　
　　才希望保全希仁，将你逐出朝中。他当然明白对于你的亏赚，若他心里没有你的一丝地位，他完全可以不自责。因为他最终没能回应你，娶了皇后，又有了希仁，所以他用5年的容忍减少你的怨恨，只是远远不够。你总以为用希仁威胁他，就可以得到你想要的，只是你没明白他已经是一
　　
　　个父亲，所以当真的感觉到威胁，他会用生命去守护自己的孩子。你又认为希柔帝的死是对你第三次背叛，不曾知生于帝王家，身为君王之诸多无可奈何。”还好希仁在我出现之前已经娶妻生子，否则他也会像静文一样，嫉妒。
　　
　　“……”最可怕的话还听到了，字字清晰入耳，字字如刀割心。几乎崩溃的身体再也支持不住瘫坐在地。紧咬地唇无声痛泣。回忆真是恐惧的东西，能让你懂得以前不曾知的真实。自己发现的时候还在狡辩着，可是现在该怎么为自己反驳？这种事明明冷静下来就可以明白，为什么当年的自己如此禽兽？天啊，为什么这般对我？
　　
　　“喂，告诉我你所知到任何内幕。”听完静文的话，无夜猜想静王八成是来救他。
　　“我知道地不多。上官仁为人细心，又不相信人，我也只是从那些流言中得知片片点点。”现在只是希望保护希仁，减轻自己的罪孽。
　　
　　“黑鹰在哪？”
　　“……”没想到无夜会劈头问这个，静文吃惊盯着无夜久久不语。哼――！这样才是无夜吧！无法无天，不知天高地厚。“火焰国国君的正殿地下。”
　　
　　“……”君王？正殿那不是百官早朝的地方。真不亏是上官仁，谁会想到将人藏那。“上官仁有什么计划？”那种危险的人绝对不会打没把握的仗，阴谋鬼计就不用说了。
　　
　　 

作者有话要说：----静文这个人，我到底是怎么写出来和？？？
唉，纠结啊~~~~~~~~




102

102、第102章 静文王爷（3） ... 
 
 
作者有话要说：-----------我看到我胜利的希望~~~~~~~~~哈哈
 
　　听完静文缓缓道来的话，无夜心中的害怕一点点滋生。千想万想没想到上官仁有如此可怕的野心，深不可测的手段。“你干吗？”回过神就见静王从怀里掏出一把小刀。
　　
　　“当然是放你走。只要上官仁手中没有你当人质，那些计划不可能进行下去。”
　　“住手――！”无夜拒绝，身体向床内挪动。金属声响起，让无夜担心盯向大门。
　　“放心，我下了迷药。趁上官仁还没有回府，我们走。”
　　
　　“不可以――！”无夜还是拒绝静文的解救。“我不可以走。我若走了，上官仁的计划一定有变。若现在按兵不动，我却对他的计划是知晓大半，胜利的机率更大。若要走，也只是你该走。你出去将这些事告诉陆云，并传话给他。”
　　
　　“话虽有理，可我怕你受不了上官仁的残忍……”细细打量此时的无夜，双眼无神，脸色苍白，身体上更是鞭痕无数。这凄残模样实在不敢将曾经神采飞扬、俊美的人与之相比。他又怎么给希仁交待，死后又怎样对希柔说。“再说我就算找到陆云也不见得有人信我。”毕竟自己过去有如些罪行。
　　
　　“你不走，难不成等上官仁杀了你。你对上官仁早就没有用处。从你将我和倪玉等人引来火焰国后，你对他是可有可无。上官仁定怕你知他大计，近日定会将你灭口。你也是明白才想死之前救我不是吗？”
　　
　　的确，如无夜所讲。上官仁随时会将他除掉。自己也明白，而且对自己苟且偷生不再有迷恋。忽然想到无夜，才想将之救出，为希仁、小杰做点事。
　　
　　“如果你想死，我不拦你。反正你伤害如月这条罪，已经够你死百次。但是我现在请你将你知道告诉陆云，然后你的生死随便。现在时间不多，不知道什么时候有人发现门口昏迷的侍卫，你立即从粮仓墙后一个洞出去，那里有米袋堵着。”说完无夜心急一直看着门口。
　　
　　“有这条路？”一听这话，静文显地很惊讶。他来这么久也不曾知粮仓有什么出路？无夜又是何处得知？
　　“这也算是死猴子唯一的贡献。”讲到这，一想到艾杰无夜脸色就不太好看。原来上次夜探上官府，被艾杰缠上。后面不知他怎么鬼走跑到粮仓。说白了就是发现一狗洞般大小的出口。猜测有可能是仆人偷粮出去所有。“不多说了。等你走后，我会大叫，吸引他们注意力，你趁机给我逃走。”
　　
　　“好……好！”实在没想短短之时辰，无夜居然已经将出逃与对符上官仁的计划想好，如此才能真是难能可贵。这个男人无论从外表还内在，都是如此百里挑一，这下子也明白小杰怎么会倾心于他？“我明白了。”虽然他的命是微不足道，可是小杰从小就苦命，怕对无夜是一颗真心，若
　　
　　无夜去了，倪玉等人与他怕也不会存活于便偏从秘道离开。等到机关还位，无夜咬牙一头撞上门柱，破皮处鲜血直流。
　　
　　“啊――！来人，有刺客。”一声狂吼响彻云霄，一时上官府惊慌失措，纷纷冲向无夜这边。静文随之悄悄来到粮仓，果然移开几包米袋，露出一洞口。为了不被暴露，静文还是将原处几袋大米遮挡住才冲冲离开。
　　
　　“你说无夜受伤了？”还在皇宫办事的上官仁听到属下说无夜遇刺受伤，惊魂未定。若无夜死了，他的计划就崩塌了。
　　“只是头部受伤，无生命大碍。”凌依旧单膝跪地。
　　“谁干的？”居然敢在上官府撒野。
　　
　　“无夜有点昏迷。属下查过，门口把守的侍卫被迷药迷倒，而且静文王爷不见了。”
　　“哼――！该死，居然还没把这个王八蛋除掉。”差点忘记静文和无夜有仇，是趁自己今晚不在居然做出这些事来。想到这，上官仁脸色极其难看，双眉紧皱，冷冷的杀意让屋内寒意顿生。“立刻把静文找出来，给我除掉。无夜那边加强人手。”
　　
　　“是――！”固定的回应后男子随之消失。
　　好一个静文，最近忙也懒地收拾你，你到给我捅出这些事来？不除你，还真不安心。休想活着踏出火焰国！
　　
　　另一边，静文冲冲忙忙到无夜所指的客栈，说出无夜名字才被人带到地下室。倪玉和红叶，紫昙等人被叫醒后早就等待着，静文一进屋内，放下头上的衣帽，红叶与倪玉两人同时抽剑指喉。
　　“你怎么会来知道这？”倪玉双眼里仿佛狂风暴雨，雷霆万钧之火熊熊燃烧全身。让身旁的乌鸦都不得退后一步。
　　
　　“这个混蛋，又想来做什么坏事？”红叶这几日的怒火与急燥让他更加易怒。只要一想无夜还在上官仁手中，眼里就酸酸直想掉泪。若不是因为这混蛋对如月使毒，他们也不会离开紫星国，也不会发生这么多事？
　　静文当然明白会发生这种情况，只是有些惭愧站在原地不语。
　　
　　“倪玉，红叶，先冷静下来。”陆云见静文居然默不作声，不像往时骄傲自大，马上明白与无夜定有关。首先以无夜个性，就算是上官仁酷刑，也不会说出倪玉等人的藏身之处。对于无夜来讲，妻子是他最重要的东西，绝对不会让他们受到一丝伤害，所以静文能找到这也只有无夜教他的。“静文王爷，无夜可好？”
　　
　　“……”听陆云这般问，回想起无夜方精神憔悴，以及被上官仁用皮鞭抽打的伤口，双眉低垂。
　　“无夜他怎么了？”没有听到快速的回应，倪玉心急如焚几步上前揪起静文前襟狂喝。激动过度让两行泪水滚滚而下。虽然知道无夜落入上官仁手里少不了皮肉之苦，可是真地去深想心就像刀割一样痛。无夜，你到底要怎么折磨我？
　　
　　“他……他没事。”实在没想到一直冷若冰霜的人会有如此感性一面，让静文见过强势的倪玉，现如今泪水直落的脆弱模样一时吓地结结巴巴。
　　“妈的，你说话不能说快点。”红叶暴粗口，染红的双眼也一脸快崩溃。幸好，没事。否则他是没办法照着无夜的话做下去。
　　
　　“……”被这一吓一吼，静文也不知道说些什么了。
　　“上官仁这家伙对无夜做了些什么？”紫昙知道上官仁做事狠，虽然知道不会危急无夜的生命，怕也少不了皮肉之痛。
　　“对了，无夜要我把有些事给你们讲讲。”若再将问下去，怕倪玉和红叶不出片刻，定会冒死冲进上官府。而且无夜也说过，不能对倪玉等人讲他处境。
　　
　　“正好，我也听听――！”声落，大门又被推开，一阵冷风，让屋内的人一个寒蝉。随之一高大男子身着披风迈步走入，身后跟着一身着大红色，脸上带着花纹的男子。
　　“白卿杰――！”倪玉喜出望外轻声叫道。
　　




103

103、第103章 弟债兄还 ... 
 
 
作者有话要说：------------------------我撞墙
%>_<%------------------------我撞墙
%>_<%------------------------我撞墙
%>_<%------------------------我撞墙
%>_<%------------------------我撞墙
%>_<%
 
　　“啊――！”没等倪玉等人沉浸于白卿杰的突然出现，紫昙一旁指着披风的男子鬼叫连连。虽然只能看到一点点脸，可是对于紫昙说这样足以让他吓破胆，也导致他没出息的尖叫。
　　
　　“混蛋，你是想我们被上官仁一网打尽吗？”红叶受不了大声喝斥。这个怪胎！又不是没见白卿杰，至于那么鬼哭狼嚎地，像中邪似的。房子都快被他掀了。
　　“主子――？”乌鸦也被紫昙出乎意料的过激行为吓地不知所措。陆云等人也一脸不明愣头愣脑的。
　　
　　“他是谁？”一项冷静的倪玉没将过多的注意放在紫昙的怪喊上，冷若冰霜将白卿杰身前的男子打量着。看着脚下那双黑亮的鞋子，眼中一亮。“你该不会是……”
　　怎么，倪玉也认识？见倪玉如此反应，在场众人一双双眼睛盯着男子不放。到底是何方神圣？能让紫昙吓成这样，倪玉也脸色大变？
　　
　　“真不亏是无夜嘴里总提起的二主子，洞察力真是非同小可。”随手解开身上的披风，一身意大利纯手工西装配着男子嘴角丝丝淡笑，英俊而优雅更带着一丝危险。推推鼻梁上的眼镱，男子随之迈步走上前，拉开椅子坐下，从容不迫从怀里掏出香烟点上，吸上一口长长吐出烟雾。“不介意的哈，坐上谈吧！”
　　
　　“你你……你……你是夏皇？”红叶几乎是结结巴巴。虽然之前从未见过，可是无夜曾经给他看过画像，加上他一身无夜似的奇形怪状的衣服，红叶再笨也猜到几分。可是一点也不明白他怎么出现？
　　
　　“你应该叫堂哥，无夜连这个也没教你？”偏头一技眼刀，让红叶一阵冷。还以为无夜的家人全是像他一模样，没想到却是比倪玉更加危险性。
　　
　　“你……你好！”陆云也是被白卿杰强烈的存在感动荡不安，强扯的笑颜。无夜的家人也是个个俊雅帅气，难道说无夜家一个个全是美男子与智勇双全的人才。可是与无夜似乎有太多不同。话说他嘴里的吐地是什么？
　　
　　“我们坐下吧！”倪玉一声令下，个个面面相觑，迈步围桌而坐。
　　“无夜的事我大概知道了，你？就是你。”看着静文一脸虎头虎脑的样子，夏皇皱眉不太高兴的重复着。“将你知道告诉我？”
　　
　　“等一下――！”紫昙突然拍桌而起，一时空气凝固般，注意力再次转移到紫昙身上。
　　又是这家伙？从自己一出现就没礼貌地指着他鬼叫，现在还中断的他话。夏皇更加不高兴，将手中的烟掐灭。虽然和这些人是第一次见面，可是他长年的习惯不是一时能改的，会议或者说他谈话中被人有意打断，真地让他很不爽。
　　
　　主子的确是哪根筋不对啊？看这无夜堂哥上扬的眉，实在是一忍再忍的模样。他怎么就偏偏往火坑里跳啊？昴宿担忧极了。
　　“你是夏皇，就是无夜堂哥对吧？对于这点你没有异议？”紫昙正面而对，平静的笑而藏着惊涛骇浪。
　　
　　转目着着那张平凡的脸，却有一对妖邪的眼睛。这个颜色应该不是无夜给的隐形眼镜，也就是本身拥有的。给的人反应与那张脸实在是不搭？“有话直说。”夏皇当然明白紫昙话中有话的样子，没耐心与之周旋下去。
　　
　　“我们自古有句老话，叫弟债兄还，对无夜欠下的承诺，你是不是应该帮忙还清？”
　　“什么？你这话是无夜欠你什么了？”一听这话，倪玉寒光的眼睛让临坐的陆云心里掉泪。
　　都什么时候了，还整出这事来？无夜，你到底还要招惹到什么？
　　
　　“放心，不是你心里想的那些事。”接受到倪玉与红叶仇视的眼神，紫昙快速解除误会。对夏皇对视的眸子却不肯移开一刻。
　　胆子不小，敢搞他竹杠？“说说――！”到想听听能编什么花来？
　　
　　“好――！”紫昙语气十足，快速从怀里取出一张照片，重重拍到桌面，推到夏皇脸前。“这个人是你吧？”
　　
　　“……”什么时候的东西？大学吗？那个时候还一脸稚嫩的样子。可是……他怎么会有？“然后了？”无夜多半是从任宜婷那拿的，洗澡照这种照片也只有那个女人爱搞这东西。话说无夜给他有何用？
　　
　　“然后无夜说只要我帮他渡过上官仁这关，就将你送给我。”大声加肯定。
　　“……”夏皇只是动动了眉。这是什么幻听？
　　他是不是疯了？白卿杰天生慢一拍的人也不由以之捏把汗。
　　
　　不是疯，是癫了。红叶一脸无语透的表情，眼神更是鄙视。
　　“龙，紫昙这个家伙眼睛被牛屎遮住了？”一旁的司雪瑾扯扯龙冷月衣角脸色也是痴呆。看这堂哥表情也是被吓住了。
　　
　　“不要问我。”他怎么会知道紫昙教堂堂闻风丧胆的紫昙会讲出句话来。语气还那么娇蛮。虽然说无夜平时没个正形，可是生气起来也是个恶魔。何况这个堂哥就这现在一身气势怕不是一般的人物。他是不是该拉着瑾离开此地，万一误伤就不好了。
　　
　　他今年应该是活了25个年头了，开那种酒店难免是碰见些“奇珍异宝”不知死生的东西？可是23岁以后好像只是黑白道智商稍微正常的人是不会对他讲这些千刀万剐的话？因为他的关系太广，上到英国皇室，下到意大利黑手党。该不该原谅他的无知了？夏皇再次扭眉。算了吧，毕尽这里不是他的地盘，不知者不罪。“你继续――！”似乎想通的人转过头对着静文点点下巴。
　　
　　




104

104、第104章 能用的地方？ ... 
 
 
作者有话要说：~~~~~不知怎么脑子就是肉臀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
　　“等等，你这是说话不算话了。”见夏皇居然充耳不闻，紫昙也不知道是气还是急，一把将夏皇的胸口衣服抓成一团，将人扯在半空中，可是……下一刻他就有点悔之不及。
　　
　　一双如豹的眼睛锐利死死盯着他，眸子里藏不住的愤怒让他骨子里凉了透。那是人的眼神吗？他居然被吓地不敢动弹。“唔――！”没来急从来那双眼睛回神过来，紫昙已经被夏皇单手将脑袋按在桌上。
　　
　　“你算什么东西？敢对我动手动脚。”虽然看不见对方的脸，可是凭这语调紫昙已经知道这个男人不是像他想像中那样。可怕！身体好像要被揉碎一样。照片上明明那么温柔的样子，像一只高雅的猫。他居然只看到男人的表情，没看他的眼睛。黑暗、冷漠，还有背后一双黑色隐形的翅膀。怎么会这样，明明自己好想见的人，可是为什么会这个样子？
　　
　　“你快放手――！”被突发情况吓倒，所有人都目瞪口呆。倪玉虽然不太喜欢紫昙，可是他知道夏皇对紫昙方才的行为似乎相当反感，出手的力气可不是闹的好玩的。
　　“就是――！再说他说地也是真的。”司雪瑾人虽平时无理取闹，可是偏偏心软。虽然他不想加入这场乱七八糟的东西，可是……也不想看有人莫明其妙的受伤。
　　
　　“主子――！”乌鸦反应过来，可也不敢出手。一来怕惹火夏皇让紫昙更加吃苦，二来是夏皇现在的表情实在不敢让他轻举妄动。
　　
　　“对对――！无夜曾经对紫昙说过这事，我和瑾可以当做证。这不是紫昙的错。”龙冷月见司雪瑾也掺合进来，将他护在身后。虽然是偷听到地，可是这是事实。
　　
　　夏皇生气的确是因为紫昙的行为破坏他的规则，这般挑衅的动作，他反应当然是怒火中烧。看着司雪瑾与龙冷月，心里慢慢冷静下来。无夜当真说过这种话？再次低头着手指缝的男人，川字眉更深。无夜这家伙是了解自己的，他这个人讨厌什么，按理不可能开这种玩笑？这么说来，是
　　
　　他的确是想将这男子撮合给自己。那样傲慢的表情，明明是自己最反感的。比起不听话的野猫，自己更喜欢温顺的家猫。实在没看出来这家伙哪一点能让无夜认为是我的主食。平淡无奇，只有那双眼睛还让他有点兴趣。要说他最先选择对方的地方，就是臀。难道说……
　　
　　“唔――！”没等紫昙反应过来，自己整个身体被翻了过来。正面相对，紫昙居然害怕闭上眼。
　　“哼――！原来如此。”鼻腔里发出一声冷笑，夏皇右手一把捏住紫昙下额，痛地紫昙直裂牙。“身体比例到不错，特别是能用的地方。”
　　“……”
　　
　　“能用的地方？”红叶傻傻重复着。
　　“不用你重复。”倪玉难得红了脸。突然看到夏皇与无夜相似之处了。
　　“什么……什么意思？”紫昙也不懂，只是看着夏皇不再是生气的脸，笑容满面的样子让他一时失神。
　　
　　“哦！脑子单纯，也好调、教。”
　　“你是骂我笨吗？”可恶，除了无夜，天底下还没有人敢这样对他的。
　　“眼神不错，不像刚才蛮横。我收下了――！从今天起我会慢慢将“弟债”还给你。”抓起一撮发丝，夏皇送到嘴前轻轻一吻。然后看着紫昙瞳洞放大，嘴角的笑更加得意。
　　
　　“啊――！”突然紫昙一把将夏皇推开，双手捂臀跳到远处。没错，那个混蛋刚才色迷迷揉他屁股。
　　“好，继续刚才的事。”夏皇似乎没心情再理紫昙样，恢复冷峻。对于现在，当然是无夜的事最重要。
　　
　　“果然能用的地方是指……”陆云冷汗已经布满额头。
　　“屁股――！”白卿杰几乎是小如无的声音回应着。
　　没猜错的话，夏皇是对紫昙那……屁股中意了。龙冷月几乎是同情的眼神看向紫昙。我看是紫昙自己羊送狼口了。无夜的家人也许有些地方还是好似的。
　　
　　没错，要说夏皇是什么挑剔就是臀部。丰满、挺翘，外形看上去一定要有肉感，可是胖子他可不喜欢。脱了以后那种性感会让他食欲超强。当然最重要的没有人占领过。这小子个性不是他喜
　　欢的形，可是那臀无比吸引着他，想想看看。无夜知道他不会轻易答应这些，能让无夜百分百肯
　　
　　定不会退票就是符合这点了。那家伙的屁股的确是他最爱的形。白嫩、丰满、挺翘！回想起无夜开玩笑说过地话，说什么给我抓一个？哼――！看样子我日后有所期待了。
　　
　　色狼，恶魔――！总之不是好东西。可是……可是……为什么长着那一张脸，还有身体那么诱人啊？夏紫烟，你这辈子难道就毁了？
　　




105

105、第105章 脆弱 ... 
 
 
作者有话要说：---写这章，我脑子没纠结成面团~~~~~~~啊啊啊啊~~~~~~~~~~崩溃
PS：古文乃抽筋之作，请无视~~~~

 
　　又是黑夜了吗？抬眸盯着那窗纸映入的月光，轻轻叹息。“……”扯动的嘴唇渗出血来。刚松缓的眉又再次扭在一起。那家伙是属狗的吗？
　　脑里闪过上官仁的脸。因静文逃跑之后，对他是追问未果，少不了一顿鞭子，走之前还不忘将他咬一口。罢了，烦心的事少想为妙。
　　
　　这都是第几日了？似乎来到上官府就分不清日与夜？除了睡就别无他事。不过瞧上官仁越发少来招惹他，想毕倪玉他们给他找了不少麻烦？“唉――！”但愿上帝是存在的，保佑着他们。这场战，他是非胜不可。看这月亮挂地老高，又是几时了？紫星国的希仁现在是不是又把被子的一
　　
　　脚蹿开了？大肚子的小蛇，肚子里的小东西会不会踢他了？还有北雪国的蕊儿，个子有没有长高？冰玉国的如月是不是完全康复了？花柔还有没有生气？在火焰国为自己四处奔走的倪玉、红叶，你们有没有好生休息，还是同我一样看着明月？有没有受伤？应该没有吧。若你们伤了，上官仁一定兴高采烈在我面前大肆炫耀。
　　
　　“好……”好想你们！轻声细语，简字短句，却让无夜整个身体颤动。这种分离从未有过。生死不知的未来，怎么会不恐惧？想知道你们每一个人的消息，想看着你们每一个人的笑容，想拥抱确认你们的温度？时间的流失，只会加重不安，加深思念。你们怎可知我是多么深爱着。从你们
　　
　　每一根发丝到脚指，说话的表情到睡觉的姿势，每一样都视如珍宝。永远忘不了第一次相遇，第一句对白，第一次相拥……你们那一张张妖娆妩媚的脸，粉红的肌肤，在自己怀里轻轻扭动与安睡。那样幸福的呆在你们身边……
　　
　　我其实并不是你们想像中那样成熟，甚至于有些无聊。白天当当米虫，晚是当当色、狼。那怕每一日单调重复着，只要有你们，我永远都不会腻。知道我为什么这么张扬？只是想天下都
　　
　　知，你们属于我。就像小孩子一样，会为自己喜欢的东西刻下名字。“怎么办？”我快抑制不住了。狂妄地思念，随着思想让那股欲、望越发奔涌。好想见你们，真地快受不了。可是现在纵实
　　
　　可能逃跑，若为这个理由倪玉一定会毫不留情出手教训。如此逊的地方，可不能被知道。此时心中这份灼热的感情该怎么爆发啊？“小白――！”想起那妖孽般的红，又不知不觉占据我的大脑。日后让你面对那个人，想着你痛苦的表情，我情以何堪？
　　
　　“无夜――！”
　　唉――！都成幻觉了？说出来怕被你嘲笑死。
　　“无夜――！”
　　
　　再次轻声的呼唤，无夜才眨着眼茫然转头。那怕淡淡的月色，惊艳的红还是如此清晰夺目迎面扑来。然后是温暖，好温暖的身体……“小……小白？”那怕自己也能听出声音里的颤颤抖抖。后背被结结实实硬在床头，有些痛。不是梦吧？
　　“无夜――！”
　　
　　回应的嗓音终于让无夜回神过来。低眸盯着挂在身上的人，心里那份空虚感片刻消失无影无踪。“傻瓜――！”没办法收紧双手拥抱，只能将脑袋埋入那发丝里，贪婪闻着属于你的味道。上帝是存在吧？还是你听到我的思念？
　　
　　“无夜――！”
　　说实话，小白的眼泪让他很痛。因为那些鞭伤还有好，那泪水又是咸的，掉上去实在难受。可是他怎么会不明白怀里人的自责与内疚感？没办法假假笑着说没什么，因为已经发生太多的事，不能假假笑就过了，这样做只能增加小东西心里的不安。无夜只得用脸蹭着小白的发丝。“你去哪了？”然后微笑调开话题。
　　
　　“去紫星国找你。”
　　紫星国？还以为小白会在火焰国附近，结果……“……”不知说什么，当然明白小白去紫星国做什么？只是无夜没想过在他说过那些话后，小白还是会寻着他脚步追寻着。傻，为什么那么可爱？所以你才让我如此难以释怀。“小白，帮我把铁链打开。”
　　
　　“好――！”还是一样惜字如金。从刚才就不愿把头抬起来，这样只会让我更难受。
　　“门口的人都除掉了？”方才那么大声响也没见有人进屋。长时间被固定的双手轻轻一动都是如此酸痛，无夜只得小心扭动着手腕。看着那颗乌黑的脑袋如木偶般点点头。屋内的空气一下子降
　　
　　到负。伸出的手在半空中犹豫着，握拳再松开，伸前又后退。原来自己会害怕，害怕着。“小蛇可好？”似乎有意不提起什么，无夜只得问着一些旁外话。那在半空的手还是轻轻抚摸着发丝，缓缓而下到脸蛋。一股潮湿让他心里陷入冰凉。“不哭好吗？”
　　
　　“……”回应只是身体的轻轻颤抖。一粒粒泪珠顺着他的手指滴落。
　　妻可知，吾之痛？不是万念俱灰，不是天崩地陷，只是汝之泪。
　　妻可知，吾之愧？不是众人唾弃，不是天下辱之，仅是汝之泪。
　　妻可知，吾之碎？不是生死之时，不是伤痕累累，怕是汝之泪。
　　汝之泪，吾之过，吾明，吾知，才痛，才愧，才碎！
　　
　　




106

106、第106章 恐惧 ... 
 
 
作者有话要说：----考虑一下下，写不写无夜与小白的肉了？？？？？？

 
　　“小白，好想你――！”轻轻的低喃，在那人失神之时，无夜迅速捏住下巴强行白卿杰正脸而示，那双紧闭的眼眸泪水却如断不要的水帘，让无夜脑里乱七八糟。黑色的面遮湿润也像是在哭
　　
　　泣般，看起来是在指责无夜。“你来这，就是哭给我看吗？看你这样子也是背着倪玉逃来地吧？”大拇指轻轻摩丝着那唇。虽然隔着布料，依然可能感觉到那份弱软。
　　
　　“对……对不……唔！”一阵刺耳的铁燎声，还有肉体撞击声音响过。方才紧闭地双眼此时如铜铃般瞪着。不知何时被扯下的面遮，也不知何时被侵占的嘴唇，随着那舌尖如灵蛇般的搅动打乱
　　
　　了一切。思考还有心？不知回应，只是张开嘴让他狂风暴雨的袭击着。身上的人也没闭眼，坚定
　　的眼神却越来越雾蒙蒙。然后滴滴答答落在他脸颊上，一颗又一颗，无比温柔着。
　　
　　无夜，无夜害怕着？
　　“好想你，好想见你们――！”快窒息时，无夜松开了唇。然后将头埋入他发间。紧紧抱着，力道让白卿杰有丝不适。可是越是大力，他越能感觉到无夜抖动。他呆在这里，一个人有多么不
　　
　　安。做梦不曾想过无夜会这般脆弱无助的模样，还有哭泣。比起对不起，无夜更需要是他们活着。能让他感觉到温度，能让他知道平安着。怎么办？发现无夜另一面了，好喜欢，更喜欢这一个为自己，为爱的人流泪的男人。
　　
　　“在，都在！”短短的三个字，让无夜的泪水更加狂乱。希仁还在，小蛇还在，蕊儿还在，花柔，如月……都在！还好，都在。比起日夜可怕的思念，他更加害怕上官仁某日狂笑着。呆在这他什么也做不了，还不能逃走。妻们却分分离离，散在各处，那秒秒加重的不安与坏想，把他压碎。
　　
　　好可怕，真地好可怕！没有人会告诉外面发生了什么，没有人会告诉他妻子的安全，也没有人推反他的乱想？明明知道不可以想坏，可是越逼自己不去想，就越拦不住那些？还要在面对上官仁时，保持一幅镇定自如。这样担惊受怕，他就快疯了。
　　
　　“小白……小白……”
　　“在，都在！”伸手将男人的脖子环住，想让他平静下来。本来有千言万语的道歉，现在他是怎么也开不口。若这样一辈子拥他在怀里，该有多好？不，这不是想像，可是逃过上官仁这关，他是可以拥抱着无夜一辈子。倪玉他们承认了他，无夜也爱着他。这些都不会是梦了！“无夜――！”
　　
　　“我想抱你――！”未能从喜悦中回神，身上的人支撑起身体，盯着他斩钉截铁道。“就现在。”然后再次又重复着。白色的内衣，破破烂烂的还有血迹，下一秒就目不转睛看着那唯一件衣服被无夜脱下丢到床下。胸口除了一道旧伤疤就是分布胸口两侧的鞭伤，一道比一道深。
　　
　　“好――！”当然明白无夜想做什么，可是他没有理由拒绝。本来去紫星国就是为了肌肤之亲，更何况明白此时的无夜不是性、欲，还是驱赶心里那份恐惧。换作他们其中任何一个人，都不会这样放着无夜不管不问。
　　
　　“让我看看你真正的样子。”
　　“好――！”虽然是这种情况下，虽然知道时间不允许他们这样，可是……就让他贪婪一下下就好。若输了，他就再也不可能被无夜拥抱着。母后，请原谅儿不孝，可能无法有血脉。淡淡的微笑作为回答，白卿杰慢慢伸手沿着脸廓揭下那薄薄的一层假面。
　　
　　‘小杰，这辈子除了你爱的人，不得让第二人看你容颜……’
　　“你真美――！”轻轻抚摸着那绝色。如月与艾斯如此与之相比，尽不值一提。“所以绝对不要让如月看见。”否则这日子就办法过了。
　　“啊？”没懂无夜后面的意思，没能问懂无夜的意思，那唇已经被封住，话也咽回了肚里。
　　




107

107、第107章 活着 ... 
 
 
　　民间传说中，说道‘世有奇女子，美如仙，艳如花。眸里藏清泉，肤如凝脂,面如白玉。所到之处无不为之赞扬，忘乎所以。女子羞愧，男子失魂。’常常有人嘴里念着‘若得此女子，万里
　　
　　江山、荣华富贵皆为粪土。’而这个女子就是银天的花散。当年，花散随银天国君前往火焰国想与之商交，那一张素颜让她从此记载入史册。不仅是因为她的美，更因为她的美毁了银天国。
　　
　　“呜――！”
　　面若桃花，粉粉的一朵又一朵开在他脸上。漂亮的眼睛没有焦距，泪水沾在睫毛上就像露珠，颗颗透亮。强忍着羞色的声音，那唇张张合合，呼吸没有规律。绝色，居然觉得是如此庸俗。“真是个妖精――！”
　　
　　“……对，对不起。”虽然脑子里像有百只蜂蜜嗡嗡的响，可是无夜的话他还是能听见。妖精？怎么都觉得无夜说他。对于这种事，他本来就笨。不知道该做什么，只是静静躺下，等着无夜。
　　
　　“为什么道歉？”顺着那纤细的脖子，一寸一寸贪婪享受着那如丝的触感。那乌黑的发丝凌乱中散发出的妖娆，让无夜第一次紧张到听见自己的心跳。仅仅是上半身坦露，就让人血气大乱。借
　　
　　着那月色，缕缕弱光披洒在他身上，就像一件透明的衣服，说不出的美，形容不出的性感。伸手轻轻捏住那粉色粉色的乳、珠，就像棉花糖的软度，又怕加力捏碎。
　　
　　“呜――！”第一次就是第一次，手足无措，只得闭上眼偏过头，不去看身上人的双眼，不让身上人察觉到自己如些狠狈的模样。
　　“怕吗？”
　　
　　当然明白他有多么害羞，多么想当逃兵，可是他们都相互渴望着对方的温度。看着那长长的睫毛闪啊闪啊，随着摇头的动作扭动的发丝，天下谁会不心动？“那我就继续了。”明明知道对方不会点头，可是无夜还是一脸温柔盯着。心里那股涌动是什么，甜地快把他淹死。
　　
　　“嗯唔――！”湿潮与热度同时袭击，身体一阵颤栗。白卿杰一脸惊慌失措，睁大眼盯着墙，手也不知放那里好。可是那乳粒上舌却围着打圈，不断刺激着那里每一根纤细的神经。接着是牙齿
　　轻轻的摩丝，还有拉扯，带着一点点痒，一丝丝痛。“呜……！”怎么办，他该怎么做？这方面
　　
　　他完全没有一点经验，甚至是用手的经验也没有。他该这样一直不动，等无夜动作？可是这样像木头般，无夜不会觉得自己很无聊吗？怎么办？他该怎么反应，无夜才会高兴？心急如焚的人眼泪立刻滚滚而下。
　　
　　“痛吗？”一直观察着他的无夜，一下子松开嘴。双手捧着那张倾城倾国的脸孔，扭眉自责。自己真是太不成熟了？居然惹地他哭。
　　
　　“不是的。是我……是我自己不知怎么办？”见无夜一脸苦恼与内疚，小白看透无夜所想。连连摇头，脸蛋更加通红。“我……我不知道房事，现在这种时候我该做什么？是回应无夜，还是……对不起，我……我很笨。对于这种事，完全没有任何经历。”
　　
　　“……”你要有经历我非吃几百坛子酸醋。无夜苦笑着。纵实我的小白美如仙，可是心还是单纯如白纸。“不知道，就靠本能。今天没有太多时间，我不可能对你做好充足的准备。一会儿又有点痛，先给你讲，否则日后别说我欺负你。”
　　
　　“……”听说男子行房是用那……痛？不知怎么，小白背后一股凉。
　　“没关系，我绝对会让你只记得快感。”
　　然后是一灿烂的笑容，让小白呆愣。没有回神之时，□一阵冰凉……这又是发生了什么？
　　
　　“呜……嗯唔！”已经不是用羞耻来形容的场景。床顶上来来摇晃的吊顶，晃地他眼睛花。木
　　床吱吧作响声清晰让他羞地冒血，还有……肉体撞击声他偏偏听地最为清楚。“无夜……！”
　　
　　‘若不知怎么办，就叫我的名字。’
　　
　　身体热地想开水般，沸腾着。汗珠随着无夜的动作一滴滴飞溅他脸上、胸口、手臂，灼热他的一切与冰封的心。已经忍耐着声音，可是那些自己从未听过发出地娇喘还是不断脱口而出。
　　
　　他从来就想过自己会双脚打开，融入另一男人的性、器在自己身体里，这样违背理德地行为，却成为他美丽的开始。“唔――！”未等他思想再深入更远，唇却又被占领。身上的动作越是快速撞击，就像是想将他揉碎般。
　　
　　相连处湿润感越来越浓，麻木的痛处过后是想像不到的快感。抽击声刺耳、淫、秽，可是……看着那张脸蛋，他就什么也不害怕。随他将自己怎么样掠夺，想要的，他都可以拿去，只要对方为自己在他心里留下一块空位。
　　
　　“唔――！无夜，痛……”长时间被打开的双腿，将男人的身体占据，强行打开不可能关闭，随着撞击肉体的酸痛阵阵传来。
　　“那么就换个姿势。”
　　
　　还没有回应，然后就是天旋地转，小白被无夜强行抱坐起来，体内的东西一下贯穿到太深，意料不到的情况让小白仰头弯腰，一股白浊随之而出。被抽光力气般，无力挂着无夜肩上喘气。这是什么感觉，好奇怪，可是……又好生舒服？“无夜……”
　　
　　“有没有感觉到活着？”
　　“……”活着？对啊，现在才知道活着是如此美好。那怕这些事天理不容，那怕天下人耻笑，可是……只要是无夜，我什么也不怕。
　　
　　“以后你的生死就归我管，可懂？”俊雅的男人，看似残酷，却拥有最温柔的心。生死？我不会再对生死轻视，因为有你，我懂得生的希望。
　　
　　“无夜――！”松开环抱的手，轻轻抚摸那张梦里常思的脸孔，俯上身吻上那唇。当然知道无夜意思，日后那怕面对绝望，自己也不能放弃生，那怕是那个魔鬼，只要无夜活着，他就会苟且偷生。
　　
　　“小白，我说地话你要记得。”揉按着那红肿的唇，无夜觉得身体又是一团火。这妖精日后他该怎么办？
　　
　　“好，我会马上离开，然后告诉夏皇一切。”虽然刚才被无夜折磨在不知东西南北，可是无夜说的事他还是记得。对于夏皇，他今日也是听他话来找无夜。果然如他所想，无夜因为得不到消息，担心到不行。而无夜对夏皇的出现居然毫不吃惊，说什么他算好的？
　　
　　“你先休息两日，等把我说地事做完就听我堂哥的指挥。还有回去后你找昂宿拿点药抹抹，你出来见我的事绝对不能让红叶知道。”被红叶知道，他估计明天就能看见红叶狗急出现在他面前，这样不出事才有鬼。
　　
　　“好！”拿药当然也知是什么东西？就算经历这狂乱的夜，他也羞地不想见人。
　　“以后吃苦就是你了。可是小白，我若没死，你就绝对不允许死。”
　　“我知道。”
　　“那就好。再说，我还没吃够了。”无夜说着舔舔唇，上下打量着。赤、的身体好似上等甜品。
　　
　　“……”都说无夜坏，他一直没感觉出来。今个他是有点明白了。推开无夜，转身穿衣。股间流下的东西让小白身体更加羞色轻颤，头埋地更低。将衣服穿整齐后，又将凌乱的床弄好，将无夜
　　
　　再锁起。没有情、色的房间又再次冷冷清清，盯着那一道伤口，白卿杰实在想不顾一切将无
　　夜带走。“我走了――！”可是都明白那是不可以的。
　　
　　将那破烂的衣服为无夜栓好衣绳，有千百不舍，却不能做任何留恋。上官仁随时不知何时蹿出来？若他现在被抓就没有意义了？
　　
　　“嗯――！”
　　重新带上面具，白卿杰紧握的拳从静文的机关里消失。
　　
　　“上官仁，接下来就是你末日。”失去方才温和，转眼黑暗怒气冲天的无夜再次抬着看着明月。对于夏皇，无夜早不料到有可能被雅蓝送来。若他失败，小蛇就会有麻烦。那小东西最疼地就是小蛇，绝对不会见死不救。若夏皇来了，他就更有胜利的把握。二日后，这场闹剧就会有一个结果！
　　
　　 

作者有话要说：我~~~~~~我果然不会写肉~~~~~~~~~~憋死我了~~~~~~~(>_<)~~~~




108

108、第108章 万事俱备 ... 
 
 
　　“不见了？”伴随而来是陶瓷碎裂声。“你们是吃糠长大的？做事怎么就像猪一样笨。”看着脸前跪倒的四五人，上官仁气地青筋直冒。
　　
　　“我们不是也没到那两人是假冒的，所以……就一路跟着，谁知……不是本人。”
　　“怎么，还要我教你吗？你以为白卿杰像你一样蠢到家了。”混蛋，全是一群废物。“凌，无夜那边有什么异常？”白卿杰的目标也就只有无夜。若无夜被救走，他的计划只能变动。
　　
　　“这两日没什么异常。”只是……为什么房间里会那种味道？这种羞耻的事，他也不能找上官仁证实，所以也只能哑巴。
　　
　　“……”听完凌所言上官仁双眉显地更加困惑。从无夜被自己抓入府上以来，倪玉等人就消失不见，任他怎么找，也查不到蛛丝马迹。现在白卿杰与那奇怪男子又一并消失，到底藏于何处？而
　　
　　且是他们居然对无夜不管不问，也没听说过有他们前往救人的动作，怎么会如此平静？一切都太奇怪了！无夜这家伙在到我府上之前，一定交待过他们什么吧？“无夜――！”念到这格外痛恨
　　
　　的名字，上官仁的脸色更加黑暗。你那么想跟我斗，本少爷就陪陪你？“你们这群饭桶，去把无夜绑在前厅。门给敞开着，用鞭子抽打。我就不信，你们不出来。”你们会借平民的嘴，我就不会吗？别小看我上官仁。
　　
　　“主子，这样怕在百姓中有失威信，对于以后推国立王不利啊？”说到南都无夜，谁人不知。无夜被抓进府的消息已经让朝廷与百姓对主子行为议论纷纷。若这样公开对无夜为刑，怕对主子名望不佳？日后举旗推王，怕跟随者会减少。
　　
　　“我顾不要那么多。倪玉等人在暗，我们在明，想想就不舒服。无夜那家伙身在我手心，居然一天不乱不慌，太让人多疑。我们得加快速度，省得后患无穷。”
　　“可是……”
　　
　　“凌，不要说了。你立刻去执行。”
　　“报――！”正在上官仁与凌争论时，一家仆火烧眉毛冲进屋。“主子，白卿杰独身一人杀了进来。连伤我们数人，正往无夜方向赶去。”
　　
　　“真是天肋我也。哈哈哈――！”一听这话，上官仁紧皱的眉一下子松结而开，喜上眉梢。“你们这群饭桶随我们来。”无夜，白卿杰我要到手，你还能耐我如何？
　　
　　上官仁等人一到后院，就见白卿杰一身红色剑剑封喉，自己却滴血未沾。不得不说白卿杰是使剑的高手，行动麻利，有一丝多余，姿势漂亮。想想看怎么也是闻名天下花散的唯一的儿子，美人是做什么也有美感。只可惜纵实你一人挡百，只要有一个无夜，我能以他换国。
　　
　　“喳喳喳……早就说花面公子剑术精湛，武力高强，今日亲眼所见果然不是虚传。来人，鼓掌喝彩。”话完随之拍手，身后的手下见白卿杰一双噬人眼神，个个面面相觑，可是见上官仁鼓掌也只得跟着。比起白卿杰，他们更怕上官仁。
　　
　　面对这般挑恤的动作，白卿杰运气一个轻功，剑指上官仁冲上前，恨不得千刀万剐。回想起无夜那非人的对待，心里的恨远远超过理智。
　　
　　“怎么，想无夜死吗？”可惜那怕敌人在那一动不动，自己那剑也只能指着他，刺不下去。“来人把白公子的剑收下，若他伤了自己，我怎么给无夜交待啊？”上官仁手一挥，属下立刻围上前夺去白卿杰手中的剑，快速将他的双手捆绑。
　　
　　“终有一天，我会百倍逢还。”
　　“哼――！希望有那一天吧！”抬腿冷不防将白卿杰踢跪在地。“话说，怎么就你一个人？倪玉他们不帮你吗？还有不是有什么男人冒出来救了你一命，人呢？”强行掐住白卿杰的下额，力道
　　
　　一点点加重。让白卿杰的眉稍稍皱起。“哦，也对。我怎么忘了。好像无夜是为了你才跑到我手上来的，倪玉他们是不是巴不得你早死啊？哎，瞧瞧你现在一幅狼狈样。为一个花心的臭男人，居然白白送上门找死。想毕跟着无夜的人全是傻子。”
　　
　　“……”‘不要太惹火他，越惹他，越会吃苦头，别为那些不痛不痒的话伤了自己。上官仁不会太伤你，否则他就没办法用你控制黑鹰了。’回想起无夜千叮万嘱的话，白卿杰只得咬牙切齿扭开头。
　　
　　“无话可说了？”觉得没趣的上官仁耸耸肩。“给我关起来，严加看管。若他有闪失，我要你们的笨命。”
　　“主子，不对劲啊！”凌见白卿杰离开，走到上官仁身边小声道。“白卿杰明明知道他来了，无夜也不会被放开，为什么还会一个人前来？”怎么想也觉得奇怪？
　　
　　“没什么不对劲。他们八成猜到我会用无夜逼白卿杰出现。说白了，就是不想无夜吃苦头，白卿杰才会这么快现身。看样子，白卿杰挺了解我的处事手段的。”
　　
　　说到白卿杰独身前来，确定是被夏皇所支配而来。夏皇料到上官仁会忍耐不住，定会使用手段逼迫白卿杰等人现身。而最有效的手段除了无夜，就别有他法。白卿杰当然明白上官仁是怎样的人，也顾不得无夜交待，休息了一日便乖乖送上门。只要上官仁得到他，就会喜出望外，也会对倪玉他们的身在何处没那么在意，那们他们行动起来就更加方便。
　　
　　“凌，大局已定。计划立刻行动。明日我们早朝就举旗入宫！”
　　“明白――！”
　　
　　剩下就等那些潜水的鱼儿露面，浮上一个，我就打一个，浮上一对，我就打一双。无夜，我会彻彻底底毁了你所有的一切，而且就在你面前，将你心爱的人折磨着，让你生不如死，眼里看到只有末日！ 

作者有话要说：%>_<%~~~~~~~~~
我的上帝，终于看到曙光了~~~~~




109

109、第109章 结束与开始 ... 
 
 
　　“关城门――！”未等到天色发亮，一队队人马急忙奔波于各路。火焰国四周来来往往都是整齐脚步声，尽管明白有事发生，百姓们也不敢出门张望。对于这个水生火热的国家慌乱已经是常见的一种情景。位于蓝灵城的天空已经盖上一层厚厚的云，压抑着人喘息不得。
　　
　　“主子，已经一切准备好。”
　　早早等候的上官仁一听此言，随手抓起桌上的剑。“生死由命――！带上无夜与白卿杰，我们走！”这么多年的恨、屈辱、忍、怨，我会今日一概全全奉还。
　　
　　天刚翻着朦胧亮，一阵喧闹响彻云霄，撕杀声与刀剑声淹没了火焰国的一切。几只小时后，那城墙上高高挂起的火焰国国旗不知何时已经换上“仁”字旗，一排排迎风飘扬如此狂妄，只是那溅着鲜血的旗子带给人还是恐惧。
　　
　　“来人，来人，护架――！”正殿上早已经没有皇威的中年男子几乎脸色苍白，盯着眼前一身绿色衣服透着鲜血的男人，早就吓地满地爬。
　　
　　“哼――！护架？你这个狗东西，谁还会护你。”回想当年自己那样非人的待遇，上官仁无法冷静。这个男人是间接毁了自己的一切的罪人，若不是他无用，贪图享受，这个国家怎么会如此腐败？该杀，杀上几百次也不解他心头之狠。
　　
　　“上官，你不要杀朕，朕知道错了。朕不该欺负你。你不是想当皇帝，只要你放了朕，朕一切都是你的。”
　　“你真是可笑。杀了你，你的一切更是我的。”仰视着猪脑猪面的男人，上官仁的表情扭曲着。
　　
　　“瞧瞧你现在一幅快吓地尿裤子的模样，只要想你被你碰过，我就恶心。可是我不想恶心，所以你就给我消失在这个世界上。”
　　“不，你不能杀朕。朕是天子，你这是造反。天下人都会知道你是罪人。”
　　
　　“那么我就当罪人，也不要看见你这只猪。”一声怒吼，一个动作结束是什么？其实他也不知道，杀了做梦也想碎尸万断的人，心里结束感是什么？一滩鲜血能治愈什么，他的一切又能回到
　　
　　过去吗？回不去了，早就回不去了。“哈哈哈……天啊，真是可笑透了。”捂着脸，可悲的笑声让宽大宏伟的皇殿显地那么空洞。不，还没有结束。无夜！想到这个名字，无神的眼眸再次闪着可怕寒光。我还要毁了你的一切。
　　
　　“报――！主子，蓝灵城已经被我军攻领，可是城外探子报有三路人马正向我国赶来。”
　　哼――！紫星国与冰雨国吗？怎么会结束了，我的计划只不过是才开始。“立刻传令下去，将火焰国旧部老臣统统关压，然后开城门，我让他们有去无回。叫凌将无夜与白卿杰押望正灵宫广
　　
　　场，我就等着他们来。”看着插入胸口的剑，上官仁松手没有再碰。自己的的东西沾上讨厌的血，只会被丢弃。“把你的剑给我。”
　　
　　“啊？是――！”一时愣住，抬头对上那双冷血的眼睛，男子立刻低头取下自己的剑双手奉上，转身快步逃开。若再迟疑，他怕下一秒自己的生命会是尽头。主子的火气已经是平时的百倍了！
　　
　　从一大早的吵闹声，无夜已经猜到上官仁动手了。自己和小白押到这，也懂得这将是决定他们命运的战场。只是他一点也不懂，上官仁将他们按放在如些宽大的广场，四处开阔，易攻难守，
　　
　　百害无益的地方有何居心？他们现在当然是诱饵，只是搞不懂上官仁到底做了什么手脚，还只派了几个人盯着他们？偏头看着无精打彩的小白，无夜也担心一会黑鹰的出现会带怎样的后果？
　　
　　“小白――！”
　　听到有些嘶哑的呼唤，白卿杰这才回神片刻盯着自己深爱的人。当然明白无夜会担心自己，可他没那么坚强想像能面对后面的发展？那心里埋下的种子已经长成撑天大树，恐惧早就悄悄袭上心头。
　　
　　“小白，我给讲。我是独生子，家里就一个人。我父亲是教授，不过在我很小的时候被车撞死了，就是在我面前。”
　　
　　一时听地有点乱，静静听着才明白无夜在告诉自己关于他的一切。不，无夜只是用温柔的方式让自己分心，让自己安静下来。对啊，无夜不就是这样一个让人越来越沉陷的人吗？
　　
　　“我啊念书时被小女生欺负，男孩子说我抢他们的女朋友。女朋友知道吗？就是情人之类的，可是我没有，那些女人我都不认识。我常被男生教训，几乎讨厌读书。我受不了的时候，哭着跟我
　　母亲说。于是我变了名字，叫无夜。我母亲说当时我不配用我父亲取的名字，我本名应该叫雷利。无夜就是指没有阳光。”
　　
　　怎么会？他从来不知道无夜居然有这样的悲痛的事。倪玉他们也不曾给我讲过无夜的过去。
　　“你知道我不是这个时代的人吧？其实是我被一个叫雅蓝的小精灵送到紫星国的森林里，认识了小蛇。对了，小蛇其实就是一条蛇，是雅蓝把他变成人类的。”
　　
　　“什么？这世界上还有精灵，什么蛇妖吗？”一听这话，白卿杰吓地提高了嗓声。身后的看守人一脸不高兴。现在想想，小蛇至所以大肚子也因为他本来就不是人。无夜从未来时空跑到这里，其实大惊小怪的事已经让他的世界观产生动摇了。
　　
　　“嘿嘿！其实有一件事我从来没跟倪玉他们讲过，只有小猫知道。雅蓝上次将我送到紫星国的时候说过，下次这条时空会被关闭。我只选择留下与带你们去我的时空？我很自私，我没办法让我的母亲失去了儿子，因为她只有我。小白，你是聪明人，我想说什么，你也明白。”
　　
　　“我当然会跟无夜走。”这个时空除了痛，已经没有留下的必要。
　　“我很高兴，真的。所以小白，不管发生什么事，你要相信未来我们绝对会在一起。我相信雅蓝一定会帮我们。”
　　
　　“……”对，无夜可以让精灵将他们在最危险的时候带走，这样一来……。说起来无夜一开始就可以这样做，可是……盯着脸带微笑的男人，白卿杰突然想起无夜扮红月为自己焦急的模样。可
　　是无夜偏偏是一个想完美的男人。他不会不负责的逃跑，就算带走希仁，那紫星国怎么办？带走
　　
　　他们，火焰国、上官仁这个烂摊子又怎么办？只会给紫星国带去灾难，他知道希仁走了也会不开心。还有北雪国的幸空蕊，身为王子也怕是不能那么轻易说消失就消失。倪玉、如月、花柔、红叶，他们也有家人？无夜知道这点，才迟迟不敢开口要求。正是因为他爱着他们，因为才更珍
　　惜，才更体贴着。“无夜，有时候觉得你才是最笨的人――！”
　　
　　“笨的人才最幸福不是吗？”
　　血雨腥风算什么？悲欢离合算什么？只要和这个人在一起，就什么也不需要害怕。他会保护着，呵护着，比自己更加爱护你。
　　
　　“哟――！好神情的对视啊？”偏偏最不想听声音悄然响起。不用回头，也知道是上官仁。“要不要我们捂着双眼啊？两个笨蛋！”
　　 

作者有话要说：~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




110

110、第110章 疼与痛？ ... 
 
 
　　说实话，我这辈子还没这么想揍一个人。上官仁却办到了，他的存在已经让他没办法忘记曾经从他那里得到一切屈辱。惹怒谁也不想惹上一个疯子。疯子做事是没有规律可行，你也猜不到他下一刻做些什么事，让你目瞪口呆，瞠目结舌？比起他认识，见过的人，无夜也许深深后悔就是结识上官仁。
　　
　　“上官仁，放开无夜――！”小白才想站立起，身后的手下早早上前将他再次死死按跪在地上。
　　“哟――！有什么大惊小怪的。这又不是无夜的初吻。”挑恤的伸舌舔舔唇，上官仁才松开无夜。“要不我告诉你无夜身体是什么味道了？”
　　
　　“上官仁，你应该知道你是在玩命？”他可以忍辱负重，可以不管上官仁任何动作，可是他无法让小白看着自己怎样□，这只会让小白日后只会活在深深的自责里？“你信不信我会不顾一切毁了自己。”
　　
　　“……”纵实无夜低着头，可是上官仁依然背后一透凉。无夜是有底限的，他的底限就是不可以伤害他的人。尽管双膝跪地，皮开肉绽，一幅狼狈不堪的模样，却丝毫挡不住这个男人散发的杀气与霸气。“号称天子之帝的男人居然这般没出息拿自己威胁我。”当然无夜若死了，他的一切就结束了。
　　
　　“说我没出息之前先想想你自己。拿我威胁别人的人又有什么出息？”
　　无夜，到了这个地步你还是一幅君临天下的自信，我到要看看你能笑到什么时候？“告诉你一个好消息，一个坏消息？你想听哪个？”
　　
　　“哼――！好消息？你能告诉我什么好消息？不就是想说希仁、西晴、还有北雪国的兵马朝这里赶来。而你的坏消息就是你已经想好你的如意算盘，等着让我看你是如何一步步胜利，一点一点折磨我的妻？”
　　
　　“你怎么会知道他们已经来了？”有些慌乱的上官仁脸色大变。若无夜料到这些，那无夜也会有什么地策了？
　　“你都动惊这么大了，他们还不能来。现在你就是请君入翁，来个瓮中捉鳖。而我就是最大的诱饵，而小白就是你利用黑鹰最好的饲料。你的如意算盘是一步比一步精，如今你就是等着丰收。我猜地如何？”
　　
　　“哈哈――！都说无夜是个聪明人，猜地简直一丝不差。那么你也知道接下来在这广场上演一部妻夺夫之战会相当精彩。说到黑鹰，想毕你也知道白卿杰真正的身份。天下绝色美貌花散的儿子――花葳。你的艳福可真是不浅啊？”
　　“那有上官仁大人宏图之志!”
　　
　　两个唇枪舌剑来来往往几回合，一旁的白卿杰脑中却总是回响着‘要不我告诉你无夜身体是什么味道了？’。这样的话说明着什么？无夜……无夜在上官仁府这几日里发生了什么事？都是自己的错，若不是他笨，怎么会让无夜落到上官仁手中。那样骄傲的男人却成为别人□的对象，自己给无夜都带来什么？
　　
　　“哟，大美人怎么哭了？”看着白卿杰默默流泪，上官仁几步上前强行捏住小白的下额与之相视。“啧啧啧――！美人就是美人，流几颗泪都是让人心疼。”你越是这样，我就是开心。你们不懂吧，身旁不怕万事、冷血无情的人，唯独怕就是你们的泪。
　　
　　“你敢碰他试试！”不知道上官仁要做些什么，无夜乱喊着。上官仁的话小白已经听进心里了。
　　“我偏碰给你看――！”强硬的语气只会让上官仁发怒，双眉皱起。上官仁抬起右手就狠狠的一耳光，让小白身体歪歪斜斜。
　　
　　“上官仁――！”怎么可以忍受地了这种声音？看着自己的妻在自己面前被人打着，他怎么可以忍受。气红的眼的无夜一起身，身后两个人就冲上前，发狠的人早就将理智丢向一旁。回头一双嗜血的眼睛怒目而视，两人竟吓地愣在原地，无夜抬脚就是后扫腿，将两人踢翻在地。
　　
　　“你再敢上前一步试试，我立刻割了他的右手。”上官仁那是省油的灯，将白卿杰挡在身前。一把剑搁放在那右手臂上，锋利的剑割破了衣服，流淌着血。发狂的人也不敢挪动一步，只能咬牙切齿。“给我跪下――！”
　　
　　“……”看着小白的脸，无夜别无选择。他有多恨，有多想将上官仁一脚踢飞，可是现在的自己却如此无能。他也想流泪，可是现在他没办法脆弱。他能做地就是寄托，愿这样的画面快结束。弯着腰，单膝先跪地，双眼却不肯丝毫屈服，怒火中烧狠狠盯着上官仁。
　　
　　“狗奴才，谁准你给其他人下跪地？”一声怒吼，远远的一身黑衣飞过墙壁。
　　“夫家规第一百九十八条，无夜下跪祖先，下跪倪玉，他人无权跪之。违着蹲马步半日。”依然狂妄，却依然那么冷艳。
　　
　　“无夜――！”小猫――？
　　“上官仁，你这个龌龊小人。今日我就要为冰雨国除害。”司雪瑾还有龙冷月？
　　“该死的无夜，你小子怎么就没说你夏皇是个变态？”紫昙？当初是谁鬼迷心窍的，你没问我，我怎么说？
　　
　　“你还不给我站起来――！”倪玉见无夜傻在那，口气不免生硬几分。想到几日没见无夜，如今却看着他被别人凌、辱着。心里的万丈怒火怎可轻易平息！
　　“他敢――！”才想起身的人，却被上官仁两个字不敢大动丝毫。
　　
　　对了，他怎么敢？小白还在他手上，还在他剑下，他怎么敢？纵实有多么难看，他的自尊也罢，高傲也罢，也比上你们所有一笑一语。那双膝还是重重下沉。你们可记得，为了你们，我什么都可以。
　　
　　“无夜――！”也不知是什么相通，所有人都不由做出抓扯的动作。心疼，还是感动与敬佩？他们说不出来，只是眼里这个男人跪着却比站着更加高贵，伟大！
　　“上官仁――！”第一次倪玉仰天狂叫，第一次见到倪玉怒发冲冠的表情，第一次明白自己是如何被他重视着？他明白，他的这一跪不是丢了他的脸，而是跪痛他们的心。
　　 

作者有话要说：一气合成~~~~~~~~~~有感觉




111

111、第111章 都是假的？ ... 
 
 
　　心痛，痛也无可奈何！生气，气也无能为力！纵实自大，纵实自夸地无法无天，真正最需要的我时候，我却什么也不能做。忍耐，那怕把拳手捏碎，也得忍受一切。
　　“不是对我恨之入骨，怎么不敢上前了？”上官仁说完脚更加用力踩压着。“倪玉，你再不来。无夜这张俊美脸蛋就要毁了。”
　　
　　“上官仁，你他娘的有本事别拿无夜做挡箭牌，老子和你一对一。”红叶气爆的表情，手里的银春直发抖。看着远处天台上的无夜，心里刀割。他的无夜何时受过这般苦，平时就算倪玉再凶，也不会让无夜受这么大折磨。身为堂堂男子汉，怎么可以像只狗一样被人踩在脚下。狗东西，你可知看着我心里是怎样的悲痛？
　　
　　“上官仁，你最好自知自明。你若不想受苦，最好放了无夜。北雪国、紫星国与冰雨国已经派兵前来，你注定是失败。”陆云心里早就急燥不安。这下去怕无夜吃地若更多。
　　“你这死人妖，长一娘们样，手段尽是些娘儿耍的花招。是男人就堂堂正正决斗。”他娘的，无夜若受的伤越多，指不定夏皇那混蛋一屎盆全扣他身上，对他是一顿折磨。上官仁你要伤就伤看不到的地方，那张脸你少碰，若害苦了我，你死老子都要鞭尸。
　　
　　“切，一群狗吠――！”面对眼前一张张咬牙切齿的脸孔，上官仁冷笑不止。拿离那支脚，蹲在无夜身边。“瞧瞧你个个妻与朋友，对你疼爱真是羡煞我啊。”无夜咬咬唇，直直瞪着上官仁，一句不言。现在他开口说什么也没用，只会造成妻们的担心。他若表现越痛苦，越让上官仁得意。“哟――！成哑巴了？”调笑的语气张扬着一股嚣张。“才轻轻碰碰你他们就一个个想将我碎尸体万断似的。行，他们既然不让我碰你，我就听话不碰。”
　　
　　“上官仁别怪我没提醒你，你敢碰他一下我绝对会让你后悔莫及。”看着上官仁的视线，无夜立刻脸色大变，着急威胁着。一旁的白卿杰早就陷入深深的自责中，无夜也没多余的力气就劝说小白。
　　
　　“说话了？我还以为你哑巴了。”盯着无夜双眼寒光，上官仁早就将害怕抛之脑后，此刻的成功快感让他好生舒服。危险的嘴角挂着诡笑，一把抓住无夜的头发。
　　“上官仁，你再动无夜，我杀你了――！”温顺的小猫也不再温顺，红红的眼睛也不是羞色的红。他已经快受不了！一旁的龙冷月及时将他拉住。
　　
　　“无夜啊，你瞧见没？我动动你，就有多少人受伤了。你了？肉体，尊严，心里全被折磨着。现在对于我来说，威胁我是最没用的方法？他们不让我碰你，我偏要碰。”话落，上官仁发狠将无夜头撞向地上，再次拉扯起来。撞破口的额头血流不止，让倪玉他们心更加痛扯。
　　“无夜――！”一项冷静的人的再也冷静不了，倪玉才冲上前几步，司雪瑾上前张开手臂挡住去
　　路。
　　
　　“你去了只会让无夜更加难过。你们若也受伤，无夜的一切就白做了。”
　　“哈哈――！看着狗咬狗真是舒服。无夜，你不是不让我碰他们吗？行啊，不让就让，我不碰。他们自己碰总行了吧？”鲜血滴落着眼睛里，让无夜视线模糊，可是那声鬼笑让他心里冷了半截。
　　“这个疯子――！”
　　
　　“对了，我就是疯子。我更想看见你疯。倪玉――！”不再理汇无夜恶言恶语，上官仁从怀里拿出匕首。“你不想你的无夜一片片割死，将杀了幸空蕊。”
　　“……”一听这话，所有都一愣。无夜的眼晴更是惊悚。“倪玉，你不可以……啊――！”才出声，上官仁举手对着无夜手臂划出一道口，痛地让无夜咬牙。
　　
　　“忘了说，这刀上有盐。”
　　“上官仁，你住手。这个疯子，拿无夜出气算什么男人？”陆云当然也知道这一切是上官仁的花招，可是纵实他们十几个人面对上官仁和四个手下胜券在稳，他们也没办法动手。无夜，一个无夜足以让倪玉他们弃兵投降。
　　
　　“上官仁，聪明人就好放了无夜与白卿杰，否则一会儿你想死都难。”龙冷月隐隐约约感觉到了倪玉与幸空蕊的杀气。若这样下去，怕他们只能自相惨杀，或者就是……
　　
　　“还不动手。那我动手――！”不理龙冷月等人的狂叫，上官仁又是一刀。看着倪玉低头身体颤抖，无夜咬紧牙关不啃出声的样子，嘴里的嘲笑声更加张狂。“干脆把手砍了算了。”几刀划过，上官仁失去耐心。眉深深皱起，盯着倪玉大声说着。
　　
　　“上官仁，我做鬼也不会放过你。”一旁的小猫怒目而视，右手的剑应声而落，怀里掏出的匕首没有一丝犹豫刺入腹部。他当然知道倪玉有多痛苦，无夜有多难过，可是他没办法看着无夜继续这样受折磨，当不像无夜失去什么手，那样无夜就不是完整的无夜了。他说过，只是无夜好，他什么都可以不要。这一生有一个让自己毫不犹豫牺牲的爱人，他觉得很幸福。当你的小猫，当你的七主子，这样的幸福他能拥有过已经无憾。
　　
　　“不――！不要――！”
　　“幸空蕊――！”龙冷月快步上前一把抱住歪倒的人。血流不止的伤口染红了龙冷月的衣服，眼前发生的一切，让一旁的倪玉与红叶、紫昙也吓住了，直愣愣在原地，目瞪口呆。
　　
　　“不，这不是真的，绝对不会是真的――！”忘记了痛，忘记了眼泪，只是一个劲摇头，不想看，也不想承认。梦吧？从一开始这一切就是个梦。没有什么紫星国，没什么小蛇，没什么精灵，没什么穿越？“不会的，这一切都是假的。我只是一个普遍的毕业生。没有，没有什么紫星国，没什么倪玉，没什么小蛇，什么也没有都是假的。”
　　
　　“看吧，你成了疯子。”听着无夜胡言乱语，一脸精神崩溃，没有什么玩弄的意思才松手。切，一个刀下去，死了一个，还疯了一个。搞什么？
　　 

作者有话要说：~~~~~~~~~~~~~~~JJ，抽抽个喘喘，反一章文丢失两次。要不要我活哟




112

112、第112章 还要不要人活了？ ... 
 
 
　　不知该说计划顺利，还是太诡异？他目的是让无夜整个人崩溃，不论从肉体与心灵都深深摧残着他，可是无夜精神迷失这点他可不想要。面对自己的刀他再也不去理睬，甚至撞上剑口流血不知痛。看着发怒的倪玉等人个个咬牙切齿挥剑而上，上官仁终于明白无夜的生与死已经阻止不了他们发狠的心。
　　
　　“凌――！”剑拔弩张之时，上官仁脸色大变，一脚蹬开无夜，转手将白卿杰扯入怀中。“黑鹰――！给我杀了他们。”慌乱的人急红了眼，动作粗鲁至极，一手将白卿杰的发丝后扯被迫仰起下额。身后三个下属见势立刻抓起无夜挡在上官仁身前保主，倪玉等人随之动作即止。听
　　
　　到黑鹰这般恶人的词，久久双眸无神的白卿杰霎时瞳孔放大，脸色发绿，随之额头湛出一片薄汗。小时的回忆又想似走马灯一样带着倒钩刺入他心里。
　　
　　左角处凌带着一身着灰色衣服的男子神色紧张走出来。男子行走怪异，几乎有些歪歪斜斜需要搀扶一般，可是这样看似弱不禁风毫无生气的男人却就是那传说中的――黑鹰。男子抬头长长的流海已经遮蔽他的双眼，正面照射而来的阳光让他偏过头，懒懒散散的样子仿佛是死去人一般。
　　
　　倪玉当然知道黑鹰至从花散死后，他基本消失无形无踪，怕也是在无光黑暗的地方躲藏起来。传说有种种，可是黑鹰的厉害他们其中没一个人见过，只是他的出现已经让紧张不安，达到最高
　　
　　点。倪玉的手心不由湛出汗来，心跳明显一点点加快有力。无夜，无夜，无夜……倪玉心中有几百个担心着无夜现在的情况。若要是黑鹰一心目标是他，他们几个人怕也不能保证无夜不再受伤，甚至生死！
　　
　　‘紫昙，无夜就交给你了。’眼眸转向右旁的紫昙，收到倪玉的眼神紫昙明显皱眉。
　　‘我尽量――！’当然明白倪玉拜托他的事，可是要当着上官仁面前救出无夜怕是难上加难，何况白卿杰的脖子又在上官仁刀下。若有机会他当然会动手，也只得他们先把黑鹰这混蛋弄倒。
　　
　　“黑鹰――！”上官仁怎么可能还奈心再看着倪玉几人嚣张跋扈叫住黑鹰。“当年你为一个花散灭了个银天国，今日你就为一个花威灭了他们如何？”
　　
　　话音才落，歪斜无力的身体反射性挺直，回头一双如蛇眼盯着上官仁。黑鹰就算失去什么，也不会失去对花散一切事物的追求。花威？他当然记得那个女人身边还有一个小孩子。虽然还小却已经有花散的模样，甚于标致。可是在他眼里却不及他母亲一半美丽与绝色。想到这黑鹰也转回头，盯着脚下，似乎陷入深深回想中。
　　
　　上官仁怎会不知一个花葳不足以让黑鹰听从自己，因为他爱上的只有花散。“凌――！”一声提示，凌将一旁早就准备好的清水对着陷入恐惧的白卿杰脸泼去，整个人湿淋淋狼狈不堪。凌立
　　刻捏住他的下巴，扯到那半张面遮。倪玉他们也完全看不清白卿杰的样子，不一会就看见凌手上
　　
　　多了一张人皮面具，退到一旁。“黑鹰，你好好看清楚这张脸。”再次由于发丝后扯强行抬起的脸，白卿杰再次面对那张从小恶梦里出现的脸孔，深深的惊恐让他双腿无力支撑跪倒在地，眼泪如开闸的水库滚滚而下。母后、父王、大家……
　　
　　“突然觉得花散那张画像不及本人十分之一。啊――！”陆云话一出，昴宿就是一脚送去。紫昙、倪玉、乌鸦、昴宿、龙冷月、司雪瑾和倪玉、红叶都不万万没曾想到一个人可以美到无法无天，甚至不知用何词形容。
　　
　　“妈的，难怪无夜一天像中了魔似地。”如月那死人妖和这妖精相比简直就是小题大做。红叶一时居然有一种自负感。没关系，脸蛋长那么漂亮是娘们所为，男人就得能武。武？这混蛋武又比自己厉害。“还要不要人活了？”
　　
　　“……”红叶这白痴，现在是这计较这些的时候吗？
　　“‘世有奇女子，美如仙，艳如花。眸里藏清泉，肤如凝脂,面如白玉。所到之处无不为之赞扬，忘乎所以。女子羞愧，男子失魂。’这是指花散吧。”司雪瑾这般自傲的人也不由念出民间之词。
　　
　　“我怕白卿杰如今更胜于他母亲，真是一张祸国殃民的绝色。”
　　乌黑的发丝让那张本来白净娇嫩的脸映衬地更加引人垂涎妄想。眼珠黑墨般却闪闪发亮藏着一汪泉水，清澈凉人。妖艳与温雅并存的神韵，散发致人味道。沾着泪珠着的睫毛又楚楚可怜般无助，那张唇却像漂白的花瓣失去血色。凄凉的美，怜悯的漂亮，融合在一起的五官怎么可以只用绝色来形成。完全属于越看越美色，欲罢不能让人深陷的天生武器。
　　
　　“怎么，你动心了？就知道男人不是好东西。”一听龙冷月的话司雪瑾脸就发黑，回头就怒火大发。
　　“瑾，你说这话不也把自己骂了吗？”难不成你不是个男人？虽然如此龙冷月对于司雪瑾也只能无可奈何。
　　“少罗嗦。天底下你就只能说我最漂亮。”一把揪起龙冷月衣服，说地话让龙冷月哭笑不得。
　　“这不是废话吗？除了你我喜欢过谁了。”
　　
　　“……哼――！”如此直白的话让司雪瑾脸发红，又故作高傲推开龙冷月。
　　“……”你们两个笨蛋又在做什么？打情爱俏？
　　“各位小心――！”正在他们沉入白卿杰外表中，黑鹰突然袭击那抹身影如闪电般。乌鸦一声高喊，倪玉没从反应过来身体就腾飞而起，重重摔倒在地，一口鲜血喷洒而出。好快――！
　　
　　“你要敢动她一根头发，我就立刻宰了你。”黑鹰的突然行动让倪玉等人一下子再次陷入被动。召告而出的话已经说明上官仁与黑鹰之间这场交易成功。昴宿护在陆云身前，龙冷月挡在司雪瑾面前，却被司雪瑾不高兴抓到身边了。紫昙看着倪玉痛苦表情，怕也伤地不轻。妈的，黑鹰这混蛋几年没见练功，居然还是这样神出鬼没的速度。无夜啊无夜，我怕我们支持不住啊？
　　 

作者有话要说：不是你亡，就是我死~~~~~~~~我拼了




113

113、第113章 师傅？ ... 
 
 
　　“参宿――！”紫昙一声命，随之躲藏在高墙上的参宿早已对确黑鹰的箭放出，于此同时紫昙与红叶等人同时提剑而上。面对锋利的箭与众多杀气勃勃的人黑鹰居然没有一丝慌乱，一运功徒
　　
　　手将参宿的箭抓住,回头就对着红叶丢去，红叶一愣急急忙忙翻身躲过，再次回神之时黑鹰那张脸与双眼正离自己近在咫尺。不妙――！心里一声呜咽，一掌就打中自己胸口震飞而出。紫昙趁机背后刺入却尽刺不入肉体，黑鹰一动力剑居然被弹了出去。
　　
　　“没搞错吧？”吃惊的紫昙不由吐嘈起来，急退而下。乌鸦等人又对黑鹰攻击而上，倪玉盯着红叶久久没回到气来。这样下去就糟了？一咬牙站立而起拿起剑冲上前与黑鹰纠缠。明明剑剑正中却就毫发无伤，这就是金钢罩？每块肌肉就根钢铁一般。
　　
　　“无夜，若没有迷神怕现在这场景会让你更加心如刀绞。”看着眼前跪倒的无夜，恍惚的神情嘴巴里念念有词的。一个幸空蕊尽让无夜如此失去身心，若见众妻一个个忍凌、辱估计怕不是心碎
　　
　　而亡就是气地走火攻心。可是我上官仁想要地远远还不是这些！“黑鹰，我要是他们死，不是看你表演。再这样下去我立刻毁这张脸。”担心什么的上官仁急不可奈逼着黑鹰，作势般割下白卿杰一缕头发。
　　
　　“不是告诉你不要她一根头发。我会宰了你。”看到那掉下的发丝，黑鹰完全将白卿杰当成花散，爱成疯癫的人怒气狂风暴雨般便想上前除掉上官仁。
　　
　　“那你大可试试是你快，还是我的刀快。”一看到上官仁怒瞪的双眼，黑鹰尽害怕地不敢动一步，神色大变。
　　“不要不要――！我可以做任何事，不要伤害她。”
　　
　　“该死的上官仁，完完全全利用了白卿杰对付黑鹰，而用无夜又付了我们和白卿杰，真是一招比一招毒辣。”陆云气不可言，明知道对方阴谋却无法反抗。
　　
　　“立刻给杀了他们。”再次下达的命令，黑鹰回首便自动攻击一挥掌石板竟从中裂出一道口来，出手更是招招夺命。
　　
　　“小心躲避――！”陆云提醒着，自己更是被昴宿拉地东奔西跑。一群人上演着猫抓老鼠的游戏，倪玉等尽量避免与黑鹰正面进攻。这样的方式让黑鹰更加气燥，上官仁看着更加生气，用白
　　卿杰紧逼着。紫昙当然明白这只是拖延，可是他们几个人还远远不是黑鹰对手。就在这样你逃我
　　
　　追的之时，黑鹰失去了兴趣。突然转身盯着无夜，脑里出现‘擒贼先擒王’。上官仁当然也懂黑
　　鹰的想法，可是无夜还不能死，可是他无法□救无夜。若他手离开白卿杰那么死的人就他自己。
　　
　　“不好――！黑鹰想杀无夜。”龙冷月大叫不妙。
　　“无夜――！”红叶与倪玉也识破黑鹰想法，快速上前想阻止。怎么可以让无夜受伤？以无夜那种肉体是受不了黑鹰一掌的。可是没想到黑鹰突然回关双手运气，两个人一人又是拳头打到锁骨下方，顿时一大口鲜血喷溅而。
　　
　　“倪玉、红叶――！”龙冷月与司雪瑾接住两人，冲击力让他们连连回退几步。可恶，上官仁居然找到这个帮手。
　　
　　“妈的，老子跟你拼了。”气地失去理智的紫昙忘记了一切冲上前与之纠缠。乌鸦那是个急。回想那无夜那堂哥，主子若真受了伤留下什疤痕非被修理一顿，到时连带责任跑不了啊。乌鸦连忙赶上去，可是已经晚了看着紫昙就飞出去了。唉――！胸口少不了一巴掌印。
　　
　　“哈哈――！倪玉，你们输了。”盯着倪玉那张无能为力的表情，上官仁笑逐颜开。“黑鹰，你不趁机动手。”
　　
　　倪玉已经明白自己胸口怕几根肋骨断了，红叶那苍白扭曲的脸大汗淋淋怕也好不到那去。就靠龙冷月与司雪瑾与乌鸦他们是根来就不可能，他们基本就是沦为上官仁的猎物。看着黑鹰一步步走近的，倪玉心也随之加速。为什么，难道就这样输了？
　　
　　“不是说过不要让我失望吗？”绝望才有希望这句话是这样说地吧！眼看情况陷入危机，随声望去正对面的宫殿房顶上站立着一身着白衣梅花男子，带着斗笠遮去脸。
　　
　　难道他就是无夜嘴里那个梅花男子？龙冷月与紫昙心里同时想着。
　　“师傅――！”可是红叶一声叫喊让四周突然起一股冷气。
　　“师傅――？”众人一遍惊愕。
　　
　　“瞧你那鬼样子，真是丢为师的脸。一天只知道和那叫无夜男人鬼混，现在被人打地丢人现脸，别叫我师傅。嫁个男人也没出息，都被按爬在地上了。”鬼雨指着红叶就是一阵数落，对着无夜更是不高兴的表情。“说大话都是一句比一句动听，现在这模样到是和‘雄’字沾上边了。”
　　
　　“鬼雨――！”上官仁会认识他基本上就是因为无夜的关系。他上次去冰雨国不仅被白卿杰打伤，更加再遇到无夜后碰到鬼雨。那一双冷血的眼睛让他差点吓倒软腿，更加被威助不准靠近冰玉国否则没命回去。现在想想无夜肩上一朵梅花才他没‘性’致。若他是红叶师傅就能说明为什么他会保护无夜了？
　　
　　“你这后辈好生没礼貌，怎么也该叫声前辈。对吧，黑鹰！”
　　“……”黑鹰一愣，抬头也没认出这人是谁。
　　
　　“对了，你当然不认识我是谁。我原名六月，当时你灭了银天，不巧的是我刚好休息去游玩四海。我是银天皇室一员，只是长年不露面淡忘了而已。发生你那件事，我还在关外，听说的时候赶回来已经找不到你，更找不到曾经的银天。”
　　
　　“什么？我怎么没听师傅你讲过。”红叶听完就扭眉。师傅居然窝藏这么大的秘密。
　　“你那大嘴巴，给你说了还得了。”
　　“什么――！”不爽的人张牙舞爪表示不满。他那嘴巴大，他一点也不觉得。
　　
　　“我一直在找你，却又找不到。这几年下来我在想报不报仇，直到遇到红叶的相公无夜，我才一直跟他们。说实话我一直觉的冤冤相报何时了？可是如今你把我笨徒弟还有我皇室唯一血脉打成这模样，我怕你活在世上也只是浪费空气。”话一落，鬼雨一抽身一把软剑弹出。
　　
　　“师傅，打，打死他。随后把上官仁活剥了，他把无夜欺负地可惨了。”红叶如小孩子般吵闹着，完全来了精神。
　　“闭上你臭嘴――！”
　　
　　“六月前辈，多谢你。可是这是我们和黑鹰之间的事，请等我们和黑鹰之间了解了，你再算你们的事。”倪玉却出乎意料拒绝了鬼雨的加入，勉勉强强支起身体。
　　“倪玉，你脑子是打傻了。”红叶一听此话可急地要死要活。好不容易有人帮忙，倪玉这家伙还死要面子。他要想死也别连累无夜。“师傅别听他的，先救无夜再说。”
　　
　　“六月前辈，你总得先来后到的吧？这期间你去逛一圈回来可好。”
　　看着倪玉的眼睛，六月深深皱眉。明明站着都困难，还逞能？可是这表情又是怎么回事？六月不由打量着紫昙、龙冷月、司雪瑾、陆云、乌鸦等人……再看看台上无夜，白卿杰……“好啊！那你先，不行再叫我。”六月随之便消失。
　　
　　“师傅――！”红叶那是一个心碎。天啊，这么大好机会就因为倪玉这个死面子家伙。天要亡我，要亡无夜啊！“倪玉，你这个疯子――！”
　　“……”倪玉这这家伙自尊心有这么强吗？明明有鬼雨的帮肋也许他们有胜算，如今却叫六月离开，一会再来。他到底是什么手段吗？上官仁看不出倪玉的想法反而心急如焚。
　　
　　“倪玉，你这个混蛋，不管我们就算了，至少让师傅救了无夜再走吧。你就爱要面子，你那张脸值几个钱？紫昙，你这个笨蛋不知道反对啊？统统一群笨蛋。”
　　“吵死了――！”受不了的众人同时冲着红叶高声吼叫。
　　到底笨蛋是谁啊――！红叶这个白痴。
　　 

作者有话要说：最讨厌的部分~~~~~~~~~~~~~打架的部分




114

114、第114章 果然无夜偏心 ... 
 
 
　　“小鬼，你认为你赢得了我吗？”黑鹰对于倪玉这样的行为说不出来的激怒，自己完全有一种被轻视的错觉。
　　“因以我相信邪不胜正。”风吻的发丝遮蔽那张失色脸，却掩盖不了那双坚决的眼神。
　　
　　“没什么邪不胜正？当年我灭了一个银天也没见老天爷拿我怎么样。”
　　“可是你不是也没得花散的心吗？”语言中夹杂地火药味越发浓烈，倪玉一句话上黑鹰惊悸。脑中那张绝色的脸泪流满面却骂着自己。为什么明明他那么爱着她，为了她失去心神，为什么她不是懂、不接受？
　　
　　“你知道你在说什么吗？”碰触到心里最痛让黑鹰阴黑的怒焱更加燃烧。那泛白手指一时握拳咯咯作响。
　　
　　“倪玉，爬下――！”龙冷月一声令下，乌鸦、司雪瑾与几星宿同时攻向黑鹰，一时刀光剑影让这安静的宫殿显地格外阴冷血色。一阵纠缠，几个人是倒下又起，上官仁对于这种情况心里莫明其妙开始不安。黑鹰虽然明明占上风，可是为什么龙冷月这几个能与他周旋如此之久？
　　
　　就算被一掌打倒地，也缓一会就起身重新而上，难道是累了？毕竟黑鹰这么多年从来没与人争斗过。可恶――！“倪玉，你们再不住手，休怪我让无夜命入黄泉。”着急的人再不管黑鹰是否能赢，再次将无夜做人质。凌立刻将无夜脸按倒在地，作势举起刀。
　　
　　“住手――！”王牌摊开，倪玉纵有千百个不愿意，也不得停下，龙冷月等人才退回到红叶、小猫身边。“上官仁，你是个男人就别耍阴招。”
　　“我是不是男人你家无夜清楚。”
　　
　　“什么――！？你这家伙果然偷吃狗东西的豆腐。妈的，本大爷的人也敢碰。小心我庵了你下半身。”红叶那怕伤的站不住脚，也不忘为自己的东西标明归属。
　　“你有本事就庵了倪玉啊？”上官仁反咬一句就让红叶哑口无言。什么东西？你以为爷不想。
　　“倪玉，我告诉你。就算你再有什么招术，只要无夜在我手上你永远赢不了。”
　　
　　“那你以为你可以赢了。”一声高吼，四处宫门同时进入军队，然后一排双一排的弓箭手齐然对准上官仁与黑鹰。“上官仁，别忘了还有我紫星国与冰雨国、南玉国在。”领着的艾斯带着希仁、幸空雪三国军队浩然而来。一时局势风云突变，让上官仁的脸变了色。
　　
　　“你们怎么会没有一点声响撞进来？”他明明四处派了军队把守，居然没有听到一丝吵动。“凌，那群猪都干什么去了？”
　　“……”我也不知道。
　　
　　“你管我们怎么进来。现在你才是翁中之鳖，识相的就把无夜给我放下了。”希仁表面故作镇静，可是几个月没过到无夜的内心怎么可能平静，更何况他那俊美的人竟还受到如此对待。真是把上官仁千刀万剐也不解他恨。
　　
　　“希仁，你怎么才来啊？”红叶一见到救兵放松的表情就开始念叨。
　　“天啊，我的蕊儿――！”突然撕心的尖叫响遏行云。回神看到心爱的皇弟，幸空雪仿佛天崩地裂般便想冲上前，陆云反应迅速赶快上前一把抱拄。
　　
　　“皇帝，你冷静点。你冲过去，黑鹰就把你抓住作为人质，这样幸空蕊会更加难过。”
　　“不――！他前几日才活蹦乱跳，朕不相信，不相信。蕊儿，我的蕊儿――！上官仁，我要杀了你。”被怒火冲晕头脑的幸空雪竟把陆云摔倒地上，拔剑就直指上官仁。
　　
　　“住手――！”艾斯与希仁、倪玉等见这般场景担心黑鹰会下毒手，几人顾不及四周跟随着冲上前阻扰。若幸空雪有什么闪失，那就是一件天大的事，无夜也会自责一生。突然一声巨响,原本平坦的地板尽深陷而下，出现偌大的深坑。“啊――！”惨叫过后，一群人统统掉入五米深坑。
　　
　　“你们敢放箭我就让你们皇帝统统我陪葬。”换上奸诈的表情上官仁手指放在梁柱上的机关，趁着士兵惊慌失措之时不知那里冒出的人撒下漫天的大网将三国的士兵统统网住，一时上官仁又是扭转乾坤。
　　
　　“KAO――！”
　　听到陌生的语言，凌一愣看着无夜。结果见无夜双眼呆痴，也当他是胡言乱语。
　　“妈的，上官仁居然挖了这么大的洞。”红叶摔地五脏六腑差点没移位，一个个全是灰头士脸的。
　　
　　“我看上官仁根本就是等希仁、艾斯、幸空雪他们三个君主。陛下，下次请你冷静点。这下子全完了。”倪玉想到这，就一肚子气。现在他们一个个都受伤，这别说五米，三米也跳上去。
　　“上官仁，我的蕊儿……”
　　
　　“蕊什么蕊，又没死，叫不屁。害老子成了土老鼠。”紫昙也没再顾忌，对着哭丧着脸幸空雪就是不耐烦的说道。“该死的，居然四周还用铁加固了。我怕上官仁里面不知道一会放些什么鬼东西出来。”
　　
　　“没死？”
　　“我不是叫你不要冲动，没想到你力气那么大。”被摔痛的陆云揉着腰。真是不可小看一个人爆发的力量。
　　“可是……蕊儿身边全是血。没死也要急时救啊。”
　　
　　“他要死了，真流那么多血，无夜早就拼了命和上官仁鱼死网破。我们该做的事做完了，就看那边怎么样了，真是没想到上官仁有一招。”龙冷月一席话让幸空雪更加糊涂。这是怎么回事啊？蕊儿流那么多血，居然他们认为没事？什么这边那边的？听不懂啊。
　　
　　“你们再说些什么？别给我打哑谜。倪玉，瞧瞧现在。都是你不让师傅帮忙，现在好了，我们全体灭口。哼――！”
　　
　　“我什么时候没让你师傅帮忙了？我那么急着让六月前辈离开只是想让希仁他们早点赶来。你以为你师傅和你一样没脑筋，不懂我意思。”倪玉回眸就是一技眼刀。无夜说地没错，虽然需要红叶配合，可是绝对不能将全部事件告诉红叶，否则只会坏事。
　　
　　“什么意思？”听这话红叶不再急燥，追问起来。“你和无夜有什么计划，一点也没告诉你。无夜，你这混蛋――！”明白过来的人，一吃醋仰头是狂骂。
　　
　　“……你骂什么骂，想上官仁知道我们的事了。”受不了倪玉一脚蹿了过去。“我这么急只是想按夏皇的话弄清上官仁到底还有什么阴谋，无夜才不用继续受苦。”你以为看着无夜脸蹭地板好玩了。
　　
　　“果然无夜偏心――！”
　　那也是因为你藏不住――！一旁知情人心里同时反应着。
　　
　　 

作者有话要说：倒计时~~~~~~~~~~~~~~~~~~




115

115、第115章 兵从天降 ... 
 
 
　　纵实想像敌人任何算计，可是终不会完全猜测到一切，并一次次击破。面对这突然出现的大坑，对于倪玉等人来说的确算是灭顶之灾。论算计上官仁还是姜老的辣，结结实实给他们一拳。
　　
　　“终于让我等到你们三国君主了。”果不其然的话，已经明白现在才是上官仁导演这场戏最为精彩部分。“无夜啊无夜，你以为我上官仁是傻瓜吗？不知道倪玉拖延时间，可是我就要是等到他们，然后一网打尽。我要天下人明白我上官仁一人能毁四国，看天下谁还敢反抗我。”
　　
　　“上官仁这混蛋从一开始就打算等到希仁你们来并一起杀害。这样没有国君的三国便是一片混乱，那家伙怕到时会率兵攻下三国，来个统一天下。真是狼子野心！”听到上官仁狂妄的计划，倪玉也不由冒冷汗。多么可怕的人――！
　　
　　“这样想想也可以理解什么上官仁没有立刻杀害无夜，怕最后会把所有的罪推到无夜与黑鹰身上，到时他做了英雄，扬是他除了无夜与黑鹰。这样正面的效果，怕是上官仁甚得人心。”陆云一旁分析，众人一脸厌恶表情。真是够毒！
　　
　　“那我们该怎么办？”想到事态严重，艾斯有些焦躁。
　　“等――！”紫昙蹿着铁墙只吐出一个字。除了等那个混蛋，还能怎么办？“上官仁，等你大爷我出来就是你死期。”紫昙更不忘冲上吊着嗓子。
　　
　　“我怕你也只能横着出来。没看见墙上那一排排洞口吗？只要我一支手指按下机关，密密麻麻的箭就会从那洞口射出，你们就等着成刺猥吧――！我，我上官仁终于等到这一日，立于万人之上。”疯狂的胜利与喜悦已经扭曲唯一的人性。
　　
　　“就知道这坑没那么简单。若真放箭，我们真的只能当人肉叉烧包。”乌鸦对于现况幽默开着玩笑。
　　“这种死法真是难看！”想像一会儿司雪瑾便受不了摩擦着手臂，泛起一身鸡皮疙瘩。
　　“可恶，想我红叶辉煌一世，死法居然这么丑，传出去丢我红叶教老大的脸。”那人妖若知道非暗底嘲笑自己。
　　
　　“无夜，是我赢了――！”狂笑声更是越来越吵杂，听地人心里发寒。
　　“你……啊！”许久反应过来的黑鹰正准备向上官仁要人，可是一声枪响打中黑鹰的右腿，突来地痛疼让他跪倒在地。
　　“那可就未必是你赢了。”
　　“人外有人，山外有山。比起上官仁，那个人才是狂妄到人神共愤。”听到熟悉的嗓音与说话的语气，紫昙拉黑着脸。
　　
　　“这……这是什么？”随声望去，天空出现密密麻麻的人。上官仁那张脸立刻笑不出来，惊魂未定的样子。
　　
　　“是什么，是皇法。”夏皇站在自制热汽救上右手的枪对准上官仁，那张脸冷若冰霜、傲慢，王者姿态。“不知道站在高处的人才是赢家吗？你这杂碎。”再次扣动的板机正中上官仁右肩，无夜见此机会，扭身挣脱了凌就是一飞踢，快速将白卿杰拉入怀里，跳下高台。一切快地让人反应不及，回神之时无夜早就抹着破皮的嘴巴，仿佛方才仰头大叫，失心的人从来没的不曾出现般。
　　
　　“你也太慢了，我演地可是很辛苦的。”回头就指着夏皇不满念着。
　　“切――！没有我你那些宝贝说不定与你当地下情人了。你以为这些土制热汽球这么好操作了。”为赶着做些花了多少时间，又偷偷运到冰雨国有多难啊！“少在那嫌东嫌西的。那只紫老鼠了？”落地的夏皇便四周看着那抹紫色身影。
　　
　　“喂――！找你了。”倪玉听到这话，友情般提醒着紫昙。
　　“少罗嗦――！”气怒的紫昙装没听到一样走到另一边。
　　“果然老鼠就爱钻洞。”可是夏皇是怎么可能放过数落的时机，走到大坑边看着紫昙就笑出声。
　　
　　“来人，给我把这些落土人拉出来。”然后转身走到无夜身边。“宫外那些杂鱼我全解决了。你这个什么黑，再动我说打爆你的头。比起拳头，这东西可是比你那什么金刚体坚硬多了。”被不知名的东西指着脑门黑鹰也不敢动。可是他一点也没明白这个身着怪异的男子怎么会如此厉害？那不知的武器又是什么东西？
　　
　　“开什么玩笑！别以为你们这样就赢了。就算输我也要让他们为我陪葬。”看不到希望却愤怒万分的上官仁气红的双眼暴露而出的杀气，重重一拳捶下机关。“无夜，我毁不了你的一切，也要你失去他们。”那邪恶的嘴角上扬，等到着惨叫。可是时间过去，无夜却没有一丝惊吓，转身走到横倒在血泊中的小猫身旁。
　　
　　“小猫，可以起来了。”捏着小猫的脸，一会那双紧闭的眼睛睁地大大，精神十足爬了起来。
　　“完了？趴着我骨头都酸了。”果然这些番茄汁用起来太粘人。
　　
　　“完了，辛苦了。”揉着那颗小脑袋，两人都嘿嘿傻笑。“小白，你也不错哦――！”
　　“……”无夜坚起的大拇指让白卿杰有些脸红。“你的伤还好吧？”想到上官仁那一刀刀，自己差点没忍住动手。
　　
　　“就是，还痛不痛？花柔了？”这时候就需要大夫。
　　“这了这了――！”没有落地的花柔兖着小猫急在半空直挥手，最后没忍住蹬脚一轻功飞下。
　　“喂――！胡闹什么。”无夜一见吓地白了脸，这么高地跳下去若受伤怎么是好？伸手就冲上前，一把接住揽入怀里。“嘶，痛。你这笨蛋――！”
　　
　　“对……对不起。”用力的手让伤口更痛，无夜面部表情都变了形。花柔一下弹出怀里，双手直摇动，惊慌失措。
　　“狗东西，一得救就色眯眯的。说，你瞒着我干了些什么？小猫装死了我是知道，可是倪玉说那些我却有一半天不知，怎么回事？”红叶一爬出坑就发气，扭着无夜就是吵。
　　
　　“无夜――！”没来得及开口说话，希仁又是飞奔入怀，胸口抽泣不停。“无夜，无夜……”仿佛念着名字。
　　“没事，我没事――！想我了吧，我也挺想希仁的，所以不哭了。”
　　
　　“瞧无夜这会忙地，当无夜还真是辛苦的事。对外要铲除坏人，对内要安慰内人。若内人没安慰好，比坏人还头痛。”陆云深深同情这位好友与恩人。
　　“所以说你不要当无夜。”昴宿也趁机警告着。
　　
　　我想当，怕现在也不成！陆云将昴宿拥入怀里不吱声。
　　“你是打算留下来居住了？”见所有人都随着放下梯子上来，可是也没见紫昙，夏皇不耐烦起来。“给十秒钟，你若不上来，就让我下去接你如何？顺便扒光你重温昨夜……”
　　
　　“吵死了，你再说一句我宰了你。”没等到话完紫昙一身怒吼，一会就匆匆忙忙爬上来，出气有一丝乱。
　　“你是在和谁说话了？”
　　
　　可是夏皇双眉一扭，紫昙就焉了识相走到夏皇身后。混蛋――！绝对是全世界最混的蛋――！
　　“瞧你那胸口，脏西西的。不是告诉你身上不能有一点伤痕。回去我检查了再跟你算账！”
　　
　　“……”妈呀――！刚才挨了黑鹰一掌，估计会是一巴掌印。若被这混蛋看到了自己不就是半生不死？想到这点，紫昙的冷汗就是如雨点滴落。“那个……巴掌印算吗？我可以为救无夜，所以你不能怪我。”
　　
　　“嗯？”扭眉盯着那张面纱的脸，双眼微闭。“那就不算吧。”
　　“真的！”兴高采烈的紫昙乐呵呵揉揉着鼻子。就知道为了救无夜，这混蛋不会怪我。
　　“作为奖励制度，晚上赏你牛奶。”
　　
　　“……”可是面不改色的人下一句话说让紫昙笑容僵住了。牛奶？“你……你还是算了。”欲哭无泪。
　　
　　怎么回事？怎么会这样？机关了？为什么他们全体安然无恙？幸空蕊居然没有一点事，刀不是刺入腹部吗？还有倪玉、红叶不是重伤吗？这些从天而降的紫星国军队又是怎么回事？“无夜，你到底做了什么？”气怒的人高声尖叫。为什么他会输了，而且还输地这样一败涂地？为什么，为什么？他一点也不明白。
　　 

作者有话要说：倒计时~~~~~~~~~~




116

116、第116章 因为他是无夜 ... 
 
 
作者有话要说：改虫子而已~~~~~~~~~~~~~
 
　　“为什么，因为他是无夜，我是夏皇。”自我膨胀的人高挑眉，盯着失败的上官仁一幅扬眉吐气。“你那些鬼机关能顺利放下，是我为了配合你叫人放下的。那箭肯定出不来了，现在我叫这些小兵指着你的箭就是用我那坑里的。”
　　
　　什么？听夏皇的话上官仁的脸色更加不好看。望着四周从天而下的将士，实在不明白为什么会这样？
　　“话说，无夜！你那叫艾杰的小子找东西到是行家，无夜的丫头力气不错啊。那么重的机关也能弄下来。”回想起香儿那凶猛模样夏皇还是一脸折服。
　　
　　“机关？为什么你会知道？”这样不是他全部计划都被对方了解。“是静文，静文探清我的一切，又逃跑告诉你。哦，我懂了。那一夜静文根本就没袭击你，是你故意装作他伤了你，再帮你逃跑。无夜，你这混蛋根本就算好了一切才甘愿走进上官府。”发红的双眼死瞪着眼前这个摸不到底的男人。搞了半天，是他上官仁没弄清楚，没弄清楚无夜这个人到底是怎样可怕？
　　
　　“上官仁，你真以为我无夜是白白送上门被你虐了。你真以为倪玉伤的快不行了？”变了脸似的男人温和的眼神一瞬间化为尖牙狠狠刺入他的身体。“小猫那把剑是弹簧刀，可缩放自如，那些血也只不过只是一些西红柿汁。”
　　
　　“怎么……怎么可能？”可是看着无夜身旁神采奕奕的幸空蕊，上官仁又不得不相信，是他上当，完完全全上无夜的当。
　　
　　“至于红叶与倪玉他们是受伤，但是不至于要命。不要以为黑鹰功力退化，是我叫倪玉耍一点小手段，如你一样加点药。在静文告诉我黑鹰下落后，我叫紫昙给他下了点点药，再叫倪玉故意拖延时间，等到药效发作。怎么样，你看起来这场戏不错吧？再来我去找你，也是想借你的嘴告诉
　　
　　你在他处的人做什么？更能知道小白所在之处。至于六月也只不过是倪玉要求下带路吧。至于红叶不知情，因为他的存在才会让你更加深信这场戏是真实。你的确是一个行事小心的人，可是你挑错了对象，我无夜比你想地更远。”
　　
　　眼前的人仿佛像一座山重重压在自己喘不过气来。难怪倪玉会赶走六月，紫昙会和黑鹰玩猫抓老鼠的游戏，无夜更加会装疯卖傻，就连白卿杰面对黑鹰也是装腔作势的害怕？他才是被无夜玩弄在股掌中，真是可笑透了。
　　
　　想当初他听着无夜说这些话，我还吓坏了。多么周全的计划。陆云对于上官仁深受打击的表情略有同情。
　　“啊――啊――啊――！”一旁突然发狂的黑鹰抱头痛叫起来。
　　“看样子，药效果快过了。”夏皇不慌不慢从口袋掏出DV，一把抓起黑鹰的发头，强行面对DV。
　　
　　“正，其实我喜欢你。为什么你就查觉不到，反而逼着我逃离。求求不你再伤害别人，求你！”那张扭曲的脸一时惊世骇俗，瞪大双瞳。
　　
　　“花散――！”看着美丽的女子，那日夜思念的脸孔，黑鹰无神的眼渐渐有泪花。“花散――！”如抽光气的娃娃，傻傻坐在那没有了杀念，归入平静。“哈哈哈，原来如此――！是我错了，我错了，我错了……！”又突然起身狂笑不止，无夜见状一把将白卿杰拉入怀里，遮住的脸蛋。黑鹰乐极生悲的表情，跌跌撞撞。
　　
　　“……”黑鹰也……？看着最后的王牌也不变成这般蠢样，这下子就真是输了。
　　“黑鹰这辈子就最想听就是这句话。人一旦愿望成真，便会与世无争。何况还是花散请求了？”“无夜，你到底用了什么手段？花散不可能会对黑鹰说这句话，而且花散早就死了。”没错，他是输了，可是他也要输个明明白白。
　　
　　“怎么突然这样笨。别忘了，我怀里的人就是‘花散’。”也是他为什么急着让上官仁叫回白卿杰，因为小白这张脸是至关重要的武器。只有他才可以模仿花散录下这些画面。
　　
　　看着白卿杰，上官仁才苦笑。原来是他自己输了最后一张王牌。是他叫白卿杰回来，是他让无夜有机会实行这最重要的一步棋子。他怎么就没想到白卿杰那张脸可以帮他控制黑鹰，也可帮助无夜排除黑鹰？天啊，他真是太笨了。“真是没想到，我自认为完美的计划，在你面前如此不可
　　
　　戏。无夜，你真是一个永远看不清。”输了，输了彻底，输地心服口服。他利用了无夜，无夜却反对利用了他；他利用了白卿杰，无夜也反对利用了白卿杰对服自己，他利用了静文，无夜却又用静文得知他的一切。一场戏里与戏外，从头到尾自己从来就是最笨的一个。
　　
　　“对于你，我是这种人。对于他们我永远透明。”
　　是啊，所以我对你……
　　
　　“你想我死，我还没说要你死。”了解上官仁这个人，无夜当然明白面对这时候上官仁总会选择高傲。一把抢过夏皇的枪打下上官仁手上的剑，阻止他企图自杀。
　　
　　“主子――！”凌一直跟随上官仁许多年，忠心不二，急忙飞奔到上官仁身前。
　　“怎么，想将我千刀万剐吗？”
　　
　　“你是做了坏事，可是你我不得不说你是个人才。紫星国将会有11岁的太子继位，而火焰国的确无可救药，以你的谋士足以当一国之君。我希望你能与冰玉国、南雪国一起协助紫星国。你们若想强大，就得相互学习，通商贸易，取长补短。四国成为南方霸业。上官仁不管你是为什么目的
　　
　　出现，但是你这种杀君夺主将会被百民忌违，若想用自己的手创造你梦中的国家，就现在从头做起。这个世界并不是你一个人不幸，带着仇恨过日子，你不会有成就，更不会有人会对绝地降服于你。”无夜的话让上官仁傻了眼。面对自己这些行为，这男人居然不想杀他，还想让他帮忙协助紫星国11岁太子？不，他从一开始就想好。不会杀自己，让自己欠他人情，为了希仁。
　　
　　“你是小看我吗？”不知为什么，上官仁心里更加生气。被完全算计了！
　　“我没那个意思。我若小看你，怕我们现在早就升天。我只是希望你别怕自己的不幸当成不能幸福的绊脚石。你看看四周，谁没有过黑色时间。紫昙从小被人当成妖怪，甚至被人误会杀了李府
　　
　　上上下下三百多人，可是事实是什么？有几个人知道，有几人知是王德金被紫昙拒绝后，却以紫昙的名义杀人了。再说到白卿杰，你也知道黑鹰毁了他一个国家，是一个国家，那里包括多少个家庭？小白和你一样从小就见到血腥，可是他见到地，难道不比你可怕？还有昴宿与陆云被命运
　　
　　抓弄，分开了三年，险些昴宿丢了命，陆云错了情。这个世界上有喜就有悲，不可能没有不公平的事发生。你可以恨，可是不能为此毁了更多的家。这与你梦里建立法制国家是不符合吧？”无
　　
　　夜悄悄命倪玉打听过上官仁的背景，才知道上官仁至小双亲被高权所杀，报着决心向上告高官，却被皇室高官看中清秀相貌沦为他们娱乐。上官仁从此下定决心将火焰国毁灭，由他去创造人人平等的法制世界。
　　
　　“你的恶梦是结束还是继续由你做选择？”
　　
　　结束？25年的痛苦结束了？是，他是明白世界上不至他一个人不幸，可是无夜你为什么不说紫昙有乌鸦他们陪同，甚至于最后找到夏皇？而白卿杰却找到疼爱的他的你，昴宿与陆云也不幸福在
　　
　　一起。我了？我什么也没有？我想要的却什么也不得不到。想到那些男人在自己身上做过地事，自己每一天都艰熬，可是自己却什么反抗不了，因为他是皇。这样的皇，算什么？
　　
　　“上官仁，只有放开才能被拥有。”陆云抱着昴宿淡淡说着。
　　“你们说地这么容易，那是因为你们已经拥有了最大的幸福，我却不能。这幅早就死的身体，已经没有被爱的资格。”
　　
　　“主子……！”
　　“那可不一定，是你自己不懂得放开，所以看不到。有些人近在天边，远在眼前。”无夜话一说，凌就吓地直起腰身。什么时候被看透的？
　　
　　“什么意思？”可是迟顿的人完全没发现，反问着。
　　“看样子有些人努力不够。”
　　“……”那是因为主子这几年全是想怎么样推翻火焰国那有时间想那些？
　　
　　“无夜，我觉得上官仁这家伙在这方面真地比猪都笨。”红叶看着上官仁那一脸痴呆，也无语透了。
　　“得了，你一开口事情又变复杂了。那个凌，你让上官仁好生生想。我们先不会离开火焰国，明日给我答案。其他的人，我们先撤到宫外休息。”终于结束了！
　　
　　“无夜，我想吃你做地饭。我有好久没吃过了，你做可不可以？”红叶一把将白卿杰扯到一旁，挤到无夜身边。
　　“……”看样子以后日子真地不好过。“好――！”笑逐颜开的人，背着身后的手悄悄做着手势。
　　
　　这支手向朝向自己就好。母后，我找到了，新的家。可以重新开始的生活，重新开始的幸福地出现。“无夜，我也要吃――！”大步步跑上前，紧紧握住那支手。温温的手心，赶走了一切过去。就这样就好，一直拉着这支手。
　　
　　“你要求哪有那么多，别忘了你排行最后。我可是老三！”红叶耍嘴皮子念着白卿杰。“在无府你要记得家规，尊长有序……”别以为脸皮子长地好就不可一世，我红叶一本妻规弄死你。
　　
　　“无夜，你会做些什么菜啊？”
　　“你……你不准无视我！”可惜白卿杰根来就不理红叶，超没面子的红叶气地直叫。
　　“哈哈――！真是一活宝。”一旁人看着再也忍不住笑出声。看着无夜这家人，真是无趣极了。
　　
　　唉――！这种情况又出现了，算了，这种感觉也不坏！看看身旁的妻，无夜心里满足扬起嘴角。“哎呀，如月与小蛇，我们赶快回去，否则如月这家伙又会抓狂。”
　　“那个死人妖――！”




117

117、第117章 死无夜，我恨死你了 ... 
 
 
　　“主子，你就饶我们吧？你要是什么事，少爷非把我们皮子剥了。”
　　“就是就是，如月，你冷静点。”你这样转来转去，我头都晕了。
　　
　　“冷个屁静。无夜走这么久也没见个人通风报信，希仁养着那群饭桶是做什么的？那死上官仁居然敢对老子下药，害得我睡了几个月什么事也不知道。还有你这个混蛋！”如月指着静文就怒气冲天。“没事和上官仁狼狈为奸，当初怎么没把你剁了喂狗。”
　　
　　“……”可恶，要不是我提供情报，你相公还知道是死是活？年长的静文虽然的气，可是看在如今局面也不和如月一般见识，扭过头喝茶，当没听过。
　　“如月，以前的事就别提了。我相信无夜他们会平安的。”
　　
　　“费话――！如果无夜有事，老子先把你这老王八开刀。”已经完完全全没了南都第一美人的风度，如凶妇般的如月矛头完完全全对准静文开枪。
　　“哼――！无夜娶了你当是瞎了眼。”忍无可忍的静文也发气重重拍着红木桌。他不开口还真当他是哑巴了！
　　
　　“你说什……”一句话没吼出，门外一嗓音就高响。
　　“说地没错――！”红叶一身脏乱走了进来。两个死对家一见面瞪眼，电光怒火嗤嗤响。
　　这个死武夫，怎么就没被上官仁一刀砍死。
　　
　　“红叶――！”小蛇一见红叶安然无事，心里大喜。红叶还有心情与如月斗嘴，就是说明无夜他没事。是我们赢了――！
　　“没用的东西，被人打地像过街老鼠窜回来了。”如月一扭头，就两人唇枪舌剑杠上。
　　
　　“是啊，我没用。总之有些人没打就被人放倒了。”
　　“你……你说谁了你？”当初要不是你欺负老子，老子能一个人瞎跑遇到那些鬼东西。
　　“只有猪才听不懂。”
　　
　　“得了得了，一见面就吵，实在不行我休了你们其中一个得了。”
　　“你敢――！”两人大怒。
　　“不为好主意。”夏皇跟着无夜也说笑起来。一群人陆陆续续走进宰相府，虽然挂着不同程度的伤，可那脸上的表情已经告诉世人，赢了――！
　　
　　“无夜――！”
　　“哇――！肚子都快成球。堂哥，你认识什么产科医生没？口风要紧点的。估计小蛇也快生了。”快步走到小蛇身边，蹲□有模有样贴着肚子听着。
　　“没问题――！你估计生出来会不会是人身蛇腰？”
　　
　　“……”那是什么东西？小蛇一下子就吓傻了。他从来没想过生出是什么？当然知道是无夜的孩子，可是他变在人之前的确是蛇，人身蛇腰？
　　
　　“你别吓他了，小脸都白了。放心，我和小蛇的孩子绝对漂亮，人见人爱，可是他不要像了三爹、五爹那性子就行了。”揽住担心的人，对着那日夜思念的额头印上轻吻，那过度的担忧如烟般飞散。
　　
　　“我们怎么了？”红叶与如月一时默契十足同声，说完两人又相视而怒。
　　“你这家子是挺有趣的。要不我也学你娶一屋子？”
　　“你敢这样我立刻宰了你。”一听夏皇这话，紫昙一旁揪起他衣口就打警钟。开什么玩笑，他才不是小蛇这样放纵无夜了！
　　
　　“你说话就说话，别喷我一脸标点。”
　　“……？什么标点？”不明白的紫昙扭着看着无夜。
　　“就是口水――！”
　　“……”再抬头就见夏皇阴沉着一张脸仰视着他。“我给你擦擦。”化身小绵羊抓着衣袖就往脸
　　上抹。
　　
　　“真是万物相克。”那个紫昙也被人收拾的服服帖帖的。静文不得不相信一物克一物了。“小葳，你没受伤吧？”对于这个十几年没见的侄子，他可是担心。毕竟让他面对黑鹰与那些拼命想忘记的过去。
　　
　　“没有，只有一点皮外伤。”进门前被无夜再三提醒带上面遮的白卿杰终于懂得无夜的心。如月与红叶一对就够他受地，若又参入一个我，怕无夜就憔头烂额了。
　　“那就好，你要是有什么事，我怕死也不敢见你母后。”
　　
　　“你早就该死了――！”灵耳的两人又对着静文一吐槽。
　　“……无夜，你是不是该管你的妻？你看看他们两个像什么样子？”气不可怒的静文指着无夜就是轰炸。
　　
　　“我管不了啊！管了这么久也没管好过。”为了他们我脑袋都想大了，还是不见起效。这两个人已经没药可医了。
　　“没关系，不是还有表嫂和一个干妈。”
　　“对对对――！她有精神，我念我的书。”日后就不管什么事？我老妈与干妈一天爱折腾，就让他们去吧！幸福的曙光已经照向我了。
　　
　　“行了，你们都坐好。除了无府的人，请各位回避一下。花柔你先给无夜包扎伤口。”倪玉一开口就让场面陷入冰冷中。
　　终于到了――！
　　“我们走吧！我说过会好好给你检查，对吧？”起身抓住紫昙，夏皇淡淡的笑容让紫昙霎间冰冻。为什么，为什么，你总把这些事记得这么清楚？
　　
　　“夏皇，我肚子好痛，我要入厕。”
　　“没关系，我等你先入再检查。”
　　“我拉肚子，要拉好久。”
　　“没关系，我等你拉完。”
　　
　　“我……我可能要拉上一天。”
　　“也没关系，我等你一天，只是……”回头一笑百媚生。
　　“只是什么？”
　　“只是你入厕前，要先掂量掂量你皮有多厚！”继续拉走。
　　
　　“……”王八蛋――！“死无夜，我恨死你了――！”
　　“管我什么事，人是你看上的，我又没逼你。”
　　可是是你引诱的！众人心里说着。 

作者有话要说：快了，快了~~~快了，快了~~~




118

118、第118章 选择尊重 ... 
 
 
作者有话要说：快了快了快了快了快了快了快了快了快了快了快了快了快了快了
 
　　沉默能杀死人，他虽然没死，不过也快被几双眼睛看死。虽然有些事有些人已经知道，是要他开说提出这样的选择？其实也没什么选择，所以让他开口话在喉咙里又吞了下去。看着给自己清理伤口的花柔，还是如初见般温柔美丽。红着脸蛋的小猫乱可爱的一把萌死人。高贵不可侵犯的
　　
　　倪玉，依然看上去那样强势。身为一国之君的希仁，如花般清香脱俗。调皮鬼的红叶，纵实恶名在外，却单纯如小孩。还有号称南都第一美人的如月，粉润的唇总是嘟着老高。方才跟着自己的小白，大肚子的小蛇……这两个就跳过了，反正他在也无父无母，带走他们我不愧疚。其他的就是……就太残忍了。
　　
　　“咳――！”想松解气氛的无夜假咳一声，又移移身子，一脸欲言又止的样子。唉――！从来就没这么瞥屈过。
　　“你要不先把饭做了，我们边吃边说？”红叶受不了捂着肚子发表提议。瞧瞧狗权才这张脸瞥的，太成紫茄子了。
　　
　　“红叶，你别捣乱。”倪玉冰冷的语调让无夜一下子懂了。他们再等，等自己亲口要求，否则他们没办法强迫自己离开。
　　
　　“那个……我想你们也知道我是不这个时代的人，来至未来。那个……”一时不知如何出起的无夜，语序大乱，脑子里也乱成一团。这要怎么说啊？“那个我不能呆在这里了，我要回去。”然后无夜选择最直接的方式。
　　
　　白卿杰早就知道会这样，这样的决定也他没什么影响，只是无夜在乎其他人，明知道他们不能分开，可是还是选择尊重。听完无夜的话，没有人出声。
　　
　　“我知道我自私，没有为你们留下，可是……可是我不能让我母亲失去我，所以我自私的选择让你们失去，家人，甚至国家。你们在场的所有人，个个都是名门之后，或者乃一国之君，无夜我从来没有不为自己自豪过，有你们相陪，相爱，相知。虽然说经历刀光剑影，还有差点丢了性
　　
　　命，可是我更明白我离不开你们，也舍不得离开。我第一次来到这个时空，我真地很讨厌这种事情，可是当我遇见小蛇，被小蛇单纯的护着，再遇到华老爷与夫人，就是你们的干爹、干娘，我才明白这个世界并不是那么差。然后就是花柔与如月，还有倪玉。老实说我活到现在完完全全没
　　
　　想过和男人相爱，甚至娶男妻，生子，而且还娶了一屋子，估计跟你们认识我之前的人说了他们也不相信，因为我自己有时睡觉就想‘梦吧，是梦吧’,最后被红叶吵闹的声音叫醒，这不是梦。我有时候真的希望这些就是梦，你们不会被我伤过，也不会为我难过，甚至不会为我为难，
　　
　　面对这样的事。我的出现给你带来什么，我不也知道，可是我又希望纵实让你们受伤、难过、为
　　难，我也想……想这样走下去。天天都倪玉说着，被红叶与如月的吵架声叫醒，被希仁爱护着，被小猫心疼着，我习惯了，习惯你们的存在。若这不是梦我想我解不了，这一辈子也解不了的习
　　
　　惯。红叶，你有亲人。你是冰雨国的原太子，是艾斯的母亲设计陷害，将你与你母亲逐出宫。我没告诉你，原因我就不说了，有点丢人。倪玉，你的父亲……父亲说过，他不希望你离开，还有如月、花柔……你们家人我都偷偷写信问过，没有人同意，所以我……我……我……我们都一
　　
　　样，父母都是一样的心情。我母亲让我回来，你们父母让你们留下，身为子女我们都一样。后天，后天我会离开。小蛇肚子也越来越大，他这样子也只能去我那边生产，所以我得走，只要上官仁的事安排好，我就走。也不知道会不会回来？以雅蓝的说法，他们精灵国一天等于一年，我
　　
　　估计他犯这种错长老关他怕是一年半载，所以说不定到时我们都死了。呵呵――！好了，我想说的就这些，我去做饭。你们也饿了。”说完长久压在心里的话，无夜长长舒口气站起身。
　　
　　“我帮你好了――！”小蛇当然明白这已经和他无关，他是一定会跟着无夜，所以他没用什么为难，也不能在这件事为倪玉他们说什么？
　　“我也去。”白卿杰更加懂，这种选择一开始不用包括自己。以前为自己身世难过，如今却不知道该不该庆幸？
　　随着无夜三个人的离开，剩下的人加重的空气死沉地伤人。
　　
　　“要不要来根香烟？”夏皇背对而坐。看着无夜靠坐在廊椅上，路过的夏皇开玩笑问着。“可惜来地太匆忙，没带。你没陪你那家子，一个跑在后院吹什么风？”
　　“不知为什么我脑子里全是悲歌，没办法冷静。”一想想可能性，就揪心的痛。
　　
　　“真不像你。对了，上官仁的凌刚才找到我，上官仁同意。陆云正在依计划帮助上官仁登基，怕明日就会传出火焰国将领――上官仁为火焰国恢复人民平安生活，脱离贫困，联合冰玉国、南雪国、紫星国一起消灭了火焰国昏君，在三位君主的推举下成为火焰国第4代君王。真是动听口
　　
　　号。不过凌说一进屋看见倪玉他们一脸怒火没吓死，看样子你得做好心理准备。”顺手拍拍无夜肩，夏皇也懂对于无夜这场战并没结束，还有最重要的没赢，而且若输了也会丢失了自我。
　　
　　“我真后悔，干嘛鸡婆给他们说父母。只要拿自己和他们父母相比，我就输下去了。啊――！我说话怎么这么没脑子。”
　　“可是若他们愿意跟你走，不更说明爱地多重。”
　　
　　“……”这就是传说中的两面？“紫昙这么快就被你收拾干净了？”
　　“我以为是我禽兽了。给他洗了身子，抹了药，睡地像只死猪。”当然洗澡的时候随便欺负一次。
　　“是累地像只死猪吧！”就你这个性能这么轻易放过紫昙，打死我也不信。“唉――！”
　　
　　“你少在那学老婆婆叹气。一边装好人说人话，暗地又准备下迷药。你打一开始就不打算放他们离开。他们乖乖跟你走到好，不跟你走你也会强行带走，先在饭菜下药，等带过去就一屎盆子全扣在雅蓝头上。就你这点小心思，我早就看透。你现在就是良心不好过吗？”
　　
　　“……”无夜回头盯着夏皇的后脑勺。“你是我心里的一条虫吗？”的确，他不是担心他们走不走，因为一开始就没打算放他们走。若不走就抢走，管他那么多。反正他就是不会放开一个人。只是良心会受谴责，让他不安。
　　
　　“你别忘了，我们两个人个性完全差不多，猜你是轻而易举。”
　　“你跟紫昙说这件事，肯定说要不跟我活，要不就跟我死？”
　　“……”夏皇没作声。他的确是这样对紫昙说，肩膀还被咬了一口，大叫嚷着自己是魔鬼。“小孩子少管大人的事。”
　　
　　“少爷――！”无夜才想反击，小点领着香儿走了过来。话没说到是先跪下，突来的动作让无夜吓了一跳，连忙扶着小点。
　　“怎么了，快点出来。这么大的男孩子学什么下跪，有事就好好说。”
　　“少爷，我们知道了。三主子说少爷会离开这里，回到自己的国家，那是很远的地方，有可能再也见不到少爷和主子们了。小点…小点……小点和香儿舍不得你们。”
　　
　　盯着哭花脸的两人，无夜心里更是加了几分忧郁。除了妻们，这些丫头和小点也让他无法割受。他是想留下来，他是不想让妻们为难，与亲人分离，他是想让希仁当个好皇帝，可是……可是他也……也想当个好儿子。
　　“无夜，你就没想过从雅蓝那下个招吗？”
　　“……”什么意思？
　　
　　“我想你想过倪玉他们去那边学习不好，生活什么都要改变，社会更加危险性。如月与红叶这种个性肯定会惹出事非。我纵实有一点权力，可是我也护不了八个人。无夜你现在也只是出名的大学生罢了！倪玉他们可以为你待在那，可是你忍心让他们天天围着你，失去目标与兴趣。那边可不比这边，人不是那么单纯。”
　　
　　“……”是，他想过。倪玉他们过去了，说不定会比现在更孤独。工作与生活什么，都得从头学习。“你有什么办法？”
　　“不行，就把他们带过去，等你学业完成，他们也在那边耍腻了。再让雅蓝将你们与表嫂带回来，你就留在他们的时代不再回去。走后的其他的事就让我帮你处理。”
　　
　　“我是想过，可是雅蓝一日是一年，我怕等不到他。”能完成学业，带着妈妈他们回来，当然不错，可是……
　　“哼――！只要用点小心思，那种人偶大的东西还搞不定。”
　　“你不会抓着他什么把柄了吧？”瞧夏皇一脸自信的表情，无夜皱眉。
　　
　　“别说地这么难听，只是小小的谎言。”
　　“……”小小的谎言？你骗其他人还差不多。“小点，香儿，听着。我和主子不在期间，无府由你们照看，务必给我保持原样。”
　　
　　“少爷的意思，是你们还会回来？”香儿喜出望外。虽然刚才没听懂少爷与堂少爷的对话，不过少爷说地话太诱人了。
　　
　　“当然――！不过这一去估计也得四年。”我实在不忍心让倪玉他们不开心。这样也是两全其美的办法。学业是答应过老爸，回去是答应过老妈，回来是对他们的承诺。“不过你们现在悄悄离开，不准给主子们讲。另外给陆宰相、倪将军讲讲，辅助太子，还有红叶教让杨汉修与兰打理着。明白了？”
　　
　　“明白――！我们马上走。”太好了，少爷和主子还会回来。这样无府以后还是会热闹一片。小点和香儿鼻涕一抹就高兴跑开了。
　　“切――！结果你还是想知道你在他们心里的份量。”不告诉他们，让他们再为难选择下去。
　　“没办法，我也想他们更爱我。”
　　
　　“无夜，无夜，不好了。小蛇，小蛇……小蛇，肚子痛起来了。”正开口笑着，白卿杰大声叫喊，急急忙忙冲了过来。
　　“完蛋，什么手续还没办好了。”
　　“手个屁续。没时间了，我们马上走。”夏皇一说完就跑向紫昙所在的房间。该死，生地也太是时候了。
　　
　　“无夜，怎么办？”有些发抖的手，揪着无夜衣袖白了脸。想起小蛇那一脸汗，他也跟着心急。
　　“什么怎么办？你去前厅，我马上抱着小蛇过来。你们八个，一个也别少。等到夏皇与我过来，我们就走。”还说要等上几天，怕是这几天的事让小蛇受了累，产期也提前了。
　　“……好，好――！”有些晕头的白卿杰点点下巴，见无夜离开，才回神。“前厅，前厅――！”
　　




119

119、第119章 翻身（大结局） ... 
 
 
作者有话要说：555555555555555555555555555555终于写完了~~~~~~~~~~哭啊
 
　　“倪玉，无夜……小蛇……你们？你们在干吗？”急地满头大汗的白卿杰面对眼前的情况茫然一遍。明明走之前一群人还消沉阴郁，怎么现在一个个大包小包全提上了。
　　
　　“什么干嘛？你叫那大声想不听到都难，趁机早早收拾点家当，省得本老爷过地不习惯。”方才白卿杰一阵阵高吼，倪玉等人一听同时默契快速将事后准备好的东西拿了出来。
　　“不习惯不去就得了。瞧你一大包戴的什么东西？碗筷都戴上，你干嘛不把宅子搬过去啊！”如月与红叶依然是冤家斗气。
　　
　　“哼――！无夜说过我们的东西在他们那边什么都值钱，我戴地不是碗，是钱。笨蛋――！谁像你带一大包衣服，女人脸就是做些女人事。”
　　“我带了些书，会不会太重了。”希仁担心看着自己那大包书籍。毕竟自己看书已经成为生活习惯了。
　　
　　“比倪玉好，他居然就带上家规。”
　　“比起你那些东西，加起来也比不上它。再说又不是对我一个有好处，可是我们的保障。”挑起的眉的让四周的人同时默认。的确，他们可以什么不戴，那个东西必须带着。
　　
　　“那我就带在这些银票，这些够我们吃上好几年了。”猫咪拍拍怀里一大包的银票，一脸自豪感。以后无夜就让他来养，保证白白胖胖的。
　　“你们……你们想好？”
　　“想？有没有好想的。”红叶一脸奇怪盯着白卿杰，仿佛对方问了一句傻话样。
　　
　　“红叶，你不是那个冰雨国的太……”
　　“切――！艾杰那大嘴巴早都跟我说了。那么招人厌的弟弟，老爷我才不想要了。还有那艾斯，若我认了他，无夜长期来往说不准给我来个九主子。得了，我不是当不知道得了。”省得给我多出一些麻烦。
　　
　　“……”这是什么逻辑？“希仁帝了？”
　　“我？无夜都帮我安排了，我就不去多想了。我走之前已经将拟旨写好交给陆宰相了。”只是没想到无夜更加为自己的事做那么细心安排。紫星国日后有冰雨国与上官仁他们帮肋，怕也不会有困难。
　　
　　“花柔、倪玉？”
　　“没办法，谁让我爱上他。”
　　“说地也是，这也没办法的事。”面对倪玉如此坦率的回答，花柔也随之笑道。若无夜听到倪玉这话，怕是会高兴多时吧。毕竟倪玉这性子怕也不会乖乖将爱挂在嘴边。
　　
　　“姓白的，你就没什么带的？”
　　被红叶这一般，白卿杰眨着眼睛，捏着下巴思考起来。带什么？有人带碗，有人带钱，有人带书，有人带药，我？我果然身上没什么可带。“带两几件换衣物就行了吧？”
　　
　　“带什么带，去那边你们什么也不许带。”先行拉着紫昙的夏皇一开口就将众人细心盘算打碎。盯着小包大包，夏皇就没好脸色。不知道还以为难民了？无夜平时是怎么教育的？“你们那些东西绝对不准带。谁带就别想跟我们去。”
　　
　　“为什么？无夜说过我们的东西很值钱啊？”红叶一听说不满。他这样还是不为无夜省钱？“不会无夜骗我吧？”
　　“骗到没骗。你们这些东西的确值钱，可是这些东西太多会给无夜带去麻烦，甚至于危险。”
　　“小猫，叫你不要带那么银子你不听！”红叶转头就指责幸空蕊。“还是我聪明，带个碗。”
　　“碗也不行。你那个碗在我们那边就是小猫怀里的银票。”
　　
　　“……”无夜那边的银子这么不值钱？七个人一愣。
　　“收起你们愚蠢的想法，至不过价值与无夜的东西在你们这边一样。有什么大惊小怪的。”光带你们八个就够古董了。“你也一样，带什么乱七八糟的东西。”回头就对紫昙黑压着脸。
　　“……”混蛋，我只不过是带点衣服都不允许。才把人折腾的死去活来，一转眼又把人打醒，说什么惊世骇俗的话。
　　
　　“小蛇，坚持住，一会就好。”纠结之时无夜满头大汗扶着小蛇走了出来。小蛇因疼痛，脸蛋已经白纸一张。双手捂着肚子快晕倒的样子。
　　“小蛇――！”花柔跑上前帮忙扶着。“无夜，我们得赶快，否则小蛇会有危险的。”
　　“我当然知道。只是没想到这么快，弄的手足无措的。”心疼妻这般难受的模样，无夜也显得不如何，就像个小孩子般苦恼抓头。
　　
　　“那是因为你太蠢了。”如隔空之声般，让无夜眼睛发亮。虽然不太中听这话，可是好比是救星。
　　“哟，有心电感应了。你们立刻放下手上的东西，全体手拉手……还有……”
　　“还有个屁，本精灵才没闲心听你指挥。”发怒声音一晃而过，无夜等人还没来地回神。一阵折白光就扫过，而陆云与上官仁等人才走入大门面对消失的十一个人顿时目瞪口呆。
　　
　　“这……这这这……这是怎么回事啊？”上官仁如此冷静的人把吓地捭手直哆嗦。
　　“没什么，可是无夜回到他的世界。”
　　“……啊？”见陆云从容不迫，上官仁与凌更加一脸不明白。他的世界？什么意思？“等一会，陆云你把话说清楚了。”追着陆云问不停。
　　
　　“无夜，无夜，赶快啊。楼下的救护车已经准备好了。”没回这神，任宜婷就着急地直拍打无夜的肩。
　　“就是就是，快点送小蛇去医院。”雅蓝小脚直往无夜脸上蹿。都什么时候你还发傻了？还好本精灵感觉到，否则小蛇非丢命不何。
　　
　　“啊――？哦――！小蛇，小蛇……小蛇，我们马上走。”反应过来的无夜赶快一把抱起小蛇。脸通红。该死的，真重。
　　“我先打电话联系找人，不然小蛇的身份不好说。”夏皇走出房间找到客厅电话。“迈克，你立刻给我做一台手术。”
　　
　　“天啊，倪玉，无夜居然住在空中。”红叶从窗外望去，吓地脸都绿了。
　　“那些东西都是些什么？”花柔指着电脑发问。长地好奇怪啊
　　“椅子居然长成这样了？”如月将旋转椅打量又打量。
　　“好多书啊。”面对书柜上束整整齐齐的书籍，希仁高兴不得了。
　　
　　“你们几个傻在那干嘛，还不快点跟来。”正准备出门的夏皇发现还在发傻的众人没好脸色的催促着。要不是提心如月与红叶两人把家里弄成狗窝，他才不想带着他们几个人出去。“你不跟我，看什么。”
　　“你对我凶什么。”有些委屈的紫昙不高兴反抗起来。也不想想他出现可是不舒服。“你……你做什么，快放我下来。”
　　
　　“该死――！”有些着急的人一把将紫昙扛起。“再吵把你从楼下扔下去。快走――！”
　　“是――！”一屋子人才出动。走出房间看着四周更多奇怪的东西，几双眼睛那是闪闪发亮。无夜的世界居然这么不可思议。
　　
　　“现在没空给你们讲些有的没的，记住你们不准和别人说话，更不用武。若这样，无夜会被害死。”
　　“夏皇，我们先走了。儿媳妇们，我和无夜在医院等你们哦。”怒花直放的任宜婷冲着倪玉他们双手直挥。终于见到如花似玉的媳妇们，真是一个个美死了。
　　
　　“喂，无夜――！”看着无夜被不明东西带走，红叶急地大叫。再盯着白穿白衣的人把门关了，红叶脑子里更是乱蓬蓬一团。“该死的，有坏人把无夜关起来带走了。”
　　“什么？”倪玉与白卿杰双眉一皱，面对远行的车子慢慢消失。“绝对不能让无夜离开我们一步。”全身怒火直烧。
　　
　　没闻到脚下步声的夏皇回头，只看见希仁与如月站在那。“其他人了？”
　　“下去了！说是无夜被人抓走了。”太多的事物让如月与希仁还没有反应过来，平平静静回答着。
　　“什么――？”
　　“什么什么，不就是他们一个轻功飞下去嘛。”紫昙一句话让夏皇脸色由折变绿，最后紫青。
　　
　　“这些笨蛋，是想上报纸头条啊。”
　　“那是什么东西？能吃嘛？”不知是不存心，紫昙一脸笑嘻嘻问着。
　　“啊，有人跳楼了！”没等到夏皇发飙，楼下一串串尖叫声就响彻云霄。
　　
　　“不，是仙女下凡了。”
　　“天啊，他们是在飞啊！”
　　“快打119――！”
　　“不对，该先打120――！”
　　“不对，该叫记者。”
　　“也不对，是该先拍下，发微博。”
　　
　　无夜啊无夜，不是我不帮你，是他们实在没地救。居然飞下楼？
　　“你们这些小兵，叫什么叫，小心大爷我一掌灭了你。”红叶的声音更让夏皇冷汗直冒。完了，都完了。无夜明天只有搬家的命。
　　
　　“天啊，你们在做什么？”突然出现的无夜一下车差点晕过去，而那几人的脚刚刚落地。刚才在救护车里心里七下八下的，无夜就担心这几个人有事，所以让任宜婷先护送小蛇，自己打车回
　　来。没想到，没想到就发生这种事。
　　
　　“无夜，那些白衣教的人没伤着你吧。”一见到无夜，红叶就笑逐颜开涌上前。
　　“拍什么拍，没见过拍古装戏的。”看着楼上楼下全部拿着手机闪光灯响不停，无夜就发火指着全骂了一圈。
　　“没见过这么漂亮的。”一不知死活的宅男反叫着。
　　“再漂亮管你什么事，他们全是老子的。”
　　
　　“……”无夜吃醋了？七个人一愣。
　　“看样子这个世界我们翻身了。”倪玉观察着无夜表情笑了起来。也该换着无夜担心我们了！
　　“不过我们得学习好多东西。”无夜现在的样子就像小孩子守护糖果一样，可爱透了。
　　“花柔，我怕我学不好。”小猫看着四周陌生的一切，害羞的直缩肩。
　　“管那么多做什么。我们就好好玩耍我们的，其他的就交给无夜去麻烦吧。”
　　
　　“倪玉，你这样会不会对无夜才残忍了。”
　　“我以前听无夜听过，他这边有好多国家，每个国家都有著名的旅游地。怎么，你不想去？”
　　“……”白卿杰回头看着倪玉。“好吧，我收回前话。”那么他就可能四处看看了。
　　“不告诉无夜小点出卖他，会不会显得我们太坏了。”善良的小猫小声嘀咕着。
　　
　　“好啊，那我们就一口咬定是你偷听无夜的话。”
　　“倪玉，你不可以这样子！”急的红脸的小猫抓着倪玉的衣袖双眼通红。无夜，不是我不帮你，是倪玉太坏了。
　　“怎么可能不这样做。不好容易得到的机会，我让会无夜体会到曾经我们担心受怕的一点一滴。”
　　
　　好腹黑啊――！看样子还是不要得罪倪玉才好。白卿杰心里默默念着。本来以为跟着无夜不能回去，可是无夜却还是心疼着他们。也对，这才是他们爱的无夜，永远藏不住的温柔。“可是我觉得我更喜欢无夜了。”
　　“喜欢？”面对白卿杰的话，倪玉和其他人一脸不明。“开什么玩笑，我们可都是深爱着他。”
　　
　　“……”说错话了？“我是……是爱，只是觉得讲那个字不好意思。”
　　“有个脸皮厚的相公，你脸皮也会慢慢变厚。走吧，让我们在无夜世界好好翻身――！”二主子发话，一呼百应。
　　“没问题――！”
　　
　　无夜像母鸡护小鸡的表情看着四周，却没有注意到背后几双发红的眼。这日子是痛是甜，也只是他日后慢慢体会了？可是估计八个人一天让他吃一次醋就有他受的。这就是多妻不益，有苦有福！至于小蛇，生下一男宝宝，还好不是夏皇讲地什么人身蛇腰，可爱透的小东西。任宜婷给取名雷什，大有十全十美之时。还有那雅蓝，走之前哭地没晕死过去。夏皇一句话让他没办法不答应在无夜毕业后送他们回去。TMD，这年头一个比一个不是人！
　　
　　‘你要不想我将你飞来飞去的视频普照天下，你可以不回来？’若公布出去，他真地会被精灵的长老一刀刀活剐了。
　　
　　不是想知道我有多爱你？我们会让你知道我们有多爱你，你就等着吧，无夜！
　　而倪玉等人默默存在的报复，只能同情日后无夜崩溃的生活；可是执之手，与子偕老，不离不弃，已经注定不可更变的的事情，幸福早以悄悄绽开的更加灿烂。只要你给我们一分爱，我们就可以为你改变所有，甚至抛弃全部过去。
　　
　　我要你记住，我离不开你，你也休想离开我，那怕是一步之遥！我霸道，可这就是我的爱，越发深爱的证明。
　　唯愿白发苍苍，十指相扣看夕阳！
　　

