

冷面神捕

作者：暮瑟

 
   正文 【卷一】001：客栈言盗


        “据闻，‘怪盗’游半生不仅神出鬼没，且性情乖张。这三个月来一直搅地江平一带鸡犬不宁，大到衙门，小至财主富商，凡有私藏稀世珍宝之处，必有他的掠足之迹……”
        一座看起来极为普通的客栈内，此刻正宾客满座，中间高高坐着一名说书人，不停口沫横飞地大肆宣扬着“怪盗”游半生的事迹。
        晌午一过，吃饱喝足的百姓们，亦开始了冗长的八卦舆论。
        大堂内，到处可闻叽叽喳喳地谈笑声，碗筷与桌面的敲击声更是不绝于耳。期间谈论最多，争论最大的事件，当属近日“怪盗”游半生突然出现在“覃篁县”境内，且就在昨天夜里，“覃篁县”的何举人家中被盗，失物乃是一幅前朝绝迹“兮云秋山图”。
        此时，靠窗的一张桌子旁，正坐着三名气宇轩昂的男子。其中一个身着玄色束身衣装，面容俊美英气逼人，刀刻般的脸庞上覆着一层冰寒之色，令人不禁望而生畏。
        他一手轻轻按着桌子上摆放的长剑，一手端起茶杯，悠然饮着。
        却是两旁年纪稍小的两名男子有些沉不住气，只见左边一名面色黝黑的小子“啪”地放下筷子，看向黑衣男子。
        “头儿，咱们再这么坐下去，天就要黑了。”完全地夸张语气，倒真能显出他内心的焦急。
        “是啊，头儿。”右边精瘦的小子也跟着附和道：“贤哥说的没错，咱们再这么耗下去，就算能赶到‘覃篁县’也不进不得城去了。”
        “此去不过二十里路，凭你二人脚力，半个时辰便能到，如何进不得城。”黑衣男子斜睨他们一眼，放下杯子，冷峻的面容上没有丝毫情绪起伏。
        此话一出，二人瞬间露出一抹得意的笑容，却不敢太过张扬。别说他们二人一直敬慕着身为九扇门总捕头的凌如月，单凭他那一身凌然正气与办案缉凶的好本事，也足以让他们认清事实，不敢在能者面前班门弄斧。
        反正，现时距离天黑还有三个多时辰，既然头儿已发话，他们又何必再瞎操心。
        如此想着，两人不禁开始聊起关于这次皇上下旨，命他们在三个月内，必要捉拿住朝廷要犯“怪盗”游半生的事儿来。
        “说起这个游半生，还真不是个怪人，偷走那么多宝贝，却没见他典当过一次赃物。要不然，官府早把他给办了，既然不是为钱，那他偷那些东西又有何用？”皮肤黝黑的宋贤抓起一把盘子里的花生，不断往嘴里扔着。
        一般盗匪都会将偷来之物，通过某种严密的渠道典当出去，换得钱财，俗称“洗黑钱”。
        当然，那些为人“洗黑钱”的组织都会被包裹的很严实，官府很难查到他们的老巢。不过，总能顺着线索，一步步查出偷盗者。
        可那“怪盗”游半生在江湖作恶九年之久，竟然无一次失手，且次次所盗之物也都不曾再露过世面。不知是他作案手法太过精细，还是那“洗黑钱”的组织太过严密，对于这个怪盗官府根本无从下手。
        所以久而久之，这个令官府伤脑筋的头号“朝廷要犯”，很不幸便沦为了他们“九扇门”的责任。
        “亏得他叫‘怪盗’，说不定就是故弄玄虚，让老百姓都以为他很怪。江湖上怪人多的是，也不差他一个。”精瘦的杜岩撇撇嘴，似乎对那个怪盗十分看不过眼，说起话来都带着刺。
        “前两年是彰州一带，这才安生了多长日子，又跑来‘江平’祸乱。我看呐，他当真是不想要小命了。”宋贤拍净手上的残渣，猛灌几口茶水，接口说道。
        “那是，有咱头儿在，认他有通天本领，也绝逃不过天下第一神捕的手掌心。”杜岩连连点头，说着，还不忘笑眯眯地拍马屁。
        凌如月只听不答，紧抿的唇角轻轻翘起一些弧度，显示出他此刻的心情不错。
        关于游半生的“事迹”，他早在三年前便有所留意。此人虽身手平平，但轻功却是一流，且偷盗手法精妙，极少在案发现场留下线索。这也是为何官府追查至今，却仍一无所获的原因。





    正文 【卷一】002：神捕驾到


        “覃篁县”不过是江平一带的小地方，城镇不大环境还算过得去，民风倒也朴实，处处透着祥和之气。
        入夜之后的“覃篁”显得十分幽寂，世居此县的何举人府邸，此刻正灯火通明，雅致的花厅内人影幢幢。
        何举人乃是八年前科举前三甲的探花郎，圣上对他十分器重，本是要赐他个一官半职。却不知中间发生了何事，圣上忽然下旨，将他遣回家乡“养老”，虽同样吃着朝廷俸禄，但却有名无权，到最后也只得了个“举人”的名头儿。
        昨夜家中珍藏的绝迹刚被盗，今日夜里却见拥有玄武国“天下第一神捕”之称的凌如月亲自登门造访，委实令他惶恐不已。
        “何兄，凌某此次前来正是为了那‘怪盗’游半生。”凌如月放下茶盏，对着旁边的何举人拱手，说道：“据闻昨夜游半生盗走贵府一件宝物，所以，凌某才冒昧亲来叨扰，想向何兄打听一些事情。”
        何举人不禁有些受宠若惊，连忙拱手还礼，急急应道：“凌大人实在是太见外了，有什么话您但说无妨。只要是在下能帮得上忙的，定然会知无不言言无不尽。”
        见他如此，凌如月只微微翘了嘴角，冷峻的面容上露出些微笑意，继而问道：“何兄可知县内都有些什么人？”
        “凌大人的意思是？”何举人有些不解地反问道。
        “以游半生往日的作风来看，此次他亦会将‘覃篁县’的所有宝物盗走，才肯罢休。何兄世居‘覃篁’，一定对此处的情况了若指掌，那么你认为，他的下一个目标会是何处？”凌如月看出他的疑惑，便换了一种说法，解释道。
        何举人了悟，垂眸思讨片刻，猛地一惊醒，忙回道：“这里不过是个小县，并没有几个大富大贵之人，若真要说起来，倒是城东余财主府上珍藏着宝贝。”
        得到自己想要的消息，凌如月便又询问了一些何举人家的境况，并去了原先收藏着“兮云秋山图”的地方。那里是直接案发现场，不过正如他所料，屋子里并未发现可疑线索，完全无迹可寻。
        这便是游半生的厉害之处！
        次日一早，凌如月便辞别何举人，去往城东余财主家。留下宋贤与杜岩暂居何府，时刻注意着县城内的动静。
        “怪盗”游半生出没“覃篁县”的消息不胫而走，早在头一天就传的沸沸扬扬，身为本县首富的余财主，更是心生惶惶。家里家外都被包裹的严严实实，甚至动用财力，从县衙请来几名身手不错的捕快，紧紧守着家中的宝贝。
        凌如月的突然到来，着实让众人惊了一把，却在得知来人的真实身份后，大家不禁松了口气，喜悦与激动更是不言而喻。
        如今，府中有堂堂九扇门总捕头坐镇，谅那游半生也不敢轻举妄动。
        余家上下总算是松了口气，对凌如月的招待可谓是殷勤至极，如同供祖宗般。余老爷更是遂侍左右，不时殷勤的拍着马屁。
        “交代下去，府里人一刻也不得松懈，游半生行事诡谲，随时都会出现。”凌如月偏头，看一眼身后跟着的管家，冷声吩咐道。
        管家连连点头应是，随后又望向余老爷，待到主子同意，方才退下。
        “凌大人一路舟车劳顿赶来寒舍，定然已疲惫不堪，现时又为了小人家中的事而烦恼，真乃体恤民情的好官。”余老爷微微躬着背，四十多岁的脸上，已显露出不少年岁的刻痕。
        凌如月自十九岁入官场，以一桩震惊朝野的“贪赃弊案”获得圣上赏识，不仅为朝廷清除掉几个蛀虫，同时还被破格提升为九扇门总捕头，赐三品官爵。
        如此小的年纪，就能坐上“九扇门总捕头”的宝座，这在玄武国实属罕见。也因此，他身边不断围着大批溜须拍马之人，对于那些虚伪场面话早已听地滚瓜烂熟。
        所以，即便是不喜欢余老爷的这种态度，却也表现的极为有礼，清俊的面容上没有丝毫不耐。
        “余老爷，带我去祠堂瞧瞧。”凌如月看一眼天色，已是下午申时，便说道。
        余财主得命，态度殷勤地带着凌如月来到自家祠堂，吩咐几名捕快好生在外守着，便与凌如月一同进了祠堂。
        前不久，余财主寿辰之时，刚得了件宝贝，就珍藏在这祠堂里。
        凌如月在祠堂里只观察了一会儿，便出来了，同外面的几名捕快小声吩咐了几句后，又与余财主耳语了一番，方才决定回房休息片刻。
        几名捕快看着二人渐渐远去的背影，双眼中无不显露出敬仰的光芒，没想到凌大人本人比传说中的还要俊美无涛。而且，那眉宇间流淌着的正气，当真是抚以民心慑以贼胆。
        看凌大人适才的表情，想必今夜定是有好戏看喽！





    正文 【卷一】003：首次交锋


        入夜，掌灯时分，余财主府上到处笼罩着紧张的气氛。用过晚膳后，所有内眷统统被请回房中休息，只余一干男丁，随时等待凌如月的差遣。
        而此时，余财主终于又恢复了先前的那种紧迫感，虽然有凌大人在，但那“怪盗”游半生亦非省油的灯。否则，凌大人不会费这么大的心思，部署如此周密。
        余财主当真是担心起自己的宝贝来了！
        凌如月面色淡漠地坐在椅子上，随意的姿态中透着严谨，一双幽深的凤眸里，透着正气与自信。
        他扫了几眼在厅内来回走动的余财主，知他此刻定是非常焦躁不安，倒也没阻止那个人影在眼前不断晃着。
        一旁矗立着的管家微躬身躯，双眼不时瞧瞧自家主子，又望望一脸沉静的凌如月。不禁在心里感慨，活了大半辈子的老爷，竟然比不上一个乳臭未干的小子冷静，也难怪老爷只能一辈子窝在小县里，做个心胸狭隘地财主。
        屋内一时除了焦躁的脚步声，便只剩微弱地呼吸声，三人各怀着心思，等待今夜主角的“降临”。
        时间一点点流逝着，余财主早已走地一身虚汗，面色也越来越难看，正在他心里直打鼓之际，忽听外面传来吵闹的叫喊声。
        “不好了，怪盗游半生出现了。”
        “快来人啊，祠堂的宝物不见了。”
        叫喊声此起彼伏，余财主顿时停下了脚步，心里既怕又喜，连忙朝凌如月看去。
        “他果然来了。”凌如月站起身，看了一眼余财主，便踏着急迫而沉稳的步伐，朝祠堂赶去。
        而就在这空当儿，余府所有的男家丁，都依照指示，统统涌进了祠堂内院，围堵可能还未逃掉的“怪盗”。
        凌如月、余财主和管家赶来时，不大的院子里已装满了人。
        “将门关上，你们几个在外将院子包围住。”凌如月来到门前停下脚步，对着几名捕快冷声吩咐道。
        他说完，便跨进了院子里，听着身后重重地关门声，嘴角不禁微微勾起了一丝不易察觉的弧度。
        “凌大人，接下来我们该如何做？”余财主看向凌如月，问道。
        “查查看，是否所有男丁都在此处？”凌如月点头，看着十几把火苗中的黑压压一片人头，吩咐道。
        余财主与管家一听，不禁有些愕然，现在不是要抓拿游半生吗，怎会查起府内的男丁的人数了？
        然而，疑惑归疑惑，管家还是十分顺从负责地跑去点查人数。余府在“覃篁县”虽算大户，但毕竟只是个小地方的财主，家中奴仆加起来也只有四十来人，男丁不多不少刚好三十个。
        “大人，所有男丁都在。”管家回到凌如月身边，恭敬说道。
        凌如月点头，负手望着火把中一张张明灭不定的陌生面孔，双目如炬，似能瞬间摄取人心。两道剑眉间，隐隐散发出令人不可忽视的魄力。
        他薄唇轻启，语气低缓而沉稳，“让他们一个个进入内堂，我要单独审问。”
        说着，便抬脚跃过众人，走进对面的屋子里。
        大家搞不懂这位神捕大人的葫芦里究竟买着什么药，又迫于他那由内而外所散发出的威严，不敢妄动。
        管家更是不敢有丝毫怠慢，急忙召集众人排成两排站好，他与余老爷一前一后守着两头。
        男丁们心中忐忑不已，每每进去一个皆是愁容满面，出来时却又变了一张脸，甚至带着一丝窃喜与安心。
        连续盘问了十来个人，依旧毫无所获，凌如月看着有一个家丁离去的背影，剑眉微微蹙了几下，很快又恢复平日的沉稳与淡漠。
        片刻，又一家丁走了进来，只见他微躬着被，转身将门关上，低头怯懦地来到凌如月身前。
        扑通一声跪下地，声音紧张而微颤，“小、小的，见过青天大老爷。”
        凌如月看着地上之人，命令道：“抬起头看着本官。”
        家丁瞬间身子一抖，迟疑着缓缓抬起头，入眼一张平凡无奇的脸，似因惊吓过度而半开的眸子里无甚光彩。
        凌如月双眸微微眯起，里面散发出极具压力的光芒，直直打在那张脸上，“你叫什么？”
        “小、小的叫……”那男丁刚开口说话，便觉眼前忽而一暗，一股清幽特殊的气息扑向面颊，他知是凌如月靠了过来。
        顿了顿，才又道：“叫阿……”
        “哼，今日本官若信了你的话，怕是也不用再要这九扇门总捕头一职了。”凌如月忽而冷笑一声，直起身子的瞬间，手腕陡然一转，快速朝身前的人袭去。
        “游半生，本官今日看你还能往哪里逃。”


    正文 【卷一】004：狡辩无果


        独特的幽香，伴随着祠堂里的气息，快速而强劲地袭向身前……
        只见那男家丁忽而身子向后微倾，堪堪避开凌如月拍过来的大手，转瞬之间，此人已然站立在几步之外。
        凌如月一击未中，面色不禁稍凛，眯眼望着对面那个家丁。
        “游半生？”男家丁面露惊慌之色，站在原地，颤颤巍巍说道：“大、大老爷，莫不是认错人了？小的虽是一介粗人，但也绝不会做那等……”
        “狡辩。”凌如月冷笑一声，却也不急着将他拿下，只淡漠道：“单凭一个小小家丁，如何能躲得掉本官适才那一掌。”
        “小的练过一些手脚，刚才也是侥幸从大老爷手下逃脱，大老爷怎可胡乱冤枉人？”男家丁低垂着眸子，轻声抱怨道。
        凌如月早料到他会如此说，自然也想到了应对之策。
        “你只道‘一次清醒一次醉，半生糊涂半生眠’的悠哉惬意，却不知正因如此，亦可将自己推入风口浪尖。”他的声音中饱含讽刺，凤眸紧紧盯着对面的男家丁，继续道：“游半生的‘惬意’，岂止两句诗而已，那满身酒气，即便遮的如何严密，也能将你出卖。”
        他话音一落，对面之人的身形不禁微微一僵，很快又恢复平静。但令他万万没想到是，凌如月竟是如此厉害之人。
        他先借问话之际凑近，嗅出他身上所带的酒气，随即又故意挥掌袭向自己，只怕不仅是为了试探他的身手，更是为了要确定他的身份。
        世人皆知，“怪盗”游半生武功平平，轻功却是一绝，江湖之上鲜少有人能敌得过。
        出于本能，适才那突然一击，其实就是为了逼他使出轻功，从而露出马脚。
        好一个凌如月，好一个“天下第一神捕”，往日倒是小瞧了他。
        既已被戳穿身份，游半生自然也不会再隐瞒下去，只听欢快地轻笑几声，继而一抬手将脸上那张人皮面具撕下。
        昏暗的烛光下，他缓缓挺直背脊，修长的身体并不显地瘦弱。
        凌如月显然没料到，竟是如此一张倾世容颜，隐藏在那张平凡无奇的面具下。他微微有些晃神，看着那张璞玉般的俊脸上，一双桃花眼顾盼神飞，眉若远山，鼻峰俊美，殷红的唇角自然上挑着，隐约带了几分笑意，几分桀骜。
        难得如此一副皮囊，竟是藏着一个败类。
        凌如月的眼中露出些许嘲讽之意，他很快恢复了往日的淡漠从容，浑身上下的霸气丝毫未减，冷眼望着对面那个亦神色如常的男人。
        “原来凌大人不仅人长得美，还如此机智多谋，真叫在下佩服佩服。”卸去假面具的游半生立刻如同换了个人般，只见他嘴角挂着玩世不恭地笑容，就连站姿也是吊儿郎当，说起话来更是亦真亦假，态度隐晦。
        他此话一出，凌如月瞬间黑了脸，凤眸中射出数道冷冽的光芒，直直打在对面人的脸上。
        倘若宋贤与杜岩也在此处，怕是早已避地远远地，唯恐一个不小心，自己成了殃及的池鱼。





    正文 【卷一】005：两两对峙


        全京城人都知，九扇门总捕头最厌恶别人拿他的名字做文章，然而身为一个孝子，凌如月即便再不喜欢自己有着如此女气的名字，却也只能忍着。
        唯一让他不能容忍的便是，这张被众人艳羡嫉妒的脸，他最恨外人用“美”字来评介他。每每听到这些，他都会立刻冷下一张俊脸，那冰冻三尺的模样，当真叫人退避三舍立马噤声不语。
        久而久之，他便养成了这种习惯，甚至连平时，也用冰寒的脸色来伪装自己。
        自那以后，亦很少有人再在他的面前提起“美貌”之类的词语，没想到今日，这个金玉其外败絮其中的盗贼，竟敢直言不讳地直击他的雷区。
        凌如月当下被气地不轻，谁知那厮在见到他如此骇人的脸色时，不仅没有丝毫畏惧，还对他着笑地极为可耻。
        “啊，对了，在下还有一事不明。”游半生全然不顾凌如月铁青地脸色，忽而恍然大悟道：“敢问凌大人是如何得知在下混进了余府，而且你又如何肯定在下一定会中了你的圈套？”
        看着那张轻浮的笑脸，凌如月胸口的火气更盛，但他清楚地明白，自己无须与这种人多费口舌。
        何况，他又怎会蠢到告诉这个人，他捉贼的过程。
        自从三年前他开始注意到“怪盗”游半生之后，便暗自查探到他这些年来，在各个地方所犯下的案子。从这些案子当中，他了解到，游半生每次犯案的间隔时间看似不同，但其实也有着一定的规律。
        往往在他盗取那些宝物时，若是轻便可携带之物，间隔时间会比较短，因为他不用考虑如何才能神不知鬼不觉的将东西运走，便也省下了不少时间，尽快确定下一个目标。而且每次这些被害人的家中，也必会有人见到他在夜空下离去的身影。
        但倘若是笨重难搬之物，他必会在盗取之后耽搁至少几天的时间，更可疑的是，每次这些被害人的家中，绝不会有人见到他离去的身影。想来，在得知宝物丢失之时，游半生定然就混在被害人的家中。
        由此推断，凌如月很快摸清游半生犯案的习性，而当他得知余财主家中的宝贝，正是一座笨重的“镶金玉佛像”时，便很快想到了诱饵上钩的计策。
        “无可奉告。”良久，凌如月方才收敛起满腔怒火，恢复淡漠地面色，冷冷望着对面的男人。
        游半生听后，立刻又轻快地笑了几声，似乎并不在意他的这种态度，只说道：“玉佛像先我一步被他人盗走，在下实在不甘心，想来凌大人亦是明白了这点，才会肯定在下一定会赶来瞧瞧吧。如此一来，在下便不得不进入你的圈套了。”
        “阁下既已明白，又何须多问。”凌如月冷嗤一声，对于他的话，根本没有丝毫兴趣。
        “哎呀呀，凌大人真是太聪明了。”游半生笑地更加邪肆无比，点着头道：“竟然连在下心里想些什么都知道的一清二楚……不过，可惜，这次要让您失望了。”
        他说着，便顿了一下，看一眼凌如月冷峻的面容，才又道：“在下一向只认自己的东西，那些被别人抢去的不算。所以，今日在下会来，并非不甘心，只是觉得有趣而已。”
        “本官对你的心里真正的想法没有丝毫兴趣，但今日你入了这祠堂，就别想能安然走出去。”凌如月波澜无惊地说着，眸光陡然变地犀利而幽深，脚下微动，猛地一用力，整个人便朝游半生袭去。





    正文 【卷一】006：夜色追捕


        “又来。”看着那个不断逼近的人影，游半生微瞪了双眼，叫道：“我说神捕大人，您怎的总喜欢搞偷袭呢。”
        说话间，凌如月已然逼至眼前，游半生稍惊，顿时轻呼一声。他脚下稍一用力，快速踢开门板，“嗖”地一声飞了出去。
        凌如月眸光一闪，没料到他的轻功竟是如此厉害，眨眼间便没了踪影。心里当下一凛，未有丝毫犹豫，飞身追了出去。
        院中停留的众人，本还奇怪为何那个男家丁进去如此长的时间，还不见出来。谁知，却听一道“嘭”地撞门声后，紧接着便是两道身影，一前一后快速自空中划过，很快消失在夜色当中。
        “这…这……难道是游半生出现了……”管家震惊地看着二人消失地方向，结结巴巴叫道：“宝…宝贝……老爷，咱们的宝贝……”
        他嚷着，就想往外追去。
        “阿忠，不用追了，宝贝还在祠堂里。你跟去，只会妨碍到凌大人。”此时，倒是余财主显得极为镇定，他伸手拦下管家，微笑着说道。
        其实这一切计划他都知晓，凌大人事先早已对外面的几名捕快吩咐过，假意传出宝贝被盗的消息，不过是为了激起游半生的好奇心而已。
        如今看来，这一计是成功了。那么接下来能不能捉到游半生，便是凌大人自己的事了。
        凌如月一向对自己认准的事充满信心，此次捉拿游半生他势在必得，纵是第一次便让他在眼皮下轻易逃脱，却更激起了他的斗志与决心。
        对手，凌如月从来只会嫌少不嫌多。
        夜色浓浓，明月高悬，清冷的银光，透过密林，幽幽洒落在两道犹如鬼魅般穿梭的身影上。
        “神捕大人，咱们来打个商量如何？只要你不再跟着我，在下便三个月不犯案。”游半生侧过头，望向身后追过来的凌如月，展开笑颜讨价还价。
        “休想。”凌如月冷笑一声，断然回绝。
        凌如月的笑脸僵了一下，随即又笑地更加灿烂，继续说道：“三个月不行，那便四个月。”
        “可笑。”
        “那就五个月。”
        “愚昧。”
        “那、那九个月。”
        “……”凌如月猛地加快速度，决定不再理会此人的胡搅蛮缠。
        见他如此食古不化，游半生不禁垮下笑脸，桃花眼微挑，神情极为愤懑，亦加快速度，抱怨道：“想我堂堂江湖第一怪盗，都已如此低声下气与你谈条件，没想到你这狗屁神捕，非但不领情，还无视我的存在，真是块石头脑袋。”
        游半生说完，又不甘心地哼哼两声，脚下步伐陡然一转，整个人快速淹没进浓密墨绿的枝叶当中。
        他的速度之快，只听一阵细碎的枝叶摩擦声响过之后，便又恢复了寂夜的冷情。凌如月慢他几步赶过来时，已然不见了他的踪影，就连眼前那成片的墨绿枝叶，也一动不动，好似刚才并未有人来过。
        “该死，竟然让他逃掉了。”凌如月一拳击在旁边的大树上，瞬间震地满树枝叶摇摇晃晃，沙沙之声亦是不绝于耳。
        凌如月站在原处努力观察着四周的情况，却因着浓重夜色，与那茂密的枝叶遮挡住视线，而不得不局限着他的判断。
        无奈之下，他只能凭借着一个捕快的敏锐直觉，选择其中一个方向，追了过去……
      


    正文 【卷一】007：樊州归来


        此去一路，多是枝叶庞大，十分容易遮挡视线的树木。凌如月之所以会选择这个方向，不仅是因枝叶避目易藏匿，更让他在意的是，那弥留在空气中清淡的酒香。
        往日，他只常听别人谈起“怪盗”时，都会多说上一句诗来，正是那句“一次清醒一次醉，半生糊涂半生眠”。
        据说，“游半生”三个字，便是由此而来。
        所以，凌如月果断地猜测，游半生定然是个性情桀骜，浪荡的嗜酒之徒。
        如今看来，他当日的推断，果然不假。
        凌如月紧随着那条弥漫了清淡酒香的方向而去，若非他的嗅觉天生灵敏，如此浅的气味，怕是也不易被察觉。
        只可惜，游半生总会快上他那么一会儿，既让他无法看到身影，却又能轻而易举觉察出他就在这附近。
        凌如月知他定是有意而为之，不过就算他凭借着一流的轻功，暂时避过他的耳目。但他始终深信着，那不过是个并不高明的逃脱之计，总会有露出马脚那一刻。
        然而，任谁也没料到，他二人这一追一逃，竟似“亡命天涯”般。谁也不肯松懈，谁也不愿服输，整整一夜的时光，便如流水似的，没有丝毫留恋地迎来了次日的熹微晨光。
        此时，凌如月正立在“樊州城”高大的城门外，他一身玄色束身衣，沐浴在温暖而柔亮的晨光中，显得格外醒目。三五不时从他身边路过的人，皆会忍不住回头多看几眼，如此俊美英武的男子，单单一个冷冽的眼神，便可勾起无数人心颤地兴奋。
        “樊州城”乃是江平一带的省城，此处地广物博人杰地灵，无一不透露着繁华富贵之气。
        凌如月走在宽阔热闹的街道上，引来无数窥探的目光，甚至有大胆的女子，会站在不远处与女伴们边观望边高声谈论着。却碍于他那冰寒的面色，而不敢太过靠近，搭讪者更是寥寥无几。
        他是追着游半生来到了樊州，想必那盗贼，此刻正藏在某处。
        消耗了一夜的体力，凌如月眉宇间早已显露出疲惫之色，他看了看四周，正瞧见不远处有一家客栈，便抬脚拐了过去。
        现时，他并不急着去追捕游半生，更不怕他会趁机逃离“樊州城”。倘若他还有力气跑，便不会躲进城里，城内人虽多，却不及郊外那般路多奇杂，十分容易逃跑。
        凌如月抬头看一眼“归来客栈”四个大字，直接走了进去，选定一个靠窗的桌子坐下。
        小二刚招呼完其他桌的客人，一眼便瞧见了他，看那一身逼人的贵气，脸上立马堆起了狗腿的笑容。
        “哟，客官您来了，想吃点什么？”小二利落地拉下肩膀上的布头，边擦桌子，边笑着问道。
        “包子，白粥，一间上房。”凌如月言简意赅地说道。
        “好咧，客官您等着，包子马上就到。”小二乐呵呵点头，倒上一杯茶，便匆匆跑进后厨去了。
        晨光借着敞开的窗子撒了进来，照耀地凌如月浑身充斥着柔和的金光，使得那张冰寒的脸少了些锐气。
        他抿了口茶，伸手轻揉着纠结的眉心，不禁想起他离京的头天夜里，圣上对他下的另一道密旨……
        “这位兄台，打扰一下，咱们可否拼个桌？”此时，忽然一道清亮的声音传入耳中，瞬间打断了他的思绪。
        凌如月抬起头，正见对面立着一名身材瘦小的男子，眨着秋水般的瞳眸笑吟吟看着自己，他的脸色当下又冷了几分。
        “男女有别，还请姑娘移步。”毫无留情地话语。





    正文 【卷一】008：乌龙相遇


        “诶，你、你哪只眼睛看见小爷像女人了？”瘦弱男子一听，立马不乐意了，桌子拍得震天响，立马引来无数道吃客的好奇目光。
        凌如月面不改色心不跳，岿然不动地冷眼扫向对面逞强之人，莫说她长得面若桃腮容颜女气，就连喉结也未曾掩去。只怕只要是个长眼睛的人，都能看出她是个女人。
        “大庭广众之下，姑娘请自重。”凌如月不冷不热地丢下一句话，起身对着自后厨出来的小二，吩咐道：“饭菜送回我的房中。”
        小二何等精明，一眼看出气氛的不对，两个都是客人，谁也不能得罪。便连连点头，端着包子白粥，走前带凌如月回房。
        瘦弱男子一看此人竟如此不把自己放在眼里，眸中霎时燃起熊熊怒火，她几步跟过去，边走边叫道：“你给我站住，小爷我话还没说呢，你跑什么跑……给我回来，小爷我要和你……”
        他话未喊完，却突然噤了声，望着楼上玄衣男子那张忽然转过来的俊美脸庞，心里微微一震。尤其，在对上那双极具压迫力的眸子时，只觉得身体似被那两股寒气快速冻结了一般，哪还敢有一丝地嚣张。
        见她如此，凌如月便收回了目光，跟着小二回到屋中。
        楼上的人一消失，那名瘦弱男子立刻对着上面做了一个鬼脸，不甘心地吐吐舌头，转身离开了客栈。
        本是嫌一个人吃饭太过冷清，就想找个人拼桌，没想到居然遇到这种斯文败类，真是出门不利，出门不利啊。
        凌如月在客栈里休息了两个多时辰，待他醒来时，已是下午未时，春日阳关明媚而温暖，轻柔地扫落在“樊州城”的每个角落。
        午后客栈的大堂里，只稀稀落落地坐着几个人，小二无精打采地靠在门板上，正眯眼打着瞌睡。
        却听一阵脚步声由远及近传来，他猛地睁开双眼，站直身子，已然看到凌如月走了过来。
        “客官休息好了，您还没吃午饭吧，要不要……”
        “不用了，记得戌时备好晚膳送进我房中便可。”凌如月看他一眼，声音清冷地说道。
        “好咧，客官您要出门？”小二立马点头哈腰地应道。
        “小二，我饿了，还有没有饭菜？”此时，忽然自里面传来一道叫喊声。
        小二一听，立马回了头，正见一名美貌的紫衣男子慵懒地斜靠在楼梯口，不时打着哈欠。
        哪知，他还未来得及回话，就见那名男子忽而变了脸色，惊异地望着他的身后。
        “我把银子忘房间里了，这就上去拿。”紫衣男子很快回过神来，转身蹿上楼。
        “游半生，哪里逃。”凌如月面色微变，眼中闪过一丝亮光，快速追上楼去。
        留下小二立在原地，傻愣愣看着一前一后消失地身影，一时有些摸不着头脑。
        游半生一路直奔进自己的屋子，关门，跳窗而出。
        “怎么到哪儿都能碰上，这算哪门子孽缘啊。”伴随着一道哭笑不得地抱怨声，紫影很快消失在对面的街道上。
        凌如月紧随其后，逼地游半生，不得不一直加快速度。
        “我说神捕大人，您天天这么追着我，您不累吗？”游半生得空儿向身后地人叫嚷道。
        爷爷的，若早知道这厮也在那间客栈，打死他也不住。
        “游半生，本官劝你还是乖乖束手就擒，以免今后受皮肉之苦。”凌如月沿着一座座高低起伏的房顶，边往前追，边警告道。
        “那就要看你有没有这个本事了。”听他如此说，游半生不禁露出一脸玩世不恭地笑容，双臂一展抬脚跳上另一座房顶，一刻不停地往前跑。





    正文 【卷一】009：青楼逃跑


        夜入深沉，月迷津渡，千秋庭院画阁消魂，高楼目断之处，一番旖旎绮丽令人目眩神迷。
        对面隐没于黑夜当中的屋顶上，此时正立着一名玄衣男子，凤眸直直盯着悬挂在大红灯笼间，“揽月楼”三个龙飞凤舞的烫金大字。
        那张俊美的面容上不经意地闪过一丝懊恼与不甘，他一路追着游半生来到此处，眼睁睁看着他大摇大摆走进里面，而自己却犹豫了起来。
        可是，那个游半生明摆着是算准了他不会进这种地方，所以才会躲进去。
        凌如月明白现在已没有那么多时间让他考虑，若是晚一步，游半生很可能就会逃离“樊州城”。
        那么今后想要再找到他，怕是难上加难。
        如此一想，凌如月深深皱了一次眉头，飞身从屋顶上落下。
        他强压下心里的排斥感，抬脚走进去，目不斜视地不去注意周围的调笑嬉闹。幸而他进来及时，刚入门，便见一抹熟悉的紫影，快速闪进二楼的一间屋子里。
        凌如月眉目一挑，伸手拨开粘过来的几名女子，快步上到二楼，直奔那间屋子。只可惜，那些女子似乎并不打算就这么放过他，继续一路黏糊热情地追了过来。
        此人本就眼生，且又相貌俊美神韵不凡，让她们一眼就看出了，凌如月绝对是个多金的主儿，不缠他缠谁去。
        只见其中一名女子对旁边的几个使了个眼色，媚笑道：“姐妹们，上。”
        此话一出，众女子急忙跑过去，将凌如月团团围住，几双手不失时机地开始在他身上乱摸起来。
        凌如月一心注意着那间屋子的动静，竟忘了身后跟着一堆如狼似虎的女人，一个不注意，自己便被她们包围了起来。
        他面色顿时一阵黑一阵红，尤其是那些不停在他身上各处游移的手，让他极为不舒服，心里尽是反感。
        “你们，都给我让开。”忍无可忍，凌如月终于寒着一张脸，冷冷低吼道。
        他的眸子如冰刀一般，狠厉地扫向众女人，瞬间割地她们心慌意乱，个个面色煞白，颤颤巍巍收回双手。
        虽然她们爱银子，但看这个男人的神情，一点也不想跑来寻欢之人。而且，发起怒来又如此骇人，搞不好就是个杀人不眨眼的恶魔。
        还是少惹为妙，少惹为妙！
        众女人看着那张越来越阴沉的面容，立马如惊鸟般，四散开来。
        凌如月冷哼一声，几步走到屋子前，一掌拍开门，响动之大，霎时惊住里面的女子。
        “公、公子……公子，这是…这是作甚？”那名女子早已被凌如月森寒的气息吓得花容失色，腿软地靠在床边，哆哆嗦嗦问道。
        “人呢？”凌如月并非怜香惜玉之人，他一步步逼近那名女子，冷声道。
        “什么…什么人？”女子吓得瞪大了双眼。
        “少装蒜，刚才进来的那个紫衣男人呢？”凌如月继续逼近，双眸不停扫视着房内的动静。
        “他…他……他……”女子看着他眼中的危险光芒，再也经受不住煎熬，伸手指向敞开的窗子，说道：“他跑…跑了……”
        凌如月顺着她的手看过去，正见窗外一片漆黑，隐约可见一片高低起伏的屋顶。
        他二话不说，跃起自窗户跳了出去……





    正文 【卷一】010：街上骚动


        青楼后面是一条冗长的巷子，里面漆黑无比，很难看清楚一丈之内的东西。凌如月眯着凤眸，左右瞧了一番，心里一阵失落，恼怒地挥拳打在旁边的墙壁上。
        人又跟丢了！
        游半生已经从他手下逃走了三次，如此打击，如此屈辱，叫他如何能心甘。
        凌如月心烦意乱地回到客栈，意料之中地，游半生已经退房，看来他叫来小二，也不过是多此一举。
        “你下去吧。”凌如月对旁边的小二挥手吩咐道。
        “是…是……”看着他一脸的乌云密布，小二也被吓得不轻，生怕一不小心得罪了贵客，便连连点头，小声说道：“客官您、您好生歇息。”
        说完，还不忘体贴地轻轻关上门，尽量不发出任何声音地退下。
        凌如月自十九岁入官场，在朝廷那个大染缸中，对着各种人向来是游刃有余。面对各种离奇的案件，亦是处变不惊，能够快而准地抓住案中的破绽，将凶手绳之以法。
        却从来没有一人，能如游半生这般，绕地他团团转。这一路追来，他多次能察觉到，游半生明明就在周围，但不管他如何努力，都无法抓到他。那个贼人似乎是故意要如此做，而且还乐在其中。
        凌如月不得不承认，游半生是个难得地对手，不仅偷盗本事一流，脑子也不笨。但，留他一日，就会有更多百姓无辜遭殃。
        所以，不管付出多少代价，这个人他抓定了。
        次日一早，凌如月便出了客栈，来到人流稀疏地街道上，不动声色地注意着四周的动静。
        他虽无法肯定游半生是否还留在“樊州城”，但也不能就这样一走了之，以那贼人之前的行为来看，留下的可能性很大。
        依照凌如月往日的处事原则，只要有任何蛛丝马迹，他就绝不会轻易放过。
        “让开…让开，快让开……”
        忽然间，前方传来一阵紧迫的叫喊声，凌如月奇怪地抬眼望过去，面上顿时闪过一丝诧异。
        只见前方不远处，慌慌张张跑过来一个人，正是昨日在客栈遇到的那名女扮男装的姑娘。看着她在人群中横冲直撞，一脸的慌张，似在躲避着什么。
        凌如月往路边退了几步，抱臂饶有兴致地看着这一出闹剧，然而当他看到后面追过来的一群捕快时，面色不禁收敛几分。
        路上的行人早已被这阵势惊地散作两旁，个个伸长脖子看好戏。
        却是凌如月微微蹙了眉心，眸光深邃地望着那些人从眼前跑过，看他们的神情与架势，前面的那个姑娘似乎做了什么惊天动地的事，才会惹得这群吃公饭的人如此气势汹汹。
        “诶，这究竟出了什么事？怎么一大清早就见官府在大街上追人？”这时，旁边地几名围观者忽然出了声。
        “谁知道呢，他们满大街抓人也不是一回两回了，指不定就是个小偷小摸的罪。”
        “错了，错了，这次你们都猜错了，刚才那小子可不是一般的小毛贼呢。”
        “哦？你知道？”
        “那是当然，我可是刚从府衙那里过来，听说昨夜知府大人丢了官印，就是被刚才那小子偷的。”
        “什么，官印？”
        “啧啧啧，真没看出来，那样一个瘦弱的小子，竟然连官印也敢偷，胆子可真不小。”
        ……
        凌如月在旁听着，神色越来与凝重，隐约觉得，这件事似乎冰没有表面看起来那般不简单。





    正文 【卷一】011：点燃怒火


        权衡之下，凌如月最终还是问了路人去府衙的路，暂且放下追捕游半生的任务，准备想要先去拜访拜访那位严大人。
        他依着路人的指点，拐进旁边的一条小道，听说这里是去府衙的捷径。
        然而，令他万万没想到是，他刚走到深处，就见眼前晃过一道身影。
        他猛地顿下脚步，看着那道身影飘落几步之外，一双桃花眼挑起肆意的笑意，双手一抱慵懒地靠上旁边的墙壁。
        “哟，小凌子，咱们又见面了。”
        小凌子……
        看着对面之人吊儿郎当的模样，凌如月瞬间黑了脸，一双眸子凌厉地扫向他，里面所散发出的熊熊烈火，似要将靠墙之人烧焦了般。
        “啧啧啧，怎么如此容易便气了，这样不好。”游半生继续笑地一脸人畜无害，故意火上浇油，“我告诉你啊，气大伤身。如此美人，若是未老先衰，那可就不值了。”
        美人！
        凌如月的面色当下又冷了几分，与那眸中的怒火，形成冰火两重天。一连被游半生击中两处“要害”，当真令人忍无可忍。
        “游半生，你若想马上见阎王，本官可以助你一臂之力。”
        冷冷地声音，带着极力压制怒气的咬牙切齿。
        他话音一落，剑未出鞘，便直指游半生而去，力道之狠速度之快，在空气中只留下一阵呼啸的响声。
        游半生早料到他会出身，轻而易举便躲过了那一击，论身手他的确差这个神捕一大截，但若论轻功，他自认没有几人能胜过他，包括凌如月在内。
        “我来只是想提醒你，刚才那小子并非盗官印之人。”游半生立在墙头，不紧不慢地说道。
        听他如此说，凌如月倒也当真停下了攻击，好整以暇地立在原地看着墙头之人，反问道：“哦？你又如何得知？”
        游半生不禁笑地更加肆意了，轻快地说道：“看那小子瘦地一阵风便能吹走，又怎会是偷官印的贼。”
        凌如月冷笑一声，“如此说来，盗官印的贼就是你了？”
        “诶，小凌子这是什么话，我看起来像盗官印的贼吗？”游半生连忙摆着手，抱怨道。
        “不是像，你根本就是个贼。”凌如月额角一阵抽搐，毫不留情地回道。
        游半生眉头一拧，做出伤心状，说道：“小凌子此话可真是伤了在下的心，既然你如此认为，何不现在就抓我去见官？”
        说完，好不忘伸出手，示意自己会乖乖配合。
        “本官不认为，你会在这种情况下，还敢去做贼，这样岂不是很快便暴露了行踪。”凌如月无比轻蔑地说道。
        “哎呀呀，真是什么都逃不过神捕大人的法眼呐。”游半生很快恢复平日的嬉笑，故作惋惜地说道。
        “少废话，本官今日不抓你，并不表示会放过你。”凌如月冷冷看着他，说道：“三个月内，本官定要将你捉拿归案。”
        “看来小凌子真的是迷上在下了呢，这么快就要天涯海角跟着在下了，实在让人感动啊。”游半生继续油腔滑调地说道。
        凌如月面色不禁阵青阵白，双拳握地咯吱作响，立在原地沉默片刻，方才压下心里的怒气，转身离去。
        官印被盗，并非小事，身为九扇门总捕头，他有责任将盗印之人缉拿归





    正文 【卷一】012：叙旧谈案


        凌如月到达府衙时，里面已然乱成一锅粥，知府严大人更是不顾形象地在院子里走来走去，不时对旁边的人指指点点，叫骂不断。
        官印被盗，全府上下人心惶惶，那些留守府衙的衙役，愣是没注意到凌如月，就那么大摇大摆走了进来。而且一路直驱内院，这才看到了严大人“不为人知”的一幕。
        “严大人，几年不见，别来无恙啊。”凌如月优雅抱拳揖礼，面上带着几分熟络。
        听到问候，严大人顿时停下脚步，身旁几人亦随之望去。
        正见一名气宇轩昂的玄衣男子立于庭中，他容颜俊俏，淡漠地神情中隐约可察一丝清浅地笑意，眉宇间却透着令人敬畏的霸气。
        “哎哟，这不是京城的神捕大人吗。”严敬儒白净的面皮上，瞬间绽开热情的笑意，他几步上前，拍上凌如月的肩膀，态度极为亲昵，说道：“多年不见，我还以为凌老弟早将为兄忘了呢。”
        “怎会呢，倒是在下不请自来，还望严兄莫要怪罪。”凌如月再次拱手说道。
        “凌老弟这是什么话，你能来，为兄高兴还来不及呢。”何敬儒佯装不乐意，随即又热络地拉着他，往里走，“走走走，咱们屋里说话。”
        凌如月也难得露出了一丝真心的笑意，二人无视周围瞠目结舌的众人，谈笑着离开。
        何敬儒痴长凌如月七八岁，二人九年前在京城相识，那时他们一个是刚入官场两年但地位尊崇的神捕，一个是壮志酬筹的新科状元郎。正值年少气盛满怀抱负之际，二人一见如故成为朋友，直到四年前何敬儒被委任到“樊州城”任职，凌如月手头的案子又是一件接一件，这一拖竟是四年未曾见过面。
        对凌如月来说，何敬儒亦兄亦友，他十分珍惜两人之间的情意，纵是分开两地，也时常通信来往。
        此次前来“樊州城”，本想在捉到游半生后，再来拜访旧友。谁知，却突然出了这等事，于公于私他都有必要前来探访一番。
        何敬儒知他向来断案如神，不管多么复杂难解的案子，只要到他手里，绝没有破不了之说。
        是以，当凌如月提及官印被盗之事时，何敬儒亦没有丝毫隐瞒。
        “官印一直存放在书房的暗阁之中，就连衙门里也没几个人知道，结果就在今晨破晓时分，我前去书房取官印时，却见官印不翼而飞。我当时检查了书房各处，却未发现丝毫线索。”何敬儒缓缓说着，“后来，我便唤人搜查府邸，却发现府衙的一面墙壁外，正坐着一个清瘦的小子，而且他的手上就拿着官印。”
        “原来如此。”凌如月若有所思地点点头，喃喃道。
        “不过单凭官印在她手中，便断定那人就是凶手，未免有些牵强。”顿了顿，凌如月又道。
        何敬儒眼神一亮，赶忙问道：“凌贤弟此话怎讲？”
        “不瞒严兄，在下昨日曾与那小子有过一面之缘，他的行为虽然嚣张，却并不懂武。”凌如月纤长的手指扣着桌面，分析道：“莫说她不懂武，即便是懂，也不可能神不知鬼不觉地潜进府衙，之后又盗走暗阁里的官印，而不被人发现。所以，我觉得这件事中存在着蹊跷，一定是有人从中作梗，进而栽赃嫁祸。”





    正文 【卷一】013：堂下撒泼


        何敬儒也觉凌如月所言句句在理，便点头赞同，又问道：“凌贤弟觉得接下来该如何做？”
        “一切还要等审过那个少年方可定论。”凌如月淡然回道。
        随即似又想到了什么，迟疑片刻，才又道：“请恕小弟冒昧问上一句，何兄怎会突然取出官印？”
        何敬儒倒不介意，只道：“这不刚结了一个案子，愚兄便写了折子准备上报定案，谁知竟出了这岔子。丢失官印并非小事，愚兄亦不敢贸然声张，只待捉了那贼人再行禀报。”
        凌如月了然，他亦知丢失官印的严重性，便道：“官印可从那少年手中拿回？”
        说起这个，何敬儒的面色立马垮了下来，轻轻叹口气，说道：“那小子撒泼不给，带着官印跑了，只盼能快些将他捉回。”
        他话音刚落，外面便及时传来了通报。
        “大人，大人，贼人已被捕，现…现时正在大堂候着。”此时，一名捕快急急忙忙跑了进来，却撞见里面多了名陌生男子，稍稍迟疑了一下。
        “真是太好了。”何敬儒瞬间喜笑颜开，对旁边的凌如月道：“此事还须贤弟帮忙，可否一起到大堂听案？”
        “恭敬不如从命。”凌如月乐意之至。
        “小四，先带凌大人去大堂，好生伺候着。”何敬儒喜上眉梢，匆匆交代下去，便回内屋换官服去了。
        凌如月与那名名唤小四的捕快一同来到大堂，一眼便瞧见两排衙役中间，此刻正蹲坐着一名瘦弱的少年，面若桃腮的脸上，一双秋水瞳眸里闪着愤然的怒火。
        “凌大人快请坐。”小四从何敬儒的神情中读出凌如月的身份定然不一般，便急忙恭敬地给他让座。
        凌如月点头，并未再往前走，只是坐在旁侧的椅子上，不动声色地打量着那名瘦弱的少年。
        察觉到一股目光始终在自己身上打转，瘦弱少年立刻恶狠狠地瞪过去，却不期然撞进一双冷冽幽深的眸子里，瞬间惊地她全身一个激灵。尤其，在她看清楚那人的样貌时，面上表情瞬息万变，厌恶、愤恨与畏惧一览无余。
        “她是本城人吗？”凌如月忽然问向旁边的人。
        小四一愣，随即答道：“不像。”
        果然不是，看她那一身价值不菲的绸子，与眉宇间闪现的傲气，想必该是个大户人家偷跑出来的小姐。
        瘦弱少年见他始终一眨不眨地盯着自己，心里既屈辱又恼怒，便一直恶狠狠地瞪着他，不时地做出各种恐吓的表情。
        凌如月不禁冷笑一声，对她的恐吓恍若未闻。
        何敬儒很快换好官服，来到大堂，与凌如月交换了眼神，便一拍惊堂木，开始升堂。
        听着那一声声高亢的“威武”声，瘦弱少年立马起了身，面上虽有些害怕，却也难掩由内而外散发出的傲然贵气。
        “大胆刁民，见了本官为何不下跪？”何敬儒看着直立于堂下的少年，不悦道。
        “狗官，想让小爷给你下跪，下辈子都不可能。”瘦弱少年不屑地讥讽道。
        “大胆刁民，竟敢口出狂言蔑视本官，你就不怕本官治你个大不敬？”何敬儒虽气，却并非滥用私行之人，只口头警告她。
        瘦弱少年一听此话，瞬间跳起脚，撒泼道：“狗官，你敢治小爷大不敬，小爷我就拆了你的衙门。你若不信，就试试看。”





    正文 【卷一】014：问案无果


        何敬儒几时见过如此无理取闹的犯人，当下有些恼怒，一拍惊堂木，喝道：“左右，拉他跪下，若敢不从，掌嘴二十。”
        瘦弱少年一听此话，立刻瞪大双眼，叫道：“狗官，你居然敢如此对待小爷，我要拧断你的狗头……”
        她正骂着，便被左右按着，啪嗒一声跪在地方，刺痛的感觉瞬间从膝盖注满全身。
        瘦弱少年呲牙裂嘴地怒瞪两边的人，边挣扎着甩掉他们的手，边恶狠狠说道：“拿开你们的脏手，小爷我会让你们为今日之事付出代价的。”
        何敬儒蹙眉摇摇头，显然是在无声说着，此人的口无遮拦与自不量力。
        “堂下所跪何人？速速报上名来。”何敬儒又拍惊堂木，止住堂下喧哗，有力地问道。
        瘦弱少年冷哼一声，不屑地斜睨着他，“我偏不告诉你小爷叫邱茹。”
        此话一出，堂内顿时闷笑声不断，所有人紧绷着面颊，唯恐一个不注意喷笑出声。尤其在看到那个还一脸无知的少年时，便更加抑制不住脸上的笑意。
        唯独凌如月面不改色地端坐在椅子上，淡漠地眸子里，没有丝毫情绪起伏。
        何敬儒很快恢复镇定，轻咳几声，止住众人的笑意，看向邱茹道：“本官来问你，你为何要盗官印？”
        邱茹眼神一挑，不屑地说道：“想盗就盗了。”
        何敬儒一愣，随即又道：“你若肯马上交出官印，本官便饶了你今日的莽撞之举。”
        “你做梦。”邱茹双眼一瞥，丢出去三个字。
        “本官劝你还是老老实实交出官印，也免得受皮肉之苦。”何敬儒微倾身体，一字一顿地说道。
        “你敢。”邱茹顿时瞪了过去。
        “本官有何不敢。”何敬儒回瞪过去，眼中的坚定与肃穆，令邱茹不禁全身一抖。
        想起刚才这个狗官的行动，说不定真的敢。
        邱茹面色微微一僵，身上的气势也随之软下几分，她有气无力地说道：“那东西，我已经丢了。”
        “你竟还想狡辩？”何敬儒眯眼看着她，语气中带着沉重的压力。
        “我没有，不信你看。”邱茹说着，又站起身来，一边拍身体的各处，一边在原地跳着，“如果我身上真藏着那个东西，早就掉出来了。”
        见此，何敬儒又似信非信地望了一眼捕头陈俊。
        陈俊亦蹙着眉，点点头，回道：“回禀大人，属下捉到他时，官印已不在他身上了。”
        何敬儒眼中不禁闪过些许失望，他转过头又望向邱茹，沉声问道：“快说，你究竟将官印藏在了何处？”
        邱茹一脸无辜的摇摇头，说道：“我真的丢了，再说我要那种东西也没用，你们又有那么多人一直追着我，我以为丢了之后你们就不会再追我了。”
        何敬儒听她说地理直气壮，额角不禁青筋暴动，一把靠进椅子里，抬手揉着紧痛的眉心，半晌才又道：“来人，将邱茹关进大牢，押后再审。”
        他说着便起了身，丢下“退堂”两个字，兀自从侧门离去。
        邱茹一听要将她关进大牢，顿时又不乐意了，刚想叫嚣，却恰巧对上凌如月冰冷的目光。那里面隐隐透着慑人的压力，惊地她不敢再有任何言语，只得不情不愿地跟着差役下去。





    正文 【卷一】015：月下小径


        书房内――
        “贤弟觉得那少年所言，是真是假？”何敬儒换下官服，面上带着些力不从心的神色。
        凌如月看着他，说道：“年小难免气盛，何兄莫要与她一般见识。”幽深地凤眸中，闪过些许意味深长的光芒。
        何敬儒一听，心中当下有了计较，喘气不稳地拍上桌案，忿忿道：“看来那少年果然有嫌疑，他在说谎。”
        理清了这点，何敬儒顿觉有些坐不住，起身在屋子里来回走了片刻，忍不住道：“不行，我要到牢里，再审上一审。”
        “且慢。”
        凌如月跟着起身，伸手将他拦下，“此事交由在下便可。”
        “这……”何敬儒有些为难，本来有神捕大人亲自审问，他自是乐意之极，但总归是客，倒让他有些磨不开面子了。
        “你我之间客气什么。”凌如月轻拍一下他的手，一眼看穿他的想法，又道：“何兄乃怜香惜玉之人，此等事情，交给在下便可。”
        “你……”何敬儒看着他，眨了几下眼，瞬间笑开，“哈哈……好，好，好，原来贤弟早已看出，那愚兄也就不再推脱了。”
        凌如月微扬嘴角，露出浅淡的笑意，两人对望着，心照不宣。
        邱茹虽着男装，但对自己的女子身份根本毫无修饰，无论是喉结，还是嗓音，都能明显让人辨出她的真实身份。
        何敬儒也正是看穿了她的女儿之身，方才在公堂之上，才会一而再再而三的忍耐着。
        用过晚膳，已是掌灯时分，府衙内处处透着墨色的沉寂。
        凌如月不急不缓地走在通往牢房的小径上，天边明月高悬，偶尔浮过几缕朦胧的云烟。
        面上淡漠如水，与月色相融。
        “出来吧。”脚下一顿，冷冷说道。
        周围只闻轻微地夜风，徐徐中，似透着些许紧迫感。
        良久，右前方的碎石后，忽而伸出一只脚，轻轻往前一踏，将隐藏在黑暗中的那抹身影拖出。
        “哎呀呀，小凌子当真是洞察分毫，在下如此小心，竟还是被发现了。”标准的游半生腔调，配上那一副吊儿郎当的模样，还是让人那般生厌。
        凌如月眉心微蹙，显是不满他对自己的称呼，却又懒得与这种人多费口舌，只说道：“你来做什么？这里可是衙门，你就不怕本官现在便锁了你？”
        “小凌子可舍不得。”游半生身子往前一靠，眨着一双暧昧地桃花眼。
        凌如月顿觉一股气流在胸腔内不断翻滚，他强忍着暴怒的冲动，往后退上一步，冷声道：“你若如此迫不及待地想坐牢，本官便成全了你。”
        “诶，爷我可没兴趣坐牢，只不过是看小凌子如此辛苦，跑来帮帮忙罢了。”游半生连忙摆手，赶在凌如月未出手前说明来意。
        凌如月眼皮微微一挑，面色变得更加冰寒，再次后退一步，与对面之人保持距离，“马上从我眼前消失，本官今日没心情与你闲扯。”
        游半生双唇一扁，故作哀婉状，抱怨道：“小凌子总喜欢口是心非，难道非要伤了我的心，你才满意？”
        凌如月顿觉额角青筋暴动，双眸似利剑般，毫不留情地穿透对面人的身体，似要将他剥皮拆骨一番。
        好一个无耻的贼人，好一个不知廉耻的游半生……





    正文 【卷一】016：死缠不放


        凌如月平生从未后悔过什么事，但如今，他却后悔当初接下了那道圣旨。
        什么“怪盗”，根本就是个毫无羞耻心的无赖。
        他可没时间陪这种人耗下去！
        凌如月当下收回目光，决定将此人无视到底，大步越过他，直直朝大牢行去。
        “别走那么快，等等我。”游半生双脚一抹油，立马又跟了过去。
        感觉到身后人的靠近，凌如月厌恶地蹙紧眉头，继续加快速度，尽量与此人保持着距离。
        借着朦胧月色，游半生一眼看到他英挺的侧脸，与那眉心间萦绕的排斥色彩，不禁咧嘴笑地更深。
        “我是真想帮你，否则我也不会冒着被官府抓的危险，跑来这里，对不对？”他边努力拉近两人之间的距离，边证明自己的清白。
        凌如月对此惘若未闻，自顾自地往前走。
        “你不说话，便是默认了。”游半生趁机颠倒黑白，笑地一脸奸诈。
        对待这种人，凌如月已然有了觉悟，若是回话，他定会更加肆意无忌，若是不回，他亦会缠着不放。既然左右都是如此，索性不理便是。
        衙门大牢岂是那么容易就能进的，且他又是朝廷钦犯，自也不会傻到真的跟进去。
        只不过，凌如月却忘了，游半生向来不是按常理出牌的人。
        在接近大牢时，游半生当真不见了踪影，但令他万万没想到是，迎接他的，竟是一地横七竖八的狱卒。
        他面色顿时一凛，蹲身探上旁边人的鼻息，出气均匀，看来只是昏迷而已。
        “竟敢对官府中人下手，你胆子可真不小。”凌如月站起身，冷冷说道。
        “过奖，过奖。”此时，消失地游半生很快从阴暗处现身，笑望着凌如月，“为了小凌子，让我做什么都愿意。”
        “果真？”凌如月意外地露出一副好奇地神色。
        “当真，当真。”游半生初闻惊喜，霎时眉开眼笑，点头如捣蒜。
        “那好，本官命你马上从我眼前消失。”凌如月剑眉微挑，露出冷然的笑意。
        “不好，这个不算。”游半生立马回绝，意志相当坚定。
        凌如月丢给他一个“就知如此”的冷眼，绕过他进入牢房深处，看着两排一间间空荡而黑暗的牢房，他的嘴角勾起一抹满意地弧度。
        看来何敬儒果然是个好官，正如他离京那年所说，他要将他治理的地方，成为一片百姓安乐的净土。
        一前一后两个人，直到走到最后一间牢房，才看到瑟缩成一团的邱茹，小小的身子，在荒凉黑暗中尤显单薄无助。
        凌如月走上前，伸出手指，在牢门上扣了几声。
        小小地声音微微一动，抬头看了过来，一双秋泓般的眸子里，藏着恐惧与不安。却在看到来人时，又倔强地“哼”了一声，再次将头埋入腿间。
        见此，凌如月看了一眼锁上的牢门，也未回头，便道：“你去将钥匙取来。”
        “何必那么麻烦，用这个就行了。”游半生嘴角飞扬，拿出一个比银针较粗，形状有些怪异地东西，炫耀一般在他眼前晃晃。
        “果然贼性不改。”凌如月丢给他一个鄙夷地白眼。
        游半生倒也不介意，继续笑地一脸张扬，俯身在锁上捣鼓了几下，只听“卡擦”一声，锁应声而开。





    正文 【卷一】017：官印之谜


        牢门一开，邱茹立刻又将头抬了起来，眼中闪着希冀的光芒。然而，却在对上两张俊脸时，霎时又熄灭，不爽地瞪向他们。
        “你来做什么？哼，狗官的走狗。”
        游半生双唇一抿，显些笑出声来，瞄到凌如月仍一脸的无动于衷，只感叹这人真是根木头。
        “小姑娘你这话说的可不对，小凌子不是什么走狗，他乃堂堂九扇门总捕头。”游半生帮腔道，末了还不忘较上一句：“京城来的。”
        凌如月眉头一紧，冷冷瞪他一眼，才又转过头看向地上的女子。
        一眼被人看穿身份，邱茹顿觉颜面无光，没好气地回道：“我管他哪里来的，就算是皇上亲自驾到，姑奶奶照样不怕。”
        “好胆识，姑娘果然好胆识。”游半生听后，立刻拍手称赞。
        邱茹顿时一挑下巴，眉宇间染着得意的傲气。
        凌如月不理会二人间无聊的对话，蹲身望向邱茹，声音低沉地说道：“姑娘还是从实招来吧，官印究竟藏在何处？”
        “我早说过，丢了，丢了，为什么你就是不信呢？”邱茹不耐烦地低叫道。
        “因为你在撒谎。”凌如月眸光一沉，看向她的眼神中，散发出危险而慑人的色彩。
        邱茹被他看的背脊发凉，她总觉得，自己会在如此的眼神下，彻底暴露无遗。
        嘴上却仍是强硬，“你们那么多人看着我，我怎么敢撒谎。”
        “那么，你告诉我，你为何一大清早出现在衙门墙外，而且手里拿着丢失的官印？”凌如月紧盯着她，不放过她脸上的一丝表情变化。
        “我……”邱茹头一扬，刚出声却又顿住，眸中闪过一丝不自然的光芒，很快又回道：“姑奶奶爱去哪儿就去哪儿，你管得着吗？”
        “官印在你手中，本官身为朝廷命官，自然管得着。”凌如月不急不缓地说道。
        “你……”邱茹眼一瞪，看着他，却无从反驳。
        凌如月双眼一眯，好整以暇地看着对面几近抓狂的女子。
        游半生斜靠在牢门上，饶有兴致地看着俩人，大眼瞪小眼。
        “说吧，你究竟把官印藏哪儿了？”凌如月再次将话题转移回去。
        邱茹看着他，张了张嘴，半晌才道：“我真的不知道官印在哪里。”
        “官印在你手中，你又怎会不知？”凌如月显然不信。
        “早被人抢走了。”邱茹撅撅嘴，有些不乐意，说了实话，还要被怀疑。
        “被人抢走？小姑娘，有些话可不能乱说，小心惹祸上身。”游半生顿时轻笑一声，做出歹毒状。
        “我才没乱说，真的被抢走了。”邱茹横他一眼，不满此人的恐吓。
        凌如月的神情渐渐有些凝重，垂眸沉默片刻，忽又看向她，问道：“你可记得那人的长相？”
        “不记得。”邱茹想也没想，一口回绝。
        却在看到凌如月冰霜般的脸色时，不禁有些胆怯，只得解释道：“我被那群官兵追的满街跑，连东西南北都分不清了，也不知从哪里突然伸出一只手，将我拽进了一个非常安静的巷子里，然后抢了我手中的官印就跑了。”
        说完，又看看二人，小嘴一撇，继续道：“那人力气太大，他从后面捂着我的嘴，我看不到他。而且他跑的很快，我只来得及看见一个模糊地背影，就被追来的官兵抓回了衙门。”





    正文 【卷一】018：越狱争执


        夜半牢房，阴森潮暗，偶尔一阵微风中，卷起幽寂可怖的气息。
        最后一间牢房里，此刻正晃动着两道模糊地身影，一高一矮，纷纷黏着牢门，似在进行某种秘密活动。
        邱茹拿起门上挂着的锁，左右仔细瞧了一番，终是一脸失望地扔下，斜眼看向旁边的人，“我还以为你和那个人是一伙儿的呢，原来是个贼。不过，话说回来，本姑娘就没见过你这么笨的贼，自己送上门儿让别人抓。”语气中尽显幸灾乐祸。
        回想凌如月离开之前，趁其不备封住游半生的穴道，丢下一句“贼人进了牢房，岂有出去之理”，然后锁门毫无留恋的离去。
        邱茹顿时忍俊不禁。
        游半生一手支着门，垂眸看向她，回道：“小丫头懂什么，你以为区区一把锁真能锁住我这个江湖第一‘怪盗’？”
        “切，你还好意思自称‘第一’，别忘了，那个人可是连带着将你开锁的家伙也拿走了。”邱茹撇嘴，满眼鄙夷。
        听此，游半生瞬间敛起笑，支着门的那只手快速抬起，在对面人惊恐的目光中，攸地袭向她的头。
        邱茹没想到他会翻脸如此之快，当下有些没反应过来，待到她终于找回所有理智时，顿觉头上忽而一沉，三千青丝伴随着浓墨似的夜色，滑至腰间。
        “想要开锁，有这个东西便足矣。”游半生将手中那只精致的簪子在邱茹眼前晃晃。
        “你……”看着那根眼熟的簪子，邱茹当下黑了脸，气哼哼指着他的鼻子，骂道：“你无耻！”
        “只不过借簪一用，姑娘想哪儿去了。”游半生忽而挑起一抹邪恶的笑意，转身去开锁。
        “你怎么不用你自己。”邱茹瞪着他头顶上同样价值不菲的簪子，不悦道。
        “似本公子这般风流倜傥，怎可披头散发随处乱晃，会遭天谴的。”游半生头也不回，继续油嘴滑舌。
        “就你？”邱茹伸出中指，上下指着他，满眼不屑：“还风流倜傥？我看是尖嘴猴腮吧。”
        “小丫头真没眼光。”游半生微微摇头，忽又道：“开了。”
        他话音一落，瞬间响起一道“卡擦”声。
        邱茹面色一喜，扒开他的胳膊看过去，那把锁与锁链，已被游半生统统扔到了地上。
        “真的开了，我自由了，哈哈，我终于又自由了。”
        游半生看着眼前兴奋的女子，真不忍心打碎她的梦，但是，“小丫头莫不是误会了，在下可没打算带你走。”
        “你说什么？”忽然一个晴天霹雳打上头顶，邱茹顿时双眼瞪大，不敢置信地望着眼前冷血的男人。
        “咱们可是一条船上的人，你居然想抛下我，独自逍遥。你……”
        “等等！”游半生脸上一抽，赶忙打断她，费解道：“在下何时与姑娘成一条船上的人了？”
        “就，就刚刚。”邱茹支吾着，却一副理直气壮地模样，“别忘了，咱俩现在可在同一间牢房，你不带我走，我就不让你走。”
        她说着，也顾不得男女有别，狠狠抱住游半生的胳膊。
        “诶，诶，小丫头快放手。虽然你也略有姿色，不过本公子更喜欢大美人，快放手，莫要毁了本公子的一世英名。”游半生没料到她会有此一招，忙着想要甩开她。
        邱茹打定主意赖上他，死也不放手，边抗拒着他的抵抗，边笑地恶狠，“敢说本姑娘不是美人，你活腻了。我偏不放手，能被本姑娘缠上，是你几世才能修来的福分，你鬼叫个屁。”
        “你这个女人，真是粗俗。”游半生当真有些欲哭无泪。
        “这都是被你逼你。”
        “快放手……算我求求你，快放手……”
        “不放，我偏不放，我就不放……”
        “好了，我带你走，还不行？”





    正文 【卷一】019：越狱风波


        游半生终于明白，女人当真招惹不得。
        夜色下，黑暗中，只见两道身影快速消失于一排排连绵起伏的屋顶间，留下牢房内一地“横尸”。
        次日清晨，凌如月是在一阵嘈杂地吵闹声中醒来的。
        他洗漱完毕，穿戴整齐，刚走出屋子，便看到何敬儒迎面而来，脸上带着焦虑与来不及收起的怒气。
        凌如月透过拱门，看着外面急急忙忙站成两排的捕快，略有不解，“何兄，衙门里发生了何事？”
        “哎。”何敬儒一叹气，说道：“昨日抓来那名犯人，逃了。”
        “逃了？”凌如月面上闪过一丝惊异，道：“那少年分明不懂武，又怎能越狱？”
        “都怪我，怪我一时大意，没看好犯人。”何敬儒顿时满脸悔意，“本以为只是个手无缚鸡之力的少年，却不想，他还有同伙，竟打昏了所有狱卒，将犯人救走了。”
        “是吗。”凌如月眸光加深，似想到了什么。
        “回禀大人，陈捕头已带着所有捕快出门，定能很快找到犯人的踪迹，大人不必忧虑。”此时，却见一名相貌儒雅的三十多岁男子进得原来，对着何敬儒说道。
        凌如月拉回思绪，转眼看向那名儒雅男子，面上略有疑惑。
        “哦，对了，这位是衙门同知姚大人。”何敬儒看着二人，猛然醒悟，连忙只能他们，介绍道：“姚大人，这位是京城九扇门总捕头，凌大人。”
        “原来是姚大人，幸会幸会。”凌如月看着他，拱手简单答道。
        “哪里，哪里。”姚大人连忙谦恭地回了个大礼，客气道：“凌大人声名远播断案如神，下官早有所耳闻，今日得见，真乃三生有幸。”
        “姚大人客气了。”凌如月拱手，淡然回道。
        随即，又似想到了什么，转向何敬儒说道：“犯人越狱，小弟也该负一些责任。若非小弟没能及时察觉出牢内的异样，也不可能让那犯人逍遥法外。为了将功补过，小弟恳请出府寻找犯人的踪迹，不知可否？”
        何敬儒一听，顿时有些不乐意，连忙说道：“贤弟又与为兄客气了，能有贤弟这等大神捕帮忙，愚兄高兴还来不及呢。只是，你这一路舟车劳顿，刚来就碰上这等事情，愚兄怕连累你休息不好。”
        “何兄不也与小弟客气起来了。”凌如月拍拍他的肩膀，道：“那小弟先行一步。”
        话音一落，便抬脚往外走去。
        归来客栈，大堂内，此时正坐着几桌食客。
        “一大清早就叫我起来吃早饭，你是不是有病啊。”邱茹精神不振地将头支在桌子上，分外不爽地看着对面的男人。
        游半生顿觉委屈，指着桌子上的早点，说道：“清早不吃早饭，难不成还要吃晚膳？”
        一句话，堵得邱茹难以反驳。
        气哼哼咬了会儿牙，拿起一个包子啃起来。
        “姑娘家，吃饭斯文点。”游半生悠哉地吃了口粥，不忘对旁边的人挑毛病。
        邱茹白他一眼，不屑道：“你以为我像某些人一样，娘里娘气，还很罗嗦。”
        游半生一听此话，放下勺子，就要给她讲理，谁知他架势刚摆好一半，却突然说了句牛头不对马嘴的话。
        “终于来了。”





    正文 【卷一】020：顺水推舟


        邱茹双眼一眨，不明他突然胡言乱语什么，头一歪，扬起嘴角，便要嘲笑他。
        只是，这一歪头不打紧，竟是让她看到了一个不该看到人。
        她面上表情顿时瞬息万变，僵硬地看着门口的玄衣男子，冰霜般地气息，伴随着晨光，勾勒出一张绝世之容。
        冷峻中透着坚毅，俊美间不乏威严魄力。
        “你，你，你，你怎么会来这里？”邱茹结巴地说着，连忙跳到游半生身后。
        凌如月看一眼游半生镇定的神情，直直朝他们走去。
        “你等等……我知道的都已经告诉你了，你为何还是不肯放过我？”邱茹紧扒着身前人的肩膀，对着慢慢靠近的男人低吼道。
        凌如月却是不理，只一味地往前走着。
        见此，邱茹索性心一横，双手一用力，猛然将游半生推了个措手不及。
        “小丫头，你竟敢暗算我。”游半生苦笑一声，整个人瞬间朝凌如月扑去。
        凌如月亦没料到她会如此做，当下略一迟疑，脚上惟一用力，急忙闪至一旁。
        “小凌子，你竟然也不帮我。”游半生欲哭无泪，混乱中慌忙抬起一只脚，勾住后面的桌子，方才勉强逃过那一摔。
        其实，凭他的身手，根本不可能轻易被一个弱女子推到。但一想，凌如月就在身前，游半生干脆就送了个“顺手推舟”的人情给邱茹。本以为，可以正大光明吃一次豆腐，岂料，却是偷鸡不成蚀把米，险些毁掉那张人神共愤的俊脸。
        不可饶恕，太不可饶恕了……那两个人居然都是如此地冷血无情。
        这边闹剧刚收场，那厢已然蹬蹬跑上了楼去，抽空回头看一眼下面的两个人，瞬间得意地一仰头，快速窜进屋子里，锁上门。
        游半生忽然觉得，那丫头不是一般的笨，这个时候，难道不应该跑出客栈，找个隐蔽的地方藏起来吗？
        “诶，我说，我帮了你这么大一个忙，你就是这么报答我的？”游半生站直身体，活动着拉疼的小腿，不满地说道。
        凌如月冷眼扫向他，回道：“别忘了，你身上的罪可不止这些，本官没将你送官，已是宽大处理。”
        “小凌子真无情。”游半生撇撇嘴，抱怨道。
        “你故意放那丫头出来，究竟是为了什么？”顿了片刻，游半生再次开口问道。
        “此事与你无关。”凌如月丝毫不留情面地一口回绝。
        “怎么无关？”游半生更加不满，拍着胸口说道：“好歹我也是从犯。”
        凌如月眉心一紧，面色更冷，他还从未见过有人似他这般，将犯罪说地如此理直气壮。
        见他没有要开口的意向，游半生忍不住小声嘀咕道：“哼，没想到堂堂神捕，竟也会耍阴谋。别以为我不知道，你早知牢门锁不住我，才会将我与那小丫头关在一起。你在利用我，不，是我们。你的心里，现在一定酝酿着更大的阴谋。”
        “你若不肯帮忙，又为何会来这里？”凌如月忽然出声，冷然一笑。
        游半生霎时哑口无言，颇有些恼怒地在客栈里巡视一圈，这个“归来客栈”是他二人到“樊州城”后初次见面的地方。所以，他才会选在此处落脚，没想到，凌如月竟真的与他想到了一起，很快便也跟来了。
        如此地“心意相通”，真不知是好是坏！





    正文 【卷一】021：险些丧命


        邱茹为了躲避凌如月，一时脑袋混乱，完全不清楚自己究竟在做些什么。待她回房静了会儿，方才觉察出自己犯了大错误，非但没逃出“狼窝”，还傻兮兮坐在这里，等人家来抓。
        纤细手指弯起，狠狠往自己脑门上一弹，暗骂道：“你啊，真是个大白痴，关键时刻怎么就把平时的聪明伶俐给丢了呢。”
        不行，她不能再这样坐以待毙下去。
        邱茹顿时暗下决心，起身来到门前，轻手轻脚地将门开出一条缝儿，小心翼翼伸过头来，观察着外面的动静。
        “归来客栈”本就不是什么特别豪华大的客栈，来此的多为食客，住店者寥寥无几。所以，此刻的楼道上，格外静，静地她能听到自己紊乱的心跳声。
        又观察了一会儿，确定无人之后，邱茹急忙将门缝开大些，快速闪出屋子。她微抬眼皮，努力望向楼下的状况，正见那两个男人一站一坐，不知在谈些什么。
        “就是现在。”邱茹用力一握拳，抬脚便要顺着屋子边往前走。
        岂料，她右脚刚跨出，就觉身后忽而传来一阵违和的气息，一只大手毫无预兆地捂上她的嘴，拽着她急速推进屋子里。
        邱茹顿时被这猝不及防地状况惊地双目瞠大，反射性晃动着手臂与身体，极力想要挣脱那人的控制。
        更让她的恐惧的是，身后之人就是那个抢官印的人。
        不会错的，她敢肯定，就是那个人。
        “臭小子，劝你还是不要乱动，以免死地更痛。”那人低沉着声音，说出一句令人毛骨悚然的话语。
        邱茹直觉背脊一阵凉飕飕，却是挣扎地更厉害。
        那人似是没想到她会如此不要命，一时竟无法将她制住，又被她毫无章法地乱踢乱打慌了手脚。二人很快撕扯在一起，嘴上的大手一松懈，邱茹攸地抓准时机，死命咬了上去。
        那人猛地吃痛，一掌拍在她的身上，将她推出几步，狠狠撞在了桌子上。
        邱茹双手紧紧按住桌子，腰间传来一阵闷疼，她抬着头，恼怒地瞪向那个人。
        本以为可以瞧清楚他的真面目，谁知此人却穿着夜行衣，整个包裹的格外严实。
        黑衣人冷哼一声，右手忽地抬起，不给邱茹丝毫逃命的机会，狠而准地袭过去。
        “啧啧，大白天就来杀人灭口，这位兄台也未免太心急了些。”
        千钧一发之际，只听一道戏谑声自门口传来，黑衣人未及作何反应，便被一直强而有力的手制住。
        邱茹愣愣望着眼前的突变，尤其在看到凌如月一脸淡漠地走进屋子时，忽然产生了一种错觉。
        刚刚所发生的一切，难道是个局？
        她的思绪瞬间被勾起，回想在牢房里的点点滴滴，以及凌如月与游半生二人在这两日内的神情与反应，心里不禁更觉蹊跷。
        “混蛋，你竟敢利用我。”想至此，邱茹再也控制不住怒火，迈着尤颤抖的双脚，来到凌如月面前，厉声吼道。
        凌如月亦回望过去，眸中一片波澜无惊，淡淡地没有丝毫情绪。
        他并不否认他的确是在利用她。
        见他不答，邱茹更加确定了自己的猜想，面上泛起受伤与惊痛的色彩，颤抖的双手紧紧握成拳又松开。
        最终毫不犹豫地抬起手，狠狠甩在凌如月俊美的脸上……





    正文 【卷一】022：各怀心思


        “啪”
        一声清脆的耳光，瞬间响彻整个屋子，快速凝结了空气。
        游半生脸上的笑容微僵，有些不敢置信地看着对立而站的两人，邱茹眼圈泛红，拼命瞪向那个立着不动的男人，似要在他身上盯出个洞一般。
        “小丫头，你……”
        “你给我闭嘴。”邱茹愤然打断他，双眼仍旧死死盯着凌如月，“我真没想到，堂堂朝廷命官，竟视他人的命如草芥，你根本不配‘神捕’二字之称。”
        凌如月面色如常，仍旧是那样淡淡地看着对面的女子，没有丝毫动怒，更没有丝毫歉意。
        这只不过一种办案手段，不分男女，而且，他既如此做，便已有应对之策，势必会保她性命无忧。
        不过，这一巴掌，就算是回礼罢。
        “唔”此时，旁边突然传来一道闷哼声，紧接着又是一阵惊叫：“你这个凶手，竟敢趁人之危，哪里逃。”
        邱茹与凌如月被这突然地一幕拉回了各自的心神，转头看去，正见那黑衣人破窗而逃。
        游半生吃了一次亏，自是不肯罢休，抬脚便要追出去。
        “慢着。”凌辱月忽而伸手拦下他，说道：“我与你一道。”
        小凌子要求同行，游半生立马笑地合不拢嘴，连连点头。
        二人对望一眼，一前一后越窗而出，跟上黑衣人的消失在某座屋顶的身影。
        游半生地轻功自不用说，凌如月亦非纸老虎，二人一路悄悄尾随着黑衣人的踪迹，不远不近地与他保持一段距离。
        而那黑衣人倒也狡猾，在城里足足绕了一个时辰，才拐进一个隐蔽的胡同里。
        不远处的房顶上，二人看着黑衣人在一个小门儿前停下，警惕地在四周巡视一圈，确定没有异常后，方才闪进院子里。
        “既然已经跟到老巢了，我们干脆直接闯进去拿回官印，抓了那人送到衙门去。”游半生有些沉不住地提议道。
        “不急。”凌如月微微摇头，仔细打量着周围的环境，随即才又看向游半生，说道：“你留在这里，好好盯着他的动静，我去查一些事情，下午申时在此汇合。”
        游半生一听，顿时有些不乐意了，抓住准备离去的凌如月，抱怨道：“小凌子真忍心丢下我一人不管？”
        凌如月面色一青，努力遏制住胸口快要窜起的怒火，甩掉他的手，警告道：“你最好别耍花招，老老实实在这里等我回来，若是出了什么差错，本官定饶不得你。”
        话音一落，凌如月直接无视掉那个无耻男人恶心的表情，借着屋顶很快消失在游半生的视线当中。
        若非此刻人手不足，宋贤与杜岩不在身边，他又岂会将如此重要的任务，交给一个吊儿郎当的盗贼手上。
        但纵观整个府衙，以及眼前的状况，他只能赌一次。
        游半生不爽地坐在屋顶上，如玉的脸上带着几分桀骜与不恭，咬着牙直直盯着不远处的那座园子。
        想他堂堂江湖第一“怪盗”，现下居然要委屈于凌如月那厮的美貌之下，真是太没用，太没骨气了。
        但若如此，真能博美人一笑，那倒也不错。
        不知一个冰山美人笑起来，会是怎样一番景象？
        游半生想着，笑意又重新爬回了脸上，隐约带着抹好奇与期待。





    正文 【卷一】023：即将破获


        晌午时分，凌如月刚出现在府衙门口，就见一队人马迎面而来，最前头押着一名瘦弱的少年，正是本该在“归来客栈”的邱茹。
        他眉目微微敛起，看看邱茹一脸灰白之色，又瞧瞧她后面那群捕快，变迎了过去。
        众人看清来人，忙行礼，齐声唤了句“凌大人”。
        邱茹一见是他，立马横眉冷对，跳起来叫道：“是他，就是他，就是他劫我出狱的。”
        哼，她要和这个男人势不两立，自从遇到他，她就没一天好日子过。若不是他和那个游半生扔下她不管，她又怎会跑到大街上追人，随后又非常不幸地被这帮官府的走狗抓住。归根结底，都是他的错。
        “臭小子，瞎说什么呢。”捕头陈俊推了她一下，连忙出声呵斥道。
        “我没瞎说。”邱茹扭头瞪他一眼，继续不甘心地叫道：“你们根本就是官官相护，我告诉你们，这个混蛋根本不是什么好人，你们都被他骗了。”
        “你还敢说，皮痒了是不是？”陈俊怒目一瞪，说着，便要将她推倒。
        “好了，我还有要是找你家大人相商，先将这个人关进大牢。”凌如月伸手拦下他，冷声说道。
        陈俊见此，也不敢再多言，连忙推着邱茹走进府衙。
        凌如月紧随其后，走至天井，便与他们分道而行，末了还被邱茹狠狠刮了一个白眼。
        果不出然，何敬儒仍在书房处理案宗，见到凌如月回来，急忙放下手头公务，迎了出来。
        二人在外厅入座，何敬儒边斟茶，边问道：“如何了？”
        “已有些发现，而且那名少年，刚刚也被陈捕头他们带回了牢里。”凌辱月说完，端起茶杯，不急不缓地饮着。
        “是吗？”何敬儒脸上顿时一喜，忙又问道：“听贤弟的语气，似乎还有其他发现？”
        凌如月放下茶杯，点点头，回道：“不错，而且，小弟已查出真正盗官印的贼了。”
        “真正的？”何敬儒惟一蹙眉，说道：“如此说来，那少年果真是被冤枉的？”
        凌如月眉目一挑，赞同了他的话。
        “可有一点为兄还是想不通，那少年怎会如此巧合地出现在衙门墙外，而且还是在那么早的清晨。你不觉得这件事情很奇怪吗？”何敬儒想了片刻，忍不住说道。
        对于这点，凌如月也曾怀疑过，不过当他今晨再次见到邱茹时，已完全明白了。
        不过，现在还不是解释这些的时候，耽误之急，是要尽快捉拿住真凶。以免拖得时间越长，就会横生不少枝节。
        “此事小弟先卖个关子，还请何兄莫要怪罪。”凌如月拱手说道。
        “不妨事，此案有贤弟协助，愚兄自然在放心不过。”何敬儒微微一笑，和气地说道。
        “何兄，午膳后，可否借小弟一批人马？”凌如月看着他，询问道。
        莫说他二人是莫逆之交，即便是普通友人，单凭凌如月那一身令人不得不敬佩的本事，他也会二话不说地借给他。
        “自然可以，贤弟需要多少，只管开口便是。”何敬儒了解凌如月为人，倒也没再多问他借人的原因。
        凌如月看着他，顿时扬起一抹浅淡的笑意，回了一礼，说道：“小弟向何兄保证，此案下午定会结案。”
        “诶，贤弟这是说的什么话，难道愚兄还信不过你嘛。”何敬儒摆摆手，有些不乐意地回道。
        听此，凌如月也不再与他客气，专心想着结案的事情。





    正文 【卷一】024：破案前奏


        很快地，关于“盗印贼”再次被逮捕的事情，已然传遍整个府衙。而且，京城来的神捕大人，亦指证那少年并非真正的盗印贼，今日下午他便会率人捉拿真凶归案。
        此消息一出，府衙内顿时闹地沸沸扬扬，大家纷纷猜测着真凶到底是谁？那个人又为何盗官印？牢里的少年与真凶又是何关系？
        下午未时三刻，凌如月召集二十多名捕快来到中庭，与他们说明了此行目的。
        “陈捕头，府内其他官员可都在？”凌如月停在陈俊旁边，问道。
        陈俊歪头想了想，随即点头回道：“都在。”
        “那便好。”凌如月说着，似又想到了什么，微微凑近了些，“你去将大人请来，还有，把牢里的少年也带上。”
        “……是。”陈俊不知他的葫芦里究竟卖的什么药，顿了顿才道。
        说完，便急忙往后院跑去。
        此时正值午后阳光充沛之际，整个庭院都被金黄的光芒照耀着，散发出温暖的气息。
        陈俊的动作十分麻利，何大人很快便出现了中庭。不多时，陈俊亦与一名狱卒押着邱茹走了出来。
        更令人意外地是，在此同时，府内其他官员也都闻讯而来。不仅有那位与凌如月仅有一面之缘的姚同知，还有其他两位官员，分别是府里的范通判与李州判。
        凌如月远远看到他们，只眸光微微一闪，面上未露出丝毫惊诧之意。
        三人走过来，十分自然地纷纷与凌如月打了招呼，并做了自我介绍。凌如月客气地与他们寒暄了几句，得知他们亦是闻讯而来，官印被盗并非小事，他们身份樊州城的官员，自然不能对此事置之不理。既是要捉拿真凶，他们当然也有责任参与其中，竭尽全力将凶犯绳之以法。
        看着如此阵仗，饶是何敬儒如何信任凌如月，也不免有些奇怪。
        “贤弟这是作甚？”
        凌如月拱手揖礼，说道：“何兄，小弟以为，无论真凶究竟是谁，有你…还有诸位大人在旁看着总是好的。”
        何敬儒听后更加疑惑，总觉得他似乎话里有话，不禁更加好奇，究竟谁才是真凶。
        “好，还是贤弟想的周到，咱们出发吧。”
        凌如月微扬嘴角，看一眼旁边的陈俊，便与何敬儒还有其他三位官员带头走了出去。
        其他人亦在陈俊的一声令下后，跟着出了府衙。
        邱茹自看到凌如月之后，便一直没有好脸色，虽然出来之前，陈俊曾在她面前提到，凌大人要为她翻案。但不管怎样，那个男人都利用她在先，还险些害她丢了性命，无论如何她也不会原谅他。
        一行人浩浩荡荡，在街上引起了不小的骚动，但碍于是官兵，百姓们也只敢远远在旁看热闹，不敢凑近。
        凌如月直接带着他们穿进那条隐蔽的胡同，来到那名黑衣人进入的小门儿前，指着这座园子说道：“凶手就藏在这里。”
        他话音一落，陈俊立刻对身后的弟兄使了眼色，个个抽刀将园子周围包抄起来。
        凌如月顺势拉着何敬儒闪至一旁，其他三位大人，亦拉扯着往旁边退开，为他们让路。





    正文 【卷一】025：发生命案


        陈俊帖耳在小门儿上听了片刻，确定里面没有异动时，方才一脚踹了上去。只听“哐当”一声，众人眼前瞬间出现了院内的情景，里面布置的很简单，看起来并非大富大贵之家。
        他往后招招手，几名弟兄，忙跟着他先进入院子里探虚实。
        里面异常安静，静地不似窝藏凶手的巢穴，他们亦趋亦步地边往屋子里走，边观察者周围的动静。每一步都踏地小心翼翼，仿若一个不注意，便可能性命不保。
        从院门口到屋子前，他们足足用了一盏茶的功夫，院子里依旧安静的诡异。陈俊首当其冲，其他几名捕快在旁为他做掩护，只见他再次将门踹开，随即快速闪至一旁。
        斜射进来的阳光，照上因冲击力太大而不停摇摆的两扇门，低微地“吱呀”声，在这寂静中，显得格外突兀。
        凌如月等人一直透过小门儿，看着院子里的情况，当他们看到屋门打开片刻后，里面仍没有丝毫动静时，当下觉出情况似乎不妙。
        果然不出片刻，陈俊的惊叫声便从屋子里传来。
        “不好了，大人，不好了，凶手自杀了。”
        他话音未落，外面的几人已急忙冲进院子，何敬儒与其他几位大人慌忙跑到屋子里看情况。却是凌如月留在了院子里，立在中央观察着周围的景物，所有的东西都只是一个普普通通的百姓家该有的，没有多余的不必要东西。
        又在院子里看了一会儿，凌如月方才进入屋子，入眼就见横梁的白绫上挂着一具尸体，他的脚下倒着一把凳子。
        “这人是谁？他盗官印又有何目的？”此时，姚同知忽然开口问道。
        其他两位大人相望一眼，纷纷摇头表示不知。
        凌如月看着这间布置简洁的屋子，除了一张床，便只剩下一张桌子，以及几把凳子，再无其他。
        “陈捕头，先把死者弄下来。”何敬儒看向门口的陈俊，吩咐道。
        随后，他又走到凌如月身边，问道：“你可看出什么端倪来？怎么我们刚到，这个人便自杀了。”
        “这屋里很整洁，没有挣扎打斗过的痕迹。”凌如月一根手指划在桌面上，上面洁净无尘，看来这里的确是死者的家，并非他的窝藏地点。
        随即，他又看向地面，但很可惜，地面上的脚印已被他们完全破坏掉，根本看出什么线索来。
        陈俊刚把尸体放下来，外面便又进来一名捕快，对着何敬儒与凌如月道：“禀告两位大人，院子里没有官印的踪迹。”
        “那一定就是藏在屋子里了。”范通判看着整间屋子，说道。
        “恩，或许哪里有暗阁，我们找找。”李州判点头认同，说着便开始在墙壁上摸来摸去。
        见此，姚同知与范通判亦跟着在屋子里寻找着，有可能藏下“官印”的地方。
        凌如月与何敬儒却是来到尸体旁蹲下，看着眼前的死者，陌生的容颜，就连身为当地知府的何敬儒，也未曾见过这张脸，至少他没有印象。也就说明，此人并不常在城里走动，而且此处距离官府并不远，他若经常出入，总会让衙门里有些印象。但看大家的表情，似乎都不认识他。
        “难道官印不在这里？又或者，他根本就是个从犯，真凶得到官印后，便将他杀人灭口？”何敬儒对着一旁检查尸体的凌如月说道。





    正文 【卷一】026：案情被阻


        “不是，此人的确是自杀。”凌如月出声否认。
        接着，忽然拿起死者的手，说道：“你看，他的手须握着大拇指，这是自缢者其中一个征兆。”
        “还有，他面带紫赤色，口开舌尖外出齿门，这种种迹象都说明了他的确是自缢而亡。”凌如月放下那只手，改为抬起死者下巴，他的喉下赫然有一道黑淤色的勒痕。
        “你看这里。”凌如月忽而将手移到他的腿上，一把撕掉他膝盖一下的裤子，“他的腿上并没有淤痕，这也就说明，死者是自缢，并没有人将他强行挂上去。”
        “所以，从死者身上的种种特征来看，他并非死于他杀。”
        何敬儒听着，眼中渐渐聚拢起敬佩的光芒，拍拍凌如月的肩膀，欣慰道：“想不到短短几年未见，贤弟的断案手法精进不少，连验尸这等事情也说得头头是道。”
        “何兄过奖了，小弟也不过略统一二罢了。”凌如月放下手中的尸体，抽出怀里的丝帕，一点点擦拭着每根手指。
        “不过，我还是不懂，凶手既然已得到官印，为何又要自杀呢？”何敬儒起身，低头继续看着那具尸体，猜测道：“难道他已知被官府发现了行迹，所以才会畏罪自杀？”
        凌如月擦干净手指，将丝帕扔于地面上，也缓缓站起身，说道：“何兄，正如你之前所言，死者的确只是个从犯。如果我所料不错，官印已经不在这里了。”
        他话音刚落，似是为了配合他一般，那三个官员走了过来，看着他们失望地摇摇头。
        “官印果然不在这里了。”范通判叹气道。
        何敬儒顿时蹙了蹙眉心，回头对着陈俊吩咐道：“叫进来几个人，小心将死者抬回衙门。”
        陈俊领命，忙出去叫人。
        自从来到这个园子之后，邱茹就一直被众人忽略掉了，乍一听说死人，她就想也跟进去瞧瞧热闹。哪知，旁边的狱卒一直紧紧缚着她的双手，根本不给她丝毫动弹的机会。
        挣扎无果后，她也就放弃了，反正不过是个死人，也没什么好看的。不看就不看了！
        可是，没想到他们这一等，就是半个多时辰。待她被太阳烘烤地头晕目眩之时，那几个臭男人方才从院子里出来。
        怒火不禁急速上升，顿时不满地叫道：“一个死人都能看那么长时间，你们算什么朝廷命官，没效率。”
        “小子，你胡说些什么。”姚同知首先沉不住气，狠狠瞪她一眼。
        “哼，我要是真胡说，你心虚什么，还叫那么大声。”邱茹毫不客气地还回去。
        “你……”姚同知顿时被气地面色铁青，指着她，又转向另外几个人，说道：“我看这小子也不是什么好东西，肯定和那个凶手是一伙的，我……”
        “你才是东西呢，小爷我乃千金之躯，少将我与那些盗匪相提并论。”邱茹再次不给面子地吼了回去。
        “你…你……”姚同知瞬间被气地说不出话来。
        见他如此，邱茹更加得意了，刚想在嘲讽几句，就见几个人抬着一具尸体从院子里走了出来。
        只一眼，便立刻吓地她惊叫一声，忙闭上眼，叫道：“快抬走，快抬走，恶心死了，快抬走。”
        姚同知抓住把柄，立刻反唇相讥，“我看你分明就是心虚。”
        “虚…虚什么虚，难道你以为所有人都跟你一样，喜欢看死尸。”邱茹闭着眼，还不忘反驳回去。
        见他二人吵个不停，何敬儒终于拿出知府的威严，喝道：“够了，回府。”





    正文 【卷一】027：疑凶渐现


        一行人浩浩荡荡地出去，又浩浩荡荡地回来，众人都期待着有好戏带回。然而，当他们看到何知府比铁锅还黑的脸，以及随后抬进来的尸体时，便再也没了兴致。
        皆紧闭双唇，恭恭敬敬侧立两旁，迎接几位大人回府。
        “贤弟，你随我到书房，其他人都散了吧。”进入院子后，何敬儒忽然顿下脚步，看了另外三个官员一眼，意有所指地说道。
        姚同知三人一听，本还想一起过去探讨案情，但见大人流露出这般严肃地神情，当下也不敢再多说什么，纷纷告退。
        倒是旁边的邱茹，一见凌如月他们要走，连忙叫道：“诶，我说你们，不是都已经抓到凶手了吗，干嘛还要绑着小爷不放？”
        何敬儒此刻正心烦意乱，哪有什么心思应付她，只说道：“此人并非凶手，且在他家中也未发现赃物，所以你的嫌疑还在。来人，押她回来，好好盯着莫要让她再逃了。”
        他说完，便转身往内院走去。凌如月淡淡看一眼不爽地邱茹，亦跟着离开。
        “姓凌的，你给我记住，今日之仇我一定会报。我要让你知道，小爷我可不是好惹的，咱们走着瞧。”邱茹不甘心地对着他们的背影烙下狠话，随即不得不再次被押回牢房。
        书房里，何敬儒整个人都有些无力地陷进椅子里，他抬起眼皮，看着面色淡然的凌如月。
        “贤弟，我现在脑子里非常乱，你可否将整个案情给我梳理一遍？”
        凌如月明白他此刻的心情，他亦认为今日下午便可破案，竟不想中间出了这差错。
        “其实这个案子并不复杂，首先能轻松盗走‘官印’的人，一定对府衙里的情况非常了解。其次，何兄曾说府里没有几个人知晓官印放在何处，那么盗印者必在这几人当中，亦或者是那些与他们较亲近的人之中。”
        顿了顿，又道：“所以，小弟认为，盗印之人很有可能就是衙门里的人。而且，他们定与何兄比较接近，才能探听到官印的所藏之处。”
        听他如此一分析，何敬儒到真觉得有些事豁然开朗了，他努力回想着几个可能知道官印放在哪里的几个人。似乎除了师爷以外，便只剩下其他几位官员。
        难道是……
        “是他们三个。”何敬儒面色肃然。
        “是他们其中一个。”凌如月点头，说道：“今日我故意放出捉拿真凶的消息，便是为了激真凶现身。不想，他倒是聪明，竟故意拉上另两位来迷惑我的判断。”
        “那你觉得，谁最有嫌疑？”何敬儒地语气有些急切，毕竟是共事多年的同窗，彼此间多少有些感情。
        在三人当中，他不喜欢任何一个人是真凶。
        “何兄莫急，小弟已派人前去查探死者的身份，相信很快就会有消息。”凌如月伸手怕怕他的肩膀，安抚道。
        虽然，他一路观察过那三人的反应，但似乎都无可疑之处，却又好似处处透着可疑。姚同知圆滑世故，且脾气似乎不太好。范通判与李州判略有相似，话语不太多，情绪变化也很普通，很难令人看出他们的真实性情。
        “哦？你已派人去查了，可靠吗？”何敬儒有些不放心地问道。
        “放心，绝对可靠。”凌如月递给他一个安然的眼神。
        其实，上午他与游半生分开之后，便在城里遇到了寻他而来宋贤与杜岩。既然那人已有游半生在盯着，他便另派了任务给他二人，想来明日天亮之前便能回来。
        他去查死者的身份，不过是为了以防万一，没想到当真出了事，现在便只等他二人的消息了。





    正文 【卷一】028：屋顶谈案


        案子发展至此，唯一能够确定的是，除了邱茹是个替罪羊之外，那名死者自缢的原因也非常可疑。
        那个在幕后操纵这一切的凶手，究竟是谁，他盗官印的目的又是为何？
        凌如月立在深夜之中，院子里除了屋里亮起的烛光，周围皆是一片黑暗。他抬起头，看着天边皎皎银月，俊挺的侧脸上如同蒙着一层朦胧的纱雾般，梦幻而美好，透着几分脱俗之感。
        屋顶上的人，瞬间被这幅静谧而美好的画卷怔住，那双妩媚的桃花眼中，闪着明亮的光芒。
        游半生从来不知道，一个男人在安静的时候，竟然可以如此地迷人，如此地圣洁。
        其实，那次在“覃篁县”的余财主府上，他于凌如月到之前，便已成功混入家仆当中。听着大家不停地议论着他的丰功伟绩，以及那张令无数人倾倒的容颜，他只觉得此人定也是个空架子的富家子弟。
        然后，当那晚他们进入祠堂后，他方才惊醒这是个局，是那个他所看不起地神捕大人所布的局。
        意识到这点，他顿时来了兴致，既然此局是为他而设，他岂能让那个人白忙活一场。
        他倒想看看那个男人，能耍出多少花招。
        而当他抬头与他对视那一刻，竟突然觉得全身上下都充斥着异样的感觉，不禁令他兴奋却又排斥。
        或许，就是从那一刻起，他便对这个男人产生了兴趣。
        所以，之后他才会不断与他玩起猫捉老鼠的游戏，在不断的接触中，他发现，凌如月果真是个不简单的角色。
        尤其是此人颇为正气古板，看着便想逗他一逗，他极喜欢看这个人的脸上不断出现各种表情，会让他心情无比舒畅。
        也只有这样，他才会觉得，这个人活的没表面那般累。
        “今日的事，本官还没找你算账，你倒先送上门儿来了。”冷冷的语气，瞬间响在耳边。
        游半生拉回思绪，挑眉看向旁边立着的人，笑着拍拍旁边的位置，“既是要算账，何不坐下慢慢算。”
        凌如月神情微微一僵，却也没说什么，坐到离他远一些的地方。
        “坐那么远干什么，我又不会吃了你。”游半生不乐意，往他旁边挪挪，嘴上不忘讨便宜，“挨得近一些比较暖和，小凌子身上有一股很好闻的香味，我喜欢。”
        听着他这番暧昧不明的话，凌如月顿时面色铁青，脸颊上如火烧一般。幸而此刻夜色正浓，遮住了他的窘迫与愤怒。
        “今日你在盯着那个人的时候，有没有发现周围有可疑的人物出现？”凌如月强忍着打人的冲动，冷声问道。
        游半生想了想，回道：“没有，你们到了之后，我便离开了。怎么，发生了什么事吗？”
        “那个人死了。”凌如月略有失望地说道。
        “死了？”游半生微惊，忙问道：“怎么死的？”
        “自缢。”
        “怎么会这么巧，我们刚发现他的行踪，他就自杀了？”游半生非常不解，这个人死的实在太巧了，不得不令人生疑。
        “虽已证实此人的确是自杀，但这中间仍有很多疑点，偷盗官印虽是大罪，却并非死罪。就算被我们发现了行踪，他最多也只有牢狱之灾，但他为何会选择死呢？”凌如月亦非常疑惑。
        “我也觉得这件事非常蹊跷，难道是和前些日子的灭门惨案有关联？”游半生摸索着下巴，猜测道。
        “灭门惨案？”游半生猛然一惊，此事他竟未听说过。





    正文 【卷一】029：暧昧嬉闹


        “怎么，你不知？”游半生也略有惊讶，说道：“此事闹的满城风雨，前不久刚结案，凶手也已伏法。”
        听他如此一说，凌如月倒真想起来了，他来府衙的第一天，似乎挺何敬儒提到过此事。
        “难道你是在怀疑那件案子是个冤案？”凌如月直接问道。
        “我可没这么说，只不过，这案刚结，官印就被盗。说不定，就是有人不想案子往上报，才会出此下策。”这案子一旦送往刑部，再想翻案，可就难了。
        “不可能，何兄的为人我非常清楚，他不会随意断案，更不会冤枉任何人。”凌如月断然否认道，表情认真而严肃。
        游半生没料到他会如此激动，顿时看向他的眼光略有怪异，酸酸反驳道：“人心隔肚皮，你如何能肯定，他不会为了某些利益而去冤枉人。知不知道，官字两个口，吃的都是百姓的血汗，是银子。”
        “胡说，我与何兄相识多年，他性子耿直为官清廉，岂是你口中那些宵小之辈能比的。”凌如月冷冷瞪他一眼，坚定地反驳道。
        游半生脸上笑容微僵，看着他，说道：“你与那何大人当真只是朋友？难不成还有其他不为人知的关系，所以才会这般维护他？”
        “你……”凌如月当下站起身，眸光凌厉地打在他的脸上，表情身为可怕，“你若再敢胡言乱语，我现在便先跺了你的手脚。”
        游半生不禁被他的神情吓到，忙往旁边挪了挪，诺诺说道：“我不说便是了，何必动这么大肝火，小心别气坏了身子。”
        说完，连忙扬起脸，冲他笑地无比谄媚。
        凌如月顿觉与此人接触时间久了，连他自己也跟着变得有些不正常，当他看到那张笑脸时，不再是最初的排斥，而是将他胸中的怒气彻底浇灭了。
        想至此，他便一刻也不想再与此人呆在一起，然而他刚想转身，却被那人身上一件物什吸引住。
        那是一块用金绳穿起来的琥珀，虽然这种东西并不算珍贵，但它的特别，让他一眼便认了出来。
        他眸光微微一闪，出其不意地伸手将那块琥珀自游半生腰间拽下，拿在掌心反复看着。
        游半生不明所以地跟着起身，看着他，不满道：“小凌子你若喜欢这琥珀，我送了你便是，何必还要抢。”
        “这东西是你偷的？”凌如月忽而抬起头，冷冷望着他。
        “咳……”游半生一时被他直接的话语打击到，努力拍着胸口顺气，说道：“难道我就不能有自己的东西？”
        “我再问一次，这东西是从哪里偷来的？”凌如月显然不信他，只一味地逼问。
        “小凌子如此激动，莫不是认识这琥珀的主人？”游半生继续耍太极。
        “快说。”凌如月懒得与他废话，冷冷道。
        游半生扬眉，面上一片玩世不恭，无赖地笑道：“原来小凌子激动起来是这般模样，好玩，好玩。”
        他说着，忽而又靠近，眨眼，“小凌子，今后你不用再追我了，换我来宠你。”笑地无比暧昧。
        一番话完全地牛头不对马嘴，顿时令凌如月心中一荡，面呈绛紫色，脑子里一阵眩晕，恼怒地瞪着对面的人。
        “无耻。”眼中满是鄙夷。
        “今日天色已晚，我便不打扰小凌子休息了，咱们改日再聚。”游半生妩媚一笑，在凌如月未反应过来之前，飞身消失在夜空中。





    正文 【卷一】030：所获甚微


        宋贤与杜岩，于次日清晨回到衙门，但那些衙役并不认得他们。几人纠缠了几句，宋贤有些不耐了，亮出随身携带的“九扇门”令牌。
        两个看门衙役顿时大眼瞪小眼，面色阵青阵白，忙点头哈腰地将他们迎进府里。
        “卑职宋贤，叩见何大人。”
        “卑职杜岩，叩见何大人。”
        书房内，他们齐齐向何敬儒叩礼。
        “两位快快请起，此处没有外人，二位不必拘礼。”何敬儒说着，指向旁边的椅子，说道：“都随意坐吧。”
        宋、杜二人询问似地望一眼凌如月，见他并未有反对之意，便纷纷入了座。
        “头儿，我与贤哥已经查到了那人的身份。”此时，杜岩先开了口。
        屋中其他三人皆望着他……
        “说下去。”凌如月淡淡说道。
        “那个人姓白名丁世，据说是外乡人，几年前才搬来‘樊州’城。不过，从来没人见过他有什么家人，似乎在他搬来以前都已过世了。至于他的家乡，也无人知晓，我与贤哥也没办法再追查下去。”杜岩将他们探听来的消息，一五一十地说了出来。
        “那他在这里，可有相熟之人？”何敬儒追问道。
        二人想了想，这次宋贤开了口，回道：“周围的相亲们都说，此人性情孤僻，极少与人来往，每天神神秘秘地，他们甚至不知道此人究竟是靠什么而活的。”
        没有亲人，亦没有相熟之人，那他是为谁在办事呢？竟连性命也可以不顾，若非重要的人，他岂会如此卖命。
        凌如月蹙着眉心，如何也想不通，那个人在这个案子里，究竟扮演着什么角色？
        倘若是主谋，他怎会盗了“官印”，然后又自杀？这不合逻辑，他大可以逃之夭夭，这天下之大，要想抓住一个刻意隐藏起来的人，并不是一件容易的事。
        但倘若他是从犯，根据这几日查到的消息来看，没有人符合主导他的条件。
        除非只有一种可能，死者是个职业杀手，他被真凶雇佣，却暴露了行踪。在江湖上，杀手一旦失手，就等同于要了他的命。
        依眼下的情况来看，这是唯一一条最合情合理的解释。
        不过，“宋贤、杜岩，你们马上去查查江湖上的所有杀手组织，以及那些散士杀手，看看这中间，是否有一个与‘白丁世’相符的人。”凌如月看着他们吩咐道。
        虽然白丁世符合杀手这一说法，但在没有任何证据的情况下，他也不能轻易下定论。
        “头儿，这恐怕有些难度，您看……”
        “最迟五日，五日之后一定要带回来消息。”二人跟了凌如月这么多年，他岂会不知他们心中在想些什么。
        江湖那么大，杀手更是多地不计其数，五日之内查清楚，对于“九扇门”来说，已是非常宽裕的期限。
        宋贤与杜岩顿时笑了起来，还是头儿知他们的心。
        这些日子以来，他二人一直在不停地奔波，先是一路长途跋涉来到江平，接着又去“覃篁县”追踪游半生。随后，又与凌如月失去联络，他们一路找来“樊州城”。
        谁知，他们好不容易找到了头儿，任务便是一个接着一个。这纵是铁打的身子，也撑不住啊。
        不过，五日足够他们好好休息一番，并完成使命。





    正文 【卷一】031：横生枝节


        死者“白丁世”这条线索一经切断，案子又再次陷入僵局。而那三名有嫌疑的官员，也没有再做出任何特别的举动，都各自坚守各自的岗位，孜孜不倦地为国为民分忧。
        却是苦了知府何大人，“官印”一日找不回，他的觉便一日也睡不踏实。而且，关于上报刑部的那件案子，若脱地太久，上头儿也会降罪于他。
        现下的何敬儒，当真是食不下咽睡不安寝，真想马上逮住凶手，狠狠揍他几拳。
        正所谓，漏屋偏逢连夜雨,破船又遇打头风。人生悲惨，也不过如此，何敬儒真不知他究竟是哪辈子造了孽。
        这边案情被迫搁置，那边又传来疑犯“邱茹”再次越狱的消息。
        难道那小丫头，是上天派来整他的不成？
        何敬儒无力地抚着额头，他的身前跪着几名面色煞白的狱卒，两次让疑犯从眼皮底下逃走，这罪名可非同小可。
        凌如月与其他三位大人也闻讯而来，看到眼前的情景，不免感叹了一下这些狱卒的前程问题。
        “大人，您别气，不是说那邱茹并非凶手嘛。反正早晚都是要放的，您别为了他而气坏了身子。”姚大人走过来，边给何敬儒顺气，边宽慰道。
        “胡说，此案一日不结，她便有一日嫌疑，怎可放出去。”何敬儒瞪他一眼，话语虽严厉，却少了些怒气。
        何敬儒为人一向和善，而且公私分明，与其他几位官员的关系都十分融洽和睦。姚同知虽太过世故，但总归将他当做朋友，在这种时候有朋友为他分忧，自是让他心里宽慰不少。
        而此时此刻地“归来客栈”里，同样的场景，同样的两个人，相对无言。
        邱茹满脸黑线地支着头，眯眼不时打量着旁边的男人。
        她就搞不懂了，他们非亲非故，而且这次她也没求他，这个人为何又要将她从牢里救出来呢？
        难道又有什么阴谋？
        “是不是凌如月那……”
        “小丫头莫气，其实小凌子并非你想的那般坏。”游半生一腿放在旁边的凳子上，微倾身体靠着桌子，截断邱茹的臆测。
        “哼，你们俩个根本就是狼狈为奸，少在那儿装好人。”邱茹不领情，瞪着他不雅的坐姿，回道。
        “狼狈为奸？”游半生忽然坐直身体，暗自琢磨了一会儿，忍不住扬起一抹笑意，点点头，“好，好，好，这个形容我喜欢，很配我和小凌子。”
        邱茹顿觉她是在对牛弹琴，而且眼前的人，明显脑子不正常。算了，她还是继续自斟自饮罢。
        游半生又兀自笑了一会儿，见邱茹一脸兴趣缺缺的模样，便也止住了笑意。郁闷地摸摸鼻子，颇有些尴尬的意味。
        女人真是无趣，一点也不如他家小凌子好玩。
        二人各怀心思，相对两生厌地坐着，品茶地品茶，耍酷的耍酷。
        终于，一个时辰过后，邱茹再也忍受不了这种气氛，一拍桌子站起身。
        “我累了，你继续。”说完，头也不回地上楼去。
        游半生面上有些微的失望，透过半开的窗子，看向外面的天色。已将近晌午，那个人竟还没来。
        难道这次是他猜错了？他不会再来了吗？





    正文 【卷一】032：纠缠难断


        游半生轻叹了口气，收回目光，起身准备回房。
        然，惊奇总会悄无声息的降临身边……
        他努力眨了眨眼，望着门口那个逆光而立的玄衣男子，尽管那张脸上仍是一片冷淡，却令他顿时心尖一荡。
        看来，他与小凌子的确是心有灵犀呢！
        笑容再次爬上脸，那双狭长的桃花眼里，盛满桀骜与兴奋。
        “哎呀呀，小凌子，你可让我好等。来来来，快来坐。”游半生走过去，边说边将他往里让。
        凌如月为侧开身子，与他保持距离，双眼在客栈里扫视一圈，才道：“人呢？你把她藏哪儿了？”
        “什么人？”游半生一脸的迷茫。
        “少装蒜，你如此目无王法，屡次劫持疑犯逃狱，本官现在便可将你捉回衙门治罪。”凌如月冷眼望过去，面上阴云密布，显然十分厌恶此人的行为。
        从他得知邱茹“越狱”那刻起，他便知，定是游半生所为。他不清楚此人心里究竟再想些什么，如此引他过来又是为何？
        不过，唯一可以肯定的是，他并不喜欢与此人太过接近。
        “小凌子还是这般无情，那丫头现在楼上。”游半生努嘴指指二楼，抱怨道。
        凌如月无意与他纠缠，转身便要上楼，却被伸出来的手臂拦下。
        “先别急着走，我找你来可是有重要的事情，难道你真不想知道，那件‘灭门惨案’的具体情况吗？”游半生收回手臂，跨前一步，站到凌如月身前，凑近低声说道。
        凌如月下意识地蹙眉、后退，与他保持着距离，双眸如猛虎般，直直打在那张玩世不恭地脸上。
        游半生长长的睫毛微微颤动，挥洒着淋漓的光彩，平静地与他对视。
        半晌后――
        “我需要一个合适的理由。”凌如月攸然说道。
        眸光顿时亮起，游半生笑着侧开身子，说道：“此处人多口杂，咱们屋里谈。”
        说完，也不等他的回答，径自走前带路。
        凌如月顿了一下，仍是跟了上去，他相信何敬儒，但也相信自己的眼睛。明明前几日刚结了案子，而且凶手也已伏法，但是为何他在牢里未曾见到一个犯人？
        何兄不可能说谎，但那一件件空旷的牢房，更令人起疑。
        他不知，那桩“灭门惨案”是否是冤案，但他必须搞清楚。一来，可以证明何兄的清白，二来，也可借此断定一下，官印被盗是否与此案有关。
        邱茹回到屋子里后，怎么想怎么觉得奇怪，她可不信，那个游半生会好心救她。
        经过再三斟酌，她决定还是尽早离开这个是非之地。这个“樊州城”一定与她八字不合，自从来到这里以后，倒霉事一件接着一件，所以还是离它越远越好。
        如此一想，邱茹当下不再犹豫，捞起两层床单结在一起，将桌子挪到窗边，将床单绑在上面。
        经过上次的事，她也学乖了不少，走门根本就是自寻死寻，她也要跳次窗，走一次不寻常路。
        虽然床单不是很结实，也不是太长，但足够承受她纤细的身子，亦足够成功助她逃出客栈。
        游半生与凌如月谈完关于那件“灭门惨案”的事情后，本想叫上邱茹一起去案发现场探探，结果竟只见到一间空荡荡的屋子。
        “她走了。”看着屋子里的情形，以及那条仍挂在窗边的床单，游半生抬头望了望暗下的天色，说道。
        凌如月淡淡扫了几眼这个房间，未多说什么。





    正文 【卷一】033：夜探龚家


        樊州龚家，原是当地有头有脸的大户人家，他们世代从商，旗下当铺钱庄遍布整个江平。虽家底殷实，却苦无继承之子，无奈之下龚老爷只得招了个上门儿女婿。
        据说，此人姓商名诀，不仅为人勤恳，且满腹学识，颇有经商的头脑。更重要的是，商诀自小无父无母，更无亲友，自小就被龚家收留。让他入赘，将来必定会心心念念地想着他们龚家。
        龚老爷与龚夫人十分满意，龚小姐与这位出身卑微的夫婿，亦相处地十分融洽。小夫妻俩，举案齐眉相对如宾，日子也过得惬意。
        然而，就在龚老爷准备放手将龚家的产业交给商诀打理时，龚家却惨遭灭门。一夜间，百十条人命落入鬼窟，唯独商诀侥幸存活。
        “这里便是龚家。”夜幕下，两条人影立在一座黑乎乎的宅院前。
        周围静悄悄一片，游半生左右看了一下，指着身前的房子说道。
        凌如月顺着他的手臂看过去，往日巍峨的大门，此刻已染上颓败之色，那块刻着“龚府”的牌匾，歪歪斜斜地悬在门顶，上面布满蜘蛛网。
        想不到仅仅半个月的时间，一个盛极一时的家族，便这样陨落了。就连这周围的树木，也跟着显得十分萧条。
        二人推开半磕地大门，无声无息走进偌大而空旷的宅子里，偶尔刮起的微风，似卷着阴冷地死亡气息。
        “龚家人都是中毒而亡？”踏着冰凉的青砖地板，凌如月观察着周围的情况，不经意地问道。
        游半生稍稍一顿，想了想，回道：“那倒不是，只有龚家家眷是中毒身亡，那些下人全都是后来被灭口的，且都是一刀致命。”
        “你如何知道地这般清楚？”凌如月忽而转头，别有深意地望他一眼。
        “如果连这点小事都打听不清楚，我还有何颜面做怪盗。”游半生显然没听出弦外之音，无比得意地炫耀着。
        “凶手是商诀？”凌如月似没听他的回答，接着问道。
        “龚家人除了他，没一个是活着的，所以嫌疑自然就落在了他身上。后来经过官府勘查，才确认商诀就是真凶。”游半生将他打听来消息说出。
        二人来到内院的长廊上，一眼望过去，深不见底，竟散发着幽怨的气息。
        凌如月伸手摸索着那些冰冷的廊柱，说道：“知道商诀杀人的动机吗？”
        游半生顿时有些噎住，看看那些廊柱，又瞧瞧面无表情地凌如月，确定他不是在开玩笑，便正了正脸色。
        “小凌子，你把我当神仙了？”
        “什么？”凌如月微侧过头，蹙眉看向他。
        游半生极其无奈地叹口气，只得进一步解释道：“我是想说，我不是商诀，他杀人是为了什么，又是为了什么才杀人，我一概不知。”
        “官府不是已经定案，你怎会不知？”凌如月又道。
        “你不知道，”游半生忽而神秘兮兮地看看四周，凑近他，低声说道：“听说几日前，何大人是连夜审案，定了商诀的罪。而且，关于案情也不准府内的人透露。所以，百姓们也是只知道其一，不知道其二。没有人知道商诀杀人的真正目的和原因。”





    正文 【卷一】034：恍然设局


        “连夜审案。”凌如月扶着廊柱的手微微一紧，重复道。
        难道这个案子真的另有隐情？为何处处都透着古怪，凶手怎会先毒杀龚家主人，随后又杀了下人们灭口？
        这似乎有些不合情理，倒不像是蓄意谋杀，难道是临时起意？
        如果凶手真是商诀，那么在龚家产业即将到手的时刻，他为何要多此一举，毒杀自己的亲人呢？他是出于什么目的？
        又或者，他为何要如此自断前程？
        而官府又是为了什么，将关于“龚家灭门案”的所有消息封锁起来？
        一连串地疑问袭上心头，压地凌如月心情烦闷，他撤回廊柱上的手，在旁边缓缓坐了下来。
        游半生看着他一声不吭地坐下，也不知在想些什么，不禁满心奇怪。随即也跟着坐到了旁边，静静望着他的侧脸，嘴角勾起满足的笑意。
        半晌后，凌如月忽然转过头，正对上一张笑脸。那双勾魂摄魄地桃花眼，此刻正一眨不眨地盯在他脸上，翘起的唇角，散发出迷人的气息。
        心，顿时乱了起来。
        凌如月只觉全是似都被那双眼睛麻痹了，一股莫名的燥热感，在身体里不断翻滚着。但理智，却让他不得不压抑住那份不安的躁动，排斥而又无望地希冀着。
        “再敢乱看，我便挖了你的双眼。”冷冷的声音，透着寒气与凌厉。
        游半生瞬间拉回心神，望着旁边人僵硬的侧脸，微微有些尴尬，忙说道：“小，小凌子在想些什么？”
        被他如此一问，凌如月很快自窘迫中醒来，说道：“我忽然觉得，咱们似乎被带进了一个局，不管是盗官印，还是白丁世的死，都是一个局。”
        “为何会有这种想法？”游半生有些不能理解。
        “如果凶手真的想杀邱茹，那么在抢走她手上官印的时候，便可以动手。而不是选在她被官府捉了之后，如此做法，根本就是多次一举。”游半生解释道。
        若不是谈论起“龚家灭门案”，他或许不会想到这点，当初他只认为凶手会杀人灭口。却忘了，邱茹已被官府抓获，她所知道的一切，很可能都透露给了官府。那么，再杀她灭口，已没有什么意义。
        但那个人还是如此做了，既而又联想到白丁世诡异的自杀，他隐约觉得那个始终隐藏在幕后的人，设了一局，将他们所有人都拉了进去。
        他甚至觉得，此人的真正目的不是“官印”，而是为了这桩“龚家灭门案”。
        难道他知道些什么？又或者，他觉得商诀是冤枉的，想重新引出此案，让他们去查？
        “这么说来，好像是有些道理。”游半生点点头，但仍有些不解，“不过，那个幕后黑手的目的是什么？他为何要如此做？”
        凌如月看了看他，起身直接王府外走去。
        游半生一愣，忙跟了过去，“还没看完呢，怎么这就要走了？”
        “不必看了，想来那些证据都已被清理干净了。”凌如月头也不回地说道。





    正文 【卷一】035：扑朔迷离


        夜深人静，小巷幽幽，刚死过人的小院里，更是黑的如同地狱。
        两道身影快速地越墙而入。
        “我们来这里做什么？”游半生看着周围黑漆漆一片，疑惑道。
        “白丁世死地诡异，或许能在这里找到线索。”凌如月说着，抬脚往旁边的一个类似厨房的小屋子走去。
        门上没有上锁，他推门而入，借着斜射进来的微弱月光，隐约能看出屋子的情形。
        灶台、橱柜、刀具以及锅碗瓢勺，一应俱全。
        “原来是厨房。”游半生随后进来，走到橱柜前拍了拍，说道：“这里倒是挺精致。”
        “不过，灰尘可真不少。”望着眼前飘飞的尘土，游半生急忙往后退了几步，十分配合地咳了几声。
        “等等。”凌如月面色微微一变，走到橱柜前，伸手在上面抹了一把。
        回手一看，上面已然沾满了灰尘。
        随即，他又走到灶台，抬手抹上去，仍是堆满灰尘。
        “怎么会这样？”他喃喃自语，似有些不敢相信。
        “怎么了，有什么奇怪的？”游半生看他这般模样，不禁问道。
        凌如月转过身，看着他，说道：“昨日查看死者的尸体时，他的屋子里纤尘不染，显然是经常打扫。何以这里却是灰尘满布，根本不像是有人居住的地方。”
        游半生听后，不在意地笑笑，回道：“自古，君子远庖厨，一个大男人，不用厨房很正常。”
        “不对。”凌如月摇摇头，抱胸看着那一橱柜的用具，说道：“若是你，会准备一些自己用不到，甚至是多余的东西吗？”
        “不会，麻烦又浪费银子。”游半生斩钉截铁地回道。
        “那便是了，看起来死者白丁世并不像富贵之人，而且他的卧房里空旷的只剩桌椅床。这样一个人，怎会将一个不用的厨房布置的如此齐全？”凌如月回想他在屋子里看到的一切，愈加觉得怪异。
        听他如此一说，游半生亦觉得有些奇怪，看向厨房的眼神也变得复杂起来，难道这里藏着某些不可告人的秘密？
        这样想着，他又将目光移向了凌如月，里面隐含着笑意。想不到这个男人平时看起来呆板地想跟木头，办起案子来，心思却如此活络，完全似换了个人般。
        怪不得会被人尊称为“神捕”，总算是实至名归了。
        “小凌子，原……”
        “遭了，有人来了。”凌如月眸光忽而一凛，打断游半生的话，警惕地望向外面。
        屋子里一旦静下来，外面的动静便显得更加清晰了，只听一阵锁链声响起，似是有人在开门。
        凌如月薄唇轻抿，几步上前，轻轻将厨房的门关上。回头看向游半生，对他使了个眼色，抬脚跃到屋顶的房梁上藏好。
        游半生会意，听着一道细碎的脚步声正慢慢靠近厨房来，当下跟着跃上房梁。
        二人屏息凝神，直直盯向厨房的门，黑暗中只能听到自己微微加快的心跳声，静静等待着来人的出现……





    正文 【卷一】036：另有玄机


        “吱呀”一声……
        深沉的幽寂被打破，借着微弱的月光，首先看到一只脚踏进了屋里，随后便是一个浓黑的影子。
        来人并未提灯，且全身上下都被裹得严严实实，面上头上都有黑布遮挡。
        房梁上的凌、游二人看着地上那个黑影，不免大失所望。
        只见那抹黑影来到灶台前，轻轻推开上面的盖子，里面瞬间露出些微橘黄色的光亮，影影绰绰不是太明显。
        凌如月微微睁大双眸，望着那黑影跃入光亮之中，很快那块推开的盖子，也随着黑影的消失，而缓缓合上。
        屋子里再次恢复黑暗，二人一前一后从横梁上跃下，来到灶台前，注视着那方仅能容下一人的盖子。
        “原来玄机就藏在此处。”游半生颇感兴趣地摩挲着下巴，问道：“我们要不要也跟着下去？”
        “再等一会儿。”凌如月摇摇头。
        现在他们并不知里面的情况，如若冒然下去，只会很快暴露行踪。
        半个时辰后――
        游半生侧耳贴近那方盖子，里面依旧静悄悄一片，没有任何动静。
        “我看可以了吧，他要想上来早上来了，肯定还有其他出口。”
        凌如月也凑了过来，用手敲了敲盖子，能隐约听出回声，点点头，道：“下去吧。”
        游半生顿如获了特赦令般，急不可耐地推开盖子，伸头看向下面，竟是一个土堆砌成的梯子，直通而下。
        他首当其冲，开先跳了进去，身子刚入内，还不忘回头对凌如月抛个媚眼，笑道：“我在前面探路，绝对会保护好小凌子的安全，小凌子在我便在，小凌子亡我自然也要跟着殉情。”
        话一说完，也不等看凌如月的反应，急忙转身顺着楼梯下去。
        凌如月站在原地愣了一会儿，才跟着跳下去，面上仍旧冰冷一片，甚至比平时更冷。只是没人能感觉到，他不规则的心跳，与轰然躁动的情绪。
        游半生说到做到，果然一直走在前面带路，楼梯下是一条冗长狭窄地密道，两旁每隔一段路便嵌着烛火，所以里面的光线还算充裕。
        只可惜密道太窄，纵是凌如月有心想走在前面，也终究无法跨越过去，只得与前面之人保持两步的距离，边走边摸着墙壁，感受着地形。
        “小凌子，我有一事不明。”游半生忽而开口说道。
        “何事？”凌如月顿了一下，又接着往前走。
        “你说，这烛火为何一直不灭呢？”
        “……不知。”
        “真不知？”
        “真不知。”
        “哦。”
        短暂的对话过后，密道内又陷入一片寂静，游半生边观察着前面的情况，边又忍不住稍稍侧头，悄悄打量身后的人。
        似乎自从进入这个密道之后，凌如月便比平时更加地冷淡，虽然他看不到他的脸，但仍能感觉到从他身上传来的压力和排斥。
        游半生暗暗叹口气，莫不是被刚才那番话吓到了？
        哎，冰山美人果然都不好对付，看来想要软化小凌子，必须要有长久的韧劲才行。
        一条长长的密道，处处闪烁的烛火，和那两步之遥的距离，在那一前一后的身影上，投下朦胧而暧昧地气息。





    正文 【卷一】037：突现灵堂


        一路上，凌如月与游半生对于密道所指之处，有千万种猜想，却独独没想到出现在他们眼前的竟是一座灵堂。
        不，或许说是灵堂，倒不如说是个摆放着一块牌位的会客厅。
        密道的尽头是另一座土堆砌成的梯子，直通而上，掀开头顶那块四方形的石板，直入眼帘的便是一间灯火通明的屋子。
        他们是在下面听了很长时间，直到认为上面没有任何动静时，方才掀开石板，跳了上去。
        屋子并不算大，却布置地相当讲究，所有桌椅板凳都是上等货色，看起来十分大气。就连那些瓷器、挂画、以为其他装饰品都摆放十分到位。显然，屋主是个极其有品位的人。
        屋子两旁摆放着两根精美的烛台，上面燃着白烛，正中央的尽头，本该是主位。此刻那里却摆放着一块牌位，前面放着小鼎，上面还插着三根烧了一半的香。
        “看来这里真的有其他出口，那个黑衣人一定没走多久。”游半生在屋子里转了一圈，下结论道。
        凌如月却似没听到般，推开挡在身前的人，直直走到灵台前，牌位上的字迹，瞬间尽收眼底。
        三弟白丁世之墓。
        游半生适才只注意着屋子里的摆设，一时没细看牌位上的字，如今凑近一看，顿时让他惊了一把。
        “想不到那人竟藏得如此之深。”凌如月的眸光陡然变地幽深起来，直直望着那块牌位。
        当日发现白丁世自杀之时，跟在他们身边的三位大人，必定有一个是盗印的主使者，亦是这位死者的兄长。
        然而，他们看到死者后的反应，一个个都很平常，丝毫看不出是喜是悲。或许，有两个人是真实的表现着自己情感，却唯独有一人在极力隐藏着。而且，还隐藏地十分之好，根本让人察觉不到他的异样。
        “是谁？你知道了？”游半生忽而凑近，好奇地问道。
        “不知道。”凌如月回答地简短而有力。
        游半生僵了僵嘴角，看着那张仍是冷冰冰的俊脸，真恨不得在上面捏几下。难道这个人不管在说什么话的时候，都一定要如此面无表情吗？难道他不知，这样很容易让周围的人抓狂？
        “不过，我已想到一个引蛇出洞的好方法，定能揭开那人的真面目。”凌如月挑起嘴角，面上闪过一丝不经意地笑，眼中泛着笃定的光芒。
        只可惜游半生刚好转头看向旁处，并未捕捉到这千年一笑，所以他的声音中，仍带着一丝郁闷。
        “什么方法？”
        “此事还需你帮忙。”凌如月回道。
        “我？”游半生扭过头，指指自己，有些不明所以。
        凌如月看着他，顿了半晌，才似终于鼓足勇气般，靠近他耳旁，低低细语。
        温香软语就在耳边，游半生甚至能感受他口中热热的气息，闻着那清幽的独特香味，不禁令他有些心猿意马。
        不过，该听的他一字也不落地全听了进去，虽然此计有些难度，却也有成功的把握。





    正文 【卷一】038：惊魂一吻


        通往府衙的路很长，亦非常宽阔，现时已入深夜，周围静悄悄一片，看不到一个人影。
        凌如月走着，步伐时缓时快，心情亦随之乱如麻，终于在接近府衙的百米外，停下脚步。
        “你究竟要跟到何时？”他没有回头，冷着声音说道。
        “更深露重的，夜又这么黑，我不放心小凌子一个人，送你回衙门我便离开。”游半生也跟着停在一步之外，未曾再靠近。
        “我不是三岁孩童，无须你的保护，你走吧。”凌如月强压下心里的翻涌，继续冷冷说道。
        “真的不用我保护？”
        “不用。”
        “真的？”
        “恩。”
        “你不后悔？”
        凌如月顿时忍无可忍，转过身来，怒喝道：“滚……”
        一个“滚”字刚出口，顿时被突然压上的温热唇瓣阻去下面的话语，蜻蜓点水般地亲吻，瞬间让凌如月犹如五雷轰顶，怔怔立在原地。
        游半生收回双唇，站直身子，看着对面那张惊愣的俊脸，不禁邪邪一笑，得意地扬长而去。
        足足一盏茶的功夫，凌如月才从惊愣中醒悟过来，脑子里仍旧晕晕的，如同黏着浆糊一般。
        他抬脚幽幽走进府衙，甚至连守门的衙役向他打招呼都没听到，只是凭着直觉往自己所居住的院子里走。
        耳旁不时回响着一句话，他被男人亲了，他被游半生轻薄了……
        “贤弟，你总算是回来了。”忽然一道焦急地声音响起，顿时将神游太虚的凌如月拉了回来。
        他稍稍怔了怔，逐渐看清楚眼前的人，心里陡然一颤，下意识地后退了一步。随即又觉不妥，嘴角轻轻扯起，表情讪讪。
        “我在院子里就瞧见你一副心事重重的模样，怎么发生了何事？怎的三更半夜才回府？”何敬儒轻蹙眉头，关切地询问道。
        凌如月又是一怔，转头看了看四周，方才察觉他们正站在自己院子的门前。
        “我没事，让何兄担忧了。”他说着，很快恢复了往日的冷静，将何敬儒让进院子，问道：“这么晚了，何兄找我可是有什么急事？”
        何敬儒跟着进入屋子，轻轻叹了口气，坐下。
        “也没什么，只是一想到近些日子所发生的事情，我便难以入眠。心烦之际，就想找贤弟谈谈心，聊以慰藉。”
        凌如月斟上两杯茶水，坐到旁边，看着郁郁寡欢的何敬儒，宽慰道：“何兄莫要太过忧虑，想破此案并不难，我们只需耐心等待。”
        “哎……”何敬儒再次叹口气，摇着头，说道：“不知为何，我这两日总会想起龚家的那桩‘灭门案’，似乎有哪里不太对劲。”
        凌如月心里微微一惊，思绪百转千回，面上仍旧保持着淡定，回道：“哪里不对劲？”
        “不知道，说不清楚。”何敬儒摇摇头，抿了口茶定下心神，才接着道：“当初我便觉的此案有些异常，但查探之后，又证据确凿，纵是有疑虑，也定了案。谁知，案子还未呈报吏部，官印就被盗了，这实在是太巧了，让我不得不怀疑。”
        凌如月来这里已有几日，一直未曾听何敬儒提到过龚家的案子，不想今夜却突然说了出来。而且，他似乎是察觉到龚家的案子有隐情，却仍是定了案。
        那么当初他为何会如此急着定案？
        凌如月对此有诸多不解，但理智却让他不得不暂时压下心里的冲动，未曾多言，也未曾说出他的发现，只静静听着何敬儒的抱怨。





    正文 【卷一】039：无意吃醋


        “一大清早便来找我，小凌子已经如此迫不及待了。”游半生心情极好地啃着包子，看向对面神情冷峻的男人。
        凌如月微微侧开脸，不与他对视，冷声说道：“我来是有重要的消息要告诉你，吃完了就赶紧办事。”
        “我们都已经这样了，”游半生故意将头外至一旁，让他看着自己，笑意连连地抬手轻轻拂过唇角，眨眼说道：“小凌子难道还信不过我？”
        凌如月被他暧昧地动作惊地全身一个激灵，对上那双略带挑衅的眸子，当下也不再逃了，直直回望过去。
        “你废话太多了，再敢罗嗦，本官现在便派人押你回京。”
        “别，别，别，我可舍不得小凌子。”游半生忙换上讨好的嘴脸，问道：“你刚才说有什么重要的消息？”
        凌如月顿时冷哼一声，不再理他的无理取闹。
        “昨夜我从何兄那里听来了一些关于龚家案子的消息，其中有一个对你的行动有很大帮助。”
        “是什么？”游半生感兴趣地问道。
        凌如月警惕地左右看了两眼，起身凑近他耳边，低低说了句什么。
        游半生眸光陡然一亮，转头看向已快速坐回原位的男人，确认道：“那个何大人不会是心虚了，才会突然告诉你这些事的吧？”
        “虽说何兄的言行举止的确有些让人猜疑，不过我仍认为，他不会刻意去陷害人。”凌如月悠然放下茶杯，语气中充满信任。
        游半生听后，不禁撇撇嘴，尤其在看到他眼中对那人的信任时，心里更加酸酸涩涩，不是滋味。
        “对了，”凌如月突然又道：“何兄还说，当初他在查案时，所有线索和嫌疑都指向商诀一人。”
        “是吗？你的何兄如此神通广大，既然已经证据确凿了，为何又会觉得案子诡异呢？”游半生索然无味地吃着包子，话语间充斥着尖刻。
        凌如月望向他，看着那张略带委屈地脸，不明他怎会突然变了脸色。
        沉默片刻，才开口说道：“从商诀的杀人动机，和杀人的手段，都有证据能证明他有嫌疑。”
        “杀人动机？他为何要杀害自己的家人？”游半生不解地问道。
        “据说在事发前几日，商诀曾被龚老爷臭骂过一顿，而且还将他关进柴房受罚，三天三夜只给他喝水不得进食。”凌如月回道。
        “就因为这样，所以他才要杀人灭口？”游半生顿时有些不敢置信地看着对面的男人，不知是在惊异凶手的心胸狭隘，还是在质疑凌如月的判断力。
        看着他的反应，凌如月眼中不禁露出一丝了然，基本上所有人在听到这个杀人的理由时，都会觉得可笑。但也就是如此一个微不足道的理由，便将嫌疑指向了商诀，因为近些日子龚家一直非常太平，除了入赘女婿被罚一事，不仅传的满府皆知，就连府外人也知道。
        “看来那为何打人也不过如此嘛。”游半生当下找到嘲讽何敬儒的话柄，心情很快恢复了过来。
        望向凌如月询问道：“那他的杀人手段又是怎么回事？”
        “龚家家眷的确是被毒死的，后来也有药铺的伙计供出，商诀曾在两天前托人来买过川楝子。这种药材，一旦用量过度，便会导致五脏出血以及死亡。至于那些被一刀致命的家仆们，亦是死在他的刀下，官府的人赶到时，正见商诀手提血刀，站在院子中央，周围到处横着尸体。”凌如月详细地讲解道。





    正文 【卷一】040：查探证人


        “怎么会这么巧？龚家刚发生了命案，官府的人就知道了？你不觉得奇怪嘛。”游半生蹙眉道。
        凌如月缓缓吸口气，点头，说道：“的确很可疑，而且是有人去报的案。”
        “有人？龚家的？”游半生更加不解。
        “不是，听说是一个打更的老伯，夜里路过听到里面有惨叫声，才去报了案。”凌如月越说脸色越凝重。
        “打更的？那么早便打更，还真是奇怪呢。”游半生似笑非笑地说道。
        “虽然种种线索都十分牵强，但又证据确凿，像这种大案子，不能拖得太久。在苦无其他线索的情况下，官府只能定案。”凌如月晓以利弊地说道。
        “你知道那个报案的人家住何处吗？”游半生虽不是官场中人，倒也懂得一些，案子拖太久，不仅会惹来上级的责难，亦会让泉下冤魂不得安宁。
        “我正要去查，咱们分头行动，你的事一旦有了消息，马上通知我。”凌如月起身，说道。
        游半生跟着起身，看着他，不舍道：“这么快就走了，我还想和小凌子多待一会儿呢。”
        凌如月面容微微一僵，快速瞪他一眼，转身疾步离去。
        樊州城虽大，不过要查一个打更的并非难事，只要稍加打听一下，关于这一片的打更者都有谁，自然能顺藤摸瓜找到那位老伯。
        而巧的是，这一片总共有三个打更，只有一位是个老伯，其他两个还都正值壮年。
        老伯姓林，是个螺夫，一生未曾娶妻，无父无母更无儿女。
        凌如月根据乡亲们提供的地址，找到城边上一个很小村子里，稍加打听，便很快找到了林老伯的家。
        房子建地很偏僻，周围有许多树木围着，只有一间茅草屋，和一个草棚搭建而成的厨房。小小的院子，用低矮的篱笆圈起。
        凌如月敲了几次粗糙的木质大门，声音闷实，并不算响亮。
        等了一会儿，见无人应答，便加大力度去敲。谁知，他刚敲了两下，门就吱呀一声打开了。
        凌如月站在原地犹豫了片刻，最终踏了进去，跨过小院直奔茅草屋。
        不出意料，屋门并未上锁，他推门而入。一眼望过去，屋内情景尽收眼底，除了必要地家具，里面却是空旷无人。
        “难道是出门了？”凌如月走出来，站在小院里，抱胸思讨着。
        心里隐约升起一股不好的预感。
        “这位公子，您是找林老伯的吗？”此时，忽然一道淳厚的声音传来。
        凌如月抬眼望过去，正见篱笆外站着一名大汉，他的肩上正扛着锄头。面上不禁微微一喜，走过去，客气地拱手问道：“敢问这位兄台可知林老伯去了何处？”
        “死了。”大汉见是个文质彬彬的男子，心里倒也不排斥，只是提到林老伯时，眼中闪过些许伤怀，“林老伯前几天突然感染风寒，却舍不得抓药，这一拖就拖出了大病，再请大夫来时，已是药石无灵。”
        “感染风寒死了？”突如其来的噩讯，让凌如月有些无法适应，顿了片刻才又问道：“林老伯死了几日？葬在何处，在下想去祭拜祭拜。”
        “已经三天了，这位公子是林老伯的什么人？”大汉看着他，憨憨一笑，似有些不好意思突然如此问。
        凌如月却是不在意，说道：“林老伯曾于我有恩，今日本想来答谢他，竟不想老人家已离世。这位兄台，可否告知在下，老伯葬在何处？”
        “原来是这样，不过林老伯倒真是个大善人呢。”大汉了然地点点头，随即又笑道：“正巧我也要下地干活儿，这位公子若是不嫌弃，我顺路领你过去吧？”
        “多谢兄台，请。”凌如月拱手称谢，往外走去。





    正文 【卷一】041：祭拜之路


        走在田间小路上，偶尔会有路过的村民与身边的大汉打招呼，凌如月方从他们的话语间知道，大汉姓牛，村民们喜欢叫他牛哥。
        “适才听兄台说，林老伯是个大善人，兄台可也是受惠之人？”凌如月开口打破沉默。
        “这位公子您有所不知，林老伯人善，那是十里八村人尽皆知的事。老伯的爹娘死的早，剩下他一人，没钱又没地，只能靠打更维持生计。老伯平时闲的时候都会帮我们做些农活，几乎家家都受过他的恩惠，所以每年丰收时，乡亲们也都会接济一下老伯。”大汉一提起林老伯，似乎就有说不完的话。
        “那为何这次老伯生病，却无人肯出钱为他请大夫呢？”凌如月状似无意地问道。
        牛大汉是个粗人，一辈子老老实实，心思也单纯。听了他的话，也并没有什么大的反应，只是可惜地叹口气。
        “其实大家谁不想多帮帮老伯，可是老伯是个牛脾气，平时拿大家送来的粮食已经很为难了。这次乡亲们本想对些银子给他抓药，可老伯知道之后，就大骂了大家一顿，挨家挨户把银子还了回去。”牛大汉摇摇头，又道：“本来就是乡里乡亲的，互相帮忙也是理所应当，但林老伯却坚决不肯收，结果就送了命。”
        “想不到林老伯不仅人善，还是如此大义之人。”凌如月面上微微升起一丝敬意。
        “在下还听说，前些日子‘龚家灭门案’的凶手，也是因为林老伯报官及时，才能让凶手很快落网。”
        “好像是有这么一回事，我们整日呆在地里干农活，很少打听城里的事儿。林老伯也不爱说话，对于城里的事儿也是鲜少提及。”牛大汉想了想，有些懵懂地回道。
        “到了，前面那座就是林老伯的坟了。”
        凌如月一顿，抬眼顺着他指的方向看过去，孤零零一座坟，就躺在林子中间。
        “林老伯家里没地，平时他又喜欢来林子里逛，我们就将他葬在了此处，算是死后有个归宿。”牛大汉将他领到坟前，解释道。
        凌如月看着孤零零的一座坟前，只有竖着一块粗糙的木板，上面歪歪扭扭写着“林启运之墓”几个字。
        他上前恭敬拜了三拜，又说了一些道谢感激的话，便辞别牛大汉离开了。
        回城之后，时辰尚早，他直奔“归来客栈”，要了午膳，边吃边等游半生的消息。
        小二送完最后一盘菜，笑呵呵看着凌如月，说道：“公子可是在等游少侠？”
        凌如月点点头，对于他口中的“少侠”二字不置可否，心里却是不赞同。
        “那公子你慢慢吃，游少侠离开前，曾吩咐过小的。如果公子您来了，就让您直接去他房间等着，小的告退。”小二继续保持着笑脸，说完，便去招呼其他客人了。
        看着桌上的饭菜，凌如月顿觉索然无味，小二那番话倒是提醒了他，不能太过接近游半生。
        但现在他却一直违背着自己的心意，不仅时常与他碰面，还如此放心地将重任交付于他。
        到底这样做是对是错，现在连他也糊涂了。
        他更不知，自己为何会如此毫无理由地去信任他，彷佛他们是相识多年的老朋友般，即便是个匪盗，也让他觉得可靠。





    正文 【卷一】042：被迫吃饭


        天地光褒，草长莺飞，一片旷野草地无边无际。湛蓝地天空下，柳絮飘飘，若雪似花，起起落落洋洋洒洒，犹如误落凡间的精灵，调皮嬉戏。
        不远处，忽而传来悠扬的乐声，轻柔低缓，如同涓涓溪水顺石而流；婉转飘渺，如同缕缕缠绕于峰顶的云雾；明快惬意，如同池中嬉闹的鱼儿。
        随着乐声，眼前的一切如梦似幻，亦真亦假，令人倍感舒畅。
        忽而，曲断鸟停，再好的美景，亦如泡沫，转瞬失了色彩。
        凌如月顿觉心里一阵空落落，眉心紧拧，幽幽张开双眼，看着眼前稍显陌生的帐顶，不禁又是一阵惊愣。
        他本是要在房中等游半生回来，哪知，自己竟不知不觉睡着了。
        “客官，饭菜已全部上齐，二位请慢用，小的告退。”房间内陡然响起一道声音。
        凌如月拉回思绪，坐起身来，正见那小二推门而出。随即又将目光移向旁边，那扇半开的窗子前，正立着一名美貌男子，似笑非笑地望着他。
        “你何时回来的？怎么不叫醒我？”凌如月心里微微一紧，面上仍保持着淡漠地神情。
        “这几日一直忙着查案，想必一定是累坏了，见你睡得那么香，我便不忍心叫醒你。”游半生缓步来到桌前，放下手中一个巴掌大小的短萧，来到床前看着他说道。
        凌如月多瞧了几眼那只短萧，轻巧精致，翠竹而制，十分漂亮。
        那么，刚才出现在他梦里的乐声，便是出自那里罢。
        “怎么，还没睡醒？”
        “什么？”凌如月猛一抬头，正见旁边的男子，举着一条白巾，递到他眼前。
        “多谢。”强压下心里的异样，接过来盖到脸上。
        竟是温热的，擦在脸上非常舒服，亦让他彻底摆脱了睡意，脑子也清醒了许多。
        “睡了半晌，一定饿了吧，先过来吃晚饭罢。”游半生来到桌前坐下，指着满桌冒着热气的饭菜，冲床上的人咧嘴笑笑。
        凌如月稍有些惊异，刚才只顾注意游半生，竟没发现，天色已全部黑下。
        微有恼怒地下床，来到桌前坐下，努力平定着有些紊乱的气息，看着对面的人问道：“事情办得如何了？”
        “刚睡醒就提案子，你未免太急了些，先吃饭，否则哪有力气办案。”游半生夹了一筷菜放进他碗里，不满地看过去，只字未提关于案子的情况。
        “我不饿。”凌如月看了看碗里的菜，眼中闪过些许不自然，亦没了胃口吃饭。
        “不饿也要吃，别忘了你可是朝廷命官，多少百姓的安宁挂在你身上，你若是累垮了，他们指望谁去。”游半生岂肯放过他，这人呐，就是太拼命，表面挺风光，其实还是个不会照顾自己的没用男人。
        “快吃，再不吃，我就亲自喂你了。”游半生夹起一筷子菜，见他仍是不动，趁机送到他嘴边，强迫而又无赖地说道。
        凌如月凤眸微微睁大，望着对面笑眯眯的男人，虽然在笑，却仍是能让人觉察出他的认真和不妥协。
        心里不禁轻轻叹了口气，不再坚持，避开他的筷子，开始吃自己碗里的。
        游半生顿时满意地加深笑容，“看来，我今后一定要天天盯着你吃饭，否则真怕你哪天饿死在屋里。”
        正吃饭的凌如月一听此话，猛地噎住，边伸手捶上胸口顺气，边寒气森森地瞪向对面满足的无耻之徒。





    正文 【卷一】043：又闻越狱


        晚膳后，已是戌时正，游半生慵懒地靠近椅子里，双腿交叠搁在桌子上，轻轻晃动着。
        凌如月排斥的看了他一眼，冷声说道：“现在可以告诉我，事情办得如何了吧？”
        “完全没问题，能为小凌子效命，我甘之如饴。”游半生一挥手，表现出大义凌然的模样。
        “废话少说。”凌如月不耐地瞪他一眼。
        “好，那我便直奔主题，所有的事情都已全部办妥，你就只等着明天看好戏吧。”游半生放下双脚，胸有成竹地保证道。
        “对了，你的事情办得怎么样了？”
        提起白天的事情，凌如月顿觉有些失望，看着窗外，幽幽说道：“报官之人，是城边一个小村庄里的林老伯，我找去了他的家里，但是很不巧，林老伯在前两天感染风寒去世了。”
        “感染风寒去世？”游半生愕然，说道：“怎么所有事情都如此巧，咱们刚查到那个林老伯，他便去世了。难不成那个凶手一直跟在咱们身边，注视着咱们的一举一动？”
        “很难说，林老伯死的确实蹊跷，不过我已到他坟前祭拜过，应当不是假的。”凌如月摇摇头，回道。
        “如果商诀真是被冤枉的，那么很可能林老伯已被真正的凶手收买，所以才会那么及时地去报官。随后，真凶又怕事情败露，索性就一不做二不休，杀了林老伯灭口。”游半生觉得这两件案子越来越奇怪，不禁大胆地猜测道。
        凌如月没有否认他的猜测，而其实，他也曾如此想过。但在没有任何证据的情况下，这些都仅仅只是猜测，真凶亦未浮出水面，根本不能拿出来作证。
        如今看来，也只能等着那个人自己现身了。
        接下来二人又讨论了一会儿案情，凌如月便告辞离去了。
        而那场所谓的“好戏”，在次日清晨，已然开始吵吵闹闹地上演了起来。
        当初一个邱茹，两次越狱，都已将整个府衙闹的鸡飞狗跳。如今又有人越狱，而且还是被关押在密牢中的要犯商诀，顿时惊地全府人乱成一锅粥，知府何大人得知此事后，更是气得险些当场吐血。
        他一个怒瞪，顿时吓得一干人等惶惶不安，祈祷着老大可别一个不舒心，将他们全拖出去咔嚓了。
        而事实上，何敬儒也并非滥杀无辜之人，他冷冷看着底下的人，严厉下令道：“马上召集所有捕快衙役全城搜捕，一日之内，必须将商诀缉捕归案。如若不然，本官就拿你们是问。”
        “属下遵命。”捕头陈俊急忙领命，匆匆带着众人跑了出去。
        所有人一离开，何敬儒顿时跌进椅子里，头疼地看着空旷的公堂，心烦不已。
        而此时，凌如月闻讯赶过来，正见他满脸的愁容，不禁默默叹了口气。
        走过去，拍上他的肩膀，安慰道：“放心吧，不会有事的，城门已被封锁，相信犯人一定就躲在城里。”
        “但愿如此。”何敬儒说着，却仍是一脸的郁结，愤愤道：“我这究竟是做的哪门子孽啊，一波未平一波又起，这些日子以来，没有一件事是顺心的。看来，我头上这顶乌纱帽也快要保不住了。”





    正文 【卷一】044：灵堂悲情


        府内其他官员惊闻此事，亦纷纷赶来公堂询问。
        除了凌如月之前见到过的三位大人，现在又多出了三位。
        “这究竟是怎么回事？好端端的，竟然一个接一个地越狱，难道这些人眼里没有王法吗。”姚通知气极，面色铁青地低吼道。
        “据说，是有人进入密牢劫走了商诀，而且还留下一张字条。”李州判皱眉说道。
        “恩，就是这张，上面只写了，今夜亥时灵堂相晤。”而此时，范通判递给大家那张字条，说出上面的内容。
        “灵堂相晤是何意？”其他几名官员有些不解。
        “依在下看，这‘灵堂’该是一句暗语，难道府里有内应？”凌如月开口，淡漠地语气，却让人听出了深意。
        大家顿时你看我，我看你，有惊慌，有愤慨，亦有怀疑。
        “够了，不要再吵了，耽误之急是，尽快查处这‘灵堂’究竟代表何处。”何敬儒面色一肃，喝止住众人的吵闹。
        “大人说的极是，下官马上就去查。”姚同知反应最快，拱手快速退出公堂。
        其他几位见此，亦不敢有所怠慢，纷纷退出去寻找“灵堂”的所在。
        凌如月看着满心愁苦的何敬儒，微微有些内疚，但此事越少人知道越好，他相信何兄，但也不能不防。但愿事后，何兄不会怪他地自作主张。
        “何兄，小弟也出去查查看。”
        “那一切便拜托贤弟了。”何敬儒点点头，感激地望着他。
        凌如月亦重重点头，转身离去。
        一天的时间，对于有些人来说转瞬即逝，而对于有些人来说，却是度日如年。
        刚入夜，凌如月与游半生便带着商诀，来到密道里的灵堂内。
        或许是受了牢狱之灾，商诀看起来既憔悴又苍白，清瘦的身子给人一种弱不禁风的感觉。
        他不知劫他出狱的是何人，虽然他也曾抵抗过，但明显此人早有准备，他很快被制服。
        而当他进入这条熟悉的密道，来到那个所谓的“灵堂”后，不禁心中悲喜交加。
        这里的一切都没变，还是和以前一模一样，唯一变的是多出那块牌位。
        他的心突突跳着，紧张地凑近看去，“三弟白丁世之墓”几个字赫然映在眼底。
        眼前顿时一黑，商诀似是无法承受如此重的打击，摇晃着后退几步，幸而被游半生及时扶住。
        “小丁，小丁他，小丁他怎会，怎会……”
        听他说地断断续续，彷佛随时都会哭出来一般，凌如月直接说道：“他刚死，是自缢，具体情况还要等那个人来了之后，让他亲口告诉你。”
        “你是说大哥？你们到底是谁？带我来这里，又是为了什么？”商诀猛地转过头，双眼中隐含泪水，看着他们追问道。
        “大哥？商公子不是孤儿吗？”游半生故意问道。
        商诀继续望着他们，却不再开口说话。
        “看来你们三人是结拜兄弟。”凌如月坐到一旁，下结论道。
        商诀仍不语，只是转过身走到牌位前，抬起颤抖的双手，轻轻地抚摸上去，一点一点地摸着每一寸，仿若是在对待世上最好的珍宝。
        游半生抱胸看着他虚弱的背影，微微颤栗的双肩，让他有些明白了商诀的心情。或许是自己产生了这样的情愫，才会如此敏感地察觉到，商诀与白丁世似乎不只是好兄弟的关系。





    正文 【卷一】045：幕后之人


        亥时一到，密道里准时想起了低沉的脚步声，屋内的三人皆沉默着，努力听那道脚步声，在寂静中格外清晰。
        很快地，密道出口的那块石板被掀开，从里面跳出一个黑衣蒙面的男子。
        游半生见此，不着痕迹地走到商诀旁边，伸手利落地封上他的穴道。商诀微惊，察觉自己已无法动弹后，只得更加用力的望向来人。
        黑衣人见到屋中的三人，外露的眸子里闪过一道精光，转而盯向凌如月，“果然是你，不愧是天下第一神捕，这么快便被你发现了。”
        “这位朋友，咱们明人面前不说暗话，倘若你信得过本官，便除了这黑巾。”凌如月双手抱拳，直言道。
        此话一出，屋子里顿时又恢复了沉默，三人皆盯着黑衣人看。
        “好，好，好，果然是凌大人才有的气魄。在下自是信你，否则也不会改变了之前的计划。”黑衣人忽而大笑了几声，右手一抬，快去拿掉面上的黑巾。
        初见此人的真面目，凌如月还是忍不住小小惊讶了一把，他曾猜测过姚同知的嫌疑最大，竟不想来人却是范通判。
        “范大人，你身为朝廷命官，却知法犯法盗取官印，你难道不怕罪加一等吗？”凌如月来到椅子前，抬手示意其他三位入座。
        游半生会意，解开商诀的穴道，随同范通判一起入座。
        “凌大人不也如此做了吗？私自劫走狱中囚犯，怕也不是个小罪名吧。”范通判粲然一笑，反将一军。
        “非常时期用非常手段，你们两个就别来官场上那一套了，赶紧说正事。”游半生看两人笑地如同狐狸，忙插言催促道。
        范通判看看他，又奇怪地望向凌如月。
        “哦，对了，范大人，这位是……”
        “在下游弋，是凌大人的好兄弟。”游半生出声打断凌如月，亲自报上名号。
        凌如月稍有惊异地望向他，眸中闪过一丝深意，知他是为了不让自己为难，方才隐瞒了真名，不禁有些微的感动。
        “原来是游弟子，在下有礼了。”范通判了然一笑，拱手说道。
        游半生抱拳回礼，笑道：“范大人客气了，应当是小弟给您行礼才是。”他说着，竟真的起身行了大礼。
        范通判忙伸手，示意他快快起身。
        “既然两位如此有诚意，在下自当信任你们，今夜我便将我所知道的一切，告诉你们。”
        商诀一听此话，又激动了起来，急促地问道：“大哥，你快告诉我，小丁他为何会自缢？”
        范通判直到此时，方才有空好好看向自己的好兄弟，尤其在对上他那双含着泪光的眸子时，不禁有些心软。
        但是，他又不得不说。
        “二弟，为兄知道你定无法接受这件事，但三弟是为你而死，也是不争的事实。为了你，为了泉下有知的三弟，我没办法隐瞒下去。”范通判认真地望着他，眼中亦藏着痛苦与哀伤。
        一瞬间，商诀似是丢掉了最后一根救命稻草，全身瘫软在椅子里，泪水毫无预兆地滑上脸颊。
        他想放声大哭，却又笑地悲痛，彷佛刹那间天崩地裂，他的世界再也没有了光彩。





    正文 【卷一】046：朦胧错觉


        “好…好，大哥做的对，大哥做的好……你的确不该瞒我，是不该瞒我。小丁是为我而死……我早该猜到了，可我却不敢承认，是大哥点醒了我。我亏欠小丁太多太多，他事事为我着想，而我却从来不知回报。甚至还不顾他的感受，迎娶别的女人，是我不好，是我对不起他，都是我……”
        “够了，二弟，不要再说了。你没有对不起三弟，这一切都是他自愿的，你该明白，为了你他什么都敢做。如今，三弟已经离世，你若一直这样自暴自弃，他泉下有知又如何能安心？”看着痛哭流涕的二弟，范通判终于忍不住喝断他，此时此刻，已顾不得旁边还有其他人，非要骂醒他不可。
        游半生在旁听着看着，很快证实了他之前的猜测，这商诀与那白丁世，果然关系不寻常。
        想来那个死去的白丁世定是爱的很苦，喜欢上一个有妻子的男人，该是有多大的胸襟才能去容忍，去压抑呢？
        想至此，游半生不禁将目光移向对面的凌如月，一瞬间四目相接电光石火，而下一刻，对面之人便移开了目光。
        望着那张冷峻淡漠的容颜，心里隐隐升起些许异样之感，游半生恍惚觉得，在他们视线交会那一刻，似有某种情绪在他们的眼里绽出。只是，这种情绪来得快去得也快，他根本不确定，那究竟是他的错觉，还是真的存在过？
        “让两位见笑了，二弟一时情绪激动，还望二位莫要怪罪。”不知何时，范通判已经安抚好商诀，对着他们赔罪道。
        凌如月微顿了片刻，这才僵硬地淡淡一笑，说道：“范大人严重了，咱们还是尽快说正事吧。”
        范通判点点头，开始将盗印的事情从头说起。
        原来，在几年前，范德易、商诀与白丁世三人是江湖上有名的杀手，他们无帮无派，人们都称他们为“阎罗三将”。
        商诀八岁那年被捡回“龚家”，做了一名粗使仆役，后来在城里遇到了同是孤儿又沦为乞丐的范德易与白丁世。他们三人一见如故，结为好兄弟，商诀更是时常将在龚府里得到的好东西拿出来与他们分享。
        两年后，他们遇到一位世外高人，收了三人为徒。又在几年后，世外高人死了，而他们除了武艺，也没其他本事，就开始了杀手生涯。
        直到几年前，他们大干了一笔，赚了不少银子，然后就金盆洗手，退出了江湖。
        范德易用钱打通关节，做了个通判，而白丁世却甘愿留在商诀身边，不管是以什么样的身份，只要能远远看着商诀，他也就满足了。
        却不想，终有一天祸事降临，商诀成了“龚家灭门案”的凶手。他们既而兄弟，又怎会不知，商诀乃重情重义之人，龚家于他有恩，他又怎会杀了他们。
        当初他之所以会入赘，亦是念及龚家的恩情，这才没办法拒绝。所以，若说商诀杀了龚家全部的人，他们是决计不会信的。
        但经官府查证，商诀杀人证据确凿，他们忽然想到，或许是有人要害商诀，又或者是拿商诀做替罪羊。
        为了给商诀洗冤，他们决定盗官印，慢慢将官府的注意力，再引到龚家灭门案上。





    正文 【卷一】047：引出疑凶


        “如此说来，白丁世早有自缢的打算？”凌如月看向范德易问道。
        “是啊，自从二弟被抓紧大牢之后，他就已经不在乎自己的命了。他说，只要能为二弟洗刷冤情，就算是死也值得。”范德易说着将目光移向商诀，他从小看着二人的关系慢慢扭曲，慢慢发展成有悖常伦的感情，他曾试图阻止过，但他们爱的太真太深，连他也不得不承认了他们。
        然而，如今三弟为了二弟自缢，恐怕这个世上最痛苦的，就是二弟了。但他身为大哥，却无力阻止，他真是愧为大哥。
        “其实，我们的目标本来是何大人，但是后来凌大人的出现，让我们改变了目标。凌大人断案如神，手下从无冤案是人尽皆知的，我想这个案子若到了您手里，一定会很快真相大白。”范德易又说道。
        “那邱茹又是怎么回事？”游半生不解地问道。
        “他是个意外，那夜我盗走官印之后，见府衙墙外睡着一名少年，就故意将官印扔在了他身上，故布疑阵。”范德易回道。
        “在衙门墙外睡，这个小丫头，还真是奇怪。”游半生轻笑一声，说道。
        凌如月不置可否，其实当日邱茹打他之时，他曾见到她的手掌上有擦伤。依她的脾性，十有**是想夜探府衙，却不慎跌落墙下昏了过去，这才有了后面的事情。
        “后来呢？”凌如月看向范德易，让他继续说下去。
        “后来邱茹越狱，下官知道在头天晚上凌大人去过牢里，所以猜测是您故意放走了她。下官便将计就计，故意让三弟去刺杀她，然后将你们引到三弟的住处。”
        担忧地看了一眼商诀，范德易接着说：“三弟为了能引起你们的注意，便以自缢的方式，让你们对案子产生疑惑。而凌大人果然不愧为神捕，果真将此案与龚家的案子联系在了一起，之后的事情，您也都清楚了。”
        凌如月听此，不禁看了游半生一眼，若非是他的提醒，他或许会要很晚才能发现在这一点。
        “既然你们认为商诀是被冤枉的，那么范大人可知是何人要陷害他？”凌如月出声问道。
        范德易沉默下来，将目光移向白丁世的牌位上，似在思考。
        良久后，才缓缓说道：“我与三弟确实暗中调查过，从案发日到结案日，这之间仅用了三天时日，且何大人审案审地又如此急。我们怀疑，凶手很可能是官府里的人，最有嫌疑的就是姚同知。”
        “姚同知？为何会是他？”凌如月又道。
        “因为这件案子，姚同知一直从旁协助，所有的线索都经过他的手。想要嫁祸他人，于他而言并非难事。”范德易说道。
        “那他为何要陷害商诀？又为何要杀了龚府全家？”凌如月提出疑点。
        “姚同知从来不参与办案，而这次他却反常地积极，更让人奇怪的是，他在龚家出事的前几天，曾去找过龚老爷。仅仅是这两点，便足矣断定他有嫌疑。”范德易眯眼说道，听他的语气，似对那个姚同知非常不满。
        “既然如此，当初为何不向何大人举报？”凌如月反问道。
        “案子审地太急，我们也是后来才查出了这些，所以根本来不及举报。”范德易叹口气，脸上有着懊悔之色。
        “姚同知？大哥这一提，我忽然想起来了。”而此时，一直处于悲痛中的商诀，忽然抬起头看向范德易，幽幽说道。





    正文 【卷一】048：疑而不断


        商诀一开口，顿时将三人的目光引了过去。
        “二弟想到了什么？”范德易语气急切地问道，为了此案，三弟已然丧命。如今，他只想快些找到真凶，以慰三弟在天有灵。
        商诀抬起头，布满红丝地双眼，在三人身上来回扫视一遍，方才下定决心开口。
        “就是在我龚家出事的五天前，我们钱庄的管事因家乡有急事，而不得不离开。后来，我就擅自做主，请来一位新管事。谁知，因为我的一时疏忽，而引狼入室铸成大错。新管事来的第二天，钱庄里的现银忽然少了三千两，而且我派人四处打探他的消息，都没能再找到此人。”似是在牢里关地太久，很多事情都变得模糊起来。
        商诀努力回想着那一日的情形，接着说道：“钱庄损失惨重，我深知此事定瞒不过岳父，便回府向岳父请罪。而就在我回到府里时，见到姚大人在岳父的书房里，两人不知在谈论些什么。我当时非常着急，也顾不得旁人在场，就跪在岳父面前领罪。岳父得知此事之后，大发雷霆将我关进拆放三天三日，只准饮水不得进食。”
        “如果龚老爷和姚大人是朋友，那么姚大人去拜访，应当不算奇怪。”游半生整个人歪斜在椅子里，用手支着头，一副玩世不恭的态度。
        凌如月虽看不惯他的作风，倒也同意他的说法，姚大人去拜访友人，当属人之常情。
        商诀看着他们摇摇头，说道：“二位有所不知，姚大人虽与岳父有些交情，却并不深。而且，我受罚之后，岳父曾找我谈过话，他说那日罚我，并非全因我办事不利。那日姚大人找他，似是想赎回以前当掉的一件东西，但那是死当，又过了这么多年，东西早已转手他人。岳父根本没办法满足他，后来姚大人就恼羞成怒，两人就吵了几句。随后，又听闻钱庄亏损，岳父一时气急攻心，便拿我出了气。”
        “原来这其中还有如此波折，难道凶手真是那个什么姚大人？”游半生微挑眼角，看着三人说道。
        “你可知，姚大人要赎回的是什么东西？既然当年定了死当，又为何在几年后想赎回呢？”凌如月看向商诀，问道。
        商诀一脸失望地摇摇头，回道：“我也不知，岳父只说他要赎东西，并没说是什么东西。”
        “啧啧啧，为了一件东西，就杀了一百多条人命，这个姚大人还真够狠毒的。”游半生咋舌，脸上带着似笑非笑地表情。
        凌如月转脸看向范德易，见他一直沉默着，不禁有些奇怪。
        “范大人与姚同知共事多年，你认为，他是如此心狠手辣之人吗？”
        范德易稍稍一顿，抬头望向众人，想了一会儿，才说道：“下官与姚同知素来交往平淡，他的为人，下官也不甚清楚。不过，依下官来看，为了一件东西就杀掉百条人命，即便是我们这些曾做过杀手的，也觉困难。下官虽怀疑姚同知，却不敢肯定，他就是杀人凶手。”
        一席话说的滴水不露，没有承认，亦没有推翻。在官场混久的人，果然不管在什么时刻，都会给自己留条退路。
        看来这个范德易也是精明之人。
        游半生皮笑肉不笑地看向凌如月，而他似也感应到了一般，二人相视一眼，顿时心照不宣。





    正文 【卷一】049：击鼓鸣冤


        “你真的打算让商诀那么做？”漫长夜路，游半生忍不住寂寞，想再次确定刚才在密室里讨论的事情。
        “只有如此，他才能争取到更多的生机，为他自己，为整个龚家洗冤。”凌如月头也不回，边走边回道。
        游半生微微皱了一下眉头，还是觉得有些险，又道：“可是，你真能保证那位何大人会听他的那些话，为他平反？”
        万一他也不是个好东西，那商诀岂不是又要自投罗网。游半生恨恨想着，却不敢说出声，眼前这位可惹不得，他还想尽快能将他收为帐中人呢。
        “在下相信朋友，更信任何大人的为人。”凌如月忽而顿住，转过身来，直直望向对面的人，眼中蓄满笃定的神采。
        “你若无事，便请回吧，在下不需要人保护。”冷冷的声音，没有丝毫回旋的余地。
        游半生心里顿时叫苦不迭，果然还是惹到了。
        哎，罢，罢，罢，总要给他点喘息的时间。
        如此想着，便冲对面之人耸了耸肩，愉悦一笑，转身离去。
        看着那道渐行渐远的背影，凌如月不禁有些呆愣，心里升起一丝莫名的失落感。但很快被他强行挥去，用力摇了摇有些混沌的脑袋，亦转身回府衙。
        次日一早，府衙前顿时响起一阵击鼓声，惊醒了所有人。
        衙役们出门去看，竟见越狱的商诀此刻正立在鼓前，看到他们出现，扔掉击鼓棒，对着里面喊道：“大人，冤枉呐……”
        经他一喊，本还有些呆愣地众人，霎时回了神。看着一名逃犯喊冤，顿觉可笑之极。
        “嘿，我说你小子，是不是被关疯了。一个杀人凶手，也敢跑来喊冤，你给我进来。”其中一个衙役呲牙一笑，伸手便要拎他。
        商诀神情微微一凛，用力甩掉那人爬上来的手，不卑不亢地径直走向公堂。
        听闻击鼓声，何敬儒连忙穿上官服，来到堂上坐着。不一会儿，便见一个人影朝这里走来，待看清楚来人的容貌时，眼中不禁有喜有怒。
        “草民商诀，拜见知府大人，请大人为小人做主，查出杀害龚家的凶手，还我龚家一个公道。”商诀一进公堂，便跪下身叫屈。
        何敬儒双眼陡然一瞪，拍上惊堂木，喝道：“大胆逃犯，你勾结外人越狱，如今还敢回来喊冤，你当本官是三位小孩来哄骗。”
        “大人，冤枉呐，小人是冤枉的。”商诀双手一举，再次拜下去，低爬着身子，喊道：“龚家人并非是小人杀害的，而是有人要陷害小人，求大人为小人主持公道，还小人一个清白，还我龚家一个公道。”
        “大胆犯人，竟还敢如此胡言乱语，你当真不怕本官治你个扰乱公堂的罪名？”何敬儒脸色微变，指着他喝道。
        商诀继续低爬着身子，不曾起身，喊道：“大人，请您听小人说，龚家被害当日，小人没有被毒死却是中了迷药，待到小人醒来之时，眼前已然满是尸体。而我的手上也不知何时多了一把带血的刀，小人当时悲痛又慌乱，便跑出去查看，恰遇官府的人赶来，所以才会被误作杀人凶手。大人明察秋毫，一定要为小人做主。”
        “荒谬，如今你杀人证据确凿，竟还敢再次胡言乱语。难道单凭你的面片之词，本官就要推翻之前的所有论断吗？”何敬儒冷哼一声，显是不信。





    正文 【卷一】050：陡闻蹊跷


        “大人，那您又怎可单凭一个药铺伙计的片面之词，而断定小人就是杀人凶手。大人如此断案，对小人实在不公，小人不服。”商诀忽而直起身，他随跪着，那眼神却无比坚定而愤然，彷佛在接受世上最残忍的栽赃。
        何敬儒没想到竟被他反将一军，又是在众目睽睽之下，顿时火冒三丈，拍上惊堂木，喝道：“大胆犯人，竟敢以下犯上，在朝堂之上蔑视本官，你可知……”
        话至此，却突然停下，何敬儒脸上怒容依旧，却是眼里多出了些许复杂地光芒。
        难道真是他断错了案？当初他便觉此案蹊跷，但无奈证据确凿，他只能定案。如今经商诀这么一驳，倒真让他想起了什么，既然商诀现在可以推脱罪名，那么那个药铺伙计，又为何不会被人收买而栽赃于他？更何况，前去卖药的根本不是商诀，而是一个自称替他买药的仆人。
        瞬间，何敬儒开了窍，这个奇怪的案子，终于让他发现了症结所在。
        他的思绪顿时百转千回，沉默片刻，方才开口，说道：“商诀，本官念你是初犯，暂且不与你计较。今后若还敢私自越狱，本官定不轻饶。”
        “来人，速将犯人压入大牢，好好看管。”
        话音一落，捕头陈俊忙领命，来到商诀面前，拽起他往外拖。
        商诀听此，稍稍一愣，想到昨夜凌如月的吩咐，便也不再挣扎。
        何敬儒出了公堂，直奔内院，途中叫来人，请凌如月速到书房。
        此时此刻，他当真是一个头两个大，官印还未寻回，“龚家灭门案”又被重新提出水面，还出现了如此大的疑点。若是被上头知晓，他办案如此草率，定要降罪。
        凌如月赶到书房时，正见何敬儒坐在书桌前，苦恼地扶着额头，满面愁容尽显无余。
        “何兄。”他上前几步，拱手唤道。
        何敬儒回神，一见眼前的人，立马如同看到了最后一丝曙光般，急忙起身抓住他的胳膊，说道：“贤弟啊，你总算来了，快坐下，愚兄有要事与你商量。”
        见他如此，凌如月眼中闪过一丝歉意，脸上却仍保持着平日的冷静淡漠，随着他一起入座。
        “何事如此着急？”
        “哎呦，我的好贤弟啊，事到如今，你就别再瞒着我了。”何敬儒微倾身体，满脸地着急，说道：“愚兄知道，商诀今日会有此一举，定是贤弟从中相助，能让他如此轻巧就指出了案中的破绽，这天下唯贤弟一人也。”
        凌如月嘴角轻轻一翘，知道此事定然瞒不过他了，便点点头承认。
        “小弟先前鲁莽行事，害的何兄寝食难安，还望何兄莫要怪罪。小弟在此，给何兄赔不是了。”凌如月说着，站起身，拱手行了大礼。
        何敬儒表情一变，忙伸手扶起他，说道：“贤弟严重了，你也是为愚兄着想，愚兄又怎会怪罪于你。若非有你，愚兄怕是就要造孽了，铸成一桩冤案，在有生之年愚兄才真要良心不安呢。”
        凌如月浅淡一笑，眼中饱含情谊，又坐了下来。
        “好了，你先和我说说你所知道的一切吧。”何敬儒松了口气，说道。
        凌如月看着他，点头答应。





    正文 【卷一】051：步步牵出


        得知了所有来龙去脉之后，何敬儒仍不免被范德易与姚大人，在这两件案子中所扮演的角色惊到。
        不过，他还是无法相信，一个朝廷命官，会是个杀人不眨眼的魔头。
        “此案或许真的有重大隐情，商诀亦是被冤枉的，但愚兄仍不能相信，姚同知会是凶手。”何敬儒摇着头，说道。
        凌如月知他此刻的心情，莫说是何敬儒，就连他自己也很难去相信，一个朝廷命官，竟可以狠辣至此。那么在他治下的百姓，又如何能过上安宁的日子。
        而且，范德易与商诀的话也并非完全可信，还需进一步去查证。
        “大人，宋贤与杜岩已经回来了，他们要求见两位大人。”此时，门外忽然传来一道通报声。
        屋内二人相视一望，顿时大喜。
        “快传。”何敬儒说道。
        屋外人立即领命，匆匆退下。
        宋贤与杜岩很快赶了过来，两人身上仍带着风尘仆仆的气息，刚欲下跪行礼，就被何敬儒一边一个扶上。
        “两位不必多礼，这一路辛苦你们了，快坐下。”
        二人本就疲惫不堪，听他如此一说，倒也没了力气去讲究礼数，立马坐下。
        “看来这次真是把你二人累坏了，一会儿你们便下去休息吧。”凌如月向来体恤下属，这次自然也不例外。
        宋贤与杜岩顿时感激地看向头儿，连日来的辛苦奔波，也总算是值了。
        二人喝过茶，休了片刻之后，宋贤首先开了口。
        “这几日，我和岩弟谨遵头儿的指示，一路打探着关于江湖杀手的消息。结果，竟真的让我二人查到了一些蛛丝马迹。”
        何敬儒一听此话，不禁大喜过望。
        “原来，几年前江湖上曾出现过一个仅有三人的杀手组织，没人知道他们姓甚名谁，大家都称他们为‘阎罗三将’。据说，此三人各有所长，在执行任务时亦配合的天衣无缝，从未失手过。但不知为何，在几年前，阎罗三将忽然宣布金盆洗手退出江湖。在那之后，就再也没人见过他们了。”杜岩将他们从茶馆里打听来的消息，一五一十地说出。
        “阎罗三将？难道那白丁世，就是这三将之一？”何敬儒皱眉，问道。
        “何大人猜的不错，在阎罗三将中，其中有一人与白丁世非常像，卑职怀疑他们就是同一个人。”宋贤点点头，回道。
        凌如月在给何敬儒讲述案情的时候，特意瞒下了范德易三兄弟的身份，并非是他不信任何敬儒，而是他不确定那个身份是真是假。
        如今听宋贤他们一说，看来这件事是真的。
        “何兄，还记得我刚才说，范德易、商诀与白丁世是结义兄弟的事情吗？”凌如月看向何敬儒，问道。
        何敬儒点头，忽然似想到了什么，眼中露出震惊之色。
        “没错，他们就是当年的‘阎罗三将’。”清冷的声音，藏着让人不寒而栗的寒意。
        “原来商诀真的是杀手。”让何敬儒最为惊讶的，却是这点。
        凌如月眸光一闪，看向他，问道：“难道何兄以前便怀疑他是杀手？”
        何敬儒似是承受了太大的打击，面色有些泛白，点点头，声音低沉道：“是姚同知告诉我的。”





    正文 【卷一】052：忆初定罪


        姚同知，竟会是他。
        宋贤与杜岩二人不了解事情始末，略有疑惑地望着面色突变的凌如月，不知头儿为何对那姚大人有如此大的反应。
        “他怎会知道商诀以前的身份？”凌如月眯眼问道。
        何敬儒似也被自己的话惊住，越想越觉骇然，如果商诀真是被冤枉的，那么姚同知的嫌疑就最大。
        “这件案子，姚同知一直从旁协助，他对本案了解最多。而且……”何敬儒说着，便回忆起了当日的情形
        他犹记得，那夜姚同知急急忙忙来书房见他。
        刚一进门，姚同知便神神秘秘地将门关上，紧张地凑近他耳旁，小声说道：“大人，今日下官查到一件非常可怕的事情，原来那个商诀竟是‘阎罗三将’的其中之一。而这‘阎罗三将’就是江湖中令人闻风丧胆的杀手组织，他们虽在几年前退隐江湖，但毕竟是做过杀手的人，可见他的心有多恨。”
        何敬儒惊闻此事，亦被吓得不轻，他万万没想到，往日看起来一表人才温文尔雅的商人，会是个凶残的杀手。
        “这种事情千万不可乱说，你确定消息可靠吗？”何敬儒不放心地追问道。
        “千真万确。”姚同知用力点头，继续说道：“下官有个线人隐匿在江湖中最大的杀手组织里，他对这些事情非常了解，他虽不知商诀的真名，但他对那个杀手的描述，与商诀一模一样分毫不差。”
        听他说的如此笃定，何敬儒也不得不信了，脸上蒙了一层肃穆的色彩。
        而此时，姚同知再次开口，问道：“大人，如今商诀杀人证据确凿，您为何还是不肯定案呢？”
        何敬儒却是摇摇头，说道：“本官总觉得，此案有些诡异，或许那……”
        “大人呐，您就是太仁慈，太优柔寡断了。”姚同知不赞同地打断他，劝说道：“您想想，商诀可是个杀人不眨眼的杀手，就算他已金盆洗手，但难保不会再犯。而且，龚家仆人都是被一刀致命，除了他这个做过杀手的人能有这种本事，还会谁会砍人砍地如此精准。”
        何敬儒本就犹豫，加之此案不但怪异，却又苦无新的线索出现，他早已是烦的焦头烂额。如今一听姚同知的这番话，心里不禁开始偏重商诀是真凶的事实。
        “那依姚同知只见，本官该如何做？”
        “连夜审案，尽快定罪。”姚同知建议道。
        “连夜审案？怕是太急了些，而且……”
        “大人，您别忘了，‘阎罗三将’可是有三个人，商诀出事那两个人能袖手旁观吗？若是不尽快将他处决，另外二人得知此事后，定然不会善罢甘休，到时候说不定会死更多的人。对于杀手来说，杀人不过如同杀鸡一般，他们根本不会在乎什么法制律吏。”姚同知见他仍是犹豫不决，继续谏言劝说。
        何敬儒一听可能会死更多人，便彻底动摇了，他没能保护好龚府全家，已是身为一州知府的失策。如今，他又怎能再让其他人牵扯进来，甚至会无辜丢掉性命呢。
        如此一想，何敬儒便不再犹豫，当真采纳了姚同知的建议，连夜审案判处了商诀的罪行。
        而他事后一想，此案牵扯太深，连江湖中的杀手组织也被牵扯进来。未免在百姓中引起不必要的骚动，以及引起另外两名杀手的注意，便下令封锁了关于案子的所有消息。





    正文 【卷一】053：触怒俊颜


        “奸诈小人，啧啧，姚同知果真是个奸诈小人呐。”游半生特有的语调响起，在屋中投下意味深长的感叹。
        凌如月坐在对面，淡淡看着他满脸的皮笑肉不笑，不知他究竟是在幸灾乐祸姚同知是疑凶，还是在愤慨此人的恶行。
        屋子里静了片刻后，游半生忽而转过头，看着神情淡漠地男人，说道：“小凌子这么早便急着来找我，又告诉我这些事情，应该不止是想找个人倾诉而已罢。说吧，你想让我做什么？”
        看他摆出一副胸襟广阔的模样，凌如月嗤笑一声，“既然阁下如此想帮忙，本官便不推脱了。”
        游半生双眼一瞪，真不敢相信，这个男人居然会开玩笑，而且还是如此冷静的玩笑。
        他的心底顿时悲喜交加，真不知，是该为小凌子能在他面前露出另一面而庆幸，还是该为自己往坑里跳的行为赶到悲哀。
        不过，既然对方是小凌子，他也甘愿被算计。
        “不管小凌子有何吩咐，在下就算是赴汤蹈火也在所不惜。”游半生挑眉，笑地好不暧昧。
        凌如月当下又冷了脸，默了片刻，才道：“如今姚同知的嫌疑最大，我们必须从他着手查起。既然他有一个线人隐匿在杀手组织里，我们不妨就从那个人查起，江湖上的事本官也不甚了解，所以想请阁下帮忙查探。”
        “小凌子是想让我混入‘弑魂殿’，查出姚同知的线人？”游半生言简意赅地确认道。
        “不错。”凌如月点头应道。
        “弑魂殿”能成为江湖上排名第一的杀手组织，靠地不仅是人多势众，还有严密的组织，以及数名深不可测的头牌杀手坐镇。江湖上，无人不知，想要混进“弑魂殿”绝非易事，倘若被发现，轻则挑断手脚筋，重则会丢掉性命。
        游半生虽为“怪盗”，但他一向独来独往，从不参与江湖中的事。不过，也因他为人出事极为潇洒，又重情义而结下不少生死之交，“弑魂殿”里，他倒是识得一人。
        不过两人只是萍水相逢，他顺手救了那人一命而已。或许这种恩情，对于一个杀手来说根本不值一提。
        “需要几日？”游半生仍是笑地一脸轻松，似乎对此次的任务非常有把握。
        “‘弑魂殿’据此只有半日路程，三日可够用？”凌如月反问道。
        游半生想也没想，点头道：“足够了，我一定不会让小凌子失望。”
        见他答得如此爽快，凌如月的心里竟隐约升起些许歉意。
        “此事若办得好，本官会呈报圣上，让朝廷对你的罪行做出适当的减免。”凌如月稍稍松动了冰寒的神情，保证道。
        “不，不，不。”游半生却是摇着手指，看着他，笑地更加灿烂，眨眼道：“我不需朝廷的减免，只要小凌子的香吻一个。”
        此话一出，顿如在平静无波的湖水中投下一块巨石，凌如月心里当真是惊雷乍现，火冒三丈。
        愤怒，羞辱以及莫名的情愫不断在身体里搅动着。
        “混账，看来本官是找错人了，告辞。”凌如月一掌拍上桌子，起身就要离去。
        游半生见此，起身拦在他身前，隐约看到那张俊脸上覆着一层绯红，忙笑眯眯地赔罪，“别气，别气，在下只不过是整日见小凌子紧绷着一张脸，想让你多活动一下面部表情嘛。如果冒犯了小凌子，在下这就给你赔不是。”
        他说着，便十分规矩地后退一步，双手抱拳，恭恭敬敬弯下身子行了大礼。
        凌如月冷冷看他一眼，似乎仍在生气，什么也没说，转身离开。





    正文 【卷一】054：药铺伙计


        官印一经寻回，范德易的真实身份已掩藏不住，全府上下很快开始疯传关于“阎罗三将”的传闻。不过，令人奇怪的是，几乎所有人都没有因此害怕或者排斥范德易，相反的，一些人还会拿他开玩笑。
        原来，范德易在此做官几年，一直与全府上下都相处地十分融洽。且他平日与人为善，从未与谁翻过脸，又不随意摆官威。所以，当大家知道他的真实身份后，还有些不敢相信，似他这般和善的人，居然是个杀手出身。
        然而，不管他以前为人如何，即便现在盗官印也是为了平反冤案，但终究是触犯了律法，必须要接受相应的处罚。
        何敬儒思前想后，又与其他官员商议了半日，最终决定罢黜范德易三个月的官职，并令他协助查办“龚家灭门案”，以此将功补过。
        “那家药铺就在前方不远处。”大街上，范德易一身便装，边走边对旁边的人说道。
        凌如月透过人群，看向他指的方向，正见一块牌匾上，写着“福临药铺”四个黑底金字。
        “看来这里的生意不错。”二人刚一进门，就见里面几个人在等着抓药。
        范德易点点头，说道：“福临药铺虽说不大，不过这里药材齐全，价钱也适中，许多百姓一旦生了病，都会来此抓药。”
        “就是那位伙计吗？”凌如月一眼扫向药柜前抓药地小厮，低声问道。
        范德易仔细瞅了一会儿，眼中闪过些许迷惑，摇头道：“不是，那名伙计体态精瘦，不似这位人高马大的，好像还是个生人。”
        “生人？”凌如月眸光微闪。
        “以前下官来此抓药，都未曾见过有这么一个人，可能是老板新雇来的活计。”范德易点头回道。
        “原来如此。”凌如月若有所思地望着那个抓药地伙计，片刻后，又转眼看向旁边的人，示意他过去打探打探。
        范德易会意，待到前来抓药的几人都离开之后，便走上前。
        他敲敲柜台，凑近些低声说道：“这位小哥儿，小黑不在吗？”
        伙计人高马大，人也憨厚，见来人衣着究竟气韵不凡，便露出一个腼腆的笑容，说道：“这个爷找小黑有急事吗？小黑今天告假，没来药铺。您若急着找他，小的就给您说说他家的地址。”
        范德易微微一笑，撩起衣袖，手掌中顿时多出一锭银子，递给他，说道：“那就麻烦小哥儿你了。”
        谁知，那伙计非但没有露出丝毫欢喜，反倒是被吓了一跳，忙摇头摆手，憨憨笑道：“爷，小的做这些是应该的，您还是快快收回吧。我娘说过，无功不受禄，小的不能要您的银子。”
        在官场混迹几年，范德易什么人没见过，爱财之人多了去了，倒是第一次见到如此实诚之人。当下对他心生好感，非但没收回银子，反倒硬塞给了他。
        “小哥儿如此一说，这银子你就更要收下了。你能告诉我小黑家的地址，就是有功，有功自然就能收银子。”范德易看着他，说地极为真诚。
        伙计被他如此一绕，本就不灵光的脑袋，顿时有些转不过来弯。手里拿着银子，左右为难。
        “好了，你快告诉我，小黑家的地址吧。”范德易不再给他拒绝的机会，追问道。





    正文 【卷一】055：虚伪谈话


        范德易顺利问出小黑的地址，便与凌如月一起出了药铺，谁知因他走地稍微有些急，很不巧与刚要进来的人撞了个正着。
        瞬间，门口响起三道不同的哀叫声。
        范德易仗着武艺傍身，轻巧向后退开，与那人擦肩而过。
        随即便见两道身影，一前一后，交叠着趴倒在屋子里。
        凌如月站在一旁，低头看向摔进来的二人，上面那位粗布衣衫白发凌乱，似乎是为老者。被压在下面那位，衣着富丽，而且看起来有些眼熟。
        “哎哟，压死我死了……”下面那人一出声，其他两人立马认了出来。
        “原来是姚同知，你看我，一时没瞧清楚……”范德易与凌如月快速对视一眼，忙堆起一张赔罪的笑脸，见跑过来的伙计将上面那位老伯扶起来之后，便伸手去扶姚同知。
        而那位老伯虽有人肉垫子护身，但毕竟是上了年纪的老人，看他一头白花花的发丝，少说也有七十有余。
        这一摔，可是将他摔地头晕目眩，边被伙计扶着往里走，边哼哼唧唧哀叫着。
        姚同知站稳后，见到里面的老伯，一想是自己没走好，而连累了他人，立马对着里面拱手赔了不是。
        “姚兄怎会突然来这里？”凌如月上前几步，状似关切地询问道。
        姚同知对着二人尴尬一笑，说道：“在下听说你们来查案，就想着来看看有什么帮得上忙的。”
        范德易了然一笑，拍着他的肩膀，说道：“难得姚兄如此有心，在下实在感激不尽。”
        “诶，范兄这是说的什么话，咱们共事这么多年，互相帮忙也是应该的。”姚同知轻揉着摔痛的胸口，边摆手回道。
        “姚兄说的极是，说的极是。”范德易瞬间笑出了声。
        “既然姚兄要想帮忙，那咱们现在便去罢。”凌如月看着二人说道。
        范德易与姚同知皆回以一笑，互相谦让着走出药铺。
        “咱们这是要去哪儿？”走出药铺没几步，姚同知便问道。
        范德易偏头看着他，笑道：“去小黑家。”
        “就是上次那个作证的药材铺伙计？”姚同知双眼一转，似有些费劲地回忆道。
        “不错，不错。”范德易继续笑脸相待，唯有眼底深处藏着丝排斥与厌恶。
        哪知，他的话音刚落，就见姚同知忽然停下脚步，看着两人，眼中聚满歉意，说道：“在下突然想到，我还有些事需要办，看来是不能帮二位的忙了，还望凌兄与范兄多多见谅。”
        范德易不禁在心里冷哼一声，巴不得这只虚伪的狐狸快点滚。
        “姚兄能有这份诚意，我们已经是感激不尽了，既然你还有事要忙，就快些去吧。”
        凌如月自始至终都未露出一丝一毫的表情，如往日般冷淡着一张俊颜，拱手道：“姚兄慢走。”
        姚同知赶忙拱手给二人揖了一礼，算是赔罪，随后便转身快速离去了。
        “呸，一看就是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”待那人一走远，范德易立马对着他的背影啐道。
        “看他匆匆而来，又匆匆而去，想必是要套咱们的话。”凌如月望着姚同知消失地消息，面上呈现出复杂地神色。
        范德易一听此话，顿时有些紧张，忙道：“那我们刚才和他说小黑……”
        “无妨，你适才不是说，去小黑家的路只有一条吗。他又是往相反方向离去，应该不是要去灭口。”凌如月淡淡一笑，冷静地打断他，宽慰道。





    正文 【卷一】056：突闻命案


        小黑的父母尚健在，家中亦有妻儿。凌如月与范德易到达之时，小黑的媳妇正陪着老母一起在小院里做活计，三岁的儿子黏在爷爷身边，一老一小不知在说些什么有趣事，不时发出咯咯的笑声。
        “两位爷找我家相公有何事？”小黑媳妇将二人让进院子里，轻声问道。
        “我二人与小黑是在药铺认识的，交情还算不错，前不久我们刚去了趟外地，这几日刚回来，就想找小黑一起叙叙旧”范德易向两位老人鞠了躬，转头对小黑媳妇解释道。
        “是吗，那两位快请屋里坐，相公现在不在家，可能要到下午才能回来。”小黑媳妇看着他们笑笑，抬脚就要带路。
        范德易一听此话，转头看向凌如月，二人快速交换了眼色。
        “夫人不用忙了，既然小黑不在家，那我等就改日再来吧。”范德易出声拦下她，随即又朝两位老人行了礼，说道：“叨扰几位了，告辞。”
        他话音一落，凌如月亦拱手对三人揖了礼，便与范德易一同走出小黑家。
        没想到，一连两次都未能见到小黑本人，凌如月与范德易不免有些失望。难不成真是他们赶得不巧，药铺没人，就连家里也见不到人。
        走在回府衙的路上，范德易越想越不甘心，总觉得哪里有些不对劲。
        “凌兄，我怎么感觉，那位夫人没有说真话？”
        凌如月微微一顿，转头看向旁边的人，那双深邃的凤眸中，闪着明亮而耀眼的光芒，将他整个衬托地更见俊逸脱俗。
        “我仔细观察过他们的神情，还有那座院子，没有什么异样。尤其是那个孩子，即便其他人可以伪装，但孩子的神情是最直接的表现，根本不可能掩饰地没有丝毫破绽。”眸光幽远地说道，似在回忆刚才所看到的情景。
        范德易信凌如月查案的本事，自然也信他的判断。
        不过，“你说，这小黑能上哪去呢？”
        “范兄。”凌如月停下脚步，转过身正对着他，说道：“我们分头行事，你认得小黑，就到城里其他地方找找看，我会留在小黑家附近，等着他回来。”
        见不到小黑，心里总觉得憋屈，范德易十分赞同凌如月的提议，爽快地答应了。
        二人一拍即合，正要各自往不同的方向离开，却听不远处传来一道声音：“这不是凌大人与范大人吗？”
        脚步微微一顿，他们转身看过去，正见捕头陈俊朝他们走来，身后还跟着一名四十多岁的中年男子。
        “陈捕头，韩仵作。”范德易稍稍有些惊讶。
        “真的是你们，太好了。”陈俊看清楚二人，脸上立马露出了喜色，说道：“城外破庙里出了命案，属下正准备带着韩仵作一起过去。”
        “命案？”范德易微惊，指着他们：“就你们两个去？”
        “何大人已亲自带人前去封锁现场，属下去请韩仵作，这才耽搁了一些。”陈俊指向旁边的人说道。
        “知道死者的身份吗？”凌如月沉声问道。
        “现在还不知，报官的村民不认得那具尸体。”陈俊看向他，眼中自然流露出敬仰的神色，恭敬回道。
        “凌兄，你看这？”范德易有些为难，不知究竟是继续去找小黑，还是一起去看死尸。
        凌如月亦看了他一眼，思讨片刻，便对着陈俊说道：“带路吧。”





    正文 【卷一】057：一刀致命


        四人到达破庙时，周围已被衙门人的包围住，旁边站着几个附近的村民，不时交头接耳地往里观望。
        两个守门的见到凌如月四人，立马点头哈腰地让开道，迎他们进去。
        “贤弟、范兄，你们也来了。”何敬儒看到二人，不禁有些惊讶，眼中隐约闪过一丝喜色。
        凌如月简单与他寒暄两句，便直接将目光移向庙内的一具尸体上，入眼一片凄惨景色，瞬间让他的眸子里蒙上一层惊惧与冷意。
        破庙里本就到处蛛网乱结，墙壁斑驳屋舍残破，佛像与供桌上亦是灰尘满布。在如此凄惨的环境中，那具倒躺在血泊里的尸体上，颈部以上一片惨不忍睹，道道血痕布满脸庞，凝固的鲜血几乎覆盖了整个面部，完全无法让人看出他的真面目。
        怪不得报官之人不认得尸体，恐怕即便是死者的亲人见到，也不一定能认得出来。
        “大人，死者乃是一刀致命，脸上的伤都是在死后被划上去的。”韩仵作验完尸后，来到何敬儒身前，回道。
        凌如月听后，慢慢走近死者，蹲下身观察片刻后，伸手指向死者脖颈上一处极深的血痕，道：“这个就是致命伤吗？”
        “正是，这一刀既狠又准，若非练武之人，根本做不到。”韩仵作往前稍走两步，说道。
        庙里静悄悄，大家都各自想着心事。
        而此时，韩仵作的神情微微有些怪异，眼中带着疑惑，开口打破沉默。
        “大人，有句话不知属下当讲不当讲？”
        “讲。”何敬儒心烦意乱地看他一眼，语气不是很好。
        韩仵作心里顿时抖了一下，其实并非他要多此一问，而是此事可能会波及到何大人的面子，他万万不敢擅作主张。
        “属下…怀疑，此人的死，可能与前些日子的‘龚家灭门案’有关系。”韩仵作小心翼翼看着自家大人，唯恐哪句话说的不对。
        凌如月与范德易陡然转过头，皆望向他。
        “哦？详细说来。”出乎意料的，何大人并没有恼羞成怒。
        韩仵作稍稍放了心，看来是他以小人之心度君子之腹了。
        “死者身上的致命伤，与龚家下人身上的致命伤一模一样。从伤口的宽度深度，已经位置，属下敢肯定，凶手是同一个人。”
        话一说完，韩仵作算是彻底放下了心，死就死吧，总不能眼睁睁看着有冤案，却视而不见。
        只是，这韩仵作纯粹是瞎紧张，如今全府上下都知商诀很可能是被冤枉的，唯独这位不经常到衙门里的仵作不知而已。
        “你真的看清楚了？”凌如月走到他旁边，再次强调问道。
        韩仵作用力点头，说道：“看清楚了，属下敢用性命担保，无论是今日这名死者，还是龚家的奴仆，都是被同一个人所害。”
        “可知凶手用的何种刀剑？”凌如月接着问道。
        “是匕首，死者的伤口虽深，但非常细短。而且，与杀死龚家人的那把匕首，很可能是同一把。”韩仵作肯定地回道。
        “小小一把匕首，就能要了上百条人命，看来此人功力定然非常深厚。”凌如月眼中闪过已经惊异，若有所思地将目光再次移到尸体上。





    正文 【卷一】058：认尸追案


        破庙内，除了那具不明身份的尸体，凶手没有留下任何线索。
        回到府衙后，凌如月与范德易的心里隐约升起一丝不好的预感，尤其是在贴出“寻尸”的公告后，他们每一刻都急切地听着外面的动静。
        经过仵作的验证，死者的被害时间，是昨天夜里。而小黑的外出时间，他们并不清楚，所以只能抱着一丝侥幸心理，但愿死者不是他们想到的那个人。
        偏偏天不遂愿，小黑家的媳妇于傍晚出现在衙门外，手里拿着那张描述死者所有特征的告示。
        “难道还是没躲过？”范德易站在院子里，幽幽望向停尸房，那里面正站着一名面容惨白的少妇。
        看着她颤抖的身躯，与那双抚在尸体脸上的手，他不禁开始怜悯起死者与他的家人。
        没想到，他们昨天才刚刚决定要去找小黑，夜里他便遇害了。
        看来真凶果然是府衙里的人。
        “又是一条人命，凶手已嗜杀成性，留他一日就多一日祸害。我们必须尽快找到证据，让他俯首认罪，以慰那些无辜被害的冤魂。”凌如月直直望着前方，那如炬的目光，似能穿透一切，望向罪恶深处。
        回府之后，何敬儒就听说了今日他们去药铺所发生的事，尤其在想到姚同知突然出现之事，眉心处不免凝聚起一团怒气。
        他愤愤道：“难道这一切真是姚同知所为？没想到，他竟如此丧心病狂，本官就算是拼尽全力，也一定要将他绳之以法。”
        范德易现下亦是同种心境，他更恨不得，能亲自手刃了那畜生，为死去的三弟报仇。
        三人中，也唯有凌如月最为冷静，他始终看着尸房里的一切。小黑的媳妇在悲痛过后，便被韩仵作扶起来，似在询问一些关于死者的情况。
        他们不时翻看着死者的尸体，而小黑的媳妇一边不忍看那张被毁的惨不忍睹的脸，一边指向其他的地方，不知在与韩仵作说着什么。
        半晌后，小黑家媳妇不舍地被韩仵作拉了出来，她脸上仍挂着泪珠，不时用衣袖擦拭着双眼。
        “死者是你丈夫吗？”凌如月三人走过去，问道。
        小黑家媳妇微微一顿，抽泣着抬头看向三人，不禁被凌如月与范德易吓了一跳。
        “你…你们……”她脚步有些不稳，本就因悲痛而苍白的脸，此刻更是增添了一种惊惧感。
        “夫人莫怕，我二人皆是衙门中人，今日登门造访，其实是为了找小黑询问一些事。没想到，他竟然……”范德易想上前扶她一把，却又碍于礼数，只得劝慰道。
        “还是为了龚家灭门那家案子吗？”小黑家媳妇站稳脚步，尽量忍住悲伤，直接说道。
        “夫人知道？”凌如月眸光一亮，看向她问道。
        小黑家媳妇轻点了一下头，说道：“当初龚家灭门后，官府派人找到夫君询问情况，奴家便觉得这事不吉利，很可能会惹祸上身。只是没想到，这么快就应验了。”
        小黑只是一名药铺伙计，虽说他不是帮凶，但那本记载商诀差人买药的账簿，足矣让他丢掉性命。
        像这种杀人狂魔，恐怕没有他不敢做的事情。
        “夫人可知你丈夫昨夜外出，是与何人会面？”凌如月又问道。





    正文 【卷一】059：破庙遇故


        小黑家媳妇轻轻摇头，眼中泛着泪光，悔恨昨夜为何让他独自一人外出。如果她能陪着，或许就不会发生这种事，或许她能代替他而死。
        如今，这一切都无法挽回了，她甚至不知道杀害丈夫的凶手。
        越想越伤心，越想越懊悔，小黑家媳妇最终已是泣不成声，完全说不出话来。
        见此，其他几人也不忍再追问下去，只唤来一名衙役，让他送夫人回家。
        龚家灭门案，本就线索不多，且当日报官的林老伯也离奇去世。凌如月根本不相信，仅仅一个风寒就能要了林老伯的命，此事一定也与真凶脱不开关系。
        如今，“毒药”这一线索又因小黑的被害，而断掉。当夜所有在场的证人，也都被凶手灭了口。
        所以，现在他们可谓是两眼一抹黑，所有能证明真凶的线索统统被毁去。
        唯一能挽回局势的，只有那把消失地凶器。
        可是，龚府早已被搜查了多次，都未能找到那把杀人凶器。
        最终，凌如月决定再去一趟破庙。
        龚府在城里，地段繁华，凶手若是有脑子，便不会将凶器丢在凶案现场。然而，破庙却不同，它不仅在荒郊野外，而且周围杂草丛生树木繁盛，地形也错综复杂。凶器随便被丢在某处，便很难被发现。
        凌如月还认为，杀害龚府仆人的那把凶器，很可能与杀害小黑的凶器不是同一把。
        龚家案子也过去这么长时间，凶器恐怕早已被凶手销毁，没有人会日日随身带着一把凶器出入衙门。
        那么，如今他们能靠的，就只有那把杀害小黑的凶器了。只要找到它，定能顺着这条线索，找出真凶。
        夜如墨，月如水，风如纱，荒郊野岭外耸立着一座破庙，周围的草丛与树木在黑暗中张牙舞爪，隐隐透着鬼魅的气息。
        凌如月一袭束身玄衣，与黑夜相融，朦胧的月色下，显映出一道英挺宽伟的轮廓。那张俊美的容颜上，泛出比寒宫还有寒上几分的冷气。
        寂静中，只能听到他踩在地上的轻微脚步声，一点点向破庙里靠近。
        忽而，一双在月光下泛着诡异血色的手，快速抓上他的脚踝。
        凌如月眸光一凛，顿住脚步，面色没有丝毫改变，缓缓低头看去。
        昏暗中，那双抓在他脚踝的血手格外刺眼，再往下看去，便是一张狼狈不堪的脸庞，与带着血的身体。
        眸光骤然一紧，凌如月快速蹲下身，看着那个处于半昏迷状态的人，试探性地叫道：“邱茹…邱茹？”
        听到有人叫自己的名字，邱茹拼了睁开那双沉重的眼睛，微仰头望过去。入眼，一张熟悉的俊脸，那上面有疑惑，亦有一丝丝关切。
        虽然是自己讨厌的人，不过能在这里见到他，真是太好了。
        邱茹弯起嘴角，安心一笑，双手更加用力的抓住他的脚踝，用尽最后一丝力气，说道：“霖、霖石坡…后，山、山洞……救、救他。”
        她话音刚落，人便直接昏死过去。
        凌如月面色一变，忙伸手抱起邱茹，见她虽然全身是血，却并未有致命伤后，方才稍稍放了心。
        他抬眸，左右观察了一番，确定没有丝毫异样，便抱着邱茹，跨出破庙。





    正文 【卷一】060：噩梦惊醒


        邱茹觉得自己好像一直在做梦，一个很长很长的梦，一个让她心惊胆战的梦。那些不知从何处冒出来的强盗，挥舞的大刀，滚落山丘的险境，苏醒后的山洞，那个救她的人，都历历在目。
        彷佛昨日重现般，躲在暗处的她，亲眼看到救命恩人被杀。一直潺潺外往冒的鲜血，染了一地，刺激着她的每一处感知，那是一种她从未体会过的恐惧。
        当清晨的第一缕光芒，透过窗子射进来时，邱茹的梦境也被瞬间截断。她猛地睁开双眼，望着眼前陌生的帐顶，微微有些愣神，脸上犹带着梦中的恐惧与不安。
        “姑娘，你醒了？”旁边忽而响起一道轻柔地声音。
        邱茹一惊，回过神来，转脸望过去，正见一个小姑娘，微笑地看着自己。
        “这是什么地方？”邱茹边问，边用手支着床沿坐起身。
        小姑娘见了，忙体贴地从旁扶她一把，并说道：“这里是知府衙门，奴婢翠柳，是何大人特地派过来照顾姑娘的。”
        知府衙门？！
        邱茹有些呆愕，坐在床上想了半晌，才露出一抹恍然大悟地神色。
        “我想起来了，昨夜我在城外遇到了凌如月，之后便失去了知觉。”邱茹一拍脑门，说道。
        “凌如月现在在哪儿？”
        “回姑娘的话，凌大人与何大人他们都在书房。”翠柳声音低柔地回话。
        “书房。”邱茹顿了一下，随即猛地掀开被子，下得床来。
        “不行，我要去找他，不知道他有没有去那个山洞？”她边自言自语地说着，边被翠柳拉了回来，拿出一套湖蓝色的金缕百花裙，伺候她穿上。
        “姑娘是否要先用过膳食，再去见大人他们？”翠柳手巧，很快为她穿戴整齐，并用金钗在她的头上挽出一个漂亮的发髻。
        邱茹匆匆洗把脸，透过铜镜看了看自己的装扮，虽然朴素了点，掩去不少平日里的贵气。却丝毫无损她的美貌，清丽脱俗，娇俏中透着可爱。
        “我不饿，你现在就带我去书房。”
        翠柳领命，走前为她带路。
        想到昨夜的情景，邱茹当真是心急如焚，一路上不停催促着小丫鬟走快些。待她们来到书房外，翠柳还未及通报，邱茹便按耐不住，直接推门而入。
        此时，屋里正坐着三个人，凌如月与范德易不知在谈论些什么，而何敬儒却是在屋子里走来走去，似乎心情不畅。
        “这位姑娘…就是之前那名少年？”范德易不禁被出现在门口的邱茹惊住，当初做杀手时，他也算阅人无数。却不想，天下竟有如此美人，美地不似凡人。
        邱茹对于他那双震惊的目光早已见怪不怪，大方地回视着众人。
        “你去霖石坡了吗？”她直直走向凌如月，开口问道。
        凌如月亦看向她，似早已习惯她那种高高在上的态度，面上并未出现丝毫波澜。
        “去过。”
        “那他人呢？死了没有？”邱茹顿时有些激动，急急问道。
        “邱姑娘，可否先告知本官，那位老伯是何人？”何敬儒走过来，未待凌如月说话，便抢先开了口。





    正文 【卷一】061：听天由命


        “是我的救命恩人，他让我叫他林伯。”邱茹的眼中闪着焦急与担忧，说道。
        林伯！
        三人听后，脸上顿时露出一抹诡异的神色，互望一眼。
        “他是哪里人氏？”凌如月沉声问道。
        邱茹看三人脸色微变，不觉有些奇怪，顿了片刻，才回道：“我也不知道，我们一直呆在那个山洞里，没见林伯和什么来往过。”
        凌如月面色越来与凝重，接着问道：“你可看清楚是何人要杀他？”
        “那个人蒙着面，我根本看不到他的脸。”邱茹摇摇头，随即，又道：“林伯到底怎么样了？”
        何敬儒转头看了看身后，说道：“林伯受了重伤，大夫说他的情况非常危险，能不能醒来还要看他的造化。”
        “什么？”邱茹瞬间脸色沉下，“我要去看林伯。”她说着，便朝何敬儒的身后走去。
        见她如此着急，三人也不好拦着她，便由何敬儒带路，一起进入书房里的小隔间。
        此时的雕花床上，正躺着一名面色苍白的老人，半白的发丝配上那张沟壑满布的脸，令人很难相信他还活着。
        邱茹为人虽任性霸道，但性情非常纯善，加之那人又是自己的救命恩人，她打心底里感激林伯，关心林伯。
        可如今，她竟只能眼睁睁看着救命恩人，了无生气地躺在床上，而自己却什么也做不了。
        范德易看出她的悲痛，不禁开口安慰道：“邱姑娘不用太过担心，只要林伯还有一口气在，就会有苏醒的机会。”
        邱茹立在床旁，努力克制住身体里涌出的悲伤与担忧，轻轻点了点头。
        “邱姑娘，现在可否告诉我们，你离开客栈后的事情？”凌如月将目光从床上收回，转而望向邱茹，问道。
        何敬儒与范德易亦望着她，眼中露出渴望与迷惑。
        虽然不知他们为何会有如此奇怪的反应，不过邱茹仍是点头答应了。
        “那日我本想离开‘樊州城’继续到处游玩，没想到我刚出城，就在树林里遇到了一群强盗。我身上所有的银子都被抢了去，但他们仍不肯放过我，所以我便与他们起了争执。”邱茹缓缓坐进椅子里，细细回忆着那日的情景。
        当时，那群强盗人多势众，她又不会武功，只能拼命地往前逃。但是没跑多远，就被他们追了上来，有人抓起她的胳膊就想往后拽。
        邱茹当时怕极了，感觉到一股怪力在拉着自己，心里更是恐惧到了极点。她不管不顾地胡乱挣扎着，只想快点逃出那群饿狼的手中。
        然而，就在她拼命挣扎地时候，脚下却突然一滑，身体顿时往下倒去，胳膊上的拉力也随之消失。
        待到她有知觉时，自己已然从山坡上滚了下来，全身的酸痛麻痹了她所有的感知，眼前渐渐黑了下来。
        “等我醒来之后，就已身在山洞，旁边坐着林伯。”邱茹又将目光移向床上昏迷的人，脸上露出感激地神色。
        “原来如此，那么昨晚又发生了何事？”何敬儒了然地点点头，接着问道。





    正文 【卷一】062：身份存疑


        自从被林伯救回山洞之后，邱茹便一直躺着养伤，好不容易能下床走路了，她自是想出去查看一番。
        也幸而她受的都是一些皮外伤，腿脚都还利索，吃过晚饭后，便一个人出了山洞，想到四周随意转一转。
        结果，让她没想到的是，不过是半个多时辰的光景，再回到山洞时，她竟在洞外听到一阵痛苦地哀叫声。
        邱茹顿时察觉到情况的不妙，小心翼翼靠近洞口，伸头往里看去。
        洞内只燃着一盏油灯，如豆般的火苗，将里面的情景照的忽明忽暗。邱茹瞪大双眼望着一个黑衣人，从林伯身上抽出一把带血的长剑，随即张狂地冷笑几声，转身朝外走来。
        邱茹满眼恐惧，却不忘快速闪至旁边的隐蔽处，屏住呼吸，等待黑衣人的脚步声越来越来，直至听不到。
        凄冷月色下，她的双脚如同灌了铅般，一步步朝山洞内走去。当她看到浑身是血，倒躺在地上的林伯时，终于忍受不住强烈的恶心与恐惧，跪倒在地上。
        她彷佛失去了所有力气，一点点爬到林伯身边，眼泪如雨般，止不住地流了出来。
        她双手颤抖地抱起地上的林伯，不停哑着声音唤道：“林伯…林伯……你醒醒，醒醒……林伯，求求你，快点睁开眼看看我……”
        然而，不管她叫了多少遍，林伯都毫无反应。
        邱茹顿时更加慌了手脚，轻轻拍着林伯的脸，说道：“林伯，求求你，千万不要睡着。一定，一定要挺住，我马上出去找人救你。”
        她说完，便放下林伯，带着满身的鲜血，往外跑去。
        “我跑了很长时间，都没见到一户人家，直到在破庙前遇到了凌如月。”邱茹回忆着，眼中重又染上一丝恐惧与不安。
        怪不得，在破庙见到邱茹时，她虽一身的血，身上却并没有丝毫伤口。想来，当时她定是惊吓过度，加之又匆忙跑出来找人求救，结果便累昏了过去。
        了解了事情的来龙去脉，三人脸上凝重的表情，非但没有丝毫缓解，反而变得更加复杂。
        “虽说林伯的身份有些可疑，但眼下也没有任何线索，可以证明他就是死去的那位林伯。”凌如月曾亲眼见到过林老伯的坟墓，还有同村的牛哥作证，他虽怀疑林老伯的死有蹊跷，却从未想过他的死是个“阴谋”。
        范德易亦点点头，说道：“无论是龚家那些仆人，还是小黑，他们的致命伤都在脖颈上，而且凶器是一把匕首。只有这位林伯，他的伤口不仅在腹部，凶器还是一柄剑，与之前那位凶手的行事手段没有一点相似。所以，我觉得这位林伯的身份，还需进一步查证。”
        “范兄说的有理，纵然我们现在有所怀疑，也不能确定林伯的真正身份，看来这一切都要等他醒来之后才能揭晓了。”何敬儒深深望着床上昏迷的老伯，语气中不免有些失望。
        凌如月神情淡淡，语气却是毋庸置疑，铿锵有力地说道：“林老伯的墓，也需进一步查证。”





    正文 【卷一】063：成功逃脱


        案情一波三折，一天之内接连发生两起谋杀案，这让官府不得不更加提高警惕。
        虽然现在还无法证实林伯的真正身份，但作为“龚家灭门案”的重要证人而言，何敬儒还是非常重视他的安全。
        而且，如今的最大嫌疑人又是隐藏在官府中的姚同知，他们必须做好防备。未免在林伯苏醒之前，出现什么差池，何敬儒封锁了那夜发生的所有事情。
        知道林伯在府衙书房的人，除了凌如月他们，便只剩下看病的大夫，以及宋贤与杜岩。
        邱茹身为女子，突然出现在衙门已是引人注意，惹来不少流言蜚语。在如此紧要关头，何敬儒更是下令，不得让她再靠近书房半步，以免引起旁人的怀疑。
        “我表哥呢？”房间里忽然响起一道清脆的声音。
        宋贤与杜岩互望一眼，对于邱茹突然地问话，有些摸不着头脑。
        “你们两个真是猪脑袋。”不能去照看救命恩人，邱茹心里本就不痛快，如今又要限制她的自由，想到这些，她就恼火。
        “还是九扇门的人呢，本姑娘怎么看都是两块榆木。”
        被一个小丫头嘲笑，宋贤与杜岩顿时气不顺，他们不就稍稍愣了一下神，这个女人居然骂他们是猪。
        再且，他们头儿本来就没有表妹，突然冒出来这么一个名不正言不顺的，总要给他们一些消化的时间吧。
        “不知道。”宋贤撒气般地扔下三个字。
        邱茹双眼一瞪，看向杜岩，那气势，大有你敢说“不知道”，本姑娘就让你好看的意味。
        可惜，杜岩年纪虽小，却是硬脾气，堂堂九扇门的人，会怕一个弱女子。
        于是乎，这厮非常不给面子，同样扔过去三个字。
        “不知道。”
        “你们……”邱茹当下拍桌而起，恶狠狠瞪着他们，似乎气得不轻。
        看她如此模样，宋贤与杜岩的心里不禁乐开了花，打一开始，他们便不喜欢邱茹那副高高在上的派头，彷佛所有人都是她的奴隶一般。
        “哼，本姑娘自己去找。”邱茹收回目光，抬脚往外走去。
        宋贤与杜岩忙跟着起身，他们可是被头儿派来，好生看着邱茹的。头儿再三交代，不可让邱茹在府中随意乱走，若出了事，便拿他们是问。
        “诶，我说邱大小姐，您能不能好好呆在屋子里，不要出去给大家添麻烦。”宋贤三两步走到她身前，拦在门口，不肯放行。
        “你给我让开。”邱茹看着他，气势十足地冷喝道。
        宋贤不禁被她威严的眼神惊住，没想到这丫头长得乖巧清丽，发起威竟是一点不输那些盛气凌人的官家小姐。
        邱茹见他稍稍有些愣神，趁机从他胳膊下跑了出去。
        “跑了。”杜岩顿了一下，忙推开宋贤追了出去。
        本以为有贤哥挡着，那丫头绝技跑不出去，结果他只不过稍稍走了一会儿神，竟然真的让她给跑了。
        邱茹虽不懂武，身手倒还算矫健，侥幸将二人甩在身后，很快跑出了院子。
        “都怪你，怎么不看好她，这下要是被头儿知道，定要怪罪你我。”杜岩边追，边对旁边赶过来的宋贤抱怨。
        宋贤也没想到那丫头的腿脚如此灵活，后悔自己太大意，但眼下还是先抓到人要紧。





    正文 【卷一】064：意外得知


        邱茹凭借娇小的身形，见缝便钻，很快将宋贤与杜岩甩地老远。
        她回头看过去，透过重重枝叶，隐约看到他们往这边追过来的身影，顿时扬起一抹得意的笑。
        “哼，什么九扇门的捕快，笨得像头猪。”
        说完，拽拽回过头，准备辨认去往书房的路。
        然而，迎接她的不是空旷的庭院，而是一张散发着寒气的俊脸。
        “呀……”邱茹猛地往后一退，面上闪过一丝惊慌，随即开口大声说道：“你走路没声音啊，想吓死本姑娘啊。”
        她话音刚落，宋贤与杜岩便赶了过来，看到凌如月突然出现，不禁有些心虚地立在原地，未敢再往前走。
        凌如月抬眸，冷冷扫他们一眼，并未说什么。随即，又将目光移向邱茹。
        “不是让你好好呆在房间吗，怎的又跑出来了？”威严的质问声，一时令邱茹心里怕怕的，一扫刚刚的盛气凌人，垂下眸子，不去看他。
        “咦，这个？”
        此时，邱茹忽然蹲下身子，捡起凌如月脚旁的东西，脸上溢满激动的神色。
        凌如月亦低头看过去，正见她手中捧着一块用金绳穿起的琥珀，眸子里散发出失而复得后的兴奋光芒。
        “这块琥珀，姑娘认得？”
        “当然，它可是我的随身饰物，我怎么可能不认得。”邱茹双眼始终盯着那块琥珀，她本以为这个东西也被强盗们抢了去，没想到今天终于又见到它了。
        “姑娘此话当真？”凌如月面色微变，眼中有着不可忽视的认真与肃穆。
        察觉到他的变化，邱茹抬头奇怪地看着他，“你为何如此紧张？”
        “这琥珀，果然是姑娘的？”凌如月似是没听到她的话，继续追文道。
        “是又如何？”邱茹扬起下巴，挑衅道。
        此话一出，凌如月立刻收回目光，单膝跪地，道：“下官参见公主，公主千岁千岁千千岁。”
        不仅邱茹，就连宋贤与杜岩也被凌如月这般举动吓了一跳，皆目瞪口呆地望着他。
        幸而，邱茹反应快，她左右看了一番，确定此处没他人，才赶忙开口。
        “你先起来，我不是什么公主，你一定认错人了。”
        “公主，你私自离宫多日，圣上甚为担忧。下官此次奉旨来到江平，便是要寻公主回宫。”凌如月依旧跪着，语气虽冷，却多了几分恭敬。
        他还记得，在离开京城之前，圣上曾下了一道密旨，要他在捉拿游半生的同时，也要多加留意慧安公主的下落，必要再三个月内将她安全带回皇宫。
        “哎呀，你快起来，我真不是什么公主。”邱茹脸上显露出着急，忙伸手去拉他，“起来，快点起来，若是被别人看到，你堂堂神捕大人给我下跪，会引起误会的。”
        谁知，她的手刚碰到凌如月，便被他不着痕迹地避开，随即缓缓站起身。
        “这块琥珀只有皇室的人才能佩戴，公主还是莫要再推辞了。”凌如月微垂着眸，恭敬地语气中，隐约泛出丝丝让人不可抗拒的惑力。
        不知为何，每次在凌如月面前，邱茹都会被“逼”地无所遁形，他彷佛是她天生的克星。
        所以，不管邱茹如何想否认，最终还是败在了他的气势下。
        只得不情愿地点点头，承认了她公主的身份。





    正文 【卷一】065：公主气焰


        没想到那个嚣张跋扈的邱大小姐，居然是当今最受宠的慧安公主，宋贤与杜岩顿时惊地心肝扑通扑通乱跳。
        “既然知道了本公主的身份，那么凌大人还想继续将本公主软禁起来吗？”身份一旦被揭穿，邱茹索性拿出公主的姿态，不阴不阳地威胁道。
        “下官不敢。”凌如月后退一步，让开路。
        看着往日那般傲骨的男人，如今竟对自己如此言听计从，邱茹不禁觉得大快人心。
        她扬眉一笑，往前走去。
        “本公主心情不好，现在要出府散心，凌大人没意见吧？”
        凌如月抬眸看向她的背影，说道：“公主请便。”
        “宋贤、杜岩，你们陪着公主，一定要保护好公主的安全。”
        他话音一落，宋贤与杜岩忙点头应是，快步跟上来。
        却是邱茹一听此话，顿时转过身来，不悦地瞪向他，“凌如月，你好大的胆子，竟敢派人监视本公主。”
        “公主请息怒，让他二人跟着，只是为了保护公主的安全。”凌如月恭敬回道。
        邱茹瞪着他，一时找不出反驳的语言。
        “还有，请恕下官斗胆，为了公主的身份不被泄露。在外人面前，还要委屈公主，继续扮作下官的表妹。”凌如月似是没看到她怒视的目光，接着说道。
        “随你的便。”邱茹负气地扔下一句话，转身快去离去。
        她必须快点离开这里，如果再继续对着那张冰山脸，她不敢保证自己会不会发疯。
        好个凌如月，表面装的好似很怕她的样子，其实还不是把她捏地死死的，根本不给她反驳的机会。
        良久，凌如月抬头望向三人离开的背影，眸中流转着如释负重的光芒。
        邱茹，秋若，赫连秋若！
        她果然就是慧安公主。
        如今，他已不辱圣命，找到了公主。只待此案一结，便可押着游半生，护送公主回京。
        回到书房，见何敬儒刚从隔间走出，脸上神情凝重。
        “林伯的情况，怎么样了？”凌如月走过去问道。
        何敬儒摇摇头，有些疲惫地说道：“虽然每日按时服药，但情况一直没有好转，不知何时才能苏醒。”
        “对了，范兄那里的情况怎么样了？”缓缓坐进椅子里，看向凌如月问道。
        “我刚从那个村庄回来，并未发现有什么不妥。”凌如月说着，也坐了下来，接着道：“最后，范兄决定悄悄留在林老伯的家里，暗中观察村里的动静。”
        “查来查去，竟是一点线索也没有。如果继续让凶手逍遥法外，不知接下来还会有多少人被害。”何敬儒轻捶上桌子，恨自己太没用，竟然眼睁睁看着自己的百姓被害，而无法为他们沉冤昭雪。
        “何兄莫急，小弟已派人前去破庙附近搜查，只要能找到那把杀人凶器，相信很快便可将凶手绳之以法。”凌如月看着他，宽慰道。
        似乎是为了印证他的话一般，屋子里刚静下，外面便传来的叫喊声。
        “找到了，找到了……大人，我们找到那把凶器了。”





    正文 【卷一】066：奇怪错觉


        大街上，人流密织旗幡招展，处处洋溢着祥和的气息。
        “我不是说过，让你们先回府吗？”邱茹忽而转过身，看向后面亦趋亦步跟来的二人。
        宋贤微微侧了侧身子，偏头不让手里堆积如山的物品挡住视线。
        “头儿交代过，务必要保护好公…小姐的安全，您随意逛，不必在意属下们。”
        身前同样堆积如山的杜岩亦连连点头，表示同意。
        邱茹当下有种抓狂地冲动，然而只要一想到凌辱月那张冷峻的面容，便只得气哼哼瞪着二人，终是说不出话来。
        “你们抱这么多东西，不累吗？”良久，邱茹压抑住内心的怒火，开口说道。
        “不累，不累，能为公主效劳，是属下们的福气。”宋贤与杜岩齐齐摇头，奉上一枚大大的讨好笑容。
        “真是两个猪脑子。”邱茹深呼一口气，决定不再与他们浪费口舌。
        她话一说完，撇嘴转过身去，只当这两个人不存在。
        岂料，倒霉如她，就连转个身也要如此地多灾多难。只见她那张倾城绝颜瞬间撞进一个宽阔的胸口，引起哀嚎连连。
        “哪个不长眼的，竟敢当本姑娘的路。”邱茹脚下一个不稳，趔趄着往后退去。
        宋贤与杜岩见此，面色一惊，忙扔掉手里的东西，跑过去一左一右扶上邱茹。
        而那“挡路”之人似也被撞地不轻，闷哼一声，脚下晃动几步方才站稳。
        “这不是姚同知姚大人吗？”
        耳边忽然响起一道声音，令邱茹略感疑惑地抬起头，看向对面之人。片刻后，她的眼中渐渐升起一丝不确定，紧紧盯着姚同知。
        “这个人…我好像在哪里见过？”轻微的声音，不知是在自言自语，还是说给两旁的人。
        而此时，姚同知也看清楚了他们，见是熟人，便冲他们微微一笑。
        “原来是宋兄与杜兄。”他走过去，拱手打招呼。
        随即又将目光移向邱茹，微微闪过一丝疑惑，“这位姑娘是？”
        “她是我们头儿的表妹。”宋贤忙介绍道。
        “原来这位就是凌大人的表妹，幸会幸会。”姚同知了然，拱手说道。
        凌如月的表妹住进衙门早已传遍整个府邸，只不过她鲜少在府里露面，见过她的人亦是少之又少。
        邱茹一直在愣神，忽见眼前出现一张脸，不禁被吓了一跳。
        “恩…哦，小女子见过姚大人。”
        犹豫了一会儿，又道：“姚大人可是京城人士？”
        突兀的话语，瞬间让三人愣住。
        姚同知不解地看向她，摇头道：“在下并非京城人士，姑娘为何突然有此一问？”
        “没…没什么，只是见姚大人有些面善，以为在哪里见过面。”邱茹顿了一下，心里那股莫名的熟悉感更加强烈，令她脑子里乱乱的。
        “哦？”姚同知仰唇一笑，说道：“听姑娘如此一说，在下倒觉得姑娘也有些面善呢？难道我们以前真的见过面？”
        心里陡然咯噔一声，邱茹面色微变，忙移开了视线，用笑来掩饰心虚。
        她可没忘自己当初可是被当做“盗印贼”抓进衙门两次，而且那次去白丁世家里，他们都在场。
        但是，为何会如此奇怪呢？
        那次，她也见过姚同知，却没有现在这种奇怪的感觉？





    正文 【卷一】067：拒不认罪


        “找到了，快看，就在那里。”
        忽然一道高喊由远及近传来，引来不少路人的侧目，邱茹四人亦转过头朝身后看去。
        只见捕头陈俊此刻正带领一小队人马，快速往这边行来，架势颇为严峻，吓得百姓们纷纷让开了道路。
        他们很快来到四人身前，将四周包围起来。
        陈俊直直望向姚同知，对着旁边的人，下令道：“来人，速将姚同知押回知府衙门。”
        他话音一落，不仅姚同知傻了眼，就连邱茹三人也傻了眼，皆惊愕地望着将他们包围的那些人。
        “陈捕头，你这是做什么？”姚同知眉目敛起，不悦地望着跑向自己几名捕快。
        陈俊面容严肃，抱拳道：“姚大人得罪了，卑职也是奉命行事，带走。”
        几名捕快听令，上前轻而易举将姚同知制住。
        “你们？”姚同知面色一黑，瞪眼看向两旁的捕快，冷然的目光中带着一丝狠厉。
        邱茹不禁被他那凶狠的目光惊住，怔怔看着那些人押上姚同知，往衙门走去。
        衙门，公堂上，何敬儒一身官服，稳稳坐着。
        堂下，两排衙役手执水火棍，笔直地立在两旁。他们的中间跪着一个人，正是被捕快们从大街上押回来的姚同知。
        何敬儒侧头看一眼左下方坐着的凌如月，随即又望向前方，拍上惊堂木，沉声道：“堂下所跪何人，速速报上名来？”
        姚同知郁结在心，面色自然好不到哪里去，但总算是懂得一些官场上的规矩。他按耐下心里的冲动，尽量心平气和地说道：“下官姚廉，参见大人。”
        “姚廉，你如今命案缠身，不得再以‘下官’自居。”何敬儒看着他提醒道。
        “命案？”姚廉眉头蹙去，望向他，问道：“大人何出此言？我自问行的端坐的正，如何会命案缠身？”
        见他一脸的清白无辜，何敬儒顿觉气恼，若非他早已认清他的真面目，还不知要被他瞒到何时。
        “大胆犯人，你杀害‘福林药铺’伙计小黑，如今证据确凿，你竟还敢狡赖？”何敬儒怒喝道。
        “大人，冤枉啊。”姚廉俯身磕头，叫道：“小人一直恪守本分与人为善，我又怎会知法犯法，去杀人呢？求大人明察，您一定是搞错了。”
        他说着，更是连连磕头。
        何敬儒双眼眯起，忽而拿起桌案上匕首，狠狠扔到他身前。
        “这把匕首是在城外破庙后的石堆里捡到的，上面站满了血，就是杀害小黑的那把凶器。”
        姚廉停下磕头，垂眸看向那把带血的匕首，面上仍旧一脸的无辜，缓慢地摇着头。
        “大人，就算它是杀害小黑的凶器，也不能证明小人就是杀人凶手啊？”
        何敬儒冷笑一声，指着那把匕首道：“你可看清楚了，匕首的末端刻着一个‘方’字。本官已经派人查过，全城只有铁匠方鲁在打造兵器时，在兵器末端刻上一个‘方’子。”
        “既然这匕首是方鲁打造的，那么他才最有可能是杀人凶手，大人如今却一**定小人是凶犯，未免太果断了。小人不服，小人是清白的，求大人明察。”姚廉面色镇定，振振有词地辨白道。
        早料到他会如此，何敬儒早早便做了准备。
        “来人，带证人上堂。”





    正文 【卷一】068：定罪入牢


        “草民方鲁，叩见知府大老爷。”一名肤色黝黑的壮汉，跪在堂下，眼中微有慌张，不敢抬头。
        而此时，姚廉似是有些心虚地偏头看了旁边一眼，腰板亦不似刚才那般挺得笔直，低垂着头。
        “方鲁，你可认识跪在你旁边之人？”何敬儒看着堂下人的变化，问道。
        方鲁听后，忙点头，小心翼翼地将目光移到姚廉的身上，最后定格在他的脸上。
        良久后，只见方鲁收回目光，对着何敬儒磕头道：“回大人，草民并不知此人是谁，但草民见过他。”
        “哦？你何时见过他？”何敬儒眉目微挑，问道。
        “大概半个月前，他曾买过草民打造的匕首，还有前几天，又去草民那里买了一把匕首。”方鲁如实回道。
        “你，你血口喷人，什么匕首？我根本就不认识你，更不可能去买你的匕首。”姚廉忽而抬头，瞪向旁边的人，嚷道。
        “肃静。”何敬儒拍上惊堂木，看向姚廉道：“姚廉，如今人证物证俱在，本官看你还有何狡辩。”
        “来人，姚廉杀人证据确凿，即可打入大牢。”
        他话音一落，旁边的陈俊立刻领命，走至姚廉身前，将他拉起来。
        “不能，大人，你不能将小人关起来，小人是无辜的，大人……”姚廉被陈俊拖着，却仍是不肯认罪，回头叫道。
        然而，如今不管他叫地多厉害，也无济于事。
        回到书房，何敬儒放佛了了一件重要的心事般，如释负重地长舒口气，坐进椅子里。
        “终于找证据，将姚廉关进了大牢，如此一来咱们便可放心地去查找，关于龚家案子的线索了。”
        凌如月淡然一笑，说道：“倘若林伯便是当夜报官之人，那他一定会知道些什么，否则姚廉不会杀他灭口。”
        “是啊，现在只等范兄那里的消息了。”何敬儒点点头，赞同道。
        案子终于有了眉目与转机，何敬儒自是高兴不已，虽然一开始判错了案，险些冤死一条人命。不过，幸好有范德意与凌如月在，他还不至犯下大错。
        “小姐，小姐，您真的不能进去，头儿再三交代，您不能进书房，小姐……”此时，书房外忽然响起宋贤焦急地阻拦声。
        何敬儒与凌辱月顿时抬起头，望向屋外。
        “放肆，你竟敢拦着本姑娘，信不信我诛你九族？”紧接着，又传来邱茹的娇喝声。
        “小，小姐，您……”
        “宋贤，让邱姑娘进来吧。”正当宋贤左右为难之际，凌如月那天籁般的声音，顿时响了起来。
        邱茹瞬间一昂头，大摇大摆走进书房。
        凌如月看她一眼，随即对宋贤说道：“你们下去吧。”
        宋贤与杜岩眼中陡然闪过一丝欢喜与庆幸，忙点头退了下去。
        “你们刚才在审案？”邱茹坐下来，直接问道。
        何敬儒看向她，点点头。
        “那个什么姚同知，真是杀人凶手？”邱茹忽而瞪大双眼，里面泛着粼粼光芒。
        “不错，邱姑娘问这些做什么？”何敬儒疑惑地望着她。
        邱茹脸上不禁闪过一丝惊吓，顿了片刻，才轻声说道：“刚才我在街上遇到了姚同知，总觉得他有些眼熟，但又想不起来在哪里见过。后来官府派人来抓他时，临走前，我看到他的眼里忽然闪过一丝狠厉。当时，我就被吓了一条，那个眼神我记得，就是杀害林伯那个黑衣人。”
        那夜，她虽然看不清楚凶手的脸，但他的身形，还有那个眼神，早已深深烙在她的心里。所以，她绝不会认错。





    正文 【卷一】069：惊见受伤


        案情越来越明朗，许多线索都渐渐浮出水面，凌如月亦坚信着，再完美的布局，都会有破绽。正如，这世间没有不透风的墙，真相总有天会被揭开。
        小黑的死，可谓是有得有失，他们在失去一个重要的证人时，也寻找到了另一个突破口，成功将凶犯关进大牢，避免了更多无辜之人被害。
        如今，他们能做的，便是等。
        等林伯的苏醒，等“弑魂殿”那里的消息。
        抬头看着那一轮明澈的清月，凌如月轻轻露出一个淡淡的微笑，瞬间驱赶走覆在脸上的寒气。
        半晌后，他收回目光，缓步来到屋门前，伸手推开。
        扑鼻而来的血腥味，令他的身体猛然紧绷起来，冷澈的眸子里，闪过一丝警惕。
        他在门口顿了片刻，便缓缓踏进屋里，每走一步眼中的冷意就会加深。
        静悄悄的屋子里，清幽的月光透过门窗而入，散在地上，斑斑驳驳的影子，令这个夜晚显得颇为诡异。
        凌如月的脸上一片凛然，迈着沉稳的步伐穿过前厅，直入里间。每靠近一步，那股血腥味便越来越重，在昏暗中渲染出浓浓的紧张气息。
        他双目如剑，陡然射向那张雕花大床，不甚明亮的月光下，只见一个人影瘫坐在地上，虚弱地靠着身后的床沿。
        “游半生！”
        一抹惊诧快速闪过脸庞，凌如月瞬间敛起全身的警惕，几步走至他的身前。那一袭紫袍凌乱不堪地挂在游半生的身上，清俊秀美的脸上亦十分狼狈，缕缕发丝贴在泛白的嘴角处，他的呼吸粗重却又断断续续，放佛是在忍受着极大的痛苦。
        看到这番情景，凌如月只觉自己的呼吸也随之变得十分艰难，他蹲下身，看着那个处于半昏迷状态的男子。
        “游半生…游半生？”
        叫了两声也未见此人有何反应，凌如月更加心焦，立刻伸手小心抱上他，放进床里。
        游半生也终于随着他的动作，而稍稍恢复了一些神智，他缓缓睁开双眼，空洞的眸子在对上凌如月那张脸时，缓缓绽开一丝笑意与安心。
        “我…我回来了……”虚弱无力的声音，带着久别重逢后的欢喜。
        凌如月霎时被那张苍白的笑颜，与他虚弱的声音怔住，心似乎被什么东西揪了一下，全身上下都充斥着酥麻的异样之感。
        他愣愣望着床上的人，直至一股热流闯进掌心，方才唤回了他的理智。
        “你受伤了。”凌如月收回手，看着整个掌心都沾满了殷红的血液，眼中微微有些刺痛。
        “无、无碍。”游半生始终笑着，放佛只要对着这张脸，他就会忍不住涌出浓浓的开心。
        “只是…只是肩膀上中了一箭，已…被我拔出，伤、伤口也、也处理过了。”他断断续续说着，不知是在安慰自己，还是在安慰凌如月。
        “中了箭。”凌如月眸光微闪，伸手小心将他扶起，只见他的右肩上，那个类似包扎的白布条，早已被鲜血染透。
        “为何不去医馆？”又将他放回床上，凌如月便站起身，点亮烛光，自一旁的柜子里取出一个\木小盒。
        “你当真是不想要命了，随随便便处理了一下伤口，就敢说没事。”
        说着，再次来到床边坐下。





    正文 【卷一】070：微妙气息


        摇曳的烛光下，那一脸苍白的男子早已昏睡过去，嘴角始终挂着一抹温暖的笑容，恬静而美好。
        看着那张俊颜，凌如月有一刻的失神，快速敛去眸中的慌乱，恢复往日的淡漠。
        他伸手小心剥去游半生的上衣，将他翻侧过身，肩膀上那道狰狞的伤口瞬间显露无余。
        眼角忽然跳了几下，手上亦微用力抓紧\木小盒，良久才将它放置一旁。
        凌如月偏头，打开盒盖，拿出里面的药酒，倒在棉布上，轻轻按上游半生的肩头擦拭着。
        刺鼻的药酒味混合着血腥味，弥漫在整个房间，隐约中似流窜出一股暧昧不清的气息，将两个人紧紧包围住。
        身为公门中人，凌如月以前亦是大伤小伤不断，处理伤口正等小事根本难不倒他。加之他自小便喜欢研究岐黄之术，身上总是会带些药石。
        现下他是多么庆幸自己对药理有些研究，再加上他随身携带处理刀伤的药物，想必能保住他这条胳膊，不会在日后留下什么不便。
        伤口处理的很快，凌如月一直紧蹙着眉心，不知是因为太紧张，还是太耗费体力。
        当清晨的第一缕阳光伸进屋子时，睡在塌上的凌如月缓缓睁开双眼，顿了一下随即将目光移向床上。
        “人呢？”凌如月陡然坐起身，看着空空如也的床，被褥都已叠放整齐，唯独没了游半生的踪影。
        难道昨夜的一切，都是一场梦？
        凌如月微微晃了晃头，清晰的画面与理智，让他明白，昨晚的一切都不是梦。
        他下榻走至床前，只见整齐的被褥上放着一张纸。
        归来客栈，随时恭候小凌子大驾。
        简单的一句话，字迹飘逸，似写的十分流畅。
        还能写字，看来他的肩膀并无大碍。
        凌如月手里捏着纸条，看向窗外，温暖而明亮的晨光，正如他此刻的心情。
        归来客栈的大堂内，此刻只稀稀落落做了几名食客，不同往日的是，这次少了一名相貌俊美的紫衣男子。
        凌如月走进来时，偏头看了一眼大堂，未曾见到熟悉的身影，心里稍稍有些空落。
        “原来你是要来这里啊。”忽而一道声音响在耳边。
        “公…小姐，您不是一直想留下照顾林伯吗，为何现在却要跟着在下？”凌如月机不可察地蹙了一下眉心，随即侧身不卑不亢地说道。
        “怎么？难道本姑娘想去哪里，还需要向你请示吗？”邱茹略一昂头，企图在气势上高他一等。
        “在下并无此意，小姐多虑了。”凌如月平静说道。
        “哼，没有最好。”没能占到优势，邱茹顿觉颜面尽失，冷哼一声随便找了张桌子坐下。
        “小姐，在下还有要事在身，恕我不能奉陪。”凌如月拱手说道。
        随后，也不等邱茹的反应，抬脚往楼上走去。
        “诶，反正闲着也是闲着，我陪你一起。”邱茹岂肯放过他，几步追过去。
        凌如月淡淡扫她一眼，并未说什么，直接走向游半生时常住的那间屋子。





    正文 【卷一】071：玉佩背后


        当那扇门打开，看到出现在眼前的人时，虽说是毫无意外地印证了自己的想法，但邱茹仍不免稍稍惊了一下。
        “原来真的是你。”
        此刻的游半生已换了身干净的衣衫，整个人看起来清爽许多，没了昨夜见到时的苍白与虚弱。
        他愣愣看了邱茹一会儿，方才渐渐扬起一抹笑意。
        “原来是邱丫头，你不是走了吗？”
        “我又回来了。”邱茹皮笑肉不笑，推开挡在身前的人，走进屋子里。
        伤口虽已包扎好，但游半生的身体仍有些虚弱，被邱茹一推，便脚下不稳地往后退。
        凌如月见此，忙伸手扶上他，看向邱茹，说道：“小姐，游兄身上有伤，你怎可如此蛮力。”
        苛责的话语，自然地流露，一时怔住了其他二人。
        自从她的公主身份被发现后，凌如月何曾用这种口气指责过她，邱茹的心里当下有些恼怒，别扭地望向他们。
        “你…你那么紧张做什么……我又没推你，而且他不是好好站在这里吗？”心虚却又故作强硬的话语，直击凌如月的心里。
        他面色微微一僵，忽而收回双手，看向游半生。
        见他竟是满眼含笑地望着自己，凌如月心里不免有些慌乱，面上却仍保持着镇定，冷冷瞪他一眼，走至桌旁坐下。
        虽未听到自己想听的话，不过游半生的心里依旧非常高兴，放佛喝了蜜般，浓浓的甜意在胸口荡开。
        邱茹不明所以地看着两人，总觉得他们之间的气氛怪怪的。尤其是游半生，被凌如月用那样冰冷的眼光瞪了之后，非但不生气，反而露出很享受的表情。
        不正常，太不正常，这两个人果然都不正常。
        “喏，这个给你。”游半生刚坐下，便将一块龙形玉佩放在桌子上，推到凌辱月身前。
        “这是？”凌如月凝眉问道。
        “这就是那位姚同知想赎回的东西。”游半生扬眉，说道。
        凌如月听后，拿起玉佩仔细看着，越看眉头便蹙地越紧，眼中冰冷的气息也越来越浓。
        这块玉佩并不是什么稀罕之物，虽然这条龙的形状很奇特，却也值不了多少银子。
        就是为了这样一块玉佩，而杀害百十条人命，凌如月当真不敢想象，那凶手究竟丧心病狂到何种程度？
        似是看出了他的心中所想，游半生又开口道：“你可别小瞧了这块玉佩，它背后所隐藏的阴谋，可不止你想的那些。”
        “此话怎讲？”凌如月眸光微敛，问道。
        “玉佩乃是‘弑魂殿’之物，而且，只有几位德高望重的杀手，才能拥有此物。”游半生说道。
        “如此说来，姚廉以前也是杀手，而且在‘弑魂殿’里的地位不低？”凌如月反问道。
        “不错，他是里面的左护法，地位仅次于殿主。在‘弑魂殿’，这种玉佩共有两枚，分别是左右护法的象征，代代相传下去。”凌如月点点头。
        “既然姚廉在‘弑魂殿’地位如此之高，他为何又要退出，而且还典当这么重要的玉佩？”“凌如月紧紧捂住那块玉佩，问道。





    正文 【卷一】072：幕后阴谋


        “此事还须从头说起，小凌子莫急。”游半生边说着，边倒上茶水，递到凌如月面前，示意他稍安勿躁。
        凌如月紧抿双唇，冰冷的面容上看不出丝毫焦躁，但心里其实却翻江倒海，迫不及待想了解这幕后，究竟隐藏着哪些阴谋。
        “这一切，皆是因为四年前，姚同知接下了一桩杀人任务。但那次他却失了手，根据‘弑魂殿’殿规，凡任务失败者，不仅要从‘弑魂殿’除名，还要被处以极刑。”游半生说着，看了二人一眼。
        随即，又道：“姚同知深知，他若回去必要一死，所以便在‘樊州城’肆机杀害了真正的姚同知，自己取而代之。可是好景不长，就在一个月前，‘弑魂殿’殿主追查到他的下落，本是念及他往日对殿里的贡献，只要他交出私自带走的左护法玉佩，便饶他一命。哪知，等了半晌也未见他有何动静，那位殿主便怒了。逼问下去，才知姚同知早在三年前就当掉了玉佩。‘弑魂殿’殿主听后，趁其不备在他身上下了毒，要他一个月内必须交出玉佩，否则便会穿肠烂肚而死。”
        “后来，姚同知便找到了龚老爷，要求赎回三年前典当的玉佩。不巧，这只玉佩早就转手他人，根本寻不到一丝踪迹。”说完，游半生便端起茶杯，喝起来。
        屋子里一时陷入寂静，三人各自怀着心思，坐在那里。
        “如此说来，龚老爷是唯一一个可能知道玉佩下落的人，那姚廉又是如此贪生怕死之人，在未获得玉佩的下落之前，他又怎会杀了龚府全家，而断了自己的后路呢？”凌如月沉声说道。
        “他要报仇，所以才会杀了龚府全家。”游半生顿时说出一句不明所以地话。
        “报仇？”凌如月不解地看着他。
        游半生点点头，道：“他在找过龚老爷之后，便接到了一个消息，原来玉佩早已被龚老爷转手给了‘弑魂殿’殿主，他的身份与行踪，亦是龚老爷泄露出来的。了解到这些，姚廉便知，殿主根本没打算放过他，所有的一切不过是个借口，最终他还是会死。”
        “然而，他怒从心起，便杀了龚府全家来报仇？”邱茹忽然插口道：“但是，有一点我不明白，既然他是个将死之人，为何还要拿商诀做替罪羔羊呢？”
        游半生轻笑，看着她，说道：“邱丫头有所不知，在这世上，有些人不怕杀人，反倒怕死怕地要命。即便他已知自己是个将死之人，在面对生死关头时，他依旧会选择逃避与退缩。或许，在他心里还存在着一线生机，江湖之大到处都隐藏着高人，他想留着命找人解毒也说不定。”
        “凌兄说的有理，以他姚廉的处事风格来看，的确很可能产生此种想法。”凌如月十分赞同游半生地话，随即又问道：“那个消息，是‘弑魂殿’的线人告诉姚廉的吗？”
        “那个人并非线人，他只是与姚廉的关系非常好，不忍看他无辜送命，便偷偷送去了消息。”凌如月摇摇头，说道。
        凌如月沉默片刻，忽然看向他，开口问道：“这些事，你是如何得知的？”





    正文 【卷一】073：案情明朗


        听他如此一问，游半生顿时扬起一抹诡异地笑容，看着他，轻声道：“因为，我于那人有恩。”
        所以说，这世间有很多巧合，连他也没料到，那个曾经被他救过的杀手，竟然就是姚廉口中所谓的“线人”。
        而让他更没想到是，杀手其实并非表面那般冷情，就像他救过的那位。为了朋友，可以不惜破坏殿规，而偷偷送去情报。为了报恩，亦可以不在乎性命，将玉佩的下落告诉了他。
        唯一让他不甘地便是，堂堂怪盗，居然在盗玉佩之时，失手触碰了机关。虽然最后那东西到了手，却让自己受了伤。
        不过，有失必有得，能换来小凌子一个心疼地眼神，总算是值了。
        更何况，昨夜凌如月在为他包扎时，他根本没有真正昏睡过去，只是突然不知道该如何面对他，才会刻意假寐。
        想到此，游半生不禁伸手扶上右肩，脸上挂着暖暖的笑意。
        看着他的动作，凌如月顿觉心头一悸，立刻站起身，说道：“在下还有事在身，告辞。”
        他说完，便不再看二人，直直往外走去。
        “走那么急做什么，等等我啊。”邱茹急忙跟着起身，追了出去。
        难道是在害羞？
        回忆着刚才那人僵硬的表情，游半生顿时笑出了声，眼中荡漾着明亮的光芒。
        真相终于被揭开了，现下只待林伯苏醒，便能升堂审案，为那些无辜的死者洗刷冤情。
        回到府衙，凌如月便来到书房，将玉佩交给何敬儒。
        “二弟终于有救了，太好了。”范德易看着那块玉佩，笑地异常开怀。
        “想不到贤弟的人脉如此之广，竟能查出‘弑魂殿’里事，如此一来，这件案子就明朗了。”何敬儒拍上凌如月地肩膀，话语间饱含感谢之意。
        凌如月扬起唇角淡然一笑，说道：“何兄过奖了，咱们多年不见，如今能帮得上何兄的忙，小弟自是非常乐意。”
        “哈哈……”何敬儒顿时大笑起来，拍着他，“好，好，好，我何敬儒此生能结交如此好友，足矣。”
        因这笑声的渲染，屋子里的气氛，瞬间变得非常舒畅。
        “快，快，林…林伯有反应了。”此时，邱茹突然自隔间里跑出来，欢喜地叫道。
        三人一听，立刻站起身，互望一眼走了过去。
        凌如月略懂医理，进入隔间后，他便坐在床边，伸手为林伯把脉。
        半晌后，他的脸上升起一丝喜色，抬眼看向扔在昏睡地林伯，说道：“应无大碍了，再喝上两三帖药，便能醒来。”
        “太好了，林伯终于有起色了。”邱茹兴奋地趴到床沿，看着床上的人，说道：“我刚才在喂林伯喝水时，他的眼睛和嘴都在动，这会儿估计是睡着了。”
        “看来，就连老天爷也在帮我们，终于可以结案了。”何敬儒双手握住，神情有些激动。
        “如此，在下也能早早回京复命了。”凌如月亦点头，说道。
        “回京？！”邱茹面色顿时一变，怔怔望向他。





    正文 【卷一】074：被杀之因


        林伯身体恢复的很快，到了夜里，便已苏醒。
        “你…你们是……”
        “林伯，你终于醒了。”闻讯而来的邱茹，风风火火跑进隔间，兴奋地来到床边，伸头看向床上的人。
        “丫、丫头，”见到那张熟悉地脸，林伯眼里不禁闪过一丝光芒，随即露出无力地笑容，“幸好，咳咳…幸好你，咳没事。”
        “不仅我没事，林伯你也不会有事的，放心吧。”邱茹蹲下身，仰脸看着他，说道：“那个杀你的黑衣人已经被官府抓住，关进了大牢，今后你都不用在担心被人追杀了。”
        听他如此一说，林伯脸上瞬间闪过一丝惊异，有些不敢置信地望着她。
        “是真的，林伯。”见他不信，邱茹忙侧开身，指向旁边的三个人，说道：“他们是官府里的人，而且您还是被他们救的，姚廉杀人证据确凿，已经被关押起来了。”
        而此时，何敬儒亦上前一步，看着他微微一笑，说道：“老伯，您不用怕，好生在此处养伤。”
        “是啊，是啊，您真的可以放心了。”邱茹连连点头，指向何敬儒，对林伯说道：“这位就是知府何大人。”
        “知府，咳咳知府、大人……”林伯陡然一惊，忙要起身行礼。
        “老伯有伤在身，不必多礼，躺着便是。”何敬儒又往前走几步，轻轻将他按回床上。
        林伯虽穷了一辈子，但毕竟年岁大有着丰富的阅历，他能看出，这三人并非奸恶之徒。加之又有邱茹地劝说，他自是相信他们。
        “林伯，那夜杀你的人，真的是姚廉吗？”邱茹为他掖着被子，问道。
        林伯看了看旁边的三人，轻轻点头。
        “他为何要杀你？”邱茹继续问道。
        其实，自从得知了“龚家灭门案”之后，邱茹便十分好奇，林伯的身上究竟隐藏着什么秘密。如今见他情况好转，自是想抓住机会，好好问清楚。
        “因…因为，龚家被灭门那、那夜，是他…咳咳，给了我银两，让我去报的官。”林伯断断续续地说道。
        “那…那夜打更，我、我早去了一个时辰，刚、刚好，咳咳，刚好撞见从龚家后门走出来的姚廉。当时……我并未多想，谁知、谁知我刚走几步，便被他叫住了。后、后来，他给了我一些…一些银两让我去报官，还、还说让我不要多问。”
        一席话说完，林伯已是气喘吁吁，额头上出满了汗。
        “那么，老伯假死是为了躲避姚廉的灭口？”何敬儒问道。
        林伯费力地抬起双眼，缓慢地点点头。
        以姚廉的心狠手辣来看，当初如若林伯不做假死，势必早已被他杀害。却不想，他躲得了初一，躲不过十五，最终还是被姚廉发现了踪迹。
        “前、前几日，我本是……本是到城里的、药铺抓药，不想，恰巧在药铺门口与姚廉撞到。我虽、虽做了伪装，但后来…还是被他发现了。”平息了一会儿，林伯又断断续续说道。
        “药铺门口？”一旁的范德易忽然出声，恍然大悟道：“我想起来，就是那天……林伯去的可是‘福临药铺’？”
        “恩。”林伯点点头，回道。
        “怪不得那日姚廉会突然离开，原来他是看出了林伯的身份，才会借口有事，其实就是为了跟踪林伯，好证明他的真实身份。”范德易等着双眼，分析道：“这就对了，那天我们在药铺撞见了林伯，到了夜里林伯便被姚廉灭口，所有的一切都相当吻合。”





    正文 【卷一】075：波澜再起


        当一切即将尘埃落定，真想呼之欲出时，当次日和暖的晨光，悄悄降临之时，府衙里轰然炸开一道晴天霹雳。
        “不好了，不好了，大大大人，姚廉越狱了。”
        随着叫喊声地靠近，三个赶出书房的人面前，出现一名跌跌撞撞跑来地衙役。
        为了整理案子，凌如月三人在书房呆了整整一夜，没想到，天刚亮竟又出了这等事。
        自从官印被盗之后，越狱之事接二连三地发生，何敬儒气极，对着那人吼道：“你们这群饭桶，连个犯人也看不住，还不快去通知陈捕头抓人去。”
        衙役身子一颤，忙点着头，急急往后退，态度十分慌乱。
        “何兄，姚廉曾做个杀手，身手定然十分了得，看来要出动全府的捕快才行。”凌如月想到姚廉之前的身份，建议道。
        何敬儒显然也意识到了这点，刚欲唤人来，却见宋贤与杜岩急匆匆跑了进来。
        “不好了，头儿，公…邱小姐不见了。”
        先是犯人逃逸，紧接着又是邱茹失踪，三人立时露出肃穆严厉的神色。
        “说清楚，小姐是不见了，还是出府玩去了？”凌如月镇定地看向他们，语气冰冷。
        宋贤与杜岩顿时慌张地互望一眼，他们深知凌如月的脾性，忙仔细回忆一遍他们去看邱茹的事。
        随即，才郑重地点头，说道：“我们进去邱小姐的屋子看了看，里面所有东西都摆放的十分整体，唯独…唯独小姐的行李不在了。”
        行李不见了？
        凌如月忽然明白了，怪不得昨晚邱茹会突然向他索要银票，原来是为出走。
        难道她就如此不想回京吗？
        “应该是她自己先离开了，不是姚廉干的。”此话，是对旁边的何敬儒与范德易说道。
        然后又看向另外两人，下令道：“杜岩，你沿途追查邱小姐的下落，势必要将她安全带回府里。宋贤，你协助府衙里的捕快，出去捉拿逃犯姚廉。”
        二人急忙领命，赶着出去“将功补过”。
        早在凌如月认出自己的真实身份后，邱茹便有了逃跑的想法，但又不放心林伯的伤势，所以才继续留了下来。
        不想，凌如月却突然提到回京的事，邱茹当下就有些心慌了，她如此辛苦地逃离皇宫，为的就是在宫外过一段自由自在的生活，怎可能这么快便回去。
        索性，就连老天爷也在帮她，林伯竟然在当天夜里苏醒了，这下她的逃跑计划自然也可以提前一些。
        所以，当昨天夜里邱茹从凌如月那里要来一些银票，回到自己房间时，立刻马不停蹄地收拾自己的细软。
        不过，除了两套男装，和府衙为她准备的两套女装，倒也没其他东西可收拾。
        趁着凌如月他们正在书房里商量案子，也顾不得黑夜不黑夜的，直接拎上小包袱，悄无声息地溜出府衙。
        然而，让她没想到的是，城门居然是锁着的。
        邱茹当下有些懊恼，悔恨自己一时糊涂，竟然忘了也离不开城门。但眼下，决计不能再回府衙，看来只有暂且找个客栈休息一晚，明日再做打算了。
        她刚一转头，就见眼前猛然晃过一抹黑影，在短暂与突如其来的疼痛中，渐渐失去了知觉，昏睡过去。





    正文 【卷一】076：被挟亡命


        当邱茹自混沌中幽幽醒来，刺眼的阳光，一下子令她眉头皱了起来。更令她惊诧的是，下一刻她竟看到一张意想不到的脸。
        虽然他们只有两面之缘，但是那双眼睛，如此的阴厉狠毒，就算此刻他衣衫褴褛，她也能一眼认出。
        这个人，这个人，竟然是被关进大牢的杀人犯，姚廉。
        意识到这一点，邱茹顿时强忍着不适感坐起身，四处打量着周围的情景。高高的草垛三面环绕，恰巧将他们围在里面。
        唯独对面是一堵土墙，似因年代久远，上面刻着历经沧桑的痕迹。
        “不是大牢，难道……”邱茹惊恐地望向旁边的人，叫道：“你，你越狱了？”
        姚廉冷眼望着她，一夜的逃亡，他的脸上已没有丝毫干净的地方，使得他更像一个亡命天涯的逃犯。
        “哼，他们想治老子的罪，门都没有。”本该儒雅的面容上，在他冷笑之时，已然染上一层阴毒的狰狞。
        邱茹瞬间打了一个激灵，四肢有些瘫软无力，却仍是悄悄地要往旁边挪去。然而，姚廉反手一抓，紧紧箍住她的胳膊，又将她拉回身边。
        “嘶……”疼痛夹杂着恐慌，令邱茹的面色一阵发白。
        “你别想逃。”姚廉阴冷地瞪着她，“若非那个凌如月跑来坏事，我又怎会沦落至此，既然你是他的表妹，杀你也报仇也未尝不可。”
        “什么……”邱茹背脊一阵发凉，想要后退，却被他抓得更紧，那力道似要将手指嵌进她的肉里一般。
        姚廉似非常高兴看到她惊恐的表情，嘴角勾起一抹满意地笑容，森森说道：“放心，我现在还不会杀你。那些人肯定不会善罢甘休，不过如今有你这个表妹在手，情势会变成什么样可说不定了。”
        他越说便笑地越狰狞，彷佛已看到那些人在脚下求饶的模样。
        疯了，这个人一定是疯了。
        邱茹瞪着双眼，直直望着他发狂的笑容，心里弥漫着越来越浓的恐惧感。
        他们只在草垛里休息了将近半个时辰，姚廉便挟着邱茹继续上路，虽然他们已经离开“樊州城”很远，却仍不能大意。凌如月绝对不是一个简单的角色，再加上官府里的那帮人，他若有一点松懈，随时都会被抓回去。
        邱茹的双腿早已被下软，只得任由旁边人拖着走。她自小生活在宫里，出身高贵，被一群人捧在手心里长大，这天下只要是她想得到的东西，父皇定然会竭尽所能为她拿到。然而不管她如何骄纵，如何尊贵，终究是朵备受呵护的花朵，根本经不起外界的风吹雨打。
        在如此恶徒的手下，她更是软弱，早已被吓破胆，根本没想过该如何从他手下逃走。
        然，朗朗乾坤，作恶者终有得到报应的一天。
        凌如月亲自带领一队人马，追出城外，足足找了半日之久，方才在三百里外的一座山头上，截住了越狱的姚廉。
        而令他的惊讶的是，邱茹竟然真的在姚廉手上，眉头不禁敛了起来。
        “没想到这么快便被你们追上了，凌如月，你果真是个不可小觑的人物。”姚廉望着将他们团团包围的捕快，阴毒地说道。
        “一切皆是你咎由自取，姚廉，本官劝你还是快快束手就擒，否则你所要面对的判决，可不仅仅只是砍头那般简单。”凌如月在一瞬地惊诧过后，很快便恢复了镇定，冷若冰霜的俊脸上，隐隐散发出慑人的肃穆与霸气。





    正文 【卷一】077：如此决断


        “事到如今，我还有何好怕的，想让我投降，门都没有。”姚廉发狠地说着，双手陡然一转，将邱茹拉至身前，与此同时他的手上亦多出一柄长剑，狠狠抵在身前人的脖颈处。
        他这一动作，不仅令邱茹吓得流出眼泪，就连凌如月也稍稍变了脸色，目光却仍是凌厉而坚定。
        “救、救、救我……”邱茹哀求地望向凌如月。
        周围的捕快也稍稍有些动摇，这位姑娘可是凌大人的表妹，若是有什么闪失，他们可承担不起。
        “姚廉，天下之大莫非王土，如今你犯案证据确凿，纵是逃到天涯海角，也难逃律吏地制裁。倘若你还有一点良知，就放了手上那位姑娘，如若不然，本官便不客气了。”凌如月上前一步，话语霸道，气势咄咄逼人。
        见此，周围的捕快亦随之恢复了适才的气焰，严阵以待地举起手中的佩刀，随时准备进攻。
        姚廉没想到，拉出了邱茹后，凌如月非但没有丝毫退缩，反倒更加气势逼人。心里隐忍升起一丝胆怯，手上地剑却更加逼近邱茹的脖颈。
        邱茹身子抖地厉害，她把全部的希望都寄托在凌如月身上，却没想到，他竟是想要至她的生死于不顾。她的心里顿时升起一股绝望，愤怒加恐惧，竟让她的思绪慢慢活跃起来。
        反正早晚都是一死，伸头一刀，缩头也是一刀，那她便赌一回。
        如此想着，邱茹瞅准时间，右脚一抬，狠狠地踩到姚廉脚上。
        姚廉吃痛，反射性抬起那只脚，而就在这恍惚之际，只见一个不明物体猛地飞向他那只拿剑的手。
        他只觉手臂一阵酥麻，手中的剑砰然落地。
        与此同时，邱茹亦逃出了他的魔爪，快速往旁边跑去。
        “上。”凌如月拔出手中长剑，大喝一声。
        周围捕快们顿时激奋昂扬，挥着手中大刀攻过去。
        姚廉见势头不对，手上筹码又流失，已顾不得手臂地酥麻，用脚挑起地上长剑，握入手中。
        面对十几把刀剑，姚廉应付地非常吃力，但他却似铁了心般，坚决不肯束手就擒。
        不知是因为恐惧死亡，还是他妄想可以逃出大家的围攻。
        须臾间，他的身上已然多出几道伤痕，而此时凌如月忽然发话，“活捉犯人。”
        众人一听，打斗的狠劲瞬息降下许多，团团将姚廉围住，没有再进攻。
        姚廉看着他们，唇角勾起，顿时仰天大笑。笑声尖锐而透着讽刺，似能穿破厚厚的云层，直达天庭。
        “哼，既然你们这么想判我的罪，我就偏不让你们如愿。”
        含笑而讥讽的话语，不禁引起众人凌厉的目光。
        下一刻，姚廉却突然举起长剑，在脖子上划出一道深深地口子。涌动的血液，没有丝毫停顿地，潺潺流出。
        谁也没想到他会有如此举动，谁也没料到，贪生怕死地姚廉，居然会以此来结束自己的生命。
        所有人都怔住了！
        凌如月面色一凛，几步赶过去，然而倒在地上的姚廉已奄奄一息，他翻着双眼，讥讽地望着他。
        “到…到头来，终、终究是…是一死……但、但我也要……也要死在自己、自己的剑、剑上……我、我赢……”
        话未说完，便倒头断了气息。





    正文 【卷一】078：再次逃跑


        姚廉的死，是个突如其来的意外，没人来得及阻止。虽然，像他这般恶毒之人，早晚都要一死。然而，作为一名维护百姓安乐，维护正义的官员来说，犯人未经判决，便意外死去，无疑是一种失败。
        对于那些无辜冤死的受害者，亦不公平。
        然而，如今凶手一死，他们能做的，也只能是尽最大努力，洗清死者冤屈，以慰他们泉下有知。
        龚家灭门案，终于告一段落了。商诀在出狱第二日，便带着三弟白丁世的灵位，踏上了浪迹天涯的路程。
        范德易本想阻止，但商诀却说，这是小丁生前最大的愿望。不管前方的路有多远，他都要带着他走，直到他走不动那一天。
        话已至此，范德易只得忍着失去两个好兄弟的痛，挥手与他告别。
        “贤弟，当真不再多留几日？”衙门外，何敬儒有些不舍地看着凌如月，想要挽留他。
        凌如月后退一步，抱拳揖礼，道：“何兄，小弟还有任务在身，不便多留。待小弟空闲之时，再来探望何兄。”
        何敬儒沉默了一会儿，叹口气，说道：“既然如此，为兄便不强留你了，回京路上要多加小心。”
        凌如月点点头，再次抱拳，“告辞，珍重。”
        “珍重。”
        宋贤与杜岩亦对着众人抱拳告别，跟在凌如月身后离开。
        自从将邱茹救回之后，凌如月便将她安排在了“归来客栈”，由游半生帮忙照看，也免得她再次逃跑。
        只不过，有些事当真不能太果断，有些人更加不能全信。
        当凌如月三人来到“归来客栈”时，迎接他们的，除了游半生那张尴尬赔罪的笑脸外，便是一间空空的屋子。
        “人呢？”凌如月眸光如剑，冷冷射向旁边之人。
        游半生稍稍后退一步，眼中闪着心虚地光芒，笑笑说道：“或许是有事，先行离开了。”
        “他就是那个怪盗游半生？”此时，宋贤忽而上前一步，狠狠看着对面的紫衣男子，撇嘴道：“头儿，属下早就说过，这种人根本不能信。”
        “就是，根本不能信。”杜岩跟着帮腔，忍不住质问游半生，“如今可好，公主被你弄丢了，你必须负起责任。否则，你让我们头儿回京，怎么向圣上交代。”
        凌如月如何也没想到，杜岩的嘴竟如此之快，他根本来不及阻止，这厮便将公主的身份泄露了出去。
        “杜岩。”他冷喝一声，气势凛然，顿时令旁边二人住了嘴，退至他身后。
        “公主？！”
        游半生露出一脸地惊讶，看向凌如月，说道：“那个丫头，竟然是公主，真没看出来。你们是怎么知道的？”
        “琥珀，你偷的那块琥珀，是公主的随身饰物。”凌如月没有丝毫感情地回道。
        足足愣了半盏茶的功夫，游半生脸上才渐渐积聚起一丝恍然地神色。
        其实，那块琥珀，是他刚进“樊州城”时，见在邱茹身上挂着挺漂亮，便顺手摘了去。没想到，这一偷，竟是偷出来个公主。





    正文 【卷一】079：分道扬镳


        樊州城外，官道上。
        凌如月看着宋杜二人，指向他们身后，说道：“你二人往回路走，倘若能找到公主，便直接回京。倘若找不到，也要回京，禀报圣上我已遵行旨意，三个月定然回京复命。”
        “属下遵命，一旦有了公主的消息，属下会立即通知头儿。”宋贤点点头，回道。
        却是杜岩有些不快地望向旁边的游半生，说道：“那他呢？不一起押回京城？”
        游半生头一歪，显露出一副吊儿郎当的模样，似笑非笑道：“想押爷我回京，你们两个恐怕还没那个本事。”
        “你……”宋杜二人顿时气不顺，指着他，欲要反击。
        “你们去吧，此人有我看着，不会有事。”凌如月打断他们，说道。
        其实他心里清楚，宋贤与杜岩的武功绝对不在游半生之下，反而高出他许多。然而，论诡计，他们远不如他。更何况，此人轻功一流，想要从宋杜二人眼皮底下逃跑，简直易如反掌。
        头儿已下令，二人不得不从，最后又狠狠刮了游半生一眼，便离去了。
        “我们接下来去哪？”
        “下一个城镇。”凌如月冷着一张脸，未曾看旁边人一眼，说完便往前走去。
        看着他的背景，游半生无奈地叹口气，这个人，果然还是太呆板。
        据下一个城镇，少说也有一天的路程，二人顺着管道走了半天，才见到一个小茶铺。
        这一路上，只听游半生不停地说着，凌如月却是冷冷地简单回几个字。
        不知为何，游半生总有一张错觉，这个人似乎在赌气？
        “太好了，前面有个茶棚，走了大半天，我现在可是饥肠辘辘了。”游半生老远便指着茶棚，也不等凌如月的回话，几步跑过去坐下。
        茶棚的主人是个年轻小伙，看到他们，便提着个大茶壶迎了过去。
        “伙计，有馒头吗？”游半生看向他，问道。
        年轻小伙边为二人倒茶，边点头，笑道：“有，两位客官要几个？”
        “两个就够了。”游半生亦冲他笑笑，说道。
        倒完茶，伙计便提着茶壶，回棚里了。
        凌如月一言不发地坐在对面，喝茶也是喝地闲适优雅，隐隐透着一股令人不容忽视地气息。
        “这一路，小凌子都紧绷着脸，莫不是在下哪里得罪了你？”游半生放下茶碗，挑起嘴角说道。
        凌如月仍是冷冷扫他一眼，放下茶碗，眼光挪向周围，似在观察环境。
        “说吧，你为何要放走她？”
        冷不丁地话语，虽然打破的诡异的寂静，却令游半生瞪着双眼怔住。
        半晌后，他眨眨眼，似是总算搞清楚了，这个突然的话题当中，那个“她”是谁？
        轻笑道：“小凌子这是何意？难道在下就如此不可信，而且我为何要放那丫头走？”
        “不信。”凌如月地回答简单明了，完全不用思考。
        游半生也没料到他会答得如此之快，心里不禁有些小小地刺痛，看着他不再说话。
        邱茹的确是他故意放走的，不过他绝对不会承认。
        虽然那时他并不知邱茹的真实身份，但看到凌如月如此郑重地将人交给他，他的心里便隐约升起一丝不快。
        所以，在他察觉到邱茹想要偷偷溜走之时，他并未阻止，只在暗处静静地看着。
        如今，小凌子还未到手，他怎可能放心，让邱茹那丫头跟在他们身边。更何况，小凌子对她还是那般“在意”，他是绝对不会允许的。





    正文 【卷一】080：竹林禁地


        傍晚时分，二人来到了一座村子里。
        “竹云村，这个名字倒挺雅致。”游半生望了眼路旁的石碑，随即又抬头看向周围。
        果然是村如其名，还未进村，便到处可见成片成片的竹林。
        “看那里。”此时，游半生忽而惊叫一声，指向他们左边的竹林。
        凌如月随声望过去，只见一大片翠绿的竹林，沐浴在红霞落日之中，幽幽而神秘，散发出一种难以言喻地惑人气息。
        “景色还不错，我们进去看看。”游半生说着，便往前走了几步。
        凌如月似也有此意，抬脚与他一同往里走去。
        “站住。”忽然一道喝声响起，瞬间止住了二人的脚步。
        他们转过身来，疑惑地看向来人，魁梧的身躯，粗狂的容颜，黝黑的皮肤，使得此人看起来颇为凶悍。
        “你们是外乡人吧？这片竹林是禁地，不能进。”意外地，来人除了第一声比较凶狠之外，这次的语气明显和善了许多，似是在劝诫一般。
        “在下凌如月，路经此地，见这竹林甚美，便想进去欣赏一番。”凌如月抱拳，有礼地说道：“不曾想这竹林竟是禁地，刚才多有冒犯，还请这位兄台见谅。”
        “这位公子言重了，我刚才也是一时情节，没有吓到二位吧？”那人搔搔头，似有些尴尬，“对了，我叫朱大富，两位公子叫我阿富就行。”
        “无妨，是我二人得罪在先，理当我们谢罪。”凌如月摇头，回道。
        “在下游半生。”游半生亦拱手说道：“你叫阿富对吧，恕我冒昧问上一句，这好好的竹林，为何成了禁地？”
        他说着，还不忘指向村口的石碑。
        朱大富随着看了两眼，憨憨一笑：“我们村里的确竹林云集，而且周围也有不少竹林，不过最大的也就属左边这片了。”
        “至于……至于，这个禁地……我劝二位还是莫要多问了。”朱大富有些不自然地说道。
        凌如月与游半生的眼中不禁升起些许深意，直直望着他。
        “我看天色已经很晚了，这周围也没什么可住宿的地方，两位公子如果不嫌弃，不如就在我家休息一宿吧。”见二人的神情不对，朱大富赶紧转移话题。
        他们本也有此意，既然此人主动邀请，便点头应下。
        “竹云村”隶属“枝蔺县”，从这里出发，走半日路程，便可到底县城。
        据朱大富的介绍，村里共有百十户人家，皆是世居于此。
        不知是因村子的面积太大，还是有成片竹林的遮掩，这里的房屋建造的并不密集，反而稀稀落落。
        一眼望过去，分外冷情。
        “怎么天还未黑，这些村民便都闭门不出了？”游半生奇怪地望着家家户户紧闭的门扉，以及里面闪烁着的烛光。
        朱大富又是一脸地不自然，说道：“我们都是乡下人，白天要干活，晚上都会早早回家睡觉，没什么稀奇的。”
        游半生看向凌如月，见他眉头微敛，似已知他的心中定然也存在着许多疑虑。
        自从这个朱大富出现之后，二人便觉得这个村子透着怪异，不仅是那片称之为“禁地”的竹林，还有那些晚上紧闭门窗的村民。所有的一切，都显得十分反常，让他们不得不在意。





    正文 【卷一】081：强硬抵触


        朱大富一直与妻儿相依为命，家里并不是很大，为了给两位客人腾出休息的地方，特意让五岁的儿子挪出床位，他们一家三口睡在里间。
        简单用过晚饭之后，已是夜深人静，本就悄无声息地村庄里，更是透着一股浸凉的孤寂气息。
        凌如月笔直地坐在屋子里，明澈地凤眸，看了一会儿窗外高悬的银月，缓缓移回了屋中。
        昏暗的光线下，隐约可见那张俊美的容颜，如刀削般凌厉而霸气。冰冷的气息，萦绕在周身，似在可以防备着什么。
        游半生铺好被子，转身正对上他此刻的神情，脸上稍微迟疑片刻，便渐渐聚拢起了笑意。
        魅惑众生，不怀好意地笑。
        冰冷的气息愈加强烈，凌如月陡然瞪起双眸，直直回望着他。彷佛是在警告，又似警惕，如同一只察觉到危险地猛虎。
        “走了一天的路，你不累吗？”游半生说着，往前走了一步。
        “我不累。”凌如月霍然起身，抬脚便要往屋外走去。
        游半生眸光一闪，脸上笑意随之加深，快速挡在他的身前。
        果然是在警惕他呢？
        不过，这样似乎也不错，至少能证明，小凌子的心里或多或少会受到他的影响。
        他，已经意识到他特殊的存在了。
        “让开。”沉沉地声音，平静地语调，却让人感觉出一股难以言喻地强硬。
        游半生双唇一抿，索性抱胸靠在了门板上，彻底将出路挡地结结实实。
        “已经夜深了，你……”
        “废话少说，让开。”凌如月攸地打断游半生地“劝导”，挥手便要将他推开。
        游半生稍稍一惊，快速移动身形，轻易夺过他的攻击。
        “小凌子，深更半夜搞这么发动静，你难道不怕吵醒阿富一家人吗？”在第二击即将上身之时，游半生立刻压低声音，开口提醒道。
        强劲的掌风停在半空，凌如月顺着他的视线，偏头看了一眼寂静地里屋，随即缓缓收回攻势。
        “这才对嘛，走吧，该休息了。”游半生满意地点点头，伸手去拍他的背。
        岂料，凌如月似早已准备，快速躲开他的触碰，脸上闪着排斥之色。
        本就僵硬的气氛，一下子变得更加微妙起来。
        游半生在原地愣了片刻，转眼见那厮又直挺挺地坐在椅子上，心里不禁叹了口气。
        难道是他以前做的太过火，小凌子居然警惕他警惕到如此程度。
        游半生在心里深深检讨自己以前的所作所为，好像除了那次，趁他不备偷到一个香吻，自己也没做什么出格的事。
        “你睡吧，我还有事情要想。”凌如月似乎是察觉到自己的行为太过激烈，便出声说道，试图打破这种围绕在周围的微妙气息。
        本来，在来到朱大富家时，他并没有如此戒备。然而，当他屋子只剩下他与游半生二人之后，他才有所恍悟。
        抑是这厮以前的种种行为，对他做的那些有悖常伦地举动，令他不得不在意起来。
        他没有断袖之癖，更加厌恶那种被“侵犯”的感觉，只要离那个人远一点，只要不给他任何可乘之机，坐上一夜又有何妨。





    正文 【卷一】082：诱骗成功


        两个人，一坐一立，在昏暗的屋子里，久久不再言语。
        最终，还是游半生看不下去了，开口打破寂静。
        “奔波了一天，还是休息休息吧，纵是铁打的身子，也经不起这般折腾。放心，在这种地方，我不会对你出手的。”
        游半生似是故意加了后面两句话，说完，还不忘别有深意地看一眼里屋。
        万万没想到他会说出如此露骨的话，凌如月当下翻了脸，眼中闪着炽烈的火光，直直射向那人。
        “你说够了没有？”冷冷地声音，带着愤怒地警告意味。
        游半生却是一点不怕，再次扬起一抹邪恶的笑，故作惊讶状，低声叫道：“哎呀呀，小凌子怎的突然生这么大气？难不成是在心慌？还是说，怕我吃了你？”
        “你……”
        凌如月瞪着他，一时语塞，脸上表情紧绷，似是想说什么话，又觉得难以启齿。
        屋子里再次静下，游半生抱着双臂，歪头似笑非笑地望着他。
        时间一点点地流逝，凌如月愤怒地神情，逐渐转为森寒，最终恢复平静。
        “既然游兄执意要将床铺让于在下，那在下便不客气了。”凌如月勾起唇角，冷然一笑，无视对方霎时地目瞪口呆，直直走向铺好的床，整个人利落地占据上去。
        游半生怎么也没想到，刻板严肃的小凌子，也会耍这等小聪明。居然三两句话，就将他“踢”下了床，完全不留一丝余地。
        这怎么能行，第一次就被轻易“踢”下床，那他以后再想与之同床共眠，岂不是比登天还难。
        看着那道背对着自己躺下的身影，游半生心里不禁越来越焦躁，在屋子里来来回回走了几圈。
        最终，停下，继续望着那道身影。
        他知道，凌如月还没有入睡。
        “哎，好罢，为了小凌子，睡一次冰冷的地板又有何妨。”游半生无限动情地说着，当真慢慢在冷硬的地上躺了下来。
        凌如月虽背对着他，却始终听着他的一举一动，知道他在地板上躺下时，心里坚硬的某处，稍稍有些软化。
        昏暗下，他渐渐合上双眼，将身心都调整到放松状态，直到听见地上那人均匀的呼吸声后，方才放下最后一丝防备，缓缓入睡
        一天的疲惫，在此刻席卷而来，意识逐渐飘渺起来……
        蓦地，身上传来一阵沉重感，令他飘渺的思绪立刻清醒过来。转头看过去，正对上一张轻快地笑脸，隐约可察那一丝丝的得意与满足。
        “滚开。”凌如月终于怒不可歇，对着他低吼道。
        游半生冲他眨眨眼，长长的睫毛如同黑色的蝴蝶般，在那张俊秀的脸上投下魅惑的阴影。
        只见他食指放在嘴上，对着身下人“嘘”了一声，示意他莫要吵醒了屋子里的人。
        凌如月顿时气也不是，骂也不是，若真将屋子里的人吵醒，看到他们这种模样，让他今后还有何颜面面对世人。
        “卑鄙。”闪烁的眸光，怒火腾腾。
        “多谢。”游半生丝毫不在意地笑笑。
        没有他的卑鄙，岂能这么快就抱到美人。
        “无耻。”凌如月怒极攻心。
        “小凌子只要乖乖的让我抱一会儿，我保证不会对你做什么。”引诱而戏谑的话语，瞬间让凌如月双颊火热，身体奔腾的血液，似随时都会冲破阻碍，爆发出来。





    正文 【卷一】083：冲动偷香


        游半生虽行为乖张了些，却也懂得适可而止，凡事做的太过火，难免会起反作用。
        果然，凌如月终于忍不住奔腾的愤怒，抬脚便要反击。
        游半生不失时机，低头狠狠堵上他的嘴，轻柔地唇瓣相磕，瞬间迸发出炽烈的火焰，将凌如月所有的理智与反击化为乌有。
        或许是太震惊，或许是被他惊骇世俗的行为吓到，凌如月直直瞪着一双凤眸，完全忘了要去抵抗。
        游半生趁机撬开他的唇瓣，温柔而火热地吮吸着那片芬芳，酥麻迷醉的感觉，瞬间在心间荡开。
        之前那个蜻蜓点水般的吻，已然是凌如月最大的承受范围，待他意识到自己的处境时，心里不禁一阵慌乱与厌恶。
        尤其是那只不停在口齿间搅动的舌头，让他心里升起深深地羞辱感，他抬起手想要推开身上的人。
        却不想，自己竟是一点力气也用不上，不管他怎么推，那个人始终在他身上岿然不动。
        凌如月心里既恨又怒，虽然用不上力，却仍不断地挣扎着，想要摆脱身上的人，想要驱赶走那份屈辱感。
        就在他陷入无限怨恨当中时，口齿间火热的气息忽然抽离，身体上的重量也随之消失。
        彷佛获得重生般，凌如月深深吸了口气，随即坐起身。
        刀锋般的眸光，带着无数冰刺，狠狠射向躺到旁边的人。
        游半生直面迎击，眼中散发出幸福而满足的笑意，认真观察着旁边人的脸色。
        完美的五官，锋利的眼神，略显红肿的唇瓣，以及那张泛着红晕的俊颜，让他此刻看起来无比地诱惑迷人。
        勉强压制住心里那份极度的渴望，游半生这才忍住扑上去的冲动。
        凌如月瞪了他将近一盏茶的功夫，心绪才渐渐有所平缓，却是已无力再与他争辩什么。
        或许，他也觉得，在这种时候，说什么都无济于事。与其对这种人浪费精力，倒不容出去让自己冷静冷静。
        想至此，凌如月不再有丝毫迟疑，翻身下床。
        “你做什么？”游半生立刻拉上他的衣摆，显然是不肯放他出去。
        现在虽是春季，但夜里仍能感觉到凉意，他又怎么舍得让小凌子出去受冻。
        “放手。”凌如月回头，冷冷瞪着他，语气强硬。
        “好了，我认错还不行，你就乖乖躺下休息吧。”游半生卖乖地说道：“我保证绝不再犯，谁让小凌子刚才那般紧张，我只不过是想帮你舒缓舒缓筋骨嘛。”
        “哼，你以为我还会再信你第二次？”凌如月冷嗤，抬起手，警告道：“你若再不放手，我便不客气了。”
        严肃而凛然的神情，完全不似说笑，看来他这次是真的动了怒。
        游半生不禁在心里暗骂自己太冲动，乖乖松了手，坐在床上望着凌如月走出屋子，身影渐渐融入黑夜之中。
        二人，一个屋外，一个屋内，谁也没有心思入睡，各怀心思暗自出神。
        直到，一声尖锐的叫声轰然响起，在寂静地夜空下划下不可磨灭的痕迹。
        凌如月顿时一震，转头透过黑夜，望向密密麻麻的竹林。





    正文 【卷一】084：竹林惊叫


        那一声尖叫，真可谓石破惊天，锐利刺耳，带着无限的恐惧，响彻整个夜空。
        凌如月面色微变，转头看向声源处，恍似是从村子旁边的那片竹林里传来的。
        确定了方位，他抬脚就往院子外走去。
        “等等，凌公子。”
        此时，一道声音从后面传来。
        凌如月顿住脚步，回头看过去，只见朱大富披着外衫，一脸惊慌地站在屋门口，游半生亦在旁边。
        “凌公子，千万不要出去，更不要靠近那片竹林。”朱大富好不容易克服掉心里的胆怯，声音仍有些颤抖地提醒道。
        凌如月眉头微蹙，转过身来，抱臂看着他，问道：“为何？”
        “因为……因为……”朱大富看看他，又望望旁边的同样等着回答的游半生，嗫喏半晌，也不知该如何说出接下来的话。
        见此，凌如月也不想在此耽搁下去，刚才那声尖叫，很显然是有人遇害。这种时候，已没有太多时间考虑其他，救人要紧。
        游半生看出凌如月的想法，几步跨出屋子，跟过去。
        “两位公子留步，你们真的不能去，那个林子很邪门，听说里面住着一只吃人的妖怪。”朱大富见他们不肯听劝，情急之下，脱口叫道。
        果然，这一句成功止住了二人的脚步。
        “吃人的妖怪？”凌如月再次转过身，脸上隐约闪过一丝荒唐的神色。
        游半生露出一脸有趣的表情，似笑非笑地说道：“会吃人的妖怪，在下倒真想见识见识。”
        “你们……”一下子，朱大富真不知再说些什么，只是担忧而焦急地看着两人。
        凌如月不再等他的解释，抱拳，转身快速往外走去。
        “阿富，不用担心，那妖怪吃不了我们的。”游半生冲他摆摆手，迈起潇洒地步伐跟着离开。
        二人一路直奔向村口，途中却见家家户户依旧紧闭门窗，而且完全没有烛光亮起。大家，好像都没有听到那声尖叫！
        又或者，他们听到了，却因为某些原因而恐惧着，只能装作不知道？
        夜风微凉，轻轻拨动着成片的竹林，在这诡异的寂静中投下“沙沙”的叫喊声，轻飘而悚然。
        淡淡的月色下，村口旁那片偌大的竹林，不停晃动着变幻莫测的身子，仿若鬼火乱舞，透着肃杀之气。
        凌如月与游半生一前一后来到村口，他们皆凝眸，望着那片竹林，一动不动地观察里面的动静。
        片刻后――
        “我进去探探，你留在这里，注意周围的动静。”凌如月扔下一句话，头也不回地往竹林走去。
        虽不信妖怪一说，但这竹林既然让大家如此害怕，里面就一定隐藏着某些不可知的危险。
        游半生当下敛起笑容，走上前想要阻止凌如月单独行动。
        然而，他刚动了动脚，便见凌如月身子微晃，似是被什么东西绊到，须臾才又站稳。
        “这是……”凌如月低头看去。
        只见竹林的外缘，躺着一个人影，一动不动。此处月光更淡，倘若不仔细观察，很难发现那个不明物体是个人。
        他蹲下身，将那个侧躺的人扳过身，昏暗的光线下，一张清丽容颜映入眼帘。她虽闭着眼，脸上亦带着恐惧之色，却仍旧难掩那脱俗的美貌。
        “公主。”





    正文 【卷一】085：恐惧之因


        凌如月暗暗惊叫一声，随即伸手探向她的鼻息。
        “还有气息，看来只是被吓昏了。”
        低喃的声音，恰巧传入走过来的游半生耳中，虽然他不喜欢小凌子对邱茹的态度，不过毕竟大家都是朋友，总是有些担心的。
        “这丫头果然福大命大。”游半生说着，伸手将邱茹抱起来，看向跟着起身的人，“竹林的事，就先告一段落吧，更深露重的，似公主这等娇贵的身躯，恐怕抵挡不了多久。”
        说完，转身往村子里走去。
        凌如月愣住，直直望着那人的背影，心里无端升起一丝失望感。更令他惊悚的是，在这种时刻，他竟然想起了刚才的强吻。
        那样的吻，究竟代表着什么？这个人的话，又有几分真，几分假？
        庆幸的是，朱大富因担心着二人的安危，一直坐在屋子里等他们回来。但来自于竹林的深深恐惧，又让他心里的不确定感越来越深。
        他担忧着，不时走到门口往外瞧瞧，如此反复大约十几次，终于看到了二人的身影。
        “你们终于回来了，没事就好，没事就……”
        朱大富一脸憨厚地笑着，乍一见游半生怀里竟抱着名女子，不禁有些愣愣地。
        “这、这是……”
        游半生冲他微微一笑，并未回答，直接抱着邱茹走进屋子。
        凌如月随后走到朱大富身边，低声解释着邱茹的身份。
        “原来是凌公子走散的表妹。”朱大富恍然大悟，拍着脑门与凌如月一同进了屋。
        游半生将邱茹放在床上安置好，便来到屋子中央，与另外二人相对坐下。
        “两位公子，没有进那个竹林吧？”朱大富看着他们，眼中闪着不确定。
        “未曾。”凌如月摇摇头，回道。
        一瞬间，朱大富彷佛放下了心般，长长舒口气。
        见他这种表现，二人对那个竹林不禁更加好奇了。
        “阿富，你见过竹林里的妖怪？”游半生忽而问道。
        朱大富一听，立马露出惊恐之色，连忙摆手，说道：“游、游公子，这话可不能乱说。我若是见过那妖怪，还能有命活到现在吗？”
        “既然没见过，你又如何肯定里面一定有妖怪？”游半生不怀好意地反问道。
        朱大富一时语塞，坐在那里，不知该如何是好。
        “朱兄，能否容在下问上一句，村外那个竹林里，究竟隐藏着什么？为何全村的村民，都对它如此恐惧？”凌如月开口，问道。
        “这……这……”朱大富一脸的为难，不知是不敢说，还是不想说。
        “朱兄，如今在下的表妹，也因这竹林而惊吓昏厥，在下真的很想知道，究竟是什么东西，会让大家如此害怕。”见此，凌如月稍缓语气，态度诚挚地望着他。
        舒展的剑眉，明澈的凤眸，浑然的正气，不禁令朱大富渐渐驱逐了心中的不安，看着他们叹了口气。
        “不瞒两位，我们‘竹云村’在此居住上百年，一直都相安无事。这里所有的竹林，都是我们的守护者，可是就在一年前，竹林里突然出现了一只妖怪。只要有人靠近那里，就会出事，那些真正进入竹林的人，再也没有出来过。”朱大富说着，眼里不免又升起几许恐惧，“久而久之，大家就将那里当成禁地，谁也不敢靠近。到了傍晚，大家都会闭门不出，唯恐招惹到那只妖精。”





    正文 【卷一】086：欲言又止


        上百年相安无事，却在一年强突然出现一只妖怪，这等荒谬之事，凌如月如何也不会相信。
        那片竹林的确透着怪异，不过，所谓的妖精，只是那些村民因恐惧，而妄想出来的东西罢了。
        三人一直谈到深夜，朱大富才回里屋睡下，另外两人绝技是睡不着，也没地方可睡了。
        索性，凌如月一直在想竹林的事，没能注意到，游半生始终停留在他身上的目光，也免去了不少尴尬
        两人相对无言，各自想着各自的，坐到天亮。
        临近清晨时，昏睡中的邱茹似乎做着噩梦，身躯不时颤动几下，眉头拧紧，面上一片恐惧之色。
        凌如月走至她身旁，伸手为她把脉，确定并无大碍后，便立在一旁，瞪着她苏醒。
        邱茹自噩梦中惊醒，第一眼就见到凌如月那种沐浴在晨光中的俊颜，不似平时那般冷漠，隐约透着几分温和之感。
        柔和的光芒，轻撒在他的周身，为其增添了不少地亲切感。
        刹那间，邱茹如同见到了久违的亲人般，猛然坐起身，伸手抱在他的腰间，将颤栗的身体，埋在他的怀里。
        安心的感觉，渐渐暖和了她因恐惧而冰冷的身体。
        凌如月如何也没料到，邱茹竟会突然抱住他，那种陌生而亲密的动作，让他忍不住想要推开。
        然而，当他的手刚一触她颤抖的身躯时，稍稍有所停顿。回响昨夜听到的那句惊叫，公主，一定是被吓坏了罢。
        不管是出于对同伴的关怀，还是眼前人的公主身份，他都没有再继续下一步动作，任她继续抱着，继续汲取着温暖。
        “小丫头，昨晚被吓得不轻吧，先喝点粥压压惊。”此时，游半生地声音忽然响起，一碗冒着热气的白粥瞬间出现在二人眼前。
        不知为何，初一听到这个声音，凌如月地身体便微微僵住，不着痕迹地将邱茹从身上拉开。
        他退后一步，看着游半生坐在床沿，将白粥递到邱茹眼前。
        “我这是在哪儿？”邱茹终于后知后觉地问道。
        “这里是‘竹云村’村民阿富家，昨晚我们村外发现了昏迷的你。”游半生适时解释道。
        邱茹似仍有些迷糊，眼中透着几分迷茫地点点头。
        “喏，喝吧。”游半生再次将白粥推近一点。
        “我……”邱茹迟疑一会儿，看向他身后的人，“我想让……”
        “难道是被吓的手软，拿不起勺子？”游半生扬眉一笑，盛了一勺粥，递到她嘴边，“那在下就勉为其难，伺候你这位大小姐喝粥。”
        邱茹显然被他的动作吓了一跳，垂眸看着那个已经放到嘴边的勺子，喝也不是，不喝也不是。
        “怎么？难道是嫌白粥不好喝？”半晌不见她有下一步动作，游半生略带哀怨地说道。
        “啊……不，不是……”邱茹攸地回神，又将目光移向他身后的人，低声说道：“我想，让凌……”
        谁知，她话未说完，凌如月却突然冷着一张脸，转身走出屋子。
        “诶，你别走啊。”邱茹身子微微往前倾去，想要阻止，却又有些难以拉下公主的架子，只低声嘟噜道。
        “小凌子还有事，你还是先乖乖喝粥吧。”游半生偏头看了一眼空空的门口，转过头劝道。
        邱茹收回目光，狠狠瞪他一眼，撒气似地冷哼一声，“我不喝。”
        随即又躺回床上，背过身子，赌气似的闭眼假寐。





    正文 【卷一】087：行程延迟


        那片竹林虽透着诡异，但到底是没发生什么事，凌如月本想今日就离开“竹云村”，启程回京。
        哪知，邱茹却已自己惊吓过度，需要好好休养，硬是赖在朱大富家不肯走。
        凌如月有口难言，忤逆公主这等事情，他果真做不来。
        今日阳光明媚，透过苍翠的竹叶，如同棉花的成片白云，徜徉在如海般的蓝天上。
        “哦……原来这就是我的名字。”此时，朱大富家的小院内传出一道稚嫩的声音。
        邱茹满意地看着地上的两个大字，小宝。
        “姐姐好棒。”朱小宝一双亮晶晶的眸子，眨巴眨巴地看着地上的字，拍手叫好。
        “小宝也很可爱，来，姐姐教你怎么写。”邱茹宠溺地拍拍他的头，拉着他两人一起蹲下，拿起两根树枝，开始有模有样地做起教书先生。
        游半生在旁看了二人好一会儿，终于有些沉不住气，走到小宝身边，弯身笑眯眯道：“小宝，男子汉就要顶天立地，学好功夫，保护自己的家人。走，跟着大哥哥去练武。”
        话音一落，便不由分说地将朱小宝拉起来，走到一旁，开始扎马步给他看。
        “小宝，不要听他的，练什么武，那是目不识丁的莽夫才会做的事。”邱茹不屈不挠，站起来又将小宝拉到自己身边。
        “小丫头，你说谁是莽夫？”游半生不乐意了，嘴角挂着一丝危险地气息。
        邱茹却是不怕，一叉腰，瞪向他，“说你是莽夫，莽夫，你就是莽夫，怎么样？”
        二人顿时大眼瞪小眼，毒辣的目光，似能将对面之人射穿一般，谁也不肯认输。
        只苦了五岁的朱小宝，站在二人中间，左看看右瞧瞧，不知该听谁的。
        屋门口，凌如月面无表情看着他们的闹剧，这已经是今天的第三出了，他早已见怪不怪。
        然而，唯一让他心里沉闷的是，游半生究竟在想些什么？
        从他将邱茹“托付”给他的那一刻，这个人便一直有些奇怪，不仅故意放走公主，还对他做了那样的事。随后，又对公主那般体贴入微，现下却偏要与公主对着干，他的行事当真诡变多端。
        看着两人相对的怒脸，同样的倔强眼神，以及那股同样不服输的坚持……
        难道……
        心里猛然一阵刺痛，伸手撑上门框，深沉的目光快速从二人身上移开。
        凌如月垂着眸，不明那股揪心的痛，从何而来。
        “不好了，朱大婶，不好了……”
        忽然一道急促的叫喊声，由远及近，随后一道身影闯进了小院里。
        在厨房忙着准备午饭的朱大婶听到叫喊后，连忙跑了出来，见是同村的张嫂，便迎了过去。
        “张嫂，啥事这么急匆匆的？”
        “你…哎，阿富他，他跑进村口那片竹林里去了。”
        “什么？”朱大婶似乎没听清般，叫了一声。
        其他三人一听此话，脸上皆浮出一抹严肃地神色，走到她们身边。
        “阿富他……真的走进那片竹林了？”邱茹扶上朱大婶，想起昨晚的情景，仍有些心有余悸。
        张嫂看了看大家，重重点头。





    正文 【卷一】088：竹林救人


        原来，朱大富会义无反顾地进入自己一直惧怕的竹林，是为了“救”同村的财叔。
        财叔年纪大了，老伴早已离世，几个儿女也各自在外面有了家室，极少回来看他。
        是以，财叔的生活十分拮据，若非时常受到村民的接济，说不定早已被活活饿死。
        这次，他本想趁着这个季节，进入竹林采些新鲜的竹笋，拿进城里换些铜板维持生计。然而，其他林子里的竹笋早已被采光，他只得跑进被称之为“禁地”的竹林。
        此事恰被同村的朱大富看见，他过去阻止，但财叔执意要进，拦都拦不住。因为不放心他，所以朱大富一直在林子外等他，一晃一个多时辰过去了，却仍未见财叔的影子。
        朱大富当下有些心慌，在林子外犹豫地走来走去，考虑着该不该进去。
        而就在此时，几个村民从此路过，问他做什么，朱大富才将刚才的事告诉了大家。
        后来，他越想越不放心，干脆硬着头皮，走进林子里，想要找回财叔。
        那些村民因为胆怯，在林子外站了一会儿就各自回家了，直到张嫂去朱大富报信时，已是半个时辰后。
        朱大婶一时受不了这个打击，险些昏倒过去，幸而有邱茹在旁扶着。
        小宝年纪小，不知究竟发生了什么事，只是听大家说的那些话，隐约直到自己的爹爹出了事。
        “凌哥哥，游哥哥，小宝也要和你们一起去找爹爹。”一双亮晶晶的眸子里，闪着一抹惊慌，脸上却有着不符年龄的坚定。
        游半生蹲下身，双手按在他的肩膀上，说道：“小宝乖，好好在家陪着娘亲，我们很快就会回来。”
        “可是，爹爹他……”
        “小宝的爹爹也会一起回来，只要小宝好好陪着娘亲，就一定能见到爹爹，知道吗？”游半生耐心地哄着他。
        朱小宝似懂非懂，但是只要他乖乖呆在家里，爹爹就一定会回来。
        “小宝听大哥哥的，我一定好好陪着娘亲，你们快去快回。”小宝跑到娘亲身边，冲他们努力点点头。
        凌如月亦对朱大婶保证似地点点头，随即，转身走出去。
        二人赶到竹林外时，旁边已经聚集了一些村民，他们看着两名陌生的男子，稍稍有些惊诧。
        “他们要做什么？”
        “这两位公子是阿富家的客人，他们准备进去救阿富和财叔。”跟来的张嫂为大家解释道。
        她一说完，周围的村民顿时唏嘘不已，不少人劝他们莫要进去。
        不过，凌如月从不信鬼神，更不信妖魔，完全无视众人的告诫，踏着沉稳的步伐走进竹林。
        有小凌子的地方，自然不能少了游半生，他对着大家抱了抱拳，跟在凌如月身后走了进去。
        不知是因为谣言的关系，还是这个竹林里真的有古怪，他们刚一踏进去，便觉一阵阴冷地风，快速扫向背脊。
        周围除了枝叶摩擦的沙沙声，只剩他们的呼吸伴随着脚步声，就连那明媚的阳光，也被密密麻麻的竹叶遮了去，林子里的光线明显有些昏暗。
        游半生忍不住打了个哆嗦，如此阴冷地地方，让人无端升起一丝恐惧感。





    正文 【卷一】089：鬼魅白影


        二人在林子大约走了一盏茶的功夫，也未见有丝毫异样，除了光线暗点，一阵阵的微风冷点，完全与其他林子一样。
        游半生严重怀疑，刚进林子时的那股恐惧感，一定是他的错觉。
        不过，“这个林子还真是大啊。”望着深深地竹林，无限感慨道。
        凌如月顿下脚步，观察着周围的情况，点点头，“我们还是分开行动吧，天黑之前，务必要找到他们。”
        看着偌大地林子，游半生亦赞成这种做法。
        两人一南一北，分别往不同地方向走去。
        凌如月走地东南方向，这里到处都是竹子，从地形上完全看不出有什么不同。
        越往里走，光线便越发的暗，周围的竹子也更多，一排排的密集着。茂盛的竹叶，遮天蔽日，挡去了所有能射进来的温暖阳光。
        压抑的昏沉，随着一阵阵飘来的冷风，让凌如月顿觉周围的气氛变得有些异样，彷佛有一双隐藏在黑暗中的眼睛，直直盯着他看。
        他再次停下脚步，站在原地，警惕地观察着周围的情况，除了竹子仍是竹子，看不到丝毫人影。
        难道刚才的一切，都是他的错觉？
        又在原地观察了片刻，凌如月决定再往里走走看，林子里如此安静，着实令人起疑。
        朱大富和财叔去了哪里？那只传说中的妖怪，又在何处？
        正想的入神，身后再次传来被人窥视的感觉，凌如月当下止住脚步，立刻转身看过去。
        一双闪着诡异绿光的眸子，在竹林深处若隐若现。
        眉目瞬间一凛，双脚微微用力，冷冷回视着那抹幽幽的绿光。
        或许是因为林子里的光线太暗，凌如月只能看到那双发光的绿眸，与一头披散的白发。
        绿眸白毛？难道，这就是村民们所说的妖怪？
        此时，诡异的绿光一闪而逝，快速消失在竹林深处。
        凌如月面色一紧，往前走了几步，直直看着那里。刚才那抹绿光，仿若是他产生的幻觉般，根本没有真实存在过。
        但是，不管是幻觉，还是那双绿眸真的存在，凌如月仍旧不信这世上有妖怪。
        思及此，他立马移动身形，快速朝林子深处跑去。
        两旁的景物不断倒退着，不过片刻，他便来到了那双绿眸停留过的地方。低头看着附近的泥土，一连串的脚印映入眼帘，往东边不断延伸着。
        嘴角轻轻一勾，凌如月没有丝毫迟疑，顺着脚印跟了过去。
        他的速度极快，快到只微微片刻，就见到一抹白色的身影，在几丈之外的竹林里，若隐若现。
        仿若鬼魅一般，吸引着误闯者的视线，引诱他们跟上去。
        凌如月察觉出其中的蹊跷，深知那抹白影的出现，很可能是要将他引入某种圈套之中。
        倘若，他所猜不错，那么朱大富与财叔很可能就是被白影引到了某处，所以才会消失不见。
        既如此，他何不将计就计，如此一来，不仅能救走大富与财叔，还能查到那只“妖怪”的老巢，彻底揭穿这种以鬼怪来恐吓村民的邪恶勾当。





    正文 【卷一】090：怪笑昏迷


        不出所料，那抹顶着“绿眸白发”的妖怪，果然在林子里四处飘荡。时而消失不见，时而又远远地晃动着身影，不断吸引着凌如月的脚步。
        一前一后，不知追赶了多长时间，周围的竹子也逐渐有减少的趋势。
        凌如月很快发现，在竹子不断稀疏的情况下，周围的地形也有了些许变化。越往前走，便越觉得地势在不停下滑，彷佛进入了一个巨大的洞底。
        而就在此时，那抹白影突然不见了，一瞬间消失地无影无踪。任他在周围找了个遍，也没再发现它的踪迹。
        难道这里就是“妖怪”的老巢？
        凌如月不禁敛眉肃目，一双冰寒如剑的眸子，冷冷扫视着周围的一切。手上微微用力，紧紧握着剑柄，蓄势待发，随时都会拔剑而起。
        陡然间，一阵刺耳的怪笑声，从四面八方响起。连绵不绝的尖笑，隐隐透出一股阴沉之感，彷佛在嘲笑着林子里的人。
        “谁？你究竟是谁？”凌如月仰头望着上空，感受着声音的来源。
        然而，不管他如何集中精力去感受，去领悟，终究只能感觉到，那笑声来自四面八方。
        似乎有几个人，在不同的地方笑着，齐齐传入他的耳中。
        笑声又延续了片刻，恍然间，止住。
        “不过是个将死之人，你只要记着，我是来送你下地狱的就行。”缓慢地声音，却犹如夺命的阎罗，森寒而肃杀。
        听此，凌如月脸上没有丝毫不惧，反而更加冰冷地扫视着周围，企图找出那人的藏身之处。
        “小凌子，小心。”
        忽然，一道惊叫声自身后响起，凌如月稍稍一顿，眼前攸地被一片白雾所包围。
        与此同时，他整个身子被人从身后抱住，随即滚向旁侧。
        “该死！”
        随着一声短促的咒骂，凌如月顿觉眼前一片晕乎，脑子里涨涨的有些难受，仅剩的一点意识，也慢慢被黑暗所覆盖。
        在彻底陷入黑暗之时，凌如月的脑海里，只轻轻萦绕着一个声音，是游半生焦急而担忧的呼唤。
        那个声音，始终萦绕在他的梦里，直到他苏醒的那一刻，方才停止。
        昏黄的光线，一点点落入眼底，渐渐驱赶走所有的黑暗。
        凌如月微微愣了片刻，在看到游半生欢喜地笑脸时，终于回想起了，在竹林中所发生的一切。
        “怎么回事？”他勉强用手支着床沿，想要坐起身。
        “你别乱动，刚醒来身子一定很虚，再躺会儿。”此时，邱茹突然出现在旁边，又将他按回床上。
        “是啊，你中了迷药，还是好好在床上躺着吧。”游半生跟着附和道，并体贴地帮他掖好被角。
        看着两个将自己当做重患者的人，凌如月当真有些哭笑不得，他几时虚弱到，要被他们如此照顾了？
        不过，眼下且不与他们计较这些，还有正事要办。
        想至此，他抬眼扫向二人身后，果见朱大婶抚着额头，一脸的悲痛之色。朱小宝苦着一张脸，紧紧抱住娘亲的腿，似是有些不安。
        “在竹林里究竟发生了什么事？”凌如月顿了顿，再次问道。





    正文 【卷一】091：被施阵法


        “那个竹林里的确有问题。”
        凌如月扬眉，望向游半生，反问道：“所以，你也相信了那些鬼神之说？”
        “非也，非也。”游半生莞尔一笑，摇头晃脑地说道：“小凌子莫要忘了，在下可是江湖中有名的‘怪盗’，没有什么地方是我进不去的。所以，当我们在竹林里分开之后，我一直在观察周围地形，渐渐地我才发觉，那里被人布了阵法。若是不通五行八卦之人，进去之后，就再也走不出来了。”
        “被人施了阵法？！”凌如月稍稍一惊，随即恍然道：“怪不得那些进入竹林的村民都消失不见了，原来是迷失在了阵里。”
        游半生点点头，继续说道：“所以，在发现了那些阵法之后，我就调头往回走，想要阻止你。结果，却在半道上发现了许多深浅不一的脚印，从大小上来看，明显是两个人的。然后，我就顺着脚印跟了过去。”
        “如此说来，你当时看到了是何人向我下的迷药？”凌如月终是受不了躺着说话，不顾邱茹的阻拦，费力地坐起身来。
        不得不说，这个迷药的药力十分强劲，他昏睡了半日之久，到现在身子还是有些虚弱无力。
        “没有。”游半生摇摇头，回道。
        “没有？那你为何要让我小心”凌如月略感迷惑，回想他中迷药之前，自身后传来的那道叫声。如此地真实，至今言犹在耳，不可能是他的幻觉。
        游半生似是猜出了他心中所想，思讨片刻，才开口解释道：“我说过的，竹林里被人施了阵法，我们所看到的一切都不是真实的，或许向你下迷药的人，就藏在离你很近的地方。我赶到时，只能见一股很淡的白色雾气，正快速地向你靠拢。”
        没想到，这种阵法竟如此厉害，连周围隐藏着人，他都没有发现。
        凌如月微微有些心惊，垂眸沉默下来。
        良久，才听他开口，问道：“既然你能破解里面的阵法，为何却看不到隐藏在里面的人？”
        这个问题问地有些欠缺考虑，着实让游半生怔了好一会儿，瞪着惊奇地双眼，不断打量着眼前的人。
        直到看的那人面色渐黑，双眸散发出幽冷的光芒，才肯收回那夸张地表情，一本正经地解释道：“我对五行八卦也只是略通一二，倘若不是我的轻功好，说不定咱们两个已经成了地下冤魂。”
        邱茹看不惯这人得意的嘴脸，忽而开口，挑衅道：“原来你这么厉害，那不如就趁现在，你再进一次竹林，把阿富和财叔救出来？”
        此话一出，旁边正陷入哀伤的母子二人，顿时齐刷刷望向游半生。那恳求而略带悲痛的眼神，不觉令游半生紧绷了身子，略微扬起嘴角，笑地好不尴尬。
        “游公子，求求你，一定要救救我家相公和财叔，求求你……”朱大婶忽然对着他跪下，不住地磕头。
        朱小宝亦跟着跪下，连连磕头。
        游半生的表情彻底僵住，忙走过去将他二人扶起，“朱大婶快快请起，这一拜我可受不起，你放心，我一定会将阿富他们救出来。”





    正文 【卷一】092：打探虚实


        人，是必须要救，但依目前的形式来看，绝对不能“打无准备之战”。轻举妄动的下场，只会害人害己，倒头来，很可能阿富与财叔没就成，连他自己也搭了进去。
        朱大婶虽心急，时刻担忧着丈夫的安慰，但到底是个深明大义之人。不管她如何想快点救出丈夫，却也不想因此而连累其他人。
        经过众人的商议之后，决定先让游半生到竹林里，进一步探查对方的底细。并且，尽量找到那人的老巢，确定阿富与财叔是否安然无恙。
        次日一早，凌如月执意要一同前去，却被邱茹等人强行拦了下来。
        “凌…表哥，你还是好好呆在村子里吧。万一真出了什么事，你在外面，也好有个照应嘛。”邱茹拉着他，语重心长地劝道。
        游半生眉头微微一挑，表情有些不自然，为何他总觉得，这丫头是在咒他不得好死呢。
        “可是让他一个人去……”
        “你放心，里面的阵法困不住我，我一个人反倒能放开手脚，缩小敌人的目标。”游半生打断他，心里划过一丝丝甜意。
        看来小凌子是在关心他，有了这份心意，便足够了。
        看着他意味深长地笑，凌如月忽然觉得浑身不自在，意识到自己的失态，忙冷着声音说道：“你轻功虽好，却只懂得一些三脚猫的功夫，我只怕你会打草惊蛇，反而害了阿富他们。”
        游半生扬眉一笑，看向众人，说道：“相信我，准没错。”
        说完，转身走出院子。
        凌如月稍稍往前跨了几步，面色淡漠，眼中却凝聚着一丝担忧的色彩，直直望着他的背景渐渐消失在视线里。
        “表哥，人已经不见了，我们回屋吧。”看着眼前一动不动地人，邱茹终于忍不住开口，拉回他的注意力。
        一旁的朱大婶与小宝亦收回了目光，虽然心里仍很紧张，但也只能将所有希望都寄托在游半生的身上。
        “那夜，你在竹林里，究竟遇到了什么事？”此时，凌如月忽然转身，看向邱茹问道。
        自从邱茹苏醒之后，便一直不肯提及那天晚上的事情。
        “我……”邱茹犹豫着，脑子里只要想起那片竹林，就忍不住一阵惊慌，委实不敢再想下去。
        “可是见到了一个绿眸白发的人？”凌如月似是看穿了她的恐惧，不再强迫她回想，直接问道。
        邱茹当下面色一白，惊呼一声，连忙抓住他的衣袖，双眼不时瞟向周围。
        久久地，她才勉强点了点头。
        凌如月稍稍凝眉，眼中露出奇怪的神色。
        “你是进入竹林之后看到？还是在竹林外？”
        “……竹…在竹林里，看、看到的……”邱茹双手拽的他更紧，生怕一不小心，自己就会被什么东西拉走。
        “之后呢？”显然，凌如月并不打算就此作罢。
        “之后……之后……”邱茹微颤着身体，虽然仍旧有些恐惧，但彷佛是稍稍习惯了那不时窜入脑子里的画面，结结巴巴地说道：“之后，我就看到一张可怕的鬼脸，和……那双散发出绿光的眼睛，再然后我就昏了过去。”
        “所以，你是在竹林里昏倒的？”凌如月看着她，确认道。
        “嗯。”邱茹重重点头，发出一道几不可闻地声音。





    正文 【卷一】093：探寻目的


        微风飘过，卷起周围密匝地竹叶，响起不绝于耳的“沙沙”声，仿若有什么东西，在心里一道道划过。
        邱茹恐惧地情绪渐渐平复下来，不解地望向身旁之人，看着他一脸的凝重与沉思，心里更加疑惑。
        “你……怎么了？”
        略感迟疑的话语，亦引起了朱家母子的注意。
        凌如月始终立在原地，垂眸不语，高大俊挺的身姿，沐浴在散碎的晨光中，飘逸而威严。
        久久地，他才回过神，看向旁边三人。
        “朱夫人，以前那些进过竹林的村民们，都未曾再出来过吗？”平淡的声音，却有一种不怒自威的气势。
        朱大婶低头想了想，才道：“是啊，刚开始大家并不知道，等接二连三失踪了几个村民后，乡亲们才渐渐害怕起来，自那以后再也没人敢进那片竹林。”
        “你可知，那些先后失踪的村民，他们进入竹林是要做什么吗？”凌如月继续问道。
        “我们平常也都靠种地维持生计，只有到春天时，才会有村民进入竹林采些竹笋拿去城里的市集，多赚些银子补贴家用。”朱大婶叹口气，语气中透着苍凉，“或许，就是因为大家挖笋挖地太多，惊动了那里的神灵，才会被妖怪抓去的吧。”
        挖笋？
        难道这和那些村民的失踪有关系？
        若果真如此，那么公主进入竹林却并未出事，便有了合理的解释。
        可是，他仍旧不信，这世上存在什么妖魔鬼怪。虽然，他昨天的确见到一个样貌古怪的人，但这里一定存在着某些不为人知的因素。
        “究竟是何人，会为了竹笋的减少，而随意……”凌如月说着，表情忽而一闪，眼中露出一抹厉光，“不对，根本不是为了竹笋才会杀人。”
        “为了竹笋而杀人？”邱茹歪头，不解地重复一遍。
        如果真是为了竹笋，那人为何要抓他与游半生？他们并非此处的村民，也没有挖过竹笋，那个人却仍旧想要了他们的命。倘若不是游半生发现了林子里的蹊跷，他们很可能也已经遇害。
        那么，这里面究竟隐藏着什么阴谋？那人为何要杀了进入林子里的人，却独独对公主手下留情？
        凌如月清楚地记得，那夜他是在林子外，发现了昏迷的公主。而公主自己却说，她是进入林子之后，才被吓昏了过去。
        如此说来，在公主昏迷之后，是那个人将她搬出了林子。
        这其中，又有什么隐情呢？
        “喂，你自己一个人嘀嘀咕咕，在想什么呢？”这时，邱茹终于看不下去了，走过去拍上凌如月，企图唤回他的注意力。
        “……没事，我只是觉得，所有的事情都非常奇怪。”凌如月回神，随口搪塞了过去。
        邱茹顿时抱紧双臂，看着他重重点头，有些神秘地开口，“所以说，那个竹林里真的有妖怪，咱们还是不要招惹它为妙。”
        “公……”凌如月转头看向她，坚定地说道：“不管它是人是鬼，我都要将它揪出来，撕开他的面具看看清楚。”





    正文 【卷一】094：暴风雨前


        不知是因，村子里突然又失踪了两个人，才会到处弥漫着死气沉沉的气息。还是因为万里晴空，忽而被浓密的乌云所覆盖，所以才会显得空旷而清冷。
        “都说春雨温顺，但看这天气，怕是要迎来一场暴风雨了。”朱大婶立在门口，望着外面昏沉的天色，轻轻感慨道。
        游公子已经出去半日之久，到现在也没回来，她的心里除了慌乱还是慌乱。但是，身为人母，她又怎能不为儿女考虑一下呢。
        低头摸上站在她腿边的小宝，看着他那张已经失去血色的脸，以及紧紧抱着她的双臂，朱大婶地心里忍不住一阵酸疼。
        现在，她是儿子唯一的依靠，所以她不能露出一丝一毫的担忧与绝望。
        “不行，我们不能一直这么等下去。”看着越来越来沉郁的天色，凌如月终于有些沉不住气，顿时拍案而起。
        邱茹见此，连忙伸手拦住他，“你要做什么？”
        “我去竹林找他们。”凌如月饶过她，抬脚往外走去。
        “不行，你不能去。”邱茹急忙抓住他的衣袖，死死地攒紧，强硬地说道：“那里面太危险，我绝对不会让你去的。”
        “邱姑娘说的对，凌公子先别着急，我们再等一会儿，或许游公子马上就回来了。”这时，朱大婶也走过来，压制着心里浓浓的担忧，劝道。
        看着他们，凌如月心里不禁五味杂陈，双手紧紧我成拳，恨自己太没用。在这种时候，他不仅帮不上忙，还要坐在屋子里，耐着性子等待消息。
        怎么可以？他怎么可以如此缩头缩尾，完全没了往日的镇定，这种有心而力不足的感觉，令他更加心烦意乱。
        他还是那个果断冷静的凌如月吗？还是那个守护正义的九扇门总捕头吗？
        想至此，只见他忽然转身，愤恨地一拳砸上桌子。
        沉闷的响声，阴郁的背影，让旁边三人不觉有些愣怔。
        此时，屋外忽然又响起一道震耳欲聋地“咔嚓”声，瞬间将四人的注意力吸引过去。
        随即，又是一连串的“轰隆”声，在天空中密集的涌了出来。
        “娘亲，小宝怕。”朱小宝本就煞白的脸色，此时更是挤成了一团，紧紧抱着娘亲的腿，不肯松开。
        “难道是要下雨了？”邱茹透过窗户，盯着外面阴云密布的天空，喃喃说道。
        凌如月转过身来，深邃的凤眸里，闪着坚定的光芒。
        “看来情况越来越糟，我必须要出去找他们。”
        严肃有力的话语，容不得他人的一丝反驳，话音未落，便快速闪出屋子。
        邱茹当下瞪大双眼，跟着跑了出去，却不想她刚来到院子外，便不见了凌如月的身影。
        “遭了，竟然没看好他。”邱茹咬着牙，在原地来回跺脚，似在犹豫到底该跟去，还是回屋。
        竹林深处，游半生抬头，透过密匝地竹叶，看了看昏沉的天空。本就光线昏暗的林子，此刻更是如同黑夜，目光所及之处只能看到朦胧的影子。
        已经找了半日之久，却仍旧一无所获，游半生的心里，不禁升起些许失望。
        或许是因为他识破了这里的阵法，所以自他进入林子之后，便没有见过一只活物。隐藏在这里的那只“妖怪”更是未曾露面，难不成是怕暴露了老巢？





    正文 【卷一】095：竹林遇妖


        游半生很快适应了周围的黑暗，虽然在如此环境下，能够很好的隐藏自己。但同时也阻碍了他寻找妖怪的老巢，他只能凭借着依稀的光线，去辨认方向。
        天空不时传来几道震耳的雷声，竹林里的风声也越来越大，刮得竹枝竹叶卡擦乱响。
        凉风打在身上，带着些许潮湿的感觉，让人不禁微微打了个激灵。
        “不行，我不能再如此耗下去，否则呆会若是下起雨来，便更加难寻了。”游半生扶着旁边的竹子，俊秀的面容上，已然没了往日的玩世不恭。
        一双勾魂摄魄的桃花眼里，隐隐闪着激奋的光芒，为其增添不少威严与魄力。
        此时此刻地他，完全不似往日的游半生，倒有了些凌如月身上自然天成的冷峻气魄。
        他凝眸在四处打量了片刻，最终决定继续往前走。
        却不想，他脚未抬起，便看到远处的黑暗中，隐隐若若闪着幽绿的光芒。仿若鬼火般，在暗夜中，飘飘荡荡，时隐时现。
        心里顿时一紧，游半生不再犹豫，悄无声息地快速朝那两道幽绿的光芒逼近。
        在他靠近绿光一丈外时，却意外地发现，那个拥有绿眸的人，竟是披着一头白色的长发。虽然光线太过黑线，无法看清楚她的面貌，但游半生敢肯定，她是女人。
        “她在做什么？”游半生微眯着双眼，不解地低声自语。
        只见，那个绿眸白发的女子，此刻正微弓着身子，双臂用力拉着什么东西，一点点往后退着。
        天空中，猛然划过一道闪电，耀眼的白光，伴随着轰隆的雷声，瞬间让那女子全身大了一个惊颤，双手脱离摔倒在地上。
        就在这一刹那，那双诡异的绿眸，攸然对上游半生闪现在白光中的面庞。
        “啊……”
        惊吓的尖叫声，随之响起。
        游半生脚上一顿，快速闪至她的身前，封住她的穴道。
        “你就是那个装神弄鬼，残害村名的‘妖怪’？”看着身前倒坐在地上，无法动弹，亦无法言语，只能恐惧地望着自己的女人，游半生不禁冷嗤道。
        此刻，他终于看清楚那女子的容貌，清瘦的脸上，一双大大的眼睛里闪着幽绿的光芒，精致的鼻子，小巧的唇瓣，整体看上去，活脱脱一个清秀佳人。
        只可惜，她那一头披散的白发，使得她看起来，有些狰狞，亦有些狼狈。
        “你不是妖怪吗？怎么还会害怕我这个凡人？”游半生半蹲下身，微挑嘴角，笑地分外邪肆。
        冷嘲的话语，顿时让那女子眼中的恐惧加深些许，紧咬着下唇，望着他。
        “昨天被你抓走的两个人，现在在哪？”游半生话语一落，立时出声，解开她的哑穴。
        那女子的身子微微一震，在穴道解除那一刻，猛地咳出声来。
        “你……你……”
        “说。”游半生双眼一瞪，厉声喝道。
        女子陡然被吓的噤了声，碧绿的眸光闪着，似有些委屈，似又非常恐惧。
        她微微垂眸，看向自己的脚边，看着刚才自己所拖之物。
        游半生亦随之看去。
        这一看，霎时令他全身一震，刚才竟没瞧清楚，她拖的原来是个人。





    正文 【卷一】096：暴雨突至


        闪电划过乌蒙的天空，雷声伴着豆大的雨珠，如瀑布般，轰然坠落。
        游半生与那名女子同时抬头，看着雨水穿过密密的竹叶，打湿在地上，淋湿了他们的衣衫。
        “怎么？还不想说吗？”慢悠悠地语调，想在雨声里。
        游半生收回视线，将目光移向那个躺在地上一动不动的人，粗布衣衫，散乱灰白的头发，遮去了半张脸。而另半张脸，被掩藏在昏暗迷蒙的雨水中，只能从他的发色上看出，此人已上了年纪。
        难道……他就是村里的财叔？
        “你把他杀了？”危险地眼神顿时打在女子身上，厉声喝道。
        “不……我……”女子闻言，身体不禁颤地更厉害，眼中拼命闪着否定的光芒，“我不是有心，不是我害的，真的不是我害的……”
        见她情绪越来越失控，游半生的面色稍稍柔和了一些，盯着她说道：“既然不是你害的，那你的同伙又是谁？你们将另一个青年人藏在了何处？”
        沉稳的语调，清晰地话语，如此的笃定，如此的胸有成竹，放佛他事先已经知道了一切。
        那名女子一时被他的气势镇住，脱口便说：“是那个人，是他……”
        但很快，她又攸然止住话语，强自镇定下心神，抿口不再言语。
        眼看就要达到目的，谁知这女子如此快便察觉出了蹊跷，游半生不免有些失望。
        不过，现在可以肯定，竹林里的确不只这个女子一人，而且还有一个让她惧怕的幕后主使存在。
        “今日暂且放过你，这个人我收下了。”游半生略一思考，解开了女子的穴道，在她即将爬起那一刻，又道：“不过，回去之后最好别乱说话，否则这个毒药可不会留情。”
        话音刚落，在女子未回过神之际，他猛然抬手，在她的肩膀上拍了一下。
        肩上忽而传来一道刺痛感，女子面色泛白，又倒回地上，惊恐地望着眼前的男人。
        游半生却不再看她，径自将地上的死人抗到肩上，转身走进迷蒙的雨雾中。
        他本想将那个怪异的女子一同带回村子，但如此一来，难免会打草惊蛇。看女子适才的表情，心里倒还存着一丝良知，加上他又在她身上下了毒，想必回去之后，应当不会乱说话。
        雨越下越大，一阵阵冷风刮在湿透的衣衫上，冒着丝丝寒意。
        此刻，游半生只想快点走出林子，肩上的人似乎还有一丝气息，却是时有时无。或许在及时地医治下，能够挽回一条命。
        不知是因为雨水太大的缘故，还是自己的心理作用，隐约中他竟看到一个熟悉的身影出现在眼前。
        玄色束身衣，融入黑暗之中，冷峻的容颜上沾满雨水，几缕发丝贴着脸颊，样子狼狈却透着无限惑力。
        “小凌子？”游半生喃喃出声，看着那个不真实的身影，忽而自嘲地摇摇头，“看来我真是想他想疯了。”
        凌如月自进入竹林之后，便四处乱转，虽然他无法破了这阵法，但至少还有一丝希望，能够寻到人。
        果然，那个人终于出现了，远远地走过来，肩上似乎还扛着什么东西？
        “这是？”他快步走过去，才看清楚那竟是个人。
        游半生顿时浑身一抖，瞪大双眼望着他，低叫道：“小凌子，真的是你。”





    正文 【卷一】097：危在旦夕


        “嗯。”
        凌如月低低应了一声，眼底闪过一丝不自然，刚才那些话，他听地一清二楚，却并不愿多做他想。
        “这人是？”
        “或许就是失踪的财叔。”游半生看一眼肩上的人，忽又道：“对了，你不是懂些医术吗？先为他把把脉，看情况是否严重。”
        财叔？！
        凌如月稍稍一愣，随即伸手搭上那人的脉搏，片刻后，摇头说道：“他中了毒，情况很危险，气息似有若无，必须马上医治。”
        “那我们赶快回村里。”游半生点头，不敢有丝毫耽搁地往前走去。
        狂风暴雨不知何时才会停，他们回到村子时，邱茹与朱大婶她们正拿着伞，站在院子外等他们。
        “回来了，太好了，他们回来了。”邱茹首先看到雨幕中疾走的二人，兴奋地大叫着，朝他们跑去。
        朱大婶与朱小宝紧随其后。
        “快，准备热水。”三人刚走进，便听游半生急促地催道。
        这时，她们才看清楚，他的肩膀上居然扛着一个人。
        “是财叔。”朱大婶地眼中，亮了一下，很快又暗下。
        “必须要请郎中才行。”凌如月开口说着，转手将游半生肩上的人接下，对他说道：“你去城里请郎中，我先稳定住他的病情，越快越好。”
        游半生点头，动用轻功，迎着风雨快速飞出去。
        “这究竟是怎么回事？”邱茹一时摸不清楚状况，边急速走着，边问道。
        凌如月跨进院子，直直往屋里奔去，只道：“别问太多，先去准备热水和药酒。”
        看他的脸色，邱茹与朱大婶二人也不敢再嗦，烧热水的烧热水，拿药就得拿药酒，唯独朱小宝怯怯地躲在一旁，看着凌如月将财叔放在床上，脱去他身上湿透的衣衫盖上被褥。
        热水还要等上一段时间，凌如月先给财叔喂了一颗药，暂且保住了他的气息。之后，便用药酒为他擦拭着冰凉的身子回暖。
        “这种情况只能维持半个多时辰，但愿游半生能快点回来。”凌如月双眼直盯着财叔脸上的气色，幽幽说道。
        一旁的邱茹看了看他，又瞧瞧上本身露在被子外的财叔，徐徐说道：“我来帮财叔擦吧，你先去换下湿透的衣裳。”
        “无妨。”凌如月头也不抬，专心地擦着药酒。
        看他一脸的冷峻，放佛比平时还要严肃上三分，邱茹只得在心里叹口气，默默站在一旁看着。
        朱小宝一点点挪到她的身后，伸手拽拽她的衣角，抬头看向她，稚嫩地声音中透着害怕，“姐姐，财叔伯是不是要死了？我爹呢？为什么我爹还没有回来，他是不是再也不回来了？”
        兴许是说到了痛楚，朱小宝终于忍不住，哇地一声哭了出来。
        邱茹面色稍紧，赶忙蹲下身将他抱在怀里，轻轻牌扶着他瘦小单薄的背，轻声哄道：“小宝乖，财叔没有死，他只是太累想休息一会儿。你爹也不会有事，过几天就会回来，而且还会给小宝带回很多好玩的东西。乖，小宝不哭，不哭，啊。”
        她嘴上虽如此说，但心里却完全没有底，眼前的情况本就搅得她脑子里一团乱。
        财叔是怎么被救回的？是何人对他下的毒？阿富又在哪里？他为何没一起被救出来？
        这所有的一切，仍旧是个迷。





    正文 【卷一】098：施针解毒


        半日路程才可到达县城，游半生来回却仅用了半个时辰，便将郎中带了回来。
        确切地说，是将郎中拎到了“竹云村”。
        外面暴风雨骤急，郎中本不想出门就诊，却被游半生强行拿了药箱，抓上他的衣领，就往雨里冲。
        他本想喊救命，哪知刚一出门，便被带着直飞上天空，顿时吓得他肝胆俱裂，完全没了力气去求救。
        等到了目的地之后，他们已然淋成了落汤鸡，这下子，郎中更是全身寒意，外加一颗颤巍巍的心。
        游半生一心想着抱住财叔一条命，也未多解释什么，毫不客气地将他推进屋子里。
        磕磕绊绊过来一个人，顿时惊动了屋子里的其他三人，他们转过头，正见全身湿透的郎中，狼狈地冲进屋里。同样衣衫湿透的游半生紧随其后，手里拿着药箱，对郎中下令：“快去看病。”
        强势地话语，完全没注意到，自己是有求于人。
        而那郎中似也震慑在他的气势当中，乖乖接过药箱，快速跑到床前，为财叔把脉。
        “喂，你那么凶，也不怕把大夫吓傻了，到时谁来给财叔解毒？”邱茹走过去，拍上游半生地胳膊，不满地说道。
        经他一提，游半生方才恍然大悟，一时太焦急，竟有些行为失控。
        思及此，他忙露出一丝尴尬地笑，对她低声说道：“一时情急，倒没想那么多。”
        “嘁，我看这才是你的本性。”邱茹撇撇嘴，又拍上他的胳膊，催促道：“还不赶紧去把湿衣裳换下。”
        “不急，先听听大夫怎么说。”游半生轻摇头，双眼望向背对着他的郎中。
        “怎么一个个都这样。”邱茹低下头，轻声嘟噜道。
        郎中很快直起身，将财叔外露的胳膊放回被子里，先前慌乱的情绪，也慢慢平复了下来。
        他转过身，看着大家，一脸严肃地说道：“是中了砒霜剧毒，情况不太妙。”
        “可有的救？”凌如月上前一步，询问道。
        郎中叹了口气，低着头不知在想些什么，半晌后，才道：“我尽量试试吧，能不能醒来，就要看他的造化了。”
        众人刚松了口气，又被他后面的话，打击了信心。
        “按说，中了砒霜剧毒，根本没有活命的机会。但不知为何，此人的体内似乎有着一股力量，在不断延续着他的气息。”片刻后，郎中突然又说道。
        “我知道，一定是表哥刚才喂得那颗药丸起了作用。”邱茹眼前攸地一亮，开口说道。
        “怪不得。”郎中了然地点点头，看向凌如月，“那药丸，可是公子所炼制的？”
        “在下闲来无事，便喜欢研究一些岐黄之术，小小伎俩让大夫见笑了。”凌如月点点头，抱拳回道。
        “诶，这可不是小小的伎俩，能为中了剧毒的人续命，公子的医术也是相当高明呐。”郎中摆摆手，似是遇到知己般，对他夸赞道。
        “原来小凌子的医术这般高明，在下今日又见识了不少。”游半生也不甘落后，笑眯眯说道。
        凌如月冷冷看他一眼，未曾理他。
        “我要为病人施针，除了这位公子，其他人就请先行回避。”郎中亦望了眼游半生，终于记起与此人的瓜葛，显然不想给他好脸色看，语气也格外冷硬。
        外面还在下雨，众人只得先进入里间，等待结果。
    




    正文 【卷一】099：闲谈送人


        在郎中为财叔施针这段时间，邱茹与朱大婶她们，终于从游半生口中得知了事情的来龙去脉。
        雨势渐渐止住，放晴的天空上，滚滚烟霞如火般，鲜艳而瑰丽。
        “你确定，长着绿眸白发的女子，不是妖怪？”邱茹轻轻摸索着下巴，看向旁边的男人，语气中满是不信。
        “不确定，在下从未见过妖怪长得何种模样。”游半生没有丝毫犹豫，回答地颇为肯定。
        邱茹与朱大婶对望一眼，额角处隐约闪出几许黑线。
        “本姑娘居然会相信你这种人，我一定是灵魂出窍了。”邱茹混乱地摇着头，咬牙切齿说道。
        朱大婶亦是满心冷汗，悄悄握住儿子的手，往后退了几步。
        游半生却不在意，丝毫没注意到大家的变化，唇角翘起邪肆的弧度，透过窗户看着外面红彤彤的天空。
        “朱大婶尽可放心，在下明日会再去一趟竹林，一定能打探到阿富的消息。”自信地话语，完全一副成竹在胸的模样。
        今日，他虽只找到了财叔一人，但依目前的情势来看，阿富应当性命无忧。否则，那个女子，便不会只拖了财叔一人出来。
        那么，很有可能，阿富被关在了竹林的某处。
        他虽相信那个女子不会乱说话，但万事还要小心为上，他必须越快行动越好。
        “各位可以出来了。”就在这时，外面忽然想起了郎中的声音。
        四人脸上立马喜悦之色，自里屋走出来。
        “轻快怎么样？”游半生首先问道。
        郎中撇他一眼，终是严肃着一张脸，回道：“病人中毒太深，需要施针三次，今日不过是第一次，他的身体还残留着余毒，三日才可清除干净。之后，还须慢慢调理，身体才能彻底恢复。”
        “还有两次针需要施，大夫若不嫌弃，不妨就先住在这里吧。不然，这每日一来一回，也十分耗费时间，想必大夫也会觉得麻烦。”朱大婶走前几步，对着郎中盛情说道。
        邱茹与朱小宝亦附和地点点头。
        “不妨，为人医者，只要能治好患者的病，麻不麻烦倒是次要。”郎中显然没有要留下之意，摇头道：“而且，还有几个病人等着老朽医治，我也不便留下。”
        此时，凌如月为财叔盖好被褥之后，也走了过来。
        他看着大家，说道：“既然大夫不肯留下，我等也不便强留，以后每日未时，我们会到城里接大夫来此施针。”
        “那…就有劳大夫了。”朱大婶点头施礼。
        “这位大侠，还要劳烦您送老朽一程。”郎中忽而转身，看向游半生，意味深长地说道。
        那语气中，不乏抱怨与切齿，想必还在记恨先前之事。
        游半生自知理亏，只得笑笑，从命地跟着他走出屋子。
        透过门口，看着二人渐渐远去的背影，尤其想到游半生临走前，那张苦笑的脸，邱茹眼中满是幸灾乐祸。
        “终于走了。”邱茹说着，转身唤道：“表哥，我们来讨论一下关于竹林的……”
        话语一顿，眼前已是空空如也，哪还有“表哥”的影子。
        低头看向脚边满脸无知的朱小宝，瞪眼问道：“人呢？”
        朱小宝眨眨眼，伸出一根手指，指指里屋。





    正文 【卷一】100：村外夜谈


        郎中离开时，本就是傍晚，这一来一回，游半生也未再如先前那般，往前猛冲。
        所以，当他回到“竹云村”后，天色已完全黑下，村子里除了窗户里的灯火，仍旧是一片寂静。
        “到底那个人，是为了什么，要害死所有进入竹林里的人呢？”游半生望着缺了一块的月亮，自言自语道。
        “我虽不知那人究竟有什么目的，但现在，我已掌握到很好的线索。”
        攸然一道声音响起，冷冷的语调，顿时打住了游半生前进的脚步。
        “小凌子。”略感惊讶的声音。
        凌如月的身影应声而现，挺立在他身前。
        “难道小凌子是来接我的？”游半生眯起双眼，笑地好不暧昧。
        然而，凌如月却丝毫不给面子地驳回，“我有重要的事情找你谈。”
        看着他一本正经的模样，游半生也随之正了正色。
        这种时候，纵是他如何的玩世不恭，却毕竟也分得出事情的孰轻孰重。
        凌如月微挪开脚步，缓缓往村外走去，游半生随之跟上。
        二人一前一后，清冷的月光，将他们的身影拉得很长，偶尔重叠，偶尔分开，直至来到村口的竹林外。
        “我明日要去县城一趟，多则三日少则一日，在这期间在下想请游兄好好照顾小宝他们。”凌如月转过身看向他，面色淡漠，语调平静，“至于竹林，游兄暂且不要再进去，等在下回来之后，再做决定。”
        若非游半生早已习惯他的说话方式，看着眼前人如此的表情，他还真难以想象，这个人是在请求他的帮忙。
        不过，“我已答应朱大婶明日再去竹林一趟，势必要打探出阿富的消息。”
        “此事不用担心，在下已向朱大婶说明了情况，她也答应不用再去。”凌如月早有准备，立刻开口回道。
        游半生没料到他竟已将所有的事情处理好，不禁有些愕然。
        沉默了一会儿，才又问道：“小宝他们有在下照顾，你尽可放心。不过，我必须得知道，你为何突然要去县城？”
        凌如月本也没打算隐瞒他，于是，便道：“适才我与朱大婶谈过，从她对以往失踪之人的描述来看，所有人的失踪时间，都在每个月的相近几天。而且，每个月月圆之夜，村里都会听到竹林里的惨叫声，所以在下觉得，那些失踪的人，一定会在月圆之夜被杀害。”
        “也就是说，阿富现在还不会死？”游半生稍稍迟疑了下，问道。
        “不错，虽然这些只是在下的推测，但以往那些人的失踪时间太过巧合，依目前我们所掌握的线索来看，这是唯一一条最为合理的解释。”凌如月点点头，看向天边明月。
        还有五日，才是月圆之夜，这么说来，他们还有五日的时间追查出幕后真凶。
        游半生似已猜出他心中所想，决定不再追究这个问题。
        “可我还是不明白，你为何要进城？”
        “据说，这种奇怪的现象是从一年前开始的，而‘竹云村’里前后只失踪了五个人。但这一年来，每月都有惨叫声，也就是说，不只本村的人被害，还有其他几名外来的百姓被害。此处消息闭塞，朱大婶那里也只知道一些，所以我想去县衙一趟，那里一定有记载失踪人数的卷宗。”凌如月如实解释道。
        “原来如此。”游半生总算是理解了。





    正文 【卷一】101：酒楼拼桌


        天刚蒙蒙亮，凌如月便从“竹云村”出来，踏上通往县城的官道。
        此去，大约要半日路程，村里出了牛车，根本没马匹可以代步。幸而有村民要赶车去城里办事，正好捎带凌如月一程。
        这一路，凌如月也曾向那村民打听过一些关于竹林的消息，但那人似乎对此事十分忌讳，不是有意避开话题，便是装作没听见默不作声。
        如此反复几次，凌如月便也不再多问，直至临近晌午，他们进城之后，两人也只简短说了几句话，便分开了。
        凌如月并未打算直接就去县衙，一来，他对此处的民情不甚了解，二来，他也想听一听，百姓们对县官的评判。
        所以，他特地找了一家处于闹市，宾客云集的酒楼。
        果然，刚一进去，便见大堂内挤满了食客，大家都三五成群的边吃边聊。
        “哟，客官您来了，快里面请。”小二迎过去，边让路，边热情地说道。
        “客官来的有些不太巧，已经没有空位了，您若不嫌弃，能否与旁人拼个桌？”小二抬眼在大堂巡视一圈，略有尴尬地说道。
        凌如月迟疑了一下，随即点头，“麻烦小哥儿带路了。”
        小二双眼一亮，立马满脸堆笑地走在前面带路，直接将他引到大堂中央的一个桌子旁，那里只坐了两名食客。
        “武哥、赵哥，这位客官是来拼桌的，你们看，可否行个方便？”小二看向同桌的二人，态度熟络带着些许恭敬，看来三人应当是认识的。
        那武哥与赵哥倒真如表面那般，十分随和，却不乏威武。
        “元子介绍来的，武哥我怎么说，也要给几分薄面。”武哥小看一眼小二，随即又转向凌如月，抱拳道：“看兄台风度翩翩一身正气，想必也是个性情中人，若不嫌弃就请坐吧。”
        一旁的赵哥也笑着，伸出手说道：“请。”
        凌如月回他们一礼，径直坐下，与旁边的小二报了几样简单的饭菜之后，便沉默了下来。
        “看这位兄台面向生，应当是外乡人吧？”却是一旁的两人，静不下来。
        “在下京城人士。”凌如月抱拳，回道。
        “怪不得身上透着贵气，原来是京城来的。”武哥哈哈一笑，开口说道。
        这厮话音刚落，旁边便突然多出一个身影，三人抬头看去，却是位儒雅的白面书生。
        “各位，小生打扰了。”只见那白面书生拱手施礼，接着又道：“不知三位可否通融一下，让小生拼个桌？”
        他说完，还不忘看看周围密麻的食客，以示自己已无他处可寻。
        一张桌子，四个人，刚刚好。
        武哥与赵哥自然乐意之极，凌如月与那书生一样，是为拼座而来，便也未多说什么。
        得到三人的首肯，白面书生顿时欢喜地坐了下来。
        “这位公子看着也面生，难不成也是京城人士？”武哥似是个藏不住话的主儿，书生刚坐下，他便忍不住半开玩笑道。
        书生淡雅一笑，摇摇头，回道：“小生乃桓鄞人氏，并非来自京城。”
        “哈哈，果然又是个外乡人，看来近日咱们谎粝乩戳瞬簧偻庀缛四亍！闭愿缍偈贝笮Τ錾，脸上表情十分愉悦。





    正文 【卷一】102：乍然出现


        四人简单打过招呼之后，便稍稍有些沉默下来，虽然武哥与赵哥看起来，就像是豁达健谈之人。但毕竟旁边两位都是刚认识的，加之凌如月那张万年不变的冰山脸，多少为桌子上覆盖了一层无形的压力。
        而那白面书生，倒还算随和，刚吃了几口饭，似是受不了这种诡异的气氛，出声打破沉默。
        “适才听这位兄台说，谎粝亟日来了不少外乡人？”
        武哥与赵哥对望一眼，纷纷朝他点了点头。
        “说来也奇怪，所有到咱们谎粝氐耐庀缛耍都莫名其妙失了踪影。那些人的家人来报案，官府几经追查也未曾给出什么结果。到后来，失踪的人越来越多，被刑部的人知道了，咱们那位糊涂县老爷就被革了职。”赵哥的表情，随着他的话语不断变换着，一会儿同情那些无故失踪的人，一会儿又乐呵县姥爷倒霉丢官的事。
        凌如月手中的筷子稍稍一顿，随即又如常地吃着，放佛对他们的话题并不感兴趣。
        书生对此却极为感兴趣，看着他们，问道：“难道官府一点线索也没有？”
        说起这个，武哥与赵哥脸上皆露出一丝不屑，讥笑两声。
        “线索？到了官府里，线索算个屁，那些公差整日耀武扬威招摇过市，打着办案的旗号为非作歹。这件案子整整拖了一年，别说线索了，他们到底查没查，都是个问题。”武哥说完，猛灌一口酒。
        “这些人……”书生微微咬上下唇，看起来对那些官差也十分气愤，放在桌子下的手紧紧握成拳。
        沉默半晌后，书生又问道：“两位兄台可知那些失踪的人，都是为何要来谎粝芈穑俊
        “这个嘛……”赵哥摸索着下巴，翻眼想了一会儿，才道：“好像一些人是来探亲的，还有一些人不是经商的，便是路过咱们谎粝氐摹！
        探亲？经商？路过？
        这些似乎都是极为平常的举动，完全没有什么可疑之处，但是他们却一个个都失了踪，这中间究竟隐藏着什么呢？
        凌如月正低头冥想间，却听大堂内顿时响起一道叫喊声：“小凌子，原来你在这里。”
        熟悉的称呼，熟悉的话语，迫使他抬起头，眸光凌厉地望过去。
        兴许是他叫地声音太大，周围不少人纷纷抬起头，望着一名俊美的紫衣男子，邪笑着朝大堂中央走去。
        “你为何会来这里？”待游半生一走近，凌如月便不客气地问道。
        游半生眉头微微一挑，做出委屈状，说道：“小凌子这么快便忘了，在下是来请郎中的，结果我刚一进城，便在酒楼里遇到了你。果然是缘分呐。”
        说完，还不忘无限感慨地做出陶醉状。
        “既然是请郎中，为何还要来酒楼？”凌如月丝毫不给面子地戳穿他的谎言，冷冷说道。
        游半生眼一瞪，恢复一本正经地模样，看来在小凌子面前撒谎，果然不是明智之举。
        其实他是特地早来了一会儿，想着无论如何也要见上凌如月一面，只要他能平安无事，他便也安心了。
        “小凌子当真是一点也不解……”
        “阿生？！”
        忽然间，一道惊喜地呼声，攸地打断了游半生的怨念。





    正文 【卷一】103：进衙遇阻


        桌上其他三人，外加游半生，皆不明所以地将目光移向声源处。
        只见本还在低头不知烦恼着什么的白面书生，此刻正一脸惊喜加热切地，直直望着桌旁的紫衣男子。
        “阁下是？”游半生疑惑地望着他，似乎完全不认识此人。
        从一开始，凌如月便察觉出，这书生的拼桌意图，很可能与他相同。果然，很快他便打听起了县里的情况，只是他始终不明白的是，此人是为了何种目的？
        现下，又猛然惊闻他认识游半生，不禁让他更加在意起来。
        这个人，难道也与那些失踪的人有关？
        “阿生，你不记得我了？三年前，你曾在茳州救过我的命，后来我们还一起去了京城。”书生隐约露出些许失望，却极力说着以往的事，想要他自己想起来。
        不想，游半生仍是一头雾水，看看凌如月，又仔细瞧瞧那个已经站起来的书生。
        但是，在他的印象中，完全不记得救过这样一个人。难道是这书生认错了人？
        可他又叫他阿生？以往，的确有些朋友，会这样叫他。
        “抱歉，在下还有事，先走一步。”游半生莞尔一笑，无视书生满脸的失望，对凌如月挥挥手，“小凌子，记得好好照顾自己。”
        说完，便快速闪出酒楼，似是要刻意躲避那名书生。
        书生见此，慌忙放在桌子上一些碎银，口中唤着“阿生”，急急追了出去。
        凌如月漠然看着二人先后消失的背影，瞳孔中聚起幽深的光芒，勾起唇角冷然一笑。
        阿生吗？看起来，应该是个相熟之人罢。
        “二位，咱们后会有期，告辞。”凌如月抓起桌上的长剑，起身对旁边人抱了抱拳。
        武哥与赵哥本就被游半生与书生，这一前一后搞的有些头蒙，这次换凌如月走了，他们亦是愣愣地点了点头。
        原来，这里的县令已被罢黜，不知新任县令又会是谁？听刚才那两个人的口气，应当还未上任，又或者是刚刚上任。
        官差在百姓心中，不是正义的象征，反倒成了游手好闲的混混。如此下去，不知这“谎粝亍被崧俾涑珊沃帜Ｑ？
        想至此，凌如月已迫不及待想要到达县衙，仔细看看清楚，那些人的嘴脸。而且，他更想见识一下，新任县令会是个清官，还是个是非不分的糊涂官？
        当他终于来到县衙外时，看着门两旁站岗的衙役，已及这看似平静无波的府院，恍然升起一丝疑虑。
        “喂，你没事站在衙门口做什么？赶快走，赶快走。”这时，只见左边那名衙役朝凌如月走了过来，挥手要撵他走。
        凌如月漠然看着他，不为所动。
        衙役顿时有些挂不住面子，提高声音喝道：“说你呢，还不快走？快走……再不走，信不信老子抓你进去吃牢饭？”
        他说着，伸手就要去推凌如月。
        凤眸微微一眯，全身霎时散发出危险地气息，脚下依旧未动，身子轻轻往后一倾，反手握住衙役的手腕。
        力道之狠，瞬间让他衙役叫苦不迭，一边叫骂，一边甩着胳膊挣扎。
        “哼，气焰如此嚣张，哪个百姓还敢来报官，你们还算什么父母官。”
        “臭小子，老子就是这么嚣张，你管得着吗？娘的，你再不放手，信不信我……”
        他话刚骂一半，眼前陡然出现一块腰牌，上面清清楚楚刻着“捕司”二字。
        衙役的面色顿时一片惨白，双腿瘫软，直接倒在地上。
        “神…神捕、大、大……”





    正文 【卷一】104：惶惶不语


        凌如月的突然出现，顿时将整个县衙慌地鸡飞狗跳，师爷与捕头等人，急急忙忙召集众人，迎了出来。
        “据说，上任县令已被罢黜，新任县令可到任了？”冷冷扫了众人一圈，沉声问道。
        或许是平日松懈惯了，虽然大家都极力打起精神，但看起来依旧如同一盘散沙。
        大家纷纷微垂着头，似是有些心虚，谁也没想不到，堂堂九扇门总捕头，竟然会驾临他们这小小的县城。
        “回、回大人，新任县令前两日已经到任。”师爷毕竟年岁大了，慌了一会儿，逐渐安定了下来。
        “他现在人呢？”凌如月望向他，问道。
        “这个……县令大、大人他，他一早便出去了，到现在还未回府。”师爷艰难地说着，尤其在被凌如月那双冰冷的眸子对上时，心里再次乱成一团。
        凌如月点点头，不再说什么。
        师爷这才想起，自己居然一直让神捕大人在院子里站着，旁边的一群人，更是傻傻立在原地，每一个敢随意动弹。
        “大人，您快屋里请，快屋里请。”不知是被吓傻了，还是太过慌张，师爷明显说话有些不自然。
        凌如月将众人的反应看在眼里，什么也未说，由师爷带路直接进去内院的花厅里。
        除了师爷与捕头自动留下，其余人，便都退了下去。
        “这位是？”花厅里静了一会儿，凌如月突然看向师爷旁边的青年人，问道。
        “属下青琅，是衙门里捕头，见过凌大人。”青琅恭敬地上前一步，跪下身，自报身份。
        凌如月多看了他几眼，方才让他起身。
        其实，自他进入衙门之后，便一直在观察着众人的神色。所以的人，都是一脸的慌张加心虚，唯独这青琅，只在最初露出了一丝惊讶的神色。
        现下，又见他说话沉稳，动作利落，与那师爷的慌乱，形成鲜明的对比。
        凌如月当即对此人保持了一丝好感，看此人的眼神，倒不似奸佞之徒。但不知，是他隐藏的太好，还是真正如此？
        “青捕头，本官听说这一年来，县里发生了不少起失踪案。你来告诉本官，这究竟是怎么回事？”凌如月看着退回原位的青琅，命令式地问道。
        他话音一落，不仅师爷露出一脸的为难之色，就连青琅也是微微垂下眼睑，似是不知该如何回答。
        “怎么？你是不想说，还是不敢说？”凌如月眯眼，眼中散发出危险压迫的气息。
        师爷与青琅顿时身体稍稍一颤，背脊忍不住弯地更深。
        “大人，属下是随同宿县令一同赴任的，对‘谎粝亍过往的事情，还不太清楚，请大人见谅。”倒也恢复地快，虽仍是躬着身子，语气仍很平稳。
        “哦？”凌如月稍稍有些惊讶。
        随同新任县令一同上任，而且刚来便当上了捕头，看来这个宿县令对他定然十分信任。
        “那么，师爷能否告诉本官，那些失踪案，究竟是怎么回事？”凌如月语气一转，将矛头指向另一个人。
        师爷闻言，身子又是一颤，低着头一直不敢开口。
        “宿大人回来了。”此时，外面突然传来一声衙役地传报。
        师爷顿如被解了定身法一般，对着凌如月行了礼，往外迎去。





    正文 【卷一】105：原来是你


        随着逆光中那道人影越走越近，凌如月终于看清楚了宿县令的真容，白净的面庞，俊秀的五官，一身的儒雅之气。
        此人，竟是在酒楼内遇到的白面书生，那个自称认识游半生的人！
        二人眼光交汇那一刻，里面皆闪现出些许惊诧。
        “这位公子……原来就是鼎鼎大名的神捕大人。”宿垣b顿时一扫进门时地颓败之色，一双眸子直直望着凌如月，拱手说道。
        “宿大人。”凌如月淡笑，拱手还礼，骇首叫道。
        而这时，宿垣b忽然敛起神色，转头扫了一眼跟在身后的师爷，随即又对凌如月说道：“大人一路风尘仆仆赶来鄙县，定然是非常累了，不如大人先回后院休息休息，如何？”
        凌如月面色未变，平静地看着他适才的表现，当即明白了他的用意。
        于是，便站起身，道：“本官的确是有些累了，那便麻烦宿大人带路了。”
        宿垣b立刻点点头，为侧脸，对着后面的人，说道：“师爷，这里没你什么事了，先下去吧。”
        师爷双手一拱，躬着背举到头顶，沉默了好片刻，才有些不情愿地答道：“那…小的就先退下了。”
        说完，又在原地停顿了一会儿，慢慢退出了花厅。
        “凌大人，请。”宿垣b展开笑颜，伸手做出请的姿势。
        凌如月点点头，随着宿垣b一同走出花厅，青琅则远远跟在二人身后，未敢上前打扰。
        宿垣b乃是进士出身，以前虽一直在吏部任职，却也只是个小小的书令史，而且，已经有很长时间，赋闲在家乡。直到此次“谎粝亍狈⑸了连环失踪案，他才被委派而来，顶替上一任无能的县令。
        “大人请进。”三人来到后院，宿垣b推开其中一间空房，侧开身子，说道：“这些天，就委屈凌大人住在此处了，隔壁就是下官的房间，您若有何吩咐，尽管叫下官便是。”
        随着他的说话声，凌如月走进屋子，随意打量的两眼，并未说什么。
        宿垣b随后走进去，直到二人坐下之后，外面的青琅才出现在门口。他在原地左右看了一番，之后动作利落的关上门，来到宿垣b身后站好。
        “宿大人，可是有何事要与本官说？”凌如月开口，直言道。
        另外二人显然是没料到凌如月竟会如此开门见山，不过，这样也为他们减去不少麻烦。
        宿垣b含笑点点头，说道：“如果下官没有猜错，凌大人此次来县衙，也定是为了连环失踪案而来的吧？”
        “不错，之前在酒楼见宿大人一直在打听关于失踪案的消息，不知宿大人对此案有何看法？”凌如月拱手问道。
        “其实，此案在下官未上任之前，便有所耳闻。但那些人的是失踪，看似有规律，实则却毫无规律。他们有的隔了将近一个月，有的又是两三个月之久，而且在失踪前后，也没留下任何征兆与线索。下官以为，要想查清此案，必须从头查起。”宿垣b回忆着他所掌握的消息，看着旁边人，娓娓道来。





    正文 【卷一】106：信而不信


        “那么，宿大人可有何好计策？”凌如月听后，又接着问道。
        宿垣b莞尔一笑，似有些羞赧，摇摇头回道：“不瞒大人，下官刚来此两日，很多消息都是从百姓口中打听来的，根本一点线索也没有，所以至今还为想出什么计策。”
        “从百姓那里打听来的？宿大人为何不问衙门里的人，翻看以前的案宗？”凌如月眸色稍凝，奇怪地看着他。
        “这个……”提起这些，宿垣b的表情里，藏着些许难言之隐，看了看身后的青琅，不知该说不该说。
        “宿大人但说无妨。”凌如月一眼看出他的心事，出声说道。
        宿垣b尴尬地看他一眼，随即又垂下眼眸，在心里揣摩了一会儿，才缓缓说道：“下官虽有幸被委任为‘谎粝亍新任县令，但仍是缺少威信，做起事来也没有魄力……虽然翻看了往日的案宗，但却一无所获。”
        他说的隐晦，不知是刻意如此，还是真的说不出口。
        但凌如月已听出了其中的蹊跷，原来县衙里的人，都是上一任县令的心腹，对于他这个新任县令自是心怀不满，岂肯如此轻易俯首，听从他的指挥。
        再且，关于这件失踪案，他们之前也并未用心去查。所以，宿垣b自然不能从他们口中得到什么有用的消息。
        打一开始，凌如月便觉得那位师爷有些反常，看他神情慌乱，说话颠三倒四，完全不像良善之人。后来，宿垣b又刻意要避开他，来到后院谈话。
        单凭这两点，就可判定那师爷绝非可信之人。
        如今，他能够相信的，也只有宿垣b与青琅。
        一来，他们刚到此县，又是上头派来的新官，与失踪案毫无关系。二来，看宿垣b在酒楼里的表现，也知他正在为这桩案子努力地奔波。
        他没有理由去怀疑他的行为，但也绝不能没有一丝防备，他必须要先确定，这二人是否真的可靠，才能将“竹云村”的事情说出来。
        “宿大人，不知可否让本官看一看那份案宗？”凌如月抱拳，问地诚恳。
        宿垣b当即点头，对身后的人，下令道：“阿琅，你去将案宗拿来。”
        青琅领命，施礼退下。
        一瞬间，屋子里静了下来，谁也没有再说话。
        宿垣b双手握在一起，轻轻放在腿上，似乎是有些紧张。他时不时悄悄抬眼，瞄一下凌如月，一副欲言又止地模样。
        “宿大人想说什么，不妨直言。”凌如月看着他，脸上一片坦然，说道。
        宿垣b当即被吓了一跳，猛地抬起头，看了他一会儿，又觉太过失礼，心虚地别开目光。
        “下、下官是想问，凌大人与……与阿生，是何关系？”断断续续地话语，藏着他满心的好奇与尴尬。
        凌如月顿如被踩到了痛楚一般，面色一紧，眼中冷意加深。
        “他是贼，我是官，宿大人觉得，我们应当是何关系？”
        淡漠地语调，坚硬地声音，彷佛在诉说，又彷佛在逼问。
        宿垣b的双肩微微一抖，赶忙改口答道：“下官明白了，下官明白了。”
        可是，那句“小凌子”果真不得不令人在意呐。





    正文 【卷一】107：荒唐案宗


        沉默的屋子，诡异的气氛，两个人岿然不动地坐着。
        青琅拿着案宗进来时，不禁被二人各异的表情惊了一下，尤其是宿垣b那张残念而悲哀的脸，当真让人忽视不得。
        难道……垣b又做错了事？
        “大人，这便是失踪案的卷宗。”稍稍停顿了一下，青琅便走到凌如月身前，恭敬地将案宗递上去。
        凌如月面无表情地接过，打开来看。
        在他低头地瞬间，宿垣b终于松了口气，抬眼感激地望着青琅重新走到他的身后。
        “阿琅，幸亏你及时赶到。”低低地话语，仅容二人听到。
        “大人还是好好管住自己的嘴，属下可不是次次都能到的如此及时。”青琅语气冷硬，看来是对自家大人的性情十分了解。
        宿垣b挑眉一笑，不知是听了进去，还是没当回事。
        “荒唐。”此时，只听房间里突然响起一道捶桌子的声音，以及凌如月冷冷地话语，“如此一桩大案，他们竟然只记载了寥寥数字，除了那些失踪之人的身家背景，根本没有一点关于此案的记录。”
        宿垣b与青琅戒备他的怒气怔住，目光僵在他手下按着的案宗上。
        “宿大人，马上召集衙门里，所有参与此案的人，本官要一一审问。”凌如月显然气到极点，立刻下令道。
        宿垣b点头，看向身后之人。
        青琅无奈认命，看来，这跑腿之事已经是“非他莫属”了。
        犹豫案宗记载简略，县衙里的人又不肯透露一点风声，所以青琅只得让所有捕快，以及师爷、主簿、仵作等人皆唤来候命。
        凌如月没有上公堂，而是来到前院偌大的空地上，将所有人一一唤过来，由他与宿垣b轮番审问。
        这一审，直接审到了掌灯时分，但结果却差强人意。
        不知是这些人太过嘴硬，还是他们真的对此案一点也不了解，无论凌如月如何审问，从他们嘴里依旧得不到任何有用的线索。
        “看来，当初县衙只是接了案子，却并未去查。”回到后院的屋子里，凌如月眯眼说道。
        宿垣b点点头，说道：“就像酒楼里那两位兄台说的一般，那些官差根本就是打着查案的旗号，到处耀武扬威无所事事。”
        “难怪我之前问他们，他们都支支吾吾地说不出话来。我想，若非那些失踪者的家人来报案，他们定然连这些也不会记载到案宗上。”
        “大人，接下来我们该如何做？”此时，一直不曾言语地青琅，突然对着凌如月俯首问道。
        对于凌如月此人，他并不陌生，而且从很早以前，他就十分仰慕神捕大人的断案能力，与那一身不畏权贵的正义之气。
        如今能有幸与凌大人联手办案，他自是想好好表现一番，决不能扯了大人的后腿。
        “阿琅，凌大人忙了这么久，你莫要失礼了。”宿垣b低声呵斥，又道：“你下去通知厨房，马上准备晚膳。”
        青琅不情愿地低下头，心里不禁有些埋怨自家大人，却又不得不从。
        “属下这就去办。”
        说完，便退了下去。
        “今日就到此吧，明日再接着查，宿大人也辛苦了。”凌如月负手望着窗外的明月，缓缓说道。
        还有四天的时间，案子已经拖不得了。





    正文 【卷一】108：转机噩运


        就在凌如月还在犹豫着，是否要将“竹云村”的事情，告知宿垣b与青琅时，衙门里又来了位“客人”。
        “阿生，你怎么来了？”宿垣b喜不自禁地看着对面的男子，兴奋地兀自猜测，“难道是想起我了？”
        游半生冲他莞尔一笑，随即走到凌如月旁边，“原来你就是县令，不过，在下当真不记得结交过官场上的朋友，失礼了。”
        宿垣b似一点也不介意，虽然心里的确有些失望，不过能再次见到阿生，他已经万分感激。
        三年未见，他本以为这辈子再也见不到自己的救命恩人，没想到冥冥之中，他们竟又相遇了。
        真乃天意，缘分也！
        “小凌子是谁？”宿垣b忽然出声。
        其他三人皆是一愣，游半生眨眨眼，指了指旁边的人。
        “自然是他了，县令大人您不是明知故问吗？”
        “那他又是何身份？”宿垣b不赞同地摇摇头，一本正经地问道。
        游半生当下被噎住，随即一想，方知被这厮反将了一军。适才一时嘴快，平时倒也忘了凌如月是官府的人，结果顺口便说了出来。
        不过，“小凌子是特殊的，不可与此相提并论。”他双眼看着冷峻的男人，似在说给旁人，又似只说给他一人听。
        或许是被他那句暧昧不明地话惊到，一瞬间，屋子里静悄悄一片。宿垣b转眼望向青琅，脸上的神情复杂，而青琅却是低着头，不再看大家。
        这时，凌如月最快自尴尬中抽出身，干咳两声，看向游半生问道：“你来衙门做什么？”
        “说起这个，我竟然给忘了。”游半生顿时一拍脑门，脸上闪过一丝愧疚之色，随即又道：“阿富有救了。”
        “阿富有救了？！”
        齐刷刷地声音，出自一旁的宿垣b与青琅之口。
        之后，又觉他们重复地太过突兀，忙又默契地补充道：“阿富是何人？”
        游半生与凌如月收回投放在他们身上的奇怪目光。
        “难道你找到了幕后黑手的老巢？”凌如月沉声问道。
        “没有。”游半生回答地干净利落。
        凌如月额角轻轻抽动，冷冷望着他，道：“一次把话说完。”
        “我在竹林口遇到了那个白发‘妖怪’，她受了重伤，似乎是被她的主人遗弃了，所以我便将她带回了村子。”游半生不再罗嗦，将话全部说出来。
        “白发妖怪？”宿垣b与青琅再次发出一声惊叹。
        二人完全无视他们的存在，径自讨论着。
        “此事当真？”凌如月再次确认道。
        “当真。”游半生一改之前地散漫，认真点头。
        谁知，凌如月的神情反倒更加凝重，他蹙着眉头，冷声怨道：“你怎可如此大意？若那女子是故意被‘扔’了出来，你岂不是害了全村村民。”
        “小凌子莫慌，那女子是被一刀贯穿左胸，若非我发现及时，即便那一刀伤地有些偏，也会失血过度而亡。”游半生却是不慌不忙，缓缓解释道。
        凌如月明白他的话，试问这天下，有几人会以死作为筹码，混进“敌营”？
        但，他却深信“置之死地而后生”，绝非子虚乌有。有些人，根本不可用常理来揣测。
        “我们马上回村。”不管是不是他多想了，这件事必须要格外戒备起来。





    正文 【卷一】109：乘车回村


        据游半生说，他今早本是想进城请郎中，结果刚一出村子，便在竹林外发现了浑身是血的白发女子。
        那时，她的呼吸已非常微弱，随时都有可能断气。但他稍稍一回想，记起那日在林子里见到这个女人，她谈到“那个人”时的语气与神情都是恐慌与惧怕。所以他断定，这个女人听命于“那个人”，而且是“强制性、压迫性”地听命。
        那么，她被遗弃的可能，便更大了。而且还伤地那么重，纵观整个村子，谁人有如此的狠心。他们怕这个“妖怪”还来不及，谁还敢拿刀捅她。
        由此推测，他才放心将白发女子带回了村子。
        不过，小凌子的担心也不无道理，他当初确实没想太多。
        接了郎中之后，已是晌午时分，几人乘着马车，往村里赶去。
        车子布置普通，倒还算宽敞，五个人坐在一起没有丝毫拥挤地感觉。
        “你们为何也要跟来？”游半生看向对面的宿垣b与青琅，有些不情愿地说道。
        宿垣b扬起唇角，笑道：“好不容易见到了阿生，自然要好好聚上一聚。”
        说完，双眼还一眨不眨地望着他，继续笑着，笑地旁边几人皆是一身恶寒。
        青琅知晓自家大人的性子，表面看起来他温文尔雅，实则总会时不时地做出一些惊人之举，说出一些莫名其妙的话。
        不过，对面之人果然就是垣b的救命恩人吗？
        游半生，此人他倒是有所耳闻，作为一名让官府头疼的怪盗，他始终不信，他会是垣b的救命恩人。
        而且，更让人可疑的是，凌大人身为九扇门总捕头，为何与此人混在一起？看起来，他们的关系似乎很不一般？
        “大夫，财叔的伤势如何了？”这时，凌如月看向郎中，问道。
        “今天是最后一次施针，情况虽稍有好转，但能不能醒来，还要喝上几帖药，看看他的反应如何才能判断。”郎中一五一十地将病情说出。
        砒霜剧毒，本就无药可医，能捡回一条命实属不易。若想恢复正常人，当真是要看他的造化了。
        “有劳大夫了。”凌如月了然地点点头，感谢道。
        “公子不必客气，只不过呆会还要劳烦这位游公子，跟着老朽回城一趟，拿回所需服用的药物。”郎中说着，将目光转向游半生，里面隐约闪着算计的光芒。
        小人，从头到脚都是个小人。只不过先前“惊”了他一次而已，他便接二连三地找借口报复，他长这么大，从没见过如此心胸狭隘的长辈。
        游半生微微扯着嘴角，僵硬地笑了笑。
        用了一个多时辰，他们便赶到了“竹云村”。
        刚一下车，青琅便注意到了左边偌大的竹林，浓密的枝叶，静悄悄一片，让人心头不自觉袭上一股古怪的感觉。
        “这竹林……”
        “村里的禁地。”游半生打断他的疑问，说道。
        “禁地？”这下，不仅青琅，连宿垣b也来了兴趣。
        “这里面有吃人的妖怪。”游半生说着，还不忘加了动作，以示里面的恐怖性。
        但如此行为，难免有些稚气，完全像是在哄骗孩童。
        然而，这里偏生就有两个反应迟钝的，青琅与宿垣b一心惦记着“竹林”的秘密，自然也就没注意到他的语气。
        所以，他们又双双看过去，问道：“什么妖怪？”
        “两位待会见了便知。”凌如月走到他们身边，说道：“这个竹林，恐怕与过去的失踪案有关，稍后我会向你们说明一切。”
        “请。”
        一听与“失踪案”有关，二人眼中瞬间露出一抹光芒，强压下心里的好奇，与他们一同往村子里走去。





    正文 【卷一】110：云里雾里


        村子里仍旧是一片的死气沉沉，下地干活儿的还未归家，一些村妇孩童，都缩在屋子里，或者有遮掩的地方，致使整个村子看起来冷冷清清。除了成片的竹林，便是稀稀落落的房屋。
        宿垣b与青琅初来此处，不免被这里的气氛惊到，一路走下来，不时观察着每一所房屋。但大家似乎都躲藏起来，看到他们亦是畏畏缩缩，跑回了屋子。
        “这些人，都是怎么回事？”宿垣b禁不住低声问道。
        “被妖怪吓的。”游半生亦低声解释道。
        又是妖怪？
        宿垣b与青琅皆是一脸的茫然，心里有好多问题想问，但眼下也只能先忍着。
        五个人很快来到阿富家外，透过低矮的院墙，能将里面的一切一览无余。
        只见三条高低不一致的人影，此刻正背对着院门，一个排在一个后面，皆半蹲着身子，小心翼翼伸着头，似在往屋里看什么。
        “小宝，你们在做什么？”游半生走在最前方，出声唤道。
        顿时吓地三人惊叫一声，忙挤作一团。
        邱茹最先定下心神，看到突然多出几个人来，稍稍愣了一下。但随即，又露出一脸的欢喜，兴奋地跑向凌如月。
        “凌…表哥，你终于回来了。”
        清丽绝俗的面容，俏皮可爱的笑颜，随着清风翠竹，投下动人的身姿。
        大家皆被这绝美的女子晃了神，看着她奔向凌如月。
        “邱……”凌如月往后退了一步，稍稍与她拉开一些距离，随即改口问道：“你们为何都在院子里？怎么不去照顾财叔他们？”
        此话一出，邱茹脸上的笑容瞬间僵住，站在那里看了看同样身子一抖的朱大婶与小宝。
        “想来是被那名白发女子吓坏了，所以不敢进去吧。”游半生走过来，一脸的了然，他犹记得当他抱回那名白发女子时，三人面色惨白目瞪口呆地模样。
        邱茹被他一刺激，顿时恢复了生气，瞪他一眼，不满道：“你又知道了。”
        “不敢，不敢，在下只不过是关心你，才会说出事实。”游半生摇头晃脑，一本正经地说道。
        “哼，关心？我看你是幸灾乐祸还差不多。”邱茹显然不吃他那套，撇撇嘴，将视线转回凌如月身上。
        “表哥，他们是谁？”邱茹俨然一副天真烂漫地表妹模样，挽上凌如月胳膊，似在撒娇般地问道。
        凌如月身子微微一僵，面色更加冷硬，却又碍于她公主的身份，只得暗自用力，装作若无事地拿开她的手。
        “丫头，你过来，莫要耽误了小凌子与大夫进去看病人。”游半生伸手强制将邱茹拉到身边，看着她笑道：“至于这二人的身份，便由在下来向你说明。”
        宿垣b与青琅自进入村子里之后，便一直处于迷茫状态，眼下看到这番情景，更是不知该从何问起。
        凌如月看了他们几眼，便与郎中一同进入屋里。
        不过片刻，游半生三人也走进了屋子，看来是已经向依旧留在外面的三人，解释好了宿垣b与青琅的身份。
        见郎中已然坐到床边，游半生便识趣地说道：“那名女子就在里屋，我们到里面谈话吧。”
    


    正文 【卷一】111：里屋探案


        初见到床上躺着的女子时，宿垣b与青琅皆是一脸的惊异，瞳孔微微扩张，直直盯着那张年轻貌美的容颜上，被散乱的白发遮去了一些。
        苍白的面色，透明的唇瓣，紧闭的双眸，使得她看起来了无生气。
        凌如月走到床边坐下，拉出女子纤细的柔荑，虽然一直被捂在被子下，但仍旧显得很冰凉。
        他的指头，轻轻搭在上面，闭目感受着脉搏所传达的气息。
        许久后，才转过身，看着大家，声音淡漠而平静地说道：“她因失血过多，气息非常微弱，不过并没有性命之忧。”
        他说着，还不忘看一眼游半生。
        刚听游半生谈起这名女子的情况时，他以为他只是通过表面，进行的揣测。不过，通过适才的把脉，他才知，游半生到底是个练武之人，也通晓一些医理常识。
        “她的伤口是你处理的？”
        听此一问，游半生立马摇头，解释道：“我只负责分配药物，其他都是由朱大婶她们代劳的。”
        凌如月面色微微一僵，偏开头不再看他。
        他本是随口一问，却不想被此人误会了意思。
        屋子里的气氛，突然之间变得有些微妙，大家你看看我，我看看你，却是无言以对。
        最终还是宿垣b首先打破了寂静，他走到游半生身边，一脸殷切地说道：“阿生，你能否告诉我，这名女子还有这里的一切，究竟是怎么回事？”
        游半生看向他，仍是不习惯，这个陌生的男子，对他称呼地如此亲昵。
        而这时，青琅也走进凌如月，出声问道：“凌大人，适才在村口处，您说那片竹林与失踪案有关。之后属下又见村里的异样，难道这所有的一切，都是床上的女子在作祟？”
        他的一席话，瞬间将游半生与宿垣b地目光吸引了过去，看着他与凌如月只有一步之遥，神情间有带着些许敬慕之色。
        游半生心里当下一阵警觉，几步走过去，横跨在小小的缝隙间，将二人阻隔开。
        他看着一脸莫名其妙的青琅，扬眉一笑，说道：“青兄这边请，在下会将一切都告知你们。”
        宿垣b已然找出了几把椅子，自己先行坐下，之后又朝看过来的青琅使了眼色，勾勾手指，示意他坐到身边来。
        青琅低头犹豫一会儿，最终还是听命来到主子身旁坐下。
        见此，游半生方才满意，虽然此事有可能是自己多心了，但他必须杜绝掉一切有可能成为“障碍”的人或物。
        为了得到小凌子，他不在乎耍一些小手段。
        从他们初次来到“竹云村”，到之后凌如月进城进入县衙，这所有的一切，游半生与凌如月交替着，从头到尾叙述了一遍。
        宿垣b没想到，这幕后竟然还隐藏着一个人，而且在场的各位，无人见过那人的真面目。
        依据眼下的状况来看，只有两种可能。
        一是，等那名白发女子醒来，问清楚竹林的一切。
        二是，他们再次进入竹林，找到幕后黑手的老巢，救出阿富。
        但，他们对此女子完全不了解，更没有把握，她醒来后会交代出所知道的一切。
        那么，最可行的，还是第二种。
        想到此，宿垣b意外地扬起唇角，看着众人，说道：“我们再进一次竹林。”





    正文 【卷一】112：隐约记得


        “再进一次竹林？”
        游半生似有些不解地重复了一遍，疑惑地看着他一副成竹在胸的模样。
        宿垣b点点头，说道：“适才，阿生不是说，那林子里被施了阵法。小生不才，恰巧对五行八卦、奇门遁术略通一二，有办法能破了那阵法。”
        “你也懂五行八卦？”游半生惊讶地看着他。
        “不错，怎么，阿生竟然连这些也忘了？”宿垣b一刻也不忘，提醒此人，他们以前认识，而且还彼此很熟悉。
        此话一出，凌如月与青琅皆看向了面色奇怪的游半生，眼神中透着复杂的深意。
        脑海中隐约闪过一丝熟悉之感，游半生的神情逐渐变得有些茫然，思绪也飘飞起来。然而，不管他如何努力地回想，仍是记不起来，他与宿垣b是如何认识的。
        模糊地画面中，他只记得，有人借了他同一本关于五行八卦的书，而且他们还时常在一起讨论。
        至于那人是谁，他却想不起来。
        “垣b，我们何时进林子？”青琅的声音忽然响起，打断了游半生的思绪。
        宿垣b想了想，说道：“过了今日，便只剩下三天时日，我们明日清晨便去。”
        “宿兄当真有把握破了那阵法？”凌如月有些不放心，出声问道。
        这次，却是青琅回了话。
        “凌大人尽可放心，垣b对五行八卦极为精通，定能破了那阵法。”
        听他如此说，加之那语气中，满是信任，凌如月到底是信了。
        虽然，他与这二人相处的时间并不长，但青琅为人沉稳，话虽不多，但每句话都非常认真而深刻，绝不是夸口之人。
        “有什么需要帮忙，宿兄尽管开口。”凌如月抱拳，说道。
        宿垣b笑着摇摇头，看一眼青琅，说道：“只需阿琅一人便可。”
        话已至此，大家便也不再多说什么，屋子里再次静了下来。
        良久后，屋外响起了郎中的声音。
        “几位，出来吧。”
        大家应声而出，就连一直躲在外面的三个人，也进来了。
        “财叔的情况如何了？”邱茹走过去，看了看仍旧昏迷不醒的人，向郎中问道。
        “还要等上一段时间才知。”郎中简单回了句，便对着众人，拱手说道：“老朽的职责已尽，各位，告辞了。”
        游半生在心里无奈地叹口气，走上前，说道：“我送大夫，晚些回来。”
        屋子里少了两个人，一下子也变得十分安静，大家互相看了几眼。朱大婶终于忍不住将眼神瞟向了里屋，脸上仍带着些许恐慌之色。
        “朱大婶，您不必害怕，那名女子并非妖怪。”凌如月出声安慰道。
        “可是，她……她长的……”
        “此事还需等那名女子醒来之后，才能问清楚。不过在下向您保证，她绝非妖怪。”凌如月语调沉稳，话语中透着毋庸置疑。
        朱小宝一直躲在娘亲身后，虽然听了凌如月的话，稍稍安了心，但仍是会怕。
        邱茹与朱大婶互看一眼，脸上仍存有疑虑。
        “各位，什么妖狐作祟，其实都是无稽之谈。大家无须害怕，既然有我们在，就一定会保你们安然无恙。”到底是县令，宿垣b自然不愿看到治下的百姓如此惊慌。
        他来此，不仅是为了平那桩“失踪案”，更要造福百姓，让大家过上安稳的日子。
        “咳咳咳……”
        突兀的声音，顿时自里屋隐隐若若传出，吓得邱茹与朱大婶三人皆是一抖。





    正文 【卷一】113：矛盾妖瞳


        三个男人首当其冲，走进了里屋，剩下朱大婶与邱茹互相推搡着，迟迟不敢进去。
        朱小宝怯生生地拉了拉娘亲的衣角，小声说道：“娘亲，不怕，小宝是男子汉，小宝保护你。”语气中是难得地坚毅，稚嫩的小脸上，既害怕又坚强。
        朱大婶顿觉心里一暖，握上他的小手，颇有些感慨的意味。
        “乖，小宝真是娘亲的好儿子。”
        邱茹一下子也振奋了精神，想她堂堂玄武国公主，岂能输给一个小小的幼童。
        “朱大嫂，我们也进去吧。”她点着头，拍上朱大婶地肩膀。
        二人对望一眼，不再犹豫，带着小宝走了进去。
        床上那名白发女子，微微睁开双眸，面上一片虚弱无力，在看到先后进来的人时，表情变得惊恐而不安。
        “你…你们……咳咳……”她激动地想要坐起身，岂料伤势太重，顿时又摔回了远处，震得她全身疼痛不已。
        “姑娘莫要紧张，我等并非坏人。”宿垣b上前一步，看着她面色苍白，五官因疼痛都纠结在一起，终是有些于心不忍地安慰道。
        白发女子似乎十分害怕生人，纵使大家皆拿着友善的目光望着她，她仍是害怕地全身发抖，抖得身上的被子都滑下了一些。
        朱大婶见此，尤其在看到她胸口处渗出一大片血红之后，微有动容。
        这个姑娘除了头发与眼睛的颜色奇异些，那模样倒也俊俏，并不像传说中吃人的妖怪。
        想至此，她走过去，轻手轻脚为她拉上被子，仔细盖好。那小心翼翼地模样，似是生怕惊到眼前的女子。
        白发女子微张的眸子里，微微有些湿润，怔怔看着她体贴地为自己盖被子，脸上露出不敢置信地神色。
        但仍是恐惧着，她害怕别人的碰触，更惊慌那毫无掩饰地关心，这所有的一切都牵动着她脆弱的心，让她想要逃避。
        所以，她不自觉地忍着全身的疼痛，轻轻往里挪动了一些身子。
        “姑娘，这里是‘竹云村’，是游公子在竹林口救了你。我是这座房子的女主人，你唤我朱大婶便可，不知姑娘叫什么？”想到自己的孩子，眼前的姑娘最多也只有十五九岁地模样，不禁让她更加怜惜起来，适才在屋外的惊慌也逐渐消失了。
        “我、我叫……叫妖、妖瞳。”颤颤巍巍地话语，透着无力感，似有些抵触的情绪。
        妖、瞳！
        众人面色微微一变，不可思议地望着那名白发女子，不知是在惊异她名字的诡怪，还是在悲哀她竟取了这等名字。
        难道连她也在恐惧着自己的样貌，所以才会那般抵触，那般排斥这个名字？
        但既然如此排斥，又何必叫这种名字？
        “小、小瞳，对吧？可以这样叫你吗？”朱大婶莞尔一笑，刚想去抓她外露在外面的手，却被妖瞳猛地往后一缩。
        她的眼中满是恐惧之色，紧张地望着大家。
        “你、你们，想…想要、要我……要我做什么？”颤抖地音调，将她的害怕展现地淋漓尽致。
        但那双微张的眸子，此刻却凝聚起一层冰，虽然仍是让人看着十分柔软，却也实实在在能让人感觉出她的戒备与认命。
        众人又是一阵诧异，他们不知这个女子为何突然有此一问？尤其是那份包裹着冰层的脆弱，隐隐透着受伤与顺从。
        矛盾地情绪，奇怪的话语，让众人陷入了迷茫之中。





    正文 【卷一】114：时限不容


        游半生回村时，已至掌灯时分，他提了满满两手的包裹。除了财叔的药材，还有一些治疗刀伤的药散，其余便是从酒楼里打包回来的各式佳肴，足矣大家填饱肚子。
        这次，晚饭是解决了，但是关于住宿分配却僵住了。
        家里有两个病人，皆下不得床，还有剩余的七个大人一个孩童，根本没床铺可以睡觉。
        最后，朱大婶只得将家里所有的被褥席子拿出来，男女分开屋子，打地铺将就将就。
        所有的问题都解决完之后，大家的神情非但没有一丝轻松，反倒个个都凝重地脸。
        游半生倍感奇怪，看着他们，问道：“发生了何事吗？”
        “下午妖瞳，恩，就是那名白发姑娘醒过一次，后来又昏过去了。”邱茹也难得一脸沉重，回道。
        “妖瞳？原来她叫妖瞳，真是个奇怪的名字。”游半生低声地念叨，随即又看向大家，道：“难道你们从她那里得到了什么消息？”
        大家亦望着他，摇摇头。
        “没有？那你们为何一个个好似收到了什么沉重打击一般？”游半生更加不解。
        “正因如此，我们才会觉得烦恼。”宿垣b叹口气，走到他身边，拍拍他的肩膀，解释道：“小瞳好像很怕人，举止也很异常，她本想自己就这样死掉也不错，结果却又被我们救醒了。她以为我们救她是有什么目的，待我们解释后，她仍是不信，后来我们又问她关于竹林的事，她却紧抿了唇，不再言语。不管我们如何旁敲侧击，她始终只字不提有关竹林的事情。”
        游半生以前在竹林见到妖瞳时，她也是一脸恐惧地望着自己，好像很怕人的样子。这点，他倒是不惊讶，但是让他感到不解的是，那个人明明如此对她，她为何还要紧咬口风，不肯透露半点风声呢？
        是因为不敢？还是她的“死”，不过是一场戏，是为了混进他们中间？
        妖瞳身上的毒，再在发现她受伤时，他便已经解了……
        游半生心里猛然一惊，隐约升起一丝不好的预感，难道这才是她的目的？
        不……不太可能，即便是为了解毒，也不必将自己伤的那么重，搞不好便会一命呜呼。
        这个女子，还真是个迷！
        “在下觉得，想要小童姑娘说实话并非难事，她需要的是时间。”凌如月开口，冷峻的面容上一片笃然。
        下午妖瞳醒来之后，他虽一句话也未曾说，但他始终观察着她的每一个表情变化。从她恐慌的眼神中，他并未看到厌恶，而是真真实实地排斥。
        那种排斥不带任何色彩，彷佛是一种习惯，一种历久弥新也无法改掉的习惯。
        通常这种人，都会比较孤僻，而且很可能是由外界的原因所造成的。他们的排斥，并非要去伤害人，而是想要好好保护自己。
        而当妖瞳断断续续地说出那句“你们想要我做什么”时，不管是语气还是神情，完完全全将她的内心出卖了。
        或许，她曾经经历过某些可怕的事情，才会让她认为，所以对她好的人，都是有利可图。
        所以，她戒备着一切，不管让自己的心有丝毫松懈。
        由此，凌如月断定，妖瞳一定没感受过丝毫温暖，所以才会将自己冰封起来。
        那么，只要时间充足，让她相信大家对她好，并非有利可图。那么，她自然而然就会说真话。
        因为愈是将自己冰封起来的人，在感到温暖时，就愈容易感动，愈容易信任身边的人。
        “可是，我们只剩下三天时日了。”这时，青琅突然说道：“看来，我们还是不要将希望寄托到小瞳姑娘身上了，明日由在下与垣b进竹林，一定能救出阿富兄，捉住罪魁祸首。”
  


    正文 【卷一】115：失控排斥


        大家几乎一夜未睡，脑子里却格外清醒，皆凝神聚气迎接来第二天的晨光。
        依照之前所安排的，宿垣b与青琅结伴去竹林破阵救人，其余人留在村子里，边照顾伤患，边等着随时接应他们。
        财叔喝过药之后，依旧昏迷着，凌如月曾为他把了脉，气息依旧十分虚弱，不知何时才能醒来。
        倒是妖瞳，很早便醒了过来，却仍旧是一句话也不肯说。
        朱大婶问了她一些稀粥，她本非常排斥，僵硬着不敢张口，最后还是被朱大婶地温软细语软化了，颤巍着喝下一碗。
        经历过一夜的消化，邱茹也不再害怕妖瞳，加之二人年纪相仿，便听从凌如月的交代，一直守在她的身边。
        因为妖瞳怕人，所以凌如月他们便一直呆在外堂，只留下朱大婶与邱茹两人照顾妖瞳，陪她说话。
        邱茹虽性情骄纵，却并非无理取闹之人，而且只要遇到比她柔弱的人，她就会善心大发。
        此刻看到妖瞳这般可怜，她自是非常怜惜，即便没有凌如月的交代，她也会陪在妖瞳身边。
        “小瞳，这里没外人。”邱茹看着床上的人，露出和善地笑容，伸过手说道：“来，我帮你脱了衣服，你的伤口需要换药了。”
        岂料，她的手刚伸过去，妖瞳立马往后缩了缩身子，惊恐地望着她。
        邱茹手上稍稍一僵，随即笑意又柔了几分，继续伸手靠近她，轻声哄道：“小瞳别怕，我只是要帮你换药，不是要害……啊……”
        手上猛然传来一阵疼痛，顿时打断了邱茹的话语，她瞪着双眼，惊诧地望着妖瞳低头狠狠咬上她的手。
        身后的朱大婶亦被吓了一跳，忙放下手中的药酒，想要帮她挣脱开。
        谁知，邱茹却阻止了她，“朱大婶你别管，让她咬吧，如果这样能减轻她的恐惧，这点疼我还受得了。”
        话虽如此说，但她的额头上早已浸满了冷汗，一双唇瓣也因钻心地疼痛，隐隐泛白。
        人说，十指连心，既然她痛的不是手指，却依旧是她生平所没有感受过的痛。
        妖瞳一直紧紧咬着，她本想以此逼退眼前的人，哪知她咬地越狠，那人越是不肯撤回手。尤其是那双漂亮的秋水瞳眸，雾蒙蒙水灵灵，里面氤氲着她从未见过的温柔和纵容。
        她的心猛然一颤，嘴上咬地更紧，紧到邱茹不停地吸冷气，紧到她的嘴里出现血腥味。
        刺鼻的味道，一下子唤醒了她，迟疑地垂下眸子，入目一片血红。
        妖瞳眼里既惊诧又害怕，猛地松开口，紧张地望着眼前那只手。
        鲜血淋漓，那一排深深地牙印，已被鲜血填满，不断地往外留着可怕的液体。
        “你……你为什么要如此做？”难以置信地话语，幽幽响起。
        邱茹仍旧看着她，但笑不语。
        她也不知是为了什么，总之，看着眼前的女子，她就是不忍心将她推开。她不能了解，她眼里的惊慌、眼里的无措、眼里的冷漠究竟从何而来。但是，她却不喜欢这些，或者是因为同情，或许是因为投缘，倘若一点血能换来一个朋友，那也算值了。





    正文 【卷一】116：深林黑洞


        看着邱茹那般模样，妖瞳果然不再挣扎，任由朱大婶她们为她换药。
        “已经两个时辰了，为何他们还没回来？”凌如月透过窗户，看着外面一片阳光普照，接近晌午的天气，越来越暖和。
        “像那种阵，至少需要一个时辰才能破掉，小凌子莫急。”游半生斜靠在身后的墙上，看着他，脸上带着轻松地笑意，好似并不担心竹林里的二人。
        但凌如月却无论如何也坐不下去了，他从来不是依附别人保护的那种人，更不会因为前方有危险，就会退缩。
        他站起身，缓步踱出屋子，站在院里朝村口的方向看去。村子里依旧清冷至极，到处挤满了斑驳的竹影，却见不到几处人影。
        “走吧，我陪你一起。”游半生地声音忽然自身后传来。
        凌如月转头看向他，又看了看屋子，“里面已交代清楚了？”
        游半生眨眼一笑，拍着胸口说道：“放心，一切我都打点好了，咱们只管去找人。”
        “那便好，走吧。”凌如月点点头，神情依旧冷峻，没有丝毫变化，转身率先往外走去。
        游半生却是笑笑，对于他这种态度，早已见怪不怪。
        二人来到竹林外，虽还未进去，便觉气氛与之前几次不太一样。
        但又一时察觉不出哪里不同，只得小心翼翼走了进去，同时警惕着周围的状况。
        凌如月不懂五行八卦，当他走进去时，只能微微感觉到，里面的光线似乎比平时要亮上许多，其他倒没什么发现。
        而游半生却有所不同，刚一进去，他便察觉到，竹林里的路线，还有那些竹林的位置与之前大不相同。
        “看着这里的阵法已破，不知道宿兄他们现在何处。”游半生开口说道。
        “既然你懂五行八卦，能否根据他破阵的痕迹，寻觅到他们的踪影？”凌如月了然，随即问道。
        游半生对着周围观察了好片刻，才道：“我试试看。”
        “一切便拜托你了。”凌如月说地郑重其事。
        “有小凌子这句话，在下就算赴汤蹈火也在所不惜。”游半生顿时笑地好不暧昧，一脸的春风荡漾。
        凌如月额角微微颤动，不再理会他。
        不知为何，游半生总觉得宿垣b破阵的方法，让他产生一种莫名其妙的熟悉感。
        起初，这种感觉并不强烈，但当他顺着那些破阵痕迹，不断往前走着时，这种想法便越来越强烈。
        他的脑海里，隐隐约约闪过一些不甚清晰的画面，像是封存已久的记忆，被慢慢打开。
        三年前吗？五行八卦，他的确是在三年前学会的，但是具体是谁教给他的，他却记不清了。
        只隐约知道，他与那个人的相处时间并不长，匆匆相遇匆匆分别。所以，在他的印象中，此人的脸就变得越来越模糊。
        但现在，那张脸却随着这竹林，逐渐清晰起来，最终竟是与宿垣b地脸重合在了一起。
        难道，他与宿垣b果真认识？
        “快看，那里。”耳边忽然响起凌如月沉稳的声音。
        游半生顿时拉回飘飞的思绪，顺着他手指的方向看过去，只见几丈之外，在竹林深处开着一个黑黝黝的大洞。
        远远望过去，甚为诡异。
   


    正文 【卷一】117：藏头遮面


        站在黑洞边缘，凌如月低头望过去，现时正值阳光明媚之际。即便大部分光芒都被密匝地竹叶遮去，但仍有些许照了进来，穿过洞口，隐约展现出脸面的轮廓。
        “难道这是……”
        凌如月微感惊异，这个黑洞并非至上而下，却是不断往下方延伸的斜坡。看着眼前的场景，让他不禁想起那日进入竹林后所发生的事情。
        那次，他是跟着妖瞳来到了林子深处，在不见了她身影的同时，他也渐感前方的路有不断下滑的趋势。当时，他就觉像是即将要走进一个巨大的洞底，而且周围的竹子也在不断减少。
        难道，他走进的，就是这个黑洞。
        因为被施了阵法，所以他才会误以为自己仍走在竹林里。
        游半生同样诧异地望向洞里，他亦怀着与凌如月同样的心情。
        当初他及时赶到，就走小凌子时，也留意到了周围的地形，是呈现下坡趋势。
        “原来，当初我们险些就要被困在这个黑洞里了。”游半生的眸光幽幽加深，少了平时地玩世不恭，一脸的严肃。
        “或许，这里便是凶手的老巢。”凌如月亦点头，猜测道。
        二人对视一眼，没有再多余的言语，先后走进了洞口。
        果不其然，他们越往前走，地势便越来越低，相对的，头上的土顶也越来越高。
        里面的光线不若外面，刚走了百米之远，眼前就是一片的黑暗。二人只能扶着冰凉的墙壁，摸索着往前走，直到双眼在黑暗中渐渐适应后，才走的较快些。
        洞里很静，听不到丝毫奇怪的声音。
        约莫走了三刻钟，眼前的路不再是直直的一跳，周围的空间在不断扩大着。与此同时，亦有些微的光芒，渐渐弥漫在洞里面。
        凌如月无声无息地停下脚步，伸手拦下后面的人，低声提醒道：“小心，里面可能有人。”
        游半生点点头，双眼直盯着光源散发处，距他们大约只有几丈之远。
        在对里面的情况一无所知下，二人只得暗暗运功，将脚步声减至最轻，轻若羽毛拂过水面般。
        然而，即便如此，他们仍旧提着最高的警觉，每一步走地都极为小心。
        光源是从一个宽阔的洞门里发出的，所以当他们走进时，分别将身体隐藏在门两边，微微探出头，往里看去。
        里面的空间非常大，墙壁上嵌着十几把灯火，布置尤其简单，除了几个类似桌椅的石块，便只剩一张靠墙的大石床。
        此时，那几个石凳上，正背对门口坐着一个人，脸朝石床。
        是床上正绑着一个人……
        “是阿富。”游半生低声惊讶道。
        游半生望了他一眼，面上虽仍是一片淡漠，但心里亦刮起不小的波澜。看床上的人一动不动，不知他现在情况如何了？
        忽然，石凳上的人攸地站起身，开始在原地不安地踱步，似乎在烦恼着什么。
        门外二人隐约听到断断续续地话语，“怎么办……怎么办？干坐在这里……也不是办法……可……”
        “宿兄。”凌如月忽地出现在门口，眼中终于露出了些许诧异。
        里面光线虽亮，但适才宿垣b背对着他们，整个人都被忽明忽暗地灯火照的极为不真切，他们根本没看清楚那人究竟是谁。
        直到宿垣b起身走来走去，他们总算看清楚了那人的侧面。
        “你……你们。”宿垣b顿时转过身，看到门口突然出现的二人，脸上先是一惊，随即满是欢喜。
        “太好了，你们能来，真是太好了。”
        “发生了何时？为何只有你一人在这里？青兄呢？”凌如月走近他，环视周围，问道。
        宿垣b看着他们，回道：“我与阿琅破阵后，进入到这个洞里面，刚巧发现凶手的踪迹。但因为我的脚步声，很快被那人察觉到，阿琅与他颤抖了一会儿，最终还是让那人逃了。后来，阿琅便追了出去，我留下来发现了墙角捆绑一个人，猜想很可能就是朱大婶地夫婿。我本想带着他一起出去，但是……”
        说到此处，宿垣b似有些尴尬地笑了笑，迟疑好片刻，才又说道：“阿富体格魁梧，我实在背不动，只得先将他搬回了床上。之后，你们就来了。”
        “宿兄可看清楚了凶手的样貌？”凌如月了然，接着询问道。
        “未曾，那人一身黑衣，且带着面具，根本瞧不清模样。”宿垣b失望地摇摇头。
        游半生抱胸靠着墙，嘴角挑起似笑非笑地弧度，说道：“果真是个奇怪的人，在自己洞穴里，还要裹藏地如此严实，莫不是脑子有问题。”
        完全幸灾乐祸的语气，仿佛是在看好戏般，早没了刚才那会儿的严肃认真。
        “宿兄还有其他发现吗？”凌如月看着偌大地洞穴，问道。
        “没有，这里除了阿富与这个洞穴，便什么也没有了。”宿垣b脸上的失望更浓了。
        竟然什么都没有？！
        凌如月眉目稍稍一凛，又在洞穴里观察了片刻，才说道：“此处不宜久留，我们先带阿富兄回村子里。”
        随后，又看向宿垣b，问道：“青兄一个人去追凶手，会不会有危险？”
        “凌兄尽管放心，阿琅自小练武，用来保命自是绰绰有余。”宿垣b对此，倒是不担心，他最清楚青琅的实力，能放心让他一个人，自然也有把握他能安然身退。
        “那便好。”凌如月了然，不再多说什么。
     


    正文 【卷一】118：不肯透露


        朱大婶乍一见到凌如月他们回来，整个人都呆滞住了，双眼微微泛红，隐隐闪着些许水光。
        “相、相公……”她失声叫道，急忙从屋子里奔出来。
        朱小宝亦紧随其后，口里叫着：“爹爹，爹爹回来，爹爹……”
        游半生本是扛着阿富，见二人这般急切地奔过来，于是将肩上的人放在地上，整个身子都靠在他的左胸前。
        朱大婶泪眼朦胧地一把抱住仍旧昏迷着的丈夫，似有前言无语，却哽咽着说不出声来。
        “爹爹。”朱小宝抬着头看着爹娘，发出稚嫩的童音，“娘亲，小宝也要抱爹爹，娘亲……”
        朱大婶低下头，心里既欢喜丈夫的回归，又担忧他在这失踪的几天内，是否被虐过，是否会像财叔那般，命悬一线？
        种种猜测，压地她喘不过起来……
        “小宝，乖，你爹爹很累，我们先让他进去休息一会儿。”这时，游半生又将阿富抱了起来，对着朱小宝哄了几句，径直走向屋子。
        宿垣b紧随其后，担忧地望了望神情沉重的朱大婶，轻叹了口气。
        “朱大婶不必担心，阿富兄只是身子虚弱昏了过去，休息休息便会没事。”凌如月走到她身旁，安慰道。
        朱大婶感激地看向他，点点头。
        家里本就有两位伤患，妖瞳又是女儿之身，他们只得暂时将阿富在财叔的身旁。幸而床铺很大，容两个人，倒也绰绰有余。
        案情发展至此，由于疑凶地逃逸，所有的头绪都被封住。
        凌如月静静坐在屋子里，沉思了一盏茶的功夫，最终起身走向了里屋。
        哪知，他刚一走进去，就见妖瞳的面色骤然一变，躲在被子里的一双眸子中，闪烁着惊恐与害怕。
        邱茹微有疑惑，转头看过去，脸上顿时扬起一抹笑意。
        “表哥。”她欣喜地叫了声。
        刚欲起身，衣袖上却突然一紧，低头一看，眼神中不禁多了些许宠溺与疼惜。
        虽然与妖瞳相处不到一天的时间，但她是打心眼里喜欢这个小姑娘。说话轻声细语，一双眼睛在看向她时，如同小鹿般，惶惶不安生怕惹怒了她。
        现在，好不容易让她对自己消除了一些戒心，两人也断断续续谈了不少话，邱茹越来越觉得，她就像身边一个需要细心呵护的小妹妹。
        但相应的，妖瞳也只肯与她亲近，见到旁人时，依旧会不安、会害怕。
        所以，邱茹又坐回了床上，紧紧回握住她的手，望着凌如月走近。
        “小瞳姑娘，在下有话要问，请你一定要据实相告。”凌如月看着她，并未因她的恐惧，而表现出一丝一毫地迟疑。
        他说地淡漠，神情也是如同往常的冷，无形中给人一种巨大的压力。
        妖瞳眼中惧意更深，头往被子里越陷越深。
        邱茹感觉到她的异常，连忙看向凌如月，说道：“表哥，我和小瞳才刚成为好朋友，你别吓到她了。有什么话，你问我，我帮你转告。”
        对上公主责备的眼神，凌如月心里闪过一丝惊讶。他没想到，原来传说中那位骄纵蛮横的慧安公主，对待柔弱的百姓，竟是这般地体贴与温柔。
        从上次的林老伯，到这次的妖瞳，公主的善良，都在不经意间显露了出来。
        或许，他对公主的看法，也要有一些改观了。
        “在下想知道，竹林里那位黑衣人的身份。”凌如月斩钉截铁地说道。
        “黑衣人？”邱茹满脸迷茫，反问道。
        凌如月点点头，虽然觉得麻烦，但还是耐着性子，将竹林里发生的事情，向她们讲述了一遍。
        邱茹了然了，转眼看向被子里的人，问道：“小瞳，你知道那个黑衣人的身份吧？他是谁？”
        平和地声音，没有丝毫质问地意思，却令妖瞳面上的表情，变得更加挣扎。她直直回望着邱茹，双眼中尽是抗拒之色，彷佛是在害怕，又彷佛是别的什么。
        邱茹见此，露出激励地神情，紧紧握着她的手，给予她力量。
        “我……我……”妖瞳断断续续地说着，声音却抖得厉害。
        “我、我不……不知道……我不知道。”
        说完，她便紧紧闭上了双眼，抽出自己的手，将头转向里面，不再看他们。
        “小瞳……”邱茹忙唤道，看着她过在被子里，仍颤抖不已的身子，终是不忍再问下去。
        凌如月不知道，那个黑衣人与妖瞳究竟是个关系，更不知他们之间发生过什么。但妖瞳害怕那个人，是无可否认地，但她却始终不愿说出有关那人的任何消息。
        他不明白，她如此到底是为了什么？难道，那个人，已经让她恐惧到，不管她身在何处，不管她遭遇了什么，都不敢透露一丝一毫有关那人的消息吗？
        “好好照顾她。”凌如月临走前，重重拍了一下邱茹的肩膀，似在提醒她。
        邱茹会意，回以一笑。
        不管是为了真相，还是为了妖瞳，她都会尽力劝导小瞳，让她说出那人的情况。
        只有如此，小瞳才能从那人的魔障中彻底解脱。





    正文 【卷一】119：心慌彷徨


        临近傍晚十时分，阿富便已醒来，朱家三口顿时抱头痛哭的一顿。那种劫后余生，喜极而泣的强烈感情，撼动了在场的每一位。
        唯独凌如月面色不改，一双幽澈的眸子，直勾勾望着门外暗下的天色。
        青琅追着黑衣人离去，已经有大半日，却到现在还未回来。不知，现在情况如何了？
        远处林密的竹子，在微凉的夜风中，不再如先前那般狰狞乱舞。好似在村外竹林里的“秘密”被空破之后，整个村庄也随之变得祥和而安宁，一直以来罩在上空的那片阴云，终于渐渐散开。
        “凌大人，下官明日便要回衙门了。”宿垣b地声音，忽然响在耳边。
        “明日？”凌如月偏头看向他，表情有些意外。
        宿垣b淡雅一笑，点头说道：“单凭阿琅一人之力，怕是很难制服疑凶，下官想回衙门，多调派一些人手在城内城外各处搜查。那个竹林里，下官已经检查过，已经没有什么人或物，会对村民们构成威胁。下官如今的职责，就是尽快抓住真凶，找到那些失踪者的下落。”
        凌如月听他说的有理，自然没有什么可反对的，只道：“若有什么地方需要帮忙，宿兄尽管开口，本官会暂留‘竹云村’，直到结案。”
        话音一落，二人相视一笑，没有再多余的言语。
        屋子里热闹的谈话声，与门前两位并排而立，默默无言的人，形成鲜明的对比。将二人之间的气氛，衬托的更加寂静，静地让人不得不在意，静地彷佛有着某种情愫，在空气中蓄势待发。
        最终，这诡异的气氛，还是被神情有些不自然地宿垣b打破。
        “凌、凌大人，下官斗胆问一句，大人可有意中人？”细微地话语，轻地几乎只有他一个人才能听到。
        然而，即便如此，凌如月还是听清楚了。
        心里顿时咯噔一声，有些慌了。
        他也不知，自己为何会心慌，思绪也乱成了一团。
        意中人吗？
        他从未想过自己会对谁动情，更不知该如何去爱一个人。可是为何，为何今日突然听到如此地问话，他会莫名地产生一种前所未有的悸动，彷佛有什么东西，在他的心里一闪而过。
        只是，他看不清，甚至还有那么一丝丝地排斥。
        “宿兄说笑了，本官从来不知情为何物，又何来意中人。”凌如月浅淡一笑，镇定地回道。
        听到他的话，宿垣b脸上的神情变得有些奇怪，转头看向屋子里，那个一直看着他们的男子。
        这些话，想必都被他听了进不去罢。
        游半生对上他的目光，嘴边扬起一抹笑意，却不似从前那般坏坏地笑，反而隐隐透出些许苍凉与失望。
        那些话，他的确都听了进去，从二人站在一起说话，他便时刻注意着二人。
        但眼下，他却宁愿自己什么也没听到过。
        “这么晚了，青兄还没回来，我出去找找。”游半生忽然越过二人，丢下一句话，走出屋子。
        乍听到他的声音，凌如月心里突突跳了几下，彷佛有人拿着锤子，在他胸口重重捶了几下。
        双眼不自觉随着那道离开的背影看去，心里隐约升起一丝不安。
        为何游半生地背影，如此地悲伤，如此地忧愁？
        “其实，游兄根本不用去找阿琅，一日抓不到疑凶，阿琅一日不会回来。”宿垣b叹口气。
        游半生走地太快，他根本来不及阻止。
        “我去叫他回来。”凌如月沉声说着，走出屋子。
     


    正文 【卷一】120：呼吸发痛


        夜幕降临，深沉的天空上，繁星点点。一轮明月，如同缺了口的银盘，透出无限凄哀与遗憾。
        此刻，游半生的心情，也正如着明月，残缺而悲凉。
        他一步步往前走着，不似平时走地轻快，是一种稳当而沉重的步伐。仿若一块块大石，每一步，都敲在凌如月心上。
        从屋子，一路跟来到村外，凌如月不知道自己究竟是着了什么魔，只是一味地跟着走。
        他没有上前劝阻，更不知，自己要说些什么，又能说些什么。
        安静的一前一后，安静的夜晚，安静的竹林，安静的两道身影，在斑驳的地上慢慢重叠交错。
        游半生停下脚步，站在林子中央，他没有回头。虽然身后人的脚步声一直很轻，但他却能感觉的到。而且这个人也并没有刻意去隐藏，当他听到身后有人跟着时，心里不禁闪过一丝甜意。
        但是，一想到适才在屋子里听到的那句话，他的心情又再次跌入谷底。
        他本以为，经历了这么多之后，小凌子对他多少会有些感觉的。然而，他却那般淡定说出了如此绝情的话，不知情为何物吗？
        那么，当初那一吻，又算什么？
        “小凌子，你回去吧。”勉强稳住地声音，平静地语调，完全让人听不出任何情绪。
        凌如月看着那道在淡淡月色下挺立的背影，一时彷佛有什么东西梗在喉间，竟是一句话也说不出来。
        这么长时间以来，游半生第一次用这种语气和他说话，第一次不再看着他笑。
        很奇怪的感觉，为何他会突然觉得寂寞呢？
        “在抓到疑凶之前，青兄是不会回来的。天色已晚，不用再找了。”良久，凌如月终于发出了声音，仍旧如同往日那般，冰冷而磁性。
        竹林里安静了一会儿，游半生的声音再次响起。
        “我有些事情需要办，告辞。”说完，不再给身后人说话的机会，足下猛一用力，整个人瞬间如同离弦的箭，嗖地飞入密匝地竹林深处，很快无影无踪。
        凌如月右手一紧，攸地抚上胸口，那里正传来一阵阵莫名的疼痛。
        他完全来不及思考，行动已然战胜了理智，紧追着消失地人影而去。
        直到此刻，凌如月才明白，游半生的轻功，已经完全到了出神入化的地步。只是一眨眼的功夫，他已经完全看不到了那人的身影。
        以前的几次的追逐，对方显然没有尽全力，反倒是像在与他玩闹，根本没有用心去躲开他的追击。
        心里隐约闪过一丝不快，回想游半生一直以来对自己的所作所为，凌如月只觉一股闷气别再胸口。
        似他这般玩世不恭地人，从他口中说出的话，究竟有几分真几分假，他至今也没有搞清楚。
        对公主，游半生也时常殷勤不断，还有宿垣b，他更不知，他们之间究竟发生过什么。明明宿垣b认得他，可他却根本不记得此人，倘若三年前他真的救过宿垣b，那么他为何会一点印象也没有呢？
        或许，再过三年，他也同样会不记得自己罢！
        如是想着，凌如月的心里顿时一阵纠结，全身上下都在痛，就连呼吸里也痛地发冷。
    



    正文 【卷一】121：蓦然觉醒


        大概是因为痛地已毫无知觉，当凌如月终于找回所有思绪时，自己已然身处县城内。
        他转头看了看高耸厚实的城墙，以及紧闭的城门，眼中微微闪过一丝惊诧。谎粝匾恢币岳矗只要入夜便会宵禁，街道上除了打更的更夫，剩下的也不过是寥寥几个家境贫困，靠着小摊位赚钱的商贩，守着那渺茫的希望，等待客人的到来，期许能多赚到一枚铜板。
        走在冷清昏暗的街道上，凌如月可以清晰地听到自己的脚步声，哒哒哒，令他的心情一片乱如麻。
        他失去了追寻游半生的“能力”，那股曾经助他捉到游半生的醇厚酒香，此刻却消失地无影无踪。
        不知是他跟丢了，还是因为他的心绪太乱？
        回想起来，自从他与游半生相遇之后，一次也不曾见到他喝过酒。
        那个自诩着“一次清醒一次醉，半生糊涂半生眠”的怪盗，从何时起，在他心里已然完全变了形象。
        以前，他总以为，游半生就是个酗酒如命，奸佞的匪盗之徒。然而，为何现在想起他，却只觉黏人、玩世不恭地让人无奈，怎么也没办法将他与“怪盗”二字联系起来。
        蓦然间，凌如月顿住了脚步，他的脸上覆盖起一层不敢置信，双眸里难得露出一丝惊恐与不安。
        为何会这样？为何会这样？
        为何他会忘了，游半生是个“怪盗”，是个他必须捉拿回京的朝廷重犯？
        该死，真是该死。
        凌如月紧绷着身躯，双眼死死盯着前方的黑暗，一双手握地结结实实，似在承受着世间最悲惨的酷刑。
        他不能容忍这样的自己，更不能容忍时不时跳出来的奇怪心情。若是一味任由自己如此下去，他不敢想象自己将会变成何种模样，泉下有知的父亲，又会如何看待他？
        自小，他就是父亲的骄傲，至今他仍然记得，父亲在弥留之际，说的那番话。所以，他十九岁便踏入了官场，履行着父亲的遗愿，尽自己最大的努力，平冤狱惩奸佞，不敢有丝毫懈怠。
        明是非，辨清白，时刻记得自己肩负的责任，不可有一丝玩忽。
        这是父亲留下的最后一句话。
        可如今，他竟全都忘了。什么明是非，辨清白，他早忘了自己此次来江平的任务，早忘了官与盗永远都是对立的。
        混账，他就是一个不折不扣的混账……
        面对这样的自己，凌如月真恨不得在胸口捅上几刀，只有如此他才能摆脱掉，那些如狂潮般席卷而来的愧疚与悔恨。
        而此时，他的双拳猛一用力，却发现手里空荡荡的，根本没有那把平时都会随身携带的长剑。
        想来，一定是自己急着走出来，忘在了阿富家中。
        月色下，他的唇角忽然勾起一抹自嘲地笑意。
        “小凌子，你果然跟来了。”忽然地，一道惊喜地声音自身后传了过来。
        凌如月未及转身，眼前便出现了一张熟悉而不恭地笑脸，那双勾魂地桃花眼，正直直望着他。
        “你……”
        看着他笑地那般温暖，那般真实，凌如月顿觉不解，彷佛之前所发生的一切，都只是自己的幻觉而已。
        游半生继续笑着，但那笑容中依然掺杂了些许羞赧与尴尬，似在为适才的无理取闹掩饰。
        他沉默着，一向能言善道的他，却不知该如何解释之前的行为。
        夜风吹过，带着一股醇香的气息，扑鼻而来。
        凌如月微微一怔，道：“你喝酒了？”





    正文 【卷一】122：义无反顾


        “呃…嗯，喝了一点。”
        凌如月刚要走近一些，游半生却突然后退两步，与他拉开距离，讪讪说道。
        剑眉蹙起，幽深的凤眸中攸地染上一层冰色，直直看向对面的男人。
        游半生似也意识到了自己的失礼，故意耸耸肩缓解气氛，转移话题道：“已经很晚了，我们回去吧。”
        说完，也不等对面人的反应，径直与他擦肩而过。
        那刻意拉开的距离，让凌如月不得不在意，他幽幽望着那道渐渐远去的背影，心里仿若插了根冰刺般。
        痛，却又冷地没有知觉。
        二人一前一后，犹豫从村子里出来那般，谁也不曾言语，只是静静地走着。
        由于城门已关闭，他们只得如同之前那般，飞身翻过厚实高耸的城墙，来到漆黑一片的城外。
        “再过几日，便能回京城，在下奉皇命捉拿你，此事你可清楚？”寂夜下，攸然响起一道冰冷地声音。
        前方游半生稍稍一顿，继续往前走着，速度显然慢了一些。
        “我明白。”
        “但在下却不明白，阁下明知我是来捉拿你的，为何还要天天缠着在下，你不逃吗？”凌如月接口说道，忽略掉心里的轻颤与疼痛，面上一片淡漠。
        “小凌子忽然说这些话，莫不是舍不得抓我了？”游半生停下，转身看向后面的人，脸上露出一片暧昧地笑意。
        凌如月顿觉嗓子里一阵干渴，微微错开目光，冷着脸回道：“阁下误会了，我只是在想，你的心里究竟打的什么主意？”
        “我并未打什么主意。”游半生往前走了两步，仍与他保持着一定地距离，歪头说道：“在下甘心被小凌子抓，即便是入狱，在下也不后悔。”
        “你以为我会相信？”凌如月微眯起双眸，沉声反问道。
        游半生眨眨眼，故作思考状，片刻后，才无奈地说道：“不管小凌子信与不信，只要在下的心是真的，还有什么可害怕的。”
        一席话，顿时让凌如月彻底语塞，只是幽幽望着远方的黑暗，散发出深沉的气息。
        其实，自从进了城之后，游半生便已经想清楚了。
        对于在阿富家听到的那些话，虽然很令人在意，但里面到底有几分真意，谁也不清楚。
        但即便是，小凌子真的对他毫无感觉，他的心意也不会因此而改变。早在决定“缠”上他的那刻，他就有所觉悟，而随着二人相处地时间越来越长，他便更加离不开这个男人了。
        不管是一时地失望或者伤心，他都不能轻易放弃这段情；不管他们会不会有结果，他也想一直“缠”下去，直到不能再“缠”为止。
        回京城，他从来就不曾怕过，他唯一想做的，就是趁着这段时间，好好呆在小凌子身边，珍惜与他在一起的每时每刻。
        倘若有幸，小凌子也对他有情，或许在十几年之后，等他从狱中出来，他们还能在一起。
        倘若不幸，小凌子始终不能接受他，那么能被心爱的人送进牢，未尝也不是一种幸福。至少，在那个人的心里，能记得他这个人。
        缠着小凌子的心一直如此坚定，他怎能因为一句话，就这般自暴自弃？
        所以，在他喝了几杯酒之后，便按耐不住走了出来。却不想在城里遇到了小凌子，那一刻他真的觉得很幸福，这样至少能证明，小凌子多少也会在乎他一些吧？





    正文 【卷一】123：突发状况


        “走吧，再不赶紧回去，宿兄他们怕是要担心了。”
        幽寂地夜色中，游半生边说，边往前走去。
        然而，他刚走了没几步，顿觉身后传来一阵强烈的气息。
        双眼猛然瞪大，急急说道：“别靠近我，我喝了酒。”
        岂料，他的话音刚落，便被伸过来的大手，一把拉着躲进旁边枝叶繁茂的大树上。
        “怎么了？发生了何事？”一瞬间地变故，令游半生立马意识到情况不妙。
        凌如月扫他一眼，示意莫要出声，转头透过枝叶的缝隙，直直望向他们适才所站的官道上。
        见此，游半生十分配合的缄口不言，顺着他的目光看过去。
        借着朦胧的月色，官道上骤然多出一道黑影，看它出现的速度与情形，仿似是被人从某个地方扔了出来，最后砸在了官道上。
        “好像是个人。”游半生轻声说道，双眼直直盯着地上微微蠕动的物体。
        凌如月亦看着那个黑影，赞同地点点头。
        夜空下，除了那个不断颤动的黑影，周围一片寂静。
        为了安全起见，二人在树上又观察了片刻，直到确定没有其他人之后，方才从树上跳下。
        他们来到黑影旁边，隐约看出是一个男子的轮廓。
        凌如月蹲下来，小心伸出手，将他翻了个身，这才看到他的全貌。
        “青兄。”齐齐两道声音，带着惊诧与担忧。
        看着他右肩上那一大片黑红的血迹，以及那双紧闭的双眸，二人面色微微一变。
        凌如月伸手封上他肩头的血到，止住血流，随即又探手为他把脉。
        游半生则站起了身，走到附近细细地搜查，现在完全可以肯定，青琅是被人打伤的，而且那人很可能就是逃走的黑衣人。
        “青兄的伤口需要尽快处理，我们马上回城找大夫。”这时，凌如月抱起渐渐陷入昏迷的青琅，往回走去。
        游半生并未跟上，直到将周围都搜查了一边，方才施展轻功，朝他们追过去。
        现时夜已深，无论是药材铺还是医馆，都紧闭着大门。
        他们连着拍了两家医馆，没一个肯应声开门，最后只得随着游半生，找之前为财叔解毒的那位郎中。
        到底是“熟人”，加之二人之前的那段“渊源”，郎中总算是给开门了。
        “我说你们这些人呐，怎的动不动便带着一身血，年轻人就是太冲动。”郎中嘴里边念叨着，边将青琅安置在床上，伸手检查了他肩头上的伤势，微微叹口气。
        “伤口如此深，再晚送过来一会儿，怕是要失血过多而丢了性命呐。”
        “小子，你去药柜拿些药酒和棉布来，我要先帮他清理一下伤口。”郎中头也未回，自顾自地脱去青琅的外衫。
        他虽并未提名道姓，但游半生总算有自觉，知道那个“小子”指的是自己。只得认命地耸耸肩，跑去拿东西。
        “游公子，可否请你到柜前配些治刀伤的药来？”此时，郎中有开了口，语气不若先前那般，带着些许谦和。
        凌如月点头，径直走了出去。





    正文 【卷一】124：再查卷宗


        伤口太深，加之青琅失血过多，三人里里外外整整忙了一个多时辰，才得以休息。
        游半生仔细回想了片刻，突然发现，青琅肩上的伤口，与妖瞳胸前的伤口极为相似。
        这更说明，大伤青琅的人，很可能就是黑衣人。而且，青琅之前亦是追着黑衣人离去的，但是那之后究竟发生了什么？
        这一切，都要等青琅苏醒之后，方能得知。
        今夜真可谓是一波三折，大家都折腾了大半夜，早已筋疲力尽。郎中十分不情愿地“收留”他二人一宿，让他们躺在两张空着的病床上，这才回到后院。
        或许是因为太累地缘故，二人总觉得明明刚躺下，但眨眼功夫亦是天亮。
        一大清早，便被精神抖擞地郎中叫醒。
        “现在是什么时辰？”游半生惺忪着双眼，一边伸懒腰，一边往窗户那里看去。
        只可惜，窗还未打开，看了也是白看。
        “卯时末。”郎中挑眉瞪着他，明显不满意他吊儿郎当地模样。
        “什么？”游半生亦瞪大双眼，不敢置信地看着他，“这还早着呢，不行，我要再睡会儿。”
        说着，就要重新倒回床上。
        “臭小子，你还想赖在老朽这里多长时间，医馆马上就要开门了。你一个没病没伤的人躺在这里做什么，快起来。”郎中不乐意，抬脚就要朝他踢过去。
        游半生当下一个激灵，快速从床上跳下来，稳稳立在了一丈之外，拍着胸口顺气。
        幸好他闪地快，不然，这一脚怕是要**开花了。这死老头，下手从来没轻没重，若非遵他是长辈，他岂会乖乖听他差遣。
        这厮正兀自腹诽着，便见凌如月自通往后院的门里走出来，冷冷扫他一眼之后，直接走到了青琅的床前。
        “臭小子，还不赶紧去院子里洗把脸，难道还要老朽伺候你不成。”突然地，郎中的声音再次响起，不耐地催促道。
        游半生撇撇嘴，往后院走去。
        “大夫，他的伤势如何了？”凌如月看着面色稍微有所好转的青琅，问道。
        郎中坐下他旁边，又把了把脉，才说道：“已无大碍，只需好好调理一下，很快就能好起来。”
        “大概何时能苏醒？”凌如月又问道。
        “不出意外的话，晌午之前就能醒过来。”郎中回道。
        凌如月了然了，随即站起身，对着他抱拳道：“在下有点急事要去办，晌午之前就回来，告辞。”
        “凌公子慢走。”郎中站起身，跟着将他送出门。
        宿垣b说今日就要回衙门，昨晚忙了一夜，他们始终没能抽出时间，通知他青琅的事情。
        那么现在，他只能先到衙门里等他了。
        凌如月再次来到县衙，大家又是一阵惶恐不安，师爷边躬身请他入内，边有些心不在焉地瞅着他的身后。
        然而，他看了半晌，也没见到宿大人与青捕头的人影，心里不免有些奇怪。
        “不用看了，宿大人过会儿才能回来。”凌如月已然洞察了他的心思，冷声说道。
        师爷猛地一慌，迫于他那浑身上下的威严之气，不敢再有丝毫地走神，亦趋亦步地走到旁边带路。
        “去书房，本官要再次查看失踪案的卷宗。”凌如月吩咐道。
        师爷连连点头，不敢有一丝一毫地违抗。





    正文 【卷一】125：心急如焚


        书房内，凌如月合上案宗，递到一旁的师爷面前。
        “吩咐下去，两天之内将案宗上所有报案之人全部接来县衙。”
        冷冷的语调，毋庸置疑地态度，令师爷全身又是一抖。颤颤巍巍接过案宗，嘴上虽答应着，脸上神情却有些不自然。
        “本官不用人伺候，这件事立刻去办，你下去吧。”凌如月一眼看穿他的心思，边坐回书桌前，边说道。
        “是，下的这就去办。”师爷弯腰，诚惶诚恐地举着案宗，慢慢往门外退去。
        “慢着。”凌如月忽又出声，刹那止住他的步伐，说道：“宿县令回衙门之后，让他直接来书房，本官有要事与他商谈。”
        师爷点头，又在原地等了一会儿，确定凌如月没什么事吩咐后，才退了出去。
        宿垣b回到衙门，已是两个时辰后的事。
        他刚一进门，便遇上了师爷，听他说凌如月在书房，脸上的神情有一瞬的放松。
        昨夜，凌兄与游兄出门之后，就再也没有回去。不仅他，就连邱姑娘与阿富一家人也非常担心。
        今日一早，邱姑娘便嚷着，非要同他一起进城，寻找凌兄他们的下落。倘若不是妖瞳姑娘有伤在身需要人照料，而她又只亲近邱姑娘，恐怕现在回到衙门里的，就不止他一个了。
        想至此，他立刻快步走去书房，心里不禁产生一丝疑惑。
        适才只听说凌兄在书房，莫不是游兄他们没有在一起？那么，游兄现又在何处？
        宿垣b前脚刚踏进书房，凌如月地声音便响了起来。
        “宿大人，你总算是回来了。”
        “怎么了？听凌大人语气，似乎是发生了什么事？”宿垣b看向他，俊美的容颜上，除了特有的冰色，便只剩下一丝难得的焦急。
        “昨夜，我们遇到了青兄，但是他受了伤。”凌如月站起身，走近他说道。
        “什么？”宿垣b一惊，紧紧抓上他的衣袖，紧张地问道：“阿琅受了伤？他现在在哪儿？伤地重不重？你快带我去看他。”
        一连串的话语，由于情绪太过激动，而说的有些语无伦次。
        凌如月安慰性地拍了拍他的手，随机不着痕迹地将胳膊抽回，说道：“宿大人莫急，本官来这里，就是要带你去见他。”
        “那就走吧。”宿垣b一听他的话，转身就往外走去。
        没想到他的反应竟会如此之大，凌如月稍稍有些惊讶，却又没说什么，缓步跟了过去。
        医馆距离衙门并不算远，加之宿垣b见人心切，二人只用了一盏茶的功夫，便走到目的地。
        “阿琅呢？阿琅在哪？”宿垣b刚走进医馆的门，就叫嚷着四处乱看，完全失去了平日里儒雅有礼的气质。
        现时已是晌午十分，医馆里并没有病人。
        “青天白日的，何人在我的医馆喧哗？”此时，里面传出郎中有些生气地声音。
        宿垣b一眼望过去，却被那道宽大的布帘遮去了视线。
        “人在里面。”凌如月走到他身边，抬手指向布帘，说道。
        宿垣b面色微变，快步走过去掀开布帘，里面的一切瞬间映入眼帘。
        “垣b？！”半坐在床上的青琅看到来人，脸上表情不禁怔了怔，眼中既有惊喜，又有欣慰。
        游半生本是坐在后面，支撑着青琅的背，一见宿垣b来了，便站起了身，示意他过来扶着。





    正文 【卷一】126：强烈遏制


        宿垣b如何也没想到，凭阿琅的身后，竟然会被那个疑凶伤地如此重。
        肩上的刀伤太深，怕是要养上半个多月才能愈合，留疤定是避不可免的。
        “可恶，本官定要尽快抓到那人，将他绳之以法。”宿垣b紧紧握住拳头，发誓般地恨恨说道。
        “垣b，那人并不好对付，你莫要轻举妄动。”青琅虚弱一笑，看向他劝道。
        听着两人互相“关怀”的话语，一旁的游半生忍不住扬起一抹笑意，转头看向面色如常的凌如月。
        似是感应到了他的心思，凌如月亦转头看向他，二人目光恰巧相碰。一抹躁动瞬间袭上他的心头，随即收回了视线。
        那边郎中与宿垣b他们不断交谈着，这边两人之间的气氛，却一下子变得沉默而诡异。
        只是游半生一直没将目光收回去，脸上的笑容中含着些许深情与暧昧。
        凌如月更觉口干舌燥，稍稍往旁边挪了一步，却马上后悔了。强烈的自尊心，让他的思绪越来越纠结，他恨透自己竟然会有逃跑的念头，这是他从来不屑又鄙夷的行为。
        “昨夜，你说的那句话，是何意思？”终是受不得这样的气氛，凌如月打断沉默，没话找话地问道。
        “昨夜？哪句？”游半生一愣，不解地反问。
        “喝酒那句。”凌如月提示道。
        游半生眨眨眼，片刻后才猛然想起，昨夜在感觉到身后有一股强烈的气息靠近他时，他低叫了一声“别靠近我，我喝了酒。”
        那是一句反常，却又深刻表达出他心理的一句话。
        难道小凌子很在意那句话？或者是，他更在意话里的意思？
        想至此，他嘴角的笑意不禁更深，声音也不免轻柔了许多，说道：“小凌子应该非常厌恶酒气吧？”
        明明是一句寻常的问话，却在凌如月心里瞬间炸开，激起无数波澜。
        他睁大双眼，不可思议地望向旁边的人，脑海里清明却又一团混乱。
        见他这般表情，游半生笑地更加荡漾，继续说道：“倘若在下没记错，小凌子第一次嗅出我身上的酒气时，虽然你的脸上并没有任何表情，但眼里的厌恶却已深深烙在了我心里。如果不是对酒气太敏感，又怎会那么快便能嗅出来，你说是不是？”
        他越往下说，凌如月眼中复杂的气息就越来越重，他惊讶地不只是游半生细微的观察力，还有那份始终让他排斥而恐惧的情意。
        这一刻，他完全相信，游半生过往对他所说的话，没有半句谎言。
        如若不是太在乎一个人，他又怎会为了那个人，而戒掉饮酒的习惯。
        现在，他终于知道了，为何这段时间都不曾见游半生饮过酒。为何昨夜在城里，他要与自己保持着距离，为何会突然叫出那句话。
        一切的一切，都是为了他，为何不让他闻到厌恶的气味。
        游半生……
        他究竟是个什么样的人？为何要为了他做到如此地步？
        难道他一点也不在乎世俗的眼光，难道他不知，两个男人根本不会有幸福可言？
        凌如月缓缓垂下眸子，心不断颤抖着，全身上下都痛地厉害，放佛只要他稍稍一松懈，就会倒下去。
        如今，不只游半生奇怪，就连他自己也变得越来越奇怪。他害怕这样的变化，更不敢去深想，或许一步，就会是万丈深渊。
        他不敢，更不能……
        眼底忽然扬起一抹自嘲的笑意，原来，他也是个胆小鬼，一个没种的懦夫。
      


    正文 【卷一】127：笑谈归正


        宿垣b本想再回城当天，就派人出去搜查疑凶的踪迹，却不料青琅受了伤。一时心思全无，直到夜里他们回到衙门后，才开始思考捉拿凶犯的事情。
        青琅伤的虽是肩膀，但到底身子虚，宿垣b自然不肯让他加入办案。
        “阿琅，我是县令，你就必须听我的。快些回房休息，这里有阿生与凌大人帮忙，相信很快就能结案，你不用担心。”宿垣b板着一张脸，拍上旁边游半生地肩膀，对青琅强制下令。
        “可是……”青琅不死心，他正直壮年，年轻气盛满腔热血需要挥洒，又怎能因为这些皮肉伤，而当缩头乌龟。
        更何况……
        他抬头看着宿垣b，更不想自己一个人窝在房间里，苦等消息。
        然而，他的话还未及吐出，便被宿垣b双目一瞪，硬生生给扼杀在了喉咙里。
        这世上只有他明白，垣b若真动怒，怕是十头牛也拉不回他的心思。
        一个高大威武的男人，此刻却摆出一副受欺负的小媳妇模样，满面的不甘与隐忍。
        此情此景，任谁看了，怕是都要忍不住捧腹大笑。
        宿垣b强忍住大笑的冲动，故作认真的看着他，只是微扬的嘴角，弯起的眉眼，无不泄露出他的真实心意。
        “阿琅，夜已深，你还是赶紧回房休息吧。”刻意表现出的平静语气，没能说服青琅，反倒让一旁的游半生彻底笑倒在宿垣b肩上。
        但多少是有些顾及到青琅的颜面，便转了身，嘴角处一阵阵荡漾，双肩亦是抖动的厉害，唯独没有发出丝毫声音。
        顷刻间，青琅猛然醒悟，意识到自己的失态，顿觉窘迫不已。
        他恼怒地瞪着两个憋笑的男人，更觉无地自容，转身恨恨离去。
        凌如月自始至终保持着淡漠地神情，直到青琅走出去后，才将目光移了过去。看了看他愤愤的背影，又瞧瞧仍在屋子里笑作一团的二人，心里不禁叹了口气，竟开始有些同情青兄了。
        “两位时候不早了，咱们也该讨论讨论接下来的行动了。”凌如月坐下来，看着二人，冷声打断他们的欢笑，态度认真而严肃。
        许是他的语气太过冷硬，神情太过肃穆，宿垣b与游半生当下僵住了脸上的笑容，面面相觑半晌，方才醒悟过来。
        “咳…正事，咱们说正事。”宿垣b尴尬一笑，走过去坐下，有些语不成调地说道：“现在正事要紧，正事要紧，阿生快坐下。”
        游半生自知适才的行为有些失态，加之又被小凌子看到如此一面，免不得有些心虚。
        为了弥补过失，他连忙坐到凌如月旁边坐下，一本正经地说道：“此案恐怕有些不好办，正如青兄所言，那名疑凶是个难缠的角色。想要捉到他，怕是要费些功夫。”
        果然，此话一出，其他二人的心思，立刻被案情吸引住。
        见他们听地认真，游半生便毫不吝啬地将他的发现，统统讲出来。
        “昨夜在城外官道上发现青兄时，在下曾到周围检查过一遍，却没有任何发现。在短短的时间内，疑凶不仅逃地无影无踪，甚至还掩藏起来所有有可能暴露他行踪的线索。”游半生顿了一下，才又总结道：“所以，在下觉得，这名疑凶定然身手不凡，甚至在小凌子之上。”
        “什么？在凌大人之上。”宿垣b眼中露出些许惊异，不敢置信地看着他，说道：“在衙门里，凌大人的武功是最高的，在整个朝廷亦是数一数二。但倘若那人的身手比凌大人还要厉害，就真的遭了。”
      

    正文 【卷一】128：防患失败


        不管怎么样，宿垣b仍抱着最后一丝希望，望向一旁沉默着的凌如月，期许能够得到不一样的答案。
        他的心思再明显不过，然而事事总不能尽如人意。
        “昨夜本官虽感觉到附近有股强烈的气息出现，却始终无法辨认它的方向，就连青兄是从哪个方向飞出来的，也看的不甚清楚。”凌如月微蹙了眉头，回想昨晚发生的一切，心里隐约升起一丝不安之感。
        他虽没有说出，自己与黑衣人之间的悬殊，但适才那席话，足已让宿垣b明白了当前的局势。
        果然，那个疑凶是个难对付的角色，他们必须集中全部的精力去搜索、破案。
        “后天就是本月十五了。”这时，凌如月望向窗外的夜空，幽幽说道。
        那一天，又会发生什么事情呢？“丢失”了竹林那座“堡垒”护身，以往的夜半惨叫声，是否还会重现？是否还会有人失踪？
        “十五？”宿垣b微微一怔，随即回想起“竹云村”的事来，当下有所了悟。
        “难道又会有人要失踪了？”
        此话一出，屋子里瞬间流窜出诡异静谧的气息，三个人你望我、我望你，眼中闪着不确定地光芒。
        “明日下官会加派人手，在城内城外巡逻，一定竭尽全力将危机降至最低点。”宿垣b坚定地说道。
        许是有神捕大人坐镇，全衙上下比之刚见到那会儿，个个都多了许多精神气。一大清早就被叫来庭院训话，随即开始分派任务，所有人不曾闲着。
        大家虽仍有些心虚，但这次是个将功补过的好机会，自然都提足了劲儿，想要在神捕大人与县令面前表现一番。
        就连年龄已过半百的师爷也不甘落后，跑前跑后跟在宿垣b他们身后，见缝插针寻找立功的机会。
        衙门里的人突然变的勤快了，城里的百姓皆是一脸地稀奇，看着街道上时不时走过一队官兵，到底还是不信他们会好好巡逻。一定又是打着查案的旗号，到处耀武扬威。
        所以，远远地，只要有官兵往这里走来，百姓们就会自动避地远远的。
        凌如月与游半生自然也不会闲着，当他们各自带着一队人马，往城外行去时，亦遇到了此种情况。
        索性他们早已了解到，以前衙门里的官兵在百姓心目中，与所谓的强盗完全无异。此刻见到这番情景，自然也不会有太多惊讶，只是稍稍有些心寒而已。
        “谎粝亍背峭獾牡匦尾⒉桓丛樱自官道分开，恰巧分为左右两大块。
        凌如月与游半生一人一个方向，带着十几个衙役组成的小队，开始在周围进行搜查，防范再次有外乡人遇害的可能。
        他们如此做法，并不是最明智之举，但依眼下的状况，这种做法最保险，也最能减低伤害度。
        然而，最让人担心的事，却不会因为他们的这般“举动”，而真的“消失不见”。
        所以，当日落之前，他们接到城内有人失踪的消息后，凌如月便明白，此法是彻底失败了。
        两对人马在城门口碰面，大家脸上都带着疲惫，找了整整一天却没有一丁点消息。好不容易有人报信，却是出了这等事，所以大家个个都是满脸的灰白、愤恨与不甘。
      



    正文 【卷一】129：疑虑丛生


        明晚便是十五，这个时候，突然有人失踪，更加证明了，这整件案子背后，定然隐藏着某种不为人知的阴谋。
        疑凶为何要接二连三地抓人？他抓那些人又是为了什么？在如此紧张地时期，本该好好隐藏行踪的他，却甘愿冒着被抓的危险，也要继续抓人，他究竟想做什么？
        失踪的那些人，究竟是活着，还是死了？
        这所有的一切，都掩藏在迷雾之下，他们只能隐约看到模糊地痕迹，却不能洞察真相。
        当凌如月与游半生他们回到衙门时，前来报案的受害者的家人，已然被宿垣b安慰着送出了衙门。
        没能亲临问案现场，他们只得回到书房，私下里开始讨论应对之策。
        青琅到底是不放心案子，虽然他被严令不得出衙门半步，但在府里却一刻也不肯离开宿垣b半步。
        他问案，他便跟在一旁，他安排人送受害者的家人，他亦跟在身边，他邀凌游二人进书房，他更是紧追不舍。
        “受害者是何人？”四人刚一入座，凌如月便直接问道。
        “城南李家公子，听说是独子。”宿垣b回道。
        独子！看来那李家长辈，定然是非常伤心了，游半生惋惜地摇摇头。
        这一失踪，不知还有没有命活着回来？以前财叔那次，纯属侥幸，若非医治及时，怕是也不会活到今日。
        “等等。”正兀自感慨间，脑中精光一闪，顿时变了脸色。
        众人不解，纷纷望向他。
        “在下忽然想到，财叔与阿富兄明明是同一天被抓走的，但为何只有财叔一人被喂了剧毒？倘若那日在下没有进竹林，财叔怕是早被曝尸荒野了，然而我们发现阿富时，他却仅仅只是被吓昏了而已。”游半生看着众人，回想着过往的一切，总觉得这里面隐藏着某种他们想不到的东西。
        但那会是什么呢？
        凌如月仔细回味着他的一番，加之以前他便对这件事有所怀疑，但又一直找不到合理的解释。如今听游半生提起，倒是让他找到了一些思绪。
        以往所有进竹林的人，都会莫名其妙失踪，但只有公主一人好好的，而且还被人搬到了林子外。
        他曾怀疑过，他们可能只抓男丁。
        但财叔与阿富两人的际遇，又将这个猜测推翻了，倘若只抓男丁，那么疑凶为何只毒杀财叔一人，而只将阿富关了起来呢？
        这所有的一切，与每月十五夜晚的惨叫声，又有着哪些关联呢？
        那日，他也险些被疑凶引入洞穴，而且在那之前，他清楚地记得，那人说要让他死。
        也就是说，被他抓去的所有人，应该都已被杀害。而且，被害的时间，很可能就是十五的夜晚。
        如此一想，阿富到现在还活着，也就顺理成章了。但是，既然要杀，为何不两个一起杀，偏偏要分开来呢？
        毒杀了财叔，对他又有什么好处？十五夜晚杀人，又是为了什么？
        整间案子，如同漩涡般，一直紧紧吸附着他们的心。然而，当他们越陷越深时，又被周围一圈圈的波纹绕晕了头。一切，彷佛都在渐渐明朗，却又好似越来越复杂，越来越让人摸不着头绪。
    



    正文 【卷一】130：争取时间


        “下官觉得，此案还须妖瞳姑娘的帮忙，她了解这背后的一切。只要她肯说实话，相信我们一定会很快将凶手绳之以法。”宿垣b看向面色各异的大家，建议道。
        妖瞳姑娘的态度一直非常强硬，且又不肯与外人亲近，所以自一开始，他们便没有将破案的希望放在她身上。
        但现下，这一环扣一环的疑惑，除了她能解释，恐怕这世上，再没第二个人知道。
        或许是想到了一起，其他三人对这个提议完全赞成。
        “既然如此，此事便交由本官来办吧。”凌如月站起身，看了一眼门外微微泛黄的天际，说道：“本官这就回‘竹云村’，尽快说服妖瞳姑娘说出事实。”
        “眼看就要天黑了，凌大人也累了一天，不如等明日清晨再去吧。”宿垣b跟着看了眼外面的天色，温声劝道。
        “不用，明日便是十五，此事还须尽快解决。否则那位李公子，怕是也要遭遇不测。”凌如月轻摇着头，回绝道。
        经他如此一体，宿垣b这才恍然大悟，看来今夜衙门里也要忙翻天了。
        虽然不知道管不管用，但眼下，也只有再次搜索城内城外，期许能发现一些蛛丝马迹，尽量在明晚之前，查出疑凶的藏身之处。
        “我随小凌子一同回村子。”正当凌如月要离开之际，游半生也急忙跟了过去。
        凌如月本想拒绝，但随后一想，游半生怎么说也是妖瞳的救命恩人，或许这能说服她说实话。
        “随便你。”冷冷丢下三个人，径直走了出去。
        游半生莞尔一笑，朝其他二人抱了抱拳，快速跟上。
        为了节省时间，二人一路施展轻功，飞回了村子。本就未进食的他们，在消耗了如此巨大的体力后，更是饥肠辘辘。
        阿富一家看到他们回来，自是欢喜不已，但最高兴，还是邱茹。
        她满脸激动地跑到凌如月身前，拉着他的衣袖，不断检查着，生怕他会受伤一般。
        嘴里还不断嘟噜着，“幸好，幸好，幸好没受伤。真是吓死本姑娘了，我还以为你们出了什么事，自从前天夜里出去之后，就再也没回来过，连个口信也不知道捎回来一个。你不知道，我有多……”
        碍于身份，又有外人在场，凌如月只得僵直着身子，任由邱茹摆布。
        但此情此情在外人看来，却是一副表兄妹温馨而友爱的画面。
        唯独一个人，总觉得那双手格外扎眼，于是刻意提高声音，叫道：“朱大婶还有没有吃的？我们到现在还没吃晚膳，只顾着赶路了。”
        声音实在太大，瞬间压去了邱茹地碎碎念，顺道推了一把凌如月，将他从那双手中“解救”出来。
        “我马上去给你们做。”朱大婶看看他们，笑着走了出去。
        凌如月配合地往前走去，不着痕迹地抽出衣袖，缓步来到床前。
        “财叔一直都未曾醒过吗？”看着床上双眼紧闭的人，问道。
        “没有，我们每天都会喂财叔喝药，但他却一点反应也没有。”阿富走过来，一脸担忧地说道：“凌公子，是不是那些药不管用，财叔他到底能不能醒过来？”
        凌如月坐下来，拿出财叔的胳膊，为他把脉。
        气息仍然微弱，但比之前两日，已经好了许多。兴许是中毒太深，加之财叔的年纪也大了，恢复起来要比年轻人慢许多。
        “无须担心，只要按时喂药便可。”将他的胳膊重新放回被子里，站起身，说道：“妖瞳姑娘可睡下了？”
      



    正文 【卷一】131：坚信天理


        凌如月的话刚问完，阿富与朱小宝便都看向了邱茹。
        在这里，妖瞳只肯与她亲近，所以平时她们两个住里屋，而他们一家三口，便在外间打地铺。索性现在已是春夏交接之际，天气倒还暖和，睡在地上也不会感觉冷。
        见大家都看着自己，邱茹稍稍愣了一下，很快说道：“应该是睡下了吧，我进去看看。”
        她说着，便走进了里屋。
        然而，她这一进去，直到朱大婶做好两碗面条之后，也没有出来。
        相处了几日，大家多少也了解到了妖瞳的性格，再加上凌如月如此问了，定是想见一见妖瞳姑娘。
        现下，邱茹定是在里面劝导、安慰妖瞳。
        想到这层，凌如月与游半生也不再着急，静静坐下来吃面条。
        只是，在他们又等了一盏茶地功夫后，结果却让人大失所望。虽然妖瞳的反应，早在他们的意料之中，但仍不免小小惊愕了一把。
        一边是可怜又可爱的“妹妹”，一边是心仪的男子，邱茹当真是为难极了。
        她走到凌如月旁边，轻声问道：“究竟发生了何事？为何要深更半夜跑来见小瞳？”
        她不想小瞳为难，亦不想凌如月烦恼。
        “城里又有人失踪了。”简短淡漠地话语，仿若一块巨大的石头，毫无留情地砸碎了如明镜般的湖面。
        朱家三口，包括邱茹皆露出一脸惊讶，谁也没想到，在这种时候，凶手竟然还敢犯案。
        但看凌如月严肃地神情，想必此人定然不好对付。
        “明日便是十五，难道他又要……”朱大婶猛地抱紧儿子，眼中露出些许惊恐之色。
        在之前的一年里，每个月都会听到可怕的惨叫声，那般惨绝人寰那般撕心裂肺，每每回想都会让她禁不住出一声冷汗。
        本以为那人被官府发现之后，定然不敢再作恶，却不想还是有人失踪了。
        真是个可怕的人，就像索命的阎罗，他根本不将官府放在眼里。
        游半生叹口气，点头证实她的猜测，随即又将在城里所发生的一切，一五一十地讲给他们听。
        “阿富兄，你曾被囚在了凶犯的巢穴中，当真一点发现也没有？”凌如月看向阿富，问道。
        朱大富仔细回想着，但不管他如何努力，留在他脑子里的只有那个模糊地黑影。自从他被抓进洞穴之后，就被绑了起来，从头到尾只见过那个黑衣人一次，之后就一直被蒙着眼，平时也只能被喂些盐水充饥。
        他甚至不知道财叔的状况，直到出来之后，才得知财叔险些被毒杀。
        看他为难而懊悔的表情，凌如月当下猜出了他的心思，叹了口气，沉声道：“明晚是最后的期限，不管付出多少代价，在下也定要将凶手揪出。我们不能再任由他肆意害人，在下始终相信天理昭彰，坏人定然要得到该有的惩罚。”
        坚定地话语，凛然地神情，加之那一身浑然天成的正气。彷佛只要他一句话，即便前方是万丈深渊，大家也都会义无反顾。
        “人本良善，对与错只在一念之间，但愿小瞳姑娘能够早些醒悟过来。”游半生似也受到了感染，无限感慨地说道。
        众人沉默，皆看向通往里屋的那扇门，一动不动，仿若无人能够将它开启。
      

    正文 【卷一】132：另觅转机


        漫长的一夜，提着每个人的心。
        清晨曙光的降临，又让人们觉得那般刺眼，仿若猝不及防地被人当头一棒。
        心焦，无奈，遗憾，不甘，不断搅动着屋子里凝重地气氛。
        “小瞳姑娘仍是不肯说吗？”游半生看向从里屋走出的邱茹，急切地问道。
        秋水瞳眸中微微闪动着光芒，邱茹深吸一口气，长长吐了出来。
        失落地摇摇头，说道：“她一句话也不肯说，现在连我都不理了。”
        屋子里本就凝重地气氛，因这一句话，彷佛一下子被冻结了。
        凌如月面色随未变，脸上始终保持着淡定从容地神情，心绪却是百转千回。只剩下最后几个时辰了，倘若妖瞳姑娘仍是执迷不悟，他们也只能尽全力去搜查凶犯的藏身之处，努力阻止“惨剧”地再次发生。
        “那我们现在该怎么办？”游半生无力地用手支着下颌，看向凌如月问道。
        “回城。”言简意赅，分外地坚定，看来是已经过了深思熟虑。
        游半生信任凌如月，自然也不会反对他的建议，不用解释，他也大致能猜出小凌子的想法。
        因为平时太过注意他的一举一动，所以在不知不觉间，对方或许只需一个眼神，他就能明白他心里想着什么。
        小凌子表面看着，是个冷若冰霜难以接近的人，但其实他是他见过最有正义感，最懂得体会他人感受的人。若非如此，他便不会每次遇到案子，就会投进去所有精力，为受害者平冤。
        他是一个嫉恶如仇、心存大爱之人，这世间所有生灵，在他心中都是一个重要的存在。
        他把所有精力都奉献给了大家，却从不要求回报，他拥有一个干净而剔透的灵魂。
        这也是让他着迷的地方。
        所以倘若有一天，小凌子为了正义而献身，他一点也不会觉得奇怪。
        现在，他要回衙门，定是怕宿兄一人应付不过来。他放弃了“妖瞳”这条线索，并非是向强硬低头，而是不愿逼迫一个满身创伤的弱女子。但这些话，他恐怕永远也不会真的说出口。
        倘若不是如此，他完全可以让他已“救命恩人”的身份，软硬兼施地强迫小瞳姑娘说实话。
        他相信，小凌子绝对能使出这样的手段，但前提是，对方是个十恶不赦罪有应得之人。
        “小丫头，这里就拜托你了。”游半生站起身，对着邱茹眨眨眼，语气轻快地说道。
        凝结的气氛，因他的话语，逐渐有些淡化。大家的情绪，也慢慢恢复了正常。
        “阿富兄、朱大婶，我二人便先告辞了。”他有拱手，向另外二人道别。
        凌如月亦抱拳，说道：“告辞。”
        大家起身，略有担忧地送他们出门，一直看着他们的身影消失在村口，才肯回屋子里。
        为了破案，不仅凌如月他们一夜未眠，就连衙门里的人，也都忙了整整一夜。民安不能扰，他们只能低调地在大街小巷搜查，派去城外的衙役，更是个个饱受寒气侵袭，折腾了一晚上，到最后竟还是毫无斩获。
        凌如月与游半生回到衙门时，正见里面东倒西歪地坐了一地的衙役捕快，大家个个满脸疲惫与灰败。





    正文 【卷一】133：去往李府


        “怎么回事？”游半生惊愕地望着大家。
        众人一见是神捕大人回来了，立刻纷纷站起身，摆出一副精神抖擞的模样。
        师爷几步迎了过去，点头哈腰地说道：“小的见过凌大人、游公子。”
        许是这两天大家都认真地配合办案，凌如月对这位师爷的印象虽仍不太好，却少了之前的深通恶绝。
        “宿大人现在何处？”
        “大人与青捕头去了李府。”师爷回道。
        “青捕头也一同去了？李府又发生了什么事吗？”凌如月神情一凛，问道。
        “这个嘛……”师爷搓了搓手，微躬着背，说道：“还是为了失踪的李公子，李老爷与李夫人急坏了，一定要让县令大人亲自去一趟。”
        他说完，见二人皆是一脸的沉思，马上又道：“李府距衙门并不远，小的为两位带路。”
        到底是混过官场的人，懂得察言观色，他此番话正合了凌如月与游半生的心意。
        于是，二人便不再说什么，让他走前带路。
        途中，凌如月向他打听了关于李公子失踪的详细情况。
        原来，李公子前几日去了邻县会友，昨天是归家之日，依照两个县城的往返路程，最多只需半天时日。
        然而，令大家没想到是，派去城门口接少爷的管家，从晌午一直等到傍晚时分，仍是不见少爷的踪影。当下便有些急了，回去禀告了老爷与夫人，全府上下更是因为此消息而乱了套。
        后来他们就急急跑去衙门报了案。
        听了师爷的叙述后，凌如月脑海里立马多出了些许疑惑，既然他们都未见到李公子本人，为何却如此肯定他出了事呢？李老爷他们可曾派人去邻县找到李公子会见的好友，询问情况？或许，李公子在路上有事耽搁了，所以才未能及时回来。
        李老爷与李夫人都是有修养之人，虽然儿子失踪一事，已然让他们心慌意乱。但表面看起来，仍算镇静，只有话语间透露出了他们的不安。
        凌如月与游半生的到来，他们也未曾多加注意，只是稍稍说了几句客气地话，一门心思都放在寻回儿子的事情上。
        直到宿垣b将凌如月的真实身份说出，他们脸上顿时露出一抹喜色，赶紧下跪磕头，猛喊救命。
        凌如月心里虽不喜欢此番行为，脸上却是一片淡漠，冷声道：“二位请起，本官今日来此，就是为了救回令郎。不过在这之前，本官有些话要问，还望二位如实回答。”
        李老爷与李夫人连连磕了几个响头，才互相搀扶着起身。
        “二人可知李公子去往邻县，是与何人见了面？”凌如月看着他们入座后，便问道。
        李老爷点点头，回道：“知道，那几个人都是我儿的同窗好友，自从离开书院之后，每年都会约好时间会面。”
        “那么，在得知令郎没能及时归家后，你们可曾派人前去邻县询问情况？”凌如月接着问道。
        “报案之前，我们就派人去了邻县，今日清晨才赶回来。”提到这些，李老爷眼中的担忧又加深了一些，继续说道：“但是，那几个人除了旬公子是当地人，其他几个也都来自外地。他们会完面之后，便各自回了家。后来，派去的人找到旬公子询问我儿离开的时间，正是昨日清晨，与他离家前所说的归期恰巧温和。”
        听完这些，凌如月总算了解了个大概，心里的疑虑也逐渐减少了些。看来之前是他多想了，然而――
        “或许令郎是有事转去了其他地方，所以才没有及时归家，这种事也不无可能。”





    正文 【卷一】134：争逐落日


        “倘若在以前，此事兴许有可能，但这次我儿无论如何也会及时赶回家中。”此话出自李夫人之口，她说地极为肯定，一副成竹在胸的模样。
        大家皆是一怔，不解地看着她。
        李夫人看了眼自家夫君，对众人说道：“不瞒各位，昨日乃是我家老爷的寿辰，我儿答应要在晌午之前赶回来贺寿。他一向说到做到，对待我与他爹爹的事从来不含糊，是个极孝顺的孩子……”她越说，心里就越伤心，想到儿子如今下落不明生死未卜，竟是有些哽咽。
        原来如此，看来果然是他太多心了。
        凌如月了然，根据眼下的情况，李公子失踪的可能性非常大。但凶手究竟是谁，在没找出真相之前，仍旧不能妄下定论。
        他们走出李府时，已是一个时辰后的事，看着头顶正上方的太阳，皆是一脸的沉重。
        回衙的路上，宿垣b看着大家，说道：“李管家是在城门等的人，也就是说，李公子应该是在城外被人抓走的。”
        “不错，这也就证明，疑凶很可能还隐藏在城外。”游半生点点头，接口道。
        “那我们接下来该如何做？”一直沉默着青琅，出声问道。
        他话音刚落，其他二人随之将目光移向凌如月，俨然一副“惟命是从”的模样。
        “以前，凶犯一直躲在竹林里，被我们发现之后，虽然逃了。但不管是发现青兄受伤那次，还是这次李公子的失踪，都与城外有所关联。本官以为，此人或许就躲在某处树木密集之地，我们不妨从此下手。”凌如月冷静说出自己的推测。
        “凌大人的意思是，凶犯很可能只喜欢躲藏在树木密集之地，所以多次的线索，才会指向城外？”宿垣b总结性地反问道。
        “正是。”凌如月点头。
        凶犯从头到尾地所作所为，都十分奇怪，竹林布阵、奇怪的洞穴、十五夜晚的惨叫声、深不可测的武功、以及妖瞳的存在。这所有的一切，都透着诡异，完全让人没办法用正常的想法去揣测他的行为。
        “只剩下半日时间了，但愿能在日落之前找到凶犯的踪迹，救出李公子。”宿垣b看着澄澈的天空，偶尔浮过的一片云，彷佛空虚的棉絮，充斥在他的胸口。
        在这种严峻的时刻，身为县令的他，无论如何也不能露出丝毫惧怕与不安。但他毕竟是第一次当官，仍免不得心慌，更恨自己地无能为力。
        衙门里的人数有限，不能一次搬空，还有留下一些看守县衙。所以，能够帮上忙的，都不曾闲着。青琅更是再三请求，要加入搜寻队伍，即便他的胳膊不能动武，但至少他还有腿和眼，总能帮上一些忙。
        现时不同往日，宿垣b亦了解青琅的性情，便不再坚持，让他同自己一起，带领一队人马到城外搜查。
        师爷年纪大了，但在衙门里呆的时间最长，看守县衙之事，自然也就落在了他身上。
        城外已经搜查过两次，但均无所获，所以这次凌如月下了严令，要大家将重点放在成片的林子里，不管以前是否搜查过，都要巨细靡遗地重新搜查一遍。
        明媚的阳光，照在每一寸土地上，洋洋洒洒轻快跳脱。然而这些，在大家心里，却成了无形的枷锁，沉重而紧迫。





    正文 【卷一】135：沉重寂夜


        一连两日的搜索，早将大家的体力消耗殆尽，若非在几位大人的感染下，唤醒起心中尚存的些许善念，或许这些人早就倒下了。
        宿垣b将这一切都看在眼里，看着大家坚持而努力的神情，他第一次如此深刻感受到团结的力量。虽然，他们仍未寻到凶犯，但通过此事，大家都或多或少都有了些改变。
        身为一县之长，能亲眼看到自己手下的人，从一堆扶不起的烂泥，渐渐找回了作为公门中人该有的的正义感与责任感。不得不说，他很欣慰，亦非常感动。
        “眼看天色越来越暗，为何还是寻不到凶犯的一点踪迹呢？”宿垣b抬起袖子擦拭着额头上的汗水，望了一眼擦黑的天空，心里真是焦急万分。
        青琅自不远处走过来，看他脸上失望地神色，想来也是一无所获。
        其他衙役捕快仍四散开，在周围不停搜索着，看起来大家都十分重视此次的任务，竟没一个人肯停下休息。
        或许，这才是真正的他们，以前跟了无能的主子，如今终于可以改头换面，他们自然不会错过这次难得机会。
        “垣b，会不会是我们找错了地方？”青琅忽然出声说道。
        虽然他信任凌大人的断案能力，可找了这么久，仍没有丝毫线索，心里难免有些动摇。
        宿垣b似乎也开始犹豫起来，他左右瞧瞧那些忙碌的身影，沉思片刻后，便出声将大家统统唤了过来。
        “大人。”众人聚拢在一起，纷纷不解地看向宿垣b。
        “搜寻行动暂且中断，我们先去找凌大人他们汇合，商量之后再决定接下来该如何做。”宿垣b向众人简单说明了一下，随即与青琅交换了眼神。
        二人顿觉心照不宣，带领众人朝南走去。
        不仅他们这边没有发现丝毫线索，凌如月与游半生那里亦是毫无斩获，大家整整在城外搜查了半天时间。几乎每片树林都被他们踏了个遍，但凶犯却如同人间蒸发了一般，着实让人找的心急火燎。
        凌如月本也有先与宿垣b他们汇合，再从长计议地想法，所以不到一盏茶的功夫，南北两队人马便聚在一起。
        夜色逐渐聚拢，使得城外的气氛，变得更加沉重。
        月上柳梢头，被一缕缕飘过的浮云，遮掩地朦朦胧胧，散发出不怀好意地气息。
        “难道我们仍是阻止不了惨剧的发生吗？”凌如月抬头望着灰蒙地月色，幽幽说道。
        他的语气中透着无限的感慨与伤怀，但语调依旧沉稳，没有丝毫地惧怕与退缩。
        与之相比，其他人的情绪明显更加低落，大家不停地看来看去，眉心处蓄满慌乱与焦虑。
        夜色中，静悄悄一片，没人再出声说话，似是因为太过紧张，又似在害怕，不敢随意发出声音，唯恐惊扰了这片令人窒息的沉寂。
        而就在大家面面相觑心慌意乱之时，紧张地气氛忽然被远远传来的喊叫声打破。
        “表哥，表哥，你们在哪里？表哥……”
        空灵的声音，熟悉中带着急切，瞬间划破树林的黑暗。
        远远地，只见一抹闪烁不定的火光，幽幽朝着他们靠过来。
        “好像是邱丫头。”游半生惊讶地看向那抹火光，脱口说道。
    


    正文 【卷一】136：意外之面


        在这种时候，任谁也不会想到，凶犯没有找到，却来了三位意想不到的人。
        黑暗中，随着火光的靠近，众人眼逐渐出现三道人影。隐约可见，是两名女子与一位魁梧的大汉。
        “小瞳姑娘？！”
        宿垣b与青琅瞪大双眼，满脸惊讶地望向被邱茹搀扶着的女子。
        凌如月与游半生亦被这番景象惊住了，怔怔看着三人越走越近，直到站在他们眼前。
        朱大富看向他们，说道：“晌午的时候，小瞳姑娘忽然走出里屋，要求进城找凌公子你们。可是，等我们到了城里，才从师爷那里得知大家在城外，便又急急赶了过来。”
        他说完，又不放心地看了看面色苍白的妖瞳。
        他们是赶着牛车进城的，这一路颠簸下来，妖瞳胸口处的刀伤早已承受不了，若非有邱茹一直从旁扶着，怕是她根本撑不到现在。
        今晚的气氛本就格外沉闷，加之邱茹他们的突然到来，更是让那些不明所以地衙役捕快们感到紧张。然而，更可怕地是，来人中竟然有一位白发绿眸的女子。
        在看到妖瞳那一刹那，大家已然乱了阵脚，惊怕、恐惧、排斥渐渐将他们包围住。
        尤其是那双在黑暗中散发出幽绿光芒的眸子，只需一眼，便让人觉得一阵毛骨悚然。
        但看几位大人的面色不仅没有丝毫惧怕，甚至还带了那么些许的欣喜与激动，大家既不解又好奇。
        这时，妖瞳轻轻捏了一下邱茹的手，苍白地面色上，犹带着一丝惧怕与不安，眼神却比之前坚定了许多。
        邱茹会意，扶着她来到凌如月面前。
        “凌…凌公子……”妖瞳颤巍巍地叫了一声，似是仍无法克服掉心里的障碍，看向凌如月的眼神一直游移不定。
        凌如月看着她，逐渐敛起面上那层威严的冰色，月色下，五官竟是柔和许多，隐约中透出几分儒雅之气。
        他能体会到妖瞳的害怕，并未开口说话，只是一直望着她，鼓励地眼神，威严而又让人觉得亲切。
        大家都被他这瞬间的变化惊呆了，石化在原地。
        他们万万没想到，一向冰冷严肃地神捕大人，竟然也有如此柔情的一面。更让人惊艳的是，如此的他，非但不让人感到奇怪，反倒让人不自觉产生一种仰慕之情。
        妖瞳似也被他温善的眼神打动了，慌乱地心逐渐平静下来，看着那样的俊美儒雅的面容，更让人不自觉沉溺其中，想要汲取更多的温暖与关怀。
        “我知道那个人的藏身之处，我带你们去。”生疏地话语，从她口中说出，显得更加僵硬。
        但那双望着凌如月的绿眸，却无比坚定与认真。
        “多谢小瞳姑娘。”凌如月扬起嘴角，回了一个淡淡的笑容。
        这种笑容，以前也时常出现他脸上，明明是一模一样的表情，今夜看来，却彷佛多了份让人捉摸不透的温柔。
        只是简单的几句话语，妖瞳没有再说话，其他人竟也不曾开口，默默跟着妖瞳，寻找凶犯的藏身之处。
        谁也没想过，去询问妖瞳姑娘突然改变态度的原因，或许是来不及问，又或许是不想追根究底。
        不管是何原因，当务之急，还是要以找到凶手为重。
   


    正文 【卷一】137：墙中之墙


        为了配合出城搜查凶犯，宿垣b早早便吩咐了守城门的官兵，不可擅离职守跑去睡觉。是以，邱茹三人才能在夜里顺利出城。
        然而，令大家意外的是，妖瞳在邱茹的搀扶下，并没有走向城外的某片树林，而是一路直奔城门口。
        宿垣b心里不免有些庆幸，幸而他事先做了准备，否则能不能入城，还是个问题。
        岂料，他刚欣慰了一下，便又被妖瞳的行动惊住。
        他们并未进城，而是顺着城墙，一路朝南走去。
        大约走了三刻钟，妖瞳忽然停了下来，站在城墙拐角处。
        其他人亦跟着停下，疑惑地观察着周围情况，这里除了城墙，便是弥漫在黑夜中，一望无际地田野。
        如此裸露的地方，凶手当真会藏在此处？
        正当大家陷入无限质疑中时，妖瞳缓缓靠近城墙，伸出手开始在上面不停地摸索着。
        看到这番情景，凌如月与游半生不禁对望一眼，彷佛已经猜到了她的意图。
        果然，不出片刻，妖瞳的手便停了下来。手掌惟一用力，瞬间将手下那块城砖按了下去。
        众人皆是一惊，瞪大双眼看着眼前的一幕。
        只见在那块城砖陷进去之时，旁边的一块城墙，仿若被用巨斧劈开了一般，出现一道能容两人的门来。
        “老天，这里竟然有机关。”有人忍不住惊叹道。
        “是啊，我在这里生活了二十几年，从来不知道，城墙里居然有密道。”又有人附和道。
        一时之间，大家纷纷小声议论着。
        妖瞳转过身，看向凌如月他们，说道：“那个人曾带我来过这里，他应该就藏在里面。”
        她是一路硬撑着来到这里的，说话时已然有些气虚不稳，刚闭了口，便微微往后倒去。
        邱茹吓了一跳，连忙用力扶住她，岂料力气有限，竟是被带着往后踉跄退去。
        “小心点。”游半生见此，快速伸手拉住她们，总算是没能摔倒。
        凌如月走过来，为妖瞳把了把脉，随即看向大家说道：“为了以防不测，本官与游兄先进去查探虚实，众位留在外面接应。”
        “下官也一同进去。”
        “属下也一同进去。”
        齐刷刷地声音，瞬间想在众人之间。
        出人意料地默契，不禁令宿垣b与青琅这两位当事人望向彼此，面面相觑。
        游半生摇头笑着，故意反问道：“难道你们不还相信在下与小凌子吗？”
        一句话，令大家一时无语，气氛更加沉默。
        单单一个神捕大人，就足以稳定人心，如今再加上一位似乎身手不错的公子，他们恐怕早已信任过了头儿。
        见此情景，游半生笑地更加荡漾，眼里满是自信地光芒。
        在众人充满期许的目光下，二人踏着稳重的步伐，朝那扇石门里走去。
        里面的光线并不如想象的那般，墙壁上并未点灯，四周都是一片漆黑。游半生走在前方，在两边的墙壁上摸索了一会儿，最终从衣袖中掏出火折子。
        “在城墙里打造密道，那个人果然很不一般。”笑笑地声音，随着划亮的火光，想在城墙里。
        凌如月因着突兀的光芒，微蹙了一下眉头，很快又恢复了往日淡漠地神情。
        “原来还有墙中墙。”游半生惊愕地望着眼前那堵墙壁，再瞧瞧四周，最终确定无路可走。
        从石门进来，这里就像是一间单独的石室，面积并不算大，两边与前方都被石墙挡着。
        乍一看去，彷佛只有这一间密室。但若仔细观察，里面的墙壁，与外面的城砖并不一样，而且这里并没有人，所以墙后应该还另有玄机。





    正文 【卷一】138：飞扑躲雾


        “你后退。”
        凌如月走到墙边，用手在上面试探性地敲了几下，果然是空的。他微微偏头，对着旁边的人冷声说道。
        游半生稍愣，却仍立在原地，并未动弹。
        “在下对机关密道也略懂一二，由我走前比较妥当。”
        他说着，便要将凌如月推开。
        “你的功夫太差，万一真出了状况，怕是自保都成问题。”凌如月冷然一笑，嘴角提起一抹讽刺的弧度。
        随即不再给他任何回话的机会，抬手开始在墙上摸索着，寻找开启墙壁的机关。
        见状，游半生忙凑近，跟在他身旁边寻找机关，边笑地意味深长，“小凌子何时才能变得坦率些呢？若是担心在下，悄悄对我说便可，咱们不让别人听到。”
        暧昧地话语，带着温热的气息，轻柔地吹在耳垂，瞬间让凌如月忍不住打了个寒颤。手上地动作微微一动，随即又仿若无事人般，继续摸索着墙壁。
        “有功夫在这里胡言乱语，不如多想想，呆会儿该如何对付凶犯。”淡漠地话语，不含丝毫感情，呆板而严肃。
        但倘若仔细观察，仔细聆听，便不难发现，按在墙上那只手的力道，已然比之前重了几分。而那声音，更是让人不得不在意。
        他人或许不了解，但游半生却明白，小凌子在紧张亦或遇到让他十分重视的事时，总喜欢将所有情绪都隐藏起来，不让别人察觉到他心里的变化。
        大概，小凌子对他并不是没有一点感觉吧？
        正在游半生愣神之际，只听一道轻微地“卡擦”声响起，随后便是一阵沉闷的轰隆声。
        凌如月脚下惟一用力，拉上他的胳膊，闪至一旁。
        而在他们适才呆过的地方前，那面墙壁上，慢慢开启出一道石门，露出里面黑黝黝一片。
        石门是由下而上缓缓升起的，两个人一直躲在不远处，看着黝黑地洞口越来越大，直至沉闷的轰隆声渐息。
        他们并未上前，而是继续留在原地，屏息凝神，感受着里面的动静。
        时间一点点流逝，二人足足等了一盏茶的功夫，才互相交换了眼神，缓缓朝石门走去。
        虽然，他们并未感受到里面有任何气息，却也不可大意地往里冲。从之前他们对凶犯的认识，此人不得不防，他的能力让人无法准确的估计。也正因如此，他们凡事都需小心谨慎。
        眼看离石门只剩下两步的距离，游半生手里的火折子，也渐渐驱走了眼前的一些黑暗。石门的里的景物逐渐显出轮廓，却仍是昏昏暗暗，似有若无。
        二人每走一步，都带着十二分的小心，闪烁不定的火光，渲染了一室地紧张与凝重。
        忽地，就在光芒即将更加深入石门内时，里面忽然飞射出一片白蒙蒙的雾气。
        游半生心中大惊，扔下火折子，转身快速将凌如月扑倒在一旁。眼前一阵天旋地转，二人在地上滚了几下，方才稳住。
        凌如月被压了个结实，背脊传来一阵刺痛，想来被撞地不轻。他抬眼，看向身上的男人，冰冷的面色中带着一丝复杂，刚想说话，却见石门中忽然窜出一道黑影。
        然而，因其速度太快，竟让他觉得那只不过是一时的眼花。
        “遭了，那人似乎逃了。”他一把推开身上的人，利落站起身来，快速追出去。





    正文 【卷一】139：恐惧之因


        朦胧月色下，城墙下已然又是另一番情景。
        地上横七竖八躺着一些衙役捕快们，也有一些人，微躬着身子似乎有些站立不稳。
        凌如月眉目一凛，顿觉事情不妙，看来刚才那道黑影并非他的幻觉。
        “凌大人。”这时，旁边忽而传来一道急切担忧的声音。
        凌如月看过去，正见宿垣b在青琅的搀扶下站稳，急急朝他走过来。将目光稍稍移向他人，索性邱茹与朱大富一直陪着妖瞳坐在几丈之外，并未受到丝毫伤害。
        “刚刚你们都看到了什么？”凌如月出声问道。
        宿垣b蹙眉，努力回想着刚才突然地变故，神情有些失落，“下官只记得，我们正在外面等大人与阿生时，密道里忽然飞出一道黑影。但是他的速度太快，我们几乎是在看到黑影的同时，眼前又突然喷射出一片白蒙蒙的雾气。幸而阿琅反应快，将下官拉到一旁，才不致像他们一般。”
        说着，便将目光移向地上昏倒的一二十名弟兄，眼中蓄着浓浓地担忧与迷惑。
        凌如月站在原地，眸中散发出冷厉的光芒，在四周巡视了一圈。
        “你们可看清楚，那个黑影往哪个方向逃去了？”
        宿垣b摇摇头，脸上尽是失望与懊悔。
        青琅的肩膀上虽受了伤，但到底是练武之人，对四周的一切动静都非常灵敏。
        他走前几步，看向凌如月说道：“属下隐约看到，那道黑影消失在那个方向。”他伸出手，指向东南方向。
        “这里有个人，应该就是那位失踪的李公子。”
        攸地，一道声音自城墙里传出来。
        众人眼前一亮，转身看过去，只见游半生肩上扛着一个昏迷的儒衫男子，慢慢从城墙里走出。
        “这个密道，不仅有墙中墙，还有个室中室。在下进去时，里面看到这名男子，昏倒在地上。”游半生将肩膀上的人放下，靠在城墙上，解释道。
        然而，他刚做完这一切，转身却被眼前的情景吓了一跳。
        “他、他们都怎么了？”看着满地躺的横七竖八的，以及那些摇晃着站不稳的人，游半生提高声音问道。
        “是那个黑衣人干的，他已经逃了。”凌如月简单回道，随即蹲下身，为李公子把脉。
        气虚不是很稳定，除了有迷药所带来的副作用之外，似乎还受到了不轻地惊吓。
        这时，妖瞳也在邱茹的搀扶下，缓缓来到了凌如月旁边。她微垂着眸子，看向靠在城墙上昏迷的公子，只一眼便让她忍不住全身一抖，彷佛是看到了世上最可怕的东西。
        “是他……就是他……是那个人抓的这位公子，一定是他……”她不停摇着头，似是收到了什么严重的打击一般，语无伦次地低叫着。
        又是恐惧？
        凌如月深深望着妖瞳充满惧怕的脸庞，心里渐渐升起一个疑团。
        那个人究竟对这些人做过什么？不管是帮他做事的妖瞳姑娘，还是被他抓走的阿富兄与李公子，都受到过不轻地惊吓。
        他到底是谁？又有何目的？





    正文 【卷一】140：错过时机


        “小瞳，小瞳……”
        许是受到的惊吓太大，妖瞳的身体逐渐沉重起来，有不断下滑的趋势。
        邱茹面色微变，忙用尽力气扶着她，急急唤着她的名字。只是，不管她叫地声音多么大，不管她心里有多么紧张，最终妖瞳还是昏了过去。
        邱茹脚下有些踉跄，紧紧抱住失去意识的女子，眉心处蓄满担忧，看看她又瞧瞧旁边的几人。整个人，已然慌乱起来。
        “既然李公子已经找到了，今夜就到此为止吧，至于捉拿凶犯一事，我们还需从长计议。”凌如月沉思一会儿，抬头看着大家说道。
        从城墙里追出来，直到现在虽然中间相隔时间并不算很久，但看黑衣人适才的身手，怕是早已逃地不见踪影。现时再追过去，怕也只是一场空。
        加之，有许多人又都中了迷药，根本无力去追击凶犯。而且，他也正感觉到一股异常地气息在身体里流窜，怕是在密道时不小心吸入了一些迷药。若非他一直用内力，将那股异常的气息往外逼，说不定他早已倒下去了。
        在场所有人，俨然已将凌如月奉为最高者，他的发言最有力也最具威严。
        多亏了还有一些捕快并未昏迷，宿垣b又敲开城门，叫了一些官兵来，大家互相搀扶着，缓慢步进城里。
        现在已过亥时，陷入浓浓夜色中的城镇里，一片寂静无声。浩浩荡荡一大堆人走在空旷的街道上，能清晰地听到微弱的风声。
        回到衙门时，师爷正与几名提着笼灯的衙役守在大门口，不时走来走去。
        远远望见黑压压一片人往县衙靠近，师爷定睛一看，眼中猛然散发出喜悦的光芒，急急迎过来，“大人，你们终于回来了……”
        然而，当他刚走进一些，瞧清楚大家的状况后，不禁露出惊慌地神色。
        “这…这……他们怎么会、怎么会……”
        “师爷，此事说来话长，本官要先安置这些昏迷的兄弟们。”宿垣b抚慰似地拍拍他的肩膀，打断他的话语。
        师爷怔怔点着头，随即醒过神来，连忙点头哈腰地走前带路。
        待所有人都安顿好之后，已是半个时辰后的事，李公子与妖瞳被安排在两间挨着的客房里。
        “青兄，李老爷与李夫人思儿心切，怕是寝食难安，还要劳烦你现在前去李府一趟，请他们过来。”凌如月自客房里走出，对着青琅抱拳说道。
        青琅点点头，又不放心地看了自家大人一会儿，方才离去。
        “好好地机会，竟让凶犯逃了，下官真是没用。”宿垣b抬手狠狠拍上旁边的廊柱，懊悔地说道。
        “宿兄何必说这些气话，那人本就不好对付，至少今晚也不是一无所获。”游半生来到他身边，劝慰道。
        宿垣b仍是一脸地自责，“可是……”
        “那人似乎只在每月十五的夜里杀人，如今李公子已被我们救回，不知他是否还会再捉其他人来？”凌如月望着悬挂在夜空中的明月，心里隐约升起一股不祥的感觉。
        倘若救了李公子，反而害了另一个人，那么他们今夜所做的一切，又都白费了。
        但愿，一切都只是他多想了。





    正文 【卷一】141：旧伤复发


        当妖瞳幽幽转醒时，已是次日的午后。
        旧伤未愈，加之昨日地劳累奔波与惊吓，使得她的身体越来越虚弱。
        邱茹轻柔地扶着她坐起来，靠在身后的床头上，边细心地为她掖好被子，边问道：“还有哪里不舒服，就说出来，睡了这么长时间，饿不饿？”
        午后明媚的阳光，透过微开的窗子洒进来，映出一室的温暖。
        妖瞳本就对邱茹十分依赖，如今屋子又没外人，她的情绪明显比昨日好了许多，略带腼腆的笑着，点点头小声说道：“饿了。”
        “小丫头，在姐姐面前还如此害羞。”邱茹莞尔一笑，轻轻拍了一下她的头，起身走了出去。
        幸而宿垣b早未她们安排了一名丫鬟，邱茹只是出去吩咐了几句，便又走回来，给妖瞳送去浸湿的布巾擦拭脸。
        屋里一片寂静，二人相对无言，却并未感觉到丝毫尴尬。就像真正的一家人般，无须过多的语言和动作，只是静静坐着，就能感觉出彼此的心情。
        然而，这种美好的时刻并没有维持多久，就被隔壁传来的断断续续地抽泣声打破了。
        妖瞳并未完全适应外界的一切，眼里禁不住染上一层恐惧之色，如同受惊了小兔般。
        邱茹握上她冰凉颤抖的手，尽量让自己的表情显得平静而柔和，安慰道：“别怕，隔壁住着昨晚被救回来的李公子，许是李夫人太过激动，才会这般伤心。”
        “李公子？就是昨晚在城外见到的那个人？”妖瞳眸子里微微一亮，但很快又被恐惧淹没住。
        “嗯。”邱茹点点头，看她脸色比刚才还要差上几分，便想出声询问。
        只不过，她还未及想好该如何开口，屋子里就突然多出了几位“不速之客”。妖瞳的饭菜，也在这个时候送了过来。
        “凌、表哥，虽然小瞳已经醒了，不过我还是有些不放心，你再为她把把脉，好不好？”邱茹笑着跑到凌如月身前，清亮的声音中带着些许撒娇的意味。
        凌如月却并未注意到这些，只是自从听说妖瞳姑娘醒来之后，他便心事重重，想尽快从她口中得知更多的消息。
        所以，他自进入屋子之后，目光便没有离开妖瞳半分。至于邱茹的要求，即便她不说，他也会如此做。
        他虽非真正的大夫，但到底自小就喜欢研究医书，治病救人讲究地是有始有终，每一步都要走的格外谨慎细心。
        “小瞳姑娘，在下要为你把脉，得罪了。”凌如月说完，便利落地坐到床沿上，将妖瞳埋在被子里的手臂拿出来。
        她的手臂纤细柔软，仿若无骨般，握上去就像握着一团包着丝绸的棉花，让人感觉不到真实感。
        如此纤弱的女子，以往究竟遭受到过什么样的际遇，才会让她变成如今这般模样？
        凌如月握着那只颤抖着手腕，心里不免升起些许同情，愈加想要得知这件案子背后所隐藏起来的事情。
        “小瞳姑娘的身体刚刚有所好转，昨日又受颠簸之苦，以至于伤口再次裂开。看来，必须要在床上多躺几日才行，养伤这段时间，尽量不要有太大的活动。”放回那只无骨的手腕，凌如月起身，沉声说道。
        “这么严重，早知道昨儿个就不让你出来了。”邱茹有些紧张地看着床上的人，说道。
        妖瞳微微一笑，虽仍带着羞涩与一丝丝的害怕，但整个人比之前要镇定了许多。
        她望着大家，说道：“想必大人们还有很多话要问，我来这里是对的。”





    正文 【卷一】142：往事不堪


        经过今日上午的全面勘查，最终确定，不管是城内城外昨夜都未曾再有人失踪。
        那么，也就说，凌如月昨晚对凶犯的那些猜测，并未得到证实。虽然，这样会更加混乱了他们对凶手的了解，但至少保住了百姓们的安全，也算是有得有失。
        而今最让他们感到困扰的，就是案子背后究竟隐藏着何种阴谋？
        或许只要解开这些，所有的一切都会逐渐明朗起来。
        所以，当他们听说妖瞳姑娘苏醒了之后，便急急赶了过来。一来，是为了确定她的身体状况；二来，就是想要解开在他们心中积压许久的疑惑，当然这些还要视妖瞳姑娘的情况而定。
        不过，结果明显比他们预料的要好的多。
        谁也不曾想到，妖瞳姑娘竟然会主动提出，要说出这背后所隐藏的一切。
        “让小瞳先把粥喝了。”邱茹端着碗走到床前坐下，边说边舀起一勺粥，喂向妖瞳的嘴边。
        大概是因屋子里有太多的人，虽然大家都各做各的，或站或坐并未看她们，但总是有些不好意思。
        “我、我自己来。”她结结巴巴说道，慌乱抢过碗来，埋头吃着。
        看着她如此羞涩可爱的动作，邱茹忍不住露出宠溺地笑容，果然是个让人不得不疼爱的好妹妹呢。
        妖瞳吃地很快，那惊惶无措地动作，着实惊了大家一跳，却并不觉冒失和讨厌。为了让她不那么紧张，大家尽量将注意力转向其他地方，耐心地等着她喝完粥。
        故事，就在她的慌乱无措中，慢慢展现在大家眼前。
        原来，妖瞳自一出世，就拥有一双异于常人的绿眸。起初，父母因为心疼，一直小心翼翼照顾着她。直到她四岁那年，因受不得左右邻居的闲言碎语，加之她又长了一头古怪的白发，父母终于忍受不住，将她遗弃在了荒山野岭。
        那一年，她有了一个亲弟弟，却没了家，成为人人喊打、惧怕地过街老鼠。
        但一个才四岁大的孩子，又长成那般模样，妖瞳日日躲在深山之中，靠着野果树皮之类的东西充饥，根本不敢轻易外出。
        只是，不管她躲在哪里，总会又被人发现的那一天。打骂已成了家常便饭，而且每次都会被一群人拿着棍棒，追地无路可逃，痛昏过去。
        这些都只是那些痛苦经历的一部分，被人歧视，被人用厌恶恐惧地眼光瞪着，被人无情地排斥，这所有的一切，不断在她的生命中重复着。
        日复一日，年复一年，直到两年前被一个人从乱棍中救起，她才不用再过躲躲藏藏地日子。
        但那样的生活，也只能说是，出了狼窝又入虎穴。
        救他的人，正是失踪案的幕后黑手，慕容正。
        “妖瞳”这个名字，也是此人为她所取，虽然一开始就十分厌恶这个名字，但对方是自己的救命恩人，妖瞳只得弃了以前的那个，也弃了过去的生活。
        “慕容正！”乍一听到这个名字，游半生顿时惊叫出声，神情中带着不敢置信。
        其他人虽未叫出声，却都瞪大了双眼，看起来是对这个名字很熟悉，而且对于他是凶手这件事，更加惊愕与难以置信。





    正文 【卷一】143：三年阴谋


        “你们知道慕容正？他是什么人？”邱茹看着大家的反应，忍不住问道。
        妖瞳亦对他们的反应感到惊讶，一直以来她只知道那人的名字，却并不知他真正的身份。
        但看到他们这般神情，心里忍不住好奇起来。
        “他是江湖上人人称颂尊敬的武林盟主。”游半生看着她们，眼中始终闪着不信地光芒，不死心地确认道：“小瞳姑娘，你当真没记错？”
        “嗯，是他亲口告诉我他的名字的。”妖瞳点点头，眼神分外坚定认真。
        “在下听说，慕容盟主在三年前突然失踪了，至今下落不明。慕容山庄，也因此而一蹶不振，许多江湖人趁虚而入落井下石，慕容家几位少侠，更是落魄地沦为了草寇。”青琅抬起头，自沉思中走出，徐徐说道。
        凌如月与宿垣b对此事倒也略有耳闻，当初盟主失踪一事，在江湖中引起了轩然大波。慕容家动用全部人力、关系追寻盟主的下落，最终都是一无所获。
        至于后来，大概只有一些当事人才清楚，总之大家都确认，盟主怕是回不来了。
        所以，慕容山庄一朝失势，不仅失去了权势，更如同落水狗般，被一些别有用心的小人围追堵截，最终不得已沦为草寇。
        “据闻，慕容盟主在位时，有不少心腹分布在江湖的各个门派。难道没一个肯出面帮慕容山庄吗？”凌如月手指扣着桌子，语气淡漠地说道。
        因这句话，屋子里顿时陷入了沉默，大家各自蹙着眉头沉思。
        其实江湖上很多事，并非表面看到的那般简单，那些生前风光受人追捧的前辈，在死后并不一定能得到“善言”。
        在座各位，对于江湖中的事，都不算非常了解。对于慕容正本人，更是不清楚，所有的一切，都是从传言中得知。
        “怪不得那个人一直蒙着脸，原来是害怕暴露了身份。”游半生握紧双拳，咬牙切齿地说道。
        众人心里亦是愤恨不已，谁会料到，堂堂武林盟主，竟然沦为杀人犯。
        宿垣b眼光微微一亮，说道：“倘若那人果真是慕容盟主，那么他的武功在凌大人之上，便说得过去了。”
        大家左一句右一句说着，不禁让他们越来越觉得，那个凶犯就是慕容正。
        “慕容正是在三年前失踪的，而小瞳姑娘是在两年前被救，失踪案却发生在一年前。这中间所间隔的日子，他究竟在做些什么？当初，他为何要丢弃盟主之位，选择失踪呢，甚至连自己的家人也不顾？”不管何时何地，凌如月总能很快发现案子里的疑点，将大家引回正题。
        果然，听了这些话后，大家皆是一脸的费解。想来想去，也得不出什么答案，最终将目光移向妖瞳。
        妖瞳面色微微一僵，身子不自觉地往后挪着，如若不是她早已做好说出一切的准备，恐怕早已被这些人炽烈的眼神，刺激地再次昏过去。
        “我……我也不太清楚，我只记得，他总是拿着一本书不停地研究，时不时都会将自己关起来，几天甚至一个月不出门。”她慌乱地说着，脑海里不断回想着过往的那些片段，神情也越来越痛苦。
        “小瞳姑娘可记得，那本书的名字？”游半生脸上闪过一丝诡异的光芒，眼神亦非常复杂，看着她询问道。





    正文 【卷一】144：越牵越深


        妖瞳羞涩一笑，眼中蓄满尴尬与不安，似有些难以启齿，但还是轻声说道：“我…我不、不识字。”
        此话一出，本还对那本书抱着希望的众人，不禁傻了眼。但一想到妖瞳过往所遭遇的一切，加之她又是一名弱女子，不识字倒也正常。
        “不过……”妖瞳忽然提高声音，见大家看向她，又有些不好意思地微低了下颌，轻声道：“我见过那几个字的模样，应该能画出来。”
        “画出来？”邱茹微有惊愕，看了看旁边沉默却露出一脸期待神情的众人，很快了然了。
        “我去拿纸笔。”邱茹回头看一眼床上的人，笑着说道。
        许是因为不识字，又或许是隔得时间太久，妖瞳“画”字的速度非常缓慢，每一笔都走地艰难而用力，足足用了一盏茶的功夫才画完。
        她两只手拿起纸放在眼前，吹了又吹，这才微红着面颊，递了出去。
        “乾、坤、阴、阳、谱。”
        游半生捧着那张纸，一个字一个字地念了出来。虽然“画”地有些牵强，但没有一笔是错的。不禁在心里小小赞扬了妖瞳一把，看来这个女子的领悟能力非常强，只是见过的几个字，就能描摹地如此相似。
        然而，现在这些都不是重点，让他最为在意的是，那几个字里所包藏的含义。
        “怎么了？游兄为何对这本书的名字如此惊讶？”青琅疑惑地看着神情变得越来越复杂的游半生，忍不住问道。
        “此书……乃是武林神话，但从未有人见过它，因为早在三百年前它就已经沉迹江湖。”游半生缓缓放下手里的纸，说道。
        “武林神话！究竟是怎么一回事？”凌如月沉吟道。
        游半生低垂着双眸，默默思讨了片刻，才又说道：“据说，三百年前的江湖一片风雨飘摇，各门各派都想着为自己谋取利益一统江湖。武林盟主之位，也是从那时才有的。”
        说到此处，他抬头看向众人，顿了顿，接着叙述道：“当时有一位江湖散士，狂言要打败坐镇江湖的四大门派，夺取盟主之位。所有人都嘲笑他自命不凡，清高过甚，但是谁也没料到，此人的武功已然到了出神入化的地步。不仅四大门派的门主统统被打成重伤，那些门里的门徒亦是死伤无数。事情发展的如此地步，大家都开始惧怕起此人的能力，不甘心却又无能无力，只得将他奉为武林第一盟主。”
        “没想到‘武林盟主’之名竟是如此得来，那后来又如何了？”宿垣b一心只读圣贤书，鲜少涉足江湖里的事，偶尔也只是听青琅提起一些。现下，他受理的案子，不仅牵扯到失踪的现任武林盟主，还牵扯到三百年前的江湖，让他不得不在意。
        “后来，江湖中有了盟主之后，比之以前果然稳定了许多。但仍免不了明争暗斗，血流厮杀。那‘散士盟主’不仅武功高强，本事倒也不小，他手下有两位高徒皆是不凡之辈，时常带着弟兄们在江湖上走动，代替师父管理江湖中的大小事务。然而好景不长，那位‘散士盟主’在二十年后便去世了，他的两个徒弟竟也跟着消失不见了。”游半生面上的神情，随着讲述，不停变换着。
        大家听着、看着，情绪也不禁随着他的话语，起起伏伏。





    正文 【卷一】145：攻陷魔窟


        当然，事情不会随着两位徒弟的消失，而就此结束。否则，那本“乾坤阴阳谱”也不会成为“武林神话”，更不会出现在本案当中。
        众人没有任何言语，只是看着游半生，听他继续说下去。
        “可是好景不长，灾难就发生在盟主死后的次年。江湖上忽然出现了一个神秘的组织‘魔窟’，他们手段残忍无恶不作，短短几个月就灭掉十几个小门派，在江湖中引起轩然大波。更可怕的是，他们的最终目标，是整个江湖，要让整个江湖臣服在他们脚下。而‘魔窟’的能力果然不可小觑，不到一年便攻陷了一半的江湖，杀死、抓走不少的门派徒众。就在武林中一片水深火热之时，那位‘散士盟主’消失两年之久的大徒弟穆卿白出现了。”
        “穆卿白找到当时在江湖中有着举动轻重地位的，少林寺方丈嗔寂大师，联合其他几个大门派，发起围剿‘魔窟’的行动。毕竟是在江湖中走动了二十多年的人，加之又是盟主的副手，至今还有许多门派，都将他奉为上者。对于他的指挥自是惟命是从，大家亦配合的默契，只几个月就将‘魔窟’逼入了绝境。”说到此处，游半生听了下来，端起桌旁地茶，优雅饮着。
        邱茹本就性急，加之又对这些江湖中的事极为感兴趣，看他这般模样，便忍不住催促道：“接下来怎么样了，你快点讲啊？”
        游半生勾起唇角，又饮了几口，才缓缓放下杯子，继续刚才的话题。
        “俗话说的好，兔子逼急了还会咬人。穆卿白率领众人，最终将‘魔窟’的主人逼了出来，围堵在一处山脚下。只是，谁也不曾想到，那个在幕后操纵着一切的魔头，竟然就是穆卿白的师弟，亦是‘散士盟主’的另一个徒弟，向天邢。当所有人都为此而感到惊讶与愤慨时，唯独穆卿白没有表现出丝毫的震惊与意外。原来，从自从这个‘魔窟’出现在江湖之后，穆卿白就已暗中调查过，猜出这幕后的黑手，就是自己的师弟向天邢所为。但为了江湖的和平，以及挽救师弟走错的路，他抛下师父过世之后自己所立下的誓言，从此退隐江湖不再涉足武林中的任何事，赶来逼师弟就范。”
        “想必，接下来要免不了一场高手与高手间的对决了，那本‘乾坤阴阳谱’也定与这二人脱不开关系。”凌如月眉目微挑，冷淡地语调中，隐隐透出凌烈之气。
        “不错。”游半生看着他莞尔一笑，眼中的迷恋与柔情显而易见，接着说道：“这两位师兄弟之间的确发生了一场恶战，那场打斗持续了三天三夜，也未曾分出胜负。大家不仅仅惊讶于他们的毅力，更震惊他们的武功比之当年的‘散士盟主’简直不分伯仲，甚至更胜一筹。但如此打下去，显然不是明智之举，不仅救不了江湖，说不定连自己也会倒下去。穆卿白分析出这背后的利害关系，最终决定赌一把，竟是选择了与自己的师弟同归于尽。”
        “同归于尽？！”邱茹惊叫一声，似对此人的做法，完全无法理解。
     



    正文 【卷一】146：合二为一


        不仅邱茹，就连宿垣b与青琅二人，也对此人的行为感到深深地不理解与敬佩。
        虽说是为了拯救整个江湖，但并不一定要用“同归于尽”这种办法来解决。不管怎么说，他二人曾为师兄弟，身为师兄的穆卿白，他的能力定然不输向天邢。但他却选择了同归于尽，难道这其中还隐藏着其他什么？
        游半生看着大家的神情，渐渐读懂了他们心里的疑惑，于是又道：“其实，当时也有很多人不能理解穆卿白的做法，直到后来嗔寂大师说出关于‘乾坤阴阳谱’的事情。他们才终于明白，穆卿白所要保住的不仅是江湖，还有他师父所留下的武谱。”
        “那本‘乾坤阴阳谱’究竟有何厉害之处，竟让穆卿白珍视如此，连命也可以不要？”凌如月挑起眼梢，沉声问道。
        “那是‘散士盟主’的毕生心血，是在他过世的前五年研究出来的武谱。他根据两名徒弟的体格与资质，分别将‘乾阴谱’与‘坤阳谱’交付于他们，让他们分开练习。并且，盟主曾交代过他们，这两本武谱的招式合起来练习，虽然能增强百倍功力，却极容易走火入魔，让他们万不可如此做。穆卿白一直谨记在心，直到师父去世之后，便也想带着这种藏着‘危险’的武谱退隐江湖。却不想，师弟向天邢不肯同意，争吵之下，竟夺走了他的‘坤阳谱’逃之夭夭。至于后来的事，你们已经都清楚了。”游半生说完，终于深吸一口气，彷佛完成了所有使命般，整个人都陷进椅子里。
        “如此说来，向天邢之所以会变得如此残暴，定是练了那‘坤阳谱’之后走火入魔。而穆卿白选择同归于尽，其实也是为了毁掉‘乾坤阴阳谱’。只有他们死了，这个武谱才会随之消失，伤害也会随之消失。”凌如月说出自己的推测。
        游半生点点头，认命地再次说道：“恩，只是穆卿白一定没想到，他当初将所有的一切都告诉了嗔寂大师，又以死为代价‘埋藏’了武谱，最终不仅没有成功阻止江湖中的伤害，反而掀起了另一场巨大的波动。向天邢死了，但他的‘魔窟’并没有消失，那些贪图武谱的各门各派，又开始新一轮的围剿活动，想要找到那本合二为一的‘乾坤阴阳谱’据为己有。”
        “但是那些人并没有找到‘乾坤阴阳谱’，直到三百年后的今天，也无人知道武谱的下落，对吗？”宿垣b接口说着，随即似又想到了什么，莞尔一笑，又道：“应该说，并不是没人知道武谱的下落，而是这个武谱落入了慕容正的手中，被他藏了起来。”
        “难道……”青琅微微睁大双眼，看着众人，说道：“难道慕容正抓那些人，是为了练‘乾坤阴阳谱’？”
        此话一出，屋子里瞬间一片寂静，大家皆是紧绷着脸，神情肃穆而沉重。
        床上的妖瞳的脸上，更是多出了一层恐怖之色，似是想到了什么可怕的东西，全身禁不住瑟瑟发抖，面色白的几近透明。





    正文 【卷一】147：魔性吸血


        “小瞳。”邱茹紧紧抓住床上人的手，看着她苍白的面色，以及不断发抖的身体，心里既疼惜又觉诧异。
        那个人究竟对小瞳做过什么？为何小瞳会变成这般模样？为何只要一提到那个人，小瞳就会满脸的惊恐与不安？
        感受着慢慢传递于手掌心的暖意，心里的寒意逐渐在消散，身体虽仍忍不住抖着，但小瞳已然比适才要坚强了许多。
        她抬眸看着邱茹，眼眶中流转的水光中，隐隐散发出信赖感激的光芒。
        “两年、两年前，我被那个人救下之后，就被他关了起来。虽然每日都会给我送吃的，但是…但是每个月那个人都会发狂，像个、像个野兽一样，扑到我身上…喝、喝我的血……”许是从邱茹那里得到了力量，妖瞳开始讲那些不堪的经历，但那般血淋淋的过往，不管何时响起，都会让她禁不住地恐惧和不安。
        彷佛那个人就在身边，张着大嘴，露出尖利的牙齿，准备喝她的血。
        听完这些话，众人纷纷睁大双眼，满脸的震惊与愕然。谁也不曾想到，慕容正救她，竟是为了喝她的血。这个人怕是早已失去了人性，沉溺在那本“乾坤阴阳谱”的魔障之中。
        “小瞳。”邱茹一把将床上的人抱紧怀里，瑟瑟发抖的身体，不知是她的还是妖瞳的，或者是她们两个人都在颤抖，恐惧地颤抖着。
        邱茹从未想过，世上竟会有如此可怕的事情，喝活人的血，那个人一定是疯了，疯了。
        “这里的伤口，就是那个人留下的吗？”隔着衣服轻抚着她颈间几道深深地齿印，想到当时的情景，手指便忍不住颤抖起来。
        妖瞳趴在她怀里，一边努力汲取着温暖和力量，一边缓慢地点点头。
        “难道那些失踪的人，都被慕容正喝光了血？”宿垣b的双手紧紧握成拳，眼中炽烈的光焰显而易见。
        “恩…恩。”妖瞳始终躲在邱茹的怀里，发出微弱的声音。
        “可恶。”
        这下，不仅宿垣b怒了，其余几位更是一掌拍在桌子上，面上泛着铁青色。
        凌如月虽怒，但到底是这里最为冷静的人，脸上的神情渐渐恢复往日的淡漠，眸中散发出睿智的光芒。
        “恕本官冒昧问上一句，为何慕容正在一年之后，又想着每月捉来一人？而小瞳姑娘，又是如何一直活到现在的？”
        这些疑惑，从一开始便盘绕在心里，他也曾通过所知道的一切，进行合理的推测。
        比如，妖瞳姑娘之所以能活下来的理由，很可能是因为，慕容正要利用她的容貌，来吓走那些进入竹林的人，好让他们能够一直隐藏在里面。即便以后有人进入竹林失踪了，外面的人也都会将罪责归结到妖怪身上，而他仍可以心安理得继续害人。
        又比如，公主、财叔与阿富兄三人进入竹林后的遭遇各不相同，应该与“乾坤阴阳谱”练后所造成的走火入魔脱不开关系。但这之间究竟有何联系，还要由小瞳姑娘解开这个谜底。
     


    正文 【卷一】148：拨开迷雾


        案情虽然有了初步的明朗，但许多细枝末节仍隐藏在迷雾当中，让人看不清也摸不透。
        据妖瞳后来的回答，以及凌如月合理的分析，大家总算搞清楚了，整件案子的过程。
        原来，慕容正当初之所以救下妖瞳，并非是出于仗义，而是为了私利。他一定是练了“乾坤阴阳谱”之后，走火入魔才会每月发狂，致使他不得不吸食人血来缓解痛苦。
        但是，随着他练习那本武谱的时间越来越长，他所承受的痛苦也越来越大，妖瞳的血显然没办法再助他缓解疼痛。加之，但凡魔功阴气必然很重，女人本属阴性，而他需要的乃是壮男体内的阳气。这也是，妖瞳之所以能活到现在的原因。
        所以，后来他才会利用妖瞳做掩护，不断抓走途经“竹云村”的路人，这也就导致了，为何会有那么多外乡人莫名其妙失踪。
        因为本村人，早已知晓那里有“妖怪”，他们自然不会冒着生命危险闯进去。
        至于邱茹那夜的遭遇，着实有些幸运，一来是她女子的身份，二来她遇到是妖瞳。出于对同为女子的怜悯之心，妖瞳自然不会将她抓进竹林，遭受那人的迫害。
        而财叔，则是因为他年纪太大，阳气必然损耗了许多。对于慕容正而言，一个毫无用处的人，死是唯一的解决办法。
        幸而，以前每次死了人，慕容正都会强迫妖瞳去处理他们的尸体，便也有了后来的事情，财叔才得已活过来。
        但后来，游半生带走财叔的事，还是被慕容正发现了。他认为是妖瞳背叛了她，愤怒之下，便挥刀捅进她的胸口。
        妖瞳倒下之后，慕容正以为她断了气，就将她扔出了他们栖身的洞穴，曝尸竹林。或许是妖瞳命大，亦或许是慕容正的报应，妖瞳在半昏迷之中，拼命地往林外爬去。
        之后，又幸运地碰上了游半生，奇迹般地活了下来。
        起初，她不敢相信任何人，亦不敢讲出关于慕容正的一切。大概是因为那个人在她心里所造成的阴影太大，她总会莫名其妙地产生一种危机感，彷佛只要她说出了一切，她就会被再次杀掉。
        若非有邱茹的细心照顾与开导，以及大家友善的态度，或许她仍要一直固执下去。
        是凌如月与游半生最后说的那些话，让她彻底醒悟过来了。
        天理昭彰，她以前从不相信，但自从遇到了这些人之后，她似乎懂得什么是善，什么是恶。
        大概正如游公子所说，人的本性是善良的，只是有的人走错了路，有的人走对了路。
        以前，她被世人逼地无所遁形，后来她又被慕容正逼地失去做人应该具备的善良。如今，她已经不想再过那样的日子了，她从来就不想害人，尽管所有人都想她死。但她是真的不想去伤害人，许是从小的到大尝尽了人世间的疾苦，让她更加明白“痛苦”是世上最残忍的东西。
        不管是为了自己，还是为了别人，她必须要说出一切，协助凌公子他们捉住那个人，还那些无辜冤死的老百姓一个公道。
        她第一次感受到，正义、关怀以及朋友，是那般地真实，那般地让人感到满足。想要一直沉溺其中，想要努力抓住眼前的温暖与真实。





    正文 【卷一】149：设计捉凶


        凌如月他们从妖瞳所住的客房中走出时，已是傍晚时分，天边红霞满布，烘托出一片瑰丽的色彩。
        看着如此景色，大家心里不禁产生一种，拨开云雾见青天的轻松感。
        这件案子，压在胸口这么久，今日终于得已解脱。不管是三百年前的恩怨，还是这三年间的是是非非，一切的一切，总算要有个了结了。
        此时，隔壁的房门突然从里被打开，李老爷走了出来。他看到外面站的几个人，面色微微一顿，随即又是一脸的惊喜。
        “太好了，几位大人都在这里，小人正想要找众位商量一下接我儿回府的事情。”李老爷笑着来到几人身前，拱手说道。
        几人对视一眼，随后又将目光移到凌如月身上，等待他的决定。
        “咱们屋里谈。”凌如月面色未变，不怒自威地气势，让他人不自觉产生一种敬畏之感。
        李老爷稍显紧张地点点头，带着大家走进客房。
        里面坐着的李夫人与李公子见几位大人来了，连忙起身上前行礼。
        “民妇李杜氏，见过几位大人。”
        “草民李昊，拜见几位大人。”
        “两位不必多礼，众位都坐吧。”宿垣b走前一步，俨然一副县令该有的模样与气势，伸手说道。
        “李公子身体可好了些？”大家刚一入座，凌如月便看向李昊，问道。
        李昊温雅一笑，手不自觉地摸向脖颈后，那里仍隐隐泛着些许疼痛，却并非什么大伤。
        于是，便道：“已经好多了，没什么大碍。”
        回想起妖瞳所说的那些话，凌如月未再深问，想必昨夜他们找到那个密室时，慕容正刚对他李昊下手。而今再看李昊下意识地动作，想必他曾亲眼目睹慕容正吸食自己的血，才会吓得昏过去。
        既然事情已经过去了，也没有必要再让他惊吓一次。
        “李老爷，令郎今日便可回府。但凶犯至今还未落网，这几日你们还须小心些才行。”宿垣b抱拳，看着李家三人，询问道。
        一听儿子能回家了，二老顿时露出满脸的喜悦与感激，连连点头称是，保证一定会多加小心。在凶手未落网之前，他们绝不会出府门半步。
        “那…几位大人，我们现在就可以回去了吗？“李老爷激动地问道，一脸的迫不及待。
        宿垣b点点头，大家纷纷站起了身，随着李家三口，一起走出了客房，目送他们离开县衙。
        “凌大人，我们这么做，李公子会不会有危险？”看着三道渐渐远去的身影，宿垣b忍不住问道。
        “小瞳姑娘说过，慕容正现在急需人血，否则再过两日，就必死无疑。本官以为，他不会因为官府的追查，而放弃活命的机会。既然李公子是他选中的目标，那么在这种生死关头，慕容正根本没有多余的时间去挑人，他很可能会再次袭击李公子。我们只需静静等待，来个瓮中捉鳖。”凌如月转过身，边往衙门里走，边解释道。
        其他三人随后跟了过来。
        “李公子那里，本官会亲自看着。至于全县年轻力壮的百姓，还须众位多多出力，尽量不要让他们单独出现在偏僻的地方。”凌如月顿了一下，又说道。
        “恩，本官明白了。”宿垣b点点头，回道。





    正文 【卷一】150：等待时机


        放李公子回家，是为了引出慕容正的第一步。
        下一步就是再次出动全衙门的人力，明为四处搜查凶犯，实则是在暗中保护那些年轻力壮的汉子。
        如此大张旗鼓的搜寻，不仅可以引起慕容正的注意，令他在以后的行动中会有所限制，还能分散他的注意力。让他无暇分心，去猜测“放李公子回家”的事情，究竟是不是官府布的局。
        再来，倘若他在有限的时间内找不到合适的壮男，势必会铤而走险，再去袭击“熟悉”的李公子。
        不过，这所有的一切，还须衙门里的弟兄们多做努力，逼地慕容正不得不出手才行。
        而现在唯一的难题是，衙门里的人数不足，很难兼顾到整座县城。
        正当大家陷入为难之际，师爷忽然跑进了书房。
        “小的见过两位大人。”师爷急急地行了礼，随即又看向凌如月，说道：“凌大人，前两日您吩咐的事情，小的已经办妥。所有受害者的家人都已请来聚在一起，现正候在衙门外。”
        “是吗，都已经聚齐了？”凌如月脸上闪过一抹喜色，起身问道。
        其他三人略带不解地看着他，不明白他为何要如此做。
        “他们也都是本案的受害者，有权了解案情的真相，本官以为审案那日，让他们作为旁听，也是对死者一种尊重。”凌如月察觉到他们的不解，淡淡解释道。
        众人顿时了然，皆笑了起来。
        “既然人已聚齐，想必那些派出去的衙役也已回来，看来咱们这次的行动可以马上开始了。”凌如月看了一眼明媚的天空，说道。
        “那……那些受害者的家人，该如何安排？”师爷小声插嘴问道。
        “将他们统统安排进偏院，静心等待。”宿垣b想了想，回道。
        师爷领命，快速退了出去。
        清晨时分，已然安排了所有人马出府行动。前几日派出去的人，大概也有二三十来人，虽然不多却也能起到不小的作用。
        四人将他们聚在一起，简单吩咐了此次行动内容，便由宿垣b、青琅与游半生各自带领几人他们出府去了。
        唯独凌如月留在了府里。
        只不过，计划虽然进行的十分顺利，到了夜里也未曾发现有人口失踪。但毕竟关系到人命，不管何时何地都不可大意，所以即便是深夜，也能见到不断有一对对的官兵在街道上穿行。
        为了给大家养精蓄锐的时间，到了夜里，官兵们被定为轮流巡逻。
        如此反复着行动，足足持续了三天三夜，不仅全城的百姓安然无恙，就连李府那里也是平静无波。凶犯慕容正彷佛是一下子就消失不见了。
        夜色浓重，“谎粝亍毕爻抢镆黄寂静无声，除了偶尔几把窜条的火苗，在巡逻的官兵手中若隐若现，街道上没有一个老百姓。
        李府外的一棵繁茂大树上，此时正靠坐着一名玄衣男子，俊美的五官，流畅的线条，冰冷的神情，深邃而凌厉的眼神。使得此人看起来，比天边悬挂的明月还要清冷傲然上几分。
        此处视线极好，恰巧可以观察到李公子所居住的小院落。虽然现时已是深夜，却也不妨碍他观察里面的动静。
     



    正文 【卷一】151：杀意浓浓


        清冷月色下，树静风止，拉长的黑影静悄悄投射在泛着白光的地面上。慢慢悠悠，时动时静，仿若鬼魅一般，游荡在寂夜当中。
        凌如月眉梢微挑，一双凤眸中散发出内敛而霸气的光芒，直直盯着院落中那抹黑影的一举一动。
        “果然还是来了。”
        冷然的话语，幽幽响在凉意涔涔的夜里。
        “看来，在下来的也非常及时。”攸地一道声音，带着些许玩世不恭的语气，响在身后。
        凌如月身形微微一怔，双眸却未动，始终盯着那抹正往楼阁里靠近的黑影。
        “你突然跑来做什么？”冷硬的话语，若仔细听，很容易就能发现里面，隐隐藏着些赌气怨怼的意味。
        游半生眨了眨那双勾魂摄魄的桃花眼，面上一片的风情蛊惑，坏坏笑道，“小凌子一个人在下不放心，自然是来保护你的。”
        “不必。”丢下两个字，凌如月顿时翻身飞入李府，动作利落速度迅疾，眨眼功夫已然不见了身影。
        游半生却是不急，看着他消失地方向，露出一抹意味深长的笑容。忽然转了方向，朝李府的后门奔去。
        未免引起不必要的骚动，凌如月用最快的速度来到李昊所居住的小院落里，悄无声息地飞跃上阁楼楼顶。
        他的一举一动都显得十分轻盈，即便是内力再深厚的人，恐怕也难察觉出他的气息。
        只见他身子猛地往前一倾，瞬间落进房檐下，双脚快速勾上横着的廊木，连带着整个人都紧紧贴在房檐上。他伸手，将窗纸捅破，借着细小的洞口，朝里望去。
        苍白的月光，透过窗纸洒在屋子里，映射出一片朦胧的景色。之前再府外见到的那个黑影，此刻已然出现在屋子里，正亦步亦趋地朝着靠墙的雕花床靠近。
        眼看着他越走越近，凌如月终于凝眸敛气，朝着屋子里陡然挥出手。
        刹那间，冰凉的空气中发出一道尖锐短促的声响，一抹细微的白光，直直朝黑影人的胸口射去。
        就在白光即将袭上之时，黑衣人似感应到了什么一般，脚下唯一用力，顿时侧开身体。随即，便听一道利器钉入木头里的响声。
        黑衣人警惕地转过身，直直望向凌如月的藏身之处，显然已经察觉到，暗器是从那里被打出来的。
        唯一外露的双眸里，瞬间爆发出寒气森森的阴厉光芒，彷佛一头暴怒的野兽，凝聚起一身杀气，对着外面的人蓄势待发。
        凌如月自然注意到了他的变化，面上仍是一片的淡漠镇定，暗暗凝聚着气息，准备迎敌。
        果然，不到片刻，就见黑衣人一挥衣袖，窗户竟在无声无息中被打开。随即就见一抹黑影快速自里面窜出，动作之快，让凌如月的心里顿时一惊。
        不过，即便有稍稍的愣怔，他还是很快一抬脚，借着屋檐的力道，攸地飞入阁楼下的院子，成功躲过黑衣人那趁势一击。
        黑衣人一击未中扑了个空，心里更加恼火，紧随着凌如月的身影，再次袭过去。
        他的眼中透着杀气，浓烈而又泛着赤红，完全失去了适才该有的人性。





    正文 【卷一】152：突袭惊醒


        凌如月平静地看着那个黑影离自己越来越近，并未显示出丝毫的慌张，稳稳地立在平地上。彷佛那个人的目标不是自己，而是他身后的假山。
        从慕容正破窗而出时，他便察觉到，此人已被魔性侵体，他会做出怎样的疯狂举动，谁也料想不到。
        但也正因为他被魔性侵体，蚀骨的疼痛折磨了他数日，已然令他功力大减。在此等情况下，他的攻击远远不如从前，甚至只能说是乱打乱砍毫无章法。
        所以，不管慕容正以前有多厉害，现在对他却完全构不成威胁。
        然而，他虽这般想着，但有的人，却是紧张万分。
        就在黑影距离凌如月仅有几步之遥时，游半生忽然从阁楼后窜出来，在对方毫无防备的情况下，猝然一掌攻了上去。
        凌如月如何也没料到，游半生竟然会在这种情况下出手，瞬间将慕容正打出到几丈之外，狠狠撞在一棵树上。
        “你……”凌如月蹙眉瞪着他，低叫一声，只是他话未说完，余光中就瞧见远处地黑影缓慢的站了起来。
        二人望过去，慕容正已扶着旁边的树身站立起来，他的全身都包裹在黑衣之下，让人看不到他的神情。只是那双眼睛里，明显没了适才的疯狂与红光。
        难道他……
        凌如月刚欲抬脚奔过去，就见慕容正刹那消失在原地。
        远远的夜空下，一抹黑影若隐若现。
        “遭了。”冷冷地低叫一声，未曾看旁边人一眼，直接追了上去。
        游半生走上前，看着一前一后消失的两个身影，彷佛是做梦一般，让他感觉到不真实。
        回想起慕容正先前疯狂的举动，他的心顿时被提了起来。难道他刚才那一掌，非但没能制住慕容正，反倒帮了他一把？
        那还了得，倘若今夜他们再捉不到凶犯，小凌子岂不是要恨死他。那他之前的努力，好不容易在小凌子心里占据的位置，都要付之东流了？
        不行，不行，绝对不行。
        游半生猛地甩甩头，在追去的刹那，攸地抬手，夜空上瞬间爆发出一声鸣响。
        他一边追着二人的身影，一边在途中留下记号，好让宿垣b他们能够尽快跟来，合力捉拿凶犯。
        以前就听说，慕容盟主身手了得，实乃江湖第一。今日得见，果然名不虚传，凭他与小凌子两人的合力追捕，都只能远远跟在几丈之外，完全近不得身。
        “看来是‘乾坤阴阳谱’发挥了作用，慕容正的身手，比以前要更加敏捷。”凌如月紧紧盯着前方的身影，唯恐一个分神，那人便会消失不见。
        “遭了，他逃出城去了。”游半生面色微变，惊叫道。
        “不用管我，追上去，尽力拖住他。”凌如月眸光一凛，立刻说道。
        游半生点头，不再犹豫，加快速度追过去。他虽身手一般，但轻功在整个江湖中，绝对是出类拔萃。
        即便是现在的慕容正，怕也只与他不相伯仲。适才之所以没追出去，完全是为了小凌子，现下追过去，自然也是为了小凌子。





    正文 【卷一】153：失控刺伤


        慕容正大概没想到，他这么快就被人追上了。
        转头一眼与自己仅有一步之遥的游半生，眸中闪过一丝阴厉，立刻加快速度往前飞去。
        游半生岂会让他得逞，猛地往前一跨，瞬间移到了慕容正的前方，阻住前方的去路。
        慕容正稍顿，一掌挥过去，趁着游半生躲闪之际，闪身朝另外的方向逃去。
        “哼，你以为如此简单，就能甩掉本少侠。”游半生冷笑几声，脸上带着坏坏的神情，转身追过去。
        二人一直你追我赶，如此反复着，慕容正显然落入了圈套，逃跑的速度渐渐有所减缓。
        凌如月追过来时，正见二人对立站着，旁边是一条长河，宽阔的河面上，闪烁着晶莹细碎的月光。
        “混帐，找死。”只听一道沉厚的骂声响起，慕容正的身影顿时朝对面的游半生逼过去。
        “小心。”凌如月当下惊了一跳，来不及多想，伴随着如擂鼓般的心跳，抽出腰间的软件，直直朝慕容正刺过去。
        游半生早料到慕容正会对自己下手，在他挥掌那一刻，已然想好了应对之策。却不想被凌如月抢先一步，不仅毫不犹豫地挡在他身前，竟还挥剑朝那人刺去。
        他十分清楚，凌如月虽然嫉恶如仇，但他从不轻易去夺取凶犯的性命。他要的是公正，是为百姓洗脱冤情，将更多的罪恶受到律例的制裁。
        可是这一剑，已然使出了十成的功力，根本就是要治对方于死地。
        是为了他吗？
        小凌子是为了他，才会出手如此狠绝吗？
        游半生知道自己不该多想，更不能多想，否则他一直压抑在心中的悸动，就会如潮水般，汹涌而出一发不可收拾。
        可是面对身前那道英挺的背影，面对那把明晃晃指向慕容正的剑，他仍忍不住撼动了整颗心。
        原来他要求的不多，只是平常一个不经意的关心，就能让他感到无比的满足和幸福。
        许是凌如月那一剑出手太快、太狠，竟叫慕容正躲闪不及，直直刺入了他的左肩。
        难以言喻的疼痛，随着奔涌而出的鲜血，顿时令慕容正叫了出来，脚下踉跄着往后退去。
        凌如月冷着脸，毫不犹豫地抽出剑，直直望向对面之人，沉声道：“慕容正，你接二连三地害人，如今落入本官手中，休想再有逃跑的机会。”
        他话音一落，立刻提剑朝慕容正袭去。
        虽然肩膀受了伤，但毕竟是武林盟主，又修炼了“乾坤阴阳谱”，慕容正轻易便躲开了凌如月的攻击。
        二人一交手，瞬间缠斗在一起，打得难舍难分。
        看着两人被包裹在刀光剑影中，游半生不免有些担心，站在原地努力想要看清楚两人的招式。
        无奈他们的武功远远在他之上，任他如何努力，也只能勉强看出，二人的实力相当。
        或许，慕容正要比小凌子略胜一筹！
        “遭了，倘若宿兄他们再不赶来，小凌子怕是要有危险了。”游半生焦急地不停打量着四周，期许能快点看到宿垣b等人的身影。





    正文 【卷一】154：两败俱伤


        深邃的夜空下，一切都变得激烈而急促起来。
        就连那条宽阔的河流，也因岸上二人打斗的身影，逐渐奔腾起来。波光荡漾的水面，哗哗的流水声，彷佛是为了附和岸上的刀光剑影，又彷佛在提醒着大家，危险正一步步逼近。
        游半生整个人如同热锅上的蚂蚁，看着二人对决的身影越来越快，越来越分不清彼此，一颗心越收越紧。
        他想上前帮忙，却又怕自己实力不够，非但帮不上忙，反而会连累小凌子。
        正在他犹豫间，只听“嘭”地一道巨响，在夜空下如惊雷般贯彻耳膜。
        两道缠斗的身影，随着声响，快速分离，朝着相反的方向摔去。
        “小凌子。”游半生惊叫一声，看清楚二人的身影，快速朝凌如月奔过去。
        在凌如月即将摔向地面那一刻，他险险用手臂接住，揽着他的在空中转了几个圈，才终于停稳站好。
        与此同时，不远处的地方，想起一道“噗通”地落水声。
        二人猛地转头望过去，正见负伤的慕容正在水里挣扎着，鲜血染红了一大片河水，随着激流不断四散开来。
        慕容正一沾水，完全没了在岸上的镇定与强势，不停挥动着手臂拍打水面。然而，任凭他如何努力的挣扎，湍急的河流，终是不肯放过他。无情地推动着他扭动的身躯，急急地往深处流去。
        “快，快救他……噗……”凌如月心里一急，刚动了一下身子，便从胸腔内涌入一股热流，瞬间自喉咙里喷了出来。
        “小凌子，你受伤了。”游半生面色大变，双臂更加用了的扶着他，将他进禁锢在怀里，唯恐会不小心倒下去。
        看着流淌在他嘴角的血液，一直延至到下颌，那样的鲜艳，那样的刺眼，似一把带着血液的毒剑，冷漠地穿透了他的心。
        他抬起手，不停为他擦拭着流出来的血，因为太过害怕，太过心痛，整个手臂都微微颤抖着。
        凌如月的脑海里有一瞬的抽空，他只能感觉到，一只温暖的手与丝滑的布料，一点点在他嘴角、下颌摩挲着。奇迹般地为他减去了难忍的疼痛和胸闷，尤其是那个紧紧的怀抱，更让他有种自己仍好好活着的踏实感。
        紊乱的心绪，随着那只手的温暖，逐渐平复下来。凤眸紧紧盯着被水流冲走的慕容正，直直消失不见。
        “我没事。”他努力站直身体，却因之前与慕容正交手时，受了内伤，脚下有些虚浮无力。
        看着他摇摇欲坠的身体，游半生立刻又将他圈进怀里，“我马上带你回去疗伤。”
        “我没事……快去追慕容正，一定要将他追回来。他是失踪案的元凶，必须出现在公堂上。”凌如月摇摇头，用尽力气想要从他怀里站直身子，偏生双脚不配合，一直踉跄着没办法站稳。
        “你已经伤成这样了，还有心情去管那些。慕容正受了伤，河流又那么湍急，他能活命的机会十分渺茫，回头只要派人打捞他的尸体便可。”游半生本想二话不说，就强行抱着他回去，但一想到此人的脾气，与他做人的原则，不得不耐心地劝说道。
        “不、不行……”
        “凌大人，游兄。”正当凌如月不肯放弃时，宿垣b的声音从不远处传来，随即便是一阵嘈杂的脚步声。
        待众人走进，看着凌如月苍白的面色，以及嘴角处的血，皆露出一脸的惊愕。
        “凌大人，您这是……”宿垣b一脸担忧地凑近，刚想问及缘由，便被游半生打断了。
        “他受了内伤，必须马上回去医治。慕容正也受了重伤，被河水冲走了，劳烦宿兄派人追过去，务必要找到他。”游半生说着，不顾凌如月的挣扎，一把将他的手臂圈在自己的颈间，一手牢牢扳住他的肩膀。
        “在下先带小凌子回去，有劳各位了，告辞。”说完，也不再等大家的回应，带着凌如月往回路飞去。





    正文 【卷一】155：意外撞破


        一夜之间，彷佛发生了天翻地覆的变化。
        凶犯慕容正的真面目终于被揭穿，然而，他虽遭受报应受了伤，还被河水冲走生死未卜。但衙门里的人，随着河流找了一夜，也未曾找到他的人抑或尸体。
        不过，依旧游半生回忆的当时的情景，想必慕容正能活命的机会，已是微乎其微。眼下最要紧的是，神捕大人非但受了内伤，而且伤得非常重，足足昏迷了一整天，也没有苏醒的迹象。
        宿垣b几乎将全县城的所有大夫都请了过来，得到的答复，都是要说凌大人受了极重的内伤，又为大人配制了调理的药材，吩咐好生养伤，便没了下文。
        自从听说凌如月受了重伤，昏迷不醒，邱如整个人都慌了。时时刻刻守在他的床边，任旁人如何劝，也不肯离开半步。
        游半生看着这番情景，既心酸又无奈，碍于她女子的身份，也不好赶她走。
        入夜时，他刚端着药走进屋子，就见邱如坐在床边，一手托着下巴昏昏欲睡。当下叹了口气，走过去，轻轻拍醒她。
        邱如正处朦胧状态，肩膀猛地一重，立马浑身一个激灵，直起头来慌张而激动地去扒床上的人，叫道：“怎么了？怎么了，是表哥行了吗？”
        “不是表哥醒了，是你醒了。”游半生又走近一步，让她看清楚自己的脸，说道：“从昨夜你就一直守在这里，定是累坏了，赶快回房休息吧。小凌子这里有我在，不会有事的。”
        “可是，我想看着……”
        “倘若你想小凌子刚醒来，就看到一个面色苍白的鬼脸的话，在下也不勉强你。”游半生放下药碗看着他，眼中闪过一丝邪魅的光芒。
        一听“鬼脸”二字，邱如立马变得更加紧张起来。古语有云，士为知己者死，女为悦己者容。她又怎会愿意，让心爱之人看到自己如此狼狈的一面，不仅损毁她在凌如月心中的形象，还有辱她堂堂慧安公主的威严。
        “我现在就去睡，表哥若是醒了，一定要马上叫醒我。”邱如站起身，边往外走着，边不忘回头叮嘱道。
        望着她消失在门外的身影，游半生终于忍不住长长舒了口气，这里总算只剩下他与小凌子两人了。
        游半生重新端起药碗，缓缓坐到床沿，看着那张仍紧闭着双眸的俊颜，心里隐隐划过一丝惊惧与心疼。
        “小凌子，你再不醒来自己乖乖喝药，在下便不客气了。”他轻笑一声，本是说的玩笑话，但心里突然又极度渴望起来。
        他垂眸看了看碗里黑乎乎的药，强忍住恶心，低头猛灌一口，随即噙上凌如月干涩的双唇。轻巧地撬开他的唇瓣，将药一点点喂进他的嘴里。
        药材地甘苦，混合着口齿见的芬芳，瞬间融化了游半生地心。忍不住想要往里探索的更深，想要汲取更多的蜜意。但一想到凌如月的身体状况，只得忍住自己的心猿意马，重又喝下一口药，喂进他嘴里。
        如此反复着，正当他“喂”地意乱情迷之时，门口突然想起一道闷重的捶门声。
        心里微微一凛，转头望过去，只见清幽的月色下，一道娇俏玲珑的身影，踩着不稳的步伐，慌乱地往远处跑去，直至消失在浓浓的夜色中。
        果然，还是被发现了。这丫头，明明走了，为何还要回了呢？
        游半生不禁苦涩一笑，回头看着床上昏睡的人，心里的感觉却更加坚定。
        让她发现也并未坏事，至少从此以后，他可以正大光明地去争抢小凌子。
        “哎，阿生实在是太大意了。”门外忽然传来一声幽叹。
        宿垣b缓缓走进屋子里，看着面色如常的游半生，神情有些复杂。
        “在下以为，宿兄最能体会在下的心情，难道不是吗？”游半生耸耸肩，看着他反问道。
        “何以见得？”宿垣b一挑眉，亦反问。
        “在下可记得，有人在三年前曾对在下说过，他有一位‘青梅竹马’的好兄弟。为了他，他可以什么都不要。”游半生干脆转过身，大摇大摆地上下打量着他。
        听了此话，宿垣b面色阵青阵白，随后又是一脸的惊喜，“阿生，你终于记起我了。”
        “早在见过你破阵的手法之后，在下便想起来了。”游半生说地一脸昂扬得意。
        “那你都想起了什么？”宿垣b兴奋地看着他，再次问道。
        游半生咬着唇角想了片刻，才故作为难地说道：“在下只记得，三年前不幸救下某个上京赶考的书生。结果那人身上已毫无分文，硬是赖着在下，以传授‘五行八卦’的技艺作为报酬，直到入了京城之后，却又莫名其妙地失了踪。”
        “那个……我当时是为了见……”
        “见你‘青梅竹马’的好兄弟，对不对？”游半生抢过他的话，反问道。
        “对、对、对。”宿垣b有些羞赧地连连点头。
        看他这般模样，游半生也不再继续“刁难”他，微微侧了身子，看向床上的人。
        “既然现在已与那个人在一起了，便好好珍惜吧。”
        宿垣b一惊，瞪大眼看着他，结巴道：“你、你知道？”
        “你几次在青兄面前故意与在下亲近，难道不是为了故意刺激他？”游半生也不拐弯抹角，直接戳穿他拙劣的小伎俩。
        听此，宿垣b果然更加羞赧起来，不敢正视他的双眼，回道：“倘若真能刺激到他，小生何至于还要天天想着，如何逼出他的心意？怕是，阿琅对我并没有其他感情，是我自己多想了。”
        游半生莞尔一笑，却不再回话，有些事还需他们自己一步步去解开。他这个旁观者说再多，也是无用。





    正文 【卷一】156：留书出走


        凌如月足足昏迷了三天三夜，才幽幽转醒过来。
        他醒后的第一件事，便是询问凶犯慕容正的事情，大家还未从喜悦中抽出身，就被他一盆冷水泼地热情全无。
        “那条河贯穿几座城镇，中间又有不少村庄与支流，当夜河水太过湍急，下官派人找了三天三夜，也未找到慕容正的尸体。”宿垣b解释道。
        看着凌如月逐渐冷却的眸光，游半生忙又说道：“官府的人，仍在外面查找慕容正的尸首，小凌子只管在府里安心养伤便是了。”
        “案子一日未结，本官怎能安心躺在床上？”凌如月垂着眸子，似在怨恨自己的无能，竟还是没能将凶手捉拿归案。
        宿垣b莞尔一笑，为了除去他心里的忧虑，宽慰：“大人尽可放心，下官前两日便结了案子，凶犯暂时虽未捉到，但他绝对跑不了。总有一天，下官能找到他的尸体，被害者的家门人，也知道了整件案子的过程，虽然情绪有些不稳定，但最终都还是各自返乡了。至于小瞳姑娘，阿富兄将她带回了家，呆在‘竹云村’，对她来说也是件好事。”
        一听所有的事情都处理完毕，任凌如月心里有多少顾虑，也总算稍稍放了心。眼下，只差找到凶犯，这件案子就算圆满了。
        “对了，公…邱茹人呢？”凌如月眸光忽而一转，想起自从他醒来之后，就一直没见到公主。
        如今妖瞳姑娘也离开了衙门，公主在衙门也没其他事可做，但为何不见她的踪影？
        他的话音刚落，屋子里瞬间一片寂静，大家皆是你看我我看你，不知该从何说起。
        游半生则是微垂着眼睑，面色有些为难，他怎么也没想到，邱茹竟然会在那夜之后，就连带着行李都消失了。
        他也曾想过，或许那夜他的行为，真的将那个丫头吓坏了。但他后悔吗？
        他的心告诉他，一点也不。
        他喜欢小凌子这份心意，是最真实的，最温暖的。他不在乎外人的眼光，只想好好把握住他们在一起的每时每刻。
        “诺，你自己看吧。”最终，游半生还是将邱茹留下的纸条拿了出来。
        从大家的反应中，凌如月察觉出事情的不妙，接过纸条，只一眼，便立马做起了身。
        纸条上只写了五个字：我要回京城。
        “你做什么？”游半生一把按住他的肩头，阻止他下床的动作。
        “回京路上太危险，我必须马上追上她。”凌如月一把甩开他的手，强撑着虚弱的身子，执意要下床。
        “她已经走了两天，你不可能追的上，而且你现在还受了重伤，即便是追上了，就真能保护好她吗？”看着他坚定的行为，游半生忍住心中的酸意，死死将他按住，说道。
        “是啊，凌大人还是要以身体为重，想来邱如姑娘也不会出什么事，您且安心养伤便是。”青琅也上前几步，劝道。
        大家如此坚持，凌如月一时也没办法拒绝，只得暂时作罢，重又躺回床上。





    正文 【卷一】157：下旨赐婚


        又在县衙了静养了一日，凌如月终不肯再住下去，执意要回京。宿垣b挽留了几次，但见他态度坚决，心知多说无益，便也不再强留。
        次日清晨，凌如月与游半生便坐着马车，踏上回京的路程。
        他们一路马不停蹄，除非必要，便一直往前走下去。游半生担心凌如月的伤势，会因长时间的路途颠簸而加重，一路上总要找各种理由停下休息。
        幸而，凌如月心里虽急，但到底懂得照顾自己。明白自己的身体状况，真的累了，也不会勉强着上路。只怕过多的劳累，非但公主没追上，反让自己先倒下了，岂不是得不偿失。
        回京的路程并不算遥远，却也不近，他们坐着马车，足足走了七日之久，才抵达城门口。
        只是，他们到最后，也未曾找到公主。
        越靠近京城，凌如月的面色就越加的冷，整日一副心事重重的模样，完全没了平日的震惊。
        他不清楚，这种复杂异常的心情，究竟是因为没有找到公主，还是因为进了城之后，他就不得不进宫面圣。游半生势必会被关进大牢，等待刑部的审判。
        虽然从一开始，他就像抓住游半生，将他关进大牢。但随着越来越多的接触，他发现游半生在他心中的形象，渐渐发生了变化。可是他始终不明白，那种变化究竟是什么？
        明明非常厌恶他对自己的态度，却又隐约渴望他的碰触；明明知道他是个贼，却一而再再而三地信任着他，无条件的信任着，彷佛是多年的好友，无需多余的猜测。
        这种感觉，时时刻刻折磨着他的心，彷佛要将他揉碎了一般，却依旧找不到任何可以解释的答案。
        他，究竟是怎么了？
        不管多么心烦意乱，不管他现在有多排斥京城，他们都已无路可退。
        只是，让他没想到的是，回府之后他所面临的，已远远超过他的想象。
        凌如月回京的事，并未通知任何人，他想彻底整理好自己的情绪后，再行进宫面圣。所以他直接回了自己的府邸，游半生自然也要跟去。
        岂料，他们前脚刚进门，圣旨后脚便跟了过来。
        凌母被管家扶着走出来时，正见院子里跪了一地的人，离家两个多月的儿子，此时正跪在最前方。
        看着门口前，手捧圣旨的公公，凌母暂且放下思儿的心情，随着跪了下来。
        “奉天承运、皇帝诏曰，今有慧安公主，才貌无双,知书达理德贤聪淑，仍未婚配。朕特下此召，招九扇门总捕头凌如月为驸马爷，不日成婚。钦赐，谢恩。”
        尖细刺耳的声音缓缓落下，一时震住了所有人的心。
        凌府的奴仆们，自然是为少爷能当上驸马而高兴。凌母心里亦是非常激动，跪在地上，两眼中隐隐含着泪光。
        能娶到皇上最宠幸的公主为妻，实乃她凌家几世修来的福分啊。
        凌如月自从听过圣旨之后，心里就如同缺了一块般，空空地找不到可以填补的东西。麻木地接过圣旨，就连传旨的公公又说了些什么话，也没有听进去。
        游半生更是苍白了脸色，整个人如同被抽离了灵魂一般，怔怔跪在原地。心，一点点被揪起，疼痛自根部蔓延，侵入肌肤深入骨髓。
        撕裂的痛，仿若一把利刃，一寸一寸割着他的皮肉，让他变得鲜血淋漓。在痛苦中，不断地呻吟，不断地绝望。





    正文 【卷一】158：坚不可摧


        游半生猜想过无数个，他会与小凌子被迫分开的可能，却从未想到，竟是一道圣旨，打得他措手不及。
        慧安公主…赫连秋若…邱茹……
        原来，那丫头如此急着回京，并非是被他吓到了，而是在向他下挑战书。用她矜贵的公主身份，用千斤重的圣旨，压的他无力还手。
        然而如此卑劣的手法，怎能让他甘心退出？他并非一定要强占小凌子，但若仅凭一道圣旨，就想将他如此重视的人锁牢，他岂能坐视不理。
        不管小凌子对他是否有情，他也绝不会这般轻易，就将他拱手让人。
        少爷的归家，以及那道天降的赐婚圣旨，顿时让凌府里一片喜气洋洋，到处充满欢声笑语。
        传圣旨的公公太监们一离开，凌母便忍不住掉了几滴眼泪，急急忙忙走到儿子身边。看他手捧着圣旨，仍呆滞地跪在原地，不禁抿嘴笑了笑。
        总算快等到月儿娶亲的日子了，想必老爷在天有灵，也终于可以安心了。
        大家并不知晓游半生的身份，只以为他是少爷带回来的朋友，对他亦是热情有礼。
        团聚的日子总是开心的，凌如月暂且放下圣旨带给他的冲击力，随同娘亲回在屋子里，陪着她闲话家常，以解母亲这些日子的思儿之苦。
        然而，大家刚刚逐渐平静下的心绪，顿时又被突然驾到的慧安公主，激起满府的动荡。
        恢复公主身份的赫连秋若，穿着一身华服，梳着高贵的发髻，被人前呼后拥地走进凌府。
        赫连秋若自小便容貌出众、聪慧过人，在众多皇子皇女当中，亦是出类拔萃，加之她又是皇后所出，地位自不用说。皇上对这个女儿，更是宠爱有加，单看此次她私自逃离皇宫，回去之后非但没受到责罚，还为她赐婚选了位才德兼备的好驸马，便足矣证明她在皇上心目中的分量。
        自接了那道圣旨之后，游半生就一直留在客房中，想要一个人冷静冷静，考虑着他与小凌子之间的关系。只是，他刚刚抓到了一些头绪，就听闻了慧安公主驾临凌府的消息，心里顿时更加烦躁起来。
        他急急走出房间，却在院子里停了下来，蹙着眉头冥神思考着。
        现时，他若冒然闯出去，便是失礼。加之，只要一想到赫连秋若与那对母子坐在一起，和乐融融的场面，他就会忍不住心里一阵揪痛。如果真的见到，他不敢保证，自己会不会做出什么惊人之举。
        这样犹豫着，又在院子里来来回回走了数圈后，游半生终于安静了下来。
        至今为止他也不曾搞清楚，小凌子对他究竟是何感觉？既然事情已经到了这种地步，他也只能赌一把了，倘若小凌子心里有他，倘若他愿意，管它什么圣旨公主的，这些统统都不能阻挡他想要和小凌子在一起的心情。
        他会用行动去证明一切，将小凌子永远绑在身边。
        下定了决心后，整个人瞬间松了口气。
        赫连秋若一直在府里用过晚膳之后，才摆驾回宫。
        凌母一整日都过得非常开心，尤其是见到未来媳妇后，看她非但没有公主的架子，与自己更是投缘，心里更加满意这桩婚事。
        到底是上了年纪的人，公主离开之后，便睡下了。
        凌如月终于得以脱身，可以回自己的院落，好好静一静。
      



    正文 【卷一】159：突逢变故


        圣旨刚下传不过短短三日，皇上便已定下了婚期，竟是在下月初。
        忽闻此消息，凌府里不禁沸腾了起来，离婚期只剩下半个月的时间，现在必须要马上置办成亲用的物品了。
        三日的时间，凌如月的思绪一直揪成一团，乱如麻。直到游半生出现在他面前，看着那张熟悉的容颜，如此地认真，如此地揪心。不知为何，他突然想念起以往那个坏坏地笑脸，那般明朗有元气。
        心，不可遏制地痛着，彷佛要撕裂一般，碎上一地的伤感。
        庭院中，两人相对而立，直直望着彼此。
        “你当真要娶公主？”游半生轻声问着，生怕只要提高了嗓音，就会打破好不容易平静下来的心绪。
        凌如月望着他，在听到那句话时，本就生疼的心，瞬间颤抖起来。
        娶公主吗？他从未想过，自己会成为驸马爷，他甚至不清楚，自己究竟是否动过情？倘若动过，那是为了谁而动？倘若没有，他又为何这般痛苦？
        久久不见他有何反应，游半生忍不住有些急了，强压下心里的冲动，继续说道：“这么长时间了，你可明白我对你的心意？”
        凌如月稍惊，看着那双带着无限渴望的眸子，用尽所有力气，点了点头。
        心，瞬间暖了起来。
        游半生莞尔一笑，趁热打铁，再次道：“小凌子，我现在只要你的一句话，倘若那是你真心想要的，我…我绝不会勉强你。”
        凌如月强打精神，疑惑地望着他。
        “你想要做驸马？还是和我一起去浪迹天涯？”游半生深吸一口气，强忍心里的波动，问道。
        “自然是做驸马，难道你想让凌大人抗旨悔婚，被灭九族吗？”忽然一道声音自不远处响起，清脆悦耳的嗓音里，是难掩的傲气与强势。
        二人皆是一怔，转头望过去，正见赫连秋若一脸傲然地立在几步之外。
        “你怎么来了？”游半生上前一步，警惕地问道。
        赫连秋若看着他，脸上闪过一丝笑意，缓缓朝他走过去，“本公主是来告诉你，你这样一直缠着驸马不放，只会害了他。你应该清楚自己的身份，为了个人的贪心，而连累全府的人，毁掉驸马的前程，这样也叫**吗？”
        “你想用这些话逼我离开吗？”游半生面色微变，嘴角划过一丝嘲讽之色，说道：“可惜要让你失望了，我对小凌子的心意，你永远也不会了解。”
        赫连秋若被反将一军，心里顿时恼怒不已，公主脾气马上崛起，昂起头便要教训她的无礼。
        谁知，她话还未出口，忽然自上空传来一阵强烈的气息。紧接着肩膀上便是一痛，整个人被带着飞了起来。
        “啊……”赫连秋若惊叫一声，未及大喊救命，她已被人带着飞出了凌府。
        “那个人是……”凌如月与游半生皆是一怔，看着那个越来越远的身影，露出满脸的震惊之色。
        “追上去。”凌如月放下话，脚下惟一用力，飞身追出府去。
        游半生虽对赫连秋若这几日的行为有些不满，但到底是朋友，自然不会坐视不理。
        没想到，那个人竟然还活着，而且身手似乎比前段时间更加敏捷了。能够悄无声息地闯进凌府，在他们毫无察觉的情况下，带走公主，看来以前还是他们低估了此人的能力。
        他们追赶着黑衣人，一直来到城外，进入山林，在悬崖处停下。
    


    正文 【卷一】160：抗旨赐死


        “慕容正，原来你还没死，快放了手里那位姑娘。”凌如月站在几丈之外，看着挟持公主立在悬崖边的黑衣人，冷声说道。
        黑衣人冷笑一声，带着赫连秋若又后退了一步，顿时吓得身前的女子，又是一阵尖叫。
        “当日在河边那一剑，我还没讨回来，怎么能先死了。”慕容正阴厉地说道。
        “一切都是你咎由自取，与那位姑娘无关。马上放了她，本官给你报仇的机会。”凌如月手腕一转，顿时抽出腰中的软剑，沉声道。
        慕容正看着他迎战的模样，放肆地大笑几声，将放在赫连秋若脖颈处的手，移至她的身后。猛地用力往前一顿，顿时将她推向了游半生。
        游半生微惊，忙伸手接住她，看着已然被吓得双腿发软，神情恍惚的女子，心里一阵叹息。
        旁边，很快传来打斗声。
        “你留在这里别乱动，我去帮忙。”游半生将她扶到一棵树前，靠着坐下。
        当他转身看向那二人的情形时，心里猛然一抖，记起凌如月前些日子受的内伤，至今还未痊愈。而慕容正的左臂虽然也受了伤，却仍是身手敏捷，与凌如月对打时，明显处于上风。
        看着二人越大越激烈，游半生站在原地不敢冒然上前，只怕会连累了小凌子。但依眼前的情形来看，他绝技不会袖手旁观，只望能快点找出突破口，一举攻下。
        然而，两人打斗的身影实在太快，他根本看不清楚，更别说找什么突破口。更让他在意地是，凌如月已接连受了那人三掌，嘴角挂着殷红的血丝。
        再任由他们打下去，小凌子怕是要有性命之忧。
        不行，他决不能让小凌子死。他要活着，一定要活着，即便是娶别的女人，他也要活着。
        这种感觉，在游半生的心里越来越强烈。
        他说过，为了小凌子，他什么都愿意做。那么，这场生死决斗，就由他来收场吧。
        眸子里顿时闪过坚定的光芒，游半生双拳握紧，死死盯着慕容正的一举一动，等待时机……
        片刻后，忽听他大喝一声，用最快的速度，直直朝二人飞过去。瞅准时机，一把揽上慕容正的脖颈，急速往悬崖处飞去。
        “半生……”凌如月瞪大双眼望着越来越接近悬崖的二人，脑海里霎时一片空白，大叫一声。
        悲痛震惊的声音，瞬间穿破云层，响彻在整个天地。
        “小凌子，一定要好好活下去，一定要……”
        游半生用尽最后所有地力气，朝着那个满脸惊痛的男人喊道。声音回荡在悬崖间，伴随着那两道急速下坠的身影，一点点消散，一点点掩盖了凌如月所有的理智。
        他嘶吼着，快速朝悬崖边奔去，想要抓住那抹身影。
        赫连秋若看着发狂地凌如月，眼看着他也要随着跳下去，瞬间面色大变，疾奔过去死死抱住他的腰，叫道：“不要……不要……凌夫人还在等着你，我们还要成亲，你不能丢下我们不管，你不能……”
        凌如月的心智瞬间被拉回，双眸紧紧望着那深不见底的悬崖，麻木地没有了丝毫知觉。
        在看到游半生掉下悬崖那一刻，他的心彷佛也跟着死掉了，再也感受不到一丝温暖。
        一切的一切，彷佛都随着游半生的消失，而变得毫无意义。就连活着，也成了一种负担。
        凌如月不记得自己是如何回的府，更听不见周遭的一切，看不到大家担忧的神情。他将自己死死锁在屋子里，不见任何人，整日不吃不喝，就那样躺在冰凉的地面上，整个人都崩溃了。
        赫连秋若与凌母等人，日日在门外劝说，期望他能振作起来，好好面对眼前的一切。
        可是，他们一连劝了七八日，凌如月仍是不肯出门。直到第十日，皇上亲驾凌府，在众人的劝说中，方才缓缓打开了屋门。
        当耀眼的阳光，照射在门里的身影上时，所有人都被眼前的情景震住了。凌母更是悲叫一声，昏了过去。
        屋子里那个人衣衫褴褛，脸上已然被青黑的胡渣掩去了面容。他虚弱地扶着门框站在那里，一头青丝成白发，紧紧纠结在一起，。
        “爱卿这是……”皇上亦被他的面貌吓了一跳，疑惑地看着他。
        凌如月抬起一双暗淡无光的眸子，看到那明黄黄的身影，顿时如同看到了希望般，疾奔过去跪下，嘶哑地求道：“皇上，皇上，微臣不能做驸马，微臣不能娶公主……”
        “荒唐，再过几日就是你与皇儿的大喜之日，这种时候你竟敢说这样的话。”皇上一甩袖子，威严满面，沉声吼道。
        “皇上，微臣真的不能娶公主。微臣只求一死，但请皇上放过微臣的家人，皇上……”
        “放肆，爱卿以为朕的女儿，是说不要，便不要的吗？”皇上顿时龙颜大怒。
        赫连秋若见此，忙过去扶上父皇，为他轻轻抚着背，体贴地安慰他莫要动气。
        “哼，朕念及爱卿此时神志不清，且不追究你的胡言乱语。好好准备，下个月初，你必须要娶朕的皇儿。摆驾，回宫。”皇上冷哼一声，甩袖愤然离去。
        呆在屋子里的十天时间，凌如月早已想地清清楚楚，如今他心意已定，无论如何他都不会娶公主。
        他欠半生的已太多，恐怕这辈子都还不完。如今他唯一能做的，就是在黄泉路上，好好陪着他。。
        但在死之前，他必须推掉这桩婚事。倘若他仍带着“驸马”的称号，去见半生，便是对他最大的侮辱。
        所以，凌如月在皇宫外足足跪了三天三夜，任谁来劝也不肯回去，只盼皇上能取消这门婚事，赐他一死饶了他的家人。
        抗旨悔婚一事，顿时传得满城风雨，朝堂上下皆是议论批判之声。皇上更是勃然大怒，凌如月如此做法，不仅毁坏了皇儿的名节，更藐视了他一国之君的威严。
        “不知天高地厚的混账东西，既然他这么想死，朕便成全他。”皇上陡然拍案而起，对着门外喝道：“来人，传令下去，凌如月抗旨悔婚，辱没皇家威严，其行可诛。赐凌氏母子毒酒一杯，其他人全部发配充军，不得有误。”
        伴随着那一阵的怒喝，一切的一切，彷佛都像天边的浮云那般，逐渐飘散，直至消失……
      


    正文 【卷二】001：义庄灭度


        三年后，江平省会的“樊州城”内，依旧繁华热闹，宽阔的街道上人流如织，店铺、酒楼、房院处处透着富贵之气。
        一道墨绿色的身影，无声无息走在人群之中，虽然他尽量减弱着自己的存在感，却依旧吸引了不少异样的目光。
        不仅仅是因为他脸上那张，在阳光下闪着熠熠白光的面具，以及那条走起来路一跛一跛的腿。他们更惧怕的是他的身份，他那个代表着死亡的名字。
        灭度，灭度，亦为涅，亦为圆寂，亦为死亡。清凉寂静，恼烦不现，众苦永寂。
        面具下，那张唯一遗漏在阳光下的嘴唇，轻轻抿着，似有些无奈，又似漫不经心地笑着。
        尽管已经习惯了这些排斥而惊怕的目光，却仍是不自觉加快了脚步，直直朝另一条街上的“归来客栈”走去。
        三年了，这里的一切都没有变，就连小二也是以前那位。
        “哟，灭度又来打酒喝啊？”看着一瘸一拐走进来的男子，小二熟路地打招呼，走过去。
        灭度点点头，唇瓣翘起回以一笑，随即拿起挂在腰间的酒壶，递了过去。
        见他沉默着，小二倒也不怪，兀自接过酒壶，走进了内院。
        自从一年前城外义庄里的主人换了之后，灭度就隔三差五来这里打酒，不多，每次只要三两。有时候，他真觉得，这个人很怪。从来不多话，却时常会笑，既不得罪人也不讨好人，打酒不去酒庄，偏要来他们这个普通的客栈。
        现时未到晌午，客栈里的人并不多，但仍有人注意到了门口的灭度，眼中有排斥亦有惊异。
        想来，谁也不愿与一个天天与死人打交道的人，有过多的交往。
        对此，灭度早已见怪不怪，他能做的，只有尽量地去忽视，去适应。
        因为跛脚的关系，他不敢长时间直立着，只得将身体斜靠在门板上。明媚的阳光，倾洒在他的半边脸上，勾勒出美好的唇形，莹润而诱人。
        小二很快打满酒回来，灭度接过，掏出一块碎银递给他，随即默默的离去。
        看着他蹒跚的背影，消瘦却挺拔，孤寂而又清冷，仿若不属于人间。小二轻轻叹了口气，转身回了客栈。
        义庄建在城外的荒野中，周围皆是没过腰身的杂草，加之那在微风中飘荡的白帆与灯笼，将这里衬托的更加荒寂阴森。
        灭度提着酒壶，直接走过义庄，来到后面的乱葬岗。
        蹒跚的身影穿梭在里面，越过无数孤苦的坟茔，来到一处稍显隐蔽的地方。看着眼前那块石碑，他的身体忍不住一颤，缓慢地坐了下来。
        两年了，每每看到墓碑上那几个字，心里仍会痛如刀绞，身体不自觉冷地发抖。
        灭度缓缓抬起手，轻轻抚摸着上面的字，眼中闪着浓浓的思念与深情。
        “小凌子，你为何要这般傻？”略微沙哑地声音缓慢地响起，在荒凉的乱葬岗里，显得格外孤独。
        “当初为何不听我的话，偏要将自己逼到这种地步呢？你可知，我还好好活着，好好活在这个世上，期许着与你见面那一天。可是，你却亲手斩断了我的希望，让我日夜与一座孤坟为伴。你可知，每每午夜梦回，我有多痛苦，多想喝下那杯毒酒是我……”
        说到情浓之时，灭度终于忍不住掉了眼泪，细微的抽泣声，幽幽回荡在周围。
        “今天是你的祭日，我特地去打了酒回来。我知道，他最讨厌喝酒，所以我只能用这种方法，逼你从里面走出来。”灭度擦去面具上的泪水，打开酒壶，边往地上倒，边低低嘶吼着，“起来吧，小凌子，让我好好看看你，我真的……”
        “哎，你这又是何苦呢？”此时，旁边忽然响起一道叹息声。
        灭度手腕轻轻一抖，转头看向来人，眼中不经意闪过一丝失望。
        “严大人、范大人。”他唤了一声之后，又转过头继续倒着酒。
        看着他这般模样，何敬儒忍不住又叹了口气，走到他身边，劝道：“本官明白，贤弟死地冤枉，本官也非常痛心。但是人死不能复生，你还是节哀吧。”
        灭度唯顿了手，怔怔愣了一会儿，随即又开始倒起酒来。
        何敬儒摇摇头，接过范德意递给来的祭品，摆放在墓碑前，拿着香跪在那里，拜了三拜。
        “贤弟，这三年来，委屈你了。当年，你抗旨悔婚，皇上不仅刺死了你，还严令不得为你收尸立碑。为兄虽心痛，却无能给为你与凌夫人建座像样的坟墓，为兄真是没用。”何敬儒说着，看了一眼旁边另一座坟茔，心里愧意更深。
        乱葬岗地处偏僻，人烟稀少，除了衙门里几个固定的衙役，偶尔会来这里埋葬那些无人认领的尸体。
        为了不引起旁人的注意，何敬儒只得在此处，为凌家母子秘密修建了坟茔。
        祭拜完之后，为了不让灭度再如此伤怀下去，何敬儒主动提出要在义庄用膳。
        “义庄简陋，只要两位大人不嫌弃便好。”灭度深知他的用心，加之这一年来何敬儒对他处处照顾，自然也不会拂了他的好意。
        何敬儒与范德意皆是抱拳一笑，随着他回到义庄。
        三年前，游半生拉着慕容正跳下悬崖，结果自己非但没死，还被涯下的河流一路推来了义庄附近。
        被当时的义庄主人，项老头所救。因其懂得一些医术偏方，便一直为昏迷的他治疗着。
        当然，这些都是他后来听项老头所说的，因为他足足昏迷了一年之久，病情才渐渐所有好转，悠悠转醒过来。
        或许这就是所谓的缘分，当初的他不小心闯进了乱葬岗，发现了刻着小凌子名字的墓碑。从那时起，他便觉得自己掉进了噩梦之中。
        起初，他并不相信小凌子真的死了，所以他不停地进城打探当年的消息，得到的都是同样的答案。
        那时，他几乎要崩溃，甚至想过一死了之。若非项老头拼命的阻拦，或许他早已与小凌子在地下重逢了。
        之后，为了转移他的注意力，项老头逼着他学习打理义庄的事物，说是将来要让他接替他的位置。
        为了逃避现实与痛苦，游半生只得将心思全扑到义庄上，也是从那时起，他改了名字，叫灭度。
        他死过一次，却又活了过来。小凌子死了，却永远躺在了冰凉的泥土中，他的心也随着一起埋葬了起来。
        所有的一切，都与“死”密不可分，那么他叫一个活人的名字，还有何意义呢？
        一年的时间，不长也不短，他从项老头那里学会了很多，也渐渐学会了隐忍。直到一年后，项老头过世之后，他也终于从阴霾中走出，决定好好接管义庄，好好陪着小凌子的墓，过完此生。
        因为要接管义庄，就必须去见一见知府大人，也因此，何敬儒才得知游半生与凌如月是故友，而且关系似乎有些不一般。
        看着他为凌如月痛苦着、煎熬着，何敬儒不禁为了他的痴情所撼动，对他便更加照顾了。
        何敬儒与范德易进出义庄的次数少之又少，从项老头接管义庄，到如今灭度的接管，他们至多来过三次。
        “家里没柴了，两位大人先随便坐坐，我去去就来。”灭度从院子走进他住的小屋里，对着两人说道。
        “在下陪灭度兄一起吧，两个人动作快些。”范德易站起身，对着何敬儒施了一礼，便看向了灭度。
        灭度隔着窗子，朝前方的大堂里看一眼，转向何敬儒问道：“大堂里停放着不少尸体，何大人是留下，还是随着我们一起？”
        何敬儒抿嘴一笑，他虽不会武功，但到底是个威武八面的四品官员，还会怕那些死人不成。
        他摇摇头，叮嘱二人快去快回，千万要小心。
        灭度与范德易点点头，结伴走了出去。
        义庄里突然走了两个人，气氛瞬间变得有些诡异，冷冷清清的，偶尔还会刮过一阵呼呼的风声，听地何敬儒忍不住有些心中打鼓。
        他站起身，有些心烦气躁地在屋子里走来走去，时不时抬眼看向外面，眼光总会不经意地扫过大堂。
        隐约可以看到，那里面一方方黝黑的棺木，格外悚人。
        “灭度平时一个人住在这里，难道一点也不会害怕吗？”何敬儒小声嘟噜着，放佛要用这些，来引走自己的注意力，压下心里毛毛的感觉。
        然而，他越是想回避，便越是害怕，不自觉就像看看前面的大堂。心里不禁有些后悔，早知这里如此阴森，便不该自己一个人留下来。
        他刚想完，外面顿时传来了开门声。
        心里顿时一惊，又想到或许是灭度他们回来了，便有松了口气。着急却又小心地往外走去，然而那声音只出现了一次，便静了下来。
        何敬儒停在了院子里，不敢做声，凝神再次听去。
        不一会儿，寂静中又想响了走路的声音，带着些沉重的气息，而且是一个人的。双眼微微一瞪，迟疑地望向大堂。
        刚才的声音，是从那里面传出来的……
     




    正文 【卷二】002：苦苦挣扎


        何敬儒猛咽一口口水，心跳加速，双眼死死盯在大堂的窗户上。
        透过那薄薄的窗纸，隐约映出一道高高的影子，正趴在一座棺材上，不知做些什么。
        那个人不是灭度，也不是范德易。
        何敬儒壮着胆子，悄无声息地挪至窗前，轻轻地捅破窗纸，深呼几口气，探头看过去。
        大厅里，摆放着三横排黑漆漆的棺木，一张偌大的香案上，白烟缭绕，令牌林立，甚为肃穆。
        那个人就趴在靠向门口的一座棺木上，但因他背对着窗户，何敬儒只能看到他穿着一袭白衣，一头银丝被高高束起，身形挺拔恍惚有些熟悉感。
        何敬儒稍稍眯了双眼，适才那抹恐惧感渐渐消失了，直直望着那个人。
        只见他动作轻柔，但又急切地抚上棺木。
        何敬儒疑惑地往下看去，心里稍稍一惊，看着棺材上平躺的老妇人，双眼紧闭面色苍白唇色发紫，似是得了什么重病，大概猜出了他们进入义庄的意图。
        这里荒郊野岭的，难免会有毒蛇出没，老夫人怕是不小心被咬伤了罢。
        想至此，何敬儒本想出去帮忙，但又马上停了下来，继续留在原地，透过破洞观察着里面的动静。
        白衣男子在片刻后直起了身，转头左右看了一番，似在找什么东西。
        不知为何，初见此人时，虽然他有一头的白发，但何敬儒却觉得，他是个年轻人。
        此刻一看，果然证实了他的猜测，但看他英伟的身姿，与那俊挺的侧颜，便可知他还十分年轻。
        但是为何此人总给他一种熟悉之感呢？他的一举一动，都让他感受到久违的亲切，彷佛是昨日重现般。
        何敬儒蹙紧眉心，仔细回想他所认识的人，如此清冷淡漠地气息，以及那浑然天成的霸气，让他隐隐带了些期待，却又有些不敢去想……
        就在此时，那个白衣人忽然转过身，对着里面叫道：“有人在吗？”
        熟悉的声音，熟悉的面容，瞬间展现在眼前。
        何敬儒忍不住惊呼了一声，双眼瞪地大大的，僵在原地，怔怔望着那张脸。
        白衣人听到声音，转头朝窗户看过去，那清冷的眼神，彷佛能透过薄薄的窗纸，凌厉而带着几分警惕。
        “是谁？”
        听着那声音，何敬儒终于从震惊中醒来，快步从侧门走进去，激动而兴奋地叫道：“贤弟…果真是你，为兄没有看错吧？你还活着，你真还活着？”
        白衣人身形微微一僵，看着那个疾奔过来的人，清冷的凤眸里，闪过些许激动与挣扎。
        他后退一步，躲开何敬儒伸过来的手，尽量表现的很平静，将目光移向棺材上躺着的老妇人，拱手道：“兄台，我母亲被毒蛇咬伤，需要马上治疗。可否让在下行个方便？”
        熟悉的声音，却说着陌生的话语。
        如此客气地态度，如此平淡的目光，顿时将何敬儒激动的心情打入谷底。
        他看着眼前之人，明明是那般相似，为何他会不认得自己？
        “贤……”
        “我们回来了。”何敬儒刚想再说什么，却被外面的喊声打断。
        白衣人亦是微微一顿，转头看向外面。
        “那个门怎么开着？”范德易地声音再次响起。
        进入义庄之后，有另一个小门通往后院，灭度从来只走这个小门。他们出去时，停放尸体的大厅明明关着门，为何现在却开了？
        “进去看看。”略微沙哑的声音紧随着响起。
        接二连三地变故，让何敬儒一时乱了心绪，想着灭度见到凌如月时，会有有什么反应？想着，凌如月为何不认得自己？想着，会不会是自己认错了，那个男子不过是与贤弟长的相似罢了？
        就在他陷入无限苦恼之时，灭度与范德易已然走了进来，看到屋子里的情形，看到白衣男子，顿时惊呼一声，僵在原地。
        看着那张日夜缠绕在脑海中的俊颜，就这样毫无预兆地闯进他的视线。真实的气息，鲜活的神情，仿若一柄利剑，瞬间刺破了他坚固的心墙。无尽的思念，夹杂着绝望的痛苦，如潮水般涌了出来。
        灭度不敢置信地眨着眼，努力想要看清楚眼前的那张脸，那般地急切，那般地恐惧，就连身体也止不住颤抖起来。
        他……他真的是小凌子吗？已经死了三年的小凌子？
        “凌大人！”范德易在短暂的震惊之后，忙走前几步，叫道。
        “这位兄台怕是认错人了，在下念生，并非你口中的凌大人。”白衣人镇定地看向他，语气平淡地说道。
        “念生？！”灭度忽而上前一步，想要更靠近他一些，却又惧怕着停下，定定看着他。
        那样熟悉的面容，为何他的表情会如此陌生？
        念生回望着他，看着他脸上那张银白色的面具，心底隐约升起一丝疼痛感。此人身上的气息，与那个人是如此相似，如此令人怀念。可是，那个人还活着吗？
        突然地，他狠狠甩了甩头，强迫自己不可以再想下去，他怕自己会又一次的崩溃。
        “既然这里不方便，在下便告辞了，打扰了。”念生忽而弯下身，抱起棺材上的母亲，想要离开这里。
        灭度心里一惊，急忙挡在他身前，看到他怀里昏迷的老妇人，脑海里轰然一声炸了开来。
        他，真的是小凌子，真的是。
        三年了，只要是小凌子周围的人，他统统都记得。凌老夫人他更不会忘记，也忘不掉。
        “老夫人受了伤，还是让她快些进屋躺着吧。”这时，何敬儒忽然开口说道。
        此话一出，顿时引起了其他三人的注意，灭度恍然惊醒，又看了看老妇人的面色，方知她中了毒。
        “快，快送进我屋子里。”灭度的心顿时被提起，一脸地焦急，快速往里走去。
        念生又在原地站了一会儿，终是跟了进去。
        此处毒蛇很多，但毒性并不强，灭度在这里住了两年，对这种蛇毒的解法非常熟悉。
        以往，项老头总会在家里储存一些药材，以备不时之需。虽然他已过世一年之久，但也许是因为养成了习惯，灭度也时常会存上一些药材。
        “我去熬药。”他有些慌乱地找来需要用的药材，眼神游离着不敢看向那对母子，急急转身走了出去。
        看着那道消失在门外的身影，念生心里再次闪过一股异样的感觉，彷佛有什么东西，在不断敲击着他的心。
        “贤弟，为兄知道你有难言之隐，所以才会隐瞒自己的身份。但这里并没有外人，你为何不肯与我们相认？”何敬儒走过来，认真地看着他，一脸地惆怅与无奈。
        “是啊，凌大人，你没死我们都很高兴。大家都是自己人，你又何必要隐瞒身份呢？”范德易亦附和道。
        “在下念生，只是一个平凡的大夫，并非你口中的凌大人。”念生回过神来，看着他们，平静回道。
        一听此话，何敬儒眼里的光芒明明暗暗，有些失望，却又感慨。
        倘若只有他一个人与凌如月长的那般相似，便也罢了。可如今，就连他的母亲，也与凌老夫人长的一模一样，叫他如何去相信，只是认错了人而已？
        屋子里一时之间静了下来，三人各自怀着心里，缄口不语。
        灭度熬好药端进来时，明显能感觉出气氛中的僵硬，彷佛被沉重的乌云笼罩着，闷闷地让人喘不过起来。
        他的心绪被救乱，现下更是堵地想要逃出去。
        “我来吧。”忽然一道清冷地声音在耳边响起，攸地拉回他的思绪。
        灭度看了看手里的药碗，又瞧瞧床上的人，最终垂着眸子，将碗递了过去。
        念生抬手接过，冰凉的手指不经意划过他的，心里微微一颤，闪过一丝心疼。
        这个人的手，竟如此凉，彷佛是雪顶上的寒冰，冷地彻骨。
        心底不禁划过一丝失望与可笑，他果然不是那个人。
        半生的手，一直很温暖，每次只要他的手一靠近自己，就像是要将他融化了一般。炽烈地如火焰，却又让他那般渴望，那般心醉。
        以前，他看不清楚自己的心，总是不断逃避着，将心里那份强烈的悸动埋藏起来，不敢去触碰，不敢去深想。
        然而，当他看到半生为了救他，而毫不犹豫地跳下悬崖那一刻，他整个人都被撼动了。所有压抑的感情，瞬间爆发出来，冲破他心里铸就的冰墙，刺得他体无完肤。
        直到那时，他才发现自己究竟有多愚蠢，是那般的可恶，那般地胆小。拥有时，他看不清楚自己的心，不懂得珍惜。等待失去时，他才知道追悔莫及。
        这样的自己，他真恨不得一刀劈下去，为半生偿命。
        “贤弟，你可认得他？你可知他是谁？”沉重的气氛瞬间被何敬儒的地声音打断，他的表情激动而带着些许愤怒，直指灭度。
        他实在看不下去了，更无法接受，凌如月就这样把他们“忘”了。既然他无法唤醒他，那么灭度呢？那个曾让他不惜以死为代价，抗旨悔婚的人呢？
     



    正文 【卷二】003：情不自禁


        念生刚放下药碗，就听何敬儒突然提高了声音，直指他旁边的男子，却是再问他。
        心里微微一动，当真是顺着他的手，看向那名男子。银质面具依旧挡去了他的容颜，略显消瘦的身体，看似手无缚鸡之力，但那双骨节分明的大手，却透露出了此人并非表面看到的那般瘦弱。
        灭度被他看地浑身不自在，连忙往旁边挪了几步，挡去何敬儒指向他的手。
        “你的腿？”念生面色一惊，似有些心疼地看着他。
        他也不知道自己究竟是怎么了，只要一看到这个人，他就会产生一种莫名的冲动。尤其在看到他蹒跚的步伐时，心里止不住一阵揪痛。
        灭度呆滞住，看着他惊讶的神情，突然觉得有些无地自容，隐约升起一股自卑感。
        他快速垂下头，低低地声音有些颤抖，“我、我是个跛子。”
        看着他这般举动，念生的心再次忍不住痛了起来，彷佛有无数绵密的针，同时刺了上来。
        回想何敬儒刚才的那番问话，他的心里一阵热潮翻涌，看向灭度的眼神，便的越来越炽烈，越来越深邃。
        难道……难道他是……
        “他……他……是……”念生的声音狠狠颤抖着，一张脸因为太过激动，不再如先前那般清冷淡漠，而是透着哀伤与希冀。
        何敬儒忙说道：“他是……”
        “何大人，您之前不是说，衙门里还有急事需要处理吗？眼看已经晌午了，您还是快些回去吧。”灭度忽然转过身打断他，急急地声音，微颤地语调，显得他十分慌张。
        话语被他打断，何敬儒心里不免有些堵，瞪着眼看向他，似在埋怨他不该多嘴。而且，他何时说过府里有急事处理，分明是他自己胡编乱造，想要逃避罢了。
        他实在想不通，明明想念的人就在眼前，他为何要放弃相认的机会？为何在这种关键时刻，选择了逃避呢？
        范德易一直在旁看着，心里既为他们的重逢感到高兴，又为这二人“不识眼前人”的状态感到心急。
        然而，当他看到灭度眼中闪过的那一抹挣扎与痛苦时，心里不禁犹豫了起来。
        于是走上前，决定给他个台阶下。
        “大人，咱们是时候回府了。”范德易微躬着背，故意加重了语气，说道。
        何敬儒思绪一转，看着二人如此坚定的目光，虽然心有不甘，却也不好再逼迫他，只得作罢。
        “走吧。”他一甩衣袖，不再看屋子里的人，快步走出去。
        “倘若有什么事需要帮忙，就到衙门里找我，告辞。”范德易对他们抱了抱拳，微笑着离去。
        念生的母亲在日落之时，方才幽幽转醒，看着陌生的屋顶，一时有些无法适应。
        “娘，你终于醒了。”一直守在床边的念生见此，忙探过身子。
        念母微微一怔，逐渐看清楚儿子的脸，眼中闪过一丝喜色，虚弱地放心一笑。
        “咱们这是在哪儿？”
        “这里是义庄。”念生回道，伸出手又为娘亲把了脉，确定无事后方才彻底安了心。
        “娘，下次不可再如此做了，我一个人出来采药就行。你上了年纪，腿脚不方便，难免要受伤的。”念生边为她掖被角，边说道。
        “娘是不放心你一个人出来，万一碰上……”
        “娘，你饿了吧，我去给你做些粥来，你再躺会儿。”未等念母把话说完，念生便打断了他，起身走出屋子。
        义庄并不大，一眼望过去，整个院子都映在了眼里。
        念生特意多瞧了几眼，却仍未见到那个人…灭度的身影，好像自从何敬儒他们走了之后，他便也出去了，一直未曾出现。
        想到这里，他的心又是一堵，之前那些猜测，还未得到证实，便被灭度打断转移了话题。
        他不知道，那个究竟是刻意的，还是无心的。虽然他的气息，与半生如此相似，但他却不敢贸然相认。只怕希望太大，失望就会越大，他已经沉受不了第二次的失去了。
        正当他想要走进那个简陋的类似厨房的小屋时，通往前院的小门忽然吱呀一生被推开，灭度蹒跚着走了进来。
        二人顿时四目相接，电石火花间，彷佛有着一股沉淀千年的情愫，快速闪过他们的心尖。
        他们就那样对望着，忘记了周围的一切，足足愣了一盏茶的功夫，方才各自察觉出失态，慌乱撇开了双眼。
        “这个……家里没什么可吃的，我就到城里买了一些回来。”灭度缓慢往里走着，将手中提着的几个包裹举到半空，掩饰尴尬地说道。
        念生迟疑地点着头，僵硬地接过来，转身进了厨房。
        当他将所有食物都放进碗盘里端出来之后，灭度再次不见了踪影，看着空空的院落，心里不禁升起些许失望。
        念生深吸一口气，端了还冒着热气的白粥，与两盘小菜走进了屋子。
        停放棺材的大厅里，灭度点燃三支香，站在摆放牌位的灵台上，对那些无家可归的孤魂野鬼拜了三拜。
        以前，他很少祭拜这些人，总会被项老头逼着过来上香。久而久之，却是养成了习惯，只要心绪乱的时候，他就会过来这里。一个静静地面对着那些黑漆漆的棺材，想着这些人为何会死，为何会没有家人来认领？他们的人生，又是如何开始，如何结束的？
        可是，今天面对着这一切，他的思绪非但无法平静下来，还越来越乱，越来越堵，越来越找不到可以发泄的出口。
        他不否认自己乍一见到小凌子那刻，真想马上与他相认，马上抱住他好好感受着他的体温。然而，当小凌子问及他的脚时，他瞬间退缩了。
        他害怕会被嫌弃，害怕这样的自己配不上他，害怕小凌子不记得他……
        三年不见，除了那一头让人意外的白发，他一点也没有变。还是那般地俊美，那般地英伟，那般地让人无法忽视。他的身上，似乎永远都萦绕着一种光芒，吸引着旁人的目光，让看着他的人，不由自主地沉溺其中。
        只是，当年六扇门总捕头因抗旨悔婚，而被刺死一事，早已人尽皆知。但为何，三年后他又会活生生出现在大家眼前？他那一头白发，又是因何如此？这三年来，他又过着怎样的生活？
        一切的一切，都吸引着灭度想要知道更多，想要更加靠近小凌子一点。
        然而，不管他多想，不管他多么急切，他都不能说出来。
        在他得知小凌子抗旨悔婚之后，他就明白，小凌子的心里同样有他。只是，他不能确定，小凌子心里能否接受现在他？
        念生，他现在叫念生，是为了怀念他吗？
        大概在小凌子心里，永远都只有那个过去的游半生，而非现在的自己。
        想至此，灭度的胸口一阵紧痛，痛地他狠狠捂着胸口弯下身子，痛地他面色发白，冷汗涔涔。
        念生刚走进来，就见他痛苦地蹲在地方，顿时吓了一跳，几步跨过去。
        “你怎么了？”他抓上灭度的双肩，紧紧盯着他发白的面色，眼中的心疼显而易见。
        “我…我没事。”灭度猛一惊醒，强忍住胸口的疼痛，轻轻推开肩膀上的手，淡淡笑着。
        看着他轻轻弯起的唇角，念生只觉眼前一阵恍惚，彷佛游半生活了过来，就站在他面前，对着他露出坏坏地笑容。
        心，颤动着，再也克制不住强烈的思念，突然伸手抱住了眼前的人。
        “半生…半生……我想你……”
        轻缓缠绵的话语，完全没了记忆中的冷清，竟是那般迷人，那般让人心悸。
        灭度愣在那个温暖的怀抱里，心，撕裂般地痛着。喜悦、激动、挣扎，逐渐侵蚀着他的每一处感知，彷佛要将他吸干一般。
        他们明明离的这么近，心贴着心，就连彼此的呼吸，也感受的那般清晰。可是，为何他会觉得如此遥远，彷佛有双手拉着他，后退，一直后退，让他离眼前的人越来越远。
        “夜已深，我要去休息了。”灭度猛地推开抱着自己的人，快速站起身，一瘸一拐地走向通往后院的小门，消失在黑暗之中。
        念生被推倒在地上，怔怔望着那一片黑暗，心里也彷佛被吸了进去。
        刚才是怎么了？他为何会突然抱住那个人？为何会产生那样的错觉？为何他会以为，半生就在他的身边？为何被他推开时，他是如此地心痛，如此地绝望？
        念生明明在三年前已衰落悬崖，他明明已经不在人世，为何他总会有这种错觉？即便是一个人的时候，他也会莫名其妙感受到半生的气息，仿佛就在他身边，彷佛就在某个地方等着他……
        半生，你究竟在哪里？
        念母身上的蛇毒虽已解掉，但毒蛇咬到的那只脚，已经肿胀起来，根本无法下床走路。
        她是在第二日清晨见到的灭度，看着他细心地配着药材，又为她揉脚又为她上药，前前后后忙着，心里顿时对他增添了几分好感。
        “孩子，你叫什么名字？”念母和善地问道。
        “夫人叫我灭度就行。”趁空抬头对她笑了笑，说道。
        “灭度？怎的取了个如此不祥的名字。”念母微微蹙眉，似有些心疼地说道。
        “只不过是个称呼，夫人不用在意。好了，这只脚千万不要乱动，您有什么事都交给我，我就在您旁边陪着。”灭度将包扎好的脚盖进被子里，边叮嘱着，边坐起身。
        “真是个贴心的孩子。”念母点头笑笑，夸道。
        “念兄也是个孝顺的好儿子。”灭度客气道。
        提起自己的儿子，念母脸上闪过一丝光芒，笑容更深，然而她的眼中，却藏着些许无奈与落寞。
        “他就是太拼命了，什么都不顾，只会一直往前闯。”她的目光转向窗外，幽幽说道。
        灭度微微一颤，看着她的神情，心里竟有些负罪之感。难道她还在介意三年的事吗？介意她的儿子，为了一个男人，连命都可以不要？
        “念兄也是为了救人，夫人应该为能有这样的儿子感到骄傲。”灭度有些心慌地说道。
        念母听后，却只是叹了口气。
        为了转移她的注意力，灭度忙又转移话题，问道：“听说，念兄是位大夫，不知贵医馆叫什么名字？”
        “是啊，做了三年的大夫，日日不见他清闲。这次为了病人，还要跑进这种荒郊野岭找草药。我不放心，便也跟着来了，没想到却被毒蛇咬伤，耽误了他一天的时间，想来他的心里一定也不好受吧。”念母似是突然找了倾诉地对象，一开口便是一连串的话语。
        她并不清楚那个病人的情况，但见儿子如此急着出来找草药，怕是不能拖太久。他最在意的就是人命，而她这个做母亲的，非但不能帮忙，还连累了他。哎，真是没用。
        “怪不得念兄一大清早便出去了，原来是为了找草药。”灭度说着，状似无意地又问道：“夫人家住何处？离这里远吗？”
        念母抬起头，想了想，才道：“不算太远，半日路程就能到。叫…叫那个临域镇。”
        “临域镇，原来就在这附近。”灭度的语气有些不稳，一想到，这两年来他与小凌子离得这么近，却未曾见过面，心里既失望又后悔。
        当初，他为何认为小凌子死了呢？倘若一直坚信小凌子还活着，说不定，他们早就能见面了。
        可恶……
        “对了，夫人可知念兄要找哪些药材吗？”灭度忽又问道，这附近他比较熟悉，兴许能帮上忙。
        念母点点头，拿出一张纸，递给他。
        灭度接过来看了看，便站起了身，说道：“我知道哪里有这些药材，我去找念兄，夫人一个人呆在这里，可以吗？”
        念母笑地慈祥，回道：“你只管去吧，不用担心我。”
        她果然没看错，这是个善良的孩子，有他的帮忙，也能尽快集齐所需的药材。
        灭度顿时感激地回以一笑，脸上有些迫不及待，捏着那张纸，转身快速走了出去。
     



    正文 【卷二】004：酸楚紧绕


        念生所要找的几味药材，在这附近并不罕见，却也不太好找。灭度是在一座低矮的小山上遇上的他，看着他手里空空的竹篓，不禁莞尔一笑。
        “你怎么来了？”看到眼前突然出现的墨绿色身影，念生眼中露出些许惊讶，隐约中似有一抹喜悦闪过，面上却是一片淡漠冷静，问道。
        灭度未敢直视他的双眼，故作轻松地对着周围的景色陶醉般地吸了口气，晃动着手中的白纸，回道：“来帮你找草药，念老夫人很安全，你放心。”
        念生看着他，越来越觉得有种熟悉的气息萦绕在他周身，就连那张唯一露在外面的嘴唇，也是那般地熟悉，那般地令人怀念。
        这个人，究竟是谁呢？
        倘若他是半生，又怎么会对自己这般疏离？倘若不是，为何昨夜他不躲开那个怀抱，当他们的心紧贴在一起时，他竟然产生了一种奇妙的共通感。
        难道，这所有的一切都只是他的错觉吗？
        “愣着做什么？我知道哪里有这些草药，跟我来。”耳旁突然传来一道略带沙哑的声音，瞬间打断了念生的思绪。
        待回过神来时，灭度已然往前走了几步，并未回头看他。
        念生努力克制住中脑海中的胡思乱想，集中精神随后跟上去，却始终与前面的人保持着几步的距离。
        他不能走地太紧，只怕自己又会出现幻觉，错将此人看成半生。在他心里，半生永远都是独一无二的，没人能够替代，他也不允许有人替代他。
        在灭度的指引下，他们很快集齐了所有需要的药材，满载着回到义庄。
        望了望头顶上的烈日，已至晌午时分，索性回来的还算及时。
        “我去做饭，念兄还是快些去陪着老夫人吧。”灭度对旁边的人淡雅一笑，说完便走向了厨房。
        “有劳灭度兄了。”念生拱手说道，站在原地看着他走进厨房之后，方才转身回屋子。
        然而，他刚一走进屋子，就看到里面多出来两位“贵客”。
        “两位兄……”
        “贤弟，你不用再隐瞒了，老夫人已将所有事都告诉了为兄。你我做了这么年的兄弟，难道还信不过愚兄吗？”见他又要对自己客气，何敬儒直接打断了他的话，说道。
        念生面色变了变，很快又恢复平静，看向娘亲。
        “生儿，敬儒的为人娘亲信得过，你与他又是至交，何必非要瞒着他呢。”念母的眼中闪着慈爱的光芒，缓缓说道。
        “娘亲，您不是不了解……”
        “贤弟，你的苦心为兄明白，但这里是‘樊州城’，那件事又过去了三年之久，早已在人们心中淡去，为何偏偏要在意那些无关紧要的呢？”何敬儒再次打断他，语重心长地劝说道。
        以他对凌如月的了解，再加上念母对他说了三年前的事，自然也就不难猜出，他始终不愿与自己相认的缘由。
        大概是怕自己特殊的身份，为他带来灾难吧。
        可是，兄弟有“难”他岂能坐视不理，如今那件事的风波早已过去，又何必在意这些没用的呢。
        “是啊，凌…不，是念兄，如今也只有我们三人知道二位的真实身份，你又何必要庸人自扰呢？出门在外，有朋友照应着，不是更好吗？”这时，范德易也附和着劝道。
        听着大家那些关心的话语，念生微有动容，久违的温暖渐渐占据了他的整颗心，让他重新感受到了有朋友的充实与满足。
        或许，这件事是他想的太严重了。
        “何兄、范兄，昨儿个是在下失礼了。”念生双手抱拳，郑重地对着二人作揖，赔礼道。
        一听此话，屋子里的其他三人立刻露出满脸的笑容，气氛也变得不再像之前那般沉重。
        “来来来，快坐下，三年未见，为兄可是有很多话，想和贤弟谈呢。”何敬儒对着仍站在门口的人招招手，说道。
        念生点头一笑，刚抬起脚，却因范德易的话，又停在了原地。
        “灭度兄呢？你们不是一起出去采药了吗，为何不见他回来？”范德易双眼瞟向他的身后，问道。
        “他……在厨房做饭。”念生顿了一下，回道。
        “说起做饭，在下倒真有些饿了。”范德易笑着拍拍肚子，站起身，又道：“在下与大人还未用午饭，我去厨房帮忙，大家也能快点吃上。”
        他说完，就走了出去。
        念生的思绪有些麻木，让开路，转头望着他走进厨房，久久才回过神来。
        何敬儒将这一切看在眼里，却只能无奈地叹口气。
        这两个人啊，究竟要互相折磨到何时？
        范德易刚进厨房，就见灭度正站在厨案前切着菜，袖子卷地高高的，露出结实的肌肤，看起来十分有力。
        “灭度兄果然是个贴心的男人，看来念兄是有福了。”范德易一开口，便直接踩上他的痛处。
        灭度切菜的手微微一顿，险些切到手指，回过神之后，不禁埋怨地瞪了眼屋门口的人。
        只可惜他带着面具，对方完全看不到，他那幽怨的表情。
        “在下发现，最近我这小庙可不是一般地热闹，范大人怎的有空来我这里？”灭度回头继续切着菜，语气不善地问道。
        “不只我，何大人也来了。”范德易走过去，拿着旁边的一些厨具看了又看，问道：“有什么是我能帮上忙的？”
        灭度停了一下，本想让他去生火，但一想人家是个官员，还是不用他为妙。万一烧了他这小庙，可就真不划算了。
        “你把这些米淘了。”灭度指向旁边的一个木盆，里面已经放好了米和水，“墙角处放着米缸，再去添些过来。”
        范德易听话地乖乖照做，以前还是杀手的时候，自己做饭的机会虽然不多，但也算懂上一些。
        “听说念老夫人的脚不能下床走路，你打算留他们多久？”状似不经意地问话，着实让灭度心里痛了一下。
        此事，他从未想过，因为不敢想，只怕会承受不了。好不容易见到了小凌子，他当真不想再放他走，可是这样的自己，真的能够留住他吗？
        “再说吧。”灭度苦涩一笑，模棱两可地回道。
        范德易一直暗暗观察着他的反应，听他这般回答，忍不住摇了摇头。
        “以前，我一直以为，灭度兄再次见到那个人后，一定会拼劲全力将他留在身边。然而，昨个儿我才知道，是我想错了。三年的时间，或许一切都已经变了，灭度兄心里有的，只是三年前的凌大人，对吗？”范德易边淘着米，边说着，语气中充满了失望，隐约带着些许嘲讽之意。
        灭度当下停住了动作，刀刃狠狠陷进了厨案里，整个人都有些懵懵的。
        他不明白，范德易为何会这般看待他对小凌子的感情。但是他却清清楚楚地明白，不管是以前的小凌子，还是现在的念生，他都深深地爱着。
        三年前，小凌子意气风发、是个傲然于世地男人，让他无可自拔为他着迷着。三年后，他虽收敛起了往日的凛冽之气，不再如以前那般冷地刺骨，而是淡漠地仿若夜间的凉风，却依旧让他沉迷。尤其是在看到那一头束地高高的白发，让他心里更增添了怜惜与感动。
        或许，这个男人生来就是属于他的，所以，他才会那般无可自拔地陷入其中。无论是三年，三十年，或许更久，他对他的心都不会改变。
        “范兄，你见过三年前的我，也见过三年后的我……”灭度忽而开口，声音很轻地说着：“你认为这样的我，还配得上他吗？小凌子能好好活着，已经是上天对我最大的恩赐，我已不敢再奢求更多。”
        他的话，仿若一根尖利的刺般，一点点插进了范德易的心里。
        缓慢的疼痛，让他深刻感受到了灭度此刻的挣扎与痛苦，竟是有些同情他了。
        当年的游半生，是何等地隽狂桀骜，他的表情永远是那般鲜明而生动，彷佛这世间的一切都阻挡不住他前进的脚步。想必，那时的他，也是用着一颗最炽烈的心，无怨无悔的追随着凌大人。
        相比之下，现在的他，平凡的不能再平凡，就连性情也变了许多。他会产生这种自卑感，也属正常。
        可是，他们明明如此相爱着，如此思念着对方，难道真要因为心里的阴影，而再次错过吗？连他这个外人，都在为他们惋惜着，他们的心里，又该藏着多少的酸楚？
        “范兄，为了我，也为了小凌子，请你一定要将这些事完完全全烂在肚子里。”看着他为难地表情，灭度加重语气，诚恳地说道。
        面对这样的灭度，范德易无法说出拒绝的话，只得低下头，默不作声地继续淘米。
        午饭很快做好，大家围在一张桌子上，仿若一家人般吃着、笑着。
        只是，若仔细观察，便不难发现，看似平静地表面，却暗藏了四个人不明地心思。谈笑地背后，有着何等的辛酸，温馨地画面里，又蕴含了何等地苦闷？





    正文 【卷二】005：诡异母子


        临域镇，隶属“樊州城”，同样在何敬儒管辖的范围之内。
        只不过，此镇在城外，位置较为偏僻，百姓们一直安稳地过着自己的生活，极少有人进城去。而且，镇里治安极好，很少发生什么案子，是以何敬儒他们从未到过那里，更不知三年前突然多出了一座“念生医馆”的事情。
        若非，医馆里的一位病人所需的药材镇上没有，念生也不会特地跑出深山中采药，更不会与大家相遇。
        或许，这就是缘分吧。
        然而，当何敬儒与范德易还在为二人现今的状况担忧着之时，念生却要离开了。
        在集齐了所有药材的次日，念生便急着回了临域镇。
        “你就这样让他走了，不会后悔吗？”何敬儒望着官道上渐渐远去的身影，缓缓问道。
        “老夫人不是还留在义庄吗？”灭度偏过头，掩饰住眸子里的落寞，努力弯起嘴角，玩笑般地说着。
        “那老夫人的脚好了之后呢？”何敬儒却并不打算让他蒙混过去，继续问道。
        “临域镇是他们的家，我没有资格阻拦。”灭度极力想要隐藏起来的心情，最终还是被何敬儒激了出来，他尽量语气平和地回道。
        随即，便转身朝义庄走去。
        虽然念生是为了救治病人，暂且回去几天，但他却觉得，他们真的回不到过去了，更不可能在一起。
        何敬儒与范德易对望一眼，看着他僵硬的背影，心里的担忧更深。
        念母的脚伤不算很严重，敷了两天的药之后，就能下地走路了。尽管走地仍是不稳，但行动却比之前方便了许多。
        义庄本就偏僻，平日里也不会有人来，现在亦没有什么案子发生，所以这里日日都非常宁静。
        除了那个摆放棺材的大厅，念母对这里的一切都十分喜欢，尤其喜欢周围茂密的树木，伴随着清风鸟鸣，极易抚平偶尔的心烦气躁，让人充满祥和之感。
        念生走之前，曾许诺五日之后，就来接母亲回去。
        灭度日日望着天空，细数剩下的日子，每每到了夜里，他就会忍不住心慌意乱。他期盼着能再次见到念生，却又害怕着他的到来。
        再一次的见面，或许就真的变成永别了。
        “老夫人，我准备进城一趟，您有什么要买的东西吗？”灭度看到坐在院子里的念母，便走过去问道。
        念母抬起头，看着他，“我在这里过的很好，什么也不缺，天色不早了，你快去快回。”
        灭度点点头，转身往外走去。
        “小度，路上小心。”在他跨出门之际，念母地声音远远传了过来。
        灭度心念一动，鼻头竟是有些酸涩，身形顿了顿，便加快速度走了出去。
        亲人的感觉，原来这般醉人，可叹他活了二十多年，第一次觉得有亲娘疼，是如此的幸福。
        不错，在他心里，早已将念母看作了自己的娘亲。只是，有些事他只能想，却不能说出来。
        想必老夫人对当年的事一直耿耿于怀，倘若她知道了自己的身份，还会对他这般亲切吗？
        想到此，灭度不禁自嘲一笑，眼眸深处藏着浓浓地悲色。
        进城之后，灭度便收敛起了所有悲伤，恢复往日淡淡的气息，将存在感降至最低点。
        惊异、排斥等种种目光自然不会少，但他尽量去忽视着，过去的一年，他早已熟悉了这些。但现在，他却突然有些无法适应起来，彷佛自己所有不堪地一面都暴露在阳光底下，所有人都嘲笑着他的不自量力，所有人都想笑着看小凌子离他越来越远……
        蓦然间，噬心地疼痛袭上胸口，让他呼吸急促起来，本就蹒跚的脚步，变得更加踉跄。
        他不停晃动着头，想要驱赶走越来越沉重的不适感，手紧紧抓住胸口的衣服，猛地靠在墙上，双脚不稳地进入旁边的一个无人的小巷中。
        隔绝了外面嘈杂的环境，那种沉闷感才逐渐淡去，他扶着墙缓缓坐下来，一直紧紧捂着胸口，将脸紧紧埋在双腿间。
        这已经是第二次了，自从见到念生之后，他便一直痛着，全身都在痛。他害怕这样软弱的自己，更怕被别人看到不堪的一面，怕从别人口中说出配不上小凌子的话。
        然而，现在只要一想到这些，他就会忍不住地痛着，痛地喘不过起来，痛地每一寸肌肤都叫嚣着。
        他在巷子里足足坐了一盏茶的功夫，胸口的疼痛才渐渐消散，渐渐恢复了清醒。
        “小凌子，我到底该怎么做，才能摆脱这些痛苦？”他抬头望着蓝蓝地天空，声音虚弱无力，苍白的脸上覆着一层冷汗。
        良久，他又挑起嘴角，笑地无比讽刺，无比绝望。
        扶着墙缓缓站起身，一步步往前走着，看着越来越近地巷口，看着外面热闹的景象，他竟升起了逃跑的念头……
        “爹……”
        “相公……”
        忽地，自不远处响起两道喜悦的叫声，顿时惊醒了灭度。
        他抬头望过去，却被眼前的情形吓了一跳。
        只见，一名衣着朴素容貌秀丽的少妇，牵着一个四五岁的孩童，满脸喜悦地朝自己奔过来。
        灭度直到此刻才反应过来，刚才那两句话，是对着他喊的。
        此时，周围已有不少百姓好奇地看过来，甚至还有些明目张胆地指指点点，大概是在惊讶，像他这种人，怎会有如此好的妻儿吧？
        灭度后退着，想要离开这里，岂料他还未动，就被那个孩子一把抱住了双腿。
        “爹爹，爹爹，麟儿终于见到你了。”那孩子抬起头，瞪着一双明亮的大眼睛，兴奋地望着他。
        灭度脑海里微微一晃，有些搞不清眼前的状况。
        “相公，我带着麟儿找了你整整五年，今天终于见到你了。”少妇忽地扑进灭度的怀里，泪眼朦胧地痛诉着。
        周围看热闹的人一听此话，更是倒吸一口冷气，在旁不断地说着些什么。
        看着怀里哭地伤心地少妇，灭度心里不禁升起一股悲怆感，有些哭笑不得。
        他何时多了这么个美娇娘，还有一个这么大的儿子来？
        这种福气，他可承受不起。
        “这位夫人，您认错人了，在下并非你的相公。”灭度尽量让自己的语气听起来很平和，很诚挚。
        然而，他刚将那个少妇拉离胸口，就被旁边的小鬼抱腿抱地更紧，稚嫩地喊道：“爹爹，爹爹，你真的不要我和娘亲了吗？麟儿很乖很听话的，爹爹为什么不要我们？娘亲说，只要麟儿乖，爹爹一定会很爱很爱我的，可是为什么爹爹不认我们……爹爹……”
        小男童说着说着，就哭了起来。
        少妇更是满脸泪水地看着他，死命抓住他的胳膊，突然跪下来，喊道：“相公，求求你，我求求你，相公，不要再丢下我们了，我…什么都听相公的，只要相公不再丢下我们……我……”
        灭度一见这架势，顿时更加懵了，加之周围冒出越来越多指指点点的人，他当真有些呆不下去了。
        只得狠心将二人推开，快速往后退了几步，却又怕被追上来，便不管不顾地施展轻功，飞离众人的视线。
        身后地哭喊声越来越大，彷佛要震破天空一般，灭度虽心有不忍，到如今他已是泥菩萨过江，哪里还有心情去管别人的事。
        这样想着，他便直接飞到了“归来客栈”，叫来小二，点了几个菜，要打包带走。
        他来城里，本想给念老夫人多买一些补品回去，但现在恐怕是不行，只得先带些好菜回去。
        归来客栈的店面虽不大，但做菜的师傅也是一把好手，这一年来，不管吃饭还是喝酒，他都只会来这里。
        不仅是因为价廉物美，更重要的是，每次来到这里，每次吃着这里的菜，他都会想起小凌子。
        想着他们在这里的乌龙相遇，想着他们在这里讨论案情，想着他们在这里引出疑凶，想着过去的点点滴滴，心里就会有满满的幸福与知足。
        带着打包好的饭菜，灭度用最快的速度飞回义庄，看着周围静悄悄的一切，总算是放下了心。
        弹了弹衣角，缓缓走了进去。
        回到内院时，念老夫人已经不在那里了，想必是回了屋子。
        他将饭菜放进盘子里之后，就端着朝屋子里走去，想着明日再去一趟城里，但这次定要小心些才是。
        “老夫人，饿……”
        话未喊完，就被梗在了喉咙里。
        灭度站在门口，怔怔望着屋子里的人，干净的白衣，俊美清冷的面容，高高束起的发髻。一切的一切，都是那般简单，却让他止不住地心跳加速。
        “你……”
        “小度，你回来了。快进来，念儿早早治完了病，就赶了过来。”念母慈爱一笑，招手让他过来。
        灭度下意识地抬起脚便要走进去，却又突然顿了下来，猛地转过身，急急说道：“我不知道念兄回来了……我再去添副碗筷……”
        话还未说完，人已跑的不见了踪影。
        念母看着门口，响起又被他端出去的饭菜，不禁摇头笑笑，“这孩子，怎的如此心急。”





    正文 【卷二】006：犹豫不决


        灭度也不知，自己为何会如此急着跑出来。
        只是，但他看到那张朝思暮想地容颜时，竟会产生一种前所未有的害怕，那种陌生而窒息的感觉，让他来不及多想，双脚便不受控制的夺门而出。
        念生出现的太突然，就像是一个短暂的美梦，他不敢要，只怕时间太短，他无法承受这沉甸甸却稀少的幸福。
        五日，当初说好五日后才会回来，为何在第三日，他却突然出现了呢？
        “躲在这里做什么？娘亲让我来叫你。”身后突然响起一道清冷的声音，没有丝毫的感情起伏，就像是对着一个陌生人说话般。
        灭度忍不住又是一阵心痛，恍然记起自己似乎出来了很长时间，手里的饭菜已有些凉了。
        “恩……我马上好。”强忍着不让声音颤抖，慢悠悠回道。
        他说着，就走前几步，去找碗筷。
        念生一直站在门口，看着他的动作，没有离开的意思。
        “你……还有什么事？”灭度双手紧紧握住托盘，有些吃力地问道。
        “你认得我吗？”毫无预兆地问话，透着让人心慌的急切与期待。
        灭度掌中的力道瞬间一松，一托盘的饭菜险些摔到地上，却仍是维持着那个僵硬的动作，背对着门口的人，缓慢却坚定地说道：“不认得。”
        话音一落，便强打起精神转过身，定定望向那个人。
        念生上前一步，似非常不满意他的回答，继续问道：“当真不认得？”
        “当真。”灭度回答地干脆利落，没有丝毫地犹豫。
        满心的希冀，因为他的话，他笃定泰然的态度，顿时被刺破。仿若一个毒瘤般，不断外流着可怕的液体，一点点蔓延至念生的全身。
        眼底深处，幽幽闪着自嘲地光芒。
        他究竟在期盼着什么？
        自从见过灭度之后，他便觉得自己有些不正常，总会在不经意间将他看成半生，总会有种想要紧紧拥住他的冲动。
        这次回“临域镇”治病，本是要花上五日的时间，结果刚回去的第一天，他的眼前就不断出现着灭度的脸。
        那张隐藏在面具下，他未曾见过的面容……
        思念的感情越来越汹涌，半生的脸与灭度的脸不断重叠在一起，折磨地他寝食难安。
        最终，他还是加快了救治的时间，早早赶来义庄，只为亲口问上一句。
        只要得到的是灭度肯定的回答，他就算拼尽一切，也要将他留在身边，再也不会像三年前那般，轻易地丢掉了所有。
        可是，现在他还能那样做吗？
        灭度的态度是如此的坚决，他甚至想也没想，就急着否认。那么，这又代表了什么？
        记忆中，不管他何时回头，都会看到半生那张含笑的脸，坏坏而暧昧的眼神。直到现在，他还能记得清清楚楚，彷佛已经是他身体的一部分。
        然而，灭度对他永远都是淡淡的谦和，从不肯将目光在他身上多停留半刻，就连说话的语调，也是那般生硬。
        如此天差地别的二人，为何他会那么轻易地将他们联系在一起，甚至会以为他们就是同一个人……
        “走吧，老夫人一定等急了。”灭度不看他的脸，说着，便从他旁边的空隙中走出去。
        饭桌上沉默而诡异的气氛，引起了念母的注意，看了看闷头吃饭，却明显食不知味的二人，以为是在厨房里发生了口角。
        自家儿子的性情她是了解的，虽然冷，却从不会无理取闹。心善而不外露，对着旁人，总是淡淡的，彷佛没有什么情绪。能像今日这般，能明显看出心情极差的情况，倒是非常少见。
        不过，似灭度这般体贴的孩子，不仅性情稳重，待人也谦和有礼。如此两个人，究竟是为了何事，才会个个黑着脸呢？
        念母着实被二人搞糊涂了，心里着急，却又不知该从何问起。直到天边微微泛黄时，她也未曾找到合适的话语，去询问事情的缘由。
        而那两个孩子，自从吃过饭之后，便各自不见了踪影。
        灭度在放置棺材的大厅里呆了片刻后，就来到大门外，坐在旁边的草垛上，抬头望着天空，脑海里一片空白。
        他这一坐就是半日之久，好像想了很多，又好像什么也没想……
        念生看到他时，他仍一动不动地坐在草垛上，保持着仰望天空的姿势。
        想着，或许是自己中午说地那些话有些莫名其妙，便想过去解释一番。岂料他的右脚刚抬起来，就被外面传来的一道惊叫声硬生生止住。
        “爹爹，爹爹……”
        稚嫩清脆的声音，带着无尽的欢喜，猛地刺疼了念生的心。
        他呆愣在院子里，看到一名容貌秀丽的少妇，此时正被一个小男娃牵着手，远远义庄跑过来。
        草垛上的灭度亦是一惊，慌忙站起身，看着他们，讶然道：“你们……你们怎么找来这里了？”
        听到这句话，念生终于忍受不了眼前的情景，快速转身拐进了内院。
        小家伙儿一跑进，立马又抱了上去，比之前在城里抱地更紧。
        “爹爹，你为什么要跑？我和娘亲找你找了好久，爹爹为什么不肯认我们？”
        少妇早已是泪流满面，站在一步之外望着他，却不敢轻易靠近，委屈地说道：“相公…我，我…我究竟做错了什么事？为何你要丢下我不管，如今麟儿长大了，你难道也不认吗？”
        灭度的心思本就乱，这两母子的突然出现更是让他始料未及，一听那个“认”字，他就头疼的厉害。
        老天，他究竟是招了什么邪，接二连三地被人质问？
        “你们怎么找来这里的？”灭度情绪不好，语气也差到了极点。
        小家伙与少妇不禁被他语气吓了一跳，在原地呆滞了片刻，方才缓过神来。
        “是、是城里的乡亲们说的。”少妇轻颤着声音说道。
        “夫人，在下已说过，您认错人了。我根本不认识你，更不是你的相公。”灭度深吸口气，尽量心平气和地说着，“在下只是义庄的看守者，这里只有死人，不适合你们母子，夫人还是快些离开吧。”
        他说完，就将小家伙拉开，转身走进义庄，狠心关上了大门。
        今天发生了太多的事情，他已经没有力气再去应付任何人任何事，只想好好地静一静。
        木然地走进大厅，看着那一排排黑漆漆的棺材，心里一阵沉闷感。这里的光线很暗，只有灵案上的两支蜡烛，摇曳着忽明忽暗。
        袅袅白烟缭绕在几十个牌位之间，仿若是在祭奠他们的各种惨死。
        外面的天色已渐渐黑下，静悄悄的夜，深沉地似是要吞没一切。
        天上的明月被厚厚的云层，遮挡的看不到一丝踪影，天地间一片的漆黑。
        灭度的目光不自觉飘向了窗外，心里隐约闪过一丝担忧，想到那对母子，不知他们走了没有？
        轰隆隆――
        忽然间，外面响起一道闷雷声，席卷着一阵冷风，令灭度心里攸地一凉。
        难道是要下雨了？
        他站起身，缓缓踱到门前，抬头看着漆黑的天空，隐约可见不断翻滚的云层。
        “怎么办？”轻轻呓语着，开始在屋门口犹豫起来。
        这样的夜晚，将一名弱女子与一个孩子丢在荒郊野岭里不管，是不是太狠心了些？
        可是，倘若找回他们，势必又会引来不必要的麻烦。到时误会越来越深，他就真是百口莫辩了。
        如今，小凌子也在这里，他怎么能让其他女人进来？
        “原来你在这里。”身后猛然响起一道清冷的声音。
        灭度顿觉心虚，迟疑着不敢转过身。
        屋子里再次静了下来，念生站在不远处，望着他的背影，良久才又道：“天快下雨了。”
        语气中满含感叹，彷佛是为了天气的变幻无常，又彷佛饱含了其他意味……
        因为这句话，灭度更加心虚了。
        “呃……恩，是啊，快要下雨了。”他轻轻重复道。
        谁知，他话音刚落，外面再次传来一道轰隆之声，伴随着淅淅沥沥的雨声，瞬间搅乱了两人的心。
        这场雨不算大，却也不小，看着屋外细密的雨帘，灭度心里的担忧更深。
        可是，念生就在身边，他又怎能跑出去？一想到会被他误会，心里就是一阵阵地绞痛。
        “这场雨下的真急，还是快些回房睡吧，免得受了凉气。”念生地声音再次响起，幽幽地，刺痛了灭度的全身。
        他始终怔怔站在门口，听着身后的响动，在过了片刻后，缓缓响起轻轻地脚步声。
        心里微微一动，终于说道：“我出去一会儿，马上回来了。”
        话未说完，便已经跑了出去。
        念生侧着身子，停在原地，幽幽望着他不顾一切跑出去的身影，快速消失在雨雾中。
        他果然不是半生！
        半生是不会有妻儿的，半生不会就这样离开他，半生不会连看也不看他一眼……
        最终，这一切都只是他多想了而已，是他太想念半生，才会将旁人误认成他！
        这样也好，他终于可以安心地离开了。





    正文 【卷二】007：误会加深


        密密的雨砸在身上，透进衣服里，传来阵阵地凉意。
        灭度大力拉开院门，快步走出去，雨水遮挡了视线，使得眼前的景物看的并不真切。
        他努力瞪大双眼，不断在周围搜索着那对母子的身影，迫切希望能快点见到他们。
        念生说的对，这场雨下地太急，他们留在屋子里，兴许还会受凉。何况是那对柔弱的母子，怕是淋一会儿雨，身子便会承受不了。
        倘若他因为害怕引来麻烦，而对他们置之不理，这般狠心不堪地他，恐怕连自己也会看不起自己。
        这样的自己，岂不是离念生越来越远，更加地配不上他？
        一想到自己会被念生瞧不起，想到他鄙夷地眼神，想到自己离他越来越远，他就再也控制不住脚步，慌慌张张跑了出来。
        可是，外面早已没了那对母子的身影，灭度的心里顿时一凉，站在原地迟疑了片刻，准备到林子里找找看看。
        岂料，他刚走了没几步，就见那对高高的草垛后，此刻正蜷缩着两个人影。
        面上微微一喜，定睛看去，只见那名少妇瑟缩着身子，用力将小男童抱在怀里，生怕他会被淋湿。
        看着如此狼狈的他们，灭度心里一阵自责，恨自己竟然因为一时被情绪所困，而害的他们母子……
        “夫人、麟儿。”他走过去，轻声试探性地唤道。
        听到声音，那对母子瞬间抬起了头，煞白的脸上沾满了雨水，却在看到眼前出现的人时，立刻露出一脸的惊喜与兴奋。
        “爹爹，爹爹……”小家伙马上挣脱出娘前的怀抱，一把扑进灭度怀里。
        少妇亦是激动地叫了声“相公”，缓缓站起身，抿着嘴强忍泪水，再也说不出话。
        灭度抱起小家伙，看向她说道：“进去吧。”
        少妇缓慢而用力地点点头，跟在他身后，走进义庄。
        当他们如同落汤鸡般走进后院的屋子时，不禁吓了念母一跳。
        “小度，你这是……”念母看了看他，又瞧瞧他怀里的孩子，与身后的女子，问道：“她们是？”
        大概是没想到家里还有其他人，少妇稍稍有些惊慌，忙低头对念母他们行了一礼。
        “老夫人，他们是……”
        “爹爹，他们是大伯和奶奶吗？”不待灭度将话说完，就被怀里的小人儿抢了过去，指着念母与念生问道。
        屋子里霎时静了下来，除了念母一脸的疑惑，其他三人的表情皆僵住。
        不知为何，念生对那句“大伯”极为反感，尤其在看到灭度与那二人站在一起，俨然一副家主的模样时，心里更是恼怒不已。
        只是，他又有何资格去生气？灭度并非他的半生，他也不会是灭度的谁，他们之间不会有任何联系。
        想到这些，念生的表情变得更加冷，不再看众人，旋即走了出去回自己的屋子。
        本就诡异的气氛，因为他突然地离开，变得凝重起来。
        灭度强忍着追过去的冲动，对着念母说道：“老夫人，我先带着小家伙儿回房了，你们也早点休息。”
        说完，又看了一眼那名少妇，便抱着小伙儿走了出去。
        回房后，他本想安顿下小家伙，就去厨房煮些姜汤让他们驱驱寒。谁知，小家伙却一直缠着他，不肯放他走。
        “爹爹，爹爹，麟儿好不容易才见到你，你不要走。”小家伙坐在床上，拽着灭度的衣服晃来晃去，撒娇道。
        “你叫麟儿是吗？”灭度无奈地将他换下的湿衣服晾在一旁，转过身，摸着他的头问道：“麟儿的家住哪里？你娘亲叫什么？”
        “我叫容麟儿，我娘亲叫容夏。”容麟儿眨着一双明亮的大眼睛，可爱的脸蛋上闪着无辜的神情，“我没有家，娘亲说，自从爹爹走了之后，我们就没有家了。”
        听了他的话，灭度一时不知该说些什么，他并非这孩子的父亲，更不知他的父亲为何会离开他们？
        既然他随了娘姓，为何容夏又要带着他寻找生父？难道不是因为恨他，才让儿子跟了自己的姓嘛？
        “爹爹，你不要再丢下我和娘亲了好不好？麟儿真的好想有爹爹疼，好不好，爹爹？”容麟儿忽然抱住灭度的胳膊，急急地叫道，语气中带着恳求的意味。
        面对如此一个孩子，灭度既心疼又无奈，抚摸着他的头，又问道：“听你娘说，你们找了爹爹五年，可是真的？”
        “嗯，娘说，爹爹在麟儿一岁的时候就离开我们了。不过，娘亲还说，爹爹不会不要我们的，只要我们能找到爹爹，爹爹就会永远和我们在一起。”容麟儿用力点点头，眨眨眼，忽而露出满脸地开心，抱着他说道：“娘亲没有骗麟儿，我们真的找到爹爹了，是不是以后爹爹就会永远和麟儿在一起？”
        灭度地手稍稍一顿，看着他这般可爱又可怜的模样，实在不忍心让他失望，只得违心地哄道：“恩，今后爹爹永远和麟儿在一起，好不好？”
        “真的。”容麟儿顿时大叫一声，兴奋地跳进灭度怀里，蹭着他的衣服，继续叫道：“爹爹太好了，爹爹太好了，麟儿有爹爹了，麟儿终于有爹爹了……”
        见他这般举动，灭度不禁哑然失笑，更加用力地揉着他的头。
        不想，他刚笑到一半儿，就被门口站着的人影吓得噤了口。
        “念、念兄……”灭度口齿不灵地叫道，随即快速放下容麟儿，站起身尽量与那孩子保持着距离。
        念生深吸一口气，努力忽视着心里的绞痛，走进来，将手里的两只碗放到桌子上。
        “在下熬了姜汤，你们喝了便睡下吧。”他说着，转身往外走去，完全不给灭度说话的机会。
        灭度心里一急，忙要跟过去，却被突然又停下的人止住了脚步。
        “令夫人那里，也已送去了姜汤，灭度兄不必担心。”念生没有转身，声音亦冷地没有丝毫温度。
        “念兄，你听我说，她不是……”
        灭度顿时慌了神，什么也不顾得，边往前走边急着解释。
        然而，念生并未给他机会，快速走出了他的屋子。
        “爹爹。”灭度刚要追出去，就听容麟儿慌张地唤了一声。
        他顿住脚步，转头看向他，哄道：“麟儿乖乖喝完姜汤，就去睡觉，爹爹有些事要办，一会儿就回来。”
        说完，便几步走了出去，将屋门关严实。
        院子里一片漆黑，雨仍在下着，天空不时响过一阵闷雷声。
        灭度在原地犹豫了片刻，直接走向念生住的屋子，里面没有点灯，他敲了几次门，也没人应声。
        旁边就是念母住的屋子，他怕吵到她们，也不敢太大动作。心里焦急万分，却又处处受到限制，再如此下去，他真怕自己会疯掉。
        到最后，念生还是误会了他，他该怎么办？到底该怎么办？
        灭度咬着牙，一拳打在门上，只听“吱呀”一声，门应声而开。
        原来门是开着的！
        灭度怔了怔，急急走进去，看着空空如也的屋子，心瞬间坠入了谷底。
        这么晚了，又下着大雨，念生究竟去了哪里？
        他只不过出来晚了一会儿，念生怎会走地这般快，难道是为了躲他吗？
        心里猛地一阵紧缩，想到会在念生脸上看到厌恶和排斥的神情，灭度就觉得心要被掏空了一般。
        不……他怎么能容忍这样的事发生？就算是配不上念生，就算是不能和他在一起，他也不想被厌恶。
        倘若连最后一丝地安慰都没有了，那他活在这个世上还有什么意义？
        一定要找到他，一定要解释清楚，一定不能被厌恶……
        灭度如此想着，眼前忽然闪过一个场景，面色顿亮，急急走了出去。
        站在一片死寂地大厅里，看着一座座没有归处的棺材，听着外面稀里哗啦的雨声，以及偶尔的轰隆雷声，躁乱的气息逐渐平和了下来。
        念生一动不动地身躯，在地上投下长长的影子，孤寂而忧伤。仿若他此刻的心境，是从未有过的寒冷。
        当年半生跳下悬崖后，他可以痛地撕心裂肺，可以为他十天十夜不吃不喝，可以为他白了头，可以为他抗旨悔婚，可以为他死……
        不管是什么，他都可以放心大胆的去做，因为他们彼此相爱着。
        然而，现在不管他有多痛，都要忍着，还要装作一副淡然的模样。他不知道这样下去，自己能坚持多久，更不知，这般的心痛，究竟是为何半生，还是为何灭度？
        明明只是个认识才几天的陌生人，却总能撩拨起他埋藏多年的情绪，他不明白，这些究竟代表什么？
        他的眼里、心里、身体里，甚至是整个灵魂里，都只刻了一个的名字。自始至终只会有那个名字存在，而灭度，只是个意外。
        只是被他误认作了半生，才会这般影响着他的情绪，或许只有离开这里，他就会慢慢将此人忘记。
        他的心里，仍然只有半生一人，永远都不会变。
        “你果然在这里。”





    正文 【卷二】008：离别事发


        念生攸然转过身，看着自黑暗中幽幽走出的修长身影，闪烁的烛光下，只能清晰地看到，那张面具上泛着些微的白光。
        就是这样一张冰冷的面具，不仅遮去那个人面容，也掩盖住了他的视线。自始至终，他都不曾看清过，灭度在说每一句话时的神情。
        所有的一切，都被伪装地毫无破绽。
        “你跟来有何事？”念生尽量保持着镇定，淡漠开口问道。
        灭度缓缓往前走着，每一步都是那般沉重，却仍想走地更近一些，想看清楚他的没一个表情。
        “我……”急于出口的解释，却在真正开口的时候，哽噎在喉头里。
        念生的眉头轻轻蹙了一下，静静站在那里，看着停在一步之外的人。心里隐约升起一丝期待，却又不敢出声询问。
        屋外闷雷翻滚雨声嘈杂，屋内悄然寂静，微妙的气氛中，彷佛隐藏着某种一触即发的东西……
        “我累了。”心里隐约传出一道断裂的声音，念生终于忍受不了这样的气氛，抬脚便要越过他，往后院走去。
        灭度猛地一急，瞬间伸出手拉上他的胳膊，慌乱地低叫道：“不要走，我有话要说，不要走。”
        二人的肩头轻轻触碰着，谁也看不到谁的脸，念生深呼一口气，随即平静地开口：“你说。”
        “我并不认识那对母子，和他们也没有任何关系，希望你不要误会了。”灭度心一横，快速解释道。
        屋子里再次静了下来，须臾后，响起一道轻轻地笑声。
        淡淡的笑，没有丝毫嘲讽，更没有丝毫喜悦，平静地如同小溪般。
        “你所说的，都与我无关。”念生说着，便抽出了自己胳膊，踏着沉稳的步伐往前走去。
        灭度只觉被人闷头打了一棍，瞬间失去了所有思考能力，只能怔怔望着那道白色的身影越走越远。
        眼前似乎有光影在不断晃动着，那抹白影更是强烈地刺痛着他的每一寸肌肤，脚下一阵虚浮无力。
        恍惚间，只见那抹白影忽然停下，清冷的声音悠悠传来，“打扰了这么多日，明日在下便与母亲一同离开。”
        灭度当下白了脸色，毫无血色地唇瓣，轻轻颤抖着，想要说些什么拦下那个身影，却又发不出丝毫声音。
        难道，这就是他与小凌子的结局吗？
        不管是三年前，还是三年后，他们仍只能一直地错过下去吗？
        可是，纵然心里有万般地不舍，万般地痛苦，他也只能眼睁睁看着小凌子离他越来越远。
        相比过去那一年，日日生活在无望之中，这样能知道小凌子还好好活着，就算见不到面，也足够让他怀念一辈子了。
        或许，就这样放他走，才是对的。
        一夜的无眠，灭度不知道自己究竟在想些什么，更听不到来自外界的丝毫声音。
        最终，还是在容麟儿不懈努力地摇动下，缓缓回过神来。
        “麟儿，有事吗？”灭度望着旁边的小人儿，木讷地问道。
        容麟儿眨眨眼，一脸的费解，指向旁边，说道：“奶奶和大伯在叫爹爹。”
        灭度稍稍一愣，转头看过去，这才发现其他三人都站在屋子里，看着他。
        “小度，打扰了你这么多天，我们今天就要回家去了。以后有空一定要来我们医馆，带上你的妻儿。”念母的目光在三个人身上穿梭着，神情慈祥而透着一丝喜悦。
        她虽不清楚灭度的“妻儿”为何会突然出现，但看到他们一家三口能够团聚，作为长辈也是很欣慰的。
        “老夫人客气了，只要有空，我们一定前去拜访两位。”这时，容夏走到灭度身边，一手摸上儿子的头，一手轻拍着他的背。
        一家三口看起来分外和睦，温柔贤惠的妻子，乖巧可爱的儿子，哪个男人不期望能有这样一个家。
        念生突然觉得，他与母亲在这里，竟是如此的多余。
        “娘，我们该出发了。”
        清冷的话语，狠狠穿透了灭度的胸口，他抬头看过去，想要多看那人几眼。
        只要几眼就行。
        然而，那人却连这个机会也不给他，毫不迟疑地转身往外走去。
        灭度没有说挽留的话，他知道自己没有资格，临域镇才是他们的家。这个义庄除了那些死人，便只剩他这个看守者。
        如此阴冷地地方，不适合任何人，更不适合他们。
        望着官道上渐渐远去，渐渐模糊地两道人影，灭度的整颗心都被抽空了，麻木却又狠狠地痛着。
        一切，都结束了！
        “相公，我见家里还缺了很多东西，我们进城买些回来行吗？”容夏牵着儿子的手，走到他身前，柔声问道。
        “我想回义庄了，容夫人自己去吧。”灭度毫无感情地回道。
        容夏顿了顿，看出他心情不佳，体贴地点点头，将容麟儿推到他身旁。
        “那我去去就回，相公与麟儿先回家吧。”她说完，又轻轻一笑，往城里走去。
        回义庄的一路上，灭度都未曾开口说一句话，尽管容麟儿不停在他耳边吵吵闹闹，却始终无法让他集中精神。
        或许是察觉到了什么，回到义庄后，容麟儿就乖乖闭了嘴，老老实实跟在爹爹身边。生怕哪点做错了，惹怒爹爹，娘亲与他又会被爹爹抛弃。
        灭度自回来之后，就一直在大厅里穿梭着，灵台上的香炉里，不断多出几只燃着的香，逐渐占据了整个炉内。
        容麟儿在旁看着，本就被满屋的棺材吓得胆寒，而自己的爹爹又如同鬼魂一般，幽幽飘荡着，让他更加害怕起来。
        “爹、爹爹……”容麟儿紧紧攒住灭度的衣袖，身体靠过去，委屈而害怕地叫道：“爹爹，爹爹……”
        灭度动作停住，看看手里燃着的三根香，又瞧瞧腿边的小家伙，问道：“怎么了？”
        “麟儿怕、怕，好怕，爹爹抱，爹爹抱抱。”容麟儿那双大眼中闪烁着晶莹的泪光，可怜兮兮地张开双手，抬头望着自家爹爹。
        看着那双湿润的眼眸，灭度猛然间痛醒，转头环视四周，才发现他们身处大厅。
        “麟儿怎么了？为何要哭？”灭度抱起地上的人，语气仍有些木讷地问道。
        为何这个小家伙要哭？为何他的双眼如此干涩？为何他如此痛着却留不下一滴泪？
        “爹爹，我想娘亲了，为什么娘亲还没有回来？”容麟儿用力扳着灭度的肩膀，哽咽地说道。
        “娘亲？”灭度微微愣神，随即将目光移向窗外，日上三竿的阳光格外明媚，刺得双眼生疼。
        猛然间记起所发生的一切，念生与念老夫人的离去，容夫人进城置办家用，而他与麟儿回到义庄，之后都做了些什么呢？
        送走念生他们时，明明才是清晨，眨眼功夫已至晌午时分。
        容夫人去了这么长时间，怎的还未回来，城里到义庄，往返也用不上半个时辰。即便是买东西耽搁了一些时间，也不会在过去半日之久后，仍未赶回来。
        “麟儿，你乖乖呆在家里，我出去把你娘亲找回来。”灭度放下容麟儿，拍着他的头说道。
        “那爹爹快不快？”容麟儿乖巧地点点头，眨眼问道。
        “很快，麟儿要乖，知道吗？”灭度勉强弯起嘴角，给他一个放心的笑容。
        “恩，麟儿会乖的，爹爹一定要快去快回。”容麟儿认真地保证道。
        灭度又拍了拍他的头，起身快速走出去。
        不管他是不是麟儿的爹，既然这对母子现在住在义庄，他就有责任保护好他们。
        容夫人只是个弱女子，他是不该让她一个人进城买东西，这之间的路程虽不远。但到底是偏僻之地，难免会有强盗土匪之流出没，万一容夫人遭遇不测，最可怜还是麟儿。
        他才六岁，从小跟在娘亲身边，甚至不知道自己父亲的模样。如果连唯一的亲人也失去了，他就真的一无所有了。
        和他一样地一无所有，他们都会成为世上最孤独的人。
        或许是因为同病相怜，灭度不断在心里祈求着，容夏能够平安无事，祈求能够快些找到她。
        然而，他将城里城外找了个遍，直到日落西山，也未曾见到容夏的身影。
        失望之余，也在庆幸着她已经自己回了义庄。
        想到容麟儿一个人在家等着，灭度心里又是一阵紧张，本来答应他要快去快回的，结果他却出来了这么长时间。
        小家伙一定等急了，也一定饿坏了。
        灭度叹口气，决定先回义庄一趟，至少先让小的安抚好，他才能专心去找容夏。
        岂料，他刚一靠近义庄，就听不远处传来一道惊恐地尖叫，哭声紧随而至。
        “麟儿。”灭度顿时一惊，仔细辨认着声音的来源，快速奔过去。
        不一会儿，就见到容麟儿跪坐在高高的草垛下，双手不停地晃动着下面的物体。
        “麟儿，发生了何事？”灭度几步走过去，霎时看到地上躺着一具浑身是血的尸体。
        “娘、娘亲……”听到他的身影，容麟儿顿时像抓到了救命稻草，猛地进他怀里，指着地上的尸体，哭喊道：“娘亲她…死、死了。”





    正文 【卷二】009：一剑致命


        原来，容麟儿在义庄里等了半天，也没见爹娘回来。害怕的他，慌慌张张跑了出来，却在草垛旁看到娘亲浑身是血的躺在那里，双眼紧紧闭着，不会动弹。
        他本就是个孩子，当下被眼前情景吓地哭了起来，想起以前娘亲对自己说过的话，他隐约知道娘亲是死了。
        所以，才会浑身是血，闭着眼不肯看他，不肯再对他笑。
        灭度得知了事情的经过，将哭累的小家伙哄睡之后，便连夜赶去衙门报了案。
        何敬儒立刻亲自率领捕快、仵作等人赶至义庄，容夏的尸体并未收进大厅，仍留在原地。
        如今，容夏的死因不明，更不知哪里才是案发现场，灭度不敢随意挪动她的位置，以免在不经意间破坏掉某些线索。
        经过仵作的检验，最终确定容夏死于失血过多，致命伤在左胸。应是被人拿着剑，直接刺了进去。
        “不过，那一剑应不足以致命，这位夫人乃是流血过多，才会导致脉搏停跳。”仵作站在一旁，微躬着身子，解释道。
        “除此之外，还有没有其他发现？”何敬儒抱着双臂，眸光犀利，缓缓问道。
        仵作拱手，回道：“没有。”
        何敬儒沉吟了片刻，才又对旁边的几名衙役吩咐道：“将尸体收进义庄。”
        几人得令，忙走过去抬尸体。
        这时，范德易从不远处走了过来，指向草垛后的一条路，说道：“大人，下官找到了一些线索。”
        “哦？”何敬儒与灭度对视一眼，顺着他的手看过去，点点头：“过去看看。”
        草垛后，密集着过膝的野草，周围亦有许多树木杂乱无章地分布着，中间隐约可以看出一条小路来，看似很少有人会走这里。
        灭度在此生活了两年，倒是知道这条路，却从未走过。听项老头说，这条路通往后山，里面除了树和野兽，根本没人住。
        可是……
        他低头看着地上那一摊摊凝固的黑血，一直延伸到看不见的地方，想必容夏遇袭之后，就是顺着这条路，硬撑着回到了义庄。
        灭度感到十分费解，容夫人不是去城里了吗？就算是在回程的路上遇到袭击，也不可能从这里逃回来。
        从清晨到傍晚时分的这段时间里，她究竟遇到了何人，又发生了何事？
        “这条路通往何处？”何敬儒蹲在地上看了一会儿，才站起来，看向旁边的灭度问道。
        “后山。”灭度回道。
        “里面可有人住？”何敬儒继续问道。
        “后山荒僻，而且野兽极多，根本没人肯住那里。”灭度解释道。
        何敬儒摸着下巴，有些疑惑，“这就怪了。”
        “大人，还是由下官带几个人进去探一探吧？”范德易拱手请命。
        “也好，你们要多加小心。”何敬儒点点头，叮嘱道。
        范德易领命，叫来那几个在附近查找的捕快，举着火把，顺着血迹往里走去。
        留下的何敬儒，又向灭度询问了一些关于死者的情况。
        当他得知，死者不仅有个六岁大的儿子，还错将灭度认作自己的相公时，不禁有一瞬的愣怔。
        “如此说来，念兄他们也在今早离开了？”何敬儒看着他询问道。
        一想起此事，灭度就有些神情恍惚，木讷地点点头，“是啊。”
        “哎。”何敬儒摇头长叹一声，眼中露出一丝关心，接着问道：“你当真打算，就这样与他错过？”
        “我别无选择。”灭度回答地很轻很快，不待何敬儒再说些什么，便急着转移了话题。
        “大人，现在案子最重要，我们会义庄详谈。”
        被他如此义正言辞地一堵，何敬儒总是有千言万语，也只能憋在心里，随着他一起回义庄。
        然而，他们刚走进大厅，就见一个小家伙，死命护着容夏的尸体，不肯让衙役们靠近。
        “走开，你们统统走开，走开，不准碰我娘亲，走开……”尖锐的叫嚷，因为稚嫩的声音，而变得毫无震慑力。
        灭度见此，忙走过去，叫道：“麟儿，怎么了？”
        容麟儿转过头来，看到爹爹回来了，立马跑过去，将他拉到尸体旁，两人一起守着。
        “爹爹，家里来了好多坏人，他们想要把娘亲放进那个大黑盒里。”容麟儿拽着他的衣袖，双眼中仍蓄着泪花，却坚强地没有让它们掉出来。
        娘亲说过的，男孩子要坚强，不可以轻易流眼泪。所以在坏人面前，他不哭，他会好好保护娘亲。
        灭度蹲下身，扳过他的肩膀，温声说道：“麟儿乖，他们都是官府的人，是好人。他们把你娘亲放进大黑盒里，是为了保护她，并不是要害她，而且他们还要为你娘亲报仇，所以麟儿不肯以对他们这么凶，知道吗？”
        容麟儿似懂非懂地听着他的话，看看娘亲，又瞧瞧那些人，犹豫了好片刻，才点头，“恩，麟儿听爹爹的话。”
        听到此话，旁边几名衙役瞬间松了口气，感激地看了一眼灭度，绕过他们将尸体放进空着的棺材里。
        何敬儒走到他们身边，看着这对“父子”，有些哭笑不得，“难不成他们果然是你失散多年的妻儿？”
        灭度背脊一震，抬起头，轻笑着道：“大人说笑了，倘若在下真有这样的妻儿，又何至于沦落成现在这般模样。”
        “说的也是。”何敬儒耸耸肩，挑眉回道。
        “爹爹，麟儿饿了。”此时，旁边的小家伙忽然拽拽灭度的衣袖，委屈地说道。
        灭度猛然恍悟，这才记起他们一天都未曾进食了。
        “行，我这就去给你做些吃的，让大人先陪着你玩儿。”
        “恩，麟儿等着爹爹。”容麟儿乖顺地用力点头。
        何敬儒看着这二人之间的互动，忽然觉得，念兄选择离开是对的。
        在灭度做饭的期间，派出去的几对人马已经先后赶了回来，结果都是一样的。周围没有留下任何线索，也没有可疑的人物出现。
        范德易他们是最后赶回来的，但结果也非常令人失望，后山果然如灭度所说的那般，没有一家住户。里面不紧树木多，气氛也十分阴森，甚至还能时不时听到几声野兽的吼叫声。
        就算里面有人，怕是也早已被野兽吃尽了肚子里。
        忙了一夜却线索全无，众人不禁一阵失望，何敬儒亦非常烦心。吩咐范德易带着众人先行回衙后，他便抱上容麟儿走进了内院。
        灭度做好饭时，正见一大一小两个人坐在屋子里，皆是满面愁容，一声不吭地不知在想些什么。
        “忙到这么晚，想必大人也该饿了，那便一起吃吧。”灭度说着，将饭菜碗筷摆上桌。
        容麟儿到底是个孩子，一看到饭菜，饿久的肚子顿时禁不住诱惑，拿起筷子就开始拼命地往嘴里扒饭。
        灭度在旁看着，不时提醒他慢着点，没人和他抢。
        何敬儒却是有些食不知味，偶尔加上一筷子菜，过了半晌还未放进嘴里。直到容麟儿吃地打了饱嗝，他仍在神游太虚。
        灭度看着，未曾去打扰他，将吃饱的容麟儿带回另一个屋子，着实费了一些功夫才将他哄睡下。
        再回到那个屋子里，何敬儒仍是保持着之前的姿势，愣愣出神。
        “大人，您若再不吃，这饭菜可就真要凉了。”灭度总算是忍不住出声提醒道。
        何敬儒忽地抬起头，看向他，说道：“你说，死者容夏为何一心认定你就是她的相公？”
        “这个问题可真是难倒在下了。”灭度莞尔一笑，回道。
        “本官并非在开玩笑，你不觉得此事很奇怪吗？”何敬儒皱眉，明显不满他的态度，认真说道：“她连你长什么样子都没见过，却如此肯定你就是她的丈夫，这般不合情理的事，委实让人起疑。”
        经他如此一提，灭度猛然恍悟了。
        对啊，他之前竟从未想过这个问题。
        容麟儿一岁时，他的父亲就离开了他们母子，那么他不认识自己的爹爹，倒也情有可原。但是，容夏怎么可能连自己的丈夫都不认得？
        就算他在体形上与她的丈夫相像，但他一直带着面具，难道容夏就没想过看看他的脸，再确定身份吗？
        “或许，他的丈夫也带着一张面具呢？”想不通，灭度只得提出一个对立的疑问。
        “天下之大，或许戴面具的人很多，但是又有几个人戴的面具，能相似到让自己的妻子认错人呢？”何敬儒反问道。
        灭度无言以对，瞳孔微微收缩，想不出容夏认错人的更好理由。
        就算是她的丈夫也带着面具，但是每个人所打制出来的面具都会有所不同，他脸上这张，是项老头儿亲手打的。在这世上，恐怕也是独一无二的。
        容夏的丈夫不可能带过，他也不会是容夏的丈夫。
        但是，容夏为何这般坚定他就是她的丈夫呢？还有她的死因，已经那一滩滩通往后山的血，这之间究竟存在着哪些联系呢？
        她是被人拿剑直接刺入了左胸，也就是说，那个人下手十分狠，必须要她死。
        是仇杀？还是为了劫财？





    正文 【卷二】010：不幸入狱


        容夏的死，不仅让衙门里的人忙的晕头转向，就连灭度，也因为此事而无暇再自哀自怜。
        从何敬儒提出那个疑惑之后，他便觉得，容夏的死不简单，甚至很可能会波及到他。
        如今，容麟儿唯一能依靠的人，也只有他。不过是个六岁大的孩子，纵是觉得麻烦，他也绝不能在这种时候弃之不顾。偶尔，灭度会觉得，倘若今后仍找不到麟儿的生父，那么他们一大一小互相作伴，直到终老也不错。
        但眼下，他还有更重要的事情去做。
        自从容夏死后，麟儿虽然一直非常乖顺，对他的话更是言听计从，懂事地让人忍不住心疼。但毕竟是与自己一起生活了六年的母亲，那是他唯一的依靠，唯一可以依赖的人。现下，他突然失去了这个依靠，心里定然十分惊慌。可他却一直坚强地面对着一切，听话地做个好“儿子”。
        单凭他这股勇气，灭度也想替他找出伤害容夏的凶手。更何况，他从小到大都未曾体会过有亲人的感觉，父母在自己眼前死去又是何感觉？这些，他统统不了解，但他却不想让麟儿失去，至少能尽自己最大的努力去留住一些东西，也总是好的。
        他只是一个看守义庄的人，并不能正大光明地去插手案子，所以他只能靠自己的力量，尽力找出杀害容夏的凶手。
        然而，令他没想到的是，噩运正一点点地向他靠近着。在他毫无准备的情况下，给予沉重地一击。
        依目前他所掌握的线索来看，后山必须要亲自去一趟才行。
        虽然官府的人已经去搜查过，但当时毕竟是夜晚，总会错过一些不易被发现的东西。
        用过午膳之后，灭度就将容麟儿哄睡下，自己走出义庄去往后山。
        经过了一天一夜，草地上那一滩滩的血迹，早已凝固成了黑红色，在阳光下格外醒目。
        灭度边往前走，边观察着那些血迹，大概是因为受伤太深。容夏在逃回义庄的路上，定然是走走停停，所以那些血迹才会间隔着时大时小。
        这里本就是座荒山，又无人烟，到处都是树木杂草，以及那些不时蹿跳出的各种小动物。
        即便现在是碧天白云、阳光普照，在灭度看来，后山依旧荒寂地令人心生寒气。走在里面，整个人都会忍不住紧张起来，彷佛有无数双眼睛，正隐藏在四面八方观察着他。
        血迹一直没有断，灭度也只能继续往深处走着，途中没有任何发现。如此又走了一段路后，他以为，或许是自己太多疑了。既然范兄他们都未曾找到什么线索，凭他一人之力，又能找到些什么呢？
        后山，大概只是一个无关紧要地联系罢了。
        岂料，他刚欲转身往回走，山中却突然响起一道震破苍穹地惨叫声。
        灭度当下顿住了脚步，仔细辨认出惨叫声的来源后，毫不犹豫地施展轻功。急速飞上最近的枝头，接着一根根相隔不远的树枝，片刻便来到了“目的地”。
        他双脚刚踏上地面，就见不远处的地上，正躺着一个人，他的胸口上插着一把长剑，殷红的血液源源不断从里面溢出来，染红了周围的地面。
        而血地的旁边，一名黑衣人挺立站着，手刚要去拔出剑，就被突然出现地灭度惊了一下。
        瞬间来不及多想，弃剑飞到树上，眨眼消失在林子中。
        短短的时间内，灭度未曾料到会有如此大的变故，他本想追过去，但一想到地上的人，便转了方向。
        “不知此人是否还活着？”灭度自言自语地走到那人身旁，半蹲下身子。
        此人年约四十，衣着华贵、做工讲究，看似是个大富大贵之人。
        灭度伸手探向他的鼻下，半晌也未感觉一丝气息，看来已经死透了。
        接连两天有人在后山遇害，想必都是刚才那个黑衣人所为，他到底是什么人？
        灭度不禁有些后悔放走了黑衣人，他应该追过去才对。但现在说什么都已经晚了，索性死者身上还留有一把剑，或许能以它为线索，追查出真凶。
        想至此，灭度不再犹豫，伸手拔出死者胸口上的剑，拿在手里观察着。
        “啊……杀、杀、杀人了……”
        此时，不远处忽然响起一道惊恐的叫声。
        灭度闻声望过去，竟是衙门里的仵作。
        “你……”
        “杀、杀人了，义庄的灭度杀人了……”灭度刚要走过去，就见仵作猛地转过去，慌乱地边往外跑去，嘴里边喊叫着。
        义庄的灭度杀人了？？？
        听到这句话，拿着剑的人当真有些哭笑不得，自己明明是来找线索的，何时成了杀人凶手？
        可是，现场没有人能为他作证，而且仵作出现的太过巧合，地上躺着尸体，他手里又拿着滴血的长剑。这种场景，任谁看了，怕都会误会吧。
        灭度无力地叹口气，抬脚追过去。
        虽然他是清白的，但是就像仵作刚才看到的那般，恐怕没人会相信。而且，此事若是传到官府那里，他定会百口莫辩。
        他入狱倒是其次，凭何敬儒的本事，倒也不用担心自己会冤死。但容麟儿就真的没人照顾了，他一个孩子要如何生活下去？
        谁知，他刚追出后山，仵作的身影就已经不见了。
        “没想到这小子的脚力如此之快。”灭度看着渺无人烟的荒野，边感慨，边又朝进城的那条路追过去。
        所谓的天灾**，怕是从他踏进城里那一刻，便开始体现出了它的真谛。
        灭度的天灾，乃是仵作突然在后山出现，误打误撞看到了那“血腥”的一幕。
        而他的**，却是自己惹来的。
        由于急着去追仵作，竟忘了手里还提着把带血的剑。
        他刚一跑进城，就在人群中引起一阵骚乱，以往本就他吓得不轻的百姓们，现在又见到他这般模样，瞬间四散开来。
        看到街道上这般景象，灭度方才意识到，自己莽撞地行为，非但没能阻止仵作，反倒会害了自己。
        但眼下，他后悔也来不及了。
        “大家让一让，让一让……”这时，不远处忽然传来一道喊声。
        所有人都回望过去，只见一大队人马，正在捕头陈俊与仵作的带领下，往这边走来。
        见此，百姓们也不再慌了，默契地让开道，灭度十分不幸地被遗留在最中央，成了众矢之的。
        面具下的脸上，不禁出现一抹苦笑，站在那里走也不是、留也不是。
        一大队人马停下后，仵作便跟着陈俊，直直走到了灭度面前。
        陈俊抱着双臂，一双眼在他身上扫视了一遍，攸地停在他手中那柄剑上，凝固的血迹伴随着些许殷红的液体，缓慢地在青石板上砸出几个小小的血坑。
        “灭度，有人指证你在后山杀人，如今你手上又握着凶器。本捕头受命前来捉你回衙，你可还有何话要说？”
        灭度看了看他身后的仵作，见他一脸的心有余悸，似仍在害怕着，一时竟真的不知该如何解释。
        而就在他沉思间，旁边已有群众开始愤愤不平起来。
        “官爷们，此人心术不正早该抓进牢里了，还和他说那么多废话做什么。”不知从何处传来了一道不满声。
        随即又有人附和道：“就是啊，快把他抓起来，免得他再去害人。”
        或许是得到了鼓励，百姓们纷纷叫了起来。
        “就是他，那个负心汉，前两天还见他将自己的妻儿丢在大街上，不肯与他们相认。”
        “听说，那位夫人也遭遇了不测，说不定就是他干的。”
        “像这种狠心的畜生，什么事都做的出来，官爷们你们还是快将他抓进牢里吧。”
        一阵阵指责声此起彼伏，甚至还将容夏的死因扯到了自己身上，灭度心里纵是有千言万语，看到大家这般激奋、这般扭曲事实，已然没了解释的心情。
        哎，罢了，罢了，他们爱误会，就让他们误会下去吧。只不过是坐牢而已，他还承受的起。
        “我跟你们回去。”灭度忽然伸出手，将那柄“凶器”递向陈俊，平静地说道。
        陈俊往日与他交往不多，对此人谈不上厌恶，却也没什么好感。到底是因为看守义庄的缘故，在别人心中，灭度只不过是个与死人为伴的小人物而已。
        “得罪了。”陈俊接过那柄剑，毫无手软地扣住他的手腕，将他扭转到身前，押着赶回府衙。
        何敬儒初听到灭度杀人的事时，也被吓了一跳，但随即又一想，大约明白了过来。
        以他对灭度的了解，是决不会相信他是什么杀人凶手，但如今人证物证俱在，为了堵住悠悠众口，他只能暂且将灭度关进大牢。
        但他没有马上升堂审案，而是以真相仍有待查证的理由，安稳住糟乱的百姓们。
        直到此刻他才知道，灭度竟是如此不得民心，过去的一年里，不知他是如何撑过来的？
        孤独的人，绝望的心，时常面对着一具又一具来历不明的尸体，这样的日子，究竟是什么支持着他活到了现在？
     



    正文 【卷二】011：医馆求助


        灭度入狱的同时，衙门里已然派人前去后山，对死者进行了初步检验后，便抬回了城里，等着他的家人来认领。
        知府衙门的大牢，灭度已经不是第一次来了，第一次是助人越狱，这次自己却成了阶下囚。
        这里，仍旧像三年前那般，除了几个关在一起的犯人，其他牢房里都空荡荡的。而他因为是杀人重犯，被单独关在了一间牢房里。
        不管是以前，还是现在，灭度都十分敬重何敬儒的为官之道。“樊州城”在他的治理下，虽称不上路不拾遗夜不闭户，但也是一片繁荣安宁之气。
        正胡思乱想间，外面突然传来一阵脚步声，伴随着狱卒们恭敬地声音，缓慢地朝他靠近。
        灭度稍稍凝神，透过栅栏之间的空隙，看过去。
        少顷，便见何敬儒与范德易，在两名狱卒的“簇拥”下，出现在眼前。
        “把门打开。”何敬儒看着里面一动不动地人，对着旁边的狱卒吩咐道。
        其中一名衙役立刻领命，急急忙忙跑过去打开门，随即让开身子，低着头请两人进去，
        “你们先下去吧。”范德易跟在何敬儒身后，跨进门时，转头对两名衙役说道。
        灭度一直静静看着他们，没有着急，没有激动，直到牢房里只剩下他们三人，亦是那般的淡定。
        “灭度兄，本官只问你一句。”何敬儒走到那个靠墙而坐的男人身前，低头认真道：“你可是清白的？”
        灭度抬起头，定定望着他，轻飘飘的声音，语气却是毋庸置疑，“我是清白的。”
        一瞬间，何敬儒与范德易脸上的神情，都逐渐放松了下来。
        看到这般情景，灭度竟也轻轻笑了起来，缓缓站起身。
        “灭度兄，将你在后山所看到的一切都说出来。”何敬儒再次开口，不是命令的语气，倒像是朋友之间的谈话。
        范德易亦定定看着他，彷佛是在鼓励他一般，配合他们一起找出真凶。
        灭度明白他们的心思，亦知他们是为了自己好，而他本也没有隐瞒下去的必要，于是便将后山的事一五一十地说了出来。
        “难道后山并非无人居住？”范德易疑惑地说道。
        “即便是无人居住，想必那个黑衣人也应该就在后山附近栖身，否则他不可能接连两天在那里杀死两个人。”何敬儒分析道。
        “对了，仵作为何会突然去义庄？”灭度忽而开口询问道。
        “昨夜光线太暗，韩仵作虽为死者验了尸，但难免会有些误差。今日清晨他便说要再去义庄验一验，或许能有什么新的发现。本官听后觉得有理，便让他去了，谁知他却将灭度兄误认为了凶手，哎。”何敬儒解释着，叹了口气。
        灭度听后，眼中闪着忽明忽暗地光芒，彷佛是在思考着什么。
        “如今除了后山，便只剩下黑衣人匆匆丢下的凶器，仅凭这些线索，怕是很难找出真凶。”范德易捋顺思绪，语气中带着些许担忧。
        何敬儒显然也十分烦恼此时，一连两日有人被害，他身为一方父母官，岂能容忍罪恶延续。
        但依目前的形式来看，这很可能是一桩连环杀人案。
        首先，两名死者的身份各异，这就说明凶犯杀人的目的，很可能不是单纯的劫财或者仇杀。其次，凶犯完全不将衙门放在眼里，接连两天都在作案。他的举动实在有些不合情理，通常犯人在杀了之后，为了避风头，都会隐匿一段时间。
        而此案的凶手，却根本不在乎这些，他如此急着杀人，究竟有何目的？或者又是为了什么？
        以他这种手法，怕是还会有人遇害，而且间隔很可能不超过两天。
        越往深处想，何敬儒便越觉得此案十分棘手，而他身边除了范德易，没有几个是可靠地。陈俊虽是捕头，却只懂蛮力，抓人他在行，但在破案上，他几乎帮不上忙。
        至于其他几名官员，也有各自的公务需要处理，根本无暇分身。剩下的那些捕快衙役，与陈俊也是一般无二。
        只靠他与范德易两人，想破案定然非常耗时耗力，倒不是怕麻烦，只是案子拖得越长，就会有越来越多的遇害。身为一方父母官，他岂能容忍这种事情发生。
        或许，有一人能够帮得上忙。
        何敬儒眼前微微一亮，脸上露出一抹浅浅的笑容。
        三人又讨论了片刻，在两人准备离开时，灭度忽然叫住了他们。
        “两位大人，这段时间，能否麻烦你们先帮在下照顾着麟儿？”灭度抱拳对他们作揖，询问道。
        “灭度兄尽管放心，麟儿就交给我们吧。”范德易安慰性地拍拍他的肩膀，保证道。
        何敬儒亦对他抱了抱拳，接收到他感激地眼神后，又对他笑了笑，方才离开。
        出了大牢，看着外面的天，已是下午申时。
        “马上派人去后山附近搜查，尽快找到两名死者的亲人，我们也好让他们入土为安。”何敬儒边往前走着，边吩咐道。
        范德易一一听着，点头应是。
        何敬儒没有回书房或者内院，而是直接去了马厩，让马童牵出自己的马来。
        “大人这是？”范德易不解地问道。
        “我要马上去‘临域镇’一趟。”何敬儒围着那匹马仔仔细细检查了一遍后，便牵着往后门走去。
        “难道大人是想……”
        “不错，贤弟虽然已经改名换姓，但他断案的本领，本官一直自愧不如。”来到门外，何敬儒翻身上马，说此番时脸上闪着真挚而敬佩的光芒。
        “大人一路小心，衙门里的事，下官一定会好好处理，大人不用担心。”范德易大力点点头。
        何敬儒莞尔一笑，满眼地信任，冲他一抱拳，说道：“后山那里，最好还是派人一直盯着为好，如此照顾麟儿也方便些。”
        “下官明白了。”范德易抱拳，骇首。
        一切都安排妥当，何敬儒也再没有什么牵挂，扬起马鞭朝城外奔去。
        临域镇，念生医馆里，素雅的布置，简单的装潢，偶尔进进出出的病人。一切地一切，都是那般的平常。
        今日，念生也是坐诊了一天，虽然不是每时每刻都会有病人。但镇子里，只有他这一间医馆，自从三年前他们来到这里之后，乡亲们对他们一直非常热情。
        镇子里终于有了一间像样的医馆，大家伙都十分高兴，平日里身子只要稍微不舒服，他们便会跑来让大夫诊治。
        念生自小喜欢研究医术，如今自己又身为大夫，他深知“是药三分毒”的道理。倘若不是什么必须服药的小病，他总会耐着性子，为那些讲一些调理身体的方法，既不用吃药又能将身体治好，乡亲们自然也非常乐意。
        这两年也有不少人跑来，要为念生搭桥牵线，但都被他婉言推辞掉了。他明白，乡亲们能够不在意他满头的白发，已让他十分感激。可他的心里，始终只能容下一个人，即便那个人已经不在人世，他仍没有娶亲的念头。
        他根本无法想象，自己在面对所谓的妻子之时，心里却想着另一个人，会是怎样一种感觉。
        他不愿拿任何人，用任何事，去玷污了半生在他心目中的地位，亦不想毁了别人的一生。
        这个世上没了半生，他只能选择孤老一生。
        “念儿，你累了一天，快回屋子里休息一会儿吧。”念母的声音忽然响起。
        念生猛地回过神来，转头看了看身后的人，又瞧瞧寂静大门口，这才站起身。走过去朝娘亲点了点头，便走进了后院。
        念母看着他渐行渐远地疲惫身影，心里一阵酸痛。
        关于三年前那场变故，个中缘由她早在劫后余生之时，就已经全部明白了。
        自家儿子喜欢上一个男人，甚至为了那个男人而抗旨悔婚，如此违背人伦的事情，她始终没办法接受。
        但既然那个男人已经为了念儿跳崖，她也不好最追究下去。但她仍是不能理解，他们如此互相为了对方而丢掉性命，究竟是为了什么？
        日日看着儿子为了一个死去的男人伤怀着，她的心里既无奈又心疼。现在，她已经不求儿子能够平凡地娶妻生子，只望下半辈子过的踏踏实实。
        念母抬手拭去眼角的泪水，正准备去关门，却听外面传来一道马嘶声。不多时，何敬儒便一脸风尘仆仆走了进来。
        “敬儒？”念母稍稍一愣，随即走过去，问道：“你这孩子，怎的会突然跑来医馆？看你这模样，定是赶路赶地太急了吧。”
        “老夫人，贤弟可在家？”何敬儒对着她摆手笑笑，示意自己没关系，随后急急问道。
        “在，在的。”念母被他突然急切地问话，搞得有些蒙蒙的，指着后院又问道：“发生了什么事吗？”
        “城里发生了案子，我想请贤弟过去帮忙。”何敬儒顺着她的手看过去，并未看到人，想必是在屋子里。
        “这……”一听有案子发生，念母不禁有些犹豫起来。
        念儿早已不再是三年前的六扇门总捕头，更不是人人所敬仰的神捕，以他们如今的身份，这种事还是少惹为妙。
        但敬儒又是自己人，她一时拿不出主意来，也不知到底该不该让路？
     



    正文 【卷二】012：隐藏的脸


        何敬儒何等聪明，一眼看出念母纠结的原因，心里也知，以他们现时的身份，不宜再与“官场”打交道。
        但现时情况特殊，没有念生的帮忙，或许会有更多的百姓遭受残害。而且，对于他与灭度之间的事心里始终有些放不下。
        或许，这次会如此急着来请念生“出山”的原因，不仅仅是为了案子，还是想趁此机会，能够让他们“重归于好”。
        “老夫人，您无须担心，我只进去与贤弟谈一谈。倘若他愿意帮忙，我一定会做好充足的准备，决不会暴露出贤弟的身份。倘若他不愿意，我自是不会勉强。”何敬儒上前一步，用着恳请的语气劝慰道。
        念母本就有些犹豫，如今有他这么一说，顿觉自己适才的紧张有些失态。对着他露出一抹慈祥的笑容，这才缓慢地挪开了身子，让开路来。
        “多谢老夫人，我先进去了。”何敬儒的面色顿时一喜，冲着老夫人抱了抱拳，快步往里走去。
        念生回屋刚坐下片刻，往事一直在心里纠缠着，令他愈加心烦意乱。忽地站起身，长吐一口气，彷佛要将一世的记忆统统呼出来。
        脑海中那张熟悉的脸，渐渐地与闪着银光的面具重合，一点点吸噬着他仅有的力量。
        此时，何敬儒恰巧走了进来。他的突然出现，让念生始料未及，双眸微微睁大，心痛的心因眼前意外出现的人，而缓慢地平复了下来。
        “何兄？”念生惊讶地低叫出声。
        何敬儒点点头，敏锐地捕捉到他眼中一闪而逝地忧伤与尴尬，不动声色地走过去，“为兄今日来，是有要事相求。”
        “何兄坐下来慢慢说。”念生会意，侧开身子说道。
        两人之间这么多年的交情，简单的寒暄已是显得有些生分，听了他的话，何敬儒便不再客气，走过去坐下。
        “何兄所说的要事是？”念生倒上两杯茶，询问道。
        何敬儒不禁将身子坐正了些，直直望向他，一脸的肃然，说道：“灭度出事了。”
        “什么？他出了何事？”念生顿时站起了身，双手紧紧按在桌子上，语气有些颤抖地低叫出声。
        看着他这般激动，眼中的担忧与心痛显而易见，何敬儒稍稍眯起了双眼。
        难道贤弟已经知道了灭度的真实身份？
        “贤弟为何这般紧张灭度兄？你们相识不过几天，为兄话还未说完，你却如此模样，着实令为兄好奇呐。”何敬儒用着玩笑般地语气，旁敲侧击反问过去。
        念生当下察觉出自己的失态，身子微微一顿，快速掩去面上的神情，恢复一脸的淡漠，缓缓坐了下来。
        “何兄……多虑了，小弟只是觉得他看着面善，我二人极为投缘，方才有些失控罢了。”他镇定下来，尽量保持着平和地语气说道。
        “仅此而已？”何敬儒却不肯放过他，继续问道。
        “仅此而已。”灭度用力点头。
        屋子里静了片刻，何敬儒先开了腔，恢复认真地模样，说道：“既然如此，咱们便接着谈论正事吧。”
        念生看着他，不置可否。
        “最近两日有人先后在义庄的后山被杀，其中一位就是灭度兄那位‘夫人’容夏，而另一位现在身份还不明确。”何敬儒长话短说，先讲出了重点。
        无可否认，在听到他提起容夏之时，念生的心狠狠痛了一下。尤其是那句“夫人”，实在让他难以承受。
        可是，即便如此，他也只能不停地去忽视这种痛楚。
        “后来因为一些误会，灭度兄被指认成凶手，现已关进大牢。但是，为兄分析过案情之后，觉得这很可能是桩连环杀人案，我希望贤弟能够随我一同回衙门，助我们一臂之力。”见念生不说话，何敬儒继续说着，“贤弟，可愿意？”
        念生几乎要脱口答应，却在张开嘴口，收了声音。
        “何兄，请恕小弟无能为力。如今，我已不再是捕头，更不会再插手官府的事，让何兄白跑一趟了。”念生婉言回绝道。
        当初之所以如此急着离开义庄，就是为了要让自己清醒下来，彻底忘掉灭度。如今，他又怎能因为一时地忍不住，而对自己的感情听之任之。况且，以他现在的身份，亦不适合再去管那些事儿。
        “贤弟，你能否再好好考虑一下？”何敬儒不肯放弃，继续劝道：“此案不仅关系到灭度兄的清白，还关系那些无辜的老百姓，今后很可能还会有人被害。为兄能力有限，想要尽快破获此案，只有靠贤弟了。你难道真要眼睁睁看着那些无辜的百姓被害，而无动于衷吗？”
        “小弟相信何兄的能力。”念生坚定地说出对他的信任，心里却有些动摇。
        被他如此一说，何敬儒顿时噎住，不知该如何回他。双眼直盯着他，似有些恨铁不成钢。
        没想到身份变了之后，贤弟的性情也变了不少，较之三年前那股难掩的正义凛然、无所畏惧，如今的他却紧闭了心门，不管做什么事都会非常谨慎小心。
        “何兄既然来了，不妨在这里住上一宿，明日一早再回衙门吧。”念生本就有些心绪不定，被他用如此眼神盯着，只得站起身将话题转移开。
        何敬儒暗自咬了咬牙，随着起身，看向那道背对着自己的身影。见他说完便要走出去，于是忙又问道：“贤弟，你既与灭度兄如此投缘，可曾看过他的脸？”
        一句话，瞬间止住了念生前进的脚步。
        他本就对此人抱有特殊的感觉，现下乍一听何敬儒莫名其妙的问话，彷佛有一块巨石，猛地投进了那片无波的心湖。
        灭度的脸？那张隐藏在面具下，曾让他无比“痛恨”的脸？
        那时，他是如此渴望能看到那张脸，可每次都被理智压了回去。无论这个人如何像半生，可他终究不是他。看了又能如何？
        然而，他是不是错过了什么？
        在他心里，半生的一举一动一颦一笑，都定格在三年前。他一直以为，记忆中的半生才是活生生的，而今他却有些质疑了？
        当初，之所以那般肯定灭度不是半生，而是觉得两人有着天差地别的性情。
        可是，三年过去了，连他自己都变了。是否，半生也会有所改变？
        “何兄，你究竟知道些什么？”念生努力让自己平静下来，可心里仍忍不住波涛汹涌，使得他的语气无比僵硬和焦急。
        何敬儒也不再与他兜圈子，回道：“我知道三年前你为谁而抗旨悔婚，也知道那个人为何要跳崖，更知道灭度的真实身份。”
        “真实身份？”念生已然有些控制不住自己，颤巍着身子，扶上旁边的墙壁，“他的真实身份是……”
        “游半生，那个为你而跳崖的人。”何敬儒接过话，很快回道。
        一瞬间，念生只觉脑子里一片空白，只有那颗心缓慢地疼着。逐渐蔓延全身，带着无数地冰刀，一点点割着他的每一寸肌肤。
        半生……
        灭度竟然就是半生，他真的是半生。
        他朝思暮想的人，曾经就在自己眼前，曾经被他抱在怀里，可他却逃了……
        “带我去见他，马上带我去见他，我要见他，我一定要见他……”忽然间，念生失控地抓住何敬儒的胳膊，不停晃动着他的身子，急切而疼痛地叫道。
        “贤弟，你先冷静下来，我……”
        “冷静？你让我如何冷静？”念生一把打断他的劝说，对他吼道：“三年前，我是那般冷静，执意要切断萌发的感情，想要离他远一些。可后来，他却为了我而跳崖。三年后，他明明就在我眼前，而我明明感觉到了他的气息，我却又用冷静逼迫自己离开他。你说，我还需要冷静吗？倘若冷静的后果就是让我失去他，我宁愿冲动一辈子。”
        他吼地声嘶力竭，彷佛要将破碎的心吼出来，任猛烈地疼痛绞着虚空的躯壳。泪水，毫无预兆地顺着眼角滑落，一滴滴打湿在桌子上，打穿了他的灵魂。
        何敬儒被眼前人的举动吓了一跳，他从未想到，念生竟也有如此悲愤失控的举动。在他的印象中，不管是以前的凌如月，还是现在的念生，都会很好的控制自己的情绪，所有的波涛永远，都会被掩盖在冷漠的外表下。
        而今，念生却让他重新开始要审视一下自己以往的那些观点。
        “贤弟，我们……”
        “什么都不要说了，我们现在就出发。”念生完全被给他说话的机会，尽管双腿有些无力，却依旧往外走地飞快。
        何敬儒稍惊，忙跟着跑了出去，却在门外遇上了面色煞白的念母。
        “老夫人，您……”
        “原来那孩子还活着，难怪，难怪……”念母后退几步，眼前闪过在义庄的那些日子，难怪她会觉得念儿一直怪怪的。
        眼看念生以跑地不见了踪影，何敬儒也不敢再多久留，对着念母安慰了几句，便慌忙往外跑了去。





    正文 【卷二】013：牢内相认


        夜凉如水，苍白的月光，透过几扇小小的窗口，幽幽洒进黑暗的监牢里。
        周围静悄悄一片，灭度懒散地靠着墙壁，坐在枯草堆上。双目空洞地望着泛着白光的地面，心里塞满了错综复杂的思绪，让他有些喘不过气来，却只想麻木地什么都不去想。
        如此孤寂清冷的夜晚，在得知小凌子死讯后的那一年，他早已习惯了。
        以往，每到夜里，他的心里就会忍不住一阵恐惧和不安。他害怕那清冷的月光，害怕想起小凌子的脸，害怕所有的一切……
        可是今夜，他却并未感觉到丝毫害怕，或许是因为知道小凌子还活着，所以不管过怎样的生活，他都能好好承受。
        想必，此刻的他，已经安然入睡了吧？
        正当他的脸上逐渐爬上满足的笑容时，外面忽然传来一阵嘈杂的声音，伴随着喊叫声与凌乱的脚步声，渐渐向他靠近。
        灭度稍稍一凛神，甩甩头，定睛朝外望去。
        他本以为，是官府又抓到一个犯人，才会在半夜搞出如此大的动静。
        可他万万没想到，在如此的夜晚，在这种时候，这种地方，见到那张让他魂牵梦萦的俊脸。他更没想到，那人不仅突然出现在了他的眼前，竟还带那般的表情。
        疯狂，惊痛，不安，恐惧与喜悦，种种矛盾的情绪，满满地纠结在他的眸子里、俊脸上……
        “你……你们……”灭度忽地站起身，怔怔望着牢外的人，他的身后逐渐闪现出何敬儒的身影。
        “半生。”念生沉重地往前迈着步子，唤道。
        灭度眼前一晃，恍惚地望着他。
        “半生。”念生猛地抓住牢门，深深望着里面的人，再次唤道。
        灭度身子一软，脚下有些不稳，猛地会退几步，狠狠靠在墙上。
        “半生。”念生的双眸中闪着莹润的光芒，拼命拍上牢门，叫道：“快开门，快开门，我要见半生，快点开门……”
        灭度震惊地望着牢外失控地男人，心里除了痛还是痛。
        随后跟来的狱卒看着如此疯狂的人，又瞧瞧旁边的何大人，在得到他的首肯后，慌忙利落地开了门快速闪出去。
        念生顿时如同离弦的箭般，快速而猛烈地冲进去，一把将灭度拥进怀里，用力地似要将他揉进身体里一般。
        看着此情此景，何敬儒终是叹了口气，识趣地离开。
        “你……”灭度勉强抬起自己的头，有些吃力地开口，却刚吐出一个字，便又生生止住。
        面对这样的情况，他真的不知该说些什么。
        “不要说话，就让我这样抱着你。”灭度亦不允许他开口，将他抱得更紧，努力感受着怀里人的气息，汲取着久违的温暖。
        三年了，本以为这辈子再也见不到的人，如今就活生生呆在他的怀里。如此熟悉的气息，如此让人迷醉的温暖，他总算真真切切体会到了。
        这种感觉，即便是千言万语也不足以形容，就连眼泪，也成了微不足道的东西。
        黑暗中，两人就那么抱着，迷醉在这忽如其来的美好之中……
        “半生，为何要瞒着我？”沉醉的气氛中，念生的声音缓缓响起。
        灭度的身子顿时一僵，猛然惊醒，抬手就要推开眼前的人。
        “半生，这一次，我绝不会再放开你。”念生丝毫不给他挣扎的机会，死死将他按在怀里。
        “念兄……你，恐怕是认错人了。”灭度狠下心，幽幽回道。
        “不。”念生断然否定，拼命地抱着他，激动地说道：“你就是半生，我早该想到的，你就是半生。只有半生才会那般影响着我的情绪，只有半生才会给我心悸的感觉，只有半生才能让我如此痛苦、如此幸福……”
        “念兄……”灭度强忍着失控地心，刚开口，就被他急急打断。
        “叫我念生，一辈子思念着、想念着你的念生。”
        如今简单的一句话，瞬间戳中灭度柔软的心，他双腿再无力气支持身体，彻底瘫软在念生的怀里。
        冰凉的泪水，留在炽热地脸上，仿若他此刻的心情，兴奋地温暖着，恐惧地寒冷着……
        “你、是如何知道的？”终是忍不住问出了口。
        听到他默认了自己的身份，念生心里又是一阵惊喜，缓缓将他拉出怀抱，认真而深情地望着他的双眸。
        魅惑而散发着漂亮的水光，让人无法自拔地想要沉溺其中。
        “这些已经不重要了。”念生喜极而泣，颤抖地手指轻轻抚摸上那张脸，一点点描摹着它的形状。
        然而，冰凉的面具，却刺得他手指生疼。他地手上再次一抖，坚定地摸向面具的边缘……
        “不要。”察觉到他的意图，灭度惊恐地一把抓上他的手，不让他再碰那面具一丝一毫。
        “不要拿掉它。”他望着他，眼中尽是乞求。
        念生身子一震，想要甩掉他的手，再次抚上去。然而，对方却似铁了心般，根本不给他丝毫反抗的机会。力气大地让他有些始料未及，眼前猛地一阵旋转，下一刻自己已然靠在了墙上。
        “不可以拿掉它。”灭度双臂撑在墙壁上，将他圈在怀里，惊怕地声音刚落，便立刻凑上去堵住了他的嘴。
        唇与唇地交碰，瞬间吸走了两个人的所有思绪，让他们很快沉溺进甜蜜的世界里。
        他们不断汲取着对方所有的温柔，思念、痛楚、酸涩、兴奋与喜悦，疯狂地朝他们席卷而来。
        凉凉地夜晚，很快被这番旖旎的景象温暖地几乎要融化掉。
        幸福，就在这一刻开花结果！
        然而，即便是身心的交付，也依旧无法满足过去三年的思念。
        当思绪渐渐清晰，当重逢面前，始终隔着那张面具时，念生的心终是无法平静下来。
        结果，直到次日清晨，灭度也不肯让他摘下面具。
        他不明白，既然他们如此相爱，为何还要将脸隐藏起来？
        只不过，现在他已没有时间去考虑这些。
        何敬儒推测地一点也没错，凶手果然又犯案了，在官府暗中的监视下，又在后山杀死一个人。
        “上一位死者的家人来认领尸体了吗？”不管是为了百姓，还是为了灭度，念生终是暂且搁下心里的事，专心查案。
        只不过未免引起闲言碎语，他只做幕后之人，所有的事情，他并不会直面第一现场，而是由何敬儒转述给他。
        “还没有，告示昨天便贴了出去，但是到现在也没有什么东西。”何敬儒摇摇头，眼中难掩失望之色。
        “三名死者的死因都一样吗？”念生再次问道。
        “恩，都是一样的。全是一剑致命，伤口就在左胸上。”何敬儒点点头。
        “三名被害人都是在同一个地方被杀的？”念生蹙起眉，再次确认道。
        “的确，都是在后山之中被杀。”何敬儒亦有些心烦，明明派人潜藏在那里，为了他们完全没有察觉到凶手的进入？
        他曾想过，或许，是凶犯的功夫很高，所以才会很难被人察觉的到。但留在那里的人却是范德易，一个曾经在江湖名声显赫的杀手，凭他的功夫，又怎会察觉不到呢？
        可是，事实就在眼前，凶手的确是悄无声息地潜进了后山。而且不止是凶手，就连被害人，也不知是如何进入了后山？
        这一切，实在太过诡异了。
        “何兄，我想亲自去义庄，让范兄换回来。”这时，念生忽然站起来身，说道。
        “贤弟去义庄？”何敬儒似有些不能理解。
        “不错，我觉得无论是义庄还是后山，都非常蹊跷。”念生点头回道。
        “贤弟此话是？”何敬儒微微有些懵，一瞬却又彷佛想到了什么，惊讶地望着他，“难道贤弟是觉得，凶手很可能隐藏在义庄里？可是，义庄里除了尸体，就只有范大人与那个孩子容麟儿。”
        “何兄，那里地处偏僻，不只义庄里才能隐藏。我只是觉得，凶手时常徘徊在义庄周围，让人觉得很不安。”念生摇摇头，解释道。
        灭度不会是凶手，这点他深信不疑。即便这件案子或许会与义庄扯上关系，但并不是说凶手就会藏在那里。
        也有可能，在义庄里，有着凶手想要得到的东西。但是因为某些原因，他进不去、拿不到。所以才会在那后山作案，随后又将罪名推倒灭度身上。如此一来，义庄便无人看守，他也可趁虚而入。
        可是，他没想到官府会再派人到义庄，这样一来，他的计划又扑空了。所以，他想故技重施，又杀了一个人，从而引开官府的注意力。
        当然，这些都仅仅只是推测而已，在没有真凭实据的情况下，他无法断定真相。
        唯一的办法，就是回到义庄，借机寻找出正确答案。
        “好吧，想来灭度兄也十分愿意由你来照顾麟儿。”何敬儒点头答应。
        念生心里微微一动，虽然知道麟儿并非灭度的亲生儿子，却始终有些难以接受。
        他曾清清楚楚看到“两父子”亲密的模样，亲耳听到孩子叫灭度爹，而他也欣喜地应了声。
        孩子……
        灭度，喜欢孩子吗？
    


    正文 【卷二】014：忽然敌意


        落日晚霞下，昏黄的光芒中，显现一片茫茫荒野。
        寂静地傍晚，寂静地院落，一切都在尘埃落定后，忽如其来地叫喊声中，乍然激起无数涟漪。
        “大夫，您走快些，晚了，那孩子就没命了。”杂乱无章的脚步声中，响起一道急急地叫喊声。
        只见一名白衣白发的男人，肩上挎着药箱，被两名衙役拉着行走在蔓草之中。
        “不过是感染了风寒而已，这位官爷莫急，咱们慢慢走。”白衣男子一副不慌不忙地模样，开口劝道。
        “何大人吩咐过了，天黑之前必须找到一名大夫带去义庄，您也不瞧瞧现在都几时了。”衙役撇撇嘴，指向头上昏黄的天空。
        “诶，兄弟算了，看这位大夫一副弱不禁风的模样。别到时人请去了，却没了力气治病，何大人怪罪下来，还得算在咱们头上。”另一名衙役倒是好脾气，摆手劝道。
        被他如此一说，那名衙役瞬间开了窍，当真放慢了一些脚步。
        白衣男子满意一笑，继续不紧不慢地被二人拉着往前走。
        “咱们大人可真是菩萨心肠，先是派范通判亲自来照顾犯人的儿子，接着又这么大张旗鼓的找大夫，结果竟是给一个小娃治风寒。”衙役似笑非笑地抱怨道。
        另一名衙役亦是一脸的感慨，若仔细看，不难发觉发现二人脸上的不屑与愤然。
        直到进入义庄，白衣男子都未曾再开口，静静迎着他们不满地对话，将二人毫不掩饰地情绪尽收眼底。
        “念兄，你们终于到了。”三人刚走进后院，就见范德易急急迎了过来。
        念生拱手还上一礼，未与他寒暄，直接问道：“孩子呢？”
        “在屋子里，一直昏睡着呢。”范德易点点头，带着他们走进屋子里。
        看着床上裹地严实容麟儿，面色微微泛黄，闭着双眼，样子十分虚弱。念生没有丝毫怠慢，走过去为他把脉。
        良久后，他才缓缓起身，看向其他三人，说道：“适才在下为麟儿把了脉，他只不过是受了轻微的风寒而已，只需服几帖药便可。”
        听他这么说，范德易终于安心的舒了口气。
        “上午麟儿昏倒时，着实吓了我一跳，没事便好了。”他轻轻拍着胸口，看向念生说道。
        二人对视一眼，微妙的光芒，在视线交汇的刹那一闪而逝，顿时心照不宣。
        却是旁边的两名衙役更加不满了，哼哼唧唧地抱怨着，也不敢太大声。
        本以为这孩子是得了重度风寒、几近丧命，结果只是轻微地风寒而已，也不知何大人究竟是如何想的，竟然那般严厉地命令他们去找大夫。结果，他们找了一天，没有一位大夫肯跟着他们去义庄治病。最后还是大人这位旧友突然来访，得知了此事之后，便主动要求随他们到义庄诊病。
        “正好义庄里存有很多药材，看来是能派上用场了。”范德易开口说着，又瞧了瞧外面逐渐黑下的天，转头对念生拱手道：“既然念兄是名大夫，那麟儿便麻烦你了。最近衙门里正在办一件案子，在下想回去看看能否帮得上什么忙，不知念兄可愿意暂且留在义庄里？”
        “范兄不必客气，有什么事尽管去办吧，麟儿和义庄交给我便是。”念生仰唇浅淡一笑，回道。
        “麻烦念兄了，我等先告辞了。”范德易亦回以一笑，抱拳往外走去。
        两名衙役见此，也忙跟了出去，念生将他们送出一桩后，便去院子里找来药材，进到厨房里熬药去了。
        其实，容麟儿并没有感染风寒，这所有的一切不过是为了掩人耳目罢了。
        倘若，他自一开始就像范德易之前那般来到义庄，势必会引起凶手的警惕。所以，他们便假借容麟儿生病，需要大夫诊治为由，将范德易换走。
        当然，此事越多人知道越好，所以只有何敬儒、范德易与他了解这其中的真相。
        为了降低凶手对他的警惕，他还特地伪装成弱不禁风的模样，如此一来，即便凶手有所怀疑，想必也不会将一个不懂武的大夫放在心上。
        熬药的期间，念生顺便做了晚饭，一起端进了屋子里。
        他进去时，正对上一双圆溜溜地眼睛，直勾勾望向他。不知是他多心了，还是那孩子的眼中，真的藏有一丝敌意与排斥。
        “你醒了，来，先把药喝了。”念生微微一滞，随即将饭菜搁置在桌子上，端起药碗走向他。
        容麟儿倒是个聪慧精灵的孩子，十分配合地演着戏，即便是现在，也依旧乖巧地躺在床上装病。
        然而，药碗刚送到他嘴边，他却将头偏了过去。
        这一次，念生看得清清楚楚，那孩子的眼里，的确藏有对他的排斥与敌意。
        这是为何？他可不记得何时得罪过这个小家伙，难道是怕生人？但他们已经是第二次见面了，应该不算是生人了。
        念生心里多少有些纳闷，脸上却依旧保持着淡定从容。
        “麟儿乖，先把药喝了，这样病才能好的快。”他又将药碗挪了挪位置，送到容麟儿嘴边。
        “我自己会喝，不用你喂。”小家伙撅起嘴，一把抢过他手里碗，倔强地说道。
        看着他这般模样，念生当真是有些哭笑不得了，难不成他与这小家伙真是冤家，互相看不顺眼吗？
        “爹爹很快就会回来，我的病也会很快就好的，你又不是我大伯，所以你也要很快离开我们家，休想打我爹爹的主意。”容麟儿一口气喝下药，脸上苦成一片，却仍是义正言辞地说道。
        念生当下愣住，直直看着床上一脸防备的小家伙，终于明白他会为如此排斥自己了。
        难道他对灭度的心意表现的如此明显？那一次，他们只不过相处了一夜而已，这小家伙竟然会察觉到。
        “天色不早了，吃了晚饭就赶紧睡下吧。”念生起身来到桌旁，端了饭菜又走回床边，说道。
        没有得到回答，容麟儿的脸色更加不爽，小嘴努力撅着。看看眼前的饭菜，露出一副垂涎三尺的模样，却又怕地态度不够坚定，大大地冷哼一声。
        念生第一次单独和一个孩子相处，到底是有些僵硬，更不知如何与他交谈，只重复道：“快吃饭吧。”
        容麟儿继续将鼻子翘上天，拽拽地拿起筷子吃饭。
        这件案子才刚开始，就已经有三个人被杀害，想来凶手定然不简单。而灭度一直被不明不白地关在牢里也不是办法，现下他们能做的，就是努力找到证据，证明灭度的清白，以及找到死者的家人，确认他们的身份。
        相信知道了死者的身份，顺着这条线索，一定能查出蛛丝马迹。
        告示在城里贴了整整两天都没有任何动静，由此来看，死者并非本城人士。很快，另两名死者的尸体就被运来了义庄，何敬儒又派出去一批人马，到附近的几个县城查找是否有失踪的人口。
        容麟儿的“风寒”只喝了一天的药，便全部好了。
        但是，令念生极其无奈地是，小家伙一天到晚都要对他摆着一张脸，那防备的眼神，想忽视都不行。
        想到这孩子是在与他“抢”灭度，他的心里亦不能平静，好不容易他们才走到了一起，中间又经历了那般的生死波折，他如何能让一个突然冒出来的孩子，抢走他的半生。
        可对方始终是个孩子，他有力也无处用。而灭度似乎也十分在意容麟儿，他更加不能对他做什么。
        念生有时会觉得，这一定是老天爷在惩罚他以前犯下的过错，才会派这么个小家伙来与他“为敌”。
        “今天没有出事，后山也没有发现丝毫动静，看来凶手多少是有些顾忌了。”义庄的后院里，何敬儒边看着夕阳，边松了口气感慨道。
        “但愿今晚也会太平。”念生点点头，问道：“关于那柄剑，查得如何了？”
        说起这个，何敬儒脸上又是一阵失望，耸耸肩说道：“那只是一把普通的剑，市面上到处都有卖，根本查不出什么。”
        “这样一来，不仅这条线索没了，亦不能证明灭度的清白。”念生地声音中有着难掩的落寞与不甘。
        何敬儒无力地点点头，为灭度如今的处境有些担忧。
        不管是人证，还是物证，所有的线索都统统指向了他。又因他特殊的身份，以及那张面具，让百姓们对他更加地排斥，恨不得马上就让他斩首示众。
        面对这种情况，只有找到了有力的证据，才能证明他的清白，博得大家的认可，将他释放出狱。
        他本以为那柄剑是个转折点，或许能救他一命，却没想到，连这条线索也被否定了。
        “不对，第三名死者被杀的时候，灭度兄已经被关在大牢，这就证明他不是杀人凶手。”何敬儒眼前顿时一亮，兴奋地说道。
        当初案发时，他一心忧虑着又有人被害，竟忽略了这么重要的事情。
        显然念生早已想到，但他的脸上并未露出丝毫欣喜。
        “第三名死者的确不是他所害，这点，想必那些百姓再糊涂也能辨认清楚。但第二名死者的被害，灭度的嫌疑仍是最大的，先是仵作亲眼目睹了他举着剑站在尸体旁，接着百姓们又亲眼看到他手里提着凶器，如此真实直面的场景，恐怕他们早已认定灭度就是凶手。”念生蹙眉分析道。
        “这……难道就没其他办法了？”何敬儒一时噎住，脸上露出些许焦虑。
     


    正文 【卷二】015：合理推测


        念生曾想过，既然百姓们对于灭度此人如此地“在意”，那么只要到城里买卖刀剑的店铺里询问一番，证明他并未买过刀剑，那么他身上的嫌疑也就不攻自破了。
        然而，“樊州城”这般大，一家家询问下来，恐怕至少也要用上三天三夜。如此耗时耗力地行为，即便是问出了结果，以百姓们对灭度的看法，或许根本不会相信。
        “如今唯一能证明的是，三名受害人的死因一模一样，但仅凭这一点根本不能服众。现在，只有尽快查出死者们的身份，从而找出这桩案子的共通点，证明灭度并没有杀人动机。”念生分析道。
        天色已黑下，清幽的月光洒在院子里，将两名并排而坐的人，衬托地有些不真实。
        “等案子结束了之后，你有何打算？”沉默了片刻，何敬儒却转移了话题，认真地问道。
        念生仰起头，望着深邃的夜空，在那片无尽的黑暗中，他看不清前路。然而，他却坚信着，只要努力去冲破它，便没有什么好怕的。
        “到时，怕是要麻烦何兄另派他人前来看守义庄了。”他并未明说，却已真实表达出了决心。
        月色下，何敬儒莞尔一笑，似是早已猜出他会这么说。
        “老夫人那里，你可想好如何解释了？”
        谈及母亲，念生的眸子里不禁蒙上一层肃穆之色，隐约中透出些许愧疚与不安。
        院子里再次陷入一片寂静，凉凉地气息中，流窜着若有似无地苦涩。
        虽说，母亲早已知道当年的事，但她的心里始终有个结。身为人母，她不愿看到自己的儿子违背常伦，去喜欢上一个男人。对此，念生心里十分明白。
        也许她不会去在乎的世俗的眼光，可她却极为在乎儿子的生死，不管是为了什么人，她都不想看到儿子就这样放弃生命。
        可他偏偏做了，当年若非有母亲的极力阻劝，或许他早已不在这个世上。
        母亲气他，为了一个男人，竟是这般糊涂，这般不要命。亦恼他，不顾父母的养育之恩，自私地想要抛下一切，让所有和烦恼都留给活的人。
        所以，半生的死，母亲虽感遗憾，却多少是有些放心了。她并不恨半生，却不能容忍一个随时“危机”到自己儿子生命的人存在。
        一个是他的至亲，一个是他的至爱，面对如此对立的局面，他不知到底该如何抉择？
        他不能丢下年迈的母亲，更不可能放走灭度，那么如今唯一能做的，就是尽最大努力，让母亲去适应灭度、接受灭度。
        一夜的平安无事，凶案没有再发生，何敬儒等人的心里，多少是有些安慰的。
        接近晌午时分，派出去查探死者身份的那批人马，已然回到府衙。
        从他们口中得知，第二名死者，乃是邻县的朱员外，年近半百，家中妻儿成群。而且，他为人苛刻吝啬，乡亲们对他都非常排斥。
        至于第三名死者，乃“樊州城”人氏，不过他住在城外的一座大庄园里。那里依山傍水，景色明媚，是个修身养性的好地方。听说，此人姓辜，与朱员外年龄相当，但他却是个商贾，手下产业并不多，且在同行之中，也不甚受欢迎。似乎是这辜老爷的手段比较阴损，时常破坏商人们的规矩，行为狂妄而霸道，很多商人都不愿与他合作。
        何敬儒在得知了这些消息之后，马上去了义庄，将一切都告诉了念生。
        “如此看来，这两名死者都非常富有，那么他们被害的原因，很可能是劫财。”念生轻抚着下巴，只片刻，他又推翻了这种结论。
        “不对，辜老爷在商场上并没有什么地位，而且许多商人都不愿与他合作，可想而知他根本赚不到多少银两。但他却建得起一座庄园，如此大的花销，他是从何得来的？”念生双眼微微眯起，里面闪过一丝精光。
        “念兄说地对，这位辜老爷恐怕也不简单。而且，凶手若是为了钱财，为何不到他们家里去，反而将人引致后山杀掉？”范德易赞同地点点头，分析道：“他这样做，根本就是多此一举，而且还会引来官府的追查，岂不是自己将自己推入了火坑之中。”
        “不错，凶手杀害他们，应当不是为了钱财。据探子们回报，朱员外的府上与辜老爷的庄园里，没有丢一件值钱的东西。也就是说，凶手杀他们，很可能是为了私怨。”何敬儒亦说道。
        “私怨？难道朱员外与辜老爷是旧识？”念生将目光转向二人，沉声道。
        “似乎不是。”何敬儒摇摇头，回想着他所知道的一切，缓缓说道：“这两家人在得知了他们的死讯后，都表现地十分震惊与悲痛，他们当初只以为二人离家是有事情去办，根本没做他想。后来，派人查探的那些人，还特地询问过朱夫人，她完全不知道辜老爷这个人。倘若他们是旧识，朱夫人多少都会有些印象。”
        说来说去，三人非但没有分析出死者们被害的原因，反倒觉得案情越来越复杂了。
        凶手杀人，并非为财，那么他与被害人之间势必存在着某种联系。接连有三人被害，也就是说，这三人与凶手都曾发生过恩怨。
        “对了，容夏的身份可查到了？”念生脑中猛然一亮，看向何敬儒问道。
        “没有。”何敬儒摇着头，脸上满是失望之色。
        “此人地出现十分蹊跷，而且身份又如此隐秘，第一个被杀的人就是她。可这么久了，她的一切仍是个迷，一个已为人妇的女人，能与凶手结下什么深仇大恨？”念生微蹙眉心，猜想着她被杀的无数可能。
        容夏莫名其妙出现在“樊州城”，接着又一口咬定灭度是她失散多年的丈夫，赖在义庄不肯走。这一系列的举动，已然让人心生疑窦，直到后来她的被杀，已经在无形之中，为这桩案子蒙上一层诡异的色彩。
        接连死地三个人，不仅身份各异，他们之间更是没有丝毫联系，但凶手偏偏在同一个地点，将他们杀害。
        同时与不同的三个人结怨，凶手的身份，也定然不简单。
        “难道凶手才是容夏失散多年的丈夫？”此时，范德易忽然开口说道。
        此话一出，顿时引起了其他两人的注意，容夏与凶手的关系，的确很让人怀疑。
        一个抛妻弃子失踪五年之久的人，在得知妻子仍苦苦寻找着自己时，他的反应只会有两张。
        其一，良心受到谴责，被妻子的真情所感化，最终一家团聚。
        其二，他当初之所以离开他们，一定有不可告人的理由，倘若他们母子的存在对他构成了威胁，那么容夏极有可能会被杀害。
        至于孩子……
        “莫非凶手是想要麟儿的命？”何敬儒猛然一惊，不敢置信地瞪大双眼。
        他还记得，凶手的最终目的，很可能是义庄。而义庄里，除了尸体，就只有意外住进来的容麟儿。
        “这个畜生，竟连自己的亲身骨肉也不肯放过，可恶。”范德易已然认定容夏的丈夫就是凶手，咬牙切齿地骂道。
        “别急。”念生比之二人，表现地十分冷静，接着说道：“现在，我们暂且将此人定为凶手，那么容夏被害的原因也就顺理成章了。而凶手之所以会接着在后山杀人，然后又嫁祸给灭度，其实是为了转移官府的注意力，他也可趁机潜入义庄，杀掉容麟儿。”
        “不错，这样一来，朱员外与辜老爷被杀害的原因，也就很容易解释了。他们只不过是凶手为了掩人耳目，而在半道上截来的人罢了，根本与此人没什么关系。”范德易接口说道。
        一切，都串连了起来，而且有理有据，让人不得不信。
        但是，不管他们分析的如何完美，这些也仅仅只是根据目前所掌握的线索，而进行的猜测。
        究竟是真是假，仍需进一步查证。
        正当三人陷入沉思之中时，后面突然想起了容麟儿的叫喊声。
        “我要见爹爹，为什么爹爹还不回来？”容麟儿跑到三人身前，嘟起嘴委屈地望着他们，抱怨道：“你们骗人，明明说爹爹很快就会回来的，可是到现在也没见爹爹出现。我要见爹爹，我要和爹爹在一起，你们都是坏人，是你们把爹爹藏起来的，坏人……”
        面对小家伙带着哭腔的指责，三人顿时面面相觑，愣了许久，才各自清醒过来。
        “麟儿乖，再过两天，你爹爹一定会回来的。”何敬儒拍着他的头，安慰道。
        容麟儿一甩头，两眼泛起泪花，叫道：“你骗人，我不信，我现在就要见爹爹，我想爹爹了，我只要爹爹，呜呜……”
        容麟儿叫着，最终干脆直接坐在了地上，大哭起来。
        三人面色僵住，沉默良久，最终还是由念生打破了这尴尬的气氛。
        “麟儿乖，只要你不哭，我们现在就带你去见爹爹。”
        他话音一落，不仅何敬儒与范德易两人同时惊异地望向他，就连容麟儿也瞬间止住了哭声，泪眼汪汪地看着他，完全没了往日的敌意与排斥。
        “真的？你不骗我？”
      


    正文 【卷二】016：释然面对


        其实，念生之所以会如此爽快地答应容麟儿，带他去见爹爹。不仅是要安稳住他，更多的是私心，虽然只分开了短短两天而已，但相见灭度的心情，已迫切到无法控制。
        而这时，恰巧容麟儿又如此一闹，他便顺手推舟，找到借口去看灭度。
        但义庄里始终要留个人来看守，范德易自然也就成了不二人选。
        当何敬儒与念生带着容麟儿走进大牢时，里面阴潮湿冷的气息扑面而来，令小家伙全身猛地一颤，急忙死死抓住念生的衣袖，一双大眼中蓄满了害怕与不安。
        察觉到他的异常，念生无奈地改为牵上他的手。
        虽然，小家伙平时总与他较劲，但在关键时刻，能够如此信任他，倒也令他心情顺畅了不少。
        小家伙似乎有些不太愿意被他抓住手，僵了僵，却碍于恐惧地心理，未曾甩掉。
        何敬儒暗自观察着这一大一小的动静，突然觉得自己跟来实在多余，他们一家三口团聚，他这个外人是否该回避一下呢？
        然而，想归想，人还是跟了进去。
        看到突然出现在面前的三人，灭度呆愣了好片刻，才缓过神来。
        “你们……麟儿怎会也来了？”
        “爹爹，麟儿想死你了。”牢门一打开，容麟儿立刻朝里面的人扑了过去。
        念生漠然看着，心里隐约不是滋味。
        “麟儿嚷着要见你，我们就把他带来了。”何敬儒边往里走，边解释道。
        灭度抚摸着怀里的小家伙，冲他感激地点点头，在牢里这几天，他的确是有些不放心麟儿。如今能见他一面，看他好好的，也总算是安心了。
        自从牢门打开那一刹那，念生便有种被忽视地不快感，灭度自始至终不曾看他一眼，彷佛他不存在一般。
        明明他们已经相认，也互诉了衷肠，为何灭度却表现地如此冷淡，好似他是陌生人一般？
        念生微微皱了皱眉，十分不喜欢这种感觉。
        “灭度，我……”
        “对了，案子查的怎么样了？”他刚开口，灭度却突然提高了声音，打断他的话语。
        念生面色顿时一黑，眸子里汹涌出冷意与酸楚。
        何敬儒自然也察觉出了二人之间不同寻常的气息，而灭度又一直望着他，令他顿时有一种坐针毯的感觉。
        “案子已经有了些眉目，很快就能证明你的清白。”何敬儒简单敷衍着回道，随即瞄向他怀里的小家伙，伸手抓了过去。
        “差不多该用晚饭了，我先带麟儿出去。”他说完，不顾小家伙死命地挣扎和喊叫，硬是拉着他急急走出大牢。
        在容麟儿脱手那一刻，灭度本想抓住他，但在无意瞄到念生脸上那抹忧伤时，心里忍不住一阵撕扯的痛。双手颤抖着，终是没去拉他。
        各怀心思地两人，静静看着那一大一小逐渐消失地身影，谁也不曾开口说话。本就阴冷的大牢，此刻却更加令人喘不过起来，凝结的气氛紧紧箍住他们的心，一刻也不肯松开。
        “为什么？”
        良久后的响起的声音，突兀地仿若一把利剑，狠狠插进了灭度的心里。
        他微微动了动身体，想要打破这紧张而尴尬的气氛，但因为那僵硬的动作，使得他更加心虚起来。
        “念兄可能是……”
        “叫我念生。”念生陡然转过身，眸光犀利地望向他，不容置疑地纠正道。
        那由内而外所散发出来的霸气，无形之中在他身上镀了一层光芒，令所有面对他的人，不自觉产生一种巨大的压力。
        灭度亦感觉出了他的怒气，脚下稍微一顿，便想往后退去。
        “你究竟要逃避到何时？”念生立刻察觉出他的意图，完全不给他丝毫机会，一把抓上他的肩膀，将他按在墙壁上，死死盯着他的双眼。
        即便他看不到那张脸，他也不会退缩。
        当年是他自欺欺人，一直在逃避。如今，他终于找到了自己的答案，自私也好残忍也罢，他绝不允许灭度再次离开他。
        他不能逃避，一刻也不能！
        “难道你忘了三年前说过的那些话吗？”念生晃着他的肩膀，继续逼问道：“以前的游半生不是为了我，什么事都可以去做吗？即便是死也不害怕。不管我对你多么冷淡，不管我是否要成亲，你不是一直都会缠着我吗？为什么？为什么现在你却退缩了？难道带上一张面具，改了名字，过往的种种就都不存在了吗？那你当年跳崖是为了什么？我不顾生死抗旨悔婚又是为了什么？那晚在这里发生的一切又算什么？”
        他每喊一句，灭度就觉得自己的力气被抽掉一些，心里不断滴着血，那种噬骨焚心地痛再次袭满全身。
        他的身子忍不住颤抖起来，微微躬起的背脊，因为双肩被念生死死按住，而无法动弹。他只能任由疼痛撕裂着他的每一处感知，让血一点点滴穿他的魂魄。
        “灭度，你看着我。”念生似乎因为太过激动，并未注意到他的变化，只以为他低下头是为了逃避自己，心里更加焦躁起来。
        灭度不停地摇着头，他的额头出满了冷汗，疼痛不断加剧着。心里明明那般渴望着抬头，解释清楚一切，可是仅存地一丝理智却制止着他，让他无法抬起头。
        他没办法接受现在的自己，更不想连累念生。他配不上他，真的配不上。
        他是多么痛恨现在的自己，倘若那夜他能够更加理智些，倘若那夜他不去贪恋那些久违的温暖，倘若他能好好的拒绝念生，或许他们都不会如此痛苦。
        可如今，一切都无法挽回了，而自己却更加不敢面对念生。他害怕这得来不易地幸福，会转瞬即逝，他更害怕面对念生**裸地眼神。
        自卑与恐惧一直缠绕在他的心里，指使着他逃避眼前的一切。
        如今的他，不再是三年前的游半生，他狂妄不羁的性情，敢爱敢恨地作为，早已被这张面具吞噬掉。
        “你在恨我吗？”久久不见他抬头，念生瞬间慌了什么，种种思绪飘过心头，想抓却又抓不住。
        脑海里有一种强烈的感觉，灭度会离开他，永远的离开他。
        一想到这些，念生控制不住心里的焦躁，害怕自脚底升起，让他产生一种比死还可怕还痛苦地感觉。
        抓住肩膀的双手更加收紧了些，只怕稍微一松手，眼前的人就会立刻消失不见。
        “你恨我接了那道圣旨，恨我没有拒绝公主，恨我到最后也没有选择你吗？”念生颤抖着声音，慌乱地问道。
        灭度瞬间被这些话震住，呆愣在那里，就连身体里的疼痛，也感受不到了。
        傻瓜，他怎会恨他？所有的一切都是他自愿的，缠着他不肯放手、逼问他的心意、想要和他一起远走高飞、为了他跳崖，一切的一切都是他自愿的。
        他从未恨过他，在面对生死那一刻，他已经明白，爱就是成全。能为了自己所爱之人跳崖，他已经很幸福、很满足了。
        更何况，那个人也深爱着他，为了他不惜丢掉一切，身份、地位、名利和性命。
        够了，只要有这些就够了。
        他不能奢求太多，能看到小凌子还好好活着，已经是老天爷对他最大的恩赐了。
        “说话啊？为何不说话？”念生焦急而慌乱地声音再次响起，颤抖地低叫道：“难道你就如此恨我？恨到不想看我一眼，恨到不愿与我相认，恨到想让我一辈子活在痛苦之中吗？你是在报复我，对不对？因为我……”
        “不……”灭度终是不忍听下去，急急打断他地话语，想要告诉他一切，想要告诉他，他的心有多真。
        可是，他真的能说吗？他能承受的起吗？
        他突然地开口，令念生顿时眼前一亮，彷佛看到了希望般，期待而痛苦地望着他。
        “既然不恨，那为何要逃避？为何一开始不肯与我相认？为何不敢看我？”
        面对这一句句地质问，灭度已然慌了手脚，心扑通扑通跳着，彷佛随时都会冲出来。
        是啊，他不忍心看着念生痛苦一辈子，更不忍心看他这般模样。倘若说出一切，能让他好受一点，那么他就算再痛一些又有何妨？
        他不得不承认，爱惨了这个男人，不想看他难过，更不愿他痛苦。当初，可以毫不犹豫地为他死，现在只不过是痛一点，他有什么好怕的。
        “念生，你是不是很想看看这张面具下的脸？”想通了这些，灭度的语气也平静了下来，缓缓抬起头与他对视着。
        念生地双手一顿，稍稍松了些力道，望着那双眸子，想要看清楚里面的一切。
        然而，除了冷静还是冷静，没有他想要的惊喜。
        “你若不喜欢，我可以一辈子不看，只要你不再离开我。”念生拼命让自己冷静下来，轻声细语地回道，生怕一不小心惊到眼前的人。
        “不，你必要看。”灭度坚定地望着他，手缓缓抬起来，摸向面具的边缘，说道：“看过之后，再做决定，不要勉强你自己。”
      


    正文 【卷二】017：夜间响动


        昏暗的大牢内，一片寂静，进如咫尺的两个人，能够清晰地听到对方如雷的心跳声。
        灭度的一双手顺着面具边缘，缓慢地移向脑后，拉开系紧地绳线，脸上的束缚瞬间冒出些许空隙。沁凉的夜风，轻轻扫过经久不见天日的面颊，竟是有些生疼。
        他的身子禁不住微微一颤，却一刻也不曾犹豫，转手摘下面具。
        透过窗口斜射而入地淡淡月光，幽幽洒在他的脸上，隐约露出一片地苍白狰狞。
        因为长久没有日光的照射，那张脸已然失去了该有的光泽，苍白中透出浅淡地蜡黄。明明该是一张俊朗的容颜，此刻却是那般地了悟生气，左脸颊上两道凸起狰狞地疤痕亦腐烂着，往外翻出腥红的血肉。
        当那张脸毫无遮拦地呈现在月色下时，灭度拿着面具的手颓然放下，一双眼紧紧闭上，强忍着心里地波涛汹涌，等待最后的答案。
        无可否认，在初见到那张脸时，念生的确非常震惊。他想过，在那张面具下的脸，已经不再如往日那般风采依旧，却从未想到，竟会是这番情景。
        难道，灭度一直都没有摘下过那张面具，如此任由伤疤溃烂下去，他可曾想过后果？
        念生始终望着那张脸，熟悉地陌生，揪地他心里一阵酸痛。
        “你是想用这个吓跑我吗？”他轻轻开口，语气竟是意料之外的舒缓。
        灭度地眼皮微微动了动，似是听不懂他在说些什么。
        “可惜了，我却想要好好珍惜这两道疤痕。”感叹的语气中，隐约透出一丝笑意。
        灭度的身体一颤，瞬间睁大了双眼，不可思议地看向他。
        看他这般神情，念生轻笑出声，缓缓伸出手，轻抚着他的脸庞，声音轻柔地说道：“这是跳崖时留下的吧？为我而留下的伤疤，难道不该让我好好珍惜吗？”
        灭度直愣愣望着他，满眼地不敢置信，彷佛是受到了不小的刺激。
        “傻瓜。”念生忽然伸手揽上他的肩，将他拉入怀里，话语中透着宠溺。
        直到被包围在周身的温暖被唤回神智，灭度才得意在心里慢慢消化着那番话，眼中蓄着更深的不敢置信与震惊。
        明明是一张连他自己都会感到害怕的脸，为何到了念生眼里，却成了让他无法拒绝的承诺？
        需要好好珍惜的疤痕吗？
        可他从未如此想过，他甚至想，就这样将这张脸藏在面具里一辈子。
        “念、念生，你再好好看看这张脸，好好看看……”灭度始终不能相信，说着便向拉起抱住自己的人，让他看清楚。
        “放心，我一辈子都会看着、珍惜着。”念生却不给他起身的机会，将他抱地更紧，下颚轻轻放在他的肩头，望向墙壁的视线中，藏满了怜惜与心疼。
        “你…难道不怕吗？”灭度迟疑地问道，脸上仍挂着震惊的表情。
        “我只怕你会再次离开我。”念生轻轻却摇着头，说道。
        刹那间，灭度只觉脑海里一片空白，心里溢满幸福与甜蜜。他找不到拒绝的理由，更舍不得再推开眼前的人。
        他不知道，如此放任自己沉沦下去，究竟会有什么样的后果。可他却没有办法控制自己，他爱念生，从来不曾变过；他想和他在一起，一直都非常渴望。
        如今他们终于心意相通，面对如此大的诱惑，他根本无力拒绝……
        念生离开大牢时，特意带走了灭度的面具，不准他以后再戴。
        在他眼里，那张脸一点也不丑，甚至能让他看到，灭度对自己浓浓的情意。而且，那两道伤疤也不能再溃烂下去，必须好好调理才行。
        何敬儒自出了大牢之后，便一直没有静下心来，生怕这二人在一起会出什么事。他本就坐立不安，加上容麟儿又一直在旁边吵闹，心里就更加烦躁起来。
        此时，念生却一脸平静地出现在他们面前，仔细观察，还能看出他眼中隐约藏着些许笑意。
        见此，何敬儒总算是放下了心来。
        “看你这般模样，想来已与灭度破镜重圆了？”
        “镜从未破过，何来重圆？”念生反将他一军，不等他的回答，又接着说道：“有件事还须何兄多多帮忙。”
        “什么事？”何敬儒恢复一脸的正经，问道。
        念生不答，转身走到书案后，提笔在纸上写了片刻，又对着上面的内容反复琢磨的几遍，方才满意。
        他拿着纸来到何敬儒面前，递过去说道：“在灭度出狱之前的这段日子里，就劳烦多多照顾着。”
        何敬儒低头快速看了看纸上的内容，脸上微微露出些许惊讶，转而望向挂着念生腰间的面具，眼中一片了然。
        “贤弟尽管放心，治病为兄虽在行，但上药还是能做好的。”何敬儒将那张药方折叠起来，塞进怀里回道。
        念生对他自是信任，便不再多说什么。
        在衙门用过晚饭之后，念生便带着容麟儿赶回了义庄。
        许是在路上颠簸的累了，还未回到义庄，小家伙已趴在他的背上睡着了。
        念生将他安置在床上之后，又与范德易聊了几句，这才送他出门。
        从里拴好大门，念生转身欲往内院走去，却被寂夜中忽然响起地一道响声止住了脚步。
        双眸中立刻凝聚起警惕之色，拿到声响只发生在刹那，却足以让他辨认出声源地。
        在置放棺材的大厅里！
        念生环顾了一下四周，确定没有异样之后，才缓缓迈起脚步，悄无声息地朝大厅靠近。
        里面一直点着灯，从未间断过。
        念生在院子里，能清楚地看到映射在窗纸上的影子，除了里面该有的东西，并没有可疑的人影出现。
        然而刚才那道响声，绝非是他的幻听，大厅里的确有动静。
        念生很快来到门前，侧耳仔细听着里面的动静，除了蜡烛发出的滋滋声，一切都静悄悄的。
        双眉蹙起，一双深邃的凤眸里，散发出凌厉而肃然的光芒。
        念生直起身体，伸手推开屋门……
    



    正文 【卷二】018：可疑纸条


        夜风，随着应声而开的门，灌了进去。吹拂过灵案上的烛台，攒动而起的火苗，将偌大的厅堂照耀地忽明忽暗，斑驳的影子投射在四周白净的窗纸上，尤显诡异。
        念生双目如炬，扫视着屋子里的一切，所有的东西都如先前那般，没有丝毫被动过的痕迹。
        他抬起脚，缓缓踏了进去，每一步都走地小心翼翼。
        明黄地烛光，洒在一排排棺木上，本就沉闷的气息，逐渐凝固在了一起。
        除了那道转瞬即逝的怪响，厅堂的一切都显得十分平静，这却令念生感到更加地奇怪。
        他穿梭在一排排的棺木之中，不断观察着屋子里的一切，试图找出破绽。
        然而，时间一点点的流逝，他在屋子里足足走了三圈，也未曾找到一丝可疑地线索。
        耳旁，依旧清晰地回荡着那道突兀地响声，不可能是错觉。所以，这里一定有问题。
        找了这么久，念生并未有一丝地气馁，因为他相信，越是不起眼的地方，往往都会隐藏着重要的线索。
        许是老天也被坚定的意志所感动，果然，不到片刻，竟让他发现了一座棺材上面的盖子，与其他那些略有不同。似乎是被人挪动过，边缘处有很深的摩擦痕迹，而且盖子与棺身之间并没有契合，反倒往外突出了些许边棱。
        念生弯身仔细观察着那口棺材，良久后为了证明自己的猜测，他又转身查看了好几口棺材。
        不出所料，除了那口棺材，其他几口棺材都没有被挪动过的痕迹。
        “难道刚才的响声是从棺材了发出的？”念生将意味不明地目光投向棺材上，喃喃自语道。
        须臾后，他果断地伸出手，用力推开棺盖。
        入眼，一张了悟生气的灰白脸，紧闭的双眼，证明着此人已是一具死尸。
        “朱员外？！”念生轻轻念出口，语气中参杂着浓浓的不解。
        棺材了除了朱员外的尸体，便是一些防止尸体腐化的药物，如此平常的景象，在此时此刻却显得格外诡异。
        倘若棺材里只有一具死尸，那么又怎会发出响动呢？
        除非……
        思及此，念生快速抓起朱员外冰凉的手臂，探上他的脉息。
        “没有。”
        再次得到失望地答案，念生多少有些沮丧，抬头又在四周环视了一遍，除了这口棺材，再没有可疑的地方存在。
        究竟，那道响声是从何处发出来的？
        难道凶手已经成功潜藏进义庄……
        念生顿时一惊，转身快速奔去后院，来到容麟儿的屋子。里面的蜡烛仍滋滋染着，平静地气息中，隐约能听到轻微地鼾声。
        看到床上安然睡着的小家伙，一颗悬着的心总算是安了下来。
        为了安全起见，念生决定暂时先住进容麟儿的房间，于是便又搬了床被褥铺好，吹熄灯躺了上去。
        然而，他的心里始终惦记着那道怪响，以及那口安置着朱员外尸体的棺材。
        所有的一切，仍旧被隐藏在浓厚的迷雾之中，偶尔显出的影子，非但不能很好的为他指引方向，反倒让这件案子越来越复杂。
        在半睡半醒中迎来了次日的清晨，念生刚睁开眼，就对上容麟儿那双透着不满地大眼睛。
        “醒了，先到院子里洗一洗，我去准备早饭。”念生边穿上衣衫，边说道。
        一觉睡醒，身边多了个人，而且还是抢自己爹爹的男人，容麟儿心里当真是愤恨不已。岂料，那个男人非但没有解释，还敢拿命令的语气对他说话，
        容麟儿的心情顿时坏透了。
        只可惜，他刚欲撒泼，念生已经离开的屋子里，完全不给他发泄私欲的机会。
        但小家伙毕竟是个孩子，很多情绪来得快，去得也快，没过一会儿就乖乖跑出去洗漱去了。
        用过早饭，念生思前想后，觉得昨晚的事有必要告诉何敬儒。他一个人找不出答案，但有了何兄与范兄，或许能寻到一丝转机。
        谁知，他刚想出门，何敬儒他们带着几个人来到了义庄。
        “何兄，他们是？”念生疑惑地望向他身后的三人问道。
        乍一见到这么多人涌进义庄，容麟儿心里不免有些害怕，怯生生地躲到念生身手，只露出一个头观望着那些人。
        何敬儒往旁边挪了一步，指向三人，从左到右地介绍道：“这位是韩光韩仵作，还有朱夫人与辜夫人。”
        听到仵作二字，念生脑海里微微一闪，特意多看那个年轻人一眼。平凡的五官，淡然地神情，让人觉得他就是如此一个平静的人。
        至于那两位夫人，皆是一脸愁容，眼中隐约承载着悲痛，想必还未曾丧夫之痛中走出来。
        “两位夫人是来认领尸首的吗？”念生对他们作了揖，随即伸手说道：“里面请。”
        众人跟随着她们的脚步，鱼贯入了大厅里。
        猛一看到丈夫的尸体，两位夫人终是忍不住恸哭起来，整个人扒在棺材上，任由一旁的衙役如何劝扯，她们仍是一丝未动。
        无奈，大家只得耐心地等她们哭够了，再进行接下来的事情。
        容麟儿本就害怕，被她们如此一哭，急忙缩回头，整个人都隐藏在念生身后。
        “大人……”
        哭声中，忽然响起一道微颤的声音。
        众人循声望过去，却是那位朱夫人，此刻已缓缓放开了棺材，脸上挂着泪水，慢慢走到何敬儒等人身前。
        “朱夫人有何话要说？”何敬儒看向她，询问道。
        朱夫人站在原地，努力平复了一会儿心绪后，方才缓慢地开口，说道：“自从得知我家老爷的死讯之后，民妇便一直留意着老爷的每一件遗物。没想到，后来真让我找到一张可疑的纸条。”
        她说着，便低头从怀里掏出一张折叠起来的白纸，递给何敬儒他们。
        谁也不曾想到，朱夫人的到来，竟会带着如此一个消息。且不管这纸条究竟能起多大作用，但至少他们又得到一条线索，眼前的迷雾总能逐渐地淡去。
        “纸条，快看看。”范德易眼前一亮，急忙接了过来。





    正文 【卷二】019：缃阳古家


        五年前，缃阳古家……若不想当年的丑事被揭穿，明日清晨“樊州城”后山见。
        大厅里一片寂静，众人纷纷陷入了沉思，想着纸条上的那些话。
        缃阳古家？！
        这个名字，似乎有些耳熟，却又一时让人想不起来关于这个家族的事情。
        朱员外与古家有何宿怨？纸条上那件“丑事”，又是何时？
        “五年前？”此时，何敬儒忽然开口，扫了一眼其中一口棺材，看向众人说道：“倘若本官没有记错，容夏姑娘亦是在五年前被丈夫抛弃了，难道她与这缃阳古家也有什么瓜葛？”
        “容夏姑娘乃是第一个被害之人，紧接着便是朱员外与辜老爷。这接二连三被害的人，想来都与古家脱不了干系。”念生点头赞同道。
        “凶手果然就是容夏的丈夫。”范德易握紧拳头，愤恨地说道。
        如若凶手不是那个人，为何会如此巧，不论是那些往事还是如今的案子，统统将目标指向了五年前？
        在这个时间段上，一定发生过某些不为人知的事情，所以才导致了容夏的丈夫不见了踪影。直到五年后的相遇，当年不知为何会抛弃的容夏，在了解到事情的真相之后，便被自己的丈夫杀了灭口。
        随即，他又接连杀了朱员外与辜老爷这两名知情者。
        五年前，他们究竟对古家做了何等丑事？竟让容夏的丈夫害怕成这样？一躲便是五年，五年后仍害怕东窗事发，最后不惜杀了昔日的同伴？
        “范兄，在下觉得，凶手不会是容夏的丈夫。”念生上前一步，反驳道。
        “此话怎讲？”范德易立刻反问道。
        旁边，几名衙役已然盖上了朱员外与辜老爷的棺材盖，准备用绳子绑起来，抬到外面的马车上。
        “慢着。”念生心里一急，脱口制止他们的动作。
        大家又是一愣，奇怪地望向他。
        对上大家探究的目光，念生沉思了片刻，随即凑近何敬儒，附耳说了几句话。
        何敬儒神情微惊，随后看向朱夫人与辜夫人，赔礼道：“两位夫人，在本案未了解之前，两名死者的尸首仍要暂时停放在义庄里，以便办案需要，还请两位夫人能够见谅。”
        “什么？我家老爷冤死了这么多天，你们非但没有找到凶手，难道现在还不准他下葬吗？”辜夫人激动地瞪着他们，凄厉吼道。
        相比之下，朱夫人虽然脸色亦不太好，却不至于破口吼出来失了身份。
        “大人，我们家里已经准备好了一切，只等运回老爷的尸体，将他风光下葬。您能否通融一下，准许我们带回老爷的尸体？”朱夫人看向何敬儒，恳切地说道。
        “两位夫人，本官也是为了能够尽快破案，为朱员外与辜老爷他们伸冤。只有如此，他们泉下有知，才能死得瞑目。”何敬儒看着她们，动之以情晓之以理地劝道。
        “可是，我们……”
        “……既然如此，民妇便听了大人的话，只望大人不要辜负我们对您的信任。能够早日让老爷沉冤昭雪，比什么都好。”辜夫人刚欲再说些什么，却被朱夫人打断了话语，她的眼中满是信任与希冀。
        辜夫人自是不肯，一时又不知该如何反驳，满脸不甘地甩过头去，不再看众人。
        何敬儒又与她们谈了一会儿话，便派人护送两位夫人回各自的府邸。
        当义庄里只剩下何敬儒、范德易与韩仵作三人时，念生终于将昨晚那件怪异地事，告诉了大家。
        “所以在下觉得，凶手不会是容夏的丈夫。”念生紧接着回答了范德易之前的疑惑，说道：“经过昨晚那件事可以看出，凶手一定进入过义庄。倘若按照我们之前的推断，他的目标是为了杀掉麟儿，那么麟儿怕是早已遭遇不测。但事实却并非如此，而且此事又牵扯到了五年前缃阳古家那桩所谓的‘丑事’，我倒觉得凶手很可能是古家的人。”
        经他如此一点，众人似乎也明白了过来。
        “缃阳古家？这是什么样的家族？”何敬儒蹙眉不解地自言自语道。
        大家互相看了几眼，似乎也不清楚这个古家的背景。
        “大人，小人倒是对这个‘古家’有些印象。”须臾后，韩仵作忽然开了口，说道。
        其他三人顿时将目光移到他身上，等待他的解答。
        韩仵作又仔细回想了一番，方才说道：“小人乃是缃夕人氏，恰巧与缃阳毗邻。这古家，乃是缃阳第一号的镖局，在方圆的几座县城里，亦是远近驰名。但不知为何，古家却在五年前忽然之间消失了，只留下一座空荡荡的府邸，连我们缃夕的百姓，都对此事议论了大半年。但自那以后，古家的人便再也没有出现过，他们府里所有值钱的东西，也是在古家人消失地时候，随着一并不见了。后来，有人说古老人兴许是带着家眷，一起隐居山林了，一晃就是五年，此事也就逐渐被人淡忘了。却没想到，‘缃阳古家’这个名号，会在本案中出现。”
        “缃阳古家在五年前便消失了！”范德易惊愕地重复了一句。
        难道纸条上所谓的“丑事”，就是古家消失这件事？
        “看来，我们只有先调查清楚五年前古家究竟发生了何事，才能找出本案的关键所在。”何敬儒望向屋外，感叹道。
        念生点头，补充道：“还有朱老爷与辜老爷的身份也需进一步查证，尤其是五年前的身份。”
        “大人，有些话，不知小人当讲不当讲？”韩仵作一直站在旁边，似乎是犹豫了很长时间，才开口小心翼翼地询问道。
        何敬儒看向他，见他一脸的挣扎，便道：“有何话尽管说便是，本官不会治你的罪。”
        有了他这句保证，韩仵作似是收到了鼓舞一般，整理一下面部的表情，最终认真地直直望向何敬儒的双眼。
        “其实……那一日，小人并未看到灭度杀人，我…我走到后山时，只看到他拿着那柄带血的剑站在尸体旁。但他具体再做些什么，小人也不清楚。”
    



    正文 【卷二】020：道出实情


        “你不清楚？”何敬儒微眯起双眼，走近他，沉声道：“既然不清楚，当初又为何一口咬定灭度就是凶手？”
        他的语气抑扬顿挫，每一个字都放佛被注入了千斤的重量，让人无形之中产生巨大的压力。
        韩仵作虽早已料到这些话会引起大人的愤怒，但仍是被吓了一跳，慌地往后退去。
        岂料，念生就立在他身后，撞得他一个踉跄，转头看向那张俊脸时，不禁被上面那层冰色惊住。
        “我……我……”韩仵作心虚地垂下眼，不敢再看他们，结巴着说不出话来。
        本来好不容易下定的决心，也在顷刻间崩塌。
        见他这般惊慌，三人的神情更加凝重起来，尤其是念生，在初听到此案时，他也曾怀疑过韩仵作。虽然后来听了何兄的解释，他对这位仵作的怀疑减少了许多，加之后来他一直未曾插足此案。只是没想到，今日他又突然出现了，还“提供”出如此多的“线索”，这不禁又重新拉回了他对他的怀疑。
        “难不成你才是真凶？”轻飘飘的一句话，从念生口里说出，竟似裹着厚厚的冰层般，令韩仵作产生一中彻骨寒心地惊惧感。
        “不，不……小人是清、清白的。”韩仵作连忙不停地摇晃着双手，辩解道。
        念生的嘴角缓缓扬起一抹冷然的笑意，直直望向他，“清白的？那你又如何解释刚才那番话？”
        听他如此问，韩仵作的眼中顿时闪过一亮光，彷佛抓到了救命稻草一般，急急解释道：“小、小人知道自己昧……昧了良心，可、可是小人当时……真的是被吓傻了。”
        “哼。”念生控制不住满心的怒火，冷冷哼了一声，不再说什么。
        自己吓傻了，便可以陷害他人？这种人，岂止是昧了良心。
        “究竟是怎么回事？说清楚。”何敬儒的脸色也越来越黑，他本以为韩仵作为人忠厚，不似奸佞之徒。岂料，他竟昧着良心陷害灭度，视他人的性命于不顾。
        韩仵作连连点着头，扑通一声跪在了地上，低着头说道：“其、其实，那天小人来到义庄时，恰巧…恰巧看到灭度走向后山，出于好奇小人便跟了过去。谁知，就在灭度想要转身之际，山林中突然响起一道凄惨的叫声。当时，小人便有些怕了，本想马上回去却又忍不住悄悄跟了上去，然后……我就看到，朱员外到躺倒血泊之中，而他的旁边，站着一名黑衣人，准备去拔他插在他胸口上的剑。但是，灭度一出现，那个黑衣人便弃剑而逃了。看着眼前的一幕，小人害怕极了，怕被牵扯进来，于是就……”
        说到此处，韩仵作不敢再说下去。
        而其他三人自然也能猜出他接下来想说什么。
        此案连死了两个人，身为其中一个目击者，而这周围又没有其他人为他作证，他一个仵作无辜跑进后山势必会令人起疑。所以，他便心生歹计，将所有嫌疑推到灭度一个人身上。
        “混账东西。”何敬儒瞪向他，忿忿道：“韩仵作……你，你实在太让本官寒心了。”
        “大人……小人知错了，小人真的知错了。”韩仵作浑身一抖，连忙磕头，叫道：“小人再也不敢做这种事了，我马上就去向全城百姓解释清楚，灭度并非凶手，是我亲眼所见，是我……”
        “哼，本官倒要看看你准备如何解释，走。”何敬儒横眉冷对，揪起他往外走去。
        范德易连忙向念生抱了抱拳，快速跟了出去。
        能够归还灭度的清白之身，念生自是高兴不已，但未免引起不必要的闲言碎语，他终是忍住留在了义庄。
        为了迎接灭度的归来，念生便叫醒了午睡的容麟儿，两人一起将义庄的里里外外上上下下打扫了一遍。
        二人一直忙到日落西山，才满头大汗地倒坐在了地上。
        容麟儿虽然干的活不多，但毕竟是个孩子体力有限，此时已是满脸的疲惫。却仍不忘埋怨地瞪向念生，若非为了爹爹，他才不会听这个男人的话。
        下午一直在忙，无暇顾及其他，现下一旦停下来，念生满脑子里都是灭度。想着韩仵作如何在百姓面前为他澄清，想着灭度何时回来，想着回来后他需要做些什么……
        直到此刻，他的心里仍有些不敢相信今天所发生的一切是真实的，尤其是灭度出狱这件事情，是在太过突然太过惊喜，竟让他忍不住紧张起来。
        “我饿了。”容麟儿忽然抓住他的胳膊，嘟嘴不满道：“你不是说爹爹要回来吗？现在天都黑了，为什么爹爹还没回来？哼，你又骗我，你是大坏蛋，大坏……”
        “麟儿，你怎能如此对大爹爹说话？”忽然一道似笑非笑地声音响起，不仅打断了容麟儿的叫嚷，更打断了念生的呼吸与心跳。
        那般熟悉的声音，那般熟悉的语调，仿若隔了千年、万年，每一次听到都忍不住一阵心悸，忍不住屏住呼吸，生怕会惊扰了这一瞬地美好。
        “爹爹……”容麟儿立刻站起身，兴奋地跑向门口的人影。
        念生双手紧紧握成拳，缓慢地直起身，站在与原地瞪大双眼望向那道人影。
        朦胧月色下，他看不清灭度的脸，只能看到他换了身衣衫，修长的身形略显瘦削，但整个人看起来清爽而俊朗。
        灭度一手轻抚在容麟儿的头上，脸上露出温暖的笑容，隔着夜色回视着他的目光。
        “我回来了。”轻缓的语气，熟悉的声音，虽然只是简单的一句话，却让念生的心里涌起浓浓的蜜意。
        “你终于回来了。”许是太过激动，念生迟疑了半晌，也只能重复地说道。
        灭度莞尔一笑，拉起抱着他双腿的小家伙，抬脚便要往里走。
        “啊……”此时，寂静中忽然响起一道惊叫声。
        灭度与念生同时一怔，随即看向连连后退几步，满脸惊恐的容麟儿。
        “你…你不是爹爹……”容麟儿害怕地不停往后退着，指着灭度叫道：“鬼，你是鬼，还可怕……我要爹爹……”





    正文 【卷二】022：初定帮凶


        一家三口吃过晚饭后，好不容易将小家伙哄睡，念生与灭度才得已回到他们的屋子里。
        然而，久别重逢后的两个人，本该好好互诉衷肠一番。却不想，他们只是静静地并排躺在床上，直直望着房顶。
        只要细微月光轻撒的屋子里，氤氲着朦胧而令人紧张的气息。
        这是他们自从相识以后，第一次如此平静地躺在一起，许多东西都已悄然改变，而他们的心境亦发生了天翻地覆的变化。
        或许是因为激动，或许是对这般美好的事情感到不真实与害怕，两个人就那样躺着，谁也不敢先开口打破沉默。
        但即便如此，他们仍旧无法真正静下心来，就连呼吸也慢慢变得凝滞起来……
        “这些日子一直被关在牢里，不知案子进行的如何了？”终于，灭度忍不住开了口，不难听出，他的语气有些僵硬，嗓音亦有些微的颤抖。
        念生稍稍动了动头，但终是没转过去，缓缓开口说道：“已经有些了眉目。”
        “怎么说？”想来是为了缓和尴尬的气氛，灭度立刻接着问道。
        “此事说来话长，我从头慢慢讲。”彷佛是感应到了对方心里的想法，念生连忙附和道。
        话音一落，二人顿时转过了头对望一眼，扬起一抹心照不宣的笑容，凝重地气氛瞬间化开。
        “我们先说容夏母子。”念生坐起身，说道。
        灭度亦跟着坐起来，奇怪地望着他，问道：“他们与此案有何关系？”
        “虽然现下还不能确定，但容夏接近你，必然有着某种目的。而这件案子，又一直围绕在‘义庄’周围，这说明容夏早已知晓你的身份，所以才会设计接近你。然而，他们刚住进义庄，容夏姑娘便遇害了，我觉得对于自己会被杀害这件事，她应当也是事先知晓的。”
        “事先知道自己会死？”灭度惊讶地看着他。
        “不错，所以她一定要让麟儿认你做爹，很可能是为了保护他。但具体是何原因，在没有得知整件案子的真相时，一切也都只是推测。”念生点点头，解释道。
        为了保护自己的儿子，所以才会“错认”灭度是她失散多年的丈夫？此种说法，似乎也十分有理，明知自己将不久于人世，作为一个母亲，为孩子今后的生活找个依靠，也是人之常情。
        “然后，是第二名死者，邻县的朱员外。”念生又开口，说道：“那日你是第一个发现死者的人，而且还亲眼看到了真凶。但在你看到这一切的同时，韩仵作亦在隐蔽之处观望着这一切，倘若我没记错，韩仵作并不懂武。但为何他跟着你一路走进后山，而你却一点也不曾察觉呢？”
        虽说灭度如今的腿脚有些不方便，但他的武功并没有消失，一个习武之人，不可能连一个普通人的脚步声也察觉不到。
        除非，这个人也懂武，而且还在自己之上。那么想要察觉出他的气息，便绝无可能了。
        “难道韩仵作他……”灭度现在已经不仅仅是惊讶，更多的是震惊。
        怪不得从一开始，他便觉得韩仵作有些奇怪，原来问题出在这里。那日，韩仵作明明是要去义庄，却偏偏偷偷跟着他去了后山，之后又陷害他是凶手。他本想赶上去阻止，可结果韩仵作只在眨眼的功夫便不见了。当时竟没注意到，一个普通人脚力再好，也不可能敌得过他的轻功。
        唯一的解释就是，韩仵作身怀武艺，却偏偏要隐藏起来……
        “我记得，韩仵作是一年前来到的‘樊州城’，之后成了衙门里的仵作。”灭度说道，因为自己也是在一年前成为了义庄的守护人，所以他对这位当时也是新人的韩仵作有些印象。
        “怪不得，这位韩仵作定然不若他表面那般简单，在此案中他是最有嫌疑的一个人。”念生恍然道。
        “念生难道怀疑他才是真凶？”灭度疑惑地询问道。
        在他看来，韩仵作虽然隐藏着一些秘密，但他从未想过真凶会是他。更何况，那日凶手刚逃走不久，他便出现了，这中间相隔时间太短，他不可能那么快隐藏好一切，又绕路回到后山陷害他。
        “韩仵作即便不是真凶，亦在这件案子里起着不小的作用。”念生回道。
        随后见灭度仍是一脸的疑惑，便将今日白天发生的一切讲了出来。
        那日何敬儒派人查到朱员外的身份是，朱夫人并未“找到”那张所谓的“线索”。而就在她找到的时候，一直没有再露面的韩仵作，竟又出现了。
        巧的是，纸条上提到“缃阳古家”，他不仅知道，就连家乡也与古家离得很近。难道说这一切，真的只是巧合而已？
        念生不信，巧合太多，就会变成引人注意的疑点。
        “难不成韩仵作是真凶的内应？”灭度惊道。
        “不无可能。”念生丝毫不意外韩仵作隐藏起来的身份，接着道：“他是一名仵作，也是最接近尸体的一个人，想要毁掉上面留下的证据简直轻而易举。如此一来，也能很好地隐藏起真凶的身份，让他毫无后顾之忧地接着作案。”
        “原来如此。”灭度终于都明白了，他们一直都被韩仵作欺骗了，他是在故意混淆大家的视听。
        “不过有一点我始终想不通，既然找你做了替罪羔羊，为何今日却又证明了你的清白？他这么做究竟是为了什么？或者是，他有什么目的？”念生蹙起双眉，语气甚为困惑。
        就算他们不相信灭度是杀人凶手，却也没有找到能证明他清白的线索，为何韩仵作却突然急着要让灭度出狱？
        此人在衙门里隐藏了一年之久，而从未被人怀疑过他另有目的，可见此人的心机有多深。他如此轻易就“放”灭度出狱，定然是有什么目的。
        想至此，念生不禁担忧其灭度的安危。
        “在案子未了结之前，一定不能单独行动，好好跟着我。”他抓上灭度的胳膊，紧张而认真的叮嘱道。





    正文 【卷二】023：再闻异动


        感受到顺着念生掌心传递来的温度，念生暖暖一笑，点头从命。
        三年了，他终于又能够跟在念生身边了。
        以往缠着他，是为了引起他的注意，让他适应自己的存在，直至离不开他。现在，虽然改变了初衷，但是这种安心与幸福的感觉，让他更加痴迷。
        果然，不管何时何地，他都只是单纯的喜欢着有念生陪伴的日子。看来，这辈子他是真的无法再离开这个男人了。
        “还有第三位死者，他又是怎么回事？”灭度看着旁边的男人，问道。
        “辜老爷的死因与前两位一般无二，但是让我感到奇怪的是，他与朱老爷之间的联系。”念生说着，眼神随之变得越来越深邃，彷佛是察觉到了些什么。
        “他们之间的联系？”灭度不解地反问道。
        “两个人看似没有任何关系，就连他们的家人也说互相不认识，但我总觉得这件事非常蹊跷。首先，从两名死者的身份上来说，虽然各不相同，但他们都是家底殷实之人，这一点毋庸置疑。其次，这两名死者，一个为人苛刻吝啬，极受百姓排斥，一个狂妄阴损，备受同行痛恨。这就证明了，他们皆非良善之辈，正所谓物以类聚，而他们又同时出现在本案之中，我觉得他们一定是旧识。”念生将自己的分析说出来。
        “不过…仅凭这两点便断定他们认识，是否太过草率了些？”灭度迟疑地反驳道。
        念生凤眸微眯，一脸的笃然，回道：“我并非是在胡乱猜测，今日朱夫人与辜夫人来义庄时，她们表面装作不认识，但是我却注意到了一件事。”
        “何事？”灭度双眼泛出好奇地光芒。
        “在何兄宣布死者要继续存放在义庄之时，辜夫人的反应非常之大，相反朱夫人却表现的十分镇定。而就在辜夫人想要再开口争执之时，朱夫人却状似无意的打断了她的话。在我看来，她会选在这种时候开口，有两个目的。一是为了说出自己的决定，二是为了暗示辜夫人以大局为重。而令人奇怪的是，面对一个自己不认识的陌生人，辜夫人竟然真的压下了心里的怒气，缄口不言。”念生说着，目光微微一闪，看着灭度反问道：“倘若是你，你会去听一个人陌生人的话吗？”
        “自然不会。”灭度摇头，轻轻一笑，看来是接受了他的解答。
        “可是，她们为何要装作不认识？这件事与案子又有何关系？”
        “这正是问题的关键所在，朱员外与辜老爷明明是受害者，按照常理来说，两位夫人必然想要尽快找到凶手。在这种情况下，她们却隐瞒起两家人认识这件事，已然阻碍到了办案的效率。”念生缓缓将目光移向空阔整洁的屋子里，似在沉思这两件事之间有何必然的联系。
        “看来现在，我们必须要查出三名死者之间的联系，以及‘缃阳古家’在五年前所发生的事。”灭度摸索着下巴，缓缓说道。
        “你可知我为何要留下朱员外与辜老爷的尸首？”念生幽幽问道。
        “难道你在他们身上发现了什么线索？”灭度露出有趣的神情。
        “的确找到了一些线索。”念生挑起嘴角轻轻一笑。
        看着眼前人突兀的笑脸，不知为何，灭度似乎从里面看到了一丝狡猾的色彩。
        不过，念生并没有真的卖关子，紧接着便将昨夜在大厅里所发生的事情告诉了他。
        “凶手竟然能在你毫无察觉的情况下混进义庄，看来此人身手不简单。”灭度惊愕地说道。
        “所以，我觉得凶手还会再来。既然他的目标不是麟儿，而昨晚他又动了朱员外的棺材，那么这就说明，他的目标很可能是三名死者。”念生接着又说道。
        “人死了自然已经没用，那么凶手动朱员外的棺材，难道是为了找什么东西？”灭度恍然道。
        “极有可能，而且他想要的东西，一定与‘缃阳古家’有着莫大的关系。”念生点头道。
        理清了所有思路，随之而来的问题也越来越多，二人满脑子都在思考着案子的事情，屋子里瞬间陷入了一片寂静。
        夜深人静时，尤其是处在一片黑暗之中，耳力就会十分灵敏。
        正当二人专注地思考着案情时，外面却忽然传来了一道微弱的响动声。
        “这是？”灭度顿时警惕地睁大双眼，仔细聆听外面的声音，然而那道响动却只是一闪而过，便再没了声响。
        念生顿时翻身跃下床来，低声道：“这便是我昨晚听到的响动。”
        听他如此一说，灭度立刻会意，跟着跳下床，二人一前一后走出屋子，快速而悄无声息地靠近通往大厅的小门儿处。
        里面依旧烛光摇曳，然而映射在窗纸上的影子，仍然找不到丝毫可疑的痕迹。
        念生心里虽然有些惊异凶手敏捷的身手，但有了一次经验的他，很快便推开门走了进去。
        灭度紧随其后，见他直直走向三名死者的棺材出，心里已然明白了缘故。便也过去帮忙查看，这一次朱员外的棺材却是完好无损的，反倒是辜老爷的棺材有被动过的痕迹。
        “他果然是在找什么东西。”念生冷然一笑，伸手推开棺材盖，里面的仍旧只有辜老爷的尸体，与一些防止尸体腐化的药材。
        “什么也没有。”灭度发出惊讶地声音，看了看一旁默不作声面色不改的念生，随即将目光移向放置着容夏尸体的那口棺材。
        “我检查过那里，没有被挪动过的痕迹，但是以后便说不定了。倘若凶手仍没找到他想要的东西，势必还会再来。”念生看出他的想法，便开口说道。
        “这个凶手当真让人捉摸不透。”灭度不禁感慨道。
        明明是一次便可办完的事情，可他偏偏要分成三次，而且每次都要弄出响动，分寸却把握的十分得当，不大不小的声音恰巧能引起他们的注意。
        难道他是在故意挑衅官府的威严？
   



    正文 【卷二】024：袖断事件


        此去“缃阳城”，来回少则五日，多则七八日。何敬儒本想亲自去，但他身为知府，是百姓们的支柱，他若走了万一再发生个什么事来，没人撑着城里岂不是要乱了套。
        但是派陈俊等人去，他又不放心，最后还是范德易“自告奋勇”，带着数名捕快，快马加鞭赶去“缃阳城”。
        距离辜老爷被害当日，已经过去了四五天，这期间除了义庄大厅里诡异的响动声，便再也未曾发生任何事。
        然而，在这平静地表面下，又隐藏着多少阴谋诡计？
        这片刻的安宁后，那些未知的狂风暴雨又会以怎样的形式席卷而来？
        不只何敬儒，就连灭度与念生也在担忧着，真凶迟迟不肯再现身。无人被害，自然是好事，但只怕此事不会如此简单就结束。
        面对此等情况，现在唯一能做的就是，尽最大的努力减弱凶手的“实力”。而在本案中，最重要的一个人，自然就是帮凶韩仵作。
        只要能找出证据证明韩仵作的嫌疑，将他关进大牢，凶手便如同失去了左膀右臂，无论做任何事都会受到限制。
        谁知，他们还未想出如何逼他就范，韩仵作竟然亲自“送上了门”。
        这日，何敬儒刚来到义庄不久，就听到外面传来一阵救命声。
        念生与灭度亦是一惊，纷纷站起了身。
        “出去看看。”何敬儒首先跑出去，念生紧随其后。
        灭度本也想跟出去，却被一旁的容麟儿拉住了衣角，回头见他满脸地惊慌。不禁想到容夏被杀那日，这孩子也是这般神情，知道他是被那声凄惨的“救命声”吓到，灭度终是忍了忍没出去。而是将容麟儿拉进怀里，陪着他静静坐在屋子里。
        本以为是凶手出现了，念生与何敬儒正惊异着他的胆大包天，却在看到远远朝这里奔过来的身影，以及他身后那几个举着刀剑追杀过来的汉子时，心中不免隐隐有些失望。
        他们对望一眼，皆是满脸的无可奈何。
        而就在他们准备出手营救时，韩仵作竟被追过来的一名大汉一掌打飞了起来，重重摔落在他们脚下。
        韩仵作吃痛地嚎叫起来，整个人趴在地上，不断地呻吟挣扎着。
        “大胆狂徒，竟敢在知府面前出手伤人。”念生顿时大喝一声，翻身飞向那几名大汉，左右开弓，几乎不费片刻工夫便占了上风。
        何敬儒倒也不担心那几个人能占什么便宜，于是便弯下身，去扶扔在地上痛苦着的韩仵作。
        “起来。”何敬儒说着，抓着韩仵作抬起来的胳膊，拽着用力想要将他扶起来。
        岂料，人没扶起来，自己反倒被带着踉跄了几步。就在他即将站稳之际，耳旁顿时传来一道“刺啦”地布匹撕裂声。
        何敬儒一惊，转头看去，就见韩仵作的衣袖已然被他扯断，而他整个人瞬间又摔回了地面。
        这一次，哀痛声真可谓是惊天动地，响彻苍穹。
        “怎么了？”念生刚解决完那帮人回来，就看到何敬儒满脸愕然地愣在原地，而韩仵作四仰朝天地悲呜着。
        “这……”听到他的询问声，何敬儒猛地回过神来，看到自己手中尚留的一截断袖，连忙走过去蹲下身。
        “韩仵作，你没事吧？”未免不幸再发生，何敬儒干脆直接扳上他的双肩，让他靠着自己，慢慢同他一起站起来。
        韩仵作额头上浸着冷汗，面色青白，却缓慢地摇了摇头，回道：“小、小人无碍。”
        “先回义庄再说。”念生开口提醒二人。
        在屋子里等焦急地一大一小，听到外面越走越近的脚步声，顿时站起了身，走到屋门口往外看去。
        只见念生走在最前方，而他身后则跟着何敬儒与韩仵作，让人意外的是韩仵作的面色似乎不太好，而且还被何敬儒搀扶着，连走路都有些七弯八拐的。
        “你们这是？”灭度惊愕地望着先后从眼前经过，走进屋子里的三人，问道。
        韩仵作僵硬着身子坐进椅子里，讪讪一笑，说道：“都怪小人，本是想来城外采些草药，结果却遇上了一帮强盗。情急之下，小人便跑来了义庄，没想到还是被打伤了。”
        他说完，笑地更加不自然，仿佛是在为刚才的事感到丢脸。
        “对了，适才多谢念公子搭救。”忽地，他似想起了什么，忙转过身对着念生抱拳说道。
        “举手之劳而已，韩仵作不必放在心上。”念生神情淡淡，连语气没有丝毫波澜，简单回道。
        “韩仵作不懂武，下次若想到荒郊采草药，便找衙门里的一同前去。”何敬儒看着他，说道。
        “让大人担忧了，小人下次会多加注意的。”韩仵作微微颔首，恭敬而客气地回道。
        “只可惜，那帮人一见形势不对，便马上逃跑了。”念生忽而轻声一叹，说道。
        灭度看向他，顿了一下，接口道：“索性韩仵作平安无事，那些人坏事做尽，迟早会被官府抓起来。”
        没想到昔日被自己“陷害”成凶手的灭度，如今非但没有恨他，还在为他的安危着想，韩仵作不禁微微动容。
        面对如此大度之人，韩仵作更觉难为情，可又不想气氛因为他而变得尴尬起来。
        于是轻咳了一声，玩笑似地说道：“灭度兄说的对，幸而只是断了一条袖子，也算是小人命大。”
        经他如此一提，其他三人包括容麟儿，纷纷将目光移向了他那条举起来的胳膊。
        果然袖子断掉一半，露出里面结实的胳膊。
        韩仵作见大家仍是不说话，便又开口道：“索性胳膊上没什么伤疤，否则就真要让各位见笑了。”
        他说着，便有些羞赧地收起了胳膊，顺便转移大家的注意力。
        袖子是何敬儒不小心撕破的，虽然有些抱歉，但毕竟他身为知府地位崇高，自是不用低声下气地道歉。
        却是念生，他虽未一直看着韩仵作，但他的一举一动一言一行，都未曾逃过他的双眼。
        尤其是最后那句，状似无意地玩笑话，却让他觉得有些刻意，彷佛是故意说给他们听的？





    正文 【卷二】025：灵光乍现


        日子一天天过去，对于韩仵作那番话，念生苦思冥想三日之久，仍是猜不出这其中究竟暗藏着何种玄机。
        但唯一可以确定的是，凶手再次提高了惊觉，自从韩仵作到过义庄之后，夜里便也没有从大厅里传出诡异的响动声。
        既然凶手没有了下一步行动，而对于韩仵作此人，他们又迟迟找不到证据来治他的罪。那么现在唯一的希望，就在范德易身上了，但愿他能早些从缃阳城回来。
        “爹爹，麟儿要去城里玩儿，要去嘛，要去嘛……”明媚阳光下，义庄里响起一道撒娇的叫喊声。
        灭度满脸苦笑地站在院子中央，一只胳膊被容麟儿紧紧抱在怀里，大有他若不答应去城里玩，小家伙一定会扯断他的胳膊。
        “爹爹，去嘛，去嘛……”容麟儿攸然穿过头，可怜兮兮地望着自家爹爹，继续撒娇。
        灭度顿觉有些头重脚轻，回头看了看没有任何动静的屋子，苦笑再次加大。
        “可是你大爹爹要一个人在家，我不……”
        从昨天下午，容麟儿便嚷着无聊，要到城里玩儿。终究只是个孩子，日子刚平静了几天，很快就露出了孩子爱玩的天性与乐观。
        可是让灭度没想到是，念生竟然不肯与他们进城去玩，一定要一个人呆在家里。
        本以为经历了这么多事后，念生的性情显然有了如此的变化，不会再如以前那般古板。哪知，他仍是那般执拗，而且不太喜欢与旁人有太深的接触，更不喜欢成群结队的出门四处游玩。
        但是，他们好不容易才走到一起，灭度自然想每时每刻都与他呆在一起。如今，他们还又多了一个儿子，能够一家人外出游玩，是他从小到大便非常渴望地梦想。
        现下，终于有了机会，可是那块木头居然不答应。
        对于自家爹爹十分黏着大爹爹这件事，容麟儿日日都会恨得牙痒痒，所以总是会时不时地与念生作对。其实他也不希望念生和他们一起进城，可是大爹爹如果不去，爹爹似乎也不会去。
        为了自身利益着想，容麟儿只能暂且委曲求全，忽然看向屋子里，扯着嗓子大叫道：“大爹爹，你再不赶紧出来，以后爹爹就是我一个人的。到了城里，我就让爹爹在那里买一座大房子，就我们两个人住，让大爹爹永远找不到我们。哼，你说对吧，爹爹？我们走……”
        容麟儿吼着，拽上灭度的衣袖就要往外走去。
        “站住。”就在他们即将转身之际，冷冷的声音瞬间在院子里响起。
        灭度顿时一喜，转头看向他。
        二人眼神交汇之时，心里彷佛被无数双手瘙着，酥麻却又让人情难自禁。
        “走吧。”片刻后，念生快速移开视线，面无表情地走过他们身边，冷声说道。
        目的达到，虽然身边多了个看不顺眼的人，但是总算能出去玩了。容麟儿不禁笑地合不拢嘴，牵着灭度的手，蹦蹦跳跳跟了出去。
        两个相互排斥的人，加上一个“怨男”，如此奇怪的组合，一出现在城里，很快成为百姓们围观的焦点。
        一个五六岁的娃娃，一个脸上有两道狰狞疤痕的男子，一个又是面容俊美却满头白发的男子，如此奇怪的三个人，恐怕很难被大家忽视掉。
        容麟儿孩子天性使然，刚进城就忙着四处乱转，好奇地彷佛是刚从那个山谷里出来的人一般。灭度一直被他拉着，在人群中不断穿梭着，可这厮一门心思在另一个男人身上，一路上可是撞到不少人，道了不少的谦。
        至于念生，不远不近地跟在二人身后，对于四周奇异地目光视若无睹，自顾自地走着。
        “爹爹那里有捏泥人的，我们过去看看。”看到不远处的摊位，容麟儿眼前瞬间一亮。
        灭度还未反应过来，人就已经被拉着朝那里走去。
        念生虽然非常同情灭度的处境，但应付孩子这种事，他铁定是做不来的。而且，小家伙一直视他为眼中钉，他又怎会傻着去自讨没趣。
        所以，当那一大一小已经在摊位前看了一会儿的捏泥人时，他才慢悠悠走到他们身后。
        越过灭度的肩头，能看到那名小贩身前的桌子上，摆放着各式各样的成品。而他的手里此刻亦正捏着一团泥巴，熟练地不知在捏着什么。
        此时，小贩抬头看了三人一眼，问道：“后面那位公子是与二位一道的吗？”
        灭度灿然一笑，语气颇为自得，“不错，我们是一家人。”
        丝毫不避讳的话语，不仅让小贩呆了一下，更令念生的耳垂如火烧一般，却要强装镇定，不让外人看出他的窘迫。
        小贩在两人脸上来回巡视了几圈，可怎么看也不像兄弟，难道是他耳背听错了？
        “既然如此，是否也要为这位公子捏一个？”不过管他呢，只要有生意做，又何必在意那些有的没的。
        这下，念生总算是明白小贩为何会突然问起他的身份了。
        “我们三个谁也不能缺。”灭度继续笑地一脸温暖，拿出一块碎银放在小贩身前。
        “好咧。”小贩顿时喜笑颜开，能碰上如此阔绰的客人，自然也就干劲十足。
        收好银子，小贩撩起袖子，拿起旁边的泥，开始专心的捏起来。
        念生好不容易平复下紊乱的情绪，终于可以正常看向小贩时，却一眼瞟到了他裸露在外面的那条右胳膊。
        略显黝黑的胳膊上，赫然有一块藏青色的刺青，在他手臂不断摇动间，隐约能看出那是一个字。
        霎时，脑海里有什么东西一闪而过。
        念生微微蹙起眉，双眼一眨不眨地望着小贩那条胳膊，多日来一直缠绕着自己的难题，一下子解开了。
        刺青……不错，就是刺青。
        难道韩仵作刻意将他们的注意力转到他的胳膊上，就是为了告诉他们这些？
        可是怎么会呢？他不是帮凶吗？为何又要给他们这些暗示？
        他到底在盘算些什么？





    正文 【卷二】026：惊悟牵引


        “你来这里做什么？”灭度跟着念生走进置放棺材的大厅里，看了看外面深沉的夜色，说道：“今晚似乎没发生什么响动。”
        念生没有言语，径直走到了朱员外的棺材旁，抬手用力推开盖子。
        见他这般，灭度亦不再出声，眼中露出一抹好奇地光芒，静静看着他的下一步动作。
        念生抓上朱员外的胳膊，将衣袖撸起来，冰凉僵硬的肌肤上，完好无损，没有想象中的刺青。但他却并不气馁，继续抓起他另一条胳膊，撩起袖子，左右翻看。
        这一次，果然没让他失望，那条胳膊上赫然纹着一块黑红相间的刺青。整体看上去是一个由祥瑞之物圈成的图腾，最中央刻着一个血红的“古”字。
        “这个是……”灭度瞠目结舌地望着朱员外那条胳膊，满脸的震惊于诧异。
        “古？！”念生缓缓回过身来，慢慢将手里的胳膊放回棺材里，呓语道：“难道这个‘古’字指的是‘缃阳古家’？朱员外曾是古家的人？”
        从目前的线索来看，凶手最有可能是古家的人，然而让他们没想到的是，死者朱员外竟也会是古家人。
        难道是他们从一开始就选错了方向？
        “快去看看辜老爷的。”念生说着，已然走过去，这次他直接拿起了辜老爷的左胳膊，上面果然纹着与朱员外一模一样的图腾。
        面对如此惊人的发现，念生不禁有些按耐不住狂乱地思绪，急急走向另一口棺材。如同前两次一般，他推开了棺材盖，抓上容夏的胳膊，撩起衣袖看过去。
        “这……”灭度的双眸仍瞪地大大的，不敢置信地望着那条胳膊。
        念生如遭雷击般，怔怔愣在那里，纷乱的思绪如狂潮般，一点点撞击着他的理智。
        这一切，发生的实在太过突然、太过让人措手不及……
        烛光摇曳的大厅里，静谧异常，两个人对望良久，眼中浓浓的差异仍未散去。
        “我明白了。”突兀地声音，幽幽地语调，瞬间打破的诡异的宁静。
        灭度愕然望着念生，似是听不懂他在说些什么。
        念生没有解释，低头将容夏的胳膊放进棺材里，随即合上盖子。
        “走吧。”他看向灭度，拍了一下棺材盖，说道。
        这一夜，他们睡得极不安稳，辗转反侧好不容易熬到了天亮，立刻叫醒了尚在睡梦中的容麟儿，带着他一起前往衙门。
        何敬儒未曾料到，一大清早会看到这三人，看着灭度与念生一脸的严肃，虽然知道他们定然有了重大发现。但在看到饭桌上摆满了食物时，仍不免在怀疑，这一家三口分明就是来蹭吃蹭喝的。
        好不容易吃完了早膳，容麟儿却一直缠着灭度，严重影响着三人之间的谈话。无奈之下，何敬儒找来了一名衙役，让他带着小家伙四处转转。
        终于安静下来的书房里，三个人皆是一脸的严肃认真。
        “贤弟打算如何对付韩仵作？现下，我们并不确定他就是缃阳古家的人，除非他的右胳膊上也有与死者一模一样的图腾。”得知了事情的来龙去脉，何敬儒询问道。
        “那日，韩仵作被强盗追杀，本就令人奇怪。而后，何兄在搀扶他时，却又不小心撕破了他的衣袖。再然后，他又故意在我们面前提了两次胳膊，你们可还记得他当时说的话？”念生看着他们反问道。
        “记得。”
        何敬儒与灭度纷纷点头。
        “何兄，你仔细回想一下，当时你在搀扶韩仵作时，是否觉得有些异常？”念生再次问道。
        闻言何敬儒将目光异样远处，仔细回想着那日的情形……
        “……对了，我想起来了，就在我要拉韩仵作起身时，不知为何胳膊上的力道却突然加重了一些。之后，韩仵作便又摔倒了，袖子就是在那时撕破的。”须臾后，何敬儒顿时瞪大双眼，恍然说道。
        “从这点看来，韩仵作的确身怀武艺，而当时的摔倒不过是演戏罢了。他要的就是撕破袖子，只有如此他才能自然而然地将话题引到胳膊上去。”念生微微挑起嘴角，眸中闪过一抹冷然的光芒。
        “可是他如此做，岂不是自爆了身份？”何敬儒终究不明白，韩仵作为何要这样做。
        “或许，这才是他想要的结果。”念生冷冷一笑，回道。
        “此话何意？”何敬儒蹙紧眉心，十分不解。
        “何大人，你可还记得朱夫人交出的那张字条？”此时，灭度却开口。
        “记得，正因为那张字条，我们才能找到‘缃阳古家’这条线索。”何敬儒点头回道。
        “这便对了，纸条出现时，韩仵作也莫名其妙的跟去了义庄。而且，他还为你们提供了不少线索，这一切是否太过巧合了？”灭度一挑眉，反问道。
        经他如此一提，何敬儒总算是意识到了哪里不对。
        自从纸条出现后，他们的思路都在无形之中被韩仵作带到了一个方向，那就是“缃阳古家”。接着就是刺青之事，亦是在他刻意地暗示下，才发现了死者很可能就是古家的人。
        这所有的一切，彷佛都在他的计划之中，他故意不了一个局将他们慢慢引入其中。他如此做，究竟有何目的？
        “那我们接下来该如何做？”何敬儒觉得脑子里一团乱，便看向念生，询问道。
        念生垂眸沉思片刻，刚欲开口说话，外面便传来一道通报声。
        “大人，范通判回来了，他要求见大人。”
        此话一出，书房里的三人纷纷惊喜地站起了身。
        “范兄终于回来了。”念生喜道。
        “是啊，只短短四天的时间，他就已经赶回来了，果然没让本官失望。”何敬儒亦满脸喜色地附和道。
        “看来，案子即将真相大白了。”灭度弯起嘴角，笑笑说道。
        三人顿时对望一眼，脸上有掩饰不住地兴奋，眼中皆泛着晶亮的光芒，仿若黑暗中的曙光般，充满了希望与激情。
        “快请范通判进来。”何敬儒走前几步，对着门外喊道。





    正文 【卷二】027：计中之计


        接连四日的劳累奔波，使得范德易看起来十分地憔悴疲惫。
        何敬儒等人见此，本想让他回房休息后，再回报案情也不迟。但范德易无论如何也不肯，只简单洗漱了一番，便又回到了书房。
        “我们一查到消息，下官便立刻马不停蹄先赶了回来，陈捕头等人大概要到明日才能回到衙门。”范德易坐下之后，首先简单回报了一下具体情况。
        “辛苦你们了。”何敬儒惟一点头，说道。
        “范大人都查到了哪些消息？”灭度显然有些按耐不住，出声问道。
        范德易将目光转过去，看了看他，又瞧瞧另两位，方才开口。
        “事情要从三天前说起，在下与陈捕头等人赶到缃阳城后，便分头在城里打探关于‘缃阳古家’的消息。但是，百姓们对这个‘古家’都讳莫如深，我们连续打听了两天，也未曾得到什么消息。后来，我与陈捕头便一同去了那里的县衙，这才从事业那里得知了五年前的事情。”说到此处，范德易顿了片刻。
        其他三人只是静静地等着，待他休息够了，才又开口继续说道：“原来，五年前古家人全部消失那件事，在当时引起了不小的轰动。官府追查了一个多月，也没有找到丝毫的线索，但那里的县官害怕此事会成为自己仕途上的绊脚石，便将此事隐瞒了下来。并且他还在城里做了不少措施，逐渐压下关于古家的种种传言，自那以后百姓们更是谈及古家而色变，此事便也不了了之了。”
        “如此说来，连缃阳城的官府也不知道，当年古家人消失的原因？”念生沉思片刻，反问道。
        范德易摇摇头，回道：“并非，应该说官府大概能猜出古家人消失地原因，但为了保全自身利益，他们便停手将此案定为了一桩悬案。”
        “可范大人适才明明说，官府查不到丝毫线索，才会压下了此案？”灭度追问道。
        “灭度兄有所不知，这官场上黑暗，谁也摸不透。那些话，只不过是为了堵着悠悠众口，真正的情况，除了县令与他身边的心腹，怕是没人会知道。”范德易轻轻一笑，摇头说道。
        灭度虽然自小就在江湖里四处闯荡，但毕竟鲜少接触到官府，里面黑暗的程度，他也是只知道其一不知道其二。
        现下听了这些话，脸上稍稍露出了些许惊讶，顿了片刻，才又问道：“那么，那位师爷就是县令的心腹之一了？”
        “不错。”范德易的语气十分笃然。
        “既是心腹，他又怎会向你们透露关于古家的事情？”
        “即便是心腹，但在某种利益的诱使下，总会有破例的时候。”范德易嘴角扬起，露出一个彼此心照不宣的笑容。
        众人霎时了然，正所谓有钱能使鬼推磨，看来这师爷也并非什么善类。
        “所以说，古家人消失一事，其实另有隐情？而且，这背后的黑手，就连官府也忌惮三分？”灭度总结性地问道。
        何敬儒与念生亦同意他的看法，又纷纷望向了范德易。
        “古家人的消失的确另有隐情，据官府的查探所知，此事很可能与最后一趟镖有着莫大的联系。”范德易说道。
        “最后一趟镖？也就是说，在古家人消失之前，他们还在接镖。如此看来，古家人根本没有退隐江湖的想法，而且在他们消失地同时，家里所有值钱的东西也随着一起消失了。那么，古家人很可能在那夜就被全部灭了口。凶手动作如此利索干脆，不留丝毫痕迹，想来不只一人。这背后，定然隐藏着一股庞大的势力。”念生微微一惊，缓缓分析道。
        “念兄说地不错。”范德易看着他一笑，眼中露出激赏的色彩，继续说道：“其实，那一趟镖并没有成功，也是古家有史以来第一次保镖失败。”
        “哦？这倒有趣了。”灭度轻笑一声，挑眉说道。
        “据说，雇镖之人乃是前任左相，五年前他告老还乡，便找到了古家，让他们进京为他押送回大半辈子积攒下来的家当。”范德易又道。
        “前任左相？”念生稍稍一愣，对于此人，他所知并不多。
        但因为以往同朝为官，朝堂之上总会碰面，但两人之间的来往并不多。左相给他留下的唯一印象，就是老成圆滑见解独到，是个不可多得的将相之才。
        只是，他万万没想到，这件案子会牵扯到他。
        “想必念兄对此人应当有些印象。”范德易看看他，继续说道：“从缃阳城到京城，至少也需半个月的路程。可是，古家的镖师足足走了三个多月，却是空手回到了缃阳城，左相的所有家产都在半道上被劫走了。”
        “然后，古家人也在一夜间全部消失了，包括所有值钱的东西。”何敬儒眼神一闪，说道：“而在这种时候，最痛恨古家人的，自然就是左相。那么他们的消失，嫌疑最大的也是左相。那个县令却畏惧左相的身份，不敢声张此事，便找借口压了下来？”
        “当真是个糊涂县令，仅凭自己的猜测，便草草定案。如此胆小愚昧之辈，根本不配做父母官。”念生冷冷一笑，眼中充满蔑视。
        “念兄的意思是，左相并非真凶？”范德易不解地反问道。
        念生看向他，摇摇头，回道：“如今还不能早早下结论，但古家人消失定然另有隐情。左相的确有实力在不知不觉中，将古家人全部除去，但倘若他果真如此做了，古家人又怎会留下如此多的活口。”
        “活口？古家留下很多活口？”范德易惊道。
        何敬儒点点头，将他们刚刚讨论过的事情，全部告诉了他。
        范德易越听越惊愕，满脸的不敢置信。
        可此事既然是念兄查出来的，以他的断案能力，只怕是再荒诞的事情，也由不得他不信。
        “那我们接下来该如何做？”
        此话一出，三人皆望向了念生，等待他的回答。
        念生低头沉思片刻，而后将大家聚到一起，低声说出自己的计划。
        宽敞的书房内，除了细微的谈话声，一切都静悄悄的……
        在范德易回来这一日，一切都如往常一般，平静安宁的度过了。
        然而，次日一早，灭度便又跑来了衙门。
        死者容夏的尸体莫名其妙丢失一事，瞬间在衙门里炸开了锅。
        何敬儒得知后，立刻派出几对人马，全城搜索不可放过任何可疑之地。
        这一日，平静后地暴风雨来势汹汹，所有人都提高警惕，绷紧全身的力量，密切观察着周围的一切事务。
        只是，大家忙了整整一天，也没有找到容夏的尸首。
        夜幕降临之时，义庄内陷入了一片诡异的宁静，清冷的月光透过苍白的窗纸，斜射进黑暗的厅堂里，幽幽洒在地面上。
        洁白的地面，彷佛覆盖了一层薄薄的霜，冰冷而刺眼。
        以往日日夜里染着蜡烛的厅堂里，今晚却意外地没了灯火。
        夜色愈来愈深沉，月影不断偏移着，直至一道黑影快速掠过高空，飞入义庄后。看似宁静的院子，却在无形之中，暴露出了不寻常的气息。
        黑衣人双脚着地后，快速在四周扫了一圈，随后小心翼翼推开大厅的屋门，轻手轻脚地往里移动。
        他的动作很快，轻盈无声，很快来到一口棺材前。毫不迟疑地抬手推开棺材盖，垂眸往里看去，一片空空如也。
        容夏的尸体果然不见了。
        黑衣人脚下微微一顿，刚欲合上棺材盖，外面便传来一阵齐齐的脚步声。紧接着，四周亮了起来，厅堂的门很快被踢开，何敬儒等人气势凛然地走了进来。
        黑衣人顿时转过身来，四处一瞧，短短时间内，自己已经被官兵团团包围住。
        “韩仵作，如今你已是插翅难逃，怎么，还想继续隐瞒下去吗？”何敬儒上前一步，鄙视着黑衣人，沉声说道。
        黑衣人的身体稍稍一动，当真没有反抗，而是往前走了几步后，才又停下来。
        所有人都注视着他的一举一动，岂料，他刚站定，却突然轻轻笑了一声。
        随后二话不说，利落地除去脸上的黑巾，露出一张大家熟悉的容颜。
        “果然是你。”范德易愤恨地瞪着他，略有不甘地说道。
        “看来，在下没有看错人，念兄的断案能力，与当年的神捕凌大人果然不相伯仲。”韩仵作又笑了起来，看向念生，别有深意地说道。
        灭度、何敬儒入范德易听后，皆是一惊，眼中闪过一丝担忧。
        反倒是念生镇定如常，直视着韩仵作看过来的目光，冷冷道：“论计谋，在下比之兄台，已然略逊三分。”
        “念兄说笑了。”韩仵作笑容加深，客气回道。
        “在下从不开玩笑，兄台设计将我们一步步引至此，如此高明而又让人毫无察觉的手段，着实让在下受教了。”念生冷笑道。
        听出他话中的夹枪带棍，韩仵作却也不恼，只是问道：“你们把我嫂嫂藏在了何处？”





    正文 【卷二】028：只为真心


        听他说地如此轻松，念生冷冷扫他一眼，随即将目光移向了何敬儒等人。
        韩仵作随之望过去，只见灭度稍稍往旁边挪了几步，后面顿时露出一抹娇俏的身影。
        绝对不可能出现的人，此时却活生生站在众人面前。她秀丽的面容上，充满了生气，完全不似一个死人般苍白。
        正是丢失不见的容夏！
        “嫂嫂。”韩仵作出声叫道。
        念生手指一弹，那名容夏的身体随之一震，顿时动弹了起来。
        “安贤。”容夏微微往前走了一步，对他点点头，示意他放心。
        “原来你叫古安贤。”念生幽幽开口，念出令人惊讶的名字。
        韩仵作莞尔一笑，不置可否。
        “麟儿……他还好吗？”这时容夏忍不住出声询问道，她的眼中充满了渴望与慈爱。
        “他很好。”灭度转头看她一眼，言简意赅地回道。
        其实，容夏仍旧活着这件事，麟儿知道了定然会开心得不得了。可是，他却不敢保证，麟儿会不会在面对一次失去母亲的痛苦。
        为了麟儿着想，他不能如此冒险。所以，便让念生调配了一些安神助眠之类的补药，让他喝下睡了过去。大概不管今晚发生何事，他都不会被打扰到，安然睡到明日清晨。
        “那、那便好。”容夏看向他，眼里充满感激，“今后麟儿，就拜托灭度公子了，我、我……”
        “看来在下没有让麟儿出来见你是对的。”灭度抢了她的话，语气虽然有些冷，却隐约透出了些许感慨。
        “现在夜已深，来人将他们押回衙门，明日午时升堂问案。”何敬儒回头看了看外面深沉的天色，对着旁边的人吩咐道。
        几名衙役立刻领命，走过去给二人扣上枷锁，押着他们走出去。
        这期间，容夏与古安贤谁也没有挣扎，二人彷佛是早已料到会有今天，没有丝毫的惊讶与害怕。
        衙门里的人逐渐走光后，义庄里再次恢复一片宁静，却没了之前诡异的气氛，而是真真切切地安宁祥和。
        案子终于要了解了，念生在松口气的同时，整个人却异常的清醒，已过三更时分，仍是无法入眠。
        无奈之下，他便起身走出屋子，沁凉的夜风，瞬间扑面而来，令他精神更加振奋。索性便翻上了屋顶，置身在茫茫黑夜之中，坐下来安静地望着闪着无数星光的夜空。
        “深更半夜跑来屋顶吹风，也不知道加件衣服。”旁边忽然传来一道类似责备，却又充满无限宠溺地声音。
        肩上微微一沉，一件外衫盖在了身上。
        念生双手抓上外衫，转头看向来人，淡雅一笑，拍拍旁边的位置，说道：“一起做。”
        灭度挑挑眉，脸颊上那两道凸起的疤痕，在月色若隐若现。自从回到义庄之后，念生每日都会为他上药，以前溃烂开的皮肉，现在已渐渐愈合，两道伤疤的颜色也只是淡淡的粉。乍一看上去，那两道伤疤已然阻挡不住他清俊的容颜，一双桃花眼依旧是那般地动人，那般地勾魂摄魄，脸上亦恢复了往日的光彩，看上去神采奕奕。
        念生微微有些看呆，这么多年了他竟从来不知，灭度原是这般美。不若女子的纤细，不若男子的粗犷，而是一种让人赏心悦目的美。即便是脸上带着那般丑陋的伤疤，他依旧可以美的令人怦然心动。
        这一刻，念生是多么庆幸眼前的男人是属于自己的。他更加肯定了三年前的做法，倘若他没有及时醒悟过来，恐怕真要一辈子错过这样好的男子了。
        然而，不管怎样，今后这个男子都会只属于他一个人。
        念生轻轻勾起唇角，温暖的笑容直达眼底，轻轻却有力地握上了旁边人的手。
        感受到突然而来的温暖，灭度的身体微微一颤，转头看向他，会心一笑。
        “既然睡不着，就和我讲一讲案子吧。”灭度轻轻开口，说道：“虽然案子还未开审，但你已经知道了全部吧？”
        念生深吸一口气，转头望向夜空，幽幽开口：“一命换一命，如此做值得吗？”
        “这个世上没有值不值得，只有愿不愿意。倘若那是他们想要的，不管最终得到的是什么，至少他们能安心了，不会为自己留下遗憾。”灭度回握着他的手，说道。
        那是他们想要的吗？
        就像当年的他与半生？一个傻傻的为了对方跳崖，一个为了能够解脱抗旨悔婚，这样的他们其实也从未如此做值不值得。只是想做便做了，那是来自他们心底最真切的感受，最真实的想法。
        所以，容夏与古安贤的做法虽然不可取，但那就是他们的真心，对古家人的真心。
        就算真的被判死刑，黄泉路上他们也会瞑目罢！
        “现在，你应该已经明白，容夏为何要让麟儿错认你为爹爹了吧？”心里的负担逐渐消散，念生的语气也变得比先前轻松许多。
        “恩，在这世上麟儿恐怕是她唯一放心的人了，只有先将他安置好，她才能实施自己的计划。”灭度点点头，回道。
        “你可知，她为何会选你？”念生再次问道。
        灭度想了片刻，却怎么也猜不出。
        “是韩仵作建议的。”念生看他一脸的惊讶，又接着说道：“韩仵作来樊州城虽然只有一年时间，但他却十分擅长搜集情报，他认为你是一个可靠之人，一定会对麟儿好。所以，他才建议容夏将孩子托付给你。而在他们本来的计划当中，义庄就是不可或缺的一部分，现在不仅能很好地掩饰身份，还能时刻看到孩子，容夏自是欣然答应。”
        “难怪韩仵作会在你面前提起神捕，其实他早已调查清楚了你的真实身份。”灭度恍然大悟道。
        “不错，在我被何兄请来衙门时，韩仵作的他们计划便有了少许更改。”念生点点头，回道。
        “听起来，整件案子似乎越来越有趣了。”灭度眯眼笑起来。
        念生看他这般神情，脑海中不禁浮现出三年的游半生，他终于逐渐找回了真正的自己。
        “此事还需从头说起……”





    正文 【卷二】029：五年之仇


        五年前，缃阳城“古义镖局”，每走一趟镖，都会以“义”当头。他们不求名利，仁义不失，在所有镖局当中可谓是独树一帜。
        是以，镖局的生意总会源源不断。而那位告老还乡的左相，亦是看重人们对“古义镖局”的信任，才会将庞大的家产托付给他们。
        谁知，他们刚到京城，面对如此一笔巨大的财产，镖局里竟起了内讧。一些心术不正的镖师，企图想要占有这些财产，但结果却被总镖头发现了他们的不轨之举，并告知了大当家的。
        古老爷走了五十多年的镖，除非有不得已的事务牵绊，他必会亲自押镖。这次自然也不例外，初听到几个镖师起了异心，古老爷念及他们这些年来对镖局所作的贡献，只是对他们小惩大诫了一番。
        然而，他们才刚押着镖车上路没几天，几个人又开始起了邪念。再次对镖车下手，而这一次却是古老爷亲眼所见，面对这些人的不知悔改，古老爷顿觉心寒不已。
        愤恨之下，他只得将几个人逐出了“古义镖局”，从此以后不准再踏进镖局半步。
        而悲剧，就是从那个时候开始的。
        谁也不曾想到，就在他们被逐离的几天后，古老爷他们在押镖途中竟然遭了劫匪。按理说，押镖遇劫匪是在正常不过的事情，只要双方能够和平解决了“问题”，自然也就相安无事了。
        “古义”在江湖之中也是名声显赫的镖局，通常劫匪见到他们的旗子，自然后退避三舍，不敢贸然上前招惹。即便有不要命的，古老爷也会不懂一兵一卒，与他们化干戈为玉帛。
        可这次的劫匪，自一开始便不给他们说话的机会，足足数百人一涌而上。古家的镖局自然也不是吃素的，倘若他们没有被人事先下了软禁散，定然能够成功打退这些劫匪。
        只可惜，到最后镖局还是全军覆没，十几个镖箱也统统被劫匪们带走。
        古老爷受伤很重，等他醒来时，已是三日之后。而据同样负伤的总镖头说，镖师们死伤惨重，能够活下来的只有十几个人。古老爷得知此事后，一时气急攻心，恨自己太过心软，没有及时杀掉那几个叛徒。现在不仅连累的整个镖局，还愧对左相的信任，丢了他所有的家当。
        古老爷越想越气，竟是一口血喷了出来，再次昏了过去。
        也因此，他的伤情再次加重，为了能够让他养好身体，总镖头便包下一座农院，让他好好休养。
        可古老爷如何也不肯，定要立刻赶回去，发动所有人去追查那几个叛徒的下落，找回失去的镖物。
        看着连说话都会喘个不停地大当家的，总镖头自然不肯依了他，便自作主张，派出去几名镖师，去追查那些劫匪的下落。
        无奈之下，古老爷只得答应留下好好养伤。
        所以，当他们赶回“缃阳城”时，已是三个多月之后。
        刚回镖局，古老爷便亲自去相府请罪，还在三保证，一定会为左相追回那些丢失的家产。
        左相得知了事情的前因后果，非但没有怪罪他们，还十分震惊地反过来安慰了他们几句。让他们不必太过心急，不管要等多久，只要能追回便可。
        古老爷听后，万分感激地连连向他抱拳作揖，以示尊敬与感激。
        岂料，好景不长，他们才刚刚查到一些眉目，便在一夜间被全部杀害。不幸中的万幸，古家二少爷古安贤终年在江湖上四处奔波，古家出事当晚他并不在家。而古家大少夫人容夏与当时只有一岁大的小小少爷古麟儿，事发当晚被古大少爷藏在了屋里的密室之中，方才逃过了一劫。
        容夏自小便是个孤儿，是古老爷与古夫人收养了她，让她吃得饱穿得的暖，还嫁给了一个心仪的男子。所以，她对古家充满了感激，她爱古家人胜过爱自己。
        那座密室，除了她与大少爷，便无人知晓。可当她抱着麟儿躲在里面，听着外面地厮杀声与哀嚎声，恨不得马上出去和那些人拼了。可是当她看到怀里可爱的儿子时，想到丈夫临走前说的那些话，她只得强忍着心痛，咬牙继续躲在密室之中。
        二十多年来，一直是古老爷他们给了自己温暖与欢笑，现在她唯一能做的，就是为古家留下最后一丝血脉。
        那夜血光映红了半边天，“古义镖局”的上空，一直回响着刀刃刺进皮肉里的声音，喷涌的鲜血染红了整座镖局，哀嚎声源源不断地透过缝隙，传入容夏的耳朵里。
        然而，无论厮杀声如何震天，都不会有人听得见。因为，“古义镖局”建在城外的山上，周围没有一家住户。
        容夏母子在密室里躲了整整一夜，麟儿不知哭了多少回，又睡了多少回。而容夏却一刻也睡不着，在临近天亮之时，镖局里内才逐渐安静下来。
        他们小心翼翼地从密室中走出来，空气中仍流窜着浓浓的血腥味，可整座镖局却一具尸体也没有。就连地面也干干净净，没留下一丝血迹。
        她不知道古家人的尸体都被移到了哪里，她拼命地去找，拼命地想找到大家。可是整座镖局都空的令人毛骨悚然，所有人都不见了，所有值钱的东西也都不见了，只剩下一座空空如也的宅院。
        那时，容夏整个人都崩溃了，她在屋子里呆坐了足足半日，才被麟儿的大哭声唤回神智。
        她知道此地不宜久留，那些人很可能会折回来，于是便带着儿子离开了镖局。
        未免遭来杀身之祸，她便让儿子改了姓氏。
        他们母子在城里隐藏了一个多月之久，直到确定那些人不会再出现后，容夏便跑到县衙报了案。可谁知，官府非但不肯受案，还将她赶出了衙门。
        自那以后，容夏便天天跑去衙门，可是未免引来那些人的注意，她不敢太过声张。也正因如此，她足足报了三个月的案，却次次都被拒绝。而她身上也不知挨了多少棍棒，后来，容夏终于对官府完全失去了信任。
        她发誓一定要查出那些人的下落，亲手为古家人报仇。
        然而，这条路并不好走，她带着儿子东奔西走，过着饥一顿饱一顿的生活。若非她自小练过武，怕是早已倒下。
        在这期间，他们母子也遇到过不少好心人的帮忙，总算是挺了过来。
        就在四年后，容夏带着儿子来到“樊州城”，有一天竟在街上巧遇到古家的二公子。当初古家出事时，容夏也曾想过先找到古安贤，可她带着儿子单单只是为了生活，就已无暇再顾及其他。所以，后来她便放弃了，古家的仇，就让她一个人来报吧。
        在过了四年漂泊无依的生活后，能够再见到亲人，那种久违的温暖，让容夏舍不得放开。
        两人相认之后，容夏才从古安贤口中得知，原来他早在四年前就已经得知了古家人“消失”的事情。他本以为，除了自己古家人已经没有一个活口。可是，当他看到嫂嫂那般真实的出现在自己眼前时，他激动地险些叫出声来，一颗心狂乱地跳着。
        原来，在这个世上他并不是孤身一人，他还有嫂嫂，还有小侄子。
        更加让人兴奋的是，花了四年的功夫，他终于查出当年谋害古家人的两名元凶。
        容夏惊闻此事，本想让麟儿与古安贤这对叔侄相认的念头便立刻被打消了。
        一个计划，在她心里渐渐成形。
        而她与古安贤谈论了这个计划之后，本以为他会反对，没想到他竟一口答应了下来。直到那一刻，容夏才知道，古安贤与他一样深深爱着自己的家人，为了报仇他们连命也可以不要。
        那之后，他们便细细研究了整盘计划，又调查了一番元凶之后，便开始为麟儿寻找“爹爹”。
        因为古家人被杀之时，麟儿只是个一岁大的孩子，从他懂事起，容夏为了隐瞒他们的身份，便说他的爹爹在五年前就离开了他们。而他们之所以四处奔走，就是为了寻找爹爹。
        在古安贤的帮助下，他们找到一个合适的机会，当容夏指着巷子里的灭度，告诉麟儿这就是他爹爹时。麟儿当下深信不疑，只想快点与爹爹团聚。
        “原来这才是整件案子的真相。”听了念生的讲述之后，灭度深深感慨了一声。
        “这么说来，朱员外与辜老爷就是当年杀害古家人的元凶，亦是那几个被逐出镖局的其中两名镖师。怪不得他们的胳膊上会有那样的图腾，可是为何容夏胳膊上却没有？”正说着，灭度眼前突然闪过那夜他们查看容夏胳膊的时候，上面一片光洁，没有想象中的图腾。所以那个时候，他才会如此震惊，如此愕然。
        “当初在看到容夏的胳膊时，我也陷入了迷惑，以为那些图腾或许只是巧合。可在我握着容夏的胳膊时，我却突然察觉到她体内竟然尚存着一丝气息，虽然十分微弱，但那的的确确是一个活人才有的气息。那一刻，我不禁联想到韩仵作的种种作为，而当初为容夏验尸的也是韩仵作，容夏是否真的死去，只有韩仵作一个人知道。”
        顿了一会，念生继续解释道：“倘若容夏还活着，那么我们在夜里两次听到大厅里传来诡异的响动声，便有了合理的解释。这也就是为何，为何我们只能听到响动声，却从未见过凶手的身影。很显然，凶手就藏在大厅里，那个地方我们如何也不会想到。而他们先后在朱员外与辜老爷棺材上动手脚，无非是想让我们看到他们胳膊上的图腾。”





    正文 【卷二】030：烟消云散


        虽然灭度对整件案子已经有了自己的猜测，但那些紧紧只是推理，真相仍需要念生解释。
        在容夏与古安贤相认之后，她才知道，原来在朱员外与辜老爷被逐出镖局后，二人便勾结了一般草寇，与他们一起劫走了十几个镖箱，同分了赃物。
        但毕竟做了亏心事，所以在拿到钱财之后，他们便藏了起来。可后来仍被古老爷追查到了踪迹，所以他们便再次勾结那帮草寇，一起杀了古府全家。随后，为了掩盖罪行，他们便连夜将古家人的尸首运到了悬崖处，统统扔到深渊下毁尸灭迹。至于那些值钱的东西，自然也就没他们分赃了。
        这之后，未免被官府查到，朱员外与辜老爷便决定从此以后断绝往来，分道扬镳。或许这就是所谓的天网恢恢，这二人足足藏了五年，却从来不知道两家离地这般近，更不知报应已慢慢朝他们逼近。
        得知一切会，容夏想要报仇的心更加坚定了。她本不再信任官府，但古安贤却说服了她，让他相信这世间仍有天理。
        但毕竟是过去了五年之久的事，而且此案也不归樊州城的官员管辖。可古家人死地如此冤，倘若能够用二人的命换来古家的清白，他们会不惜一切代价。
        所以，后山杀人案，便应运而生了。
        但在未替古家人伸冤前，他们不能就这样死掉。
        将朱员外与辜老爷先后骗去后山杀掉，只是计划中的一部分，他们不仅是要报仇，还要借此案件一步步将何大人的引向五年前古家的案子上。
        只有这样，古家人的冤情才有可能洗清。
        而容夏的假死，便是为了掩人耳目，为整件案子争取时间。而就在这期间，古安贤便一步步为官府的人提供线索，将目标引向“缃阳古家”。
        “容夏果然不是个普通的女子，为了报仇她竟可以在自己身上捅一刀，想必躲在棺材里的日子也并不好过。不仅要养伤，还要配合韩仵作，混淆我们的视听。”灭度说此话的时候，眼中闪过一丝敬佩。
        如此坚韧的女子，这世上恐怕没有几人，她的勇气着实令人钦佩不已。
        不过，“既然她将麟儿‘托付’给了我，为何又要陷害我入狱呢？”
        “这是个意外。”念生看向他，回道。
        “意外？”灭度茫然地反问道。
        “不错，其实朱员外与辜老爷，都是被容夏亲手所杀。可就在她杀朱员外那日，却被你撞见了，而在暗中观察到这一切的韩仵作，为了计划不被打断，只得暂时陷害你入狱，之后再想办法证明你的清白。”念生解释道。
        “可是，韩仵作没想到，何兄会请我来。而在他查探到我的真实身份后，便将目标从何兄身上，转移到了我的身上。”
        “原来如此，怪不得韩仵作的行为会那般奇怪，其实从一开始他就是为了引起我们的怀疑，然后将案情一步步引至此。”灭度恍然道。
        “正是，包括朱夫人发现的那张纸条，其实也是韩仵作做的手脚。”念生点点头，说道。
        灭度愕然，脸上露出不可思议，问道：“难道朱夫人也是帮凶之一？”
        “并非。”念生摇了摇头，说道：“朱夫人并不知道此事，纸条是韩仵作偷偷放在朱员外书房里的，因为朱夫人并不太了解当年的事，所以在得到线索之后，必然会上报官府，希望能够尽快为丈夫伸冤。”
        “原来如此。这个韩仵作当真不是个简单的人物，竟然能将整个案子计划的如此周密，一环扣着一环，就连让堂堂神捕大人也未曾发觉。”灭度摸着下巴，挑起嘴角玩笑似地说道。
        “灭度过往的事便让他过去吧，现时的我，只是一名平凡的大夫。”念生幽幽开口，似是不愿想起当年的事。
        如今他已是孑然一身，不求荣华富贵，不求功名利禄，只愿后半辈子能够与灭度携手，陪伴在母亲左右平静地过日子。
        “遵命。”灭度璀璨一笑，语气轻快地回道。
        似是被他的情绪所感染，念生脸上沉重的气息瞬间散去，眼中闪过一丝笑意与宠溺。
        “对了，你会隔空点穴？”月色下，灭度忽然开口问道，语气中有掩饰不住的兴奋。
        “怎么，你不知道？”念生却是一眯眼，反问过去。
        “你从未在我面前用过，我又怎会知道。”灭度斜睨着他，那怨怼地眼神，令念生忍不住心情大好。
        “看来倒成了我的错。”念生搂上他的肩，脸上的笑容是从未有过的爽朗。
        乍然发现这个意外的新表情，灭度心里竟是那般满足，再次恢复了笑脸。
        “那夜你在放置容夏的棺材盖上拍了一下，我便觉得奇怪，原来是知道她没死，才点了她的穴道。”灭度攸然说道。
        念生莞尔一笑，不置可否。
        刚察觉到容夏没死之时，他对整件案子也是只知其一不知其二，并不能证明自己的猜测是否正确。所以，未免节外生枝，他只得暂且封住容夏的穴道。
        而次日在得知了范德易查探的结果后，他便肯定了自己的猜测，当天夜里便又去找了容夏。他所知道的一切，亦是从容夏口中得知的。
        但他不能只听容夏的片面之词，所以仍是照原计划进行，想要看一看在得知了容夏丢失的消息后，韩仵作会不会冒险来到义庄探查虚实。
        其结果，韩仵作自然是来了，但在他出现那一刻，念生突然明白。韩仵作并不是来探虚实，这其实也是他计划中的一部分，案子进行到这里，他们也是时候现身了。只有在公堂上审案，古家当年的那件案子，才能重新被提起，从而让官府重视起来，为古家人伸冤昭雪。
        不得不说，在这件案子中，他们每个人所走的每一步，都被精心策划过。他们都陷进了韩仵作布的局，可是在他们得知真相之后，又有谁会去怪罪他呢？
        不管是五年前，还是五年后，他们都是被伤害最深的受害者。可是，用自己的命，换取另两条命，这样真的值得吗？
        或许真的不值，可是谁又能说他们错了？
        第二日的审案，灭度与念生谁也没有去，他们只是留在义庄，陪在麟儿身边，聊着闲言碎语，真实而温暖。
        不管最后古安贤与容夏会被如何处决，这一切都不再与他们丝毫关系，他们能做的就是好好照顾麟儿，让他有一个温暖的家。
        半个月后，念生与灭度辞别了何敬儒等人，带着容麟儿回到了临域镇。
        为了能够让麟儿生活地简单快乐，他们并没有告诉他父亲的真实身份，也没有恢复他的原姓。
        对于回临域镇这件事，灭度犹豫了很长时间，想到念母那时在义庄养伤时所露出的神情，他便有些退缩了。
        在不知道自己真实身份的情况下，念母总是会用慈爱的眼神看着他，可是当她得知了自己真实身份后，她还会一如既往地对他笑脸相待吗？
        只要一想到念母会对他露出嫌恶憎恨的表情，灭度便觉得胸口一阵闷疼。
        在他心里，早已将念母看成是自己的娘亲，他十分敬爱她，更像带给她快乐。可是，现在他却要以如此尴尬的身份出现，念母会接受他吗？他还能为念母带去欢笑吗？
        灭度的犹豫，念生看在眼里，也知他心里的痛苦。但他们好不容易走到今天这一步，倘若现在退缩了，那么过往的种种便都成了幻影，变得毫无意义。
        所以，念生告诉他，不管以后会面对多大的困境，他们都要一起挺过去。幸福不是奢望来的，而是靠坚韧的心得来的。
        感受到念生的决心，灭度的体力也似瞬间灌入了无穷的力量，尽管心中依旧坍塌，但是他已经有勇气去面对念母。他会靠自己的努力，让念母一点点去认同、接受他。
        他要让她明白，他与念生之间的爱没有错，他们一定会幸福的生活下去。
        一家人幸福的生活下去……
        念生，念母，麟儿还有他……一直会幸福的生活下去……
        三人刚出现在“临域镇”的街道上，便被乡亲们围住。
        “念大夫，您总算是回来了，您不在这一个月，可是苦了我们这些老百姓了。”
        “是啊，是啊，您不知道，我家那口子这几日总犯病，到医馆找了您几次，都没见着人。这下可好了，您一回来，我家那口子可有救了。”
        “念大夫打算何时坐诊，我最近身体也不舒服，想让您给看一下。”
        ……
        不一会儿，三人耳边不断回响着乡亲们热情的话语。
        灭度与容麟儿被眼前壮观的景象吓了一跳，看到念生如此受欢迎，灭度心里既高兴又有些吃味。
        他的念生，不管何时何地，总会不断吸引人着人们的目光。如此下去，说不准哪天又会蹦出几个情敌来。
        “诶，这小娃子是谁？”突然间，人群中传来一道惊讶声。
        灭度心里猛地一滞，忙将目光移向了容麟儿身上，一时不知该如何解释。
        “我儿子。”就在他左右为难之际，念生平静而透着温暖的声音攸地响起。
        这下，不只灭度，就连周围的百姓也传来一阵抽气声。





    正文 【卷二】031：心绪难宁


        念大夫不过才离开一个月而已，却突然领回来这么大一个儿子，顿时引起乡亲们的种种猜疑。
        边缓慢前行着，边听着那些接连不断地窃窃私语，灭度竟有些心虚起来，彷佛自己做了什么见不得人的事。他并不在乎别人对自己说三道四，偏偏却极重视念生的名誉，他不愿听到任何不利念生的话语。
        即便这些人并未说什么难听的话，但那字里行间所饱含的猜忌，不禁令他心里闷闷的。
        却是一直保持着淡定的念生，对于大家的种种猜测都只是轻轻一笑，并未理会。
        “恭喜念大夫，贺喜念大夫，原来您已经有这么大一个儿子了，瞧，长的可真机灵。”这时，旁边忽然传来一道贺喜之声，末了那位大婶还不忘摸摸小家伙儿的头。
        “是啊，多漂亮的娃娃，怎么没见念夫人一起回来？”另一边，又有人接问道。
        此话一出，众人忽然噤了声，紧紧盯着念生。
        灭度的双手紧紧握成拳，里面一片湿冷，本就不规则的心跳，此刻却更加地慌乱与极速。
        偏偏在这种时候，身边的容麟儿忽然握上他的手，瞪着一双眼不安地轻轻唤道：“爹爹……我怕。”他说着，整个人身体不自觉朝灭度靠地更紧。
        在容麟儿的记忆里，从未见过如此“宏大”的场面，他不知道那些人为何要将他们围起来，更不知他们为何要这样看着自己，问一些奇怪的问题。
        灭度手上微微一抖，极力克制住莫名其妙的紧张感，顺势将小家伙儿揽进怀里，轻抚着他头。
        乍然一声“爹爹”，顿时将所有人的目光，自念生身上移到了灭度身上，里面满含奇怪与不解。
        感受到无数道炽热地视线，灭度微垂着眸子，所有的情绪都堵在喉咙里，不知该如何去解释，只得尽量去忽视他们。
        似是感受到了他内心的挣扎，念生忽然往前偏了一些身子，成功遮挡住众人的目光，淡笑着说道：“麟儿是我们的儿子。乡亲们，今天的话题便到此为止吧，我们还要回家报平安。”
        他的语调不愠不热，神色更是淡定中透着认真，彷佛他所说的话，就是天经地义的，没人能够反驳。
        尽管如此，乡亲们仍是被那句“麟儿是我们的儿子”彻底惊到，满脸愕然地愣在了原地。
        大家只是木讷地望着念生笑地一脸谦和自然，看着三人在一起温馨和谐的画面，竟不自觉地缓慢地让出了一条路来。
        “多谢。”念生冲大家抱拳一笑，牵上小家伙儿的另一只手，镇定地往医馆走去。
        灭度心里本十分纠结，随即又被念生那句话震到，顿时更加心慌意乱起来。他不能否认在听到那句话时，心里的窃喜与甜蜜，但也正因念生的如此坦然与镇定，让他不自觉地感到害怕，甚至想一走了之。
        可是，他终究不忍心离开，不忍心看念生眼中的失望与悲伤。
        他清楚的知道，既然选择了留下，前路必定非常艰辛。他不知道自己究竟能挺多久，但他却不想放弃，或许会有很多的不适应与挑战，所有的这些，他会依照着彼此的承诺，互相扶持地一直走下去。
        念生离开的这些日子，医馆一直关着，所以他们直接绕到了后门儿。
        刚一进入院子，便见念母一个人静静地坐在藤椅上，她的面色平静中隐约流露出些许哀伤。
        明媚的阳光照在她的脸上，那样祥和安宁的景象，使得念母看起来，就是一位看尽世间百态的沧桑老者。尽管她的眼里不会再承载着满满的喜怒哀乐，但那样的平静，却足以震撼每个人的内心。
        灭度好不容易平复下来的心绪，在看到这样的念母时，瞬间又乱了起来。
        老夫人彷佛比前段时间见到的时候，苍老了许多……
        “娘，我们回来了。”念生拉着二人，往里走去。
        念母微微一僵，缓慢从藤椅上站起身，转头望着愈走愈进的三人，眼中光芒明明灭灭。似是聚满了千言万语，但终是一句话也没有说。
        “老……老夫人。”灭度迟疑地开口唤道。
        听到他的声音，念母方才正视他的脸，那样波澜无惊的眼神，那样毫无温度的神情，让灭度心里更加不安起来。
        “娘……”
        “奶奶，您就是麟儿的奶奶，我终于见到奶奶了。”正当念生想要说些什么，来缓解尴尬的气氛时，容麟儿却突然奔到了念母身前，抱着她的腿，欢喜地叫道：“我有奶奶了，我终于有奶奶了，太好了……”
        小家伙边欢叫，边跳着，小小的脸蛋上荡漾出一片幸福的笑容。
        念母被他这么一叫，不禁有些懵了，低头望着那张讨喜的笑脸，心头忽而一软，暖流灌满全身。
        曾几何时，她是多么期望能有一个可爱的孙子，整日缠在她的身边，欢快地蹦蹦跳跳。然而，自从得知了自家儿子喜欢上男人之后，在不得已的情况下，她只能逐渐将这个愿望淡忘掉。
        可那句突兀地“奶奶”，却又重新拉回了多年前的渴望，那种感觉似乎比以前更加地强烈，让她一时难以抵抗。
        或许她还会在意儿子的事，但现下，她已然没了那份心情。
        担忧了这么多年，最终仍是没躲过这个“噩梦”，她已经太累了……
        “乖孙子，走，奶奶带你回房间。”念母牵上小家伙的手，未再看两人一眼，直接转身往她的屋子走去。
        望着他们的背影，灭度心里既松了口气，又觉得一阵阵失落感潮涌而来。
        “娘亲比较固执，需要时间来适应，放心吧。”念生缓缓握上他的手，看向他的眸子里，充满了坚定的光芒。
        手上传来的温暖，让灭度逐渐安心下来，感激而又强自镇定地回望过去。
        “我明白。”他重重点着头，说道：“我一定会努力让老夫人认同我。”
        “你一定可以。”念生用另一手按在他的肩膀上，为他传递着力量。
        灭度轻轻一笑，再次用力地点点头。
        安静的院子里，明媚的阳光下，两个人车模这对视良久，方才朝屋子里走去。





    正文 【卷二】032：温馨谈话


        看着整洁而干净的屋子，灭度知道，这定然就是念生的房间。
        心里却有些犹豫了……
        “念生……”他出声唤道。
        念生放下包袱，转身疑惑地望着他。
        “家里还有空置的房间吗？”灭度语气有些不确定地问道。
        “还有一间，怎么？”念生走近他，眼神极为认真，“你不愿与我同住吗？”
        “不是。”灭度立刻否认，随即又觉情绪太过激烈，忙让自己镇定下来，解释道：“如今老夫人仍对我心存芥蒂，在这种时候，我们还是保持一些距离好，以免老夫人看了不高兴。”
        他说完，便伸出手想要拿走自己的包袱。
        “不可。”念生顿时将他的手紧紧按在包袱上，逼视着他，低沉的嗓音竟是前所未有的温柔，“我们需要娘的认同，不仅仅是让她接受你，更需要适应彼此之间的相处。倘若，从一开始你我便保持距离，娘又怎会真正的认同我们？”
        他每一字每一句都说地极为认真，轻易便打开了灭度纠结的思绪。因为太过在意，他已然忘了去思考，现下听到念生的这番话，顿时犹如醍醐灌顶。
        不错，如今他最大的心愿，就是能够得到老夫人的认同。可他却因为太过执着，而只是一谓地用逃避的办法去应对，他从未想过直接地去面对。
        即便是答应了念生，以后不管什么事，都要两个人一同面对。可在他的心里，老夫人不肯原谅的只是他一个人，所以他以为只要老夫人原谅了自己，一切都会好起来。
        然而，他却忽略掉了一个至关重要的问题。
        倘若老夫人只是原谅了他这个人，只是适应了他在这个家里走动的身影。那么在老夫人眼里，她从始至终只看到了他一个人的努力，她感受不到他与念生走在一起的温暖，更无法理解只有他们两个人在一起，才能露出最真实的笑容。
        如果她无法体会到这些，便不能真正的从心底认同他们。
        “我，”灭度反握住他的手，温暖的气息顿时萦绕在两人周围，心也彷佛释然了，莞尔一笑，“明白了。”
        简简单单一句话，却深刻表明出了他的决心。
        念生绽然一笑，伸手将他揽进怀里，紧紧地抱着，彷佛要与他融为一体般，深切的情意不需任何言语，便能传递到彼此的心间。
        “念生，我们一起努力。”灭度亦紧紧回抱着他，轻声说道。
        静谧的屋子，明媚的阳光，满满的皆是甜蜜的气息……
        由于镇上百姓们的需求，次日一早念生便开始在医馆坐镇。
        虽然乡亲们对“念大夫领回一个儿子与一个男人”的事，一直念念不忘耿耿于怀，但毕竟也是别人家的事。
        不管他们的猜测是真是假，病还是要看的，有些话也只能留在私下里说说。
        犹豫小家伙从昨天回来之后，便一直缠着念母，一老一小好似有说不完的话，可是投缘的紧。
        一大早容麟儿只是好奇地在医馆里转了一会儿，便拉着念母，要一起出去玩儿。
        灭度本想阻止，生怕麟儿太过黏人，惹来念母的心烦。然而，他还未曾开口，便被念生一个眼神阻止住。
        他们母子一起生活这么多年，颇为了解彼此的脾性。念生亦非任意妄为之辈，他明白娘亲的心情，更巴不得麟儿能天天缠着她，一来不仅能为娘亲解闷，二来也能代他这个做爹爹尽一份孝心，多少也能化解掉他这三年来对母亲的愧疚。
        如此一来，医馆里便只剩下了念生与灭度两人。
        一个坐在偏厅，为乡亲们诊病，一个留在前堂边整理药材，边等着为那些人抓药。
        幸而以往在义庄时，灭度跟着已故的项老头习过一些医术，对于药材也不生疏，总算能帮的上忙。
        乡亲们对这二人的关系本就又诸多猜测，而且念大夫往常无论多忙，也都是一个人掌管着医馆。可现在，无论抓药还是收诊费，全都交由了那个陌生的男子管理，委实让人感到讶然与不解。
        念生离开这一个月内，有不少百姓天天盼着他能快些回来，有时候老毛病犯了，也不进城看大夫。只是按照以前念生交代的房子，到镇上的药材铺抓些药喝。但总归治标不治本，还要让念大夫亲自诊一诊。
        如此一来，倒是积聚了不少的病人。
        一整天下来，医馆里几乎没缺过病人，两个人更是忙得晕头转向。
        念母与容麟儿到了傍晚时分才回到医馆，看病的乡亲们也走地只剩三四个人。
        “老夫人，你们回来。”见到进门的一老一少，灭度急忙从柜台里绕出来，笑着迎了上去。
        念母看了看他，并未开口，只是淡淡一笑，让人看不出她是何情绪。
        “东西都给我吧，累了一整天，您快回屋休息休息。”灭度心里有些不是滋味，但总算能忍住没表现出来，继续笑着接过他们手中的包裹，让开路。
        “嗯。”念母从他身边走过，径直进了后院。
        灭度看着她的背影，脸上露出丝毫不解，从老夫人身上，他感受不到想象中的排斥与厌恶，却也感受不到在义庄时的慈爱与温暖。
        可越是如此，他越是感到棘手。
        倘若，他能清楚地知道念母对自己究竟是何看法，便可以对症下药。可如今，他什么也感觉不到，即便有心也是无力。
        “爹爹，麟儿想死你了。”此时，容麟儿忽然抱住他的腿，撒娇道。
        灭度被唤回神智，低头看着小家伙，宠溺地摸摸他的头，说道：“今天都去哪玩儿了？”
        “去了好多好多地方，奶奶还给我买了好多好吃的，我到现在肚子还饱饱的呢。”容麟儿说着，直起身来用手夸张地做着动作。
        见此，灭度忍不住笑了出来，轻轻揪住他的耳朵，走到柜台后。
        “奶奶年纪大了，以后不准再这般任性，你是个小男子汉，要懂得体贴奶奶、照顾奶奶。知道吗？”将小家伙按坐在旁边的小凳子上，教育道。
        容麟儿眨眨眼，看着自家爹爹严肃地脸，顿时重重点头，回道：“麟儿明白了，我一定听爹爹的话，好好照顾奶奶。”
        “这才乖。”灭度莞尔一笑，刮上他的鼻子。





    正文 【卷二】033：秦剑山庄


        回到医馆已有七八天的时日，灭度日日想着如何在念母面前好好表现，但结果却不尽如人意。
        念母对他总是淡淡的，灭度时不时找的话题，皆被她简单地敷衍过去，两个人之间的谈话，生疏而僵硬。
        起初，灭度与念生一同出现在念母面前时，总感觉浑身不自在。但令他惊讶又松了口气的是，念母对于二人略显亲昵的举动，以及同住一屋的事情从不过问，也不会用任何奇怪或者责恨地目光去看着他们。
        如此平静而平常的表现，让灭度松了口气的同时，却更加烦恼该以怎样的态度与举动，去感化念母。
        但这种事，绝非一朝一夕间便可完成的。
        太过急功近利，只会造成反效果。这个道理灭度懂，即便心急，也会不断调适自己的情绪，尽量让自己平静地对待每一次的相处。
        可老天爷似乎并不想如此轻易放过他，本就如履薄冰地生活，在那件事情发生之后，整座医馆都被笼罩在凝重而沉闷的气氛之中。
        至于那件事，还要从三天前说起。
        正所谓，好事不出门坏事传千里，对于念生与灭度二人的关系，在乡亲们接连几日的猜测与暗中观察下，很快得出了结论，并传遍大街小巷。
        如今，几乎整座“临域镇”的百姓都知道，念大夫喜欢男人，而且还有一个来历不明的儿子。两个男人相爱，本就荒唐之极违背常伦，同时又多出一个五六岁的小家伙，如此强烈的冲击，着实让百姓们受到不小的惊吓。
        在他们心中，念生一直是位仁心仁术的好大夫，俊美的外貌与正气坚毅的性情，都是这个镇上数一数二典范。
        但现下，他们如何也接受不了念大夫喜欢男人，这般伤风败俗的事情，不该发生在念大夫身上。
        然而，想归想，大家毕竟都是局外人。即便有所不满，也只能藏在心里，私下里讨论讨论罢了。
        可也有人偏生不喜欢藏着掖着，看不惯，便要说出来。
        就比如镇上有名的两朵姐妹花，秦冰儿与秦心儿。
        她们不仅容貌俏丽，更是整个镇子里最美的女子，出身亦是不凡。
        在江湖之中，恐怕无人不知“秦剑山庄”的威名，即便是现任盟主，对秦庄主也要礼让三分。
        原因很简单，两年前若非秦庄主有心相让，恐怕这盟主宝座便也轮不到一个乳臭未干的小子坐上。再且，“秦剑山庄”不仅在江湖之中地位非凡，在朝廷中亦是举足轻重。
        每年进贡给朝廷的兵器，皆出自“秦剑山庄”，他们是唯一一家受过皇上封赏题名的山庄。
        虽然“秦剑山庄”一直窝在这个小镇上，但地位绝不比京城那些大官低多少。是以，秦冰儿与秦心儿这两位金枝玉叶，自小便备受家人的宠爱。而那秦庄主也是痴情开明之人，身边只有一位发妻，从未纳过妾。即便是秦夫人所出，也只有两个女儿，秦庄主也从未怪罪过，对两个女儿更加疼爱有加。
        在如此环境下长大的两位姑娘，自是非常心高气傲。
        这俩姑娘，其实早就偷偷对念生心生情愫，却又碍于自己高贵的身份，迟迟不肯纡尊降贵去主动追求。
        可眼下，却突然惊闻自己心仪男子，竟喜欢上了男人，而且还带回来一个儿子。顿时震惊地失了方寸，此事在两人心里足足消化了一整日，才勉强接受了事实。
        但她们越想越不甘，凭她们的相貌、家世，哪一点配不上那个念大夫。凭什么区区一个男人，就可以如此轻易抢走她们的男人，这种事她们绝不允许发生。即便是发生了，也绝不能让它继续恶化下去。
        所以……
        这一日，两位秦女侠，终于“闹上”了医馆。
        清晨灭度才刚打开医馆的门，就见外面立着两名娇俏的女子，容貌有八分相似，衣着更是华贵，一脸傲然地瞪视着他。
        “敢问两位姑娘这是要……”
        谁知，灭度话未说完，便被秦心儿毫无客气地打断了。
        “你就是念大夫的男人？”
        一听此话，再看这二人手中皆拿着柄长剑，看他的眼神更是凌厉而透着蔑视，灭度当下明白了她们的目的。
        却并非慌乱，只是平静地回望着秦心儿，点头回道：“倘若两位姑娘是来看病的，便请进，倘若不是，在下就恕不远送了。”
        灭度温雅得体地笑着，如此自然地态度与表现，顿时令两位秦女侠心里分外不爽。
        “我们不是来看病的，但这医馆今天我们进定了。”秦心儿双眼一瞪，抬起下巴傲然回道。
        随即，她又看了眼旁边的秦冰儿，叫道：“姐，不要理他，我们进去。”
        说完，抬起脚便要跨进去。
        按说这医馆，并不限制何人能进，何人不能进。但看这两位姑娘气势汹汹的模样，灭度自然不会轻易放她们进去。
        “姑娘且慢……”灭度快速抬起手，挡在她身前。
        岂料，秦心儿的反应亦十分敏捷，右手一抬，竟是朝灭度胸口袭了过去。灭度稍稍一惊，很快接招，二人的胳膊瞬间缠斗在一起。
        灭度虽然伸手平平，但到底是个男子，力气自然要比秦心儿大很多。面对她敏捷的动作，他都能凭着眼力与力气，去一一化解它们。
        如此反复，二人足足斗了十几个回合，也分不出胜负来。
        “臭男人，若非今日本姑娘有要事再身，我定要叫你好看。”秦心儿说着，便要趁着灭度稍稍分神之际，闪进医馆里。
        谁知，灭度似早已察觉出她的意图，在她右脚刚抬起时，便忽地反手抓上她的肩膀，拉着她攸然飞上几丈外的屋顶上。
        秦心儿始料未及，又因灭度的轻功实在太快，顿时吓了她一跳，待她回过神来时，灭度已然放开了他，正准备飞回医馆。
        “混蛋，敢暗算本姑娘，别跑。”秦心儿愤然大喝，急速奔向灭度。
        “不跑，难道还要留在这里被你打？”灭度勾唇一笑，顿时转了方向，往别处飞去。
        见此，秦心儿也不落后，提剑追了过去。





    正文 【卷二】034：惊人战帖


        青天白日下，一前一后两道身影快速穿梭在座座错落的屋顶见，女子时不时地娇喝，引来无数百姓好奇地观望。
        灭度本打算尽快甩掉那位姑娘，回医馆。可没想到，这位姑娘非但身手不错，就连轻功也属上乘。即便是他，也只能勉强与此女拉开一段距离，看来想要甩掉她，并非易事。
        想到这位姑娘的姐姐还在医馆，灭度心里一阵不安，总觉得她们来者不善，可眼下他又回不去，心里更加焦虑。
        灭度微蹙眉心，脚下陡然一转，快速飞向周围那座最高的屋顶，稳稳落下，转身看向紧随其后的秦心儿。
        “姑娘，咱们还是不要浪费时间了，你们来医馆究竟有何目的？”望着刚站稳脚，便想朝自己袭来的女子，灭度不慌不忙地问道。
        秦心儿未料到他会如此淡定，竟似完全不怕她的攻击，确切地说，是完全不将她放在眼里。
        心里顿时犹如被一团烈火炙烤着，停下脚步，瞪眼望着几步之外的男人。除去脸上那两道伤疤外，此人的模样倒是挺俊秀，身手也是不错，倘若不是他抢走了念大夫，或许她会……
        想至此，秦心儿本就水灵的眼眸，顿时瞪得更大更圆，里面流转着狡黠莹润的光芒。
        “你真的想知道我们的目的？”秦心儿上前一步，扬起俏丽的小脸，反问道。
        灭度稍稍侧了侧身子，勾唇一笑，淡淡说道：“姑娘请便。”
        状似挑衅地话语，以及那般无所谓地态度，不禁挑起了秦心儿倔强地心理。面色阵青阵白，似在努力控制着自己的情绪，最终勉强扯出一抹狠狠地笑容。
        “你想激我？”秦心儿稍稍又握紧了些手中的长剑，亦给了他张侧脸，继续说道：“可惜只是多此一举，本姑娘既然敢来，便不怕说出来。”
        听此，灭度仍是噙着抹无谓地笑容，淡淡看着她。
        秦心儿暗自咬牙切齿，却又不肯让对面的人察觉到，只能继续保持着狠狠地笑脸，提高嗓音说道：“本姑娘今日来医馆，是要向你们下战帖。”
        “哦，战帖？”灭度眼中闪过一抹有趣地色彩，回道：“在下可不记得曾经得罪过姑娘，当然，你姐姐我也不认得。”
        “只要本姑娘认识你就行。”秦心儿傲然地睨向他。
        灭度轻轻一笑，沉默了好片刻，才又看向她说道：“这是在下生平第一次收到战帖，可惜我并不打算应战。姑娘倘若实在闲得无聊，不妨四处走走看看，或许还能碰上自己的良人。”
        随着他的话语，秦心儿的面色显然越来越难看。
        但灭度似是没看到一般，抱拳说了一句“告辞”，转身便要离去。
        “别走，本姑娘要的良人就是你，你必须接下我的战帖。”空中顿时传来一声娇喝。
        秦心儿又上前一步，双眼紧紧盯着那个男人，不放过他脸上一丝一毫的神情。
        乍然听到如此一句语不惊人死不休地“宣战”，灭度着实被此女大胆的举动吓到，在原地愣了好片刻，才终于整理好情绪，缓缓转过身来正视她。
        “姑娘，此话在下听过一次便会忘了，今日之事权当没有发生过。希望姑娘今后能够洁身自好，莫要再在生人面前胡言乱语，以免毁了清誉。”眼前的女子虽然蛮横无理，但从她的话语间，让灭度感受到，她只是一个被宠坏的孩子罢了，爱玩爱闹自然好，却也不能太过火。
        “你才胡言乱语呢，本姑娘向来一言九鼎，说过的话必然要做到”秦心儿不满自己的决心，竟被眼前的男人如此轻易驳回，继续是喊着冲他说道：“这战帖你不接也要接，我和姐姐会向通知全镇的人，让大家一起来作证人。倘若是我们秦氏姐妹赢了，你与念大夫便入赘我们山庄，倘若是你们赢了，我和姐姐包括全镇的人，都会承认你与念大夫的关系，如何？”
        灭度没想到她会提出这样的条件，面对如此倔强的女子，一时之间让他不知该如何回答。
        如此莫名其妙被下了战帖，而且对方还是两名女子，他本以为她们只是爱玩爱闹地富家千金，如何也料不到这二人会向他与念生下战帖，而且提出的条件竟是如此地出人意料。
        从秦心儿的话语中可以听出，她们之所以会如此做，很可能就是因为他与念生之间不被世俗所容忍的关系。
        难道男人与男人之间，就不能相爱吗？为何所有人都反对他们？可是又有谁真正去体会过他们的心情，了解过他们的过去？
        他们的相爱那般刻骨铭心，那般来之不易，为何大家就是不肯放过他们？世俗，就真的那么重要吗？
        这世间所有的一切，并不是一成不变的，包括世俗。他不在乎别人的眼光，他只想让大家都明白，他与念生的相爱从来都没有错。
        而且他相信，念生定然也是如此想的。
        “好，这战帖我接下了，在下拭目以待。”灭度正色地望着她，坚定地说道。
        “爽快，看来本姑娘临时改换了人，是对的。”秦心儿大声一笑，回道。
        等等，临时改换了人？
        “姑娘刚才那句话，是何意？”灭度眼中蓄着不解。
        “我与姐姐本来是要来抢念大夫的，可是我看你也蛮不错的，既然姐姐也喜欢念大夫，我便不与她抢了，所以我就稍稍改了些最初的计划。”秦心儿好不得意地回道。
        听着这番话语，尤其在看到秦心儿一脸毫无心机，纯真又傲气地表情，灭度顿觉被人闷头打了一棍。
        这个女人究竟在想些什么？
        果真只是个孩子呢！
        不过，他是否要庆幸一下，今早是他打开了医馆的门？否则两位姑娘同时抢他们家念生，岂不是要出大事了。
        幸好，幸好，幸好他接下了战帖，否则可真要出大乱子了。
        如此想着，灭度不禁更加坚定了应战地决心，而且他们也一定会赢。





    正文 【卷二】035：战一鬼庵


        得知秦氏姐妹来医馆的目的后，灭度虽然稍稍安下了心，但是对于她们这般突然地举动，难免仍存在着一些忧虑。
        原来，这两姐妹不仅行为乖张，就连身份也如此地出人意料。
        秦剑山庄，不仅在江湖中有着不可动摇的地位，在朝廷也是无人不知无人不晓。若说玄武国的一半兵器出自他们山庄也不为过，皇宫内与边疆阵营里所使用的兵器，皆由他们亲自打造。由此可见，皇上对他们山庄有多重视。
        灭度从不知，如此一座举足轻重地山庄，竟然会建造在这种小镇上。更让他震惊的是，秦家两位掌上明珠，居然会找上他与念生。
        被这般有财有势，又机灵俏丽的姑娘看上，对他人来说，必然会认为是几世修来的福分。可灭度却委实高兴不起来，他深深记得三年前，念生就是被当朝公主赫连秋若看上，才会惹来之后这么多的是非。
        现在他们好不容易冲破重重阻碍，走到了一起，他可不想再看到往事重演。那般地痛，他们再也承受不起，人生没有太多的三年，让他们去不断地挣扎、不断地追逐。
        所以，他们必须要用尽全力去守护现在的所拥有的，这场赌约必须要赢。
        虽然已大概猜到了念生对于此事的态度，但当他真正听到念生说要应战时，心里仍不免有些激动与感动。
        不过，令念生感到意外地是，他所知道的赌约，与灭度告诉他的，竟是有些出入。
        “这个赌约是秦心儿私自改的，她姐姐并不知道，想必是要先斩后奏。”灭度无力地对他笑笑，解释道。
        难怪……
        就在灭度引走秦心儿的同时，秦冰儿已然进了医馆，找到念生，强硬地下了战帖。与她妹妹一般，拿出全镇的百姓，“逼”念生必须接下这个战帖。
        秦冰儿与秦心儿乃是一母同胞，又事先商量好了对策，能如此默契地逼二人就范，实属正常。但念生从始至终地态度，竟是与灭度一般无二，就连为何会答应的原因也是惊人的相似。
        或许，这便是所谓的真爱罢。不需任何言语，即便是相隔两地的人，也会在同一时间做出相同的反应。
        相爱，果然是件不可思议的事情。
        他们本想瞒着念母与麟儿，以免他们担心，岂料秦氏姐妹竟是真的“说到做到”。次日一早便亲自率领家丁，在大街小巷敲锣打鼓，将他们四人之间的赌约告诉了乡亲们。
        一时之间，全镇上下沸腾了起来，本就对念生与灭度之间的特殊关系感到不满的乡亲们，终于按耐不住，开始明目张胆地四处宣扬心中的愤懑。
        对此，两位当事人除了无力，也只能尽量去忽视那些舆论，接受秦氏姐妹的第一轮挑战。
        索性，念母得知了此事后，并没有太过激的反应，只是愁眉苦脸地一个人在屋子里做了半天之后，便又会恢复了过来。
        夜晚很快在乡亲们的期待下降临，念生与灭度在众人炽烈的目光中，淡定自若地来到镇里最深处地一座荒废多年的“水云庵”外。
        不知是巧合，还是老天爷也要来插上一脚，夜空上漂浮着厚厚的云层，将本就不甚清亮的月牙，遮挡地更加朦胧。
        微凉的夜风，一股股自背后袭来，彷佛藏着无数不怀好意的冰刀，随时会割破他们的皮肉。
        “自从四年前那场大火烧死了‘水云庵’里所有的人之后，这里便一直荒废着。听说里面每晚都会闹鬼，所以这周围居住的百姓，都相继搬离了此处，更无人敢踏进‘水云庵’半步。”这时，秦冰儿走到他们身后，冷不丁地开口说道。
        她的语气特意放的很低很缓，瞪着水灵灵的大眼睛，直勾勾盯着漆黑一片的水云庵，配合着她嘴角那抹诡异的微笑，不禁使周围的气氛紧紧凝结在了一起。
        “只是让你们进去呆上一晚，我和姐姐已经算是非常客气了，而且还是放你们两个一起进去。”秦心儿紧随其后跳了过来，故意伸出两根手指，在他们面前晃了晃。
        “哈哈，如此还要多谢两位秦女侠的美意了。”灭度顿时大笑两声，拱手回道。
        “你不用谢，这只是第一关而已，先别高兴地太早。”秦冰儿斜睨他一眼，随即将目光移向面色冷淡的念生，好不得意地宣布道：“念大夫我势在必得，本姑娘说到做到，两位请。”
        她说着，便侧开身子让出道路。
        灭度与念生未在说话，转头互望一眼，脸上顿时露出一抹心照不宣地笑容，并肩朝那道破旧不堪地大门走去。
        见此，围堵在街道四周的百姓们，霎时喧闹了起来，不知是在为他们打气，还是在幸灾乐祸。
        但这座“水云庵”显然已在众人心理投下了深深地阴影，纵然他们不曾亲眼见过里面的那些鬼，却有不少人在夜里亲耳听到过女鬼幽怨凄厉地哭喊声。那般地真实，仿若近在咫尺，又飘渺地如同自地狱里传出一般，将那些人吓得魂飞魄散，再也不敢夜里来到“水云庵”的附近。
        鬼字一说，本就让人感到悚然，而这“水云庵”里又都是女人，阴气比之普通的宅院要重上许多。而且，庵里的人都是被活活烧死的，怨气与阴气重叠在一起，可想而知这庵里又多么地可怕。
        随着一道刺耳的开门声，灭度与念生的身影，缓缓消失在浓重的夜色里。百姓们也逐渐停止了议论，很快四散着离去，想来是怕占多了阴气，招惹不祥之事上身。
        许多因为四年前的那场大火，“水云庵”已然成了一堆废墟，昏沉的夜色中，周围的一切都变得模糊不清，就连脚下的路也无法看清楚。
        二人刚一走进庵里，灭度便拉住了念生的手。
        念生转头看向他，会心一笑，两只手紧紧地握在一起，坚定地、毫不犹豫地继续往里面走去。
        三年前，在“竹云村”他们不信鬼神之说，如今来到“水云庵”，他们亦不会相信。
        即便白日里，他们已从百姓口中得知不少关于“水云庵”的惊悚传说，也仍旧不会害怕。
        因为，只要他们两个能够在一起，一切都会变得不再重要。





    正文 【卷二】036：紧扣不放


        黑夜如墨，微弱的月光，在漂浮的云层中，若隐若现。
        凉风，一缕缕卷过温热的面颊，冷意刺骨。
        周围，一片寂静无声。
        灭度与念生的手，一直紧紧交握着，走在凹凸不平的地面上。
        庵里过度的焚毁，已然让人瞧不出它的本来面貌。二人漫无目的地一直往里走着，浓重的黑夜，显然不能为他们带去多少困扰。
        的确，在答应接下战帖那一刻，他们便已做好面对一切的心理准备。何况只是在一座废弃的庵庙里住上一晚，对他们来说，并没有多大的损失。
        至于乡亲们口中所说地“鬼”，他们并不感兴趣，只要安然在此处度过今夜，第一局便是他们赢了。
        “念生，这一次我们一定会在一起。”灭度攸然开口，他转过头，一双惑人的桃花眼里，闪着笃定而坚毅的光芒。
        念生转头看向他，俊美的面容上，是不同之前面对他人时的冷淡。朦胧的月色模糊了他坚毅的轮廓，却为其添了几分柔和温暖的气息，淡雅地笑容，那般清新那般干净，仿若碧空中漂浮的白云，不费吹灰之力便可带动着人们的目光不断地飘移。
        “一定会的。”念生紧紧回握住他手，举到二人的视线间，说道：“不管前路如何，我们谁也不会放手。”
        夜风拂过，凉意沁骨，灭度却觉得四周春暖花开，舒爽怡人。
        “嗯，不放手。”
        “水云庵”不大，是个三进院落，东西分布着祖堂与禅堂，中央是一座弥陀殿。然而，现在它们已是面目全非，坍塌倒落，木桩焦黑，周围更是荒草丛生。
        他们小心地迈过那些没过膝盖的荒草，来到残破不堪的殿门前，抬眼往里扫视了一番，便缓缓走了进去。
        “看来这里的确荒废了很久，你在这个镇子住了三年，难道以前一直不知道有这个庵庙？”二人来到大殿中央，本该竖立着的佛像，现在却歪倒在一旁，砸碎了香案，并断了佛身。
        灭度挑了一块还算干净的地面，与念生一同坐下。
        夜，越来越深，风声穿过破败的大殿，留下一片诡异的回响。
        “在这里我只是一名大夫。”念生莞尔一笑，幽幽回了一句。
        灭度看着他的侧脸，那样温柔的笑颜，曾经他是多么地渴望。如今，他终于如愿以偿，面对如此珍贵而独属于他的笑颜，他心里既感动又有些愧疚。
        这三年隐姓埋名地痛苦生活，皆是因他而来。他曾经是那般坚信着，任性着想要得到眼前这个人，可在经历了这么多变故之后，即便心意仍旧坚定如初，却忍不住生出了愧意。
        或许，他不该这般自私，或许，当初自己不那般缠着念生，现在的他已经成为玄武国的驸马，亦是百姓心目中最为崇敬的神捕大人。
        可这所以的一切，都毁在了他的手上。
        虽然念生不在乎，但他却开始变得越来越小心翼翼，越来越束手束脚，再不能像从前那般洒脱，那般不计后果。
        黑暗中，沉默的气息愈加凝重，念生敏锐地察觉到身旁人情绪的变化，手上稍一用力，抓得灭度更紧。
        “这么长时间了，你从未问过我有关三年前的事，难道你真不想知道我与娘亲为何会死里逃生吗？”
        手上传来的微痛感，很快拉回了灭度的思绪，听着这般突兀的问话，全身上下不由得绷紧了起来。
        有关三年前的事……
        他的确非常好奇，但那始终是他心头的一根刺，深深地扎在里面。因为太过痛，便不敢去触碰，只怕会瞬间鲜血淋漓。他也曾安慰自己，那些都已经过去，无须再去多想，他要做的就是好好珍惜现在。
        只是，他没想到，自己一直小心翼翼隐藏起来的伤疤，竟然会被念生在这种时候，毫无预兆的突然揭开。
        他有些无措，却又不能表现出来，只能尽量忍着心里巨大的波澜。
        似是猜出了他心里的为难，念生没有等他的回答，继续说道：“其实，在皇上下令处死我的当晚，我便又接到了一道密旨。圣上感念凌家三代对朝廷的忠心与贡献，但又顾及皇家威严，便赐了我与娘亲一人一杯毒酒。但我与娘亲并没有死，三日后我们在离京的官道上苏醒了过来。”
        说到此处，念生顿了顿，感受到旁边人越来越紧绷的身体，便又朝他靠近了一些。
        “原来，那杯酒喝下之后，只会让人暂时失去了脉息，也因此瞒过了所有人，朝廷上下都以为凌家人已被处死。没人知道，我与娘亲已被偷偷运出了京城。当我们醒来时，马车仍在官道上不停地前行着，慧安公主就守在我们旁边。”
        “是她……是她救了你们？”灭度猛然一惊，语气略显激动地问道。
        “不错，是慧安公主向皇上求了情，我们母子才得以重生。但这一切必须付出代价，皇上下令从今以后，凌家人不得踏进京城半步，更不能让世人知道，凌如月还活着。倘若消息一旦泄露，我们母子便会立刻被杀无赦。”念生点点头，双眸深深凝视着灭度变得极不自然的脸。
        或许，他也曾恨过慧安公主，但也因为她，自己才得已认清心里的感觉，明白灭度在他心中不可动摇的地位。当年他之所以会活下来，除了皇上的恩典与娘亲的劝说，其实还有慧安公主的功劳。
        一个普通女子，被悔婚已是奇耻大辱。而慧安公主，却不仅仅是个普通女子，她有高贵的身份，最奢华的宠爱，永远受着百姓的注目。而他，却当众全天下的面抗旨悔婚，这般的举动显然已经辱没到了她的尊严与清誉。
        面对如此大的屈辱，慧安公主不过是名弱女子，都可以从容应对天下人的眼光。为何他堂堂男子汉，却不能大大方方地面对自己喜欢的人？
        不错，他是喜欢男人，但那个人只能是灭度。
        所以，当他见到慧安公主那一刻，他便下定了决心，今后他会诚实地面对自己的感情。不管世人如何看待他，他都不会改变自己的心意。
        “慧安公主……她、仍爱着你吧……”





    正文 【卷二】037：凄厉哭喊


        幽寂的黑夜里，突兀的话语，毫无遮掩地大殿内回荡着。
        灭度霎时僵住了身体，脸上惊诧的神色一闪而逝，随即便强忍着心里的波澜，努力维持着平静自然地表情。
        他不敢相信刚才那句话，竟是出自自己之口，那般地酸痛，那般地充满了妒意。他本以为，再次听到赫连秋若这个名字，自己会淡淡一笑，不予理会。可当他得知，念生与老夫人竟然是赫连秋若救的时候，心里便忍不住嫉妒起来。
        他恨自己，在念生面对生死关头时，自己却不在他的身边。他更恨自己，忍不住地胡思乱想，忍不住地想要知道，公主在念生心里究竟有着怎样的地位？这三年来，他们可曾联系过？
        念生一眼看出他极力想要隐藏起来的心思，心里既甜蜜又无奈，刚想开口打断他的胡思乱想。谁知，大殿外攸然传来一道尖锐而诡异的叫喊声。
        “有人。”灭度忽然站起身，借此掩饰住刚才的尴尬，伸头顺着破旧而断开的门，向外望去。
        “不、不要……不要，呜呜……不要杀我，不要……”此时，那道带着哭腔的叫声，再次断断续续地从黑暗中传来。
        念生与灭度一同走出大殿，夜色中，周围的景物皆是模糊一片，隐约中显现出的轮廓，仅能辨出那些通往不同方向的小路。
        “是女子的声音。”念生立在院子中央，仔细聆听着哭喊声，辨认声源地。
        灭度与他并肩而立，双眸亦警惕地扫视着周围，点头回道：“人应该就在这座庵庙里。”
        他话音刚落，那道哭喊声突然变的更加尖利，似要冲破夜空一般。
        “救命啊……不要……”
        听此，二人面色皆是一变。
        “走。”念生毫不犹豫地转过身，快速朝后面那条小路上走去。
        灭度随即跟上。
        哭喊声仍断断续续响着，却一声高过一声，似是受到了不小的惊吓，又彷佛是在被什么人追杀……
        幽暗中，除了两道急速的脚步声，便只剩下呼呼风声，夹杂着阵阵冷意，将本就阴森的气氛衬托的更加可怖。
        二人很快来到东边的祖堂外，这里依旧被焚毁的十分厉害，到处可见坍塌的屋瓦，以及高高的荒草。
        “声音是从那里传出来的。”来到堂外刚站定，念生便抬起手，越过密密麻麻的荒草，指向对面的一座房屋说道。
        断断续续地哭喊声中，灭度定睛朝那里看了片刻，除了黑暗仍是黑暗。
        那声音彷佛被压制在这黑暗之中，不断地挣扎着、嘶吼着，想要冲破这个牢笼。
        “过去看看。”灭度与念生交换了眼色，小心踏进身前的荒草中。
        随着他们地不断靠近，哭喊声已然变地时高时低，似在引诱他们一般，迫使他们不得不走进更加黑沉的地方。
        就在他们只差四五步，便可来到门前时，幽寂中忽地传来一道“嘭”响，一抹白影快速从里窜了出来，逃命般地用力推开二人，往外跑去。
        “念生……”
        “灭度……”
        情况发生地太突然，二人始料未及，轻易便被推到了两侧。当他们意识到时，不禁异口同声地唤起对方的名字，想要确定那个人的安危。
        “刚才那个人应该是名女子，我去追她。”看到念生好端端出现在眼前，灭度瞬间安了心，转眼望向白影消失的地方，说道。
        “你要小心。”念生看着他，叮嘱道。
        灭度扬眉一笑，示意他不用担心，随即施展轻功追了过去。
        看着他的身影消失在黑夜中后，念生又转过身，走进身前的房屋里。
        虽然不知刚才那道白影的身份，但从那惊鸿一瞥之中，至少能看出是名女子。而他们适才听到的哭喊声，很可能出自她的口。
        看她那般惊慌地逃走，难道是这屋子里有什么可怕的东西？或者是可怕的人？
        如此想着，念生进入屋子的动作便放慢放轻了许多。
        因房屋倒塌太过严重，接着幽若的月色，倒能隐约看到里面的景象。虽只是模糊的轮廓，但至少能确定，里面并没有其他人。
        念生放心走了进去，屋子里已然乱的看不出本来面貌，他在里面搜寻了两三圈，也没有发现什么可疑的线索，更没有可怕的东西。
        可刚才那名女子，为何又要喊救命？而且声音听起来还是那般的恐惧，彷佛是临死前的挣扎，无助而绝望……
        就在念生百思不得其解之时，灭度却已折回，来到屋子里与他汇合。
        “追到了吗？”念生看向他问道。
        “没有。”灭度摇摇头，眼中闪过些许失望之色，说道：“那名姑娘似乎十分熟悉‘水云庵’里的地形，眨眼功夫便不见了踪影。我试着在周围寻找，结果却看到她的身影快速消失在一个小门儿后，等我追过去时，才发现那里是庵庙的后门，所以我就回来了。”
        今夜他们之所以回来“水云庵”，正是因为接受了秦家两位大小姐的挑战，定要在这里呆上一整夜，在清晨来临之际，不得踏出这里半步。
        所以，灭度必须回来。
        “我们只需在此住上一夜，其他的事情与我们无关。”念生走过来，拍拍他的肩膀，一扫先前的肃穆之色，将刚才的事情统统抛之脑后。
        “或许刚才那个人是她们故意安排的，想要以此引我们犯规，从而输了第一场挑战。”此时，灭度似忽然想通一般，翘起嘴角分析道。
        念生淡雅一笑，显然对于这件事的真相并不怎么感兴趣。想到自己现在的身份，不禁又嗤笑一声，如今这种事已然轮不到他来管，他又何苦自寻烦恼呢？
        “既然来了，就四处走走看看吧。”念生边说着，边往外走去。
        在这种环境下，他们定然是无法入睡的，既如此，倒不如苦中作乐一番。
        “看来今晚注定是个不平静的夜晚。”灭度跟上去，轻笑着，玩笑似地说道。
        荒园中，两道身影很快重叠在一起，完美而和谐的画面，仿若注定便该如此。





    正文 【卷二】038：医馆挑衅


        这世间，很多事果然不能单靠臆测来决定。
        就像灭度以为的，那名深夜在“水云庵”里哭喊地白衣姑娘，不过是秦家两位大小姐使得小计谋而已。而依这两人的个性，显然不会让他们一整夜都过地太太平平。
        但其实，他预料错了，这两位姑娘的性情，并非是他这个仅有一面之缘的人，能够随意揣测到的。
        所以，这个注定不平静的夜晚，在白衣女子消失之后，便沉寂了下来。他们亦在不知不觉中，很快迎来了次日的第一缕曙光。
        至于，秦冰儿与秦心儿，当然不会亲自整夜守在庵庙外。
        灭度与念生刚出来，不远处的一个茶棚里，紧接着站起来两个人。他们在原地仔细打量了二人片刻，便匆匆往回急步离去。
        “看来那两位秦家大小姐，很快就会出现在医馆了。”灭度轻轻挑眉一笑，脸上不见丝毫疲惫之色。
        念生神色淡然地望着渐渐消失在街头的两道人影，不予回答。
        天色尚早，街道上并没有多少人，两个人很快安然回到了医馆，没有遭受到乡亲们的围观与议论，着实让他们松了口气。
        二人一前一后，刚从后门进入院子里，迎面便扑来一阵清淡的香味。
        “爹爹，大爹爹，你们回来了。”这时，不远处响起一道惊喜稚嫩的叫声。
        二人同时看过去，正见容麟儿穿戴整齐，欢天喜地的朝他们奔过来。
        自从回到“临域镇”之后，小家伙对念生的抵触情绪，似乎减少了许多。虽然，仍不会黏在他身边说说笑笑，却也不会再如从前那般，日日用着敌视的目光看着他，生怕他会抢走了自己的爹爹一般。
        对于他的变化，当念生察觉到时，不知为何，心里竟意外地非常舒畅。彷佛容麟儿就是他的亲身儿子那般，自己终于找到了做爹的资格。
        不过，即便麟儿并非他亲身，他也会用心去照顾这个孩子。他不在乎所谓地“血浓于水”，只看心。他相信，在这个世上，除了亲情，还有一种难以割舍的牵绊存在着。就像他与灭度，麟儿与他们一般。
        “奶奶做好了早饭，就等着爹爹们回来呢。”容麟儿跑过去一左一右拉上两人的手，边说着边往膳厅里走去。
        念生与灭度相视一笑，手不自觉地回握住小家伙的手，紧紧地带着无尽的温暖与安心。
        “奶奶，爹爹和大爹爹回来了，我们可以开饭了。”前脚刚踏进屋子里，容麟儿便兴奋地大叫道。
        念母的脸上稍稍闪过些许波澜，很快又平静下来，温善地看了两人一眼，并未多问什么。
        “娘。”念生走过去叫了一声，随即坐了下来。
        见此，容麟儿立刻送来了灭度的手，迫不及待地跑到念母身旁坐下，看来是真的饿了。
        “老夫人。”灭度的声音中，隐约带着些许不确定，生怕一不小心惹怒了念母。
        “坐下吃饭吧。”念母不动声色地轻点了一下头，却没有看他，只是淡淡地说道。
        念生在旁看着，不禁有些心疼灭度，但另一方又是生他养他的母亲，违逆不得。犹豫了一会儿，便悄然伸出手，拉了拉灭度的衣袖，示意他莫要紧张。
        感受到他的安抚，灭度感激地回以一笑，缓缓坐了下来。
        一时之间，饭桌上悄无声息，只闻轻微地碗筷碰触声，以及麟儿偶尔地欢叫声。
        这么久了，灭度仍不知该以怎样的态度去面对念母，深深地愧疚感始终缠绕的心头，让他不敢轻易前进，只怕事情会越变越糟。
        果然，一旦遇上了有关念生的事，他就会变得畏手畏脚，不似往日那般洒。有时，他也会厌恶这样的自己，但在真正面对念母冷淡地神情时，他便会忍不住紧张起来。
        或许，直到念母真正接受他的那一刻，他才能坦然地将愧疚埋藏起来，好好做她的另一个儿子。
        饭后，念母也没有问及关于昨夜的事情，彷佛她不知道此时一般，收拾了碗筷之后，便带着麟儿出门游玩去了。
        辰时，医馆的门刚打开，秦家两位大小姐的英姿随之出现。
        但显然，她们脸上并没有失望或者愤怒之色，看向二人的眼神中，隐约闪着些许狡黠之色。
        而随着她们的出现，许多百姓也都慢慢聚拢在了医馆周围，等待着好戏开场。
        医馆的门里门外，分别立着两个人。
        四人目光相对，平静的神情下，隐藏着无人知晓的火花。
        “看来‘水云庵’里并没有鬼。”秦冰儿上下扫着两个人，见他们非但精神抖擞，全身上下也没有丝毫伤痕，不禁扬眉说道。
        “可阿宝和阿德却说，昨晚他们的确听到了庵里有女人的哭喊声，而且相当凄厉。”秦心儿微微蹙了一下眉，回忆起阿宝和阿德向她们回报情况时的神色，勉强建立起的勇气，并没有因为眼中的恐惧，而显得格外坚定。
        阿宝与阿德是山庄里胆子最大，也是功夫最好的护院，倘若连他们都被吓到了，那么昨晚的哭喊声，必然十分悚人。
        可眼前这两名男子，昨晚就在庵庙里，却并没有丝毫损伤，整个人看起来也格外的平静。难道他们果真不怕鬼？
        “不错，我们昨晚的确在‘水云庵’里听到了凄厉哭喊声，而且还看到一道白影，可她转眼却不见了。”灭度斜靠在门框上，明明摆着一副玩世不恭地笑容，说出来的话却透着沉重的压力。
        周围的百姓听此，更是吓得倒抽一口冷气，纷纷后退了几步。
        “姐姐。”秦心儿亦被吓了一跳，稍稍紧张地抓住旁边人的胳膊，轻声喊道。
        不过，秦冰儿却没那般好骗，自始至终都保持着平静的神色，无畏地回视着二人。
        “妹妹，不用害怕。既然那只鬼并没有对他们怎么样，想必也不会害其他人，第一关是他们赢了，但好戏还在后面呢，等着瞧吧。”秦冰儿说着，自信满满地朝二人挑起下巴，媚然一笑，似在宣告她才是这场赌局最后的赢家。





    正文 【卷二】039：镇外求救


        临域镇三百里之外，坐落着一座石山，上面经年不长草木，光秃秃一片。却唯独在山顶峭壁处，屹立着一棵万年长松，所以方圆百里的乡亲们，都称此山为“孤松山”。
        松柏本孤直，难为桃李颜。昭昭严子陵，垂钓沧波间。
        这便是它的气节，不为讨他人欢喜，而改为桃李一般媚人的容颜。只愿孤傲地生长在这天地一隅，独自享受属于它的气息。
        但如今，不管它如何地孤芳自赏，如何地脱离世俗，在被秦家两位大小姐看上之后，都免不得要被“折腾”一番。
        距离第一场单方面对决，已过去了五日之久，这天晌午时分，秦冰儿与秦心儿在百姓们的簇拥下，再次来到医馆。
        第一场对决，由念生与灭度接受秦家两姐妹的挑战。
        而第二场对决，却是由镇长亲自定下了规则，四人分为两组，目标乃是镇外的“孤松山”。
        但这并不仅仅只是一场脚力比赛，途中镇长已设下了重重考验，能否赢得这场比赛，必须要靠实力。
        先到达山顶，取得那颗万年长松上插着的旗幡的二人，便是优胜者。
        这个挑战说简单也简单，凭着灭度那在江湖上数一数二的轻功，定然能够很快拿下那面旗幡。
        然而，在四人出发之前，镇长却郑重地告诫他们，不可动用轻功及无力，要靠双脚去赢。
        听到这番话后，灭度心里确有一丝地失望，但在接收到念生淡然温暖的目光时，便坦然接受了。
        不管怎样，男人岂会败给女子，这场比赛，他们势在必得。
        灭度与念生，自镇子最南面的一条路出发，秦家姐妹则自最北面的一条路出发。
        围观地百姓们叫嚷着送走四人后，深知他们必然要在天黑之际才能回来，便四散离去，各忙各的。
        为了能够尽早拿到旗幡，这一路上，四人皆拼力地奔跑着。
        但显然，镇长的话绝非虚言，灭度与念生不过刚跑了百米而已，前方狭窄地小道上，就被一课横倒着的大树挡住了去路。
        “看来镇长的计谋也不过如此。”灭度轻声一笑，没有非丝毫地吹灰之力，轻松跃上大树，随即跳到对面。
        念生赞同地点点头，随后跳了过去。
        在跑了一百多里的路之后，不远处地密林中，却忽然传来一道凄厉地求救声。
        尖锐的叫喊，那般地熟悉，那般地惊慌，如同那夜在“水云庵”里听到的一般。
        “这是……”灭度稍稍一惊，停了下来。
        “和那夜的叫喊声一样。”念生亦止住了脚步。
        不远处地密林中，仍旧断断续续传出惊恐的求救声。
        “上次是在庵庙，这次又出现在树林，难不成镇长早已和秦家两位大小姐串通一气。又将那个所谓的‘白衣女鬼’放出来，想要拖延我们的时间？”灭度愣了片刻后，表情放松下来，不咸不淡地说道。
        念生本也觉得，这不过镇长故意设的局，想要拖延他们的时间。在他们走过的一百多里地路途中，的确也遇到了不少的阻碍，但都十分轻易地能够想到办法解决。可现在那断断续续地叫喊声，隐约可辨，距他们还有一段的距离。倘若真是陷进，至少要将那人安排在他们要经过的道路上，才能更好的发挥作用。
        “秦冰儿与秦心儿虽然性格大大咧咧，却也并非有勇无谋之辈，第一次在庵庙里没有吓走我们，便能猜到我们已经识破了她们的计谋。”念生双手抱臂，分析道：“以二人的性格，一个失败的计谋，岂会再使用第二次。”
        “依你之见，那夜的‘白衣女鬼’会出现在此，只是巧合吗？”灭度仍是不信，世上怎会有如此多的巧合呢。
        “先过去看看。”念生并不十分肯定自己的猜测，但倘若这些都是真的，他们岂能见死不救。
        灭度犹豫了一下，在对上念生的目光时，瞬间明白了他的想法。
        “走吧。”他走过去拍了拍念生的肩膀，说道。
        求救声一直此起彼伏，恐惧与不安的气息，很快将这片密林包围住。
        灭度与念生小心地走在里面，悄无声息地加快步伐，朝声源处靠近。许是太过于关注寻找那一阵阵地叫喊声，以至于他们并未注意到，在他们离开的那条小道上，隐约晃动出两道人影。
        “刚才的叫声是怎么回事？”其中一个人不确定地询问道。
        “管他呢，反正镇长是让咱们来拖延时间的，既然有人抢先了一步，咱们也乐得轻松。”而另一个人倒是想的开，无所谓地说道。
        “可是……你不觉得，刚刚的叫声，和‘水云庵’里女鬼的叫声很相似吗？”说这话的时候，那个人的语调显然有些微的颤抖，恍然透着惊恐之气。
        被他如此一说，另一个人似也意识到那叫声的诡异，身体忍不住一个激灵，拉上旁边的人，急急道：“我看，咱们还是先走吧，免得被什么妖魔鬼怪缠上了身。”
        “我也是这么想的。”
        两个人僵硬着身子，脚下却如生了风般，很快消失在小道的尽头。
        灭度与念生大约走了一盏茶的功夫，之前的求救声，变得越来越小，中间停顿地时间也越来越长。
        但这并不影响他们判断那人的位置，很快，他们在越过一大片齐腰高的野草后，看到了一个很大的坑。
        而求救声，正是从那里面传出来的。
        在这种荒郊野岭会有这种洞穴，也不足为奇，许多猎户为了生存，会在树林中埋下大大小小的机关，来捕捉动物。
        看来，洞里的人定是不小心踩到了机关。
        “先去救人。”灭度说着，便往大洞走去。
        洞口很大，能容下五六个人，二人走过去往下看去，方知此洞竟如此之深。
        树林中光线本就有些昏暗，加之洞底太深，以至于他们只能隐约看到里面躺着一团白影，却辨不清她的面貌。
        想来是累了，洞里的求救声，听起来虚弱无力，完全没了初听到时地尖锐与凄厉。
    



    正文 【卷二】040：中途折回


        洞里的人似是没有注意到他们的到来，于是，灭度蹲下身冲里面喊了几句。却不想，里面的人竟无丝毫反应，只是侧躺在地上，不时地挪动着身子，隐约中辨不清她一直在喃喃自语着什么？
        “怎么回事？”灭度转过头，疑惑地看向旁边之人。
        “难道她听不见我们说话？”念生亦是满脸的困惑，垂眸深深望着洞里的白影，须臾又道：“先将人救上来再说。”
        灭度点头同意，一个闪身跃入洞中，岂料他双脚刚踏上地面，那抹白影便骤然窜跳了起来。
        “不要…不要杀我，不要杀我，鬼…你是鬼，不要杀我……救命啊，救命啊……”随着白影地竖起，洞内立刻响起一阵刺耳地尖叫声。
        灭度稍稍一怔，心里猛地漏跳半拍，站在原地蹙眉望着那名白衣女子紧贴着身后的墙壁，惊慌地不停摇头大叫。
        直到此刻，灭度才发现，这名女子不仅行为举止奇怪，样子更是邋遢不堪。那身白衣早已被泥土染脏，一块块分布在全身上下，而她那头长发更是乱糟糟披散着，甚至遮去了她的容颜。在她全身不断地晃动间，灭度隐约只能看到从她眼里散发出的恐惧光芒，五官竟是一点也看不到。
        难道此人得了失心疯？
        灭度如是想着，便小心地上前一步，尽量不去惊到她。
        “姑娘，在下并非鬼，更不会害你。”他放轻嗓音，语气显得十分柔和，“来，把手给我，我带你出去。”
        说完，便缓缓抬起手，朝她伸过去。
        哪知，他不开口还好，这一说，竟是让那名女子更加疯癫起来。
        “不要，求求你，求求你们，不要，不要带我走，我不想死……”白衣女人地身体忽然一软，无力地跪趴在地上，对着灭度不住地磕头，惊慌地叫道：“求求你，求求你们了……不要带我走，火不是我放的……我不会故意的，真的，我不是故意，求求你们不要带我走，不要……”
        灭度被她突然地举动吓了一跳，忙往后退了两步，一脸凝重地望着不断朝自己磕头，嘴里不停胡言乱语的女子。
        现下，他更加确定，此女定然是得了失心疯。
        “姑娘，看来在下只有得罪了。”不管眼前的女子是否听地懂，灭度说着，快速伸手点了她的睡穴，随着女子缓慢倒下的身体，洞里已然安静了下来。
        灭度眼明手快地揽过她的肩膀，眨眼便跃出洞口，在念生旁边稳稳落下。
        “这位姑娘似乎是个疯子，我们必须先找到她的家人才行。”
        旁边的洞虽深，却不知掩盖住所有的一切，念生在洞外，已然将适才所发生的事情，听地清清楚楚。
        从“水云庵”那夜地哭喊，到今日密林中的“巧遇”，他们与这名女子虽仅有两面之缘，而且相处时间也不过半盏茶的功夫，却也可以看出她的行为确实不正常。
        但为了进一步确证，念生便伸过手去，为白衣女子把脉。
        “她气息紊乱，脉象虚弱，似是受到过某些可怕的惊吓，导致她行为过激，完全失去了正常人该有的理智。”念生缓缓收回手，开口解释道。
        “先带她回医馆，等她醒了之后再做决定。”
        念生如是说着，灭度亦没有丝毫的犹豫，横抱起昏睡的白衣女子，两个人快速往回走去。
        比赛结果固然重要，但眼下的状况，已不容许他们继续前进。倘若他们为了一己之私，而枉顾了一条人命，岂不是与畜生一般无二。
        为了能够尽管回到医馆，二人一路专挑僻静的地方，没了人群的阻碍，他们施展轻功也更加方便快捷。
        念母与容麟儿今日并为外出，一直留在医馆了照看生意，却不想念母刚为几个乡亲抓好药材送走他们，便见灭度与念生急急赶了回来了。
        而灭度的怀里，更是多出了一名昏迷的白衣女子。
        这番情景，着实让人觉得怪异。
        “爹爹，大爹爹。”容麟儿却十分高兴看到他们，连忙迈着小短腿奔了过去。
        “发生了何事？这位姑娘是？”念母也迎了过去，指着那名女子，看向念生问道。
        “此事说来话长，我们先将这位姑娘安置好，孩儿再向您解释。”念生抚慰性地拍拍娘亲的肩膀，便用眼神示意念生，将白衣女子抱进偏厅的病榻上。
        知道自己儿子并非胡来之人，念母便也不再多问，拉过容麟儿在旁看着他们忙前忙后。
        对于秦冰儿与秦心儿上门挑战一事，念母心里一直很清楚，但她从来不多问，只是默默地看着。
        到了她这个年纪，很多事已经是力不从心，她不愿多耗费精力，去想一些没用的问题。她在这个世上的时间已经不多，或许睁一只眼闭一只眼地生活，才是最好的选择。
        儿孙自有儿孙福，一切只看他们的造化了。
        医馆里，时不时地有人前来抓药，很快念大夫与灭度公子回来的事情，在镇子上便传开了。
        既然他们人已回来，却不见插在那棵百年长松上的旗幡，想来是没有拿到。
        大家都在猜测着他们半道折回的原因？很多人，甚至觉得他们能够有如地此觉悟，早早放弃，才是走回了正途。
        自古阴阳相合才是真理，而他们两个男人在一起，根本就是违背了天道，老天爷岂能容他们如此胡作非为？
        对于那些不断跑来医馆，旁敲侧击打听情况的百姓，念生不厌其烦地随即几句无关的话语，便将他们敷衍了过去。
        但这些人岂肯这么轻易便罢休，自然都留在的医馆附近，之后连镇长本人也赶了过来，大家一起等待着秦家两位大小姐胜利归来。
        “天色越来越暗了，想必她们也该回来了。”灭度透过打开的窗户，看向外面昏暗的天色，嘴角轻轻勾起，好似此事与他无关一般。
        念生走到他的身旁，亦看着窗外朦胧的景色，眼中隐约闪过一丝担忧。





    正文 【卷二】041：逝者惊现


        第二场对决，因为在半道上被“横插”进来的白衣姑娘一搅合，致使灭度与念生主动弃权，输了这场比赛。
        当秦冰儿与秦心儿满心欢喜地拿着旗幡回城时，却从百姓口中得知，二人在半道上突然折回了医馆，兴奋的心情立刻被盖上了一层阴霾。
        她们虽身为女子，但也不至于柔弱到需要两个男人来让步，如此做法，根本就是瞧不起她们。
        “哼，实在太可恶了，姐姐我们现在就去医馆找他们。”秦心儿一挥手，将手中的旗幡大力扔在了地上，无视众人惊异地目光，对旁边的人说道。
        秦冰儿虽比妹妹稍显冷静，但那双杏眼中，却藏不住心里蹭蹭往上冒的怒火。她极力克制住自己的情绪，朝镇长施了一礼，便随着秦心儿，快速朝不远处的医馆行去。
        深黑的夜，微弱的月光，与街道两旁昏黄的笼灯交织一团，投下道道斑驳的影子。
        四周的百姓，逐渐散了去，镇长本想陪着两位姑娘一同前去医馆，但转念一想妻儿都还等着他回家，便也离去了。
        寂静的长街上，顿时响起一道震耳的拍门声，“死灭度，臭男人，开门，快开门，快给我开门……”
        秦心儿站在医馆外一手叉腰，气势汹汹地不停敲打着紧闭的大门。
        只片刻，灭度便出现在了她们面前，站在门里，面色坦然平静地望着她们。
        “让开，念大夫人呢？”秦冰儿斜睨他一眼，伸手便要将他推开。
        见此，灭度并未给她机会，自动侧开身子，让出一条路来。
        秦冰儿倒也不客气，大摇大摆走了进去。
        “竟敢瞧不起我们，你也别站着，进去一起算今天的这笔账。”秦心儿狠狠刮他一眼，不耐烦地催促他，
        看这两姐妹的架势，灭度多少明白了她们来此的目的，无所谓地耸耸肩，轻笑着关上医馆的门，在秦心儿强烈的逼视下，缓慢地走进偏厅。
        里面燃着烛火，蚕豆般地光芒，映照在四周的墙壁上，显现出四道高低不齐的人影。
        “这是？”秦心儿如何也没想到，自己会看到这番情景。
        只见偏厅里，自家姐姐站在念生旁边，低头望着床上的昏睡地女子。屋子里静悄悄一片，她无法看到那两个人的表情，却被这怪异地气氛，压的有些喘不过气。
        等了半晌，也无人回话，秦心儿便走上前，唤道：“姐姐，究竟发生了何事？这个女人又是谁？你们为什么都不说话？”
        一连串的疑问从她口中说出，完全不似往日的娇蛮顽横，那样的语气，仿若无知的孩子一般。
        灭度不禁在心里轻笑一声，这两位秦姑娘果真还是个涉世未深的孩子，终究只是被家人宠坏了，平日才会这般心高气傲。
        想到此，对于这场“战争”的结果，他倒也不是非常在意了。
        他相信，依秦庄主的为人，定然不会任由女儿胡作非为。而以他们山庄的地位与威望，也定不会看上他与念生做女婿。
        “妹妹你过来一下。”这时，秦冰儿才似突然醒悟过来一般，转头冲后面的人挥挥手。
        听她如此一说，灭度亦好奇起来，看秦冰儿的神情，似乎认识病榻上那位姑娘？
        秦心儿依言靠了过去，低头看向床上的女人……
        须臾，便听她惊呼一声，不敢置信地捂上张开的嘴，怔怔望着床上的人。
        下午念生他们带着白衣女子回来之后，念母便已为她梳洗了一番。此刻的她，那一头乱糟糟的长发，被梳理地整整齐齐，服服帖帖地放在胸前。姣好的面容，在摇曳不定的烛光中，恍然带着几分迷醉人心的气息。
        即便是那过于苍白的面色，也丝毫无损她的美貌，好看的唇瓣几近透明，整个人病态尽显。
        “妤姐姐……她真的是妤姐姐吗？”好半晌，秦心儿才勉强找回自己的理智，却仍是不敢置信地瞪着双眼。
        秦冰儿心里的震惊不比她少，刚进偏厅时，她一心只想着质问念生今日之事。却不想，她还未开口，便看到了床上躺着的人。
        乍然看到这张不可能出现的脸，却近在咫尺，心里的惊愕与震撼已不能用任何语言来形容，她只能呆呆立在床边，努力望着那张昏睡的容颜。
        依旧是那般地端庄美丽，那般地熟悉，那般地让人移不开眼……
        “你们认识她？”灭度走过去，略显期待地询问道。
        此时此刻，秦冰儿与秦心儿早已忘了来这里的初衷，怔怔点着头，彷佛还未从震惊中彻底清醒过来。
        看到她们这般反应，念生与灭度不禁稍稍放了心，本还在烦恼如何找到这位姑娘的家人，现在看来，不用他们再麻烦了。
        只可惜，他们的心刚放下，就被秦心儿无意识地一句话，又猛地提了起来。
        “可是妤姐姐不是四年前便葬身在那场大火之中了吗？”说这句话的时候，秦冰儿与秦心儿同时打了个冷颤，脸上生出后怕的表情。
        在四年前葬身火海？
        念生与灭度对望一眼，脸上闪过一丝惊愕。
        之前的“水云庵”，亦在四年前发生了大火，里面的人全部葬身火海。难道当时这位白衣姑娘也在里面？
        思及此，他们又再次回想起那夜在庵庙里看到的白影，以及那一阵阵女子的哀嚎哭救声。
        这所有的一切，都环环相扣紧密相连着……
        “你们是从哪里找到妤姐姐的？”秦冰儿猛然转过身，紧紧攒住念生的衣袖，急急问道。
        “城外的树林之中。”念生看着她，随即又补充道：“不过，这位姑娘患有失心疯，你们确定没有认错人？”
        “她就是妤姐姐，我们不会认错的。”秦心儿猛力摇摇头，快速地说道：“妤姐姐是镇子里出名的美人，大家都认得她，可她明明在四年前就已经死了。为何，她会出现在这里……”
        她越说越小声，脸上害怕的神色显而易见，隐约中似又带着一丝惋惜与忧伤。
收费章节 【卷二】042：意外被袭

    原来，秦家两位大家小姐口中的“妤姐姐”，非但是“临域镇”数一数二的美人，更是当时家底殷实的富家千金，上门提亲者不胜其数。

    在这个小小的镇子里，慕容家虽比不上“秦剑山庄”的声望地位，却也算得上是有身份的人家。慕容老爷从商多年，在这一带，也是有头有脸的人物。

    但就在四年前，慕容妤一家人皆葬身于“水云庵”的那场大火之中。可怜，慕容妤当时正处豆蔻年华，娇美的花朵含苞待放，时刻散发着吸引人心的清甜芬芳。

    全镇人都为她感到万分的可惜，但不管如何，她香消玉殒已成既定事实。之后，又随着时间的流逝，乡亲们也逐渐淡忘了这位慕容小姐。

    谁也不会想到，四年前死于大火之中的人，竟然会活生生地出现在人们的眼前。即便此刻的她，已然得了失心疯，不再是个正常人，也不免令人感到震惊。

    然而，在全镇百姓还未得知此事之前，医馆里的四个人，却在三更半夜乱了手脚。

    原因无二，正是因为慕容妤自昏睡中苏醒了过来，看到周围突然多出四个陌生的面孔，顿时吓得她犯起病来。

    “啊……”

    很快地，医馆的夜空，被尖锐地惊叫声无情地穿破。

    灭度用力蹙着眉头，拉上念生退后了几步，尽量远离那张病榻。只可惜，秦家两姐妹没有他这般的觉悟与警惕，依旧站在原地，极力忍耐着刺耳的尖叫，担忧地望着慕容妤苍白扭曲的面孔。

    “妤姐姐，我……”

    须臾，秦心儿已然忍受不下去，急急地开口劝说，想让慕容妤冷静下来。

    可偏偏天不遂人愿，更何况她所面对是一个疯女人，没人会听她解释，亦不会让她解释下去。

    “不要……”慕容妤猛地提高声音，冲着她们大喊道，与此同时整个人都颤抖地不住往后缩着身体，一双手慌乱地揉搓着长发。

    本被疏离整齐地青丝，眨眼又乱成一团，一缕缕遮在脸前，将她那张苍白的面容，衬托的更加惊恐而不安。

    “不要……我不要死，我不要死，呜呜……求求你们，不要带我走……呜呜……”

    灭度与念生看着病榻上发疯的女子，不禁对望一眼，脸上浮现出奇怪的色彩。

    又是这些话！

    似乎从第一次见到慕容妤开始，她便不断叫喊着这几句话，断断续续，不清不楚。

    “她在害怕什么？为何一直嚷着不要带她走？”灭度看向念生，奇怪的语气中，隐约透出一丝怀疑与不确定。

    “我想，四年前那场大火，一定对她造成了极大地影响，以至于让她惧怕到失去了理智。只是，这中间究竟发生了何事，她又为何如此恐惧，我……”

    说到此处，念生的眼中顿时闪过一丝激动，攸地大喝一声“小心”，随即拉上灭度的胳膊，往旁边闪去。

    顷刻间的变化，灭度完全不知发生了何事，整个人云里雾里地狠狠撞进念生怀里，胳膊上霎时传来一阵生疼。

    “嘶……”

    灭度倒吸一口冷气，后知后觉地爬在念生的肩膀上。

    “该死。”念生眸中拢起担忧与自责，望了一眼挥舞着匕首边往外跑，边尖叫的慕容妤，随即便将目光移到了灭度的胳膊上。

    鲜血，顺着裂开的衣缝，一滴滴渗透出来，打在地上。

    “快坐下，我帮你止血。”眼光触及到那鲜艳欲滴的血液，念生只觉连视线都是生疼的，手脚有些慌乱地想要将怀里的人安置在旁边的凳子上。

    “不用了，这点小伤我还受得了，先去追慕容姑娘吧，深更半夜地我怕她会出事。”灭度咬了一下唇瓣，故作轻松地对他笑了笑，说道。

    “有秦姑娘她们，与外面几个‘秦剑山庄’里的弟兄在，定然不会让慕容姑娘有事，你给我老实呆着。”念生面色稍稍一冷，显然不满他此刻的态度，惩罚性地狠狠将他按进凳子里，顿时引来一阵轻呼声。

    凤眸中的心疼一闪而逝，却仍是冷着脸，沉声道：“不准再想其他事情，我去拿药来。”

    说完，直接无视凳子上哭笑不得地人，转身走向医药柜。

    面对如此强势，亦是第一次这般强迫他的人，灭度心里掠过丝丝甜意，因为疼痛而苦着的脸上，慢慢浮现出温暖的笑容。

    或许是因为太爱一个人，并非刻意地，他就会不自觉地只注视着这个人，自然的了解了他的脾性，他的处事作风。

    灭度明白，念生从不是一个强势地人，即便他是那般地苛板威严，全身上下都充斥着令人忽视不得的霸气，让面对他的人，无形之中感到巨大的压力与折服。

    可他的骨子里，却异常的随和善良，从不勉强任何人作任何事。

    他曾以为，不管念生如何爱他，在他的心里，百姓永远都会放在第一位。因为明白他的赤胆忠心，所以灭度从不去强求，要他将自己放在第一位。

    但显然，他低估了自己在念生心目中的分量。

    想到此，灭度忍不住加深了脸上的笑意，发自内心的笑，里面有藏不住地窃喜与得意。

    “胳膊受了伤还能笑得出来，你真以为自己有不死之身，一点小伤没什么大不了，是不是？”不知何时，念生已然拿来所需的药酒与绷带，一手拿着布巾，一手拉起灭度的胳膊，擦上去。

    此刻的念生，没了往日的镇定与理智，话也随之多了起来，语气更是从未有过的愤懑，责备之意显而易见。

    果然是，关心则乱。

    许是为了惩罚此人的不自量力，念生擦拭伤口时，所用的力道稍微有些重，顿时疼的灭度倒吸一口冷气。

    但他似是没听到一般，继续旁若无人地擦着。

    见此，灭度心里不禁苦笑一声，知道他是故意要教训自己，既无奈又高兴。

    “嘶……轻点，轻点，疼……”

    “疼才能记住教训，看你下次还敢不敢逞能。”念生冷哼一声，并没有手下留情。

    灭度边忍受着手臂上的疼痛，边悲苦地低喊道：“我怎会知道她身上竟然藏着匕首，屋子里这么多人，她却偏偏要砍我……哎呀，疼，轻点，轻点……”

收费章节 【卷二】043：打断好事

    对于慕容妤手中无端多出一把匕首这件事，念生亦感费解。

    念母虽为她清洗过一番，但也只是简单的梳洗，至于她身上的衣物佩戴，均未动上分毫。

    那么，由此看来，那把匕首很可能就藏在慕容妤的身上。

    但问题就出在此处，一个被称之为“疯子”的女人，身上如何会藏着一把匕首？难道她的亲人不会担心，这把匕首随时会夺去她的性命吗？

    一夜的相安无事，次日一早，医馆照常开门。

    不管昨夜究竟发生了何事，两场对决，一胜一败已成既定事实。如今，只剩下最后一场的对决，无论如何，他们必须要拿下这场比赛。

    “慕容姑娘这一现身，怕是两位秦女侠已无暇顾及咱们了，”灭度合上医药柜的抽屉，转身走到念生旁边，似有些幸灾乐祸地说道：“这下终于可以清静了。”

    念生低头边忙着事情，边斜睨了他一眼，对于那张悠哉地俊颜，泼去一盆冷水，说道：“只怕她们不会如此轻易罢休，慕容姑娘的出现，拖得了一时，却拖不了一世。”

    话音一落，直接忽略掉对方瞬间垮掉的脸色，收回目光，继续捣鼓手中的药材。

    “拖得一时是一时，碰上这两位刁蛮千金，真是倒了八辈子的霉。”灭度收起轻快地笑颜，一双桃花眼中，散发出似有若无的怨怼与委屈，轻飘飘洒在旁边的那头银发上。

    熹微的晨光，柔和地披在那一身白衣上，泛起淡黄的光晕。俊挺的身姿，犹如画卷一般，如梦似幻，明明是近在咫尺的人，却让人忍不住想到不食人间烟火的谪仙。

    陶醉而迷乱的气息，令灭度双眸轻轻眯起，闪出熠熠光彩。

    念生敏锐地察觉到他的气息变化，刚欲直起身子，岂料仍是慢了一步，温热的大手绕过他的后颈，自然地将他圈入了熟悉的怀抱。

    “你做什么？”凤眸快速扫向对面的门口，虽然现时并未有乡亲来诊病，但街道上却有不少来来往往的人，念生顿时一扫往日的镇定，心里闪过些许慌乱。

    他挣扎着身子，想要甩开贴过来的人，却不想明明身手不如他的那个人，此刻却是力大如牛，容不得他逃开。

    “快放手，这里是医馆，你莫要胡来。”念生不认命地继续挣扎着，冷冷地低声喝道。

    灭度轻笑一声，并未松手，反而将身子压的更低，唇瓣似有若无地触碰上他的耳垂，轻柔沙哑地声音中，带着致命的诱惑力。

    “大庭广众之下，我不会对你怎么样，不过……”说到此处，灭度故意拖长了声音，嘴角的笑容透出几分邪气，直勾勾望着身下的人。

    念生知道他是故意如此，但仍是配合地偏过头，瞪向他，冷声问道：“不过什么？”

    “不过，你若再如此乱动下去，我便不敢保证自己能否放开你。除非……”灭度一眨不眨地望着身下人越来越黑的脸，继续邪气的笑着。

    平日里，他总会被念生吃的死死地，也只有在这种时候，他才能扳回一局，彻底体现出他身为男人的尊严。虽然，事后会被对方“压迫”地更惨，不过为了这一刻，也是值了。

    “你究竟想怎样？”念生显然没了耐性，想他一个如此骄傲自负的人，却偏偏会在这种时候毫无还手之力，心里的羞愤与气恼自是让他更觉无地自容。

    更何况，这里随时会有外人出现，他怎能容忍此人这般任意胡为？

    可即便他如何不甘心，也只能暂时妥协，待事后他自会一并算账。

    听到这句话，灭度眼中闪过一丝奸计得逞的光芒，对着身下人诡异一笑，邪邪反问道：“你说呢？”

    然而，他话音刚落，头便随着快速地下，迎着那双充满震惊的凤眸，便要袭上那张令人垂涎三尺的薄唇。

    医馆里，顿时充斥着暧昧地气息，燥热感急速上升……

    只可惜，这种不平衡，很快被打破，直接迎来冰天雪地。

    “咳……两位，有些事还是回房做的比较好。”门口处，意外地响起一道调侃之声。

    只差一点点，便可吃到的芬芳，顿时四散开来。

    趁着灭度分神之际，念生快速将他推开，略显慌张地直起身子，看向门口。

    只见何敬儒脸上挂着似笑非笑地表情，斜倚在门口，别有深意地望着他们。

    “何…何兄，你怎的突然来了？”念生难得地说话打结，那张俊美的脸上，有着显而易见的窘迫与愤慨。

    “怎么难道贤弟不欢迎？”何敬儒看着他这般模样，眼中闪过一丝稀奇之色，语气中又掩饰不住地幸灾乐祸。

    “无事不登三宝殿，何大人来必定没好事。”灭度白他一眼，心里记恨着被他打断了好事，不客气地讽刺道。

    “灭度兄这是说的什么话，本官并非扫把星。”何敬儒倒也不在意他的态度，弹了弹衣袍，走进医馆来说道。

    “我却觉得非常像。”灭度仍不给好脸色，狠狠反驳回去。

    “哎，看来本官来的真不是时候，打扰了灭度兄的好事，下次来之前，一定会先派人来通知二位一声，免得又看到一些不该看……”

    “咳…何兄，既然来了，就请屋里坐吧。”念生冷着脸，一把打断他们之间的对话。

    倘若再如此任由他们说下去，难保自己不会亲自动手，让他们乖乖闭上嘴。

    何敬儒倒也明白凡事不能太过，便对灭度挑了挑眉，随着念生走去后院。

    看着二人一前一后的背影，灭度心里既懊悔又气愤，却只能无可奈何地去关上医馆的门。

    何敬儒与他们是朋友，偶来医馆访友，自然是在平常不过的事情。但他这般突然来访，又事先没有丝毫征兆，十有八九是出了什么事情。

    本还以为终于可以清静一段时间了，没想到半路杀出个程咬金，也不知接下来迎接他们的会是什么？

    灭度转过身轻轻叹了口气，摇着头走向后院。

收费章节 【卷二】044：巧中之巧

    小巧精致的四合院里，一颗梧桐树靠墙而立，繁茂的枝叶在明媚的阳光下，慵懒地舒展开青翠的身姿。

    斑斑光芒，投射在石桌旁的三道人影上，摇摇曳曳，明晃动人。

    念生抬头望了眼晴朗澄澈的天空，几片轻薄的白云悠然浮动着，墙外热闹地喧哗声，却抵不过此刻院子里的静谧。

    收回目光，转头看向静静品茶的何敬儒，之前慌乱的情绪，很快被他隐藏起来恢复平日里淡然而冰冷的神情。

    “何大人，您也别卖关子了，有什么话不妨直说。”灭度手里把玩着杯子，抢在念生之前，不客气地开口说道。

    何敬儒放下茶杯，轻轻一笑，若仔细观察，不难发现他的眼中，快速闪过一丝尴尬与歉意。

    虽然他表面装作若无其事，但其实心里真正的感觉，只有他自己最清楚。他承认自己并非圣人，两个男人相爱之事，本就在他接受能力的范围之外。若非被这二人的那段“往事”所撼动，他亦不会赞同他们这样明目张胆地在一起。

    更何况是在大庭广众之下做出那般亲密的举动，又不巧被他撞个正着，难免会举得羞赧。

    不过，既然灭度如此说了，何敬儒便不再扭捏，看向他们开口问道：“二位可听说过本镇的‘水云庵’？”

    水云庵……

    灭度与念生快速对望一眼，随即又将目光齐齐移到何敬儒身上。

    “何兄知道‘水云庵’？”念生反问道。

    何敬儒点点头，听他这般口气，眼中光芒骤亮，回道：“四年前的七夕之际，水云庵内发生大火一案，震惊整个樊州城，为兄又岂会不知。”

    “既是四年前的案子，何兄今日却又旧事重提，想必并非只是说说那般简单？”念生似是猜到了些什么，再次反问过去。

    “知我者，贤弟也。”何敬儒顿时大笑几声，欣慰地拍上他的肩膀，说道：“这次又要麻烦贤弟了。”

    “倘若在下没记错，何大人才是这里的父母官吧？”灭度嗤然一笑，似讽刺地说道。

    “灭度，莫要失礼。”念生冷眼扫过去，示意他收敛起乖张的气焰。

    迎上他略带警告地延伸，灭度只得讪然一笑，不情愿地闭上嘴，兀自低头喝茶。

    “何兄，你也知我……”

    “诶，贤弟，为兄明白你的难处。不过，此事不会牵扯到官府，你大可放心。”何敬儒似是早已料到他会拒绝，连忙打断他，说道。

    对上他诚恳地目光，念生立刻明白了。

    看来这个忙，他不帮不行了。

    “既如此，小弟也只有从命了。”念生抱拳略有无奈地应下。

    “果然是好兄弟，事成之后，为兄定当重谢。”何敬儒展颜大笑，又拍了几下他的肩膀。

    灭度撇嘴瞪视着那只“不安分”的手，忍不住插嘴道：“说了半天，还不知道何大人究竟想做什么呢？”

    “哈哈……”何敬儒一拍大腿，看向他们说道：“瞧我这一高兴，就把重要部分给忘说了。”

    灭度配合地狠狠点了点头，看好戏般地继续盯着他。

    “此事说来也巧，前几日闲着无事，我便想整理一下往年的案例，谁知当我翻看到有关四年前‘水云庵失火’的案宗时，心里总有种说不清地异样之感。”说到此处，何敬儒的脸上逐渐浮现出浓浓的困惑，顿了一下，继续回忆道：“后来，我反复翻看这卷案宗，才发现当年结案太过草率，许多蛛丝马迹都被我忽略掉了。”

    “哦？案宗上是如何记载的？”念生略感兴趣地问道。

    “因为庵庙里的人全部都被大火烧死，所以并没有证据能够证明，这场大火是人为。最终，案子被定为意外失火导致伤亡惨重，记录了下来。”何敬儒回道。

    “那么，何大人在案宗上，究竟发现了哪些线索？”灭度扬眉露出一抹有趣的神情。

    这件案子并非悬案，既然已经定案，就说明当时有足够的证据说明，那场大火的确是意外。而通常已定的案子，很难再有推翻的机会。

    案宗上所记载的东西，都是最直接最明了的证词，何敬儒四年前没有发现其中的破绽，为何会在四年后突然又发现了呢？

    对此，灭度感到非常好奇。

    “当年的确是我疏忽了，一直只想着查清楚失火的原因，却忽略了那些受害者之间，是否有什么联系。”想起那卷案宗，何敬儒便觉羞愧，妄他在官场混迹这么多年，竟连忽略掉了那般重要的线索。

    “死者之间的联系？”念生反问过去。

    “不错，当年在确认那些死者的身份时，我只调查出他们都是本镇人氏，并没有进一步调查这两家人的关系如何，而是将所有精力都放在了那场大火上。”何敬儒点点头，说此话时，声音明显低了下来，隐约中能听出自责之意。

    “两家人？除了这两家人与那些沙尼们，‘水云庵’失火当日，里面便没有其他人了吗？”念生稍稍蹙眉，问道。

    七夕之日，庵庙里必然会多出不少的痴男怨女，可为何偏偏那些受害人，都在这两家之中？

    “没有了，因为那场大火发生在夜里，而在傍晚时分，水云庵已然关门禁了香客。”何敬儒摇摇头，说道。

    “那为何还会有两家人留在里面？”灭度不解地问道。

    “据说，这两家在本镇都非常有名望，而且财大气粗，便在七夕之下，包下了整座‘水云庵’。”何敬儒解释道。

    “果然是财大气粗，却是命不久矣。”灭度感慨地笑了笑，笑容中似有讽刺的意味。

    庵庙本就是让百姓们祈求福祉，慰藉心灵的圣堂，可他们却偏偏要在乞巧节当夜，阻断了大家虔诚的参拜。或许，这便是所谓的报应吧。

    念生沉默了片刻，才又看向一旁仍处在自责之中的人，说道：“不瞒何兄，这几日我们的确遇到了一些奇怪的事情，可眼下，还是要请何兄详细说说关于那件案子的事情。”

正文 【卷二】045：犯病闹街
   

    



    其实，关于四年前“水云庵失火”一案，卷宗上记载的十分简单。

    除了记录着“水月庵”失火的过程，便只剩下死者们的名字与身份。

    “初次翻看案宗时，我只是觉得这件案子记录的太过简单，似乎是遗漏了什么？”何敬儒的双眉成倒八蹙着，表情中带着浓浓的疑虑，看向二人继续说道：“但我努力回忆了几次那件案子，从接到乡亲们的报案到结案，这整个过程都十分顺利，所有的一切看起来都只是场意外。可饶是如此，心里那种彷佛缺了什么东西的感觉却越来越重，直到后来我又重新查看了那些受害者的名单，这才猛然发现了案子的漏洞所在。”

    “那么关于这两家人的线索，何大人知道多少？”灭度收敛起所有情绪，恢复一本正经地询问道。

    何敬儒挪开目光看向不远处的梧桐树，斑驳的阳光打在他的脸上，沉思只在片刻，便被认真的神情所取代。

    “两家人乃慕容氏与康氏，据说慕容老爷与康老爷皆是经商之人，而且在这一带的名气不相伯仲，在临域镇也是有头有脸的人物。”

    “原来另一家人姓康，也是经商之人，难……”

    “另一家人？听贤弟此话，似乎是知道慕容家？”何敬儒脸上表情一闪，打算他的话，反问道。

    念生点点头，看着他略感疑惑的脸，开口解释道：“适才我已经说过，这几日……”

    “念大夫，念大夫，你在吗？快出来，要出人命了，念大夫……”

    岂料，念生话未说完，便被由远及近地叫喊声阻断。

    院中三人很快站起身，虽然不清楚究竟发生了何事，但听来人焦急而慌张地语气，以及那句“要出人命了”，他们心里不免也随之产生了一丝急切。

    三人快速来到医馆正厅，却见秦冰儿无措地在屋子里转来转去，似是在找人。而当她看到三人出现时，惊喜、激动与焦虑在脸上瞬间交错。

    “太好了，你快跟我来……”秦冰儿二话不说，一把拉上念生的胳膊，就往外拽。

    三人稍稍一顿，未作他想，便跟了出去。

    何敬儒不知秦冰儿的身份，但看眼下的形势，想必是不去不行。

    至于灭度与念生，在见到来人时，对她口中的那条“人命”立刻猜出了七八分。不管怎样，慕容妤都是他们的病人，他们不可能放任不管。

    “秦姑娘，究竟发生了何事？”急急地走在路上，念生趁机询问事情的缘由。

    秦冰儿速度依旧不减，只是脸上的焦虑更甚，过了片刻才有些喘气地说道：“昨晚我们将妤姐姐带回山庄之后，可能是因为太累了，妤姐姐很快便睡下了。可谁知道，她今天早上刚清醒，就又犯起病来。嘴里不停地大叫着冲出屋子，在山庄里四处乱跑，但因为怕伤到妤姐姐，家丁们不敢太大力。却不想，妤姐姐最后还是跑出了山庄，挥舞着匕首在大街上乱喊乱叫……”

    听着她的叙述，三人已大致猜出了当时的情景，脚步也随之加快了许多。

    临域镇不算大，在穿过了两条街之后，远远地，他们便听到了喧闹声。

    “就在那里。”秦冰儿抬手指向不远处地人群，急急说道。

    三人望过去，只见街道两旁的地面上，乱七八糟地躺倒着不少东西，许多小商贩穿插在其中，边捡着自家东西，边咬牙切齿地不知在说些什么。

    数丈之外的街道中央，已被二三十名衣着统一的汉子们围住，想来就是秦冰儿口中的那些“家丁们”。

    而在家丁的外围，亦分散着不少老百姓，三五成群地对着里面指指点点。却又不敢太过明目张胆，双脚不时在附近游移，做好随时逃跑的姿态。

    “让开，让开，都让开，念大夫来了……”这时，秦冰儿边往人群中跑去，边大声娇喝道。

    众人闻声，纷纷回头看过去，只见念大夫与灭度公子，与一名眼生的外乡人快步朝他们走来。

    不赞成两个男人相爱，是一回事，但在百姓心目中，念生仍旧是他们想要依仗的救命大夫。

    以现下这种情况来看，大家必然是欢喜念大夫能够及时赶到，否则让里面的疯女人拿着匕首伤到了自个儿，可就倒霉了。

    “你们终于来了，快一点儿，我快坚持不住了。”秦冰儿的声音刚落，秦心儿憋足劲儿了的娇喝，立刻紧随其后。

    听那紧绷而凄苦的语气，看来是真的忍到了极限。

    家丁们十分配合地让出一条路来，首先映入眼帘的便是，秦心儿哭成一团的脸。而她的双手，正卖力地紧紧抱住慕容妤，但显然已是力不从心。

    慕容妤本就得了失心疯，而根据她之前的症状，想来很怕见人。可大街上却偏偏人来人往，看到这番情景，自是让她更加感到恐惧起来。不自觉地便会做出过激行为，就像她此刻不停挥舞着手中的匕首，在秦冰儿怀里死命挣扎那般。

    如今的她，俨然成了暴怒的笼中困兽，一旦冲破阻碍，必然会肆意地乱砍乱杀，造成难以想象的伤害。

    见此，念生面色稍稍一凛，快速闪身来到她们身前，抬手封住慕容妤的穴道，使得她停止了挣扎，软软倒在秦心儿的怀里。

    “唔……呼……”秦心儿始料未及，手忙脚乱地接住倒下的人，在终于站稳之际，大大呼出一口气来。

    “总算是安静下来了。”秦心儿摇着头，眨了眨那双水灵的大眼睛，自言自语道：“我怎么就没想到封上妤姐姐的睡穴呢，真笨。”

    秦冰儿似也意识到了这点，本来一桩小事，却因为她们一时情景而失了分寸，以至于闹出如此大的轰动来。想到这些，心里不禁有些羞赧，暗暗吐了吐舌头。

    “你们在做什么？快放开我家小姐。”就在所有人松了口气之时，忽而一道拔高地声音在人群中炸开，瞬间又引起了大家的注意。
正文 【卷二】046：强硬顾仲
   

    



    几乎是一瞬间地变化，大家只能瞧见一个人影快速穿过“重重障碍”，眨眼便站在了秦心儿的面前，伸手欲要夺过昏睡在她怀里的慕容妤。

    秦心儿自然不会让他得手，与此同时，离他们最近的念生亦反手擒住来人，制止住他的动作。

    “你是何人？”念生眉目一敛，眯眼看向被他制在手下的人。

    眼下情况太过混乱，事情本就一波接着一波，念生不敢大意。此刻，即便是一件微小的事情，也必须提高全部的警惕。

    而就在他询问之际，已然看清楚了来人的面貌。

    周围所有人，包括他自己，也不禁被那张恐怖的脸惊到。

    来人穿着一件质地普通的灰蓝色布衣，乌黑的头发，被同色系的布条束在头顶。虽然他整个人都被念生控制住，却依旧掩盖不了那挺拔的身姿，透着刚劲有力的气息。

    倘若此人的脸没有像如今这般，到处布满凹凸的伤痕，即便称不上美男子，也定然倍受旁人的关注。

    “你们休想伤害我家小姐，快放开她。”来人似乎并未将念生放在眼里，亦没有挣扎，只是抬起头戒备地看向秦心儿，厉喝道。

    秦心儿本就被那张恐怖的脸，吓得有些腿软，现下又被他如此一喝，顿时手上力道也软了下来，连着怀里的人儿，一同往后踉跄退了几步。

    “我们不会伤害慕容姑娘，但你必须告诉我们，你是何人？”灭度走到念生旁边，低头看向那人，问道。

    他话一说完，秦心儿似抓到了救命稻草一般，努力地点着头，以示自己的“清白”。

    来人并没有他们想象中的那般激动，不管他的语气如何地焦虑与愤恨，但表面看起来，是却非常镇定。

    他一直望着秦心儿怀里的人，心知以他一人之力，定然无法带着小姐逃离此处，便也不打算硬拼。

    “我叫顾仲。”那人只是简单回道，语气中仍难掩戒备之气。

    “顾仲？！”

    秦冰儿走前几步，眼中略有疑惑地望着此人，慢悠悠说道：“我好想在哪里听到过这个名字……可是一时又记不起来……”

    “既然你们与慕容姑娘相熟，想必对于她家里的情况也并不陌生。”念生冷声说着，便松开了手中的人。

    秦冰儿顿时有所恍悟，听此人对着妤姐姐一口一个小姐，而他的名字自己又觉得熟悉，想来他应是慕容家的仆人。

    不过，她仍非常惊讶，原来在当年那场大火中，不只妤姐姐一个人存活了下来。

    “快放开我家小姐。”顾仲手腕上的束缚刚一解除，紧接着便又朝秦心儿走去，一心想要“救走”他家小姐。

    秦心儿似有些委屈地扁了扁嘴，就算不情愿，但面对那样一张脸，她仍是会怕。

    “呐……诶……”

    岂料，她刚欲将慕容妤交给那个人，却被旁边突然伸过来的一双手，快速将慕容妤揽向了另一边。

    见此，顾仲二话不说，反手便朝那个方向攻过去。

    看着动作如此凶猛地人，灭度倒也不怕，只是揽着仍昏不醒的慕容妤，走到一旁，心里却在苦笑。

    “阁下莫要激动，我们有话好好说。”念生适时为他挡开顾仲的攻击，声音平静地说道。

    “少罗嗦，我只要带小姐回去。”顾仲继续顽固地想要往前冲。

    但显然，他并非念生的对手，二人刚过了几招，便已被再次制服住。

    “顾兄弟，如今慕容姑娘抱恙在身，定是不便在路途中颠簸。念大夫的医馆就在附近，我们不妨先到那里，边为慕容姑娘诊病，边慢慢谈。”这时，一直观“战”不语的何敬儒终于开了腔，尽量让语气显得十分和善地劝说道。

    而在一旁的灭度，却是暗暗撇了撇嘴，心里十分不满。

    他知道何敬儒在打什么主意，但为何，他偏偏要沦落为抢人的角色？

    不甘心，实在太不甘心了！

    可一切要以大局为重，在这种情况下，他根本没时间去“拒绝”。

    “不必了，我自己会照顾好小姐，不用你们操心。”顾仲态度依旧强硬，话刚说完，便挣扎着要再次动手。

    “得罪了。”念生扔下三个字，毫不犹豫地出手封住他的穴道，致使他无法动弹，只能更加恼怒地瞪着双眼。

    百姓们自然都认得慕容妤，更只她早就死于四年前的那场大火之中，而今却突然见到她出现在青天白日之下，顿有又无措又惊慌。

    但因为有念生他们在，多少也消去了一些心中的恐惧，隐约升起一丝疑惑来。

    大家都在奇怪着，慕容妤究竟是如何从那场大火中逃出来的？而那个满脸烧痕的男人，在慕容家有是何身份？

    就在种种流言蜚语在大街小巷流窜着时，念生一行人，已带着慕容妤与顾仲回到了医馆。

    念生又为慕容妤把了把脉，随即抓了一些药，回到后院嘱托念母煎好。

    待一切都安排妥当之后，大家才聚在了偏厅。

    “咳。”

    偏厅里很快传来一声轻咳，顾仲身体恢复知觉后，望着围在周围的几人，已不似之前那般冲动。

    因为他深知，在那个所谓的“念大夫”手下，他就犹如一只蝼蚁，根本毫无还手之力。

    而今他又入了别人的地盘，想要逃走自是难上加难，索性他们并没有对小姐怎么样，倒也令他稍稍放了心。

    “你们抓我来究竟有何目的？”顾仲瞪着众人，不客气地问道。

    “你不是慕容家的仆人吗？难道没听说过我和姐姐的大名？我们和妤姐姐可是很好的姐妹，以前经常去慕容家找妤姐姐玩。”秦心儿首先沉不住气，眨巴着那双水灵灵的大眼睛，问道。

    顾仲瞥她一眼，冷冷回道：“不知道。”

    “不知道？”秦心儿不甘心地重复一句，骄傲的自尊心顿时被勾起，提高声音说道：“我们就是秦剑山庄的秦冰儿与秦心儿，就连慕容老爷与慕容夫人也特别喜欢我们，这些你真不知道？”

    “与我无关。”顾仲冷哼一声，回道。

    秦心儿顿时气地满脸通红，憋足了劲儿，却不知该如何反驳回去。

    “好了，妹妹，我们还是先谈正事吧。”秦冰儿到底身为年长的姐姐，能够适时控制自己的情绪与好奇心。
正文 【卷二】047：周旋无果
   

    



    顾仲不笨，应该说，除了那张布满烧痕的脸，无论是那让人不禁另眼相待的气质，抑或是他的机警性，皆属上等。

    从在大街上遇到念生他们开始，他便敏锐地察觉出，这些人绝非泛泛之辈，一旦与他们扯上关系，必然不会有好事发生。

    因正因如此，他更想马上离开这个是非之地，然而世事往往不尽如人意，老天爷彷佛特别“关照”那些本就焦急地人类，悠然看着他们在繁华尘世中悲哀地沉浮着。

    顾仲明白自己逃不走，又见那些人对自家小姐并没有恶意，反而照顾有加。考虑到小姐的病情，兴许，留在这里也不错。

    “看得出来，顾兄弟十分关心慕容姑娘，想……”

    “小人身为慕容家的奴仆，保护小姐本就是分内之事。”偏厅里的气氛，因为顾仲忽而打断了何敬儒的话之后，而变得格外诡异，彷佛到处流窜着焦躁的因子。

    念生与灭度对望一眼，脸上闪过一丝奇怪而不解的神色。

    随即，他们又同时望向了顾仲，除了他眼中闪烁着的不明光芒，根本无法从那张已毁的脸上看到丝毫情绪。

    不知是被疤痕遮了去，还是他本就没甚表情？

    “顾兄，在下身为一名大夫，看到慕容姑娘这般模样实在于心不忍。我想，是否可以让慕容姑娘暂且留在医馆，在下保证，一定能够治好她的病。”屋子里安静了片刻后，缓缓响起了念生清冷独有的嗓音，但伴随着他那磁性的声音，总能让听地人，无意识地想要跟随他的脚步走下去。

    顾仲眼中闪过一丝迟疑，浓浓的戒备始终不曾消散，但他似乎真的非常担心慕容妤的病情，声音中带着些不确定，反问道：“你……真的能治好我家小姐的病？”

    若是细心之人，便不难发现，在他的眼底深处，有着一抹慌乱的色彩转瞬即逝。

    除了秦氏姐妹，其他三人，皆将此番情景尽收眼底，但仍旧不动声色地观察此人。

    念生神情淡然，完全让人猜不透他心里的真实想法，而那双凤眸中，除了认真与让人安心的色彩，竟完全找不出其他破绽来。

    “在下有信心治好慕容姑娘的病，不过必须要有顾兄的配合才行。”他点点头，回道。

    “此话何意？”顾仲似是察觉到了什么，并未立刻答应，却也没有拒绝，只是不解地反问回去。

    “正所谓，心病还须心药医，解铃还须系铃人。要彻底治好慕容姑娘的病，就要找到真正的病根，将它除去。而从眼下的局势来看，顾兄是对慕容姑娘最为了解地一个人，想来对她的病情也会熟知一二。”念生耐心地对他解释道。

    许是念生自身的感染力作祟，此次地顾仲，并未有丝毫地迟疑，大方地点了点头。

    不过――

    “小人身为小姐的奴仆，要了解小姐的喜好亦是分内之事，至于小姐得病的真正原因，小人便不清楚了。”

    原来，他点头，并不是答应了配合治疗。

    大家的心情，亦随着他多变地态度，而跌宕起伏。

    再次恢复寂静的偏厅里，细弱地呼吸声，一点点交织着众人的视线，各异的光芒，使得周围的空气都凝结了起来。

    这个顾仲，当真是个不好对付的角色。

    但凭借念生多年混迹官场的经历，以及破案的经验，足够的冷静与镇定，无论面对多么难以应付的人，都不会有丝毫的退缩与慌乱。

    “不瞒顾兄，关于四年前‘水云庵’失火一事，在坐的各位都已知晓。”念生的目光扫视着其他几个人，最终移向顾仲，看着他紧绷的身体，继续说道：“不只我们，全镇百姓也都十分清楚，这点想必顾兄心里应该明白。在大家看来，慕容姑娘早已死于四年前的那场大火之中，但今日她却又惊现在青天白日下，定然对大家带来不小的冲击。等他们从震惊中走出之后，必会想要挖出慕容姑娘存活下来的原因？或许，你们可以躲起来，不让那些人找到。但慕容姑娘的病情若一直这样拖下去，就会越来越严重，你们也不可能躲一辈子。”

    “你究竟想说什么？”念生的话音刚落，顾仲立刻接口反问。

    此时此刻地他，全身上下都充满了带刺地排斥与警觉，像是只一直被踩到了尾巴的猫。

    “在下想说什么，顾兄心里难道不清楚吗？”念生亦反问回去，但他并非真的要他的回答，而是继续说道：“从目前的种种线索来看，慕容姑娘的病，极有可能是因为那场大火。在下想知道，关于四年前七夕那晚，水云庵里究竟发生了何事？你们又是如何从大火中逃出来的？”

    念生的声音越来越低沉，仿若巨石压顶般，让顾仲倍感沉重，却无力还击。

    他轻轻挪动着身体，似是想要尽快远离旁边之人，但他也清楚的明白，自己根本无路可逃。

    面对如此正气凛然地男人，那由内而外所散发出的威严霸气，让他不自觉矮了一头。尤其是那双如鹰般锐利的眸子，清冷的目光，就像刺骨的冰刀，毫不留情地刺在了他身上最柔软的地方。

    饶是如此，在这般进退维谷的境况之下，他仍是不肯妥协。

    “关于那场大火，小人无话可说。”

    坚硬倔强的声音，深刻表达出了他犹如磐石般的决心。

    对话进行到这里，秦心儿终于忍受不了顾仲那如牛一般倔强的脾气，顿时拍案而已，一把揪住他的衣领，娇喝道：“姑奶奶我告诉你，妤姐姐的事情，我是管定了。今天你不说也得说，否则，本姑娘让你求生不得求死不能。”

    “哼。”秦心儿一把松开此人的衣领，挥掌拍在他旁边的桌子上，顿时一阵响起震耳欲聋地声音，恶狠狠瞪着顾仲。

    被秦心儿如此一吼，本有些郁结的气氛，一下子变得轻松了许多。

    何敬儒与灭度面面相觑地对望了一眼，忍不住扬起了笑脸，看着发飙的小姑娘，直无奈地摇头。


正文 【卷二】048：树林追踪
   
    熹微晨光，幽幽洒在青石板道路上，稀薄的空气中，散发出清晨特有的凉意。轻轻地拂过脸颊，带着沁人心脾的清新气息，完全是个令人心情愉悦的好天气。

    然而，有人却不这般认为。

    比如――

    “你们为什么要让那个人带走妤姐姐？”秦心儿此刻正立在医馆门前，望着前方的道路，这时候，街上的行人还不多，只有寥寥数几。

    饶是如此，她却已看不到了那二人的身影。

    顾仲的嘴巴实在太硬，以至于昨晚他们忙到子时，也未曾问出个所以然来。到最后，秦氏两姐妹只得先回了山庄。

    本想着，第二天再来问清楚，结果她们刚赶到，就听闻顾仲带着慕容妤离开的消息。

    “为何不说话？”见无人应答，秦心儿猛地将头转向一旁的念生，瞪着他低吼道：“灭度人呢？”

    说完，又不死心地在周围环视一圈，却依旧没有看到那个人的身影。

    “两位姑娘，在下了解你们担心慕容姑娘的心情。”何敬儒来到她们身旁，说着，便做出了请的手势，“不过这种时候，我们只需静待消息，请吧。”

    秦冰儿心里虽也急，倒也能经事，并没有像妹妹那般焦躁，只是看了几眼神情淡漠平静的念生。不知为何，尽管此人永远都只是冷着那张脸，却总能让她安下心来。

    就放佛，只要有这个人在，即便是天塌下来，他们也能安然无恙地活着。

    镇外树林中，苍翠繁茂的枝叶间，隐约闪现出一抹墨绿色的身影，悄无声息，犹若鬼魅。

    数丈之外，一高一低两道人影，缓慢前行着。

    顾仲的功夫并不高，但练武之人，总是极其敏锐。灭度不敢太过靠近他们，始终保持着安全的距离。

    慕容妤并不是每时每刻都会犯病，当她清晨醒来之后，见到顾仲守在床边，暴躁的情绪，已然平静了不少。

    她脑袋虽不清楚，但对于自己所熟悉的人，轻易就会放下戒心，不由自主地想要去依赖他。

    所以，今日的慕容妤特别安静，乖巧地跟在顾仲身旁，不吵也不闹。

    她本就是位清丽佳人，相貌柔美，身段纤细，给人一种弱柳扶风的娇柔感。令看到她的人，心里忍不住生出一丝怜惜。而眼下安静的她，看起来与常人无异，当真美的令人惊叹。

    灭度也曾为她的美貌惊叹过，虽然她的美不如赫连秋若，但那由内而外散发出的清幽之气，以及眉宇间惹人疼惜地娇美，都会不自觉地吸引着人们的目光。

    不过，眼下，他已经对此失去了兴趣。无论这天下有多少美人，在他眼里，念生才是一切。

    为了他的“一切”，今日他定要查出慕容妤他们的安身之处。

    事情发展至此，他们已经在不知不觉间，被牵扯到了四年前的那件案子中。但顾仲不知在戒备些什么？又或者说，他在害怕着什么？

    他们根本无法从他口中得到一点关于那场大火的消息，考虑到此人强硬的态度，显然不能用普通的手段来应付。

    是以，昨夜回房之后，念生便要他在二人离去之后跟上，以便找到他们的栖身之处，或许会有新的发现。

    只是，顾仲似乎料到他们会如此做，自除了镇子之后，灭度便察觉出，他们一直在树林里打转。

    明显的，顾仲想要借此迷惑他的视线，打乱他的判断力。

    不管身后是否跟来的有人，如此做，他们既不会有什么损失，亦会降低暴露栖身之所的机率。

    顾仲的确有些头脑，但他却忽略了一点，那就是慕容妤。

    她的病情只是暂时稳住，并没有根治，随时都可能复发。即便身旁有熟悉的人陪着，在同一个环境里呆的时间太长，也会令她心烦气躁惶惶不安。

    所以，在双方互相“僵持”了一个多时辰后，慕容妤果然犯病了。

    她苍白的脸上，开始慢慢泛起红晕来，透明的唇瓣微微颤抖着，身体亦不适应地瑟缩起来。

    顾仲察觉到她的异常，脸上顿时闪过一丝焦急与担忧，他明白，树林里已经不能再走下去了。

    他迟疑着，双手伸伸缩缩，犹豫了好片刻，最终一咬牙，不自然地抚上了慕容妤，给予她依靠的力量。

    有了肩膀的支撑，被温暖包围着的慕容妤，当真渐渐平复了急促的呼吸。

    但这并不代表没事了，他们还是要尽快离开这里。

    顾仲站在原地，闭眼感受着周围的气息。

    其实，从离开那一刻起，他便一直留意着周围异样的气息。但从始至终，他都未曾感觉到有第三个人存在，为了以防万一，才会那般小心翼翼。

    而依眼下的情况来看，即便心里仍有几分存疑，也必须尽快带着小姐回家才行。

    灭度躲在不远处的树上，将这一切尽收眼底，从顾仲变换的表情中，大致能够猜出发生了何事。

    顿时勾起唇角，露出邪魅一笑，眸中光芒亮丽夺目，轻而易举便掩盖住了，那两道粉嫩的伤疤。

    如此的笑容，正如三年前那般，充满了活力，充满了邪气勾人的光彩。

    很快地，顾仲扶着慕容妤，转向另一条小道，直直往前走去。

    灭度脚下亦微微一动，在他们几乎走出自己的视线时，方才跟了过去。

    这一次，与之前所走的那些路，明显不同。

    仍旧是那片树林，灭度不远不近地跟着二人，每每路过岔口，他都会记下周围最为显眼的事物，以便今后再找起来方便些。

    这片树林非常大，他们足足走了半个时辰，才终于到达尽头。

    途中，灭度曾注意到一个非常熟悉的深洞，从那里的位置来看，正是他们救下慕容妤的地方。

    怪不得，一个姑娘家会出现在那种地方，想来他们的住处，应该就在这附近。

    出了树林，映入眼帘地是一片光褒的草地，零星的野花散碎在其中，天然而清新。

    不远处，地面凹凹凸凸并不平整，再远的地方，还能见到错落的山影。

    景色虽不错，但地方十分偏僻，想必极少有人会来这里，正是适合隐居的好地方。

    慕容妤他们躲在此处，的确很难被人发现，怪不得能一躲就是四年之久。
正文 【卷二】049：陌生男子
   

    



    旷野上，顾仲与慕容妤二人的身影，很快被隐藏进远处凸起的一块墨绿山丘后。

    “看起来他们隐藏的真不错。”灭度往前走了几步，在原地稍稍一顿，很快又跟了过去。

    纵观整个草野，唯独那一部分山丘最为突出，面积亦是最大。

    山丘另一端，便是他们的栖身之所。

    灭度半蹲于山丘上的高草堆里，墨绿色衣衫，与碧绿的草色相得益彰，若不仔细观察，很难看出里面藏着个人。

    放眼望过去，山丘下，一条蜿蜒小路直通前方不远地一座院落。

    小院用篱笆围了起来，轻易就能看到里面的一切，木质的房屋，左右**有三座。

    顾仲扶着慕容妤刚走到石桌旁，正对着院门的屋子里，忽而急急走出一个男人。

    灭度脸上微微一愣，继续看过去。

    此时，那名男子已跑到了石桌旁，双手按在慕容妤的肩头。隐约中，能看到他的神情并不好，不知是因为愤怒还是太过焦急？

    令人奇怪的是，慕容妤在他手中，非但没有挣扎，对于他不断晃动自己肩膀的行为，亦未感到害怕。

    离得太远，灭度只能看到男人的嘴巴一张一合，却听不到他究竟在说些什么。

    至于顾仲，早早便退到了一旁，低头似是在认错。

    看到这番情景，灭度已大致猜出了三人之间的关系。

    那名陌生男子，不是慕容妤的丈夫，便是他的兄长亲人。而慕容妤有病在身，却无故失踪两三日之久，他怕是早已急坏。如今人安然无恙地回来，难免要唠叨上几句，顾仲身为下人，受到主人的责备亦是当然。

    三人又在院子里僵持了片刻，那名男子便拥着慕容妤回了屋子。

    剩下顾仲一人仍低垂着头站在石桌旁，直至二人的身影消失在门里，方才缓缓抬起头来。

    看着他孤零零的身影，灭度心里隐约升起一丝同情。

    从遇到顾仲那一刻，看到他为了慕容妤而浑身带刺，那样强烈的情感，绝非只是主仆关系那般简单……

    但仅仅是眨眼间地功夫，灭度眼中的同情之色，很快被惊疑所取代。

    他躲在草丛中，脸上逐渐爬出一丝不敢置信。

    那样凶狠的眼神，竟会出现在顾仲的身上。

    原来，在顾仲抬头那一刻，脸上的表情随之变得狠厉起来，恶狠狠地瞪视着屋门口。

    那般冷酷的眼神，彷佛蕴藏着无尽的仇恨与杀机，让人看了忍不住产生一股不寒而栗的恐惧感。

    灭度愣怔的好片刻，才终于醒过神来，抬眼再次望过去，顾仲的身影刚好消失在右面房屋的门里。

    不知为何，虽然已经见识到他变脸之快的本事，可就是拿到一闪即逝的背影，仍让他感受到了无尽的悲悯与哀愁。

    晌午时分的阳光十分热烈，照射在精致的小院里，本该生动又充满活力的气氛，却因为围坐在石桌旁的几人，而覆盖上了一层阴郁之色。

    念母端上来最后一盘后，便坐下来了，将碗筷一一分发给大家。

    今天的医馆尤其热闹，秦氏姐妹为了等待消息，一直留在这里。两位姑娘虽是娇蛮任性，但到底身为女儿家，与念母很谈得来。

    一上午的功夫，很快便消磨掉了。

    然而热闹过后，想到慕容妤他们，气氛逐渐又变得沉重起来。

    其实，每个人的心里都不平静，包括念生。

    在灭度走地那一刻，他便有些后悔了。

    对方的底细他们完全不清楚，让灭度一个人跟去，实在有些欠缺考虑。他该陪着他才对，也不至像现在这般，心烦意乱了整个上午。

    一直担心着他，怕会发生意外，怕他会受伤，怕事情并不如他想象的那般简单……

    这种恐惧地心理，仿若河面上那一层层的涟漪，越来越大，越来越没有边际。

    “多了一副碗筷，我帮老夫人拿回厨房吧。”这时，秦心儿清脆悦耳的声音忽然响起，打断了念生的沉思。

    他抬头看过去，正见秦心儿手里端着一副碗筷，欲要起身。

    “不用了，放着吧，吃完饭一起收了就行。”念母和蔼一笑，轻拉上她的胳膊，阻止道。

    随后，又招呼其他人，“大家也快吃吧，凉了就不好吃了。”

    秦心儿撒娇似地回她一笑，将多出的碗筷放到一旁，大家也都纷纷拿起筷子开动起来。唯独念生怔怔望着那副孤零零的碗筷，眼神深邃而茫然。

    为何会多出一副碗筷？

    难道……

    “我回来了。”刚刚安静下来的饭桌，瞬间被一道略带沙哑的声音打断。

    念生与容麟儿最先抬起头望过去。

    “爹爹，你去哪里了？”容麟儿扔下筷子，欢喜地朝灭度跑过去，似撒娇又似抱怨地，说道：“爹爹最近都好忙，都没陪麟儿玩，麟儿想爹爹了。”

    灭度宠溺地伸手拍拍他的头，抱着他来到饭桌前。

    “你终于回来了，妤姐姐怎么样了？”秦心儿亦放下碗筷，连忙问道。

    经她如此一问，大家纷纷露出疑惑的目光，看着灭度。

    “忙了整个上午，想必一定很累了，先坐下吃饭吧。”此时，念生握住灭度的手腕，态度从容地将他拉坐在身旁。

    “还是念生体贴。”灭度转头看向他，笑地格外温暖灿烂。

    看着二人望向彼此的眼神，秦冰儿与秦心儿同时瞥嘴，冷嗤一声。

    “什么啊，他一个大男人，不过是走了半天的路，有什么大惊小怪的。”秦冰儿不满地抱怨道。

    “就是。”秦心儿附和地点点头，随即又察觉不对，连忙改口：“不对……姐姐，他好歹也是你未来的妹夫，怎么能这般对他。男人，也是要吃饭的。”

    听了这厢状似“护短”的话语，灭度当真是有些哭笑不得。

    “来，吃饭。”秦心儿重新拿起空置的碗筷，放到灭度身前，庆幸道：“正好多出一副碗筷，老夫人果然有先见之名。”

    老夫人？！

    灭度心里微微一动，低头看了看那副碗筷，又瞧瞧了始终平静吃饭的念母，眼角泛起温暖的笑意。
正文 【卷二】050：两家仇视
   

    



    一副碗筷，仿若寻常，又仿若不寻常，极其巧合地空了出来。

    不管是哪种可能，心里总会溢出，暖暖而窝心的感动。

    念生与灭度相视一笑，眸光深处所闪动着的光芒，是从未有过的期待与兴奋。

    或许，想要让念母完全认同他们，并非想象的那般艰难、长久。

    一顿饭下来，几人欢喜几人忧，倒也吃得平静。

    然而，残羹剩饭刚撤下，忍耐许久的秦冰儿终于爆发了。

    “快说，妤姐姐究竟怎么样了？”

    灭度刚坐下喝了一口茶，手边的桌子立刻被拍的震天响，吓地他端茶的手猛然一抖。

    抬眼看到那张俏丽的脸蛋，因为焦虑与担忧而涨得通红，眼中不禁闪过一抹认命地苦笑。

    “她很好，顾仲是她的吓人，自然不会伤害她。”或许，还会为她豁出性命，也说不定。

    “废话少说，我要知道详细的情况。”秦冰儿稍稍松了口气，坐下来，一副主人的姿态望着他。

    灭度将目光移向了念生，后者对他温和一笑，似是在鼓励他一般。

    “灭度兄可查到了他们的安身之处？”何敬儒紧随其后地开了口。

    “查到了。”灭度点头回道：“是在镇外那片密林尽头的一座小山丘后，他们隐藏地非常好。”

    说着，还不忘露出一个赞赏的微笑。

    “原来那片密林后还有小山丘，我从来都不知道。”秦心儿忽然露出新奇的表情，意外地说道。

    “那是自然，那片密林是在太大，在下以为很少会有人闲着无事，跑去那里乱晃。”灭度回答地干脆利落。

    “难怪他们二人能够隐藏了四年之久，而不被外人法。”念生了然地感叹道。

    “非也，非也。”此时，灭度却摇着头，否认道。

    “怎讲？”众人不明所以地望向他。

    “其实，在那座房子里，还有另外一名年轻男子存在着，而且他与慕容姑娘的关系，似乎很不一般。”灭度如是回道。

    “不一般？”秦冰儿的神情有些恍惚，努力回忆着，“年轻男子？妤姐姐从未与什么男子亲近过……除了…那个人。”

    说到最后一句话是，她的眼中快速闪过一抹惊疑的光芒。

    经她如此一提，秦心儿似突然想到了什么一般，等着那双水灵灵的大眼睛，满脸的难以置信。

    “康旬缙不是早已经死了吗？”

    “康旬缙？！”其他三人异口同声地反问过去，脑海中隐约闪过一道精光。

    “恩。”秦冰儿看向他们，情绪仍有些激动地解释道：“他是妤姐姐的心上人，也是康家的独子，他们本是两情相悦，只可惜……天意弄人，慕容家与康家向来不和结怨已久，这件事在临域镇也是众所周知的，所以他们……”

    她说着，神情也在随着那些久远的回忆，而不断地变换着。许是太过心疼慕容妤，又或许，是在为他们二人感到惋惜与愤愤不平，话到此处，已然不知该如何进行下去了。

    “奇怪，既然慕容家与康家一直不和，为何又要在七夕那日，共同包下‘水云庵’呢？这似乎与事实不相符。”念生疑惑地说道。

    “的确很让人吃惊，不过仔细想想，也在情理之中。”秦冰儿轻咬了一下唇瓣，面色十分平静。

    “情理之中？秦姑娘此话何意？”何敬儒抢先反问道。

    “他们两家不仅结缘很深，平日里，不论大小，凡事都要明争暗斗，比试个高低出来才肯罢休。”提到那些陈年旧事，连秦心儿这个局外人都不禁蹙了眉头。

    “自古同行便是冤家，这两家都是商人，自然免不了在生意场上有个磕磕绊绊。”这时，灭度忽而轻笑了一声，看着大家发表自己的分析，“互相攀高低，抢生意亦是在所难免的事情，而他们又住在同一个镇子上，接触地越多矛盾便也随之多起来。”

    “那倒也不是，听镇子上一些年岁大的老人说，慕容老爷与康老爷年轻的时候，曾是情同手足地好兄弟。也正因如此，后来他们的关系突然恶化，才会引起乡亲们的注意。”秦冰儿摇摇头，否定了他的猜测。

    也对，且不说整个玄武国，单单这座“临域镇”里，怕是也有不少两家人结仇的。可偏偏，唯独慕容家与康家的恩怨，能够引起大家的注意。

    其一，自然是他们的财力与威望，其二，想来就是秦冰儿所说的那些。

    “如此说来，四年前那夜，他们之所以会同时出现在‘水云庵’，定然又是在暗中较劲。却不想，这一切却引来了灭顶之灾。”何敬儒脸上的表情发生着微妙的变化，虽然眼下只查到了一丁点的线索，而且还不知对那件案子是否有用，但总是聊胜于无嘛。

    “其实，那场大火真的吓坏我和姐姐了，谁也没想到，妤姐姐竟会死地这般惨痛。”忆起四年前初闻慕容妤死去地噩耗时，秦心儿与秦冰儿一直都不敢相信那些是真的。

    就算她们很快赶到了“水云庵”，目睹了铺天盖地的大火，正一点点吞噬着里面的一切，她们仍旧无法相信，妤姐姐就这样毫无预兆地香消玉殒了。

    “是啊。”秦冰儿恍惚地点点头，垂下眸子掩盖起里面的哀伤，尽量平静地说着，“我还记得，就在发生大火地前几天，妤姐姐来山庄玩时，心情一直很不错，而且看起来明显和往日不太一样。出于好奇，我们就想问问她，但她却不肯说。直到后来，在我们的软磨硬泡下，妤姐姐才肯松口透露。”

    “不错，那天我和姐姐轮番想着法子套她的话，印象十分深刻。后来才知道，妤姐姐和康旬缙的亲事，似乎是有希望了。不过，她也不太肯定，但只是这一点点的希望，就让她开心地忘乎所以了。”秦心儿说着，眼中露出一抹令人意外地温柔之色。

    想来，她与慕容妤的关系定然十分亲近，能够看到自己的好姐妹得到幸福，心里也会感到非常欣慰罢。

    “他们两家不是结缘很深吗？又怎会同意两人的亲事？”灭度略感不解地问道。

    秦冰儿与秦心儿同时摇摇头，脸上亦带着困惑，这件事究竟是真是假，其实她们也不清楚。只是，既然妤姐姐那么说了，她们也就信了。

    不过，在这之前，她们从未听到过关于“亲事”的任何风吹草动，亦是真的。

    在她们的印象中，倘若有一天妤姐姐与康旬缙的事情，真的被家里人发现了，必然会闹得沸沸扬扬满城风雨。可那段时间，两家人一直风平浪静，就连较劲地机会也很少。

    大家都沉默了下来，屋子里静悄悄一片，每个人都各怀心思，却不知该如何开口。

    最后还是秦冰儿最先回过神来，恢复之前地盛气凌人，紧盯着灭度，继续逼问道：“咱们言归正传，他们回家后，又发生了何事？”

    “倒也没什么事情，只不过那名年轻男子的身份，着实令人感到惊奇。”灭度耸耸肩，似乎不打算将所有细节讲出来，当然也没这个必要。

    “慕容姑娘在家排行老几？”

    “妤姐姐是慕容家唯一的掌上明珠。”秦冰儿很快回道。

    “这么说，她没有兄弟姐妹了。”灭度微微蹙了一下眉，奇怪地说道：“看那男子的年纪，既然不是慕容姑娘的亲人，那便有可能是康家少爷了。”

    “我也这么觉得。”秦心儿忙点头，附和道：“既然妤姐姐能够在那场大火中活下来，康旬缙自然也能够逃脱出来，倘若真是如此，倒也不失为一桩美事。”

    其他人亦随之点点头，非常赞同她的说法。

    而且，依目前所掌握地线索来看，这种说法最为合情合理。

    “为了能够近一步确认那名男子的身份，还望两位秦姑娘多多帮忙才是。”何敬儒看向她们，温笑着说道。

    “妤姐姐的事，就是我们的事，有什么需要的尽管说便是。”秦冰儿十分豪爽地仰起头，神情傲然而充满自信。

    灭度勾唇一笑，立刻不客气地说道：“既如此，那就劳烦两位姑娘提供一副康旬缙的画像，倘若真是他，在下一眼便能认出。”

    “何必这么麻烦，你直接带我们去那里不就成了，本人可比画像要真实的多了。”秦心儿一撇嘴，似有些嘲讽他的愚钝。

    “不可，现在还不是登门拜访的时候，以免打草惊蛇。”念生难得地开了口，冷淡地语气，几乎让人听不出有何感情。

    但有心人却能感觉到，他会突然回答地这般快，一半的确是为了案子着想，另一半很可能便是私心了。

    谁让秦心儿用那般地态度，对待灭度呢。

    “啊，我忽然想起了一件事。”屋子里刚安静下来，灭度惊愕地声音顿时又引起了大家的注意。

    其余四人皆转过头，有责备，有好奇，有平静亦有宠溺地望着他。

    “顾仲的身份，我们也需调查清楚，此人不得不防。”他说着，回忆起脑海中那双仇恨怒视的目光，神情变得严峻起来。
正文 【卷二】051：难以抗拒
   

    



    灭度在生气，而且，似乎还有些委屈。

    这是念生被他强行拉回房间后，看到那张充满怒气而别扭的俊脸时，产生地第一个感觉。

    冷峻的神情中，缓慢地凝聚起些许宠溺而温柔的色彩，似在为他孩子般的行为感觉有趣，又彷佛带着那么些的放纵与窃喜。

    事情的起因，其实很简单。

    为了“水云庵失火案”，他们足足忙了一整天，直到傍晚时分，秦氏姐妹才肯离开回山庄。

    用过晚膳后，念母便带着容麟儿回房睡下了。

    何敬儒、念生与灭度三人，又留下来讨论了一会儿有关案子的事情，便准备回房休息。

    却不想，咱们的何知府却换上了一副轻松地表情，将念生拦下。

    说是，三年未见，这些日子又一直忙着办案，今日终于得了空，定要与他好好叙叙旧。

    念生本想劝他明日再叙旧也不迟，但这厮偏偏固执地很，硬是将他拉到院子里。而且，仅仅只是眨眼功夫，二人眼前便出现了一壶酒来。

    看来他是早有所准备。

    念生无奈地叹了口气，只得乖乖坐下。

    他环顾四周，却未曾见到灭度跟出来，心里多少有些失望。但转念一想，他上午出去跑了半天，定然非常疲惫，就让他好好休息休息吧。

    很快地，这两位老朋友便投入了漫无目的谈话之中，期间，念生总算明白，何敬儒为何一定要拉着他出来“叙旧”了。

    “水云庵”的案子虽然早在四年前便已结案，可也正因时隔多年，他才发现其中所存在的纰漏，想要补救过错的心思定然十分强烈。

    只是，案子隔了这么多年，想要翻案并非易事。更何况，这几日又发生了这么多的事情，他的脑子里一定非常乱。

    念生了解何敬儒，亦很快察觉出他此刻茫然无措的心情，而这漫漫长夜，眼前的人怕是睡不着了。身为好友，他也只能舍命陪君子，至少有他在旁与他交谈，不至让何敬儒一直胡思乱想下去。

    可偏偏有人却不这般想，尤其是在某个不识趣地知府打断了他的“好事”后，他便更加耿耿于怀了。

    所以，很自然地，灭度不客气地抢了二人的酒壶，没有丝毫商量余地的将念生从何敬儒面前带走。

    他可不管这位知府大人心里有多么地彷徨，而且，就算借“叙旧”来逃避现实，过了今夜，事情还是无法解决。

    有那种精力，倒不如多去想想案情，或许会有新的发现。

    “怎么？生气了？”念生望着眼前表情不满地男人，明知故问。

    “我为何要生气？你想多了。”灭度撇撇嘴，理直气壮地回过去。

    “哦……”念生做出恍然状，故意将声音拖地很长，一双眼直勾勾盯着身前的人，语调中有说不出地狡猾与揶揄。

    灭度不禁被他会露出这般地表情吓了一跳，但很快便回过了神。

    “既如此，我还是回院子里吧，总不能让何兄一个人留在那里。”他说着，当真要往外走去。

    “你休想。”灭度二话不说，反手握上他的手腕，稍一用力便将此人拉进了怀里。

    其实，他并没有真的生气，只是想有更多的时间和念生在一起。但又不好直说，只能运用这种强硬手段，而且他十分确定念生会配合他。

    果不其然，怀里的人很快妥协了，不再与他打趣。

    “行了，我会一直陪着你，快去休息吧。明天还不知会发生什么事呢，莫要太勉强自己。”念生轻轻拍着他的肩膀，宽慰道。

    灭度双臂紧了紧，将头搁在他的肩膀上，点着头邀请道：“你陪我。”

    “知道了，知道了。”念生的声音中隐约带着一丝笑意。

    明明已经说过，会一直陪着他，怎么还像个孩子那般，生怕他会跑了似的。

    许是听出了他话中的笑意，又或许是猜出了他心中所想，一瞬间，念生便察觉出灭度的情绪有些不对。

    果然，还未等他去确定，眼前便是一阵天旋地转，下一刻人已被压倒在了床上。

    灭度从上望过去，本就妩媚的桃花眼，此刻显得更加迷离而勾人，璞玉般的面容上，染着醉人的嫣红之色。

    “念生似乎是误解了我的意思呢。”

    沙哑而邪气地声音中，带着压抑的气息。

    “已经夜深了，还是赶紧休息吧。”念生忽略掉他眼中的期盼与渴望，尽量用着平静地语调劝道。

    灭度却不肯妥协，将头凑得更紧了些，唇瓣有意无意地触碰着身下人的耳垂，似在挑逗。

    “夜深人静才是好时候，没人会打扰我们。”

    他说完，便将唇缓慢地移到了他的脖颈，那光滑而富有弹性的触感，一瞬间带动起全身的兴奋。

    但这远远不能满足他，他想要索取更多……

    “明日还要办案，莫要这般任性。”念生抬手想要挡开他的爱抚，却有些力不从心，好半晌才说出话来。

    灭度仍旧不肯罢休，掰开那只碍事的手，紧紧交握在一起，并成功解除掉嘴下的障碍。

    他的唇瓣很快攀爬到那张让他魂牵梦萦的俊脸上，一点点吸取着芬芳，滑向渴望已久地柔软上。

    念生只觉全身一阵紧颤，温暖而柔软地触感，几乎让他失去了挣扎的能力。索性他还算理智，忙侧开头，离开他的唇瓣。

    这一举动，虽然做的极为自然巧妙，但仍令灭度猛地怔了一下，眼眸中闪过一丝惊疑之色。

    他停下了动作，却丝毫未离开半分，紧紧盯住念生的眸子，不敢置信地问道：“为何要躲开？”

    “傻瓜，你该休息了。”念生拍拍他的背，宠溺而无奈地叹了口气。

    灭度眼中攸地升起一丝愤然，神情中亦带着不解与期待，沉声说道：“你在找借口……你害怕我碰你？”

    最后一句话，说地极为不确定，甚至有一丝丝地颤抖。

    “怎么整日就爱胡思乱想。”念生察觉出他的异样，反手抱住他，尽管是责备的话语，声音却是难得的温柔。

    “快睡吧，你很累了。”他将身上的人轻轻挪到里面，与自己肩并肩躺下，又说道。

    灭度面色稍稍一黑，唇瓣动了动，半晌也未曾说出什么来。

    他不明白，念生为何会突然拒绝他？非常不明白！
正文 【卷二】052：惊愕一面
   

    



    温风吹拂过苍翠的原野，跃上凹凸的山丘。

    远远地两道人影，在高高的草堆中若隐若现。

    “就是这里。”灭度看了一眼旁边之人，抬手指向山丘下的一座小院落。

    念生顺着他的胳膊望过去，简陋的屋舍尽现眼底，院子里除了一张石桌与几张石凳外，便只剩角落里堆积的一些杂物与谋生的工具。

    “看来他们都在屋子里。”

    灭度将目光自空空的院子里移向念生，略感疑惑地说道：“其实我一直非常好奇，这些年他们为何要躲起来？”

    “的确很奇怪。”念生点点头，亦有同感。

    “还记得昨日顾仲奇怪的行为吗？”

    灭度并未向大家透露有关顾仲的事情，只说要调查清楚他的身份背景，直到大家散了之后，方才私下里告诉了念生。

    “这三人中必然有蹊跷。”灭度笃定地下结论。

    “除了顾仲，你觉得另两个人如何？”念生望着不远处的小院落，询问道。

    灭度却是看着他，眼底流露出一抹晦暗的色彩，但他很快转移了目光。

    “慕容妤得了失心疯，行为举止异常当属常事，对此想必念生比我要了解地多。至于那名陌生男子，的确值得怀疑，而他与慕容姑娘的关系亦有待确认。”

    空力里静悄悄一片，二人皆沉默了下来。

    须臾后，念生方才收回目光，缓缓开口到：“你的看法只有这么了？”

    他的语气十分平静，但又似一个掌控全局的强者，仿佛能够洞悉一切。

    这才是他的本性罢。

    灭度心里微微爬过一丝失望，他明白，念生一旦投入到案子中，整个人都会变得高度严谨起来，认真地让他嫉妒。

    可无论是怎样的念生，都是那般地吸引着他，让他着迷，让他难以自拔，却又心甘情愿。

    “如果那个男人果真是康旬缙，那么他会出现在这里，便也不奇怪了。能够一直守着变成疯子的慕容妤，看来他也是个痴心之人。”灭度地言辞间有说不出的悲切，彷佛已有所指。

    尽管他极力想要隐藏起来心里无端的悲痛，却仍被念生敏锐地察觉出了他的异样。

    俊美的脸上立刻浮现出一抹紧张，他抬眼担忧地望向他，轻声唤道：“灭度。”

    与往日不同地温柔语调，夹杂着浓浓的忧心与疼惜，隐约中似有慌张地气息在蔓延铺开。

    灭度心里一惊，慌忙收敛满身悲伤地气息，尽量平静地回望着他，轻抚上他的肩头，微笑辩解道：“我没事，别这么紧张，还是继续谈论案情吧。”

    肩膀上温暖的气息，沉重地压在身上，念生在放心地同时，又生气一丝丝的不安与困惑。

    “关于康旬缙……”

    “康旬缙怎么了？”念生刚开了口，身后便乍然响起一道兴奋的声音。

    二人猛地一怔，立刻回头望过去。

    秦氏两姐妹的脸正闪现在眼前。

    “你们……”灭度惊愕地瞪大了双眼。

    “嘻嘻，看来本姑娘自制的香粉效果还不错。”

    秦心儿学着他们的样子，半蹲下身子，得意地说道。

    “香粉？”二人又是一愣。

    “你身上沾了妹妹自制的香粉，不管你走到哪里，我们都能找到你。”秦冰儿接口解释着，看看自家妹妹，又瞧瞧灭度，笑地一脸暧昧。

    听了她的话，灭度面色顿变，顾不得那张意味不明的笑脸，抬起衣袖不停嗅着。

    然而，他努力闻了好一阵，也未曾问道那所谓的香粉味。

    “没用的，这种香粉味，只有我和姐姐才能闻出来。”秦心儿继续笑嘻嘻地说着，俏丽的脸蛋上如同绽开了花般。

    灭度额角微微跳动着，往后挪了挪身子，眸中闪出戒备地光芒，声音怪异地问道：“你何时在我身上洒了香粉？”

    秦心儿对着他嫣然一笑，神秘地说道：“天机不可泄露。”

    见他这般模样，灭度也没心情再追问下去，回过头继续望向小院落。

    “时候不早了，我们该回去了。”这时，念生缓慢站起身，淡淡扫了一眼旁边的两姐妹，边往山丘下走去。

    面对他突然地举动，灭度一时有些摸不着头脑，但当他看到依旧站在原地的秦冰儿与秦心儿时，便也跟着离去了。

    “喂，我们才刚来，你们急什么？”秦冰儿不满地看着一前一后离去的二人，出声抱怨道。

    “灭度你给我站住，本姑娘何时允许你……”

    “两位秦姑娘，我们还有其他事要做，你们是走是留都与我们无关。但为了大局着想，希望两位莫要乱来，告辞。”念生回过头打断她的话，冷淡地语调，令人听后心里一阵打颤。

    秦冰儿与秦心儿惊恐地望着那个寒冰般的男人转过头，踏着沉稳的步伐，一点点消失在视线中。

    半晌后，二人才终于回过神来。

    “那个……刚才那个，真的是念大夫吗？”秦冰儿不敢置信地瞪大双眼。

    在她的印象里，念大夫不管对任何事任何人都非常冷淡，但从他的话语间，却能让人感觉到别样的温柔与亲切。

    可刚刚，那样的神情，那样的语调，以及那些毫不留情地话语，彷佛能冻结人心一般。

    他在生气……

    灭度望着前面那抹俊挺的身影，总觉得，气氛有些不一样。

    从山丘上下来之后，念生便未曾看他一眼，只是不急不缓地往前走着。越过繁密广大的树林，走上通往城镇的街道，直到进入镇里之后，身前之人始终没有要开口的迹象。

    “念生……”灭度迟疑着，刚想询问缘由，却被突然冒出来的何敬儒打断了。

    “贤弟，灭度兄。”

    人群中，二人一眼看到自不远处走过来的何敬儒。

    “如何了？”待他走到身前，念生便开口问道。

    “已经办妥了，想来两三天便能有结果。”何敬儒微微一笑，随即反问过去，“你们那里怎么样了？”

    他不提还好，一提这个，灭度便觉气氛似乎越来越凝重了。

    “风平浪静，毫无进展。”念生丢下八个字，继续往前走去。
收费章节 【卷二】053：各有说法
   

    想要打听出顾仲的身份并非难事，镇子里总会有人知道他。

    难的是，这些人所知道，或许只是其中的一小部分。想要真正了解顾仲此人，还须将他的身家背景调查清楚才行。

    事实正如他们所料，当他们在镇子里分头打探过顾仲此人之后，得来的讯息简直屈指可数，不过倒也并非无用。

    一些人倒是知道顾仲，但因其不是本地人氏，大家只知道，此人是在七年前来到了临域镇。

    之后，凭借自己敏捷的身手与沉稳的作风，很快成为了慕容府的护院教头。

    “顾仲？你是说阿仲啊……我已经四年多没见过他了，这孩子心眼挺好。我年纪大了，以前在街上碰到时，他总会帮我做点什么……是个很善良的人，偶尔我还会想起他呐……”

    “你是问以前慕容家那个护院教头吗？他好像就是叫这个名字……不过，我对此人没多少印象，以前倒是在街上看到过他，但也只是匆匆一瞥，而且是很久以前的事了，看面相不似奸恶之徒。怎么，公子突然问起他来了？是犯了什么事吗？”

    “嘴上没长几根毛的臭小子，也能当上护院教头，哼……念大夫认识他？诶，他可真是个吃里爬外的东西，也不瞧瞧自己什么身份，竟妄想要娶慕容小姐，真是活该被赶出慕容府。大一开始，我就看这小子心术不正，也不知是从哪冒出来的，长的就像个小白脸……”

    诸如此类的话语，从不同人的口中说出，味道就变了几变。到底谁真谁假，已然没有深究的必要。

    而从这些讯息中，可以总结出，顾仲果然不仅仅是一个默默无闻的奴仆。

    正所谓无风不起浪，乡亲们对他的评价，不管是好是坏，总会有他们各自的理由。

    “原来顾仲真的爱慕着慕容姑娘。”灭度莞尔一笑，语调中难掩兴奋之气。

    早先他便觉得顾仲对待慕容妤有所不同，如今果真证实了他的猜测，心里油然升起一丝窃喜与得意。

    “既然顾仲早已被赶出慕容府，但为何现在他又会出现在此处？而且，他的整张脸都已被烧毁，显然四年前的他，也在水云庵里。”念生蹙眉沉思道。

    “的确很蹊跷。”何敬儒点点头，但随即又说道：“这世间因爱生恨的人不在少数，而且他求爱不成，还反被赶出了慕容府，想必当时的他一定羞愤难当。那么他放火杀人，便有了一个合适的动机。”

    “这种事谁也说不准，不过顾仲的确很可疑。”灭度耸耸肩，附和道。

    三人坐在院子里，沉默了下来，各自想着心事。

    直到片刻后，被一道急急地呼唤声，拉回了思绪。

    “灭度，灭度……灭度……”

    清脆悦耳的声音，远远地自外面传来，直至三人看到了那抹熟悉的身影，叫声还未停下。

    灭度微微蹙了眉，不情愿地打断她，耐着性子问道：“秦姑娘又找在下做什么？”

    对于他明显的不悦，秦心儿却丝毫不在意，很快来到他面前，似撒娇而又理所当然地说道：“陪我到镇外看看妤姐姐他们，我保证只远远地观察，绝不会坏了大事。”

    她说着，还不忘举起手，发誓。

    “你不是知道那个地方吗？而且你和你姐姐前两天才去看过，怎么又要去？我没空，还有很多事要忙呐。”灭度丝毫不留余地的拒绝道。

    “去嘛，去嘛……”秦心儿轻轻扯上他的衣袖，但很快被甩开，可此女依旧不肯气馁，娇憨地嘟着嘴，“姐姐说她太累，就是不肯陪我出来。我也是想帮忙嘛，你们不是要查四年前的事情吗？我是本镇人，一定比你们熟悉这里的情况，说不定能在妤姐姐那里找到什么线索呢。”

    第一次有女人在自己面前这般撒娇，灭度只觉全身一个激灵，真想马上离开这里。但为了保全秦心儿的自尊心，他只是耐心听完后，十分坚定地再次摇头拒绝。

    “此事就不劳烦秦姑娘了，我们三个就也足够，若无其他事，便请回吧。”

    “不要，我就要你陪我。”秦心儿见软的不行，瞬间拉下一张脸，强硬地反驳道。

    灭度的脸色亦变了又变，十分不爽地看着眼前的女子。

    “既然秦姑娘如此想去，便由在下代替灭度陪你走一趟，如何？”此时，念生终于按耐不住心里的厌烦，起身来到两人之间，冷淡地看着秦心儿，询问道。

    “本姑娘说过了，我只要灭度陪。”秦心儿下巴一抬，态度更加固执。

    念生冷冷一笑，眼神陡然变得凌厉起来，浑身上下所散发出的寒气，让对方不禁抖了抖身体。

    “秦姑娘若执意强求，在下也不妨走一趟‘秦剑山庄’，拜访拜访秦庄主。不知姑娘觉得意下如何？”他的语气阴沉不定，很显然地是在威胁对方。

    他与秦氏两姐妹虽然交往不深，但对于秦庄主此人倒是略知一二。平时，他对自家女儿的所作所为听之任之，是父母对儿女的一种很普通的宠爱罢了。但他相信，秦庄主更是位明白事理的过来人，即便是碍于面子，他也多少会对女儿的管束加严。

    果不出他所料，听了他的话，秦心儿的强势劲头，逐渐软了下来。

    她狠狠瞪着念生，咬着唇沉默了半晌，方才一跺脚，转身离去。

    人一走，灭度马上松了口气，重重坐回了原位。

    女人，果然很麻烦。

    幸而他不喜欢女人，能够遇到念生，真的已经足够了。

    他望向在身旁坐下的念生，二人视线相交，只需一眼，便能准确感悟出对方的心中所想。

    他们相视一笑，一个是感激，一个是宠溺。

    何敬儒一直在旁看着这出“闹剧”，作为一个旁观者，他深刻地了解到，灭度与念生之间，谁也无法插足。

    看来那两位秦姑娘，到最后，恐怕是注定要伤心了。

    他轻笑着摇摇头，似在感慨，又似觉得这世间的事，真是不可思议。

收费章节 【卷二】054：心存疑窦
   

    自从慕容妤在镇子上闹了一出之后，乡亲震惊的同时，亦感到非常疑惑。

    此事在百姓间，也引起了一阵不小的风波！

    试想，一个本该四年前就死于大火之中的人，却在多年后，举着一把匕首出现在大街上，本就让人惊骇不已。更何况此人还成了一个疯子，之后又突然来了一位面容尽毁的男人，自称慕容家的奴仆。

    死去的人同时出现两个，一个是疯子，一个又长得狰狞可怖，可想而知大家有多么的震撼。

    很自然的，此事便成了，这些日子以来，百姓们茶余饭后谈论最热的话题。

    且已有人猜测到，水云庵里的夜半鬼哭，很可能就是慕容妤所为。有了这层认知，大家对于庵庙的恐惧，也不再如先前那般浓厚。

    不过，入夜后的水云庵，依旧孤零零地坐立在镇子的一角，没人会靠近百米之内的地方。

    他们还不敢冒这个险！

    当然，这个“他们”之中，总会有几个是特别的。

    就像此刻走在荒废院落里的念生与灭度。

    “你确定慕容妤会来？”看着眼前蔓延无际的黑暗，那些残垣断壁，隐隐约约露出狰狞的影子，看起来让人很不安。

    念生停了下来，凌厉的目光，在周围扫视一圈，随即落在灭度身上。

    “或许吧。”他顿了顿，似乎是在思考着什么，不一会儿又接着说道：“我一直不明白，在过去的四年里，慕容姑娘为何会时常出现在这里？”

    他的话语中充满了困惑，不禁勾起了灭度的好奇心。

    “念生为何这般说？”

    “你难道不觉得奇怪？”念生不答反问。

    灭度倒是十分配合地露出一脸不解的神情，回道：“有何奇怪？慕容妤的家人本就死在这里，而她也因此变得神志不清，她的所作所为自然无法按常理解释。她回来这里，可以有很多的原因，你是大夫应该更能理解她的行为。”

    “你错了。”他的话音刚落，念生紧接着否定道。

    灭度不置可否地望着他，等待他的解答。

    “一个精神失常的人，的确会做出许多让人难以预料的怪事，慕容姑娘当然也不例外。可你却忽略了两点！”念生动了动脚，又开始往里走去。

    如同初次进来那般，寂静的黑夜，将整个庵庙吞噬其中，幽幽如地狱。

    “哪两点？”灭度跟上去，趣意盎然的问道。

    念生边走边回道：“其一，他们居住在镇外，距离此处并不算近。其二，慕容姑娘虽神志不清，当她身边有两个正常人，而且他们都对她格外的在意。那么，在这种情况下，他们还会任由慕容姑娘深夜外出吗？”

    听了他的分析，灭度方才察觉到其中的蹊跷。

    可是，“就像那次她掉进洞里一样，我们将她救走两三天之后，顾仲才出现。或许，是她自己经常偷跑出来呢？”

    “的确有这种可能。”念生点头赞同道。

    见他这般模样，灭度忽然明白了，他们此行的真正目的。

    “你是想确定，慕容妤经常出现在这里的真正原因吗？”他的眼中流露出一抹发现大秘密的兴奋光芒。

    念生转头看着他，回以一笑。

    “走吧，咱们到厢房看看。”

    他说着，就转了方向，踏着高高厚厚的荒草，往远处走去。

收费章节 【卷二】055：证实猜测
   

    庵庙虽已被焚毁的面目全非，而且又经历四年之久的沧桑变化，但勉强还能辨清最初的格局与房屋分布情况。

    念生与灭度并没有费多少功夫，便找到了供香客们居住休憩的厢房。

    它们被高墙围在一个不算太大的院子里。

    此处亦是荒草丛生，踏进里面，轻易便能没过膝盖。周围寂静一片，夜风一缕缕卷着细微的凉意，缓慢地扫上脸庞，逐渐滑过耳际。

    不冷，却有些阴厉。

    “或许那几次真的只是巧合。”

    灭度看着荒凉的院落，感叹道。

    “再等等看。”念生来到其中一间厢房门前，透过破烂的门窗，往里看去。

    漆黑一片，什么也看不到。

    时间逐渐流逝着，二人将几间厢房一一检查了遍，未曾发现丝毫异样之处。

    “你如何认为能在厢房里找到线索？”灭度整个人斜靠在斑驳的墙壁上，双眼望向走过来的男人，脚上有些微的疼意。

    他的脚，果然是无法痊愈了吧！

    “当初慕容家与康家来水云庵，住的自然就是厢房，虽说那件事已过去多年，但案发现场往往最能直接表现出，那些想要极力隐藏起来的真相。“念生似是察觉到了他脚上的不适，说着便来到他身边，二人并肩站着，没有在继续搜查下去。

    灭度望着那张被月光衬托的愈发俊美的侧颜，淡淡的白色光晕，柔化了他硬朗的线条。

    记忆中，这样的念生，少了平日里冷淡孤傲气息的他，出现的次数并不多。但每次，他都只会展现给他一个人看，或许这就是他表达在乎的一种方式，只属于他一个人的方式。

    忽然间，心里豁然了许多。

    那夜念生奇怪的“逃避”举动，似乎也变得微不足道了，大概也是他表达关心的另一种方式罢。

    嘴角微微扬起，灭度笑地柔和而温暖。

    然而，幸福的时刻总是很短暂。

    寂夜中，攸地响起一道短暂的尖叫声，但仅仅只在转瞬之间，便又恢复了宁静。而从声音起落间可以很快让他们判断出，这是被人故意截断的。

    “慕容妤果真又来了？！”灭度很快直起身，双眼望向黑漆漆的四周。

    念生露出一抹平静却精明的笑容，抬起脚，说道：“而且不止她一个。”

    二人未再多做停留，凭着脑海中的记忆，很快找到声源处。

    是一座距离厢房不算太远的园子，像是一座花园！

    虽然他们极力放轻着脚步声，但似乎仍惊动到了里面的人，因为他们前脚刚进去，便见一道两道黑影急速掠过墙头，消失在黑夜中。

    “是顾仲。”灭度没有丝毫犹豫，边往那面墙奔去，边沉声说道。

    念生面色敛起，双眸中散发出凌厉而肃穆的光芒，但他却稳稳站在原地，并伸手将灭度拦了下来。

    “不用追了，翻过那面墙就出了水云庵，夜已深，想来他们也该回去了。”

    “可是……”

    灭度还想说什么，却被他平静地打断了。

    “我们也该回去找何兄，确认顾仲的真实身份了。”

  
收费章节 【卷二】056：冷漠态度
   

    何敬儒派出去的人，动作十分迅速，只短短两天功夫，便打听清楚了顾仲的真实身份。

    念生与灭度在次日一早去找他时，正遇上前来汇报情况的人。

    “原来是陈捕头。”二人略感诧异地看向那人，抱拳说道。

    “小的见过两位公子。”陈俊有礼地冲他们抱拳鞠躬。

    “你们来的正好。”何敬儒莞尔一笑，一派和气地冲三人点头，说道：“大家都坐下吧，陈捕头也不用拘礼了。”

    他虽不太看好陈俊，但到底是跟了自己几年的人，多少也是有些情谊的。而且，此人也并非一无是处，论聪明才智他在众人之中的确普普通通，但腿脚利索尽忠职守，是个不可多得的好下属。

    正如这次的任务，他完成的很好。要知道，顾仲的身份，所有人的记忆都仅仅停留在四年前，没人知道他更早以前的事情。

    如此一来，想要查清楚他的身份背景，绝非易事。不过，陈俊却做到了，而且是在短短两天之内。

    只不过，他带来的这个消息，着实让其他三人感到震惊不已！

    “他竟是‘夺魂门’的人。”灭度忍不住惊叫了一声，露出满脸地不敢置信。

    “夺魂门？就是那个在江湖中，备受大家畏惧的制毒门派？”何敬儒略带迟疑地反问道。

    灭度与陈俊看着他，郑重点了点头。

    “据闻，此门派**天下奇毒，而且一些毒药就连他们门内的人也无法研制出解药。”念生脸色凝重地说道。

    “不错，除了几位德高望重的长辈与他们所看好的后辈翘楚，夺魂门里的大部分徒众，都只会制毒，而不会解。也正因此，江湖人都十分忌惮夺魂门里的人，谁也不愿与这些人有过多的接触。所以，夺魂门在江湖上的地位一直固若金汤，即使过了一百年，也无人敢去冒险触怒他们。”陈俊详细解释道。

    “看来陈捕头对江湖中的事，倒是了解的很详细。”灭度真心地称赞道。

    陈俊似是不太习惯被人夸赞，脸上略显羞赧，谦虚地回道：“让灭度公子见笑了，小的只不过喜欢结交江湖朋友，所以知道的事情比较多一点。而且，这次能够如此迅速地打探到顾仲的身份，也多亏了他们的帮忙。”

    何敬儒很早便知陈俊广结善友的嗜好，对此微显丝毫惊讶。倒是念生，心里对陈俊的看法稍稍有了些改变，或许是赞赏，也或许是逐渐认可了他坐上捕头这个位置，的确是有一些真本事的。

    “那么陈捕头可知，顾仲几年前为何会离开‘夺魂门’，而到慕容家做一个小小的护院教头呢？”念生不动声色地询问道。

    陈俊回望过去，点了点头，认真说道：“顾仲在‘夺魂门’里并没有什么地位，而且他的双亲只不过是厨院里的师傅与厨娘。凭一个小小杂役之子，注定不会有什么出头之日。后来，他的父母不知因何双双辞世，而他也因此被逐出了‘夺魂门’。之后的事，想必三位已经了解的很清楚了。”

    “原来他不是‘夺魂门’里的弟子，怪不得武功平平，不过倒是一名硬气的大丈夫。”灭度似夸赞又似玩笑的说道。

    对此，念生亦有同感，第一次见到顾仲时，他的确感受到，此人身上的气息，虽然不是光彩夺目，但总会让人产生一种莫名的好感。

    这个人，不似奸佞之徒。

    然而，世上之事谁也说不清楚，人心隔肚皮，他们不能仅凭感觉去看待这件案子。

    最重要的是证据！

    “顾仲的双亲在同一时间离世，而他自己也被赶出了‘夺魂门’，两件事连起来竟是这般巧合这般可疑。”念生蹙眉沉思着，他的神情既困惑又迷惘。

    现在虽然已经了解到顾仲的真实身份，可至于他的为人，他们仍旧是一无所知。

    “陈捕头，你可曾打听过，顾仲平日里为人如何？”

    想是没料到自己会被问了这样的问题，陈俊一时愣住，过了片刻方才露出一脸的恍然大悟。

    他的眼中染着歉意与尴尬，努力让自己镇定下来，回道：“的确打听过，但是结果并不如人愿。我的那位江湖朋友，虽正巧认识一名‘夺魂门’里的小杂役，但那个人负责的是前院，与厨院里的人并没有过多的接触。后来，他去旁敲侧击的打听过，但大家对顾仲的看法皆是褒贬不一，有好有坏，让人难以分辨他究竟是怎样一个人。”

    又是褒贬不一！

    三人不禁奇怪地对视着，回想乡亲们对他的的评价，亦是褒贬不一，争议颇大。

    “他真是个怪人。”灭度感叹道。

    表面看上去，顾仲的确很难让人产生厌恶的感觉，但那日的凶狠眼神，一直深深烙在他的心里，让他不得不在意。

    屋子里安静了下来，谁也没有再开口说话，气氛变得尤其凝重。

    只不过，总会有人不识趣地搅乱一池静水。

    “念大夫，念大夫……”

    伴随着一阵阵焦急而紧凑的喊声，念生与灭度心里皆生气一丝不好的预感，面色变得更加沉重。

    这些日子以来，一旦秦氏姐妹来到医馆，必然不会有好事发生。

    即使有些不情愿，但从她紧张的声音中，让人轻易便能感觉到她遇上了棘手的事情。而她会赶来这里，那件事势必与他们有关。

    所以，念生还是压制住心里的不快，站起身说道：“出去看看。”

    其他三人亦点了点头，听着越来越急地呼喊声，走了出去。

    秦冰儿火急火燎地跑进后院，看到几人自屋子里出来，一眼看到最前方的念生，眸子顿亮立刻跑过去，拽上他的胳膊，叫道：“不好了，顾仲要杀人……妤姐姐现在已经不醒人事……快跟我走。”

    听着这番既紧张又激动，却断断续续的话语，四人脑子里有些蒙蒙的。

    “秦姑娘，你先冷静下来，慢慢说。”念生说着，动作自然而又强硬地将胳膊自她的手中抽出。

    “哎呀，发生了这种事，我怎么冷静的下来……”秦冰儿烦躁而又不耐地蹙起眉头，眼中的焦虑与紧张越来越浓重，呼吸亦是非常紊乱，接着叫道：“你们先跟我走，到了地方我在慢慢解释。”

    她话音刚落，便转过身去，却又怕他们不会跟上，强调地提醒道：“你们不是在查四年前水云庵失火的真相吗？本姑娘现在是在帮你们提供线索，所以马上跟我走。”

    毫不客气地话语一放下，她便再没什么担心的，急急往外走去。

    余下四人在原地互望了几眼，便跟了上去。

    当他们赶来慕容妤家时，已是三刻之后。这是他们第一次进入这座院子里，但他们根本来不及去观察，就被眼前的情景吸去了所有的注意力。

    此时，空地上正躺着两个昏迷的人，一个是完好无损的顾仲，一个则是鼻青脸肿衣衫破烂的康旬缙。

    虽然，他们早已看过此人的画像，却仍禁不住多看了他几眼。

    即便是脸上负了伤，双眼紧闭着，这名男子仍是非常俊美。他的确是个不可多得的美男子，但看起来十分瘦弱，像个白面书生一样。

    “慕容姑娘呢？”念生看着地上的二人，话语却是对秦冰儿说道。

    “妹妹已经将她挪回屋子里了。”秦冰儿说着，就要带他们去屋里。

    念生没有动弹，而是蹲下身去把那二人的脉象，说道：“为何只将她一人挪回屋里？”

    良久后，方才站起身。

    秦冰儿显然没有耐心去解释，只是语气不太友善地说道：“他们是死是活与我无关，我才懒得管他们。”

    她只顿了一下，便又催促道：“走吧，赶快去看看妤姐姐怎么样了。”

    见她这种态度，不禁令念生他们脸上升起些许疑惑与不解。

    秦冰儿的确是个蛮横娇宠的大小姐，但这并不代表她没有同情心，而却康旬缙又是她好姐妹的心上人，为何她的态度会这般冷漠？

    心存疑惑地走进屋子里，正见秦心儿满脸焦虑的坐在床沿上，双眼不时往门外瞟去。

    乍一见念生他们走进来，面色顿时一喜，急忙站起身，叫道：“念大夫，你总算是来了，快点看看妤姐姐究竟怎么样了。”

    对于两姐妹一惊一乍地行为，大家早已见怪不怪，念生将目光移向床上，越过秦心儿走了过去。

    慕容妤就躺在床上，身上盖着被褥，面色苍白双眸紧闭，看起来奄奄一息。

    念生轻轻坐上床沿，伸过手拉出她的一条胳膊，还未来得及把脉，就被上面一道道青黑的淤痕惊住。

    “这个是？”他转过头，看向秦氏姐妹。

    随后走过来的灭度与何敬儒，亦被那些淤痕震住，眼中流露出一丝怜惜与愤恨。

    究竟是何人会这般狠心？竟会对一名弱女子做出这般残忍的事情？看那些伤痕，新旧不一，颜色深深浅浅，显然不是在同一个时期留下来的。

    难道慕容妤经常会受到这种非人的打骂吗？

收费章节 【卷二】057：争议不定
   

    “是顾仲干的。”

    秦心儿的目光自那条胳膊上缓慢移向门外，心疼的眼神逐渐被怒火所取代。

    正在为慕容妤把脉的念生听了此话，心里升起一丝犹疑，表情中隐约闪着不信的光芒。

    顾仲对慕容妤的感情，大家都看在眼里，他又怎么忍心对她打骂？

    脑海中，陡然闪过昨夜在“水云庵”里所发生的事情，心里不禁变得更加犹疑不定……

    “究竟怎么回事？详细说来听听。”确定慕容妤只是受些了轻微的外伤与惊吓后，念生便松开了手，小心将她的胳膊重新放回被子里，转身看向秦氏姐妹，问道。

    “事情是这样的。”这时，秦冰儿走前几步，看着他认真回忆道：“今天我与妹妹本是想来偷偷看看妤姐姐是否安好，结果我们刚爬上山丘，就见妤姐姐昏倒在院子里。而顾仲手里正拿着一根棍子，发疯似地追着康旬缙打骂，当时我们被吓坏了。过了好一会儿，妹妹才跑下去阻止，而我则去了医馆。”

    整件事，她说的很简单，但足以让大家意识到当时的场景，脸上的神情逐渐有了些微的变化。

    “两位秦姑娘赶到时，慕容姑娘已经昏倒了，对吗？”何敬儒迟疑了片刻，再次向她们确认道。

    “是的。”秦冰儿重重点了点头。

    “也就是说，你们并未看到是谁打伤了慕容姑娘。”何敬儒脸上的表情既严肃又认真。

    她们显然听出了这番话里的深意，立刻反驳道：“就算我和姐姐没有亲眼看到是谁打伤了妤姐姐，但是我们敢肯定，那个人就是顾仲。”

    秦心儿的语气坚定无比，放佛是在宣布一件理所当然的事情那般。

    “秦姑娘为何如此肯定？”何敬儒饶有兴趣地反问道。

    “这很明显，康旬缙深爱着妤姐姐，他不可能会打她，而且他还是个手无缚鸡之力的大少爷。”

    不知为何，但他们听到秦心儿说到最后那句话时，语气中充满了厌恶与鄙夷。

    她似乎非常厌恶康旬缙！

    “能否容在下问上一句？”念生忽而开了口，虽是询问的话语，但他并没有等二人的回应，便紧接着说道：“两位秦姑娘为何会这般厌恶康公子？而且，据在下所知，顾仲亦深爱着慕容姑娘，为何康公子不会打她，顾仲就能够忍心呢？”

    面对他一连串的质疑，秦冰儿与秦心儿皆沉默了下来，但她们并没有真的退缩，这点从她们沉思的表情中便可以看出来。

    果然，片刻后，秦冰儿又开了口。

    “不错，从一开始我们就不喜欢康旬缙，因为他太没用，根本保护不了妤姐姐。”

    听到她能这般大大方方地承认自己的心情，其他四人脸上微微露出了欣赏的笑意。

    秦心儿点点头，补充道：“康旬缙是个名副其实的纨绔大少爷，整日游手好闲不学无术，虽不曾做过什么恶事，但是他太无能，连自己都保护不了的人，根本配不上妤姐姐那样贤惠的大美人。”

    “如此说来，你们并不赞成康公子与慕容姑娘的婚事？”念生直直盯着她们的脸，问道。

    “从一开始我们就不赞成妤姐姐喜欢康旬缙，可是不管怎么说，我们终究只是个外人，不能左右妤姐姐的想法。为了不让妤姐姐难过，我们只能把那些话藏在心里，同时也庆幸着只要康旬缙能对妤姐姐好，或许这桩姻缘并没有我们想象的那么糟糕。”说起这些，秦冰儿的脸上便忍不住聚起一丝伤感与忧心。

    “而事实证明，康旬缙对慕容妤的确很好，所以你们便更加肯定他不会伤害慕容妤，对吗？”灭度总结地反问过去。

    显然这些话恰巧说出了她们的心声，秦冰儿与秦心儿连忙点点头。

    灭度不禁勾起唇角，轻轻笑了起来，她们的想法果然很单纯。

    “念生如何看？”接着又转向旁边的人，问道。

    “依目前我们所掌握的线索来看，顾仲的嫌疑最大，不管他是否深爱着慕容妤，他被赶出慕容家是事实。”念生的眼神变得十分深邃，如幽潭般，放佛蕴藏着一股让人看不透的力量，“因爱生恨……他究竟能做到什么程度，我们根本无法预料。”

    就像秦冰儿她们所说的那样，康旬缙手无缚鸡之力，相比之下，顾仲曾经做过护院教头，而且又被羞辱过，他的危险性自然也就更大了。

    “那我们接下来要如何做？”一直沉默不语的陈俊，忽而恭敬地开口询问道。

    念生淡淡一笑，边往外走，边说道：“救人！”

收费章节 【卷二】058：虚张声势
   

    顾仲很快便苏醒了过来。

    想是秦心儿在打昏他时，并没有下很重的手。却是康旬缙一直昏睡着，没有丝毫苏醒的迹象。

    或许是因为伤得太重，而令他一直沉睡不醒。

    念生本想再为他把一次脉，岂料他刚欲起身，顾仲便睁开了双眼。更让大家始料未及的是，当他彻底清醒之后，看着满屋的人竟是面色大变，起身快速往外跑去。

    众人皆是一愣，但很快反应过来，看着已经逃出屋子的顾仲，脸上不由得凝聚起一片惊疑之色。

    “站住。”灭度顿时低喝一声，快速追了出去。

    依顾仲的身手，自是无法胜他，轻而易举便将他擒住。

    那张烧毁的脸，本就让人看着心生寒气，眼下又被覆上一层灰败之色，低垂的眉眼，衬托的他更加狼狈而骇人。

    秦冰儿与秦心儿面色紧张地后退几步，试图离这个人更远一些。

    “莫不是顾兄弟做了什么亏心事，怎么刚见到我们就要跑？”何敬儒望着被强行带进来的人，意味深长地说道。

    顾仲快速扫了众人一眼，随即又垂下眸子，挣脱卡灭度的钳制坐了下来。

    “不知几位突然闯进我家所为何事？”他在转移话题的同时，低垂的双眼似有若无地扫向不远处的床上。

    念生始终注意着他的一举一动，敏锐地捕捉到一抹担忧的色彩，在他眼中一闪而逝。

    他是在担心慕容姑娘？还是在担忧自己现时的处境？

    “你装什么蒜，我和姐姐亲眼看到你拿着棍棒大人，你说我们来这里做什么？”秦心儿一向沉不住气，指着他的鼻子忿忿道。

    但显然，她心里的气不是一时半刻能够消下去的，便又狠狠撂下一句话，“自然是抓你去见官。”语气中饱含恐吓与威胁。

    屋子里安静一片，所有人都望着顾仲，等待他接下来会作何反应？

    大家心中各有猜测，聚精会神地，不放过他脸上一丝一毫的表情变化。

    可惜，顾仲并没有让他们如愿，很快便给出了答复。

    “倘若极为没有其他事，便请回吧。小人还要出去请大夫为我家小姐诊病。”他的声音十分平静，彷佛之前所发生的一切都不存在，冷淡地下逐客令。

    虽然他极力地保持着冷静的态度，但他所说的话，毫不留情地暴露出了他此刻的紧张与心虚。

    “莫非顾兄弟忘了，在下便是大夫？”念生抬眼看向他，幽邃的眸子深处，闪烁着让人不敢直视地光芒。

    顾仲整个人顿时僵住，一双眼不断在四处游移，却始终不与他对视。但即便在他的脸上无法看到恐惧之色，可他的慌乱与不安，已不仅仅只停留在表情之中。

    屋子里弥漫着压抑而沉闷的气息！

    良久后，顾仲似是再也支撑不下去，猛地站起身，瞪视着众人低吼道：“你们究竟想怎样？”

    气氛逐渐变得浓烈起来，大家看着眼前明显失了方寸的人，思绪亦是千转百回。

    “真相！”此时，念生开了口，淡淡的语气，却让人的心里无端升起一股巨大的压力感。

    “什么真相？”顾仲的声音有些微地颤抖，继续狡辩道：“我不知道你在说什么。”

    “你这个混蛋，打伤了妤姐姐居然还敢装傻，信不信本姑娘现在就抓你去见官？”一旁的秦冰儿也终于忍不下去了，几步走过去，一把揪住顾仲的衣领，呵斥道：“你别以为我不知道，四年前水云庵里的那场大火根本就不是意外，是有人故意要那么做。而你，就是嫌疑最大的那个人，你觉得官府在得知你这个本不该出现在水云庵里的人，却意外地烧毁了面容，还和妤姐姐在一起的消息后，会救这么放过你吗？”

    谁也没想到秦冰儿会突然说出这番话，还说地那般笃定，就像是在指证顾仲就是凶手一般。

    突然间牵出四年前的事情，而对方又认定自己就是凶手，顾仲整个人都惊住了。

    他的眼珠因为震惊几乎是要凸出来，看来是受到了不小的惊吓，以至于让他忘记了，将满脸的惊慌失措掩藏起来。

    看着这般震惊又无措的他，念生的表情起了微妙的变化。

    难道，四年前的那场大火，果真与他有关？

    何敬儒与灭度对视一眼，随即又朝身后的陈俊递了一个颜色。

    陈俊立刻会意，趁其不备，一把将顾仲擒在手中。

    “……你，你们要做什么？”顾仲更加惊慌起来，不断地挣扎着，大叫道。

    “得罪了，顾兄弟。”何敬儒来到他面前，说道：“既然你已经想不起四年前的事情，那我们便公堂上见吧，带走。”

    “属下遵命。”陈俊骇首，手上及时加重力道，押着顾仲往外走去。

    “不……不可……不，不要……”顾仲当下慌了神，挣扎地更加厉害，拼命叫嚷道：“我不去官府，不能去……你们不能带我去官府……你们没有这个权力，放开我…快放开我……”

    “我们有没有这个权力，等到了公堂上，自会给你一个满意的说法。”何敬儒皮笑肉不笑地说道。

    有了何敬儒这番话，陈俊如同吃了定心丸，不再有丝毫的手软，硬是拖着手上的人，往外一步步挪去。

    顾仲显是被吓坏了，面色变得苍白无比，彷佛下一刻他就会上了断头台。

    他究竟在怕什么？

    或许，大家心里已猜到了七八成，但是否真假，也只有他本人最清楚。

    念生与何敬儒都明白，不管此人的行为有多么可疑，在没有任何证据的情况下，他们仍旧不能对他做什么。

    至于为何要抓他去官府，自然也只是激将法而已，倘若他能够上钩便也罢，倘若不能，想来之后的案子会更加难查。

    因顾仲一直拼命地挣扎着，陈俊与他便一直僵持在门口，时退时进，看着着实令人心急不已。

    不过，总会有人先败下阵来！

    “……放，放了我……不管…你们想知道什么，我，我都会配合……”

收费章节 【卷二】059：颓然认罪
   

    这种时候，陈俊倒还机灵，顾仲刚一妥协，他便适时松开了手。

    “进去！”不顾这厮摇晃的身躯，陈俊反手又推了他一把。

    索性顾仲会些拳脚功夫，只是在进入屋子的同时，略微向前踉跄了几步，狼狈地站立在大家的视线中央。

    他无措地低垂着脑袋，已然没了之前的镇定与嚣张。

    秦冰儿与秦心儿总算是顺了口气，心里在不再那般憋躁与焦虑。

    “说吧，你们究竟想了解什么？”顾仲说这句话时，整个人都被抽干了力气，满脸颓丧地蹲下了身子。

    少了往日挺拔而刚劲的气息，使得此人开起来，既丑又毫无存在感。

    念生不清楚，究竟是什么样的“隐情”，能够让他变成这般模样，心里既惋惜又失望。

    看来，这个人并不如他心里想象的那般。

    “正如秦姑娘先前所说那般，四年前‘水云庵’里的大火，是你故意放的吗？”念生在心里叹了口气，却是语气平静而又严厉地质问道。

    听到这番话，顾仲仍是免不有些惊慌，眼中一闪而逝的光芒，似是在告诉大家，他早已察觉到，他们来此的目的是为了四年前的事情。

    “不是。”

    简短的回答，没有想象中的坚定，却又听不出丝毫地狡辩之意。

    秦氏姐妹自然不会相信，纷纷撇了撇嘴。

    灭度与何敬儒一直保留着自己的看法，认真听下去。

    “那么，你的脸为何会被烧毁？而且，又与死里逃生地慕容姑娘与康公子在一起？”念生语调未变，但他的声音配合着不紧不慢的语速，总会让人无端产生一种紧张感。

    顾仲又将头垂下了一些，默不作声地听着。

    “据我所知，早在‘水云庵’出事前的几个月，你已经被赶出‘慕容府’，从那以后乡亲们也没有再见过你。也就说，那时的你，很可能已经不再‘临域镇’，但眼下我们所见到的情景，完全不是那么回事。这些，你打算作何解释？”纵使眼前的人不肯看自己，念生依旧死死盯着他，冷静而凌厉的眸光，能够逼得他人无处可逃。

    “我……”顾仲刚开口，却又迟疑下来，过了半晌才继续说道：“我因为…放不下小姐，便一直躲在这座房子里，时不时偷偷进城去看看小姐……但我知道，不管我怎么做，到最后都无法得到小姐。所以，七夕那夜，我本想去‘水云庵’见小姐最后一面就离开这里，再也不回来。可我没想到……等我赶到那里时，庵庙里已经着起了大火……”

    说到此处，他便又停了下来，不知是在整理思绪，还是想要找开脱之词。

    屋子里没人开口说话，所有人的目光，都紧紧胶在他的身上。

    许是感受到了外界巨大的压力，顾仲沉默了很长时间才又开口，声音也不再像之前那般镇定。

    “因为那时已经深夜，很多人都已睡下了，我赶到时，院子里并没有多少人，大家都被大火困在了屋子里……我跑了很多地方，才终于找到小姐，可那时……那时她已经昏倒在屋子里不醒人事。于是，我就将她带出了庵庙，继续躲藏在这座房子里……事情就是这样。”

    屋子里再次安静下来，顾仲终于稍稍抬起了头，双眼忍不住再次扫向床上，里面有水光不断闪烁着。

    “小、小姐她，现在是否安好？”一句话，彷佛在他心里堵了千年万年，最后终是吐了出来。

    念生面色微微一闪，看着他回道：“慕容姑娘只是受了一些皮外伤，并没什么大碍。”

    “那……那便好，那便好……”顾仲轻轻点着头，眼中似有些微笑意在慢慢聚拢，但很快又被垂下了眼皮遮了去，以至于无人知道，刚才那抹笑意是否真正存在过。

    “依顾兄弟之前所说，是你发现了慕容姑娘，然后将其带回了这里。可是，康公子为何也会出现在此处？”念生提出疑虑。

    顾仲地头微微动了一下，缓慢地开口，回道：“是……是他自己找来了这里。”

    自己找来了这里？整个镇子里的人恐怕都知道，他们二人是情敌，康旬缙又怎会这般巧合地，偏偏找到了顾仲的栖身之处呢？

    虽然他的话里漏洞百出，但念生没有对这个话题继续纠缠下去，而是再次问道：“既然慕容姑娘与康公子还活着，他们为何不回到自己的家中，反倒留在了这里？而你，明明深爱着慕容姑娘，为何又要将她让与康公子，自己反倒继续做一个下人？”

    四年前的大火，虽然烧毁了“水云庵”，但慕容府与康府仍是完好无损，至今为止也不曾有人居住过，以至于变得十分破旧，寂寥的坐落在镇子里的某处。

    “我…我……”顾仲显是被这些话震住了，整个人更加地惊慌无措，眼珠不停地转动着，迟迟不知该如何解释。

    “哼，你怎么不继续找理由编下去？”秦冰儿冷笑着，轻蔑地说道：“害了那么多条人命，还敢自称是救了妤姐姐的人，我看你根本就是心存不轨，想要霸占妤姐姐。只是你没想到，康旬缙还活着，而妤姐姐也得了失心疯，所以你就变心了，故意将他们困在这里折磨他们，对不对？”

    说到最后，已然恨得她咬牙切齿，心情更加愤懑。

    “你……你胡说。”顾仲猛然抬起头，忿忿瞪着她，急急辩解道：“我没有害人……是他…是康旬缙，不是我，不是我……”

    “呵……”秦心儿可笑地看着他，说道：“你说是康旬缙放的火？是他杀了慕容家与康家的人？这还真是天下奇闻，亲生儿子居然会放火烧死自己的父母，别说康旬缙没有这个动机，他更没有这个本事。”

    那日，可是慕容家与康家结亲之日，康旬缙决不会傻到在这种时候杀人，而且像他这种软弱的富家公子，恐怕连杀只鸡都不敢，更何况是杀人，而且还是自己的亲生父母。

    秦心儿觉得顾仲根本就是被吓傻了！

    其他人一直保持着沉默，虽然这两姐妹总是帮倒忙，不过有些话，说的倒也合情合理。

    他们只是等待着顾仲将会给出何种答案，他又以怎样的说法，来圆这个慌？

    只可惜，他们再次高估了顾仲的忍耐力，他并没有表面看起来那般沉稳机智，甚至还有些蠢笨与怯懦。

    不过是被略微指责了一番，他竟已面色骤变，仿若大难临头一般，颓败地跪坐在地上，失去了所有力气。

    大家稍稍露出一丝惊异的神色，若有所思地看着他。

    “没……没错，火……火是我放的，人……人，人也是我杀的……所有的事情都是我做的。”

    他终于承认了，承认地那般心力交瘁，承认地那般猝不及防。

    纵然他们早已对此人抱有怀疑，但如何也没想到，这个人竟是这般简单地便交代了罪行。

    那么，他隐藏这四年之久，又是为何了什么？

    难道不是为了逃避官府的追捕吗？

    现在他如此一承认，岂不是将自己送上了断头台？

    念生与灭度对视良久，心里辗转着浓浓的疑虑，他们知道，这件事不会这般简单就结束。

    顾仲心里一定还隐藏着很多他们所不知道的事情。

    但自从承认了自己的罪行之后，他已然失去了所有的支撑，瘫软在地上，任由他们如何询问，也未再开口说一个字。

    最终，顾仲被陈俊带回了偏房，严加看守着。

    慕容妤直到晌午时分才幽幽醒过来，但仅仅只是一会儿，便又昏睡了过去。念生多次为她与康旬缙把了脉，由于受到了棍棒的锤击，二人虽是受的皮外伤，但伤情亦不能疏忽。

    灭度曾回到医馆抓了一些药，又向念母交代了他们的行踪后，便折回了小院。

    秦冰儿与秦心儿因为不放心慕容妤，一直不曾离开过，定要守在床边，就连夜里也不肯回山庄。

    念生他们见此，也没有过多地劝阻，三个男人在屋子里一直呆到夜里亥时，才回到偏房。

    如今案情还不甚明晰，顾仲的话亦有待查证，他们便也不急着将此人押回衙门。

    白天发生了太多的事情，纵使没有舒适的休憩之地，大家也都很快沉沉睡下。

    荒郊外的夜，空旷而寂寥，清清冷冷的微风，肆无忌惮地到处游走，无休无止，似是永远也停不下来。

    就像这桩案子，四年的平静后，它的来势变得更加凶猛，更加让人难以预料。

    红红的火苗，如鬼魅般，幽幽而快速地攒动起来……

    当大家自一阵紧闷而窒息地感觉中惊醒时，小院已然被大火紧紧包裹住，无情地吞噬着这里的一切。

    “遭了！”念生猛地惊呼一声，快速掩住鼻息，双眼扫向一旁的灭度，见他已经清醒，便又将目光移向了屋外。

    “快去救人。”他说着，快速冲了出去。

    灭度愣了一下，心知有陈俊在，何敬儒一定不会有事，便也赶紧冲了出去。

收费章节 【卷二】060：生死未卜
   

    大火弥漫在整个院子里，浓烟翻滚，呛得人喉头肿胀，似是被一团麻布狠狠地划来划去。

    火势蔓延地很快，火光映红了半边天，伴随着噼里啪啦的声响，两个屋子里的人，慌乱地自火雨中冲到了院子里。

    看到秦冰儿她们出来，念生眼中闪过一丝喜色，急步走了过去。

    但很快，他的神情再次变得严肃起来。

    “为何不见康公子？”他看着被秦心儿扶着，迷迷糊糊倒躺在她怀里的慕容妤，沉声问道。

    秦氏姐妹方才后知后觉的意识到，身边似乎是少了一个人，立刻瞪大了双眼。

    “遭了，我们只顾着救妤姐姐，竟忘了康旬缙也在屋里。”秦冰儿猛地一跺脚，满脸愧疚地叫道。

    虽然她一直不太喜欢康旬缙，但那终究是一条人命，若是因为她们的失误，而害了他的，她们怕是要一辈子活在不安之中。

    “我去救人，你们到远处等着。”

    这时，一旁的灭度突然开了口，在众人还未反应过来之际，快速冲向屋子里。

    念生只觉心里一震，指尖微微痛着，竟是眼睁睁看着那个人影瞬间窜进了火海之中。

    “不要！”他猛地向前一步，嘴里呓语着，想要阻止前进的身影。

    “念大夫。”忽然地，他的胳膊被拉住，秦冰儿的声音在身后响起，“里面很危险，你不能进去。”

    危险……正是因为危险，他才要进去。

    灭度那般了解他，若非不是为了“阻止”他进去救人，他又怎会如此急着首先冲了进去。

    明明在很久以前，他们就说好的，不管今后遇到什么情况，都要一起面对。即便是下一刻房屋会倒塌，他也做不到袖手旁观。

    “放开。”念生没有回头，命令的话语，冷地彻骨寒心。

    秦冰儿地双手攸地僵住，心里窜挑起一丝不安的情愫，这是她第二次感受到念大夫身上不自觉所散发出的冷酷气息。带着寒冷的锐气，直射人心！

    可是，她不能放手，一旦没了束缚，念大夫定然会义无反顾地闯进火海之中……

    此时，秦心儿怀中的人，逐渐恢复了意识，温婉的眉眼缓缓睁开，望着眼前一团团硕大的火焰，脸上攸然聚拢起惊恐的神色。

    慕容妤本就神志不清，如今又猛然受到这般惊吓，整个人很快变得疯狂起来。尽管双手都被秦心儿用力抓着，她仍是拼命地挣扎着。

    “啊……”尖利凄惨地叫声，响彻整个夜空。

    “……不，不要……我不要死，我不要……火…火不是我放的，真的不是我放的……不，我不是故意的…不是的……带我走，快带我走……”

    念生本就心烦意乱，被她如此一喊，便更加焦躁了。

    大片大片猩红而蹿跳的火舌，木桩因炙烤而破裂的声音，一点点紧缚住他疼痛的心，呼吸也变得急促而紊乱起来。

    他不能再等了，也等不下去了！

    “秦姑娘，倘若你再不放手，在下便不客气了。”念生冷冷说道。

    但他并未给对方答话的机会，毫不犹豫地催动内力，瞬间将身后的人甩退几步。随即又像一阵风般，直直冲进火海之中，速度之快令在场的几位根本来不及阻止。

    秦冰儿站稳之后，脸上立刻闪现出浓浓的担忧与不安，不停地在原地跺着脚。

    “如若再错过一次，贤弟怕是要恨死自己了。”何敬儒来到她身旁，双眼直直望向大火之中，惋惜而又了然地感叹道。

    三年前，他被慧安公主“牵绊”住，没能跟随着游半生跳下悬崖。三年后，他绝不会再允许自己这般迟疑，因为灭度就是他的一切，这一点连身为旁观者的何敬儒，也能深刻地体会到他的心情。

    这世上，怕是没人再能够将他们分开！

    身旁，不时响起慕容妤疯狂的喊叫声，眼前，不断有木桩倒塌。一团团火焰，犹如夺命的刀子，逐渐逼近着大家的心。

    众人一动不动地望着已被大火全部包裹进去的房屋，期待着里面能够早点映出那两道熟悉的身影。

    然而，随着时间的流逝，雄壮的火势非但没有一丝一毫的减弱，反而摧倒了不少木桩梁柱。

    一根根带着可怕的火苗，交错散落了一地。

    而那座房屋，亦在炙热中变得摇摇欲坠，仿佛随时都会倒塌，将里面的一切都掩埋起来……

    似是为了印证大家心里的猜测一般，屋顶上那根最大的梁柱，撕扯着瀑布般的火焰，轰然掉了下来。

    巨大的响声，瞬间吓坏了众人，秦冰儿与秦心儿皆忍不住惊呼出声。

    却是慕容妤猛地停下了疯狂的举动，不知是被吓地失去了意识，还是已经累了，整个人都呆滞在原地，双眼空洞而麻木地望向那片火海。

    片刻后――

    “啊……啊……不……不……”伴随着震耳欲聋地凄厉叫喊，慕容妤的脸上再次爬满恐惧，隐约中似闪过些许不一样的色彩，顿时双眼一翻，再次昏了过去。

    紧张而压抑的气氛，因为这突如其来的变故，变得更加沉郁而不安。

    大家瞪着双眼紧紧盯着倒下一半的房屋，死亡的气息，在他们的心中逐渐蔓延开来……

    眼前的火海，已然成了夺人魂魄的鬼怪，紧束着大家焦虑的心情。

    已经过了一盏茶的功夫，他们竟还未出来，难道真是凶多吉少？

    此时的大家，只是一心一意地注视着大火里的动静，盼望着奇迹出现，可他们却忽略了身边的异常。

    没人注意到，这里不止少了康旬缙一个！

    然而，此刻的情况不容乐观，念生与灭度活命的机会亦刻不容缓……

    “怎么办？他们怎么还没出来？”秦冰儿再次焦躁地跺起了脚，晃动的火光映在那张俏丽的脸蛋上，带动出无尽的灰白与忧心。

    “贤弟，灭度兄……”面对这种情况，何敬儒已然沉不住气，跨前两步，死死盯住妖冶的火海。

    不管是为了什么，就算是拼尽全力，你们也一定要踏出这片火海，一定要……

收费章节 【卷二】061：九死一生
   

    突如其来的一场大火，夺去了大家的所有理智，他们只是不断在心里为困在火海中的二人祈祷，却不曾想法子动手将大火扑灭。

    或许，面对这般大的火势，即便是再有二十来个人，也很难扑灭。但总能将危险降至最低点！

    时间的流逝，一点点加深着大家心中的忧虑与不安。他们不断压制着脑海中蹿跳起的不祥之感，谁也不愿相信那二人会这样葬身在火海之中。

    然而，始终没有“露面”的身影，却又让他们眼中蒙上了一层绝望之色。

    大火熊熊燃烧着，仿若想要吞噬整个夜幕，就在恐惧不断催动着大家坚定的信念时，房梁再次轰然倒下一根。

    巨大的声响，让在场的几位，皆忍不住惊呼出声。

    此刻的房屋，已然没了支撑，摇摇欲坠着似是下一刻便会彻底倒塌下来，变成一片废墟。

    而灭度与念生，便再没了生还的机会……

    众人紧紧握住拳头，咬上下唇，死死盯住在大火中一点点倒塌的房屋。

    遭了！

    怎么办？

    难道贤弟与灭度兄果真逃不过此劫了吗？

    众人怀揣着各种的担忧，激烈的情绪已然塞满了整个脑袋，以至于当双眼触及到两道熟悉的身影，蹒跚着出现在火海之中时，仍怔怔地愣在原地。

    火红的烈焰，染透了天际，雄壮的场景着实是一种难见的“奇观”，但却轻而易举被包裹在中央的两道声音抢去了“光芒”。

    没人知道他们在里面究竟遭遇了何种困境，又是如何从鬼门关里逃出来的，大家只是直直地望着相互搀扶着，缓缓走出来的灭度与念生。

    身后的大火，以及倒塌的房屋，都成了不起眼的陪衬。

    天地间，仿若只剩下了他们蹒跚却充满力量的身影，坚决而无所畏惧！

    何敬儒最先回过神来，赶忙向他们跑了过去。

    走近了才发现，灭度的一条胳膊搭在念生肩膀上，而他整个人更是毫无生气地挂在念生身上，脸上却不曾露出一丝一毫地痛苦之色。

    “抱歉，我…没能找到康旬缙。”灭度苦涩一笑，似有些自嘲与懊悔。

    “贤弟，灭度兄，”何敬儒伸手轻拍上他们的肩膀，微有动容地说道：“你们没事真是太好了。”

    一句话惊醒梦中人，此时，秦氏姐妹终于也缓过了神，争先恐后地赶了过来。

    “念大夫，幸好你们还好好活着，真是谢天谢地，谢天谢地……”秦冰儿双手合十，边看着他们傻笑，边说道。

    秦心儿手里拖着昏迷的慕容妤，虽不能为他们祈祷，但双眼快速地在二人身上穿梭着，彷佛是想近一步证明他们是真的还活着。

    面对大家的关怀，灭度缓慢地扬起唇角，微微笑了开了。可那笑容刚刚展开了一半，却猛然顿住，双眼瞬间合上，整个人重重倒在了念生的怀里。

    “灭度……”伴随着耳旁慌乱又惊恐的叫喊声，灭度终于失去了所有的意识，陷入无尽的黑暗之中。

收费章节 【卷二】062：温馨时光
   

    当灭度自昏迷中苏醒之时，已是次日的傍晚时分。

    双眼刚睁开，肩膀上便传来一阵撕扯般的疼痛，顿时令他眯起了双眼，倒吸一口冷气。

    “别动！”忽然地，旁边猛然响起一道紧张的喝声。

    很快地，念生那张万年冰山脸出现在了眼前，焦虑、不安与愤然瞬间占据了他那双慑人的眸子里。

    “念生……”灭度的脸上闪过些许疑惑，似是仍未意识到眼前的状况，挣扎着想要坐起身。

    无奈肩膀上的疼痛却不断加剧着，致使他嘴里不断传出吸气的声音，根本无法坐直身体。

    “我不是说让你别动吗？没听到吗？”这时，念生突然提高了嗓音，脸上的愤怒显而易见。

    他伸手将灭度按在床上，双眼紧紧瞪视着他，似在埋怨又似在气愤。

    灭度显是被他突然变换的情绪惊住，睁大双眼怔怔望着头顶上的人，俊美的脸上覆盖着一层青黑色，隐约中还带了些憔悴与疲倦。尽管如此，此刻的他看起来，仍是那般地冷漠而严肃，那般地……咄咄逼人。

    “你……生气了？”灭度小心翼翼地开口询问道。

    念生松开手，撇开视线不再看他，起身来到桌旁端上那碗仍冒着热气的药，重新回到床边坐下。

    “先把药喝了。”念生说着，便舀了一勺在嘴边吹了几下，才送到他的嘴边，接着说道：“你的肩膀被带着火焰的木桩砸到，不仅有轻微的烧伤，而且里面的骨头也受到了重创，恐怕要有一段时间不能活动，必要好好疗养才行。”

    一勺勺温热的苦药入口，灭度却不曾感觉到丝毫的不适，那双慑人的桃花眼中，隐隐闪着动容的光芒与丝丝甜意。

    原来是在担心他。或者说，是在责备自己没有保护好他吧！

    回想昨夜那场大火，来的太突然，他们根本来不及多想，而在发现康旬缙没有出来的时候，他心里深知，念生定然会进去救人。

    想到这里，他心里便有了一份冲动，毫不犹豫地首先冲了进去。

    也许他考虑的并不周到，而且依念生的性子，也定然会再跟过去。可是倘若让他眼睁睁看着他冲进去，倒不如有他陪着，只要能看到他，他就会很满足了。

    但屋子里却没有康旬缙的身影，更紧迫的是，房屋即将倒塌，他们没有时间再在这里耗下去。

    虽然能凭借矫健的身手，躲过一根根带着火舌砸下来的木桩房梁，但面对这样的大火，他们也只能如同一只笼中困兽。当那根粗壮的房梁砸下来时，灭度甚至来不及多想，身体便凭着本能挡了过去，肩膀上灼热的疼痛，让他一时辨不清耳旁的叫喊声，究竟是生气多一些还是担心多一些……

    不知不觉间，一碗药已见了底。

    念生将它放回原位，又拿起旁边的医药箱坐回床上，不容分说却又格外轻柔地慢慢将灭度扶起来，靠坐在他的怀里。

    他边为他褪去肩膀上的衣衫，边放轻语调提醒道：“或许会很疼，不用难为情，想叫便叫出来。”

    灭度莞尔一笑，苍白的面容上，泛起浅浅的暖意，故意轻松地回道：“来吧，男子汉大丈夫，这点痛还是受得的。”

    “那便好。”不若之前的沉重，念生的语气似乎也轻松了许多。

    冰凉的药物擦抹在肩膀上，瞬间刺激地灭度全身一震轻颤，难以抑制的疼痛，在每一寸肌肤中蔓延开来。

    冷汗，顺着鬓角流了下来，而他始终紧咬牙齿，不发生一丝一毫地呻吟声。

    “这里没有外人，痛地话便叫出来，不用忍着。”看着他愈加苍白的脸色，念生终是不忍心地提醒道，同时手上的力道又放轻了许多。

    灭度倔强地摇摇头，嘴角甚至还带着丝丝笑意，缓慢地说道：“我…没事！其他人都怎么样了？”

    为了转移注意力，灭度自然地起了话头。

    想是明白了他的用意，念生配合地回道：“除了失踪的康旬缙与顾仲以外，其他人都很好，没人受伤。”

    “是吗？真是太好了！”灭度深吸一口气，发出一声感叹。

    “那场大火来的实在诡异，而之后顾仲与康旬缙又都失了踪影，看起来此事必然与那二人脱不了干系。”

    念生放下手里的未用完的药，拿起一旁的绷带，一点点细心地缠在他的肩膀上，“的确与他们脱不了干系，但顾仲却未必是四年前纵火案的真正凶手。”

    他的语气异常坚定，似是已经知道了事情的真相。

    灭度双眼顿时一亮，忙问道：“这么说来，你已经知道真凶是谁了？”

    “……或许吧！”念生很快包扎好了他的伤口，重新将他的衣服穿好，迟疑地回道。

    “或许吧？”灭度有些不确定地重复着他的话语，茫然地望向带着医药箱走向桌子旁的人影，不解地问道：“我昏迷了多长时间？这段时间里，有发生了何事？”

    念生放好药箱，重新转过身来，认真地对上他的视线，平静地解释道：“一天一夜，不过这之间只发生过一件事。”

    “一件事？”灭度更加疑惑地望过去。

    “嗯。”念生点了点头，走过去又扶着他躺了下来，轻声叮嘱道：“你现在身子非常虚弱，不能坐太长时间，躺下听我慢慢说。”

    灭度静静望着眼前的男人，直到身体接触到被褥，肩膀上温暖的大手缓慢地离开，他才猛地醒悟过来。

    一把抓住那只欲离开的大手，双眼直直望向念生的眸子里，缓缓扬起一抹暖暖的笑容，认真说道：“一切都是我自愿的，莫要多想，也莫要自责。这是我唯一能为你做的事情。”

    面对着突然而莫名的话语，念生有一瞬的愣怔，但当他看清楚对方眼底深处所闪烁的光芒时，便瞬间了悟了。

    果然，这世上除了娘亲，就只有灭度最了解他，最懂他。

    灭度的肩膀是如何受伤的，他看的一清二楚，懊悔与自责很快溢满整个身心。饶是如此，他仍是无法原谅自己，无法驱赶走自脚底升起的寒意与不安。

    他无法想象，若是当时那根房梁的掉落方向没有走偏，灭度现在又会是何种模样？他又该如何面对自己？面对这份沉重而浓厚的情意？

    本以为他已经隐藏的很好，但结果仍是被灭度看出了端倪，最后还要让他亲自来抚平心里的那份不安与恐惧……

    他真是太没用了！

收费章节 【卷二】063：意外之外
   

    镇外树林后的那场大火，来势汹汹令当时进入梦乡的众人，感到一阵的措手不及。虽然最终是有惊无险，但他们所付出的“代价”却不轻。

    顾仲与康旬缙莫名其妙的失踪，让刚露出眉目的案子，再次扼制在黑暗之中。而灭度也因为救人受了重伤，怕是四五天之内都不能下床。

    但就在灭度昏迷的这段时间内，却发生了一件让大家喜忧参半的事情。

    慕容妤由于再次受到大火的刺激，而产生了“以毒攻毒”的效果。她的失心疯，已经逐渐好了起来。虽然现在的她，无论举止还是言语，都与一个正常人无异，可念生知道，她的病还没有真正痊愈。

    “这么说，慕容妤也记起来真凶是谁了？”灭度及时收起来脸上的诧异之色，询问道。

    念生神情平淡地点了点头，可那双凤眸中所隐藏起来的波涛汹涌，仍是被旁边之人察觉了出来。

    “还记得我们前两次遇到慕容姑娘的情形吗？”

    灭度沉默了片刻，似是在回忆之前的事情，过了一会儿才回道：“记得，一次是在‘水云庵’，一次是在树林里的大洞之中，而且当时她的情绪很不稳定，一直在犯病。”

    “那你还记得她当时都说过哪些话吗？”念生接着又问道。

    这个嘛……

    灭度再次陷入了沉思，努力回想着他们与慕容妤相遇的情景，似乎每次她都在拼命地逃避着什么，一直喊着“不要……不要杀我……鬼……不要带我走……”之类的话语。

    还有，在树林里那次，她还在自己身前跪下，不停地求饶，叫道：“求求你，求求你们了……不要带我走，火不是我放的……我不会故意的，真的，我不是故意，求求你们不要带我走，不要……”

    等等……

    火？不是她放的？不要带她走？

    灭度猛然瞪大的双眼，不敢置信地望向旁边的人，神情甚是震惊。

    难道……难道四年前的那场大火是慕容妤所为？

    不，这怎么可能？无论怎么看，她也只是一名弱女子，根本没有能力去杀害整个寺庙里的人，而且其中不乏她的亲人们。即便是个蛇蝎心肠的女人，多少也会顾虑到自己的家人，更何况慕容妤看起来要善良许多……

    可是，要让一个人变成疯子，需要多大的打击才行？

    亲手杀害自己的至亲，能否有这般大的威力？

    “莫非，真的是她？”灭度脑子里非常乱，说话地语气也非常不确定。

    念生了解他此刻的心情，就像自己初次从慕容妤嘴里听到那些话时，已经完全失去了思考的能力。如何也不能将眼前这名脆弱的女子，与杀人魔头联系在一起。

    或许，这中间有些环节出了严重的错误？

    但这世上，又有何人会在他人没有丝毫证据证明他的罪行时，自己亲口承认她就是杀人凶手呢？

    没有人不怕死，只要有一丝存活的机会，人们都会抱着侥幸心理，拼命地去掩盖尘封的事实。

    念生一直这般坚信着，而他自己亦会害怕死亡。为国殉职，英勇就义，战死沙场的英雄们不过都是形势所逼，生活在那样的生活环境中，“不怕死”其实是为了更好的活下去。

    但慕容妤始终是一个女人，而她还生活在一个太平盛世之中，她没必要为了“活下去”而“不怕死”。

    这个问题，不只揪着他们的心，更让秦氏两姐妹彻底乱了套，但她们决不会相信慕容妤是杀人凶手。

    念生也想这般肯定地下结论，可他却不能这么做，本案中所欠缺的，仍是一大堆不能说明真相的证据。

    “眼下的耽误之急，是要尽快找到顾仲与康旬缙，只要他们一出现，我相信案子很快就能水落石出。”显然念生不想再在这个问题上纠结下去。

    比起一直烦恼慕容妤犯罪的可能性有多大，倒不如去尽全力找到足够的证据，到那时无论真相如何，他们都要接受。

收费章节 【卷二】064：游仿故地
   

    日子一天天流逝，表面看起来宁静又祥和的“临域镇”，实则暗藏着让人难以觉察的波涛汹涌。

    慕容妤的病好了之后，便一直住在“秦剑山庄”，由秦冰儿与秦心儿细心照料着。如今的她，较之前段日子委实有着天壤之别，安静地如同一潭死水，不管外界发生什么，似乎都无法激起她心里的一丝涟漪。

    或许，这就是她赎罪的另一种方式！

    而何敬儒也在几天前吩咐陈俊马上回府衙，带领手下四处查找顾仲与康旬缙的消息，但未免引起不必要的骚动，以及打草惊蛇，他再三叮嘱陈俊定要暗访，不可造出过大的声势。

    但这样的搜索方式所达到的效果，显是不尽如人意，几天下来，根本没有得到一丝一毫的可靠消息。

    “哎！”何敬儒重重叹了口气，轻抚上额头，样子极为困扰。

    “何兄无须气馁，虽然没能找到那二人的踪迹，但至少我们不是一无所获。”念生看向他，出声宽慰道。

    在念生几日尽心尽力地照顾之下，灭度的伤势明显大有好转，已经能够下床稍微活动活动手脚。

    碍于脚上本就有旧伤，灭度只稍微在屋子里转了几圈，便走到念生旁边坐了下来。

    “不错，既然这方圆里所有的镇县陈捕头他们都已经搜查，也未能仍发现那二人的踪迹，那便证明顾仲与康旬缙很可能没有走出‘临域镇’这一带。只要我们稍加留意一下镇子里的动静，说不定很快就能找到他们。”灭度说着，分别倒上三杯茶，随即便自顾自地端上一杯喝了起来。

    何敬儒心里虽也明白这些道理，但到底是有些放心不下，总觉会有事情要发生一般……

    而他的忧虑，竟是奇迹般地传达给了上天，不多时外面忽地传来一阵叫嚷声。

    在这种节骨眼上，三人难免都提高了警觉性，忽闻嘈杂声，心下便生出了一股不好的预感。而后秦氏姐妹的出现，果真印证了他们的猜想。

    “念、念大夫快，快随我来，妤姐姐被人行刺了。”秦冰儿跑进屋里，上接不接下气地叫喊道。

    三人听闻，心里猛地咯噔一声，齐齐从椅子上站了起来。

    “慕容姑娘现在何处？”念生上前几步，询问道。

    “在前堂偏厅的病榻上。”秦冰儿说着，就朝外走去。

    其余三人也不敢有丝毫怠慢，跟着走出去。但因灭度伤势过重，腿脚也不方便，没走几步便忍不住停了下来，脸上闪过一丝痛苦的神色。

    门口还未离去的秦心儿见此情景，忙走了进来，搀扶上他往前堂缓慢的靠近。

    待他二人终于来到偏厅之时，念生已然为慕容妤把了脉，在翻看她左肩偏下的一处带血的伤口。

    “慕容姑娘怎会被人行刺？”灭度坐进一旁的椅子上之后，趁机询问道。

    这也正是何敬儒与念生想知道的事情！

    “我……我也不太清楚，只是适才我与妹妹二人陪着妤姐姐在街上闲逛，刚走至一个偏僻的小巷中，便突然窜出一名黑衣人，持剑刺向了妤姐姐的胸口处。幸而我与妹妹反应及时，阻止了那黑衣人的动作，致使剑锋走偏，而未能伤及到妤姐姐的性命。”秦冰儿的神情中，带着些许慌乱无措，显是还未从这突变的状况中走出来。

    “黑衣人只刺了一剑，便逃走了吗？”灭度察觉出她话中的不妥之处，继续询问道。

    秦冰儿与秦心儿互望一眼，脸上神情既懊悔又恼怒，重重点了点头。

    “都怪我们不好，一直注意着妤姐姐的伤势，竟是忘了去追那个黑衣人。凭我和姐姐的身手，定然能将他擒住。”秦心儿咬着下唇，心有不甘地抱怨道。

    何敬儒微挑起眉头，反问道：“听秦姑娘此话，似乎是在说那黑衣人的身手在你们二人之下？”

    “对，我敢肯定，他的武功非常一般。”秦心儿笃定地回道。

    “这便怪了，一个武功平平的人，为何要刺杀慕容姑娘？而且还是在她身边有你们陪同的情况下？”何敬儒不禁蹙起眉头，摸着下巴自言自语道。

    行刺之事发生地的确很突然，而且是大家始料未及的事情，凶手的行为亦十分奇怪……

    “两位姑娘可曾看到那名黑衣人逃往了何处？”这时念生终于放开了慕容妤，坐直身子看向秦氏姐妹问道。

    秦冰儿歪头想了片刻，才有些不确定地说道：“应该是……东南方向。”

    “东南方向？”念生微微眯起双眼，沉思着说道：“这次的刺杀事件的确很诡异，凶手非但身手平平，而且他并未刺中慕容姑娘的要害，伤口亦十分浅，只需涂抹几日药散便可。”

    “真的？妤姐姐真的没什么大碍？”一听此话，秦冰儿与秦心儿皆是一喜，却又有些不确定地再次确认道。

    “两位姑娘尽管放心，慕容姑娘半个时辰后便会醒来。”念生点点头，随即话题转回了刺杀事件上，“两位姑娘可知，这东南方向都有些什么？”

    “这个嘛……除了一些大大小小的店铺酒肆外，便是本镇的住户了，似乎没什么特别之处？”秦冰儿脸上爬上一抹苦恼的色彩。

    说话间，念生已然拿来了药酒纱布之类的东西，又将秦心儿唤道一旁，将东西统统递给了她。

    “慕容姑娘乃是女儿之身，在下不便为她清洗伤口，一切就拜托两位姑娘了。”念生温淡地说道。

    秦氏姐妹了然地点点头，欣赏接受。

    秦心儿将手中的东西一一放在床沿，刚欲起身请三个男人出去避嫌，手上却是微微一顿，猛地抬起身子看向大家。

    “我知道了，东南方向……原来是那里！”

    她的神情无比惊讶，但又有着一丝了然。

    天边明月高悬，皎皎银光包裹着整座“临域镇”，伴随着凉丝丝的夜风不断拂过地面、树枝，明明该是个凉爽的夜晚。但却无端透露出一股阴冷之气，皎皎银光在无形之中，亦成了惨白的死亡气息。

    “人都说，月黑风高夜，杀人放火天。可我怎么觉得，即便是有着如此圆而亮的明月，也依旧抵挡不住罪恶的阴气呢？”灭度看着眼前那座残破的庄园，心有戚戚焉地感叹道。

    距离慕容妤被刺已有三天时日，在这些日子里，不仅他的伤势逐渐恢复着，慕容妤肩膀下的伤口，更是只余一道难看的疤痕，只待再涂抹一些时日的药散，就能彻底清除掉。

    伤痕吗？灭度忽然意识到，自己脸上亦有两道旧的伤痕，虽然现在它们的颜色已经变得很浅，也不再突兀狰狞，但想必是一辈子也消除不掉了。

    “原来这便是慕容姑娘真正的家。”何敬儒看看萧条清冷的府院，又看看一旁始终不发一言面色凄然的慕容妤，缓缓说道。

    听闻此话，尽管众人心中皆知，亦忍不住抬头看向了那块已经歪斜的牌匾，上面悬挂在三个苍劲有力的大字“慕容府”。

    “时过境迁，这里早已物是人非，前几日我们陪同妤姐姐回来时，真真被里面的情景吓了一跳。”秦冰儿握上了慕容妤的手，感慨道。

    “空屋闲置四年不曾住人，更无人打理修葺，能有现在这般光景亦属常事。”念生面色淡淡地说道。

    “他们果真会在此处吗？”这时，秦心儿微微嘟起嘴，困惑地询问道。

    “虽然这些只是在下的猜测，但这里也是他们唯一可以藏匿的地方。”念生说着，抬脚走向院子里。

    其余人亦跟了过去。

    早在慕容妤遇刺当日，念生便从秦氏姐妹口中了解到，慕容妤曾在遇刺的前一日回过“慕容府”。虽然当时她的情绪十分低落，而且只在这里呆了半盏茶的功夫，但这足够产生一个杀人动机。

    随着时间的流逝，以及他们对整个案情的回顾，念生更加肯定慕容妤绝非她自己所说的那般，杀死了整个庵庙里的人，然后纵火毁尸。倘若不是她记错了，便是要为何人定罪！

    而这个人会是谁呢？

    除了那个让她爱到骨子里的男人，恐怕再也没有第二个人了！

    不过，这些也都仅仅只是推测而已。

    且那日的遇刺事件诡异之极，对方似乎并不想真的将她杀死，却像给出了一个“信号”那般，告诉他们自己的藏身之处。

    可是他为何要这般做？从目前的情形来看，顾仲与康旬缙都有着莫大的嫌疑，他们之所以会从那场大火中“金蝉脱壳”，不就是为了逃脱罪名吗？

    但现在，为何又要将他们引至此？

    自从四年前慕容家与康家的人全部葬身火海之后，不仅“水云庵”一直没人敢重建居住，就连慕容府与康府也一直空置着，无人想要住进一个到处充满冤魂的地方。

    经过长年的风吹日晒雨雪侵融，这里也不比“水云庵”好上多少，除了房屋依旧耸立着，地上亦覆盖了一层层厚厚的荒草。就连房檐上，瓦砾间，以及窗缝里，都长满了青苔野草，蜘蛛网遍布皆是。

    真可谓是荒凉至极，萧条至极，难怪无人敢来此居住。

    顾仲与康旬缙倒是胆大的紧！

收费章节 【卷二】065：疑虑丛生
   

    本以为，这会是一场耗时费力，且又胜负难料的游戏。但这次，念生他们却猜错了。

    这世间总会有很多事情，让人难以预料，即便那个人是被世人奉为神断的凌如月凌大人！

    在慕容妤的带领下，大家顺畅地行走在荒弃的“慕容府”府院里，而在刚一跨进那座形似花园的园子里时，众人眼前顿时出现了一幕怪异的场景。

    只见两道人影压倒了身下厚厚的荒草，静静地躺在那里，仿若断了气的死人一般。更令人震惊的是，他们的衣衫上的确有着大片大片的深黑色，由于此刻光线昏暗，但依旧能让大家判断出那分明是血。

    能让他们这般肯定的原因，其实还有一个，那便是其中一人的手中，仍紧紧握着一柄长剑。上面亦有黑红色的东西，在月光下伴随着剑身闪闪烁烁，仿若幽冥灯火一般。

    任秦师姐们平日里如何乖张骄纵，但到底身为女儿家，瞬间被眼前那一片凄惨景象惊地相继叫出声来。

    一旁的三个男人，亦忍不住倒吸可一口冷气。

    “不……”此时，众人耳旁忽然响起一道悲痛地大叫声，随即便见慕容妤脚步慌乱地朝那二人的方向奔去。

    未免有诈，念生与其他人也随之跟了过去。

    谁曾想，慕容妤的下一步动作，着实让大家再次受到不小的惊愕，怔怔愣在原地。

    “仲郎……”伴随着那道悲痛而凄惨的喊叫声，大家眼睁睁看着慕容妤一把跪在了地上，整个人都伏在了那个手握长剑的男人身上，嘤嘤哭泣着。

    仲郎？

    大家禁不住互望一眼，那脸上分明都写着迷惑与愕然。

    秦冰儿与秦心儿更是惊地瞠目结舌，完全失了心魂，只是怔怔呆望着地上交缠的二人。

    “这……究竟是怎么一回事？”灭度摇了摇头，似是不太相信眼前所看到的一切。

    最近似乎经常遇到一些让人难以想象的怪事啊！

    “我心里也有很多的疑惑，但眼下耽误之急，还是救人要紧。”念生说着，便来到了慕容妤他们身旁蹲下。

    直到此刻他才敢确定，那个握着长剑的人，的确是面容尽毁的顾仲。他们并没有听错慕容妤适才的叫喊声，而她亦没有认错人。

    此事果然是奇了！放着旁边深爱之人不管，却偏偏扑向了一个被逐出家门的奴仆，而且那个人的脸早已被毁的面目全非，但慕容妤仍是一眼认出了他。

    如此深夜，即便是有明亮的月光照射，光线亦十分昏暗。倘若能让慕容妤一眼认出的人，那该在她心目中有着多重的份量呢？

    想归想，念生却不忘为那二人把了脉，最终确定他们皆无性命之忧。

    “慕容姑娘尽管放心，顾兄弟与康公子不过是受了些皮外伤，流血过多而导致昏迷不醒。只需服下药剂，休息一段时间便能醒来。”念生缓慢站起身，出声安慰道。

    此时，秦冰儿与秦心儿也终于自震惊中走了出来，忙不迭跑到了慕容妤的身旁，暂且按下心中密麻地种种疑惑，费了好大力才将她从顾仲的身上拉离开。

    “……不，不要，我要和仲郎在一起……我不要他死，不要，求求你们，让我和他在一起，求求你们……”一瞬间，慕容妤再次失去了心智，惊慌失措地叫嚷道。

    但依目前的状况来看，大家已然无法顾及到她的感受，念生与何敬儒二人很快背起了地上受伤昏迷的二人，急步往医馆赶回去。

    案子已经完全脱离了最初的推测，接连不断的突发状况，让大家已然乱了阵脚，种种疑虑如潮水般，快速袭上了他们的心头。

    正如念生所言，顾仲与康旬缙的身体并无大碍，涂抹了药散，服下药剂，又睡了一觉之后，他们便于次日清晨幽幽转醒过来。

    二人睁开眼，看清楚眼前的场景时所作出的反应，却各不相同。

    顾仲仅在初时小小惊诧了一把，随即便恢复了平静，想是已经认清了事实，绝望到无力再去多做反抗。

    因为他明白，在这些人手里，能够逃脱的机会简直是微乎其微！

    倒是康旬缙，除了面色不善地秦氏姐妹，其余三位皆是未曾见过的陌生人。而且又身处陌生的环境里，眼中难免地凝聚起一丝戒备之色，面色更是难堪。

    他猛地坐起身，却不小心牵动到身上的伤口，顿时痛得他呲牙裂嘴，额头冷汗直冒。

    看着他微躬起身躯，嘴里不停发出唏嘘之声，秦氏姐妹却忍不住冷笑了一声。

    “果真是个没用的男人，这点疼都受不得，妤姐姐当初怎会看上了你。”秦冰儿禁不住讥讽道。

    “哼，我看妤姐姐定是早已认清了他的本质，才会……”

    “贱人……你们在胡说什么？”猛然间，秦心儿的声音被一阵发狂的叫骂声打断，众人皆是瞪大了双眼，看着康旬缙红了双眼，愤怒地紧紧盯住秦氏姐妹。

    “慕容妤生是我康家的人，死是我康家的鬼，她永远都别想逃。你们听到没有，她永远也逃不掉，逃不掉……”

    面对此人失控地狂喊乱叫，屋子里人始终未发一言，并未是被吓地忘记了回应，而是大家从中感受到了一种不从寻常的气息。

    疯狂……这个人定然是发了疯发了狂，否则又怎会无端生出这般大的脾气，叫嚷出如此让人摸不着头脑的话语？

    念生漠然看着欲要奔下床的康旬缙，被灭度快速封上穴道又倒了回去，脑海中不禁闪过多种念头。而与此同时，他也注意到了顾仲，此人虽是一言未发，但从他紧握着的双拳可以猜出，他对康旬缙的这番话格外地反感与恼恨。

    但他却一直隐忍着，似是要将它深埋在心底，永远不让旁人看到。

    “顾仲，你难道不打算说些什么？要知道，慕容姑娘为了你，再次患上了失心疯。”此时，念生突然开口，双眸直逼那人的脸庞。

    惊闻此言，顾仲已然来不及掩藏住双眼中不自觉流露出的惊痛与担忧的神色，一张嘴亦张开着，久久无法合上。

    对于他会露出这般神情，念生并未感到丝毫的惊讶。

    因为顾仲早知慕容妤的失心疯已好，而眼下去再闻噩耗，想必是真的控制不了自己的心情了。

    “为…为何会这样？”顾仲忽然垂下头，双手插在头发里，将那张脸埋在膝盖间，痛苦而又懊恼地呓语着，“明明已经好了……为何又会复发？难道我所做的一切都白费了吗？为什么……为什么……”

    听到他这番痛诉，众人纷纷将目光移到了他的身上，眼中露出复杂的神色。

    “你都做了什么？”念生态度依旧漠然，但语气明显变得十分严肃认真。

    这种时候，顾仲没有再去考虑其他事情的心力，他只是兀自陷入沉痛之中，隔绝了外界了一切，久久不听他回答念生的质问。

    念生却也不恼，示意了众人稍安勿躁之后，便又缓缓开口说道：“既然你已经不记了得，那便由在下为你穿针引线，让你尽快恢复记忆。”

    “此事还要从四年前说起，当时你因爱慕自家小姐，而被慕容老爷逐出府邸。但就在同年的七月七那日，你却听闻了一个噩耗，慕容家与康家要在那日前往‘水云庵’正式结为亲家，慕容姑娘理所当然便成了康家的儿媳妇。于是你心怀怨愤，忆起前不久所经受的羞辱，一时间杀心顿起。后来，你便在深夜偷偷潜进了‘水云庵’，将里面的人统统杀死泄愤，而后又放了一场大火，以此来销毁罪证。而你终是心有不甘，留下了慕容妤与康旬缙的命，将他们关在了镇外的院子里，日日折磨他们。这一点，从慕容姑娘身上新旧不一的伤痕，便可以断定。但我们的出现，很快便让你感受到了威胁感，所以你……”

    “不、不对……”正当念生说地慷慨激昂之时，顾仲终是忍不住抬起了头，大声却又略微颤抖地反驳道。

    “哪里不对？”念生紧接着反问过去，眼神咄咄，直直望着那人。

    “全部，全部都不对。”顾仲拼命摇着头，急急解释道：“我的确爱慕着我家小姐，也曾被慕容老爷赶出了府邸，但我不曾恨过他们，更没想过要杀死他们。因为我与小姐，其实是两情相悦，是老爷他们嫌弃我出身卑微，配不上小姐，所以才硬生生拆散了我们。这一切……一切都是康旬缙所为，是他杀死了‘水云庵’里的人，是他的放的火。”说到最后时，他的语气不自觉变得很快，似是生怕大家不相信一般。

    “哦？你说是康旬缙杀的人？你又有何证据？”念生不紧不慢地反问过去。

    “我……”顾仲一时语塞，迟疑了片刻，顿时一挺胸，坚定地说道：“我就是证据，是我亲眼看到他杀的人，而后又放了火，企图毁尸灭迹。”

收费章节 【卷二】066：孽根缘起
   

    好一个亲眼所见！

    念生扯起嘴角，冷冷笑出了声。

    “看来你仍是不肯说实话，倘若不是帮凶，你又怎会在亲眼见到康旬缙杀人时，而不上前阻止呢？”冷冽的眼神，瞬间冻僵了那个人的身体，但他却并不打算就这般放过他，继续咄咄逼人地说道：“无论如何，康旬缙也只是一介手无缚鸡之力的富家公子，论身手与力气根本就敌不过你这个曾经做过护院教头的人。你若出手阻止，定然不至于酿下如此孽罪。也或许……你才是真正的凶手？”

    “我……我……”面对如此气势威严，仿若能轻而易举洞悉一切的念生，顾仲只觉自己似是被瞬间扒了个精光，全身忍不住颤抖起来，眼中闪烁着畏缩的神色。

    “怎么？你无话可说？亏得妤姐姐昨夜还为了你，而那般地痛哭那般地伤心，甚至为了你，不惜承认自己才是杀人凶手。她为了救你，连弑父杀母的罪名都敢担下，而你却…却……”

    秦心儿怒瞪着双眼，死死盯住那个百口莫辩的男人，心里真是又气又恨。她实在不明白，妤姐姐为何要为了这种杀死自己亲人的畜生顶罪？而且，妤姐姐深爱的人不是康旬缙吗？为何昨夜她会伏在顾仲身上哭泣？

    想来，顾仲也不曾想过慕容妤会为了自己而去做这般傻的事情，在瞬间惊闻这番话时，眼中震惊的色彩，浓重地让人看不到其他情绪。更让众人惊异的是，在那张凹凸狰狞的面容上，缓慢地淌下两行清泪。

    自古男儿有泪不轻弹，但顾仲却在众目睽睽之下，毫无防备地露出最为脆弱也最为真心的一面。

    顿时，大家对他的厌恶之感，有些微的减轻。

    “秦姑娘说的对，我根本配不上小姐，是我害了她…是我害了她啊……既然事情已经走到如今这个地步，我也没什么好隐瞒的了，我会把一切都告诉你们。”大家不知顾仲究竟下了多大的决心，才会说出这番话，但从他无力而瘫软的身体上可以看出，此人是真真正正认清楚了眼前的事实，他已经没了可以供他逃跑的后路。

    “正如念大夫适才所言，事情要从四年前说起，那时是我初次来到‘临域镇’，而我孤身一人又身无分文，恰巧此时慕容府在招护院打手，于是我便通过重重选拔，正式成为了慕容府的一名普通的护院……”

    慕容府虽财产殷实，但因其建在一直治安良好的“临域镇”内，所以慕容老爷其实并不是非常担心会遭土匪劫财。但为了保险起见，他仍是招来了二十多名的护院打手，充充场面。

    而这些护院打手之中，最为英勇也最有头脑的一个人，就是顾仲。很快地，他便被任命为护院教头，地位多少是有些提升了。

    但这时，他与慕容妤还不曾相识，即便他们同在慕容府，却没有打过一次照面。

    所有孽缘的始端，要从他与康旬缙的相遇开始说起。

    那日是他休假之日，但他并没有什么家人，所以就一个人在镇子里闲逛打发时间。说来也巧，那时他刚走到一个赌坊门前，便听里面传来一阵喧哗之声，随即便是一道人影被丢了出来，后面还跟了几名凶神恶煞地大汉，对着地上那名被打的皮青脸肿的男人骂道：“娘的，没钱还敢来赌坊？别以为你是康家大少爷，老子就怕了你，你欠老子的赌债到现在还没还呢，竟然还敢来借钱，你小子分明就是活腻了。来人啊，给我继续打，狠狠的打，打到他肯还债为止。”

    其中一个看似管事的人气势汹汹下了命令，其余人顿如被放出牢笼的野兽一般，举起棍棒便朝地上之人一阵乱打。

    见此情景，顾仲忍不住出了手，虽说他练过些拳脚，但到底是双拳难敌众手，很快也被连带着挨了不少棍棒。

    眼看着康旬缙就要被打的昏过去了，康家的人终于闻讯赶了来，并及时送上银两换了少爷欠下的赌债。至此，顾仲与康旬缙才终于逃过一劫，不至沦为一具死尸。

    也因此，顾仲与康旬缙成为了朋友，两人关系虽谈不是莫逆，但总会隔三差五地聚在一起喝酒谈天，日子过得倒也惬意无比。

    直到有一天康旬缙神秘地对顾仲说出，他看上了慕容家的大小姐慕容妤之后，三人的爱恨纠葛便由此而展开。

    慕容小姐是真正的大家闺秀，所以她极少出府，康旬缙能够有幸一睹她的芳容，也是在前不久的庙会上，看到了天仙一般的人儿，在康夫人与众奴仆的陪同下来到“水云庵”上香祈福。

    其实慕容妤的美貌在“临域镇”早已是声名远播，是多少青年才俊、富家子弟所梦寐以求地妻子人选。那时，由于康家与慕容家关系一直非常紧张，康旬缙便也没将慕容妤放在心上。

    但当他亲眼看到了慕容妤的美貌之后，终于忍受不住心中的蠢蠢欲动，于是便找来了顾仲，请他帮忙传递书信给慕容小姐。

    顾仲生平没结交过什么朋友，除了康旬缙，他是真心拿他当兄弟看待。于是在犹豫了片刻之后，便爽快地答应了下来。

    只是，他不曾想到，当他透过密匝的枝叶，望见在小院中独自起舞的慕容妤时，他的心已然被遗落在了那双温婉而干净的眸子里。

    那样强烈而又酥麻的感情，在过去的二十年里，他从未体会过。他根本无法控制自己的思绪，无时无刻不在想着那日所看到的优美倩影。

    饶是如此，他心里却清楚地明白，凭自己的身份，根本配不上小姐。更何况，她还是康旬缙心仪的女子，他便更不能对她有非分之想。

    他怀揣着康旬缙拖他转交给自家小姐的信件，左右为难了三天之久，无数次在心里做着艰难的斗争，但最终仍是理智占了上风。

    他决定，要将这封信交给小姐。

    或许只有这样，他才能真正地死心。

    但老天爷偏偏不让他如愿，那日傍晚时分，他趁着人烟稀少之际，再次偷偷跃上了小姐院子里的那颗梧桐树上。

    而此时，院子里格外的静谧，时辰已经不早了，想必小姐应该已经回屋用膳去了。

    正是好时机，只要能将信件偷偷放进小姐的闺房之中，他的任务便完成了。正当他准备借力跃上绣阁的二楼之时，下面的屋门突然被打了开来。

    顾仲顿觉心里一阵紧张，心里扑通扑通乱跳，竟让他一时忘记了接下来的动作，就那样愣在树上，直直望着慕容妤自屋子里走了出来。

    只见她莲步轻移，巧笑嫣兮，直直来到了院中的小桥之上。晚霞夕暮，照射在她娇俏的身影之上，微风拖拽着她素雅的长裙，娴雅而不失灵动，真真一幅世间难得的美妙画卷。

    顾仲简直看呆了，一张英俊而不失阳刚的脸上，聚满了迷醉与幸福之色。直到一只野猫的突然出现，硬生生勾回了他的心神，同时也让他心里感到一阵惊痛。

    野猫淘气，身形颇为矫健，眨眼功夫便蹿到了慕容妤的身前。慕容妤被吓了一跳，面色陡然变白，刚欲后退躲开那只野猫，却不想双脚绊上了长裙，整个人直直往前倒去。

    眼看她就要一头扎进桥下的小河之中，顾仲只觉全身血液瞬间涌了上来，根本来不及多想，便急急朝这边飞了过来。揽上脸颊已经接近水面的慕容妤，快速回到了桥上。

    那之后，每每想起当日之事，顾仲心里都忍不住一阵地唏嘘不已。他从未想过自己竟能有这般大的潜力，凭他的那些拳脚功夫，竟能眨眼间从树上蹿至河面，并救起一人。

    若在往常，这是他断然办不到的事情，可那日他却在无意识中做成了。

    从那时起，他便知自己根本无法忘记这名美妙的女子。

    “原来是因为你救了妤姐姐，所以她才会倾心于你。可是当初妤姐姐明明说，她喜欢的人是康家大公子康旬缙，难道那之后你果真把那封信交给了妤姐姐？”秦冰儿时而恍悟，时而又迷茫地询问道。

    “是的，我真的把信交给了小姐，但我却顶替了康旬缙的身份。因为我怕小姐知道了我的真实身份后，会疏远我。”顾仲垂下了头，此时他的耳根已经红头，话语中更是有掩饰不住地尴尬与羞愧。

    “原来如此。”秦心儿了然地眨了眨眼，嗤鼻道：“当初我就奇怪，依着妤姐姐的学识与性子，怎会看上康旬缙那个纨绔子弟，原来其中竟有这番缘由。”

    “既然你顶替了康旬缙的身份，那么应该也想好了今后的应对之策吧？”念生缓缓开口，笃然地说道。

    “不错，本来我是想告诉康旬缙，小姐那里一直未曾表态，亦没有回信的迹象，好让他对小姐死心。可我没想到，平日里风流成性的康旬缙，这一次竟会动了真格，发誓不管付出多少代价，都要打动小姐的芳心。”顾仲微微抬起了一些头，几缕散乱的发丝遮去了他的视线，让大家看不到他此刻的真正想法。

    “后来呢？”

收费章节 【卷二】067：波折重重
   

    “后来……”

    顾仲犹豫了起来，似是不知该不该继续说下去。

    他的眼中，快速闪过一丝羞愧与赧然。

    “后来……我为了能够独占小姐，便有意对康旬缙隐瞒了实情，并让他慢慢以为小姐亦对他十分倾心，以此来让他放下戒心。但其实他后来写给小姐的书信，都被我统统处理掉了……那之后，康旬缙也曾三番两次地提出想要约见小姐幽会，但都被我以各种理由搪塞了过去。”

    “啧啧，原来康旬缙这般可怜，竟是一直在自作多情。”这时，秦冰儿咋着舌，似怜悯又似幸灾乐祸地插了一句话。

    一旁的秦心儿亦忍俊不禁，偷眼看了看床上无法动弹的某人，心里更是有说不出的痛快。她们姐妹看不惯康旬缙并非是一天两天的事情，现下突然听闻有关他的糗事，自是有些难以控制兴奋的情绪。

    灭度颇为无奈地斜睨了一眼这两姐妹，心里虽同情康旬缙的遭遇，可不知为何，他却觉得顾仲的做法虽有失德行，但也并没有什么不对的。

    想要一个人独占心爱的女子，是每个常人最朴实也最真挚的感情。

    况且，慕容妤自一开始喜欢上的，便是那个救她于危难之中的顾仲，而非那个软弱无能的康家大少爷。

    “我想，慕容妤根本不会在乎你是何出身，因为她所喜欢的那个人是你，而非那个名字。”灭度微微勾起唇角，笃然地说道。

    下一刻，看着顾仲猛然僵住的身体，让大家立刻明白，灭度猜对了。

    “如此说来，慕容姑娘是何时知道了你的真实身份？”念生随之问道。

    “七夕前夜。”顾仲的声音有些僵硬，明显能让人感觉到，他正坐着艰难的心理斗争。

    “这便对了。”念生点点头，说道：“想来慕容姑娘直到家人答应了自己与康公子的亲事时，也一直认为你才是康公子。所以她才会兴奋地跑去告诉了秦姑娘她们，自己终于如愿以偿，即将成为康家的儿媳妇。”

    经他一提，秦氏姐妹恍然记起还有这档子事，纷纷赞同地点点头。其实现在仔细回想一下，妤姐姐每次谈及“康旬缙”的话题时，从她嘴里所描述的“康旬缙”，与真正的康旬缙的确有很大的差别。而那时她们却未曾察觉到，只以为那是康旬缙为了得到妤姐姐所耍的小手段罢了。

    “其实，我心里清楚，这世上没有不透风的墙，纸是包不住火的。而康旬缙的耐心也越来越少了，还曾到府里提过两次亲，但都被老爷拒绝了。可我却慌了神，脑子里只想着要和小姐一直在一起，便急急忙忙跑去向老爷提了亲。但结果正如我所料，老爷嫌我出身卑微，骂我是个吃里爬外的畜生，并将我逐出慕容府。”说到此处，顾仲禁不住紧紧揪起眉头，似十分痛苦，恍若那些事刚刚发生过一般。

    “没过多久，便传出了康家与慕容家结为亲家之事。我那时是真的不敢相信，慕容老爷与康老爷不是宿敌吗？他们一直看对方不顺眼，而且慕容老爷明明拒绝了康旬缙的两次求亲，为何现在又答应了呢？”顾仲说着，又埋下了头，从腿缝间传出他闷闷地声音，“但后来，我突然想明白了，慕容老爷定然是为了让我对小姐死心，才会这般急着答应了那门亲事。想到这里，我便无法平静下来，我不想眼睁睁看着小姐成为别人的新娘，可至今为止，小姐根本不知道有我这样一个人存在……”

    “等等，你说慕容姑娘一直不知道府里有你这样一个人？如此说来，你当初提亲时，慕容姑娘也不知此事？”何敬儒忽然出声，打断了他的话语。

    按理说，即便是慕容妤不知道顾仲就是她所喜欢的那个“康旬缙”，但府里有仆人向老爷提亲，如此重大而又荒诞的事情，总会传的满园皆知，而且那个仆人最终还被赶出了慕容府。这般轰动的事情，慕容妤竟是不知。

    “小姐是老爷的心头肉，而且老爷似是隐约察觉到了我与小姐私会的事情，但也许他不能确定那个人究竟是不是我。但我明白老爷的为人，只要是为了小姐，他什么事都做的出来。他不会让小姐嫁给一个奴才，所以他也不会让小姐听到一丝一毫有关我的传言，这一点他绝对能做得到。”顾仲如是说道。

    “原来如此。”何敬儒了然地点点头。

    顾仲沉默了半晌后，才又开口继续回忆：“听闻小姐定亲一事，我无论如何也平静不下来，更不甘心把小姐让给任何人，而且康旬缙也配不上小姐。他虽头脑机智，但却不学无术，整日游手好闲，我无法相信他能成为一个好丈夫。所以，在他们定亲前夜，我终于下定了决心，不管小姐知道了真相以后，会不会恨我，我都要阻止这一切。至少，我不能让小姐的幸福，毁在一个无能之辈的手中。”

    “所以你去找妤姐姐坦白了一切，结果妤姐姐非但没有怪你，还说要和你在一起，对吗？”秦冰儿看着那个埋首于膝间的男人，说出自己的猜测。

    “……正如秦姑娘所言。”久久地，顾仲才幽幽回道。

    “我就知道，妤姐姐总是这般善良，对于自己所在乎的人，她一直都心存包容地去对待。”秦心儿叹了口气，感慨道。

    她们与慕容妤做了这多年的姐妹，倘若还看不透这点，便真的妄为朋友了。

    “那么……既然一切都真相大白了，慕容姑娘为何还要在七夕那日去‘水云庵’与康公子定亲？而你在深夜赶去，又是为了何事？”念生的手指轻轻扣着桌面，不急不缓地提出心中的疑虑。

    顾仲地身体再次僵住，他的头在双腿间微微摇摆着，似是在经受世间最痛苦的磨难。

    良久后，他才终于抬起了头，动作缓慢而僵硬，但又带着一股视死如归的劲头。

收费章节 【卷二】068：一半真相
   

    “小姐她不仅容姿俏丽，更是个蕙心纨质又善良的傻姑娘。那夜，我们本可以远走高飞的，但小姐坚持要留下来，说是必须要向康旬缙当面说清楚，以免伤了无辜人的心。虽然我与小姐相识的日子并不长，但我们却十分了解彼此的脾性，看小姐那般坚定地下了决心，我明白当时不管我说什么，小姐都会坚持初衷。她实在太善良，根本不忍心去伤害任何一个人，所以她宁愿自己被怨恨，也要亲自向康旬缙说明一切，来换得我们的幸福。”谈及慕容妤，顾仲的眼中不自觉氤氲起一层温暖的笑意，但那悲苦的语调，却完全泄露了他此刻的心情。

    “慕容小姐当真是位兰质薰心的好姑娘。”何敬儒面色微缓，无不感慨道。

    其余人的心里亦有此感，但有时太过地善良的话反倒会害了自己。

    “如此看来，七夕那夜你会去‘水云庵’，其实是为了接慕容姑娘一起远走高飞，对吗？”念生开口问道。

    顾仲点头承认。

    “但是我万万没想到，当我赶到时，庵庙里的人已经全部遭遇不测。看到那般情景，我心里一阵揪痛，害怕小姐亦难逃灾难，我发了疯地在庵庙里四处找寻小姐的踪影……最后，终于让我在康老爷与康夫人的厢房中见到了她与康旬缙，索性二人都安然无恙。但我在庆幸之余，却发现了一个更加惊心的事情，我看见……我看见小姐与康旬缙的身上到处都是血，而…而……而小姐的手里正握着一把长剑，剑的顶端深深地刺在康夫人的身上……所以那时我就……”

    “你认为是妤姐姐杀了庵庙里的人？”秦冰儿双眼一瞪，极为不满地打断他的回忆。

    顾仲只觉心头一惊，双眼怔怔望着她愣了好半晌，才重新拉回了思绪。

    他扯出一抹苦涩的笑容，缓慢而艰难地说道：“我知道，小姐决不会杀人……但后来所发生的事情，让我不得不去怀疑……可即使如此，我仍是深爱着小姐……”

    “后来又发生了何事？”念生紧接着追问道。

    “后来……当我震惊地跑过去唤了一声小姐时，迎接我的却是一双饱含惊恐与不安的眸子。小姐拼了命地甩掉手里的长剑，满手的鲜血亦渐的到处都是，她死死盯着我，抓住我的胳膊让我一定要相信她，人不是她杀的，她什么都不知道……而这时，康旬缙也赶了过来，他愤怒地想要将小姐拉离我的身边，嘴里不停指责小姐就是杀人凶手，是她杀了所有人，包括她的父母……小姐听了他的话，脸上的表情变得更加惊恐，尤其是她在看到那双沾满鲜血的手时，彷佛一下子失去了所有的力气，轰然倒在了我的怀里……她拼命地摇着头，泪水源源不断地留着，可……她却没有再否认下去……甚至不停地喃喃自语着，说自己是杀人凶手，是她杀了所有人，是她不好，不该一时冲动而……”

    话到此处，顾仲地声音已逐渐低缓了下来，直至听不到。

    众人看着他苍白的面色，上面似有绝望与悲痛不断闪过，或许再多说上一句，他就会瞬间崩溃。

    “那么……‘水云庵’里的那场大火，是你与康旬缙一起放的对吗？”良久后，念生又一次问道。

    顾仲垂拉着眼皮没有看任何人，无力地点点头，声音轻的彷佛一阵风便能吹散，“小姐在承认了自己杀人之后，就昏了过去。我当时脑子里非常乱……但我不想小姐死，更不想让她背负杀人的罪名……所以我就与康旬缙分头在所有尸体上浇了油，将尸体烧毁到无法辨认，以至能很好地掩饰住真正的死因之后，才又在庵庙各种放了一场大火，让世人以为这场大火乃是天灾……但结果，大火刚起小姐便苏醒了过来，但我当时并不在她的身边。我想她定是被眼前的情景吓了一跳，惊慌无措地在庵庙里四处跑着想要逃出去……可她越是害怕，就越往火里钻……当我发现她时，她已经被困在一间厢房之中。大火蔓延地很快，而我们更不能在这里久留，待我终于冲进那间厢房后，大火已将整个厢房包裹住……我拼了命带着小姐从火海中冲出来，我没想过自己还能活下来，我只要小姐好好的就什么都不重要了。但偏偏我活了下来，却毁了脸……这样的我，又怎能配得上这般美丽的小姐……”

    得知了案情的始末缘由，不用猜大家也知道顾仲最后那句没能说出来的话，究竟想要表达什么。

    “果然是一对痴傻人儿。”灭度忍不住感叹道，但他深知顾仲的苦心，就像当初自己不敢与念生相认一般，都是为情所困的胆小鬼罢了。

    “怪不得康旬缙后来会成为妤姐姐的丈夫，原来是你将她让了出去。”秦心儿这样说着，眼中满含轻视与愤懑。

    原来，他对妤姐姐的情意也不过如此。

    “不……不是……”顾仲猛地一抬头，急急否认道：“我并没想过要将小姐让给任何人，是小姐自己选择的……我尊重她。”

    “妤姐姐自己选择的？她喜欢的人不是你吗？”秦心儿撇嘴，只认为他是在为自己开脱罪名。

    “……自从我将小姐从大火中救出之后，她便一直昏迷着，直到两天后才幽幽转醒。而那时…她已经得了失心疯了，忘记之前所大声的一切。但连自己都忘记了的小姐，却独独记得康旬缙……我一旦靠近她，她就会乱喊乱叫，做出让人难以预料的疯狂举动……所有有一段时间里，都是康旬缙在照顾小姐，而我只能在旁看着。渐渐的，当小姐终于熟悉了我这张脸之后，才对我放下戒心，但她仍喜欢粘着康旬缙。”

    “原来这里面还有如此多的波折。”何敬儒摇着头，叹息道。

    不过案情到了这里，却只解开了一半的谜题。

    这时，念生缓慢站起了身，低头望着顾仲，淡然而自信地说道：“那么接下来，就让我一一解开那些剩余的谜题罢！”
收费章节 【卷二】069：纷匝线索
   

    听到念生这番话，除了灭度与何敬儒之外，其余三人皆露出一副惊奇的神色，疑惑地朝他望了过去。

    “剩余的谜题？”秦冰儿忍不住开口询问道。

    “譬如，这四年来，慕容姑娘为何会屡次三番地出现在‘水云庵’？”念生看向顾仲，波澜无惊的眼神，却令后者瑟缩了一下身子。

    虽是反问的语气，但他并不打算真的有人来回答。

    “在座各位想必都已经知道，慕容姑娘之所以会患上失心疯，便是因为四年前那场惨无人道的杀戮。而事发地点正是‘水云庵’，医书上有云‘骨咄犀，蛇角也，其性至毒，而能解毒，盖以毒攻毒也’。此乃医治妙方，但同时也附带着一种未知的危险，倘若配方处理不当，很可能会造成反效果。”念生将目光自顾仲身上移开，看着众人，继续解释道：“正所谓，心病还须心药医，解铃还须系铃人。用在慕容姑娘身上，恰巧与那句‘该以毒攻毒也’相呼应，想要治好她的失心疯，必须要冒一定的险，更要回复到致使她发病的那个场景。而此时，‘水云庵’便成了最好的治病‘良药’。这也是为何慕容姑娘会时常出没在那里的真正原因。”

    “等等……我还是不太明白？”秦冰儿一脸困惑地看着念生，蹙了蹙眉反问过去：“众所周知，妤姐姐在四年前的大火中已经疯掉了，一个神志不清的人，如何会时常跑来‘水云庵’为自己治病呢？”

    “秦姑娘，看来你忽略掉了一个重要的细节。”念生亦看向她，回道。

    “重要的细节？”秦冰儿与秦心儿同时发出更加困惑的声音。

    “适才我们还谈及到了那个‘重要的细节’，两位秦姑娘当真是贵人多忘事。慕容妤神志不清，的确不可能自己跑去‘水云庵’，但若是有人想要治好她的病呢？”这时灭度莞尔一笑，代替念生作出解答。

    秦氏姐妹听后，先是怔仲了片刻，随即才猛然惊醒，“你是说，有人为了治好妤姐姐的病，特意隔三差五地将她带到‘水云庵’里？”

    “总算是开窍了。”灭度扬起嘴角，笑着晃了一下身子。

    “那个是谁？”秦心儿乍然又抛出一个问题。

    屋子里瞬间静了下来，但仅仅只是一瞬，便又想起了秦冰儿略带埋怨地声音：“我的傻妹妹，这种事还用问吗？除了顾仲还会有谁？”

    “为何是他，而不是康旬缙呢？”秦心儿执拗地反将她一军。

    “倘若是他，那么那日在城里找到妤姐姐的人，就不是顾仲而是康旬缙了。”秦冰儿倒是善于思考，只要稍加回忆一下之前所发生的事情，便不难猜出这其中的缘由。

    如若康旬缙对妤姐姐真的有心，在得知妤姐姐失踪后，又怎会单单派一个下人出去寻她？难道他不该亲自出去寻人吗？

    由此可以看出，他所付出的情意，的确不如顾仲多，更没有他的深。

    “我明白了……哼，早说康旬缙不是个好东西，看来他对妤姐姐的心意也不过如此。”秦心儿轻蔑地冷笑出声。

    “或许四年前的康旬缙的确对慕容姑娘怀着深厚的情意，但自从那场大火之后，他的情意已经慢慢转为了仇恨，甚至是疯狂地举动。”念生的眼光瞟到床榻上无法动弹的人身上时，里面快速闪过了一丝冰冷与忿然。

    “仇恨？疯狂的举动？”秦心儿一时又苦了脸，她用力地摸了摸鼻梁，看着念生低声叫嚷道：“为何我的思绪越来越乱了呢？可否劳烦念大夫再重新梳理一遍案情？”

    念生平静地扫视众人一圈，大家神情各异，而顾仲那张被毁的脸上本就很难看出表情转变，双眼已被额前的阴影遮了去，让人猜不透他此刻的心情与感受。

    但他一直不曾插嘴，也未曾阻止，想来是已经默认了事情的发展趋势，亦赞同了念生等人的推论。

    “既如此，那么在下从头说起。首先我们已经知道，慕容姑娘会出现在‘水云庵’里出现的真正原因。正是顾仲为了替她治病，而想出了‘以毒攻毒’的策略。前几日，我与灭度曾在深夜里再次造访‘水云庵’，而那晚我们遇到了一件有意思的事情。我们不仅在庵庙里听到了慕容姑娘快速被截断的尖叫声，还在赶到其中一个园子里时，看到两道人影快速消失在围墙之外。起初，在下并不知那个带走慕容姑娘的人究竟是谁，但定然是康旬缙与顾仲的其中一个。”

    他顿了顿，又接着说道：“最终，我能够确定那个人就是顾仲，还要拜之前的那场大火所赐。因为有了那次的遭遇，之前盘旋在脑海中的许多疑惑，都被一一解开了。”

    “还记得康旬缙被顾仲追打的事情吗？”这时，他忽然看向大家，反问道。

    众人一时不知他葫芦里究竟卖的什么药，皆认真地点了点头，纷纷露出询问的表情，等待他接下来的解说。

    “他身上的伤，的确出自顾仲之手，这点毋庸置疑。”念生说道。

    “听念大夫这番话的意思是，妤姐姐身上的伤，不是出自顾仲之手，对吗？”秦冰儿一挑眉，饶有兴致地反问道。

    “不错。我记得我当时说过，慕容姑娘身上的伤痕新旧不一，明显是由长年受到虐待而积累下来的。但那个人不是顾仲，而是康旬缙。”念生凉凉地说道。

    但他的这番话，却彻底震撼到了秦氏两姐妹。

    “什么？念大夫是说，康旬缙时常虐待妤姐姐？”

    “简直太不可思议了，他怎么能下得了手？”

    “他自然下得了手，一个人能够杀死整个庵庙里的人，便不代表他是个手无缚鸡之力的纨绔子弟。而现在不过是举起棍棒，虐打一个弱女子而已，他又怎会下不了手。”说此话时，灭度简直恨得牙痒痒，真想让自己变成侩子手，亲自手刃这等残暴之徒。

    “这么说来，你们也认为康旬缙就是真正的凶手了？”

    看来，秦心儿并没有完全相信顾仲所说的话，现下又惊闻灭度毫不留情地指证，方才想要再次确认一番。

收费章节 【卷二】070：尘埃落定
   

    “关于康旬缙是不是真凶此事，我们暂且搁下不说。”念生没有明确回答秦心儿的问题，而是继续揭开另一半的真相。

    “在下之所以会认为，是康旬缙常常对慕容姑娘施以毒手，并非空穴来风。那日我在查看他二人身上的伤痕时，便觉得有些奇怪，康旬缙身上的每一道伤痕都颜色相近，这说明他身上的伤痕是被一个练武之人所造成的。只有懂武之人，才能在打人时，拿捏好每一棍棒的力道，而致使所有伤痕几乎一摸一样。但当时，在下被慕容姑娘身上那些旧伤痕所迷惑，一时不曾察觉出那些新伤痕的异样。直到入夜之后，我见本该早已苏醒的康旬缙，竟是没有丝毫苏醒的迹象，便加重了我心里的一些疑虑。只是那个时候我并没有将这些疑虑放在心上，却不想因此而让凶手有机可趁，让他再次放火烧屋，企图对我们这些所有知情者灭口，而他自己也趁乱逃了出去。”

    “念大夫的意思是，那日康旬缙其实早已苏醒，但他却一直在装睡。到了夜晚，趁着大家熟睡之际，便放火企图烧死我们所有的人。可我不明白，他既是要逃命，为何还要带走顾仲呢？如此一来，岂不是非常暴露自己的行踪，而他自己也更危险。不管怎样，顾仲都是个习武之人，想要夺他的命简直易如反掌。”秦冰儿继续蹙着眉头，说出自己的想法与疑惑。

    “正如秦姑娘所说，康旬缙的确不可能带走顾仲，但偏偏那时却同时失踪了两个人，这其中究竟有何隐情，还须顾仲亲自言明。”念生说着，又将目光移到了顾仲身上。

    埋在阴影中的眸子，缓慢地抬起来，怔怔望着大家，里面无悲无喜，仿若已经看透了这世间的一切。

    他的喉头微微动了几下，暗哑的声音紧接着从里面溢了出来，“那夜大火突起，大家都乱成了一团，而我看着这熟悉的场景，脑子里一时极为混乱。虽然我隐约察觉出了这场大火的始作俑者是谁，但却一直不敢确定。就像四年前的那场大火一样，我明明感觉的到凶手就是康旬缙，而在听到小姐亲口承认了罪行之后，心里便有了一丝丝的动摇。但是，我却仍愿意相信小姐是清白的，而就在大家急着进屋救人之时，我不经意间察觉到一抹黑影借着火势掩盖，快速闪进了房屋后。我知道，那个人一定是康旬缙，当时我的思绪依旧非常乱，可我知道自己必须追上去，不能让康旬缙跑了。四年前的那件案子已经沉渣泛起，而我也一直对他有所怀疑，所以我便想抓住他问个清楚。可当我追出去时，康旬缙竟是已不见了踪影。而当时天色太暗，又有大火忽明忽暗，遮住了前路的真实情况，是以到了最后我竟是跟丢了他。”

    一口气说了这许多的话，顾仲只觉喉咙里一阵瘙痒，干干涩涩极为难受。他努力吞咽了几口唾液，方才觉得好受一些，又继续说道：“这几天，我一直在暗中追查康旬缙的下落，但我又不放心小姐，便时不时躲在暗处观察小姐的近况。也因此，让我获知了康旬缙的藏身之处，昨夜我在慕容府找到他时，他当下便要逃跑。好不容易找了他，我自然不能放他走，因此我二人便起了争执，但我却不能杀他，只有他活着，才能为小姐洗刷冤情。我处处手下留情，但他却疯了似地想要逃命，是以我才用剑刺伤了他，而我也被他的蛮力所连累，最后我们在不断地争执中昏了过去，之后的事想必大家都已经了解了。”

    说完这些，顾仲重又躺回床上，软软的身体毫无生气，闭眼想要好好休息一会儿。

    “你既然一直怀疑康旬缙就是凶手，为何还要承认自己才是杀人凶手呢？”秦心儿却不肯放过他，开口反问道。

    “就算我怀疑他，但我无凭无据，而小姐又那般依赖他……我又能怎么办？”顾仲闭着眼，声音幽幽，透着无限的伤感与幽怨，“我本以为，我们三人会这样一直生活下去，可是康旬缙却一直不肯放过小姐，他像一只没有人性的野兽那般，动辄便会毒打小姐一顿。虽然，每次我都会拼命阻止，但小姐身上仍受了不少的伤，我既懊悔又恼恨。而那日，我便是因为再也无法忍受康旬缙对小姐的打骂，便对他动了手……可即便如此，小姐依旧十分依赖康旬缙，我也只能一直忍耐着，但当我意识你们的存在会对我们造成威胁时，我已无法过多去考虑当年的真凶究竟是谁，我只想让小姐好好活着。所以，就算是让我背负所有的罪孽，我也心甘情愿。但因为康旬缙后来再次放火的举动，让我对这件事产生了一线生机，那时我便下定决心，定要将四年前的事查个水落石出。可结果，我刚找到康旬缙，便与他缠斗在了一起，根本无从问起，但我以为念大夫应该已经知道了四年前的所有真相吧？”

    即便是询问的话语，他依旧紧闭着双眼，没有看任何人。

    “的确，我已经知道了所有的真相。”念生点点头，毫不犹豫地承认道。

    顾仲轻笑一声，似有叹息，似有释怀。

    “这么说来，顾仲之前之所以会那般小心翼翼地行事，是为了保护妤姐姐？”秦心儿心里其实已经明白了其中的缘由，但仍是看向自家姐姐问了出来。

    “现在一切都明了了，但却仍存在着一个谜题。”秦冰儿看了妹妹一眼，对着众人说道：“仍旧是四年前，在‘水云庵’里究竟发生了什么事，才会导致康旬缙如此丧心病狂，甚至不惜杀死所有人，甚至包括他的亲人？”

    “个中缘由也只有当事人最为清楚。”何敬儒转头冷冷看向床上的康旬缙。

    听着大家一点点剖析着过去的真相，不知他心里究竟作何感想？只能听，却不能动不能说的滋味，想来也不好受吧。

    呵……这又能怨得了谁？一切皆是他咎由自取，根本得不到任何的同情与怜悯。

    “他？”秦心儿拧眉指向床上的人，撇撇嘴说道：“我可不认为，这个人会亲口承认自己的罪行。”

    “心儿，还是让姐姐来告诉你吧，当事人并不是只有康旬缙一个呐。”这时，紧随着秦心儿落下的话语，屋外忽然响起一道温软平静的声音，霎时令秦氏姐妹瞪大了双眼，里面闪烁着欣喜与惊奇。

    “吱呀”的开门声，不仅吸走了所有人的视线，更让顾仲的全身僵住，笔直地躺在床上，一动不动似一具尸体那般。

    “妤姐姐……”秦冰儿与秦心儿一眨不眨地望着走进来的慕容妤，同时惊道。

    “你不是已经……为何现在却好好地出现在这里？”二人的眼里有说不出的愕然与迷惘。

    慕容妤却是对着她们莞尔一笑，霎时芳菲尽染暖香四溢，如此人儿，美的竟是一汪碧澈清灵的湖水，让人无法移开双眼。

    “我已经好了，并且记起了所有的事。”她说着，温婉的眉眼扫向床上之人。

    顾仲始终不曾睁开眼，不知是因为太过紧张，仰或是被彻底震惊住。

    慕容妤的笑容加深，但那一丝丝流动在眸光中的紧张与心疼，仍让大家看出了她对这个人的情意。

    她缓慢地朝他走了过去，轻声唤道：“仲郎，我想起了这四年里所发生的点点滴滴……但我对你的心意始终没有变过，不管是过去还是现在。谢谢你这些年来对我的呵护与照顾，现在我想结束这一切，和你重新开始，好吗？”

    她的声音轻柔而透出浓浓的情意，喃喃低语飘进顾仲耳朵里，顿时激地他全身一颤。

    可是……

    他还能配得上小姐吗？他还可以在奢求这份感情吗？

    “仲郎，你不必急着回答，先听我把话说完。”只一瞬，慕容妤的声音再次响起，缓缓将目光移向了众人。

    “我想大家应该都已经了解了一切，唯独对康公子的杀人理由感到困惑。其实，此事我多少该负一些责任，倘若我没有拒绝康公子，或许就不会造成这等冤孽。可我无论如何也不能辜负了仲郎对我的一片情意，我想和他在一起，即便是过着逃亡的日子，我也不在乎。七夕那夜，我约康公子在亭中相见，拒绝了我们的亲事，并向他说明了一切，求他高抬贵手成全我和仲郎……哎，都怪我，怪我那时太过天真，以为不管什么事只要解释清楚，就能得到旁人的谅解。但康公子不仅不能原谅我们，还恼羞成怒，发了疯似地对我拳打脚踢……后来，在我的呼喊声中，爹娘很快赶了过来，他们看到康公子不停地撕打着我，便要上前阻止。可爹娘已经年迈，力气上根本抵不过他，几次被他推倒在地。就在我们不停地争执之间，康公子忽然自腰中抽出一柄长剑，将爹娘赐死。那一刻，看着爹娘轰然倒在地上，鲜血顺着衣裳染红了地面，我便再也承受不住过重的打击，失声痛哭了起来。”

    慕容妤始终站在床边，不曾离开顾仲半步，悲痛地回忆着那夜的事情，“但是，杀了我的爹娘之后，康公子依旧不肯放过我，继续对我拳打脚踢。他甚至拽着我的头发，硬拖着我拿着长剑，在庵庙里乱砍乱杀……他就像一个疯子那般，完全没有一丝一毫的人性，我被他骇人的举动吓得昏了过去。而后当我苏醒时，方才知道自己来到了康老爷与康夫人所居住的厢房，他们亦难逃厄运……我看到康公子狠狠地一剑插进了康夫人的身上，我再也忍不住惊骇大叫了出声，因此我再次被康公子抓住，他的双眼里充满了噬血的杀意，彷佛不是一个正常人，他将我狠狠拽到了康夫人身前，强迫我的双眼抓在剑柄上。我虽拼命地挣扎着，但却始终敌不过他的力气，终是握上了那把染尽冤魂鲜血的长剑，而这时仲郎却突然出现……这之后的事情，大家应该都已经知道了。这就是事情的真相，不管怎么说，那些人都是因为我而丢了性命，是我害了他们。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，其实我才是最该死的那个人。我知道，这辈子我都必须背负着所有的罪孽活下去，所以，为了我这样一个女人，我希望仲郎能够考虑清楚。就算你选择放弃，我也不会怪你，像我这般罪孽深重的人，本就不该得到幸福。”

    最后一席话是对着顾仲说的，她温柔地看向床上的人，轻柔的嗓音，彷佛在说着一个古老而悠远的故事。不管里面的爱恨悲切多么深刻，她都已经体会不到，此刻的她只感觉的到浓重的罪恶……

    后记：

    半个月后，医馆门外再次出现两道熟悉娇俏的身影。

    灭度看着大摇大摆走进来的秦氏姐妹，忍不住轻蹙了一下眉头。

    怎么才刚过了半个月的安稳日子，这两位小祖宗又要来闹事了？

    心里虽如此想着，但仍是不动声色地轻轻一笑，问道：“听说慕容府在‘秦剑山庄’的资助下已经改建成了一座私塾，顾仲与慕容妤二人如何了？”

    “顾仲现在正忙着招收儒生，妤姐姐在温习功课，对教书这事可是上了心。”秦心儿不客气地挑张椅子坐下来，语气中无不羡慕地回道。

    “是吗？咱们玄武国也终于出了一位女夫子啊。”灭度感慨道。

    经历了这么多的大喜大悲，慕容妤一直将那场罪孽背负在自己身上，即便不曾受到律吏的制裁，但仍逃不过心里的那把枷锁。

    想来她之所以会办私塾，一方面也是为了授课育人，想要为那些孩子们指出一条通向光明的道路吧。

    “他们打算何时成亲？”

    “妤姐姐说不想行那些虚礼，只要两个人能够在一起比什么都好，想来顾仲定是了解妤姐姐的苦心，便也不曾勉强她。”如今的秦冰儿，彷佛一夜间长大了许多，变得越来越稳重。

    妤姐姐不是不想成亲，她只是要用这种事来赎罪而已。

    灭度也注意到了秦冰儿的变化，自从这件案子结束之后，她们两姐妹似乎安静了许多，亦没有再逼迫他们继续进行最后一场比试。

    “灭度，娘亲叫你过去厨房帮忙，这里有……”此时，忽然自内院里传来一道声音，念生那张俊美的容颜适时出现在众人眼前。

    他看到偏厅里突然多出来的两位客人，顿了一下，随即也走了进来。

    “两位姑娘可是有何事？”他不冷不热地询问道，眼神不自觉瞟向一旁的灭度，似在担忧着什么。

    秦冰儿一眼看穿他的心思，忍不住笑了出声，不得不说，有时候的念大夫的确很好懂。或者说，是他一旦遇到了有关灭度的事，便无法隐藏住那些心思，时刻提高着警惕。

    “这是妤姐姐让我们转交给你们的请柬，三日之后乃是私塾正式开课授业之日，到时请二位务必赏光移驾。那么，我们的任务已经完成了，便告辞了。”秦冰儿将请柬递给他们，拉上自家妹妹，走了出去。

    其实，早在看到念大夫冲进火海之中寻找灭度那一刻，她便对这个男人死心了。她知道，无论她付出多少，都无法得到这个男人的心。

    或许，他们的相爱并没有错，只是世俗蒙蔽了大家的双眼而已。

    既如此，她何不学着去祝福他们呢？想必，妹妹也是这般想的吧！

    灭度看着二人消失在门口的背影，眼中划过一丝诧异与疑惑。

    “她们这是……”

    念生莞尔一笑，拉上他往后院走去。

    “如今我总算是明白，幸福的得来不易了。能够和你还有麟儿，伴随在娘亲膝下平静地生活，此生足矣！”

    “适才你说，娘亲让我到厨房帮忙？莫不是，她将我当做了你家儿媳？哎，堂堂男子汉，如何会……”

    “哈哈……这样岂不正好……至少娘亲她已经认同了你……”

    伴随着难得开怀大笑，两道和睦相携的身影，逐渐消失在内院的尽头。细碎的阳光，温暖地照射出一地斑驳而欢快的影子。叶落无声，却并非就是生命的尽头，它还有更伟大的使命需要去完成。

    幸福，短暂，却并不会枯竭……

    暮暮的话：

    这本书拖了这么长时间，终于完结了，我在松了口气的同时，也感到有一丝丝的寂寞与不舍呢！其实越往下写，就越对文里的人物产生难以割舍的情愫，就好像他们活生生的，不忍隔断他们的世界。但是，因为暮暮的个人原因，这本书也只能在温馨平淡中收尾了，希望大家能够认真的看完这本小说。虽然文笔仍有很多不足，案子中的许多推理与诡计设计的也不够完美，但还是尽了最大的努力想让大家都能够喜欢上。

    非常感谢亲们长久以来对暮暮的支持，真的非常感谢……

    一想到，这之后很可能要有很长一段时间不能码字，心里就很难过，舍不得在这里留下的一切努力与回忆，和亲们之间的互动，也让我很在意。可迫于现状，我只能暂时对亲们SayGoodbay了！

    那么，再次谢谢大家，真的真的真的谢谢大家的支持了，最后来个冗长的拥抱吧！(*^__^*)嘻嘻……
