
1

1、翘班会遇到坏人！ ... 
 
 
　　**公司总裁办公室。
　　一个男人在椅子上，郁闷的抽烟。
　　他背对着的漂亮的女秘书，战战兢兢的立在一边。前方桌子上，是一封辞呈，不，确切的说，是请霸王假的假条。
　　上面总共一句话“有事，休息100天”然后括号“不要试图找我”落款：邹祈。
　　人们常说，有心事的男人很性感，现在有心事的总裁也很……性感，但是如果敢讲一句话，那你需要的就不仅是勇敢了。
　　
　　这个时候，在办公楼的其他地方，都炸开了锅。副总裁翘班，破天荒的第一次。况且本来就是工作狂的人，又翘班这么长时间，怎么能不跌破眼睛？
　　
　　总裁的怒气一直持续到一个青涩男孩的到来才有所好转。两个人甜甜蜜蜜的不知道在房门紧闭的办公室干了些什么，不过，出来的时候男孩好像有点脱力的样子。
　　
　　先不说这对小夫妻了，话说邹祈到底怎么了呢？
　　
　　时间大约为昨天晚上11点，邹祈找了一个挺僻静的地方，然后喝下了那瓶药水。
　　药水的效果很明显，物有所值。
　　没有什么不适，然后过了几分钟，邹祈就看到四周景物拉大，然后，就什么也不知道了。
　　
　　邹祈拥有精明的头脑，在商场上怎么也是个风云人物，可是，他没有料到，自己喝下药水后居然失忆了，而且心智也推到与年龄相当的水平。虽然这种情况慢慢会好转直至最后一天完全恢复，但是，现在的情况很不好啊！！
　　
　　因为身体变小了，所以之前的衣服都穿不上。
　　裤子，理所当然的掉了，然后在某处街角，如果有人的话，可以看到，一个白白的小孩子，空荡荡的罩了件大T恤，T恤下面，露出粗短的小腿。然后是脚，分叉在像小船一样的鞋子里。脑袋上，还滑稽的呆了一顶大帽子，遮住了半个脸。
　　
　　如果邹祈没有失忆，智力不变，那么他就会从容的走到旁边的衣服袋子处，拿出他定做的小衣服小鞋子，然后掏出原来衣服里的银行卡。
　　但是他现在连自己的名字都忘了。
　　
　　邹祈小小的身体在夜晚的冷风中瑟瑟发抖，他睁着大眼睛四处张望。
　　呜呜……好黑，好害怕！！！
　　一……
　　二……
　　三……
　　寂静的夜里，邹祈成功的爆发出他第一次奶声奶气的哭喊。
　　“哇……呜……呜……”
　　
　　邹祈所在的地方，属于比较偏僻的巷子。人很少，灯光也几乎没有，治安……也不咋的。
　　所以，一个男人摇摇晃晃的向这边走来的时候，邹祈还在揉着眼睛抽搭抽搭的哭，“呜呜……”
　　
　　赵寄今天和几个哥们儿喝了点小酒，庆祝一下。这几天拐到不少小娃娃，后天出手，就可以发一笔横财。
　　他乐呵呵的，右翼想，分红的时候咋办？力气他出的最多，可是另外两个是这行里的老手了，怎么都要多分去一点，那自己呢？！！干活最多，拿钱最少！！
　　“妈的！！@##￥的！！！”
　　他刚骂完这句脏话，怎么就听见小娃娃的哭声？大黑天的，挺灵异的哈……
　　坏事做得多，赵寄有点心虚的往前走。
　　旁边的饮料瓶被风吹起来，“哐……哐……哐”的蹦远了。
　　难道是以前卖掉的小娃娃给人弄死了，回来吓唬我？！！！
　　妈的！！@#￥%的！！
　　赵寄的脸上露出凶狠，顺便摸出身上的水果刀。一步一步往前走，甩甩头，赵寄有点喝高了，眼神不太好。
　　不过眼前白白嫩嫩，奇奇怪怪的东西却是是个小娃娃，伸手拧了一把小胳膊，喝！！热乎的！！
　　啧，活人！！
　　赵寄的目光一下子变得猥琐又贪婪。
　　“小朋友，你怎么一个人在这里呀？”
　　两岁的邹宝宝听见有人，抽搭抽搭的抬起头看，“呜呜……”
　　“小朋友，你为什么哭呀？”
　　赵寄的声音故作得很友善，很和蔼。
　　可是，面前的小娃娃往后退了一步，“吧嗒”过大的鞋子在地上发出闷闷的声响。
　　邹宝宝直觉的害怕陌生人，离远一点，然后张嘴含混不清的说了一句：“肚，肚子……饿饿。”
　　赵寄嘿嘿笑了，说：“小朋友，别哭了，跟叔叔走好不好，叔叔带你去吃东西。”
　　邹宝宝疑惑的看他：“吃，吃东西。”
　　“是啊，吃了东西肚子就不饿了。跟叔叔走，好不好？”
　　“好……”




2

2、小孩不卖！ ... 
 
 
　　夜凉如水。
　　一个穿着咖啡色毛衣，身材略微纤瘦的男人拿着相机，伫立在路口，仰望着浩瀚夜空。
　　拍摄虽然是纪纯的业余爱好，但是他的作品，特别是人像，在界内已经小有名气。他喜欢万千世界的多姿多彩定格下来的感觉，就像一瞬间，得到了永恒。
　　不过，他最喜欢的，还是寂静的夜空，璀璨却又多变。
　　
　　纪纯在拍摄的时候，不喜欢有人打扰。他脾气挺好的，但就这一点除外。只要拿起像机，一点风吹草动都可以明锐的觉察到。
　　现在，相机后面清秀异常的脸上，出现了一个轻微攒眉的动作。
　　“小朋友……跟叔叔走……叔叔带你去吃东西……”
　　略微粗糙暗哑的声音过后，是个含含糊糊，奶声奶气的童音。
　　一阵风轻轻吹过，然后是一身稚嫩的“好……”
　　
　　纪纯放下相机，干脆往发声处看。只见到模模糊糊的影子。
　　没有声音了，除了细微的脚步声。
　　耳根不久以后就会清静了，纪纯松了一口气，脸上泛起淡淡的笑容。
　　不过，这个笑容马上又凝固了。
　　没记错的话，这几天新闻报道说，这片地区经常有小孩失踪，警方正在立案调查。
　　据说，被人贩子拐走的可能性很大。
　　而刚才的对话……
　　
　　纪纯放下相机冲了出去。
　　
　　嘿嘿，又弄到一个！
　　赵寄牵着邹宝宝，一脸得意。把这个带回去，又能卖不少钱了。
　　这笔买卖做得可真大！！七八个小娃娃，大概够吃个把年了，哼，村里原来看不起老子的，等老子发了回去，弄死你们！！
　　突然一双手按在了他肩上，是个气喘嘘嘘的青年人。
　　赵寄看人长得瘦瘦弱弱的，随即挑着眉毛，鼻孔朝天，“哟呵，你小子要干嘛？别当老子的路！！”
　　“你，你放开这个孩子！！”
　　纪纯跑得急，顾着喘气，话也说得断断续续的。
　　“嗬！老子带我娃娃回家，关你屁事！！”
　　赵寄说着，恶狠狠的打掉肩上的手。
　　妈的，管起老子的事来了！！
　　纪纯蹲下去，问旁边的小孩子：“小朋友，他是你什么人啊？”
　　小孩子睁着大眼睛疑惑的看他。
　　“问什么问？！！多管闲事！！”
　　纪纯不顾男人的拉扯，一把抱住孩子，“小朋友，你认识他吗？”
　　“嘿！！你今天想挨打是不是？”
　　略显彪悍的男人卷起了袖子，可是纪纯看着小孩一脸茫然的摇摇头，“不，不认识……”，纪纯也顾不得这么多了。
　　“纪泽！！……李昕！！……黄宇！！！”
　　纪纯回头使劲喊，男人有点慌了，“你！信不信，我现在就做了你！！！”
　　“你再不走我就报警！！……纪泽！！你们快点！！！”
　　男人掏出刀子，在月光下反光的白刃显得有些可怖，脸上的表情也有些狰狞。
　　“你……放不放开！”
　　刀子对着纪纯，男人好像豁出去了。
　　纪纯压下心里的慌乱，拿出手机拨110。
　　两人之前的气氛剑拔弩张，就像快绷断的弦……
　　
　　远处突然响起脚步声和警鸣。
　　不知道是不是纪纯运气好，附近一家商店刚好失窃。
　　对面的男人一听警笛，吓得面如土色。
　　恶狠狠的朝纪纯吼了句：“你等着！！！”便迅速消失在巷尾。
　　
　　纪纯抱着小孩使劲喘气，刚才看到刀子的时候，确实被吓着了，他说话的声音，只要细细听，就会发觉在微微颤抖。
　　他呼了一口气，将小孩拦住眼睛的头发拨开，轻轻问：“你爸爸妈妈呢？”
　　可是，小孩一愣一愣的看他，那个表情就好象在说“爸爸妈妈是什么东西？可以吃么？”
　　纪纯哀叹一声，拉着小孩往刚才的地方走。可是走几步，小孩就不走了。
　　回过头看，小孩用手指着脚丫子，“痛痛……”
　　纪纯仔细一看，很吃惊，小孩居然没穿鞋子！！！
　　把小孩抱到亮堂的地方，才发现小孩的左脚似乎被玻璃渣子划破了，只是一个小口，可是鲜红的血未干，黏着在白嫩的脚掌上就显得有点……触目惊心的，嗯……应该还有点可怜兮兮的吧。
　　再看小孩身上，只罩了件显得很大的短袖T恤，T恤下面空荡荡的两只小腿。
　　
　　纪纯翻出包里长款的外衣将小孩一整个包住，拿好东西，然后走到大街上打的，
　　送小孩到附近的诊所处理了一下脚上的伤口，然后辗转到警局。作笔录的时候，不管问什么，小孩都是摇摇头，甚至问“小朋友，你叫什么名字呀？”得到的回答也是摇摇头，邹宝宝那无辜的大眼睛睁得大大的，被问得多了，还泛起点点水光。
　　要是警局里这个时候有女的，估计早就母爱大发，泛滥成河了。
　　
　　纪纯有个表哥叫黄宇，刚才危急的时候，纪纯还喊过他。
　　现在他一听到自己表弟来警局了，忙不迭的过来，问清楚以后，还在一边看着能不能帮什么帮。
　　但是，现在他只能萎靡的颓坐在椅子上。
　　“嘿！这个小孩怎么的？我都捏着嗓子好声好气的问半天了，怎么都只会摇头呢？！”
　　可是看着水嫩水嫩的邹宝宝坐在那里憋着嘴，黄宇的心软了，脑子抓狂了。
　　一边，纪纯支着头，苦恼的看着邹宝宝。
　　
　　最后，只能给小孩照了照片在警局，然后发出通知，希望这小孩的父母亲戚早点找来。
　　
　　警局一群五大三粗的汉子，也照顾不好小孩，纪纯只能半被迫性质的把邹宝宝带回家。黄宇还一边装老汉，一边不知死活的揶揄：“挺年轻的小伙子，咋就父爱泛滥哩啊！！”
　　
　　纪纯抱着邹宝宝坐上车，邹宝宝的眼睛一闪一闪的，揪着纪纯的衣领扯。
　　“肚子，肚子，饿饿！！”
　　纪纯再叹气，然后让司机去超市。




3

3、宝宝是男的 ... 
 
 
　　纪纯不知道邹宝宝这样的孩子可以吃些什么，只好先买了些米粉，牛奶之类，这些婴儿都可以吃，这小孩也应该吃不出什么问题来。
　　然后买了些蔬菜，他平日都是一个人住，所以洗衣煮饭是自己来，而且，除非有必要，他不太喜欢出去吃或者将穿的衣物送到商店洗，总觉得自己弄，更干净。
　　
　　回到家，纪纯上网查了一下，知道邹宝宝原来可以吃平时的饭菜，只要做的柔软些就行，还是松了口气。
　　不然，天天喂米粉牛奶，他担心会营养不良。
　　
　　将胡萝卜、白菜、土豆……等等切碎，然后放到稀饭里挨着用小火慢慢煮。
　　纪纯还系着围裙，就急忙从厨房里出来看看小孩有没有乖乖坐在沙发上，结果小孩弯腰抱着脚，把拆下来的创口贴扯来扯去。
　　脚步一顿，纪纯僵硬了一下，赶紧跑过去。
　　“这个不可以拆下来啊……”
　　
　　伤口还是红红的，不过已经不出血了。
　　纪纯重新将伤口消毒，贴了新的创口贴。然后盯着小孩的眼睛，郑重交代：“这回可不要在撕下来了哦！”
　　小孩伸出短小的食指，指着自己的脚：“痛！痛！！”
　　说完又去撕。
　　纪纯覆额，有伤口当然会痛，可是不能一痛就扯下来，就算扯下来也还是痛啊。
　　所以不是扯不扯的问题，是痛不痛的问题。
　　思考了一下，纪纯带着顾虑对小孩说：“不要撕，撕了大灰狼会来把你吃了，知道么？”
　　一个小脑袋马上钻进他的怀里，“呜呜……我不要被，被，大灰狼，吃……”
　　“哦……那你乖，不要撕下来好不好？”
　　“呜……嗯……”
　　
　　看着小孩乖乖的坐在沙发上，他喂一口，就长大嘴巴吃下去，纪纯不禁想，现在这么乖，是不是被“大灰狼”给吓着了？
　　不过，吃着饭慢慢在沙发边缘晃荡着腿的样子，也不像，纪纯笑自己大惊小怪，又舀起一勺送进张大的小嘴里。
　　
　　听说，孩子太小，一个人睡会怕黑，所以洗了澡，纪纯将带着水汽的小孩用快大毛巾一裹，放到自己床上。
　　纪纯敲了敲头，刚才忘了帮小孩买衣服，现在可没穿的了。
　　只好将自己干净的T恤套在小孩身上。
　　噗！！
　　纪纯虽然偏瘦，衣服窄些，但穿在小孩身上，还是太滑稽了！
　　……
　　
　　一天就这样过去，纪纯也没好好拍到几张照片，唯一的收获就是晚上睡觉的时候，身边多了一个毛茸茸的小脑袋。
　　
　　第二天。
　　纪纯刚醒的时候，邹宝宝趴在他身边睁着大眼睛亮闪闪的看着他，看到纪纯一脸搞不懂的样子，眨了下眼，然后蹦出一句：“把拔！！”
　　“……”
　　纪纯顿时睁大眼睛，嘴巴长着久久不能闭合。
　　“把拔把拔！”
　　“小宝宝，我不是你爸爸。”
　　纪纯哭笑不得的纠正。
　　“把拔把拔把拔！！”
　　可是邹宝宝变得幼小的心灵里已经认定纪纯是那个叫“把拔”的人，所以意志坚定的越叫越顺口。
　　“把拔！……把拔！……把拔！……”
　　纪纯心里淌着眼泪，他一直想让小宝宝叫他“大哥哥”的呀，现在……
　　“把……拔！”
　　“……”
　　
　　纪纯找了一件长款的外衣给邹宝宝穿上，然后用皮带在腰上一系，邹宝宝终于拜托一步一招风的状态。
　　
　　“宝宝乖乖的坐着，哥哥去做早餐？”
　　“把拔！”
　　邹宝宝不高兴的纠正。
　　“嗯嗯，把拔去给你弄吃的，你要乖乖的啊。”
　　
　　看着小宝宝坐在沙发上进入了恍腿状态，纪纯放心的进了厨房，可是没多一会儿，就听见一阵小小的稚嫩的哭声。
　　于是，带着围裙跑出去。
　　
　　“呜呜……”
　　“宝宝你怎么了？”
　　“呜……把拔，要，要……便便。”邹宝宝的脸委屈得皱成了一团。
　　“……”
　　纪纯想说，宝宝啊，卫生间就在那边。可是，宝宝这么小，马桶他好像上不去呀……
　　
　　“叮叮叮……”
　　纪纯才喂邹宝宝吃了早点，就有人按门铃。
　　
　　原来是黄乔带着他儿子黄旭文来串门了。纪纯的奶奶那一辈正好凑上新中国解放，鼓励生孩子，结果就生了六个，恰好三男三女。
　　一大家子年轻人也多，热热闹闹的。他们这一家，别的不好，就喜欢闲着去串门，这种风气甚至已经到了猖獗的程度。这段时间又是放长假，串门的人有多少想当然不用提了。
　　
　　开了门是个挺英气的男人，差不多三十岁的样子。
　　黄乔进来就笑着问纪纯：“我听黄宇说你捡了个小孩，挺可爱的，在哪？我瞧瞧。”
　　说完看到沙发上的邹宝宝，就两步并作一步的走过去。
　　“哇，真可爱！你看这小脸白白嫩嫩的，这么个瓷娃娃，你哪捡的啊？”
　　纪纯眉毛一抽一抽的，黄乔是个gay，出柜好几年，二姨妈他们都已经放任其自生自灭了，不知道是不是人到中年思想就怎么了，现在喜欢小孩喜欢得要命，可是，他那个大几岁的情人也没这样啊！！
　　现在黄乔兴奋脸上就像挂了一幅子：“哪捡的？我也要去再捡一个！！”
　　
　　“不准捡！！”
　　稚嫩中带着霸气的声音响起，从开门就被忽略到现在的6岁养子“啪”一声把门关上，冲过来插着腰喊：“如果你敢捡，我就去告诉季爸爸！！！”
　　黄乔脸色一变，“好好，乔爸爸不捡，你千万别跟季爸爸说。”
　　黄旭文气呼呼的，这个时候，乔宝宝看着他们闹，虽然看不懂，但是却“咯咯”笑起来。
　　唇红齿白，脸上粉嫩粉嫩的，黄旭文转过头看了看。
　　“哇！小妹妹好可爱！……吧唧！”黄旭文抱着邹宝宝的头，在脸上狠狠的啃了一口。
　　邹宝宝皱着眉头，什么也不懂。
　　黄乔心痒痒的，也把邹宝宝抱过来亲了一通。
　　邹宝宝伸手反抗，可是力气太小了。
　　
　　纪纯把邹宝宝从水深火热中救出来，邹宝宝紧紧抱着他的脖子。
　　“你们真是，宝宝脸上全是口水了。”
　　黄乔蹬蹬眼，转过头对儿子说：“小妹妹真可爱，让乔爸爸去捡一个好不好？”
　　“不行！！”
　　
　　纪纯好笑，说：“小宝宝是男孩，你们坐着，我去端水果。”
　　
　　黄旭文问身边坐着一脸什么都不知道的邹宝宝：“小宝宝，你真的是男孩子？”
　　又伸出手摸摸邹宝宝的脸，然后挠挠自己的头：“可是一点也不像，比幼儿园的女生好看多了！”
　　




4

4、大人小孩 ... 
 
 
　　纪纯从冰箱里拿了些橘子和苹果出来。
　　邹宝宝拿了一个小橘子，然后跑到纪纯身边，扒开他的手，把橘子放在里面。
　　“剥……剥……”
　　
　　纪纯揉揉宝宝的头，然后白皙干净的手掰开橘子，一瓣一瓣的送到邹宝宝嘴里。
　　嘴太小，邹宝宝一点一点的吃，最后一点在纪纯的手上，邹宝宝就连纪纯的手指也吃了进去。
　　
　　纪纯的手缩了一下，好痒，宝宝的嘴软软的有些湿滑，他不知怎么的觉得整只手都麻了。
　　可是宝宝吃完以后，还心满意足的舔了舔。
　　纪纯的嘴张了一下，又闭住。最后把手收回来。
　　
　　苹果很脆，黄旭文“咔嚓咔嚓”咬了几口，看见邹宝宝在吃橘子，手一伸，将邹宝宝的头拉过来就“吧唧”亲一口。
　　亲完，邹宝宝就缩到纪纯怀里蹭啊蹭，口水全抹到纪纯米白的衣服上。
　　
　　坐了会儿，纪纯想起还没给宝宝买衣服，就叫着黄乔一起出去。
　　黄乔这趟来，纯粹是闲着没事，也专程来看看宝宝，一听要去给宝宝买衣服，高兴的不得了。
　　
　　一行四人，就这样出门去逛街。
　　
　　打的到了步行街，黄旭文一下车就在旁边站着，等邹宝宝下车来就去拉邹宝宝的手。
　　纪纯看着他们笑了笑，伸手拉住邹宝宝的另一只手。
　　
　　走在街上，行人不都时的看他们。
　　两个大人拉着小孩，纪纯骨架纤细一点，但也是个衣服架子，给人如沐春风的感觉；而黄乔则是长得英气，但是嘴角总是带着一抹孩子气的笑容，感觉没长大似的。
　　这一幅画面纯善得跟什么似的，招来回头率频频。
　　
　　童装店里都有些小模特，邹宝宝进去看见了，好奇的去摸模特的脸，“蝈蝈……”
　　黄旭文“哈哈哈”的指着邹宝宝笑，“那个又不是人！！是假的。”
　　“假的？”
　　邹宝宝嘟着嘴疑惑的看过来。
　　黄旭文盯了邹宝宝一会儿，又走过去“吧唧”一口。
　　
　　纪纯挑了会儿，拿了一套衣服将邹宝宝抱进换衣间。不一会儿，在大家的期待下出来了。
　　邹宝宝穿了一件很可爱的衣服，帽子上有毛茸茸的兔耳朵，然后衣袖外面也有兔爪子的图案，衣服稍长，刚好遮住小屁股，然后在屁股的地方，有毛茸茸的兔尾巴。
　　黄乔一看见就嚷起来：“可爱翻了！！！”
　　纪纯也跟着笑起来，在衣店灯光的映照下，唇红齿白。
　　
　　也不是有什么换装的癖好，只是觉得可爱而已，所以后来黄乔拿过一件公主裙眼巴巴看着纪纯的时候，纪纯还是买了。
　　
　　买完衣服，将近一点。纪纯和黄乔分别拿着七八个袋子，打算找地方吃饭。
　　但是……
　　宝宝不能吃太硬的难消化的东西。
　　“黄乔，宝宝不能随便吃东西，去你家吧。”
　　黄乔点点头，“好啊，这里刚好离我家近。”
　　
　　到黄乔家的时候，两个大人累得直喘气。
　　东西买太多了。
　　黄旭文拉着邹宝宝在前面走，但是邹宝宝走路不稳，纪纯眯着眼睛看，总觉得宝宝走路有种……“蹒跚”的感觉。
　　
　　“李季呢？”
　　看着屋里没人，纪纯转过头问。
　　“去公司了，一整个工作狂！！”
　　黄乔愤愤的回答，十足的怨夫相。
　　纪纯好笑，从沙发上起来。
　　得先做点东西给宝宝吃，这么久该是很饿了。
　　
　　“纪纯，李季要是想你这样的贤妻良母型，那我是晚上做梦都要笑醒掉的呀！！”
　　“别，这话要是给你家的醋罐子听到了，我就不敢来你家了。”
　　
　　黄旭文有个橡皮的小马，乔爸爸在沙发上装死，纯叔叔在做饭，趁着没人管他们，黄旭文就带着邹宝宝玩骑马。
　　“驾！！驾！！”
　　一手揽着宝宝的肚子，一手拿着小皮鞭，然后蹬腿。
　　黄旭文玩的找不到北，带人骑马他还是第一回。
　　邹宝宝似乎也很高兴，“咯咯”张嘴笑着，但眼睛差点只剩一条缝。
　　
　　黄乔懒洋洋的靠在沙发上，有些累得发困，迷迷糊糊看见儿子在和宝宝玩骑马马，突然打了个激灵，一张脸瞬间通红。
　　后来脑子里就是一系列不纯洁的想法。
　　
　　半个小时过去，从厨房那边渐渐飘来股股香味，黄乔睡不着，趴在沙发上，听见门锁转动的声音，就直接蹦起来。
　　“李季！！”
　　




5

5、宝宝是我老婆！ ... 
 
 
　　半个小时过去，从厨房那边渐渐飘来股股香味，黄乔睡不着，趴在沙发上，听见门锁转动的声音，就直接蹦起来。
　　“李季！！”
　　
　　门里进来一个沉稳儒雅的男人，带着笑意一把接住巨型忠犬似的黄乔。
　　然后……
　　
　　早就做好准备的黄旭文伸一只手蒙住了邹宝宝的眼睛。
　　邹宝宝想掰开他的手，黄旭文就恨铁不成钢的说：“爸爸们在做坏事哦，不能看！！”
　　“坏，坏事？”
　　“嗯，他们会把宝宝教坏了！！”
　　“哦……”
　　
　　“他们……坏事，完，完……”
　　“宝宝乖乖，还没……”
　　……
　　
　　几分钟以后。
　　“纪纯……嗯……吃饭的时候不用叫我了……”
　　
　　邹宝宝的眼睛被放开，看到黄乔和李季进去了卧室，就用小手指着他们。
　　“去……玩，玩……”
　　然后放开黄旭文的手要跟着进去。
　　
　　黄旭文经常遇见这样的事情，小脸上处变不惊的样子。
　　“爸爸们去滚床单……我们不可以去。”
　　“滚，滚床单……”
　　邹宝宝睁着大眼睛，疑惑的看黄旭文。
　　“走啦，宝宝我们玩骑马。“
　　记得很早的时候，黄旭文也问他的乔爸爸“爸爸，你们要干什么？”
　　“呃……爸爸去滚床单，小孩子不可以跟来。”
　　“为什么？”
　　“这种事情只有大人可以做，小孩子不可以，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“……看了会长针眼。”
　　“但是……为什么？”
　　“……爸爸是你爸爸，不是你老婆，所以不可以！”
　　……
　　
　　黄旭文抓着脑袋考虑，要不要把乔爸爸当年说的话重复一遍呢？
　　可是他偷看过，没有长针眼啊！
　　
　　趁黄旭文犹豫的时候，邹宝宝“吧嗒吧嗒”的跑到纪纯身边，拉着他的手往外走。
　　纪纯刚好做完最后一道菜，奇怪宝宝为什么这么急的拉他。
　　“宝宝怎么了？'
　　“滚床单！！！宝宝玩玩！！”
　　说着，看见宝宝的小手往黄乔他们的卧室指。
　　纪纯的脸“轰”一下子红了，虽然宝宝不知道“滚床单”是什么意思。可是宝宝也说得太大声了。
　　宝宝拉他不动，就撇着嘴吼，“玩，玩！！走！！滚床单！！！”
　　小脸气呼呼的发红。
　　“把拔！！滚床单！！”
　　纪纯红着脸站着不走，“宝宝，乖……”
　　伸手摸宝宝的头，却起不到任何安抚作用。
　　“宝宝，那个小孩子不可以玩。”
　　“要，玩，玩！！……呜……”
　　可是宝宝对这件事情的兴趣超乎一般，已经开始哭了。
　　“……”纪纯的脸红得滴血，硬着头皮说：“好，宝宝等会儿。”
　　
　　不多时，纪纯臊红着脸找来一块大毛巾铺到沙发上，然后开口向宝宝解释。
　　“宝宝……这个，滚床单就是在一块布上滚来滚去，不会把沙发弄脏的意思。知道了吗？”
　　邹宝宝的短短的食指点在下巴上，“哦哦……”
　　
　　纪纯把邹宝宝放到了毛巾上，然后邹宝宝就开始滚来滚去。
　　在不为人知的地方，纪纯红着脸滴了几滴冷汗。
　　
　　旁边的黄旭文也不再苦恼了，开开心心的滚到毛巾上。
　　两个小孩在上面玩得不亦乐乎，过了会儿，滚不动了。黄旭文伸手抹了一把汗，然后“啵”的在邹宝宝的小嘴上亲了一口。
　　“乔爸爸说了，要是我老婆才可以和我一起滚床单。宝宝，你是我老婆了哦！”
　　“老 ，老婆……”
　　邹宝宝皱着眉，懵懵懂懂的，伸了一直手指放在嘴里舔着。
　　黄旭文的“老婆”看来还有待教育。
　　
　　***
　　
　　时针转向晚上9点。
　　
　　卧室的门开了，李季洗了个澡出来的，看到纪纯坐在沙发上给两个小孩讲故事。
　　小孩也很乖，坐在他身边专心致志的捧着头听。
　　对上纪纯的视线，纪纯的脸突然红了。
　　早就清楚黄乔的表弟是个腼腆的人，现在看到他莫名其妙的脸红，李季唇线一弯，不禁笑了一下。
　　
　　看李季的样子，很清楚刚才做了什么。
　　纪纯遇到过很多次这样的情况，他们两个人只要一兴起，就不会管别的。
　　纪纯还没有把这种事情当作家常便饭的心理建设，眼神闪躲了一下，“……李季，我带宝宝回去了。”
　　“哦，这么晚了，就在这住吧。”
　　“可是……”
　　“不用客气，你也住过几次。现在带着宝宝也不会不习惯。”
　　黄乔慢吞吞的从卧室里出来，有气无力的说：“明天是外婆的80大寿，一起去啊 。”
　　
　　80大寿……
　　奶奶那一辈的思想比较传统，虽然也不是守旧的人，但是每次去奶奶家，总是多几个人和他们一起去要好些。
　　
　　这天晚上，纪纯和邹宝宝就在黄乔家住下了。
　　黄旭文之前总是吵嚷着要和黄乔睡，一次也没成功过。现在认了邹宝宝做老婆，当然要和“老婆”睡。
　　但是宝宝要和“把拔”睡……
　　睡觉成了一大问题。
　　
　　11点，乔爸爸和季爸爸早就睡了。
　　黄旭文终于妥协，和纪纯、宝宝一张床。
　　
　　在大床上，黄旭文睁着眼睛使劲看邹宝宝，看了会就凑过去亲。
　　邹宝宝虽然智力和记忆还没恢复，但是相信感觉总是对的。之前邹宝宝的嘴被亲了一下，心里就有小小的抗拒。
　　现在又要被亲，邹宝宝皱着淡淡的眉毛，一转头，黄旭文亲后脑勺上了。
　　
　　纪纯奇怪他在干嘛，放下手里的故事书看他。
　　黄旭文捂着磕到的门牙，傻傻的笑了一个，“宝宝是我老婆，我要给宝宝晚安吻！”
　　纪纯肩膀抖动，“呵呵，小孩子知道什么。”
　　这时候，邹宝宝伸手攀着纪纯的肩膀，爬到了他身上。
　　“不要……不要，亲！”
　　
　　“旭文，宝宝不给你亲啊，怎么办？”
　　纪纯揶揄。
　　然后邹宝宝亲了纪纯一下，恰好在嘴上。
　　“把拔，亲亲！！”
　　
　　邹宝宝一直怨念，每天都被很多人亲，可是“把拔”几乎不亲他……
　　他，还是比较喜欢“把拔”。
　　一只手轻轻的揉了揉邹宝宝的头，然后是无奈的轻笑。
　　
　　慢慢的，纪纯带着淡笑，抱着邹宝宝睡了。
　　
　　黄旭文则是在心灰意冷中终于抵不住周公送来的几只鸡腿，倒入梦中。
　　




6

6、宝宝又不是你家的 ... 
 
 
　　老人的80大寿一般都比较隆重，不管是儿子那边或者是女儿那边的一堆亲戚都要来。
　　
　　李季请了假，开车载着他们去，还专程又去了纪纯家拿纪纯前几天就准备好的寿礼。早上8点起床，到了奶奶家就已经中午了。都是因为琐碎的事情才耽搁了。
　　进了院子，纪纯的弟弟纪泽还有一些亲戚忙忙碌碌的洗菜洗碗。祝寿虽然是晚上，但是总得早早来做准备。
　　把东西搬进屋，纪纯把宝宝交给黄旭文和几个稍大些的孩子，自己就卷起袖子去打下手。
　　
　　一群小孩围着邹宝宝，捏捏脸蛋，摸摸小鼻子。
　　“哇，宝宝的睫毛好长！！”
　　“宝宝真好看！！”
　　一个穿着橘黄衣服的小男孩捞过宝宝的头就要亲。
　　“何乾，不准你亲！！”
　　黄旭文插进去，将邹宝宝拦在背后。
　　何乾看着文静，其实是小霸王一个，“就要亲！你管不着！！”
　　“宝宝是我老婆，不给亲！！”
　　黄旭文的脸上写满愤怒，抬起腿来就要往何乾身上招呼。但毕竟是亲戚，没敢用力，只是吓唬人。
　　退了一步，何乾哈哈的笑起来：“黄旭文，你连宝宝是男是女都分不清！！！”
　　“宝宝是男孩，但宝宝是我老婆！！”
　　“不，不要……打架……”邹宝宝弱弱的劝解。
　　“……我就要亲！！小气鬼！！前几天你去我家，我还给你玩我的变形金刚呢！”
　　“可是……”黄旭文犹犹豫豫的，最后下了狠心，“……好，只给亲一下，只准一下哦？！”
　　“切！！宝宝又不是你家的。”何乾翻了个白眼，然后小心翼翼的捧着邹宝宝的脸亲了一口，“啵！”然后又是“啵！！”
　　黄旭文的拳头朝何乾挥了挥。何乾做了个鬼脸，仗着自己比黄旭文大了3岁，抱起宝宝就跑。
　　“宝宝是我的！！”
　　“何乾你站住！！！”
　　……
　　
　　过了会儿，大家在一起吃了午饭。
　　邹宝宝还算完好，没被何乾和黄旭文的战火波及到。坐在凳子上，何乾在左边，黄旭文在右边，两相不让。
　　纪纯端来一碗粥，看到他们的样子，笑着摇摇头，把宝宝抱在怀里，一口一口的喂。
　　“何乾，黄旭文，你们好好带着宝宝，不要吵架，知道吗？”
　　“哼！！”
　　“切！”
　　“要不然我把宝宝抱走了。”
　　何乾举手，“我同意！！”
　　黄旭文耷拉下头，“我……”然后，“嗯……”
　　
　　***
　　
　　临近傍晚，亲戚朋友都来得差不多了。庭院里停着好些车，来人络绎不绝，颇有点车水马龙的意味。
　　院子里原来有颗大柳树，后来被砍了，在那个地方砌了个小花坛。
　　花坛里种着些太阳花，长得很好，刚好遮得住躺在里面睡觉的邹宝宝。邹宝宝原先只是被带来这里玩，后来困了，就被何乾放到里面睡着。
　　何乾想着，又遮阳，又很香，他早就想进去睡了，只是身材不允许。
　　现在宝宝在里面睡得香甜，何乾就和黄旭文在一边看守。时不时的，扯跟小草在宝宝脸上轻轻刷过，然后捂着嘴“呵呵”的笑。
　　
　　纪纯洗了手出来，就看见这样一幅光景。
　　晚霞映在他脸上，将弯起的嘴角多添了几丝温柔。纪纯把宝宝抱起来，笑着对身边的两个小孩说：“吃饭了，我们进去吧。”
　　
　　纪纯把宝宝放到沙发上睡着，用被子盖住，然后来到桌前。
　　刚满80的奶奶满脸喜气，看着儿孙满堂既欣慰又高兴，看到纪纯，就招招手。
　　“纪纯，过来……”
　　她身边有一个没见过面的女孩，化了淡妆，乖巧的立在一侧。
　　看他过去的时候，脸一红，低下了头。纪纯大概猜到有什么事了。
　　纪纯笑笑，“奶奶，她是谁啊？我没见过。”
　　“我就是要跟你说她了，她就是何絮，这几年都在国外，这次回来要在这里定居。”奶奶说着，拉过女孩的手，“何絮，这就是纪纯，你们年轻人啊，在一块多熟悉熟悉，都是自家人。”
　　何絮是纪纯的大姨爹家的女儿，纪纯听过，不算陌生。
　　奶奶的意思很明显，但没有明说。
　　纪纯知道，奶奶是让他看看，如果两人都相互喜欢，那么就凑成好事一桩，如果不行，也不勉强。
　　但心里此时却很柔软，“奶奶，你平时就喜欢瞎操心！”
　　
　　纪纯这时候的年纪，在老一辈看来，是早该结婚了。这几年交的女朋友不多，但也最终没有成事的。
　　自家孙子是个条件多好的人啊，总这么也不成，要是也喜欢男的去了，不是不准，但总归感情艰难，难怪奶奶替他着急。
　　
　　纪纯笑着让何絮入座，他去盛饭。
　　何絮刚到院子的时候，就让舅母悄悄指给他看，清爽帅气的纪纯让他眼前一亮，现在看着又是这么温润有礼的人，心里禁不住高兴。
　　在国外住了多年，虽然也喜欢外国人的直白豪放，但骨子里任然喜欢温柔如水的人。
　　何絮的眼睛之后就悄悄黏着在纪纯的身上，片刻不离。她还偷偷的用手机拍了几张照片，有温柔视人的，有无奈笑着的，有佯怒的……
　　
　　吃完饭，纪纯去看邹宝宝。走近了，听到小小的哭声。
　　邹宝宝捂着小脸趴在沙发上哭的粉伤心粉伤心，这里没人……呜呜……把拔不要他了……
　　“宝宝……”
　　纪纯慌忙过去。
　　邹宝宝睁开眼睛，看清楚人之后，一下扑进了纪纯怀里。
　　“把拔！！！”
　　“乖……”
　　
　　由于邹宝宝吃饭的时候在睡觉，刚吃完他就醒，是个十足没口福的人，只好害的纪纯再去厨房。
　　
　　纪纯抱着宝宝从里屋出来，“奶奶，这就是宝宝。”
　　“哦，来，我抱抱。”
　　奶奶高兴的接过去。
　　而一边的何絮，脸忽的苍白。
　　纪纯，怎么会有这么大的孩子，难道……
　　
　　“宝宝的爸妈一直没找来，而我这段时间休假，所以就把宝宝抱回家照顾了。”
　　奶奶不太清除这件事，纪纯笑着解释给她听。
　　
　　何絮也笑了，心绪的大起大落，在顷刻间调整过来。
　　
　　纪纯是个好男人，她一定要把握住。
　　




7

7、多事的晚上 ... 
 
 
　　临走的时候，何絮找到了纪纯，红着脸羞涩半天，然后说：“纪纯，这是我的电话号码……”
　　纪纯的脸也一下子红了，接过那张小小的纸条，半天说了一句：“嗯，我……会打电话给你。”
　　
　　俗话说，男追女隔座山，女追男隔层纱。
　　女方都这么来表明心迹，纪纯怎么拒绝得了，况且，他也不讨厌何絮。
　　
　　聊了几句，纪纯目送这何絮上车走了。
　　听她说，住的地方和自己家，隔得不远。
　　纪纯也答应，有空去找她。
　　
　　何絮在车上，想着纪纯的温雅，想着纪纯的良善，最后脸红心跳。
　　这么多年，她从来没有这样高兴。
　　
　　何絮早在一个月前就从国外回来，没有跟父母一起住，在市中心买了套房子。今天去祝寿故意化了淡妆，穿上中规中矩的衣服。
　　想不到有意外收获。
　　她也是情场上的老手，之前对一个加拿大的帅哥动过心，可是最后才知道那个人只是玩玩而已。回来这几天，她每天晚上都去泡酒吧，也结实了一些人。
　　现在，何絮想把这些关系处理掉。
　　然后本本分分的，去争取纪纯。
　　
　　***
　　
　　这天晚上，某张床上躺了四个人。
　　具体人员，分别如下：
　　纪纯抱着宝宝在中间，然后黄旭文和何乾在两边。
　　为什么会造成这样的状况？
　　天知地知，你知我不知。
　　
　　四个人快睡着的时候，黄乔鬼鬼祟祟的跑来了。
　　“奶奶看着，我不敢跟李季一起睡……”
　　不要吧！纪纯悲哀的想，床已经很挤了。
　　
　　在这个注定不会平静的晚上，午夜的时候，黄乔被自家儿子不小心一脚踢下了床。
　　“咚！”一声，脑门砸地上，人愣是没醒。
　　
　　而另一边，何絮不多久就雷厉风行的解决了最后一个，然后喝了口酒，走出酒吧。
　　
　　在酒吧的一处，周锦看着眼前这个装扮的跟只小白兔似的女人傲慢的走出去，心里憋着的火就一下子上来了。
　　跟几个小弟使了个颜色，然后拿起一杯酒灌下肚跟了出去。
　　
　　对何絮有意思的没几个，而他周锦恰恰是其一。
　　敢甩他！哼！今天晚上他就玩死这个不知好歹的女人！！
　　
　　何絮没走多远，就被几个酒气熏天的男人围住。
　　“小姐……”一双手伸过去何絮的下巴。
　　“识相点就把身上值钱的东西拿出来！！”
　　“你们要干什么？！我喊人了！！”何絮惊慌起来，嘴巴被一只手捂住。
　　不知道谁的手也伸到她的身上上下摸索。
　　“唔！！唔！！”
　　
　　周锦丢了手里的酒杯，慢慢走过去。
　　何絮看到他，眼睛里充满惧怕，疯狂的挣扎起来。
　　用脚使劲乱踢，高跟鞋也没了一只。
　　
　　周锦脸上的表情越来越得意，突然听到喝声，眼中闪过无奈和气恼。
　　“周锦！！你又在胡闹！！！”
　　出声的是个比周锦稍长的男人，眉宇沉敛，不过还是透露出一种就为上位者的威严。
　　这个人是周锦的哥哥，周黎。
　　
　　抓住何絮的几个男人一听到来人的声音，就立马放开，站在一边。
　　何絮慌忙捡起高跟鞋，顾不得穿上就跑远了。
　　周锦鄙夷的看着她的狼狈相，奇怪自己刚才居然还想强**奸她。
　　
　　“哥……”
　　周锦垂着头喊了一声，“我刚喝了点酒，所以……”
　　“好了，我要是不来，还不知道你会干什么！”
　　这个时候，一个男人拿着抢来的手机，颤巍巍的给周黎看。
　　“老大，这个手机……？”
　　周黎看了一眼，手机却意外的在这个时候响起来。
　　屏幕上闪现了一张照片，和来电人――纪纯。
　　看清楚后，周黎的瞳孔缩了一下，埋藏在心里的酸涩苦痛缓慢的难以言喻的方式弥漫开来。
　　
　　纪纯……
　　怎么是他。
　　周黎至今，清楚的记得高中时代，操场的篮球架下，一个长相清秀的男生仰起头擦去额上的汗水，唇红齿白。
　　阳光明媚中，那个人笑靥如花。
　　
　　埋藏了许久的记忆，就这样突兀的涌现出来。
　　指尖似乎在微微颤抖，周黎用短信发了个问号过去。
　　
　　不一会儿，对方回复“到家了吗？”
　　
　　“到了。”
　　
　　然后是，“早点睡，晚安。”
　　
　　周黎的呼吸似有片刻的停滞，苦涩和甜蜜反复煎熬着他。
　　
　　片刻之后。
　　周锦看着自己的大哥不知道在干什么，忽然捏着手机一语不发的走了。
　　
　　虽然大哥的反应很奇怪，但周锦还是松了一口气，逃过一劫，呼……
　　
　　***
　　
　　纪纯发了短信过后半个多小时，突然有陌生号码打来。
　　看上去想是座机。
　　“喂，你是？”
　　纪纯小声问着，从床上起来到了阳台上。
　　这段时间，对方一听到他的声音就开始嘤嘤的哭泣。
　　“呜呜……纪纯……我，我是何絮……”
　　何絮逃走之后，赤着脚跑到家，然后慌慌张张的给纪纯打电话。
　　“何絮？！……你怎么了？你不是回家了吗？”
　　“刚才，刚才在街上有人抢了我的包……纪纯，我好害怕，万一他们又来找我怎么办？”
　　纪纯没有发觉不对劲，以为刚才耳朵短信就是何絮发来的，也许是出去买东西遇到地痞流氓了。
　　感觉何絮很惊慌，纪纯柔声安慰：“别担心，不会的。有没有丢失什么重要的物件？”
　　“……没有，只是丢了一些手机和钱而已……”
　　“那你现在在家里了吗？”
　　“……在了。呜呜……咳咳咳”电话里，何絮哭了岔气，咳得撕心裂肺的。
　　这么一个柔弱的女孩子，遇到这种事，哭成这样，难免引起旁人的恻隐之心。
　　纪纯慢慢听着她说，“……我去买东西，出来的时候……”
　　……
　　“纪纯……我好害怕，你来我家看我，好不好？”
　　“……”纪纯有些犹豫，夜深人静，何絮是个女孩子，他们没见过几次面。
　　可是，何絮又遇到这种事……
　　“纪纯，我……你不来吗？那算了……我，我……呜……”
　　纪纯叹气，不管怎么，都该去看看。
　　“嗯，好。我这就过来。”
　　
　　电话那头，何絮挂了电话，脸上浮起笑容。
　　




8

8、那个叫“周黎”的男人 ... 
 
 
　　纪纯回屋看宝宝，宝宝还在熟睡当中，没有要醒的样子。不忍心把宝宝弄醒，在宝宝额头亲了一下，宝宝要乖乖等我回来。
　　然后他拿上外衣，轻轻的开门出去。
　　
　　奶奶住的这片地方晚上人不是很多，纪纯在冷风中等了会儿才截到的士。
　　可是上了车还没行到一半的路程，就听到一声爆破，然后是急刹车时车胎在地面划过的摩擦声。
　　司机对于突然爆胎的状况很不好意思，纪纯连声说没事，付了一半的价钱然后下了车。
　　索性这会儿离市中心不远了，绕过一条小巷就可以拦到车。
　　
　　这个城市的大街小巷纪纯都很熟悉，得益于他经常出来拍夜景的癖好。
　　巷子的走形很有特色，像弯曲的蛇形。一般都是步行，极少有车辆敢在这个地方行驶，别的不说，特别容易撞人。但是就算撞着了，也不会重伤。
　　所以，走这条街，是不用顾虑什么的。
　　纪纯就想路上耽搁了些，要快点办完事情回去照看宝宝，于是小跑着往前。
　　但是不走运的，在第一个拐弯处就被车撞了。
　　
　　车辆猛地停住，纪纯由于惯性整个人扑到了车上。
　　一个英俊的男人急忙从车上下来，伸出手将滑坐到地上的纪纯扶起来。
　　这个人正是周黎，之前因为纪纯勾起的惆怅一直萦绕在怀，消融不去。一杯红酒下去，酒量再好，也有了点醉意。
　　独自一人开车出来转转，没想到却撞了人。
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　清淡的酒气随着对面的男人说话时，散播到空气中。纪纯皱了皱眉，除了膝盖有些疼，其他地方倒没有什么大问题。他抬起头，说：“没事……”
　　那个男人却一下子愣住了。
　　“你……”
　　一双温热的手覆到纪纯的脸上，然后轻柔的，似乎在用指尖确认什么。
　　
　　周黎没有想到竟然会遇到纪纯，这让他诧异，让他狂喜。
　　手上的触感一如想象中美好，这张曾经让他日思夜想的面孔就在眼前。迷离的看着纪纯而后，一个轻如蝉翼的吻落在了纪纯的唇上。
　　纪纯瞪大眼睛，这个男人怪怪的！！真的非常不礼貌！！居然，居然……
　　“你！”
　　周黎的眼内闪过一丝狡黠，不过藏得很深，纪纯发现不了。然后他懊恼的抚额，形状优美的唇里吐出一句：“啊……对不起！我认错人了！”
　　
　　尴尬的张着嘴，原来是认错了，纪纯白皙的脸慢慢变红。
　　这个时候，那个男人又关切的看着他，“是不是撞到腿了？”
　　
　　周黎一吻得逞以后，看到纪纯不自觉的揉着膝盖，于是弯下腰将纪纯的裤子卷了起来。
　　“没，没事。不是很严重……”
　　对于陌生男人的热切关怀，纪纯不太习惯，自己又不是女人，小伤小痛没什么大不了的。
　　
　　就算光线不好，纪纯膝盖上的一大团淤青还是明显可见，何况……眼前亮着车灯。周黎看到伤成这样，心疼的不得了，可是脸上还不能表现得太明显。
　　“我送你去检查。”
　　纪纯试着走了几步，确实有点疼，不过何絮那边……
　　“我还有事。”
　　
　　男人听完这句话，给了他一个“你还逞强”的笑容，然后走过去不顾他的推拒，把他抱上车。
　　
　　“不管什么事，先看看伤再说……不要再拒绝我的好意了，否则我会不安。”
　　
　　仿佛每一个毛孔都散发着无措，这个男人，他，他，自己的伤势明明没有到走不了路的程度。
　　纪纯坐到车里，由着男人给他系上安全带，鼻息间是那人身上的清香。周黎虽然是黑道上的人，但是添刀口的生活仍然脱不去骨子里的那份儒雅内敛。
　　
　　车子平稳的开出小巷，在十字路口红灯处，男人侧过头，脸上带着像雪地里细碎阳光一样的笑容对纪纯说：“我叫周黎，你呢？”
　　纪纯腼腆的说：“我叫纪纯。”
　　男人的眼眸一瞬变得温润，连空气里似乎荡着些道不明的情愫。
　　“……再过几分钟就到了。”
　　
　　周黎收回视线，专心开车。
　　不过喜悦却如酒的香醇让他陶醉，埋藏了多年的心思，终于有了美好的开始。
　　“人生只若初见”，可他等这初见，已经等了多年。
　　
　　***
　　
　　周黎带纪纯去的地方，实际是个诊所。
　　每逢帮派间的争斗，受伤的人不可能真送医院，所以在每个分处，都有他们的外科医生。
　　聘请的时候都经过仔细挑选，所以专业技术跟医院里的比起来毫不逊色，有时候还更甚一筹。
　　
　　在车里，纪纯奇怪，周黎把他载到一个明显关门熄灯的房子前，然后掏出手机打了个电话。
　　说话的时候，听到里面发出细微的声响，灯亮了，然后开门出来一个边穿外衣边走路的人。
　　那个人神情焦急，风风火火的出来。
　　这个时候，周黎才打开车门下车。
　　
　　没等医生嘴里蹦出帮派里对他的称谓，周黎做了一个噤声的动作，然后示意他少说多做。
　　
　　纪纯的腿已经不像之前那样疼了，没敢在让周黎抱着他进去，自己慢慢的往屋里走。诊所看起来几乎谈不上铺面什么的，不过里面却很大，设施一应俱全。
　　医生穿好自己的白大褂，然后分外仔细的给纪纯诊断。纪纯不知道的是，医生在周黎的授意下，居然还拍了片。
　　出来的结果当然没有骨折。连轻微的骨裂错位之类的也没有，和预想一样，只是瘀伤。
　　
　　在这个地方，纪纯有一种自己突然变得娇贵的恍惚感。
　　那医生简直把他当陶瓷做的。
　　
　　感慨的时候，手机响了。
　　何絮在家等了半天，琢磨着该来的人怎么还没来，就打了电话。
　　“纪纯，你在哪？”
　　
　　另一头纪纯带着歉意的声音传来，“何絮，对不起。我路上有点事情，现在在诊所。你再等我一会儿，好吗？”
　　
　　何絮一听“诊所”这个词就紧张起来，“纪纯，怎么了？发生什么事了？！你怎么会在诊所？！”
　　
　　“没什么事，不用担心。”
　　
　　“怎么会没事？！纪纯，你在哪一家，我过来找你！！”
　　
　　“何絮……”纪纯有些无奈，“真的……”
　　
　　“纪纯……呜呜……你让我来看你好不好……”
　　
　　纪纯对于电话里抽泣的声音丝毫没有办法，“好吧。我在***，路上注意安全。”
　　 

作者有话要说：侬家回来了。以后更新会正常点。o(∩_∩)o.
但是不要忘了给偶提意见~~~




9

9、天到这里还没亮 ... 
 
 
　　在纪纯打电话的时候，周黎就在想这个何絮到底是何许人也。
　　现在看到一瘸一拐，红着眼睛进来的女人，周黎眯着眼睛，脑海里一个画面一闪而过。
　　对于人的面貌，他总能过目不忘，这也是几年来锻炼出的生存技巧。
　　
　　这个女人，他今晚上见过的。
　　周锦闹事的时候，趁着他去处理的空档，慌忙跑了。
　　自己的弟弟虽然有时候很混账，但分寸还是有些。她不去招惹周锦，周锦也不会下狠手。
　　
　　探究的目光在何絮身上逡巡了一圈，周黎嘲讽的笑了一下。
　　
　　何絮穿的很少，有些哆嗦，忙着跑来，头发也有点乱。
　　“纪纯！……”
　　
　　纪纯看到何絮的样子，吓了一跳，“何絮，你怎么……”说着，将身上的外衣脱下来，披到何絮身上。
　　
　　何絮扑进纪纯的怀里，抱着纪纯，“我好担心……你没事真的太好了！！”
　　
　　纪纯顿了一下，拍拍她的背，“没事，我没事。”
　　“呜呜……”
　　
　　“对了，你的脚是不是受伤了？”
　　纪纯想起她走路的姿势不对，将两人的距离拉开。
　　
　　何絮委屈的说：“嗯，脚上受了点伤。”
　　“那让医生看看吧。”
　　
　　“不，不用了！我……我自己包扎过。”何絮慌忙摆手，她在之前跑回家的时候，脚上被石块刮破了一个细小的伤口，不至于走不了路，刚才假装得过了些，要是被纪纯知道就不好了。
　　对上纪纯担忧的眼神，何絮笑着说：“纪纯，你对我真好！”
　　
　　被灼热的目光烘烤着，纪纯窘迫的笑了笑。
　　
　　这个时候，周黎说：“处理不好会很麻烦，现在这么方便，怎么不让医生看看。”
　　
　　何絮的视线移到周黎身上，她来的时候，这个男人就在这里了，难道是纪纯的朋友？
　　明明说出的话实在问你，但是脸上的表情却很平静，就像他只是在陈述一件事实而已。一身穿着价值不菲，四周都是这个人强大的气场。
　　风平浪静下，何絮却觉得这个男人对她有些不屑和……厌恶。
　　
　　何絮的心，突的跳了一下，勉强笑着说：“不用了。”
　　
　　周黎看着何絮笑了一下，就仿佛在看地上的蝼蚁，“随便你。”
　　
　　三个人从诊所出来已经是凌晨两点。
　　虽然自己被车撞了，但是纪纯提着一大堆药，还是觉得自己像个讹诈分子。于是去付钱，但是那医生露出一个职业笑容，平静的说：“我这里看病不要钱。”
　　纪纯愣了半天，最后被周黎笑着拉上车。
　　
　　“不用跟我客气，人常说‘相逢’就是缘分，我们就交个朋友怎么样？”
　　
　　对方这么爽朗，纪纯也不好意思再扭捏，笑着点点头，“好啊。”
　　
　　周黎先将何絮送回去，然后调转车头送纪纯。
　　纪纯很感激他这么热心。
　　宝宝还在奶奶家，不知道有没有乖乖睡着。
　　
　　然而，邹宝宝在身边没了一个人之后不久，就醒了。
　　伸手左摸右摸，都找不到他“把拔”。
　　白天也是睡一觉就不见了人，现在“把拔”又不见了！！
　　“把拔”不要宝宝了！！
　　呜呜……
　　邹宝宝趴在床上悄悄哭起来，双手叠在额头下，埋头淌眼泪。
　　旁边黄乔睡得很香，硬是听不见哭声。
　　黄旭文是小孩子，很贪睡，就更不用提了。
　　邹宝宝就一直哭到纪纯回来……
　　
　　房间里黑乎乎的，纪纯带着寒气进来。
　　一点动静也没有，呼……幸好没出什么状况，宝宝应该还睡着吧。
　　
　　纪纯轻轻的往床边走去，却听到一个小小的声音，颤巍巍的软糯的童音：“把……拔？”
　　
　　可怜邹宝宝听到动静就没哭了，坐起来使劲看着来人，带着期冀弱弱的问出声。
　　
　　纪纯摸黑将宝宝抱进怀里，“宝宝怎么醒了？”
　　可是宝宝浑身都泛着湿气，一摸小脸，全是眼泪。
　　
　　“呜呜……”
　　邹宝宝趴在纪纯怀里大声哭了起来。
　　“‘把拔’……不，不要，宝宝……”
　　
　　纪纯抚着宝宝的背，心疼的想，不知道宝宝醒了多久。
　　“怎么会？……要，爸爸要宝宝，宝宝别哭了。”
　　
　　邹宝宝抽泣着，睁着大眼睛一动不动的看着纪纯。
　　纪纯抱着宝宝，觉得心里就像怀里的触感一样柔软，“笨宝宝，爸爸不会不要你的。”
　　
　　邹宝宝现在年纪小，听纪纯这么说，挂着泪珠的脸上就露出一个大大的笑容，嘴里喊着：“把拔！……把拔！……”
　　看着这么纯真的宝宝，纪纯笑着亲了一下宝宝的脸。
　　“把拔，亲亲！”
　　邹宝宝也凑过去亲他。
　　
　　两个人闹了这么会儿，黄乔父子终于醒了。
　　迷迷糊糊的，黄乔打了个哈欠，“纪纯……你在干嘛……？”
　　
　　“嘘。”
　　纪纯伸出食指在宝宝唇上轻点，脱了外衣，抱着宝宝睡到床上。
　　“宝宝乖，睡觉了哦。”
　　
　　***
　　
　　周黎回到自家宅院，这个时候，屋里灯火通明，四处的守卫也精神的站着。
　　沙发上坐了一个人，领带歪歪斜斜的系着。听到他回来，转过头喊了声：“哥！”
　　周黎颔首，“怎么不去睡？”
　　“一个分处出了点事情，我在等‘山鸡’的电话。”
　　周黎挑眉，“哦，是什么事情？”
　　“前几天……”
　　端过管家递来的清茶，周黎坐到沙发对面，不急不缓的听周锦说。
　　……
　　大概半个小时过去，“妈的！那帮人真他妈难缠！”周锦说到气处，破口骂了几声。
　　周黎的眉头也微微皱起来，放下茶，眼睛里晦暗不明，“就让下面的人按我说的做，还有，多派几个去彻查那些人的来历，这件事情有些蹊跷。”
　　“好。”周锦应着，眼睛不由自主瞟向倚靠在沙发上的哥哥。每每做了什么决定的时候，他哥都会这样，带着一抹淡笑等着收网。这样的笑容，像食人花，狠辣却明艳。
　　
　　周锦将命令下达到各处，然后准备上楼睡一觉。
　　
　　“等会儿，我还有事问你。”
　　
　　于是又回去。
　　
　　温润的眼眸抬起来注视着他，周锦坐到哥哥身边，心里一叹，平时狠辣的哥哥，对自己却很好。
　　
　　“今晚酒吧外的那个女人，是不是叫何絮？”
　　
　　周锦诧异，“哥你怎么知道的？！”看着周黎一脸笑意的说出那个女人的名字，他有点摸不着头脑。
　　
　　这个时候，周黎还调笑的说：“脸蛋不错，身材也很好……”
　　
　　话没说完，周锦就跳起来打断了。实在是冲动，根本没看见他哥眼睛里的嘲讽和冷意。
　　“哥！那个女人不是好东西！你该不是喜欢上他了！！！”
　　
　　周黎瞪着他弟，大有一种“再说一句我就把你丢出去”的架势。
　　
　　周锦懊恼的闭上嘴。
　　
　　“你去查查这个女人的底细，别的不要问，总之……她不会成你的嫂子。”
　　




10

10、宝宝的孝行 ... 
 
 
　　何絮睡在床上，翻来覆去都是纪纯和那个男人的脸。
　　她想着纪纯的好，又感叹那男人气质容貌的优秀。周黎这样一个如陈酿般，又多金的男人，很容易让人向往。
　　但是……似乎对她没有好感的样子……
　　
　　第二天，吃了早饭以后，纪纯一行人才离开奶奶家。
　　
　　从早上醒来开始，黄旭文就很怨念。宝宝在他没醒来的时候，一双手就像涂了强力胶一样，粘在了纯叔叔的脖颈上。
　　而且更伤心的是，乔爸爸把他们送到家，他就只能隔着车玻璃看着宝宝抱着纯叔叔的脖子进屋去了。
　　宝宝还是他老婆，难道纯叔叔的脖子比他还好么？！
　　
　　自此以后，黄旭文有事没事就吵嚷着要去纪纯家，黄乔不答应，他就哭他就闹。
　　
　　***
　　
　　液晶屏电视前，邹宝宝看电视看得津津有味。
　　电视上这会儿，正在放，广告。
　　
　　“妈，泡泡脚对你有好处。”一个慈眉善目的妇女轻柔的给母亲洗着脚，一个小孩躲在门边看着这一切，然后在一个下雨天，为妈妈端来一盆水。
　　“妈妈！洗脚！！”
　　
　　邹宝宝把嘴里的手指头拿了出来，然后翻身从沙发上慢慢蹭下来。
　　
　　门铃这时候响了，隔了几天，何絮这个时候来了。
　　纪纯给她开门，换了鞋子，何絮左顾右盼的进来，脸上带着矜持的笑容。
　　
　　纪纯笑着让她坐，眼光扫到沙发上，宝宝呢？
　　这个时候，宝宝颤巍巍的端着一盆水从卫生间出来，脚步都不太稳。
　　
　　邹宝宝一路端着水往前走，可是不知道哪里冒出来的阿姨挡在了“把拔”前面，邹宝宝费力的绕过去，小手太酸了，然后一个没抬住，“哗”冰凉的水全浇在了何絮的鞋袜上。
　　
　　“啊！！”
　　何絮惊呼出声，跳着让开，可还是全湿了。
　　
　　纪纯赶紧拿过一双鞋子，让何絮换了。
　　
　　邹宝宝看着阿姨跑进了卫生间，转过头，盆里还有一点点水，不是很重了。
　　将盆抬到纪纯跟前，“‘把拔’，洗，脚，脚……”
　　
　　看着几乎空着的盆，纪纯没忍住，“扑哧”笑出来。
　　摸摸宝宝的小脑袋，“宝宝真乖！”
　　
　　宝宝又天真的问：“阿姨，尿，尿，为什么，不，关门？”
　　纪纯呆了一秒，别开脸，肩膀抖啊抖。
　　
　　在卫生间里，何絮憋着气，如果不是纪纯在，她早就发火了。
　　那个死小孩，竟然让她在纪纯面前出丑！！
　　冷哼了一声，她索性把丝袜脱了。
　　她不喜欢小孩，又不是她生的，她为什么要喜欢？！
　　
　　重新补了妆，何絮妩媚一笑，慢慢走出去。
　　
　　邹宝宝在玩遥控器，电视机屏幕闪过来闪过去的，纪纯看了也只是宠溺的笑笑。
　　拿过桌上的苹果，削给宝宝吃。
　　纪纯也才二十几岁的年轻男人，可是照顾宝宝却很有天分的样子。
　　
　　这一幕温馨和谐的画面落到何絮眼里却极为不舒服。
　　“纪纯，这孩子的父母还没有消息么？”
　　
　　喂了一块苹果给宝宝，纪纯点头：“嗯，还没什么消息……呵呵，宝宝，真贪吃，这么大块要嚼细了，知道吗？”
　　捏捏宝宝的鼻子，邹宝宝嚼着东西就笑起来。
　　
　　何絮眯着眼睛想到一个主意，“纪纯，我听说你拍照拍得很好啊，不如你帮宝宝照相，然后把照片传到网络上去，这样的话，宝宝的父母看见了，就会来找宝宝的。”
　　不得不承认，这个死小孩确实长得好，但要是这样能把他爹妈找到，就可以把他从纪纯身边弄走了。
　　
　　纪纯停下手里的动作，脸上犹豫又落寞。何絮说的确实是个好办法，网络的传播速度很快，而且自己拍照的技术也毋庸置疑。
　　也许不用多久，宝宝的爸爸妈妈就会找来，把宝宝带走，一家人团聚。才和宝宝相处没多长时间，小孩子6岁以前的记忆都是模糊的，宝宝会不记得他。
　　拳头不自觉的收紧，宝宝这么可爱，他舍不得宝宝啊！！
　　
　　何絮意料到纪纯会难以决定，但是为了弄走这个讨厌的小孩，她再接再厉的说：“纪纯，宝宝有自己的父母，你照顾宝宝固然可以，可是你要为宝宝想想，天底下不管是谁，都不愿意和父母分开啊！！”
　　
　　心里一紧，然后觉得苦涩、无奈，纪纯点点头，“好。”
　　……
　　
　　忘了喂宝宝苹果，纪纯有点魂不守舍，迷迷糊糊间，宝宝拉拉他的衣角。
　　“‘把拔’……”
　　“嗯……”纪纯回神，“宝宝怎么了？”
　　邹宝宝指指他的手，纪纯一看，剩下的苹果没了，自己嘴里倒是酸酸甜甜的。
　　“把拔，馋猫猫，羞羞！”
　　看着用小手刮脸的宝宝，纪纯柔和的笑了。
　　
　　这天，何絮在纪纯家一直待到傍晚才回去。
　　
　　***
　　
　　纪纯想着，也许宝宝被带走以后就再也见不到了，不如就多帮宝宝拍一些，自己也可以留作纪念。
　　他先带着宝宝去弄头发，告诉理发师要这样那样的弄。
　　“宝宝，这位叔叔要帮你剪头发，乖乖坐着别乱动，好吗？”
　　“嗯！”邹宝宝头如捣蒜一样。
　　
　　纪纯坐到一边，给欧阳曲打电话。
　　欧阳曲是他通过摄影认识的朋友，两个人摄影的风格虽然不同，但是鉴赏力却很相似。而且那个家伙虽然是只妖孽，但是每次给模特做造型都是他自己亲力亲为，化妆裁剪都难不倒他。
　　两个人也搭档过几次，算是……趣味相投的朋友。
　　
　　和欧阳曲说着话，理发师插嘴一句，“要不要挑染？”
　　宝宝还小，漂亮固然重要，但是健康才最重要，纪纯交代：“只要剪一剪就行。”
　　如果有必要，弄假发就行了。
　　
　　没多久，店里就迈进来一个穿着高跟鞋，紧身牛仔裤，黑色V字领衬衫，一头红发还带着墨镜的男人。
　　欧阳曲……
　　每次都是毫无例外的震撼出场。
　　
　　欧阳曲一直走到纪纯身边坐下来，纪纯这个时候才发现，这家伙的衣服背后居然是镂空的图案。
　　一手只着头，纪纯眼睛里的笑意不减，“欧阳妖孽，果然名不虚传……”
　　
　　“过奖过奖。”
　　中性化婉转的嗓音响起。
　　
　　




11

11、影集与意外 ... 
 
 
　　女王模样的欧阳曲见到邹宝宝后，眼睛一亮。
　　“这就是那个小孩？！”
　　“嗯。”
　　纪纯笑着点头，眸子里清亮明媚，好像在说“你没意料到吧？”
　　半瞪半嗔的看了纪纯一眼，欧阳曲说：“我还想着要是长的不过关，我就直接走人。……想不到是这么漂亮的孩子。”
　　他很喜爱的伸手勾勒邹宝宝的五官，邹宝宝安静的给他摸，那样子要有多无辜就有多无辜。
　　
　　“宝宝，你亲我一下，我就带你去玩好玩的。”
　　压低声线，欧阳曲状似良善的诱惑。
　　邹宝宝看看纪纯，然后又看看欧阳曲，不多久就在欧阳曲的脸上印上他的小香吻。
　　
　　欧阳曲颇有成就感，当即就和纪纯商量摄影的事。
　　
　　搭档很合拍，宝宝又乖巧，影集很快就出炉了。
　　
　　第一张是宝宝背了个白色的小翅膀，穿着纱衣，周围是温暖的光晕。
　　邹宝宝赤着白净的小脚，飘在空中，背景是一望无际的黑暗……
　　那样洁净的眼神，就好象真的是天使一样。
　　
　　第二张上，宝宝裹着一块大浴巾，乌黑眼睛湿润，就这样看着镜头，纯洁得像一头小鹿。
　　纪纯心虚了一下，天知道他真的很想……蹂躏，不对，应该是好好把宝宝抱在怀里才对。
　　
　　第三张是在一架钢琴旁拍的，途中因为邹宝宝不由自主弹奏了一只土耳其进行曲，所以出现了一点点状况……
　　
　　再后来，黄乔和黄旭文来了，硬是让邹宝宝穿着公主裙带着假发拍了一张。
　　可以说，邹宝宝现在的模样已经是男女莫辩了，再这么一打扮……
　　黄旭文看着宝宝的眼睛里，不知道飞出多少粉红的小桃心。
　　
　　……
　　
　　最后一张的风格比较普遍，两岁左右的小孩子嘛，照裸*照是很常见的。
　　
　　邹宝宝挺委屈的捂着某处地方，站在一群大人中间，脸红红的。脑袋转来转去，就是不看人。
　　
　　这样的邹宝宝，谁见了不喜欢？
　　这样的邹宝宝，谁不想好好护在怀里？
　　
　　可是，宝宝却丢了……
　　
　　纪纯心急火燎的拿着宝宝的照片满大街的问人。
　　今天下午他和何絮带宝宝出来买玩具，可是才一眨眼的功夫，宝宝就不见了！！
　　何絮说她当时在补妆，没看到宝宝怎么走的。纪纯知道，这不是何絮的错，可是……宝宝不见了！！
　　他不想迁怒，自己拿着宝宝的照片就开始问人。
　　
　　宝宝这么小，遇到坏人怎么办？
　　宝宝，宝宝，你在哪？
　　
　　都怪他，都怪他……
　　怎么可以，把宝宝弄丢了……
　　
　　“宝宝……！”
　　
　　“宝宝……！”
　　
　　“宝宝……！”
　　
　　一声比一声焦急的呼喊带着撕裂感从纪纯嘴里发出。
　　
　　人海茫茫，纪纯每问过的人都是对他摇摇头。
　　能联系的人都已经联系了去找，可是宝宝还是没有消息。
　　
　　黄宇和他们警局里的人赶过来的时候，纪纯的眼睛已经泛红，他快急死了。
　　
　　话说，邹宝宝怎么会丢了呢？
　　邹宝宝被纪纯抱在怀里逛了一会儿街，就要自己下来走路。
　　刚巧纪纯遇到原来的老同学，于是聊了几句。
　　邹宝宝一只手抱着魔方，一只手揪着纪纯的衣服。后来又变成两只小手都在转魔方，玩的开心，没看人，就揪着旁人的衣角跟着走了。
　　何絮是看见邹宝宝走的，她只是恶毒的笑笑，从包里掏出化妆镜。
　　可是会有哪个女人，会在大街上补妆呢？
　　
　　走了好长的路，邹宝宝才发现……不是把拔！！
　　周围好多陌生人，把拔哪里去了！！
　　呜呜……
　　
　　邹宝宝瑟缩着小小的身体，靠到一处墙角边，大眼睛里升腾着水汽，带着恐慌害怕紧张的看着路过的人。
　　
　　这边，所有人都分头行动，翻遍大街小巷去找宝宝。
　　不知道是不是恶人多作怪，何絮漫不经心的走啊走，就看到了缩成一团的宝宝。
　　本来她就不想让宝宝被找到，所以她立马转身走开。
　　可是邹宝宝眼尖的看见了他。
　　“阿姨！！”
　　邹宝宝的眼睛里闪着泪光，却又惊喜的冲过来。
　　被石头绊了一跤，跌在地上，何絮也没有去扶一把。
　　“呜呜……阿姨……姨，找……呜呜……找把拔！……”
　　邹宝宝抹着眼泪自己爬起来，他好疼啊，手腕被石块划了几道红痕，还慌忙的站起来就跑，生怕何絮走了不等他。
　　
　　“阿姨……找，找把拔……呜呜……“
　　宝宝的样子实在有些凄惨可怜，引来路人的侧目。
　　何絮气急败坏的吼：“好了！……我带你去找！”
　　
　　邹宝宝脸上挂着泪珠，乖乖的跟在何絮后面小跑着。
　　高跟鞋在地上踩得“噔噔”直响，何絮迈着大步，左右张望，却是把宝宝带到了一个偏僻的地方。
　　
　　“把拔呢？”
　　邹宝宝还不知道何絮这么坏，疑惑的问何絮。
　　“呵……呵……”
　　看着宝宝冷笑了会儿，，何絮一把将宝宝重重的推了跌倒在地，然后转身就跑。
　　
　　“嘭！”
　　邹宝宝后脑着地，撞得闷响。
　　嗡嗡的，脑子里一阵轰鸣，眼前也是天旋地转。
　　
　　连连吸了好几口气，邹宝宝才慢慢抽噎出声，缓了很长时间，才有力气坐起来。
　　把拔……
　　你在哪里！！
　　呜呜……
　　好疼……好疼……
　　呜呜……
　　
　　邹宝宝所在的地方，是一个同性恋者的聚集区，同时，也有些性工作者，总之，就是一个玉龙混杂，事故多发的地方。
　　而邹宝宝恰好遇见了最坏遇见的一种情况。
　　
　　世界上有一种人，不仅是恋童癖，还是性*虐*狂。
　　
　　一双大手，将还在挣扎的邹宝宝的嘴捂住，鬼鬼祟祟的隐没在一栋建筑中。
　　
　　 

作者有话要说：宝宝受了伤，但是侬家会为他报仇的。

以后偶更文会勤快点，前几天沉迷、弹弹堂、去了




12

12、受伤的宝宝 ... 
 
 
　　宝宝还没有意识的时候，就被绑到了床上。
　　金属细线紧紧缠绕着宝宝白嫩的手腕，另一端系在床柱上。
　　脚上没有任何束缚，因为眼前这个人，偏生喜欢凌虐时的挣扎。接近中年的面孔浮现着兴奋和急不可耐，斜着的嘴角提起来，在因为纵欲而发青的肤色上，显得狰狞。
　　
　　喘息因为宝宝的苏醒而渐渐粗重。
　　然后有带着撕咬的吻落到宝宝白净的身体上，“啊！！”宝宝才醒过来就遭到这样的对待，一下子就吓哭了。
　　
　　男人看到宝宝的眼泪，更加兴奋。
　　宝宝身上顷刻出现血红的牙印……
　　
　　“哇……呜呜……”
　　
　　男人似乎似要将宝宝的血肉一口一口吃下去，每一个举动都带着汹涌的侵犯和凌虐的意味。
　　毫不怜惜，毫不心软。
　　就像只剩欲望的禽兽……
　　
　　把拔！！！
　　宝宝在心里一遍一遍的喊着，希望“把拔”来救他。
　　这里好恐怖，他身上好疼好疼。
　　手……手……仿佛要被生生扯断了……
　　疼……
　　把拔！！把拔！！
　　啊！！
　　
　　宝宝眼前一阵发黑，脑子里的一根弦“嘭！”的断了……
　　
　　***
　　
　　“宝宝……”
　　
　　“宝宝……”
　　
　　纪纯抱着一动不动的邹宝宝，嘴里发出遥远的，温和的语调，像叹息，又像喃喃自语。
　　然后，一滴一滴的眼泪从他眼里掉落出来。
　　
　　“宝宝……爸爸对不起你……爸爸来晚了……”
　　
　　“爸爸，错了……”
　　
　　宝宝的脸很苍白，没有一丝血色。
　　甚至，没有呼吸。
　　
　　身上的红痕、血印纵横交错，触目惊心。
　　
　　纪纯眼里蓄着眼泪，用脸轻轻摩挲着宝宝的脸庞。
　　抱紧了宝宝，闭着眼睛，心里像是有钝器凿穿了，极痛，血淋淋的剜掉一大片。
　　补不回来，就一点一点越撕越大。
　　
　　宝宝，你一定恨我，恨我在危急的时候没有来救你。
　　宝宝，我该怎么办？
　　怎么办……
　　
　　宝宝，我居然，让你受到这样的伤害……
　　我怎么能，把你……
　　
　　宝宝，你醒醒，好不好？
　　看爸爸一眼，好不好？
　　……
　　
　　“……纪纯，唉……别难过了，你一直不吃东西怎么行？”
　　黄乔递过一个餐盒，劝慰着纪纯，希望他能顾着自己的身体一点。
　　
　　“宝宝都这样了，我吃饭干什么？”
　　
　　无奈，黄乔皱着眉头，语气严厉：“医生说了，宝宝受了精神创伤……”才说道这里，纪纯眼里的痛苦就弥漫开来，黄乔又立马放软语气，“宝宝慢慢会醒的，你吃一点吧，否则等宝宝醒了
　　
　　你昏过去怎么办？”
　　
　　纪纯低着头，一句话也不说。
　　
　　这个时候，宝宝却发出一声微弱的呻吟。
　　
　　宝宝！
　　
　　纪纯紧张的看着宝宝的脸，眸子里满是急切。
　　宝宝的眼睫毛颤巍巍的抖动，纪纯多么希望，他还能看到宝宝如琉璃一样璀璨乌黑，灵动可人的眼睛。
　　
　　可是，结果很……意外，也很难过。
　　他只看到了灰暗，冰冷，宝宝看他的眼神，就像在看陌生人一样，甚至，比看陌生人还冷淡。
　　
　　“宝宝……我是谁？”
　　
　　邹宝宝淡漠的看了纪纯一眼，说：“你是谁我怎么知道？”
　　
　　由于昨天受到的刺激过大，邹宝宝的思绪现在还很混乱，可以说，昨天的刺激让他想起了一些事情，但不是全部。
　　他需要一点时间来慢慢理清头绪。
　　面前这个哭过的男人他好像认识，不过此刻他的头很痛也很涨，这个男人到底和他有什么关系？
　　
　　一听宝宝这么说，纪纯的眼睛就红了，鼻头酸酸的。
　　他听说人在受了无法负荷的过大打击时，会选择性的遗忘，这属于自我保护。
　　宝宝莫非是这样？
　　心里难受得想伸手进去拉扯，有东西憋闷在里面煎熬着他，一波一波类似抽搐的剧痛反复袭击，扩及全身。
　　
　　“宝宝……把拔对不起你……”
　　纪纯伤心的抚摸邹宝宝的头，眼神黯然。
　　愧疚汹涌的在心里翻腾，他都觉得没脸面对宝宝。
　　
　　可是没有意料到的是，眼神越来越清明的宝宝开口说：“纪纯……这件事情不怪你，是我自己走丢的。”
　　
　　虽然还没有想起自己为什么会变成了现在的样子，邹祈至少响起他已经是个成年人了，而且受到眼前这个男人的细心照料。
　　在心底里，完全失忆的那个时候，他是非常非常喜欢这个人的。
　　不过，现在要是想让他在叫这个比他年纪还小的男人一声“爸”，也太过荒谬了！
　　
　　纪纯很担心，宝宝醒过来就像变了一个人似地，身上有股与年龄极为不符的成熟气质，眼神时时都带着一股冷意和一股……霸气。
　　是不是他的错觉？
　　
　　“宝宝，你怎么了？”
　　
　　被男人非常担忧的看着，而且猝不及防的进入一个温馨的怀抱。
　　鼻尖处还有淡淡的体香……
　　邹祈非常别扭，但莫名的没有力气推开男人。
　　好像之前他经常被这样抱着，已经形成了难以打破的习惯。
　　他不由自主的，就贪恋这个泛着暖香的怀抱。
　　
　　身上细微的刺痛，让邹宝宝响起之前他被一个陌生男人猥*亵的过称，神色一瞬间暗沉。
　　
　　邹祈原来就是一个有记仇的人，不过只要不太过分，他还是会大度的原谅。
　　这一次，那个男人要倒霉了。
　　
　　宝宝一直没说话，纪纯以为宝宝怎么了，松开手看宝宝。
　　对上宝宝的视线，还是……不像小孩子。
　　纪纯这么想，觉得要不要请医生来看看，如果宝宝留下什么严重的心里创伤就不好了。
　　
　　“宝宝，你现在感觉怎么样了？”
　　
　　“……我要洗澡。”
　　
　　纪纯的神色有些复杂，“爸爸之前已经帮你洗过了，现在还要洗么？”
　　
　　虽然，不得不承认，原先的时候，邹祈每次洗澡都是纪纯用沐浴乳全身上下洗过的，其中有多仔细，想想纪纯的人品就可以知道。
　　不过，邹祈的眉毛还是小小的抽搐了一下，他的隐私，在完全没有防备或者意识的时候，就已经……
　　
　　所以，邹宝宝果断的说：“还要洗，我自己洗就行。”
　　
　　




13

13、医院 ... 
 
 
　　现在的身体实在太矮了，邹宝宝三步并作两步到了卫生间才意识到这一点。
　　医院病房里的卫生间只能站着淋浴，而他连水龙头都够不到。
　　
　　纪纯这时候也跟着进来了，微笑着说：“宝宝，你自己一个人怎么洗？还是爸爸帮你吧。”
　　宝宝肯开口说话，主动要求，纪纯还是感到高兴，至少，宝宝没有惧怕现实，或者说，没有到最坏的程度。
　　干净衣服只拿来一套，还在之前给宝宝洗澡的时候全部弄湿了。
　　现在没有换的，索性就和宝宝一起洗吧。
　　
　　什么都不穿的纪纯，邹宝宝一直没见过。
　　他沉静的看着纪纯把衣服一件一件褪下，眼睛深处兴味十足。
　　好啊，现在都坦诚相对，谁也不吃亏了。
　　
　　纪纯的身体确实很值得欣赏，尤其是光滑的背部，白皙细腻，骨架匀称。
　　自己没长开一样的身体，也没什么怕别人看的，心里坦然以后，邹宝宝半眯着眼睛任由纪纯替他洗。
　　
　　由于身高关系，纪纯蹲在他眼前，表情专注,可是隐秘的地方却是门户大开的。
　　在邹宝宝视线的角度，随时可以入眼。
　　丝毫没有非礼勿视的自觉，他既然抱着欣赏的态度，那就好好的欣赏。
　　
　　纪纯低着头，优美的脖颈伸展出一道弧线，绵延至圆润的肩头。
　　高处落下的热水，轻柔的拍打在两个人的身上，有淡淡的水蒸气包绕。
　　
　　俗话说，美人刚出浴时，是最美的。
　　那，还在洗澡的时候，应该是让人肖想的。
　　
　　邹宝宝虽然不是gay，但是只要是美的东西，都足以诱惑人。
　　他的眼睛慢慢有东西沉淀，周围嗖嗖的冒出一小股冷气和黑气，眼前这个男人，洗澡的时候还真是妖孽！
　　这种姿势，怎么看都是邀请的姿态。
　　
　　纪纯把宝宝洗得白白净净，香喷喷的。
　　只是有些红痕，还触目惊心的留在宝宝的身上。
　　心疼，越看越心疼！
　　他将宝宝揽到自己怀里亲亲抱着，“宝宝啊，爸爸以后再也不会让你受到这样的伤害了。
　　
　　肌肤相贴，彼此都能感觉到对方的心跳。
　　邹宝宝抬起手，拍拍男人的背。
　　
　　纪纯将手收得更紧，怀里这么宝贵的东西，这次差一点就失去了，也让他深刻的体会到，宝宝对他，已经是难以分割的重要了。
　　
　　男人担惊受怕的样子，让邹宝宝心情大好。
　　所以，就算以后他绝不可能让昨天的事情再度发生，他也不想劝慰什么。
　　纪纯爱担心就担心吧，这样挺有趣的。
　　
　　***
　　
　　洗完澡，纪纯就去办出院手续，恰好在结账台前被周黎叫住。
　　“怎么是你啊？！”
　　有点意外，有些高兴，纪纯面露笑意，发梢上的水还未干，整个人透着清爽的气息。
　　
　　雨后春山一样的纪纯，在周黎的眼里分外动人，看过去的眼神也多了些黏着。
　　“你到医院有什么事么？是不是生病了？”
　　
　　纪纯柔和一笑，说：“宝宝出了点事，不过已经出院了。你呢？”
　　
　　头微微侧着，周黎笑得像一朵曼珠沙华，幽幽的黑暗气质里，却闪动着光晕一般的温柔。
　　“我来看一朋友。”
　　
　　帮里的一位元老痛风犯了，这几天住院，他作为一帮之主，不可能不来探望。
　　
　　伸手搭住纪纯的肩，“你没什么事就好。”
　　
　　“谢谢。”
　　纪纯笑得舒心，周黎这个人，让他觉得就像一位老友，很贴心。
　　正想道别，突然身后一阵杂乱的呼喊声，接着被人大力的撞了一下。
　　”纾。　
　　
　　原来是有人追小偷追到医院来了，穿得很嘻哈的一个年轻人追在小偷身后，又撞到纪纯身上。
　　
　　周黎想把纪纯拉到怀里护着，但连续的碰撞只让他险险的搂到纪纯的腰，结果“噼里啪啦”三个人全部倒在地上。
　　
　　最下面垫着的，自然是周黎。
　　管不了身上的重量和疼痛，他搂紧了纪纯，让怀里的人贴在他胸前。
　　觉得这样小小的满足也很幸福。
　　
　　“有没有伤到？”
　　压低的声线有些嘶哑。
　　
　　纪纯红着脸回答，”没，没有，多亏你。”
　　
　　“啊！！！对不起，对不起！！”
　　年轻人抓狂又恼火的道歉，一骨碌从纪纯身上爬起来，要去拉纪纯，但是拉不动。
　　
　　因为纪纯的衬衣被大力扯断了好些扣子，年轻人身上的饰物太多，碰巧勾住，所以……
　　
　　周黎也看到了纪纯露出的大片白皙的胸膛，顿了一下，坐起来脱了外衣给纪纯。
　　
　　感激的看着周黎，纪纯笑了笑。
　　
　　容颜似玉，笑靥如花。
　　
　　周黎都觉得自己忍不住想抱着纪纯，一直抱着。
　　纪纯……你会是我的，对么？
　　
　　周黎展颜一笑，把手伸向纪纯，纪纯会意，把周黎从地上拉起来。
　　
　　“嘻哈男”一看被自己撞的都是气质不凡的人，顿时脸更红，看见纪纯破了的衣服，两只耳朵就冒烟了。
　　“啊！！对不起对不起！！！”
　　
　　道歉的声音听起来格外嘈杂，周黎扶着纪纯站立起来的时候，闷哼了一声。
　　他的脚，居然扭了！
　　
　　后来纪纯和“嘻哈男”又送周黎去看门诊，诸多事情忙下来，已经过了半个多小时。
　　
　　周黎因为自己受了伤，纪纯心里有负罪感，而且第一次见面时，周黎的分外细心照顾还记忆犹新。
　　这次周黎连走路都成困难，他怎么能置之不顾？
　　听说周黎是一个人的时候，纪纯下定决心的说：“我带着宝宝去照顾你吧！”
　　
　　“哦？”
　　周黎斜着眼睛看过来的样子风情无限，他的脚是有些疼，但是对于他这种打打杀杀惯了的人来说，最多几天就好了，也不是很影响。
　　不过，有这么好的机会和纪纯增进感情，合乐不为？
　　
　　“那我就不客气了。”
　　




14

14、光影中的少年 ... 
 
 
　　车开到一处普通楼房前停下，这是周黎的私人住处，仅限于A市这个地方。
　　位置较为隐秘，房屋所有人下写的不是周黎的名字，旁人难以查到。
　　每次到A市，如果不是太忙，周黎都会到这个地方小住一晚，让自己能够有脱去一切完全放松的时候。
　　这个地方，除了周锦，其他人都无从知晓了。
　　
　　房子不是豪华的那种风格，但四周树木茂盛，除了这一栋，就没有别的屋子了。
　　
　　由于雇了专门的清洁工定期打扫，所以他们进去的时候才没有出现灰尘满面的状况。
　　家具装潢都布置得温馨闲适，让人不自觉的就觉得很惬意。
　　
　　看着邹宝宝完全没有与他这个年龄阶段相符的可怖的好奇心，纪纯以为是宝宝怕生了，轻轻摇摇宝宝，说：“宝宝，这是周叔叔家，别怕。”
　　说完，附带亲了邹宝宝的脸颊。
　　
　　虽然之前经常被亲，但现在记忆恢复了些，这一吻还是给邹祈带来不小的冲击力。
　　试想一下，一个成熟男人被另一个年龄稍小的男人充满爱怜的送了一吻之后，会是什么样的心情？
　　
　　但是，邹祈能拒绝么？
　　不，他不想。
　　
　　关于样貌变小会被母爱泛滥的人亲这一点，邹祈是完全想得通的。
　　但是，这个叫周黎的男人，却从来没有想亲他的趋势。邹宝宝在不自觉的时候，看周黎的眼神多了一小丝赞赏。
　　
　　可惜，他哪里知道，周黎除了对纪纯以外的雄性生物都是极为了冷漠的。
　　
　　昨天，周黎已经在这里住了一晚，冰箱里还有新鲜的蔬菜。
　　
　　纪纯看着日头西斜，该做晚饭了。
　　拿过围裙穿在身上，身后有双温热的手十指翻动，帮他系上。
　　
　　周黎觉得，和纪纯这样在一起，他有一种家的感觉。对纪纯的喜欢，一直是小心翼翼的，生怕给这样一个美好的人带来一丝伤害。
　　不过，这不等于，他就这么默默的爱下去。
　　
　　纪纯一个人的时候做惯了家务，所以熟练的捡菜、洗菜。
　　
　　斜阳通过窗户射进来，打在厨房内两人的身上。周黎目光温柔的看着忙碌的纪纯，嘴角荡着笑意。
　　
　　另一边，邹宝宝上下四处打量着这栋房子的内部构造。
　　楼梯成弧度较大的螺旋形，上了楼后，在一间卧室里，有一张巨幅海报。
　　这张海报很特殊，一整张贴在门后，与门的大小相差不二。而且，卧室门就正对着一张大床。
　　
　　而且，最诡异的是，海报上只画了一道门。
　　邹宝宝无语了几秒钟，不怀好意的身手去撕。
　　触手却感觉到中空的质地，邹宝宝的手缩了回来。然后凑近门框仔细看有没有什么蹊跷。
　　最后拉住一边一个小小的铁环，这张海报就这样被拉开。
　　
　　一个少年，仰头对着天空，整个人沐浴在光华中。
　　就像天使一样，可是却觉得真实。脖颈纤细，穿着宽松的衣服，微风勾勒出美好的背部曲线。
　　这么看着，就觉得动人无比。
　　可惜的是，邹宝宝看不清这个人的样貌。
　　因为整张图好像是通过特殊处理的照片，只看得到少年在风中如玉人一般的姿态，风华绝代，无限引人遐想。
　　看不清任何的细微之处，但是却能刻骨的体会这种璀璨的气质。
　　
　　邹宝宝目光呆滞了半响，这张图给他带来的触动很大。
　　这个人，到底，会是谁呢？
　　
　　带着这个疑问，邹宝宝打算下楼去问周黎本人。
　　反正嘛，仗着年纪小，也可以毫无顾忌的问问别人的隐私。
　　
　　于是，他就去拉某人的袖子。
　　“周黎，楼上门后的那个人是谁？”
　　
　　正倚在一边削水果的周黎听到这句话，转过头来，眉微微一挑。
　　
　　纪纯笑着走过来，额头抵着邹宝宝的，笑眯眯的说：”宝宝啊，怎么这么没大没小的？要叫周叔叔，知道么？”
　　
　　邹宝宝面不改色的继续说：“周黎，上面的颜料都被你摸得褪色了……”
　　
　　顿了一下，纪纯小小告诫：”宝宝啊，你真没口德！”
　　然后转过头红着脸问周黎：“嗯，其实我也挺想知道的。”
　　
　　然而被摸黑的周黎丝毫没有窘迫的样子，虽然……他确实也有摸过一次。
　　目光深邃悠远的看了纪纯一眼，周黎嘴角弯起，说：“想知道也可以，后果自负。”
　　
　　犹豫了一下，纪纯点头。
　　
　　周黎脸上的笑意扩大，伸出双臂将纪纯揽到怀里。
　　
　　纪纯惊讶的睁大眼睛，不明白他怎么了。然后，就被吻了。
　　
　　这个吻，强势又温柔的袭来，让纪纯有些手足发软。他攀着周黎的肩，嘴里即将出口的话被周黎堵了回去，只能听见小小的“唔唔”声。
　　明明是接吻，纪纯却觉得全身都被扫荡过了一样。
　　实在是，后劲绵长，底气十足。
　　好像，身上的所有，都被周黎的唇舌拿走了。
　　
　　周黎吻到心满意足才放开，对着仰头看他，气喘吁吁，目光涣散的纪纯一笑，说：“这就是后果。”
　　
　　两颊飘上朵朵红云，艳若桃花，纪纯立马推开周黎，结巴的说：“菜，菜糊了……”
　　周黎这个时候，表情暧昧的看着他，而且又是在接吻之后，怎么都让他有些琢磨不透。
　　也许，有一种最大胆的猜测就是……周黎说的那个人就是他。
　　但是，这怎么可能！！
　　他之前就根本不认识周黎！
　　
　　纪纯的脑子乱得像一团浆糊，也许，周黎是跟他开玩笑的也不一定。世界上哪有这么多的gay让自己遇到。
　　
　　索性周黎没有再说什么，低笑着看他窘迫得不知所措。
　　
　　然而，两个成年人各怀心思的时候，忽略了身材矮小的邹宝宝。
　　邹宝宝黑着脸，面前所谓的“大人”无所顾忌上演一码吻戏之后，竟然对他这个旁观者毫无表示。
　　一股冷风包绕着他小小的身体 ，他面无表情的看着周黎。
　　真不爽！！
　　
　　原来，这个人是对纪纯有意思。
　　
　　哼！既然他邹祈还住在纪纯家，要他看着纪纯被人拐了，怎么可能无动于衷？
　　
　　不可否认，邹祈邹同学确实在被纪纯饲养了一段时间之后，无可避免的产生了一点点雏鸟情节和独占欲。
　　所以，起初对周黎的一点点好感，如今完全消失殆尽。
　　邹祈本身就是一直蛰伏的豹子，被周黎挠了痒痒，今后还指不定会做什么呢！
　　




15

15、弹琵琶的男人 ... 
 
 
　　经过做饭时的那一吻之后，纪纯虽然还可以和周黎正常的攀谈，但是两人之间总是若有若无的萦绕着一种暧昧的气氛。
　　而且纪纯心里老是放不下那一幕，时不时的露出一点赧然的神色。
　　
　　窗户纸没有弄破，他也不敢去捅。
　　深怕发生什么难以预料的事情。
　　
　　晚间，纪纯在沙发上看新闻，周黎就去将冰箱里削好的果盘端出来，用牙签插了一块送到纪纯嘴边，然后眉眼皆笑的看着他。
　　
　　“啊……谢谢！”
　　纪纯伸手接过，脸上又不自然的红了会儿。
　　被送去玩玩具的邹宝宝从房间里出来，面无表情的坐到两个人中间，恶质的拿过遥控器将节目调到少儿频道。
　　三个人的眉毛皆是一抽，实在是这个时间段的节目太幼齿了……
　　
　　邹宝宝稳如泰山的目视前方，微微垂着眼睑。
　　静静等待下一步会发生的状况。
　　
　　因为有宝宝隔着，纪纯悄悄松了一口气。
　　想起宝宝说的画，不知道是什么样子呢？于是闪躲的问周黎：“周黎……我想上去看看那副画，可以么？”
　　
　　周黎听他这么说，脸上平添一股温熏，眸子如水中倒影的清月一样，“好啊，我带你去看。”
　　他站起来拉过纪纯的手，又交代邹宝宝，“宝宝乖乖看电视，知道么？”
　　
　　***
　　
　　手上的温度让纪纯觉得湿热异常，不是没有被别人拉过手，可是他刚才和周黎……
　　满心的尴尬窘迫在见到图画之后完全不见了踪影，被吸引住的纪纯不得不赞叹，看得出是用相机照的照片，而且技术非同一般的好。
　　只要对光的感觉抓得不够敏锐，绝对不可能拍出这样的效果。
　　而且图中的模特，气质也是出类拔萃的，纯洁如玉子却透露着一股股神秘。
　　纪纯转过头问周黎：“这是你拍的么？”
　　然而他却呆住了，他看见一双深邃的眸子，压抑着像是思念和渴望，定定的看着自己。
　　是周黎的眼睛，幽远漆黑。
　　
　　这些年来，周黎就只能睹物思人。而现在，照片里的人就这么完完全全的站在自己面前，他心里不由得滋生出一种难以言喻的情愫。
　　浓的化不开，赶不走。
　　
　　“你……”
　　看着这么异常而又散发着成熟男人性感的周黎，纪纯的心还是漏了一拍。看到一边墙上竖着的琵琶，有些惊讶，然后就立马转移话题。
　　“你会弹琵琶？”
　　
　　周黎的神色恍惚了一下，眸光清明又荡着涟漪的笑看纪纯：“是啊。我母亲从小就受到家族的严厉管教，一手琵琶弹了几十年，最是拿手。她什么也没留给我，就留下了这把琵琶。”
　　他将琵琶轻轻的取下来，满眼的爱惜。
　　“也是在小时候，她没事可做，就教我弹。”
　　
　　一直一来非常喜欢古风的纪纯眼睛亮亮的闪烁着兴奋，“弹一首，怎么样？”
　　
　　回答纪纯的是一声挑拨的弦音。
　　虽然一直一来，弹琵琶的多数是女的，但是纪纯觉得眼前的男人弹琵琶的样子一点也不突兀，反而还非常吸引人的目光。
　　音乐清脆，就像珠落玉盘一样。
　　让人的心也会跟着一拍一拍的鼓动。
　　纪纯去过千佛洞，画壁上的飞天曾经深深的让他折服。而现在看着弹琵琶的周黎，那种感觉似乎又回来了。
　　飘渺虚幻，似真似假的迷离，甚至魔魅。
　　眼睛，再也没有办法从周黎的身上离开……
　　
　　邹宝宝在两人走后，就抱着头往后仰，靠在沙发上。
　　……
　　如果一直这么捣乱，也不是个办法，看来明天得让纪纯回去。
　　周黎这个人，有些不简单。
　　……
　　
　　思绪越飘越远，最后被清脆的琵琶声拉回，邹宝宝好奇的翻身起来，“噔噔噔”跑到楼上。
　　纪纯的魂魄似乎都给周黎吸过去了，陶醉得难以自拔。
　　邹宝宝眯着眼睛看着，四周温度急剧下降，低气压包绕在他周围。
　　脸黑沉沉的，极为不爽。
　　想当着我的面勾搭，哼！做梦！
　　
　　***
　　
　　第二天，纪纯就有些魂不守舍的。
　　确实，周黎带给他的震撼实在太大了，他觉得，周黎不去当模特实在太可惜了。
　　如果……能请他做自己的模特……
　　
　　唉……
　　这个事情慢慢再说吧。
　　
　　现在已经吃过午饭，纪纯在书房上网。
　　邹宝宝的照片已经传到网上去了，这两天事情多，没来得急查看。
　　刚用鼠标点击开……
　　纪纯很惊愕，宝宝照片的点击率实在太高了，每张下面都有一串很长的数字。
　　网友发的评论也是……
　　原来宝宝在不知不觉中已经成了网络红人了啊！
　　
　　帖子上众多尖叫的表情，还有众多捧心状。
　　什么“实在是可爱翻了！！！”
　　“我要是有这么一个儿子就好了！！！”
　　还有什么“我要见活的！！！！”
　　
　　再搜索其他网站，也是疯狂的点击率，甚至有些还专门将宝宝的照片大幅放在了首页。
　　……
　　
　　周黎在厨房洗碗，邹宝宝靠在客厅的窗子旁有一搭没一搭的吃蛋糕。
　　其实要让纪纯回去很容易，撒个娇，哭一哭，闹一闹就可以达到目的。
　　但是他邹祈不至于不择手段到这种地步。
　　
　　物外，在一棵大树后面，躲藏着一个鬼鬼祟祟的人影。
　　这个人是名优秀的私家侦探，同时也是一个黑道人物的得力助手。这次，他接到一个任务。
　　就是来查一个人的一切，大到决断小到生活起居。
　　
　　好不容易跟踪很久到了这个隐秘的住所，他已经在这颗树后面吹了一晚上的冷风了。
　　所以，他做了这辈子最晦气的事。
　　他打了一个小小的喷嚏，然后……
　　一个蛋糕砸到了脸上，右上臂多了一把水果刀。
　　
　　邹宝宝将手负到身后，满意的看着草丛发出一丝抖动，然而却有金属的亮泽在阳光下一闪。
　　他没有丢金属制品下去啊？
　　转过头，就对上了周黎探究的视线。
　　
　　邹宝宝首先想到的是，原来那把刀是他仍的啊，然后低下头，装做错事情的孩子。
　　“蛋糕，太难吃了，我，我……”
　　
　　周黎的眼睛更加深沉，这小孩的话他不可能全信，可要是猜测成一个两岁的孩子能有这样的伸手，也太过匪夷所思。
　　他皱着眉头，对邹宝宝说：“嗯，不怪你。”
　　然后将面前的窗户关上。
　　
　　




16

16、宝宝非人 ... 
 
 
　　不久之后，周黎就接到周锦的电话。
　　原来没有粉碎干净的那个帮派最近又活动频频，似乎借助了某股势力的帮助。
　　至于到底是谁，还没有查清楚。
　　然而帮派里已经有些弟兄要么被跟踪，要么重伤。
　　周锦的语气里充满焦急，“哥！你快点回来！”
　　“嗯，你先稳住帮里的兄弟，我这就回来。”
　　
　　光滑玉润的手指在黑色流线的手机映衬下显得就如白葱一样，周黎将手枪装好子弹，然后出去找纪纯。
　　
　　房屋外面那个人可能还没走，或者已经叫人过来了，他得先保障纪纯的安全。
　　
　　纪纯这时候还在电脑前浏览着近几天优秀的摄影作品，放在鼠标上的手就被周黎的覆盖住。
　　“纪纯，我们得马上离开这里。”
　　
　　“怎么了？”
　　纪纯很诧异，疑惑的转过头来，周黎说的话有点奇怪。
　　神色间，也不像平常的悠闲惬意。
　　
　　“这里现在不安全了，我们得走。”
　　给了纪纯一个让他安心的笑容，周黎从容的关了电脑，带上邹宝宝，然后找了风衣和帽子穿戴好，才出门坐上车。
　　
　　果然车一发动后，就有另一辆尾随在后面。
　　
　　“坐稳了。”
　　
　　听到这句话，纪纯马上把邹宝宝紧紧地护在怀里，然后车子就猛地狂飙出去。
　　后面那辆车好像早就预料到周黎会这样，慢了半拍就跟着提速上来。
　　
　　两辆车就像离弦的箭，蛮横的冲在街道上。
　　
　　纪纯抱着邹宝宝在车后座左摇右摆。
　　
　　后面的车紧紧咬住不放，就在大概3米左右的距离紧凑的跟着。
　　
　　“纪纯，你对这片地区的巷子数不熟悉？”
　　
　　周黎沉稳的声音传来，纪纯看了看四周的店铺。
　　很遗憾，他唯一不熟悉的就是这个地方了。
　　可是形势好像有点严重，怎么办？
　　
　　这个时候，一直皱着眉头不爽周黎的车技的邹宝宝不懒烦的说：“我知道。”
　　周黎回头，似笑非笑的看着邹宝宝。
　　邹宝宝挑挑眉，“车速100，两秒后左转。”
　　
　　周黎半信半疑的照作，车子猛地转弯，晃进了一个弯折程度很大的巷子。
　　
　　然后，车里就连续的传来邹宝宝不带感情的，类似于命令的话语。
　　“提速20……左转……右转……减速30……”
　　
　　还好这几条巷子人不多，纪纯滴了几滴冷汗，要不然照这么个办法开车，得撞死多少人？
　　
　　后面那辆车渐渐跟不上节奏，慢慢的越离越远，邹宝宝的眼睛里开始慢慢的流露出一丝兴奋。
　　终于又拐了几个弯，成功的甩了后面那辆车。
　　
　　“右转……”
　　……
　　“刹车。”
　　
　　纪纯猛地往前纵了一下，抬头看车窗外。
　　已经到家了。
　　
　　纪纯看看邹宝宝，真的是什么话都说不出来。
　　……
　　
　　周黎面色古怪的看邹宝宝，眼睛里的探究满满。
　　
　　眉毛一挑，邹宝宝自己打开车门下了车。
　　
　　最后，周黎匆忙的告了别。
　　“纪纯，今天的事情，我下次解释给你听。”
　　他伸手在纪纯的脸上亲亲抚摸，然后温雅一笑，就像流淌着清泉的花溪。
　　纪纯窘迫的站着，“……”
　　“我走了。”
　　
　　黑色轿车绝尘而去，纪纯呆呆的，脸红的像成熟的西红柿一样。
　　邹宝宝皱了眉头，揪着纪纯的袖子把他拉近屋。
　　
　　***
　　
　　此后过了好几天，纪纯都没有和周黎再联系过。
　　主要是，两个人都还没有互留电话号码。而且周黎也说了，以后不要去住处找他了，不安全。
　　
　　说纪纯有点牵挂这周黎的话，是有那么一点。那天的事，让他觉得周黎似乎遇到什么麻烦了。
　　然而，要说纪纯想他，好像也没有交深到这种地步。
　　而且，之前发生的种种，实在是太暧昧了……
　　
　　拍拍发烫的脸，纪纯暗骂自己不专心。
　　今天他有很多事要做，请来的模特已经摆好姿势，就等这他按下快门了。
　　这个时候发呆，真不应该。
　　
　　今天的这位男模叫朱钰，身材气质都很拔尖。
　　眼睛狭长，微微斜着，看人的时候，不管是什么表亲，都带着一股魅惑的气息。
　　纪纯和他谈了很久，才敲定下来。
　　所以这次不能搞砸了。
　　
　　朱钰慵懒的站在前面，眼睛随意的飘着纪纯。
　　这么费劲的把他约来，刚才却又在他面前发带脸红的男人，突然让他觉得有点可爱。
　　他对视着镜头，眼睑微微下垂，表情变得专注。
　　然后，朱钰勾唇微笑，对纪纯眨了眨眼。
　　
　　“那个……朱钰，你……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“呃……没，没什么……”
　　
　　纪纯拍拍脸，清醒一下头脑。
　　安慰自己，朱钰本来就很吸引人，所以偶尔被电到不要紧。
　　
　　可是邹宝宝不这么想。
　　
　　所以朱钰在换衣间前，看到一个粉可爱的小孩子慢悠悠的走过来。
　　然后……
　　“哗！”
　　面前换衣间呃布帘被猛地拉开。
　　里面一个光了的女人惊恐的睁大眼睛，“流氓！”
　　朱钰帅哥的脸上就立马多了五个指印。
　　
　　恼怒的去看那个恶作剧的小孩，朱钰却看到小孩的头微微偏着往后仰，半眯着眼睛与他对视。
　　眼神，冷冽刺骨。
　　
　　朱钰不知道为什么自己的气势突然就在这样的对峙中败下阵来，他捏捏拳头，转身进了一边的休息室。
　　
　　 

作者有话要说：作者鼓励大家评论……

到后面要不要……邹祈邹宝宝的番外呢？




17

17、宝宝的“爸妈” ... 
 
 
　　纪纯的安排是拍一天休息一天，所以第二天他就呆在家里陪宝宝。
　　
　　手里拿着报纸，邹宝宝在眼角余光第N次扫到纪纯的身影时，发呆了。
　　昨天纪纯对着那个男模笑了七次，脸红两次。
　　他的脸黑了九次。
　　
　　不管是从逻辑上，常理上，亦或者是辩证的去推断。
　　都可以得出，他至少对纪纯是有那种意思了。
　　
　　“恋爱”这个词，不是没有在他的生命里出现过。
　　所以，不会错了。
　　
　　纪纯这个时候过来，将邹宝宝抱起来放到自己的腿上。
　　“宝宝，还在生气哪？”
　　他觉得好像是自己做了什么事情惹宝宝不高兴了，刮了一下宝宝粉嫩的鼻头。
　　“宝宝真小气！”
　　
　　感觉着这副日日夜夜都离自己这么近，泛着淡淡体香的身躯。
　　邹宝宝闭上眼睛，伸手往后搂住纪纯。
　　从相遇到现在的一切，还真是缘分呢。
　　
　　纪纯慢慢拍着宝宝的背，眼神柔和得像射到层层落叶上干净温暖的阳光。
　　突然，怀里的小小身躯猛地抽搐起来。
　　邹宝宝抱着自己的头，忍受着仿佛铁锤重击的疼痛，一下又一下，摧毁着他的忍耐力。
　　
　　“啊……”
　　痛苦的呻吟慢慢从邹宝宝的嘴里断断续续的流泻出来。
　　纪纯紧张的抱着宝宝，“宝宝！你怎么了？！”
　　“啊……”
　　
　　宝宝的呻吟让纪纯整颗心都揪了起来，他颤抖的拿出手机准备拨打120。
　　将手机贴近耳朵，却有一直小手绵软的伸上来拦住。
　　“不……不用了……。”
　　
　　纪纯连忙挂了手机，问：“宝宝，你又没有好一点？”
　　邹宝宝的眼睛闭上又睁开示意，小小的樱唇轻轻张开一点，气喘吁吁的靠着纪纯的肩。
　　自从记忆恢复以后，这样的疼痛有过一次，不过那个时候，纪纯没有在身边。
　　这是记忆强迫恢复引起的身体上的不适，慢慢就会减轻了。只是不知道还会疼多少次。
　　
　　邹宝宝看着纪纯关切的看着自己，大而美丽的眼睛里水盈盈的，仿佛有一圈一圈的涟漪在内荡漾着。
　　脑子里产生了一个念头，邹宝宝费劲的抱住纪纯的脖子，然后凑上自己水润柔软的唇。
　　触感很美妙，他伸出小舌舔着对方的唇，慢捻细挑。
　　纪纯对于宝宝的这种类似小狗的行为感到很好笑，嗔了宝宝一眼，还是忍不住笑出来，“唔……宝宝，你……唔……”
　　邹宝宝趁着纪纯张嘴说话的空隙，将舌头伸了进去。
　　然后，这样，再那样。
　　
　　纪纯慢慢被吻得迷迷糊糊的，嘴上不得闲，脑子里小小打了个叉。
　　宝宝居然无师自通，吻技真好。
　　……
　　还有……
　　……
　　唔……
　　
　　沙发上一大一小两个人，吻得忘乎所以。
　　茶几上洗净后的苹果，粉红娇艳，就如同接吻的两个人脸颊上的颜色。
　　
　　邹宝宝知道，纪纯只是把这个吻当成小孩子的任性胡闹，或者寻找一种安慰的行为。
　　不过，他吻得很满意就行了。
　　感觉真不错。
　　
　　***
　　
　　下午，几天不见的何絮来纪纯家串门。
　　
　　刚进门不久，纪纯就接到一个电话。是黄宇打过来的，说是宝宝的父母已经找到了。
　　在警局做了调查，现在要过来接宝宝。
　　
　　听着手机那边的忙音，纪纯呆呆的立在原处。
　　
　　心里只有一句话在不断回响，宝宝要走了……
　　
　　怎么办？
　　
　　纪纯恍恍惚惚的向宝宝看过去，在看到不远处与他对视的小小身子时，眼睛立马就红了。
　　
　　宝宝跑过来拉着他的手，仰头问他：“纪纯……怎么了？”
　　
　　纪纯的鼻子酸酸涩涩的，憋着眼泪蹲下去，“宝宝，你的爸爸妈妈来接你了……”
　　
　　先是松了一口气，后来邹宝宝的眼睛眯了一下，里面流转的光华变得暗沉，然后看到纪纯一脸不舍欲哭的表情，他又微微弯起了嘴角。
　　纪纯，舍不得我哪？
　　
　　邹宝宝在纪纯脸上“啵”了一口，“我不会走的。”
　　
　　虽然听宝宝这么说，纪纯全然当作任性话，破涕为笑后，眼睛里又覆盖上浓重的伤感难舍。
　　
　　宝宝啊，你就要走了。
　　我真的，真的很舍不得啊！
　　……
　　
　　一边的红色身影带着一抹算计的笑容看着他俩，何絮前不久到医院做健康检查的时候恰好遇到一对夫妇，其中那个男的得了死精症，没有办法生育，又不同意离婚，大吵大闹的时候正好她路过。
　　当时脑子里就有了个打算，一和那对夫妇商量，那两个人就点头连连。
　　户籍和其他证件都是伪造的，还废了不少功夫呢。
　　不过，能把那死小孩弄走真好。
　　她一直担心那天在街上做的事情让死小孩告状，说给纪纯听。
　　不过好像一直都还没说，大概是还没想起来。
　　总之，不拔掉这颗眼中钉，她睡觉都不安稳。
　　
　　***
　　
　　门铃响后，纪纯忐忑的去开了门。
　　挥散不去的忧伤浮现在他的脸上，客厅里有大包小包的玩具和衣服，全部是纪纯红着眼睛打点起来的。
　　邹宝宝再度解释过，可是他越说纪纯越伤心，只好坐在沙发上等着他的冒牌“爸妈”出现。
　　兵来将挡水来土掩，他倒要看看到底是什么人敢做这种不知死活的事情。
　　
　　进来的是一对中年夫妇，穿着普通，见了邹宝宝就饿狼似的扑过来。
　　“儿子呀！！！”
　　女的还一边锤着胸脯一边哭：“儿子呀！终于找着你了！！”
　　
　　邹宝宝皱着眉头，冷着脸看这两个人到底要怎么演戏。
　　
　　纪纯看着宝宝一家团聚，父母痛哭流涕，他红着眼睛别开了脸。
　　宝宝始终不是自己的，他有家，有爸爸妈妈。而自己，只是抚养过他一段时间的，毫无关系的人罢了。
　　
　　那两个人身后，还有一个警察跟着进来。
　　就是黄宇，他走过来拍拍纪纯的肩，“唉……你别难过了……”
　　
　　看到纪纯是一幅放任他走的姿态，邹宝宝垂下眼睑，眼睛里晦暗不明。
　　
　　需要的证件一一出示，那个男的将宝宝抱起来往外走。
　　纪纯的心狠狠的揪痛着，宝宝就这么静静的，一动不动的看着他。
　　脚好像有几千斤重，想挪一步都很困难。
　　
　　宝宝……
　　纪纯多么希望，宝宝能哭一哭，伸着手喊一句“把拔！！”
　　
　　这样至少，能让他知道，宝宝也很舍不得他。
　　可是从头到尾，宝宝的表现要么都跟平常一样，要么就是静静的。
　　
　　眼看着宝宝就要消失在门外……
　　
　　背地里，邹宝宝小小的手心微微发着汗，快不报希望的时候，终于看到纪纯冲了出来。
　　“宝宝！！”
　　
　　邹宝宝在这个时候笑了，笑得如初雪融化，如山尖被微光照射后变得温暖的白雪，灿烂夺目。
　　
　　他就是想知道，他在纪纯心里有多重要。
　　
　　把宝宝抱在怀里的时候，纪纯终于觉得脚下踩的是实地，心里的一块空缺被填平。
　　快要溢出的满足感让他觉得，跟宝宝多呆的一秒，都会让他感动得只想哭。
　　
　　被纪纯抱回怀里后，宝宝就像变了一个人似地。
　　他鄙睨的看着冒牌的两个人，然后发问：“我今年几岁了？”
　　“我怎么没见过你们？”
　　“你们说是我父母要不要去做基因检测？”
　　……
　　一连串刁难的问题把两人堵得哑口无言，确实，这样冒领的做法最怕的就是基因检测。
　　夫妇两都不约儿童的滴了一滴冷汗，然后又给吓了一条。
　　“法律第##条规定……你们居然敢冒充，呵……”邹宝宝冷笑了一声，“那就等着进监狱吧！”
　　
　　两人被吓得半死，腿都软了。
　　黄宇这个时候堵在了楼梯口，目光冷厉带着惩戒的意味看着他们。
　　
　　“别！别抓我们！！”
　　夫妇俩差不多快要跪倒在地上告饶了，纪纯的眼睛明亮，带着怒火，一语不发的站在那里。
　　
　　地上的两人惶惶无措，看见门后偷看的何絮，就立马指着她。
　　“是她！！是那个女人要我们这么做的！！！”
　　
　　 

作者有话要说：关于冒领儿童，侬家不太清楚到底是那一条，不过这种行为经常发生在拐卖儿童的犯罪分子身上。
所以，偶就省略……




18

18、冤枉？？ ... 
 
 
　　“纪，纪纯，不是我！他们诬陷我的！！”
　　何絮连连往后退，委屈又焦急的看着纪纯，慌张的步伐让她撞翻了门边的架子。
　　“他们冤枉我的！！”
　　
　　“这个女人她在说谎，我们手里这些证件都是她带着我们去办的，要不然回去找证人！！”
　　“死狐狸精，没想到你这么狠！”
　　那个女的看到何絮要翻脸不认账，嘴里的脏话立马就出来了。
　　
　　“纪纯……！！！”
　　何絮红着眼睛，“我真的没有……你不要听他们乱说，纪纯……我真的没有呀……”
　　她看了看纪纯，揉着眼睛哭了起来。
　　
　　纪纯刚才听到那对夫妇的话时，就很震惊。
　　他抱紧了宝宝，宝宝差一点就被他给害了。现在面前的这几个人，他不知道该相信谁。
　　
　　吵闹还在继续，那对夫妇揪扯着何絮，说是要去见伪造证件的那几个人。
　　
　　走到黄宇面前，纪纯吸了一口气，说：“这件事情都交给你处理，可以吗？”
　　黄宇点点头，拍拍纪纯的肩，“放心吧，我会查个水落石出的。”
　　
　　“纪纯……你不相信我？！！”
　　尖锐的声音响起，笼罩了整个楼梯处的狭窄空间。
　　何絮跌坐在地上，泣声不断。
　　
　　纪纯沉默了一会儿，然后慢慢说：“对于我来说，宝宝很重要。所以……我难以忍受有人伤害宝宝。而且，我感觉得到，你不喜欢宝宝。”
　　
　　“……”
　　抬起头看着纪纯，何絮不相信，自己伪装得这么好，他怎么看得出来？
　　
　　对视中，纪纯接着说下去，“何絮……其实，我一直想跟你说，我对你的感觉只限于朋友，所以……如果这次不是你做的，那么我继续把你当朋友。如果是……”
　　纪纯抱着宝宝进了屋，“那么……我不想再见到你。……对不起。”
　　
　　门轻轻多的饿关上，隔绝外面的丑恶纷扰。
　　
　　何絮冲到门前使劲敲门，她不甘心，她不相信！！
　　“难道女朋友还比不上一个捡来的小杂种吗！！！啊！！”
　　
　　***
　　
　　纪纯一声不吭的抱着邹宝宝坐到沙发上，还隐隐约约听得到外面何絮的喊叫。
　　他的心很沉重，很自责，很……无措。
　　
　　邹宝宝趴在他怀里，不住的打量他。
　　“纪纯，外面太闹了，去卧室。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　邹宝宝强烈的感觉到纪纯这个时候看过来的眼神灌注了满满的――“父爱”，他眨眨眼，以后他会让这种眼神变成另外一种的。
　　
　　纪纯抱着邹宝宝坐到床上，邹宝宝揉揉纪纯的头，“嗯，不错，真听话。”
　　
　　纪纯宠溺而又伤感的看着邹宝宝，“宝宝真是没大没小的。”
　　
　　被这种软趴趴的责备弄得浑身不舒坦的邹宝宝用手拄着头，凝视。
　　唉……要是能欺负他一下就好了。
　　
　　越是无力的抵抗，就越能让人的叛逆因子爆发。
　　
　　邹宝宝明白这一点，但还是顺从了自己内心的意愿。他伸出小手，捧着纪纯的脸，左拉又扯。
　　皱着眉头凭他胡闹的纪纯片刻后，脸蛋就给弄得红扑扑的。
　　就像刚刚升起的骄阳，将一地白雪都染上绯色。
　　时不时的，纪纯还轻轻的哼两声，“宝宝轻点儿，啊……爸爸知道错了……”
　　
　　软绵绵的腔调不是刻意为之，自然，让人听得舒坦，同时心里就像被羽毛滑了一下，痒痒的，变得跃跃欲试。
　　邹宝宝盯着纪纯带了艳色的双唇，眼睫一下一下的抖动。
　　如果是熟知他的人，就可以猜出他现在心绪波动很大。
　　维持了大概三分钟这样的姿势，邹宝宝闭了闭眼，别开头去。
　　
　　纪纯抱着宝宝躺在床上，心里感概得很。
　　他伸手梳理着宝宝柔软的发丝，将贴在耳后翘起的一小撮抚平。
　　“……宝宝，爸爸今天……差一点又把你弄丢了。你怪不怪爸爸？”
　　
　　邹宝宝的头埋在纪纯的胸前，动了动，然后慢慢说：“不怪你。”
　　“……我爸妈早就就死了，我在孤儿院长大的。所以……以后我就住这里了。”
　　
　　纪纯被宝宝的原谅感动的一塌糊涂，晕乎乎的答应着：“嗯……”然后猛然一惊，“啊！……宝宝你刚才说什么？……你爸妈早死了？宝宝你才两三岁，骗大人玩不是好孩子，知不知道？”
　　
　　邹宝宝眉毛一挑，果然是无法相信。
　　确实，听着就不想是两岁孩子说的话。
　　他……得想个办法，解释清楚一切。
　　
　　不知道他那间办公室是不是给拆了？
　　那个苏煜，乍了毛之后确实是个非人类，不过……
　　
　　***
　　
　　何絮被带回警察局后没多久，伪造证件的人都抓回来了。
　　审讯自是免不了的，所以，在一间屋子里，黄宇站在何絮对面，看着她，眼睛里既痛心又恼怒。
　　“真没想到你是这种人！！……”
　　
　　一双盈满的泪水随着抬起呃头，暴露在灯光下。
　　“我爱纪纯！！！”
　　“……”
　　“可是他眼里只有那个孩子！！”
　　“……”
　　“如果没有他，纪纯一定会喜欢我的！！”
　　黄宇别开头，气闷的咬咬牙。
　　“纪纯是喜欢宝宝，可是跟这没关系！！……你没办法让纪纯喜欢你，你怎么就能说是宝宝的错。”
　　一双厉目逼视这何絮，何絮突然从凳子上歪倒下来，跪倒地上，她揪着黄宇的裤腿，哭着说：“黄宇……我求你，我求你了！……不要告诉纪纯，不要告诉别人好不好？我求你了。”
　　黄宇平视前方，叹了口气，“这件事，纪纯该知道。”
　　
　　猛地抬头看黄宇，何絮捏紧了手里的布料。
　　然后黄宇就听到“咚咚”的撞击声，何絮在给他磕头。
　　
　　“黄宇……求你了，不要告诉纪纯！……否则我和他就真的完了……我真的，很爱很爱他……”
　　“你！你快起来！”
　　黄宇被吓了一跳，赶忙要把何絮扶起来。
　　何絮一双泪眼看着他，“你不答应，我就一直跪在地上……”
　　
　　“……”
　　黄宇捏紧了拳头，突然一下拍到头上，“好！我答应你！！！”
　　他掰开何絮的手，头也不回的走出去。
　　“要是再出什么事，我不会轻饶你！！”
　　
　　




19

19、不一样的周黎 ... 
 
 
　　第二天又是拍摄，朱钰没有再遇到邹宝宝的恶作剧，不过他很疑惑。这父子俩的关系突然变得更加亲密，纪纯一旦有闲着的时间就是抱着那个小孩的。
　　两个人都快成连体婴儿了。
　　
　　由于邹宝宝时常带着扫射力度的视线，朱钰本来还想逗逗纪纯，现在也没了机会。
　　
　　这一天做起事来都很顺利，宝宝也很乖，隔三差五的做些亲昵的动作。纪纯想到宝宝拿着纸巾给他擦汗的时候，心里就忍不住的高兴雀跃。
　　
　　宝宝啊，越来越可爱了……
　　
　　纪纯满心温柔的抱着宝宝往家里走去，却在远处看到楼下站着一个人。
　　那个人靠着车，仰头看着他家的窗台处，静静的，纹丝不动，好像已经来了很久了。太阳在地平线上缠绵着不肯落下去，射到大地上的光芒都是绯红娇羞的。就有那么几缕，顺着那个人脖颈
　　
　　的弧度，镀上一抹云霞。
　　纪纯总觉得有一股熟悉感，慢慢的走近了，等那个人转过头来才知道是周黎。很意外，前几次见面他都穿着比较内敛沉郁的深色，今天穿了纯白的上衣，倒有点认不出来了。
　　“周黎，你怎么来了？”
　　
　　“嗯，有点事情找你。”
　　似乎是衣服的颜色有所变化，今天的周黎身上总是多了一丝羸弱的感觉，细细看了，才发现他的脸色有些苍白。
　　
　　纪纯弯着嘴角笑笑，眸子里的光华流转亮眼。他挺不好意思的说：“其实上次应该留个号码，否则你也不用大老远的跑来了。”
　　略为停顿了一下，又说：“你有什么事就说吧。”
　　
　　还带着疲惫的眼睛里显出丝丝缕缕的光彩，周黎扫去之前的烦恼，只要在纪纯身边，他就觉得很开心。
　　“我……想让你帮我拍个人影集。”
　　
　　纪纯瞪大了眼睛，不可思议的笑着问：“你怎么突然想到这个了？”
　　“趁着还没老，总得拍几张帅气的照片吧？
　　周黎说这句话的时候，表情实在是俏皮，纪纯呆了一呆，然后埋头在宝宝肩上笑个不停。他一直觉得周黎应该是那种温柔成熟的人，至少，他没料到周黎也有孩子气的一面。
　　
　　“呵呵……那你打算什么时候开始？”
　　
　　周黎似乎想到什么，伸手揉了揉太阳穴，眼睛里波光粼粼，看着纪纯的时候，脸上带着一种莫名的，类似于恳求的表情，“我们现在就走，好吗？”
　　
　　现在……
　　眉头微微皱起来，好像仓促了些。不过自己以后几天也没别的事情了，那就这样吧。
　　“那你等我一下，我回去拿点东西！”
　　
　　纪纯抱着宝宝回屋，一样一样把需要的物品装好打包。
　　在下面等着他的周黎没有上来，就在车边，点燃了一支烟，眉宇间是消散不去的哀愁。
　　烟头处的火光这个时候已经在暮色中明显的闪烁着了，周黎想着心事，却猝不及防的被人从身后抱住。
　　“哥……”
　　
　　在听到这个熟悉的声音之后，周黎的眉纠结在了一起，心里霎那间闪过一幕幕画面。
　　看似平静的外表下是怒海滔天和牵扯不断的心痛、无奈。
　　他咬住牙关，挣脱开后一个拳头砸在对方身上。
　　……
　　
　　纪纯提着大包小包的东西下楼来，他自己要带的东西不多，但是加上宝宝的玩具，还有常用的药品，衣物之类的，数量就很可观了。
　　渴念的纪纯还不知道，邹宝宝现在怎么还会玩那些玩具呢？
　　
　　眼前渐渐出现被建筑遮住大得事物，纪纯拎着东西僵硬的站在楼口。
　　
　　眼前，一个陌生的男人跪在地上。
　　“哥！……我知道错了！！……你原谅我！！！”
　　周黎闭着眼睛，紧紧握着拳头，明明实在隐忍，但还是觉得他在痛苦中挣扎。
　　粉白的嘴唇中清晰缓慢的吐出：“你给我滚……我没你这个弟弟。”
　　男人一听急了，跪着往前一步，揪着周黎的手使劲摇晃，“哥！！！……哥！！……我真的错了！！……你跟我回去，好不好？！！……哥！！！！”
　　
　　听着周锦不住的哀求，周黎心里的怒气仍然没有消退，而且还慢慢的举得无力。
　　他这个弟弟，真不知道该怎么办才好……
　　周黎疲惫的用手捂住了右边的脸颊，“……你走吧……我现在不想见到你，否则……我就当没有你这个弟弟……”
　　
　　“哥……”
　　周锦的声音颤抖，他不敢相信他哥居然会对他说出这么绝情的话。
　　他们至少，也是血浓于水的至亲啊！！！
　　……
　　至亲？
　　如果不是这该死的血缘，事情也不会弄到这种地步！！！
　　周锦握成的铁拳狠狠的砸在地上，“呵呵呵……”他哽咽的呢喃了一句话，纪纯没有听清楚就随风飘散而去。
　　
　　转过身去，那句话让周黎整个人的血都抽干了。
　　……为什么会这样？
　　
　　***
　　
　　周锦最后颓然离开，他回头看了一眼周黎，千言万语都在眼中，却只是苦笑的说了一句：“……哥……注意安全，记得……回来……”
　　他脸上的痛，扎得纪纯心里闷闷的，真不知道他们之间发生什么事了？
　　唉……
　　
　　这个时候，周黎神色清明的转过头来，抹去眼底的痛，对纪纯歉意的笑笑。
　　“让你见笑了……”
　　纪纯摇摇头，“没事。你……弟弟没事吧？”
　　一丝晦暗从周黎眼中划过，“没事，……不用管他。”
　　
　　邹宝宝在一边一直沉默的看着刚才发生的一切，这个时候，看到周黎弯腰过来帮纪纯提袋子，突然恍然大悟。
　　原来是这样……
　　
　　刚才周黎弯腰的时候，邹宝宝不小心看到，周黎衣领内，锁骨的地方有几个不大不小的痕迹，如果推断真确的话，应该是――吻痕。
　　……
　　
　　




20

20、海边、月下 ... 
 
 
　　一路来到城郊，车子还在不停前进。
　　远离了市中心的灯红酒绿，只看得见稀稀落落的房屋一灯如豆。
　　
　　因为周锦，周黎也变得心事重重，纪纯从后视镜里看到他的脸，心里也忍不住唏嘘。
　　在密林间的道路上行驶，黑沉的四周让人的心情变得压抑。
　　纪纯轻轻呼了一口气，低着头。刚好看见邹宝宝闪亮亮的大眼睛，心里又开朗了许多。
　　纪纯弯下，亲了邹宝宝的小脸蛋儿。
　　邹宝宝舒服的眯眯眼，伸出手拿住纪纯衬衫嘴上面的那颗纽扣，翻转捏弄在手心里。然后趁着车子的一个颠簸，解了开来。
　　……
　　他的手又继续往下，覆盖住另一个纽扣。
　　嘴角扯起一个微不可察的弯弧，漂亮得隐藏在昏暗中。
　　他来看看，车子停的时候，会剩下几颗？
　　……
　　
　　慢慢的，听见海浪声越来越大。
　　可是纪纯和邹宝宝的眼皮重的抬不起来，就像用强力胶粘住了一样。
　　周黎到达海边别墅的时候，两个人已经昏睡过去了。
　　他爱恋的抚摸着纪纯的脸，然后拿出一颗药喂给纪纯吃了，才把纪纯从车里抱出来。
　　
　　在路上的时候，他确实是下了药。
　　难得有时间和纪纯在一起，他不想被打扰。
　　
　　大概十多分钟后，纪纯就醒了过来。
　　睁开眼，已经在一个陌生的房间里了，然后，就发现周黎的凝视。
　　脸红了一下，纪纯支起上半身来：“……我睡得太沉了……谢谢你，对了，宝宝呢？！”
　　“宝宝在旁边的卧室。”
　　
　　纪纯过去看宝宝，宝宝正在熟睡当中不知道梦见什么，嘴边挂着纯真的笑容，眼睛阖着，睫毛像团扇一样盖在上面。
　　在宝宝额上留下一吻，纪纯就听周黎说：“陪我出去走走。”
　　音调平静无波，却让纪纯觉得，周黎这个时候，一定是心绪难平的。
　　
　　海边的夜景出奇的美丽。
　　听着涛声，纪纯和周黎在柔软的沙滩上，印下一个个足迹。
　　走了一段路，周黎就转过身来，带着千丝万缕的柔和看着纪纯。
　　他优雅的弯腰，一手往后背，一手伸向纪纯，标准的交谊舞的邀请姿势。
　　
　　没有留意自己似乎成了女方的角色，纪纯顿了一下，好笑的把手伸给他。
　　
　　相视一笑，两个风姿绰约的人，就在月下起舞。
　　每一个舞步，都和潮水涨落节奏一致。沐浴着月光，披戴着星华，翩然于天地之间。
　　
　　在周黎身后，海水幽蓝，点缀着起浮的鳞光，和天际的银河交相辉映。璀璨夺目，可是这一切，都成了眼前这个男人的衬托。
　　伫听风铃的感觉，似乎在这个时候从记忆里勾起。
　　纪纯的视觉和心智瞬间定格住了，迷离的看着前方。
　　舞步也在不知不觉中停下。
　　纪纯不知道，他在周黎眼中，何尝不是这样，甚至，是惊心动魄的绝美。
　　周黎迷醉的看着他，慢慢印上自己的吻。
　　缠绵，由浅浅的勾勒逐渐加深为抛却一切的抵死投入。
　　纪纯在这样的吻中轻轻颤抖，他的大脑从刚才开始就一直呈现空白状态。
　　他什么都不知道，只有感官，淹没所有的感官。
　　
　　海滩上的两人，不知道什么时候躺倒在地上。
　　周黎覆盖在纪纯的上方，他知道，刚才纪纯也情动了。
　　像涟漪一样，笑容在他的脸上一圈一圈的荡开。
　　还在发着呆的纪纯难以相信，自己居然被周黎吻了，而且从头到尾，都是顺从的。
　　天……他怎么会这样？……
　　
　　纪纯喘着气，薄薄的汗将两侧的几缕发丝贴在颊上，看起来多了几分由水墨勾成的媚意。
　　他迷茫的看着周黎，眼睛似乎无法聚焦。
　　雾气蒙蒙的，好像受人欺负了似的。
　　
　　事实上，他就是给人欺负了。
　　
　　周黎趁着他发呆的时候，已经把他身上的衣物脱了。
　　最近天气炎热，穿的都很薄，所以纪纯居然还没发觉。
　　他微微张着的嘴对周黎来说就是一种无声的诱惑，一个同样赤着的身体就这样贴住他的。
　　
　　全身都起伏在热浪中，肌肤摩擦的酥麻感让纪纯猛的清醒过来。
　　他睁大了眼睛，不敢相信他所见到的。
　　周黎大张着双腿坐在他身上，而且在慢慢下降着身体要容纳他。
　　！！！！！
　　
　　“啊！！”
　　这一幕带给纪纯的冲击力实在是难以接受，他大叫了一声，惨白着脸推开了周黎。
　　 

作者有话要说：咳咳，小纯纯居然放过吃人的机会
唉~~~




21

21、拒绝之后 ... 
 
 
　　看到纪纯的反应，周黎脸上的光彩在一瞬间凋谢了。
　　他本来以为，会顺利的。
　　他从来没有，也不允许别人对他做这种事。
　　可是，他不忍心让纪纯痛，让纪纯难受，也不想让纪纯后悔了恨他。
　　可是，为什么会这样？
　　
　　纪纯，我给你，你为什么不要？
　　……
　　
　　面对这周黎心痛，受伤而又忍耐的表情，纪纯很无措。
　　周黎居然会以低姿态来对他，周黎一直是个很骄傲的人啊！
　　但是，自己却无法就这么和他……做了。
　　他把周黎当好朋友看，不想伤害他，可是，周黎眼睛里的痛，却如此清晰浓重的流泻出来，传染到他身上。
　　
　　纪纯咬着下唇，拾起衣服将周黎赤――裸的身体盖住。
　　眼神晃了一下，周黎低着头将衣服拉拢，然后坐在沙滩上一动不动。
　　涛声依旧翻滚，震荡着漫天星光。
　　
　　纪纯穿好衣服，踌躇了半天，坐到周黎身边。
　　“……对不起。”
　　
　　周黎转过头来，微微上扬着下巴看他，半天之后，垂眼，说：“是我太心急了。”
　　衣物都是随便披盖在身上，周黎毫不介意在纪纯面前露点胳膊露点腿，动作间滑下去的布料他也不管。
　　刚刚经历过一场惊心动魄的事情，纪纯现在脑子清醒了，所以记忆中的画面就变得细致。
　　本来就非常不好意思了，又看见周黎光滑修长的大腿。
　　纪纯别开脸，红着耳朵根说：“你把衣服穿起来吧。”
　　
　　听完这句话，周黎将纪纯的脸转过来，凑近了问：“那你，要还是不要？”
　　纪纯的脸“唰”一下红了个彻头彻尾，他的眼睛闪躲着，“这个……那个……嗯……你……”
　　抿紧了嘴唇，周黎正要有所动作，突然看见树林里有个人影。
　　眸子里闪过阴厉，周黎神色如常的穿好衣服，然后一把拉住纪纯开始往别墅里狂奔。
　　与此同时，他们身后响起一阵脚步声。
　　“妈的，让他发现了！！！”
　　刚才差点目睹一场香艳的人窝火的将头上伪装的帽子砸在地上，然后带着人追出来。
　　他们本来计划悄无声息的潜过去，没有料到那个人的警惕性居然这么高！！
　　
　　呼呼……
　　太快了，纪纯都要跟不上了。
　　“周……周黎……”
　　
　　周黎没有说话，只是一个劲儿的拉着他一直跑到别墅里，才松了一口气放开。
　　他喘了好几口气，然后拉着纪纯往里面走。
　　“纪纯，其实我是黑道上的人，今天晚上的人都是冲着我来的。你带着宝宝，躲在隔间里，不要出来。”
　　看着纪纯欲言又止，他接着说：“不用担心我，一定不要出来，知道吗？”
　　最后的话，变得慎重严肃。
　　纪纯明白，事情肯定很严重了。
　　
　　隔间设置得很隐秘，但只藏得住一个人，纪纯抱着宝宝躲进去就已经很困难了。
　　当木板盖过视野的时候，纪纯忍不住捏紧了拳头。
　　周黎很危险，为了救我和宝宝，如果出事怎么办？？
　　
　　听到枪声后，纪纯更是整颗心都悬了起来。
　　报警，他要报警！！
　　他不让周黎出事！
　　
　　摸索着拿出手机，眼前突然明亮起来。
　　木板被掀开，“啧啧啧，原来……周黎藏了这么一个人在这里呀？！”
　　一个邪气阴冷的男人，笑容中带着惊讶站在面前，身上散发着狂傲的气息。
　　“我真惊讶！”
　　刻意夸张的表情，让人体会到，他肯定早就知道别墅里有这么一个藏身的地方。
　　
　　***
　　
　　纪纯抱着还在睡觉的邹宝宝，被押着到了客厅。
　　刚才找到他们的那个男人，斜靠在沙发上，把玩着一把短刃。
　　这个邪气的男人，远远的，就能让人感到危险，仿佛自己的性命随时都在受他的威胁。
　　
　　纪纯，也见到了被捆着的周黎。
　　
　　索性身上没有受什么伤，不过，比较触目惊心的是，在他旁边的地上，有个额被抢击毙的男人。
　　
　　“呵呵……”
　　将短刃随手一划，周黎身上的绳子脱落下来。
　　男人低低的笑着，可是他的眼睛里，却是冷的。
　　他用刀挑开周黎的上衣，确切的说，是割开。
　　“你们做过了？……看来我来的不时时候啊，错过一场好戏。”
　　
　　“你想要什么？”
　　周黎冷冷的看着那个人。
　　用刀面贴住周黎锁骨上的红痕，那个人耸耸肩。
　　“我没什么想要的啊！”
　　
　　“Brain！你到底想怎么样？！”
　　怒火终于燃烧起来，周黎狠狠的盯着Brain，握紧了拳头。
　　
　　Brian似笑非笑的歪着头，“我真是……爱死你生气的样子了……”
　　说着，他站起身来，又说：“先在你这栋小别墅住一晚，明天……我会告诉你我要什么。”
　　
　　男人张狂的手一挥，示意手下将周黎他们带下去。
　　 

作者有话要说：吼吼，二更！！




22

22、逃出 ... 
 
 
　　邹宝宝从昏睡中醒过来，慢慢睁开了眼睛，逐渐清明的眸子里闪过一丝讶色后，又深沉的归于平静。面前有个人执抢看着他们，虽然一脸的面无表情，但是邹宝宝还是能够闻到这个人身上浓
　　
　　浓的血腥味。
　　纪纯忧虑的抱着他睡在床上，看见他醒过来，就抚摸着他的头，“宝宝别怕……”
　　环顾一圈，邹宝宝发现了墙边的灭火器，眸子闪了一下，然后他跳下床，往那个人走去。
　　黑洞洞的枪口马上就对准了邹宝宝的头，纪纯惊慌的喊出声来。
　　“宝宝！回来！”
　　可是邹宝宝的步伐继续向前，好像不知道自身的危险，他揪住那个人的衣服。
　　“叔叔，宝宝肚子饿……”
　　那个人这辈子没见过这么漂亮的小孩子，而且这个小孩仰着头，一脸的天真无邪，就像天使一样，他愣住了，他由不得想起自己的童年，血染一般肮脏，他嫉恨！！！他不甘！！他想马上就
　　
　　毁了这个孩子！！
　　可是突然袭来一阵寒冷，过后又是窒息感。
　　眼睛只模糊看到，一个小孩，拿着什么东西，直往他的脸上喷。
　　黑暗笼罩下来……
　　
　　邹宝宝才放下灭火器，窗户里就跳进来一个人。
　　不过马上又放下了戒备，周黎一进来就做了一个噤声耳朵动作。他走到一边，用钳子剪断了电线，整栋楼立马陷入了黑暗。
　　周黎带着他们从窗户逃出去，然后跑进一边的树林。
　　一只手托住邹宝宝另一只手拉住纪纯的，游刃有余的在崎岖的小路上跑着。
　　他们身后隐约有火光和人声传来。
　　路线一转，然后是一个斜坡，斜坡下面的大树下，赫然就是一艘快艇。
　　
　　周黎回头对纪纯一笑，“他们追不上了。”
　　
　　坐上快艇，纪纯听到岸上人的咒骂声，松了一口气，可是心情还是很沉重。
　　周黎抿着唇，注视前方。
　　快艇在海面上狂飙，船尾激起一串串浪花。
　　
　　最后，周黎将纪纯安全的送回了家。
　　两个人站在楼下，纪纯看着他，欲言又止。
　　微风吹着周黎额前的碎发，在路灯微暗的照耀下镀上一层光晕，他轻轻笑着，可是眼睛里却是浓的化不开的忧伤。
　　“纪纯。”微哑的声音带着风的味道，“到这里就要和你说再见了。”
　　“嗯。”纪纯点点头，换来周黎的苦笑。
　　“我说的再见，就是……我们以后都不要见面了。我身上背负的太多，根本不允许我有朋友或者恋人。终究是有缘无份，纪纯……”温热的唇柔和的覆上纪纯的，周黎在唇齿间带着伤痛呢喃
　　，“我爱你……”
　　这个吻，就像用尽了所有的爱恋想要珍藏起来，充满着诀别的意味。
　　让纪纯的心，忽起忽落。
　　情不自禁的，纪纯回吻着周黎。
　　周黎专心致志的沉迷于柔软的触感中，内心洗刷得像明镜一样，没有任何肉欲的一吻，让他的心跟着揪痛起来。
　　以后的无数个日夜，在贫瘠而脏污的生活中，这就会成为他救命的稻草。
　　
　　这个吻，很长也很短。
　　面对纪纯的担忧，周黎轻笑，“我以后，会永远的从你的世界里消失，所以，不要找我，也不要想我。我不会出事，所以你也不要出事。我，走了……”
　　纪纯来不及告别，周黎就开着车绝尘而去。
　　
　　纪纯伤感的回到家里，没有注意到，邹宝宝若有所思的神情。
　　醋劲，他邹祈当然是有的，可是，周黎的离去，也让他由衷的觉得惋惜。
　　
　　******
　　
　　“你是我什么？”
　　纪纯一大早醒过来，就看见宝宝一只手支着头这么问他。
　　错愕了一下，纪纯好笑的说：“宝宝，问这个干嘛？我是你爸爸啊！”
　　邹宝宝身上刮起一小股冷风，他身手捧住纪纯的脸。
　　“错了，你是我老婆。”
　　啊？！
　　宝宝居然说……
　　纪纯睁大的了眼睛，宝宝估计连什么是老婆都不懂吧？
　　他很想开怀大笑，但还是正色说：“宝宝，老婆呢，是女的，爸爸是男的。所以……”
　　“这些我知道，我说你是，你就是……”
　　邹宝宝霸道的说完这句话，然后送上早安吻。
　　
　　今天，纪纯有很重要的安排。
　　
　　本来纪纯拍的夜色，只是兴趣而已，没有想到居然被宇桓这个跨过大公司看中了。
　　最近新出的一款手机，宣传海报上用的图就是纪纯的作品。所以，今天宇桓公司的一个负责人就约了纪纯，而且，听他们的意思，还有意雇纪纯到宇桓去做专门的摄影师。
　　后面这一条，其实是邹宝宝的暗箱操作，只是纪纯不知道罢了。
　　公司每聘用的人都是经过上层的筛选，也不是邹祈有私心。
　　其实，还没见过纪纯的时候，他就有这个打算了。
　　
　　纪纯穿得很正式，在负责人来的时候，脸上带着大方的微笑和人握了手。
　　邹宝宝坐在一边的凳子上，百无聊奈的看着来人，等看清是谁以后，嘴边露出一个大白鲨一样的笑容。
　　
　　公司里的助理陈乾，是最难对付的一个了。
　　所以，纪纯怎么都是会被欺负的那一个。
　　
　　他们是一边吃饭，一边谈事情。
　　关于纪纯哪几张照片的版权，对方给出的条件很优厚。
　　纪纯都没有异议就答应了，最后谈到聘用的问题。
　　觉得提出的要求都很合理，纪纯正要点头答应，宝宝突然说：“等等……”
　　“这一条，不能答应。除了需要拍摄的时间，纪纯应该是自主的，否则，岂不是要给你们打杂？……”
　　邹宝宝面上的笑容很礼貌，可是眼神却不容拒绝。
　　这样的神色，陈乾总有一种熟悉感，不过，为公司争取最大的利益才是他的初衷。
　　两人互不相让，就这样展开了一场没有硝烟的唇枪舌战。
　　陈乾背这个小孩震到，他的言语丝丝入扣，慢慢编织一张大网将你网住，最后只能退让。
　　他好久，没有这么酣畅的和人谈判过了。
　　真是让他震惊！
　　
　　最后，陈乾的一部分条件被没有余地的驳回。
　　他要是知道，面前的人就是他老板，准会要哀嚎！
　　再怎么，他都不是老板的对手啊！
　　
　　才签了合约，公司就给纪纯配备了一辆车。
　　纪纯是有驾照的，不过之前一直因为重重杂碎的事情而没买罢了。
　　邹宝宝坐在副驾驶的位置上，侧着头看纪纯的脸。
　　有一件不容忽略的事情，他已经埋藏了很久了。
　　就是……自从他确定对纪纯的感觉之后，不可避免的，对自己喜欢的人有了欲望。
　　现在，天气越来越热，纪纯穿的衣服自然越来越少……
　　
　　视线越过纪纯的肩，然后是白皙的颈，可以看到形状秀美的锁骨。
　　白嫩的的肌肤由于闷热，微微发红，带着水意，秀色可餐不足形容…… 

作者有话要说：一直没灵感，让大家久等了……




23

23、羞羞！ ... 
 
 
　　这天在家里，纪纯正在做饭。邹宝宝走了进来，然后递给他一盒巧克力。
　　他愣了一下，随即拍拍头，啊……他居然把情人节都忘了！
　　“宝宝，你怎么弄来的？”
　　邹宝宝双手插在裤带里，酷酷的转身。
　　“抢来的。”
　　纪纯“扑哧”笑出来，宝宝这么小，去哪里抢啊？
　　他抱着巧克力走上去，在宝宝脸上亲了一下。
　　“谢谢宝宝！”
　　邹宝宝的嘴角微微弯起，难得没有释放冷气，漂亮得不似人间之物。
　　
　　这盒巧克力是邹宝宝用自己账户里的钱从网上订购的，品质和口感都是一流，而且还是天价。
　　纪纯从来没有吃过这么好吃的，虽然不是女孩，但也忍不住多吃了几个。
　　所以，问题就来了。
　　巧克力本身就有催情的效果，而这个品牌的在这方面似乎更甚一筹。
　　邹宝宝想起要提醒纪纯少吃的时候，半盒巧克力已经进了纪纯的肚子。
　　他面色泛红的靠在沙发上，有些失神的眼睛半睁着，一只手放在额前，整个人呈现出一种娇弱无力的媚态。
　　而且他的□，已经有些反应了。
　　邹宝宝看到，眼神也不稳的闪动。
　　“宝宝……”
　　纪纯软软的呢喃出声，他怀疑是不是自己禁欲太久，没有发泄过，所以才会这样。
　　以前，他偶尔会用手解决，可是都觉得很羞耻了。
　　而现在不发泄出来似乎不行。
　　“宝宝……你回房间去，好不好……？”
　　
　　宝宝似乎没有听他说什么，径直走过来，小小的嘴唇亲着他的脸颊。
　　
　　邹宝宝从纪纯的脸上慢慢辗转到红艳的唇上，强势而温柔的吻着纪纯。
　　纪纯本来就有反应，现在又被这么霸道的吻着，让他不能思考，不能呼吸。
　　他的双颊酡红，在邹宝宝吻中不禁发出轻哼。
　　这个时候 ，邹宝宝趁着纪纯意乱情迷，把他的手伸进了纪纯的裤子……
　　纪纯的脸一下子白了，脑子也清醒不少，天啊！！！他在干什么？！！
　　宝宝他又在干什么？！！！
　　可是不断传来的快感又是这么真实。宝宝才两岁，他有这种感觉简直就是禽兽不如的变态！！
　　宝宝……
　　啊！唔！！
　　……
　　邹宝宝根本不给纪纯反抗的机会，他手上不停的动作，按着纪纯，在他的唇上落下不容拒绝的吻。
　　弓起身体，纪纯终于泄出来，不住的痉挛着。
　　可是心里，悔恨得不得了。
　　他没脸见人了，他居然，居然……
　　
　　邹宝宝看着高**潮之后就埋头捂着脸抽泣的纪纯，好笑的抚着纪纯的头，真可爱！
　　“别哭了，这很正常……”
　　然后纪纯的肩膀就抽动起来，“呜呜……宝宝……爸爸对不起你……爸爸是变态……”
　　邹宝宝搂住纪纯的肩膀，“变态是不会说自己是变态的。”
　　
　　事后，纪纯很尴尬。
　　后来想着宝宝这么小，不懂什么，所以严肃认真的跟邹宝宝讲：“宝宝，你以后不可以这样了哦？”
　　邹宝宝不点头也不摇头，可是神情明显是再说“这样很好啊，他以后会经常这么做。”
　　
　　于是，在某一天，纪纯和邹宝宝一起洗澡的时候。
　　纪纯又被邹宝宝那个那个了……
　　
　　纪纯双腿无力，只是围了一块毛巾就倒在床上。
　　他自己做，都没这么勤快 。
　　可是真的很舒服……
　　他真是变态！！
　　他真不是人！！
　　啊！！
　　
　　纪纯每天在自责和快*感的矛盾里沉浮，瘦了些，可是看起来更纤弱，更性感。
　　有一次他带着宝宝去坐电梯的时候，因为过于拥挤，还差点被一个色狼摸了。邹宝宝一双眼睛因为风怒而闪闪发亮，他把手上没吃的雪糕狠狠的砸在那个人的□，那个人一下子惨嚎起来。
　　
　　邹宝宝阴厉的看了那个人一眼，好像再说“这样已经算客气了！！”
　　
　　***
　　
　　这天，是邹祈变为两岁的第99天。
　　也就是说，明天凌晨的时候，他就可以恢复原来的样子。
　　
　　邹祈满腹心事的坐在电视机前，他要怎么和纪纯解释，而且，现在只有他一厢情愿的爱上纪纯，纪纯要是也爱他的话，连他自己都觉得荒谬。
　　一个二十多的人，会爱上一个两岁的同性吗？
　　……
　　
　　电视屏幕突然转来一个新闻，里面报道了昨夜有商业间谍到宇桓偷窃高层机密文件，但是触动了防盗系统，文件全部销毁。
　　画面上一个俊美的男人，也就是宇桓的总裁苏煜对着话筒压抑着怒气阴森森的说：“邹祈……”后面似乎有很多话都没说，不过相信“邹祈”这个人应该知道他要说什么。
　　邹祈看着电视，恶质的一笑。
　　狂傲，同时又带着手足之情。
　　看来不得不回去一趟了，那些资料的备份，除了他，好像没第二个人知晓了。
　　
　　 

作者有话要说：这章有点少，罪过~~~




24

24、宝宝外出 ... 
 
 
　　邹宝宝端着一杯果汁，给坐在电脑前正处理着图片的纪纯。
　　“谢谢宝宝！”
　　纪纯带着笑意俯身亲了他一口，柔软的唇在额上轻触。
　　他伸手捞着纪纯的颈项，不让纪纯起来。
　　“宝宝……？”
　　纪纯疑惑的看着邹宝宝。
　　邹宝宝只是把手收得更紧，冰冷的眸子深沉动荡的看着他，说：“纪纯，你爱不爱我？我指的是，就像黄乔和李季之间的那种感情。”
　　纪纯吸了一口气，睁大了眼睛。
　　宝宝，是什么意思？
　　……
　　天，他的头好晕！
　　带着温热的唇瓣覆盖上他的，缠绵啃咬。
　　纪纯手上的被子“啪”的碎裂在地上，却影响不了吻着他的邹宝宝。
　　脑子里全是轰鸣，纪纯想要推开邹祈，却陷入一片黑暗中……
　　
　　邹祈放开纪纯，慢慢垂眼闭了一会儿，嘴边露出一个自嘲的轻笑。
　　没有比这更正常的结果了，可是验证出来还是让他觉得心痛非常。他拿过毯子帮纪纯盖好，托着纪纯白皙的脸颊抚摸。
　　“你只是把我当一个小孩来看，对不对？
　　……
　　
　　纪纯在半个小时候醒来，揉了揉迷蒙的眼睛，感觉到一个冰凉的物体。
　　把手放下来一看，赫然是一个黑钻石的戒指戴在右手的无名指上。钻石色泽纯净，打磨成非常好看的形状，整体上还带着一点哥特风格。
　　纪纯的大脑空白了三秒中，还是想不出所以然。他手上怎么会有如此，如此贵重的东西？
　　而且，这个戒指的价格已经等同于一座别墅了！！！
　　
　　在震惊中，纪纯抬眼看到电脑屏幕上的一行字：
　　“我有事出去了，不用担心我的安全问题。还有……戒指名为‘枷锁’，是我爱你的证明。――宝宝留”
　　
　　纪纯这下子差点瘫倒在椅子上，“不用担心我的安全问题”！！！
　　他怎么会不担心！！！！
　　
　　拿了照片，纪纯锁了门就冲出去找人，边跑还边打电话。
　　太阳渐渐落山，他听到黄宇的声音时，眼睛立马就红了，“黄，黄宇！！宝宝离家出走了！！！！”
　　
　　第二次宝宝不见了，纪纯比第一次的时候还紧张不知多少倍。上次的运气好，老天不忍心他失去宝宝。
　　这次呢？宝宝会不会……
　　不！！！他一想再也找不到宝宝，他的心就像撕裂了一样！
　　
　　与此同时，邹宝宝已经到达了宇桓所在的大厦。
　　印着小狗刀刀的白T恤，还有深蓝色的小牛仔裤，以及红蓝相间的太阳帽。
　　这副祥子，要进一个跨国大公司……
　　好像很有难度啊！！
　　
　　而且，邹宝宝的身高估计连电梯都按不了。
　　
　　十五分钟后，邹宝宝已经到了顶楼。所谓，每个地方有正门，必然就有后门嘛。
　　路上遇着的人，都被他巧妙的避过。
　　
　　他走到办公室的门口时，门紧紧闭着，而且隐约还有细微的呻吟传出。
　　……早该想到，苏煜的办公室被商业间谍毁了，所以和他小情人干那事的时候，自然就搬到他这里来了。
　　可真是时候啊！
　　
　　邹宝宝皱起眉头，想一脚踹开门……
　　算了，他可不想长针眼！
　　
　　邹宝宝走到一旁的楼道处，这里是巨大的钢化玻璃做成的圆弧，他平日有时间的时候，就会站在这个地方，俯瞰整个城市。
　　喧嚣，和尘埃滚滚……
　　但确实是他的战场。
　　现在纪纯应该是找自己找疯了吧，也许，还哭了。
　　想到这里，邹宝宝的嘴角浮起一丝笑意，在冷冽的脸上，显得格外迷人。
　　
　　一小时……
　　两小时……
　　邹宝宝的眉头越来越紧，冷着脸走过去。
　　再不踹门，时间就不够了。
　　一阵脚步声向门边靠近，邹宝宝才又把脚收回去。
　　可是……
　　里面又陷入了静默，然后是清晰的交*合声。
　　
　　“嘭！！”
　　邹宝宝的忍耐极限完全突破，忽视跌倒在门背后的两人，直接走到一边书架上，按开机关，拿出文件备份丢到桌上就要走人。
　　
　　一旁，苏煜手忙脚乱的把爱人的身体遮好，遮严实了，然后不顾自己衣衫不整，一把握住邹宝宝的肩膀。
　　“邹祈在哪？！”
　　邹宝宝挑挑眉，“不知道，放开。”
　　
　　苏煜抿着唇，突然眉开眼笑的弯□，大灰狼似地说：“小朋友，告诉叔叔，叔叔给你买好吃的。”
　　抖了一下，邹祈还真不习惯他的这种表情。
　　正要拒绝，突然从门外冲进来一个员工，脸上不知道摸了什么，看不清样貌。可是这个人疯了似地冲到桌前，要抢文件。
　　邹宝宝眼疾手快的夺过来，那个人想扑过来强，却被苏煜拦住，两个人扭在一起厮打。
　　“苏煜！！！”
　　门后的男生惊慌的叫出来，红湿着眼睛很是焦急。
　　邹宝宝通知了保安，但是保安迟迟不来。
　　肯定是被搞了鬼，那个人很凶悍，眼看着苏煜身上已经挂彩。
　　但打斗却戛然而止，一个冰冷坚硬的东西抵住那人的背。
　　身后传来寒得让人颤栗的声音：“住手！如果你想身上多几个窟窿的话，尽管继续。”
　　
　　最后，苏煜将那人牢牢的捆起来，派人送到警察局。
　　那个人得知威胁自己的东西尽然是一个水晶的笔筒时，脸上的表情扭曲狰狞。
　　
　　经过这个突发事件，邹宝宝看了一眼表，闭上眼睛。
　　终于，还是回不去了。
　　但纪纯没有爱上他，回去又有什么用？
　　 

作者有话要说：清明日更！！！




25

25、舞会 ... 
 
 
　　“请问，你有没有见过这个小孩？！”
　　脸上因为焦急而呈现红色，冒着细密的汗珠，纪纯拿着邹宝宝的照片问每一个路人。
　　衣袋里一阵震动，纪纯掏出手机，是一个陌生号码，在这个时候，纪纯真的无暇去接陌生人的电话，但是他还是抱着宝宝被别人找到的希望，接了电话。
　　“喂？”
　　听得出对方这个时候气喘吁吁的，邹宝宝开口：“纪纯，是我。”
　　“宝宝！！！宝宝你在哪？”
　　“我……回家了。“
　　“……”心突的凉了一下，纪纯咬唇，说：“真的吗？”
　　“嗯……”
　　“那我可以来看宝宝吗？”
　　“……可以，我住******”
　　纪纯听着宝宝清晰的说着住处，心里失落又难过，以后，宝宝就不是他的宝宝了。
　　脑子乱的像浆糊，而且一直处于紧张状态，纪纯根本就记不起来宝宝曾经说过他是在孤儿院长大的！
　　话里漏洞百出，可是纪纯偏偏没听出来。
　　只能红着眼睛给邹宝宝说：“宝宝，是不是因为早上的事情，所以生气了？”
　　心提到嗓子眼等着回答，纪纯听到一声：“是。”
　　眼泪一下子就掉出来，可是纪纯不知道该怎么办，宝宝才两岁啊，他们不可以……
　　
　　宝宝已经挂了电话，纪纯还听着手机。
　　心里空荡荡的填不平，因为，失去了很重要的东西。
　　想着想着，纪纯蹲到地上哭起来。
　　
　　***
　　
　　邹祈已经和苏煜说明了大体状况，变回来的时候，也把人吓了一跳。一半是因为邹祈光着，一半是因为太神奇了！
　　不过到后来，苏煜的反应是差点没打他一顿。而苏煜一脸冷酷样，更是激得苏煜怒不可遏。
　　最后，黑着脸对邹祈说：“明天的化妆舞会，你，给我扮成女人！！！”
　　
　　邹祈本来就心情不好，现在脸上的温度更是可以冻死人。
　　一幅阴寒的回到家，独自喝酒到半夜才睡了。
　　
　　第二天，邹祈正准备消失的时候，苏煜打了一个电话过来告诉他，纪纯晚上也会来。
　　苏煜的口气里含着愉悦和调侃，就是想恶整邹祈。
　　但是邹祈也真的因为这样，真的决定去了。
　　不过居然派了个化妆师来，让邹祈恨得咬牙！！
　　
　　渐渐近了黄昏，公司里受邀的人员陆续入场。
　　一辆豪华的黑色轿车在门前停下，走下来一位女士。带着精致的面具，穿着白色绝美的礼服，装扮得像欧洲中世纪的贵妇。
　　浑身散发出来的尊贵气质令在场的每一个人惊艳，他们都不知道，这个人就是他们的副总裁。
　　面具背后的脸，此刻就如同冰雕一样。
　　
　　他们的总裁亲切的将这位女士接到场内，女士美好的背影任然让门卫着迷不已。
　　
　　纪纯随便打理了一下就来了，早上起来的时候，眼睛非常红肿，而且一想起宝宝的事情就没骨气的想哭。
　　但是居然不可以请假，他只好魂不守舍的来到这里。
　　随着音乐，每个人开始找自己的舞伴，可是他还是心不在焉，觉得自己就像游魂一样。
　　突然撞到一个人，纪纯急忙一边道歉一边把人扶住。
　　对方的穿着打扮非常美丽，一开始纪纯举得浑身都被她身上的气势冰冻住，可只是一瞬，那人又友好的说没关系。
　　纪纯不由自主的打量着对方，心里莫名的生出一种迫切。
　　“我可以请你做我的舞伴吗？”
　　纪纯礼貌的问。
　　对方点头。
　　
　　他们聊得很愉快，不论是幽默的言谈和优雅的举止，都让纪纯渐渐生出好感。
　　有时候，纪纯的视线太过集中在对方的身上，被察觉到的时候，纪纯红着脸别开头去。
　　看到这种反应，邹祈在面具里的眼神变得复杂。
　　他高兴纪纯似乎喜欢他，但是一想到纪纯以为他是女人，心里还是燃起一簇火来。
　　手带了力度握住纪纯的，那里有他送给纪纯的戒指。
　　大厅里的灯光暗了一下，然后熄灭。
　　邹祈勾起一抹笑，揭开纪纯的面具吻上他淡色的唇。
　　柔软熟悉的触感让他心里晦涩的东西消失了不少，他搂着纪纯的腰，舌头撬开贝齿，纵情的吻着。
　　
　　纪纯惊讶对方的主动，可是心里油然而生一种熟悉感，他没有推开，反而闭上眼睛，陶醉在这个越来越醉人的吻里。
　　没有平常女孩子身上浓郁的香味，只有淡淡的体香，让他心荡神驰。
　　
　　得到纪纯的回应，邹祈收紧了双臂，让这个吻更加难舍难分。
　　到了灯光再次亮起的时候，两个人才气喘吁吁的分开。
　　
　　纪纯在光亮中，看到了对方的脸，让他陡然被电到一样。
　　一股酥麻伴着悸动，从心底里滋生出来，迅速蔓延到全身。他不知道一见钟情是什么感觉，但是不是就如同现在？
　　对方的嘴角微微弯起，眼中带着揶揄。
　　纪纯突然发现自己不知道盯着人看了多久，脸一下子红了，腼腆的转开视线。
　　后来他的头越来越低，非常窘迫的问：“你，你可以告诉我你的电话号码吗？”
　　对方带上面具，说：“如果你每天都打来，我就告诉你。”
　　纪纯红着脸点头，满脸羞涩难安的样子，很是惹人恋爱，邹祈看了真想直接把纪纯绑回家去。
　　




26

26、去宝宝家 ... 
 
 
　　纪纯回到家，忐忑的给邹祈打了电话。
　　他觉得，对方的心灵和外表一样吸引人。都说“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓”，所以纪纯之前只有过为数很少的恋爱经历。
　　现在要追求这么一优秀的人，纪纯觉得有些压力。
　　听着电话里的声音，纪纯的心“嘭嘭”直跳，仿佛变成了情窦初开的小男生。
　　“嗯，你早点睡，晚安。”末了，纪纯又加上一句，“明天，我再打电话给你。”
　　那边传来轻笑，然后是一声“好。”
　　
　　睡觉前，纪纯又想起宝宝的事情来，很难过，很伤心，不想见宝宝了，可是……
　　明天还是去看看宝宝好不好吧。
　　
　　陷进软枕里，纪纯很快就进入梦乡。
　　迷蒙中似乎回到和宝宝在一起的日子里，错杂的片段不断闪过，然后是情人节那天。
　　宝宝和他，做了很羞耻的事情，而这个梦似乎要把那天没做完的做下去。
　　纪纯控制不住自己，像吃了药一样蹂躏宝宝，然后是宝宝哭着说他是“大坏蛋！大变态！！”
　　他心里一痛，就醒了过来。
　　而天，已经亮了……
　　
　　纪纯拍着自己的额头，啊！他怎么会做这种奇怪的梦！！
　　唾弃着自己，纪纯一边穿上衣服，找到记着宝宝家住址的纸条，然后出去。
　　
　　一边问路一边开车，终于找到了。
　　是一座豪华的别墅，前面种着的花草茂盛鲜妍。
　　
　　邹祈从传送的视屏里看到是纪纯后，下楼开了门。
　　愣了一下，然后说：“你找谁？”
　　带着微笑，纪纯掏出照片有礼貌的说：“一个两三岁的宝宝，像这样，是不是住在这里。”
　　“哦，是。”邹祈瞥了一眼照片，淡漠的说。
　　纪纯眼睛里闪过激动，“我，可以和宝宝见面吗？”
　　“进来说吧。”
　　
　　邹祈拿了杯果汁给纪纯，“宝宝出去了，这几天不在。”
　　黯然的接过被子，纪纯低着头，宝宝肯定是生他的气不想见他。
　　邹祈坐到对面，眯着眼睛看纪纯，纪纯从一进来就没拿正眼看过他，一直问“宝宝”的事情。
　　“宝宝，宝宝！”最让他心情不好的就是纪纯总是拿他当小孩。
　　邹祈沉着脸，然后云淡风轻的说：“‘宝宝’要你住在这里等他回来。”
　　
　　纪纯听了，马上抬起头，感动又喜悦的说：“好！”
　　
　　邹祈的脸立刻冒出一股寒气，他伸手拉住纪纯的，往楼上走，到了一个房间处，冷冷的说：“你住这里。”
　　好不容易把手解放出来，纪纯揉着自己被握红的手，心里对这个屋主的影响直落千丈。
　　不知道他和“宝宝”有什么关系，和这么冷冰冰的人住在一起，宝宝会不会受欺负？
　　纪纯瞪着邹祈，邹祈又接着说：“不要老是‘宝宝’长‘宝宝’短的，地球上没了他照样会自转。”
　　
　　纪纯咬咬牙，这个人，根本就一点都不在乎“宝宝”！
　　“宝宝”是他的心肝宝贝，怎么可以在别的地方受委屈！
　　他决定了，如果宝宝肯跟他回去，不管要付出什么代价，他都要带宝宝走！
　　
　　晚上，纪纯洗了澡，靠在门边打电话。
　　对方接电话的时候，纪纯的眼睛随意往下一瞥，发现屋主居然也拿出手机接听。
　　然后，纪纯和对方聊起来，后来纪纯越来越惊愕，因为电话里的声音居然和楼下那个人说的一模一样。
　　一道闪电劈到纪纯脑海里，难道，难道……
　　“你……！”
　　纪纯脱力的放下手机，可只说了这个字，就不知道该怎么办了。
　　邹祈听出纪纯的诧异和不敢置信，心突的一条，抬眼，纪纯睁大着眼睛正看着他。
　　他皱着眉头，“对，我就是昨天晚上的那个人。”
　　
　　纪纯一瞬间觉得自己被骗了，他这么喜欢这么喜欢昨晚上的“她”，为什么现在事实却告诉他，他一见钟琴的人是个男人。
　　“你为什么要扮成一个女的？”
　　不悦的挑挑眉，邹祈说：“你不是喜欢我吗？”
　　咽了一口气，纪纯有些愤怒的说：“我以为你是女的，所以喜欢你，但你却是骗我的！怎么，玩弄别人的感情很有趣么？”
　　邹祈脸上覆盖了一层冰一样，眸子带着寒气看着纪纯，突然冷冷一笑：“我是女的就喜欢，是男的就不喜欢，你难道是性别歧视么？”
　　被这么一说，纪纯堵得哑口无言。
　　对方说的话很有道理，他无法反驳，可是就觉得怎么会怪怪的。
　　现在知道真相了，自己还喜欢他么？
　　纪纯真的不知道了……
　　他迷茫的看着前方，露出像小孩子对大千世界的未知的表情。
　　“我……”
　　
　　纪纯失神的时候，邹祈已经上楼来到他面前。
　　面对面近距离的站着，纪纯还是一脸迷糊样。一双手抚摸上他的脸，然后转为捧住。
　　邹祈的吻，细密的在纪纯的唇边辗转。
　　脸红了一下，纪纯赶忙要推开邹祈，窘迫的低声说：“你干什么！！……唔！”
　　男人的臂膀很有力，纪纯推不开，身上又发软，只能任人宰割。
　　邹祈边吻边说：“那就试试，这次是什么感觉。”
　　
　　好像有一股酥麻从背上窜起，这种感觉深刻到骨子里，让纪纯脱力的攀住邹祈的肩膀。
　　这个吻越来越挑*逗，越来越激*情。
　　男人在他腰上的手，似乎想把他揉到身体里去。
　　纪纯支撑不住，轻哼了一身，把这个吻又添了一把火。
　　
　　邹祈把纪纯抱到床上，两手支撑在纪纯两侧，用身体所住他，直视着纪纯情动中又懊悔的眼，让他不能逃避现实。
　　冷如冰川的眼睛现在有着几乎察觉不到的温柔，邹祈额头抵住纪纯的，“你好像很有感觉。”
　　
　　 

作者有话要说：二更！！

对了，读者亲亲们希望几万字完结呢？
偶这次挖的坑貌似都比其他深啊，昨天一看，原来不知不觉中已经写了5万了啊！！
终于觉得写很多字也不是那么痛苦~~




27

27、如果是男的 ... 
 
 
　　冷如冰川的眼睛现在有着几乎察觉不到的温柔，邹祈额头抵住纪纯的，“你好像很有感觉。”
　　纪纯想矢口否认，张了张嘴，那句“我没有！”硬是说不出口。
　　他不是没有感觉，而是……
　　知道了这个人是男的，他还是照样很有感觉。
　　但是，怎么能让对方知道。
　　
　　纪纯红着脸，眼神闪躲着别开，“放开我啦。”
　　男人果然放开他，直起身来坐到一边，表情也不想刚才一样寒气四溢。
　　纪纯拄着头，满脸矛盾纠结的样子。
　　邹祈伸出手，说：“我叫邹祈。”
　　以为他是要礼貌的握手，纪纯不疑有他就伸过去握住，却被邹祈一把带到怀里。
　　纪纯一阵惊慌，却听到邹祈疲倦的说：“很晚了，睡觉吧。”
　　现在没有纪纯在身边，邹祈根本就睡不着，所以昨晚一直无法入睡导致今天十分倦怠。
　　两个人躺到床上，邹祈掀过被子盖住，然后半闭着眼睛。
　　纪纯红透了脸，两个男这么亲密的睡在一张床上，他鼻尖全是邹祈身上的气息，那种淡淡的味道很舒服，但是闻了之后纪纯莫名的觉得像加热过一样。
　　他突然很想抱住邹祈，就像邹祈抱着他一样，环住对方的腰。
　　在某些方面，纪纯太过羞涩了，他颤抖着指尖，一点一点小心翼翼的把手搭过去。
　　然后屏息看了一眼邹祈，英俊的脸上虽然还是冷冰冰的，但此刻阖着眼睛，安详的像温顺的狮子。
　　还好，他已经睡着了。
　　
　　第二天，邹祈的生物钟很准时，六点钟的时候，他就睁开了眼。
　　偏过头看着在他怀里还趴着他胸膛的纪纯，有些吃惊，但还是笑了。
　　他的手因为经常弹钢琴，所以每一个指头都优雅修长，他灵活的手指轻轻抚摸过纪纯的脸和雪白的脖子。
　　没有想到纪纯对于感觉是这么的诚实，他还担心纪纯死都不愿意做一个gay，不过，这也说明，他还是两岁样子的时候，纪纯对他根本就只是父爱泛滥而已。
　　
　　纪纯醒来的时候，邹祈已经不再身边了。
　　床上空出来还带着温热的地方，有一张纸条，上面写着：“我中午回来，你要做饭给我。”
　　纪纯一眯眼睛，真霸道！
　　不过，不知不觉中，他们两人之间的气氛，俨然就像在谈恋爱的人一样，纪纯每天做饭给邹祈吃，有时候，邹祈看着纪纯这么贴心，心情好了，就会对纪纯做点搂搂抱抱的事情。
　　晚上在一起睡觉，邹祈也没有做什么过分的事。
　　嗯，偶尔接吻应该不算过分吧？
　　
　　不过，生活不会就这样一帆风顺的。
　　何絮在那次事情之后，就把目标转移到纪纯的奶奶身上。
　　她觉得，只要搞定了老太婆，事情就八九不离十了。隔三差五的，何絮就提着一袋子补品和水过去纪纯奶奶家。
　　又将笑话，又悄悄透露自己对纪纯的用情之深，眼看着，老人乐呵呵的就要帮她劝纪纯。
　　
　　可是这天，何絮却看见纪纯在一处陌生的地方，正给花浇水，然后身后的别墅里就出来一个男人，不知说了一句什么话，纪纯的脸上就飞了一抹云霞。
　　他伸手推开男人，男人却抱着他在脸上落下一吻。
　　何絮的脸又青又白，她绝对不允许这样的事情发生！！
　　纪纯怎么能和男人在一起，纪纯是她的，任何人都别想抢走！！
　　她去告诉奶奶，这样的话，他们的关系一定不会被允许的！说不定奶奶还会催促机纪纯娶她！
　　
　　坐上车，何絮正要告诉司机目的地，却看见一张有点熟悉的面孔。
　　冷厉，邪气，曾经让她颤栗过，却也渴求过。
　　薄唇里露出让她胆战心惊的话，“你要活着还是要死？”
　　何絮揪着车门，浑身颤抖着，尖锐的说：“你要干什么？！我当然要活着！！！”
　　“那我把你的手筋脚筋都挑了，你就可以不用死了。”男人转过头，狠厉的看着她，“杀你真的会脏了我的手。”
　　
　　何絮慌不择路的拿出手机要拨打110，她受不了男人浑身散发出来的杀意和恐怖的气息。
　　可是手机刚拿出来，何絮的手臂就被大力撞击，手机在冲击之下飞出车窗外。
　　何絮尖叫起来，脸上布满了惧怕，扭曲着表情。
　　男人皱皱眉头，“吵死了！”
　　何絮立马捂住嘴，不敢再发出任何声音。
　　
　　男人将车开到城郊，把浑身瘫软的何絮丢出车外，然后在车里悠闲的说：“离纪纯远远的，最好滚回美国去，这样我就放你一条生路。还有，这是一张欠条，刚才你也按过手印了，一千万，
　　
　　你怎么也还不了吧？以后如果让我在国内看见你，这张欠条可就会生效了。”
　　
　　引擎发动，车子飞驰着消失在薄暮里。
　　走了很远，依然可以听到何絮气急败坏的叫声。
　　车里，男人垂着眼，眼里有温情和忧郁，整幅面容都带着伤感。
　　这是他能为纪纯做的最后一件事情了，以后，他就要远远的离开这里。
　　纪纯，你会幸福的，对不对？
　　
　　***
　　
　　这天晚上，邹祈出差，不回来睡。
　　纪纯突然接到欧阳曲的电话，那只妖孽不知道怎么了，醉醺醺的口气，说话也颠三倒四。
　　一开口就说什么“纪纯你陪陪我……”
　　纪纯知道他在发酒疯，之后说到什么“我技术很好，你只要不弄疼我，我就随你高兴……”
　　他也是当耳旁风，当笑话来听。
　　但是欧阳曲说着说着，居然有本事哭出来。
　　吵吵嚷嚷的要来找纪纯，否则他就睡到马路上让车压。
　　纪纯只好同意。
　　
　　欧阳曲闹了一晚上不过瘾，等纪纯一早醒过来的时候，欧阳曲居然不知道从哪里弄来一箱子红酒，坐在沙发上当白开水一样喝。
　　喝完又变得不正常，撒娇耍懒，要是昨晚上没见过，纪纯简直会吓得夺门而逃。
　　欧阳曲粘乎乎的趴在纪纯身上，眼看着邹祈就要回来了。
　　被看见肯定会误会……
　　




28

28、吃醋 ... 
 
 
　　欧阳曲粘乎乎的趴在纪纯身上，眼看着邹祈就要回来了。
　　被看见肯定会误会……
　　
　　欧阳曲身体一纵，就扑到纪纯身上，抱成一团还打了个滚。纪纯惨叫了一声，右手被欧阳曲压住。
　　穿的很时尚很清凉的欧阳曲还不依不饶的抱着纪纯的脖子。
　　纪纯苦着脸，这只妖孽发酒疯真的太恐怖了！！
　　他们拉拉扯扯的样子，从后面看就像是纪纯要强上欧阳曲一样。
　　“你们在干什么！！”
　　邹祈一回到家，就入眼的就是这样一幅景象，一股无名火越来越旺的烧起来。
　　他的脸黑得吓死人，又冷冰冰的注视着前方。
　　这几天他和纪纯的关系虽然有进展，但是在有些时候，纪纯不是躲着他，就是决绝他的好意。
　　他每天工作的时候，都想着纪纯，所以一忙完就赶飞机回来。
　　邹祈眼睛一瞥，看到散落到地上的内衣……眼中顿时怒火滔天。
　　
　　纪纯发觉邹祈的不对劲，顺着他的视线看过去。
　　那是昨天晚上欧阳曲带了一大包东西过来，嚷着要洗澡的时候，把东西都乱扔在地上。
　　天，现在百口莫辩了！！
　　“邹祈……你听我说，不是……”
　　
　　“滚，你们滚……”
　　邹祈别开头，闭上眼，手指向门外。
　　他的胸膛因为难以平息的怒火微微起伏着。
　　
　　纪纯突然觉得鼻头酸涩，邹祈根本就不想听他解释。
　　可是他要怎么解释呢？难道说，自己很爱他，所以不会和别人在一起。
　　他们才认识这么短的时间，纪纯没有办法直接就说，他对邹祈，是爱。谁知道，他的感觉是不是错觉呢？
　　
　　沉默着，纪纯低头帮欧阳曲收好东西，然后带上自己的衣物。
　　他提着口袋，走过去扶欧阳曲。心里越来越刺痛，深吸了一口气，纪纯去开门。
　　突然听到急促的脚步声，一只手握住了他的肩膀。
　　纪纯听到邹祈在他身后，缓缓的痛苦的说：“别走……”
　　
　　眼泪忽的夺眶而出，纪纯回过头的时候，邹祈抱住了他，用力之大仿佛怕纪纯逃走。
　　邹祈感受着怀里柔中带韧的身躯，眸子抑郁又饱含沉痛，“你既然来了，我就不会放你走。”
　　不知道为什么，纪纯心里突然有一股火气。
　　这个家伙，难不成要扣留他吗？
　　这么不讲理，不听他解释，还说出这样的话。
　　纪纯火大的给了邹祈一拳，发出一声闷响，邹祈却一声不吭。
　　“你放开！！！”
　　邹祈冷冷的瞥了纪纯一眼，然后打横抱起纪纯。
　　“我靠！！你放开我！！！混蛋！！”
　　
　　邹祈身高比纪纯高了一个头，力气也不知道比纪纯大了多少。
　　他把纪纯扔到穿上，用领带将纪纯呃手捆在床柱上，与其让纪纯和别人在一起，不如现在就要了他。
　　这几天，他一直对纪纯非常怜惜，不管做什么，都会问纪纯的意愿。
　　而他才出一趟差，就发生这种事！！！
　　他怎么会不恼火！！
　　一直一来，他都非常克制自己的情绪尽量不要外露。
　　可该死的！！现在他就想去杀了那个男的！！
　　
　　纪纯惊慌的看着邹祈脱自己的衣服，脱完又来脱他的。
　　他脸上飞起红霞，他还从来没看过别人身体。而且，邹祈的身材不是那种粗狂型的，修长匀称，有紧实的肌肉，却不太明显。
　　视线再往下，纪纯不小心看到了不该看得东西。
　　连耳根都红透了，赶忙别开脸。
　　
　　邹祈的手，一件一件剥开纪纯身上的衣服。
　　肌肤暴露在空气中，纪纯颤了一下，挣扎起来。
　　“你，你放开我。”
　　抗议根本就是无力的，邹祈俯□含住纪纯殷红的唇瓣，不让他说话。
　　
　　邹祈一边抚摸着纪纯的身体，心里又高兴又恼怒！
　　昨天晚上，纪纯的身体也许就被别人这么碰过！！他怎么能容许！怎么能接受！
　　纪纯只属于他，绝不能让他人染指！
　　
　　邹祈的手向下滑，靠近纪纯脆弱却耸立的地方。
　　纪纯剧烈的张扎起来，“别！！你助手！！啊！！！“
　　
　　邹祈听他这么说，冷着脸，恶意的拨弄。
　　一阵一阵难以抑制的酥麻就像春雷一样炸开在纪纯的脑海里。
　　他不住的喘着气，紧咬着下唇，努力让自己不要发出过于羞耻的声音。
　　可是那双手却越来越过分的动作着，纪纯达到了顶点，同时一滴眼泪也被逼了出来，顺着脸颊滑下。
　　迷蒙中水汽缭绕的双眼，和微微长着的绛唇，纪纯这时候显现出一种平日无法见到的媚态，动人至极。
　　
　　邹祈的眼神转暗，手向下，探进了纪纯的身体。
　　很紧，很小，根本不想是跟人做过的样子。纪纯因为疼痛轻哼了一声，如丝一样柔软的调子，却激起邹祈身上的一股热流。
　　邹祈顿了一下，然后坚定的把手指都伸进去扩张。
　　
　　太痛了！！
　　纪纯双手又被绑住，心里愤愤不平，然而邹祈却摆足了要把他吃干抹净的态度。
　　怒火高涨，纪纯伸腿去踢。
　　邹祈的手不知道碰到了什么地方，让纪纯剧烈的颤了一下，脚上的力度立刻消失了，软软的搭在邹祈肩上。
　　现在好了，门户大开的让邹祈看着！！！
　　
　　纪纯一直一来，没有这么恼怒过，也没有这么无力过。
　　明明知道，如果不阻止，一定会发生那种关系，可是他阻止得好无力。
　　反抗都变成花拳绣腿，邹祈还吻着他，不让他说话。
　　
　　双腿被架起，环住邹祈的腰。
　　邹祈害怕的闭上眼睛，心里却有一点点期盼的感觉，很矛盾，很复杂。
　　盼着身体被撑开的不适，纪纯揪着绑住自己的领带，嘴里低吟出声。
　　




29

29、反弹 ... 
 
 
　　纪纯就这样攀在邹祈的身上，脑子里混乱成一片。
　　理智告诉他，不能这样。可是，对方身上的温暖，和每一次都让他颤栗的触碰，都会把他的世界化为一片虚无。
　　
　　听到纪纯因为疼痛而发出的轻喘，邹祈打了个激灵，还是将动作放轻。
　　“纪纯，你是我的……知道吗？”
　　
　　明明是霸道不已的话，可是邹祈眼里的一片深情却让纪纯看得一动不动。他变得绵软的手搭在邹忌的背上，突然想和这具滚烫的身躯融为一体。
　　“啊……”
　　
　　时针，走了一格又一格。
　　
　　纪纯被疼爱过后，就整个人捂到了被子里，羞得不知道该怎么好。直到有一双手将满脸红霞的他捞出来，然后老神在在的抱着他到浴缸里洗鸳鸯浴。
　　水汽蒸腾，可能看到的地方还是可以看得一清二楚。
　　纪纯觉得被看的地方就想火烧一样，干脆伸手蒙住了邹祈的眼睛。
　　面前的男人，难得冰冷的脸上挂着一抹笑容，嘴角微微弯起，性感得一塌糊涂。
　　可是自己，就真的要和他在一起了吗？
　　他不知道，一时间，纪纯还没有那么大的决心要和一个男人在一起。
　　而且，邹祈是不是真的要和他共度一生呢？
　　“邹祈……”
　　“嗯。”
　　“今天的事，我们先不要提了，好不好？我们……”我们需要冷静的想想。
　　纪纯的话还没说完，气氛就冷了一下，好像一瞬间，空气都停滞了。邹祈一顿，然后拉开纪纯的手，淡漠的说：“好啊。”
　　说完之后，邹祈披了一条浴巾就走了出去。
　　
　　看着男人的背影，和自己身上的红痕，纪纯“呵呵”轻笑了一声，却又想哭。
　　“我还以为他认真的，我真笨。”
　　
　　纪纯在浴缸里泡了很久，才昏昏沉沉的站起来。缓缓的穿好浴衣，然后拉开门。
　　他只觉头晕，一下子天旋地转没稳住就“噗通”的跌倒在地上。
　　听到声响，邹祈一顿，然后大惊失色的冲了过来。一摸纪纯的额头，隐隐有些发烫。
　　他疏忽了，第一次很容易发烧，他竟然还把纪纯一个人留在里面。
　　
　　晕乎乎的，纪纯眨了眨眼睛，有人已经把他抱到了床上，喂水喂药。
　　一想起邹祈之前的态度，他心里就冒出一股很不舒服的感觉，赌气似地别过头不吃药。刚转过头，又觉得自己怎么跟小孩子一样，于是红了脸不知道该怎么办了。
　　邹祈的脸先是阴沉沉的，但是看到纪纯红了脸，嘴角也不自觉的微微上弯。
　　看着邹祈一瞬间柔和的脸，纪纯觉得心里有一股甜甜的感觉正冒出来。他伸手搭在邹祈的颈上，然后说：“刚才，对不起。”
　　
　　邹祈的眸子就像黑曜石一样，润泽上了一层光华。他勾起嘴角，什么也没说，在纪纯的额上落了一吻。
　　
　　******
　　
　　日子变得云淡风轻，却又带着甜蜜的滋味。邹祈已经出差三天，今天晚上就回来。
　　纪纯刚打算去超市买些食材，手机就响了。
　　“宝贝，想我没有？”
　　略微低沉悦耳的声音，是邹祈打来的。
　　“没有。”纪纯眼睛弯弯的，果断的说出这两个字。
　　邹祈就在那便低低的笑起来。
　　“我知道了，你很想我。”
　　纪纯红着脸轻咳了一声，说：“……要不要去接你？”
　　这下子，邹祈就彻彻底底大笑起来。
　　“不用了，我知道你这么想我，我就该坐私人飞机回来。”
　　纪纯不自在一手捂着自己烧起来的脸，一边急忙说：“邹祈，那个，咳咳，菜糊了，就这样。”
　　
　　本来应该会是很美好的一个晚上，可是，纪纯做好饭去开门的时候，却看到了一个满脸沮丧的小孩。
　　“宝宝？！！！”
　　惊喜的声音响起，可是邹祈却一点也高兴不起来。
　　那个卖药的从来没有告诉过他，这药会反弹啊？！




30

30、完结 ... 
 
 
　　纪纯弄了小孩吃得东西给邹祈吃下，一看时间，都晚上8点了。
　　“邹祈怎么还没回来？”
　　他一边喃喃自语，一边倚到窗边看着窗外。
　　这一幕落到邹祈眼里，顿觉得胸腔里的气闷消了不少。
　　这个时候，邹祈突然觉得身体又有异动，随后果然一阵裂锦声响起。
　　纪纯回神看过来，惊恐的睁大了双眼。
　　就这么目睹小邹祈变成大邹祈。
　　而邹祈则是懊恼的抚额，微皱着双眉，对即将要做的解释头痛不已。
　　“纪纯……”
　　纪纯却像惊醒一样的退了几步，然后跑开。
　　苦涩从心里一直弥漫到嘴角，邹祈一拳砸在身边的桌上。
　　“嘭！”砸下去的地方出现条条裂缝和血迹。
　　这时，纪纯却又惊慌的跑出来，拿了一把捡到，小心翼翼的剪开箍在邹祈身上的布。
　　邹祈恍然大悟，原来是纪纯怕身上过小的衣料伤到他，所以才……
　　想通了，邹祈眉头展开，凑近纪纯，蜻蜓点水一样，吻了纪纯的唇。
　　纪纯脸红，低头，一边手上不停。
　　邹祈伸手揽住他，然后决定把事情的始末全部解释清楚。
　　纪纯一边听，有时候就停下手里的动作，呆愣愣的看着邹祈，一幅难以置信的样子。
　　“所以，我慢慢就爱上你了，也希望你能够爱上我，和我，共度一声。”
　　邹祈认真的说着，目光里全是慢慢的坚定和神情。
　　“……那么，你是认真的？”
　　纪纯红着脸，声音小小的问。
　　邹祈点头。
　　“我一直，觉得我们认识不久，我不知道你对我是不是认真的。我又，很喜欢你，所以……”
　　邹祈睁大眼，脸上充满喜悦，“所以……你只是在确定我的心意是不是？”
　　纪纯点头，然后被一双手抱住，一个温柔却热情的吻落下。
　　终于觉得，心里从未有过的满足，邹祈恨不得把纪纯揉进身体里。
　　他们，会一直在一起。
