

正文 
　　少年・往事
　　
　　我和陈彦是青梅竹马。是会一起旷课一起打混一起抽烟喝酒，即使吵架也会马上和好的那种。有时候我在想，也许我们这一辈子都会在一起。
　　读书，工作，结婚，生子，年老，然后死去。
　　不知道是因为我真的智商太差还是他的毒舌，他总爱叫我笨蛋。在十六岁以前，我们总是一起上学一起回家，甚至连周末都要粘在一起。
　　可是，自从那家伙交了女朋友以后，一切都变了。
　　高一那年，他交了女朋友。听说是高二一个一直对他有意思的女生。然后我们在一起的时间呈直线下降。即使有机会在一起了，他在我面前也老是‘琳琳琳琳’的叫个不停。有时真想一拳给他打过去让他闭嘴。可是我知道如果真的这样，我们就完了。
　　其实我并不清楚我对陈彦是什么样的感觉。我们都是男人，而且还是从小一起长大的伙伴。谁也离不开谁――至少我单方面是这么认为的。以前也曾经交往过一个女生，可是陈彦说他和她合不来，我就利马一脚把她踹了。
　　现在轮到我说我和她合不来了。可是陈彦只是丢给我一个不屑一顾的眼神。说你们连面都没有见过就知道合不来了，少给我在那装怪，我很喜欢琳琳的，你不要来给我打岔。
　　于是我就彻底无语了，心里哽得难受，却不能对任何人说。我只能在心里痛苦地嘶吼，其实我一点都不想见你女朋友，因为我害怕一见到她我会忍不住掐死她！
　　对于陈彦有着这样的情绪，一时让我有些惊慌，我他妈难道是不正常了？后来渐渐地，我想，是占有欲吧。因为一直在一起，就理所当然的以为是自己的了，现在看到他离我越来越远，心里不舒服是正常的。青春期的男人就是容易冲动。每次都这样安慰着自己，慢慢地还真起作用了。即使陈彦几天几天的不和我在一起，我也习惯了。只要他不在我面前提起‘刘琳’这个名字就行。
　　但是，往往天不从人愿，要不是没有那件事的话，也许我们一辈子都是青梅竹马，一辈子都是好兄弟。即使以后结婚了，都还要住在彼此附近那种。
　　可是，谁叫老天让我看到了不该看到的一幕――
　　
　　一天放学后，陈彦告诉我他要做值日，让我先走。走到半路上发现自己把钥匙忘在教室里了，于是又倒了回去。推开教室门的瞬间，我看到陈彦正和一个女生在讲台上忘情地热吻。那一刻整个心都快蹦出来了，脑袋仿佛快要炸开一般。我都不知道自己是怎么走出教学楼，怎么走出学校的。
　　只觉得，心里难受。胸口堵得发慌，压得我快要喘不过气来。
　　那个人就是陈彦口中的刘琳了吧，果然很漂亮，可是不配，你不配和我的陈彦在一起。你们接吻看起来一点也不美好，而且让人感到很厌恶。
　　我一边喝着酒一边在心理暗暗骂着。现在才仿佛有了实感。我的陈彦快要离开我了啊，我快要抓不住他了，我不想这样，不想就这样结束。
　　于是等我回过神来的时候，已经来到刚才陈彦和刘琳接吻的那个教室了。我知道我现在很清醒，虽然喝了酒，天气有点凉。但是我很清醒。我没有醉。我想我是真的喜欢陈彦。不是青梅竹马的那种，而是想要和他接吻的那种。
　　我从衣服兜里掏出电话，打给陈彦。迷迷糊糊的声音从电话那头传来，那家伙一向习惯早睡，老是说什么早睡早起身体好，像个小老头似的。无趣，这么无趣的人怎么会有女人喜欢呢。只不过就脸长得好看而已。
　　他不满地朝我吼，丁凯悦你要是没什么事看我明天不把你五马分尸。于是我也急了，用更大的声音吼回去，陈彦你个混蛋马上给老子到教室来，不来的话老子就跟你绝交。然后我就挂断了电话。我想我是真的喝多了，不然平时我是绝对不会说出这样的话的，因为我害怕他会说绝交就绝交谁怕谁。然后我们就真的老死不相往来。
　　显然陈彦比我想象中的要重视我，在平时骑车要用二十分钟才能到学校的他，用了十分钟的时间就来到了教室。气喘吁吁的他看到我颓然地坐在讲桌旁边的地板上，拉着我的衣领，盛气凌人地吼道，丁凯悦大半夜的你发什么神经！我没说话，就这样抬起头看着他居高临下地看着我，那一瞬间突然觉得很不爽。很想把他压倒。他在我面前总是这么趾高气扬，一副理所当然的模样。
　　这么想的同时也这么做了。把他狠狠地压到讲桌上，站在下午他和刘琳接吻的那个位置，身体紧紧地贴着他。仿佛要把他揉碎进自己的身体里。他拼命地挣扎着，惊恐又无助的眼神让我身体里面凌虐的因子疯狂滋长，更加想要欺负他，想看到他哭泣求饶的样子。
　　我吻上他的嘴唇，他还没来得及反应就已经被我霸占了整个舌腔。果然陈彦的嘴唇吻起来特别美好，就好象果冻一样，软软的甜甜的，难怪那个女人喜欢和你接吻。
　　陈彦仍然拼命地抵抗着，对我又抓又踢。可是你那瘦小的身体是我的对手吗。将身体更加贴紧他，下半身也被蹭得火热。是男人都知道此时该有什么样的反应。陈彦也明显感觉到了我的异常。用更加恐惧的眼神向我求饶，拼命地叫着凯悦你快住手，停下来。可是现在失去理智的我已经完全听不进他说的任何话。
　　不满足只接吻，手也不安分地伸进陈彦的身体里，感受着他美好的触感。我知道我已经停不下来了。将陈彦翻了个身，将他的身体抵在讲桌上，脱掉彼此的裤子准备进入的前一刻，我听见陈彦悲伤的声音，带着绝望。
　　――丁凯悦，你要是敢做的话，我们就再也不是朋友了。
　　然而现在的我已经完全丧失了思考的能力，只能顺从欲望的支配。就算心底有那么一丁点儿的犹豫，也被我狠狠地扼杀在占领思绪之前。
　　最终我还是有些粗暴地进入了他。感受到我在他体内疯狂地律动，就好象脱缰的野马一样在原野上疯狂地驰骋。可是陈彦反而停止了挣扎。我看不到他的表情，间或传来的呻吟带着抽泣。
　　――凯悦，我不会原谅你。我会恨你的，会恨你的。
　　断断续续的说着这几个句子，我只觉得有什么在心中碎掉了。我知道我们再也回不去了，眼泪就这样无可遏止的掉下来，落在陈彦光滑的背上，他的身体明显一僵，于是我更加快了速度。用力地撞击，用力地冲刺。好象要将自己溶进陈彦的身体里一样。
　　对不起，陈彦，对不起。我没办法啊，我不知道该怎样才能留住你。我不能让你离开，我不能没有你。每一次撞击我都会在心里默默地这样说着，可是却无法说出口。
　　后来也不知道过了多久才结束这场欢爱，也不知道是怎么回的家。等到意识恢复的时候，已经是在自己家的床上了，已经是第二天的清晨了。
　　陈彦呢，陈彦怎么了？
　　我连忙跑到不用5分钟就能到的陈彦家，陈彦妈妈说他一早就去学校了。于是我拼命地跑，拼命地跑去学校。仿佛要确定什么似的，急切地想要知道。
　　
　　在走廊的过道上就看到了陈彦，还有那个应该是刘琳的女生。他们好象在说着什么，气氛有些沉重，我偷偷地躲在一边看着他们。
　　――对不起，琳琳，我想我们还是分手吧。
　　――为什么？昨天不是……
　　――对不起，现在的我还不够成熟，无法理清自己的情绪，也不知道自己想要什么。所以我不能让琳琳你幸福。也无法给任何人幸福。不过我会努力让自己成为一个足够成熟的人的，能够保护任何想要保护的东西。
　　不知道为什么，听到陈彦这么说，很想哭，心里有种刺痛的感觉。一定是我才这么说的对不对，一定是我给你带来了伤害才这么说的吧。
　　――我知道了。在此之前，我会一直等着的。等到陈彦能给人幸福的时候，能和我在一起吗？
　　这个女人还真是死缠拦打。等陈彦变成熟了，自然是要和我在一起的。我不会让任何人再抢走他。
　　――别等我，我不值得……
　　――请不要阻止我好吗？我会等着的，等陈彦变成大人。
　　陈彦没再说什么，而是向教室走去。我看着他走路的姿势有些不稳，心里虽然充满了歉疚，可仍然满心欢喜。陈彦和这个女人分手了，是否意味着他会接受我呢。即使现在不会也没关系，现在不想和我说话也没关系。迟早陈彦是属于丁凯悦的。当时我就是这样自以为是来着。
　　
　　这天也很平静地过完了，陈彦如往常一样下课就收拾好书包回家。如预料一样没有和我说一句话，而我也没有上前自讨没趣。他静静地走在前面，我悄悄地跟在后面。我知道他知道我跟在他后面，可是他却没有叫我滚开，心情前所未有地好起来，也许陈彦也是喜欢我的。昨天说的都是气话吧，等气消了我们就又是以前所向无敌的青梅竹马了。当然，会多出另一种身份，恋人。
　　夕阳下，陈彦的影子被拖得长长的，我踩着他的影子，和着他的速度，一前一后，影子重叠在了一起。一个人偷偷地笑起来。陈彦肯定也发现了，可是他却没有表示任何抗议。
　　看着陈彦走进自己家，我也回到自己的卧室，想着明天一定要跟他说话，一定要跟他讲和，时间就这样过去了。我渐渐进入了梦乡。梦里是满满的陈彦，高兴的凶悍的撒娇的，还有很小很小的时候跟着我满山遍野跑叫着凯悦凯悦的陈彦。
　　
　　第二天早早起了床，来到学校。大家看到我进来都一副见了鬼的表情，说着丁凯悦你大少爷居然会这么早起真是太阳打西边出来了。我没理他们，心情很好地走到自己位置上坐下，看了看陈彦还空着的座位。心里开始盘算着呆会要跟陈彦说的第一句话。
　　可是过了很久，素来来得很早的陈彦居然还没来，直到上课铃响了，也还是没来。我正想着他是不是生病了，昨天也没什么大碍啊，该不会是前天那个留下的后遗症吧。开始胡乱担心起来。
　　这个时候，班主任进来了。他环视了一下整个班，然后以一种严肃的口吻宣布：
　　――陈彦已经转学了，以后不会再来。
　　我的脑袋顿时轰地一声，有什么东西断掉了。说什么呢，明明昨天还好好的，还和刘琳分手了，怎么今天又转学了？难道分手就是为了转学？陈彦你躲我用得着这样吗？
　　也不顾老师正在上课，我嗖地一下冲出了教室。我现在只想找到陈彦，跟他说个清楚。
　　我使劲地跑，用劲全力冲到了陈彦家。拼命地按门铃，可是过了很久都没有人开。我开始干脆直接对着门拳打脚踢。
　　――陈彦你给我开门！快点开门！我知道你在！你出来把话说清楚！
　　可是仍然没有人开。到是隔壁刚搬来不久的大婶开了门。她用奇怪的眼神看着我。我连忙上前问他我的陈彦哪去了。
　　――陈家今天一大早就搬走了。
　　听到大婶的话，脑中的弦彻底断裂了。大脑一片空白。陈彦躲着我，如此彻底。
　　――你是他同学吗？认识一个叫丁凯悦的吗？
　　――我就是。
　　――他们家的儿子让我把这封信交给你。
　　我拿着信，看着信封上的‘给丁凯悦’几个字，连忙拆开了看。
　　「凯悦：当你看到这封信的时候，我已经离开这座城市了。我不能告诉你我要去哪里，因为我现在已经无法面对你。也许是因为我还不够成熟，等到我成熟到能够坦然面对这件事的时候，等到我们都释然的时候，我们还能是朋友吧。在此之前，请忘记我吧，好吗？陈彦。」
　　陈彦你真是残忍，留下我一个人独自忏悔。如果早知道这样会把你逼走，就是打死我我也不会对你做那种事。这样，至少你还会出现在我的视线中，至少我们还能在这个地方看着同一片天空，呼吸着同样的空气不是吗？你要我拿你怎么办呢，如果可以忘记的话，就不会开始了啊。不知道从什么时候起，我发现我已经这么爱你了，怎么办呢？
　　你还会回来吗，陈彦？我会等你的，不管多久，我都等。等到我们都足够成熟的那天，或者等到我们都释然的那天。这样，可以吗？
　　
　　很快，一晃就是两年了，高中毕业。在等待陈彦的日子里，没什么可做的，只有读书。所以我的成绩有了突飞猛进的增长，这让我爸妈老师还有同学都刮目相看。他们都认为我长大了，可是只有我自己才知道我只是因为太寂寞了，如果没有什么来填满没有陈彦的日子的话，我一定会在这漫长的等待中疯掉的。
　　本来以我的成绩，要去C市的重点大学完全没问题。可是我填了家乡附近的一所二本学校，因为我想留在这里。如果陈彦哪天回来，找不到我怎么办？如果他来找我和好，而我又不在怎么办？我要留在这里等他，等他回来的时候，我一定要第一时间上前抱紧他，不让他再从我的眼前消失。
　　大学四年也很无聊地度过了，期间有很多女生向我告白也是断然拒绝了。一心都耗费在等待之中，让我身心俱疲。到后来我也不知道是因为习惯了等待还是还喜欢着陈彦，好象已经成了生命的一部分，为等待而等待，渐渐有些麻木了。
　　大四毕业前夕认识了一个女朋友，叫白宇纱。这个女人很有想法很独立，见解也很独到，我很喜欢，爸妈也很满意，本来准备也许和她就在这个小城市里面结婚然后度过余生也不错。可是大学一毕业她就去了C市。她说她想要看看外面的世界。而且走之前还语重心长地对我说，凯悦，你也是时候该出去走走了，你不应该被困在笼子里的，你是属于外面的，鸟儿要呼吸外面新鲜的空气才能够展翅高飞。我爱你，凯悦。
　　说完，她就踏进新干线离开了。我想也许我是时候该去外面的世界看看了。陈彦现在一定在外面自由地飞翔着吧，只有我一个人还在原地等待，做着困兽之斗。
　　两个月以后，宇纱打电话来，问我要不要去C市。我说我考虑一下。她利马跟我急了。她说丁凯悦你要是有一点点志气有一点点喜欢我的话，就马上给我过来。不然我们算是完了，明天我就去找别人同居！
　　我突然想起了六年前的那个晚上，眼睛有些泛酸。当时我也是这么威胁陈彦来着吧。可是现在却早已人去楼空，物是人非。
　　我想我还是挺喜欢宇纱的，因为当天晚上我马上收拾好行李，第二天坐上了去往C市的新干线。至于对陈彦的感情，也许已经随着时间的流逝埋葬在了心底，偶尔会掀起一阵涟漪，却已是前尘往事。再也惊不起半点波澜。
　　
　　――END――
　　
　　
作者有话要说：故事还没有完哦呵呵~OO~
不过也可以当成独立的故事看~ 
                  
番外 重逢
(一) 
　　来到C市也快两年了。工作恋爱什么的似乎都正朝着一个稳固的方向前进着。一成不变的生活让人很容易变得慵懒。本来性格就是差不多就好的我，对未来也没有什么太大野心。
　　当初刚来到C市的时候，仿佛是要向自己证明什么似的，匆忙地就在一家私企找了份还过得去的工作，做起普通的上班族来。不过部长到是很器重我的样子，照这样下去再过个一年半载的说不定还有升职的机会。和宇纱目前也一直同居中，感情还算稳定。当然，偶尔的磕磕绊绊仍然少不了。
　　日子就这样不温不火地过着。
　　本来准备再过个两三年的样子，等我工作完全步入正轨以后，就和宇纱结婚。把爸妈也接到C市来。生一两个小孩，最好是一个男孩，一个女孩――不过宇纱大概不会愿意。有了小孩以后爸妈也可以帮我们照顾。因为依照宇纱的个性，她是绝对不会辞了她现在的工作，甘心当个全职家庭主妇的。
　　然后孩子们长大以后，我也老了。人生就是不断地重复着先人们的人生，循环往复，生老病死，谁也逃脱不了这个既定的轨迹。只是中途会有不同的插曲，路过不一样的风景。但始终都会到达名为‘死亡’的终点站。
　　本以为我丁凯悦的余生会就这样按部就班地继续下去，和大多数平凡的人一样，被现实的激流洗去一切曾经的年少轻狂。在每天每个清晨，和大多数上班族一样，面无表情地踏往公司的路，为生活奔波，为家庭鞠躬尽瘁。然后到我死的那天，会有追悼会，会有人缅怀，只是在这些人之中，又有多少人是自己真心想要见到的呢。名为‘过去’的东西早就随着岁月的流逝遗留在了过去。我丁凯悦也不过是茫茫人海中的沧海一粟而已。无力回天。
　　这个，是早就有了觉悟了的。可是，老天却总爱和人开玩笑。我做梦也没想到，我会再见到陈彦。不过也许是做梦也想见到也说不定。开启了多年前尘封的记忆。紧闭到已经有些麻木甚至冷漠的心也仿佛注入了鲜活的血液，年少时的激情与热血似乎又开始在体内燃烧起来。但是我明白，我们已经不同了…… 
　　
　　那晚加完班后，本来想直接回家陪宇纱吃饭的。可是刚走出公司就接到赵思名的电话，让我和他一起去喝酒。这家伙是有次和同事在酒吧喝酒的时候偶然认识的。当时我俩差点没为一瓶酒打起来。不过正所谓不打不相识，真正认识以后才发现那家伙也就是嘴巴上凶，其实也是个很温柔的人。而且我们很合得来，所以偶尔就会见个面吃个饭喝个酒什么的。
　　知道宇纱现在也肯定还在忙，给她发了短信告诉她晚些回去，然后来到和赵思名约好的地方。
　　那家伙已经先到了。过去坐下以后他告诉我还有个人要来。然后就看见他站起来朝门口的方向招了招手。顺着他的视线看过去，我顿时呆住了。
　　居然是陈彦。
　　有时候我也不得不承认，人生如戏，戏如人生。巧合总是无处不在的。
　　陈彦明显也看到了我，先是一愣。然后扬起嘴角朝我们这边走了过来。从容地坐下。
　　――好久不见，凯悦。
　　――陈彦……好久不见。
　　――诶？？你们认识啊？？？
　　无视了赵思明的震惊。突然有点想哭。曾经在脑海中构思过千万种与陈彦重逢的场景，却从没想过会是这么平淡自然。曾经在心里想念得快要发疯的人此时就在眼前，就在身边，却没有想象中的振奋人心。就好象是多年不见的老朋友久别重逢一样。也许对陈彦的感情不过是年少时的一时冲动而已。现在大家都是成年人了，思维方式早就不同。况且再浓的感情也抵挡不住时间的侵蚀。我们，早就在时间的洪流中渐行渐远。
　　现在的我们比以前还像朋友吧，老朋友。
　　――凯悦你现在在做什么？
　　――普通的上班族。
　　――陈彦呢？
　　――这家伙可臭屁了！有名的大律师哦！！
　　我没说话，只是轻轻地笑了笑。看着陈彦不好意思地偏了偏头，突然有种恍如隔世的感觉。记忆中的陈彦可是从来不会知道什么叫害羞的啊，尤其是在我面前每次都是一副理所当然的模样，就好象我是丁凯悦，而他是陈彦一样理所当然。不过说起来，如果当时不是因为要等陈彦而选择留在了N市，也许我现在也会成为厉害的家伙吧。当然这些我是绝对不会告诉陈彦了。
　　――陈爸爸跟陈妈妈还好么？
　　――恩，挺好。最近两人还去旅行了。丁叔叔丁阿姨呢？
　　――他们还在N市，也挺好的。还经常念叨你。
　　――是么，凯悦有女朋友了吗？
　　――恩，正在同居中。……可能再过不久就要结婚了吧。
　　――是吗？那可要恭喜你了。
　　看着陈彦一下子如释重负般的荡开了笑容，忽然觉得自己有些可笑。也不知道为什么要加上后面那句话，明明不是要再过几年才打算结婚的吗。我究竟是在期待什么呢？其实很想问陈彦我们还是朋友吗，可是又害怕听到答案。是的，害怕，不管答案是什么，我都害怕。
　　――那陈彦呢？
　　――我啊……刚分手没多久。
　　――为什么？
　　――……大概是性格不合吧。
　　看他的样子似乎有难言之隐。果然还是没有把我当成朋友吧。即使是，也回不到从前了。以前的陈彦是从来不会对我隐瞒什么的。
　　之后我们三个人又聊了很多。没想到竟然会因为赵思名而和陈彦重逢。难以言喻的心情也在有的没的的东拉西扯中冲淡了。最后我们都喝了很多酒，只有我一个人还比较清醒。赵思名也还好一点，陈彦早就醉得不醒人事。这家伙以前酒量就不好，没想到过了这么多年还是一点没变。
　　替赵思名叫了辆计程车，然后扶着东倒西歪的陈彦上了另一辆车。拍了拍他的脸，居然一点儿反应都没有。没办法，只好把陈彦带回了家。 
　　
　　回到家，宇纱正准备睡觉。看到我抗了个人回来，先是有些惊讶。不过宇纱一向是个通情达理的人，对她说明了原由后，她马上就帮我把陈彦搬到了沙发上。
　　公寓本就不大，只有一个主卧室。本来她让我把陈彦搬去卧室的，说她睡沙发。我连忙让她别麻烦了，告诉她陈彦和我从小就是很好的朋友，他也不是个计较的人，于是就把他扔在了沙发上，拿了床被子给他盖上。其实是我在计较吧，也不知道在逃避着什么。幸好宇纱不是个疑心病重的女人，也没看出我的异常。
　　半夜起来上厕所的时候，发现陈彦整个人已经歪到了沙发边缘，快要掉下来，被子早就被他踢到地上。无奈地叹了口气，走过去把他身体摆正，将被子捡起来重新盖在他身上。这家伙从以前开始睡相就不好。每次和他一起睡，第二天肯定会顶个硕大的黑眼圈被班上同学笑个半天，说我晚上肯定不务正业去了。其实却是因为整个晚上每隔不久就要醒来一次，替陈彦盖好被子，所以几乎整个晚上都睡不好。可是他到好，第二天像个没事人似的笑笑了事。那时的我对陈彦的笑容也是完全没有抵抗力的。
　　看着陈彦安静沉睡的模样，这才有了仔细观察他的机会。和以前一样的容貌，只是眉眼比以前成熟了不少，柔和了不少。同时也多了几分魅惑。手不自觉地攀上了陈彦的眼角眉梢，熟悉的气息，仿佛天使一般的睡颜，让我有一种时光倒错的感觉。如果当初没有发生那件事的话，我们现在会变成什么样呢？还会像以前一样不分彼此，还是各奔东西呢？
　　这时陈彦用手抓了抓脸，心突地惊了一下。不过幸好他只是翻了个身，又继续睡着。没有醒来，我稍稍松了口气。收回思绪，拿开在陈彦脸上摩挲的手。看见又被陈彦踢开的被子，有些认命般地摇了摇头，然后又拉过被子给他盖好。
　　
　　第二天醒来的时候，宇纱已经不在身边了。头有些痛。眼皮很重，很想继续睡，可突然想起什么似的从床上弹跳起来，连衣服也没穿就拉开卧室门来到客厅。
　　陈彦居然已经醒了，安静地坐在沙发上。微微抬起头看着墙上挂着的我和宇纱的照片，皱着眉头，不知道在想着什么。
　　真好，不是梦啊。
　　我笑了，安心地笑了。
　　陈彦转过脸，看见我，先是惊讶地睁了睁眼睛，然后也笑了。
　　顺着他的目光，我埋下头看了看自己现在的样子，只穿了一条前面印着象鼻子的碎花短裤――这是有次和宇纱去泰国旅游宇纱非逼着我买的，还说什么你要是不穿，我就拿去送给别的男人了。而且头发一定也是乱得可以当鸟窝那种。真是丢脸丢到家了。
　　――凯悦，你干什么呢？快点穿上衣服出来吃早餐。不然上班可要迟到了！
　　厨房里传来宇纱的声音。她大概看到我现在这副失礼的样子有些抓狂。我不好意思地挠了挠脖子，看了眼陈彦，然后进去换衣服。
　　出来的时候，陈彦和宇纱已经坐在餐桌上了。我走过去坐下，宇纱习惯性地将果酱递给我。我想他们应该已经自我介绍过了，就没有说话。
　　――昨天真是给你们添麻烦了。
　　到是陈彦先开了口。宇纱连忙不拘小节地摆摆手说刚才不是已经说过了吗，然后两人就聊开了。好象他们才是朋友一样，我反而像个局外人。就这样静静地听着他们愉快的谈话，有些不明所以的怅然，但心里却又觉得像是被什么填满了一样。有点幸福的味道。
　　
                  (二) 
　　从那以后，有很长一段时间，我们没有再见面。和赵思名到是偶尔会有联络，有时候他叫陈彦出来，陈彦好像正忙着什么大案子的样子也就作罢。后来赵思名也忙起来，我们更没有见面的机会。
　　原来也不是这么难过的嘛，果然我对陈彦的感情也随着时间的推移而逐渐快要消失怠尽了啊。可是又总觉得哪儿不对劲，闷闷的找不到宣泄的出口，压得人心里发慌。所幸还算平静。
　　就这样时间又过了两三个月，赵思名又再次约我去吃饭。
　　没想到这次陈彦也在。明明已经不那么在乎了不是吗，为什么心里却觉得有些苦涩呢。感觉我们现在能联系在一起的纽带就是赵思名了。没有他的话，似乎就没有跟陈彦见面的理由。难道时间侵蚀掉的不止是我对陈彦难以启齿的感情，还有我们多年前的情谊吗？心情开始变得复杂起来。
　　――凯悦，你这么久都不和我联系，工作很忙吗？
　　听出陈彦话中的诚挚，不像是客套话。
　　原来……突然有些想笑。原来只是我自己陷入泥泞中，将自己逼进了绝境。就好像以前我不敢对陈彦说绝交一样，现在我也不敢对陈彦说和好。其实陈彦早就放下了吧，只有我自己还将自己囚禁在过去，在原地打转，背负着过去的罪孽。突然有些释然了，就像放下了多年的包袱，不自觉轻松地笑了出来。
　　――你笑什么？
　　――没有，我还以为陈彦大律师很忙呢，一直在等着陈彦和我联系的说啊。
　　――笨蛋，律师也是需要喘气的吧。
　　――叫笨蛋的人自己才是笨蛋！
　　――这可是你自己说的！你就叫笨蛋所以你当然就是笨蛋！
　　――谁叫笨蛋了！还不是你这个笨蛋给取的！
　　很久没试过这么闹腾了，我们就这样肆无忌惮地大声地吼来吼去，就像以前惯有的那样。我感觉我们又回到了从前。回到了那个所向无敌的少年时代。心情前所未有的明朗起来。
　　――吵死了！你们两个大笨蛋！到底几岁了啊？！
　　最后很不幸的，赵思名成了炮灰。以毒舌著称的赵思名也抵不过我们两个的联合攻击。从以前就这样，丁凯悦加陈彦的组合一向是所向披靡的。再说陈彦可是大律师，认真起来肯定不输给赵思名。
　　
　　后来陈彦真的忙起来，很多官司等着他处理。而不久后我也被公司派去了国外公干。于是又没了见面的机会，不过我们的关系好像正在逐渐恢复的样子，偶尔也会发个邮件什么的。
　　回来的时候，已经是两个月以后的事了。公司似乎发生了很大的人事变动。政治变革，改朝换代。这些都是常有的事，商场就如战场。好的领导者会带领公司越走越远，技不如人也只有被现实淘汰。
　　所幸也只是高层换了。流言蜚语总会过去。公司的员工还是如往常一样继续工作着。而我本来有升职的机会，却因为这次的变动暂时压了下来。部长让我不要心急，说总会有机会的。其实我想告诉他我并不着急，不过我却还是点点头弯下腰说了声拜托了。这就是现实。自己都有些看不起自己。可是又有什么办法呢，人是社会的动物，要想在这个复杂的世界中生存下去，自己就得学会复杂。丢弃自我已是平常事，更别说阿谀奉承。偶尔的任性对上级来说已经是极限了，至少不能太过坚持自我。
　　和宇纱说好了下班以后直接回家。走进电梯，按了一下1，准备关闭的时候，突然听见外面传来‘等等’的声音。连忙按下了开启。不过这个声音到是有些耳熟。接着听见了一阵急急忙忙朝这边跑来的脚步声。
　　伴随着‘谢谢’的声音同时进来的人，我看了他一眼，然后我们两个同时愣住了。
　　竟然是陈彦。
　　――陈彦？你怎么会在这里？
　　――我是这里新请的法律顾问。凯悦，你在这里工作吗？
　　――恩。
　　――这个世界真小。这下我们成同事了。
　　――是啊，……要不要去喝一杯？
　　――OK。
　　然后我看见陈彦开心地笑了。我的心情也跟着好起来。仿佛预示着什么一般，那个时候，我知道，我的心里是充满期待的。但是，究竟期待着什么，我又说不上来。
　　
　　陈彦没有开车，我们并肩走在人流不息的街道上。不停有汽车从身边飞驰而过。现在已经快进入冬季天黑得比较早。街道两边已经点起路灯，一排排的延伸至前方，变成点点星光。整个视野都明亮起来。
　　看着地上我和陈彦两人拉长的影子，我想起了从前我们放学一起回家那会儿。那时，我们也是这样肩并肩走在亮满路灯的马路上，甩着书包，嘻嘻哈哈地不知聊些什么无聊至极的事情，却聊得很起劲儿。好像是初三有一次，不记得陈彦跟我说了什么事，我当时很生气，于是扭过头就走也不等他。他倒好，直接从后面跳到我背上，像只猴子似的抱住我的脖子，耍赖说什么你要是不消气我就不下来了。怕他摔下去，我只好将手伸到后面去接住他。被他这么一搅合，我还能生什么气啊。直接背了只猴子快步跑回了家。
　　我忍不住笑了起来。陈彦转过头来问我笑什么。我说没什么，想起一只可爱的小猴子。你什么时候喜欢上猴子了？陈彦边笑边茫然地偏过头，长长的睫毛眨了眨，呼出白色的气。缩了缩脖子。我连忙问陈彦，冷么？陈彦摇了摇头说还好。然后我们没再说话。
　　
　　没有去酒吧，因为陈彦说想喝烧酒，于是我们去了附近一个比较简陋的和式居酒屋。
　　很久没来过这种地方了啊，印象中，这样的店都是那些中年大叔来的。想当初还没有成年的时候，不能去酒吧，但是又一时好奇只能拼命地往这个地方钻。其实这样的店也是不给未成年人卖酒的，不过幸亏我和陈彦当时就一副人见人爱的样子，尤其是陈彦，嘴像抹了蜜一样把老板哄得一愣一愣的。于是老板每次看见我们来了，都会睁一只眼闭一只眼的，偷偷拿酒给我们喝。
　　我们两个互相看了一眼，就忍不住笑了起来。陈彦显然也跟我想到一块去了。一边喝着酒，一边聊着以前的事。好像这几年的空白都不存在似的，我们仿佛真的回到了从前，相同的人，相似的场景。
　　不知什么原因，陈彦今晚心情好像特别好的样子，很兴奋，一直不停的说话。脸上也因为喝了很多酒的原因变得有些潮红。整个人看上去真像回到了高中时代的稚嫩感觉，还一直呵呵地笑着。我也是。看到陈彦笑得那么开心的样子，我也忍不住荡开了笑容。不过总觉得有什么事情忘了做，但很快就放到了一边。
　　之后聊到了女朋友的事情。他一直夸着宇纱是个好女人什么的。一般说来我应该感到高兴不是吗，可是却有种说不上来的酸楚。然后想起了陈彦之前说跟女朋友分手时有些遮掩的样子，于是趁机问了他原因。
　　――陈彦为什么跟之前的女朋友分手呢？
　　――不是说性格不合了吗。
　　――喂，你这家伙，别想敷衍我！！
　　――……其实是因为……我没有办法和她□……
　　为什么，还没来得及问出口，有什么东西在我脑中一闪而过，顿时愣住了。原来陈彦还在乎那件事，我还以为他已经完全放下了。看着陈彦皱着眉头思索着什么的样子，一时有些惊慌失措。我们好不容易才逐渐恢复的情谊，难道只是我自己的一相情愿吗？
　　――陈彦，对不起，我……
　　――不关凯悦的事。其实我已经完全不在意了，真的，我现在已经是一个成熟的大人了嘛。以前的事完全没关系了哦，凯悦也只是一时冲动对不对？
　　――我……既然是这样，为什么无法和女人□呢？
　　――真是的，你什么时候变得这么婆婆妈妈了！做过的事总会留下痕迹的吧，伤口愈合得再好，也是会留下疤痕的啊。
　　――对不起……
　　我也不知道现在我除了说对不起以外，还能做什么。虽然陈彦口头上说不在乎，可是真的不在乎的话，又怎么会抗拒和别人□呢。
　　当时年少不明白，只当是陈彦太绝情了。就算是被我做了那种事，也没必要一声不吭地就从我眼前消失吧。男人有这么小气的吗。现在过了这么多年，经历了很多事以后，想法也变得成熟了许多。才明白，正因为陈彦是个男人，被男人做了那种事，而且还是自己从小就一起长大，最信赖的伙伴，一时之间肯定无法接受。更何况陈彦还那么骄傲。
　　――喂，你这家伙，还是我以前认识的丁凯悦吗？别露出这种表情，其实这个大部分也是我自己的原因吧。大概还是因为我不够爱她们。之前那些女朋友也全是因为无法做而分手了，每次只要一开始就会想到那件事，然后就无论无何也做不下去。最惨的一次，是在床上被女朋友扇了一巴掌。那可是我第一次被人扇巴掌，现在都还能清晰的记得当时脸上火辣辣的痛呢，呵呵。
　　我知道陈彦是怕我自责，才努力地想要掩饰自己的痛苦拿这件事来玩笑。可是他越是这样，我的心里就越难受，心里痛得就好像火在烧一样，感觉都快窒息得无法呼吸了。拿起桌子上的酒猛灌起来。什么时候你才能像以前一样在我面前坦白到甚至有些任意妄为呢？我宁愿你大声骂我是混蛋，卑鄙，无耻，或者把我打得最好能在医院躺个几天，也不要你像现在这样隐藏自己。
　　到后来也不知道喝了多少酒，只听见陈彦因醉酒而兴奋的声音一直在耳边打转，模糊不清。最后在脑中还残存着的记忆就是陈彦那一张一合的嘴，还有桌子上被我们全部解决掉的空酒瓶。
　　
                  (三) 
　　醒来的时候，头痛得很厉害，想要用手揉揉钝痛的脑袋，可是又懒得动。眼睛也睁不开，好想继续睡，好久没试过宿醉的感觉了。上班什么的，也不想管了。大不了就被主管骂一顿吧，反正也不是一次两次了。
　　正要睡着的时候，感觉到怀里有什么东西动了动，才发觉自己怀中抱了个什么东西，轻轻挣扎着想要摆脱钳制的样子，几乎是下意识的就收紧了手臂。
　　努力睁开眼，就看见陈彦正被我搂在怀中，睁大了眼睛看着我，一副惊慌又失措的样子。
　　这才察觉到我们现在的处境。寸褛未着，身体还紧紧地贴在一起。再笨的人也知道发生了什么事吧。不过对于昨天晚上，具体的细节却想不起来了，只隐隐约约记得我们确实做了。
　　环顾了下四周，这里不是我家，应该是陈彦家吧。
　　陈彦看见我醒了，连忙挣扎着想要起来，整个脸早就熟透了。我急忙搂紧陈彦的腰，将他重新按回床上，一个翻身压到了陈彦身上。陈彦一边惊呼着你干什么，一边急急挣扎着让我放开他。可是这样只是让我更加用力地将他压制在身下而已。
　　当时什么也没来得及想，只知道不能就让陈彦这么离开，不能再让他从我眼前消失。伦理道德什么的，通通都不想管了。
　　――陈彦……
　　我低下头想要亲吻他的嘴唇。可是陈彦却懊恼地将头摆到了一边。不知为什么顿时觉得有些火大，赌气似的顺势将吻印到了陈彦的脖子上，狠狠地吮吸。
　　――丁凯悦你……！！
　　陈彦显然有些难以置信地转过头来盯着我。想要推开我，双手却被我按在身体两侧，无法动弹。我看见陈彦脖子上立即出现颜色有些深的红印，满意地笑了。
　　――你知道你在干什么吗，凯悦！？快点放开我！
　　――我不知道！我只知道我要你！这么多年了，我也以为我已经把你放下了，可是还是不行啊，我做不到！再次见到你的时候，我也想和你回到以前的关系，可是过了这么久我才发现我不过是自欺欺人而已。一直都没变，一直都没有，我，我……
　　――凯悦……别说，别说……你知道自己在说什么吗？不要再错下去了……
　　陈彦哽咽的声音传进我的耳朵里，我低下头看着他。
　　陈彦哭了。除了小时候以外，印象中这是我第一次看见他哭。就算是那个时候也只是知道陈彦肯定哭了，可是却没有亲眼看见。
　　这次是真的看见他哭了。紧闭着双眼，倔强地咬着下唇，没有发出任何声音，眼泪却不断地从眼角涌出来。
　　抬起手去擦陈彦眼角的泪水，心脏绞痛得无以复加。甚至连胃都跟着一阵翻江倒海地疼痛起来。为什么哭。陈彦，为什么要哭……难道我对你感情就这样让你难以忍受么？这种情绪没持续多久，随即就被怨恨所取代。我都没哭你哭个屁啊，陈彦我被你整得这么惨，你还好意思哭！我不过就是喜欢上你了，又怎么错了！
　　然后我低下头狠狠吻住陈彦，像要发泄什么似的，霸道而绵长的吻，深入到让人窒息。陈彦连反抗的余地都没有。多年来的情绪仿佛都在那一瞬间爆发出来，全身的血液都在沸腾。
　　终于在陈彦缺氧快要晕过去的时候放开了他。他大口大口地喘着气，看着我的眼神彷徨又无助，还有受伤。
　　陈彦，你不要这样看着我。不要用这样的眼神看着我。你能明白我心中的痛苦吗？真的很难受啊……
　　没给他多余的时间思考，我开始吻上他的身体。可是陈彦却开始剧烈地挣扎起来。于是我也跟他矛上了。男人的尊严让我们就像两头在原野上争斗的雄狮，谁也不肯轻易认输。陈彦始终是男人，要制服他很不容易。但我有着体积上的优势，所以直到我们都累得使不上力，他也仍然无法摆脱我的钳制。最后，他仿佛认命般地停止了挣扎。
　　于是密集的吻开始落在陈彦的身体上，陈彦不停地颤抖着。□已经逐渐控制了理智。我已经无法再思考任何事情。来到陈彦漂亮的锁骨处，吮吸，噬咬。陈彦又开始轻微地挣扎起来，随即头顶传来他丝毫不带一点感情的声音。
　　――又要这样吗？
　　一句话猛地将我惊回了现实，我停止了所有动作。八年前那个晚上发生的一幕幕清晰的在我脑海中一闪而过。抬起头，看着陈彦。脸上决绝的表情看得我有些心惊。脑中不停回荡着的是陈彦的‘我会恨你的，会恨你，会恨你……’
　　突然就感到前所未有的害怕起来，我不要陈彦再从我眼前消失，不要他再次不告而别。如果这次他再离开，我就再也见不到他了。是的，他不会让我再找到他了。永远不会了。撑起身体，有些惊慌失措地看着陈彦。然后紧紧抱住他，眼泪一下子就从眼眶中涌出来。
　　――对不起，陈彦，对不起……
　　我哭着用力抱紧陈彦的身体。陈彦从后面轻轻摸了摸我的头发，然后推开我，看着我的眼神温和了许多，带着一丝宠溺，可是却让我觉得充满了哀伤的味道――但这绝对只是我的错觉而已。
　　陷入绝境的不是只有我一个吗？你凭什么露出那样的眼神。
　　――凯悦，别这样。我们都是大人了是不是？别再像小孩子一样任性了，是大人不光要对自己负责，还有对身边的人负责，甚至，还要对这个社会负责啊。宇纱是个好女人，你要好好珍惜她。昨天晚上本来就是一个错误，不要一错再错了，忘记它吧，好吗？
　　忘记它吧，好吗？这样的语气让我想起了陈彦的那封信，‘忘记我吧，好吗？’于是我没有点头，也没有摇头。而是近乎固执般地瞪着陈彦。如果成为大人就意味着要放弃自己喜欢的东西，那么，长大是多么可悲。
　　我突然有些恨陈彦，为什么你在我面前总能这么理智。总是理直气壮得每次都让我觉得是我在无理取闹一般。
　　――凯悦……
　　陈彦有些奈地叹了口气。没再说话。然后我看见他下了床，从柜子里拿出一条干净的毛巾走进浴室。
　　过了十几分钟的样子围着毛巾从浴室出来，看见我还在床上一动也没动，皱了皱眉头，然后从衣柜里拿出一套西服。正准备换上，大概想到我还在，就拿着进了浴室。出来的时候，已经是那个一表人才的大律师陈彦了。
　　――凯悦，我要去上班了，你赶快起来吧，不是还要上班吗？衣柜里的衣服你可以选你能穿的。……走的时候别忘了锁门。
　　看了看我，大概是还想说什么，但还是什么都没说就拉开门出去了。然后听见客厅传来关门的声音。如此干脆。
　　我懒懒地动了动，觉得头很重，就又重新躺下。本想再睡一会儿，可是枕头上有着陈彦独有的气息，让人无论无何也睡不着了。狠狠地吸了一口，鼻子有些泛酸，然后眼泪又掉下来。我想陈彦肯定不想再见到我了，至少在短时间内不会想了。过往的一切都在脑中迅速地回放着，有些赌气似的甚至有些自暴自弃地想着干脆就赖在这里不走。可是连自己都觉得有些好笑，不切实际。
　　丁凯悦你就这点出息，这么多年了，还是一点长进也没有。
　　一把抹掉眼泪，从床上跳起来。进浴室用冷水冲掉自己刚才没有得到释放的欲望，出来在陈彦的衣柜里挑了件外套和牛仔裤，一边埋怨一边穿上。这家伙也太瘦了吧，好多衣服我都穿不了，更别说西服了，不过几年没见，品味到是越来越好了。
　　临走的时候，故意将脏衣服原封不动的留在那儿，这样无论如何以后还有见面的理由吧。自嘲般地笑了笑。最后看了眼陈彦干净宽敞的公寓，然后拉上门离开了。
　　
　　回到家，看见桌子上有宇纱的留言，这才想起昨天忘了告诉她不回家去吃饭。拿出手机才发现不知道什么时候关的机。我说昨天晚上怎么这么清净呢。
　　一开机全是宇纱的电话和留言，心里突然有些愧疚。给宇纱发了短信大概说明了下原因，没有马上回过来，说明她应该正在忙。然后打了电话跟公司请假。
　　走进卧室打开衣柜拿出干净衣服换上，将陈彦的衣服裤子叠好放进衣柜空着的抽屉里，倒在床上想着到底要不要洗了还给他，然后沉沉睡去。
　　
　　也不知道自己睡了多久。被突如其来的强光晃醒，睁开眼睛。一瞬间有种不知今夕是何昔的恍惚感。
　　――凯悦？你怎么在家里？今天没去上班吗？
　　突然响起的声音将我带回了现实。
　　原来是宇纱打开了房间的灯。我看着宇纱走到我身边坐下，用手摸了摸我的额头。松了一口气般，然后用询问的眼神看着我。
　　脑袋昏沉沉地，想要思考，却发现大脑一片空白。甚至连思维都跟着慢了半拍。
　　――刚才说了什么？
　　――我问你怎么没去上班……发生什么事了吗？
　　是啊，发生了什么事，很多事。可这些能够告诉你吗。对不起，宇纱……
　　――没有，喝多了，头很痛，不想去上班。……那个……昨天和同事喝酒喝得太晚了就去了同事家过的夜，手机没电了我也不知道，所以忘了给你打电话。抱歉……
　　――知道了。以后没有必要就少喝点酒，对身体也不好。快起来吧，已经快到晚上了，我去给你做点吃的。
　　看着宇纱走出卧室，才懒散地从床上爬起来。洗了把脸没换衣服就直接来到客厅，坐在沙发上那天陈彦坐过的位置，看了看墙上当时陈彦看得出神的照片。心里一片茫然。当时你坐在这里，在想些什么呢。
　　心烦意乱地抓了抓头发，站起身来在茶几的抽屉里翻出许久没抽的烟，点燃，狠狠地吸了几口。然后一屁股坐回沙发，烟雾缭绕，思绪渐渐随着云雾神游在外。
　　――凯悦，快过来吃饭……
　　被宇纱的招呼唤回，掐掉烟，站起来走到餐桌旁坐下。是我最爱吃的意大利面。只有一份。
　　――你不吃吗？
　　――应酬的时候已经吃过了……对了，怎么又开始抽烟了？还空腹抽烟，对身体不好。
　　别看宇纱一副女强人什么事都不斤斤计较的样子，有时候也很婆婆妈妈的。
　　――不是一直都抽的吗。
　　――可是不是很长时间没抽了嘛，我还以为你已经戒掉了。最近有什么烦心的事吗？
　　――没有，就是太久没抽了，有点怀念它的味道而已。啊，宇纱的手艺越来越好了！
　　――那当然了！别看我这样，我可是有很认真的在学做菜！凯悦……
　　――什么？
　　宇纱犹豫了好一会儿才又开口。
　　――觉得你好像……有点变回去了……
　　抬起头来看着宇纱，有些莫名。刚想问她是什么意思，她的手机就响了。接完电话以后，她告诉我公司有份文件急着用让她马上拿回去，然后匆匆忙忙离开了。
　　剩下我一个人坐在餐桌上吃着面。本就不大的客厅此时却显得异常空旷。仔细思考着宇纱刚才说的那句话的含义，可是还是一点头绪也没有。慢慢地，陷入了自己的思绪中。
　　
                  (四) 
　　距那天发生的事也快一个月了。如预期一样，陈彦没有给我打过电话，连短信也没有。在公司由于业务不同，也没什么接触的机会。而且陈彦也不会经常呆在公司。就算偶尔不可避免地碰上了，陈彦也是和别人在一起忙着交谈的样子。从未注意到我。
　　大概，也是自己有意识地逃避了。害怕看到陈彦视而不见的眼神。更害怕看到那眼神中带着我无法承受的厌恶。
　　如果是以前，只要我死皮赖脸地粘上去，即使是吵架了，陈彦第一天会无视我，第二天也会原谅我。可这次，我们根本就算不上吵架吧。可我知道陈彦肯定生我气了。但无论如何也拉不下脸主动联系他。作为男人，我也不想输得太彻底。
　　好好振作一下吧。这将近一个月的时间都过得浑浑噩噩的。再把部长惹火了，就算他再怎么器重我，也会对我失望了吧。
　　而且连宇纱都察觉到我的失魂落魄，一直问我怎么了。每次都敷衍地告诉她是工作上的事不顺心，让她别担心。等过了这段时间就会好的。
　　这样的自己，连自己都快不认识了。
　　于是决定重新振作起来。
　　去洗手间洗了把脸，对着镜子用力拍了拍自己的脸，让自己清醒清醒，然后回到电脑前开始将自己全身心投入工作中。
　　这个时候，收到了赵思名的短信：
　　「我辞职了。把那自以为是的白痴骂了一顿，真是痛快！是兄弟就替我高兴吧！」
　　有时候我真羡慕赵思名，总是这么随心所欲做着自己想做的事，说自己想说的话。但有时候又特别别扭。尤其是在对别人好的时候。
　　直接给他打了过去，问他要不要去喝一杯。他说不用了，现在正忙着呢。问他忙什么，他只说是以后的生活呗，等过段时间再告诉我。然后就挂断了。
　　我心里骂着这小子还装神秘，然后将手机放下。不过刚才听他的口气确实挺愉快的，应该不用替他操心。于是又继续自己的工作了。
　　
　　过了几天，赵思名还真打电话来了。说自己和别人合伙开了家装饰公司，规模也不大，让我这个礼拜六去参加开张仪式。这确实让我有些吃惊，没想到这小子不声不响的就自己当了老板。
　　本来还想问什么的，想了想又没说。于是把电话挂上了。
　　陈彦是肯定会去的吧。过了这么久，气也应该消了吧。我现在也没什么其他想法，只要我们还能像开始刚见面那段时间那样，一起吃饭喝酒聊天什么的就行。
　　
　　下班回家的时候，接到宇纱打来的电话，说家里的沐浴露用完了，让我经过楼下超市的时候顺便买一瓶回去。我说好，然后挂了电话。
　　在超市里，我站在摆满沐浴露的架子前纠结了很久。最后还是拿起了薄荷味道的沐浴露去收银台结账。因为在那一瞬间，我忽然想起了第一次和宇纱见面那会儿，她的身上有种薄荷的味道。在沉闷的炎夏，这种冰凉舒爽的感觉，不大不小地正好刺激了我心中那个挥之不去的灰色漩涡。
　　回到家，宇纱正端着炒好的菜从厨房出来。看到我手中拿着的沐浴露，有些好奇地问着怎么是薄荷味道的，不是一直用的橘子味儿么？我随口答道橘子味儿的卖完了，然后将沐浴露拿进了浴室。宇纱望着我，没有说话。
　　
　　一晃眼就到了礼拜六。按照约定来到赵思名的公司，规模确实不大，不过办得到是有模有样的，场面很热闹。本来宇纱是要跟我一起来的。可是客户那儿临时有事只好作罢。
　　和赵思名正聊着的时候，陈彦来了。一身浅色西装的他，看起来充满活力又不失沉稳。他朝这边走过来，我有些心虚地想要躲开。刚想走就被赵思名拉住了，问我去哪。我笑了笑，说去洗手间。赵思名说那你快去快回，呆会儿有个人要介绍你们认识。我说好，然后转过身急急地走开了。
　　身后传来陈彦和赵思名交谈的声音，努力想要听清楚却逐渐变小。我没有勇气回头看，害怕得不到自己想要的期待，反而惹来一身伤痕累累。
　　对着洗手间的镜子，努力调整表情。看着镜中自己比哭还难看的笑容，再一次在心中深刻地鄙视了自己。等心情稍微平复下来，我从洗手间走出来，看见陈彦他们还在聊天，很开心的样子。想着该来的事情总是要面对，逃避也不是办法。不管陈彦会有什么反应，受着就是。从来就不是矫情的人，何必搞得自己这么难堪呢。
　　于是朝陈彦和赵思名的方向走去。赵思名看到我过来，朝我招了招手，然后对陈彦小声说了句什么，就离开了。我走到陈彦身边，望了望赵思名离开的方向，有些不知所措。眼睛四处飘着，但就是不敢看陈彦。尴尬的气氛迅速蔓延。
　　后来，还是陈彦先开了口。
　　――赵思名说有个人要介绍我们认识。
　　――哦……
　　然后没了下文。我想当时我连拍死自己的心都有了。难得陈彦还能主动和我说话，我不想办法说点什么，居然哦一声就完了。可当时的我实在不知道说什么，感觉不管说什么都会错。不管说什么都是多余的。
　　最后终于还是鼓起勇气。
　　――陈彦……
　　刚想说话，赵思名就笑着朝这边过来了。身边还多了个人。
　　那个人，那个女人，居然是……
　　――琳琳！
　　听见这个女人的名字从陈彦的口中叫出，带着惊讶和兴奋。这个曾经一直被我视为噩梦一般存在的女人，竟然又再次出现在面前。一刹那恨意涌上心头，随即却被深深的无力感取代。心里隐隐感到不安。
　　刘琳看到陈彦显然也很吃惊。
　　――陈彦？没想到会在这里见到你！好久不见了啊……！
　　――恩，好久不见，琳琳。
　　――不会吧？！你们又认识？？
　　赵思名有些不可思议地看着两人，然后又看了看我。见我没反应又看着两人。
　　――不仅认识哦……以前我和陈彦还交往过，对吧？
　　陈彦点了点头，看着她。带着笑的表情，温柔得，有些刺眼。
　　赵思名嘴巴都快张成了O型，望向我。
　　――凯悦你不认识琳琳吗？
　　――啊，不好意思，这位是……
　　她总算注意到了我。虽然对她充满了敌意，但出于礼貌我还是伸出了手。而且陈彦还在旁边看。看着对面身着蓝色小礼服的女人，不得不承认，这个女人比起从前的清纯模样，已经变得更加妩媚动人了。
　　――丁凯悦。初次见面……
　　真佩服我自己能这么理直气壮地说出后面这句话。陈彦和这个女人都不知道吧，以前我就见过她了，正是因为看到她才使我失去了理智。
　　――你好，初次见面，我是刘琳。凯悦……莫非就是陈彦以前说过的最要好的朋友？
　　最好的朋友啊……
　　是啊，是最好的朋友没错。可如今这个词听在我耳里是如此讽刺。陈彦是一直都把我当成最重要的朋友吧，可是我却亲手打碎了我们的关系。
　　看向陈彦，发现他也在看我。但一看到我看过去就移开了视线。心里顿时被苦涩塞满。
　　――琳琳你怎么会和赵思名在一起呢？该不会是在交往吧？
　　幸亏陈彦及时地转移了话题。不然我真不知道自己是否还有勇气站在这里。
　　――你这小子别胡说！琳琳是我大学时的后辈，现在是这家装饰公司的设计师兼老板。
　　赵思名有些恼羞成怒般地解释着，然后几个人闹开了。
　　酒会结束以后，我们又去别处续杯。出来的时候，天色已经很晚了。陈彦说要送刘琳回家。我本来想说我们一起送刘琳回家，然后我再送你回家的。可是又觉得没什么立场就没说。陈彦一个大男人，又没有喝醉，用得着人送吗。而且我们又不顺路。
　　道别以后，各自叫了车。坐上车以后，我回头望了望。正好看见陈彦打开车门让刘琳先进去，然后自己钻进车里。温柔体贴的动作，让人鼻子泛酸。虽然今天陈彦并没有如我想象中的对我不理不睬，但我感觉得到，已经有什么东西隔在我们之间，无法横越。而且，现在还冒出个刘琳来。
　　也许我和他，我和陈彦，最终只会变成形同陌路的路人吧。
　　怀着这样悲观的心情，告诉了司机住址，然后将身体完全靠在靠垫上，闭上眼睛，脑袋里开始剧烈地疼痛起来。
　　
                  (五) 
作者有话要说：之前发的时候少发了一段~oo　　两天后，把赵思名叫出来陪我喝酒。我觉得自己已经快接近崩溃的临界点了。所有的情绪都压得我喘不过气来，无法宣泄。在黑暗的泥泞中匍匐着前进，找不到出口。越是小心翼翼，越是举步维艰。如果一个人连赖以生存的空气都被抽走的话，真的会疯掉的吧。对我来说，陈彦就好像是空气一样的存在啊。
　　其实有时候也想不明白，为什么人会有这种近乎疯狂的对某一人或者事物的执着呢。只是一时的情绪，还是身体本能的反应呢？
　　这些我都无从得知。我只知道，我现在对陈彦的感觉就是这种疯狂的迷恋。这种情绪随着陈彦的再次出现更被激发出来。大概，越是得不到，越是能够激起人的向往。
　　――凯悦，你最近好像有点不对劲。
　　连不经常在一起的赵思名都看出来了。是我表现得太明显吗？可我已经竭尽全力控制住自己的情绪了吧？
　　――哪有啊。哦，就工作上的事有点烦心。
　　――是吗……凯悦，如果你有什么烦恼的事不好对别人说，都可以对我说的。你完全可以信任我。
　　我看着赵思名发自内心的关心，心里有股暖流涌过。可以说的吧，如果是赵思名的话……
　　――我喜欢陈彦，不，是爱，我爱陈彦。已经很多年了。
　　终于将积压在心中的秘密说出来，顿时觉得轻松许多。
　　但赵思名显然一时没有消化我的话，有些震惊地看着我。张了张嘴想说什么又打住了。果然，一般人都无法接受的吧。我又凭什么觉得赵思名会和别人有所不同呢？
　　拿起桌上的酒一饮而尽。不想说话，不想辩解。现在的我真恨不得立刻从这个世界上消失。
　　――如果是陈彦的话，我无话可说。
　　我睁大了眼睛看着赵思名，有些难以置信。
　　――你不觉得我……很奇怪吗？就像变态一样……
　　――笨蛋啊，这种事谁都没办法控制的吧，虽然是不太正常……可是对象是陈彦的话，我到是能够理解。
　　――为什么？
　　――我也不知道该怎么说。总觉得你们两个在一起也是理所当然一样。有时候即使是不说话就这么坐着，也让人觉得你们两个之间总有股无形的牵绊存在着，不可分割。这种气场……让人无法忽视。
　　是这样的吗，我们之间的羁绊啊。从来没想过在外人眼中的丁凯悦和陈彦居然有着这么强烈的气场存在着，如此根深蒂固。这让我忽然想起了很久以前，一次偶然间听到妈爸之间的对话。他们说，如果陈彦也是我们家的孩子该有多好啊，悦悦肯定很高兴。你看他跟我们家悦悦就像两双胞胎似的，搁哪儿人家都说比亲兄弟还亲。
　　走神的空档，赵思名已经将桌上的酒杯全部倒满，然后看着我。
　　――陈彦知道吗？你对他的感情……
　　――应该知道吧。而且还拒绝了，每次。
　　想起来，每次都让人痛不欲生。果然无法接受的吧，同性之间的爱。
　　――是会拒绝的吧……不过陈彦他好像……
　　――怎么？
　　――没。这种事我也不好说什么。我只能告诉你，不要做让自己后悔的事。
　　――赵思名……
　　看着赵思名的表情有些沉痛，好像感同身受一般。是发生过什么事的吧，以前。
　　――没什么，只是忽然想起了一个故人而已。
　　看见赵思名有些苦涩的笑容，心里晃了一下。果然每个人的心里都有着只属于自己的故事吧。笑容，坚强的背后，是无法企及却又无比辛酸的心情。
　　――乐观点吧。其实周围这样的事虽然不算多，但也不会少。只是大家都承受不了这种压力，隐藏得比较好而已……凯悦，有时候，乱作一团的线，越是胡搅蛮缠越是缠绕更深，打了死结的话就真的解不开了。这个时候，倒不如冷静下来，回到源头，慢慢理清，说不定会有新的突破呢。
　　这种事，我都知道的。可是，到底要怎么做呢？以前总是对别人的感情品头论足，真正轮到自己的时候，照样看不清了。
　　――我很害怕，赵思名。看到陈彦日渐疏离的眼神，我怕我会再也无法坚持……
　　可是，我知道，如果是这样，以后我一定会后悔。
　　矛盾困惑着的情绪就像在心里放了把火，不停地燃烧，灼痛得让人丧失了心智。迷失在雾森之中，找不到前进的方向。
　　一杯接一杯地将酒灌进嘴里，就好像胃不是自己的一样。不管赵思名怎么劝，桌上的空酒瓶仍只是有增无减。迷糊之中，看到赵思名突然站了起来。
　　――去哪？
　　连我自己都有些佩服我自己，都醉成这样了居然还能对周围的事物有知觉。
　　――卫生间。
　　――那干嘛还带着手机？你玩自拍么？
　　――去死！老子便秘不行吗？!
　　说着就走开了。我也懒得分辨他话中的真实性，继续喝起酒来。其实那个时候也只是很本能的反应而已，真正的信息根本就没传到大脑里。
　　
　　也不知过了多长时间，等稍微有点意识的时候，就感到自己好像是漂浮在半空中一样。
　　只是，奇怪，原来星星月亮真的会自己动啊。可是为什么它们都向后移，而不是向前走呢？
　　这种感觉，似曾相识……
　　瘦削的肩膀，柔软的发丝，凉飕飕的风吹得人心痒痒的……
　　这样的情形，让我想起中考结束当晚我们一群人出去狂欢那次，我喝得伶仃大醉。陈彦背着比他重了不知多少斤的我走过寂静狭窄的小巷子。其实那次，刚趴上陈彦的背我就醒了。也许我并没有我看上去的醉得那样厉害。我没有叫陈彦停下来，那时的我不明白为什么自己会这么做。我只知道我想让陈彦这样背着我，看见地上陈彦东倒西歪的影子，闻着陈彦身上好闻的味道，心里就乐开了花。
　　空气中传来陈彦身上独有的味道。淡淡的橘子香味。久违了的味道。不管是错觉还是梦境，我只是贪婪地呼吸起来。如果这是梦的话，我宁愿永远不要醒来。这样，我就可以永远被陈彦的气息紧紧包围。永远只生活在留有陈彦痕迹的世界里。
　　陈彦，我爱你啊，真的很爱，不要离开我好不好……
　　不要丢下我一个人……
　　
　　――凯悦，醒醒，快醒醒！你睡了很久了！
　　有谁在叫我的名字，我努力睁开了眼睛。头很痛。是宇纱。从床上坐起身来。
　　――我怎么在家里……
　　――是陈彦先生送你回来的。
　　陈彦？怎么会？
　　迅速回忆着昨天的情景――
　　是赵思名，一定是赵思名让陈彦来接我的吧……这么说昨天晚上不是做梦了？我说什么了吗？好像是说什么了吧……？头好痛，完全想不起来了。
　　――为什么最近每次都喝成这个样子？凯悦，你知不知道你这个样子我真的很担心……
　　看着宇纱的嘴在动，却完全不知道她后来说了什么，脑袋里全都是陈彦的影子。不知道昨天晚上有没有做什么奇怪的举动或者说奇怪的话，心又变得混乱不堪，头也开始剧烈地疼痛起来。
　　――宇纱，做、爱吧。
　　――凯悦你……
　　宇纱看着我，仿佛看着陌生人一样，眼中流露出惊讶的神色，随即变得复杂起来。我看见她点了点头，就上前搂住她，开始亲吻起来。宇纱逐渐回应着我，情、欲控制了一切，轻柔逐渐变成了掠夺。
　　其实那时，宇纱的亲吻中是带有忧伤甚至决绝的味道的，可是当时的我只顾沉浸在自己的思绪中，企图用这样的方式逃避什么，并没有发现。或者，故意忽视了也说不一定。
　　
　　第二天一大早，我被翻箱倒柜的声音吵醒。睁开眼睛就看见宇纱拖出个大旅行箱在收拾着什么。
　　――宇纱你要出差吗？
　　――不是，我在收你的衣服。
　　闻言，定睛一看，才发现宇纱装的衣服确实都是自己的。
　　――我们要搬家？
　　还没搞清楚状况的我，现在脑袋仍是处于还没睡醒，暂停思考的状态。
　　――是你要搬家。
　　原来是我要搬家啊……什么？我要搬家？我什么时候说我要搬家了？
　　被宇纱的话惊得立刻从床上弹跳起来。一种连自己都觉得不可思议的想法在脑中突兀地跳了出来。心中立刻不安起来。
　　――宇纱……你这是什么意思？
　　宇纱停下了手中的动作，转过身来看着我。
　　――凯悦，我们分手吧。
　　――……为什么？
　　――我想你自己应该清楚是为什么吧？
　　――我……
　　――凯悦，我很爱你。所以我不能忍受成为别人的替代品。凯悦有别的喜欢的人了吧？或者说其实凯悦你一直有个很喜欢的人……这是必然的结果吧。我不要等着你来跟我说分手的时候才独自黯然神伤。
　　――宇纱你……
　　我有些震惊地看着宇纱，她都知道了？是我昨天酒醉时无意中说了什么吗？
　　――刚认识你的时候，我就知道，你有个十分在意的人。只是我以为我可以让你忘了她，不过是时间的问题。这两年多来，我也确实以为自己做到了。可是……现在仔细想想，凯悦是从什么时候开始变得不对劲了呢？就是陈彦先生出现以后吧？原来，那个她是他啊……自从陈彦先生出现以后，你就开始变回去了。刚认识你那会儿，你也总是皱着眉头，一副心事重重却又不愿对任何人说的样子，还会不停地抽烟，在抽烟的时候发呆……
　　――对不起，宇纱……
　　我埋下头，声音有些发抖。像一个做错事的孩子一样，心中对宇纱充满了愧疚。
　　――凯悦，你很爱陈彦先生对吧？
　　我抬起头来看着宇纱，迟疑了下，还是点了点头，然后看见宇纱佯装坚强的眼中有一丝脆弱闪过。对不起，宇纱，我不想再欺骗你。
　　――果然……知道我是怎么发现是陈彦先生的吗？就是你把喝醉酒的陈彦先生带回家来那次，你自己大概都不知道吧，整个晚上，你每隔一段时间都要起来一次，去客厅确认陈彦先生的被子有没有盖好……凯悦你不是最贪睡的吗，为了多睡一会儿连厕所都可以忍住不上，可是那次喝了酒又那么累，你还……
　　原来宇纱都知道。宇纱什么都知道，却一直都没说。这是以前就留下的习惯吧。自己下意识的就做了，并未放在心上，就好像是理所当然一样。
　　宇纱抬起手，摸了摸我的脸，表情很是不舍。
　　――其实我也是现在想起来才发觉的。凯悦，既然那么爱陈彦先生的话，就努力争取吧。陈彦先生他对你也……不，没什么。虽然也许会很辛苦，但如果最后能得到幸福的话，不就是最好的回报了吗。
　　――宇纱……
　　――虽然很不甘心，丁凯悦，请去追寻自己的幸福吧。既然你的幸福不在我这里，我也只有放手离开。
　　之后宇纱还说暂时没地方住的话，在找到房子之前可以先住在这儿，毕竟我也交了一半房租，然后拉开门出去上班了。
　　我看着紧闭着的房门，心逐渐开始下沉。居然结束了啊，我和宇纱……半年前我还打算和她结婚生小孩来着吧，现在居然就这么分道扬镳了。世事真是幻化无常。毕竟也是在一起两三年了，没有感情绝对是骗人的。就这样分开了，还是有些不舍。可是，我跟宇纱，这究竟算什么呢？到现在，连我自己都不清楚，我是否真的喜欢过她了。是喜欢的吧，只是……
　　这儿无论如何也呆不下去了吧。就算宇纱说可以先住着，可自己还有什么颜面继续留在这里呢。宇纱表面上说没事，其实心里面一定很不好受。
　　拖着沉重的身体，来到床边，拿起手机，发了一条短信。
　　「赵思名，我和宇纱分手了。我能搬去你那儿住一段时间吗？」
　　得到肯定的答复以后，我开始动手收拾起自己的东西。打算在宇纱下班回来之前离开。
　　不消片刻，该清的东西也清的差不多了。站起来想想还有什么东西忘记拿。这才想起陈彦的衬衣和牛仔裤还放在衣柜的抽屉里。连忙打开一看，果然还原封不动地放在那里。拿出来放进行李箱里。
　　拖着笨重的行李箱来到客厅，给宇纱留了纸条在桌上，然后将钥匙放在旁边。走到门口打开门要出去的时候，心情很复杂。回过头望了望这个自己住了两年多的房子，看了看墙上挂着的我和宇纱的合照――我搂着宇纱的腰，宇纱靠在我的肩膀上，背景是一望无际的大草原。我们笑得很灿烂。
　　这时，脑中又再一次浮现出陈彦盯着这张照片发呆的样子。不知道当时陈彦看到这张照片的时候，是什么样的心情呢？仔细想想，陈彦的表情似乎有些僵硬。可是不该是高兴才对么。如果时间可以倒流的话，我想我一定会当场问问。只可惜当时的我与陈彦久别重逢，至今都感觉仿佛是在做梦一样，那时又怎么会想到这些。
　　只是错觉吧。自嘲地在心里笑了。深吸了一口气，关门离去。
　　
                  (六) 
　　搬到赵思名那儿去以后，生活工作还是继续照常进行着。
　　可是总觉得心好像缺了一口似的。没有宇纱在身边刚开始还有些不习惯，但很快便适应了。两个男人的单身生活，渐渐乐在其中。不过每次都会为了谁煮饭谁洗碗这种鸡毛蒜皮的小事吵得热火朝天。到最后，有时候干脆就叫外卖了，甚至连衣服都拿出去洗。跟着赵思名住，别的没什么长进，人到是越来越懒了。
　　而且，我发现一件事，赵思名似乎对刘琳有意思。虽然他不承认，也尽量避免在我面前提起这个女人的名字，但是每次提到她的时候，整个眼睛都在发亮。
　　有时，没有应酬的时候，赵思名看见我坐在沙发上一边抽烟一边发呆，知道我在想什么，一副于心不忍的表情问我要不要把陈彦叫出来聚一下。这时我会把烟掐掉，说不用了，等过段时间再说吧。然后站起来说我回房间睡觉了。身后会传来赵思名沉重的叹息。我知道赵思名的用意，也知道他肯定告诉陈彦我和宇纱分手的事了。可是，别人都没有那个意愿，我一个人一头热又有什么意思呢。何必自讨没趣。
　　
　　一个星期以后，我被部长叫去办公室。他说公司要派人去国外的分公司工作，有两个名额，问我愿不愿意去。我想了想，说我考虑考虑。部长又说年轻人应该以事业为重，远距离的恋爱也没什么不好之类的。我说我会考虑清楚的，然后出去了。
　　虽说现在去分公司，待遇跟这里差不了多少，但几年后再调回来的话身价肯定不一样了。比直接一步步升上去快得多。可是，就这么离开的话……
　　这个时候，收到了一条短信。打开一看，居然是陈彦发的，心开始剧烈地颤动起来。
　　「凯悦，我和琳琳在一起了……因为我们□了。这件事，我觉得亲自告诉你比较好。」
　　我听见自己的心中向有什么碎掉的声音，一片一片，再也无法复原。果然，那个叫刘琳的女人就是我的天敌来的。我早就有一种预感，如果有一个人会从我身边抢走陈彦的话，那个人一定是刘琳……
　　然而，也就是这短短几秒钟的时间，我在心里做出了一个重大的决定。
　　拿起手机，翻到陈彦的号码，按下。响了好几声才听到陈彦有些迟疑的声音响起，然后我听见自己的声音从喉咙里发出，竟是如此平静无波。
　　――陈彦，我们见一面吧。我有话对你说。
　　得到答复以后，我挂了电话。刚将手机放下，马上又响了起来。低头一看，是赵思名打来的。直接挂断电话，将手机关了机。不管是谁打来的，现在我都不想接。
　　
　　来到和陈彦约好的咖啡厅，他已经先到了。他看到我进来，朝我挥了挥手，我走过去，坐下，要了杯冰咖啡。
　　――凯悦，你想跟我说什么？
　　我看见陈彦脸上难以掩饰的不安，突然有些想笑。你就这么怕我再缠着你吗，还是怕我会在这大庭广众之下说出什么惊人的话让你感觉羞耻？
　　――陈彦，你有没有喜欢过我？哪怕只是一点点……
　　――……你在说什么。我们都认识这么多年了，不喜欢你会和你成为朋友吗？
　　陈彦有些不知所措地笑了笑，笑容很干涩。
　　――你知道我问的是什么。
　　陈彦先是愣了一下，随即脸色变得很难看。看着我，嘴角动了动，一副欲言又止的样子，让人看了心里憋得慌。明明知道答案是什么，最后的最后我又何必再自取其辱呢。
　　――凯悦……
　　陈彦刚想说什么，就被我打断了。
　　――算了，我也就是随便问问。陈彦……
　　――什么？
　　――陈彦你很喜欢刘琳吧？
　　陈彦看着我，犹豫了那么几秒，最终还是点了点头，神情很复杂。这个时候，我已经看不懂他的表情。不过我知道，他的犹豫一定和我对宇纱那时的犹豫是一样的吧。不然，对此我也找不到更合理的解释。
　　――我和刘琳，陈彦更喜欢谁呢？
　　不知怎么的就问了这个问题。不是已经有决定了吗，还问这些多余的问题干什么，非要弄得自己这么难堪才高兴。不过这样也好，就让自己彻底死了心吧。
　　――凯悦……和琳琳是不一样的……
　　听到陈彦这么说，我在心里苦涩地笑了笑。是啊，一个是你旧情复燃的爱人，一个只是你从小到大的好兄弟，当然不一样。
　　其实现在陈彦的答案对我来说已经不重要了。因为我知道，不管他的回答是什么，都不会是我想要的。
　　――那陈彦和刘琳在一起一定要幸福。我放弃了。就像宇纱说的，你要的幸福不在我这里，所以陈彦你就去追寻自己的幸福吧，不要让自己留下遗憾。我已经准备去国外的分公司了，回来的时候一定会让你刮目相看的。到那时，陈彦一定要发自内心地真正笑着对我说‘欢迎回来’喔。不要像现在这样笑得比哭还难看，让人看了难受。
　　――是吗，凯悦你要离开啊……我知道了……我想去下洗手间。
　　陈彦从座位上站起来，身体晃了一下。我连忙起身想要扶他，却看到他摆了摆手，然后径直朝洗手间走去。想着他刚才脸色有些苍白的样子，不知道是不是身体不舒服，有些担心地看着洗手间的方向。
　　不一会儿陈彦回来了，脸色似乎比刚才好了一点，悬着的心这才稍微放了下来。
　　――身体不舒服吗？脸色不太好……
　　――没事，大概是昨天工作得太晚，有些累了。
　　――是吗，那你回家好好休息吧，别太拼命了。是你自己说的，律师也是需要喘气的吧。
　　――知道了，凯悦接下来要忙出国的事了吧，走之前我们三个聚一聚吧。
　　――这是当然了。……那我们走吧？
　　――你先走吧，我还想再坐会儿。
　　――那好吧，再见，陈彦。
　　――再见，凯悦……
　　站起来，转过身，背对着陈彦，走出咖啡厅，没有回头。
　　踏出大门的那一刻，看着外面万里晴空，顿时有种豁然开朗的感觉。这次，是真的结束了啊。其实从来就没有开始过吧？一直都只是我一相情愿而已。我和陈彦，我们以后就真的只是朋友，一起长大，青梅竹马的朋友。
　　陈彦，我现在特别庆幸你没有和我走上同样的道路。这条路太艰辛，连我自己都快承受不起，我又怎么能让你和我一起遭受这样的磨难？从小到大都受到上天眷顾的你，应该获得更好的幸福，应该拥有世人美好的祝福。虽然我对你做了很多过分的事情，但看在我如此深爱着你的份上，就原谅我吧。今后，我会在你看不到的地方，默默地守护你。就算你的幸福之中哪怕只有我千万分之一甚至没有我的存在，只要能看见你露出幸福的表情，我便能感同身受。
　　
　　陈彦，我爱你。
　　陈彦，再见。
　　
　　陈彦。
　　已是我生命中最后的信仰。
　　
　　――全文完――
