
《颠倒的猎杀游戏》 
大西洋海域――比斯开湾附近海域。 
有西班牙无敌舰队护送回国的法国访问帆船“爱德华一世”被海盗“黑胡子” 劫持。 
几天后，在北海海域找到无敌舰队的残骸，而船上的士兵和法国的特使全部失踪。 
法国以此为借口，在外交上挑起和西班牙的争端。 
但却以一份海盗的要挟书结束了两国的对峙。 
对方开出了让法西两国都瞠目结舌的赎金，来赎出被扣押的法国特使及其随从，并且还加上了海盗活动合法化的无理要求。 
但是法西两国竟同意了海盗黑胡子的要求。 
究竟是什么样的一个特使会让两国如此的向海盗妥协，甚至都惊动了罗马教廷？ 
能将法兰西帝国历史改写的人会是怎样的人？ 
他的名字是法兰西帝国，乃至世界都知道的名字―― 
路易・坎贝尔。 
不是外传的外传《尸体收藏家外传――颠倒的猎杀游戏》 
 
 
 
墓碑高耸的墓园，崭新的墓碑下没有逝者的长眠，唯有生者的眼泪。 
海洋带来了生的喜悦也带来了死的悲痛。 
* * * * *  
“还是没有任何的线索吗？” 
“是的，连他们的船在那里靠了岸都不知道。” 
“废物！！不就是一群海盗，你们这些所谓的海军都是摆设吗？！” 
“陛下……” 
“我不想听任何的借口，快将这事情解决了！！我不想让我们的特使被海盗杀死！！！” 
“是的，陛下。我们将尽一切可能救出特使！” 
* * * * * *  
“你还是这样的美，不管什么时候都是这样的美……”骨感有力手指极富柔情的抚弄着在凳子上被他捆绑住的男人，“好柔软……你的头发……像丝一样……” 
“为什么不和我说话？坎贝尔大人？讨厌我，对吗?”缓缓的在高脚杯中注入红酒，让欧洲沿海各国闻风丧胆的海盗首领“黑胡子”――该隐・冯・瑞浦德里单膝跪在路易・坎贝尔的面前，极度恭敬的将酒端到了对方的唇边。 
“就算讨厌我，你也要吃一点东西。我不想看着你这样美的生物死掉。” 
坎贝尔冷冷的避过该隐擎到面前的酒杯，仍然一言不发。自从被俘的那天晚上，路易就没有说过一句话，甚至在被该隐侵犯的时候也没有发出一声呻吟。 
“真的讨厌我了……”该隐夸张的叹气，旋即猛地将酒泼到了路易的脸上，“你还想让我怎样？！”该隐态度的变化让人感到了恐惧。 
“贵族他妈的都是贱货！！”该隐扯住了路易的领口，“我就是看不惯你这种反抗的样子！！摆什么贵族的臭架子！！上了我的船就是我的东西了！！！我才是这里的主人！！少让我看到你这种样子！！！我命令你给我说话！！！！你他妈的听见没有！！！给我发声！！！！” 
狠狠的抽着路易耳光，该隐的话越来越粗俗得难以入耳。而路易仿佛死了一般，没有任何的反映。 
厌烦一般该隐将路易扔在了地上，该隐解开了自己的衣扣，狠狠俯视着蜷缩在地上的路易：“要我上你多少次你才能发出呻吟声？要我怎样虐你你才能张口求我？路易・坎贝尔，你就打算这样一直反抗我吗？！！那好，我们就这样一直做下去，直到你发出声音！！” 
猛地扯开路易的衣服，该隐狠狠的在路易已经布满吻痕的肩膀上咬了下去，即使血线开始顺着路易的肩膀向下滑落，该隐还是继续用力，渴望得到对方的声音。可是他看向路易时，他的自尊心再次受到了打击――虽然疼痛扭曲了路易俊美的五官，但是他竟然紧紧的咬住衬衣的领口不让自己发出任何的声音。 
“可恶！！！”愤然的一击让路易喷出了鲜血，低低的喘息声从路易的唇边发出。 
“你还知道喘气。”该隐不无讽刺的说道，忽然他像发现了什么似的自语到：“或许我应该让你真正的享受一下。” 
轻轻的抱起横躺在地的路易，该隐将他安置在凳子上。温柔的擦去路易嘴角的血迹，该隐淡然给了路易一个吻，一个青涩而纯真的吻。 
“路易……我的身体现在是你的了……”眯起眼睛说出这些话的该隐充溢着令人窒息的诱惑，虽说他是一个常年亡命海洋的海盗，但是他竟有着诗人的清朗的外貌，透着别样的魅力。  
 
 
“我会满足你的，我最爱的路易……”该隐低垂下头，吻上了路易的膝盖。“在这衣服之下的皮肤会胜过丝绸吧……” 
退去路易的衣物，该隐轻柔的吻着路易的双腿，有些粗糙的手指沿着路易的双腿滑动着。 
“现在我的一切都是你的，命令我吧，我的路易……命令我为你做……”粘稠的触感沿着双膝向两股之间滑去。 
“让我听到你的命令……我的主人……”该隐抬头看向路易的眼睛中是妖媚的光，清朗容貌上浮现的微笑有一定来自诱惑猎物上钩的魔鬼。 
“让我听到你的命令……我的主人……”温热的吻落在了路易的分身上，该隐薄薄的唇明显的感受到路易身体的颤抖。 
“喜欢这样吗，主人？”跪在路易面前的该隐全然一幅努力讨主人欢心的宠物的样子，“我会用尽一切的办法来取悦你的，主人。” 
该隐极富经验的舔舐着路易的分身，舌尖的每一个细微的动作都努力挑动着对方身体中的欲望之火；骨感的手指爬上路易胸前的蓓蕾，极合力度的抚弄着那未开的蔷薇。 
“啊……恩……”低低的呻吟再也关不住了，路易发出了声音。 
“再多一些，我的路易！”握着路易分身的该隐有了一丝的喜悦，“再多一些！我想听到更多！！” 
“呜――”路易猛然止住了声音。 
“你又要反抗我？！哼，你的一切都是我的！！你的声音也是！！给我叫！！听见没有！！！”该隐狠狠的在路易的分身上用力，该隐让人惊讶的握力仿佛要将路易的分身压碎。 
“嗯――嗯――”奋力压住声音，双重的痛苦让路易的汗水从他白瓷的肌肤上滚落。 
“还在忍？混蛋！！”再向路易的分身上施力未果后，该隐松开了手，“是我那一满足你吗？――那好，让我一百个船员好好尝尝你的味道，让他们尽情的满足你！！” 
* * * * * *  
海洋的气候有时很怪，晚上是刺骨的海风，白天就是炽热的艳阳。 
“谁叫你给他水的？！你不知道船上的淡水是很宝贵的吗？！”夺过年轻人手中的水罐，该隐单手就擎起了面前有些文弱的人。 
“船长……再这样下去，他会死的……那样我们怎样拿到赎金？” 
“担心什么。”该隐冷冷的说道：“他们只是要人，就没说是死是活。你管好自己就好！！”该隐眯起的眼睛中流动的恐怖的光，“难道你指望他感激你吗，医生？哈哈哈哈，你已经是个被通缉的海盗了，你已经回不去了！” 
丢下手中的医生，该隐冷冷的看着捆在主帆柱子下面的路易。 
“很狼狈啊，特使大人。”狠狠的踩着路易的双腿，该隐的笑依然冰冷，“看来，我兄弟们和你玩的不错啊。――喂，不要装死！！今天晚上我还会看着他们照顾你的。听见没有！！”猛地踹向路易的侧腹，该隐对路易这种默许的配合完全不满意。  
 
 
围观的船员们跟随着船长该隐离开了甲板，刚刚的医生却留了下来。 
“你没事吧。”医生弯下身去想要扶起瘫倒在主桅脚下的路易，“忍耐一下，我会给你弄药来的。” 
“不……”低低的声音从蜷缩的路易那传出，“不……” 
“你说什么？”医生困惑的将头低的更低了，“你――！！！！” 
医生的声音被猛地切断再喉咙中，对上路易双眸的瞳冻结一般的僵住了。 
“你是……什么……”医生完全被路易泛着金属色的瞳吓呆了，颤抖的唇不知该发出什么声音才好。 
“我……要……你的……血……”路易的唇边露出了锋利的尖牙，“你的……血……” 
听到这种噩梦一般的宣言，医生的神经才恢复了功能，但是在神经将逃跑的指令传给双腿肌肉之前，他的身体已经被那个怪物控制住了。 
刚刚还是虚弱的瘫在地上的人，现在却用惊人的臂力将医生单手擎了起来。 
“救命……救……命……”医生颓然的呼喊着，期望能有人听见。 
“救……命……救――不要！！不要！！！――不！！！――――”当冰冷的唇贴上医生的颈项上时，他的呼喊声突然被切断。吮吸声中医生的身体开始了抽搐，没有几秒钟他的四肢便僵硬了。 
* * * * * *  
仅仅是十几分钟，整个船上有呼吸的东西之剩下了两样――船长该隐・冯・瑞浦德里和已化身成嗜血怪物的路易・坎贝尔。 
退守控制室的该隐该再次给手枪填装了子弹，另一只手握紧了战斗用的短刀，静静的等待着那个人的到来。 
控制室厚厚的门板被大力扭曲了，一股浓重的血腥味儿混着火药味涌了进来。 
脚步声越来越近，阴影也渐渐爬向了该隐藏身的角落。 
一秒钟!!对方进入了最佳的攻击范围！！ 
从暗处显身的该隐将枪口对准了对方模糊的身影，毫不迟疑的按下了板机。 
枪声过后，烟雾没有在空间狭小的控制室内立即散开。 
“死了……”凭着自己的经验，该隐判断对方一定被击毙。淡然的吐出呼吸，该隐的手放松的垂了下来。 
梦幻样的白光突然向该隐的身体袭来，该隐的神经猛地绷紧，凭着自己的经验和技巧躲过了白光。 
烟雾在这空间中被拨动了，散了开来。 
“你……”该隐被眼前的景象惊呆了，露出了他少见的恐惧表情，“你是……天使？” 
穿着染血衣衫的路易・坎贝尔的黑发完全变成了银色，灰色的瞳中注满了金属一般的光泽，更令该隐恐惧的是路易身后那对和他身体等高的巨大翅膀，白雪般羽毛上满是斑斑点点的血迹。 
“不，我不是。”路易・坎贝尔的声音深沉而充满了磁性。 
“那你――”本想偷袭路易的短刀被对方轻易看破了轨迹，被路易挡了下来。 
“不要反抗，在法国海军到来之前我不想伤害你。”路易平静的解释着。 
“把我交给军方来领赏？”被路易控制住的该隐冷冷的哼出笑来，“还是想慢慢的折磨死我？来报复？――哼，贵族就是这样。” 
“不，我不允许你有一丝的伤害。”路易的声音很郑重。 
“……”该隐不只该说些什么，薄薄的唇颤抖着，混乱的光在瞳中涌动。 
“你身体的每一部分都已经是属于我们的了，我有义务保护你。” 
“属于你们？” 
“对，属于我的主人――路易・坎贝尔大人。” 
“你自己是自己的主人？？” 
“不，我不是路易・坎贝尔。我是他的管家――亚当・鲁特。” 
* * * * *  
“很好，亚当。”对着恭敬为自己端来茶点的管家露出绝美的微笑，尸体收藏家将目光转向了立在面前的巨大棺材。在那垫着丝绒的精美棺木中静静的躺着该隐・冯・瑞浦德里的身体。 
“真的很美……我好喜欢，这种带着海洋激情的身体，有着原始的味道。――这次的事情辛苦你了，我会好好满足你的……” 
THE END 
