

《彼方》作者：映小映


映苍穹和苗可 
　　映苍穹30岁考上副教授职称，这事儿当年在B大那就是一则传奇，不过也正因为太年轻，没人愿意考他的研究生，然后第二年，他终于收了第一个弟子，跨专业考过来的苗可。
　　苗可是上海人，有上海男人细致的眉目却有北方人的豪爽性子，他见着映苍穹的第一件事就是扑过去大叫映大人乃就是我偶像。映苍穹第一秒就辶耍但他善于伪装，于是摆出和蔼可亲的脸扶住这孩子的肩头说，你好同学，请自我介绍。
　　其实他心里正打量然后想还算美少年这眉眼倒不错的就是这性格怎么这么超前要不要下手呢？
　　映苍穹喜欢男人，这事大概打他在他娘肚子里的时候就定下来了，发觉的时候也没太争扎，他比较喜欢顺其自然。
　　这厢苗可同学已经立正站好正自我介绍，报告映大人，苗可，禾苗的苗，可以的可，也就是可口可乐的可，可可西里的可，可……
　　停，苗可是吧？我从小学一年级开始上语文课OK？映苍穹食指揉了揉眉角，他虽然在大多数时候就是一副懒洋洋随便你怎么办的样子但其实他脾气并不好，也没啥耐性。
　　哦。苗可乖乖的应好。
　　问个问题。映苍穹有些无聊的转手上的笔，为什么考我这里？翻了翻手上苗可的档案，你不是学土木工程的吗？这专业也跨得太远了点吧？而且生物工程研究也不是什么热门专业。
　　苗可的眼睛瞬间星星眼状态加满，差点又要扑上去，被映苍穹一个皱眉给止住了。
　　因为映大人是我的偶像，我也要在30岁考上教授职称！握拳！苗可的样子就像一正直有为的大好五四青年。而其实在很久以后映苍穹才知道这家伙还是一愤青。
　　是副教授。映苍穹凉凉的纠正，我说你就不能换个称呼？
　　像他们那会儿可都是叫老板的啊，这年代就换成大人了？
　　不要！映大人比较有气势！苗可同学一口拒绝。
　　好吧，映苍穹也懒得跟他计较。每周一三五上午上课，我大多在研究室也不排除随时招唤，另外，每周四去生物信息学生物信息技术专业大一生代两节有机化学的课，就这样。映苍穹将手里的牛皮文件袋递给以苗可。一本是你要看的书和资料，一本是上课的讲义还有PPT。你可以走了。
　　苗可张大嘴，就这样？
　　映苍穹正站起来穿外套，听到他问就偏过头来，要不然还怎样？
　　苗可咧嘴笑，映大人，让我当你助手嘛。
　　映苍穹皱眉，男人就要就男人样，说话不要加语气助词！
　　苗可辶耍他有时候喜欢装正太，这是自然反应，衬着张还算讨喜的脸常常无往不利，这还是第一次被批。
　　助手的事等明年再说，你今年主要的任务是看我给你指定的书。映苍穹正往已经穿好的西装外套大人，虽然是个而立之年的男人，但他怕冷却是不争的实事。
　　苗可没啥精神的站在一旁哦了声，映苍穹瞄他一样，走吧，请你吃饭。
　　耶！真的？苗可精神头一下就来了，还有这么好的教授啊啊啊！
　　还煮的。映苍穹却小声嘟嚷了一句，他要是没啥想法才懒得请他吃饭呢。
　　
　　
作者有话要说：澹这篇不太可能写长篇，于是每章的字数就不用期待了。 
                  落华其人 
　　落华，取自芳菲尽落，刹那烟华之意。所以，其实他们家并不姓落，这个名字来自于他家从文艺青年一路成长为文艺主妇的娘亲嘴里，取这名的时候就一直念叨美少年，美少年，一定得要是个美少年啊！他爹俱内得紧，只管称好名字好名字也无所谓他儿子连姓都没冠他的。
　　落家世代偕是开制药厂的，没错，落华就是那种有钱人家里的少爷，喊着金钥匙抓着玉珠子出生的。他也算不负他家娘亲从他哇哇落地就开始的念叨还真长成了一翩翩少年郎，虽然说不能貌比潘安却也是很能让人心痒痒就是了。只可惜这孩子也跟着就落下了一水仙病，自顾自怜得紧。
　　落华学生物工程很大程度上是为了自家制药厂，当年他爷爷说，要么学商接手公司经营管理，要么学生物工程研药替自家厂子研究新药。
　　落华受他文艺主妇娘亲的遗传对经商向来没啥好感，于是退而求次之的选了学生物工程。你要问他自己没有理想吗？当然有，那就是当一花见花开人见人爱棺材见了也打开盖的宇宙超级无敌美少年，于是，其它的随便就好。
　　落华喜欢男人，这在落家算不上什么天大的秘密，这孩傻子在读初中时暗恋上别人班一男生，他不知道怎么办就跟他娘说了，他娘于是跟他爹说了，他爹于是又跟他爷说了，他爷于是就叫了他大叔二叔三姑全家回来开家庭会议，议程是如何让那男生从了落少爷。
　　这人在富贵人家做么子做得真是在造孽哟。
　　他如果想要天上的星星，他爷爷大概也会派人买颗陨石回来。
　　如此这般，被他面貌吸引的被他花言巧语骗来的对他殷实的背景打主意的，落少爷在26岁这大好年岁里已经是恋情累累，情人大概可以排一个加强连。
　　然后，他遇上了映苍穹。
　　映苍穹是B大的副教授，也是生物工程研究领域的知名人物，他是落家费尽心思请来的制药研究院名誉院长，落家也负担他的一切研究费用。落华之前一直以为会是一头发花白架粗黑框眼镜的糟老头子。结果呢，人家鼻梁上倒是有架一黑框的眼镜，不过是那种现在很流行的复古式黑框眼镜，怎么看人家是怎么的有文化有内涵有素质且彬彬有礼，虽然后来落华知道那个样子的彬彬的礼不过是映苍穹装出来的罢了。他根本就是懒得跟别人理论才一个劲的退让退让然后自己实在退不了了再碰的爆炸掉。
　　两人后来合作时没少吵架。
　　还是转回他们的第一次见面，那天落华去北京出差，他爷爷就让他替他去分公司的制药研究院拜访映苍穹。用落华的话说，他那天其实只去注意跟在映苍穹身边的年轻男子了，他自己号称自己美少年，喜欢的大多也脱不了眉清目秀，映苍穹这种内涵式男人他根本看不进去眼。
　　扯三句有两句都会沾上那年轻男子，那男子也跟着瞎扯，两人倒是臭味相投。映苍穹一直在一边没大吱声间歇喝一口咖啡然后继续盯玻璃窗外面的人来人往。在最后才对着身边的年轻男子说聊够了没？可以走了吧。
　　他大概笑了也大概没有笑，落华说不上那一刻的映苍穹，那双有着漂亮双眼皮的眼里像是有化不开的柔情，对像是那个年轻男子？落华不确定。
　　好。那男子一口气喝干咖啡杯里的咖啡然后朝落华伸出手，苗可，你呢？
　　落华。
　　映苍穹站起身来淡淡的告别。
　　落华在那一刻决定要来北京，也许是为了这个叫苗可的年轻男人也可能不是。
　　
                  熙和也叫猪猪 
　　熙和是个很可爱的女孩子，皮肤很白，笑起来的时候眼睛会弯弯的，脸上有点婴儿肥常常让人忍不住想要伸手捏，也可能是这个原因，跟她熟的人都叫她猪猪。
　　她是映苍穹一关系很铁的学姐老公的妹妹，在B大读外语系日文专业，今年大四。当年她刚进校的时候映苍穹接到学姐的电话要他帮忙照顾一下。
　　映苍穹一直就不太喜欢女生，成熟的幼稚的优雅的大方的艳丽的可爱的妩媚的，哪一类型在他眼里看来都是一种不可思议不可理解的外星物体。
　　熙和算是一个例外，大概因为她经常笑，大概是因为她笑起来就弯弯的眼睛，据说这样子的人没心机很单纯。
　　星期天如果熙和没什么事会去学校的教职工楼找映苍穹，替他收拾一下房间顺便蹭一顿吃的。映苍穹这人很奇怪，他不喜欢收拾房间，东西也喜欢用完了就随手放，但是却做得一手好菜，你都不知道该说他不会做家务还是太会做家务。
　　熙和升上大四的第二个星期天拎着一口袋自家嫂子要给映苍穹的特产去了教职工楼，然后就遇到了苗可。两人很是敌意了对方好一阵子，吃饭的时候两双筷子在菜盘里直打架，映苍穹好笑的看着这场面，挟了些菜在自己碗里就去客厅看球赛去了。餐厅里的响动声就更大的些，不过倒也没人出来摔门走人。
　　吃过饭苗可洗碗熙和擦桌子，顺便和映苍穹念叨着嫂子要带到的话，未了总是会嚷一句映哥我总觉得我嫂子喜欢的人一定是你不是我哥。
　　映苍穹就伸手去撸她头发，笑，乱说。
　　熙和看着他的笑就说才不是乱说，映哥笑起来真好看嫂子肯定喜欢你。
　　是你喜欢才对吧。从厨房出来的苗可阴阳怪气的说。
　　熙和可爱的婴儿肥脸上就飘了两朵红云，我不理你！因为你根本不可理喻！！扭身去映苍穹书房收拾了。
　　苗可朝她背影做鬼脸，映苍穹淡淡的看他，你这次真说错了。
　　熙和对他只有仰慕，就跟苗可的崇拜差不多，还真不是喜欢他。映苍穹也喜欢她和煦开朗的性格把她当妹妹样疼着，要不然就单是学姐的关系他也是断然不能容忍让别人来收拾他的房间的，他可是一个自我意识很强的人。
　　苗可抓抓头，诶，是么？眼神溜溜的去看书房里的背影，但是这个时候映苍穹进厨房倒水喝去了，没看见他这个眼神。
　　然后映苍穹的教职工宿舍里除了以前常来的熙和外又多了一个苗可，苗可总是喜欢找熙和拌嘴抬杠，每次熙和说不过的时候就映哥映哥的叫，映苍穹应声过去苗可就朝他做鬼脸，下一秒就被映苍穹揪去书房翻资料。
　　熙和有次微红着脸对映苍穹说苗可真讨厌。
　　映苍穹逗她，那你怎么脸红了？
　　熙和就娇嗔的挽上他胳膊继续红着脸说映哥也讨厌。
　　映苍穹心里就空了一下。
　　一学期过半的某一天，星期三，苗可那小子逃了映苍穹的课。这还是第一次，映苍穹支着头去看自己左手边冒着热气的茶，一小时后确定这家伙不会来了才叹气起身拿外套出了办公室。
　　没想外面却淅淅沥沥的下起雨来，映苍穹没带伞，而且他很讨厌下雨天，他就这么站在教务楼骑楼下望着外面发呆，然后他看见有人撑着伞由远而近，最后进了教务楼对面二百米处的图书馆。
　　那伞下的，是苗可和熙和。
　　映苍穹想他可真讨厌雨天！
　　
                  承转启合 
　　落华去找映苍穹。那个时候落华已经来北京有一个月了，在他家娘亲安排好的公寓里住下来再去分公司的研究院报道，之后就是适应研究所的工作。其间也见过映苍穹，他每周二四六都会来研究院，一个人不带苗可，落华只有一次见到过苗可来研究院，是映苍穹让他送一份资料过来。
　　这天落华好不容易有了一个休息日于是他去找映苍穹，在那十坪不到的办公室里转了半天。
　　映苍穹从书里抬头看他，不用找了，苗可不在。
　　落华在他对面的椅子上坐下来，他去哪里了？
　　我怎么知道。映苍穹伸食指推了推眼镜。
　　你不知道？落华像听什么笑话似的笑起来，他笑的时候不像熙和那样干净也不像苗可那样嚣张更不像映苍穹那样好看，他笑的时候眉目间就会捎上丝丝风情妩媚到不行。映苍穹想大概这人投胎的时候太急投错性别了，搁古代那就一花魁了。
　　你不是喜欢他的吗？你不知道？落华脸上笑意还在语气却有了嘲讽的意味。
　　这么明显？映苍穹垂下眼翻过一页书。
　　同道中人而己。落华摊摊手，你不是也看出来我对苗可感兴趣了。
　　可惜名草有主了。映苍穹语气倏地淡薄起来。
　　落华一时没明白过来那句话是啥意思，门就被推开了，随着一声映大人而出现的正是苗可，他身后跟着笑容很干净的熙和叫着映哥。
　　落华的眼半眯了起来再看映苍穹时就带着了点点可怜的意味了，映苍穹对他的眼神视而不见。对着熙和点头，怎么过来了？语气又恢复成了懒散的淡然，没了刚才的凉薄。
　　熙和看着倒处找杯子倒水喝的苗可笑笑，眼睛好看的弯起来，苗可让我陪他过来上课。
　　也好，勉得有人上课都走神。映苍穹点头，再指指自己身后那排书架，自己找书打发时间。
　　嗯。熙和转身找书。
　　苗可喝完水过来踢落华坐着的椅子，喂，那是我的！表情很不爽。
　　我记得我有介绍过我自己的名字，苗可。落华的眼里有戏谑的成份，苗可的样子就好像他抢了他的东西似的。
　　老子不记得了。苗可继续踢椅子，快点跟老子起来。
　　苗可。映苍穹从书里抬起头来叫他，微皱着眉，我说过了不要动不动就开口闭口老子老子的，你没那化石伟大。
　　苗可翻白眼，撇嘴角，不过也没开口反驳，只是手脚并用的争椅子。
　　熙和在书架那里笑。
　　落华站起来，不打扰你们了。
　　苗可哼，慢走不送。
　　映苍穹谁也没理，去给自己泡茶。已走到门口的落华却又转回身来，笑语嫣然，映大人，晚上记得打电话给我。
　　映苍穹端着泡好的茶回自己座位，麻烦请带上门。
　　落华一笑带上了门。
　　啧，一看就是不安份的人。苗可啪的将书摔在桌子上。
　　映苍穹没接他话连头都没抬一下。
　　苗可于是有些捌扭的在椅子上动了动，映苍穹最近跟他的对话越来越少，虽然他以前也不算是一个话多的人。抬头看熙和正好她也看过来两人相视笑了一下。
　　
作者有话要说：为毛我会对这篇越写越顺手起来 
                  不二家 
　　
　　落华没想到映苍穹会真的打电话给他。
　　晚上九时整，落华在网上勾搭小孩子正起劲，电话响了，有些不耐烦的接起来喂了一声映苍穹淡淡的声音就传了过来，要去酒吧吗？
　　虽然是问句落华却没听出多少诚意来，倒像觉得就是随口问问爱去不去不去拉倒。
　　好啊。落华笑了起来，身体放松的倒在椅子上头仰起来看着天花板，你来接我。他想自己大概对这个人有兴趣起来。
　　映苍穹有辆福特的吉普车，去年出的款，虽然空间坐椅什么的确实很舒服，但是落华一直觉得那车跟映苍穹根本就不搭调，那么粗犷的外型配学儒气质型的映苍穹怎么看怎么不搭调，也不知道是谁替他选的。
　　落华本来以为他会开那辆车来接，结果，人家打车来的，问你车呢，答曰，喝酒我不开车。
　　多优秀的良好市民啊。
　　落华不屑的撇嘴。
　　他曾经有喝了两瓶洋酒撞坏反光镜保险杠前照灯还是开到家的经历，不过也因此被吓出心脏病的老娘给下了死令不准他再开车。
　　落华本来以为映苍穹会带他去后海，但是人家拐了九九八十一弯横了四分之一个北京城到了某一条就算是刚来没多久的落华都知道必定不是繁华街道的后街。落华看着门额上用淡红水红粉红深红大红渐递的霓虹灯勾勒出来的不二家三个大字问，你确定你是带我来酒吧不是来糖果屋？
　　不二家？我还大白兔奶糖呢。
　　映苍穹看他一眼没理他的话推开了木门进去，落华也就翻翻白眼跟着进去。然后听到有人叫欢迎光临，很好听的声音，有句话怎么说来着，宛若黄莺出谷。落华应了声看过去，喝！好一绝色美少年。
　　口水要掉下来了。映苍穹凉凉的开口。
　　落华没理他，因为美少年走过来了，我说是什么风把你映老大给吹来了，柯若说你大概被灭了。
　　托他洪福，我活得很好。映苍穹推推眼镜，曲月，落华。算是分别跟他们做了介绍。
　　你好。落华露出了自认最完美的笑，爪子就要去握别人的，没想曲月身后却有人伸手出来替他握住了落华的，他很好，谢谢问候。
　　这这这人啥时候冒出来？？？落华受惊不小，没见着有人过来啊。
　　来人顺势就圈住了曲月在怀里把自己脑袋搁上了他的肩，哟，映老大。
　　映苍穹微微有些不耐烦的皱眉，前面我们说过了这人牌气其实并不好，也没啥耐心。我能不能进去坐了？
　　当然，请。那人抱着曲月半转开身让出一条通道。
　　映苍穹走了两步像是想到什么的又转回头朝落华说，哦，这是柯若，曲月是他的。
　　落华辶耍不过，落华是谁啊，他朝着还抱着曲月的柯若优雅的点头，幸会幸会，两位真真郎才郎貌般配无比。
　　落华公子也是相貌堂堂一表人才。柯若终于放开了曲月也朝落华笑道。
　　曲月看看这两人，真无聊，你们。转身跟上映苍穹，映，要喝什么？
　　当然是你拿手的。
　　没问题。
　　两人说着就往了吧台去。
　　柯若懒洋洋的看落华，请吧，落少。
　　落华耸肩也就往里去，这才开始打量这间酒吧，客人少是第一个念头，安静是第二个念头，也不是没有放音乐，有放，只是若有若无，隐隐约约。
　　我和曲月都有工作，不靠这赚钱。柯若像是知道他在想什么，随口就说，只是想有个可以让朋友聚聚的地方。你知道，这个圈子虽然乱，却也有一些人不喜欢杂乱的场所。
　　比如映苍穹。落华接口。
　　柯若笑笑。还有哦，不二家可不是那个日本糖果。
　　你是鬼么，我想什么你都知道？落华有些惊异的看他，当然那句话他只是心里想想没问出口。
　　柯若不再解释，只神秘的一笑。
　　
作者有话要说：改名
若夕年应某人要求换为柯若
于是在下就干脆把月天也换了
曲月 
                  干杯吧朋友 
　　映苍穹本来只是想来不二家安安静静的喝酒，要说苗可和熙和的事他没一点感觉那是假的。他认识苗可在先，也认识熙和在先，偶尔他会想就算是依秩序先来后到也轮不到他们凑一块啊。
　　有时候映苍穹喜欢钻牛角尖，虽然说这种情况不常有。
　　所以他其实只是想要安静的喝一会儿酒就好，至于为什么会把落华叫上他自己也不知道，全当自己当时脑残了，只是现在正常了就后悔了。
　　映苍穹揉揉被吵得痛的太阳穴，落华在喝了一杯曲月调的酒后就说没意思了，柯若问他怎样才有意思，落华说当然是喝啤酒。
　　映苍穹黑线，不是说有钱人家的少爷一般都是啥贵喝啥么？
　　柯若笑笑，弯腰从吧台下面拎出一件啤酒，听装的吧，扎啤也没喝头。落华立刻眉开眼笑，对的对的，老板真是知我心。
　　开喝的时候官采和米绯来了，两小子本就是爱凑热闹的性子，偶尔来一次不二家，要不是因为跟映苍穹柯若曲月熟大概是一次也不会来的。年轻人，正是过吵闹日子的时候，那里耐得住映苍穹喜欢的这份安静。
　　映苍穹看到这两只出现就去看曲月，曲月就笑成一朵花，好不容易热闹热闹嘛所以打电话让棺材他们过来了。
　　他们总是叫官采棺材的，谁让两字音实在是太近了。
　　于是，就成了现在的场面，一群人找了角落的卡座玩行酒令，一只小蜜蜂飞到花丛中，一只青蛙四条腿，还有四川的行酒令棒棒鸡，落华是四川成都人，这个自然是他教的。
　　落华，柯若，曲月，官采，米绯五人玩得兴高采烈，映苍穹最终还是端着酒杯坐去了吧台，他想自己大概老了，连行酒令这种东西都觉得吵嚷得厉害，也无聊得厉害。
　　他一个人坐了没一会儿，却见落华一步虚一步实的朝他走来，近了就勾起嘴角朝他笑，映苍穹这时却想到苗可，苗可总是咧着嘴笑，大大咧咧的样子嚣张却让人觉得可爱。落华喜欢勾着嘴角笑，笑的时候风情就像是全跑到他眉眼里去了，说一个女人如何妩媚就总是媚眼如丝，其实又有多少人真见过媚眼如丝。而落华，便是这样的媚眼如丝。
　　于是媚眼如丝的落华在映苍穹面前站定，扶住他肩弯腰低头贴上了他的唇，一股酒气也跟着钻进了他的鼻喉。
　　其实这个算不上吻，只是贴着，然后落华伸舌头轻轻的舔了一下，抬起头时就微皱了眉带点不满的神态说，你的嘴唇真冷。
　　有些些的孩子气，像是吃了不好吃的棒棒糖的孩子。
　　映苍穹淡淡的笑了笑，那还真是委屈你了。
　　落华摆摆手，没事没事，真心话大冒险而己。又一步虚一步实的回去了。
　　映苍穹看过去，柯若朝他古怪的笑。
　　这人真无聊，他想看到什么？天雷勾动地火？还是想验证什么？
　　落华回到坐位坐下，再来再来。
　　映苍穹想今晚他不会是要送一个醉鬼回去吧？
　　凌晨一点离开不二家，落华半搭在映苍穹身上，还好，映苍穹想，至少还有意识。叫了车送他回家，扶上楼，送进卧室，甩到床上。
　　我说。落华趴在软软的被子上半闭着眼，你就不能温柔点，你以为你在甩一块破布啊？
　　映苍穹扭了扭手腕，我走了。很清醒嘛，还真低估他的酒量了。
　　哟，不留下来过夜？落华翻一个身方便自己看到他。
　　映苍穹瞟他一眼，419？
　　咦？落华一只手支起脑袋，眨眨眼，我以为是酒后乱性。
　　表情不够无辜，还需多加练习。映苍穹不为所动的转身。
　　喂，真不试试？
　　映苍穹半侧回头看他，我还没到饥不择食的地步。回转头，出卧室，关门。
　　落华听着外面的门被带来关上，又勾起嘴角，饥不择食？映苍穹，冲着你这句话就不能放过你。
　　
　　
作者有话要说：官采和米绯，本来的打算是写一对拉拉，但是，因为怕对拉拉把握不好，于是最后还是写的一对G了。 
                  要不要玩游戏 
　　回到教职工宿舍已经是凌晨两点，映苍穹冲了个澡倒到床上，精神意外的好得很，没有丝毫困意。伸手拿过放在床头柜没带走的手机，有六个未接电话一条未读短信，电话有五个都是苗可打的，短信也是苗可发的，内容很短，一个字，靠。
　　映苍穹可以想得到那家伙发这短信的样子，必定是不耐烦的皱着眉头，一只脚搭在另一张椅子上跷得老高。点燃一支烟，映苍穹略过苗可，回拨了另一个未接电话，两声后就被接起来。
　　你丫的知不知道现在几点？也不怕吵醒人！
　　映苍穹笑，睡着了能这么快接电话？
　　哪鬼混去了啊？
　　就去不二家了。
　　靠，不叫我。
　　没想起来。
　　那边于是笑得诡异，是不方便叫上我吧，带人了吧啊？
　　打电话找我有事？明目张胆的转移话题。
　　没事，想你了。
　　我挂了。
　　诶，等等。那边停顿了一下，那啥，老爷子让你没事回来看看。
　　映苍穹捏捏鼻梁，我以为我说得很清楚了。
　　我说阿映，这个家还是有人想要你回来的。
　　再说吧，挂了，我困了。
　　好吧好吧，改天出来喝酒。
　　映苍穹没再多一个字挂了电话，还来不及让他想些什么事，电话又响了，屏幕上的显示是苗可。他想了想还是接了电话，喂？声音淡得如水。
　　那边有好长时间的空白，映苍穹把手机从耳边拿下来看，明明还在通话中，他以为断了呢。他也没兴趣跟个傻子似的一直对着话筒喂啊喂的，于是就说，不说话我挂了。
　　哼！那边反应比他还快，哼了声就挂了电话了。
　　映苍穹瞪着手机想这苗可越来越不把他这个导师当一回事了，短信内容就发一个靠字不说还敢挂他电话。将手机甩到床头柜上，睡觉。
　　第二天去研究院，落华没来，映苍穹想他大概不会来了，没想快到中午的时候人家还是来了，靠在他研究室的门框上懒散的朝他笑，一起吃饭。
　　映苍穹看他一眼没说话算是默认，脱了白大褂跟着落华出去吃饭。
　　饭是随便找的一个小餐馆吃的，离研究所不远，因此研究所里大部份的人都会选择来这里吃。所以小餐馆虽然小却也干净整洁，不像有些小餐馆那样油腻腻脏兮兮吃剩的饭菜随处可见的样子。
　　吃饭的时候落华一直都在发短信，时不时会因为一些短信轻轻的笑起来，映苍穹却觉得那笑怎么看都像是带了一些讥诮的意味。
　　吃完饭往回走，研究所有休息室，也给映苍穹配了一件独立的办公室。落华跟着映苍穹进了办公室，映苍穹也没理他，在椅子上坐下来就翻了一本书看，落华就拖了张椅子挨着他坐下来，手支在桌子上偏着头去看映苍穹。
　　一个看，一个被看，都挺沉得住气。
　　落华心底倒是觉得有意思起来，还没谁能在他盯着看的情况下没反应的。这样想着就伸手抽了映苍穹的书，我说，跟你打个商量吧。
　　映苍穹推推眼镜，说。
　　有够简练的，落华撇撇嘴角，我们玩玩儿吧。
　　玩什么？
　　还能什么。落华耸肩，倾了身过去与映苍穹鼻尖对着鼻尖嘴唇对着嘴唇，谁动就会立刻的碰到一起。大家都没个伴，一起玩玩儿？
　　温热的气息扑到映苍穹脸面上，在嘴唇上打个圈才散开，留下暖昧的气息。
　　如果我拒绝呢？映苍穹还是没什么表情的说。
　　落华轻轻笑起来，不要这么快拒绝嘛。
　　映苍穹叹气，男人说话不要加语气助词比较好。他想起与苗可的第一次见面也曾经说过这一句话。当时苗可像是吞了一颗鸡蛋的表情他到现在都还记得清清楚楚。
　　而落华呢，只是歪了歪头，嘴唇也就轻轻的擦过映苍穹的，他说，可是别人说我这样说话很好听啊。
　　映苍穹刚想要说什么他手机响了，学校教务处打来的，抬起左手扫了一眼手腕上的表，差五分钟两点，今天是星期四，苗可没有去大一那边上有机化学的课。
　　上课时间是1：30，一直没老师来上课，一帮大一的学生就差没闹翻天，惊动了教务处这才打电话给了映苍穹。
　　映苍穹想这苗可是开始蹬鼻子上脸了。拿了外套就从研究所走了，落华看着被关上的门想这个人可真不好搞，人家都已经名草有主了还巴巴的追过去干嘛啊。
　　
                  捌扭 
　　映苍穹先去本科院那边，第一节课已经完了，第二节课刚好开始，映苍穹往台上一站面无表情抬手腕看表，还有40分钟下课，这节课自习，我要是再听到教务处说你们班吵这门课这一期全班都得当掉。就这样。
　　他老人家倒是一挥袖摔门走了，剩反应过来的学生在教室里炸开了锅。
　　这谁啊？好大的口气！有人气愤。
　　苗帅哥呢，苗帅哥去哪儿了？怎么来这么一恶霸！有人拍桌子。
　　可是，这明明也是一帅哥。有人对手指小小声。
　　嘁，老帅哥不稀罕。有人不屑。
　　这好像才是正牌教授啊？有人疑问。
　　那个映苍穹？？？集体质疑。
　　TMD都快闭嘴！还想不想要这门学分了！最后由小班长怒喝一声，教室安静下来。
　　映苍穹这个时候在打电话找苗可，打了三遍，没人接。打给熙和，猪猪在那头说没看见，今天一天都没见着苗可。
　　映苍穹挂了手机，点一根烟想了想往研究生楼去。研究生宿舍4人一间，带独立浴卫，2000年初建成的，和博士楼遥遥相望很是招惹眼，特别招惹本科院那边孩子的眼，你说都是莘莘学子待遇差别咋就那么大呢。
　　映苍穹随便逮了个人问苗可住哪儿，那人上上下下的瞄他，你是？
　　他老板。映苍穹不耐烦的一脚踩熄没抽两口的烟，打主意这家伙再废话就先揍了再说。
　　哎哟喂，原来是映大人啊呀。那人立刻一脸仰慕状，明明长得挺清秀一人却怎么看怎么猥琐，他大概想再要表达一下自己滔滔的心情却见映苍穹脸色不对立即打住，伸手一指，302，您老走好。
　　都换上尊称了。
　　映苍穹推开302的门，宿舍就苗可一个人，戴着耳麦打CS，手里一把沙漠之鹰一枪爆掉一个人的头，砖头木板货箱满屏幕的横飞。映苍穹年轻的时候也打CS，用沙漠之鹰需要极高的精确瞄准度，而且通常来说一般是三发子弹KO掉一人才对，也不知道苗可是怎么练的，一枪就解决了一个人。不过这也不关他的事，他来这里也不是来分析苗可的CS技术的。
　　苗可打得很专注，宿舍进来人了也不知道，搁在电脑桌上呜呜震动着的手机也不顾及。映苍穹拿起手机看到来电显示的头像是猪猪那张可爱的脸，眉尖微微的拧到了一起，接通，喂，猪猪，不用打了，我找到他了。旁边伸来一只手一把抢过手机。
　　谁让你动我手机！张牙舞爪的样子像极了一只被踩到尾巴炸毛的猫。
　　映苍穹拉一张椅子坐下来，你没去上课。
　　苗可臭着一张脸挂了电话把手机随手扔桌子上。
　　苗可。
　　苗可烦躁的抓了抓头发，我忘了行吧。
　　行。映苍穹起身就往外走，你明天的课我也忘了，你可以不用来。
　　拉开到一半的门被苗可同学一伸长腿的磅的撞回去关上，映苍穹半侧头看后面的人，心里却吐糟知道你腿长也不是这么用的啊，吓着我老人家了你陪得起嘛你。
　　对不起。苗可同学呐呐的道歉。
　　哦。映苍穹双手环胸拉长音，为什么道歉？
　　我不该不去上课。头低下去，声音也跟着低下去，刚才炸毛的猫已经变成温顺的家猫样。
　　映苍穹在心里满意点点头，脸上却是不动声色，淡淡的再问，为什么不去上课？你知道这也是你学分的考核之一。
　　低着头低着声音的苗可同学嘟嚷了一句映苍穹没听清就又问什么？
　　你去鬼混却让我给你上课！！苗可一想起昨晚打了一夜电话都没人接就觉一股莫名的火直往脑门上窜，抬头就吼了出来。
　　映苍穹愣了一下，没接话。
　　苗可这才觉尴尬，甩开头不自在的解释，昨晚背教案有个地方不是太明白，本来想打电话问你。越解释越觉得不自在，苗可索性闭了嘴。
　　映苍穹重新拉椅子坐下，把教案拿来看看。
　　苗可踩着一旁的梯子伸手到床上拿教案，拉另外一张椅子挨着映苍穹坐下听讲解，苗可听得有点心不在焉，他其实很想问映苍穹昨晚是不是真打电话给那个叫落啥的了，是不是两人一起出去了。可是想想就觉得自己没资格问也轮不到他来问，他苗可是谁，不过是映苍穹带的一个研究生而己，他为了这种事情烦简直就是脑子进水兼被门板夹了。
　　
　　
                  错乱 
　　晚饭是两个人一起吃的，熙和打了一次电话过来苗可给掐了，他也不知道自己是因为什么不接。映苍穹专注的看菜单像是没看到他那个动作，吃到一半的时候映苍穹接到落华的电话问他在哪儿要不要一起吃饭继续讨论一下他们中午中断的话题。
　　映苍穹说没有讨论的必要落华在那头笑着问这算是拒绝吗？
　　映苍穹抬眼去看苗可想自己这么些年从来没乱搞过自然以后也不会乱搞，喜欢一个人就只喜欢一个人没兴趣搞三捻七的，于是就说你要这样想也可以，我在吃饭先挂了。
　　苗可头没抬的问那个落啥？
　　落华。
　　映苍穹以为苗可大概又会说就是那个一看就不正经的人但等了半天没声音，抬眼看过去苗可正睁大了眼盯着他看。
　　怎么？推推眼镜映苍穹淡淡的问。
　　映大人你，苗可皱了皱眉，喜欢男人？
　　歧视？映苍穹垂下眼帘挑鱼刺。
　　歧视个屁！苗可啪的将筷子甩在桌上，有别桌的客人纷纷侧目。
　　我说，虽然我并不想隐埋我性取向这件事可也没兴趣在公共场所大声公布。映苍穹脸色不是太好看。
　　苗可捌开头，赌气般的甩出一句对不起。
　　你没有对不起我。映苍穹用筷头敲敲桌面，吃饭。
　　苗可埋脑袋拔饭心里却很不是滋味，他并不歧视同性恋，却又觉得映苍穹喜欢男人很是让他火大，至于为什么火大却又是想不明白。
　　再后来苗可去映苍穹那里上课就没再让熙和跟着了，映苍穹自我感觉还没那么良好所以他想苗可大概是怕他跟熙和在一起会刺激到他，不过，映苍穹想苗可你也太小瞧你老板了。
　　落华就只是在研究所里遇到，有时会为了一个课题两个人吵得不可开交，却也没有别的话再多说。
　　映苍穹某个晚上去不二家的时候遇到落华，他旁边跟着一个年轻的孩子，安安静静的挽着落华的胳膊，喝酒的时候会吓人的一口就干掉一杯然后再来。
　　落华跟他介绍，随意的说这非迦，我情人，他说的是情人，甚至不是男朋友。
　　非迦？映苍穹想这怎么听都是个假名，不过，他的名字说出去别人大概也不会相信是真名就是了。然后他想自己都在想些什么乱七八糟的。
　　寒假来临前映苍穹跟苗可的最后一节课正上到一半熙和闯了进来，圆圆的脸上红扑扑的，她喘着气笑着说，我实习的公司定下来了，在上海，过完年就去报道。
　　苗可莫明奇妙掉头就去看映苍穹，映苍穹半秒停顿都没有淡淡的朝熙和点头，恭喜。接着又说，等等一会儿上完课一起吃饭吧，我请客。
　　他没有看苗可。
　　
作者有话要说：望天，会循世一段时间。 
                  步知舞 
　　学校放寒假，对于映苍穹来说感觉不是很大，除了不用去学校上课，研究所还是每天都得去，那里要一直到腊月二十八才会放春假。
　　晚上无聊的时候还是会去不二家，有时遇到落华，一个人或者和非迦一起。视线对上了点一下头算是打过招呼。
　　腊月二十五晚上步知舞打电话给映苍穹约他出来喝酒，他们没去不二家，在后海随便挑了家坐下了，坐的外面，凭石栏可以看见在半明半暗灯光下波光粼粼的湖水，昏暗的光线很好的掩盖了飘浮在湖面的垃圾。
　　朦胧总是美的，映苍穹喟然。
　　“老爷子让带话，叫你回家过年去。”步知舞倒在宽大的滕椅上舒服的伸直了双手。
　　“你什么时候从董事长助理转职成传声筒了？”映苍穹端着酒杯忽然就少了酒性，于是又放下：“我说过不要在我面前提王家的事吧。”
　　“阿映……”
　　“再废话我扔你下去！”映苍穹脾气其实不好这事儿我们已经提过两三次了，步知舞自然也知道的。
　　“好好，算我今儿不长眼，自罚三杯行不？”端起酒杯就灌了三杯下去，抬手又要酒。
　　映苍穹的兴致却高不起来了，他想起了苗可，很忽然的，无迹可寻。那小子交完论文就跑了个没影儿，走也没来打声招呼，放假到今天也没一个短信，真不懂尊师重教。
　　“怎么，想你情人了？”步知舞端着酒杯眼睛却往隔壁的美女看过去。
　　“你介绍？”
　　“上次你带去不二家的不是？”步知舞才不信他没有，不二家对于映苍穹来说那不仅仅只是一间酒吧。柯若和曲月跟他都是上了十年的老朋友了，一般的人映苍穹会带过去？
　　“那天脑袋被门夹了。”映苍穹没什么表情的说。
　　步知舞抖了一下：“阿映，你用你这张脸说这句话还真是喜感。”
　　映苍穹瞥他一眼：“喝酒，哪那么多废话。”
　　步知舞刚想抗议，旁边空着的椅子上坐下一个人
　　“哟，这么巧。”
　　帅，帅哥？！
　　“错！是美少年！”落华支着下巴笑眯眯的朝步知舞说。
　　居然知道我在想什么！！！步知舞想这人太厉害了。
　　“你太蠢了而己，想什么都在脸上。”映苍穹冷冷的在旁边浇冰水。
　　步知舞脸垮了下来：“阿映……”想到什么转头去看落华：“你认识阿映？”
　　坐下来的时候说了句好巧自己又不认识他应该是认识阿映的吧。
　　落华点头，伸出手：“落华。”
　　“步知舞。”
　　“噗，这名字和你人一样搞笑。”落华笑起来。
　　“哪里搞笑了啊！”步知舞迦椿故蔷堇碛胝：“阿映你也笑，你居然也笑！喂，我在很正经的抗议啊！”
　　映苍穹摊手：“我也在很正经的笑。”
　　落华哈哈的笑得趴在了桌子上，别的桌子上的客人都侧目看过来。笑够了落华手搭上了映苍穹的肩：“喂，请杯酒吧。”
　　映苍穹抬手叫了侍应，落华捧着酒杯笑得像只偷了腥的猫：“映大人今晚这么大方？”
　　“别叫我请烟就成。”映苍穹不在意的说。
　　步知舞明明就听到落华冷哼了一声，可为嘛那脸上到还是笑意盎然？
　　“映大人？这明明更搞笑。”他还在纠结他的名字。却没人搭他的话了，于是他想这天可真冷下来了啊。
　　
                  放弃还是继续 
　　落华有时候也不知道自己这样是不是算吃不到所以老惦记着，那苗可他也没吃到可他就不惦记，说喜欢又太肤浅，这年头，最不缺的就是我喜欢你和我爱你，多简单，就仨字，张口就来。
　　非迦不是不好，两人都抱着玩儿的心态，很合拍。只是落华在抱着非迦的时候偶尔还是会莫明奇妙的想这人要是映苍穹那又会怎样。
　　在研究所每天都会看到，有些论题其实他挺赞赏映苍穹提出的见解的，他就是要鸡蛋里挑骨头归根结底不过是想跟他说说话，那怕吵架也成，要不然除此外他们就真的只是点头之交了。
　　米绯说他你完了你。
　　落华和米绯官采在不二家因为映苍穹认识的，却意外的三人很谈得来，说话也就有点百无禁忌，于是落华说完个屁！
　　米绯冷笑，你尽管死鸭子嘴硬吧。
　　于是落华郁闷了，想他堂堂落家花心成习风流成性流连花丛半点不沾身玉树临风人见人爱花见花开棺材见了也打开盖的美少年小少爷，会把一颗心放一相貌普通家世普通身材普通的闷骚男人身上？
　　官采总结一个字，命。
　　于是落华不仅郁闷还郁卒了。
　　不管他完没完郁没郁卒，落家老娘来电话了，让他无论如何腊月二十六一定得回成都。四川的年是从腊月二十五就开始过了的，这走亲访友的，落家妈妈没了炫耀的人还真不习惯。
　　落华在电话这头嘟嚷，研究所不是要腊月二十八才放假的嘛。
　　你管那个干嘛呢，你可是算少东家。给我回来！咔嚓，电话挂断了。
　　落华只有朝天翻白眼的份，然后乖乖去订机票。
　　腊月二十五晚官采和米绯本来想在不二家替他饯行，落华拒绝了说要收拾行礼。当然没行礼可收，衣服都不用带，家里备用的多了去了。他就想一个人逛逛，想想映苍穹再想想自己要怎么办，放弃？继续？还是坚持？死缠烂打他是看不上眼的，难道他现在要用这个招数？
　　这个该死的映苍穹！落华有些恨恨的想，搞得自己都不像自己了。
　　去后海是想散散心的，却没想那么巧遇见映苍穹，当时他正走在后海酒吧那一条街上东张西望的找看得顺眼的酒吧，然后就听见一个很熟悉的声音，喝酒，哪那么多废话。掉过头就看到映苍穹和一男人坐一起喝酒，真他妈的巧。
　　却并不算愉快的相遇，最后映苍穹甚至是把他扔一辆出租车上让出租车送他回去的，他连送都不屑送了。
　　落华瘫坐在出租车后座抬手遮住眼睛，他想还是算了吧，这种死脑筋的榆木疙瘩，一向不是他那盘菜。
　　
                  映苍穹的大年夜 
　　大年三十下午六点映苍穹关了手机坐车去了不二家，坐的公车，这个时间段公交车上没什么人，其实映苍穹很喜欢坐公车，只要不是高峰期他出门能坐公车就一定坐公车。可以节约好多钱不是？
　　不二家后门有个小小的厨房，酒吧里配了个厨房，也不知道当初柯若和曲月是怎么想的，明明两人都是厨房白痴，后来有一次映苍穹在那里做了第一顿饭给曲月吃，柯若靠在吧台边上笑得怎么看怎么碍眼时，映苍穹想敢情这是为了他准备的。
　　于是每年的年夜饭，映苍穹就习惯于在不二家吃了，虽然全部都得他动手做。
　　柯若曲月和映苍穹，官采和米绯在家吃团年饭，要后半夜才会过来，倒是步知舞半道跑来凑热闹，他对映苍穹说打你电话关机就知道你肯定是跑这里来了。
　　四个人三个炒菜两个汤，柯若开了瓶红酒助兴。吃完饭，曲月和步知舞收拾碗筷，映苍穹去音控台那里开了开关放曲子，柯若在吧台调了杯红粉佳人递给他，曲子是高山流水，映苍穹带来的碟子。
　　柯若递杯子给他的时候扯了个有些嘲讽的笑，映老大，你走错门了吧。酒吧里放古筝曲？
　　映苍穹在吧台前的椅子坐下来，没什么表情的盯着面前的酒杯，你也走错门了。红粉佳人？他映苍穹的酒？
　　得，凑合吧。柯若又笑，还是那种嘲讽式的意味，高山流水配红粉佳人，也算是绝配。
　　十点以后开始陆陆续续有人来，现在的年代过年已经不只是在家守岁这一种形式了，更多的年青人在十点前在家陪父母十点后和朋友在外面狂欢。不二家不能免俗的在这几天都是通宵营业，没人想跟钱过不去。好在的是，柯若想，他和曲月年假都挺长的。
　　映苍穹在凌晨二点的时候离开不二家，步知舞还在和官采他们闹，其实是他今天看中一个人了，他是双性恋，可男可女，只是看上男人的时候少，所以映苍穹也没打挠他的兴致，跟柯若打了个招呼后一个人走了。
　　出了不二家走了两条街才能看到出租车经过的身影，那位置实在是偏僻了点。站在街边等空的出租车，点了支烟叼在嘴上，一阵风吹过来，他把大衣领子拉上，再把搭在手里的围巾围上了。从不二家里带出来的温热被这风一吹便了无踪迹，脑子也清醒了不少，他其实也没喝多少酒。
　　到家已经快三点，楼道里的感应灯亮起来的时候映苍穹被蜷缩在自家门前的人吓了一跳。
　　苗可？映苍穹蹲下身推了推苗可的肩。
　　苗可睁了睁眼又闭上，有些迷糊的咕哝，天还没亮……
　　映苍穹黑线，这样都能睡着也算一种能耐。
　　起来，进屋去。映苍穹的声音不自觉就放软了，伸手去拉他胳膊。这一拉苗可算是醒过来了，只是头还有些昏沉沉的，嘴巴倒是已经开始不饶人了。
　　您老哪鬼混去了，现在几点了？就算要鬼混好歹您老手机不要关啊！
　　他胳膊还在映苍穹手里，于是整个人是半挂在他身上的，映苍穹侧头看他一眼，苗可就蔫下去了，他忘了这是他导师，带他的教授，捏着他研究生学位的人，他是脑子进水了才这么跟他说话的吧。想是这样想，却倔强的扬起了下巴不肯示弱。
　　映苍穹另一只手开了门，松开他淡淡的说，进来。
　　苗可在沙发上坐下来，柔软的沙发在一定程度上让他僵硬的身体舒软下来，映苍穹没生气没发怒没有因为他的出言不逊而将他关在门外。
　　喝水。
　　一只高高的玻璃杯装了七分满的水放在苗可面前的茶几上，他肚子却在这时不争气的咕噜噜叫起来，他五点多到的北京，快七点的时候到的映苍穹家门口，守在那里没去吃饭。那会儿在气头上倒不觉得饿，现在松懈下来了才觉得饿得不行，胃搅动着像是要缩成一团了。
　　面条可以吧？映苍穹还是淡淡的问，不等苗可应声就又转去了厨房，声音从厨房里传出来，去洗澡，一会儿应该可以吃了。
　　苗可愣了一会儿，拿起面前的杯子一口气喝干，随身的包还挂在肩上，取下来甩在沙发上去了浴室，意料之中的没有浴缸。
　　出来的时候茶几上已经摆了一碗热气腾腾的面条了，电视开着，映苍穹坐在单椅沙发上，支着头摆弄手机。大概是刚开机，一阵噼哩叭啦的提示音后才安静下来。
　　苗可坐在了他对面开始吃面，浅灰色的圆领毛衣松松垮垮的挂在身上，淡褐色的休闲裤卷了好几圈才能正常走路。很眼熟的一身衣服，他昨晚晾在阳台上的。
　　映苍穹微微皱了皱眉，你没带换洗的衣服？？
　　没。苗可头都没抬一下。
　　内裤也没带？映苍穹嘴角挂了一丝笑意。
　　对，我现在没穿。苗可有些赌气的说。
　　映苍穹叹气，我的裤子啊，也不知道背个包都装了些啥。叹完随手把手机放茶几上，起身去了卧室，上次买的内裤他记得自己没用完。
　　在茶几上的手机呜呜的震动，苗可看过去，屏幕上显示一条短信，发件人，落华。
　　他忽然就胃口全失。
　　
                  映苍穹和苗可 
　　映苍穹没有问苗可怎么跑来了北京，苗可也没提。大年初一两个人睡到中午一点才起床，随便吃了点东西苗可说想去逛花市映苍穹陪他去了，他反正也没地方去，其实过节很没趣。
　　映苍穹从小到大最讨厌的事就是过节。
　　去花市之前两人去了一趟百货公司，苗可只买了裤子和一件毛衣，外套还是裹着映苍穹的，咕哝着家里外套多的是。
　　是啊，只是没带来而己。映苍穹点头淡淡的说。
　　苗可选了盆金琥抱回家，白瓷底蓝色花纹的花盆，顶着一圈绒绒软刺的球状植物，其实挺好看的。苗可从老板手里接过来就往映苍穹手里塞，送你。
　　映苍穹接过来，新年礼物？
　　你说是什么就是什么。苗可甩着手里的衣袋子走前面，袋子里装着他昨晚穿的那身映苍穹的衣服，本来映苍穹想随手就扔了，光是想起苗可曾经没有穿内裤穿过这条裤子他就觉得自己猥琐了，留起来？那他会觉得自己是个变态。没想苗可却理所当然的一直拎在手里，害得他都不好意见思说要扔了。
　　晚饭两个人在外面吃的，映苍穹说不想做饭，苗可没有所谓。两个人去吃川菜，当然火锅，在这种天气里吃起来会很过瘾，映苍穹已经叮嘱了少放辣椒苗可还是被辣得够呛，却又吃上了瘾般不肯罢休，脑袋被辣得一遍空白的时候苗可听到自己手机响了。
　　后面的过程像变脸似的。映苍穹只觉得苗可原本被辣得红通通的脸颊阴沉了下来，语气是从来没有过的冰冷，你们管我在哪里！你们愿意往哪儿飞就往哪儿飞！
　　原本火辣辣的小包间忽然就冷了下来。苗可挂了电话，手机没一会儿却又响起来，他怒瞪着它，按了挂键干脆把手机关了，想想不解恨似的把电池板也挖了出来，全部扔进了包里。
　　两个人都没有心思再吃饭，苗可看着冒着泡的火锅发呆，映苍穹找了个干净的杯子倒了已冷的茶水递过去。
　　敢情这孩子在大年三十离家出走。
　　你昨晚去哪里了？回家过年？苗可忽然问。
　　这话题也转得太快了吧。不过映苍穹还是答了他的话，不是，去朋友酒吧了。
　　今晚带我去吧。
　　映苍穹微微的笑，那可是同性恋酒吧。
　　苗可挑起眉来，那又如何？年轻的脸上有任性的意味。
　　映苍穹的眼底沉了沉，苗可，你知道我喜欢男人。
　　然后呢？映教授。苗可伸手拿起玻璃杯，眼睛在杯子的边沿往映苍穹直直看过去。
　　这算不算勾引？映苍穹忽然想起了落华，那个笑起来媚眼如丝的男人。
　　你走神了，映教授。苗可手里的杯子搁在了桌子上，他有些烦躁。他想起了谁？哪个落华？
　　猪猪有跟你联系吗？不是说过完年去上海实习？映苍穹取下眼镜擦了擦随口问。
　　苗可蹭的站起来踢翻了椅子，不吃了！抓过自己的包冲了出去。
　　映苍穹也站了起来，转身的时候看到了旁边椅子上放着的那装着他衣服的两个袋子，他想了想装没看到好了。
　　苗可正在前台结账，映苍穹懒得跟他争，出去把车开了过来在大门等他，他今天开车出来的，车子还是要常开着的好。苗可出来，臭着脸拉开车门坐了进去，映苍穹刚要打火，苗可像想起什么来，我的衣服袋子呢？你没拿？
　　映苍穹刚想说算了，反正是旧衣服，饭店里却有服务员提着两个袋子出来了，朝他们着急的跑过来，苗可松了口气，打开车门从车上跳下去接过了袋子。
　　映苍穹喃喃自语，这么敬业做什么。
　　车子开始在路上跑了一会儿后苗可才出声，我知道你不会要这条裤子了，我要。
　　映苍穹看他一眼，心里想你没那么穷吧，买衣服的时候明明刷的是金卡。嘴上却说，你又不能穿。
　　我不能留做纪念吗？！苗可的声音不知道为什么就提高了。
　　映苍穹在路边踩了刹车，手握着方向盘，他盯着自己的手发了会呆，然后说，苗可，你能不能不要说些会让我误会的话。
　　于是车里沉闷下来，苗可的手慢慢的爬上了映苍穹握住方向盘的手，覆盖住，为什么要误会？他停了一会儿又说，你以为我是傻子吗？
　　苗可不是傻子，所以他当然知道映苍穹对他的不同，他曾经看到过映苍穹对生物工程专业本科生那群学生的态度，真正的一个教授对自己的学生该有的态度。他知道本科那边的学生私底下叫映苍穹什么，鬼见愁，他挂人科的次数让那群学生发指，做个噩梦尽梦见他。还想跟他呛声赌气？又不是不想活了！
　　他对苗可够放纵的了。当然，他论文确实写得不错。苗可自得的想。
　　
　　
作者有话要说：于是都是二世祖啊，映苗落 
                  苗可与不二家 
　　晚上十点三十五分，映苍穹拖着苗可的手推开了不二家的门。人还不是很多，曲月有些目瞪口呆的看着进来的两人，手里的调酒器也停下来了，柯若靠在吧台上朝着两人吹了声口哨。
　　“柯若，曲月。这是苗可。”映苍穹拉着苗可在吧台前坐下来，简单跟他们做介绍。
　　苗可朝两人点头，笑笑就转着头打量周围的布置。
　　“关系确认？”柯若嘴解喻着意味不明的笑问。
　　映苍穹刚想答，苗可朝柯若扬了扬还扣在一起的手，意思是够明显了吧还问。然后松开映苍穹的手往曲月扑过去，眼睛眨也不眨的盯着他手里的调酒器：“调酒？”
　　曲月想笑，这不明知顾问吗：“嗯。”
　　“我可以玩玩吗？”苗可的眼睛亮起来了，映苍穹几乎看见了他身后讨好着一摇一摇的尾巴。
　　曲月看了一眼柯若，笑着把吧台的门打开让他进来：“会玩？”
　　“一点点。”苗可蹦进去：“现在在调的是什么？”
　　“螺丝起子。”
　　“哦，好。”调酒器开始在苗可手里上下翻飞。
　　“花式调酒，真谦虚，还说只会一点点。”柯若点了根烟，拍了拍映苍穹的肩：“老大，这孩子不错，捡到宝了。”
　　曲月在吧台里打电话，“喂，阿舞，再不来没好戏看了。谁的好戏？当然映老大的。”
　　“月月！”映苍穹微微皱了眉，把那个唯恐天下不乱的步知舞招来干嘛。
　　曲月笑嘻嘻的挂了电话，从吧台里出来挨着柯若坐下来：“我没叫官采和米绯算不错了。”也不理映苍穹转头去看苗可，他正将调好的螺丝起子从吧台上往客人的方向甩过去。旁边立即又有人点单，七嘴八舌的吵着要苗可先调自己点的酒，其实都想借机调戏一把这新来的小帅哥，苗可睁大了眼不知道该听谁的。
　　曲月调头去看映苍穹：“映，你家孩子人气不错啊。”
　　映苍穹没好气：“什么我家孩子，他有名儿，苗可！”
　　柯若叼着烟一副流氓架势拍着吧台：“干什么呢干什么呢！没看见是映老大带来的人吗？！”
　　一群人往他们这边看过来都讪讪的笑着，苗可凑了过来：“想喝什么？”问的当然是映苍穹，脸上的表情像是拥有了心仪很久的玩具的孩子，一脸献宝的样子。
　　映苍穹觉得自己的心在这一刻从来没有这样的柔软过，他很想伸手抚上眼前的这张脸，但是那太矫情了，不符合一向与内敛式男人自居的映苍穹的风格。于是他只能是撑着下巴微笑着：“随便就好了。”
　　苗可忽然觉得自己的脸烧得厉害，明明映苍穹什么也没做，只是看着他而己，只是看着，眼里的温柔却像是要满得溢出来一样。
　　这就是恋爱了。
　　“咳咳。”曲月打断了两人的对视：“我说映，你们不是要这样一直对视到不二家营业结束吧。”
　　柯若伸手去掐他的脸：“坏孩子，打挠别人谈情说爱会被马踢的。”
　　曲月一脸无辜：“反正有你挡着。”
　　柯若笑着一把将曲月给搂进怀里去了，他是拿这家伙越来越没办法了。
　　苗可在曲月出声时候就尴尬的退回去了，假装很忙的低着头摆弄那些酒瓶，映苍穹看着他微微有些发红的耳根子笑得很温柔。
　　步知舞到的时候酒吧里人已经很多了，曲月和苗可在吧台忙碌，柯若和映苍穹坐在吧台前的两个位置上低声聊着什么。他走过去从后面扑到了映苍穹背上：“现在是怎样？阿映的好戏已经过了吗？？？”
　　柯若一把扯他下来：“你下来吧，别玩这种动作了，小心有人吃醋了阿映回家睡地板！”
　　映苍穹淡定的看他：“苗可没那么小心眼。”
　　柯若又挂起他嘲讽式的笑：“是吗？他刚才可是往这边看好几眼了。”
　　映苍穹下意识的转头就看过去，却只看到苗可半低着头认真做事的侧脸，他长得真的很好看，那怕只是这么一个小小的侧面也很是让人心动，当然我们不排除映苍穹大人眼里出西施的情况。（苗可怒：老子本来就好看！ 作者：咳！）
　　“啊，那位帅哥是新来的酒保吗？”步知舞顺着映苍穹的视线也看过去了，但他的后知后觉却让某人有了想失虐的欲望。
　　柯若在心里默念了一百遍杀人是要坐牢的，这才拧过步知舞的脑袋凑到映苍穹面前：“麻烦你请看着映老大的双眼，充满了深情凝视着的是谁？”
　　“柯少爷你好穷摇。”步知舞抖了抖手臂却还是去看映苍穹的眼睛，映苍穹不耐烦的瞪了两人一眼。“报告柯少爷！啥也没看到！只看到映老大凶狠的瞪向你我。”
　　柯若终于忍不住了一巴掌抽在他脑袋上：“蠢！还想打小筝的主意！”
　　步知舞捂着脑袋傻兮兮的笑：“乃那位见字如面君今天没来？”
　　“见字如面？”映苍穹转过头把放在苗可身上的心思收回来问，他跟柯若认识这么久怎么不知道有这么一位人物。
　　“说的风筝。”柯若瞅着曲月有了个闲空：“小月，给阿舞来杯长岛冰茶。”
　　映苍穹想起来了，步知舞昨晚看中的那位，柯若的学弟，姓风名筝。可这跟见字如面又有什么关系。
　　“阿舞！”曲月在那头喊了声，然后调好的长岛冰茶顺手就从台面上甩了过来。“苗可调的，你尝尝。”
　　“诶，好。”步知舞在这头接住了酒杯，抬头就与苗可视线接上了，小帅哥朝他笑，露出白森森的牙齿。步知舞忽然像通灵了似的一巴掌拍到映苍穹肩上：“阿映！那小帅哥是你啥？”
　　“开窍了？”柯若又点燃了一支烟，顺便把烟盒往步知舞递了过去。
　　步知舞拿了支叼嘴上愁眉苦脸：“这酒不会下毒了吧？”转而又怒视映苍穹：“为什么有男朋友了也不告诉我？！”
　　映苍穹也从烟盒里拿了根：“今天下午才确定的。”放嘴边刚从口袋里摸出打火击，嘴上的烟却被人拿走了。
　　“抽抽抽，迟早抽死你！”
　　映苍穹抬头，是苗可，隔着吧台正一脸凶狠，手里的烟被揉烂扔烟灰缸里了。于是就做罢了，打火机重新放回了口袋。“不玩了？”
　　“曲月让我休息会儿。”他一边说一边绕到吧台门那边打算出来。这一会儿的功夫步知舞和柯若脸上都挂了猥琐的笑容：“哦~！气管炎！”
　　映苍穹推推眼镜淡定的笑：“我高兴。”
　　
作者有话要说：其实我打算每章的字数不超过一千五的
望天 
                  番外（一） 
　　
　　步知舞是个双，但是他对于男人很挑，这么多年，他看上的男人只有两个，映苍穹和曲月。映苍穹他看上的是气质，曲月他看上的是颜。所以说，难道我们这篇文里最绝色的其实是月月？这句话请忽略，阿落乃表把菜刀举那么高。
　　不二家是映苍穹带步知舞去的，他见到曲月的第一眼和后来的落华见到曲月的第一眼反应相差无几，所以柯若说映苍穹尽带些色狼来不二家。还好最后的苗可替映苍穹挣了些面子回来，那孩子两眼只盯着调酒器发亮了。当然苗可的原话其实是老子才是这篇文里最好看滴！这句话也请一并忽略。
　　我们现在要讲的是步知舞看上的第三个男人，风筝，姓风名筝，不二家老板之一柯若的大学学弟，柯老板是很喜欢这个学弟的，据说已经到了让曲月争风吃醋的份上。这是八卦。
　　风筝这个人其实还真是不好形容，我们按照步知舞看上的映苍穹和曲月做标准来说，论气质他虽然不是那种活蹦乱跳的类型但是跟映苍穹那种成熟内敛式气质也不靠边，此人在熟人面前是热血青年，受；在陌生人面前是冷静冰山，还是受。这是大年三十那晚风筝留给步知舞的印像。（所以，请小风筝同学找小舞同学算账吾关我事啊！）
　　然后我们来说颜，同子们请把此文从头到尾再看一遍，谢谢我不是为了点击率可以收起乃们的鞋底了。前有落华领头，后有曲月压阵，中间有苗可独领风骚，想当然尔，风筝的颜再漂亮也争不过这三人。其实是有人教育我说一篇文不要到处都是美人看官会审美疲劳滴。这句话也请一并忽略了吧。
　　步知舞通过映苍穹认识柯若和曲月也有那么些年了，一直没见过风筝，原来这位公子出国留学去了，大年三十的头一天才学成归国呢。步知舞想这就是缘份呐！要不然为啥风筝同学刚回国他就碰上了呢？他所不知道的内幕当然是风筝同学回国后迫不急待的来见自己学长兼暗恋对像柯若柯大老板。
　　也还真算是缘份，风筝和步知舞一样是个双，当年大学生涯里遇上柯若一见钟情，乃何落花有意流水无情况且当时的柯少爷已经有了青梅竹马的美少年曲月相伴左右，于是我们的风筝公子就硬生生压抑住了自己的这份感情只愿以知己的身份留在柯少爷的视线当中。两人很是‘这位书生倒是仪表不凡，一表人才。’‘你也是一派英友气概’了很久，到现在风筝去不二家张口要的都是‘炮打灯！’暗号还是‘见字如面’‘后会有期’。
　　当年温瑞安在他们学校风行得很，曲月的爱好是特警部队军队机构这一类，比如那个红得发紫再发黑的士兵突击，对古侠实在是喜好不起来。柯若常常因为没有与之讨论的知己而饮恨不已，后来发掘出总是在身边晃的小师弟风筝同学也是个温迷，两人立即的相见恨晚，呃，这词我乱用的请不用太在意。两人成天的腻在一起讨论顾惜朝是个攻还是受，啊呸呸呸，讨论是《逆水寒》更好还是《说英雄，谁是英雄》更好，是顾惜朝心机更重还是方应看手段更毒辣。聊啊聊啊这感情就好了，这感情好了自然有人不干了，这人是谁呢，当然是美少年曲月同学。曲月从小到大是被人捧在手心窝长大的，有股子心高气傲的脾性，美人嘛。他一没哭二没闹三没上吊，只对柯若说了一句话，那句话是，柯若，你妈叫你回家吃饭。呃，对不起，台词穿越了。那句话是，柯若，知已还是爱人，你自己选。
　　柯若对曲月的感情，那是另外一段佳话了，在步知舞这一章回里我们就不多加说明了，免得抢镜太多。（步知舞怒：已经抢得够多了！）总之，柯少爷没有犹豫的选择了曲月，渐渐冷淡了知已风筝公子。而也正在这个时候，风筝公子的家里打算送他出国，于是他就只能跟柯少爷见字如面后会有期了。
　　以上就是风筝同学之所以学成归国后就立即的跑来不二家的原因。然后就遇见了已经很久没有爱情滋润了的步知舞同志，开始了另外一段纠缠。因该说是被纠缠贴切些，因为这个时候的风筝同学虽然还是对柯少爷念念不忘但是也已经算放下了不少，放下的原因就是风筝同学在国外的这些年遇上了他另外的一个真爱，那是个很文静甜美优雅迷人可爱的女孩，她的名字叫霁雨。
　　霁雨也是留学生，她是江苏人，江南由来出美女，霁雨不仅长得漂亮性子还很好，没有一般美人的任性与骄气，对风筝也很体贴。风筝很喜欢她，比起柯若有过之而无不及，如果不是霁雨的爹，霁影，那个自己早婚早育现在才四十出头保养得很好根本看不出是四十出头的大叔不同意他们这么早就结婚，风筝和霁雨已经拿结婚证了。
　　看到这里各位知道了吧，我们的步知舞同志的爱情之路是漫漫长长又艰难啊。
　　映苍穹在某天晚上步知舞来找他喝愁酒时拍着他肩安慰，路漫漫其修远兮，乃慢慢上下求索吧。
　　步知舞不满映苍穹一旁兴灾乐祸的样子，一把扯住映苍穹领子，当初乃答应跟我凑一对不就他妈的啥事没有了！
　　映苍穹拍开他的手，皱眉，两个TOP凑一块有屁的搞头！
　　你又没问过我怎么知道我不愿意做你下面那个？！步知舞还想扯他衣领发飙，却被映苍穹让开了。
　　表！我只爱美少年。
　　小包间的门在这个时候被打开，苗可探进来一个脑袋，映苍穹，你妈妈叫你回家吃饭。
　　映苍穹于是欢喜的跟着美少年走了。
　　步知舞怒，妻奴！
　　他的手机在这个时间同时响起来，他拿起来一看，是小风筝，于是立刻的就眉开眼笑了，喂，小风筝，找我有事？
　　我想问一下上次你带我去吃的那样粥店怎么走的？霁雨想去那里喝粥。
　　你们在哪里？我来接你们好了。
　　那好吧，在我家。你马上过来吧。
　　好。十五分钟之内一定到。
　　兄台，那明明要三十分车程的好伐。
　　其实你才是妻奴吧。
　　步知舞怒，你才妻奴！你通篇文的妻奴！
　　
作者有话要说：贴近生活的恶搞噗XD 
                  番外（二） 
　　
　　映苍穹这天下班，下午的时候学校没课他就去了研究所了，刚打开门在玄关换鞋，忽然有个矮东瓜顶着刺猬头从他书房里蹦了出来，映苍穹正疑惑这是谁家的小孩啊怎么跑到他家里来了小屁孩忽然张口就叫：“爸爸，你回来了？”
　　爸，爸爸？？！！映苍穹石化在门口，脑子里的第一反应是苗可居然有生育这个功能？？？？
　　“爸爸你怎么了？爸爸，哎呀爸爸，你石化了呀，哎呀哎呀，龟裂了！”刺猬头蹦来蹦去的跳脚，脸上却是欢快的表情。
　　“靠！你真是我儿子？！他妈的吵死了你个话唠！”映苍穹怒了，沉稳内敛啥的先扔一边揍了这死孩子再说。
　　十分钟后刺猬头抱着脑袋蹲在地上呜呜的哭：“你不是我爸爸！你个坏人！我不要你做我爸爸！”
　　映苍穹气定神闲的卷袖子：“找你妈妈告状去啊。”他其实就是随口这么一说。
　　没想刺猬头嗷呜的嚎着就往厨房跑去了：“妈妈！妈妈！爸爸打我！”
　　“阿映，你怎么又打小暗了。”悦耳的声音从厨房里飘出来，然后探出头来的是
　　落华！
　　映苍穹猛的睁开了眼睛，心跳在寂静的夜里清晰可闻噗嗵噗嗵的乱跳着，他抹了一把额头，一手的汗。身边空荡荡的，苗可！苗可呢？！映苍穹有些心慌，忽然他又想起已经开学好长一段时间了，苗可自然是住回宿舍去了的，他想也没想的抓过手机就拨了苗可的电话，也不看现在都几点了会不会打挠到别人睡觉。
　　手机没响两声就被接起了，苗可压低了的声音从话筒传出过来：“你怎么了？这么晚了打电话。”
　　听到苗可的声音映苍穹的心跳总算是平稳下来：“没事，就是想你了。”
　　那边半天没声音传过来，映苍穹想苗可大概是忙着害羞了，于是笑了笑，眼神转动时就看见了床头柜上的闹钟，三点正，凌晨三点正。
　　“苗可！这么晚了你怎么还没睡！又在玩游戏？！”
　　“我睡了呀，这不是被你电话吵醒了嘛。”苗可辨解。
　　“睡了？睡了你能那么快接电话？睡了你声音这么清楚？”映苍穹是谁？30岁拿了教授职称的人，虽然吧是副教授，哪那么好蒙骗的。
　　“反正明天没课嘛。”苗可只好招了，他不想撒娇的，却在句尾的时候不由自主的扬了音上去。毕竟他们之间的关系已经不只是师生了，还是恋人，苗可这时才想靠！老子不仅潮流了一把找了个同性恋人还赶上了师生恋的大部队。
　　“不行！马上关了电脑睡觉去。”
　　苗可不干了：“你又不是我爹！管我干什么。”
　　他这句话把映苍穹刚才的梦境又勾起来了，于是他沉默了。苗可在那边等了半天没听到映苍穹的声音就有些忐忑，刚想问怎么了映苍穹的声音又传过来了：“你自己玩吧，我睡了。”淡淡的听不出情绪来。
　　苗可想问又不想表现得把映苍穹放在多重要的位置上似的，于是有些恨恨的想关老子屁事，说了拜拜就把电话掐了。（苗可你就是傲娇受啊口胡！）盯着电脑却再玩不下去，最终还是烦躁的关了机爬到床上去了。
　　再说映苍穹，跟苗可结束了通话后去洗了把脸倒回床上又继续睡觉，当他察觉到自己正掏钥匙开门的时候他明白自己又做梦了，他想打开门不会又有一小屁孩蹦出来叫他爸爸吧。
　　推开门，换鞋，书房的门被推开的声音。
　　“爸爸，爸爸，你回来了。”
　　映苍穹想就算是做梦也换个台词好吧，他抬起头来看顶着刺猬头的矮冬瓜，刺猬头继续说：“我和哥哥等你好久了。”
　　终于换台词了，不过，哥哥？
　　刺猬头后面跟出来一个吊眉梢一脸欠揍的小屁孩正瞪着映苍穹，映苍穹崩溃，这不是苗可的脸嘛！！
　　映苍穹又惊醒了，瞪着天花板半晌，撑头，这以后亲热的时候会不会留下阴影啊。自己没有老到可以做苗可爸爸的份上吧！这什么乱七八糟的梦，不睡也罢了。
　　凌晨三点五十二分，映教授打开了电脑整理资料。
　　第二天一早苗可来敲门的时候映苍穹顶着两个熊猫眼来开门，苗可想到底是谁熬夜了啊。两人下楼去永和豆浆吃早餐，半路上迎面有个顶着刺猬头的小孩叫着爸爸朝他们飞奔而来，映苍穹僵住停了下来，苗可奇怪的问他怎么了。
　　映苍穹反应不能，然后看着刺猬头擦身而过扑到他们身后一男人的怀里哈哈的笑着，映苍穹这才长长的吐一口气活了过来。
　　靠！他在心里朝天比了个中指。
　　
作者有话要说：刺猬头本来是西瓜头的
某人不愿意
丁瓜头多有爱啊 摊手 
                  步知舞和风筝 
　　17，步知舞和风筝
　　风筝一开始对步知舞的印像说不上好，第一次见面在不二家，那人就跟蜜蜂见了花蜜似的一直围着他嗡嗡嗡个不停，害得他都不能跟柯若好好的说话。第二次见是风筝陪霁雨逛商场，因为不是休息日那家商场好像在搞检查，进商场大门就看到一大群人围在那里，步知舞穿着白衬衫黑色西服系深色领带混迹其中，鼻子上架着副半框眼镜一脸不耐烦的在训话。不过他西服是敞着的，袖子挽了上去，衬衫领子的扣子解开了两颗，领带拉松了，完全没有领导该有的样子。
　　严格来说步知舞不是帅哥也不是美少年，但是他那种气质却很是吸引人，本来风筝想领着霁雨绕过直接上二楼霁雨却非得去那边绕一围。
　　理由是，看帅哥。
　　风筝除了翻白眼没有其它办法。
　　于是不可避免的撞上了步知舞的视线，本来一副商场精英模式的男人瞬间变得有些傻兮兮的。也不管自己的训话有没有讲完直接推开众人到了风筝他们面前拉长了声音叫他：“阿筝筝~”
　　“靠！给老子好好说话！”风筝忍不住怒了，取昵称神马的很不给力啊。
　　步知舞正色：“等我一下。”回过身去交待后续工作去了。
　　这间隙霁雨问风筝：“你认识？”
　　“我学长的朋友。”风筝只能如是说。
　　“很帅嘛。”虽然刚才有点傻。
　　风筝逗她：“比我还帅？”
　　“谁能比我们阿筝筝帅！”步知舞已经过来了。
　　风筝瞪他：“一不准叫叠声二你想干嘛？”
　　“陪阿筝……呃，逛街。”步知舞硬生生的咽下了一个筝字。
　　风筝眉毛一挑：“不需要。”
　　霁雨拉拉他的衣袖，风筝转头去看她，霁雨看了眼步知舞腼腆的说：“人多热闹。”
　　文静甜美优雅迷人可爱的霁雨小姐其实是个喜欢热闹的人，再说了，霁雨小姐觉得被两帅哥陪着逛街是件很有面子的事。
　　步知舞立刻顺着杆子往上爬：“小姐你好，小姐贵姓？在下步知舞非常愿意为你效劳。”
　　霁雨捂着嘴笑，却并没有答话。
　　风筝看这情况由不得他了也就只好不情不愿的答应了，想到什么又掉头去问步知舞：“你不用上班？”
　　“阿筝乃这是在关心偶咩？”步知舞一脸欠扁的捧着脸发花痴，至到风筝扬起拳头才做罢：“偶尔翘班有利于身心健康。”
　　风筝嗤了一声不再理他，陪着霁雨走在前面，步知舞跟在后面两手插兜猥琐的打量着风筝的身材，虽然不至于什么宽肩窄臀腰很细但是穿着一身运动装的风筝却是步知舞喜欢的类型。步知舞最讨厌看男人穿着紧身裤蹬着靴子了，男不男女不女的整一妖人。
　　步知舞是个双，却并不代表他就喜欢不男不女的妖人，要嘛男人要嘛女人，人妖妖人哪儿凉快哪儿去。映苍穹常说这听起来像一个冷笑话。
　　霁雨在一家专柜试衣服，风筝和步知舞坐在休息椅上等她，风筝看手机，步知舞看他。大概是他的视线实在太过灼人了，风筝没坚持几分钟就投降，抬起头来一巴掌伸手过去把步知舞的脑袋推到一边。
　　“霁雨是我女朋友。”
　　“看出来了。”
　　“我不喜欢男人。”
　　“这没看出来。”
　　“喜欢也不会选你。”
　　“不一定啊。”
　　“你离我远点！”
　　“不可能。”
　　“步知舞！”
　　“在。”
　　“你他妈的真讨厌！”
　　“讨厌是喜欢的开始。”
　　步知舞是个非常有耐心的人，而且长年夹在映苍穹和王家老爷子中间早就练就了一副打不走骂不走隙缝之中求生存的本领。比起来，风筝就只是小儿科了。
　　还怕搞不定咩？步知舞自信心爆棚。
　　霁雨换了衣服出来就看到风筝一脸气乎乎的样子于是问怎么了？
　　风筝还在赌气没有回答他，步知舞笑得一派温文尔雅：“霁雨小姐选中了吗？我叫她们给你打五折？”
　　是哟，忘了步知舞是这家商场的高管。于是霁雨兴奋的表示还要看多几套，暂时就把风筝给甩下了。
　　第二次见面步知舞在风筝面前明确的表示了自己不达目的死不休的态度，风筝表达了他极度看这男人不顺眼巴不得他恶灵退散的心情。
　　
                  映苍穹苗可落华 
　　苗可大年三十离家出走投奔到自家教授那儿后就赖在映苍穹那儿了，教职工楼是九十年代初期建的，面积大概也就七十来平方的样子，一厨一卫两室一厅。大的那家做了主卧，小那间做了书房。大年三十那天晚上映苍穹抱了床被子扔沙发上居高临下的看坐在沙发上的苗可：“床只有一张，我没打算和你一起挤也没打算委屈我自己。”
　　苗可瞪着眼哼：“我要通宵上网。”
　　映苍穹已经转身回卧室了，闻言头也没回的挥了挥手：“书房请便。”
　　只不过最后苗可没抵住奔波的疲劳，倒在沙发上就睡着了，被子还是映苍穹出来给他盖的。
　　至于第二天两人确立了关系苗可理所当然的睡上了舒适柔软的大床那自是不必说的。你问映苍穹睡哪儿？当然也是床上！关于做没做这个问题，虽然映苍穹很想学马教主朝天怒吼老子而立之年老子是个男人老子也有需要但他还真的就没做。
　　到不是说他映苍穹就有多高尚，他只是觉得，苗可说不定不过是一时兴起罢了，在他们之间还有一个熙和，这个是他们想无视都不行的问题。
　　而苗可大概也是这样想的，规规矩矩的睡在床的一边决不乱动，大不了侧过身来朝映苍穹傻笑两声，映苍穹这个时候也就大不了伸手出来摸摸他脑袋说声睡吧。说完了在心里靠，这是养成系吗？
　　正月初五一大早映苍穹就被手机铃声吵醒了，落华打来的，说他今天到北京，想让映苍穹去机场接他。
　　映苍穹答应了，挂了电话就看见苗可正瞪着他，映苍穹想你眼睛够大了不要再瞪了。
　　“那个落华？”
　　映苍穹起床，换衣服一边应声：“嗯。”
　　“我也要去。”苗可也从床上蹦起来七手八脚的套衣服。
　　映苍穹回过头：“我还以为你会说不准去。”
　　苗可脑袋从毛衣领口露出来，鄙视的看他：“老子又不是娘儿们。”
　　映苍穹拉开了卧室的门：“你又自称化石了，早餐你来做。”
　　苗可低声骂了句靠！
　　映苍穹管得比他爹妈都宽。
　　落华从通道出来一眼就看到了穿着黑色风衣戴着黑色边框眼镜正有些无聊的看着手机的映苍穹，落华忍不住就心情愉快起来，年前离京时的纠结像是上个世纪的事了。他拉着拖杆箱快步往映苍穹那个方向走去，还有几步远的时候不知道苗可从哪儿蹦了出来，递给映苍穹一罐咖啡。映苍穹接过来一抬头就看见了愣在那里的落华，于是推了推眼镜：“出来了？那走吧。”说完就转身，也不管落华跟不跟上来。
　　倒是苗可上前来：“要帮忙吗？”
　　落华是谁？回过神来就是朝苗可一笑：“谢谢不用。”
　　两人出来映苍穹已经把车开过来了，苗可在前面，于是理所当然的爬去了副驾驶。落华觉得头很痛，使劲闭了闭眼睛这才把拖杆箱放去车子的后备箱里打开车门坐在了后面。
　　落华穿一身白，脖子上系着红得很漂亮的围巾，衬起来整个就是玉树临风翩翩少年佳公子一枚。苗可在后视镜里研究了他半天，然后低头看自己的休闲式外套里面还套着明显大了一号的映苍穹的毛衣就撇了一下嘴角，想起这毛衣是映苍穹的又拉起嘴角笑一下。
　　映苍穹抽空侧头看了看他想不知道这孩子是抽风还是咋的了，扫过后视镜看到沉默不语的落华手放在车框上支着下巴扮忧郁，这位也不知道哪根筋短路了，平时废话不是挺多的？
　　于是一路三人诡异的沉默着。
　　车停在落华公寓楼下，落华去后备箱拿了自己的箱子，绕到映苍穹这边敲他车窗。等映苍穹把车窗摇下来他已经恢复成了那个吊儿郎当满不在乎口花花的二世祖落华。
　　“等下请你吃饭。”他没用你们，映苍穹和苗可都听到了，也都没表态。映苍穹想了想点头：“我在这儿等你。”
　　落华这才朝苗可点下头拉着箱子上楼去了。
　　映苍穹转头去看苗可，苗可扬眉：“赶我走？”
　　映苍穹正想说话苗可却一扑过来飞快的在他唇上一啄然后豪气的拍他肩：“盖章了，闲人勿动。”
　　映苍穹好笑的看他：“会不会太潦草了？”这是他们之间的第一个吻吧，如此草率就结束了？
　　苗可哼哼了两声没说话，落华下来了。
　　看到苗可还在他似乎也没感到意外，坐进车里指挥映苍穹把车开去了一家川菜店，要了个包间三个人坐下来点菜。等菜上桌的间歇里落华对苗可说：“我请阿映吃饭，等下你那份你自己出。”
　　苗可愣了一下点头：“没问题。”
　　映苍穹到是意外了一把，一是意外落华真的说得出口二是意外苗可居没像被踩到尾巴的猫那样炸来一蹦三尺高。后来映苍穹问过苗可当时在想什么，苗可不在乎的说我不跟失恋的人计较，映苍穹于是无语。
　　落华见苗可答应了就不再理他，转而向映苍穹问道：“你跟这小子在一起了？”
　　映苍穹想该自己表态了，这也是他之所以答应去机场接落华再答应一起吃饭的原因，于是他在桌面上的右手伸过去抓住了苗可的左手：“是。”
　　而苗可在映苍穹抓住他手的一刹条件反射似的回握。
　　落华看了一眼握在一起的手就转开了头。
　　其实这样也好。落华想，不用自己再去纠结什么的了，纠结得都不像自己了。他不是映苍穹那种笨蛋知道对方有对像了还巴巴的凑上去。
　　从饭店出来――苗可果然自己去付了三分之一的饭钱――映苍穹本来要送落华回公寓。对方却拒绝了，摇摇手说想自己走走，走了不远又回过身：“阿映，晚上去不二家？”他还是没邀苗可，输给这种屁孩似的男人怎么想都不太甘心，所以他选择性无视了。
　　但是回答他的却是苗可，那个时候苗可还没上车，站在车旁手插在外套口袋扬起好看的眉朗声说好。
　　落华愣了一下，忽然想起苗可的皮相在一开始也是很让他垂涎的，于是他笑起来，朝苗可挥挥手转身走了，再没回头。
　　晚上的不二家很热闹，映苍穹和苗可到的时候米绯官采风筝步知舞落华都已经到了，米绯和官采看见拖手进来的两人下巴都差没掉地上了。他们跟落华玩得比较好，于是映苍穹介绍苗可时他们就有点爱理不理的了。苗可也不在意，打了招呼就钻进吧台里去跟月月讨调酒器去了，柯若在他注意力不在这边的时候给了米绯和官采一人一下。
　　落华还穿着白天那一身，只是把外套脱了放在一边，只穿了件灰色条纹羊绒衫，那根红得很漂亮的围巾到还是绕在脖子上。他懒洋洋的坐在双人位的沙发上，很久不见的非迦挨着他几乎要趴在他身上去。映苍穹端起酒杯往他那个方向打了声招呼就去跟步知舞聊天了，视线时不时的会去看苗可，却再也不会转去落华那边。
　　落华觉得自己真可以死心了，然后想到一个问题就兴灾乐祸起来。
　　那个问题是，映苍穹和苗可中间，还有一个熙和。
　　
　　
作者有话要说：哎哟 人家只打算每章千字左右就好了的，这一章好讨厌都二千多了…… 
                  当霁雨遇上LEE 
　　LEE是设计系的研究生，全名叫李雷，当年火影忍者正红的时候众人表示从今以后李雷同学就是李了。李雷同学有伪小资的潜质，觉得李不好听写起来也不好看于是自己给改成LEE。LEE同学身高一米八，五官端正，眉清目秀走哪儿都是被叫帅哥的人偏偏有时候看起来很猥琐，比如谈到动漫时，再比如看到美女时。
　　霁雨从国外回来后表示不想工作，于是她那个爱女心切一切以女儿为最大的老爹霁影一拍胸脯让她爱干嘛干嘛去，老爹养。
　　于是霁雨出现在了LEE他们学校，再然后，她迷路了，霁雨小姐有点小小的路痴，这不是什么缺点反而让人觉得她更加可爱起来。
　　LEE看她在原地转了好几圈了，蹙眉撅嘴跺脚各种娇态，LEE猥琐的偷窥够了这才走上前去：“小姐需要帮忙吗？”
　　霁雨转头看是一帅哥不好意思的笑笑：“请问一下，中文系教授米小水办公室怎么走？”
　　“米教授啊，他跟我老板在一个办公区，小姐不介意的话可以一起。”LEE这句话到不是瞎说，他老板还真就跟米小水一个办公区。
　　“你考米教授的研究生？”LEE一边在前头带路一边问。
　　“是啊。”霁雨点头。
　　“哦，那你还是开门大弟子啊。”
　　米小水也是B大的一个传奇，此人比映苍穹要年长二岁，据说是映苍穹当年的直系学长，至于为什么到最后会成为中文系的教授那就是一个迷了。他要比映苍穹晚两年拿到副教授职称，也算得上是牛人一个。只不过他收学生也比映苍穹晚了一年，今年霁雨小姐才是第一人。
　　LEE把这些当八卦讲给霁雨听，到目的地时不等LEE开口霁雨就主动留下了电话，抿着唇笑。
　　“你这人真有趣，以后也算是校友了，多多联系。”
　　LEE捧着写有电话号码有便签纸视若珍宝：“不才实在荣幸之至。”
　　霁雨于是笑着挥了挥手转身进了米小水办公室。
　　这就是霁雨和LEE的相识，跟风筝比起来，LEE更知道怎么哄女生开心。风筝家境不赖又排行老幺在家族里甚是受宠，他对霁雨也不能说就不好，只是本来就是被宠的人实在是不知道如何去宠爱另一个人，而女孩子，都是要宠的。再加上步知舞只要逮到时间就纠缠于左右，霁雨开学后两人见面的时间少了三分之二不止，所以那天霁雨提出分手时风筝也没感到太意外。
　　爱情就是朵娇弱的温室之花，不细心呵护调谢也就迟早的事。
　　两人简单的吃了最后一顿饭，看了最后一场电影，风筝给她买了最后一次冰激凌，霁雨最后一次摸了摸他的头发，两人和平分手。
　　霁雨站在街头看着风筝越走越远，最后淹没在人群里，她拿出手机给LEE发短信。
　　“到王府井来接我。”
　　忘记一段感情最好的方法是开始一段新的恋情这话不知道是谁说的，霁雨想不知道有用没用试试吧。
　　她还爱风筝，却也知道他们没有结果。步知舞的频繁出现风筝不自觉的依赖她都看在眼里，父亲当初的反对是正确的，世界上男人那么多，为什么非要找个双呢？跟一个男人争男人，想想自己都觉得好笑。她只是一个平凡的女人，只想要平凡的爱情，平淡的生活，风筝不能给予的，自然有人能给予。
　　比如，某个从公车上跳下来急急忙忙朝她跑来的李姓同学。
　　她会祝福风筝，也会祝福自己。
　　
作者有话要说：BG苦手ORZ 
                  失恋以后 
　　20，失恋以后
　　风筝在不二家买醉，一言不发的喝闷酒，曲月都看不下去了支使柯若去过问过问，柯若捏捏曲月的脸调笑：“不吃醋了？”
　　曲月推开他：“猴年马月的事儿了。”
　　柯若手放额上敬了个歪歪斜斜的军礼：“好吧，谨遵圣旨。”说完端着一杯酒坐去了风筝旁边。
　　十五分钟后无功而返，朝曲月一摊手：“根本问不出个一二三来。”
　　曲月想了想：“打电话给阿舞？”
　　柯若点头，拿手机打给步知舞，居然是关机。所以说了，步知舞这位同志总是关键时刻掉链子。
　　“关机。”
　　“那打给阿映试试。”
　　映苍穹电话到是打通了，他给了柯若一个电话号码让他打，说是步知舞办公室的，那家伙多半在加班。柯若打过去步知舞果然在加班，却挂了电话就开车去了不二家，到的时候风筝已经喝高了趴在桌子上呼呼大睡，要不是柯若打了招呼，大概早就被人给带跑了。
　　把人交给步知舞柯若随口问道：“你的班加完了？”
　　“下属拿来干嘛的，就是拿来替上司分担忧愁的。”把手上的事扔给下属的某人理所当然的说。
　　柯若点头：“够无赖。”
　　步知舞龇牙：“谢谢夸奖。”比了比手里扶着的人：“那我们先走了。”
　　柯若挥挥手：“滚吧。”步知舞刚转身他又像想到什么的叫住了他：“喂我说，小筝现在可是醉得不醒人事。”
　　“所以？”
　　“趁人之危什么的……”
　　“好吧我保证不动他一根手指头。”我动全身。步知舞在心底笑得很嚣张，柯若是他爹咩？管得真宽。
　　柯若看着两人推开门离开摸了摸下巴，其实，既然人都给他了，说什么都是废话啊。
　　步知舞住星河国际花园A栋16楼3号，虽然有电梯但是风筝同志好歹一米七五的个，身为一个男人，而且是一个烂醉如泥的男人，步知舞同志想靠一个人的力量把人给从楼下弄到16楼他家卧室那也是不现实的，所以他请了物业保安帮忙，完了扔对方一包中华算是感谢。
　　等小保安一走他看着被扔在他那张超大SIZE床上的风筝就笑得一脸狰狞，步知舞向来就信奉有便宜不占属王八蛋，所以既然小风筝同志已经落在他手里了不做点什么实在是对不起自己的良心啊。
　　想到这里，步知舞毫不犹豫的扑了上去。
　　
作者有话要说：这章字数创历史新高，达到最低字数噗
于是今天二更吧远目…… 
                  映苍穹和米小水 
　　21，映苍穹和米小水
　　
　　开学后苗可就住去了宿舍，一三五上午去映苍穹办公室上课下午就跟着映苍穹回在教职工楼的家，蹭完晚饭后回宿舍。
　　映苍穹也不开口留他，只是自己在心里郁闷，靠，老子是没想过要乱搞，但老子也没想过要谈柏拉图式恋爱！
　　映大人一般就是只许州官放火不许百姓点灯，他听不得苗可一天到晚把‘老子’挂在嘴边，但其实，在心底深处最爱嚷老子的就是他。
　　单从这点来说就不难看出映苍穹闷骚男的本质。
　　“亲爱的学弟，为何一脸菜色？”米小水推开映苍穹的办公室就看到他一脸的不爽。
　　映苍穹推了推眼镜：“有事？”
　　“哎呀我说亲爱的学弟，好歹咱俩一年半没见过了为兄回校第一件事当然是来见你啊。”米小水之前被学校派去英国交换学习一年半，最近才回来。
　　“说重点！”映苍穹不耐烦的敲敲桌子。
　　“听说你收了个研究生？”
　　看吧。
　　“你不也收了个研究生。”
　　“我那亲爱的开门大弟子是个可爱的公主。”米小水摊手：“没搞头啊。”
　　所以有句话叫什么，物以类聚，人以群分，米教授的性取向与映苍穹一样为同。
　　映苍穹冷哼：“你少乱打主意。”
　　“学弟，你护犊子的毛病就不能改改啊。”
　　映苍穹懒得跟他扯，伸手朝门一指：“把门从外面带上。”
　　米小水被自己学弟委婉的叫滚了。
　　米小水没办法，大概是因为长了张正太脸的原因，虽然年长映苍穹两岁气场却根本没映苍穹强大，于是气场压不过自家学弟没办法的万年正太米小水，只好乖乖的从外面把门带上了。
　　一秒钟后门又被推开。
　　“我不管！要不介绍你弟子要不你就带我去不二家！二选一！”米教授跳了进来撒泼使赖。
　　映苍穹觉得头痛：“喂喂！好歹注意下你身为教授的形像！”
　　“形像是神马可以吃咩？”米教授彻底疯魔了。
　　映苍穹好想抽他，这时他手机响了，苗可打的，明天礼拜天，他今晚想去不二家玩，其实说白了他就是想曲月的调酒器了。映苍穹觉得那玩意儿比他的魅力要大多了。
　　挂了手机面无表情的看米小水，米教授被自家学弟看得发毛，侧身抱胸：“你你你，想干嘛？”
　　映苍穹鄙视的看他：“想干嘛对像也不会是你。两个条件都答应你有什么报酬？”
　　“提钱多见外？”
　　“不想去？那好……”
　　“好好好。”米小水急忙截住他的逐客令：“你想要嘛？”
　　映苍穹推了推眼镜：“欠我个人情，放那里以后再说。”
　　米小水对手指：“先说好，除了我的人，其它都好说。”
　　“你可以再白痴一点没关系。”映苍穹懒得理他，低头继续看被打断了很久的资料：“晚上十点楼下等，过期不候。”
　　“O了！”米教授这才欢快的奔出去了。
　　其实要说映苍穹为什么从来不肯带米小水去不二家还是因为米小水性格的原因，这家伙除了在上课的时候能感觉他是一成年人以外其它时间都会让人觉得他只有十五岁，再加上那张万年正太脸，映苍穹总觉得他随时都有被人拐走的可能。
　　他们那个圈子一向混乱，那怕生意冷清如不二家也还是总会有那么一两个不安份的家伙的。
　　说白了，就是映苍穹护犊子的毛病又翻了。
　　他护短，且明目张胆。
　　
作者有话要说：千字二更无鸭梨rq 
                  当米小水遇上落华 
　　晚上九点正，穿戴正齐的米小水敲开了映苍穹的门，映苍穹一脸不耐烦：“我叫你楼下等。”
　　“是楼下啊。”他住映苍穹楼上。
　　“那时间呢？”
　　“哎哟为兄兴奋嘛。”
　　映苍穹毫不犹豫的甩上了门：“到时间下来。”
　　一秒不到敲门声又响起，映苍穹自我催眠，没听见没听见没听见。
　　苗可从书房探出脑袋：“有人敲门？”
　　映苍穹无聊的按电视摇控器：“不用理。”
　　苗可把脑袋又缩回去了，敲门声还是继续，不快不慢，不轻不重，慢条斯理，听久了就让人觉得心烦。
　　苗可定力没映苍穹好，他忍不住跑去把门打开了：“你脑子进水了还是被门夹了？”
　　“哟，小帅哥。”米小水愣了一下举起来敲门的手挥了挥跟苗可打招呼：“你就是阿映带的研究生？”
　　“你是谁？”苗可皱眉。
　　“中文系米小水教授。”映苍穹来到了苗可身后，搭上他的肩把他往里一带朝米小水说：“进来吧。”
　　苗可随映苍穹往里走，一边抬起头问：“我们学校的？”
　　“嗯。”
　　米小水进屋关门一边高呼：“我是副教授！我还是你学长！”
　　苗可扭头从映苍穹肩膀看过去：“你是映大人学长？我怎么觉得映大人比较像你学长。”
　　米小水没回答苗可的问题，看着映苍穹搭在苗可肩上就没放下来的手嘿嘿嘿的笑：“难怪叫我不准乱打主意。嘿嘿，嘿嘿。”
　　苗可去看映苍穹：“我好想抽他。”
　　映苍穹安慰的拍他肩：“他好歹算是你师叔。”
　　苗可翻个白眼甩开映苍穹的手回书房继续游戏了，他最近迷上了三国杀。
　　米小水凑近映苍穹：“映大人？”
　　映苍穹木然的看他：“有事？”
　　“哎哟喂昵称神马的最讨厌了。”米教授又开始疯魔了。
　　映苍穹在沙发上坐下来淡定的继续按摇控器无聊的翻台：“你再装13就给我滚回楼上去。”
　　米小水安份了。
　　十点半三人到了不二家，米小水开的车，一辆黑色的别克，跟他本人那张正太脸很不搭界，这两师兄弟选的车都跟自己不搭界。
　　三人进门，苗可跟柯若打了声招呼就钻吧台里面去了，曲月笑着把手里的调酒器交给了他然后让出了工作台来到映苍穹身边。
　　“阿映，去看看阿舞吧。”
　　映苍穹接过柯若递过来的烟点燃了才随着曲月手指的方向看过去，步知舞坐在角落的位置上一个人埋头喝闷酒。
　　“他怎么了？”
　　柯若摊手：“一来就灌酒，问啥都不吱声。”
　　映苍穹敲敲吧台：“苗可。”
　　苗可转头看看他，然后从架子上拿下玻璃杯，倒了威士忌从吧台上给他滑了过去。
　　映苍穹接住，叼着烟拿着酒杯往步知舞那儿去了。
　　“这架式真像流氓哪像教授哇。”米小水在他身后感叹。
　　柯若似笑非笑的看他：“你也不像教授啊，米，师，兄。”
　　柯若跟映苍穹算是校友，只是不在一个系，研究生时住一个宿舍，他们的友情就是这样来的。米小水他跟曲月当然都认识，只是映苍穹一直压着不让米小水来不二家而己。
　　“小若若！你苦逼的师兄终于来了这儿了啊！！！”米小水扑上去抱着曲月撒娇。
　　柯若翻白眼：“老子坐在这儿呢！想占月月便宜也要叫对名字啊混蛋！”
　　曲月哈哈笑着把米小水推开：“米师兄，要喝什么？”
　　“月月给什么就喝什么。”米小水抱着不撒手。
　　柯若实在是看不下去了，抱一下也就算了，还不想撒手了，当他死了啊！
　　“喝自来水吧你！”柯若一把将米小水扯开，米小水贯性的往后退去，却一个没注意踩到了某人的脚，然后重心不稳往后栽去。
　　“哎哟！”苦逼的米小水教授杯具的摔到了地上。
　　落华居高临下的看着摔在他面前的某人，本来他是可以伸手扶住他的，不过，脚背传来的阵阵痛意提醒他这人刚才是下了死手的踩了他一脚啊。
　　扶个毛线！
　　
　　
作者有话要说：1号2号放假停更，在家带娃 
                  醉酒以后 
　　23，醉酒以后
　　
　　映苍穹在步知舞旁边的椅子上坐下来，步知舞有气无力的看他一眼：“不要问。”
　　映苍穹似笑非笑的举起酒杯：“你的小风筝跟他女朋友完婚了？”
　　步知舞跟他碰杯却不说话。
　　“那天柯若给我打电话很怅然若失的说把醉酒的小风筝送入狼口了。你不是应该意气风发才对吗？”映苍穹上下打量他：“怎么反倒像是被强了似的。”
　　步知舞在内心狼吼，他能说他就是被强了吗吗吗吗！他妈的谁来告诉他风筝那看起来细胳膊小腿的为毛醉酒后力气会那么大啊啊啊啊！！！他被强也就算了！！风小筝那小子躲起来不见人算神马意思啊啊啊啊啊啊擦！！
　　映苍穹看他脸色各种变化，讶然的挑了挑眉：“你真被强了？”
　　“映大人，眼力要不要这么好？”步知舞病怏怏的。
　　映苍穹很久没觉得这样的想大声笑了，怎么办，好想叫柯若他们过来围观。却忽然觉得有杀气，步知舞一把扯住映苍穹衣领恶狠狠的吼：“不准说出去！”
　　映苍穹微皱眉：“松手。”
　　要比气场步知舞还是差了映苍穹那么一点点，于是他只得松手：“其实也没什么，可是，那小子居然躲起来不见我！”
　　第二天步知舞醒来就不见了风筝人影，手机关机，上班的地方也说请了假没去，问了柯若他的住址那边也是大门紧锁，这人跟从地球上消失了似的。
　　他已经有五天没看到人影了啊，整整五天啊！被强的那个又不是他躲毛啊躲！
　　“大概是不好意思了。”映苍穹听到扑嗵一声，看过去就看到米小水摔在了地上，落华站在他旁边，他不自觉的挑了挑眉。
　　“不好意思个毛线啊！被强的是老子又不是他！”步知舞又灌了一杯酒下去。
　　“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办！”他每天都来这儿等，从开始营业等到关门歇业，就希望风筝如果来找柯若的话能遇上。
　　可是整整五天，鬼影子都没看到一下。
　　他还不知道原来风筝是属驼鸟的，最让步知舞想不通的是这有啥可躲的，他不是黄花大闺女风筝也不是绝对不碰男人，有啥可躲？！有啥可躲啊？！
　　步知舞觉得他看到风筝的第一件事就是应该学习马教主逮住风筝摇他个十遍八遍风中凌乱的问他躲啥啊躲啥啊躲啥！！！
　　映苍穹看着门口问：“看到他你准备说啥？”
　　“问他躲啥呗。”步知舞觉得头有些晕，看过去映苍穹也变成了俩。他酒量没这么差，但今晚可能喝得实在是太多了，再加上心情郁闷，所谓酒不醉人人自醉。
　　“阿映！我是不是醉了，我居然看见风筝那驼鸟了！”步知舞摇摇晃晃的站起来往风筝的位置伸手去抓：“幻影？幻影？”
　　捞半天确实没捞着实体于是嘟嚷着一屁股坐下来：“真是幻影。”蓦然又握拳捶面前的小圆桌：“风小筝你他妈有多远滚多远老子不陪你玩儿了还不成吗啊！”
　　吼完趴那儿没声了，握成拳的手到还是一下一下的捶着桌面，看着苦逼得不行。
　　柯若心疼自己的桌子推了风筝一把：“我说，差不多得了啊，阿舞这人也不差。”
　　风筝鄙视的看自己学长，是不差，都想着趁他醉酒这样那样翻过来覆过去了。哼！
　　映苍穹站了起来，落华和米小水快掐起来了，而苗可，正被一个比他还小的男生纠缠，是男生，甚至不能称为男人。
　　“阿舞从来没有被人压在下面过，他如果不肯顶多两败俱伤，谁也讨不了好。”指指已经差不多了的步知舞：“这样，是第一次。”
　　说完不再理这两人，往吧台走去，而柯若被那句压在下面给shock到，愣了一下才追上映苍穹：“喂阿映！”
　　风筝看着一桌子的空酒瓶忽然觉得自己躲了五天有点装13，于是他上前半扶半抱半拖半拉的将步知舞弄出了不二家，路过吧台时跟柯若打了声招呼，柯若忙着看戏，只挥了挥手，风筝刚转身要走柯若又叫住他：“阿舞今天喝的我记账上了，他醒了记得回来付账。”
　　风筝澹这就叫商人本色啊！
　　
　　
作者有话要说：今二更补五一 
                  招人的本质 
　　24，招人的本质
　　
　　映苍穹靠近吧台时正听到那小男生在追问苗可。
　　“苗可，电话多少？说一下又不会死人。”
　　“会。”映苍穹把酒杯放台子上淡淡的接过话，很好，名字都打听到了。
　　“哈？”男生转头看他：“大叔，不要乱打岔。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”苗可笑得直捶工作台面。
　　曲月进了吧台：“阿若让我换你，他怕你把工作间拆了。”说完笑着朝映苍穹看了一眼：“阿映，被叫大叔的滋味如何？”
　　映苍穹只是把空了的酒杯往他面前推了推然后朝苗可叫道：“苗可，过来。”
　　苗可也觉得自己大概笑得有点过份了，于是还算顺从的从吧台出来坐到了映苍穹旁边。那小男生于是就睁大了眼一脸不可置信：“苗可，你什么眼光，选这么个大叔。”
　　苗可有点不高兴了，本来吧他还觉得这孩子挺好玩的，说映苍穹也就算了，敢质疑他的眼光就死定了。于是他皱着眉不耐烦的说：“老子选谁关你屁事？你哪儿凉快哪儿去！”
　　映苍穹第一次没有阻止苗可的口头语，就着手里的酒杯喂到了他嘴边，苗可张口就灌了一大口，喝得急了点，没意外的咳嗽起来。
　　映苍穹一边替他轻拍着背一边斜着眼去看那小男生：“叫什么？”
　　那小男生被苗可一顿抢白正郁闷映苍穹问他话自然就没好脸色：“苗能！我跟苗可才是天生一对！”说完还挺了挺胸。
　　“哈哈哈哈哈哈。”在一边看戏看得很欢的柯若终于还是没忍住笑出声来：“阿映，你有个小弟弟情敌了！感觉怎么样？”
　　映苍穹忽然觉得跟个小孩子计较的自己像个傻瓜样，不过是白白给柯若看了场戏增加了点乐子，再说了，说起来苗可也应该算是为了他才弯的，在苗可心里自己怎么也该是有点份量的吧。于是映大人淡定了：“苗能？你确定你不是苗可兄弟？”
　　苗能还没开口到是苗可嚷起来：“我才没有叫谬论的弟弟！”
　　这次连映苍穹都没忍住，拉起了嘴角微笑伸手就去摸了摸苗可的脑袋，苗可盯着那个笑容忽然就脸红了，映苍穹很少笑，可是笑起来还真他妈的好看。
　　苗能忽然觉得坐在旁边的自己被人彻底的无视了，桑心啊！
　　曲月拍拍苗能：“小能，省省吧。”这孩子也算是不二家的常客了，平时也挺可爱的。
　　苗能赌气撇嘴：“不。”
　　苗可懒洋洋的靠在椅背上隔着映苍穹看苗能：“我对小屁孩没兴趣。”
　　苗能泪奔了，扔下钱就跑了。
　　“苗可桑，乃伤了一颗玻璃心。”柯若看戏看得很过瘾。
　　苗可没理他，扭了扭头：“落华和那个米教授呢？”
　　映苍穹这才发现不见了两人，明明刚才过来之前还看到两人在这儿掐架呢，只去注意苗能了这两人啥时不见了都不知道。
　　曲月朝门外指了指：“出去干架去了。”
　　“小月，你也不阻止？”柯若一脸兴味，哪有半点责怪的意思。
　　曲月耸肩：“打是亲骂是爱我不觉得有任何需要阻止的地方。”
　　柯若隔着吧台一把搂住了曲月的肩膀在他嘴上啃了一口：“乖！”然后一扬手：“走，看戏去。”
　　今晚对于柯老板来说，人参尊是美好啊！
　　
　　
作者有话要说：其它关键字改成集体玛丽苏，弱攻弱受，反攻，逆CP，互攻噗哈哈哈哈哈掐腰笑，全是雷点，反正看的人不多挖鼻孔 
                  拳打脚踢谈恋爱 
　　25，拳打脚踢恋谈爱
　　
　　我们曾经说过落华的终极理想就是当一花见花开人见人爱棺材见了也打开盖的宇宙超级无敌美少年，然后一路从美少年到美青年到美中年再后到美老年。而要达到此目标，除了好看的表相外，言淡举止，穿着打扮，都是很重要的辅助，所以，其实就是想说落华这小子小从到大都没跟人脸红脖子粗过，更何况是动手，因为那实在实不符合落美少年的美学啊。
　　由此可见，米小水同志把人家气得不轻啊。
　　柯若和苗可――曲月要守着吧台，映苍穹没兴趣――出了不二家没看到有人影，柯若熟门熟路的领着苗可拐了一个弯到了旁边一条连路灯都照不进去的巷子，此处一向就是杀人放火打家劫舍群殴单殴劫财劫色的最佳场所。
　　两人刚拐进去还没适应黑暗就听到一阵花啦啦啦明显撞翻垃圾筒的声音，嗯，战况很激烈。
　　待适应了黑暗两人看到的却是站立着的两个人影，就身材来看，应该就是米小水和落华，而在他们三步远倒在一堆垃圾中的，居然还有一人影。
　　“咦？”柯若两三步上前去了：“怎么回事？”
　　“靠~”出声的是躺在垃圾堆中那位：“老子只是想英雄救美……”
　　“噗。”苗可没忍住抱着肚子笑得直哎哟，落华盯了他一眼冷哼一声走人了。
　　柯若拿出手机照了照还躺在垃圾堆貌似没打算起身的某位仁兄，认识，也算是不二家的熟客了：“文先生，躺垃圾堆比较香？”
　　“柯老板，浴室能出借吗？”
　　“浴室没问题，问题是这换洗的衣物……”五月的天，说冷不冷要说有多热也不见得，如果非得只穿个短裤蹦Q还能怪感冒发烧来找你吗？
　　那人终于费劲的爬了起来，钱包掏出来递给柯若：“要麻烦柯老板了。”
　　从不二家这条街出去，过一条街有服装店。
　　柯若接过钱包也不急着去：“买衣服到是没问题的……”
　　“费用自取。”文先生截断他的话，他忍耐的极限快到了，任谁一身污垢也不可能还若无其事。
　　柯若这才一侧身：“请吧。”
　　苗可目送两人离开这条巷子，在心底想，比起来的话，还是映大人比较对他胃口，也不知道曲月如何受得了柯若，RP有问题不说还死爱钱。
　　腹诽完了才去看一直没出声的米小水，好歹也是自家学校的教授，也好歹是映大人的学长。
　　“米教授，你没事吧。”
　　米小水闷闷的嗯了声。
　　苗可忽然有点想念那个疯魔的米小水了。
　　“那我进去了？你要进去吗？”
　　还是闷闷的一声嗯。
　　苗可一进到店里就不高兴了，落华先进来的，正坐在映苍穹身边，虽然并没有说话，可是喝酒的时候也是跟映苍穹碰杯了的，关键是，映苍穹还没拒绝。
　　苗可一屁股在映苍穹另一边坐下来，板凳还没坐热中间就挤了一个米小水进来，苗可怒了，这中间连凳子都没有你挤个P啊挤！
　　他还没来得及怒吼，米小水抢先了：“阿映，你们认识？”
　　当然是指的落华。
　　映苍穹看看他再看看落华：“米小水，落华。”很忽然就跟他们互相介绍了。
　　落华斜斜的看他一眼，满是讥诮的意味，映苍穹装没看到，离开凳子朝苗可勾勾手指：“走了。”
　　“诶？这么早？”本来满腹怨言的苗可愣住了。
　　映苍穹微笑：“再不走我怕有人的醋坛子要摔破了。”
　　苗可不甘示弱：“哼，有人的早就摔破了。”
　　“半斤八两不是吗？”映苍穹见他不动干脆伸手把他捞过来，使劲的揉了揉他的脑袋然后拖着他的手离开了。
　　米小水看着盯着映苍穹和苗可离开的落华想自己有必要整理一下思绪。
　　首先他对落华见死不救任他摔到地上的行为是很不满的，所以他张口就来了句先生你的良心被狗给啃了吗？惹怒了落华是当然，于是落华说那句抱歉海拨太低没看见也只能算两人扯平，虽然米小水最讨厌的事就是别人说他海拨低。
　　可是当时的米小水没想这么多，他只知道自己的痛脚被人踩了，于是他蹦起来一把抓住对方衣领叫嚣小子你找死。而落华真的就来了句行啊外面单挑。
　　美目含怒却尽是风情，米小水在那一刻就有点偃旗息鼓了，是个美人啊，这是钻进脑子里的第一个念头。不知道现在反悔还来不来得及？
　　来不及了，落华已经往门外走去了。
　　米小水当时想得很天真，好吧，为了美人，大不了躺平了任揍吧。却有好事者出来捣乱，那个叫文太虚的，果然是太虚啊，叫着嚷着落美人我来帮你，却被落华一把推开，然后居然就这样撞翻了垃圾桶倒在了垃圾堆。
　　其实米小水想说的是，哎哎哎，我才是这一章节的主角啊，为毛感觉没劳资啥事？！就连想躺平了任美人施虐这么卑微的心愿都无法实现。果然苦逼啊！
　　“看够了？”落华挑眉看着一直盯着自己却不知道神游到了哪儿的米小水。
　　“不够。”米小水一向诚实。
　　落华也不是没遇上过厚脸皮的，不过这样理所当然厚脸皮的这还算是第一个。
　　“不够也不准看了！”
　　“眼睛在我身上。”意思是你管不着。
　　落华还是第一次被赌得无语，惹不起还躲不起吗？落少爷甩下钱遁了。
　　“不追？”曲月好笑的看米小水，这位米师兄，耍起赖来他称第二没人敢称第一。
　　“不追。”米小水捧着下巴一脸梦幻：“小月月，你师兄我，坠入情网了。”
　　“那还不快去追？”曲月不太理解自己这位师兄的逻辑。
　　“不能唐突了佳人啊。”
　　曲月想吐槽，你今晚已经唐突够了啊口胡！
　　“要放长线钓大鱼。”米小水喃喃自语。
　　
作者有话要说：大概是因为没想好这对要写什么样的，所以写起来很费劲，不带感啊，苦逼的 
                  我要我们在一起 
　　26，我要我们在一起
　　
　　步知舞醒过来时就看到了睡在旁边的风筝，只是这次换成了风筝家的卧室，再有的区别就是两人穿戴整齐。应该说风筝的素质好歹比起步知舞来要好得多吗？最起码人家没想过要趁他醉酒而占便宜，不过，步知舞一点都不介意风筝占他便宜啊，而且他很想吐槽的是，自己醉酒了只会老老实实的睡觉，不会有如风筝发酒疯那般的力量来反攻的。
　　“醒了？”风筝睁开眼就对上了步知舞的视线。“要吃早餐吗？还是，”他伸手拿过在床头柜的手机“午餐？”
　　步知舞勾住他脖子往自己怀里带，嘴唇顺势跟着压了下去，他能说他现在比较想吃他吗？
　　不过在醉酒后还空腹的早上（中午？）做这种体力活还是有点力不从心的，步知舞没敌过咕噜咕噜叫的肚子，泄气的把脑袋埋在风筝肩窝可怜兮兮的开口：“好饿。”只是早餐或者午餐没吃还好，问题是他昨天也一天没吃，就晚上灌了一桌子空瓶子的啤酒，没胃出血已经算是他运气了……
　　风筝稳了稳有些乱的气息：“活该。”声音有些柔软，感情已经不一样了。
　　两人收拾停当一起出门觅食。
　　柯若打电话来的时候他们叫的菜刚刚上桌，来电的唯一目的是提醒步知舞今晚记得去付账。
　　步知舞没好气：“你很缺钱？”
　　“不缺。”柯若老神在在的吹开漂浮在水面的茶梗：“可是一想到你欠着我钱我就浑身不舒服。”
　　步知舞很想朝天比中指，想想他又看不到到是在面前的风筝看得到于是做罢。
　　“知道了知道了，晚上去。”
　　柯若于是愉快的挂了电话。
　　风筝一直低着头吃饭，专注得那好像是很重要的事，听到他挂电话了才抬起头来看他一眼。
　　“我学长？”
　　“嗯，催债。”
　　风筝点头：“他一向跟钱很亲。”
　　步知舞点了根烟，拿起筷子有一下没一下的挑着菜吃，他有点心事重重，他跟风筝，这应该算是守得云开见月明了吧？可是没有听到他亲口说出来还是觉得很飘啊，没真实感。
　　“吃饭的时候不要吸烟。”风筝不会像苗可那样直接伸手抢了烟，但是他那不赞同的眼神就够让步知舞自觉的把手上的烟灭了。
　　步知舞把烟摁在一旁的烟灰缸里一边漫不经心的说：“说定了啊。”
　　“什么说定了？”风筝奇怪的看他。
　　“还能什以，我的人了！不准跑了！”步知舞气势还是拿足了的：“也不准躲起来不见了！”
　　风筝咬着筷子歪了歪头：“这话应该反过来说。”
　　“什么？”风筝没反对步知舞很高兴，但是他说的话他听不懂。
　　风筝上上下下的打量他：“应该是你是我的人了！”
　　步知舞HP值被戳爆：“要不要再试试？”
　　却接收到来自风小筝同声鄙视：“大白天的你也不害臊。”
　　“小受同志才爱说这种话。”步知舞心情非常之愉快。
　　“这叫素质，你懂什么是素质吗？你有素质吗？”
　　“素质是啥？可以吃咩？”步知舞商场精英无赖气场全开。
　　风筝气结，拿筷子丢他：“闭嘴！吃饭！”
　　归根结底本质上风小筝同志还是一个受，这跟反不反攻反攻成不成功没有一点关系。
　　
　　
作者有话要说：作者收藏最近几天居然呈现出稳步上升状态，虽然说不能跟大手们的相比但是对于我来说也够意外和高兴的了。
彼方的点击惨不忍睹我认为没人看的远目……噗，不过这篇本来就是RP之作啊……
感谢各位大人的收藏 
                  放长线钓大鱼 
　　27，放长线钓大鱼
　　虽然话是放出去了，但是要怎么钓这条鱼米小水则是完全没有概念，于是乎，他也就只有巴着自家学弟不放。
　　映苍穹本来跟苗可独处的时间就不多，现在多了一个尾巴就更没有两人世界这个说法的存在了，苗可有时候来了他办公室看到米小水在转身就走了，他没兴趣在第三人的参观下跟人谈恋爱。映苍穹恨不得把米小水人道毁灭算了。
　　“我在寂寞空虚冷，你好意思不管我？”米小水还振振有词：“人家围脖都在组织解救高校剩男剩女了你就不能发挥点友爱精神解救一下你师兄？”
　　映苍穹揉了揉太阳穴：“你放心，我比你更想把你解救了，问题是我无能为力。”
　　落华可不是受人摆布的主。
　　“你为什么不能？手机住址公司爱好这些你该都知道吧？”这些都不肯告诉他，米小水忽然想到一个可能，怀疑的看映苍穹：“难道说，你想坐想齐人之福？”
　　映苍穹面无表情的瞪他：“饭可以乱吃话不可乱说。”
　　“哼，落华看苗可的眼神恨不得把他大卸八块，你别告诉我你没看到。”米小水在心底给自己壮胆我不怕你我不怕你我不怕你我不怕你…… 
　　“电话可以给你，住址我忘了，公司就是我待那儿的研究所，爱好不知道，OK了？”
　　米小水笑咪咪的点头，能先知道电话总是好的。
　　于是，落华被迫开始接受早中晚宵夜四餐定时定量所谓爱的骚扰。
　　“亲爱的小落落早上好，起床了吗？吃早餐了吗？昨晚睡得好吗？梦到我了吗？爱你的阿水水。”
　　“亲爱的小落落中午好，吃午餐了吗？工作顺利吗？午餐好吃吗？营养搭配均匀吗？午休时间好好休息。爱你的阿水水。”
　　“亲爱的小落落晚上好，工作辛苦了，下班了吗？吃晚餐了吗？好好在家休息不要到处乱跑哦，有乖蜀黍出没好要小心哦。爱你的阿水水。”如果是周末则会加一句“去不二家吗？”
　　23点是最后一条短信“亲爱的小落落，晚安。”这个比较起来内容就简单多了。
　　落华一开始还会回短信，当然，内容就比较不合谐了，国骂三字经轮番上阵，他也不考虑这跟他美少年的外表究竟搭不搭界这种问题了。
　　到后来习惯了以后就懒得管他了，来一条删一条，要不然偶尔打开手机看到就会鸡皮疙瘩掉一地。
　　在很久以后当提起这段往事时米小水迟疑的问他，那个，你手机没黑名单功能？落华真的真的真的很想跳起来发动家庭暴政。
　　一直不知道也就算了，现在知道了还可以拉黑名单这种事简直除了添堵没别的作用。
　　而现在，落华只是额头冒着青筋的忍耐着米小水的短信骚扰，不二家也不怎么去了，他怕米小水像步知舞那样死守在那儿，反正，帝都也不是只有不二家这么一家G吧。
　　柯若到是为此很是郁闷了好久，落家小少爷花钱一向大方，如此一来，还真的是少了一头待宰的羊啊。
　　米小水没有去研究所堵人，一是落华肯定不会理会他，二是拉扯起来也不好看，好歹也是高校教授，面子也是要的，斯文可不能拿去扫地。
　　不过就这样只是短信逮不到人也不是办法。
　　正在米小水教授着磨着如何逮人的时候米教授被校长大人招见了，他上次出国去交换学习的那所学校有个课题想请米小水教授再去协助一下，时间大概也就是一个月。
　　米小水皱着个眉头，一张正太脸皱得像个大包子：“可以拒绝吗？”
　　“不能。一年半你都待下来了，还不愿意待这一个月？”
　　以前是孤家寡人啊！米小水很想吼。其实米教授乃现在也不算有家有室……
　　“为什么一所国外的学校会研究跟中文系教授相关的课题？”
　　“我也很好奇，你到时可以代表我问一下。”校长把机票甩给他再指了指大门，意思废话少说没事你可以滚了。
　　米小水一边退出去一边嚷：“费用？”
　　“对方承担。”
　　米小水满意，那还差不多。
　　满意的米小水拿手机出来准备给落华发午餐短信，然后一边想要不要告诉落华一声他要出国一段时间，想了想觉得大概对方也不会在意所以还是做罢。
　　不过米教授认为短信不能断，看看现在，落华都不会回复他有不合谐内容的短信了，这就是一种进步啊！米教授完全无视自己被对方无视了的这种可能。
　　米小水发完短信兴冲冲的往映苍穹办公室去，他想到一个好办法，把手机拿给映苍穹让他代替他每天发四餐短信给落华。米教授继续完全无视映苍穹根本不会答应这种可能。
　　“阿映！”米小水还没走到办公室就看见映苍穹和苗可从那里面出来，看样子是准备去吃饭。
　　“一起吃饭就免了。”映苍穹可不想好不容易消停了段时间的灯炮又跟着跑。
　　米小水一脸受伤：“我就长得这么像是蹭饭的？”
　　“有事快说。”
　　“我明天要出差一个月，你帮我个忙。”
　　“跟落华有关的就算了。”
　　米小水有些哀怨，反应这么快干什么。
　　苗可忽然开口：“什么忙？”
　　“小可可要帮忙？”米小水赶紧把手机递上去：“早中晚宵夜按时帮我发短信给落华，我都编辑好了的，在收件箱。”
　　“好。”
　　米小水扑上去给了苗可一个熊抱在映苍穹出手扔他出去之前松了手。
　　“回来给你带礼物。”
　　苗可不置可否：“没事你老就走吧，我跟映大人要去吃饭。”
　　米小水泪，虽然他确实不是来蹭饭的但是邀请他一下会史咩？
　　映苍穹才不管他，揽过苗可的肩自顾走了。
　　米小水朝天呸了声，拍拍屁股回教职工楼收拾东西去了，后事交待完了他也可以安心的滚去鬼佬世界了。
　　米教授大概没想到几个小时后他的手机就在苗可手里阵亡了，甚至没来得及给落华发当晚的晚餐短信。
　　苗可不是故意的，真的，他其实是多么的想搓和这两人的啊！
　　
　　
                  蝴蝶效应 
　　28，蝴蝶效应
　　
　　落华跟很多人交往过，不管是玩玩也好，真心也罢，也不是没遇上牛皮糖一样粘上来的人，也有比米小水还要纠缠得更厉害的，但是，却没有比米小水的杀伤力更强的。落华归根于米小水是映苍穹的朋友，后来更知道他还是映苍穹的学长。
　　然后忽然在某一天，持续了一个月的短信骚扰没有了，落华拿着感觉安静了好多的手机长长的呼口气，终于可以清静一下了。
　　不过，有时候习惯是一件很可怕的事，三四天的时候落华还觉得身心舒爽，十天后他就觉得有哪儿不对了，觉得不对劲的时候落华两眼一翻，他妈的这么落俗套的事居然让老子碰上。
　　落俗套是落俗套了点，可是架不住有效果啊。
　　没有短信的第十二天落华还是忍不住向映苍穹开口了。
　　“你那学长横尸街头了？”
　　映苍穹从一堆试管里抬起头：“多谢关心，他还活得好好的。”
　　活得好好的，只是不再发短信了。落华哼了一声，死了多好。
　　“喂，映大人，晚上去不二家吗？”
　　这次映苍穹头都没抬：“不去。”他要去也只有周末才去。
　　落华有些烦躁，他决定去吸烟区休息休息。落华不怎么抽烟，因为他母上大人不允许他抽烟，所以虽然他是去吸烟区休息，却没有烟可吸。去的时候有二三个同事在那儿吸烟聊天，看他进来，都跟他打了招呼，也顺便就有人扔了支烟给他，落华接住，对方马上靠过来替他点燃了，少东家嘛，谁不想巴结巴结。
　　落华没什么心思跟他们胡扯，意思意思道个谢就去了个角落坐下了，烟叼在嘴角瘫在椅子上的落华看起来没那么二了，多了些痞子气息。
　　他伸手从白大褂的口袋里摸出手机无聊的翻着，非迦很久没联系了，看着电话薄里他的电话却丝毫没有想拨通的欲/望。翻到短信收件箱，那里面孤伶伶的躺着十二天前米小水发的最后一条短信，“亲爱的小落落中午好，吃午餐了吗？工作顺利吗？午餐好吃吗？营养搭配均匀吗？午休时间好好休息。爱你的阿水水。”
　　他其实收到过比这更肉麻的短信，也发给别人过比这还肉麻的短信，却不知道为什么只有米小水的短信能让他起一身的鸡皮疙瘩，大概是那句小落落的称呼，落家老娘都不这样叫他了。
　　落华也忘了当时是因为什么没有立即删掉这条短信，然后现在鬼使神差的，他按下选项键，再选择拨号。
　　“对不起，你拨打的电话已关机。”
　　听筒里传来温柔的机器女声，落华猛然醒过来像是手里拿了个洪水猛兽，一甩手，手机叭一声被他扔到了一米开外。后盖摔开，电池蹦了出来，解体的手机可怜兮兮的躺在了地上。
　　在休息室的人都往他这边看过来，在看到落家少爷不算好的脸色时都默契的转回头装没看见了。
　　落华取下嘴角的烟下了死手的摁在椅子旁边的烟灰缸里。
　　擦！
　　托米教授的福，美少年落少爷最近常常爆粗口。
　　晚上十一点，落华还是出现在了不二家，他在吧台坐下，曲月朝他笑了一下问：“好久没来了。啤酒？”
　　“随便。”落华不甚在意往四周扫了一眼，稀稀拉拉的几个人，没有眼熟的。
　　“试试长岛冰茶，我觉得比较适合你。”曲月推给他一杯鸡尾酒。
　　落华接过来：“没看到柯老板。”
　　“他公司这几天忙，都加班，就不怎么过来了。”曲月一边擦酒杯一边跟他聊天：“反正这边也不忙。”
　　周末可能还好点，平时不二家的生意真的不怎么样。反正么，连那么爱钱的柯老板都说了也不是为了赚钱。
　　“那个米小水，你认识？”落华漫不经心的，还是问了。
　　“嗯，大学时的学长。”
　　“也是你学长？”
　　“我，柯若，阿映，是一学年的，风筝低我们一级，阿水高我们两级。”曲月耐心的解释。
　　“米小水最近没来？”落华拿起杯子喝酒，装做不甚在意的模样，而杯子恰好的挡住了他自己的脸。
　　其实他有点多此一举，曲月并没有去探索他的脸上是什么表情，只是忙着自己手里的活：“听阿映说他出国了，大概一个月时间。”
　　落华于是怒了，他妈的映苍穹，骗他很好玩是吧！
　　落华怒火攻心没去细想其实映苍穹并不能算是骗了他，只能说他没有多一句的告诉他米小水去了哪里。
　　你要真问到映苍穹他反到会说，你又没问。
　　曲月看了一眼被落华重重放在吧台上的酒杯，嗯，还好没裂痕，这一套酒杯挺贵的，要是有损坏柯若不得心疼死。
　　“其实阿水人很好，只是有时候爱抽疯了点。”
　　落华看他：“你确定你这是好话？”
　　曲月笑，不再接话：“要打电话给官采和米绯出来陪你吗？”
　　“不用。”落华想静一静。
　　想想关于米小水的问题。
　　其实，玩一下也不是不可以，不是吗？落华轻声笑起来。
　　
作者有话要说：明天星期天在家带娃停更一天远目…… 
                  无言的结局 
　　29，无言的结局
　　
　　一个月后米小水回国，扔了行李第一件事就是往映苍穹办公室跑，临关门的时候没忘了从行李箱里拽出礼物盒来，给苗可的。
　　他遇气不错，礼拜五，映苍穹正在给苗可上课。米小水扒在门框不敢进去，只能可怜巴巴的看着苗可，熬了三十分钟，映苍穹合上书捏了捏鼻梁，偏头去看从门缝里露出半个脑袋的米小水。
　　“进来吧。”
　　苗可这才转头看见了蹦进来的米小水：“米教授？什么时候来的？”他确实没太在意门外的情况。
　　这点到是让映苍穹满意，只要是做老师这一行，大概没人喜欢自己的学生上课不专心听讲。映大人根本不考虑苗可也有可能神游天外了的可能性，说起来这一点上两师兄弟还真是挺像的。
　　米小水把礼物盒子抛给他：“小可可，我手机呢。”
　　“额。”苗可头痛，不知道怎么开口说他手机泡水了。
　　“坏了。”映苍穹替他说了，拉开抽屉拿出一个盒子：“这给你重新买的，你自己去补卡。”
　　米小水接过盒子打开，跟自己那款一模一样的手机：“坏了就坏了呗，怎么能让阿映你买给我？”
　　“苗可不小心泡水了，这机子是他买的不是我买的。”虽然他是挺想替苗可出钱的。
　　“啊？”米小水转头去看苗可：“那短信？”
　　“……”苗可去看映苍穹，映苍穹却没有看他，只是以平板的口气对着米小水说：“没发，你给他四小时后就泡水了。”
　　米小水一张脸顿时怨念横生：“小可可……”
　　苗可没理他，他的视线从刚才就留在了映苍穹那里了，映苍穹浑然不觉似的推了推眼镜：“落华让我带话给你，他在不二家等你，让你随便什么时候去找他。”
　　米小水偏了偏头：“你没跟他说我什么时候回来？”
　　“没有。”
　　“那他每天都在那儿等？”米小水的嘴巴越裂越开。
　　“你可以滚了。”映苍穹冷淡的指了指门口。
　　米小水瞪眼：“好歹对你师兄尊敬一点。”以前还比较婉转一点现在是越来越直白了，真不可爱。伸手拍拍映苍穹的肩：“有问题要沟通啊。”说完关门闪人。
　　当他眼瞎咩，这两人之间有问题啊，气场都快起黑色的漩涡了。
　　关了门的米小水没有离开默默数数，才数到6门就被猛的推开了，苗可怒气冲冲的离开。米小水探头去看在屋里的映苍穹，映苍穹声音冷得结冰：“还有事？”
　　米小水打个冷颤讨好的笑：“阿映晚上要不要一起去不二家？”
　　“好。”映苍穹想也没想的点头：“把门关上。”
　　米小水听话的关好门，嗒，刚落锁里面就传来巨大的物体坠地的声音。米小水缩了缩脖子，映师弟的坏脾气只增不减啊。
　　周末的不二家生意要比周一到五好得多，曲月有些忙不过来，于是在看到映苍穹没看到苗可时就很失望，免费的劳动力啊，居然没来，多可惜。
　　“阿映，苗可呢？”
　　映苍穹抬了一下眼皮：“不知道。”脸色不是很好。
　　曲月识趣的没有再问，映苍穹心情不好的时候还是少招惹的好，今晚就辛苦点吧。
　　米小水扫了一圈就在角落的双人位看到了要找人的，落家少爷翘着二郎腿懒洋洋的靠在沙发背上，看见米小水就勾起了嘴角朝他举了举杯，很奇怪，他只见过米小水一次，就把他的模样记得清清楚楚，这在以前，是还从来没遇见过的事。
　　米小水看清了那个笑容，明明这里的灯光算不上明亮，但是米小水就是看清楚了，然后左腔开始传来不规则的跳动，落华是个可以用漂亮形容的男人，这样的人笑起来哪怕不是倾城倾国那也是能使所有人都黯然神伤的。
　　米小水都不知道自己是怎么挪动脚步的，等他回过神来他已经站在了落华面前，落华昂起了脖子看他，在壁灯的烘托下那截肌肤莹白而又像是泛着玉样的质感。
　　米小水着魔似的盯着然后没忍住的咽了咽口水。
　　落华又笑了，这次笑得很嚣张：“喂，本少爷接受你的追求了。”
　　
作者有话要说：有没有人以为这章是完结的…… 远目…… 
                  问题浮现 
　　30，问题浮现
　　
　　当米小水在角落跟落华厮混的时候映苍穹正在吧台喝闷酒，柯若从一个熟客那里过来映苍穹已经在喝第五杯了，曲月直接拿一瓶威士忌让他自己倒着喝，而现在他正准备倒第六杯，柯若伸手盖住了酒杯：“这样喝伤身体。”映苍穹喝威士忌酒从来不加不冰，一瓶喝下去大概就交待在这儿了。
　　映苍穹眼底沉了沉：“让开。”
　　柯若才不怕他，把杯子挪开叫曲月倒了杯苏打水来。
　　“怎么了？”
　　映苍穹也不理他，拿钱包出来甩了钱就打算走人，别的地方一样可以喝酒。
　　柯若把手指捏得噼啪做响：“别逼我动手啊。”
　　映苍穹恍若未闻，于是柯若扑上去就是一拳，两人很快的扭打在一起，曲月一边调酒一边看戏似的看着两人，阿映明明就是在等着柯若出手嘛，两个暴力的男人。
　　很快场面就有些混乱了，在吧台周围的人很自动的让了开来，有一两个娘一点的还尖叫了，米小水和落华从角落走过来，看曲月无动于衷的在吧台内忙他的也不打算出来劝架的样子也就站着不动了。
　　落华很是有兴致的问米小水：“谁强一点？”
　　米小水认真的想了一会儿：“阿映不爱动粗，柯若跟人打架的次数要多一点。”
　　“意思就是映苍穹会被揍得很惨？”落华有些兴灾乐祸。
　　“但是，”米小水看了眼丝毫没占到上风的柯若：“郁闷中的男人爆发力是很强的。”
　　落华显然也看出来了：“他跟苗可怎么了？”
　　米小水耸肩摊手。
　　落华看着已经把柯若压在身下举起拳头却没有揍下去的映苍穹轻声说了句：“熙和。”像是自言自语。
　　映苍穹放下举起的拳头松开了柯若：“起来。”
　　柯若挑眉：“不打了？”
　　映苍穹擦了擦破皮在渗血的嘴角淡淡的说：“我好多了，谢谢。”
　　“客气。”柯若从地上起来。
　　曲月从冰箱里拿了冰敷袋出来一人一个：“要不要去医院？”
　　“不用了，小伤。”映苍穹扶起一张倒地的凳子坐了上去，拿过苏打水一口喝光。
　　落华和米小水也在吧台前坐了下来，柯若钻进了吧台让曲月替他冰敷。落华看着映苍穹扶正歪在一边的眼镜有点故意的说：“熙和回来了？”苗可和熙和的事他多少知道一点。
　　映苍穹脸阴沉沉的看他一眼却并没有吭声。
　　落华觉得很爽，愈加的嚣张：“活该啊。”
　　一旁的米小水扑了过去圈住落华的腰：“小落落，我要吃醋了！”
　　落华很突兀的红了脸，还好酒吧灯光昏暗没人看清，只是落华也就没有心思再奚落映苍穹了。而这时，映苍穹的手机响了。
　　在所有的人都以为会是苗可时却听到映苍穹本来冷淡的声音变得意外起来。
　　“贺易？你回来了？”
　　柯若和曲月交换了一个眼神，哦哦哦，事情变得越来越好玩儿了。
　　贺易是谁？贺易是映苍穹喜欢的第一个人，说白点，就是初恋。
　　映苍穹站起来出了不二家接电话。
　　“哎哟，居然不让我们听。”米小水抱怨。
　　“阿映很宝贝贺易的，所以你还是算了吧。”柯若从吧台出来坐在凳子上：“就连我跟曲月也只见过一次而己。”
　　落华替苗可不值：“那苗可呢？他把苗可放哪里？”虽然算得上是情敌，曾经的情敌，但是比起连见也没见过的贺易，自然是苗可要更亲近一点。更何况，落华想，他最开初也算是喜欢过苗可的。
　　“贺易后来移民了。”柯若看落华一眼：“他是过去式。”
　　“但他现在回来了不是吗？”落华偏执起来的时候很执着。
　　米小水扁嘴：“亲爱的小落落，我又要吃醋了吃醋了吃醋了，你管阿映那家伙呢。”
　　落华于是闭嘴了。
　　是啊，他管他去死呢。
　　曲月悠悠的开口：“苗可那边还有个熙和，这两人有得磨。”
　　落华冷哼，正想开口就看见米小水盯着他看，于是有些恼怒的捌开脸去，米小水于是笑咪咪的开口：“小落落你想说啥？”
　　落华终于怒了：“你他妈的别叫我小落落成不成？”
　　哈哈哈哈！柯若拍着吧台笑得很夸张，当疯魔的米小水遇上美少年落华这是怎样的一种喜剧式的碰撞啊。
　　曲月也在吧台里笑弯了眉眼。
　　米小水不满的拍着吧台：“喂喂，好歹我也是你们学长。”
　　“啊，失敬失敬。”柯若意思意思的挥挥手，一看就没什么诚意。
　　他们正闹着映苍穹讲完电话进来了，他只是进来打个招呼就又走了。
　　落华凉凉的开口：“要不要打赌，他百分之百是去见那个贺易。”
　　这个显而易见的实事实在是勾不起让人打赌的意愿，而这时曲月手机响了，他拿起来看了一眼，对柯若说：“是苗可。”
　　
                  危机 
　　31，危机
　　
　　柯若挑了挑眉示意曲月把电话给他。
　　“哈喽~苗可？”
　　苗可在那头迟疑了一下：“映大人在吗？”
　　“怎么不打他手机？”
　　“提示关机。”
　　“哦哦哦，大概是没电了。”
　　苗可又问了一次：“他在吗？”
　　“在，但是刚才走了。”
　　苗可沉默了，一分钟过后柯若看了看手机，没有断线，但是也没有再听到苗可的声音，于是他试探的问：“还有事？”
　　苗可还是沉默，却又像是没有要挂电话的意思。
　　柯若叹气，苗可这捌扭的孩子，明明很关心却又固执的不肯问出口。
　　“他很不好，喝了很多酒，然后还跟我打了一架。”
　　果然，苗可吱声了，语气很急促：“他没事吧？”
　　柯若望着天花板：“本人自我感觉还是很良好的，至于阿映，我就不知道了。”
　　电话挂了，话筒里传来嘟嘟的忙音。
　　搞定。柯若把手机递还给曲月。
　　“阿映去找贺易去了，而现在苗可肯定会去教职工宿舍楼等阿映，柯若，你有没有想过如果阿映今晚不回去呢？”米小水还是第一次一本正经的说话。
　　柯若并不在意：“那就只能说，命。”
　　米小水看了一眼落华，这是他的命。
　　映苍穹凌晨一点回的家，楼道里的感应灯亮起来的时候他以为回到了过年的那个晚上，苗可蜷缩在他门口睡着了，映苍穹重重的叹了一口气，这个捌扭的孩子，他弯下腰去拍他的肩：“苗可，醒醒。”
　　苗可迷糊的半睁了下眼睛：“你回来了？”下意识的就伸手抓住了映苍穹的手臂想借力起身，却因为长时间没有活动的原因双腿血液不流通麻掉了，根本搭不上力差一点摔回地上，映苍穹伸手半抱住他：“怎么不打我电话？”
　　他的声音很温柔，苗可忽然就觉得很委屈，映苍穹已经有好几天没有这样跟他说话了。
　　“打了，关机。”苗可跺了跺脚想让双腿上的血液尽快的通畅起来。
　　映苍穹打开了门，苗可半靠在他身上一起进了房间，在沙发上坐下来后映苍穹才把手机拿出来看：“没电了。”
　　苗可这才想起来这儿的目的，急忙凑到了映苍穹面前仔细的看他：“柯若说你们打架了，你没事吧？”
　　映苍穹没回答他这个问题，只是缓缓的开口：“苗可，猪猪没走之前，你多陪陪她。”
　　这是他跟柯若打完架后的第一个想法，既然苗可无法决定，那么他会退让。
　　苗可愣住了：“你说什么？”
　　映苍穹从沙发上起身去拿手机充电器：“除了上课，不要来找我了。”
　　苗可很想从映苍穹脸上的表情看出点什么来，但是他失望了，映苍穹脸上什么表情也没有。是，他不想伤害猪猪所以不肯告诉她他和映苍穹之间的事，但是，他也不想因为猪猪连映苍穹面都不见。
　　“映大人……”苗可刚想说什么映苍穹接上充电器开了机的电话响了。
　　“喂，嗯，我到家了，你也早点休息。”
　　苗可忽然想到一个问题，他十一点打电话给曲月，那个时候柯若就说映苍穹已经走了，那么，他从不二家到B大教职工大楼花了两个小时？
　　苗可不想像个女人一样的胡思乱想，也不想让映苍穹觉得他像个女人一样的无理取闹，所以他什么也没问。他只是在沙发上呆呆的坐着，映苍穹去了卧室，然后拿着换洗的衣服出来，进浴室之前看了眼苗可：“走的时候记得关门。”
　　苗可瞪大了眼睛刷的扭头看着映苍穹，像是没听明白映苍穹话里的意思。
　　“我不走！”苗可有些愤恨。
　　映苍穹看他一眼没再说话进了浴室。
　　苗可颓废的倒在沙发上，猪猪回来答辩，从她回校的第一天起苗可和映苍穹之间的相处就进入了一个微妙的气氛。
　　其实他跟猪猪并没有正式的在一起，之前只是互相心存好感，还没等到互相表明心迹，苗可却又发现自己对映苍穹过份在意。
　　苗可一直都觉得，糟糕的是他，猪猪是无辜的，所以在猪猪回来的这几天苗可跟映苍穹在一起就会不自觉的烦躁，会控制不了的朝映苍穹发脾气。刚开始映苍穹还会让着他，哄他，多几次后两人就开始有争吵，映苍穹从来就不是一个好脾气的主，退让到了他的底线就别想他会再一味忍让。
　　之前苗可还会觉得错的是自己，映苍穹也有份，受伤的是猪猪，虽然她什么都不知道，但是现在看着映苍穹的样子他不确定了，其实，错的只有自己而己，映苍穹明明已经给过他机会让他不要招惹他，是他自己在他警告了后还是靠了上去。
　　他现在的情况只能是怪他咎由自取！
　　
　　
                  贺易 
　　32，贺易
　　
　　映苍穹从浴室出来沙发上已经不见了苗可的身影，卧室也没有人，映苍穹懒得去想在他洗澡这段时间里苗可坐在沙发上想了些什么，明明说了不走为什么又还是走了。他把手机关机充电，然后倒在了床上，明天是星期六，他答应了贺易陪他去颐和园。
　　贺易以前就爱去颐和园，移民去了法国后一做梦就梦到自己还在颐和园瞎逛，这好不容易回来一次怎么能不去？
　　第二天一早映苍穹就起床了，他和贺易约的是七点在颐和园门口碰头，他到的时候贺易已经等在那里了，牛仔裤休闲鞋立领运动衫，贺易看起来跟18岁那一年没有任何差别，而其实，那已经是十年前的事了。
　　因为时间还早，映苍穹很容易就找到了停车位，他下车朝贺易走去的时候远远的就看到了贺易的笑容，于是也微笑起来。
　　贺易跟苗可或者落华是完全不同的类型，如果说苗可是帅气落华是漂亮那么贺易就是温润如玉，眉清目秀神采动人。
　　映苍穹记不起他们是因为什么而在一起也记不起他们又是因为什么而分开，他只记得哪怕是他们分手了，也一直都有联系，而且关系很融洽，贺易是那种让你发不了脾气的人。就算是脾气并不好的映苍穹也一样。
　　贺易拿着门票回来就看到映苍穹在走神，这很难得，于是他笑着打趣：“怎么？发现又爱上我了？”
　　映苍穹也笑了一下，却并没有回答他问题，两人从东宫门入了园子。过仁寿门一路往前，时间还早，大道无人。园子里的空气很清新，映苍穹和贺易并肩慢慢的走着，时不时贺易要停下来对殿内外的牌匾额对石刻研究品评一番，映苍穹就站在一边耐心的等。
　　跟贺易在一起很舒服，心境也很安宁，映苍穹却还是有些漫不经心，贺易看出来了，却也不道破，只是含笑继续拖着他逛园子。
　　穿过玉澜堂西角上的一个小门映进眼帘的就是昆明湖，太阳已经升起来了，湖面波光粼粼，景色很是怡人。贺易双手撑在玉石栏杆上远眺而去心旷神怡，侧头看映苍穹只是抱胸站在那里，似乎并不为眼前的景色所动。
　　“阿映，你有心事。”贺易用的陈述句，并不让映苍穹否认。
　　映苍穹也不打算否认只是淡淡的说：“小易帮不上忙。”
　　“感情上的事？”贺易一点就透：“阿映有在交往的人？哎呀哎呀好可惜，想说回来是想要旧情复燃的。”贺易半真半假的说，脸上挂着狡黠的笑。
　　映苍穹并不当真，只是笑笑然后伸出手去揉他脑袋，像他们以前交往时那样，然后看着在手掌下半眯起眼像是很享受的贺易不知道怎么就想起了苗可，每次映苍穹揉他脑袋他都一副不耐烦的样子嚷着‘不要把我当孩子’然后一边红了耳根子。
　　他就是个捌扭的孩子啊。映苍穹叹息。
　　“阿映，你爱惨了他啊。”
　　映苍穹愣住，他只是觉得自己很喜欢苗可拧着眉跟他故意唱反调的样子，要说爱惨了，没有到那地步吧。
　　“眼神出卖你了。”贺易指了指自己的眼睛，垂下手笑了笑：“真是幸福的人啊。”他曾经也是那个幸福的人，可惜他没有牢牢的抓住。
　　映苍穹并没有搭话，他沉默的望着湖面想不知道苗可现在在干嘛，是不是和猪猪在一起，他们快乐吗？
　　映苍穹不想否认一想到苗可有可能和猪猪在一起他心里就有些泛酸。
　　猪猪电话打过来的时候映苍穹正跟贺易两个人考虑去哪儿吃饭，快中午了，贺易想就在颐和园里的饭馆随便吃点，映苍穹却觉得下午反正不会再逛园子了那还不如就去外面吃，园子里的饭馆味道不咋的价格还死贵，贺易只好同意了。
　　猪猪的电话就是在这个时候打来的，映苍穹接起来就听到猪猪在那头哭，他心里猛的一跳就觉不好。
　　“映哥，苗可出事了。”
　　
　　
作者有话要说：远目，完结倒计时 
                  好大一桶狗血 
　　33，好大一桶狗血
　　
　　苗可最终还是没有在映苍穹那里过夜，他不知道该拿什么表情来面对映苍穹，他觉得自己应该要一个人想一想。于是他在凌晨一点半从映苍穹家里出来步行回研究生宿舍楼，路上连个鬼影子都没有，这个时间，很适合思考。
　　苗可并没有想多久，因为他想到一个问题，在猪猪没回来之前他跟映苍穹在一起并不会长时间的想起猪猪，而就在刚才映苍穹让他别来找他专心陪猪猪他却根本接受不了。孰轻孰重，一目了然。
　　苗可在空无一人的街道上放声大笑起来，他觉得浑身上下像是打通了任督二脉通畅得不得了，他恨不得现在就跑去告诉映苍穹他想通了，他决定要告诉猪猪跟她说对不起。
　　但是看着已然在望的研究生宿舍楼他还是放弃了跑回去的打算，难道他这一个晚上都要浪费在路上吗？他觉得还是好好的睡上一觉然后才更有精神去跟猪猪道歉。
　　苗可是个捌扭的孩子但他并不是一个纠结的孩子，想通了后他就放下了，回宿舍洗洗就睡了。
　　很多人都说过小说来源于生活而高于生活，而其实真实生活告诉我们，实现的生活是比小说还要极其无比的狗血的，要不然怎么有那句话，生活就像强/奸，反抗不能就只能躺下来享受。
　　扯远了，我们只是想说，苗可的生活就迎来了这么一大桶狗血。
　　苗可很早就醒了，不能说他睡得不好，他睡得很好，一夜无梦，但是就是很早就醒了，打开手机屏幕上显示到六点都还差两分。
　　苗可翻身爬了起来，他想先去找映苍穹，然后跟映苍穹一起去找猪猪。
　　刚走到教职工楼小区的大门苗可远远的就看见映苍穹的车开出来了，他下意识的就躲到旁边一颗树的后面去了，这么早映苍穹会去哪儿。
　　苗可觉得浑浑噩噩的，等回过神来他已经坐到了一辆出租车里面，而出租车正紧跟在映苍穹那辆车后面。
　　苗可不知道自己怎么就决定了拦车跟踪映苍穹，很多时候人在重大事件发生的当时神经中枢都是处于麻痹状态俗称脑子不清楚。
　　映苍穹的车停在了颐和园大门前的露天停车位，苗可坐在出租车里远远的看着他停好车然后朝一个男子走去。 
　　那男子目清眉秀温润如玉神采照人。这个就是昨晚映苍穹从不二家到教职工楼花了两个小时的原因？苗可自问，然后自答，是的，就是这个。
　　出租车师傅看看自己跟的那辆车再看看自己拉的这位客人，想了想还是开口：“先生，要下车吗？”
　　苗可收回视线平静的说：“不，麻烦回B大。”
　　他很平静，平静得有些茫然，他相信映苍穹不是那种脚踩两只船的人，在跟他还有牵扯的时候又去招惹别人，他只是对自己没信心。
　　如果说之前他对映苍穹昨晚的话理解的意思是猪猪在校这段时间他尽量不跟映苍穹碰面而多陪陪猪猪等她回了上海再说。那么现在的理解就很难不是映苍穹要跟他结束。
　　出租车不能进B大的校门，于是在马路对面停了下来，苗可从车子里面出来站在马路边上望着对面B大的校门出神，然后，他打了电话给曲月。
　　曲月大概还在睡觉，星期六的早晨，中午12点以前都算是睡眠时间，苗可没等曲月抱怨直接就问了：“映苍穹昨晚离开不二家去了哪里？”
　　他没注意到他对映苍穹的称呼已经不是一贯的映大人，他直呼其名。而曲月还在半睡半醒间迷糊的大脑还没开始工作，也并没觉查到苗可的不对劲，他只是迷迷糊糊断断续续的说：“贺易……回来……”
　　苗可没听完就挂了电话。
　　那个男子就是贺易。
　　苗可知道，映苍穹跟他说过，他的初恋，移民去了法国的贺易。映苍穹说之所以告诉他是因为这已经是一件过去的事，没有什么可值得遮掩的。
　　是过去了的事吗？苗可自问，而这次，他不敢自答。
　　他觉得他需要好好的休息一下，昨晚实在是睡得太少了，这会儿都觉得头晕目眩，刚升起来的太阳明明并不热烈却觉得无比刺目。
　　他抬腿跨下马路牙子，然后一辆拐弯急驰而来的小车冲他撞了过来，苗可被高高的抛起然后重重的摔下来。
　　在那一刻他只是感叹，真他妈的好大一桶狗血！
　　
作者有话要说：车祸率那是相当滴高！ 
                  车祸是坑爹 
　　34，车祸是坑爹
　　
　　车祸发生在B大校门口所以肇事车辆并没有逃离，谁都知道B大的学生惹不起。目击者里有猪猪她们系的姑娘，于是打了电话给猪猪，六神无主的猪猪接到电话一边赶去医院一边通知了映苍穹。
　　贺易陪映苍穹一起去的医院，虽然他看起来很镇定，倒车很麻利开车也很稳，但是脸色实在是太难看了，贺易笑着说难道等会儿我也得接个你出事的电话？
　　贺易的预料是准确的，映苍穹在半路忽然开不下去了，他精神根本没法集中，脑子里全是苗可浑身是血的模样，手也抖得厉害怎样都控制不住，他在路边停靠换了位置让贺易来开。
　　到医院苗可还在手术室，猪猪坐在手术室外的椅子上，眼睛彤红，一看就是刚哭过。看见映苍穹眼泪就又开始滚落：“映哥。”
　　映苍穹抱着扑过来的猪猪拍了拍肩：“进去多久了？”
　　“快一个小时了。”不算久。
　　有护士这时过来问：“你们都是苗可朋友？”
　　映苍穹和猪猪点点头
　　“那去一个人把住院手续办一下。”
　　映苍穹让猪猪守在这儿他去办住院，贺易跟着他一块，交费，分病房，护士领着指点了一下哪儿是洗手间哪儿是开水房食堂又在哪儿然后问要陪护吗？映苍穹摇头说不用。
　　两人去手术室，猪猪还坐在那儿等，眼睛红红的，映苍穹在她旁边坐下来伸手揽住她肩膀安慰她也安慰自己：“没事的。”
　　然而随着时间的推移苗可的手术已经进行了四个小时了，猪猪的脸色越来越难看，映苍穹的脸越来越阴郁，贺易看了下时间已经中午了，他知道这两人没心思吃饭，但还是去外面打包了两个快餐回来。
　　又过去了四个小时，助手医生早就换了一批进去了，等到该吃晚餐的时候，苗可终于被推出了手术室，然后直接推进了加重监护病房，情况并不乐观，苗可一直昏迷不醒并不仅仅是麻醉的原因。
　　右小腿骨折，脾脏破裂出血，最严重的是头部，闭合性颅骨骨折，这也是造成他昏迷不醒的主要原因。医生说如果昏迷时间过长，就危险了。
　　映苍穹把车钥匙给贺易让他送猪猪回学校，没必要两个人都在医院，白天还需要人，然后打电话给学校内务处问有没有联系苗可家人，回话是联系了，全在国外，最快也要明天晚上才能到。
　　映苍穹挂了电话拉过来一张椅子在病床前坐下来，苗可的头发全剃了，脑袋上缠了很多纱布，一张脸说不上面目全非却也不再像映苍穹所熟悉的那样，氧气罩基乎把那张脸遮完了。映苍穹能看得清楚的只有那一双紧闭的眼，明明只是闭着，他却总觉得在那眉间眼角有些什么停留在了那里。
　　映苍穹忽然想起，苗可为什么会出车祸？他出车祸前在做什么？或者，想什么？
　　贺易把猪猪送回学校后去了爱米粥吧给映苍穹打包了一份百合粥，一天没吃东西，人能抗得住胃可抗不住。在病房外透过没关好的门缝能刚好看到坐在病床前出神的映苍穹，那脸上的表情或许是自责也或许是心疼。贺易顿了顿，推开门进去了。
　　“我知道你没心思吃东西。垫垫吧。”把手里的粥递了过去。
　　映苍穹看他一眼，还是接过来：“谢谢。”
　　“跟我还客气。”贺易靠在病房墙上，双手□裤兜：“阿映，我明天下午的飞机。”本来就只是回来给奶奶过寿，假期并不长。
　　映苍穹抬头看他：“抱歉，没办法去送你了。”
　　贺易只是笑，站直身体：“那就在这说再见吧。”
　　
                  再见，苗可 
　　
　　35，再见，苗可
　　
　　猪猪一大早就来了，换映苍穹回去休息，虽然一晚没睡他却没有一点睡意，本来还想待在医院却被猪猪一直推出了医院大门。
　　“映哥，你要是倒下了我一个人可怎么办？”猪猪眼圈还是红红的，有些可怜巴巴的看着映苍穹。
　　映苍穹叹气，揉了揉猪猪的头发。如果跟苗可有好感的换了任何女生映苍穹都能狠得下心来断了对方的念想，可是偏偏是猪猪，把她当成自己妹妹的猪猪。
　　映苍穹只能狠下心来断自己的念想。
　　他就不该去招惹苗可。
　　映苍穹把车开回去了，停好车刚上楼正拿钥匙开门猪猪又来电话了，肇事司机来了医院要谈关于赔偿的事，猪猪没有接触过这类事情完全手足无措。
　　映苍穹洗了个澡换了身衣服又赶去了医院，这回没开车打车去的，疲劳驾驶安全指数不比醉驾高多少。到了医院那个司机果然等在病房外，由于是苗可闯红灯，根据修改后的 《中华人民共和国道路交通安全法》机动车无责赔偿明确为10％，所以司机同志昨天去了交警大队后今天还是带着保险公司的人很苦哈哈的来医院协商赔偿问题了，三方就赔偿细节讨论了一下很快就达成了协议。送走他们后映苍穹看看时间也该到吃中午饭了，就去了外面给猪猪带盒饭。医院食堂，只要是食堂，不管哪儿的，往往都是只能看没法吃。
　　到下午五点的时候医生宣布苗可脱离危险期，猪猪抓着人家的大白褂不放直问脱离危险期了为什么还不醒。医生BLABLABLA说了一堆专业术语，猪猪和映苍穹两个人都是有听没有懂。
　　六点猪猪照样被映苍穹赶回了学校，走的时候还咬着嘴唇担心的看映苍穹：“映哥，你一天一晚都没休息了，要不还是我在医院吧。”
　　“女孩子晚上就该好好睡觉，要不然会老得很快。”
　　猪猪白了映苍穹一眼：“映哥你晚饭记得要吃。”昨天就没吃饭，今天午饭又没吃几口，迟早要出问题。
　　映苍穹拍拍她：“知道了，年纪轻轻的不要太嗦。”
　　猪猪一步一回头的走了，映苍穹站在医院大门口的垃圾桶旁边抽了根烟才转身进了病房。
　　苗可为了我为了猪猪为了你自己醒过来吧。
　　苗可的父母是在晚上九点到的医院，当时苗可正好开始挂第三组的液体，映苍穹替他调整好距离正准备在椅子上坐下来。
　　苗可的父母推门进来，并没有一般父母那样的悲痛欲绝嚎啕大哭，两人都是职场装扮也都是风尘仆仆、眉头紧锁，推门的一刹映苍穹甚至还听到两人在交换对方的工作情况，一个从美国飞回来，一个从德国飞回来。是不是职场精英都是这样冷静理智无情？那怕躺病床上那个昏迷不醒生死未卜的是他们的儿子。
　　进了门看到躺在病床上的苗可话题这才从工作转向了他们的儿子。
　　“我马上联系美国的医院。”这是父亲。
　　“德国的医疗比美国的先进多了。”这是母亲。
　　两人各自开始打手机，映苍穹皱眉：“你们是谁？”
　　在等电话接通的间隙两人异口同声：“苗可爸爸（妈妈）。你是谁？”
　　“映苍穹，苗可导师。”
　　“哦，……”
　　他们之间的对话到此为止了，因为他们的电话接通了，一串串的英语德语溜出口没有时间再理会映苍穹。
　　然后映苍穹就看着他们一阵忙碌，在医院四处奔走，在十一点前搞定了转院手续，要不是苗可的情况实在是不适和在夜晚搬动映苍穹相信当晚他们就能把苗可给运到国外去。
　　映苍穹想不知道他们两口子有没有协商好是先送美国还是先送德国。
　　苗可的母亲在忙完后才有空向映苍穹打招呼：“映教授是吧？”不等映苍穹点头又说：“我们小可麻烦你了，现在我跟他爸会在医院，映教授请回去好好休息。”
　　是个很强势的女人，大概事业有成的女强人都是这样的？
　　映苍穹也不废话，更何况，他的母亲都开口了他有什么理由留下来？拿起丢在椅背的外套――五月份的天气在凌晨的时候还是有些冷――他拉开了病房的门又回过头：“关于赔偿金……”
　　“我们知道是小可的首要责任，百分之十的赔偿金算是给映教授的答谢。”苗可父亲一开口口气就很大。
　　大概因为女人要细心一点的原因，苗可母亲补了一句：“苗可住院的费用是映教授垫付的吧，多谢你费心了。”
　　映苍穹不再多说，朝他们点头最后看了一眼躺在病床上的苗可，离开。
　　再见，苗可。
　　
　　
                  再，见苗可 
　　36、再，见苗可
　　苗可的父母替他办的是退学不是休学，于是映苍穹做好了再也见不到他的可能，先不说他能不能醒来，醒来了会不会成植物人，不成植物人了会不会失忆，就算没失忆他父母会不会放他回来？家大业大，总需要有个继承的人选。
　　映苍穹觉得没什么大不了的，只是没有好好说再见。
　　柯若对此的意见只有一个字，屁。
　　“没什么大不了的你到是给我去找个人回来过日子啊！这都过了三年零七个月了就算守孝时间也该到了！”柯若忍不住咆哮了，他就是见不得映苍穹一副看破红尘的废样。
　　映苍穹微皱了皱眉去看曲月：“你又忘了给他吃药了？”
　　曲月看一眼气得眉毛直抖的柯若：“阿映，柯若是为了你好。”
　　映苍穹磕磕酒杯：“谢了。”然后一仰脖子干了一杯。
　　今天是大年夜，他照常在不二家过年，只有他，柯若，曲月。米小水随落华回了成都，步知舞随风筝回了济南，他们都有去的地方，除了映苍穹。
　　猪猪正式在她实习的那个单位上班了，一年前交了个上海的男朋友，最近听说佳期已近，看来她是打算在上海定居了。
　　映苍穹在苗可离开后的第二年收了第二个学生，刘紫，是个女生，四川人，性格很开朗手脚很麻利。映苍穹那经常乱堆乱放的教职工宿舍现在都是她时不时的去收拾一回。
　　他们很少提起苗可，好像他真的不存在在这世界上了一样。这一次柯若的爆发也是因为两天前他去映苍穹宿舍找他时居然发现苗可当初的东西映苍穹空了书桌一个柜子来放，他用过的课本，PPT，车祸摔坏了的手机，喝水的杯子，甚至两套换洗的衣服。
　　柯若当时就想发作，但是映苍穹那个时候在讲电话，挂了电话两人就出门了，柯若错过了时机，就不好再提。
　　今天是映苍穹自己提出来苗可的话题，他才忍不住咆哮的。却被人家轻描淡写‘谢了’两个字就给挡了回来。
　　“得得，你自己抱着那堆东西过日子吧。”柯若也懒得再劝了。
　　十点半来酒吧的人开始多起来，映苍穹在零点前离开了不二家，他不知道是不是自己老了越来越不习惯人多的地方。站在马路牙子上等出租的时候拿出手机来看，他没关机，从苗可走后他就再也没有关机的习惯，他总觉得苗可随时都会再打电话给他，如果他打过来的时候关机了，大概又会像只被踩了尾巴炸毛的猫一样吧。
　　可是，他再也没有接到过苗可的电话，今天也是一样，有三条恭贺新年的短信，分别是米小水，刘紫，步知舞发的。映苍穹懒得回，删了然后就盯着手机屏幕出神，桌面图案是苗可，趴在书桌上偏着脑袋睡得正香。映苍穹不记得是什么时候拍的了，只记得拍了这张相后他的手机桌面图案就再没换过，苗可没有看他手机的习惯，所以连他本人都不知道这件事。
　　手机塞回口袋，摸到烟拿出来点燃一根，狠狠的吸了一口，长长的吐气，烟雾就弥漫在了眼前。
　　原来已经过去了三年半了。
　　映苍穹到家时快凌晨一点，到了家门口跺了两脚过道里的感应灯才亮了，这灯大概有些毛病了，不像以前只要有脚步声就能亮。拿钥开门，进屋，关门，冷冷清清。
　　映苍穹倒在沙发上，摸手机出来拨苗可电话，依旧是机械的女声：你拨打的电话已关机。他取下眼镜捏捏鼻梁，手机扔在了沙发上去洗澡，这种无意义的举动他也不知道他还要做到什么时候。
　　他刚进浴室，扔在沙发上的手机屏幕就亮了起来，发出呜呜振动的声音，一会儿后暗了下去。映苍穹洗完澡出来就听到了敲门声，他挑了挑眉谁会在这个时间来找他？苗可的名字闪过眼前又觉得自己快入魔了，摇摇头不再去想，走过去开门。
　　拉开门他就愣住了，这个身影他闭上眼也能描绘出来，苗可。
　　苗可跺了跺脚，感应灯亮了起来，照亮那张让映苍穹魂牵梦萦的脸：“这灯是不是坏了？要这么废劲才亮起来。”
　　“……”
　　“我以为你还待在不二家呢结果去柯若说你刚走。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“……”
　　“你不会以为你看见的是鬼吧？”苗可偏着脑袋看着映苍穹想要是他敢点头他就揍他个花儿为什么这样红。
　　映苍穹一把把他拉时怀里紧紧的抱住。
　　“苗可。”
　　“……喂，要被你勒死了。”
　　
　　完
　　
　　然后
　　“苗可，明天记得去补卡，我替你交了三年多话费了。”
　　“……”
　　
　　再然后
　　柯若：“阿映这家伙怎么不接电话，想告诉他苗可回来了都不成。”
　　曲月：“就让苗可给他一个惊喜吧。”
　　
　　于是HE。
　　20110516
　　
作者有话要说：又平了一坑
感谢捧场的各位感谢收藏的各位感谢打分的各位这篇RP之作终于完结了
话说之前这篇文的收藏还是7然后到33章的时候变成6了哈哈哈哈哈哈不道为什么就是很想笑啊~~~~ 
