

卑劣的街头-----14路
 

金悦文站在角落里，低着头，长长的浏海盖住了所有的表情。 
“你他妈不会是为了那事生气吧？”莫浩狠狠的盯着金悦文，“我说你怎么跟娘们似的，这屁点
大的事……，真是的，算了算了，今天哥哥请你吃饭。”莫浩上前一把搂住了金悦文的肩，往外走，“要不要
喝点小酒啊？” 
金悦文死死的站住不动。 
莫浩停下了动作，把嘴上叼着的烟拿下来，眯起眼睛看着金悦文，透过烟雾，看见金悦文慢慢的
抬起了头，那是一张纯洁无暇的脸，十来岁少年鲜活的丰满全都表露了出来，黑的发亮的眼眸映衬的是雪白的
皮肤，而红嫩的嘴唇却被咬的死死的，漂亮的眼睛里透露出来的是莫浩一直说不出来的一种感觉。 
“干嘛？”莫浩有点懵。 
“我说了，我要退学。”金悦文重复了一遍自己刚才说的。 
“你有病啊，靠！不就说你两句，用着这样，你还真当自己是女人啊。” 
金悦文撅起了嘴，这表情非常的可爱，但在莫浩眼里，清楚的知道，是这小子生气的表现。 
“……”莫浩把烟吐了出来，看看别的地方，又回过头来，“我知道了，铁中的那帮家伙我会收
拾的，好了，你就待着吧，至少跟我一起毕业。” 
金悦文没表示。 
“你他妈到底想怎么样？”莫浩一把摔了手里的烟，“说你长的像女人你还生气，你看看你这张
脸！”莫浩一把捏住了金悦文的下巴，狠狠的摇了摇，“你自己照过镜子没有？东街做鸡的都没你这样的，吴
涛说错了吗？” 
金悦文一把拍掉莫浩的手，眼睛开始模糊。 
“操，说你两句你就哭，你这德行……” 
“好了好了，浩子，大家都是兄弟，说这么难听干什么？”一边站着的彭天非吐了口烟，出来打
圆场。 
“就是啊。”胖子何鸿波插了一句。 
“我说错了吗？”莫浩有点发火了。 
“但是那帮铁中的说的太难听了。”任风把烟往地上一扔，踩熄了，“吴涛那个畜生，老子迟早
要收拾他。” 
“我要退学！”金悦文突然吼了一句，把四个人吓了一跳。 
“你他妈的……”莫浩上前就去揪金悦文的衣领，被彭天非一把拉住。 
“放手！” 
“好了，不要再闹了。” 
两人被其它三个分开了，莫浩把书包往地上一摔，金悦文的眼泪不停的落下来。 
“自己兄弟吵什么。”任风推了莫浩一把。 
“你听他说的没有？啊？别人说他两句就他妈要退学，”莫浩拨开任风，直朝了金悦文：“你哭
丧啊，你他妈退学了干什么去啊？叫你妈还是你姐养你？” 
“好了好了。”彭天非拽住了莫浩。 
“别哭了。”胖子翻了包脏兮兮的纸巾给金悦文。 
“切~~！”莫浩气的扭了头看着别的地方。 
“浩子。”任风捅了莫浩一下。 
莫浩狠命一甩。 
“好了，别闹了，吃饭去吧。”彭天非拉了金悦文过来，“走走走，吃完去打球。” 
“浩子！”任风又捅了一下莫浩。 
莫浩僵持了一下，从地上捡起书包甩在肩上，看也不看金悦文却走了过去，一把揽了金悦文的肩
膀，脸却别向其它的方向。 
胖子扑哧笑出声来。 
“你他妈笑屁啊。”莫浩狠瞪了胖子一眼，“你别哭了行不行，爷看你哭就头痛。”莫浩伸手在
金悦文脸上胡乱抹了一把。 
“……”金悦文抽噎了几下，抬起头看着莫浩，“你答应我一件事。” 
“……”莫浩停了停，“你说你说，还讲条件。” 
旁边几个忍不住笑出声来。 
“吴涛我来收拾。” 
“哦？”莫浩看着眼泪还没干的金悦文，“想自己动手？” 
“恩。” 
“好好，吃饭去，吃完了我们商量商量。”彭天非笑了，揽了莫浩。 
五个人嘻嘻哈哈的走了。 
…… 
对，题目错了，多了个1 
但不知道怎么改了 
《卑劣的街头》2 
“我说，”莫浩用筷子点了点桌子，对面的金悦文抬起头来看着莫浩，“你以后别说退学的事听
到了没？” 
“为什么？”金悦文表情停住了问。 
“操！”莫浩想摔筷子，“你脑子长包啊？” 
“我脑袋上没有！”金悦文倒先把筷子拍桌上了。 
“……”莫浩有点崩溃，挥了挥手，“总之，不要再说退学的事了，我们一起毕业，高中总要读
完吧。” 
“对了，你家里还要送你出去吗？”胖子拿了双新的筷子给金悦文。 
“老子才不去，那有什么好的。”莫浩灌了口啤酒。 
“去了你也不会说鸟语，不过可以泡几个洋妞吧。”任风嘿嘿一笑。 
“少他妈放屁了，老子就喜欢国货。” 
“那你碰过几个国货啊？莫少？”彭天非一把握住莫浩要喝酒的手，“说来听听。” 
“别说了，你们都还未成年！”金悦文大声嚷着。 
“啊是是是，未成年。”莫浩接了句，低头继续吃。 
“金妈妈，我说你什么时候放我们出山啊？”任风忍不住又逗金悦文。 
“出什么山？” 
“哇哈哈哈哈哈……” 
“别理他们，吃鱼。”胖子给金悦文夹菜。 
“浩子，我们什么时候动手？”金悦文放下筷子问。 
“哦？”莫浩点了根烟，“你真的想干他们？” 
“恩！” 
“呼――”莫浩朝半空吐了口烟，“吴涛身手不是一般的好，我们最好考虑清楚。” 
“哦。”金悦文埋下头去。 
“干吗？我又没说不去，听说他们每周末都会去城南的天上人间，胖子，你查下看看。” 
“知道了。” 
“我们下周动手好了，铁中的家伙是要教训一下了。”莫浩靠在椅背上抽烟。 
“恩。”任风也吐了口烟默认。 
“你到时候悠着点。”莫浩盯了一眼金悦文。 
“哦。” 
“教训一下就好了，让他们以后别那么嚣张。”彭天非喝了口酒。 
吃吃喝喝大概闹到七点多，五个人从饭馆出来。 
“去打球吧。”任风看看天色还不晚。 
“我要去上课。”金悦文拍了拍书包，笑着说。 
“哦~~~我们的金妈妈要去上课啊~~”任风捏住那张漂亮的脸左右拉扯。 
“你还在学那个狗屁跆拳道啊？”莫浩不屑的说。 
“那个能炼出肌肉来吗？”彭天飞到是有点好奇。 
“要是能炼出胸来就好啊~~~”任风淫荡的在金悦文胸前乱摸。 
“神经病。”金悦文笑着骂任风。 
“哇哈，哈哈哈哈……” 
莫浩本来盯着马路口看的，听了任风的话，转头看向金悦文，正好看见任风摸金悦文的胸，看着
任风上下乱摸的手，莫浩的眼光转到金悦文的胸前，校服里面的白衬衫被任风摸乱了，从解开的扣子中间看见
金悦文雪白的胸还有晃动的锁骨，莫浩一阵茫然，再看看金悦文的脸，笑的那么灿烂……莫浩皱了皱眉头，正
想叫任风别闹了时，听见胖子说：“吴涛！” 
五个人齐唰唰的看向了街头的那边，林立的小店中，一个个子不高的男生和另外几个男生正打闹
着走向斑马线。 
斑马线这头，站着莫浩五个人。 
吴涛也看到了这边的几个人。 
绿灯亮了，两拨人在斑马线中间遭遇。 
莫浩狠狠的盯着吴涛。莫浩高出吴涛一个头，却明显感觉到吴涛的气势不输自己。两拨人擦着肩
走过。 
吴涛突然伸手一把拉住跟在莫浩身后的金悦文。 
“小姐，一个晚上多少钱？” 
吴涛话一出，那边的几个笑成一团。 
任风就要上前动手，被莫浩一把拦住，死死的盯住吴涛。 
“不许碰他。” 
“哼！”吴涛轻蔑的笑了声，转身带着几个朋友走了。 
两拨人换了个位子，在街头两边互相看着对方。 
街中间人流穿梭，车流不息。 
“这个周末动手。” 
《卑劣的街头》3 
金悦文下课后被莫浩叫回了学校，在学校后山坡上找到了坐着抽烟的莫浩，莫浩却辟头一句：“
周末的事你别管了。” 
“为什么！” 
“……”莫浩不说话只抽烟。 
“不行！我要去。” 
“我他妈说了不许去。”莫浩一把摔了烟，站起来冲着金悦文吼。 
金悦文撅起了鲜红的嘴，看着莫浩不说话。 
“切！”莫浩一甩头看向别的地方。 
难言的沉默。 
“你要听我的，吴涛让我来解决。” 
“不。” 
“你这个家伙……”一转头对上金悦文愤怒的眼神，莫浩到嘴边的话留在嘴里上下不得。 
黑黑的眼眸，印着头顶昏黄的灯光，还有不知道哪里的亮光，看上去那眼睛似乎要滴出水来，莫
浩那么看着眼睛，话已经忘到脑后了。 
“我要去，我自己的事，我要去！”金悦文的耐力相当的好，这是莫浩也承认的。 
“！”莫浩叹了口气，“吴涛不是一般的小混混，我不想你惹麻烦。” 
“那是我自己的事。” 
“你的事就是我的事，别扯这个。”莫浩一摆手。 
“我要去。” 
“铜板，”莫浩叫的是金悦文的外号，小时候莫浩叫金悦文一纹钱，金悦文觉得不好听，换来换
去就换成了铜板，长大了就叫的少了，不过只有两个人的时候，莫浩到会叫上几句，“听哥哥的话，你要是又
花着脸回去，我会被姐姐骂的。” 
“你又不是第一次被我姐骂。” 
“靠，你小子还真来劲了。”莫浩一把揪起了金悦文的衣领，“你到底想怎么样？” 
“我要去。” 
“你他妈去干嘛？” 
“我要收拾吴涛。” 
“操，你打的赢他？” 
“我尽量。 
“你以为这是玩游戏啊！”莫浩忍不住吼了。 
金悦文不说话。 
“浩子！”一路奔来的是胖子，“浩子！他们……他们被铁中的人带走了……” 
“什么！在哪？” 
“在仙来路上，我们散了后到那条路上的游戏厅打游戏，吴涛……他们，他们又找回来了。” 
“操！”莫浩捡起地上的外套飞奔而去，胖子和金悦文紧跟在后面。 
一路流光闪烁，莫浩在街边狂奔着，身后跟着两个少年。 
“呼……呼呼……”重重的呼吸声起落不定。 
街边的音乐店，隐隐传来音乐声。 
“还要吗？如果知道爱情是这样的，你还要吗？” 
“还要吗？如果知道一路走来的苦，你还要吗？” 
“不要了，明明就已经累的不想笑，还想说爱！” 
“不要了，明明就已经回不到过去，还想说爱！” 
“牵过的手，就请不要放开了吧，” 
“给过的爱，就一直留在我心里吧，” 
“喔哦哦哦哦……” 
“我只是，只是想看着你的笑脸，” 
“我只是，只是想和你并肩站着，” 
“看远处的夕阳，我只想和你一起站着看那夕阳啊，” 
“它落下的时候，我们的影子，会紧紧的靠在一起，” 
“还要吗？果知道爱情是这样的，你还要吗？” 
“还要吗？如果知道一路走来的苦，你还要吗？” 
“不要了，明明就已经累的不想笑，还想说爱！” 
“不要了，明明就已经回不到过去，还想说爱！” 
“牵过的手，就请不要放开了吧，” 
“给过的爱，就一直留在我心里吧，” 
“喔哦哦哦哦……” 
莫浩的拳头狠狠的砸在对方的脸上，小巷里躺倒的是血流满面的任风和跪在地上的彭天非。 
“畜生！”莫浩冲进对方中间。 
“任风！”金悦文扶住了墙角，拼命的让自己的思绪跟上眼前看到的。 
“啊啊啊啊！！！！”胖子也跟进去了。 
对方正是下午在街头遇见的吴涛。 
两边人混战在一起。 
金悦文楞楞的看着任风身下那滩血，脑中一片空白。 
莫浩和胖子在对方的人群里混战，受伤的彭天非也站起里加入进去。 
“悦文！”莫浩吼道，“把任风带走！！！” 
“啊！”金悦文听见莫浩的喊声，回过神来。飞快的钻过打斗的人群，扑向任风。 
“任……任风……”金悦文扶起任风就往自己背上撂，温热的液体顺着两个人接触的地方流下来
，金悦文打了个冷颤，脑子中有什么一闪而过。 
“呜！”莫浩摔倒在金悦文面前，金悦文抬起头看着莫浩。 
“快走！！！”莫浩一脚踢开纠缠上来的人，“快走！！” 
“呜！”吴涛上来一棍正中了莫浩的背，立刻连着几次击中莫浩，金悦文颤抖的看着血从莫浩的
额头流下来。 
“不要看！快走！！”莫浩歇斯底里的吼道。 
金悦文听见“嗡”的一声响，眼前一片血红，所有的景象突然之间都被蒙上了一层昏暗的颜色，
眼睛一瞬间失去焦点，再回过神来，已经无法控制自己，金悦文放下任风，走进混战的人堆，一脚踢翻了和彭
天非纠缠的人，“啊啊啊啊！！！！”金悦文速度极快的把几个人轮番撂倒在地上，直扑向了吴涛。 
“呼，这小子，疯了？”彭天非扶起地上的任风看着打斗的金悦文。 
“呃……”胖子擦了擦嘴角，“不知道……” 
“悦文！”看着中了金悦文一脚而踉跄的吴涛，莫浩知道金悦文发作了。 
《卑劣的街头》4 
吴涛有点吃惊的站起来看着金悦文，上下打量了一番，再看看四周躺到在地的，“呵呵，小妞发
起火来挺猛的啊？” 
金悦文静静的站着，双手垂落，头微微的低着，眼睛却狠狠的向上瞪着，他听不清吴涛说了什么
，只听见自己呼哧呼哧的喘气声。 
“呵，吴涛，你死定了。”莫浩往墙边缩了缩，靠在墙上，嘴角微笑着看着两人。 
“不是吧？”胖子也靠过来坐在边上。 
“怎么？金妈妈很厉害吗？”彭天非到是挺好奇。 
“这家伙，”莫浩摸索着到口袋里掏烟，牵动伤口，忍不住龇牙咧嘴。 
“啪啦，啪啦。”把烟点上，莫浩狠抽了一口，用烟指了指金悦文，“这小子，有病。” 
“啊？”两个人没听明白。 
这边金悦文已经上前和吴涛干起来了。 
“到底怎么回事？” 
“嘿嘿，”莫浩干笑两声，“阿非，任风伤哪呢？” 
“背上，额头上有道口。” 
“没大事吧？” 
“应该没有。” 
“好！”莫浩抽口烟，“那就等这小子打完了一起走。” 
“到底怎么回事啊？” 
“呼，”莫浩眯起眼睛看着那边打斗的两人，眼中微光，“知道为什么从小到大，我都不让悦文
跟着我们打架？” 
“不知道。”胖子是高中才跟几个一起同学的，而彭天非是初中开始，任风也是初中，只有金悦
文和莫浩是青梅竹马从穿开裆裤的时候就在一起了。 
“听说有次他跟着你去打架，被打的很惨？他姐骂了你，你是怕他姐吧？” 
“切，你他妈听谁说的。” 
“悦文自己说的。” 
“操，这死小子，”莫浩咧嘴想笑，伤口又是一阵疼，“那次的伤确实是被别人打的，但是，是
他自己先发作的，妈的，那次要不是那小子发作了，我现在都几周年忌日了。” 
“恩？什么意思？” 
“那次送他回去他姐还揍了我，不过他姐告诉我个秘密。” 
“什么……秘密？”任风挪了挪身子，一只眼睛被血流过睁不开，“胖子，给擦下。” 
“哦？没事吧？”莫浩坐起来看着任风。 
“恩，没事，”胖子把任风扶起来靠在墙上，“你说什么秘密。” 
莫浩看着金悦文，“这小子少根筋，他姐说见不得血，小时候有次过年，家里杀鸡，不知道怎么
没弄好吧，一地的血，他看见当时就发作了，送医院才知道，然后又看什么心理医生的，弄的挺麻烦。” 
“晕血吗？” 
“应该不是，等下你们看他眼睛，医生说的什么狗屁我不知道，他现在这情况，看东西和我们看
的不一样，控制不住自己。” 
“失去理智那种？”任风问。 
“切，谁知道，我就见过那一次，之后每次我们干架他跟出去，我都怕他发作。” 
“可也没见过啊，”胖子想想说，“基本上每次他都去，虽然没动什么手，不过没看他发作过啊
。” 
“谁知道，可能这次见多了血，再加上之前被吴涛说了，过来又看到任风倒着，加一块就发作了
。总之，以后都悠着点，看着他。” 
四个人的目光一起看向金悦文。 
金悦文高高的跳起来，转身一个后踢正中吴涛胸口，落地后追上去立刻高腿中了吴涛的面部。 
“切！小子，跆拳道都用上了。”莫浩突然把烟一扔，跳起来冲过去，一拳撂倒了从地上爬起来
的人。 
“呵呵~~”任风闭着一只眼笑，其它两个人也忍不住跟着笑起来。 
莫浩转身去拉金悦文，却被金悦文反手一拳。 
“咳……咳咳……”莫浩退一步，“操，臭小子。” 
“哇哈哈哈……”任风笑的直打颤。 
莫浩扑上去，箍住金悦文，“好了！你给我差不多点！” 
金悦文的挣扎触痛莫浩的伤口，也管不了那么多，“好了，你想打死他啊。” 
金悦文反手抓住莫浩的胳膊，脑子里拼命的告诉自己：“听浩子的话，听浩子的话！！” 
“好了，真不该让你来的，等下你姐又要骂我。”莫浩咬牙切齿的说，把金悦文转了个个，向着
自己，“铜板？看的见我吗？” 
拍拍那张点了血腥的脸，莫浩看见金悦文眼睛里有一层薄膜一样的东西，暗红色的，“铜板？” 
莫浩用力的拍金悦文，想让他清醒点，“看着我。” 
金悦文则在脑中不断的重复莫浩的话。 
“看着我。”莫浩捉住了金悦文的脸，让他看着自己，“铜板，我是浩子，听到我说的，就点头
。” 
金悦文死死的攀住莫浩的手臂，点了点头。 
“好，好！”莫浩一笑，把金悦文揽进了怀里，“铜板听话，哥给你买好吃的，呵呵。” 
另外三个人，靠墙坐着，黑暗里，伴着夜灯，看着眼前的一片狼籍，和拥抱的兄弟。 
突然，听见警笛的声音，莫浩一拉金悦文，“快走！” 
胖子和彭天非掺起了任风，几个人飞快的往巷子另一头跑，“到我家去……还，没人……”金悦
文说话有点打结。 
“去悦文家碰面！”莫浩吼了一声，带着金悦文拐进了偏巷里。 
另外三个拐到其它街去了。 
吴涛也被自己人扶着逃走了。 
《卑劣的街头》5 
金悦文家果真没亮灯，莫浩从金悦文包里摸出钥匙，开了门进去，放了金悦文到沙发上，就进厕
所了。 
“悦文！有没有什么药啊你家。” 
“呃……”金悦文呻吟了一声。 
“悦文？”没听到回答，莫浩从厕所探出头来，往客厅里张望，“悦文？哥跟你说话呢？悦文？
” 
莫浩回头拿了个杯子装了点自来水，走到客厅里，金悦文枕着自己的手臂，已经躺倒在沙发上了
。 
“悦文？”莫浩走过去坐在金悦文弯起身字空出来的位子，伸了手去摸金悦文的额头，“悦文？
” 
“恩……”金悦文轻轻应了一声，像猫一样的声音刮过莫浩的耳朵。 
“没事吧？”莫浩侧下头去看金悦文，因为没开灯，所以看的不太清楚，“悦文哪？” 
“浩子……”金悦文张开了眼睛，莫浩感觉眼前突然亮光点点，是金悦文眼里映出窗外的灯火，
就那么黑白分明的看进了莫浩的眼睛里，“我怕……” 
“怕什么？哥在这呢。” 
“浩子……” 
“恩！” 
“浩子，我们，几个可以一直在一起吗？” 
“当然，以后还一起读大学，在一起，还有工作，我们都到一个公司上班，要不就找挨的近的公
司上班，结婚了也买房在一块住！” 
“真的？” 
“废话，我什么时候骗过你？” 
“你老骗我！” 
“切，那都小事情，大事哥从来不骗你。” 
“恩！”金悦文点了点头，眼睛弯起来，那眼睛好象要装不下去了满满的盛着光亮，莫浩盯着那
亮点看，叹了口气，又笑起来，挺起身子，压着金悦文的腰，靠到沙发背上，“悦文，我也想和你们在一起，
会的，我们会一直在一起的。” 
金悦文伸手拽了莫浩的衣角。 
半天两人没说话。 
“浩子，我妈10点回来，我姐也差不多那时候回来，你给我包下伤口吧，不然等会我姐看到了要
骂你。” 
“啊！”莫浩一跳，“对对对，你家药箱放哪呢？” 
“我房间衣柜上面。” 
“哦。” 
“把灯先开开，不然等下胖子他们也不知道我们到没到。” 
“哦！” 
莫浩手忙脚乱的给金悦文上药，门外是胖子的喊声。 
莫浩把门一开，看见金悦文的姐姐金悦溪站在门口，胖子，彭天非和任风站在后面，垂了头不敢
说话，彭天非在后面一个劲的使眼色。 
“都给我进去！” 金悦溪轻声说了句，后面三个老实的进了屋。 
进屋后，金悦溪看到坐在沙发上的金悦文，眉头皱了皱，莫浩手上一哆嗦，“姐，我们去打球，
碰到……” 
“好了好了，都坐下吧。” 金悦溪断了莫浩的话。 
“哦！”五个人挨个在沙发上坐下了。 
金悦溪则拉了凳子在对面坐了，看着五个人。 
没人说话，莫浩感觉冷汗冒出来了，手心一捏全湿了。 
“姐……你，你说句话吧。”莫浩憋不住开腔了，金悦文则在下面拉了拉莫浩的衣袖。 
“唉！” 金悦溪叹了口气，“我去放下包。” 
金悦溪起身走到房间里放包。 
这边几个对了对眼。 
“你们快走吧。”金悦文用手肘捅了捅莫浩。 
“啊？” 
“她要打人了，你们快走啦。” 
“啊！！”莫浩第一个站起来，正要回头跟另外几个说话，头上狠狠挨了一下。回头看见金悦溪
拿了个鸡毛掸子，劈头又打下来了。 
“姐！别打啦！” 
“你们几个死小鬼！一天到晚打架，今天让你们打个够！” 金悦溪的鸡毛掸子乱挥，几个人在客
厅里乱蹦乱跳。 
“姐，别打任风，他有伤！” 
“给我让开！反正不怕死，有点伤算什么？啊？” 
“姐！姐！我错了！” 
“晚了！” 
“哇姐！” 
《卑劣的街头》6 
一直闹了将近40分钟，金悦溪自己累了，才一屁股坐在沙发上。 
几个人被金悦溪抽了手和腿，疼的直蹦，看金悦溪虎了脸在沙发上坐了，也不敢吭声，个个龇牙
咧嘴的抽冷气。 
“给我过来！” 金悦溪鸡毛掸子一挥，几个哆嗦着走到跟前，“给我跪着！” 
“姐！” 
“跪了！” 金悦溪一鸡毛掸子抽在莫浩腿上，莫浩吸口冷气，啪啦一声跪在地上，另几个也赶紧
跟着跪了一排整齐的。 
“今天我该不该打了？” 
“该该该！”几个赶紧答着。 
“你给我倒杯水来。” 金悦溪用鸡毛掸子一指金悦文。 
“哦！”金悦文起身去了厨房。 
“莫浩，上次我就该打断你手！” 
“姐！我错了，我真的错了！” 
“你知道错啊？” 
“知道知道。” 
“我都跟你说了，你还带他去打架？不是平时看你护着他，我能让他跟你玩吗？” 金悦溪气的把
鸡毛掸子往沙发上一拍。 
“姐，我错了！” 
“你看看你！” 金悦溪用指头一戳莫浩的额头，“你一好好少爷不做，整天在外面混，还带坏这
几个！” 
胖子是第一次领教金悦溪的厉害，忍不住抬头看金悦溪，被金悦溪一瞪，吓的头一缩。 
“姐！水。”金悦文端了水来，金悦溪一抬下巴，示意把水放桌上。金悦文放下了水，挤过去跪
在莫浩边上。 
“胖子！” 
“啊姐？” 
“今天怎么回事？” 
“哦……今天……”胖子用余光看莫浩，却看到莫浩挨了金悦溪一下，“看什么看！” 
“别打了姐！”金悦文上去拉了金悦溪的手。 
“现在知道心疼了啊？怎么开始打架的时候想不到啊？啊？啊？” 金悦溪气不过，又抽了莫浩几
下，抽完把鸡毛掸子一摔，掉起眼泪来。 
“姐……”莫浩焉了，伸手拉了金悦溪的袖子，“我错了，以后不会了。” 
金悦溪一甩手。 
听见了转门把手的声音，妈妈开了门进来，看到跪着的几个小鬼，又看看坐在沙发上掉眼泪的女
儿，忍不住笑了，把门锁好了，放下手上的袋子，走过去把几个跪着的都拉了起来，拍拍莫浩的膝盖，“这好
好的衣服，跪坏了多可惜。” 
“好了好了，不就是在外面闹了点事？都还小呢，你犯不着生这么大气吧，好了好了，去吧手洗
洗，伯母带了好吃的回来，快去！”妈妈推了推莫浩，看几个挤一块不敢动，用眼睛一直瞟着金悦溪，又忍不
住笑了，捏了捏女儿的肩膀，“好了，看你是骂也骂过了，打也打了，气应该消了吧。” 
金悦溪转过头来，看着几个小鬼，抹了把眼泪，站起来，“下次打了就别给我回来，再让我看见
，打断你们的腿。” 
“不敢了姐。”莫浩抬了头一笑，露出两个虎牙，右边嘴角上一个小小的旋涡，“姐我饿了。” 
“还不去厨房拿碗！” 金悦溪吼了句，“都给我把手洗干净了。” 
“哦！” 
“哦~~” 
“知道了！” 
“洗手洗手！” 
其它四个，推推攘攘的往厕所挤。 
莫浩偷偷瞟一眼金悦文，发现金悦文正好也看着自己，两个人忍不住低下头去偷笑。 
“是什么啊？妈！”莫浩边拖了凳子在桌子边坐下，边好奇的往桌上的锅里看。 
“是排骨汤，今天下班，厨子说还剩了些豆子和排骨，趁我打扫的时候炖了一锅汤让我带回来，
还热的呢。”妈妈笑着摸了摸莫浩的头。 
“你别乱喊！”金悦文拍了下莫浩，金悦溪则忙着给几个装汤。 
“妈，你看悦文欺负我！”莫浩端了碗就往嘴里塞，边跟妈妈告状。 
“好了好了，快吃，喊妈没关系，妈妈喜欢浩子。” 
“嘿嘿！”莫浩傻笑了两声，金悦文则翻了莫浩一个白眼。 
“别说了，快吃。” 金悦溪给妈妈装了一碗，然后一桌挤着七个人喝排骨汤。 
胖子喝完了，又伸手去装，被莫浩拦了，抹抹嘴说：“吃饱了！”然后跟胖子使了个眼色，一边
的任风则抢过胖子的碗，“吃饱了吃饱了。” 
“妈，我们走了。”莫浩在桌下踢了彭天非一下，站起来。 
“就走吗？再吃点，还有呢。” 
“恩，不了，晚了。”莫浩弯下身来握握妈妈的手。 
“姐，妈，我们走了。”几个也跟着乱叫在门口跟三人告别，跑下楼道。 
“胖子。” 
“啊？” 
“没吃饱吗？再去吃点宵夜？”莫浩揽了胖子的肩膀。 
“刚才干嘛不吃，现在又去外面吃？” 
“胖子，你家里几个人啊？” 
“我家？” 
“恩。” 
“我啊，我爸妈三个。” 
莫浩从兜里掏了烟出来，点上吸了口。 
火光在黑暗中闪闪的。 
“悦文家也三个，他爸跟人家私奔，后来那女的车祸死了，他爸又得了病，他妈人好把家里钱全
拿去给他爸看病，他爸最后还是一撒手就走了，他家欠了一屁股债。姐前年考上了好大学没去读，挑了个师范
读，现在在外面边打工边做家教，赚自己和悦文的学费，他妈早下岗了，在一家餐馆做事，刚刚我们吃的那些
，他家可以吃一天。” 
“……”胖子低下头去没说话。 
“不是怪你，只是告诉你，以后咱们多照顾那小子点。” 
“哦！” 
“走，吃宵夜去。” 
《卑劣的街头》7 
“任风，你先去医院吧，等会到醉湘西来找我们，还是让阿非陪你去？” 
“不了，我自己去吧，等会就回去了。” 
“不去吃点吗？” 
“恩，怕我妈说，你们去吃吧。”任风拉了拉书包，“我走了。” 
四个人分了手。 
第二天下了课，几个人到球场上打球。 
“任风，你头没事吧？”金悦文喘着大气说。 
“恩，划了道口子，没事，针都没缝。”任风伸手抄了莫浩的球。 
“靠，你他妈精神的很。”莫浩回身去防，“胖子那边，胖子胖子！” 
“没事就好，不要撞到。”金悦文笑了。 
“你小子哪边的啊，别在老子面前打情骂俏！”莫浩嚷嚷着，“别让他过。” 
“知道了。”金悦文跳起来盖球，却是任风的假动作，转手把球给了线外的彭天非，莫浩赶紧去
救，彭天非接到球，轻起一个后仰，把球投出去，胖子和金悦文，任风都挤到了篮下准备抢球。 
“桄榔！”球砸了框，进了。 
“哦耶！！”任风和彭天非在场上撒欢。 
“切！”莫浩走到场边把地上的衣服捡起来。 
“浩子，再来再来。”任风跑过来喝水。 
“不来了。” 
“怕了？” 
“操，爷字典里没有怕字！” 
“再玩一场吧，还早呢。”金悦文跟胖子勾肩搭背的跑过来。 
“不行了，喘不过气来，爷老了。”莫浩一屁股坐在地上。 
“行了你。” 
“浩子，你以后别抽烟了，玩这下就不行了，说明你肺活量不行。” 
“哎哟！金妈妈是医生那。” 
“这是我们教练说的。” 
“别那多废话！”莫浩一摆手，又从外套里掏了烟出来。 
“不许抽了！”金悦文一抢过了莫浩手上的烟。 
“你怎么这么罗嗦。” 
“算了，浩子，要抽出去抽吧，等会被纪律老师看到，又麻烦。”彭天非擦擦汗，“再来一盘？
” 
莫浩抬起头来，看着眼前四个家伙，冷哼了一声，“今天爷豁出去了。” 
“哦耶！！抽边抽边！” 
“再玩一盘啊，再玩一盘我要回家了。”胖子从包里掏了手机看时间。 
“你急什么，家里有妞等你啊。” 
“我要回去看超女。” 
“噗！”任风嘴里的水吐了一地，“哇哈哈哈哈哈哈……” 
“你变态啊！” 
“咋不去看好男啊！” 
“我喜欢，你们管我！” 
“开始啦开始啦！” 
总共又玩了两场，夜灯已经亮起来了。 
“走吧，饿死了。” 
“呜！爽啊！” 
几个人汗流满面的到操场角落的洗手池里洗了把脸，嘻笑着泼水。 
“去哪吃饭啊？” 
“我要回去吃！”胖子用校服擦了擦脸。 
“死胖子，回去看超女吧你！”任风泼了胖子一捧水。 
“你管我你管我！”胖子狠命的还击。 
“别玩了，多浪费。”金悦文拍了任风一把。 
“悦文。” 
“啊？”金悦文一回头，就被泼了个全，莫浩故意做了一副吃惊的表情看着金悦文。 
“……” 
“呃，”四个往后退了一步。 
“是浩子，是他是他！” 
“哇！我说了是浩子！！！你追我干嘛！”任风撒腿就跑，金悦文跟在后面追。 
“哇哈哈哈哈，金妈妈发疯了。” 
“呀哈，快跑啦，胖子！”莫浩飞快的窜到任风前面。 
“别把我扯进去！”彭天非拐到另一边去，躲避金悦文的追赶。 
五个人在在操场上打打闹闹又玩了一会，才出了校门。 
“胖子回去吃，任风呢？”莫浩转身问其它几个。 
“今天都回家吃饭吧，也别老在外面吃。”金悦文用袖子擦了擦脸上的水。 
“恩，回去吃吧。”彭天非把书包甩上肩膀。 
“好，那就这样，走了。”莫浩摆摆手，五个人在校门口分了三拨走。 
“要不要去我家吃饭？”金悦文问莫浩。 
“恩？去你家？” 
“恩，我妈说让你常去，昨天的汤还有呢。” 
“嘿，不用了，我回去吃。” 
“是吗？” 
“恩。” 
两人走在安静的街边，凉夏的夜晚，微风阵阵，让两个少年惬意的忘记了世间的忧虑般，几乎漫
无目的的逛着。 
“我过马路了。”金悦文喊了句。 
“哦！”莫浩在街口停了下来，“那我走这边了。” 
“好。”金悦文笑着摆摆手，插着两人中间过的两个女孩子频频回头看金悦文，看的莫浩有点心
烦意乱，转身走了。 
亲乖~~ 
又来了呢~~ 
(笑) 
《卑劣的街头》8 
莫浩并没有走，而是在街口边的车站停下了，靠在防撞栏上，看着那边等绿灯的金悦文。 
金悦文背了书包，校服的外套挂在胳膊上，也靠在街口的防撞栏上，低着头，不知道在看地上的
什么东西，浏海长长的，在晚风中飘晃，侧脸的轮廓在迎来过往的车灯中那么鲜明，莫浩就这么一直看着金悦
文，周围仿佛没有了声音，慢慢的，慢慢的看到金悦文抬起了头。 
“绿灯亮了。”莫浩眯起眼睛轻轻说了一句。 
金悦文在莫浩说完后，跨进了斑马线。 
一直到金悦文淹没在人流中，莫浩才提了提嘴角，转身离开。 
半夜，莫浩被电话的声音吵醒，摸索着打开了台灯，抓过闹钟一看，两点多。 
“妈的，疯了我靠。”找了半天才在地上看到手机，拿过一看是金悦文家的电话，赶紧接通了。 
“喂？” 
“浩子？” 
“姐？” 
“悦文在你那吗？” 
“？”莫浩眼睛一转，“呃？他没跟姐说吗？” 
“哦，在你那就行，下次记的打电话！” 
“知道了姐。” 
“睡吧。挂了，明天早点起，别迟到了。” 
“哦，姐再见。” 
一挂电话，莫浩噌的从床上坐起来，拼命的想晚上和金悦文分手的情景。 
“不可能啊，他能去哪？”莫浩脑子转的飞快。 
“难道？”莫浩抓了外套边给彭天非打电话，拿上钥匙飞快的跑出去，到车库里开了机车出来，
一路飞驰。 
“金悦文！”咬牙切齿的念着这个名字。 
莫浩到了城南的天上人间，这一是家按摩休闲中心，莫浩停了车，直往里冲。 
“先生，是洗脚还是松骨？啊！”一把推开迎上来的小姐，莫浩到了柜台，“吴涛在哪个包间？
” 
“先生……” 
“！”莫浩一把揪过服务生，“我问你吴涛在哪个包间？” 
“啊，先生……” 
保安赶过来拉住莫浩，被莫浩一拳砸在鼻梁上，顿时混乱起来。 
“浩子！”是赶来的彭天非和任风，上前拉住了莫浩。 
“对不起，我们要开房！”任风到前台开单。 
“要VIP房！”晚一步的胖子也到了，在柜台前跟任风一起开单。 
“好好的。” 
四人拿了牌子，跟在引导后面，从直梯上到了六楼。 
“请。” 
“我们休息一下，等会再叫服务。” 
“好的。”等外人退出去了。四个人在房间里聚在一块。 
“他们在哪间？” 
“6113是他们的常包房。”胖子指了指右边的墙壁。 
“隔几个？” 
“隔三间。” 
“妈的。”莫浩站起来直转圈。 
“胖子，叫三个服务生进来，要个主管。” 
“哦。” 
四个人放倒了进来的三个服务生，胖子留下，其它三个换了衣服，从那个主管身上搜出了房卡，
三个人出了房门，往6113去。 
敲了敲门，没有回应。 
莫浩用房卡唰开了门。三个人轻轻的开了门，看里面似乎没有动静，直径走了进去。 
房间里没有人，附带的休息室和桑拿间也没有人。 
莫浩站在客厅中间，另两个又四周找了一遍，还是没有人。 
“不在？”任风有点奇怪。 
“那会去哪？” 
莫浩的眉头紧紧的锁住。 
“滴答。” 
静静的房间里，传来一声滴水声。 
三个人同时静下来。 
“滴答。”又是一声。 
莫浩伸手到耳后摸了一把，手指间沾上了浓稠的液体，鲜红的刺眼。 
“滴答。” 
莫浩三人，抬起头看向房顶。 
金悦文被栓在房顶，四肢用绳索绑了拉成大字型，血正顺流往下滴。 
莫浩的脑子“轰”的一声炸开了。 
“悦文！！！！！” 
《卑劣的街头》9 
莫浩四人守在急救室外面。 
一直等到天微微亮，那红灯才熄了。 
“医生！”莫浩冲上前去拉住医生，医生摘下口罩，轮番看了四个人一遍，“你们谁是家属？” 
“我是他哥。”莫浩急了。 
“好，我们到这边谈。”医生把莫浩带到边上的休息室里。 
“他断了三根肋骨，有轻微的脑震荡，其它的都是一些皮外伤。” 
“……”莫浩盯着医生。 
“恩，”医生也看着莫浩，“另外，他受到了性侵犯，我们已经送检了HIV病毒检疫中心，报告要
三天才能出来。” 
莫浩眨了眨眼，看着医生，似乎没听懂。 
医生叹了口气，“他有可能失忆，程度要等他醒来后，我们再做深度的检查。” 
“是谁干的？” 
“这个，要从精液里确认DNA，除非你们向公安部门提起诉讼，否则我们不能将结果告诉你。”医
生摇了摇头。 
莫浩想了想，对医生说：“请不要告诉任何人。” 
“我们是有保密协议的。”医生点点头后离开了。 
莫浩找了张椅子坐下，其他三个人看到医生出去后，赶紧进来，“怎么样？” 
“呼――”莫浩长长的出了口气，“没事，医生说都是皮外伤，但是要住一阵子才能出来。 
“啊！”任风也松了口气，挨着莫浩坐下。 
“没事就好，没事就好。”胖子憨憨的重复着。 
“我去给姐打电吧，就说学校组织校外教学，我们要出去一阵子，然后再跟学校请假。”彭天非
说了句，转身出去了。 
“只能这样了，先瞒一阵子，再看看。” 
“恩。” 
“回头我们再收拾吴涛。”任风捏紧了拳头。 
一整天，莫浩四个人一直守在医院，挤在金悦文的病房里，到了夜里护士给他们加了两张床。胖
子睡了一张，任风睡了一张，彭天非在沙发上睡，莫浩窝在椅子里，靠在金悦文的床边。 
其它三个都睡了，莫浩伏在金悦文枕头边，看着金悦文。 
夜越深，莫浩把头埋进了手臂里。 
喃喃细语，“铜板……哥对不起你……” 
静静的夜，冰冷的心。 
后半夜，莫浩起身上洗手间，才发现金悦文醒了。 
“悦文？”轻轻唤了一句。 
金悦文转了头看向莫浩，莫浩轻手轻脚的走回去，牵了金悦文的手，“悦文？你醒了？” 
“恩！”金悦文展开嘴角笑。看在莫浩眼里，不禁鼻头一酸。 
“疼吗？” 
“恩！”金悦文摇了摇头。 
“傻瓜，那你恩什么。”莫浩在床边跪下，把金悦文的手紧紧的握住，“告诉哥，哪不舒服？哥
给你揉揉。” 
“嘿嘿，”金悦文干笑两声，“不疼。” 
“那就好，不疼就好，医生说了，伤的不重，咱过几天就出院。” 
“恩。” 
看着金悦文表情没什么变化，莫浩小心的问了句，“告诉哥，是谁干的？哥给你打回来。” 
“……”金悦文眨了眨眼，没说话。 
“是不是不记的了？” 
“……恩！” 
“没关系，不记的就算了，等你想起来告诉哥，哥就给你报仇去。” 
“恩！”金悦文又是弯嘴一笑，唇边的伤口看起来有些滑稽。 
莫浩终于眼泪忍不住掉下来。 
“浩子？怎么哭了？” 
“……” 
“别哭了，浩子，可别给我姐知道，不然真的打断你手的。” 
“恩……恩……”莫浩把脸埋进了床里，啜泣着。 
“浩子，不哭。” 
黑暗中，响起金悦文轻轻的呢喃。 
《卑劣的街头》10 
金悦文在医院待了9天。 
五个商量了一下，觉得再住下去，怕金悦文家里要知道了，决定还是让金悦文出院。 
“能走吗？”任风想去搀金悦文。 
“没事，能走。”金悦文眯起眼睛，虽然是晚上了，看不太出来，只是肤色苍白的让人一看就心
痛。 
“我去叫车。”胖子走到路边拦车。 
莫浩走在最后面，手里捏了医院的费用单和一些化验的单。 
医生的话还在耳边。 
“选择性失忆，也就是说除非有外在刺激或他自己心里的障碍消除了，不然不会记起的。” 
“HIV病毒检查是阴性，没有感染。” 
“你们真的决定了不起诉吗？” 
“浩子！车来了” 
“哦！”莫浩把单据都卷了塞进口袋里，快步跟了上去。 
“我和任风在这下车了。”彭天非回头叮嘱三个，“之前的记的，如果给姐问到不要说漏嘴了。
” 
“哦，知道知道。” 
胖子也在一半下了车。 
莫浩和金悦文一起到了金悦文家里下的车，按计划的，今天莫浩在金悦文家里过夜，一来好应付
妈妈和姐，二来照顾一下金悦文。 
“哎呀，回来了？”开门的妈妈挺开心，没怎么注意到金悦文的憔悴。 
“火车没晚点吧？”姐姐从厨房里探头问。 
“没那！”莫浩把行李往金悦文房间里放了，“妈，姐啊，给你们带了手信回来。” 
“这孩子，真是的，又没赚钱，还买什么手信。”妈妈疼爱的责骂听到金悦文耳里，竟是鼻头一
酸，眼泪就在眼框里打转了。莫浩心里咯噔一下，轻轻拉过金悦文，“妈，我们到房间整理一下，您别过来啊
！” 
“这孩子，还不好意思。” 
“不要看啊妈。” 
“好了好了！”妈妈应着，转身进了厨房帮忙去了。 
“悦文？”莫浩一进房间，就把门带上，轻轻搂了金悦文，“怎么了？哪疼吗？” 
金悦文摇头，眼泪却掉了下来。 
“悦文？怎么了？想妈了还是怎么了？跟哥说啊？” 
“没有……就是，忍不住……” 
“……”莫浩不知道说什么，只好圈了金悦文的肩头，“好了，不哭了，等会妈看到要问那。” 
“恩！” 
在房间待了一会，两个人出去客厅里，金悦溪已经把菜端上桌了。 
“去洗手去。” 
“哦！”莫浩让金悦文走在前面，自己跟着进了厕所，金悦文胸口还缠了绷带，不是很方便弯身
洗手，莫浩抓了金悦文的手，浇水到他手上给他洗手，金悦文就傻傻的站着。 
“你们，在干什么？”金悦溪突然在后面说话，把两个人吓了一跳。 
“啊！姐啊，呃……没什么，恩……”莫浩摸摸鼻子，颇为尴尬。 
“干什么呢？两个大男人挤一块。”金悦溪却没放过，接着问。 
“没啊，洗手呢。”金悦文低着头说。 
“洗手不会自己洗啊，干吗两个人腻在一起……” 
“吃饭了吃饭了。”妈妈在客厅里叫了。 
“来了！”莫浩应了声，“姐，吃饭了！” 
金悦溪似乎不依不饶，“你们两个……” 
“姐，吃饭了。”金悦文上前一把抱住金悦溪，“我好饿哦。” 
金悦溪透过金悦文的肩膀看站在后面的莫浩，眼神咄咄逼人，看的莫浩心里一阵慌。 
金悦溪拍了下金悦文的背，才低下头去，松开了手转身去了客厅。 
两个对看一眼，没说话，嘴角却忍不住要笑了。 
莫浩的筷子僵硬的停在金悦文碗里，他怕金悦文夹菜要弯身子会疼，就把远的菜夹了放到金悦文
碗里，但是被金悦溪看见了，于是那筷子就停在了金悦文的碗里。 
金悦文撇一眼金悦溪，转手夹了个菜给金悦溪，“姐，多吃点。” 
“恩。”金悦溪不冷不热的回了句。 
吃完了，收拾了碗筷，四人坐在客厅里边看电视边聊天，莫浩把买的手信拿出来。 
“妈，给你的。”莫浩拿了一大包东西。 
“哎哟这孩子，”妈妈看到这么多东西吓了一跳，“都什么啊，你这孩子。” 
“妈，这是补品，吃了身体好！”莫浩把东西往外掏，“只有那里有的哦，养胃的。这个是按摩
器。”莫浩笑笑的，妈妈也笑笑的。 
“呃，姐，这是给你的。”莫浩小心翼翼的把礼物盒递给了金悦溪。 
金悦溪接过打开看，是件裙子。 
“你们哪来的钱买这些？”金悦溪似乎不买帐。 
“呃，我给教练带课的带课费。”金悦文恰到好处的接了句，“姐，还有这个。”金悦文掏了个
小盒子出来，打开了递给金悦溪。 
是对坠子耳环。 
金悦溪好像挺喜欢，看了金悦文一眼，“以后不要乱花钱。” 
“好了好了，他们还小，难的出去一次，买点东西也是高兴。”妈妈出来打圆场，金悦溪也就没
在多说了。 
四个人聊聊笑笑到了差不多要睡觉的时候了。 
“浩子……”妈妈让金悦文去冲凉，金悦文求救的看着莫浩。 
“啊，妈妈，你先冲吧，我们再看会电视。” 
“哦？好吧，你们不要看太晚啊，对眼睛不好。” 
“知道了。” 
就剩下三人在客厅里了，金悦溪对莫浩说，“浩子，我要去买点东西，你跟我去吧，有点晚了。
” 
“啊，好！” 
两人在金悦文的担心下出了门。 
《卑劣的街头》11 
金悦溪和莫浩在小区昏暗的灯光下行走。 
“浩子。” 
“哦，姐。”莫浩快两步跟上金悦溪。 
“你，” 金悦溪突然转身看着莫浩，莫浩一刹差点撞上金悦溪。 
“你是不是喜欢我们家悦文？” 
“！！”莫浩脑子一楞，没反应过来。 
金悦溪看着莫浩不说话。 
“姐，”莫浩深吸了口气，“姐，你误会了。” 
“你们是不会有结果的，所以我不赞成。” 
“姐，你听我说，你真的误会了，我，我跟悦文不是，我们……” 
“我有两个同学就是你们这样。”金悦溪脸上换上了淡淡的忧虑，“我不想你们那样。” 
“姐，真的没有啊！”莫浩有点急了。 
“不要等到自己发现的时候，才觉的，当局者迷，但是旁观者清。”金悦溪说完，上前拉住了莫
浩，伸手摸了摸莫浩的额头，“浩子，你知道吗？姐姐很喜欢你，所以不希望你和悦文有任何事。” 
“姐，我们没有……” 
“那最好。” 
“……”莫浩心里有种说不出的感觉，低着头脑子里想的都是金悦溪那句“当局者迷，旁观者清
。”难道真的像姐说的那样？可是……好象，没有吧…… 
心里正乱着，金悦溪捏了捏莫浩的手。 
莫浩抬起头来看着金悦溪，“姐，我会好好照顾悦文的，我们没有怎么样。” 
“恩，那就好。” 
金悦溪仰着脸孔看莫浩，嘴角的笑容特别的像金悦文。莫浩一阵茫然，楞楞的看着金悦溪，一种
东西像清晨弥漫起的雾气，薄薄的一层，慢慢的越来越浓，越来越重，蒙蔽了双眼，看不清方向。 
“姐……” 
“嘘！”金悦溪伸手放在了莫浩的唇上。 
手指有点凉，温度从嘴唇开始向全身蔓延。 
金悦溪看着眼前这个男生，自己从小看着他和自己弟弟一起长大，慢慢的他已经从拉着自己衣角
的捣蛋鬼长成了需要仰望的男生，原来肉肉的稚嫩的脸，已经开始变化，褪去了清涩，眉目开始凌厉起来，那
双微闭的单眼皮眼睛里闪烁着让人琢磨不透的光芒，完美的唇形总是在嘴角有那么一抹若有似无的微笑，已经
开始长成男人了。 
金悦溪叹了口气。 
“姐？” 
“恩！”金悦溪笑了，伸手到口袋里掏出金悦文给的耳环，“浩子，给姐把耳环戴上。” 
“现在？” 
“恩。” 
“哦！”莫浩应了声，把手在裤子上擦了擦，从小小的盒子里拿出耳环，金悦溪侧过头来，把长
发拨到后面，露出耳朵，莫浩则就了路灯给金悦溪戴上。 
莫浩嗅到一股熟悉的味道，金悦文身上也有同样的味道，总是一种淡淡的清香，好象一种平静…
…的幸福…… 
“好了。”莫浩拍拍手。 
“是吗？”金悦溪伸手摸了摸耳环的坠子，用手把头发撩起来，露出了修长的脖子，“好看吗？
” 
“好看！”莫浩笑了，手插在口袋了，傻傻的看着金悦溪。 
“真的？” 
“恩！真的！姐最漂亮了。” 
“臭小子。” 
“嘿嘿！” 
金悦溪迎着路灯，绽放笑容，在那昏黄的颜色里摇晃的耳坠，发出闪闪的光芒。 
“浩子，不管发生什么事，记的姐姐都会在，知道吗？” 
“恩。” 
“有什么事，一定要跟姐说，不要让姐担心。” 
“知道了。” 
“你先回去吧。” 
“啊？” 
“我让你下来是跟你说话呢，没啥事。” 
“哦，这样啊……” 
“上去吧，姐去便利店里买点牛奶，你们睡觉前喝点热的，长身体。” 
“我陪姐去吧。” 
“不用了，先上去吧，冲过凉姐正好回来，你们喝了就早点睡。” 
“哦，那我先上去了。” 
“恩。” 
莫浩倒退几步后转身一路小跑着回去了。 
金悦溪笑着看莫浩消失在黑暗中。 
《卑劣的街头》12 
“悦文！” 
“回来了，姐跟你说了啥啊？”金悦文担心的问。 
“没啥。” 
“怎么去那么久？” 
“哦，姐说她要去给我们买牛奶，让我先回来。” 
“哦。” 
“悦文，妈睡了？” 
“恩，趁现在我帮你冲凉吧。” 
“啊？” 
“等下姐回来了不方便。” 
“哦。” 
两个人在小小的浴室里，有点转不过身来。虽然都是男生，但是脱了衣服还是有点尴尬。莫浩帮
金悦文擦背，看那雪白的背上缠着的绷带，耳边开始响起金悦溪的话。 
“不可能……”莫浩摇摇头。 
“浩子……”金悦文回过头来看着莫浩，两个人突然对上眼。莫浩对着猛然出现在眼前的金悦文
的脸，一下子楞住了，两个人傻傻的看着对方。 
“呃……浩子。” 
“啊！？？” 
“你不要把水洒到绷带上。” 
“啊？该死……妈的！”莫浩一阵手忙脚乱的。 
“你怎么这么笨？” 
“我哪有，是你乱动好不好。” 
“你说什么？” 
“好了转过去。” 
“我不！” 
“！！”莫浩气的翘起了上嘴唇，“给我转过去。” 
“不！” 
“你！你找抽是吧。” 
“就不！”金悦文一把夺过莫浩手里的水瓢，把里面的水全浇到莫浩身上。 
“……”莫浩抹了把脸，转头看向别处，手插在腰上，再看回来，换了忍耐的表情，“爷今天不
跟你计较，赶紧洗干净了上床去。” 
“浩子！”金悦文把水瓢甩手扔到桶里，上前双手环上莫浩的脖子，表情很严肃的看着莫浩。 
“干……干嘛。”莫浩心底一阵慌乱。 
“告诉我，姐都跟你说什么了？” 
“切，你还真是，我说了没说什么。” 
金悦文一皱眉，“真的？” 
“废话，我什么时候骗过你？” 
“你老骗我。” 
“好了好了，别闹了，等下姐真的回来了。”莫浩伸手捉住了金悦文的腰想把他拉开，手碰到腰
的时候不禁想，怎么这么瘦？ 
金悦文到是乖乖的转了身坐下。 
两个人别别扭扭的冲完了，吹了头发，一看时间快12点了。 
“姐怎么还没回来？” 
“哦，她说去便利店里买，远吗？” 
“不远啊，便利店就在门口拐弯的地方啊。” 
“哦？是吗……”莫浩站到窗前，拨开窗帘往外看。 
“浩子，你睡里面外面？”金悦文在铺床了。 
“外面！” 
两人躺在床上有点困了。 
“你先睡吧。”莫浩拍拍金悦文，“吃药了没？” 
“恩……吃过了。”金悦文已经打盹了。 
“那你先睡吧，”莫浩拉过毛毯给金悦文盖上，金悦文像猫一样弓着身子，挤到莫浩身边。 
“真是的……我家铜板怎么这么小孩子气。”莫浩一笑，伸手环了金悦文在怀里。 
“姐……还没回……” 
“你睡吧你，还说话。” 
“恩……” 
夜深了，窗外摇拽的灯光晃荡不已。 
莫浩边等金悦溪边想着她说的话，忍不住低头看怀里的金悦文。 
“虽然，很漂亮，可是是男生啊，怎么会喜欢呢？”莫浩自己也弄不明白，只是很想宠着眼前的
人，虽然这家伙不是个像看起来那么软弱的人，但是一看他那双眼睛，就觉得如果让他受伤了，简直就是自己
做男人的耻辱，所以从小就一直护着他，只是他到是慢慢的变强了。 
“姐，你说的喜欢到底…… 是什么样的感觉……” 
莫浩终于也忍不住，睡去。 
而金悦溪，却再也没有回来。 
谢谢亲喜欢（笑） 
勤劳对于摩羯的我来说，是本能（严肃的笑） 
《卑劣的街头》13 
金悦文请了十天丧假。 
“姐，悦文我会好好照顾的。”莫浩把一枝百合放在墓碑前，回身站到了金悦文身边。 
“姐……”金悦文面无表情，低头看了看手上的花，也走上前去把花放下。 
莫浩和三个站在后面，妈妈知道金悦溪车祸身亡的时候就倒下了，现在还在医院。妈妈家里的亲
戚都在老远的乡下，知道后赶来的几个也只是看了看，住了一两晚就回去了，而爸爸家那边的人因为之前的事
早就没有往来了，只是有个在这边打工的堂姐来看了下，也没多留。 
这场葬礼显的如此冷清。 
“悦文？” 
金悦文没有回答。 
莫浩叹了口气，回头看一眼身后三个，又叫了一句金悦文，才看到金悦文的肩膀微微颤了下，颤
的莫浩心里一阵冰凉。 
金悦文回过头来，雪白的脸色几乎要透明，那黑白分明的眼里找不到一点温度的存在，嘴唇在苍
白肤色的反衬下，越发的鲜红欲滴，微启着，似乎想要说什么，却只是张了张，并没有说话，轻风吹拂，让乌
黑的头发拍打着脸颊，一阵阵的烟雾缭绕不散，嚣张的弥漫，金悦文立身在生死之界，却回头看着莫浩。 
莫浩在被注视那瞬间仿佛有种茫然不知所踪的感觉，几乎要伸出手去拉金悦文。 
“悦文……” 
金悦文垂下眼睛，转了回去。 
“让我一个人待会吧……” 
莫浩跟任风几个交换眼色后说：“好，我们在山下等你。” 
听不到莫浩他们的脚步后，金悦文才走上前一步，扶住了墓碑，十指死死的抓住那廉价的大理石
，嘴唇被咬的滴落了鲜血，伴着眼泪落入泥土中。 
“姐……”金悦文跪下来，“你居然忍心丢下妈和我？” 
“你有没有努力过？在急救室的时候！有没有努力过……姐！姐！！姐！！”金悦文终于泣不成
声。 
莫浩看看手上的烟，摆弄着打火机。 
“浩子？”任风碰了碰莫浩。 
“恩？” 
“胖子和阿非要先去医院看看妈，我们在这等悦文。” 
“哦，”莫浩才抬起头，“你们先去吧，回头我们带悦文过来。” 
“好，我们先走了。”胖子拍了拍莫浩的肩膀和彭天非离开了。 
任风远远的望向山上一排排的墓碑，叹了口气。 
“给你。”莫浩把烟递给任风。 
“怎么？” 
“不抽了……” 
“？” 
“恩……以后，都不抽了。”莫浩垂下头。 
任风接过烟，放回口袋里，“也好，咱把烟钱换了，留着给悦文交学费。” 
“恩，我要找个地方打工，妈的医药费估计要好几千。” 
“知道了，一块去。” 
“看住他，不要再出什么事了，再也，受不住了。”莫浩深吸一口气，也看向那肃穆的山景。 
“姐，我要找份事做，然后休学。”金悦文擦了眼泪，在墓前磕了三个头，“我会好好照顾妈的
，你不要担心了。” 
转身往山下走，远远的看见山下等着的莫浩和任风，那冰凉彻底的心里，有那么一丝丝安稳的感
觉。 
☆☆☆niunaibaobao于2006-12-30 17:38:36留言☆☆☆　 
亲 
我知道你一直看文,喜欢就好~~(笑) 
《卑劣的街头》14 
金悦文看了看手上抄的地址，再看看大厦空旷的门前广场，似乎没找到对应的地方。金悦文想了
想，还是走进去了，值班室里坐着个大妈。 
“呃，请问，中圣传媒大厦是这吗？” 
大妈抬了头看一眼金悦文，“今天怎么都找到这来了？这是新闻传媒大厦，中圣在对面。” 
金悦文顺着大妈指的地方回头看，果然马路对面高耸大厦的墙体上嵌着“中圣传媒”几个大字。 
“你要走回去过了立交桥才能到。” 
“哦，谢谢。”金悦文抬手看看表，已经8：50了，赶紧一路小跑着往对面去。 
到了27楼，一出电梯就看到了指示牌指着左边，金悦文看着那紧闭的大门，再看看时间，显然已
经迟到了。金悦文叹了口气，走到门前，轻轻握上了门把手，心里扑通一跳，开了一点点门往里面看，是个小
形演出厅，里面坐了有几十个人了。金悦文捏了捏手心里的字条，弓着身子，溜了进去，在后排找了个位置坐
。 
“迟到了？”边上一个男生探过身子问。 
“恩。”金悦文友好的笑了笑，点点头。 
“是不是找对面去了？我也是。” 
金悦文笑了，露出雪白的牙齿，立刻伸手遮住了嘴，转眼看看舞台上说话的人，又看回男生，嘘
了一声。 
男生看到金悦文笑，楞了楞，低咳了一下做掩饰，转回头看着舞台。 
前排的人一个一个的上台做了自我介绍，有的生动幽默，有的紧张的语无伦次，但是气氛还是很
轻松的。 
轮到身边的男生了，金悦文悄悄做了个OK的手势给他加油，男生微笑着朝金悦文点点头站起来，
金悦文才发现原来男生很高，比莫浩180的身子还要高上一点。 
“各位，大家好。我叫祁宣冷瑞，名字有点奇怪，因为爸爸姓祁，妈妈姓宣，所以就凑了这个复
姓，冷瑞是因为，小舅妈姓冷，爷爷名字里有个瑞字，所以哈哈！”男生爽朗的一笑，“我是凑出来的。” 
台下听来也都一阵嘻笑。 
祁宣冷瑞说完后下来，金悦文站起来往舞台上走，祁宣冷瑞从身边擦身而过，两人目光交错，金
悦文莫名其妙的被祁宣冷瑞强烈的目光所吸引，眼神不禁跟随着祁宣冷瑞回头看，祁宣冷瑞一个灿烂的笑容，
“加油！” 
金悦文也忍不住带着漂亮的笑容上台。 
介绍完后，金悦文准备下台了，突然第一排的评委有一个举了手跟金悦文发问，“有个问题。” 
“呃？”金悦文楞了楞。 
“你是男生还是女生啊？” 
台下一片笑声，金悦文皱了皱眉，走回麦克风的位置，“我是男生。” 
“哦？为什么长着女生的脸？化了妆吗？”发问的评委追问到。 
“因为长的像妈妈，没有化妆。” 
“是吗？性格呢？也像女生吗？” 
“……我是跆拳道黑带一段。” 
台下一片惊声。 
“是吗？不是教练给你发的带吧？” 
“是通过韩国国际院考试的。” 
“那也不能说明什么吧，很多女生段位也比你高。”评委的问题似乎有些刁难的成分了。 
金悦文站着有点生气也有点尴尬，不知道该说什么。 
“你知道我们招的是实习记者，其实是对未来人才资源的一种储备，我们要的是可以提出各种尖
锐问题面对各种突发状况，可以抓住新闻点的记者，不是歌舞团的歌手。” 
“我不会唱歌。”金悦文面无表情的答了一句。 
“那你会什么？跆拳道吗？如果是，你可能走错地方了，如果不是你会什么？” 
“这是我自己的人生，要到哪里我自己知道。”金悦文没头没脑的一句话让台下安静了下来。 
“你是不是想说，腿在你身上，走到哪你自己说了算。”评委问了一句。 
“没错。” 
“扑哧”评委没忍住笑出声来，压了压帽檐，“恩，好，你可以回位置了。” 
金悦文站着没动，评委抬起头来看看金悦文，“怎么？你还有要补充的吗？” 
“……”金悦文看着评委，“可以把您的帽子摘下来吗？” 
“什么？” 
“我想看看您的脸。” 
“怎么？你想记住我？打击报复吗？”评委一句玩笑话，台下又是一片笑，边把帽子摘下来，“
看了？记的住吗？” 
“你！”金悦文用手一指评委，“你以为长了胡子就像男生！把胡子剃了站上来，我也会问你一
样的问题，你是男的还是女的。” 
一片沉默。 
祁宣冷瑞在台下目瞪口呆，其实他和在场的人一样，都没有听懂金悦文到底在说什么，听来是在
开玩笑，可是看金悦文的表情又好象是认真的，于是随场沉默，但是大脑反馈来的信息在几秒后终于让祁宣冷
瑞忍不住说了句，“到底在说什么？” 
于是全场暴笑起来。 
之后，评委做了简单的总结陈述。 
“一周内我们会有结果出来，请大家等候消息，”评委点了点头，“然后，请念到名字的几位留
下来。” 
祁宣冷瑞和金悦文都被念了名字。 
明天起放三天假，多贴一章 
《卑劣的街头》15 
莫浩不耐烦的按着原子笔的按钮，看看金悦文空空的位置，“妈的，这小子干什么去了。” 
任风给自己的漫画添完最后一笔的时候，下课的铃声响了。 
“妈的。”莫浩一把揪了书包就往教室外面走。 
“浩子。”任风上前一把拉住莫浩。 
“放手！” 
“等下，妈都说了他说有点事，你急什么。”任风把莫浩拉到教室外人少的地方。 
“有个屁事。” 
“你到底发什么火？” 
“……”莫浩一甩手，转身趴在围栏上，是啊，自己为了什么发火呢…… 
“等下放学了到医院去看看吧，说不定他去医院了。” 
莫浩没说话。 
“浩子，他现在是最难过的时候，有时候，说不定他也想自己待着。”任风搭了莫浩的肩膀说。 
莫浩看着远处，“放学了我要去打工，你们先去吧。” 
莫浩跟爸妈说想自己赚钱暑假去旅游，在爸妈朋友的酒店里做了个实习生，顺带给金悦文一起要
了个事做，今天本来想跟金悦文说的，结果到学校才发现他没来，打电话到医院问妈妈，妈妈说金悦文说今天
请假有点事所以没去学校，怕妈妈担心，莫浩也就没多说。 
祁宣冷瑞和金悦文并排坐着，对面是那个对金悦文提问刁难的评委。 
“我叫丹尼・杨，你们可以叫我丹尼。” 
“丹尼・杨？”祁宣冷瑞念了一遍。 
丹尼眯起眼睛笑了，“今天是宣传这边招些小记者，虽然是没有薪水的实习生，不过能进中圣锻
炼一下，到大学就可以跟着公司出去了，所以机会还是很好的，竞争也就很激烈。” 
祁宣冷瑞和金悦文对看一眼，不太明白丹尼要说的是什么。 
“那个，刚刚还有几个不是也被留下来了吗？他们去哪了？”金悦文问了一句。 
“哦呵呵，你担心我是坏人？”丹尼笑问，金悦文撇撇嘴没说话。 
“那您到底要说什么？” 祁宣冷瑞到是稳重一些。
“好，废话少说，”丹尼把手上的资料翻了一下，“金悦文，16岁，市第四中学高中二年级，176CM，祁宣冷瑞
，17岁，哦？你是中圣大学附属一中的？恩，182CM,，高三。”丹尼看着两个人，“我刚刚说的没错吧？” 
“没错。”祁宣冷瑞答了一句，心里疑虑加重了一些。 
“好了，说正题，我不是宣传这边的，我是娱乐传媒部门的。” 
“？”两个人也还是没明白。 
“说简单点，其实我的工作跟星探差不多。” 
两人又互看一眼。 
“你不是想让我们做明星吧？”金悦文问。 
“哈哈哈哈，你说话挺有意思，”丹尼往椅背上靠了靠，“可以这么说吧，我看你们两条件不错
，如果有这方面的意象，你们可以考虑到我们公司试试。” 
“你说的试试是什么意思？”祁宣冷瑞对“明星”两个字似乎没什么反应。 
“恩，我们公司下面有几家唱片公司，等会可以给你们些资料看看，我说的试试是指我可以推荐
你们到公司去面试，如果可以通过考试的话，那么公司会对你们进行培训，然后根据市场进行定位和包装，把
你们推出来。” 
“我不会唱歌。”金悦文说了句。 
“哈哈哈哈，小朋友，你真的挺幽默的。其实唱歌跳舞这些所谓的个人特长，只有1%是天分，剩
下的99%都是靠勤奋，知道吗？只要你不是在这方面有先天的缺陷，公司可以培训你的。” 
“考试都要考些什么？” 
“最初的考试只是一些普通的文化考试，看你的年龄层次定，还有演艺方面的一些基础，这个其
实很简单，不过公司还会用些特殊的要求来衡量你们，如果这关过了，公司会和你们签一个协议，负责培训你
们，这期间的具体事项到时候自然会和你们说明。” 
“为什么看上我们？”祁宣冷瑞并没有被其中的所有打动。 
“恩，”丹尼做了个沉默的表情，转着手上的笔，“公司在发掘新人而已。” 
“那些北影，上戏的多了去了。” 
“那里的人都挤破头想进来哦。” 
“哦？是吗？那就更难让人相信了，我们只是普通的高中生而已，没有演艺方面的天分，也没受
过专业训练，你们凭什么挑上我们？” 
“这个呢，客观来说，是你们条件比较优秀，公司在各方面都会应对市场需求推出不同的人，电
影要拍，戏要演，歌要唱，舞呢，也是要跳的，我们需要很多人才，其它的我就无可奉告了，我只是给你们个
机会，都是双方面的，你们可以考虑一下然后给我打电话。”丹尼递了名片给两个人，“好好考虑吧，你们条
件还是很不错的。” 
“做明星可以赚很多钱吗？”金悦文看过名片后抬头问，祁宣冷瑞听见问题不禁看着金悦文。 
“钱？哈哈哈哈，你看过穷的明星吗？”丹尼又笑了，“这是我们公司的一些资料，你们回去可
以看看，网上也有，好好考虑一下吧。” 
两个人带着重重疑虑离开了。 
“你说呢？”金悦文问一句。 
“什么？” 
“这个，”金悦文摇了摇手上的资料，“要去面试吗？” 
“不去，我又不是超女，好男的。” 
“可是，”金悦文低下头看那资料上那些明星，“说不定可以赚很多钱呢。” 
“你缺钱用吗？” 
金悦文没答话。 
“啊，快十二点了，要不要一起吃饭？”祁宣冷瑞看了看时间。 
“吃饭……恩，不了，我回去吃。” 
“一起去吧，一个人吃很无聊哎，我请客，带你去个好地方，很不错。” 
“不用了，我要回家。” 
“走吧走啦，反正你都请了一天假。” 
“你怎么知道？” 
“猜呗，因为我也是啊。”祁宣冷瑞看着金悦文，笑的灿烂。 
“呵呵。”金悦文也回笑一个，心情有那么一点点开朗。 
《卑劣的街头》16 
“你真的想去吗？”祁宣冷瑞看金悦文吃饭的时候都盯着那个资料，忍不住问。 
“不行吗？” 
“娱乐圈哎，开玩笑，你知道那里像什么吗？” 
“什么？” 
“大染缸。” 
“大染缸？那个不是说社会吗？” 
“娱乐圈比社会那个大染缸还要浑浊不堪那，不是什么好地方。” 
“你说，”金悦文歪了歪头，“那些明星站在舞台上唱歌，下面很多很多人一起叫他的名字，那
种感觉是什么？” 
“你不会真的想吧？” 
“其实你也想吧。” 
“恩？” 
“每个人，都会做明星梦吧，希望自己被人仰望，被很多很多人爱着。” 
“你说话，还真是不着边际，”祁宣冷瑞喝了口饮料，“就算是普通人，也会被什么人仰望被什
么人爱着吧。” 
“是吗？普通人也会吗？”金悦文眼神开始飘离。 
“当然，父母亲戚朋友什么的，总有人喜欢你吧。” 
“……”金悦文低下头去不说话。 
祁宣冷瑞感觉到异常，想了想又问，“你真的想去？” 
“不知道，也许吧。” 
“你知道那个不是简单的事吧。” 
“恩。” 
“就算面试过了，还要培训，整天唱歌跳舞，还要学习考试，会很辛苦哦。” 
“恩。” 
“以后出道了，每天要到处跑通告，做节目，拍这拍那，被FANS跟踪，你上个厕所也要被偷拍哦
。” 
“你怎么知道这些？” 
“切，你不看娱乐新闻的啊？” 
“都这样吗？” 
“当然，只要你红一点的话，多半都这样，不过要是一点也不红就没关系了。”祁宣冷瑞坏笑一
声。 
“可是……”金悦文犹豫了一下。 
“你看到的所有那些明星的光芒背后，是巨大的代价。” 
金悦文抬起头来看祁宣冷瑞，“除非，你的梦想就是站在那个舞台上，闪闪发光。” 
祁宣冷瑞指了指外面，金悦文顺眼看去，是马路对面小广场上，正要做什么活动，搭了个小小的
舞台，铺着红色的地毯，施工的师傅们正在搭灯光架，舞台的背景架上工人们把背景喷绘包装拆了，那大幅的
喷着活动内容的背景顺势铺下去，啪啦一声展开。 
金悦文看的楞楞的，心里随着那铺开的背景一阵汹涌澎湃。 
“我想去。” 
祁宣冷瑞看着金悦文，“你知道那意味着什么？” 
“恩。” 
“代价不是你想的那么简单。” 
“恩。” 
“决定了吗？” 
金悦文回过头来，淡淡的一笑，“决定了！” 
“啊！！现在的年轻人，怎么都这么冲动？”祁宣冷瑞苦恼的抱住头，“冲动是魔鬼啊。” 
“哈哈哈哈。”金悦文笑了，伸手拍祁宣冷瑞的手臂，“你也才比我大一岁吧。” 
“真是的。”祁宣冷瑞趴在桌上，“我的梦想是NBA。” 
“你喜欢篮球？” 
“对啊，我站在球场上的时候，会有你说的那种感觉，那颗球就在你手中转动着，所有人的喜怒
都被你控制着，他们叫着你的名字，而你高高的跳起来，” 
祁宣冷瑞伸长了手，做了个投球的动作，“啪啦，球进了，那时候闭上眼睛，所有的人都在喊你
的名字，你几乎可以感觉到那些扑面而来的狂潮，那一刻，你是世界的王者。” 
祁宣冷瑞微笑着。 
“是吗？那种感觉是什么样的感觉？” 
“恩……是幸福吧。” 
“真的？” 
“对！” 
“呵呵。” 
“嘿嘿。”两个少年在阳光下微笑着，心里揣着一个梦想。 
一直等到放学金悦文都没来学校。 
莫浩只好让任风三个先去了医院，自己则去酒店报道。
《卑劣的街头》17 
“这是制服。”领班拿了套衣服给莫浩，“现在的年轻人都长的这么高吗？” 
“呵呵。”莫浩干笑两声算是回答。 
手机响了，莫浩拿出来一看，是任风。 
“莫浩，上班可不许接手机。” 
“知道了，这不还没开始吗？”莫浩回了句，接通了电话，“喂？” 
“浩子，他不在医院。” 
“妈呢？说什么没？” 
“好象妈也不知道他去哪了，不过中午打了电话到医院说在外面吃饭，晚上就回来，应该没事。
” 
“操，死小子。”莫浩只觉得恨的牙齿痒，“我九点半下班，你们留个人在那等我。” 
“知道了，我们都没事，待在这。” 
挂了电话，莫浩盯着手机看。 
“莫浩，快点！” 
“来了。” 
“你……”祁宣冷瑞眨眨眼，握着麦的手有点僵硬。 
“怎么？不行吗？”金悦文的眼神看上去挺无辜的。 
“……”祁宣冷瑞垂下头去，“不是，挺好听的。” 
“到底怎么了？” 
“你！”祁宣冷瑞猛得抬头，“你一点也没听出来自己唱跑调了吗？” 
“跑调？” 
“算了算了。”祁宣冷瑞摆摆手。 
“那再唱一遍吧。”金悦文又点了一遍刚刚唱过的歌。 
唱完后又看着祁宣冷瑞。 
祁宣冷瑞感觉自己冷汗流下来了。 
“还跑调吗？” 
“金悦文。”祁宣冷瑞招招手让金悦文坐到自己边上，“我跟你说，你的嗓音非常好听这是实话
，可是我很奇怪，为什么你一点都抓不住调子？跑调跑你这样我还真是没见过，你居然还能一首唱完，你是在
自己脑子里敲节奏吗？” 
“……” 
“你还是放弃吧。” 祁宣冷瑞靠在沙发上。 
“才不要。” 
“哦？” 
“唱歌有什么难的！”金悦文面无表情的说。 
“不是难……”祁宣冷瑞看到金悦文又到点唱机上去点歌，忍不住有点虚，“等等，我给你点几
首，你试试。 
两个人在KTV唱到天黑，金悦文一看时间快起八点了，赶紧拉了祁宣冷瑞出了KTV，“我要回去了
。” 
“哦？你家住哪？” 
“中山路头上。” 
“哦，我在反方向。” 
“那我们在这分手吧，不好意思让你请客。”金悦文珉了珉嘴角，有点尴尬。 
“没什么，是我自己要拉着你唱歌的，下次你请回来就好。” 
“冷瑞！”冷不丁边上一个家伙扑上来箍住祁宣冷瑞的肩，后面噼里啪啦跟上来几个。 
“哦！董威。” 
“你小子，今天没去练习啊？” 
“恩，今天有点事。” 
叫董威的才看到祁宣冷瑞边上站的金悦文，“哎哟~~~，小子跟女朋友约会啊，”董威用手肘捅了
捅祁宣冷瑞，“挺漂亮的啊？这么高！” 
祁宣冷瑞听这话，再看看低着头的金悦文，有点想笑，“别闹了。” 
“不好意思啊？小心我跟教练告状！” 
“小妹妹，那个学校的啊？”边上几个逗起金悦文来。 
“别闹了！” 祁宣冷瑞走上去，把外套张开一把兜头罩住了金悦文，把金悦文整个圈进了怀里，
“快滚啦！” 
“啊~~冷瑞发火了！！” 
“哦哦哦，英雄救美啊你。装什么酷。” 
“重色轻友那，有没有天理啊。” 
一伙人闹腾的很。 
“别吓着她了，改天带她跟你们一起吃饭。” 祁宣冷瑞笑着跟伙伴们打招呼。 
“好哦~~~” 
“小妹妹，你的冷瑞哥哥他有没有欺负你啊？告诉哥哥哦。” 
“哈哈哈哈。” 
小闹了会，一伙人才走了。 
“金悦文？” 
祁宣冷瑞放开金悦文，叫了一声却没反应，低下头去看金悦文的表情，金悦文则抬起头来，正好
对上了祁宣冷瑞，祁宣冷瑞楞住了，心里不禁感叹董威他们难怪会认不出这是个男生，这么漂亮的脸，这黑黑
的仿佛要滴出水的眼眸里流光转动，带着一丝慌张，慌张……慌张？！！祁宣冷瑞终于看清楚，金悦文脸上那
一丝尴尬的红晕。 
“金悦文……” 
“我，我先走了。”金悦文一低头，转身就跑走了。 
祁宣冷瑞傻傻的看着金悦文离开的背影，心里不知道想些什么。 
《卑劣的街头》18 
金悦文轻轻的拉开门，病房里妈妈微微转了头，看着进来的金悦文，做了个噤声的手势，指了指
边上窝在沙发里睡着了的莫浩。 
金悦文点了点头，轻轻走到妈妈跟前，握了妈妈的手。 
“妈，好点吗？” 
“妈没事。” 
“吃过药了没？” 
“恩。” 
“妈，你早点睡吧，我和浩子在这呢。” 
“你们今天回去睡吧。” 
“不用了，这都挺晚了，我和浩子挤挤。” 
“妈想明天出院。” 
“妈！” 
“也没什么病，请了好几天假，这样住着可花钱了。” 
“妈，你别担心钱的事，我会去找分兼职做。” 
“这孩子，好好读书就行了……啊，浩子，你醒了？把你给吵了。” 
“妈，你别担心，我妈认识医院的人，说了费用可以减免一些，其它的我跟悦文找好了兼职的地
方，每天晚上去上几个小时就可以了，挺轻松的，你就别惦记着，好好养身体。” 
“妈，你听到了吧？好好养身体重要。” 
“你们……”妈妈没说下去，抱了金悦文掉眼泪。 
“妈……” 
安顿妈妈睡下了，金悦文和莫浩到了医院顶楼天台上。 
看着近近远远的万家灯火，金悦文突然有种寂寞的感觉。 
“今天去哪了？”莫浩有点沉不住气问。 
“哦？”金悦文回过身来，“有点事。” 
“什么事要请假一个人去？” 
金悦文低下头去不说话。 
“到底干什么去了。”莫浩终于吼出来了，现在知道自己为什么生气了，生气的是这个家伙在自
己不知道的地方做什么自己不知道的事。 
莫浩盯着金悦文，想把他看个透。 
“没什么……” 
“你给我拿着这个。”莫浩把手上的东西往金悦文手里一塞，“以后我要再找不着你，你就等着
我收拾你。” 
金悦文一看，是莫浩的手机，“呃，我不……” 
“你他妈给我闭嘴。” 
“……”金悦文撅起了嘴。 
“切！”莫浩轻哼一声，“别整天不知道人死哪去了。” 
“那你自己用什么？” 
“我还有个，明天把充电器给你。”莫浩烦的很，到口袋里掏烟，摸半天才想起来昨天把烟都给
任风了。 
“你烟呢？” 
“戒了。” 
“你戒了？” 
“你重听啊。”莫浩转过身趴在围栏上。 
“……”金悦文上前从后面抱住了莫浩，“浩子……谢谢。” 
“别他妈跟女人似的，都是男人抱什么抱的。”莫浩想转身把金悦文揪开，发现金悦文跟牛皮糖
似的粘在自己身上，“真是的！”莫浩看看别处，再转过头来看胸前那个小脑袋，长出了口气，“我家铜板真
是，怎么这么爱撒娇！”两手一伸环住了金悦文。 
一会就听见了抽泣声。 
“好了，哥在呢，不哭了。” 
“浩子……你说了我们都会在一起的吧？” 
“恩。” 
“毕业也不要分开。” 
“恩。” 
“大学也不分开。” 
“恩。” 
“工作了也在一起。” 
“恩。” 
“结婚……结婚了也在一起。” 
“恩。” 
“那，要是，要是死了呢？”金悦文抬起头来，满脸泪水的看着莫浩。 
“死了也要在一起。”莫浩狠狠的捉住金悦文的脑袋，埋进自己怀里。 
《卑劣的街头》19 
祁宣冷瑞拍拍自己的脑袋，昨天分手的时候怎么忘了问联系方式，这下要到哪里去找人？ 
“啊，对了，好象说是四中的，高二？？”祁宣冷瑞正想着，下课钟响了。 
正要走人，被董威一把抓住，“小子又想溜？不怕教练揍你？” 
“哦？今天不是休息吗？” 
“你想马子想疯了，今天周五。” 
“啊对，不过，我今天有点事。” 
“你还挺忙的啊你？” 
“真的有事。” 
“看小妹妹去？”董威一脸贼笑。 
“别乱说，真有事，教练那交给你了，我先走了。” 
“靠，我还能摆平教练……喂！” 
祁宣冷瑞把脚踏车骑的飞快，到四中门口的时候才正听见钟声，“还好。”祁宣冷瑞长出了口气
，把车停在一边等着。 
“同学！”叫住了一个女生。 
“啊？” 
“我想问下你们高二的教室在哪栋？” 
“哦，在那里，”女生往学校里一指，“那边第二栋就是，呃……” 祁宣冷瑞顺着女生指的看过
去，正好看到了金悦文和莫浩一伙人出来。 
“要不要带你过去？”女生主动的说。 
“啊，不用了，谢谢。” 祁宣冷瑞微微一笑，丢下女生朝金悦文走去。 
“金悦文！” 
顿时五个人一起看向祁宣冷瑞。 
“啊，是你啊。”金悦文笑着走到跟前，“正在想怎么找你呢。” 
“呵呵，我也是，不过想起昨天丹尼说你是四中的，我想过来看看，就碰到你了，好巧。” 
“谁啊？”莫浩站到后面，不耐烦的问了句。 
祁宣冷瑞看向莫浩，“啊，这是我朋友祁宣冷瑞。” 
“日本人？” 
“不是啦。”金悦文咧咧嘴瞪了莫浩一眼。 
“那干嘛叫四个字的名，中不中日不日的。” 
“你干嘛。”金悦文捅捅莫浩让他闭嘴。 
“你别见怪，他就这德行，这是我……” 
“我是他监护人！”莫浩一把搂住了金悦文，“有啥事找我说。” 
祁宣冷瑞看着莫浩，“你很像……” 
几个人都等着祁宣冷瑞下面的话。 
“街边的混混。” 
一阵沉默。 
“哇哈哈哈哈……”任风最先笑出来，其它几个也跟着笑。 
“操！”莫浩就要上前揪住祁宣冷瑞，被金悦文一把拦住，“你干嘛，他是我朋友！” 
“狗屁，你还有我不认识的朋友。” 
“你怎么这么自信。” 祁宣冷瑞忍不住呛一句。 
“老子喜欢，你管着吗？” 
“果然是混混。” 
“我他妈就是混混了，怎么着吧？” 
“我找金悦文有事。” 
“我说了，我是他监护人，有事先找我。” 
金悦文一想，怕祁宣冷瑞把面试的事说出来，赶紧拉了莫浩，“祁宣冷瑞，不好意思，你先回去
吧，回头我再找你。” 
“好吧。”祁宣冷瑞也不想再闹下去，到书包里掏了支笔，拉过金悦文的手在手背上写下自己的
手机号码，“给我打电话。” 
莫浩一看，火直接就上来了，“你他妈在哪写字呢？你没纸啊！” 
“浩子！”金悦文推着莫浩，“祁宣冷瑞，你先走吧。” 
祁宣冷瑞点点头，转身去推了脚踏车，骑上走了。 
《卑劣的街头》20 
“啪！”莫浩把筷子拍在桌上。 
“就吃饱了，浩子？”妈妈奇怪的看着莫浩，今天一早妈妈就自己出院了，中午金悦文去医院看
才知道，跑回去，妈妈还做了中午饭，说晚上叫上浩子几个都到家里吃晚饭。 
晚上就一伙人到家里吃饭来了，结果放学碰见了祁宣冷瑞，莫浩憋了一肚子火。 
“他胃涨气。”金悦文没好气的接了一声。 
“扑~”任风一喷，“恩……妈，没事，他们闹别扭了。” 
“这孩子，”妈妈一拍金悦文，“多大了，怎么还跟小孩似的！” 
“又不是我的错。” 
“是是，是我的错！”莫浩接一句。 
胖子见怪不怪了，低了头只管吃自己的。 
“好了，别闹了。”妈妈跟着说，又拍了一下金悦文。 
“妈――”金悦文嚷起来。 
“不许说了。”妈妈虎了脸看金悦文。 
“！”金悦文气的瞪一眼边上的莫浩，桌子下狠狠踢了莫浩一脚。 
“妈！他在桌子下踢我。” 
“悦文！” 
“我没有！” 
妈妈让金悦文吃完洗碗，金悦文在厨房里把碗筷弄的叮当响，莫浩想想，想去看看又熬不过面子
，在客厅里坐坐站站不得安宁。 
“浩子啊，今晚要不要住呢？”妈妈在房间里问。 
“啊，不了……呃，那个，我回去了。”莫浩搓着手，边说边往厨房张望，平常金悦文都会说两
句让他住下来，但看了半天也没听金悦文说句话，今天可能真的生气了。 
“早知今日，何必当初。”任风按着遥控器说。 
“浩子！”彭天非突然一把抓住任风的手。 
“悦文！”任风很配合的回握住彭天非，“我不该惹你生气的。” 
“你真的知道错了吗？” 
“知道了，你要我做什么我都愿意。” 
“那人家要你亲人家一下。” 
“嘿嘿嘿嘿……”胖子笑的弯下身去。 
“你们……”莫浩正要跳过去，冷不丁听见后面金悦文走出来的摔门声。 
“碰！”大门被狠狠的关上。 
四个站在金悦文家门外，你看看我我看看你，挠挠头不说话。 
“你们两个白痴啊！”莫浩终于忍不住揪了任风和彭天非。 
“咦？浩子他们走了吗？”妈妈听见声音从房间里出来。 
“走了！”金悦文没好气的说，“以后也不来了！” 
“这帮孩子。”妈妈摇了摇头，只觉得好笑的回房了。 
金悦文回自己房间里，气的拿了枕头直摔。 
“死浩子，死任风！死浩子！”一屁股坐在床上。 
听到音乐响的声音，金悦文才反应过来是手机，拿过来一看，“最铁的浩子”的字样在彩色屏幕
上直晃动，这名字是莫浩自己给写的，还不让金悦文改，金悦文撇撇嘴接通了电话。 
“喂？” 
“干嘛！” 
“……你怎么这么小家子气啊。” 
“……啪” 
“嘟嘟嘟……” 
“靠，妈的想死啊！”莫浩对着挂断的电话吼。 
这边金悦文也对着电话吼“死浩子！” 
放电话的时候，看到手背上的号码，“对了。”于是按莫浩教的方法发了个短信给祁宣冷瑞。 
不一会电话就响了。 
“喂？” 
“喂？” 
“是金悦文吗？” 
“恩，是我啊，祁宣冷瑞？” 
“哈哈，我一直在等你电话呢。” 
“是吗？嘿嘿，呃……今天下午不好意思。” 
“没事，你朋友吗？” 
“恩，别怪他，他就那脾气，但是人不坏。” 
“哈哈，你帮他说话啊，看来是很好的朋友？” 
“才不是！” 
“哈哈，对了，那个面试的事想的怎么样了？” 
“是啊，我也在想呢，什么时候去呢？” 
“你就这样去吗？” 
“恩？” 
“走音大王。” 
“！” 
“哈哈哈哈，别生气啦，开玩笑的，对了，我有个叔叔是开酒吧的，我跟他说了，他说可以借房
给我们练唱歌。” 
“真的？” 
“恩！” 
“太好了，什么时候可以去啊？” 
“什么时候都行啊。” 
“哇，太好了，那明天吧。” 
“行啊，不过明天周末哦。” 
“对哦，上午睡觉吧，下午行吗？” 
“好啊，你给我发短信吧，到时候约地方见面。” 
“好，就这么说了。” 
“恩。” 
“好，先挂了。” 
“恩，拜拜。” 
“拜拜。” 
“金悦文！” 
“啊？”还好没按挂健，第一次用手机，金悦文还是有点陌生，又把电话拿回耳边，“还有事吗
？” 
“恩，没什么，那个……呃，我朋友，就上次那几个说，什么时候一起吃个饭吧？” 
“哦，吃饭？好啊。” 
“那我们再约。” 
“恩。” 
挂了电话，金悦文把手机握在手里，倒在床上看，感觉心里一股甜甜的滋味，说不出来，但是很
开心。 
“嘻嘻。” 
《卑劣的街头》21 
莫浩被金悦文挂了电话，再打又是占线，气的差点把手机摔了。 
四个在街边漫无目的晃荡。 
“好了了，回家还去哪啊？”任风搭着莫浩的肩问。 
“远点，烦那。” 
“哇哈哈哈哈，”任风忍不住笑，“我说浩子，你不觉得金悦文那小子越来越一副小媳妇样了？
” 
“你狗屁。” 
“我也觉的。”彭天非在边上插了句。 
“恩恩，啥事一说就闹别扭。”胖子也跟一句。 
“哇哈，你看吧。”任风挺得意的说。 
“什么媳妇不媳妇的。” 
“你把他宠坏了，浩子。”任风放下手来。 
“别胡扯……”话没说完，被迎头走过来的人撞了肩膀，四个停下来回头看那撞人的人，撞的人
也回头看四个人。 
莫浩认出来是经常跟在吴涛身边的几个人。 
两边人靠近了，气氛有点紧绷。 
“看不见吗？”那边先说话了。 
“！”莫浩上前撞了一下对方，对方也出手推了一下莫浩，眼看着就要起冲突了，街对面突然走
过两个巡逻的的警察，停下来看着这边。 
两边人于是往后退了几步，或转头看向别的地方，莫浩的手机突然响了，拿出来一看是金悦文，
翻了盖接通电话。 
“在干嘛。” 
“没啥。” 
“……” 
“啥事？” 
“没事。” 
莫浩边说，边瞟街对面的警察，那两个警察看看这边没什么动静了，边回头边继续巡逻。 
“明天下午……我要帮教练带课，不跟你们去打球了。” 
“什么课啊带带带的。” 
“……教练他们去电台录节目了，没人带课。” 
“知道了。” 
“那……”第一次跟莫浩说谎，金悦文心里别扭着，嘴上也就打起结来。 
“行了，知道了。” 
“那我挂了。” 
“恩。” 
“……” 
“挂啊。” 
“哦。”金悦文听着，心里一沉，嘴不自觉的撅起来。 
“别撅嘴。” 
“！”金悦文听在耳里，忍不住一笑。 
“好了，挂了。” 
“哦。” 
莫浩把电话挂了，看看两个警察走远了，把手机放口袋里，边往回退边把书包从肩上拉下来，一
转身，书包扔地上，狠狠朝了那帮人中的一个挥过去拳头。 
两帮人在街边混战起来。 
拳头挥舞着，鲜血从伤口滴落。 
“警察！” 
正打着，不知道谁喊了一句，于是七八个人迅速分开来，莫浩被任风拉着，往暗巷里跑，彭天非
也不知道跑那去了，胖子没跑的及，被警察揪住。 
而金悦文则在床上把玩着手机，想着莫浩那句“别撅嘴”，忍不住笑着把脸埋进枕头。 
《卑劣的街头》22 
祁宣冷瑞到的时候，金悦文已经等着了。 
“不好意思，来迟了。” 
“没关系，我也才到。”金悦文抿嘴笑的时候，上嘴唇撅着，在左边有个小小的旋涡，看在祁宣
冷瑞眼里，不觉被那个小旋牵住了眼光。 
“怎么？”金悦文摸了摸嘴，“有东西吗？” 
“别动。” 
“啊？” 
“我帮你弄。”祁宣冷瑞一只手握住了金悦文的肩膀，一只手忍不住伸出去，轻轻点了一下那个
小旋涡的位置。 
“什么？” 
“好了，弄干净了。” 祁宣冷瑞嘴角一丝笑意，把手插口袋里，自己直径往挂着KTV量贩招牌的
楼里走进去。 
“什么啊？”金悦文抹着嘴巴，“等下我。” 
被服务生带到了特意留出来的房间。 
“哟？祁宣少爷，你来了~~”跟进来一个领班嚷着。 
“你再给我乱叫试看看。” 祁宣冷瑞没好气的说。 
“哈哈，别发火，你家老头子说了，不许喝酒不许抽烟，其它任选。” 
“我叔有那么老吗？” 祁宣冷瑞白一眼领班，“他没在？” 
“忙着哪，胜利路上要开个分店，他可能过去那边看了。” 
“切！！忙死算了。” 
“我说少爷那，您还真是少爷命，他不忙着，您能这么闲？” 
“少说风凉话，给我来个超级大果盘。” 
“嘿嘿，行行行，要喝点什么？” 
“恩~~” 祁宣冷瑞转头看看有点神游的金悦文，“你想喝什么？” 
“哦？随便。” 
“可乐吧。”祁宣冷瑞跟领班说。 
“收到，我说少爷~~”领班压低了声音，“少~~爷~~” 
“恩？”祁宣冷瑞把头凑过去。 
“这你喜欢的型？” 
“？” 
“是男生吧？漂亮啊，少爷你可是艳福……” 
“你给我出去！” 祁宣冷瑞揪了领班往门外推。 
“好好好，我走我走。” 
金悦文盯着点唱机的表情很严肃，祁宣冷瑞忍不住笑，“不用这么认真吧。” 
“恩？” 
“我说你啊，算了，点歌吧。” 
“好！” 
莫浩三个在警局门口等，不一会，胖子跟着个女人出来了。 
“那，人交给你们了。”女人长的非常漂亮，妆也化的没有一丝瑕疵。 
“谢了。”莫浩点了点头。 
“要谢就谢天非吧。”女人一笑，走过去挽了彭天非的手臂，“天非，记的给我电话。” 
“恩。”彭天非点了点头，吻下女人的面颊。 
“那我先走了。” 
“好。” 
女人优雅的转身离开。 
“胖子？”莫浩捏下胖子。 
“啊？” 
“你他妈想啥呢？”莫浩照着胖子后脑勺就是一下，“那是阿非的女人，把口水擦了。” 
“兄弟！”任风上前就挽彭天非的手。 
“你给我滚开啦。” 
“哇，好无情的兄弟！” 
“你给我去死吧你。” 
“自己有女人，就不管兄弟了。” 
“你兄弟在你下面那。”彭天非死劲踹粘在身上的任风。 
“哈哈哈哈。” 
“我说阿非，”莫浩上来箍住彭天非，“这样的女人，你到底有几个啊？” 
“想要？” 
“开玩笑，年纪不小吧？” 
“年纪大的女人就是这点好，成熟又理性。” 
“我靠，你少他妈给我说古文，恶。” 
“哈哈，信不信随你。”彭天非掏了烟给莫浩。 
“恩……”莫浩看着烟，没接。 
“怎么？” 
“你不知道啊？”任风又粘上来，“他给咱家小媳妇管着那，不许抽烟。” 
“不是吧，没听金妈妈念过啊。” 
“本来抽烟就不好。”胖子在边上接一句。 
“死胖子，你少罗嗦！要不是你，犯着我找人来保你？”彭天非一把捏着胖子身上的肉，胖子边
躲边拍彭天非的手。 
“哇哈哈哈……” 
“走，打球去。” 
四个人在街边快乐的打闹着，边朝了学校去。 
《卑劣的街头》23 
“恩，时间不早了，我要走了。”金悦文看看表，快到吃晚饭时间了，今天妈妈还休息一天，要
早点回去帮妈妈弄饭。 
“在这吃吧。” 祁宣冷瑞想留住金悦文。 
“不了，我妈一个人在家里。” 
“哦，这样啊，那，我你送出去。” 
“不用了，我自己下去。”金悦文摆摆手。 
“没事，反正我也要走了。” 
“你也回去？” 
“恩。” 
“好啊，那一块走吧。” 
“好。” 
两个人跟领班打过招呼后一起出了KTV。 
“你怎么回去？” 
“我？”金悦文转头看看路，“我走回去。” 
“从这走回去？” 
“恩，我来也是走来的。” 
“你不会坐车啊。” 
“恩，走过来可以省钱啊。” 
祁宣冷瑞话听在耳里，没多问，“我骑车来的，我送你回去好了。” 
“啊？不用了……” 
“没事，等我一下，我去拿车。” 祁宣冷瑞不等金悦文回答，有回去KTV了。 
“把你车给我。”祁宣冷瑞找到领班。 
“？” 
“车钥匙啦。” 祁宣冷瑞自己到领班口袋里摸。 
“你疯了，我那小轻骑你还要载人？” 
“拿来啦。” 
“这年头，要色不要命是吧。”领班从后面口袋里拿了钥匙。 
“你闭嘴啦，再罗嗦让叔炒了你。” 祁宣冷瑞接过钥匙。 
“天理……” 
“天你的头啊！” 祁宣冷瑞把钥匙揣了，笑的一个鬼马，拍拍领班的肩膀。 
“哎哎，明天给我停过来。” 
“知道了。”祁宣冷瑞人已经进电梯了。 
“走吧？”祁宣冷瑞把安全帽戴上。 
“就一个安全帽？” 
“恩。快，上车。” 
“警察……” 
“上车吧，我们走小路~~~” 祁宣冷瑞微笑着上了车。 
“真是的，现在的年轻人。” 
“哈哈，上车上车！走啦！” 祁宣冷瑞转动车把手。 
小轻骑冒着黑烟上路了。 
“破车。” 
“等下等下！”金悦文在后面拍祁宣冷瑞。 
“恩？”祁宣冷瑞把车慢慢溜到路边，“干嘛？” 
“我要买点菜回去。” 
“买菜？” 
“恩，在这等我。”金悦文下了车往路边的小超市里走，“啊，祁宣冷瑞，你晚上要回家吃饭吗
？” 
“我？我随便啊。” 
“那，到我家吃饭吧，上两次都是你请客。” 
“哦？方便吗？” 
“没事，我家就我和我妈。” 
“行啊。” 
“你喜欢吃什么？” 
“没关系~~” 
金悦文一笑，转身进了超市。 
祁宣冷瑞摘了安全帽，骑在车上等，看看超市里挑东西的金悦文忍不住笑。 
“走吧。”金悦文提了几个袋子出来。 
“买了什么？” 
“恩，茄子，肉，辣椒，菠菜，还有西红柿，家里有鸡蛋。没有你不吃的吧？” 
“什么？”车子声音大，祁宣冷瑞戴了安全帽，听不清金悦文说什么。 
“我说――有没有――你不吃的！！”金悦文也扯了嗓子在后面嚷。 
“我什么都吃。” 
“还真是……”金悦文看着祁宣冷瑞宽厚的肩膀，“难怪长这么大个。” 
“这里？” 
“恩，你把车推进去，放楼道里。” 
“哦。” 
“上来吧，在七楼哦。” 
“哇，这么高？” 
“恩！” 
金悦文让祁宣冷瑞提着袋子，自己掏了钥匙开门。 
“妈！我回来了。” 
“哎，回来了。”妈妈在屋里回应。 
“恩，妈！我带了朋友回来，在家里吃晚饭。” 
“哦！”妈妈从屋里出来了，“浩子来了……”到客厅才看到不是莫浩。 
“妈，这是我朋友，祁宣冷瑞。” 
“啊？”妈妈一下没听明白。 
“伯母好！叫我冷瑞就可以了。” 
“哦哦，好，来，进房间里坐。” 
“恩，打扰了。” 
《卑劣的街头》24 
吃过饭了，祁宣冷瑞坐了会就跟妈妈打了招呼，要回去了。 
金悦文把祁宣冷瑞送到楼下。 
“我走了。” 
“恩。” 
祁宣冷瑞推了车出来，“金悦文。” 
“恩？” 
“那个，下次一起吃饭吧？” 
“啊？” 
“我朋友他们，上次打电话说了的。” 
“哦！对，好啊。” 
“我走了。” 
“恩，拜。” 
“拜。”祁宣冷瑞发动了车子，突突突的开出了小区。 
回去的路上，不知道为什么，心情好的可以，祁宣冷瑞一路摇摇晃晃的骑着破轻骑，在夜色里，
经过热闹的街头，往家里去。 
金悦文回家后，收拾了一下，看了会书，等妈妈睡下后，冲过澡了，看看时间11点多了，才回房
间，躺床上从包里摸了手机出来，拨了莫浩的电话。 
“喂？”金悦文心有点悬，等电话那头莫浩的回答。 
“恩。”听起来似乎有点沉闷。 
“呃，下午打球了？” 
“恩。” 
“你在干嘛呢？” 
“……在干嘛？” 
“浩子，你在哪啊？” 
“哦……恩，在睡觉。” 
“今天怎么睡这么早？” 
“……” 
“浩子！” 
“……恩？” 
“你是猪啊！” 
“……你他妈，小点声，耳朵都聋……了~~” 
“谁叫你打电话也睡。” 
“……哥真的，困了，好吧，啊？” 
“什么呀！” 
“睡了……” 
“浩子！” 
“恩……” 
“猪头！”金悦文把电话挂了，“死浩子，害我白担心。” 
才挂了，手机又响了。 
“祁宣冷瑞？”金悦文看看手机上显示的名字接了电话。 
“喂？” 
“我啦！” 
“哦，我知道，怎么了？” 
“那个……没什么，啊！我到家了。” 
“啊？”金悦文没明白。 
“哦，没什么啦，跟你说句，免的你担心。” 
“……”金悦文不知道说啥。 
“金悦文，我告诉你一件事。” 
“什么？” 
“以后啊，你要是回家什么的，到家了要跟人家说下。” 
“？？”金悦文彻底摸不着头脑了。 
“那个，就是礼貌啦，你看，打个电话，要不发个信息跟人家说下，免的人家担心。” 
“这样吗？” 
“对啊。” 
“哦~~，没想到过呢。” 
“是吧，所以跟你说下，啊，没什么了，那我挂了。” 
“哦好，呃，你安全到家就好了。” 
“是，已经上楼了，好了，那就这样了。” 
“好啊。” 
“再见。” 
“再见。” 
一挂电话，祁宣冷瑞就有种想把手机摔了的冲动，“我是猪啊！！到底在说什么！！！” 
抱着脑袋蹲在电梯里。 
“真是的……”祁宣冷瑞从电梯的镜面里，看到自己微红的脸更是窘了。 
“没办法啊，只是想听下他的声音啦……” 
《卑劣的街头》25 
和祁宣冷瑞约了周三去那公司面试的，金悦文想要怎么跟莫浩说请假的事，一直挨到周二也没想
好理由。 
“悦文，”莫浩一下课就拖了凳子到金悦文边上坐着，“我明天有点事，不来学校了。” 
“哦？”金悦文有点吃惊。 
“恩，我有个亲戚从台湾过来，家里要去接他，然后聚餐，我爸妈死活让我一块去。” 
“哦，这样啊。”金悦文暗暗松了口气。 
“明天我不来学校了。” 
“好。” 
“咋听上去这么高兴呢？” 
“你耳朵有毛病呗。”金悦文推了下莫浩。 
“哈哈明天你就跟他们三个玩吧。”莫浩回到座位拿了书包，“走吧。” 
“哦。”金悦文也收拾了书包，两个人把睡死的任风拉起来，到隔壁班找彭天非和胖子。 
第二天到学校的时候，果然没看到莫浩。 
下了第一节课，金悦文跟任风说和医生约了要给妈妈拿药，请两节课假。 
出了校门，祁宣冷瑞已经在路边等了。 
“走吧。” 
“不用搭车了，丹尼说他来接我们。” 
“啊？” 
“那个丹尼杨啦。” 
“哦。” 
才说着，一辆车在街对面停了，按了喇叭，两个人走过街去。 
“上车吧。”果然是丹尼。 
两人上了车。 
“怎么样？紧张吗？”丹尼从后视镜里看金悦文。 
“有点。”金悦文回答。 
“哈哈，别紧张，到时候按自己想的做就行了。” 
“恩。” 
开了有一会，车到了一栋大厦前，丹尼给门卫出示了证件后，一路开到了地下停车场。 
“走吧。”丹尼颇有兴趣的看着两个人。 
三个人坐电梯到了34楼，一出电梯，正对着是个大厅，里面坐了很多人，金悦文一打量，全是些
漂亮的女孩和高个的男生，丹尼领着两个人拐进了边上的小房间，其实是个过道，里面居然坐了两个保全，丹
尼跟他们打了个招呼，穿出来是个长廊，两边的房间门上都贴着练习室字样的门牌。 
走在前面的丹尼突然停了下来，转过身问两个人，“想看一下吗？” 
“呃？” 
丹尼朝手边一个练习室指了指，金悦文和祁宣冷瑞互看一眼，跟着丹尼走到跟前去看。透过窗户
往里面看，正有三个女生在里面练习舞蹈，边上或站或坐的还有几个零散的人。 
“看出来了吗？”丹尼笑着问。 
“啊！”祁宣冷瑞先出了声，金悦文还没看出来，“那不是那个‘微夏’组合吗？” 
“恩。”丹尼点头算是确认。 
“哦？她们是你们公司的？” 
“是啊。” 
“是最近选秀出来的前三甲，以组合的形式出道，挺红的哦。” 祁宣冷瑞跟金悦文说。 
“她们以台湾市场为主，在内地不如台湾红，这次回来参加湖南电视台的一个节目，在内地也露
露脸。” 
“哦。”金悦文应道，又往里看了看。 
丹尼重新走到前面。 
路过一排排的练习室，金悦文左右看个不停。 
“如果，”丹尼头也没回的在前面说，“你们过了，不久之后，这里会有你们的一个练习室。” 
“真的吗？” 
“恩！” 
金悦文忍不住抬头看一眼祁宣冷瑞，祁宣冷瑞也笑笑的看金悦文。 
两个人心里，多了分期待。 
于是迈开了大步，跟着丹尼往前走。
《卑劣的街头》26 
丹尼推开了走廊尽头的门，里面是一间宽敞明亮的排练室，背窗坐了有一排七八个人。 
丹尼跟那里面中的一个打了个招呼，低声耳语了几句，还指了指祁宣冷瑞和金悦文。 
那人边应和着边打量两个人，然后丹尼走回来，跟祁宣冷瑞说：“他们是面试的评委，等下会有
很多问题等着你们，别紧张，照常发挥就好了。” 
“恩。”祁宣冷瑞点点头。 
丹尼接着就出去了。 
两个人站在众人的目光中。 
评委或交头接耳或翻看手上的资料，或打量两个人，只是都没有说话。两个人干站着，挺尴尬的
。 
“那个！”金悦文等了会还没人说话，就只管开了口，“不是说有很多问题吗？” 
一下子，所有的人都看向金悦文。 
“不是有很多问题要问吗？现在不问吗？”金悦文又重复了一遍。 
“恩，”那个跟丹尼说过话的人接了口，“你是金悦文？” 
“对。” 
“唱两句歌吧。” 
“啊？” 
“清唱，唱两句听听。” 
“唱什么？” 
“没关系，挑你自己喜欢的唱。” 
“好。”金悦文抬头看一眼祁宣冷瑞。 
“挑个简单的。” 祁宣冷瑞小声说。 
“哦。”金悦文挑了王力宏的歌，才唱了一小段就被评委打断了。 
“祁宣冷瑞，你会唱这首吗？” 
“会。” 
“你们两个一起唱试试看。” 
于是两个人又一起唱，也才唱了几句就被喊停了。 
“祁宣冷瑞，你会合声吗？” 
“啊？” 
“合声！” 
“哦，不太懂，不过大概可以试下。” 
“好，你们再试下刚刚那首歌。” 
祁宣冷瑞确实不太懂合声，不过在电视里看过，也就是在金悦文唱的时候，挑个结尾啊什么的，
重复一下，要不加点“啊”“哦”之类的声音进去。 
两个人唱的还算有默契，这次评委到是让唱完了一整段。 
两个人一唱完，评委又开始交头接耳。 
“你们会跳舞吗？” 
“跳舞？街舞？” 
“随便。” 
“不会。” 
有两个评委商量了一下，打了电话叫什么人进来，一会就进来个女生。 
“你们看她跳一段，然后跟着跳看看。” 
女孩走到角落的桌子边上，桌上堆了一堆CD还有两个CD机，女孩挑了张CD放，立刻轻快的节奏响
起来。 
女孩走到两个人面前，微笑着回头看着两个人，边点头边打拍子，然后开始跳舞，祁宣冷瑞和金
悦文也跟着打拍子，边看女孩的动作。 
女孩跳了一小段就停了，到角落里把音乐关了。 
“可以吗？” 
“记不了全部的动作。”金悦文认真的回答。 
“哦？能记多少？” 
“不多。” 
“跟着跳可以吗？” 
“试试吧。” 
评委回头示意女孩，于是女孩重新开了音乐，又站到两人跟前。 
两人这次跟着女孩跳，虽然动作不能做到一样，不过勉强到是能跟着。 
一直跳完了整支曲子。 
评委让女孩先出去了，又开始小声商量起来。 
“英语说的怎么样？” 
“对音乐接触多少？” 
“会什么乐器吗？” 
“对表演知道多少？” 
…… 
接下来是轮番的问题，问的两个人有点出汗了。 
“好了，今天就到这吧。” 
“可以了吗？” 祁宣冷瑞问。 
“恩。” 
“什么时候可以有结果？” 
“一个月内吧。” 
两个人互看了一眼，跟评委们点头后转身要走。 
“那个，”有评委说话，两个人又转回身来，还是那个跟丹尼说话的评委，“你们能不能演个小
短剧？” 
“短剧？” 
“一个场景吧，小片段。” 
“哦，好，我们试试。” 
“请表演一下恋人生死分离的场景。” 
“呃？” 
“就一个场景够了。” 
“……呃，好吧。” 
《卑劣的街头》27 
“你演女生。” 祁宣冷瑞说。 
“哦！”金悦文不想，不过不是时候反对只好答应了。 
“悦文……”祁宣冷瑞一把把金悦文搂进怀里。 
“恩！”金悦文也回抱住祁宣冷瑞。 
“对不起……” 
“……”金悦文没说话。 
“对不起，离开这么久才回来看你……” 祁宣冷瑞入戏很快，把下巴搁在金悦文的额头，“不要
……说对不起……” 
“从今后，你要一个人走……我不能再陪你了。” 祁宣冷瑞轻声说。 
金悦文一把拉开祁宣冷瑞，眼里看着祁宣冷瑞，心里却想着姐姐金悦溪，“不要说对不起，既然
当初说了会在一起，为什么现在回来了，却是为了说再见。” 
“……”祁宣冷瑞看见金悦文眼里的眼泪那么一句话的时间就满起来了。 
“不要说对不起，我听了太多了……和我在一起吧。”握住了祁宣冷瑞的手，眼泪落下来了，“
我不会再任性了，也不打架了，每天也乖乖的回家，我会考个好大学……只要和你在一起……”金悦文低下头
去，“不要……离开我……” 
“我，得了绝症。” 祁宣冷瑞轻轻说一句，金悦文猛的抬起头来，“所以……” 
“这是理由吗？”拍开了祁宣冷瑞的手，“你说永远的时候，有没有想过什么都会发生的！生病
是借口吗？” 
“悦文……” 
“你说要永远和我在一起的，那个永远难道没有包括死亡吗？” 
“……”祁宣冷瑞静静的看着金悦文淌眼泪。 
“全是骗人的吧……” 
“如果不能永远，就不要说，说了，就是永远……”金悦文垂下了双手，喃喃的说，“你什么也
没做过啊，你看过医生了吗？你吃过药了吗？你想着和我说的永远吗？你问过要和你永远一起的我吗？你什么
也没做，就决定了会对不起我……决定了离开……”金悦文慢慢转过身，拖着脚走了两步，静静的站着，垂落
的双肩仿佛负担着沉重的命运，就这么站着，低着头。 
祁宣冷瑞站在金悦文身后，看着眼前这个让人琢磨不清的男生，看他没落的背影，仿佛感觉到他
已死的心，于是伸出手去，伸长了碰到金悦文的手肘。 
“喀礤。”一阵闪光，有人拍了照。 
“好。”评委喊了停。 
“悦文……”祁宣冷瑞上去拍拍金悦文，金悦文才抬起头来，眼泪还没干。 
“悦文？”祁宣冷瑞搂了楼金悦文的肩膀，“没事吧？” 
“祁宣冷瑞。” 
“恩？” 
“不要说永远啊……” 
“？” 
“永远，只是个骗局……” 
“好了~~” 祁宣冷瑞把金悦文的眼泪擦了，“你太入戏了吧？我们又不是在考电影学院。” 
金悦文用奇怪的表情看了祁宣冷瑞一眼，转过身面向了评委。 
“恩，你们可以先回去了。” 
“是吗？” 
“是的，我们会再通知你们的。” 
“好，那我们先走了。” 祁宣冷瑞拉了金悦文出去。 
“觉得怎么样？”评委们开始讨论起来。 
“恩，外型条件挺好，乐感的话，金悦文比较差，不过音质还可以。” 
“那个场景也还演的不错。” 
“恩，入戏很快，祁宣冷瑞各方面都还不错，协调感也不错。” 
“到是后面那个戏外戏挺有意思的。” 
“怎么样？”丹尼就等在外面。 
“恩，还好吧。” 
“哈哈哈哈，不容易吧？” 
“恩。”祁宣冷瑞点点头，看下时间，“那我们先回去了。” 
“哦？一起吃饭吧，我请客，吃完送你们回学校。” 
“……” 祁宣冷瑞看看金悦文，“你呢？” 
“啊？”金悦文有点走神。 
“一起吃饭吧？” 
“……吃饭？”金悦文也看了下手表，“不了，我要回去。” 
“吃过了一起走吧。” 
“不要，我有事，我要先走了。”金悦文拍拍祁宣冷瑞的肩，“谢谢丹尼，回头再联系，我先走
了。”转身就往电梯跑。 
“金悦文！” 
《卑劣的街头》28 
一进电梯，金悦文就掏手机，开了机后拨了莫浩的电话。 
“喂？” 
“浩子！” 
“恩。” 
“你在哪？” 
“怎么？想我了？” 
“你在哪？” 
“我？在外面吃饭啊。” 
“在哪吃？” 
“在豫章酒楼，怎么了？” 
“我，我想去找你。” 
“怎么了？” 
“没……没什么。” 
“悦文？” 
“恩……” 
“怎么哭了？” 
“没有哭……” 
“怎么了，跟哥说，慢慢说，到底什么事？”莫浩急了。 
“浩子，浩子……我想见你。” 
“你在哪？” 
“我……我去找你。” 
“说你在哪！”莫浩在电话那边吼。 
“浩子！我想见你！” 
“你他妈在哪！” 
“我在广场，我在广场老地方。”金悦文出了电梯，往外跑。 
“等我。”莫浩挂了电话，回到酒桌边。 
“小浩，去哪？”父亲问。 
“爸，我学校有点急事，回去一下，你们慢慢吃。”莫浩边让服务生拿外套来。 
“不是请好假了吗？” 
“急事，大姨，二姨，舅舅你们先吃，我回下学校。”跟亲戚轮番打招呼。 
“哦，学校是吧，没事，先回去吧。”亲戚们一听学校有事也就不留了。 
“我走了。”莫浩拿了外套就出了包间。 
祁宣冷瑞站在窗户边，向下看，看见金悦文从大厦里跑出去，穿过安全栏，边收电话边看方向，
一路跑去，远远的到看不见了。 
“走吗？”丹尼走到窗边。 
“哦，好，走吧。” 
金悦文一路小跑，找到车站，急急的看站牌，还没来的及看清，一辆公交开过来。 
“到广场吗？”金悦文直接到前门问了司机。 
“到。” 
金悦文一步跨上了车，“有几个站？” 
“会报站。” 
“哦，谢谢。” 
车里人挺少的，金悦文找了个靠窗的位子坐下。 
车子一路开开停停的往市区去，又在一个红灯前停下了。 
祁宣冷瑞从车窗里看金悦文，丹尼的车停在公交车旁边。正好在金悦文位置后面一点位子，祁宣
冷瑞拜托丹尼送自己回学校去，也没吃饭。 
金悦文的侧脸轮廓有点模糊，车窗微微反光，看的不是很清楚。 
“哦？是金悦文吗？”前排驾驶室的丹尼也看到了。 
“恩。”祁宣冷瑞应了一声。 
“这小子，真是漂亮啊，肯定迷死女生了。” 
“……”祁宣冷瑞想了想问，“怎么用漂亮形容男生？” 
“哈哈，是啊，用漂亮形容男生确实有点奇怪，不过现在正是流行的时候，要说帅，应该是你这
种型的，金悦文跟帅好象搭不上边，有种女生的柔美，不过是男生，所以用漂亮来形容。” 
“……”祁宣冷瑞不答腔。 
“怎么？说的不对？” 
“也不是……确实很漂亮，如果……” 
“恩？” 
“……不，没什么。” 
绿灯亮了，两辆车越开越远。 
一下车，金悦文就跳到站台上，一路小跑朝了广场去，那个广告牌下，果然站着莫浩。 
“怎么了？”莫浩上来一把拉住金悦文。 
“没……没事？” 
“少他妈虎我。” 
“……”金悦文看着眼前说粗口的男生，扑上前去，一把抱住了莫浩。 
“悦文？怎么了？” 
“浩子……” 
“到底怎么了？” 
“浩子，我想姐姐了。” 
“……”莫浩叹了口气，“好了，别难过了，想去看姐吗？” 
“不要……看了更难过……” 
“好好……”不知道怎么安慰怀里的男生，因为抱在一起，莫浩也有些尴尬，“悦文？吃饭没？
” 
金悦文摇摇头。 
“我们找个地方吃饭？” 
金悦文放开莫浩，“对不起。” 
“想什么那！”莫浩摸乱了金悦文的头发。 
两个人在广场边上找了家面店吃面。 
“浩子，你说我们会一直在一起？” 
“恩。” 
“一直是不是永远的意思？” 
“恩。” 
“永远就是不能分开……” 
觉的金悦文有点奇怪，莫浩放下筷子，“你这两天怎么了？尽是些希奇古怪的事。” 
“因为姐说过，要永远照顾我们两个，结果她走了，浩子你也说我们会一直在一起，我怕你和姐
都骗我，今天你不在学校，我看着你那位置是空的，心里就害怕。” 
莫浩心里一沉。 
“悦文，我不骗你。” 
“你老骗我。” 
“这个不会骗你。” 
“真的？” 
“恩！” 
金悦文才仰着脸笑，整齐的牙齿漂亮的露出来。 
“吃吧，等下面都糊了。” 
“哦。” 
下午金悦文回学校去了，莫浩也回亲戚那边去了。 
三天后，祁宣冷瑞和金悦文收到复试的电话。 
《卑劣的街头》29 
晚上七点多，祁宣冷瑞在体育馆的训练馆里找到金悦文。 
“不是说一个月内才会通知吗？怎么这么快？” 祁宣冷瑞歪歪头，看着眼前穿着雪白训练服的金
悦文，不答腔。 
“祁宣冷瑞？”没听到回答，金悦文又喊了一句。 
“哦？恩……我也不知道，不过说了明天让我们再去，我给丹尼打了电话，他现在在韩国，说没
事，让我们自己去。” 
“这样啊……” 
“金悦文。” 
“啊？” 
“你说跆拳道的事，原来是真的。” 
“难道你一直以为我骗你？” 
“不是……” 
金悦文有点不高兴，撅起了嘴，祁宣冷瑞又看到他上嘴唇那个小小的旋涡，忍不住一笑，“对不
起，没这个意思。” 
“那明天我们一起去？” 
“恩，我去找你还是在哪见？” 
“地址你那有吧？” 
“有，挺远，不过从广场有车可以直接到。” 
“那我们到广场见面吧。” 
“好，九点的话……我们要7点半到广场。” 
“恩。” 
“那到时候再联系。” 
“好。” 
“我先走了。” 
“哦。” 
祁宣冷瑞打完招呼转身走了，出了训练馆，绕着体育馆转了一圈，又走回了训练馆，从楼道的角
落里看里面上课的金悦文。 
金悦文穿了雪白的训练服，扎着黑色的腰带，正在教一个新生，祁宣冷瑞就站在外面，一直看着
，祁宣冷瑞不知道为什么要回来看，也不知道自己到底在想什么，只是想看看金悦文…… 
看到里面的人集合，祁宣冷瑞估计他们要下课了，才转身离开，走出来是长长的台阶，祁宣冷瑞
边数台阶边往下走，才走了不到一半，就听见后面急促的脚步声，回头看，是披了外套的金悦文，正飞快的跑
过来。 
“金悦文……” 
“啊？祁宣冷瑞，你怎么……” 
“怎么了？” 
“我，我朋友有事……” 
“朋友？那个叫莫浩的？” 
“是。” 
“怎么了？” 
“不，我不知道，我去看看。” 
“在哪？” 
“在象山路的五洲酒店。” 
“走吧！”祁宣冷瑞拉了金悦文，出门打了车就往象山路去。 
车子一到，金悦文跳下车就往酒店大堂里冲。 
“金悦文！” 祁宣冷瑞付了钱，赶紧追上金悦文，“你知道他在哪？” 
“啊？” 
“莫浩在哪？” 
“我……是是任风给我打的电话……我不知道……” 祁宣冷瑞看到金悦文那黑亮的眸子里闪动的
不安。 
“过来。”祁宣冷瑞把金悦文拉到一边，“把电话给我。” 
金悦文翻过包，从里面找出手机，递给祁宣冷瑞。 
祁宣冷瑞找到通话记录拨回去，但是没人接。祁宣冷瑞收起手机，“他说什么了？” 
“他说……浩子和人打架了……” 
“说了在哪？” 
“就说在他做事的酒店……” 
有人从酒店的旋转大门出来，祁宣冷瑞看过去，金悦文也转头去看。 
看到出来的人，金悦文瞳孔猛的一收，那人也朝着这边过来，开始没注意，等从身边过的时候才
发现，又退回来看着金悦文。 
“吴涛……”金悦文念了一遍那人的名字，一股强烈的不安让自己开始发抖，喘息变的急促起来
。 
“哦？”吴涛玩味的看着金悦文，再看看站在旁边的祁宣冷瑞，“换男朋友了？小妞。” 
金悦文的嘴开始打抖，莫名的恐惧蔓延开来。 
“味道不错吧？”吴涛戏虐的问祁宣冷瑞，看两人不答话，怪笑两声转身就走。 
“喂！”祁宣冷瑞一把拍了吴涛的肩，等吴涛回过头来，祁宣冷瑞的拳头已经挥过去了。 
“不！！！！”金悦文尖叫起来。 
《卑劣的街头》30 
酒店门口的保安赶过来制止，门口顿时乱成一团。 
“悦文！！”从一片苍白中，金悦文听见有人喊自己，才慢慢回过神来。 
“悦文！”是莫浩从远处跑来，身后跟着任风几个。 
莫浩一把拽过金悦文，把他往混乱的人群外拽，任风几个兜头往吴涛那帮人打过去。 
一批保安赶了过来，把打在一起的人分开。 
“不想我报警就滚！不要在这闹事！”一个负责的保安低声吼道，“把他们带出去！” 
于是两边人被保安们看着带出了酒店的范围。 
一直走出来，走到街边，保安们才慢慢退回去。 
两边人互相对峙着。 
一会，吴涛打了个手势，带着几个人离开了。 
任风几个看着吴涛他们走远了，才回头去找莫浩。 
莫浩带了金悦文从另一个出口走出来了。 
祁宣冷瑞看见莫浩牵着金悦文的手。 
“没事吧？”彭天非有点担心，上去问。 
“恩。”莫浩脸色铁青，还有伤口，看来赶过来前就跟人打过，莫浩看一眼边上的祁宣冷瑞，耸
起了眉头，“你怎么在这？” 
祁宣冷瑞咬了咬牙，伸手摸下嘴角的伤，“路过。” 
莫浩不说话，冷冷的看着祁宣冷瑞。 
“金悦文……” 
“啊……”金悦文才抬起头，“啊，祁宣冷瑞……” 
“我先走了。” 祁宣冷瑞没多说，转身就走。 
“祁宣冷瑞……”听见金悦文叫自己，祁宣冷瑞没停，走了两步，长长叹了口气，停下来转过身
看着金悦文。 
“对不起，把你……扯进来。” 
祁宣冷瑞想说点什么，但是看到莫浩明显敌视的目光，垂下了眼睛，回一句没事转身走了。 
“悦文，你没事吧？”胖子上前问。 
“恩，我没事。” 
莫浩伸手拦车，五个人挤上车，一路送到金悦文家楼下。 
“你们回去吧，我在这过夜。”莫浩跟三个打招呼。 
“恩，那我们先回去了。”任风回一句，于是在楼下分了手。 
楼是很久以前建的老房子了，楼道里的灯坏了好几盏，两个人紧紧的牵着手，在黑暗里往上走。 
“浩子……” 
“恩。” 
“浩子……我怕……” 
“我在这，没什么好怕的。” 
“我，我看到吴吴涛……” 
“好了，不用管他了。”莫浩也怕，他怕金悦文想起什么不应该想起的东西。 
“浩子，我好象……” 
莫浩一把拉过金悦文，在黑暗中准确的捉住金悦文的脑袋，狠狠的吻下去。 
吻完了再把金悦文搂进怀里。 
感觉到金悦文的颤抖，听见金悦文啜泣的声音。 
莫浩心里暗暗的决定了，会连姐姐的份一起守护这个家伙。 
《卑劣的街头》31 
妈妈已经睡了，两个人没开灯直接进了房间，一关上门，莫浩就背过手去把门反锁上。 
听见“喀嗒”锁门的声音，金悦文把包一放，手环上莫浩的脖子。 
“悦文……”莫浩难耐的念着金悦文的名字，手握住了金悦文的腰，两个人吻到一块，莫浩的手
伸进金悦文的衣服里，一摸上那微潮的皮肤，感觉到金悦文的战栗，莫浩下身开始起反应了，死劲一搂金悦文
，让他的腰更贴近自己。 
“恩……”听见金悦文的呻吟声，莫浩忍不住去托金悦文的臀，托住往自己身上撞，身子直往金
悦文两腿间挤。 
“浩……子……” 
莫浩一放开金悦文的唇，就往脖子里滑下去。 
两个人跌跌撞撞的往床铺挪去，莫浩啃着金悦文的脖子，伸手撩起了金悦文的衣服，把外套拨了
，训练服脱了，T恤脱了，金悦文撞到床沿，顺势倒下去，莫浩跨上来压住金悦文，把自己的上衣也脱了，扑下
身来，两个人纠缠在一起。 
感觉到金悦文下身的回应，莫浩是再也控制不住，疯狂的索求金悦文的身体。 
“浩……子，浩子……”金悦文像求救一样念着莫浩的名字。 
“恩……”莫浩伸手摸到自己要进去的地方，惹的金悦文呻吟断续，莫浩没做过，实在不清楚该
怎么做，不过原来听彭天非说过，脑子里一阵糊，该死的，进的去吗？ 
莫浩试着往里伸进一根手指 
“啊……”金悦文抓住莫浩的手开始收紧。 
“疼吗？” 
“……好痛……” 
“……”莫浩不知道该怎么做了，不知道是冷汗还是热汗，顺着额角流下来，抬头一眼看见床头
柜上放的什么罐子的，拿过来问金悦文是什么。 
“呃……看不清……” 
“妈的，你自己床头柜放什么还不知道。”莫浩急了。 
“我……现在，哪想的起来……” 
“靠，你是猪啊！”莫浩起身对着没拉窗帘的窗户，借着窗外的光看那罐子。 
“别看了……”金悦文推一下莫浩。 
“急什么！” 
“那个……抽屉里，有有姐姐擦脸的油……” 
“啊？”莫浩一听，扔下手上的罐子，抽身去把抽屉拉开，可是什么也看不清，“在哪啊？” 
“你，你不会自己看啊？” 
“靠，这么黑，鬼看的清啊。” 
“啪！”金悦文死劲拍了一下莫浩。 
莫浩也不理，还埋了头在抽屉里翻。 
“找到没有？” 
“灯呢？” 
“开关在门边。” 
“操！”莫浩真的急了，转身又扑了下来。 
“干嘛你！” 
“铜板乖，让哥哥进去。” 
“不要……” 
“乖，哥哥忍不住了……” 
“不要啦！”金悦文也急了，用手挡着莫浩。 
莫浩突然灵激一闪，伸手握住了金悦文的下身。 
“呃……” 
莫浩开始套弄金悦文，金悦文的抵抗变的有气无力，莫浩上下其手动起来，没多久金悦文就捂着
嘴射在莫浩手里。 
莫浩把金悦文的精液摸在入口的地方，然后试着把手指伸进去。 
“怎么样……还疼吗……” 
“恩，好，好一些……” 
莫浩把手指全伸进去后又加了根手指。 
“不要……”金悦文觉得有点恶心，摇着头喊停，“别……别做了。” 
“你想我死啊！我靠……”莫浩把手指抽出来，就把自己下身对准了金悦文的后庭要进去。 
“别，别浩子，我觉得不舒服……” 
“我也不舒服！” 
“我不要啦！”金悦文声音大起来。 
“小点声，你想让妈看到啊！” 
“你别做了……” 
莫浩不理，一挺身就进去了。 
“啊！”金悦文一嚷立刻被莫浩扑下来捂住嘴，“小点声。” 
“恩恩恩！”金悦文摇着头挣扎。 
“乖，铜板乖……”莫浩感觉到进去的部分被金悦文紧紧的包裹起来，松开手吻上金悦文，手空
出来捉住金悦文的腰，下身开始挺进。 
“恩……恩……” 
那被缠绕的感觉让莫浩理智开始崩溃，进去的速度加快，感觉到已经进去大半了，莫浩才松了口
。 
“呃……好痛……”金悦文边抽噎边说。 
“马上……就不痛了……”莫浩试着抽出来一点。 
“啊……”惹的金悦文一阵吸气。 
莫浩拍拍金悦文的脸，“铜板，哥想动……” 
“啊？啊……”金悦文似乎听不清莫浩说什么。 
莫浩一咬牙又进去了一点。 
“啊！” 
终于莫浩不再理会金悦文，摆动起腰来。 
“恩啊！” 
莫浩捂住金悦文的嘴，抽动的幅度大起来，金悦文在莫浩身下承受着痛苦。 
“恩恩！！！”感觉到金悦文一阵不同的颤抖，莫浩估计找到彭天非说的那个地方了，说女人有
个地方最敏感，虽然金悦文不是女人吧……莫浩想不到那么多，就觉的应该是那样了，“是那里吗？” 
“啊……” 
“！”又往那里撞去。 
“啊啊！”金悦文疯狂的摆着头，后庭紧紧的收缩起来，莫浩也感觉巨大的快感。 
“铜板……” 
“啊，哈……” 
莫浩朝那点连连攻击，金悦文弓起了身子，高高的仰起下巴。 
“铜板！”莫浩把脸贴在金悦文挺起的身体上，重重的抽插着。 
“让哥在里面吧……” 
“啊，啊……哈……哈……” 
莫浩最后射在金悦文体内，金悦文也在莫浩射的时候释放出来。 
两个人筋疲力尽的倒在床上。 
“铜板，哥会保护你的……”莫浩伸手握住金悦文的手，十指扣在一起。 
“不管发生什么事，哥都会和你在一起。” 
“连姐的份一起对你好。” 
“别怕，哥会一直在。” 
“铜板……” 
“……” 
“铜板？” 
“金悦文？” 
“靠！你睡屁啊！” 
“金悦文！！！” 
《卑劣的街头》32 
祁宣冷瑞到广场的时候果然没看到金悦文，目光来回看也没有看到想看的人，虽然告诉过自己，
他不会来了，可是真的没看到他的时候，心终于落了下来，一沉沉到底，确定那么一瞬间觉得好象什么都不重
要了，叹气也不能排解心里的失望，祁宣冷瑞拖着脚步走到车站等车，不过等的是回家的车，靠坐在栏杆上，
看着过来的车，车体上做了大幅的广告画，明星的脸跃然眼前。 
“每个人，都会做明星梦吧，希望自己被人仰望，被很多很多人爱着。” 
金悦文的话犹在耳边，轻轻环绕…… 
“你想……被谁爱呢？” 祁宣冷瑞心里问一句金悦文。 
“呵！”忍不住自己笑一个，祁宣冷瑞站起来跺跺脚，看着脚下，“金悦文，我来实现你的梦想
吧！” 
祁宣冷瑞等到了车，车子一路开向复试的地方。 
“恩？金悦文呢？”评委的问题当然是不会少的。 
“呃……他……”虽然知道会被问到，不过还真不知道怎么回答。 
却听见门推开的声音，祁宣冷瑞转过头去，看见随着门打开而漏进来的光线，看见了金悦文微笑
着站在门口。 
那一瞬间，心里仿佛也有一扇门被打开，看见天使随光而至，祁宣冷瑞眯起了眼睛。 
原来小说上写的……也不全是骗人的啊…… 
“对不起，来晚了，有点塞车。” 
“恩。”评委对此到不追究。 
金悦文走上前来，和祁宣冷瑞并排站在一起。祁宣冷瑞斜下眼光看金悦文，金悦文也抬眼看祁宣
冷瑞，两个人微微一笑。 
“你们先坐吧。”评委指了指角落，两个人才发现那里还坐了几个男生，于是走过去坐下。 
“好，开始吧。”评委发话了。 
其中两个男生站起来，走到舞台中间，跟后台打了个手势，于是快节奏的音乐响起来， 
两个男生随着节奏开始跳舞，在坐的男生们都跟着节奏开始摇摆。 
是漂亮的HIP-HOP。 
之后又有几个男生上台唱了歌。 
评委们或多或少的问了几个问题就结束了。 
于是男生们退到舞台后面，后面还有很多挂着号码的男生在等。 
两个人正奇怪，怎么没叫自己上台，就看见丹尼走过来了。 
“你们两个跟我来。” 
两个人乖乖的跟着丹尼到了一间化妆室。 
“呃，今天叫你们来复试是有人想看你们。”丹尼关了门，微笑着说。 
“哦？” 
“已经看过了。” 
两个人互看一眼，有点奇怪。 
“本来说复试要一个月的，不过上次你们初试后，评委们就觉得你们不错，今天评委里除了唱片
公司的，还有制片公司的，都是过来挑人的。” 
“这样。” 
“初试你们就过了。”丹尼依然微笑着说。 
“啊！！？”金悦文大吃一惊，“过了吗？” 
“对。” 
“那，是什么意思？” 
“今天是让你们来看协议的，因为制片公司的也在挑人，还有模特经济公司的，来看看你们适合
往哪方面发展。” 
“啊？不会吧。” 
“恩，当然不是特别针对你们两个人，刚刚也看到了，后台还有很多人。” 
“啊！太好了！”金悦文捂住嘴笑起来，祁宣冷瑞心里也很开心，搂了金悦文的肩膀笑。 
“好了，等会呢，会有公司的律师和你们谈协议。” 
“恩。” 
“恭喜了。”丹尼伸手和两个人握了握，“你们在这等也可以，回后台去也行。” 
“好。” 
“那我等下给你们电话。” 
“好的，谢谢。” 
“应该谢谢你们自己。”丹尼出去了。 
两个人互相看着，眼睛睁的老大，越看越近，到额头靠在了一起才抱在一起又蹦又跳的。 
“过了过了！” 
“太好了，没想到真的过了。” 
“哇！！太好了，我们要做大明星了！！” 
“万岁！！！！” 
《卑劣的街头》33 
莫浩被妈妈叫醒的，看看时间已经11点多了。 
“妈，悦文呢？” 
“哦，他啊，说有点事要出去会。”妈妈在客厅里给莫浩盛了粥，“你起来洗洗，吃点东西吧。
” 
“……”莫浩有点奇怪，“妈，他出去多久了？” 
“哦，我看看，他走的挺早的，大概七点多就出门了。” 
“……”莫浩拿出手机拨金悦文的电话，但是关机。 
“难道……生气了？” 
“浩子啊，吃饭吧。” 
“哦，来了。” 
一直到下午都没打通电话，莫浩有点急了。 
“妈，我走了。” 
“哦？走啊？” 
“恩，跟胖子他们去打球。” 
“哦，晚上要不要过来吃饭？” 
“不了，妈，悦文回来了让他给我打电话。” 
“好，等他回来了我就让他找你。” 
“妈，我走了。” 
“好。” 
中午公司统一安排了午餐，吃过后丹尼就来通知两人去会议室见律师了。 
祁宣冷瑞听完律师说的，不禁一皱眉头。 
“一定要住在宿舍吗？” 
“对！”律师似乎对这种提问已经习以为常了，“公司好统一管理。” 
“那，到底我们要什么时候才会出道？” 
“公司觉得合适的时候就会。” 
“可是，那就是说什么都还不一定？” 
律师把手中的文件夹合起来，摘下了眼镜，“没错，所以这也只是个协议而已，而不是正式的合
同，在大学城附近，我们有专门的宿舍提供，而且公司会对你们进行专业的声乐，舞蹈，表演，形体各方面的
培训，每个月会有定额的生活补贴发放，你们必须一切服从公司的安排。” 
“可是我们还在上学……” 
“只要你们签了协议，学校方面我们会有专人去安排，读书是不会耽误的。” 
祁宣冷瑞看一眼金悦文不说话。 
“也不用急，你们好好考虑，而且必须有你们监护人的签字同意，”律师起身收拾东西，“协议
一式两份，考虑好了你们可以直接给我电话或者转告丹尼。” 
律师留下了名片就出去了。 
然后丹尼进来了。 
“怎么样？律师都说了吗？” 
“恩……”祁宣冷瑞应了一句，“丹尼，和我想的差很多。” 
“没错，想做明星没那么简单，如果你们想进这个圈子，从签协议那天起就要开始付出，至于收
获，要看你们的努力。” 
“可是，那个内容是不是太……” 祁宣冷瑞说不出个所以，只是觉得有太多自己没想到的东西了
。 
“那个宿舍里，住满了像你们一样想做明星的人。”丹尼靠在桌子上说。 
“……让我们好好想想吧。” 
“当然。” 
两个人心情挺沉重的坐车回到了广场。 
“你觉得怎么样？”金悦文问祁宣冷瑞。 
“不知道，我还没跟家里说过，你呢？” 
“我也，没和家里说。” 
“还想去吗？” 
“……” 
祁宣冷瑞抬头看天空，太阳在远远的地方，就要落下。 
“不知道……再想想吧。” 
“晚上要一起吃饭吗？” 
“啊！”金悦文一看表，快六点了，“我们弄了一整天啊。” 
“不然你以为？” 
“糟糕，祁宣冷瑞我要先回去了，我们回头再联系。”金悦文急忙从包里拿出手机，开了机。 
“金悦文……” 祁宣冷瑞还想说点什么，听见金悦文手机响个不停只好打住。 
“先走了，拜。”金悦文抬头打个招呼，边看手机边离开了。 
看着金悦文离开，祁宣冷瑞长长叹了口气。 
《卑劣的街头》34 
金悦文看手机里全是莫浩的未接来电，还有信息。 
“悦文，去哪了？” 
“悦文，怎么不回信息？” 
“干嘛关机啊？” 
“你在哪啊？” 
“开机吧。” 
“悦文，是不是生气了？” 
“那个，我也不知道说什么，呃，你开机了给我个电话吧？” 
“你不要做傻事啊。” 
“你乱来哥要生气的！” 
“悦文，快点开机吧？” 
…… 
“这个傻瓜，在说什么啊。”金悦文又好气又好笑，拨了莫浩的手机。 
“悦文！” 
“浩子……” 
“你去哪了？干吗一直关机？” 
“恩……手机没电了。” 
“不是有两块电板吗？” 
“我忘记换了。” 
莫浩想开口骂，想想不是时候，只好哄着，“悦文那，你在哪呢？” 
“我？” 
“恩，吃饭没有啊？” 
“我在广场，还没吃饭。” 
“那你等我，我去找你。” 
“你在哪呢？” 
“我和任风一起呢，他们在打桌球。” 
“哦，你们在东街啊？” 
“是啊。” 
“算了，我去找你们好了。” 
“哦？你过来？” 
“恩。” 
“呃……也行，我们在街边的7-11门口等你，你过来多久？” 
“20分钟吧。” 
“好。” 
“拜。” 
“悦文那……” 
“恩？” 
“呃，咳……那个，昨天晚上……” 
“恩？” 
“那个……” 
“？” 
“舒服吗？” 
“叭！” 
“嘟嘟嘟……” 
“……”莫浩看着手机，“死小鬼！” 
天色渐黑，金悦文在热闹的街边走着，东街是有名的红灯区，街边站了一排排的小姐招呼客人，
金悦文偷眼瞄那些小姐，漂亮的丑的老的少的都有，还时不时的有过来搭讪的。 
“死浩子，再来这种地方玩试试看。” 
华灯初上，越往街里走越热闹，远远的看见了莫浩和任风他们站在街对面的7-11店门口等自己。
金悦文挥了挥手。胖子眼尖看到了，几个人转过身来跟自己打招呼。 
金悦文也加快脚步，准备到路口穿过去。 
突然。 
看见一辆车刹在莫浩他们后面，车上下来好几个拿了家伙的人，朝了莫浩他们跑去。 
“！”金悦文的心里一颤。 
莫浩他们还没有察觉，摇晃着跟自己招手。 
“浩……子……”金悦文张了张嘴，眼前的景象变的朦胧起来。 
“浩子。”金悦文一把抓住街边的栏杆，趴在上面。 
莫浩看到金悦文的动作有点奇怪，放下挥的手，看着金悦文。 
金悦文的眼泪掉下来，一只手死死的握住栏杆，另一只手则捂住了嘴，想喊，却怎么也出不了声
。 
那伙人已经靠近了，手里的家伙亮了出来，金悦文已经看见了吴涛。 
莫浩察觉了金悦文的异样，边往金悦文这边走。 
两人隔着街，街中间车流如梭，一辆一辆开来，开过。 
“浩子――――！！！！！！！！”金悦文终于全力喊出声来。 
《卑劣的街头》35 
莫浩听见金悦文的喊声，开始跑向金悦文。 
“后面――――！！！！！” 
终于听清了，莫浩一回头，吴涛的人已经到身边了。 
胖子推挡着对方的进攻，任风背上狠狠的挨了一下，莫浩冲上去拖着任风，彭天非帮着胖子解围
。 
“快走！”莫浩吼着，对方带了家伙有备而来，必须快点离开，莫浩边回头看街对面的金悦文，
身上挨了几下。 
“走啊！”胖子用身体挡住，彭天非也帮莫浩打开身边的人。 
吴涛从后面跟上来，手里握了长长的西瓜刀，一刀砍在胖子手上。 
“胖子！！” 
“快走。” 
莫浩挥动着拳头，抢过一根铁棍，朝吴涛跳过去。 
“浩子！！！”金悦文几乎要停住心跳，身体直打抖，脚已经不听使唤了，眼睁睁看着街对面的
打斗。 
看着胖子被吴涛砍倒在地。 
看着任风和对方纠缠。 
看着彭天非打倒对方的人。 
看着莫浩疯狂的挥动手里的铁棍。 
“浩子……”金悦文滑落在地上。 
街的那边，仿佛隔了一个世界那么遥远…… 
警笛的声音尖锐的划破夜空。 
莫浩挥动着铁棍追赶逃跑的对方，对方跳上车，迅速开走，莫浩把手里的铁棍狠狠的扔出去。 
金悦文踉跄着爬起来，跌跌撞撞的走过去，还没走到，看见任风倒下去，地上全是血，莫浩回过
头来，看见站着的金悦文。 
“悦文！不要看！！”莫浩朝了金悦文跑过去。 
“啊……”金悦文的眼睛不断的转动，看看任风，看看胖子，看看彭天非，看看倒在地上不认识
的吴涛那边的人。 
“悦文！”莫浩跳过躺在地上的人，没来得及接住跪倒在地的金悦文，只上前抱住金悦文，一手
捂住了金悦文的眼睛，“悦文！不要看！！” 
“啊！！啊啊！！！啊啊啊啊！！！！！！！！”金悦文窝起身子歇斯底里的吼起来。 
“悦文！悦文！悦文！！”莫浩死死的搂住怀里挣扎的金悦文。 
警察迅速将场地围起来，赶到的还有120的急救车，医生看过几个人的伤，把胖子和任风抬上担架
车，彭天非坐上任风那辆车，莫浩拉着金悦文，被推上了胖子那辆车。 
车里，一个护士给莫浩做伤口处理，金悦文全身发抖的看着医生检查胖子的伤。 
“坚持一下。我们很快就到医院了。”医生拍了拍胖子的脸，另一个护士拿了氧气罩出来，医生
边拿了注射器给胖子打针。 
“滴~~~”心跳仪发出尖锐的声音。 
“快！电击！”医生喊道。 
护士迅速的递给医生起搏器，“充电！” 
“1、2、3……” 
“噼啪啦！” 
“再来！” 
金悦文看着胖子沉重的身体被起搏器打的跳动，听着仪器不停的发出尖锐的声音，眼前一阵白光
，失去了知觉。 
金悦文醒来的时候，身边没有人。 
慢慢的起了身，走出房间，左右看了看，金悦文往看到人的楼梯口边走去，经过隔壁的病房，看
见了里面坐着的莫耗，于是回过来看，又看见了病床上躺着的任风。 
金悦文紧紧的扣住了门框，摇着头，“不……” 
莫浩听见声音，回头看见了金悦文，走出来抱住了哭泣的金悦文。 
胖子当晚伤重不治，任风在深度昏迷中，彭天非和莫浩伤的不重，吴涛那边也有个人住进了重症
监护室，警察一整晚都在录着口供，但是很快就有人出来给吴涛顶罪了。 
那一晚，金悦文和莫浩各自有了决定。 
《卑劣的街头》36 
祁宣冷瑞看着眼前的金悦文，吃惊的张了张嘴，怎么才几天不见，瘦成这样？ 
“金悦文？” 
“啊？” 
“你……” 
“祁宣冷瑞，我约你出来是想跟你说那件事，我已经决定了。” 
“等下，金悦文，发生了什么？你怎么……怎么瘦成这样？” 
“……”金悦文抬头看着祁宣冷瑞，“啊？我，瘦了吗……” 
“金悦文？” 
“恩……”金悦文低下头去，“没什么……” 
“怎么？你决定要去了吗？” 
“……”金悦文不说话。 
“金悦文？” 
“不是，只是决定了离开……” 
“金悦文？” 
“要来吗？”金悦文停在几步前的距离，慢慢的转过头，惨白的脸色浸在无力的微笑之中。 
“……”祁宣冷瑞看着那个笑容，不知道该说什么。 
“任风？”莫浩看见任风抽搐的手指，“医生！医生！！！” 
医生和护士拥入病房中。 
彭天非看着莫浩坐倒在长椅上。 
“浩子……” 
“恩……” 
“我们……胖子明天要下葬了……” 
“阿非，”莫浩转过头盯着彭天非，“……” 
“啊？” 
医生走出了病房，两个人赶紧围上去，任风的家人已经在问医生了，两个人站在后面听。 
“医生？” 
“恩，他已经醒了，现在神智还算清醒，我们要再做些深入的检查。” 
“真的？医生，我们可以进去看吗？” 
“可以，不过不要太多人，不能太久。” 
“好好。”任风的妈妈和爸爸进去了。 
两个人重新坐回长椅上。 
不一会，任风的妈妈出来叫了两个人，“任风说想看你们。” 
两个人挤到了任风的床前。 
“妈，我跟他们说话……” 
“恩……”任风妈妈边擦眼泪边点头，和任风爸一块出去了。 
“胖子……”任风看着两个人。 
“他走了。”莫浩握紧了拳头。 
“浩子，”任风牙齿有点打颤，“吴涛……” 
“别想这个，把身体养好先。”彭天非咬了咬嘴唇说。 
三个人沉默了。 
“悦文呢？”任风没看到金悦文。 
“没让他过来。” 
“哦……” 
“任风，你休息吧，我们再来看你。” 
“恩。” 
两个人出了病房，和任风的家人打过招呼后离开了医院。 
“浩子，悦文真的走了？” 
“恩。” 
“妈妈怎么说？” 
“说转学了。” 
“其它什么都没说了吗？” 
“恩。” 
“浩子……” 
“别说了，回去吧。明天我们去看胖子。” 
“好。” 
莫浩沿着街，慢慢的走到了金悦文住的小区，远远的在黑暗看不到光的地方望着金悦文家，金悦
文的房间里没亮灯。 
莫浩掏出手机，看着金悦文发来的信息。 
“浩子……对不起，其实，根本没有什么永远……” 
“悦文……”再抬头看那漆黑的房间，莫浩揪着衣服把手机死死的压在胸前哭泣。 
远远的，飘来街边音响店里的歌声。 
“还要吗？如果知道爱情是这样的，你还要吗？” 
“还要吗？如果知道一路走来的苦，你还要吗？” 
“不要了，明明就已经累的不想笑，还想说爱！” 
“不要了，明明就已经回不到过去，还想说爱！” 
“牵过的手，就请不要放开了吧，” 
“给过的爱，就一直留在我心里吧，” 
“喔哦哦哦哦……” 
“我只是，只是想看着你的笑脸，” 
“我只是，只是想和你并肩站着，” 
“看远处的夕阳，我只想和你一起站着看那夕阳啊，” 
“它落下的时候，我们的影子，会紧紧的靠在一起，” 
“还要吗？如果知道爱情是这样的，你还要吗？” 
“还要吗？如果知道一路走来的苦，你还要吗？” 
“不要了，明明就已经累的不想笑，还想说爱！” 
“不要了，明明就已经回不到过去，还想说爱！” 
“牵过的手，就请不要放开了吧，” 
“给过的爱，就一直留在我心里吧，” 
“喔哦哦哦哦……” 
《卑劣的街头》37 
金悦文把行李放下后，打量着寝室，有四个铺位，上下铺，四张书桌上放了新的电脑，还有简单
精致的家具和独立卫浴。 
金悦文走进浴室里看，出来的时候看见了祁宣冷瑞站在门口，还有两个人跟在后面，然后听见丹
尼的声音。 
“这是他们住的寝室。”丹尼从后面走进来，“哦？金悦文，你已经到了？” 
“是……” 
“祁宣冷瑞跟你一块住。”丹尼的微笑依旧不变，“这是他父母。” 
“啊，你们好。”金悦文发现祁宣冷瑞跟母亲长的很像，母亲是个高个子的美人。 
“妈，这是金悦文。” 祁宣冷瑞有点尴尬的介绍。 
“哦，你好，小瑞经常跟我们提起你。”母亲笑起来很贤淑端庄。 
“妈，你们先回去吧。” 
“小瑞，”说话的是父亲。 
“爸。” 
“记住我们说的话。” 
“恩。” 
“好了好了，我们先走吧，丹尼，这孩子你要多多费心了。”母亲推了父亲一下，跟丹尼和金悦
文打过招呼后，又和祁宣冷瑞叮嘱了几句就离开了。 
丹尼送完人后又回了寝室。 
“怎么样？说服父母挺难的吧？” 
“啊！！”祁宣冷瑞躺倒在床上，“是啊，我这么大了，还被老爷子揍了。” 
“啊？你爸打你了？”金悦文问。 
“恩！”祁宣冷瑞坐起来，指指左边的脸，“这里，现在还疼。” 
“那怎么还能让你来？” 
“不是有我妈在吗？刚你没听见老爷子说？我来可以，条件是如果我成绩下降的话，立刻滚回家
。” 
“还真是……” 
“你呢？” 
“我？我家里没多说。” 
丹尼笑着听两个人聊天。 
“对了，丹尼，是不是还有人要住进来？” 
“是，”丹尼看了看手表，“这批总共有117个，你们这的晚上之前就会到，齐了就会通知开会。
”丹尼指了指天花板的角落，那有个小广播器。 
“所有生活用品等开完会一起发，当然，你们自己带了也没关系。” 
“恩。” 
“那我先走了，你们等通知就行了。” 
“好，谢谢。” 
“恩。”丹尼出去了，祁宣冷瑞一把拉过金悦文，“喂，晚上去看电影吧？” 
“电影？” 
“是啊。” 
“不是要开会吗？” 
“开完去呗，我有两张票，《满城尽待黄金甲》哦！” 
“哦？” 
“怎么样？” 
“不了……”金悦文把箱子拖到房间中间开始收拾行李。 
“……”祁宣冷瑞瞄着金悦文，“你没事吧？” 
“没事。” 
“你来这跟你朋友说了没？” 
“说了。” 
“他们没说啥？” 
“……”金悦文抬头看祁宣冷瑞，“你想知道什么？” 
祁宣冷瑞撇撇嘴，“没什么，只是看你不太高兴。” 
“我没事。” 
正说着，门开了，门口站了两个差不多高的男生。 
“嗨，”其中一个摘了帽子，露出一张英气逼人的脸，“我叫殷天佑，也住这间。” 
“我叫肖俊帝。”后面的男生挥了挥手，一张纯真的笑脸。 
于是金悦文和祁宣冷瑞站起来跟两个打招呼。 
四个男生很快就混熟了，边聊边分配床铺，打扫卫生。 
“那个，我把鞋子都放到玄关外面了。”肖俊帝拖了房间，把大家的鞋子都拿出去了。 
“……”金悦文看着自己的脚发楞。 
“怎么了？” 
“我忘记带拖鞋了。” 
“没关系，等下会发的吧。” 
“哎，我说，你们多大啊？”殷天佑把自己的东西往书桌上摆。 
“我16了。”金悦文回答。 
“我17。”祁宣冷瑞也答道。 
“我也16！”肖俊帝在门口答一句。 
“哦？你几月份的？”殷天佑问祁宣冷瑞。 
“8月。” 
“那我比你大，我是6月的。”殷天佑骄傲的翘起嘴角，一幅标准的坏男生的表情。 
“请今天报道的训练生到三楼会议室集合。”广播响了，连播了三遍。 
“啊，走吧。”四个人把没收拾完的东西先放下，确认了都带了钥匙后出门了。 
在三楼的会议室里，已经坐了几个人在等着了。 
差不多人到齐后就有人开始主持会议。 
先是说了些欢迎之类的开场白，然后说了宿舍管理制度，最后才说到明天的安排。 
“你们的训练内容等下会和宿舍管理条例一并发放，每个人都需要明白自己上的是哪个训练班的
课程。不许迟到！” 
“现在开始发放生活用品和课表，宿舍管理条例，到门口排队，领完后各自回宿舍。” 
“从明天起，你们将开始完全不同的人生，请每位训练生都付出自己最大的努力，为了你们的梦
想，你们会是最优秀的。” 
金悦文和祁宣冷瑞互看一眼，各自心里都有说不出的感觉，但是被最后一句话鼓舞着的兴奋，在
笑容里表露出来，少年们期望梦想的激情正要释放。 
《卑劣的街头》38 
“哇！我明天就有声乐课啊。”肖俊帝看着课表说。 
“哦？我们的不一样吗？”金悦文探头看肖俊帝的课表。 
“恩？”肖俊帝也伸过脑袋看金悦文手里的课表，结果四个人一起把课表对了一遍，发现都是一
样的。 
“恩，一起上课也好。” 
“不过，我们学校的事怎么说啊？” 
“我休学了。”殷天佑回了一句。 
“丹尼说，我们有两个选择，一个是每个礼拜回学校上一天课，期中和期末考必须参加，另外一
个呢，就是自己学啦，但是除了期中和期末，每个月的月考也要参加。” 
“啊？这样啊？”肖俊帝歪了脑袋想要选哪种。 
听见有人敲门，殷天佑去把门打开，外面站了两位生活管理员。 
“晚上10点熄灯，你们自己看好时间，有什么事的话到一楼的管理室找我们，电话直拨001是管理
室的号码。” 
“知道了，谢谢。” 
“恩。” 
“快冲凉吧，明天早上6点要起床哦。” 
“这么早？” 
“你没看管理条例啊？” 
“真是！” 
“谁先冲？” 
四个人忙完，躺床上后正好到熄灯时间。 
一下子安静了下来，金悦文在书包里掏了手机出来，没有电话也没有信息，从电话本里找到了莫
浩的号码，想拨，可是不知道要说什么，手指却没有犹豫的按下去了，金悦文掀了毯子，跑到阳台上，电话通
了。 
“悦文？” 
“……” 
“悦文？” 
“浩子……” 
“……还好吗？” 
“浩子，我在中圣做训练生。” 
“那个唱歌公司？” 
“恩。” 
“悦文，你想做什么？”莫浩第一次听金悦文说这个。 
“浩子，在这里唱歌好的话就可以出道，出道了就可以赚钱，有钱了就可以好好孝敬妈，我……
” 
“……”莫浩没说话，他知道金悦文不完全是为了赚钱去那里的，“悦文，决定了吗？” 
“……是。” 
“没关系，悦文想做什么，哥都支持。” 
“浩子……” 
“恩，哥在这。” 
“我想你了。” 
“哥也想你，哥来看你？” 
“别，宿舍里还有其它人，这比学校管的严。” 
“周末放假不？” 
“恩，周末有一天休息。” 
“还回学校不？” 
“每个礼拜回一次。” 
“那哥在学校等你。” 
“浩子……” 
“怎么哭了？” 
“浩子，我不知道这样做对不对？我好想姐，想胖子，可是我再也见不到他们了，我怕以后会不
会也看不到你了，还有任风和天非，我怕我好怕啊……我想现在不要天天见面，以后分开就不会这么难过了吧
？我想就走吧……可是我不知道这样做对不对啊，我怕选错了路，我怕以后真的见不到你了怎么办？那时候我
怎么办？妈怎么办？浩子啊……我怕，真的好怕啊……” 
“……悦文，哥不是说了，要永远和你在一起吗？” 
“浩子……”金悦文滑落在凉凉的地板上，捂着嘴流眼泪，“你不要骗我啊……我受不了了，我
真的受不了了……我好怕……” 
莫浩好恨，恨自己不能在金悦文的身边，恨这双手不能把金悦文抱住…… 
“悦文，不哭，哥不会骗你。” 
“浩子……” 
“不哭，在那好好待着，好好唱歌知道吗？以后做了大明星，赚钱了，咱带妈出去旅游。” 
“恩……” 
“哥也会努力的。” 
“恩……” 
“不哭了，知道没？” 
“恩！” 
“悦文那，哥好想你，你不要哭了，哭的哥好心痛……”莫浩说着鼻子一酸，眼泪也要掉了。 
“浩子……” 
“悦文……”终于莫浩也忍不住了，抽噎出声。 
两个人对着电话哭。 
过了一会，莫浩长长吸了口气，抹了把眼泪，“悦文，哥哭完了，你也别哭了。” 
“恩！” 
“早点睡，然后……明天哥去送胖子……，你就别挂着了。” 
“浩子……” 
“在那好好的，知道没？” 
“恩。” 
“睡吧睡吧。” 
“浩子，我想你。” 
“恩，哥知道。” 
“浩子，我想你。”金悦文又念了一遍。 
“真是，我家铜板怎么这么爱撒娇，挂吧啊？记的给哥打电话，手机哥会给你充钱的。” 
“哦。”金悦文挂了电话，在阳台上坐了半天，回洗手间洗了脸爬回床上。 
下铺的祁宣冷瑞眨眨眼睛，对着墙壁，虽然隔了落地的窗帘和玻璃门，可是还是听见金悦文隐约
的哭声，他进洗手间抽气的声音更肯定哭过了。 
“金悦文，你在跟谁哭泣？” 祁宣冷瑞又在心里问了个没有答案的问题。 
《卑劣的街头》39 
第二天的专业课全部从最基础的教起，上午两节声乐课，一节乐器学习，一节体育课，下午是连
堂的舞蹈课。 
祁宣冷瑞发现金悦文一整天都有些恍惚，中午吃饭的时候也走神。 
到下午下了课，大家都兴奋的在练习室里不肯走，拉着老师说话，问东问西的。 
金悦文收拾了东西没多留就走了，祁宣冷瑞跟出来，“金悦文！” 
“恩？” 
“呃，你回宿舍？” 
“恩。” 
“你没事吧？” 
“啊？我？没事……” 
祁宣冷瑞还想问，金悦文又说话了，“祁宣冷瑞，我想出去一趟。” 
祁宣冷瑞睁大了眼看金悦文，“你，说你要出去？” 
“恩！” 
“你不是开玩笑吧？怎么出去？这里出去要有经理人和老师签过的放行条才行，晚上的话还有自
修，要点名……” 
“我要出去。”金悦文也不多说话，回了一句转身就走。 
“啊，真是……”看着金悦文的背影，祁宣冷瑞有点头痛，想了想还是追上去，拉住了金悦文，
“你要从哪出去？” 
“不是有很多老生吗？问下他们吧。” 
“你到挺聪明。” 祁宣冷瑞哼了一声。 
按自己住的这栋宿舍分配来看，七楼是新来的训练生，六楼是去年进的，依次类推一直到三楼，
三楼是会议室，二楼是宿舍管理员和道具室，服装室、化妆室，洗衣房，一楼是电脑室和阅览室。 
两个人到了五楼，沿着走廊看，宿舍没人的都会挂着“外出”字样的牌子在门上，一直快找到走
廊的尽头才看到两间没翻牌的宿舍，两人对下眼，挑了靠尽头那间敲了门。 
“来了。”里面有人应，两个人往后退了一步。 
“不是说吃饭的时候……”门开了，一个个头跟祁宣冷瑞差不多的男生边说边开的门，“呃？” 
“啊，你好，我们是今年新来的训练生。” 祁宣冷瑞打了个招呼，然后报了名字。 
“哦！嘿~”男生很爽朗的应道，“我叫濮阳哲，大你们一期。” 
“呃，那个……” 祁宣冷瑞想着要怎么样才能把话题兜到那里去。 
“麻烦，知道这里有没有可以出去不被经理人知道的路？”金悦文已经开口了，祁宣冷瑞楞楞的
看着金悦文。 
“哦？”濮阳哲玩味的看着金悦文，靠在门框上，“新来的，才来一天吧？胆子挺大的？” 
“啊，那个……我们有点事，所以……” 祁宣冷瑞边想解释。 
“有事可以跟经理人请假啊。” 
“不是，只是才来就请假觉的不好。” 
“嘿嘿，大门和后门都有门卫，你们想不被知道出去的话，只有爬墙咯。” 
“？” 
“南边不是有个被封了的侧门吗？外面有个电线杆挨的挺近，从那个墙爬上去的话，可以挨着电
线杆下去。” 
“是吗？谢谢。”金悦文笑了笑表示谢意。 
“恩……”濮阳哲看着金悦文，“你是叫金悦文吗？” 
“啊？” 
“哎呀，真的很可爱。”濮阳哲上前一把捧了金悦文的脸，“笑起来真漂亮，都说这期的训练生
里来几个漂亮宝贝，我看，你不是金悦文就是肖俊帝？” 
濮阳哲边说，边捏金悦文的脸。 
祁宣冷瑞一惊，伸手一把拉过金悦文。 
“哦？”濮阳哲收回手，“你们是一个寝室的？” 
“对。” 
“恩，不错不错，你们要出去的话，最好趁下了晚自修和熄灯前这段时间。” 
“知道了，谢谢前辈。” 祁宣冷瑞点了头，拉着金悦文回自己寝室。 
《卑劣的街头》40 
晚自修的时候，祁宣冷瑞老走神，想着金悦文到底要做什么，忍不住偷眼看金悦文，金悦文到是
什么事都没有似的，祁宣冷瑞有点想揪他起来大声问他到底要干什么的冲动。 
下课钟一敲，金悦文就麻利的收拾好东西出了教室。 
“金悦文！”祁宣冷瑞赶紧跟出去，“你现在要去吗？” 
“恩。” 
“你到底去干嘛？犯的着第一天来就冒这个险吗？” 
金悦文不说话，只是一直往了南边去，穿过了一个景观湖和一片绿化带，在小树林后面隐约可以
看到一排仿古有调花窗户的矮墙，金悦文回头看了看，确定没有其它人了，一低头钻进了小树林。 
“金悦文！” 祁宣冷瑞急了，跟在后面小声喊，“喂！” 
看到了墙那边斜倚着的电线杆，金悦文把书包拉了拉，往前冲，一脚踏着墙壁跃上了墙头。 
“金悦文！” 祁宣冷瑞站在下面喊。 
金悦文蹲在墙头，回头看祁宣冷瑞。 
“等我一下。” 
“你要来吗？” 
祁宣冷瑞听见问话一楞，仰头看墙头上的金悦文，月光下清晰的剪影印在祁宣冷瑞的眼里，看不
清金悦文的表情，侧边对着月光的脸颊反射着淡淡的月光，祁宣冷瑞心里一阵莫名的感觉，这个男生到底……
是个什么样的人…… 
金悦文没等祁宣冷瑞回答，站起来扶住了电线杆，往下滑去。 
“金悦文！” 祁宣冷瑞急了，也照着法子爬上了墙头，追着金悦文出了学校。 
金悦文居然转了三趟公交车，最后坐了小巴一直朝了郊区去。 
祁宣冷瑞跟在金悦文身边，看他不说话也不好多问。 
一直到下了车，祁宣冷瑞才吸了口冷气。 
“金悦文，这个，这是去墓园的路吧？”往前已经可以隐约看到墓园的山了，而金悦文分明就是
朝了那里去。 
“你不是……”祁宣冷瑞想起了恐怖电影里的那些场景，忍不住往金悦文嘴角看，万一他突然长
出獠牙来，也不知道自己跑不跑的了…… 
一直到了墓园的门口，金悦文绕过了门口，沿着打了稀疏灯光的台阶往墓山上走。 
“我姐姐，”金悦文指了指山上，“埋在那里。” 
“啊！？” 
“还有我朋友，今天也埋进去了，我来看看。” 
“！！”祁宣冷瑞张了张嘴，不知道该说什么。 
两个人在昏暗的路灯下往上走。 
走到大概半山腰的地方，金悦文走进了墓群里。 
“姐姐，我来看你。”金悦文在金悦溪的墓前站着，祁宣冷瑞默默的跟在后面。 
“姐，胖子今天也来了，他就在那。”金悦文往下指了指，“等会我就去看他。” 
“姐，我过了中圣的面试，今天起是里面的训练生了，我会好好学唱歌的，还有跳舞，我会努力
的，将来一定要做大明星，妈妈就交给我吧，书我也会好好读的，你不要担心，浩子他们都挺好，任风还在医
院里，不过医生说了已经没什么大事了。” 
“姐，我们宿舍里住了四个人，条件挺好的，每个月还有生活费发，啊，对了，”金悦文回头看
了祁宣冷瑞一眼，“姐，这个是祁宣冷瑞，跟我一个宿舍的。” 
“呃，”祁宣冷瑞不知道说什么，上前一步看着金悦文。 
“跟我姐打个招呼吧。”金悦文笑着说。 
“哦，”祁宣冷瑞低头鞠了个躬，“呃，那个姐姐，我是祁宣冷瑞，和金悦文是一个宿舍的，今
后请多照顾。” 
“哈，”金悦文笑了一声，“傻瓜，你想让我姐照顾你啊。” 
“呃。”祁宣冷瑞挠挠头不知道说什么，有点尴尬。 
“姐，我走了。”金悦文不多说，竟然走上前站在墓碑前，低下头吻了吻墓碑。 
祁宣冷瑞看着金悦文伸长了露出来的脖子，雪白的，因为用力伸着的原因可以看见脖子上面跳动
的经脉，牵动着阴暗分明的展现在眼前，那线条弧度优美的一直延伸到下巴，然后是那个亲吻的唇，祁宣冷瑞
不自觉的咽了咽口水。 
“走吧。” 
祁宣冷瑞跟着金悦文走，回头看了看金悦溪的墓碑，心里直打鼓，死劲闭了下眼睛，“姐姐，原
谅我，我什么也……也没想……” 
“等等我，金悦文！” 
胖子的墓，金悦文是找了一会才找到，因为只听莫浩说了是在哪排。 
“胖子！”金悦文看着墓碑上胖子憨笑的照片，鼻子一酸眼泪就忍不住了。 
“胖子，我来看你了。”金悦文跪在胖子墓前，“我是悦文那，我来看你了。” 
“胖子！胖子！” 
祁宣冷瑞觉得有点不对，上前拉了金悦文，“金悦文？” 
“胖子！” 
“金悦文？！” 祁宣冷瑞一把拽起了金悦文，看到金悦文哭花的脸，还有毫无生气的眼神，“金
悦文？” 
“我们，我们前天还在一起，我们还一起打球的，我们才在一起过的，胖子……胖子最喜欢吃我
家那条路上的酱鸭的，老要我给他带的……你说，他怎么就死了？医生是干什么的啊？为什么？怎么会这样…
…” 
“金悦文？” 
“他怎么就不在了？我是不是再也看不到他了？啊？是不是啊？”金悦文语无伦次的说着，眼泪
不停的滴下来，溅在祁宣冷瑞的手上。 
“金悦文！你冷静点！” 
“为什么啊？怎么会这样？不是说好了要永远在一起的吗？不是笑着一起打球的？上次打牌他还
输我三个巴掌的，他说先欠着的，他还没还我啊，他还没还给我啊……” 
“金悦文！” 祁宣冷瑞想不到眼前这个男生到底经历了些什么，只好不停的给他擦那掉下来的眼
泪，却怎么擦也擦不完。 
“金悦文，金悦文！”看那落个不停的眼泪，祁宣冷瑞没来由的心疼…… 
落不停的眼泪，落到了哪里去…… 
只好紧紧的搂住金悦文，握着他的后脑勺，想让他冷静下来，轻轻的念他的名字。 
“金悦文……金悦文…… 
“金悦文？悦文……金悦文……” 
“金悦文……” 
“悦文……” 
《卑劣的街头》41 
两个人是清晨赶了最早的班车，沿原路回的学校。 
上午四堂课上下来，祁宣冷瑞都有点支撑不住，中午没去食堂吃饭，直接回了寝室想睡一会，却
发现殷天佑和肖俊帝都在寝室里。 
殷天佑虎了脸，插着腰站在房间中央。 
“你们两个，昨天晚上去哪了？” 
“……”祁宣冷瑞不说话，金悦文坐在凳子上，低着头也不吭声，祁宣冷瑞瞟一眼金悦文，“那
个，我们……有点事……” 
“在开玩笑吗？”殷天佑看来确实很不高兴。 
“天佑是室长！”肖俊帝嚷着说，“要是我们有问题，天佑会有麻烦的，你们昨天晚上没回来，
管理员查寝的时候我们都被记名了。” 
祁宣冷瑞心有愧疚的也低了头，“对不起，下次不会了。”看看一点反应都没有的金悦文，祁宣
冷瑞忍不住抽了抽嘴角，“是吧？金悦文？”提醒他道个歉。 
可是金悦文仍然没有表示。 
“丑话说在前头，既然我们四个人在一个寝室里，就互相关照，不要因为谁的问题让寝室有什么
麻烦，我们来这不是来玩的，至少我不是！谁要是再惹麻烦，别怪我不客气。”殷天佑很严肃的说。 
“恩恩！”肖俊帝在一旁点头答应。 
“知道了。”祁宣冷瑞也赶紧说。 
金悦文依然没回答。 
“喂！金悦文！” 祁宣冷瑞急了，喊了金悦文一句。 
三个人都看向金悦文，可金悦文依然低着头不说话。 
“这真是！”祁宣冷瑞有点不耐烦，站起来走到金悦文身边，突然听见了电话铃声响，三个人互
看一眼，用眼神确认了不是自己的手机，重新看向金悦文。 
电话响了一会，金悦文终于慢慢抬起了头。 
“……”祁宣冷瑞嘴角抽了抽，“你，刚刚我们说的你听见了没？” 
“恩？”金悦文眨了眨眼，一脸茫然，然后做了个可爱的动作，嘟起了嘴，用手揉眼睛。 
“你，睡着了？” 祁宣冷瑞忍着问。 
“呃……”金悦文抬头才看到三个人站在跟前，“你们，干嘛！” 
“金悦文！”殷天佑第一个吼出来。 
“啊！室长发火了。”肖俊帝用无辜的表情继续嚷着。 
“等等，别发火！” 祁宣冷瑞一把抱住殷天佑，“金悦文！快道歉！” 
“恩？” 
四个人正闹着，有人推了门进来，是生活管理员和丹尼。 
“丹尼？”四个人停下来看着进来的两个人。 
“金悦文，祁宣冷瑞。”丹尼念了两个人的名字。 
“是。”两个人站到前面来。 
“管理员说你们昨天晚上没有回来？” 
两个人没吭声，算是默认。 
丹尼背着手，转到两个人身后，“你们出去干什么了？” 
两个人仍旧不说话，丹尼咬了咬牙，殷天佑看见丹尼额头青筋跳动，然后站在玄关的生活管理员
上前来，一人给了一巴掌。 
四个人俱是一楞。 
“你们不想在这混就滚，外面多了是人想进来！”丹尼在两个人耳边吼着，“这不需要不守规矩
的人。” 
祁宣冷瑞摸着脸颊，冷眼看丹尼。 
“哼！”丹尼只是冷笑一声，“你们两个下午不用上课了，自己好好想想，要不滚蛋要不到我办
公室来。” 
丹尼扔下话转身带着生活管理员出去，到门口的时候又说了句，“不要连累别人！” 
剩下沉默的四个人。 
半天，肖俊帝才说了句，“疼吗？” 
金悦文看一眼肖俊帝摇摇头没说话。 
“原来……就听人说过，这里面挺变态，没想到是真的。”殷天佑跟了一句，上前拍了拍祁宣冷
瑞的肩，“兄弟，下次可不敢这样了。” 
祁宣冷瑞冷哼了一声，转身到自己床铺收拾东西。 
“你要走？”肖俊帝问。 
“祁宣冷瑞？”殷天佑过去拉住了祁宣冷瑞。 
“放手！”祁宣冷瑞一甩手。 
“你这样就要走？”殷天佑吼了，“你他妈是不是男人啊？” 
“废话，他凭什么打我？” 
“你疯了？你自己不守规矩还埋怨别人？你多大了？” 
“那他也没资格打我！” 祁宣冷瑞也吼了。 
“你他妈费尽辛苦进来这里，为了一巴掌就走了？你之前所有的努力就这样没了？你的梦想呢？
你他妈做明星的梦呢？”殷天佑毫不客气的回敬道。 
“！”祁宣冷瑞瞪着眼睛看殷天佑。 
“祁宣冷瑞。”一旁的金悦文走过来拉了拉祁宣冷瑞，“对不起，是我连累你，你不用走……”
抬起头，是那双黑亮的眼眸，“我也不会走，我们不会就这样走的，对不对？” 
祁宣冷瑞看着金悦文的眼睛，看不懂却沦陷其中。 
“金悦文……” 
“对不起。” 
下午两个人在寝室待到4点钟，一起去了丹尼的办公室，秘书让他们在门口等着，然后通知丹尼，
不一会看到有人从丹尼办公室里出来，一看居然是濮阳哲，嘴角还有一块淤青，金悦文吃惊的张了张嘴，想起
丹尼说的“不要连累别人！”以为是说自己拖累了祁宣冷瑞，看来是两个人连累了濮阳哲。 
濮阳哲看到两个人，不动声色的走过来，用眼睛笑着跟两个人打招呼。擦着肩膀走过。 
两个人互看一眼，在秘书的带领下进了丹尼的办公室。 
“想清楚了？”丹尼依旧是微笑着问。 
“恩，我们错了。” 祁宣冷瑞低着头说。 
“对不起。”金悦文也跟着说。 
“恩，知道错就好，看你们第一次的份上，这次就原谅你们，不过我告诉你们，想做明星没那么
容易，除了努力，你们最好老老实实听公司的话，而且你们要是犯错就会拖累其它两个人，明白了？” 
“恩！”两个人应到。 
“另外，你们学校的事，公司已经打点好了，你们两个都是参加月考和期中期末考的，不用每周
回学校去。” 
“啊？可是……”金悦文一皱眉想反驳。 
“怎么？”丹尼微微摆了头。 
“……”金悦文握了握手，“没什么……” 
“恩，没事了，你们出去吧。”两个人出了办公室，心情说不出来。 
“看来，事情远不像我们想的那么简单。” 祁宣冷瑞心头一丝愁苦。 
“祁宣冷瑞，我们去看看濮阳哲吧。”快到宿舍的时候，金悦文才开口说。 
“哦对。”两个人跑去敲濮阳哲寝室的门，开门的正是濮阳哲。 
“对不起。”金悦文开门见山的说。 
濮阳哲露出阳光般的笑容，靠在门边，手里捏着冰块敷在嘴角的淤青上，“你们还真的去了？” 
“不好意思，连累你。” 
“哈哈，没关系啦，”濮阳哲舔了舔冰块，“只是，今天晚上我有演出，这样比较麻烦。” 
“真的很对不起，那怎么办？”金悦文抬头看濮阳哲。 
“嘻嘻，”濮阳哲一笑，把手里的冰块塞进金悦文嘴里，点一下金悦文的鼻子，“小东西，哥哥
原谅你了，反正晚上是去伴舞而已，台下看不见的。” 
“！”祁宣冷瑞一惊，一把捏了金悦文的下巴，一手撬开金悦文的嘴巴，把冰块拿出来，扔在地
上，濮阳哲饶有兴趣的看着两个人。 
“脏死了，你干嘛！” 祁宣冷瑞瞪着濮阳哲。 
“哈哈哈哈~~”濮阳哲抱着肚子笑。 
金悦文瞪一眼祁宣冷瑞，“走啦！”祁宣冷瑞拉着金悦文回自己寝室了。 
《卑劣的街头》42 
祁宣冷瑞和金悦文看着丹尼，有点吃惊。 
今天一下课就被叫到丹尼办公室里，还以为有什么事，结果是通知说周末的时候，接了个小通告
让两个人上。 
“那个，是什么节目？” 
“恩，周末上海那边有个化妆品的大牌子请了公司的人做代言，问我们再多要几个男模，我看你
们两跟去试试吧。” 
“啊？走秀？我们能行吗？” 祁宣冷瑞有点担心。 
丹尼微笑着回答，“永远记住一句话‘没有做不到的事，只有想不到的事’，在这个圈子里，有
的是机会，看你能不能把握而已，今天才周三，还有两天时间，下午下课后会安排你们去模特公司那边，借了
老师教你们走台，多跟那边训练的前辈学学。” 
两个人互相看一眼。 
“我们去上海吗？” 
“对！” 
“啊，太好了！！！”两个人忍不住激动起来。 
“丹尼，他们请了谁做代言啊？” 
“陆程海。” 
“啊！！是演《恍如天人》的陆程海？” 
“恩。” 
“太好了，我们可以跟他要签名吗？” 
“随便。” 
“YES！”两个人蹦起来，抱在一块开心的嚷着，“我们要去上海了！！” 
丹尼眯起眼睛，微笑的看着两个兴奋的少年。 
下午下了课，两个人就被通知准备了，晚上6.30会有车来宿舍接，两个人兴奋的赶紧往宿舍去。 
“啊？你们也要去？”回宿舍后才知道殷天佑和肖俊帝也要周末赶去上海。 
“虽然是同一个秀场，不过我们不是去走台，是去跳舞。” 
“恩？” 
“有暖场的街舞秀，我们被安排和师兄一起排舞，吃完饭要去排练室。”肖俊帝也是一脸兴奋。 
“啊，真好，我也想跳舞，走秀好象没什么意思。”金悦文撅了嘴说。 
“你啊，别贪心！”祁宣冷瑞笑着说。 
“可是我不够高吧？”金悦文歪了歪脑袋。 
“反正我们不是主秀，跟着师兄们走就好了。” 
“对啊，这叫积累经验。”殷天佑说。 
“走，去吃饭吧。” 
“干吗吃这么早啊！” 
“我怕等下没时间了嘛！” 
“你啊！”殷天佑给肖俊帝缠着烦了，“走吧走吧，一块去吧。” 
四个人一块去了食堂，吃过后回宿舍收拾了一会，坐在一块聊天，广播通知说车来接了，于是金
悦文和祁宣冷瑞拿了包先走了。 
殷天佑和肖俊帝则直接去楼下的训练室就好了。 
结果两拨人差不多到晚上3点多才回的宿舍。 
“累死了……”殷天佑也撑不住，回来就倒在床上起不来。肖俊帝连上铺都不愿意爬了 ，只挤在
殷天佑身边。 
金悦文则利索的收拾衣服到浴室里冲凉，坐在浴缸里的时候，才觉得脚疼，一看，原来脚上磨起
了水泡，开始不觉得疼，这下怕是破了皮，一沾水就疼。 
金悦文也管不了那么多了，躺进浴缸里动也不想动。 
“金悦文？” 祁宣冷瑞也想冲凉，边等金悦文边打瞌睡，醒了一看时间4点半了，还没看金悦文
出来，就到浴室门口喊，结果也没听到回答。 
“金悦文？你没事吧！” 
“金悦文？” 
祁宣冷瑞推了门进浴室，一眼看见金悦文的脑袋靠在浴缸上睡着了。 
“啊~真是~” 祁宣冷瑞走过去要叫醒金悦文，话却没喊出口，蹲下来看那颗挂着的脑袋。 
头发湿了，有几缕粘在额头上，还滴着水，脸上也是水珠，睫毛上还有泡沫，因为在里面时间长
了，脸颊红红的，皮肤看上去微微的泛着水光一样饱满，那湿润的挂着水珠的嘴唇牵住了祁宣冷瑞的目光，祁
宣冷瑞盯着金悦文的嘴看。 
忍不住伸出手去，想拈那点水珠…… 
“金悦文……” 
“恩……”金悦文适时的应了句，迷糊的睁开眼睛，看到祁宣冷瑞的眼睛就在眼前，然后一个吻
轻轻的落在自己唇上。 
脑子还是一片朦胧，反应过来后，金悦文想撑起身子，却被祁宣冷瑞牢牢的捉住了肩膀。 
吻的更深了，金悦文几乎瘫软在祁宣冷瑞的怀里。 
“金悦文，你下次再敢在浴室里睡觉，我就不客气了。” 祁宣冷瑞抹了抹嘴，用玩笑似的话带过
了刚刚那个吻。 
“你，你敢……”金悦文也不示弱的回应。 
“你可以试试。” 祁宣冷瑞抱着双臂站着，从上而下的看着金悦文，那嘴角的一抹弧度，让金悦
文几乎以为是使坏的莫浩…… 
“糟糕，忘记跟浩子说周末的事了。”金悦文倒是突然想起了不相关的事。 
《卑劣的街头》44 
早上六点，四个眼睛都睁不开就起床了，白天上课，晚上训练。 
回到宿舍里，也差不多12半了。 
祁宣冷瑞说金悦文会在浴室里睡觉，让金悦文先洗，免的等下睡死了没人知道。 
四个人轮着洗，祁宣冷瑞最后一个洗。 
出来看到殷天佑和肖俊帝头发也没吹，就睡了，却没在床上看到金悦文。 
看了一眼，原来金悦文在阳台上打电话。 
祁宣冷瑞叹了口气，去浴室吹头发了。 
“浩子，你听我说嘛……” 
“说啥啊说说说，啥事要跑去上海啊。” 
“不是公司安排的吗？” 
“你自己安排的吧。” 
“就说是公司了。” 
“……” 
“浩子，我也想回去……” 
“那就回来。” 
“……” 
“行了行了，去吧去吧，给我早点回来。” 
“哦。”金悦文想着周末能见到莫浩了挺高兴的，虽然能去上海吧是好事，可是也见不着莫浩和
妈妈了，本来这两天训练也累了，被莫浩一吼，心里还真委屈。 
“去几天啊？” 
“就周五走吧，礼拜天回来。” 
“那周末不是没休息？” 
“恩。” 
“累不累？” 
“不累……” 
“别给我客气！” 
“……我都要睡着了，这不还跟你说话吗？不就不想你担心啊，你还吼！” 
“爷才不担心你，爷担心自己，担心爷家铜板累了爷心里疼！” 
“噗！” 
“笑啥？” 
“别跟小老头似的，什么爷啊爷的。” 
“爷就是爷！” 
“对了，任风啊，怎么样了？” 
“还在医院呢，医生说要休养2、3个月。” 
“这么久？” 
“是啊，他说干脆休学半个学期好了。” 
“这样啊。”金悦文撇了撇嘴。 
“对了，我发钱了。” 
“什么？” 
“酒店那里，发工钱了。” 
“真的？好好存着啊。” 
“……你怎么跟女人似的，钱要花出去才叫钱。” 
金悦文已经想象出莫浩皱着眉头的样子，忍不住笑着骂：“脑袋进水了吗？存好了，下礼拜买点
好吃的，我弄给你吃。” 
“你说的啊。” 
“是啊。” 
“那是，存一点起来，然后再给妈买点柴米油盐的。” 
“浩子！不许你讨好我妈！都要成你妈了！” 
“切，本来就是。” 
“你说什么！” 
“不是吗？我们都那什么那了，难道你要我叫丈母娘啊！” 
“你有病啊？” 
“是是是，我是神经病好吧，不然干嘛要喜欢你。” 
“……浩子，你说什么？”虽然真像莫浩说的都那什么那了，不过金悦文还是第一次听莫浩说喜
欢自己。 
“什么什么，你耳朵重听啊？”那边莫浩显然紧张起来。 
“……我听见了！”金悦文咬牙切齿的说。 
“咳……恩，是吗？” 
“对！我听见你说喜欢我！” 
“有吗？” 
“有！” 
“哦……” 
两个人有点尴尬，对着手机不说话。 
“好了啦，”莫浩首先败下阵来，“哥最喜欢悦文，好了吧？” 
“你应付我那！” 
“你想怎么样？” 
“认真点。” 
“什么啊！” 
“说喜欢我。” 
“切，真是……” 
“说不说？” 
“……” 
“那我挂了。” 
“啊，好好好……”静了一小会才响起莫浩的声音，“金悦文，我，莫浩，喜欢你。” 
“……” 
“喂！” 
“噗！” 
“你笑屁啊！！” 
“没有啦，嘻……浩子，我啊，金悦文也喜欢你莫浩。” 
“……，切……” 
“浩子，我想你。” 
“恩……” 
两个人磨蹭了半天才把电话挂了。 
金悦文一脸兴高采烈的进了房间，祁宣冷瑞在床上却没睡着，听见金悦文爬到上铺去，忍不住心
情沉下去。 
《卑劣的街头》45 
周五的时候接到通知说上海那边因为一些原因要提前时间，预定周六上午去上海的，现在必须晚
上就走，而且改汽车为飞机了。 
金悦文有点点兴奋，长这么大还没坐过飞机，四个人里面好象也只有祁宣冷瑞坐过，肖俊帝拉着
祁宣冷瑞问东问西的，寝室里一时变的闹腾起来。 
广播通知到楼下集合去机场了，四个人拿了简单的行李到楼下的时候，金悦文在等待的人里面看
到了濮阳哲。 
“你也去？”金悦文上去打招呼，濮阳哲看到金悦文不禁心里暗暗吃惊，“金悦文？你们都去吗
？”抬头看边上还站了祁宣冷瑞。 
“恩。” 
“你是去走秀的吧？”濮阳哲的笑容带着灿烂阳光的味道，金悦文一直期望自己能长成这种男生
。 
“是。” 
“哦？你经理人是谁啊？” 
“丹尼。” 
“哦，这样……”濮阳哲明白了，看来那个小道消息未必是假的，“怎么样？紧张吗？” 
“紧张。” 
“哈哈哈哈……你到挺老实，来来来，前辈告诉你。” 
“恩？” 
濮阳哲环了金悦文的肩膀，“虽然辛苦，不过值得的，因为有演出费。” 
“啊？真的？” 
濮阳哲看着金悦文睁大的眼睛，心里冉起一个想法，如果……虽然不怎么好吧，不过……濮阳哲
笑着弹了下金悦文的额头，“你下场了，丹尼会给你的，到时候不要忘记说谢谢。” 
“哇！太好了！”金悦文打心里高兴着，没想到这么快就开始赚钱了。 
一行人到齐后，领队老师点人数，然后收了证件上车出发了。 
安检的时候，金悦文被拦下了。 
“这个不可以。”安检人员从金悦文的背包里拿出一把瑞士军刀。 
“啊，那个是我朋友送的！”金悦文急了，以为要被没收。 
“你怎么带这个在包里？” 祁宣冷瑞就在后面一个。 
“不行吗？” 
“你把行李托运吧。” 
“啊？” 
“你在这等着，我去跟老师说下。” 祁宣冷瑞把行李提下来放在边上，去跟老师打招呼。 
“危险物品不可以带。”安检人员把刀还给了金悦文，扣了他的行李在边上。 
金悦文撅了嘴，有点委屈的守在行李边上。 
祁宣冷瑞跟老师说完了，走回来的时候，看见金悦文一个人站在行李边，低着头，一身黑色的衣
服，印着雪白的地板上一个淡淡的倒影…… 
祁宣冷瑞停住站着看金悦文。 
金悦文摆了下脚，踢了踢脚边的行李。 
金悦文把手插到口袋里。 
金悦文歪了歪头，盯着自己翘起的脚尖。 
金悦文抬起头来看着安检通道。 
金悦文缩了下脖子，转头看见自己了。 
“金悦文。” 祁宣冷瑞继续刚刚停住的脚步和思绪，走过去，“我们去把行李托运吧。” 
“可以吗？” 
“不然你要扔掉那把刀吗？” 
“不要。” 
“那就去托运吧。” 
“托运要交钱吗？” 
“不用的，走吧。” 
“哦。”金悦文拿起行李，跟着祁宣冷瑞出了安检。 
看着行李打了条，顺着传送带滚动，金悦文有点神游。 
“走吧，快点。” 
“哦。” 
两个人顺利的过了安检，往候机厅去。 
“祁宣冷瑞。” 
“恩？” 
“那个，谢谢你了。” 
“没事，不是跟姐姐说过，要互相关照的吗？” 祁宣冷瑞微笑着看着有点窘的金悦文。 
金悦文还是有点不好意思。 
“那把刀是朋友送的吗？” 
“恩。” 
“挺漂亮的。” 
“是啊，朋友爸爸去欧洲考察带回来的，我还以为会被没收，吓我一跳。”金悦文吐了吐舌头。 
“是那个莫浩吧。” 祁宣冷瑞心里想着。 
“走吧，他们都在等了。” 
“好。” 
飞机呼啸着冲过跑道，直向了万里长空去。 
《卑劣的街头》46 
金悦文看着自己的头发被梳起来，小声问了一句，“呃……一定要梳成这样吗？” 
“哎哟，我的小宝贝，”化妆师发爹的声音让金悦文听着直起鸡皮疙瘩，“这次代言的产品啊，
是面对25-30岁的金领女性，主要功能是保持肌肤年轻态，知道吗？给他们展示的是年轻！你看你这皮肤多水嫩
啊，就是要给他们看着~~” 
“快点！” 
“好了，衣服呢？” 
“你的是40号！” 
“裤子等下下来后换这条！” 
“是谁给他拿的皮带！” 
“你和他一起出场，知道吗？” 
后台虽然看似繁忙但是井井有条，各人都准备好了。 
“我的衣服呢？”金悦文边穿裤子边问造型师。 
“没有衣服。” 
“什么？” 
造型师没空搭理金悦文，金悦文赶紧出了化妆间，因为位置问题，自己被化妆师带到单独的化妆
间，听造型师说没有上衣，就跑出去到后台看祁宣冷瑞他们是不是都没有。 
“祁宣冷瑞！”后台乱的多了，金悦文远远看见了祁宣冷瑞，隔了一堆人叫祁宣冷瑞。 
祁宣冷瑞听见喊声，回头看，看到化过妆的金悦文，裸着上身往自己这边走。 
打了浓重黑色眼影，面部的妆化的没有一丝痕迹，皮肤看起来宛如电玩游戏里的人物一样，唇彩
居然是鲜艳的大红色，衬的雪亮的肌肤妖艳而神秘，头发也是黑的发亮的梳向一边倒，遮住了一只眼睛……重
要的是，居然……居然裸露着上身，那白花花的身子摇晃着向自己靠近，祁宣冷瑞睁大了眼睛，喉结滚动着…
…想把空气吸进去，吸进身体……因为，明显感觉到缺氧。 
“啊！”听见金悦文的惊呼声，“祁宣冷瑞！你怎么了？” 
“呼！” 祁宣冷瑞长喘一口气，像从中了魔法中反应过来一样，回过神来，“什，什么？” 
“你你！”金悦文伸出手一把捂住祁宣冷瑞的口，“你流鼻血了！怎么了？你没事吧？” 
“啊？！！” 祁宣冷瑞吃了一惊，自己用手一抹，果然流鼻血了。 
“你没事吧？” 
“没，没事……” 
“你怎么了？”化妆师过来看了，一把拉开了金悦文，“不要碰他，不要弄脏了你的裤子。”造
型师也过来把祁宣冷瑞身上的外套脱了。 
“快点！暖场要结束了。”报幕员进来吼了一句，化妆师娴熟的把祁宣冷瑞收拾干净了，“快，
要上场了。” 
“是陆程海！”听见有人说了句。 
金悦文转头看，果然，“哇！是陆程海！帅呆了。” 
“真的！” 祁宣冷瑞也跟着激动。 
“能要签名吗？” 
“现在别。” 
“快点！你们要上场了。” 
“嗨。”丹尼跟陆程海打招呼，看来很熟悉。 
“恩。”陆程海回了一句，两个人搭着肩膀小声说话。 
金悦文看见丹尼指了指自己这边，心立刻绷起来，果然，丹尼和陆程海朝了自己走过来。 
到跟前了，丹尼说：“那，这些是新进来的，你可不要欺负他们。” 
“哈哈，我有那么坏吗？” 
陆程海年纪看起来大概三十多岁，笑起来非常有男人魅力，金悦文忍不住捏紧了手心，“小伙子
，你才多大？就想不开给这家伙卖命了？” 
“哈哈哈哈……”丹尼大笑起来，祁宣冷瑞也忍不住笑出声来，金悦文用手肘顶了顶祁宣冷瑞。 
“没事没事，不用紧张。”陆程海拍了拍金悦文的肩膀，“等会跟紧就好了。” 
“恩，谢谢！” 
“哈哈，没事。” 
“上场了！”化装师们像蜜蜂一样穿梭着给每个要上台的补妆，有造型师接下了陆程海的外套，
原来男模们全是上身裸露着上台。 
祁宣冷瑞和金悦文跟在最后面，排着队要上台的时候，看到从台上下来的濮阳哲，擦着自己身边
过，撞了一下自己的肩膀。 
金悦文回头看，看到濮阳哲如阳光般灿烂的笑容，然后跟着的是挂着一样笑容的殷天佑，肖俊帝
，再回头，帘幕已经被掀开，耀眼的闪光灯和舞台绚丽的灯光漏了进来，像梦一样……那个舞台，正在向自己
招手，金悦文抬头看了祁宣冷瑞，两个人的眼里满满的都是闪耀的光点。 
终于笑着踏上了舞台，朝了梦的地方走去！ 
也许，台阶会很长！ 
也许，会跌倒在哪里！ 
也许，闪光灯会晃花眼睛！ 
也许，有很多想不到的坎坷在那条路上！ 
可是，迈开的步子是不能停下来的，只是要勇敢的往前走，往前走！ 
《卑劣的街头》47 
走台完成的非常圆满，结束后，金悦文、祁宣冷瑞和另外两个抱在一起又蹦又跳的，硬是拉着后
台每个人都要拍照，一时间，大家被几个新人闹的哭笑不得，情绪也跟着高涨起来，连陆程海都过来跟大家合
了影。 
闹了一会，大家陆续收拾东西离开了，四个人还坐在后台有说有笑的停不下来。 
“你们！”是丹尼喊了四个人，四个人乖乖的跑的跟前，“做的很好，不过时间不早了，你们收
拾一下。” 
“知道了！” 
丹尼点了头转身要离开，突然想到了什么回过头来，一人给了个信封，“拿着。” 
“啊！”金悦文接过来，想起濮阳哲的话开心的不行，大大的鞠了个躬，“谢谢！” 
丹尼没说什么，看了金悦文一眼，目光突然沉下来，“金悦文，你知道这里面是什么吗？” 
“啊？” 
其它三个一看丹尼的表情不对就知道有事了，互相看着不说话。 
“恩，知道……”金悦文也看出来了。 
“打开看看。”丹尼扬了扬下巴。 
“……”金悦文捏紧了手上的信封，看了一眼祁宣冷瑞。 
“打开！”丹尼的声音变的失去耐心。 
金悦文慢慢打开信封，从里面抽出来的是几张餐券……金悦文咬了咬嘴唇。 
“金悦文，我知道你以为这里面是什么。在这个圈子混，最好管好自己的耳朵和心思，不要再让
我发现你眼高手低，你还没这个资格！”丹尼扔了句话转身离开了。 
“悦文……”肖俊帝拉了拉金悦文的衣袖，“你以为这里面是什么啊？” 
“肖俊帝！”殷天佑瞪了肖俊帝一眼，“金悦文，你没事吧？” 
“恩……”金悦文撇了撇嘴，“没事，是我自己傻，没事，我们收拾东西回酒店吧，马上要吃饭
了。” 
四个人匆忙收拾了东西，出去跟其它师兄们一起回了酒店，晚上吃过饭除了公司有安排活动的几
个师兄，其它的就各自回房间休息了。 
一直到要睡的时间了祁宣冷瑞也没听见金悦文说话，自己也不知道要说什么，房间里一直挺沉闷
的。 
“呃，金悦文，我们要不要去隔壁找他们玩？” 
“我不去了。” 
“这样……” 
“你去吧，我累了，想早点睡。” 
“哦，那，我过去玩下，你先睡吧。” 
“好，你带着房卡吧。” 
“恩，知道了。” 
祁宣冷瑞出了房间，长出了口气，敲了隔壁殷天佑和肖俊帝房间的门。 
听见祁宣冷瑞关门的声音，金悦文把头埋进枕头里。 
静静的房间里响起电话的声音。 
“喂！浩子！”才响，金悦文就接了电话。 
“我靠，你是接线生那，我都没听见响你就接了。” 
“什么啊，我不是在等你电话嘛！” 
“是是是，哥知道你想哥，啊~” 
“哼，你就会说。” 
“当然了，对了，明天就回来吗？” 
“对啊，下午就能到。” 
“几点的飞机？” 
“恩……我看看啊……差不多4点多能到。” 
“哦？那正好，我妹5点15到，我们在机场等她吧。” 
“真的？” 
“怎么，你想见她？” 
“废话，这都多久没见了。” 
“她四个月前不是才回来吗？” 
“那也挺久了！” 
“……你个死小鬼，念着那个丫头干嘛！” 
“你干嘛，那是你自己妹妹耶！” 
“金悦文！你要是打我妹主义我对你不客气。” 
“你脑子进水了吧。” 
“……悦文那，哥想死你了，你快点回来吧。” 
“别给我转话题。” 
“那是，反正你也是我的人了，其它人谁你也不能想，我妹也不行！” 
“你疯了。” 
“疯了疯了，我妹那丑样，你还是打哥的主义吧！” 
“神经病！” 
“是是，哥是神经病。” 
“哈哈，你有毛病啊！” 
“有相思病！” 
“哈哈哈哈……” 
一个电话打下来，金悦文心情好多了，想想明天回去在机场就能见到莫浩了，开心的不行，盼着
夜快深，然后快点亮，就到明天了。 
祁宣冷瑞则在隔壁一直待到金悦文睡了才回房间，回来看到金悦文留了灯给自己，走到床边坐下
，看着睡着的金悦文，看他宁静的睡容，看他的眼睛，看他的鼻子，看他的嘴巴…… 
“唉……”祁宣冷瑞上前蹲下，看着那张脸，“金悦文……你是不是以为那里面是钱啊？” 
“你这个傻瓜……” 
“不过没关系，以后我们出道了，会赚很多很多的钱……” 
“等我们做了大明星，红了，自然多了人来给钱我们，那时候，你想要什么都可以。” 
“你睡着了吗？” 
“金悦文，我可以吻你吗？” 
“反正你不会知道吧。” 
“金悦文，你是不是有喜欢的人？” 
“是不是那个莫浩？” 
“金悦文，对不起啊……” 
“没来的及，在更早的时候遇见你，那样的话我是不是能跟那个莫浩一样，可以得到你的心？” 
“金悦文，现在还来的及吗？” 
“人说日久生情，我们这样天天在一起，我是不是比莫浩多了机会？” 
祁宣冷瑞坐着，趴在金悦文的床前，对着金悦文的睡脸，轻轻的说着自己的心里话。 
“金悦文，我喜欢你。” 
伸了一根手指，撩起金悦文的刘海，“今天在后台看到你，我本来想挣扎着逃跑的心， 连最后一
点生还的机会都被泯灭了。” 
“这就是，宿命吗？” 
夜很深了，祁宣冷瑞如陷入黑夜的一丝光芒，想要向着光明去，却似乎没有希望。
《卑劣的街头》48 
看见濮阳哲从过道里走过，金悦文也走出坐位跟了过去，在濮阳哲关上推拉门的一瞬间，金悦文
把手伸进去，拉开了门，闪身进了厕所。 
濮阳哲看到金悦文跟进来，颇有意思的抱胸往后退，靠到洗手池上，看着金悦文关起门来。 
“他们都说，在飞机上做，会比在地面更爽，难道……”话没说完就被金悦文的拳头截住了。 
濮阳哲撑住了洗手池，用手擦下嘴角。 
“濮阳哲，这是给你的谢礼。” 
“哼！”濮阳哲冷笑一声，“金悦文，你到是很强悍，像不认输的野猫，捍卫自己的领地？恩？
” 
“随便你怎么说，总之这是还给你的。” 
“没关系，”濮阳哲抹掉了嘴角的血迹，“你还会有很多事要谢谢我的。” 
“只要你收的起谢礼！”金悦文转身要出去，被濮阳哲一把拉住，狠狠的拽回来。 
“你干什么！” 
“我说你能不能好好说话？” 
“放手！” 
“哦？声音挺大，再大点让空姐进来看看？”濮阳哲本来想要挟金悦文的，看到金悦文毫不犹豫
的张嘴就要叫，只好一把遮住了金悦文的嘴，“好了好了，我认输。” 
濮阳哲放开金悦文，退到一边，“你这种性格，要怎么在这个圈子里混？” 
“我不会随便陷害别人！” 
“呵，你还蛮有意思的，”濮阳哲忍不住笑出声来，“不过呢，你最好听我的话，才会少吃些苦
。” 
“谢谢你帮忙，我不需要。” 
“OK，随便你。”濮阳哲笑着举起双手，示意让位置给金悦文出去。 
“濮阳哲，我觉得有你这种笑容的人不会是坏人，所以相信你，你还可以再骗我两次，但是事不
过三。”金悦文说完拉开门出去了。 
濮阳哲反到有点小小的吃惊，“我这种笑容？”抬起了头看镜子里，忍不住笑起来，“恩……果
然很帅。” 
听见开门的声音。 
“啊？对不起，我看到门没关，以为没人……”肖俊帝手忙脚乱的退出去。 
濮阳哲忍不住笑出声来，肖俊帝窘的一脸通红站在原地。 
下了飞机，金悦文和领队老师打过招呼了，就跑去行李提取处拿行李。 
“呃，你是回家吗？”祁宣冷瑞一也块去拿行李。 
“是啊，老师说下午就可以休息，不用去学校了。” 
“哦，这样，那……呃，那个……”祁宣冷瑞一眼看到站在远处出口的莫浩，心里一沉，要说的
话又吞回去了。 
拿了行李，金悦文飞快的往出口去。 
“金悦文。” 
“啊？” 
“晚上要不要一起去吃饭？” 
“吃饭？” 
“对，约我那些朋友一起。” 
“啊，不好意思，下次吧，我和朋友约好了。” 
“……这样。” 
“恩！”金悦文欢喜的表情全表现在脸上了，祁宣冷瑞看着金悦文喜悦的眼神，叹口气，“那我
们周一学校见吧。” 
“好，我先走了，拜！” 
“再见。” 
果然，自己还是一点地位都没有，祁宣冷瑞又叹了口气， 
金悦文拖着行李一路小跑了走。 
祁宣冷瑞走出机场，看见和莫浩站在一起的金悦文，挥舞着手跟莫浩开心的说着什么。 
心里落下一道孤独划过的伤口。 
“金悦文，我要怎么做，你才会注意到我？” 
光滑的地面，倒影祁宣冷瑞一个人的身影。 
“靠，居然晚点。”莫浩听到广播通知想掉头走人。 
“为什么飞机也会晚那？” 
“我哪知道。”莫浩捏了金悦文的手插在自己的口袋里，放肆的揉捏，心里有种急不可奈的感觉
。 
“浩子，我有点累了。”金悦文靠着莫浩，眼睛闭起来养神。 
“是是是，个死丫头！”莫浩忍不住骂起妹妹来，回头想安慰金悦文两句，看到他靠过来的脑袋
，微张的嘴唇，额头忍不住暴青筋，“这也是个死小鬼，怎么才一礼拜不见，变的更他妈……那什么，勾人了
。” 
金悦文舔了舔嘴唇，坐直了，想问莫浩要水喝，正对上莫浩狼一样的眼神和满是欲念的表情，当
下楞了楞。 
“你，你干嘛……”金悦文明白莫浩想干嘛。 
“悦文！”莫浩一把拽紧了金悦文，压低声音狠狠的说，“哥想你！” 
“你发神经啦。”金悦文脸上一热。 
“怎么办？” 
“什么怎么办啦！你走开点。”金悦文要拨开莫浩的手，却被莫浩死死拉住。 
“那死丫头的飞机干脆晚到明天好了。”莫浩突然又松了手，靠到椅背上，“唉！所谓人生不如
意莫过于此。” 
“你在乱……” 
莫浩的手机响了。 
“靠，谁他妈打国际长途啊，疯了！喂！！！谁啊！”莫浩恶狠狠的接通电话。 
“哥，我啦。” 
“你死哪去了？这哪的号码啊？” 
“哥，这边天气不行啊，本来中转的，结果他妈的不能起飞了，靠！打雷呢。” 
“是小嫣吗？”金悦文扒了莫浩的手问。 
“别吵，边去！”莫浩甩了甩手，接着对电话吼，“你别一口一个他妈的，我抽你你信不信！”
“是悦文哥吗？我要跟他说话啦。” 
“说什么说，我手机不要钱啊！” 
“快点啦！！” 
莫浩把手机递给了金悦文，满脸换上了得志小人的表情。 
“小嫣？” 
“悦文哥！” 
“小嫣啊，飞机怎么了？” 
“天气不行，说今天是飞不了了，我得在这待到明天，具体什么时候还要等通知。” 
“在哪呢？” 
“香港啊，悦文哥，我哥没对你动手动脚吧？” 
“你，你说什么？” 
“悦文哥，你怎么这么不长性，你们早点一块吧，我都他妈等十多年了，你们到底什么时候上床
啊？” 
“啪！” 
金悦文喘着粗气把电话猛的盖上。 
“怎么？”莫浩伸手抽回电话，“咋给挂了？” 
电话马上又响了，金悦文去抢电话，被莫浩一只手档着。 
“死丫头，你说什么了？” 
“哥！你这废物，我早跟你说了压倒悦文哥的，那么水灵的人在眼前晃荡，你是不是不行啊！这
次我回来，你再说没兴趣，我就……” 
“啪！”莫浩狠狠的关了电话。 
电话又响，莫浩一把揭了电池。 
转头看金悦文，看见金悦文别扭的坐着，低着头，一副受委屈的小媳妇样。 
“咝――”莫浩别过头去，捏紧了电话在嘴边直吸气，“死丫头，哥真他妈爱死你了！” 
“压倒他！” 
《卑劣的街头》49 
“妈，我回来了。”金悦文一进屋就搂着妈妈又拉又扯的，莫浩跟在后面把行李拉进来。 
“好了好了，妈的老骨头要散了，怎么样啊？累不累啊？让妈看看。”妈妈捧了金悦文的脸，看
在眼里，笑在脸上。 
“妈~~”金悦文则抱了妈妈撒娇。 
“切，多大的人了。”莫浩鼻子里哼一声，把行李拉进金悦文房间。 
“好了，菜要糊了！”妈妈拉开金悦文，“去洗手吧，把碗筷摆上。” 
“哦，我换件衣服。”金悦文笑个不停，家里的感觉真让人舒心。 
才一进房间就被莫浩拉住，一把关了门把金悦文按在门板上吻个不停。 
“恩……恩，不……” 
“悦文，悦文，哥想死你了。”莫浩含糊不清的说着，边往下吻。 
“别闹了，呃……恩，妈，会听见……” 
莫浩忙着，根本不理会。 
“好了！”金悦文吼一句，一巴掌拍在莫浩后脑勺上。 
“咝――” 
“让开，我换衣服，先给我吃饭去。”金悦文推开莫浩，走到柜子边找了件T恤换上，回过头来看
见莫浩还傻傻的站在原地发呆。 
“你干吗？” 
“……”莫浩耷拉下头去不说话。 
“浩子？” 
“……” 
“死样！” 
“……” 
“让开！”金悦文拨开莫浩，自己出房间去了厨房。 
“咋真变成一副小媳妇样了。”莫浩抹一把眼泪，跟出去。 
饭桌上，三个人边吃边聊，花了不少时间。 
吃完饭，莫浩趁妈妈收拾的时候，小声跟金悦文说：“我们去便利店买点东西吧。” 
“要买什么吗？” 
“那个，发了的钱，去买点东西吧。” 
“哦对，买点什么呢？” 
“去看看吧。” 
“好。” 
两个人跟妈妈打过招呼，趿拉着拖鞋，出了门就手牵着手往楼下的便利店去。 
楼道里也不知道什么时候装上了声控的灯，两个傻傻的蹑手蹑脚下楼，但是再怎么轻声，那灯还
是连着亮起来。 
“都你脚重！” 
“是你！” 
“你啦！” 
“是你！” 
两个说说笑笑的粘在一起，从楼上打闹着一直到了楼道口，才悄悄松了手。 
在便利店里看过后，莫浩说不如去超市买点盐油酱醋的放家里好，金悦文想想也好，就出了便利
店往超市去。 
两个人在超市转了一圈，买了一堆东西，到收银口，莫浩把钱包给了金悦文，自己从推车里把东
西全拿出来。收银员边打单边装袋，两个在一边等着。 
突然，莫浩看到架子上放着的避孕套，眼珠一转，伸手拿了一盒，拍拍金悦文的肩膀，“彭天非
！” 
“啊？哪呢？”金悦文扭头看。 
莫浩把避孕套扔进那一堆东西里。 
“在哪啊？”金悦文回过头来问。 
“那不是吗？”莫浩往外指，金悦文又看向外面。 
收音员到是很识趣，很快打过条码，把东西装好了。 
“你眼花是吧。” 
“咳……不是吗？我看走眼了吧。”莫浩对上收音员的眼神，只好装模作样的卖力的把袋子都拎
起来，“快，给钱给钱。”然后挤过金悦文身边，走到外面等着。 
两个人在街边开心的边聊边走，路上金悦文又是要喝饮料又是要吃冰的，把莫浩累的直喘。 
“啊，那家的双色冰最好吃，我去买一个，你要不要。”金悦文才吃完手上的甜筒，又嚷着要吃
冰，莫浩两手挂满袋子，实在受不了，“快去快去，我在这边等你。” 
“你要不要？” 
“要个屁啊，我要累死了，你他妈给我快点！”莫浩忍不住吼道。 
“当当当~~”金悦文才不管，嘴里也不知唱些什么，扭头就去店里买了。 
“啊！真是，这个死小鬼，你当吧，我让你现在当，等下让你喊个够！”莫浩典型的一脸淫笑，
腾出一个手到袋子里去摸那盒东西，装进自己口袋里，“嘿嘿！” 
再抬头，却看见金悦文站在小店门口跟两个女孩子说话，莫浩眯起眼睛看，其中一个女孩还拿着
书跟金悦文比划。 
“搞什么那？” 
金悦文看来跟那两个女孩聊着挺开心，看到金悦文最后跟两个女孩抱了一下，莫浩心里腾的烧起
来，“妈的！”跨了步子就走过去。 
“浩子！”金悦文一路小跑过来，一把圈住了莫浩的脖子。 
“让开！”莫浩盯着那两个走了的女孩，眼睛也不转一下。 
“你干吗？” 
“给我让开，我莫浩的人也随便摸，我去揍她！” 
“切，你疯了！你知道她们是谁啊？” 
“不想知道，让开！” 
“浩子！”金悦文靠过来，掂起脚尖抱住莫浩，把下巴搁在莫浩的肩膀上，“她们说在杂志上看
到了我们去上海走秀的照片，刚刚还指给我看来着，够快的吧？我们昨天才拍的，今天就登了，你说她们算不
算我的FAN 
S啊？” 
“什么饭死不饭死的！” 
“嘻嘻！” 
“笑个屁啊，松手啦，给人看到。” 
“不要！” 
“要抱回去抱，快快，快走。”莫浩拖了金悦文往家里走。 
“嘻~~”一路上，金悦文一直傻傻的笑，莫浩看着金悦文瘦的有点尖的下巴，像小孩一样舔着手
里的冰，心里暖暖的。 
“死小鬼。” 
《卑劣的街头》50 
回家后跟妈妈又罗嗦了一阵，把东西都放下了，莫浩跟金悦文商量，包了500块钱给妈妈，说是伙
食费，妈妈说什么也不肯要，到是金悦文在一边帮腔，说莫浩吃的最多如何如何的，莫浩又说妈妈要是不收，
以后也不好意思来了，妈妈看推脱不了，才把钱收了，然后吩咐两个人早点睡，就自己先回房间睡了。 
听见妈妈房间门关上的声音，两个人笑着把手牵了，靠在一起，慢慢的摇啊摇的，客厅里落下两
道长长的影子。 
“悦文，以后你好好唱歌，哥也努力，考个什么大学的，然后找份工作，赚钱了，咱就买套小房
子，把这里卖了，把妈妈接过去一块住。” 
“好啊，然后呢？” 
“然后？然后就这样呗。” 
“傻子。” 
“什么啊，不然你还想要什么？” 
“恩……好象也没什么了。” 
“就是，傻的是你，这样，我们就可以一直一直在一起了。” 
“真的？” 
“废话。” 
静静的，可以听见金悦文呼吸的声音。

 




