凌――――是心

 


《凌》BY是心

“凌你可不可以快一点嘛，我都要饿死了哎~~”夏用嗲嗲的声音对全无抵抗力的凌抱怨。 

“对不起，我以为您会在您同学的生日聚会上吃晚餐，所以没有准备。”凌用温柔恭顺的声音道歉。他的声线有一点低沉，平添了几分性感。烤箱里正烤着今天的主菜：烤羊腿。夏的口味很奇怪，确切的说是很博爱，他几乎什么都吃，而且只要想吃，不管怎样都要吃到，为此凌呆在他身边的五年里几乎学会了作所有的菜式。 

“人家可是特地空着肚子回来哎，还有，不是说好了不要用您来称呼我的吗！” 

“可是，您是凌的主人……”凌有些迟疑。 

“你是杀手组织的老大哎，怎么说话总是温吞水，一点魄力都没有！”夏有点生气了，用手粘起一片凌刚端出来的沙拉送到嘴里，慢慢的嚼了吞下，又舔了舔手指。 

凌看着他这个动作，脸有点红，浑身的皮肤都仿佛烫了起来渐渐起了红晕，仅仅因为夏的一个小小的动作就会起这样的反应，身体和精神都被这个人彻底的降服，沦为他的奴隶了吗？ 

他的主人总是会为一些理由生气，那时候他总是小心翼翼，却还是不免被教训一番。凌低了头，去把蒸的珍珠丸子端了出来，摆上餐具，替夏拉开凳子，双手把消毒湿巾奉给夏。 

“讨厌！”夏一手打掉凌手上的湿巾，凌错锷的抬头，看着夏气得有些发红的脸：“主人……” 

“既然你一定要这样子称呼，那么脱掉衣服，主人要调教你。”夏往椅子上一坐，声音里明显含了怒气，却还是去不掉与生俱来的粘腻。 

凌颤抖着手去解领口的扣子，已经不知道是害怕的发抖还是……兴奋的发抖了，竟然期待他的调教？ 

“慢着”闻到烤羊腿香味的夏命令，“先去把烤羊腿端出来。” 

凌顺从的端了烤羊腿出来，上面的孜然和油脂衬得羊腿格外诱人，夏立刻食指大动，伸手就要去撕。凌眼明手快的握住他的手：“很烫，让凌来替您撕吧。”说完伸手就去撕那热气腾腾的羊腿，夏本来已经被烤羊腿吸引了注意力，被他这么一打断，登时道：“住手，继续脱衣服。” 

凌愣了愣，恭顺的应了声“是！”修长的指尖颤抖着将全身的衣物褪去，赤裸的肌肤暴露在空气中，结实修长的身体，色泽白晰的肌肤有些泛红，一切的一切都在说明这个人的优雅高傲，坚忍冷酷。背上一道一道交错的鞭打的红色血痕，那是昨天留下的，因为抹过了药，颜色已经淡去，然而当时的疼痛却让凌将牙龈都咬出了血，夏不准他呻吟。夏是一个很善变的人，他有时候会让凌大声的呻吟，有时候却不准他出声。凌不再去想这些，低下头，没有听到接下来的命令，不由得抬头用询问的目光去看夏。夏……竟然正在用手撕着烤羊肉吃得正开心，嘴唇和手指上全是油，腻腻的居然很……诱人？凌甚至可以清晰得感觉到自己情欲被挑起，渴望着夏的侵犯，他用恳求的目光看着夏。 

夏又吃了一会儿，估计是饱了六七成了，才偏过头来，大大的眼睛瞧了凌一会儿，凌被他的灼热的目光看浑身都似烧了起来，夏满是油腻的手指已经放在他的唇边，摩搓着他的唇，夏的手白白嫩嫩，一如五年前他十四岁的时候，事实上夏从凌见到他的那一天起就没怎么变过，只不过从初中升上了大学而已。凌微微张了张口，将那两根手指含入，温顺的一点一点的舔，然后任由那两根手指在口中搅动，直至夏满意为止。 

“去把哥哥送给我的BLUE OIL拿过来，”夏捏了捏凌胸前的嫩红。 

“啊~”凌忍不住呻吟了出来 

“不许出声！”夏用力一掐 

“嗯~”凌硬生生的将口边吃痛的呻吟琢讼氯ィ转身去房里拿BLUE OIL。凌脸色苍白，这次可以坚持多久呢？那样烈性的药。上两次都是刚抹上就开始克制不住，不到二十分钟就已经完全沉浸在欲望里，浑身都在渴望着夏。夏总是不忍心太折磨凌，那时候他伏在凌的背上轻轻的说：“哥哥可是让亨特坚持了四十分钟哦！”然后他从背后进入了凌，没有润滑，他们做的时候从来都不润滑，不扩张，因为夏不喜欢。夏不喜欢有别的东西在他们之间，所以每次凌都撕心裂肺的疼，然后出血，之后便可以顺利的抽插，做完以后夏会轻轻的帮他擦去血迹，腻在他怀里说：“凌你真棒，你里面好热好舒服。”这时候凌总是会想起第一次见到夏时他纯净的眼神和嗲嗲的嗓音，就是那些让他从一个冷酷的顶级杀手沦为夏的奴隶，那时候一瞬间的变化便改变了一切，凌甚至感谢当初老大派给他那个任务。 

凌想着这些，觉得自己已经忍不住想释放了，赶忙从一排暗蓝色的小瓶子中拿了一个，快步走回夏身边跪下。 

“凌你自己抹哦~~~”夏已经开始解决那盘水果沙拉了。 

“是……”凌颤抖着将那蓝紫色的油倒在手上，从后穴开始一点一点的抹遍全身。只是短短数分钟，欲望就已经抬头，滴下泪水来，全身都渴望着夏的侵犯，凌不敢用手再碰触自己过分敏感的肌肤，只能用眼神表达渴望：再粗暴也好，请您侵犯我，揉躏我。 

夏放下手上的叉子，轻轻的捏凌的耳垂。 

“啊~”凌控制不住的低声呻吟 

“说了不许出声！”夏狠狠的推了凌一把，只是力气有限，并没有把凌推倒到地上去。夏的眉头皱起来，正想要再说什么，电话铃响了。 
“不许动，乖乖的跪在那里。”夏吩咐了一句，跑进房里去接电话。 


“嗯，哥哥啊！刚刚吃过饭的。”夏的哥哥叫松，可以说是凌见过的最危险的人，现在在新西兰定居。 

“在干什么呢？调教凌吗？” 

“才不是呢！我和凌不是你和雪尔那样子啦！哥你在干嘛？”雪乐原来的名字叫亨特，本来是新加入松手下的一个杀手，没想到第二天就和要杀的对像合谋，杀了两个自己人，吞了二十万跑了。松花了一个月的时间才把他抓回来，当时把他毒打了一顿，却不知为什么没忍心打死，然后便是残酷的调教过程，总之夏是不同哥哥的做法的。以致于一直用这个来取笑松。 

“我啊！在享受喔！雪尔很棒的。”松懒懒的坐在沙发上，手里抱着雪团一般的小狗，雪尔赤裸的跪在他双腿之间，温顺专心的吞吐着他的欲望。 

“哼，还说嘞，都是因为哥哥，凌才这样子的。”夏撅起嘴抱怨。要不是哥哥，凌才不会这样小心翼翼战战惊惊的。 

凌本来是一个叫“千星”的杀手组织的杀手，某天组织接手了一笔大生意，老大考虑再三，还是决定派从未失过手的凌去做，之所以考虑再三，是因为凌才十八岁，实在太年轻了些，又从来都独来独往，不要人帮手。这一次的任务是杀一个二十三岁叫松的人，凌根据情报，在某条阴暗的小巷子里守了两个小时，终于等到了松的出现，松和夏完全是两种类型，松就像一头豹子，美丽而危险，他似乎往凌的藏身处看了一眼，只是普通的一眼，却让凌不寒而栗，似乎要被他穿透了般，凌忙举起枪瞄准，竟意外的发现还有一个小男孩和松肩并肩的走，由于黑暗以及松宽阔的肩膀，凌竟然一直没有发现，他一面暗咒自己，一面仔细的朝那个小男孩望去，直望到他那双纯净的眼睛，凌的心猛跳了一下，手里的枪落到了地上。然后他听见一个嗲嗲的声音： 

“哥，那个人的枪掉了哎~~~~~~~~~”长长的尾音拖出说不尽的味道，“你出来啦，我们都知道你在这里的~~~~~~~”。凌愣愣的走出去，呆呆得望着夏，终于可以看清楚这个他只望了一眼就丢掉了杀手视之为生命的枪的男孩的样子了。 

“哥，他不忍心杀我哦~~~我就说一定会很好玩的嘛，这个人可以在黑暗里站两个小时一动不动哎~~~~~~”夏很高兴的在松身上蹭啊蹭。 

“这么大人了还这样，恶心死了！”松说归说，完全没有推开他的意思。 

“你知不知道你是捡回一条命哎，你要是开了枪，死的可是你自己喔，那把枪的弹道是反的。”夏提醒一直盯着他看的凌。 

“是……”凌呆呆的应道，自己都不知道自己在说什么。 

“哼！”松冷哼一声，正要掏枪击毙凌，夏攀着他握枪的手，道：“哥你等一下下嘛~~~哎，只要你求我，我就救你哦~~~~~~~” 

“夏，你怎么……” 

“我求您！”凌痴痴的吐出这几个字。 

“哥，我们放他走吧！”夏似乎很高兴凌听他的话。 

松无奈的叹了口气，正要让凌快走，凌忽然跪了下来，说出了一句当时绝对没有经过大脑的意想不到的话：“请让我留在您身边，做奴隶做宠物都可以。”后来凌一直认为这就是本能，想留在夏身边，想一直一直都可以看见夏的本能。 

夏听见他这句话似乎很高兴，咯咯笑了起来，想了想又说：“可是我从来都不养宠物哎，不如……” 

“你想做夏的奴隶可以，不过我要先检查你，你先到我那里去，三天后我确定你合格了再把你给夏，如果不合格……”松看了夏一眼，把口边的“你就没有存在的必要了”改成“你就回去吧！” 

之后凌被松带了去，也没有对他做什么事，只是整整三天都亲眼目睹松和亨特的相处模式，清楚得知道了奴隶应当怎样伺候主人。松把凌送给夏的时候夏正在上网下围棋，凌在房间门口脱光了衣服爬到夏身边，跪在那里一动不敢动，一直到夏下完了整局棋才发现他，当时已经入秋，天气颇有凉意，夏看到凌冻得浑身发青，忙给他找了一件厚浴衣披上，然后就蹭到他身上：“呐，你终于来了，我刚才还在想你喔~~~~~~~~~”粘腻的声音让凌越陷越深，万劫不复。 

“主人……”凌努力的回想亨特对松说话的样子，用猫咪一般的声音唤道。 

“好啦好啦，哥哥那个家伙不知道对你干了什么，我还交待他不许虐待你的说。”夏一面把空调打开，把温度调到三十度，一面道，“都说了我不养宠物的，我那时是想说不如你来照顾我，好不好？我一个人住很寂寞的。” 

“是！”凌低头应道。 

“你要把从哥哥那里看来的东西全部忘掉，我是和哥哥不一样的喔，你呀，要做饭给我吃，送我去学校，放学的时候要来接我，有人骚扰我的时候要来救我，陪我去逛街，陪我去游泳，总之就是要照顾我。好不好？”夏腻在凌身上，半长的头发在凌胸口蹭啊蹭，“你也可以做自己的事情，哥哥说你那个组织的老大也太没用了，你完全可以取代他的。” 

“是！”凌记得从松那里出来的时候松盯着他的眼睛，冷冷的说道：“不要以为我弟弟天真的可以欺负，他比我危险十倍。你最好牢牢记住你自己是谁。”说的真是眼前这个男孩吗，这个刚刚踮着脚尖给自己找衣服的男孩，这个蹭在他怀里要他照顾的男孩？凌不敢以身犯险，跪在那里，搂着夏，任由他在怀里蹭。 

“不要说是，要说好，知不知道？”夏恶意的咬了他一口，像棉花糖一样的一口。 

“嗯~~”凌忍不住呻吟了一声，“是……知道……” 

“那现在你去做饭，厨房在那边，吃了饭我们去上街玩。” 

“是……好……” 


夏和松聊了十几分钟，忽然想起一事：“哥哥，我新作了一首曲子喔，要不要听？” 

“啊，你弹来听听！” 

“嗯~~~” 

钢琴就在房间里，夏打开琴盖，叮叮咚咚的弹了起来，这首曲子有五个乐章，弹了十几分钟才完，夏也不关钢琴，跳到床上，趴着抓起电话：“哥，你说好不好听？” 

松无奈道：“你哥是音痴，你问我好不好听？那我就直说了啊，总觉得不稳定音太多了。” 

夏皱了眉头，道：“哥你说话不吉利，这可是人家昨天晚上和凌做的时候想到的喔~~~~啊~~~~凌……”猛然想起凌还在客厅，夏忙扔了电话，冲到客厅里。天~~~那个药，从来没让凌坚持过二十分钟以上哎~~~~~~~~ 

“凌~~~~” 

凌还跪在客厅里，全身都成了粉色，嘴角的银丝已经不受控制的住下流，他不断的颤抖，压抑的喘着气，身子不由自主的向后仰来减轻这无法忍受的痛苦，又抑制着不敢过分的动弹，眼睛里全是情欲，一只手撑着地，另一只手竟然……狠狠的掐着自己已经涨成了紫红色的欲望，夏离开时没有充许他射，全身的感觉只有痛，要控制不住了…… 

“凌~~~~~”恍惚中听见夏的声音，掐着分身的手被拿开，温暖白晰的手包裹着他，“凌，射吧。”粘腻的嗓音在耳边响起，凌只觉得眼前一阵白浊，灭顶的快感直冲上来，他轻吼一声，瘫倒在夏怀里。 

夏拿棉纸抵去凌身上和自己手上的白浊，让凌伏在沙发上，从后面进入了凌，夏喜欢这样的体位，他认为这样可以结合的更深。凌强忍着虚弱与疼痛摆动着腰迎合夏，让夏有更多的快感。 

夏的脸因为情欲而泛红，狠狠的撞击着凌，鲜血沿着结合处流了下来，凌死死的咬着嘴唇在天堂与地狱间徘徊。因为药的关系，本来总是和夏一起射的凌已经抑制不住了，他摸索着将手探到双腿间，将欲望的出口堵住，直至夏用双手覆上他的欲望，在释放的同时，一股热流注入体内深处。 

“凌，”凌躺在沙发上一声一声的喘息，夏伏在凌身上，“凌，你呻吟出来，不要忍着。” 

“凌你好傻，那么难受，为什么不呻吟出来让我听到，还让我在那里弹琴？” 

“您……没有允许我。” 

“可是……我是忘记了啊。凌，我不想让你受苦，不想折磨你虐待你，是真的。凌，我喜欢你。我不会像哥哥对雪尔那样对你的，凌，我喜欢你。” 

凌，我喜欢你……重复的话忽然让凌有了勇气：“那么，请再做一次吧。” 

“请再做一次，让我自己来也可以。请再做一次……让我再次感受到您在我身体里。 

夏点点头，大大的眼睛看着凌用口吞吐着他渐渐涨大的分身，双手插入凌的发际，轻轻的捏他的耳垂，凌断断续续的呻吟，然后他分开双腿跪在夏的两侧，抬高腰身慢慢的坐了下去。 

“嗯~~~~~啊”由于刚才的爱液还留在体内，凌并没有感觉到太多的痛苦，他缓缓的动了起来。 

新西兰的松拿着电话：“夏……该死的……我还有件重要的事要和你说呢……”


不知道是不是因为凌少有的勇气，总之做了很多次，两个人去淋浴的时候凌的双腿已经不能合拢，腰像要断掉一样。凌在两个人身上打上皂液，用花洒冲下来，略高的水温让浴室气息氤氲，凌没有清理身体内部，夏不喜欢，其实凌也不愿意清理，仿佛只有那些精液才是夏在他身体里停留过的证明。 

夏带着一身的浴液的香气，穿起睡衣就往床上滚，凌很优雅的在他身边躺下来，轻轻搂着他，夏用鼻音重过喉音的嗓门道：“凌你今天又自己亲自行动了？” 

“嗯。” 

“是什么厉害人物吗？” 

“是个集团总裁，保镖里倒没什么厉害的角色，只是这个人生活太规律了，简直无懈可击。” 

“所以才要‘千星’的大哥亲自出手咯！”夏不安份的舒展了一下身体。 

“嗯，太规律的生活本身反而是一个弱点。”凌的手臂紧了紧。 

“那为什么没成功呢？”夏抬起头，长长的睫毛眨了一眨。 

凌一颤，沉默了一会儿。 

“凌，你知道你为什么没有成功吗？因为你太自信，甚至没有考虑到再有规律的人也有打破规律的时候。” 

“嗯，他每天晚上五点一定会在办公室里喝一杯茶，我潜进去的时候却只看见一个年轻人临窗站着，我当时正想该不该杀了他灭口，他已经发现了我，立刻全身戒备，我没有必胜的把握，就扔了一颗闪光弹，变装逃回来了。” 

“凌，养活我很花钱吗？你这么努力的攒钱。我帐户里的钱花也花不完，你为什么不去用。” 

“不是因为钱，我只是……不想让自己和您差得太远。”您一眼就可以看出我工作失败了，立刻就可以说出失败的原因，我怕会离您越来越远，总有一天，您不再需要我了…… 

“那只是因为是凌啊，因为是凌的事情，我才会认真的去想。凌这么厉害，我们班的同学都很羡慕我哦，说你啊酷酷的又很温柔哎。班花要我把你介绍给她呢，你猜我怎么和她说？” 

“说我是您的奴隶。”拜托不要否认，拜托不要把我介绍给别人。 

夏在凌的胸膛上咬了一口，粘粘的道：“我呀，说你是我的爱人。” 

“……爱人……您……” 

“凌你喜不喜欢我？” 

“喜欢……我爱您……” 

“那么凌就不可以否认哦，凌要是否认的话啊……”夏用纯净的眸子望着凌的眼睛，凌忽然觉得那眸子深得不得了，看不见底，不由得打了个冷战，“我会惩罚凌的喔！”夏慢慢的吐出这句话，在凌的眼睛里看见了明显的惧色，夏笑了起来，“凌怕我惩罚你吗？” 

凌怕我惩罚你吗？ 

凌也不知道，夏从来都没有SM的用具，夏不喜欢那些，可这并代表夏不会让凌痛苦，他有很多办法可以让凌屈服求饶，让凌深切的认识到是谁的支配他的意志，他的身体，他的欲望。夏会在凌的身上抹上敏感之极的药，然后从院子里的柳树上折下新鲜的柳条来抽打凌，尽管夏的力气不大，却可以让凌痛得如在地狱。有时候夏会让凌在镜子面前手淫，然后让他把自已射出来的精液吃下去。夏会一连做一个晚上，却不准凌射精，而且他不会用绳子一类的缚束凌的分身，他只是说：“凌你今天都不可以射喔！”然后凌便会颤抖着用手掐着自己的分身一直一直都不释放。甚至有一次夏将凌的身体弯成不可思议的孤度，让他自己舔着自己的欲望直到射出来为止，那一次他让凌含着自己的精液好久好久才允许他吞下去。 

凌总是心甘情愿的做这些，一直一直都很温顺的忍受最屈辱的虐待。夏气消了以后总是会腻在他怀里嗲嗲说：“凌，我喜欢你。”然后便进入他的身体，凌这时候总有一种满足感，好像空气里全是幸福。 

凌怕我惩罚你吗？ 

凌摇摇头：“您可以支配凌的一切，无论怎样都可以。” 

他低下头去吻怀中的人，夏已经睡着了。 

凌有时候很害怕夏睡着的样子，没有了纯真的眼神，粘腻的嗓音，美丽的脸竟然给人阴冷的感觉，身体也不再温软，体温似乎在一点一点的降低，手脚变得凉凉的，凌总是忍不住紧紧的搂着他，用身体去温暖他，却完全没有效果，夏的身体，就像地狱的边缘。 


第二天凌送夏去了学校后去了SWEET SOUND，这里白天是“千星”的总堂，晚上七点以后就是酒吧。兄弟们见凌今天眉头舒展，不同以往的101号表情，不由得窃窃私语，三德终于耐不住了：“老大天天开车接送的人是谁啊？”凌一愣，见一众兄弟全看自己，不由得微笑道：“是我的……爱人。”众人顿时都静了下来，一瞬间又如同炸开了锅一般热闹。凌微笑的看着兴高采烈的兄弟们，正要分派这几天的任务，三德子已经起哄道：“为了咱弟兄们将来的嫂子，大伙儿今天疯一天！”于是放开音乐打开酒，一众兄弟一面喝一面闹，一片火爆气氛。凌本想再解释，但想到一时很难说清，也就算了。自顾自的想着昨天失败的那笔生意明天就要到期，最好在今晚夏睡着了以后冒险行动，接着又想行动计划。他一向威严，帮中兄弟们见他呆呆的出神，也不敢过去闹他。 

中午去接夏吃饭，两人在离L大不远处的甜品店吃蛋糕。这个店有80%的股份是凌的，见凌来了都万分恭敬，夏一点一点的舔蛋糕上的奶油，一面道：“凌，我带你去认识我们班的班花好不好？”凌脸色立刻变得苍白，却还是柔顺的道：“好。”夏立刻就变了脸色，把蛋糕一推：“好难吃！” 

“要不要再点一个？”凌见他没吃多少，关心道。 

“哼，都好难吃！”夏撅起嘴 

这下凌再不敏感也知道他生气了，低声道：“主人……” 

夏端起热腾腾的牛奶就往凌身上倒，凌坐着不敢动，被倒了一身一脸。甜品店里众人都知趣的走开，只剩下他们两个人。凌缓缓解开衣衫，不着寸缕的跪在夏脚边：“如果我做错了什么事，请主人惩罚我。” 

夏把空牛奶瓶子一把摔出好远，碰在墙上，碎了一地。冷冷的道：“去捡回来。” 

凌屈辱的爬到墙边，伸手去捡玻璃碎片，夏冷冷的道：“谁允许你用手了？”凌呆了呆，低下头去，用牙齿咬了一片碎片，爬回来，放到夏脚边，夏踢了他一脚：“快一点！”凌加快速度，一片一片的把碎片叼回来。嘴唇已经划出了血染在玻璃碎片上。凌顾不得这些，只是不明白发生了什么事，夏今天很反常，以前从来没有这样粗暴冰冷，以前总是用甜甜的声音让他心甘情愿受折磨。难道是学校里发生了什么事？ 

夏用脚顶着凌的下巴，狠狠的踢了一脚，凌被他踢倒在地上，吐出一口鲜血。 

“谁允许你倒在地上了？” 

凌连忙跪直身体。 

夏用脚撩起凌的下巴，让他头朝后仰，端起桌上的葡萄汗，对着他的脸就倒了下去：“一嘴的血腥味，真恶心！” 

凌张开嘴，把葡萄汗吞下去，冲去嘴里的血腥味。 

夏轻篾的看了他一眼，一瞬间凌甚至以为看错了，夏的眼睛里竟然有着有如绝望般的伤心。 

“伺候我。”夏的声音里再也没有粘腻。 

凌温顺的爬过去，用嘴咬开夏的裤子，仔细的舔着夏的分身，像小动物般温顺，一直到夏射出来，凌把他的精液含在口里。夏对着他胸口踢了一脚：“一点都不舒服！我要像哥哥调教雪尔那样调教你。”凌登时吓得浑身颤抖，松对雪尔的手段，他是见识过的。直到现在，雪尔已经是松的得力助手，手里握着无数人的性命，在松面前，却从来不敢穿衣服，也从来不敢站着，他甚至很自然的喝下松的尿液。 

“自己做给我看！” 

凌犹豫着伸手去抚摸自己的分身。 

“不是那里，我要你自己插自己后面，一直到射出来为止。” 

凌闭上眼，慢慢把手伸到后面，强忍着疼痛挤入，没有快感，只是一味的痛，当他伸进两根手指的时候，指甲把那里划出了血。 

“睁开眼睛看着你自己。”夏的声音没有温度 

凌睁开眼睛看着自己的手指在后穴里进出，极度的羞耻感袭来，很久都没有快感，血一点一点落下来，地上一片红。 

夏皱了皱眉头，嗲嗲的道：“凌，要不要我帮你？” 

凌被他的声线电得浑身一颤，分身竟然有了反应，凌嘴里含着夏的精液，不能出声，只是以恳求的眼神望着夏，夏踩了他一脚：“真恶心！”转身就走。 

凌被踩得一阵剧痛，见夏要丢下他一个人走，着急的爬过去抱着他的腿。夏踹了他一脚：“滚开！”断续住前走。凌手忙脚乱的爬起来抱着他的腿，嘴里发出呜呜的声音。求您，像松调教雪尔那样调教我也好，请不要丢下我。 

夏头也不回的又踹了他一脚，已经要走到店门口了。凌忽然间想起了松那句：“他比我厉害十倍，你不要忘记你自己是谁。”夏一定是因为他竟敢不顾身份的对帮中兄弟说夏是自己的爱人而生气了，执意要丢掉他。甚至不给他开口的机会，凌想如果自己吞下口中的精液恳求夏的话，夏一定又会以他不听话为借口把他丢掉，不，夏根不就不会听他的恳求。 

凌绝望的想着，手指忽然一阵剧痛，他抬起头来。 

夏倚在门边，压着门帘，脚踩在凌手上，冷冷的道：“把你嘴里的东西吞下去，把衣服穿起来！” 

凌连忙吞下口中的精液，应了声：“是！”，又迅速的穿上衣服。

夏走到刚才的位子上坐下来，凌温顺的跪在他脚边，门口进来一个人，用温柔而带有磁性的声线道：“夏你真是有闲心。” 



凌（2） 
夏往椅子上一靠，道：“哥，你来这里有什么事？” 

松拉开椅子坐下来，对凌道：“给我来一份香草蛋糕，一杯奶茶。” 

凌到里间去端，松道：“什么事，气成这样？”夏瞪了凌的背影一眼，道：“我们班的班花渚玉说她和凌是有缘人，我说不是，她就让我问一问凌，愿不愿意和她认识，如果凌答应了，那就说明他们俩有缘，结果刚刚我问凌，凌果然答应了，哼！这个骗子，昨天还说他爱我！” 

这时凌把蛋糕端了来，重新跪到夏的脚边。 

松笑道：“凌长得还真漂亮，过来。”凌抬头看了看夏，夏目无表情，凌犹豫了一下，慢慢的朝松挪过去。夏冷冷道：“我允许你过去了吗？”凌的动作骤然停顿，只听夏的声音道：“谁叫你都爬过去，真是下贱！”，凌僵在那里，再也忍不住屈辱的泪水，顺着脸颊流下来。 

松笑道：“你看凌这么听你话，你要给他介绍女孩子，他敢说不好？” 

夏愣了愣，凌没听明白怎么回事，但想到上午的事必须赶快向夏求恳，否则他只怕一会儿又要丢弃自己。于是抱着夏的腿道：“凌上午得意忘形，和三德他们说主人是凌的……爱人，凌知道错了，凌不该忘记自己的身份，请主人原谅凌，主人怎样惩罚凌都可以，只是不要丢掉凌。” 

好一会儿夏都没有反应，凌不断的哀求，都夏忽然把凌拉起来，轻轻道：“凌，我刚才和你闹着玩的，不是真要丢掉你，你说的没错，我是你的爱人，我不会丢掉你，你也不可以丢掉我，好不好？”粘粘的声音让凌几乎要相信一切，凌心想夏肯定是想晚上回家再和自己算帐，但只要可以不离开夏，怎么都好，低头应了声：“是！” 

夏拉他坐下，腻在他怀里，对松嗔道：“都是哥哥，才会这样！” 

松举手道：“是是，是我错了，你可不可以不要每次都提？凌你以后不要像雪尔怕我一样怕夏，害得他每回都骂我！” 

凌柔顺的应道：“是！” 

夏不由得皱眉头：“凌你不要怕我哥，那么听他的话干什么？”想想刚才那句话还是要听的，于是又补了一句，“刚刚那句就听他的，以后不要理他！”缠住脖子，“好不好！” 

“好。” 

“夏你刺激你哥的自尊心哎，算了不说了，我现在可是你学校的教授喔！” 

“你干嘛没事跑来找事干啊！”夏切了一片松的蛋糕放进嘴里，道：“好好吃，我也要！”把盘子拖了过来。 

“我去给您端一份来！” 

“不要！你抱着我！” 

“嗯。” 

“你想饿死你哥我啊！” 

“哥你好像心情很好的样子，你究竟来这里干什么啊！” 

“我昨天在新西兰看见你们学校一个叫渚零的研究生，就追到这里来了。” 

凌听到渚零这个名字时心里稍微动了一动，他昨天去暗杀的总裁叫渚诚，这个渚零……不会和他有什么关系吧？难道说……他就是那个站在窗边的年轻人？哪这么巧，凌暗笑自己最近太敏感。 

“你说他啊，可是我们学校最贵族的帅哥喔，听说脾气超不好的，哥你真是没用哎，当时把他抓到手不就好了？” 

“你哥第一次看见他的时候他在演讲，真是……颠倒众生啊！那个声音，真是……贵族。等你哥回过神来的时候他已经讲完不见了。还是后来才查出来他在你们学校读研，来新西兰学术交流的，好像学什么密码一方面的。我就跑来当教授了，可惜是教经济的，一上午都没见着他。” 

“哥你现在的样子，好花痴哎，将来一定被吃得死死的。” 

“你说你哥追不追得上他啊？” 

“哥你什么时候变得这么没自信了，追不上他绑过来不就得了？回去了，我下午第一节有课！哥你晚上住哪啊？” 

“当然住在你那里，吃喝都有保障嘛！” 

“你不要以为凌做饭给你吃理所当然，他做饭给我吃才是理所当然，是不是，凌？” 

搂着腻上来的夏，凌笑道：“是！” 

“你们两个有完没完？我都要考虑去不去你那里住了，晚上一定给吵得睡不着！” 

“哥你没带雪尔过来啊？” 

“嗯……” 

“哥你中毒了喔！” 

“胡说，晚上不用等我吃饭！” 

“哥你加油咯！” 


晚上夏正和凌喝莲耦汤，夏乱没形像的吃莲耦，凌低头看了看自己缠着厚厚绷带的右手，心里不由得叹了一口气，敏锐与速度都足以自傲的他，就算是作为顶尖高手的松也不能将他的手伤成这样而全身而退，十指连心，应当反应尤其快才对，没想到当时竟然直到指骨折了才感到剧痛，一心只想着留住夏，连疼痛都没感觉了？已经爱他爱到这个地步了吗？说回来夏当时可是真生气了，力气竟然这么大。夏用手拈了一片耦递到他面前，凌张开嘴咬住，舔了舔夏的手指，松一脸兴奋的推门进来了，夏笑道：“哥你怎么这么早就回来了？我还以为你今天晚上全垒打了呢！” 

凌眼力极好，只是看了一眼，悄悄对夏道：“松先生背上有一个脚印！” 

“噗~~~~~~~~”夏一口汤喷了出来 

“是松哎~~~~竟然会~~~~~~~~哈哈哈哈，太好笑了~~~~~~~~渚学长真的很厉害啊~~~~~~~~~以前从来都不相信有人可以踢到哥哥的说。” 

松自己拿碗盛了碗汤，等夏笑够了，才道：“不是被踢的，是被踩的。”夏和凌都愣在当场，被踩的？夸张了吧~~~~~~ 

松一言不发的吃完了饭，留下无限狐疑的两个人，回房打开电脑一面浏览网页一面想着下午那个人在他伸出手去邀请他吃饭顺便吃豆腐时顺手一带，时机力道都恰到好处，他这么好的身手竟被他带到地上，随后那人毫不犹豫的就从他身上踩过去走的无影无踪了。然后松开始对着电脑自言自语：“真是高傲的人啊~~~~~~~~” 


晚上凌轻轻的唤了夏两声，夏睫毛动了动，又往他怀里蹭了蹭，凌确定夏睡着了，轻轻把他放下，下床披上衣服，取出惯用的手刀缚在腕上，带上枪，向门口迈去，忍不住又走回床边，朝夏吻过去。 

夏的睡脸说不出的俊美，却俺不住阴冷阴冷的感觉，凌的心里似乎渗进去了寒意，一点一点的渗透，为什么竟然会有害怕的感觉，对着这张天使一样的脸？ 

凌温柔的吻上夏的脸颊，转身出了门。 

在听到关门声后，床上的夏坐了起来，呆呆的看着窗口：“该不该跟去呢？”，他呆了一会儿，脸上露出温柔的表情，拉了拉被子，睡着了。 


凌开着车迅速朝L市西南方向的一幢别墅驶去。这真是一笔大生意，定金就有两千万，对方还提供情报，任务完成后再付八千万。虽说有一点危险，可是一亿元实在是不可多得的高价，正想着手机响了起来，凌每次生意都买一个新号。 



“千星。” 

“生意取消了。”是个女音，但显然经过变声。 

“为什么？” 

“根据合约我没必要回答你。” 

“你要杀的不是诸诚吧！” 

“哦？”对方的声音里恍惚有一点惊慌，只有那么一点点，却不能骗过凌。 

“你想杀的是那个年轻人吧！所以才给我假情报。你知道我从来不留活口，才会特地来找我，认为我会杀了那个年轻男人？” 

“那个情报只是一时失误，你知道，没有什么事情是可以绝对的。” 

“渚诚和那个年轻人都是你家人？”凌不紧不慢道。 

“你说什么？”对方显然惊慌失措。 

“是为了遗产吗？”凌点了一根烟，慢慢的开着车。 

“你在说什么？总之生意取消，我挂了。” 

“你不会挂的。” 

“为什么？你以为我会找你追那两千万？” 

“不，你怕我会杀了渚诚。” 

“你……” 

“小姐，根据我的判断你还很年轻。”凌优雅的弹了一下烟灰，“嗯，大概二十岁左右。你很有手段，而且很相信自己的手段，你设下圈套，想杀死正统的财产继承人来为自己获得财产，以防万一你甚至亲自和我联系，你几乎有十足的把握，可是你没有算清我的脾气，没想到我会放过那个年轻人。如果我没猜错的话，他是你……哥哥？” 

对方沉默了一会儿，仿佛下了决心似的试探道：“先生……” 

凌静静的抽烟。 

对方不得不开口道：“我和我哥哥不是一个母亲，我一直很怕我哥哥，不知道为什么，从心里怕他。爸爸和他母亲离婚后娶了我母亲，他母亲自杀死了，我哥哥特别恨我和我母亲。一个月前我母亲自杀了，警方解认是自杀，可是我总觉得不对劲。妈妈她说好我今天生日时带我去阿尔卑斯山滑雪，怎么会在一个月前毫无预兆的自杀？而且她死的样子……好羞耻……”那女孩明显的在哭泣了，低低的啜啜泣声透过电话传过来，有一种说不出的妩媚，“但是什么证据也没有，连爸爸都相信妈妈是自杀的。” 

“你认为是你哥哥杀的？”凌掐灭了烟。 

“嗯！”那边渐渐止了哭泣，“我哥哥是个很有本事的人，他从来不正眼瞧我，我都不敢正视他的眼睛。” 

“你叫什么名字？” 

“渚玉。” 

“你哥哥呢？” 

“渚零。” 

真是个可笑的巧合，凌又点起一支烟：“小姐，虽然你现在经济一定紧张，可是我不能还给你那两千万。” 

“我知道，请您不要将这件事情……” 

“尽管如此，我可以告诉你一些事情。第一：昨天不是我不杀你哥哥，而是我没有把握。第二你现在最好的办法是装做什么也不知道，什么也不去做，不要拙劣的试图掩盖你做过的事情，也不要害怕，你哥哥要杀你的话，你已经死了。不要再试图雇杀手考验你哥哥的耐心，否则死的会是你自己。” 

“谢谢您，先生。” 


凌回去的时候夏睡的正熟，凌温柔的吻了吻他的脸，把他搂在怀里，夏略有些凉的身体本能的住他怀里蹭，凌宠溺的搂着他，满足的睡去了。 



早上松把床单往洗衣机里一扔，打开凉水就往身上冲，光是想到那个高傲人就可以……真是丢人死了，松狠狠的冲凉水，诅咒自己。 

“哥，要不要打个电话让雪尔直飞过来啊？你这样对身体不好啊！” 

松不答话，狠狠的冲凉水，夏拿起电话：“雪尔啊，你到我这里来，我哥他欲求不满哦！” 

“是，夏少爷，我马上就来。” 

“你坐直升机来，我和凌要用。” 

“是。夏少爷，松少爷他……好不好？” 

“他啊，遇上克星了咯。” 


雪尔，那个漂亮到脆弱的男孩子，有着有如太阳般金色的卷发，海蓝海蓝的眼睛，薄薄的嘴唇透着一股倔强的清光。凌一刀一刀的切面包，脑子里浮现出雪尔的样子。雪尔原来叫亨特，因为背叛了组织出逃，被松抓回来以后本来想打死，没想到他挨打的时候哼也没有哼一声，松也不知道为什么心软，就放了他。正好两天前松最喜欢的小卷毛狗雪尔生病死了，就给亨特改名叫雪尔。 

如果不是因为那天雪尔像递一把牙刷一样把一个八十公斤的杠铃递给松，凌永远也不会想到这个美丽温顺的男孩子身体里竟然藏着这么大的力量。 

凌见过雪尔杀人，他带上皮质的手套，生生的把人扼死，手法之干脆利索甚至比凌来的自然，至始至终他的眉眼都没有变一下，那双海蓝海蓝的眼睛里清澈一片，甚至没有任何鲜血和杀戮的影子，干净到透明。 

后来雪尔一直跟在松身边，慢慢的松不再给他拴上铁链，不再用带细刺的皮鞭抽他，渐渐让他管很多事务。他总是抿着嘴唇，很干净很漂亮的处理好一切，没有一丝暇疵。 

他总是用海蓝海蓝的仰慕的眼睛看着松高挑清癯的背影，总是低着头说：“是！松少爷。”总是微微颤抖着用白晰到并非人间的手指解开衣衫，总是丁香花般的声音呻吟。 

或者只有他才知道松朝日般的脸上温柔的微笑里究竟有多么的危险。 

他就像当初松的那只小卷毛狗一样，只吃松给的东西，只舔松的手指，只m伏着睡在松床边的地板上。 

这样的一个男孩子…… 


中午凌去接夏，意外的看到夏身边站了一个女孩，很漂亮，却不是柔柔的漂亮，有一种坚强的感觉。 

“凌，这是我们班的班花渚玉哦，介绍给你认识。” 

“渚玉？”那个谋杀亲兄的女孩子竟然是夏班上的班花？凌忍不住多打量了几眼。 

“凌你很喜欢渚玉的样子哎！” 

“啊……不……失礼了！”凌听夏的声音都变冷了，忙道：“夏，我们先去吃饭吧！” 

没想到渚玉竟听出了他的声音，脸上一阵晕红，惊奇道：“凌先生，你就是……” 

“对不起，我要和夏去吃饭了。”凌牵着夏的手就要离开，却牵了个空。 

夏已经走到渚玉身边去，粘粘的道：“学姐，你们认识的吗？” 

“嗯。”渚玉不由自主的看着他，看着他那双纯净的眼睛。 

“是怎么认识的，告诉我好不好？” 

“夏，一会儿我们边吃边说这件事好不好？”凌低声道。 

“凌，你站着不许动。”夏抓着他缠了绷带的手，狠狠一捏。 

“啊~~”凌低呼一声，痛得几乎流下泪来。 

“呐，渚玉你告诉我呵~~~~~”夏嗲嗲的道 

“嗯。”渚玉似乎完全不知道周围发生了什么事，竟然把事情一五一十的都告诉了夏。凌感觉夏的怒气消下去一点了，正要提醒他有人靠近，夏忽然用手抚上渚玉的脸，柔声道：“渚玉，你喜不喜欢我？” 

渚玉痴痴道：“喜……” 

“我妹妹不喜欢你。”一个高傲的声音打断了渚玉的话。 

夏回头看了来人一眼，咯咯笑道：“原来是渚学长，我哥哥呢？” 

渚零居高临下的瞪了他一眼，没答话。又转头盯着凌看了一会儿，竟然笑了一下，拉着渚玉的领口把她扯到身边来：“不要再去想他，你配他不上。” 

凌听见这句话，竟有一瞬间的恍惚，他这句话，是在暗示什么？ 

渚玉给他一扯，似乎回过神来，看清了面前的人，猛得吃了一惊：“哥哥！” 

渚零深深的看了她一眼，用一如既往的高傲嗓音道：“以后不要乱花钱！” 

“是！”渚玉松了口气，低头应道。 

一辆车停在他们面前，松笑嘻嘻的从车里出来，拉开后座的门，很优雅的做了个“请！”的动作，渚零看也不看他们几人一眼，旁若无人的往后座一坐。松替他关上车门，笑着和夏，凌打了个招呼，发动车子绝尘而去。 


夏呆了一会儿：“渚零……吗？真是厉害啊！”凌向渚玉打了个手势，示意她快走，渚玉用爱慕的眼神看了他好一会儿才向他二人挥了挥手，转身走了。 


“夏……去吃饭吧！”凌小心道 

“我今天下午没课，我们回家。” 

“是！”凌应道。夏这种语气，总是暴风雨的前兆。 


“看来你不只是对我不温柔啊！”松咪了咪眼。 

“想我对你温柔？你也配？”渚零微微抬起下鄂，在宽阔的后座上舒展了下身体。 

松从镜子里看见他这个动作，忍不住舔了舔嘴唇，渚零冷哼一声：“真恶心！” 

“只有对小零才会这样哦，呐，小零，我昨天晚上啊……” 

“小零……呕……谁是小零？”一脚踹过去，被椅子档住了，没踹着。 

“小零还是这么暴力啊！”松好脾气的道。 

“没见过你这么缠人的人，特许你叫我渚，不准再叫那个恶心的字眼！”没见过这么缠人的人吗？是自己默许了才会被他纠缠吧！真是，难道脑子都坏掉了？怎么会狠不下心来教训这家伙！ 

“是！”松假作正经，“你很讨厌你妹妹？” 

“哼！前天她找了个人来杀我。” 

“真是幼稚的女孩子，哪有人杀得了你？” 

“你知不知道她雇的杀手是谁？” 

“嗯？” 

“就是你宝贝弟弟的情人。哼，从刚才的情形看来她已经迷上那个一身冰冷的杀手了，真可笑！” 

“凌？” 

“如果他当时不放弃，你们两兄弟现在缠着的就都是尸体了。” 

“渚你不要说让我害怕的话好不好？” 

“你也知道什么是害怕？” 

“只有渚的事情我才害怕哟！” 

“滚~~~~~~~” 

“那你刚才为什么还救她？夏那时可是真的想杀她。” 

“因为……她毕竟是我妹妹吧！”对着有血缘关系的人，总是忍不住见死不救。 

“小零你真是善良啊~~~~~” 

“呕……你再敢叫这个恶心的字眼我把你踢下车去！” 

“是是。” 


某餐厅 

“就这些。”渚点完餐后也不问松的意见，把服务生支走了。 

“原来渚喜欢吃牛排啊！” 

“有意见吗？” 

“我哪里敢，我是想说我也喜欢吃哎。” 

“我只点了一份，只够我一个人吃的。” 

“渚你好狠心……” 

“把你恶心的样子收起来，不要以为我不知道你是谁，跑到我们学校来假充教授，就你那点文化，还经济学教授呢……哼！” 

“和渚比起来自然是差远啦，不过渚说我做教授都不行我会很伤心哎，好歹我也管上几万个人啊！” 

“那你去和你那几万个人说你的伤心去！”真受不了，这人不去管自己组织里的事，跑来磨他。要不是第一眼就看出他没恶意，早把他处理掉了。 


菜一道一道上来，先是甜点和酒，然后是主菜。松几乎没怎么动刀叉一边喝着雪莉酒一边看着渚乱没形象的一通大吃，原来这个高傲的人吃饭是这样子的啊！如果说松是在掩藏他的贵族气质的话，那什么渚就是在挥霍他与身俱来的高贵了。这么没形象的吃法都可以这么吸引人，松一阵恍惚。 

渚用手拎起最后一块牛排，轻轻的晃，酱红色的汁水从他手指上流过，滴滴答答落在盘子里，七分熟的牛排还带着一丝丝鲜血的红色，松忍不住喉头动了动。 

“原来还知道饿啊！怎么不装优雅了？” 

拈着牛排的手伸到松面前，松象小动物从主人手里吃食物一样咬住那块牛排，舌头一卷，舔了舔渚的手指，把上面的汁水舔的干干净净。 

“得寸进尺！”虽然这样说，渚的眼睛里完全没有怒意。 

松嚼了牛排吞下去，很情色的舔了舔嘴唇。 

“真恶心。”渚转过头去，用餐巾擦了擦嘴，起身准备要走了。 

“我送你。”松站起来。 

“哼，明明是我的车！” 

“是是，我能不能顺路搭车？”松微笑改口。 




凌（3）
“我先去做饭给您吃好不好？”凌看着一回家就甩掉鞋子的夏，小心的开口道。 

“不好！” 

“不按时吃饭的话胃会痛的，您上个月因为胃痛还去了医院。” 

“那你还不去做，磨蹭什么？”夏不耐烦了。 

“是。”凌来不及换衣服，忙忙的去了厨房，夏最近总是很暴躁，不像以前一样粘人，难道是厌烦他了吗？看见m在松房门口呆呆望着这边的雪尔，凌忽然一阵心寒，自己也要走到这一天了吗？ 

“哥哥说他中午不回来吃饭，”夏轻轻的对雪尔道，“你和我们一起吃吧。” 

“雪尔随便吃一点就可以了。”雪尔连忙答道，“松少爷他……什么时候回来？” 

“他现在啊，在追我们学校的渚学长，回不回来还不一定呢！” 

“是！” 

“雪尔，你真痴心。”夏呆呆的说了一句，没再理雪尔就走进厨房里去了。 

“您想先吃点什么吗？”凌见夏进了，忙打开放甜品的柜子，里面还有早上做的点心。 

“凌，你喜欢我的声音，对不对？”夏嗲嗲的道。 

“嗯！”凌脸有点红，把打好的草莓酱盛出来，开始做沙拉。 

夏却一点也不欢喜，走过去，粗暴的扯掉他的衣服。夏粗暴的时候，力气总是很大，凌听见一阵扣子落地的声音。紧接着夏把他的领带也扯掉了，扔在地上。 

“您小心勒伤了手，我……我自己来……”凌因为羞愧而脸红的发烫。夏捏着他的下鄂，一把拧过他的脸，“看着我！” 

“是……”凌看着夏因恼怒而显得凛冽的脸，一阵失神。 

“还愣着干什么？” 

“是……”凌缓缓伸出手去，解开裤子。 

“凌~~~~~~~”夏的手触上他的发，“你快一点嘛~~~” 

“嗯！”下体暴露在空气中，一阵凉意，凌羞涩的应了一声。 

夏圈上他的腰：“你继续做沙拉，我饿了！” 

“是。”凌开始切苹果，“啊……”下体的剧痛让他忍不住大声的呻吟，夏竟然……毫无预兆的进入了他的身体。 

“痛的话，就不要做好了。”夏失望的道。 

“不，不要停。”凌忍住疼痛，低声道。 

“可是你在喊痛~~~~” 

“不，不痛！”凌连忙摇头否认。 

“那你边切苹果我们边做好不好？”夏又狠狠的动了一下，血已经沿着结合处流下来了，夏抓着凌的内裤将血迹擦去。 

“啊……”凌死死咬住嘴唇，把呻吟声吞下去。夏要这样折磨他吗？看来对于渚玉的事情，夏还没有消气呢。不过就这样被他折磨也好，等他气消了，就会和以前一样吧，凌呆呆的想着，连身体的疼痛都暂时忘记了。 

“凌不喜欢就不要做好了。”夏见凌呆呆的出神，显然不专心，赌气道。 

“不，凌……喜欢您这样做。”凌赶忙解释，为了表示诚意，他轻轻动了动腰身，让夏进入的更深。痛……撕裂的痛楚清晰的传来。 

“那凌快一点切苹果啊，凌的刀法那么好，每次都把苹果切的一样大小，今天也要这样子嘛，好不好？” 

“……好……”凌满头大汗，依旧温顺的应道。 

夏搂着凌的腰，越来越快的律动。 

痛……很痛…… 

渐渐的就麻木了，可是……夏今天似乎很不开心，故意避开凌体内的敏感点，甚至没有用手去爱抚凌的身体，只是紧紧掐着凌的腰，好进入的更深。 

“啊……嗯……”凌妩媚的呻吟，总是得不到满足，好想要……身体不由自主的跟着夏的节奏动起来，好想要…… 

“凌你不要动。”夏粘粘道。 

“是！”凌强自镇定下来，不敢再摆动腰身，随着夏一个更深的冲刺，凌身子大大的颤动一下，果刀差点切到手指，然而毕竟差了一点……无论是什么情况下，凌的反应力都是值得夸耀的，几乎没有什么东西可以伤到他，甚至可以说他几乎没有流过血，除非是夏…… 

“凌，你不要射，好不好？不要把厨房弄脏。”夏在他耳边道。 

“好……”凌低低的应着，开始切香蕉。 

“可是，凌不要忍住不发出声音，人家想听凌的声音。” 

“是！”然后便是媚惑的呻吟声。 

夏兴奋的律动，一次比一次更深，凌死死的咬着嘴唇，带着一半鼻音的呻吟声益发刺激了夏的欲望 

在凌把水果都切好，拌上沙拉酱以后，随着夏一个更深的顶入，滚烫的液体射入凌体内。 

凌轻轻吐了口气，结束了吗？夏不会再生气了吧。夏擦拭着凌的下体，那个质感，是内裤？凌吃了一惊。 

“好了，都擦干净了。”随着夏兴奋的声音，凌感觉到似乎有什么东西塞进了他的后庭，是……内裤。凌不由自主的收缩穴口抗拒着。 

“这样子才处理的干净啊！不然凌一走动，里面的东西就会流下来哎，凌你不喜欢这样吗？”夏的声音里似乎有一点失望。 

“不，……喜欢……” 

“我也知道凌会喜欢。”夏嗲嗲的道。 

一刹时凌如同被蛊惑了一般任夏把内裤全都塞进了后穴里。 

“腰往下沉，把它全都含进去。” 

“是！”凌照着夏说的做，由于精液和血液的润滑，内裤被整个的含进去了。 

异物在体内的感觉很不好受，凌觉得有一点脱力。夏以前从来都没有这样做过，没有在他体内放过什么东西，气成这个样子看来真的很在意他和渚玉的关系呢，凌忽然有了甜蜜的感觉。 

“凌，”夏轻轻的咬他的耳垂，“帮我舔干净好不好。” 

“好！”凌跪下来，体内的东西随着他的动作向身体更深处滑去，他不由得呻吟了一声，伸出舌头，一点一点的舔干净沾着他的血液和夏的精液的分身。 

夏站着的时候已经可以咬到他的耳垂了，不再是那个小小的十四岁的男孩子了，慢慢的不会再用嗲嗲的声音和他说话，不会再粘粘的腻在他怀里，不会再m在他怀里睡。然后……就不会再需要他了吧…… 

夏……凌如同梦呓般对自己呼唤这个名字。 

“好了！”夏的声音像跳跃的小鸟一样。 

凌替他整理好衣衫，慢慢的穿起自己的衣服，洗干净手：“您先吃一点水果沙拉，饭菜一会儿就好。”凌将沙拉端出去，拉开椅子，铺上餐巾，摆好餐具。 

“凌~~~~~~~~”夏腻在他身上，手伸到他小腹下面，轻轻抚摸着半挺立起来的分身，“你不可以自己做喔！一会儿吃过饭我们去房间里再做，会让凌射很多次的，好不好？” 

“嗯。”凌的脸有点红，体内的东西还在摩擦着折磨他没有得到满足而强忍着欲望的身体。 

夏他没有生气了呢！凌忍住体内的不适朝厨房走去，没有瞧见一边绞着手指一脸落寞的雪尔。 


“凌，怎么办才好呢？”夏坐在床边，抚摸着凌的身体，一只手沿着脊骨一直摸到后庭处，在那里轻轻的按压揉搓，粘粘的道，“又不想把凌的内裤丢掉，又不能把他留在凌身体里直接做。” 

“那么……”凌强忍住羞耻，脸涨的通红通红，“凌可以用……用口咬住它……” 

“真的？”夏开心的道。 

“嗯！”凌小声但坚定的说。 

“那么，我把它拿出来咯。”夏伸进去一根手指，转了转，没有够着，又伸进去一根，凌忍不住呻吟了一声。凌自己也不明白为什么，在夏的抚摸下，身体会变得分外敏感和脆弱，只要稍微的刺激，就会有很大的反应。只对夏一个人的脆弱吗？ 

夏的手指在凌身体里翻搅了好一阵，才勾着内裤，一点一点的把它拉出来，棉质的内裤摩擦着凌敏感的内壁，一阵难言的酥麻，凌断断续续的呻吟，抑制不住的摆动身体，想获得更多的快感，终于夏把整条内裤都抽了出来，继而顶入自己的分身。由于内裤上精液和血液的湿润，凌并没有什么痛感，身体随着夏的顶入摇晃了一下，凌缓缓回过头来，羞涩的看着夏手上的内裤，下意识的张开嘴…… 

“凌你这个样子真漂亮，”夏把内裤扔掉，在空中划出一道优美的弧线，“我刚才逗着你玩的。”夏吻上凌的唇，慢慢的动了起来。 

“嗯……啊……”凌享受着身体的快感，越来越大声的呻吟。 

凌射出来的时候，夏并没有高潮，他轻轻揉着凌腰上青紫色的印记：“都被我掐青了，疼不疼？” 

“不疼，凌喜欢你在凌身上留下印记。”凌调整了一下姿势，让夏可以更舒服，“对不起，我……先射了……” 

“没什么。”夏轻轻道，眼睛的焦距并不在凌身上。 

夏他……不开心吗？为什么呢？他以前总是很开心的做，很恶作剧的欺负凌。 

“夏，您为什么不开心？”凌动了动身体，让夏进入的更深，“您这段时间总是不开心。” 

“嗯。”由于凌的动作，一阵快感袭来，夏只是发出鼻音。 

“凌要怎么做您才会像以前一样开心？告诉凌，无论怎样都可以，让凌受伤也可以，您……不要再露出伤心的眼神，好不好？” 

“凌……”夏忽然吻上他，直到血腥的味道充满咽喉，“凌，你可不可以永远都不要离开我？” 

“我永远都不会离开您，永远都不会，就算您不要凌了，也不会……” 

“不，你会的，你现在说的都算不得数的……”夏喃喃道，忽然间狠狠把凌压的床上，疯狂的动起来。 






“雪尔？”松在家里看到雪尔，不由得略略吃了一惊。 

“松少爷……”雪尔嗫嚅着道，“夏少爷叫我来。” 

“夏呢？” 

“在西面房间。”雪尔熟练的替松脱了西服，“松少爷您要不要先洗澡？” 

“好。” 

雪尔先去浴室放了水，松已经把领带脱了，雪尔熟练的替他解开衬衫扣子，跪下来，把手伸向松的裤子，西裤很快就被脱下来，雪尔将手覆上松的内裤，轻轻的抚弄，几天没有得到满足的性器在熟悉的抚摸下渐渐挺立起来。松用手指玩弄雪尔的头发：“耐不住了？” 

“嗯。”雪尔细细的声音传来，刺激着松的性欲。内裤显得有点紧了。 

雪尔先伸出舌头隔着内裤舔了舔，将内裤舔的濡湿，松的分身迅速涨大起来，松温柔的声音里明显有了急躁：“快点！” 

“是！”雪尔细细的应了一声，用牙齿咬住内裤的边缘，一把拉下，松挺立的性器跳出来，拍上雪尔的脸，雪尔用手轻轻圈住底部，熟练的揉捏底下两个圆球，松顺势坐在沙发上，长长的吐了一口气，雪尔用舌尖轻轻的舔着尖端，然后一圈一圈的舔弄，等那尖端渗出透明的液体，雪尔调整了一下呼吸，开始将取它含入口中，一次一次的做着吞吐的动作，一次比一次吞得深，直至整个吞下，雪尔口里已经涨得满满的，直深入喉咙里去。 

雪尔越来越快的吞吐着，舌头努力的摩擦在他口里越来越硬的东西，听到松舒服的抽气声，他如同得到鼓励一般，忍痛收缩着喉管，愈加卖力的讨好松。 

几天的禁欲让松不到半个小时就释放在雪尔的口里，雪尔像吞食美味一样把浓稠的精液吞下，又乖巧的舔干净松的分身。 

“先去洗澡吧！”松站了起来。 

“是！” 

松躺在极大的浴缸里，湿漉漉的头发粘在脸上，他脸上的线条很明显，舒展开来的时候有一种天神般的美感，身材结实而健美，后背上有几道交错的刀痕，右臂上还有枪伤，雪尔跪在浴缸边替他做全身按摩，松舒服的闭上眼。雪尔的手滑过松的小腹，渐渐往下游走…… 

“够了。” 

“够了……？！”雪尔语音里明显有了惊异和失望。一向索需无度的松少爷竟然说够了……？已经对他的身体没有兴趣了吗？几年以来，松都很少和其它人做，不管是粗暴还是温柔，都只有雪尔，雪尔其实很喜欢松的粗暴，甚至喜欢松在他身上发泄怒气，狠狠的做，做到他的身体无法承受，做到他晕过去为止，这样才有一种被霸占的感觉，然而这种时候很少，通常松都很温和，松温柔的样子总是让他特别害怕。 

意识到自己失态，雪尔缓缓垂下眼睑，温顺的道：“是。” 


“组织里没什么事？”松任由雪尔替他擦干身体，闲闲地问道。 

“暂时没什么事，大家都希望您快一点回去。” 

“我可能要待一段时间。”松走出浴室。那个说话时会扬起眉毛，浑身散发着太阳气味的骄傲男人像一个热源，不断的吸引着他。 

“您的浴衣。”雪尔听到他说要留一段时间，心里一阵难受，想想又没有反对的权利，便一面给松取浴衣一面道：“您一个人出来好几天，大家都很担心。” 

松挥手示意不用穿浴衣：“有什么担心？我想在这里清净清净。”说完往床上一躺，把柔软的被子抱在怀里。 

要是可以抱着渚就好了，那个散发着太阳味道的身体，该死的，又有反应了吗？ 

松泄气的甩了一下头，终于还是拿起手机， 

给他发条短信吧。 

“新西兰风景比这里好，又漂亮又清静。”雪尔跪在床边，将头埋在褥子里怯怯的道，忽然间他像积聚了极大勇气似的抬起头来，“……雪尔也会尽力服侍您，一定不会比……渚零差……” 

“你知道怎么发短信吗？”松完全没有听到雪尔的话，摆弄着手机。 

“啊……您要给谁发短信？” 

“你今天怎么这么哆嗦！”松不耐烦了。 

“是，请您责罚！” 

“雪尔，你闹够没有？给我滚出去！” 


“是！”雪尔不敢再说什么，低头出去了。 

松趴在床上摆弄了一会儿，总算明白了短信功能怎么使用，忙给渚发了一条：“下午去玩？”不是他不想多写两个字，而是实在不知道这个手写功能还这么麻烦，只好用最少的字数表达明白了意思。然后盯着屏幕等，眼前全是渚用两根手指拎着牛排的样子，轻篾的说着：“原来还知道饿啊！怎么不装优雅了？”，真是……魅惑。 

大概过了半个小时，松把和渚在一块的事情都回想了一遍的时候，有了短信回复：“晚上来我家里打PS2。” 

松把短信看了整整三遍，微微一笑，把手机塞在枕头底下。开始对着天花板出神，渚是喜欢他的吧，不然怎么会知道是他的号码呢？ 

晚上来我家里打PS2。 

是不是可以期待更多？ 

拉了个抱枕开始睡觉。 

雪尔无措的跪在门口，不知道松究竟怎么了，忽然间这么不高兴。 


松这一觉睡了四个小时，醒来的时候已经五点半了。雪尔正在厨房烤蛋糕，金黄的蛋糕，配上浓浓的巧克力，一股浓香传来。 

“松少爷……您还在生雪尔的气吗？” 

“生气？啊，没什么。” 


“哥，吃饭了~~~~~~~~好几天不见雪尔，不要太热情喔~~~~~~~~”夏在客厅嗲嗲的道，“哇~~有雪尔做的巧克力蛋糕哎~~” 


“吃饭吧！”松披上浴衣。 

“是！” 

夏很开心的坐在餐桌边，拿着刀叉正吃着巧克力蛋糕。一边的凌脸有点苍白，却还是温柔的坐在夏旁边。 

“凌你怎么了？”松明知故问 

“雪尔刚才啊~~~一定好幸苦~~~~~腰是不是很痛啊？我哥哥他这两天都在追一个大帅哥，忍得好辛苦，刚才一定很不温柔。”夏暧昧的把话题岔开。 

“我……汤煲好了，我去端出来。”雪尔咬了咬嘴唇，转身进了厨房，眼泪不争气的流下来，宁愿松很不温柔，宁愿松把他做坏掉，也不愿意听到他那句“够了！”。也不愿意他说：“雪尔，你闹够没有？给我滚出去！”。 


“吃饭的时候您应该少吃一点甜食。”凌宠溺的对吃着巧克力蛋糕的夏道。 

“可是雪尔做的蛋糕好好吃哎~~~~~~~”夏见凌有一点失落，接着道，“那你给我夹一个虾！” 

凌提起筷子去夹虾，心想待会儿一定要问问雪尔是怎么把蛋糕做的那么香的。 

“夏你真是会给我找麻烦！”松摇了摇手里的红酒。 

“哥你说什么啊？我听不懂哎~~” 

“就是雪尔啊！”松喝了口红酒。 

“哥，我是为你好哎，还不是你欲求不满。” 

“嗯，”松夹了一片鱿鱼进嘴里，“可不能让渚知道了雪尔的事，不然就惨了。” 

“那把他杀了就是了，一了百了，省很多麻烦！”夏边嚼小松饼边道。 

凌筷子一抖，差点把夹住的虾掉回盘子里，看看夏的样子和平常没什么变化，心想他应当是开玩笑的吧。 

“凌，你怎么了？” 

“没什么。” 

“凌你要是说不杀他啊，那就不杀他！”粘上去。 

“哎哎，我的人，什么时候轮到你们两个来决定生死了？” 

这时雪尔端着汤回来了，三人便住了口。 

雪尔把汤摆在桌子上，替松盛了一碗放好，温顺的跪在松脚边。 

“好了雪尔，一起坐下来吃饭吧。”松揉了揉雪尔的金发。 

雪尔吃到他的话，猛然浑身颤抖起来，海蓝海蓝的眼睛直直的望着松：“您不要雪尔做您的宠物了吗？不……不，松少爷，请您不要丢掉雪尔，求您……” 

“我叫你坐下来吃饭，我没时间喂你。”松打断他的话。 

“松少爷，求……” 

“不要说话。”松柔声道，但雪尔听出了里面的烦躁，不敢再开口了，怯怯的拉开松旁边的椅子坐下来。 

以前总是松喂他吃饭，松给他什么就吃什么，可以舔到松的手指可以用脸去蹭松的小腿，松总是会很温柔的问：“吃饱了吗？”可是现在，松已经不耐烦喂他了。 

我没时间喂你。 

雪尔机械的拿着筷子，不知道自己在吃什么。 


吃了饭松忙忙的漱了口，套了一件毛衣就往外走。夏站在门口笑道：“哥你来真的咯。” 

“啊。”松应了一句，见夏跟出来，道：“怎么了？” 

“哥你不喜欢雪尔吗？” 

“喜欢……吧，就像喜欢当初死掉的雪尔一样。” 

当初的雪尔，一只漂亮的小卷毛狗。 

“这样啊！”夏很有感触的叹了口气，“渚学长他……很厉害啊！” 

“你也拿他没办法，是不是？”松笑道。 

“嗯，他精神力很强，很坚定，是那种无论什么事都不会被摧毁动摇的性格，我还没有见过比他的精神力更强的人。” 

“无论什么事都不能动摇他吗？真是有趣啊~~~~”松微笑着吐了一口气，回头道：“夏你个小鬼头，今年也十九岁了呢！还准备这样子下去吗？你骗不了凌多久了。” 

“嗯。”夏有些感伤，“可是……到时候就算用铁链，我也要把他留下来。” 

“铁链可以留住他？你太小看他了。”松笑得有些凉，“你不能一辈子像个小孩子一样的眼神，像个小孩子一样的声音，总有一天他会知道那天你用摧眠术欺骗了他。然后一直一直骗他骗到现在，他不会恨你？那天不是你，我和他的胜负可是五五之数，你用眼睛和声音摧眠他，告诉他弹道是反的，告诉他我们早就知道他在那里，让他乖乖的丢下枪，他不会恨你？” 

“哥，他真的一点都不喜欢我吗？”夏看着松，眼睛却没有焦距。 

“他在你给他的梦里喜欢你。”松笑了笑，“等他醒了，就会恨你。到时候，你可不是他的对手。” 

夏不说话，只是呆呆的。 

“夏，”松搂住他的肩，“凌性格冰冷，不会真的喜欢上你的，不，不只是你，他根本就不会喜欢上任何人，你趁早……杀了他吧。” 

“不，我能骗他多久就骗他多久。”夏咬了咬嘴唇。 

“夏你还真是天真。”松笑了笑，“和以前一样，一点也没有变。这样啊……这个给你，”松递给夏一粒鲜红的药丸，“你让他吃下去，他的功夫就废了，永远都不能伤害到你。” 

“不……我不能给凌吃这种东西。”夏大声道。 

“夏，你要么趁早杀了他，要么让他吃了这个，你自己想吧！”松笑道，“我要走了，晚了渚要生气咯。” 


凌（4） 
渚住的地方是一个一百五十平米左右的公寓，松赶到的时候渚正在计算机前敲着一堆让人头晕眼花的码字。 

“这是什么？”松拉了张椅子坐下来问道。 

“来了？”渚并不回答他，只是淡淡的说了一句，没有问你怎么进来的之类的话，防盗门对于松，有和没有根本没区别。 

“嗯，渚要我来，当然要来啊！PS2在哪里？” 

“我又没叫你来这么早，你等一下，我算完这几个码字。” 

“算什么呢？” 

“没什么，……现在的机子真是慢，128位算这么久，你要喝咖啡自己泡，冰箱里有速溶，我喝苹果汁。苹果在厨房南面储物柜。” 

“好。”松去榨了一杯果汁放到电脑桌上，拿出磨子慢慢磨咖啡。 

“吸管在冰箱里。”渚看了一眼V字杯，继续盯着电脑上一个一个出来的码字。 

“啊。”松放下磨子，去替他拿了一支吸管，插在杯子里，又将杯子移到渚口边，渚就着松的手喝了一口，忽然有一瞬间的愣神，以前也有人这样递果汁到他口边，可是他从来没有喝过一口。那个人总是笑笑说：“我的王子真是骄傲啊，不赏你的骑士一点面子吗？”然后便把果汁放在桌子上，坐下来静静的看着他喝。一个月前的事，好像忽然间就遥远了，那个人，不知道怎样了……？ 

渚抬头对松笑了一下，一口气把一整杯都喝了。 

“这么渴。”松笑着又替他榨了一杯，摆在桌上。 


“好了！”渚伸了个懒腰站起来，“我们去客厅玩。”松从咖啡壶里给他倒了一杯热气腾腾的咖啡。 

“你磨的？好香。”渚喝了一口，“烫！” 

“谁让你这么着急喝的？”松笑道。 

“谁让你这么着急端给我的？”渚学着他的语气说了一遍，一副显然我有理的样子，“算了，让你一次，去客厅玩PS2！” 

松见他一付自信满满的样子，笑道：“赢了有利物没有？” 

渚斜睨了他一眼，道：“你赢了我给你一样东西，输了给我泡一个月咖啡。” 

“输赢都对我有利啊！”松笑了笑，语音里显然有一点兴奋了，“这个东西究竟怎么玩？” 

“你……不会玩？？？”渚的眼镜差点从鼻梁上掉下来。 

“你告诉我我就会了啊~~”松无所谓的笑笑。 

“真是麻烦！”渚细细的告诉他玩法，两个人头靠着头，松甚至可以闻到渚的发香，薄荷的味道，闻起来很舒服。从这个角度可以透过眼镜看见渚的眼睛，完美的轮廓，眼神又清澈又干净。 

“没想到你居然是菜鸟。”渚抱怨道。 

“什么是菜鸟？”松看着渚的唇一张一合，吐出来的气息有苹果的香味，看来苹果汁真是不错，松越靠越近。 

渚一把推开松：“以后不要问这种白痴问题，真受不了！” 

于是开始玩。 


“渚~~”松粘上去，“我的战利品呢？” 

“恶~~”渚往旁边一让，心里堵得要死，这个连什么是PS2的菜鸟半个晚上竟然赢了几乎战无不胜的他？真是天上下红雨了，难道s上这个人自己脑子就坏掉了？ 

“这就叫格斗天赋。”松继续靠过去，渚没再让，就由他靠着，把自己的手机打开，取掉卡扔给他道：“这个给你，可以秘密通信，私钥ZERO。” 

“渚自己设计的？” 

“我只是往里头加了个芯片而已。”见松没有接起来，皱眉道，“不要算了！” 

松一把抢过，道：“是不是只有我和渚可以用这个密码？” 

“嗯……算是吧，有公钥的人里只有我认识你。” 

“那你改个密码，只有我们两个知道的。” 

“你烦不烦？……算了，把它给我。” 

渚拆下一个拇指大小的芯片，插在电脑上，写了一段程序：“你要改什么密码？” 

“LOVE ZERO。” 

“真恶心。”渚把密码输了进去，拔下芯片装回手机里递给松。 

松笑吟吟的接过来：“你还喝不喝咖啡？” 

门轻轻响了一下，两人同时看向门口，渚皱了皱眉头，凌晨一点，谁会跑来？ 


门被轻轻的推开，渚一阵不爽，现在的人都不知道要敲门的吗，防盗门公司都是拿来看的吗，怎么一个一个的都是推门就进来了？ 

进来的是一个很漂亮的男孩子，像傍晚的丁香花一样，卷卷的金发，海蓝海蓝的眼睛定定的盯着松看。 

“你的朋友？”渚无奈的瞪了松一眼，“你以为我这里是会客室啊？……算了，进来喝杯咖啡吧！”渚向门口的男孩笑了笑，“还是热的。” 

“雪尔？”松有些诧异，他为什么跑来这里，是组织里出了什么事吗？ 

雪尔抿着唇，一件一件的将衣服脱下来，直至不着寸缕。略显柔弱的身体在灯光下呈现出玉的光芒，如同冰川上的月光，诡异幽冷。 

渚给他的动作吓了一跳，下意识的握着松的手。 

雪尔跪下来，慢慢的爬到松面前：“松少爷……雪尔今天下午惹您生气了，请您惩罚雪尔，不要丢掉雪尔，好不好？求求您，雪尔不会再吃醋了，雪尔可以同时侍候您和渚先生两个人，怎么都可以……您不要丢掉雪尔好不好？您说过的，雪尔的身体很淫荡很诱人，雪尔一定会尽力取悦您，不会让您不满意，雪尔再也不会哀求您要射了，雪尔可以一直一直都不射的，做的时候您在雪尔分身上插玻璃棒好不好？做什么都可以，雪尔不会挣扎了，求求您，不要丢掉雪尔好不好……” 

渚再也忍不住，捂住嘴冲进洗手间“哇~”的一声吐了出来。 

松气得脸都白了，冷冷道：“你立刻给我滚回去，永远不准到这里来。”忙去洗手间看渚的情况。 

“你别过来！”渚扶着水龙头道。 

松站住了脚，道：“你还好吧？” 

雪尔心里一凉，以前惹松生气了，总是狠狠的惩罚，被折磨的死去活来，可是现在，他已经嗅到被抛弃的命运的气味了。咬了咬下唇，雪尔抢先一步，雪亮的刀子抵在刚喘过气来的渚喉间：“不许动！”拉着渚一步一步走到松面前，离松约五步的时候站住了。 

“松少爷……求求你。”雪尔低声道，语音里有说不出的坚定。 

“雪尔，别做傻事。”松冷冷道。 

“渚先生，如果你不想死的话，就请你帮我说两句话吧！”刀尖在渚喉间轻轻划过，一阵凉意，渚无视雪尔手上的刀子，慢慢转过头来面对着他，终于看清了这个歇期底里的男孩子，卷卷的金发，一双海蓝海蓝的眼睛里全是悲伤与害怕，渚心里一阵内疚。 

“我不敢奢望什么，只是想和以前一样，做松少爷的宠物，不会威胁到你的。你也可以随便使唤我，好不好？”雪尔继续道。 

渚本来止住了吐，听见他这几句，胃一阵翻腾，可惜刚刚把吃下去的东西都吐了出，只是一阵干呕。 

“你觉得我很恶心？”雪尔忽然沉声道。 

“没……”渚不知道该怎么面对这个丁香花一样的男孩子。不过他的话显然没什么说服力，吐的脸通红的样子把什么都表现出来了。 

雪尔仿佛没听见他的话，慢慢道：“我从有记忆起就是个孤儿，什么也没有，在阴暗的巷子里捡别人丢掉的东西吃，后来就去偷，也帮人干一点力气活，挣的钱通常都吃不饱，每天都穿同一件衣服，有一天有一个人要强暴我，我用花瓶把他砸死了，卷了他很多钱跑了，虽然有了钱，却要躲过警察的追捕。那天我躲在一条很暗的小巷子里，听见两个人说“玄川”组在这条街上死了一个人，一会儿大哥要亲自来看尸体，我躲在垃圾桶里偷偷往外看。那天是我第一次看见松少爷。一直到他走了我都不敢大声喘一口气，后来我一直想再看松少爷一眼，就算死了也没什么，反正这样子活着，和死了也没什么区别。听说“玄川”组的人只要背叛了组织，都会被抓回去由大哥亲自处死。我就加入了“玄川”组，告诉他们我叫亨特，因为身手灵活，没几天就被派去执行任务，我把一起执行任务的两个人杀了，带上二十万逃跑了。过了一个月，我让他们把我抓回去，终于又见到了松少爷。松少爷他拿带刺的皮鞭打我，一直打到我浑身都是血，然后把我扔进盐水里……” 

“你别说了！”渚听得脸色发白，打断雪尔的话。 

松听到他这些话，心里乱成一团，一直以为雪尔不过是个背叛者，没想到事实竟然是这样。 

雪尔根本没听见渚在说什么，用如同梦呓般的声音继续道：“后来松少爷给我改了个名字叫雪尔，让我做他的小卷毛狗，我一直都很乖很乖，松少爷他对我很好，总是让我服侍他，我每天都很开心，一直到松少爷看见你……现在松少爷要丢掉我了……”雪尔的脸色忽然发白，眼睛惊恐的瞪大，“你也帮我求求松少爷好不好，松少爷他喜欢你，他会听你的，求求你……我什么都不敢和你争，求求你别让松少爷丢掉我……” 


“雪尔你别这样！”渚被雪尔变化的情绪吓到，不知该怎么安慰雪尔。 

这时头顶传来细细的“喀！”的一声，渚猛然大声道：“不要杀他！”，一侧头把雪尔狠狠往右拉，寒光一闪，渚冷哼一声，左肩上插了一把弯弯的飞刀，暗暗的闪着蓝光，雪尔被他一扯，顿时重心不稳，倒在他怀里，手上的刀子沿着渚的脖子划下来，划破T恤，在渚前胸割了一道口子,血汩汩的流出来。 

“你……”雪尔看着渚身上的弯刀，呆了一呆。 

“你没事吧？”松来不及去找发飞刀的人，忙给渚检查伤口，前胸的伤口不深，应该没什么大碍，左臂那把刀却刺得很深，而且幽蓝幽蓝的，不知道有没有毒，形状又诡异，也不知道有没有倒刺。 

“没想到我骄傲的王子还会给人挡刀子啊！”一个穿着深蓝色T恤的人从房里拿出药箱，顺手递给松，“你处理前胸的伤口，刀子我来拔。” 

他头发剪得很碎，仿佛荡漾着星光，眼睛有一点细长，眉毛扫进鬓角里去，鼻子细而直而挺，嘴唇很薄，整张脸透着诡异清冷的俊美。 

“你要是愿意为我这么做，我死了也甘心。”他下巴轻轻搁在渚的左肩上，发尖扫到渚的脖子，长长的睫毛覆下来，有如天使的羽翼，在渚耳边低低吐出这句话，声音低而有质感。 

“别靠我这么近。”渚往右一让，牵动伤口，冷哼了一声。 

“手臂不要了吗？”那人似笑非笑的看着渚。 

“哼，随便你。” 

“还是这么骄傲啊！”那人给渚喂了一粒解药，拿出一根蓝色的皮绳，在他肩上扎住，双手按住伤口两边，露出玉白色的牙齿轻轻咬住刀尖，头一偏，那把幽蓝的刀便被他咬下来，刀尖滴下一滴血，完美的形状。 

伤口没再出血，那人伸出舌头轻轻的舔。 

“恶心！”渚甩了一下手臂，可惜受了伤，没什么力气，只好狠狠的瞪着那人，“蓝，你放手。” 

“我的王子生气了呢！”蓝笑道，“现在可不能放手，伤到静脉了。”忽然手臂一麻，手指不由自主的就松开了。 

松把渚拉到怀里，用纱布一圈一圈的替他扎紧手臂，轻轻道：“痛不痛？” 

渚摇摇头。 

蓝细长的眼睛直盯着松，仿佛想看进他心里去：“身手很快啊！你就是松？” 

松笑了笑。 

“你知不知道？你笑起来有一种特殊的魅力，很温柔很温柔的那种。”蓝摩挲着自己的手掌，手指修长而有力，淡淡的道：“可是给人一种深沉的冷，就像毒蛇从脖子上缠上来，用深红的信子舔你的脸，温柔冰冷。” 

“这样啊，”松笑了笑，“我还不知道我还有这种本事。” 

松把纱布缠好，伸手去解那根蓝色的皮绳。 

蓝似笑非笑的看着他。 

松解了一会儿解不开，干脆用刀把它割断了，绳子断的声音极清脆。 

“真是把好刀。”蓝耸了耸肩。 

刀上的毒虽然解了，渚还是浑身发软，微微的靠在松身上。 

“小零，你爱上他了吗？”蓝细长的眼睛眯起来，“不怕你的骑士杀了他吗？我骄傲的王子。” 

“你敢！”渚急道，“杀了他，我再也不和你说一句话。” 

“你实力比我强，”松慢慢道，一个字一个字异常清楚，“可是真打起来，你打不过我。” 

“你真是有自信。”蓝似笑非笑道，“不试试怎么知道。” 

“你一定要找死我也没有劝你的立场。”松悠闲的道。 

“你的骑士要为你战斗了呢，我骄傲的王子，没什么要吩咐的吗？”蓝优雅的鞠了个躬。 

“你们谁先动手，我就再也不和谁说一句话。” 

“松先生，”蓝对松笑笑，“那就只有请你先出手了。我让你三招吧。” 

“蓝，去给我热牛奶。”渚见他们两个一触即发，大声说了一句。 

蓝笑笑，进厨房去了。 

“你带着雪尔走吧。”渚找了件大衣披在雪尔身上。 

“不像命令你的骑士一样命令我吗？”松笑笑 

“不，”渚慢慢抬起头直视他，“我求你。” 

“本来以为今天可以吻到你，”松苦笑道，“没想到……” 

渚的脸忽然拉近，唇上一片温软，松愣了一愣，伸手环上渚的腰，激烈的吻起来。 

蓝端着一杯牛奶，冷冷的站在墙边，一把幽蓝幽蓝的飞刀慢慢的朝松的后心飞去，无声无息。雪尔一伸手，将刀接住。 

蓝笑笑，细长的眼睛眯起来：“小零，你的牛奶。” 

渚恋恋不舍的与松分开，接过那杯牛奶，放在桌上。 

雪尔脸上忽然泛出暗蓝的光泽，软软的往后就倒。 

“雪尔。”松扶住他。 

“去给他解毒！”渚狠狠的瞪了一眼蓝。 

“你在命令我吗？我骄傲的王子？” 

“我命令你，去给雪尔解毒。”渚放弃般的呼了一口气。 

“你终于承认我是你的骑士了吗？我骄傲的王子。”蓝很温柔很温柔的笑道。 

“哼！” 



五岁： 

“小零，让我做你的骑士好不好？” 

“不好！” 

“为什么不好？” 

“不好就是不好！你去做凌的骑士好了！” 

“凌啊，也在找他的王子哦~” 



十岁： 

“一起来吃鱼吧，我的王子。” 

“不要！” 

“可是你一条都没钓到啊！” 

“我会钓到的。” 

“如果钓不到呢？” 

“我就不吃！” 

“我的王子真是骄傲啊！” 

“渚零，你不吃我就全吃了啊！” 

“凌你真贪吃，吃这么多将来怎么办，把你自己都吃穷了。” 

“可是我一直都吃的比你少哎！” 



十六岁： 

“凌为什么要走呢？” 

“因为他找到他的王子了啊。” 

“为什么你不走呢？” 

“因为我的王子就在这里啊！” 



十九岁： 

“凌真傻，明知道夏在用摧眠术骗他还心甘情愿上当。” 

“因为夏是凌的王子啊！骑士永远都忠于王子。” 

“哼，傻瓜就是傻瓜！” 

“我也永远忠于我的王子。” 

“谁是你的王子！恶心！” 



你终于承认我是你的骑士了吗？我骄傲的王子。 


凌（5） 
松把解药给雪尔喂下去，带着雪尔开车回到家，雪尔去浴室给松放洗澡水，家里一地的玩具娃娃，夏正兴奋的坐在沙发上泡脚，。 

“全是凌赢来的喔~~~~~~~~”夏高兴得向松炫耀，“凌的射击真的很强哎~~~~玩具城的老板脸冷的都可以做冷气柜了！“ 


夏每天睡觉脚都冰凉，因此每天睡前都要用热水泡脚，凌把热水轻轻的浇到他小腿肚上，再从脚趾开始一点一点的按摩，夏脚上的血液循环加快，肌肤慢慢的变红。夏往后一仰，斜躺在沙发上。 

“哥你再这样下去可不行喔！组织里那什么多事你就放着不管啊！” 

“你还有脸说啊！你怎么不去管管啊？你哥才休息几天？” 

“可是一直都是哥在管啊！” 

“算了，和你说不清。凌，你替我管几天事可不可以啊？” 

“对不起，和夏无关的事我没有兴趣！”凌冷冷道，其实他未必想这么冷淡，毕竟也不敢太过得罪松，不过他的声线偏冷，让松听起来就很不舒服了。 

“算了，被夏给惯坏了！”松叹口气，“我还是让雪尔帮我管两天。” 

夏听见他这么说，从沙发上坐起来：“雪尔可不是狗，他是一匹狼，你就不怕他噬主？” 

“雪尔他要杀我有很多机会，可是他一直都没有做，夏，雪尔不会害我的。”松看着夏的脸，认真的说。 

“哥，你自己也知道的，雪尔没有机会，他杀不了你，没有人可以杀了你，就连凌也不可以。可是如果你把组织给了雪尔就不一样了，他有了足够威胁你的资本。我看不如现在就让凌去杀了他，免得后患。” 

凌听见夏的话不由得一阵心寒，雪尔，凌是最明白雪尔的心最明白雪尔有多么爱松，就像自己对夏一样，无论如何就算是牺牲自己雪尔也不会做出伤害松的事，可是在夏眼里，雪尔也就是当初死去的那只小卷毛狗，不，或者还不如那只小卷毛狗。夏……竟然可以这样轻描淡写的说着杀人这样的事情吗？ 

夏总是粘粘的的对凌说：“凌，你去杀了……好不好！”，然后凌轻轻的应一声：“好！”然后那个人就彻底的消失了。夏不会再问凌那个人死了没有这类的话，凌也不会再提起。 

如果，如果夏说：“凌，你去杀了雪尔好不好？”，该怎么办？还是会忍不住说：“好！”的吧！脑子里忽然出现了雪尔的影子，那个倔强而漂亮的人，那双海蓝海蓝的眼睛，白晰而有力的手，如果到时自己不狠心下手的话，稍一犹豫就未必有杀他的把握了。 


“不。”松挥了挥手，打断了凌的沉思，“我相信雪尔！” 

“哥，你会后悔的！”夏也不再说，把湿淋淋的脚抬起来，凌拿大毛巾替他擦干净。端了水去浴室倒掉，看见雪尔靠在浴室门口，眼睛里散发着异常明亮的光芒。 


“雪尔。”松洗完澡仰躺在床上，一把拉过雪尔，吻上他的唇，雪尔下意识的躲避。 

“松少爷，我……”记忆之中松从来没有吻过他，他只会捏着他的下鄂，将手指伸进他口里去，玩弄他柔软的舌头。 

“乖，把腿张开。”松又舔了舔雪尔的唇，柔声道。 

雪尔如同受到蛊惑一般努力的将双腿分开，手紧紧的搂着松的腰，“松少爷……雪尔想要。” 

松心猛然动了一下，从来没有想过这个男孩是这样的爱着他，一直以来都以为雪尔是因为畏惧而服从，一直以来都把他当做一条狗来看待，没有给过他半点感情，因为一点点小事而抽打他，若不是因为洁癖的话说不定还会让人轮暴他，在他身上发泄欲望，发泄怒气，把繁重的工作交给他去做，偶而对他好一点，也像是施舍一般，却可以看见他冰消雪融般的笑容。不管被怎样虐待，他总是用低低的声音说：“是，松少爷。”不管怎样粗暴，他总是腰肢上渗出细细的汗珠，发出丁香花一样的呻吟，从来没有喊过一句痛，从来没有求他停下来过。现在他瘦弱的身体，过分细的腰肢，就是被虐待的证明吧。 
松压上雪尔的身体，狂暴而又温柔的抽插，仿佛有用不完的精力似的，也没有禁锢雪尔的分身，雪尔在激情中射了一次又一次，后来渐渐的失去意识，?麟手兄皇撬孀潘傻亩作摆动着身体?

松一连射了三次，欲望才渐渐平息，吻上雪尔的眼睛，雪尔如同迷糊般的小猫一般睁开眼：“松少爷……不做了吗？……我……我去给您放洗澡水。”雪尔挣扎着要爬起来。 

松看着他一身青紫，心里一阵痛，以前也是这样，不管被做的有多惨，雪尔总是挣扎着起来给松放洗澡水，服侍松洗完澡，换上清洁的床单，然后再清洁自己的身体，m缩着睡在松床边的地毯上。有一次松狠狠的用鞭子抽了他一顿再把他压在床上，雪尔几度晕去，又几度被痛醒，等松发泄完的时候他已经躺在那里一动不能动了，松干脆把他提起来扔进浴室，打开水龙头直接把他浇醒，雪尔醒了以后怯怯的喊了声：“松少爷……”就爬起来放洗澡水去了。第二天雪尔就发热，松派了个医生来，也没再管他，晚上依旧把脸色苍白手脚发软的雪尔压倒在床上。 


“对……对不起，雪尔忘记了先替您舔干净……”雪尔急忙爬到松胯下，双手扶着松的分身，伸出舌头一点一点的舔。 

“雪尔。”松一把拉起他，温柔的抱在怀里。雪尔的身体软软的，温温的，就像刚出生的小猫，“不会再像以前那样了。”松在他耳边轻轻道。 

雪尔的身体猛然僵硬，声音都抖了起来：“您还是要把雪尔丢掉吗？不，不，求求您，不要丢掉雪尔，我什么都会做，什么都可以做，真的，我再也不敢拿刀子对着渚先生了，再也不敢了，您原谅雪尔好不好，不然让渚先生也割雪尔一刀好不好，不，割多少刀都可以，他想割多少刀都可以，只要您不丢掉雪尔。求求您……” 

“不要再说了。”松用吻堵住他的声音，“我不会把你丢掉。” 

我不会把你丢掉。 

真的吗？雪尔露出冰雪融化般的笑容。 

“松少爷……”雪尔蹭进松的怀里，胸膛紧紧的帖着松，隔着皮肤，松可以感觉到他的心像快乐的小鸟一般跳动。 

只是这样简单的一句话，竟然露出像得到了最大的幸福一般的表情，松怜惜的抱紧他。觉得自己如同在无边黑暗中，远处一道门里透进光来，他望过去，望过去，渚就站在那里，可惜越来越远，怎么也触不到，只有怀里的雪尔，温软的粘着他，贪恋他的体温。 

雪尔早早的起了床，匆匆洗漱完毕，下楼去煮好牛奶，烤了蛋糕，回房去喊松起床。松一向嗜睡，此时还赖在床上，被子只盖住半边，修长结实的手臂压在蚕丝被上，睡脸温和帅气，胸膛微微起伏，想到昨晚偎着松的胸膛被松结实的手臂抱着睡了一个晚上，雪尔脸上一热，幸福的感觉从心口直溢出来，轻轻拉松身上的被子，松一向裸睡，雪尔如往常一般将头埋在他胯下，认真的舔着松的性器，随后吸了口气，将它整个吞下，巨大的昂扬直顶着雪尔的喉咙，松睁了睁眼：“雪尔，不要这样了。”雪尔并不停止，继续做着吞吐动作，松皱了皱眉头，一股金黄的尿液直射进雪尔食道里去。雪尔快速的吞咽着，直到全吞下去，舔干净松的性器：“松少爷，该起床吃早餐了。” 

“雪尔。”松揉揉雪尔卷卷的金发：“以后不要再这样了。” 

“可是雪尔一直都是这样服伺松少爷的啊。”雪尔低低道。“雪尔愿意这样。” 

松一把把他拉到面前，让他的脸枕着自己胸口，柔声道：“我以前一直待你不好，以后都不会了。” 

雪尔睁着海蓝海蓝的眼睛望着松：“松少爷，您一直待雪尔很好，不用对雪尔更好了，不要补偿雪尔什么，雪尔好怕你觉得补偿够了就不要雪尔侍候您了。让雪尔侍候您一辈子，好不好？”松忍不住心痛，双手插进他发里，吻上他海水般的眼睛，雪尔觉到灼热的东西顶着自己的下体，脸忍不住红起来，埋在松的胸口，却不由自主的扭动腰肢，邀请一般的刺激着松的欲望。 

“你这个勾人的小东西！”松一翻身把他压在身下，雪尔抑制不住的娇喘，不顾疼痛的迎合着松的插入，扭动腰肢，随着松的频率收缩穴口来取悦松。 

“早餐要凉了。”这是雪尔失去意识前一秒闪过脑中的话。 


松冲过凉准备吃早餐的时候不见夏和凌，回头又见西面的房门开着，便喊了一声：“夏，吃饭了！” 

没反应。 

松忍不住上去看了看，房间里空无一人。 

雪尔跟在他后面，奇道：“我做早餐的时候还看见凌去浴室，怎么一会儿就不见了？” 

“有蓝的气味。”松阴着脸道。 

“蓝的……气味？”雪尔吸了吸鼻子 

“修罗的味道……”松淡淡的说了句，检查了一下房间，下结论道；“夏被他带走了，凌追过去了。” 

“凌追过去了的话，应该没什么问题吧。”雪尔安慰着急急往外走的松。 

“嗯。”松心想凌要是知道被摧眠的事问题就大了，发动汽车就往渚的公寓开去。 


“夏在哪里？”凌冷冷的望着蓝，该死的，他从浴室出来的时候夏竟被这家伙掳走了，还好追来的及时。 

“还是不认识我吗？凌，小零还说你已经醒过来了呢！”蓝眯起眼睛笑道。 

“第二次看见渚零的时候我就醒了。”凌继续道，“蓝，夏在哪里？” 

“怎么拖到现在还不杀他？难道你会杀不了他？”蓝戏虐的笑了，“还是说你真的爱上他了？” 

“我最后问你一遍，夏在哪里？” 

“凌也会这么生气呢！真是可笑啊，爱上一个欺骗你的人。” 

凌不说话，伸手去掏枪。 

“没耐性了啊？不要掏枪，我带你去见他好了。”蓝好脾气的道。 

凌一路跟着蓝往西面房间去。 

“为什么要抓夏？” 

“只是想把偷走我的王子的初吻的人请来而已。” 

“当时直接把松抓过来不就可以了？” 

“呵呵，当时他正在和他的宠物做爱哟，怎么可以打扰呢？只好把夏请来，等他上门来接人。真没想到第一个来的人居然是凌啊！早餐是凌做的吗？巧克力蛋糕真是好吃啊！” 

“那是雪尔做的。”凌冷冷道，推开房间的门。 

夏还穿着睡衣，m成一团坐在床上，头埋在膝盖里，整个人缩在墙角，一动不动。 

“你对他做了什么？”凌的话里明显有怒气了。 

“也没什么，只不过把他准备给你吃的东西给他吃下去了而已。”蓝依旧好整以暇的道。 

“你说什么？你居然让他吃那种东西……”凌大吃一惊，如果他昨天晚上没听错的话，那粒红色的药丸可是会让人全身肌肉酸软无力的啊！ 

“他摧眠你，欺骗你，然后还准备让你吃那种东西，这种人也值得你紧张？我只不过以其人之道还治其人之身罢了。” 

“你住口，”凌冷冷道，“我爱他，不管他对我做什么，而且我相信他也……” 

坐在床上的夏忽然抬起头来，漂亮的眼睛像小动物一样盯着凌：“凌，你是来接我回去的吗？” 

“嗯，您可以站起来吗？”凌柔声道。 

“可以！”夏很开心的道，正想扑到凌怀里，忽然又停住了，小小声道：“凌你有没有在生我的气？” 

凌抱住他道：“凌永远都不会对您生气。” 

夏很开心的在他肩上蹭啊蹭：“我们回去吧，凌，不然哥哥要担心了。” 

“嗯。”凌牵手夏的手，朝门口走去。 

“我可没有说你们可以走啊！”蓝笑道。 

凌拔出枪对着他，冷冷道：“我们以前是好朋友，今天你绑架夏，给他服下毒药，我都可以原谅你，但是，如果你再挡在我们面前的话，我会杀了你。” 

蓝优雅的笑笑：“你杀得了我吗？从小到大，你可是从来没有赢过我一次呢！” 

凌握枪的手有些发抖，不错，这个人，强得就像是修罗王一般，自己没有半分可以胜过他的把握。 

“你的手在发抖啊！凌。”蓝依旧笑道。 

夏猛然回头横了他一眼，蓝觉到一股强烈的杀气，浑身都一阵冷，往后退了一步。这个人，不是服下毒药了吗？怎么会有这么强的杀气？ 

“我们走。”夏轻轻道。 

“不杀了他再走吗？”一个声音传来，黑洞洞的枪口直指着蓝。 

“哥，你怎么来了？” 

“你被人绑走，难道我丢下你不管啊！”松瞪了他一眼，“真丢人，睡在床上都会给人绑走。” 

“你的小猫咪好像精神不太好啊！”蓝似笑非笑的看着雪尔，“一早起来你不应该做这么多次的。” 

“你还有什么遗言没有。”松扳开保险，冷冷道，“我给你一次机会。” 

蓝笑了笑，一语不发。 


“不准在我家杀人。”一个人挡在蓝的面前。 

“渚……”松反射性的唤了一声，“你……” 

“你们走吧，我保证蓝不会再找你们的麻烦。”渚眼神暗淡，有意避开松的目光。 

凌扶着夏先走了出去，松犹豫了一下，也回头出门去了，雪尔跟在他后面，刚走到门口，又回过头来，仿佛下定决心似的道：“渚先生，松少爷他是爱你的，昨天晚上，他一直都在喊你的名字……” 

渚的眼睛瞬间亮了一下，又暗下去道：“别再哆嗦！” 

雪尔咬了咬嘴唇，转身快步出去了。 

“凌，我觉得腿软软的。” 

“可能是那个药的原因，要不要我抱你到车上去？” 

“凌，”夏小声道：“以后我都没有力气抱你了。” 

“不会的，松少爷肯定有解药。” 

“凌，”到家后夏往凌身上粘，“你想不想抱我？哥说那个药是没有解药的，以后都只有你抱我了。”夏把头埋在凌的胸口，“你会不会欺负我？” 

“不会的。”凌心头一颤，夏很怕痛，非常非常怕，怎么可以让他忍受那种撕裂般的痛楚？ 

“那我们现在来做吧！”夏轻轻的啃凌的肩膀。 

“嗯。”凌把夏抱进房间，夏伏在他胸口，笑得像个狐狸，凌没看见。 

凌温柔的替他除去衣服放在床上，虔诚的吻他，夏轻轻的呻吟，刺激着凌的欲望，凌伏下身去，吞吐着夏的分身，夏的眼睛里全是水雾，难耐的扭动着身体。 

“怎么可以让您忍受疼痛。”凌低低道，分开双腿，脆在夏身体两侧，放松身体，一点一点的坐下去，“这样您就不用耗费体力了。” 

“凌，”夏亮晶晶的眸子直盯着他，“你这么深的爱我吗？” 

夏一个翻身，把凌压在身下：“刚才是骗你的啦！哥的药对我没用的。”夏贪婪的吻上凌的唇，“早知道凌真的爱我，我就不要白白浪费这么多精力了，害我今天都不能打赢蓝那个家伙！过几年一定要找他打过！” 

“不，蓝他杀人不眨眼，您答应凌，再也不要去找他，就算看见他也当成没看见。” 

“好了好了！我就答应凌好了！”夏在凌极其认真的脸上轻轻咬了一口， “凌从摧眠中醒来了却一直不告诉我，害我一直都在担心。” 

“对不起！” 

“就这样啊？”夏心里暗笑，凌还真是傻，明明都不能怪他，却这么认真的道歉，真是……想欺负他一下，夏装做生气的样子慢慢道：“要罚喔！” 

“……嗯。”凌的脸有点红，不敢再看着夏。 

“去把哥哥送给我的小箱子拿过来。” 

凌脸色有点发白，那个装着SM工具的箱子？夏他……一向不喜欢用道具的啊！却还是起身去拿了来。 

夏暗暗的笑，让凌躺在床上，打开箱子，找出一个银质镂空小球塞进凌嘴里，这样凌吞咽口水就极其困难，口中的异物又在促使唾液快速分泌，不一会儿，银丝就从凌嘴角流出来。凌闭上眼，脸涨得通红。 

夏在凌嘴角舔了舔，笑道：“凌你睁开眼睛。” 

凌睁开眼睛，看见床边的大镜子，夏搂着他，双手温柔的抚摸他的分身，凌看见自己的分身在夏或轻或重的玩弄中硬了起来，慢慢变红，顶端渗出透明的液体。 

“凌你这么快就有感觉了？”夏凑到他耳边低喃，凌最抵受不住他的声音，随着夏的手掌一个用力，白浊的液体射出来，流了夏满手。 

“哇，凌你这么快？”夏取笑道，“好好的看着镜子哦，你不专心的话我会加倍的罚你哟。” 

夏扶起凌的腰，沾满精液的手指向凌的后穴滑去，在上面打着圈，缓缓的推进去一根手指，慢慢的替凌做着扩张：“凌你不舍得让我痛，我也不舍得让凌痛啊！” 

凌看着镜子里自己大大的张开双腿，整个人都掌握在夏手里，身体的模样一览无余，嫣红的后穴一张一合，配合着夏的手指在那里进进出出，分身又在滴落透明的液体，好羞耻……凌闭上眼。 

“都说了不许闭上眼睛了。”夏很不高兴得道。 

“……”由于钳口球的原因，凌根本不能说话， 

“说过了要罚哦。”夏一个挺身，把早已涨大的分身插入凌的身体，由于之前的扩张，凌几乎只感受到快感，他低低的呻吟了一声，嘴角流出更多液体。 

夏掌握着抽插的速度，让凌在清醒与迷失中徘徊。 

凌难耐的扭动身体，以获得更多快感，眼睛睁得大大的，看着镜中交缠在一起的肉体。 

“凌，”夏温柔的吻他的唇，拿掉他的钳口球，“告诉我我在做什么。” 

凌羞红了脸不说话，夏狠狠的动了一下，引来凌一声大声的呻吟。 

“嗯？” 

“您……您在……” 

“我在干你喔！”夏觉得这句话说出来很爽，大大的笑了一下，“这么难出口吗？这是事实哎。我要听凌说。” 

“您……在干我。”凌说完这句话的时候脸已经红得可以滴出血来了。 

“凌你真怕羞。只有我让凌射的时候凌才可以射哦。” 

“嗯。” 

“我啊，要享受在凌身体里的感觉，凌，你喜欢我干你吗？” 

“喜……喜欢。” 

夏狠狠的动了两下，恶意的撞击凌的敏感点，快感狂风暴雨般袭来，凌几乎就要射了，一想起夏的话，忙用手掐住。好痛……欲望没有渲泄的出口，在体内叫嚣着，好难受……凌水蒙蒙的眼睛祈求的看着镜中的夏。 

“不可以喔。”夏玩弄着凌胸前的嫣红，“今天啊，一定要欺负到凌哭为止。” 

夏换了个体位，让凌坐在他身上，笑盈盈的看着凌汗湿的脸和在情欲与理智边缘打转的掐着分身的手。 

“夏……”凌小声道，“帮我把它绑起来好不好？” 

夏摇摇头：“凌要是忍不住了就不要忍了。”语气里全是失望，“我不要绑住凌，最没有意思了。” 

凌不敢再说，上下摆动着身体取悦夏。不一会儿，夏抓住凌的腰，大力的抽插了几下，射在了他体内。夏抱着凌，从他体内退出来，凌小心的替他舔干净，用祈求的目光看着他。 

夏笑了笑，双手包裹住凌涨成紫红的分身，舔了舔他的耳垂：“凌，你是谁的？” 

“是您的。”凌小小声说。 

夏很开心的吻他：“我也是凌的。”双手微微用力，“现在，射吧！” 

凌几乎在哭泣中射了出来，夏舔去他的泪水，昵喃道：“凌，我爱你，爱你……” 


“松少爷，您的手机响了。”雪尔把松的手机递给松。 

是短信，松点开后，是一串数字。松的手抖了一下，慢慢的输入“LOVE ZERO”，信号灯闪了一闪，一个一个的字母显现出来：“GOOD BYE ” 

GOOD BYE 

上苍终于不再眷顾他，那扇门终于关上了吗？ 

“松少爷，您的酒。”雪尔在杯中加满了红酒，放在松前面的桌子上。 

“给我榨一杯苹果汁吧。” 


“渴了吧。”蓝给渚榨了一杯苹果汁。 

“我不喝那个！你去给我榨樱桃汁。”渚把手上的手机一扔，闭目躺在沙发上，再见了，只认识了三天的人。 

“是，我骄傲的王子。”蓝眯起细长的眼睛，“终于打算忘记这个人了？” 

“哼！” 

蓝一面把樱桃剔去核一面道：“今天我的王子奋不顾身的救我呢！真是让我受宠若惊。” 

“你少在这里说风凉话，我知道你当时打算把他们全杀了。” 

“那么，”蓝的眼神冷下去，直盯着渚的眼睛，“你还放了他们？” 

“怎么，你不服气？” 

“我怎么会对我的王子不服气。”蓝笑道，渚却觉到一阵寒意，从小到大都没弄懂过这个人的心思，不过他要是笑成这个样子一定是想杀人了这一点倒是肯定的。 

“你不服气就追上去杀了他们，然后再也不用回来了。哼，在我家里为所欲为，我还没向你问罪呢！你要是再敢找他们几个麻烦试试看，你以为我是吃素的？”渚赌气道。 

“向我问罪？我的王子光是听见SM就会呕吐呢！……你知道什么是SM吗？”蓝似笑非笑道。 

渚最看不得他深藏不露，万事都握在手中的样子，沉下脸来冷冷道：“我不知道，不过我马上就会知道。”他从沙发上起来打开电脑，快速的浏览网站，看到渚浏览的全是SM网站，一边的蓝本来就略显苍白的脸愈加白得发蓝，他的王子学习能力既强，又喜欢实际运用，看来他刚才真是说了一句不该说的话。 

渚的脸色红红白白的变化，蓝贪看他的侧脸，根本忘记了自身的危险。终于，渚的手离开了鼠标，在蓝的下鄂上勾了一下，然后漂亮的手指有生以来第一次碰上蓝的唇，蓝忍不住张开口轻轻含住。 

渚点了点头：“果然如此。”玩弄了一下蓝的舌头才拿出来，蓝的舌头意尤未尽的跟出来，渚笑笑，眼睛里全是太阳的味道。 


END
 