本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 

《双向暗恋》短篇完结+番外  BY娇羞胡萝卜


双向暗恋【一】 　　
　　
      从导师家的小区出来不到两分钟，穆炎口袋里的手机就依依呀呀开唱了，电话那头的付聪呼唤得紧：“小炎炎，我在王茂酒吧里，你也过来吧。”
　　
　　“不了吧，”穆炎有点为难，“都八点了。”
　　
　　“八点算什么，午夜都算黄金时间。你现在过来正好是热闹的时候啊，”付聪继续哄骗，“小炎炎，你再不过来人家寂寞如血啊！”
　　
　　“哪有那种事啊，”穆炎笑，“王茂不也在吗，怎么会让你寂寞。”
　　
　　“……喂你别装傻啊，上次和你说过的事儿，你考虑考虑吧。真不来啊今天？”
　　
　　“不了。”穆炎准备挂电话，“那事儿……我会考虑的。”
　　
　　在导师家的晚饭吃得有点撑，从这边拐到学校宿舍也就二十分钟的路程，穆炎打算慢慢走回去就算消食了。双手往裤兜里一插，穆炎慢悠悠地晃在夜晚的小路上。
　　
　　漫步中的穆炎不禁后知后觉地感叹，这个年代，怎么喜欢替人牵红线的人这么多呢？师母也就算了，据说导师现在手下带的六个研究生里面，除了一对内部解决的，另外有三个都是师母做的媒，穆炎算是硕果仅存的一枚了。老太太闲在家里，最近越发把主意打到穆炎这个意外之数上，很是想也给消灭了。这不今天老太太就借着老师过生日，把穆炎这个孤家寡人叫去吃饭了。顺带的，老师家的小侄女也在老师家里坐着。穆炎进门那会儿就意识到了：这不就是变相的相亲宴么。
　　
　　不过看起来那姑娘性格比较害羞内向，两人从头到尾就没什么对话，穆炎是一吃完饭就赶紧地给他溜了。最难消受是盛情啊。谁知道没几分钟之后，付聪付皮条客的电话也杀到了。
　　
　　穆炎踢踢路上的小石子，心想付聪那小子也真是致力于消灭光棍事业，严重看不得别人形单影只。穆炎不喜欢女人，这是成为室友一年之后，付聪同学才了解到的，之后付聪就不把他家的王茂同志掩掩藏藏了，更有甚者反而经常在穆炎面前秀秀恩爱。
　　。
　　看着好友利落地单身着只有自己甜甜蜜蜜怎么行？这是付聪的想法，后果就是开始蹦Q着要给穆炎介绍男人。付聪是不怎么认识没有死会的G，但是他家亲爱的就认识一大片了，G吧老板王茂表示绝对不辜负发小爱人的重托，一定给爱人室友选出一位人品相貌都匹配得上的1号。
　　
　　穆炎只能苦笑，自己这是什么待遇，来给他介绍男人女人的都有。他难道就这么有缺爱的气质么？
　　
　　回到宿舍，穆炎开了电脑每日例行地刷了下校内，看了看以前同学的动态。游戏的图标在电脑屏幕边缘并不显眼的位置，穆炎偶尔会在休闲时间玩一下游戏，却并没有太大的游戏瘾。和他同一批开始玩游戏的朋友早已在等级上甩开了一大截，如今倒是不太在一块玩了。理所当然的，穆炎玩游戏的兴致也就更淡了，也就难得上去逛逛地图看看风景。就像今天，穆炎就兴致缺缺地直接关了电脑。
　　
　　付聪回来的时候已近午夜，穆炎都已经躺在床上快睡着了。身上并没有太明显酒气的付聪看到穆炎并没有睡着，干脆直接蹦过来趴在穆炎床头：“小炎炎，今天本来要给你介绍的那个人真的很有味道哦，长得很帅很气质，而且人很稳重，我一看就觉得很适合你啊。不过你都不肯过来，人家很失望呢。”
　　
　　“他又不认识我，”穆炎好笑，想了想又说，“而且太帅的，我也消受不来。”
　　
　　“嘿嘿没事没事，让人家帅哥消受我们家温柔贤惠的小炎炎就好。”
　　
　　穆炎一拉被子盖住脸，装睡不理人了。付聪只好灰溜溜地爬去洗澡了。
　　
　　有些事逃得过初一逃不过十五，就好像付聪决心要给穆炎介绍个伴儿，穆炎推得过一次两次，却真不好意一直放人家鸽子。其实付聪也是瞪着眼睛不能理解穆炎的心态：“穆炎我就不明白你了，你是想一辈子当一位洁身自好冰清玉洁的老处男么？那可没有奖杯发啊，出去多认识个人又怎么了，不是立刻马上就让你们上床，也就是相处看看而已啊，你要不喜欢可以拒绝的嘛，见都不肯见算是什么事？”
　　
　　穆炎只好讨饶：“我去行了吧。”
　　
　　最后见面的地方安排在了王茂家里。穆炎倒是有去过王茂那个酒吧几次，可惜经历都不怎么愉快，之后就对那个地方不太有好感了。这次王茂把人都约到自己家里，大概也是考虑到了这点。
　　
　　付聪拉着穆炎到达的时候，王茂还在厨房忙活，付聪叫了一声“亲爱的我想吃烤鸭了”就奔进了厨房。穆炎只好一个人孤单单地在客厅看电视打发时间。门铃响起的时候付聪嘴里含着东西含含糊糊往外面喊：“小炎炎你去开下门吧。”
　　
　　穆炎起身去开门，站在门外的男人看到扶着门把的穆炎似乎稍稍诧异了一下，很快露出了一个得体的微笑：“穆炎是吧，你好，我叫廖磊。”。
　　
　　穆炎赶忙把人让进门：“你好，快进来吧。”
　　
　　这顿晚餐吃得倒是融洽，四人都有意忽略了晚餐背后的目的性，话题不断。廖磊口才似乎很好，总能恰到好处地诙谐一下，让气氛不至于太单调又不会太暧昧，看着穆炎的目光礼貌克制却又有着几分热切。付聪在一旁偷着乐，看来这桩红线至少连了一半啊。。
　　。
　　晚饭后付聪自然是留在王茂这边过夜了，廖磊开着车来，正好有了机会把穆炎送回去。穆炎本来心里不太情愿欠着人情，不过今天这个状况恐怕也是却之不恭，只好上了廖磊的车。
　　。
　　这回去的一路廖磊更是凸显了他的好口才，一直逗着穆炎开口，话题有意无意地在探索穆炎的私人信息。然而大概是廖磊的技巧和分寸掌握得太过得体，让穆炎被探索得毫无自觉。
　　。
　　车停在了C大校门口，廖磊身体猛地凑过来，穆炎反射性地往边上躲。。
　　。
　　“别紧张，我只是帮你解安全带。”廖磊温柔地笑，本来要抬高的手又不动声色地收回到了身侧，“回去早点休息，好梦。”。
　　。
　　穆炎挤出一个笑容：“你也是。”说完立刻下了车。直到廖磊的车在视线中远去消失，穆炎才觉得自己的身体终于能放松下来，自己果然还是不习惯和陌生人太接近的。。
　　。
　　新存进手机里的那个号码很快发来了短信：我到家了，小炎到宿舍了吧？穆炎楞了下，第一反应是他怎么那么称呼自己，本能地觉得有点不适应；第二反应是那人住得居然这么近。穆炎回了短信收了手机，开电脑连网逛游戏去了。。
　　。
　　第二天付聪一回来就抓着穆炎兴高采烈：“小炎炎，人家对你印象很好哦！”
　　。
　　穆炎无奈应付：“是么。”。
　　。
　　“当然啊，昨晚上廖磊还打电话过来问――”付聪故意拖长音，“问你喜欢吃什么，平时都喜欢干什么打发时间呢。”。
　　
　　穆炎继续随口应付：“你说什么了。”。
　　
　　“当然是把我们家小炎炎最喜欢吃的最喜欢玩的都告诉他啦，看吧，人家就是要讨好你啊，”付聪嗦了一大段，才留意到穆炎似乎没什么表情的样子，顿时也有点扫兴地推推他，“喂，你对人家感觉怎么样？我和王茂是都觉得不错，廖磊长得好会赚钱，而且圈子里的名声也不错。”
　　
　　穆炎沉默了一会儿，实话实说：“我没打算和他有什么后续。”
　　
　　付聪急了：“穆炎，你没必要在一棵树上吊死吧！”付聪一说出口就知道自个儿祸从口出了，穆炎脸色都变了。正在付聪嗯嗯啊啊不知道说什么补救好的时候，穆炎主动开口解了两人的尴尬：“我只是觉得，廖先生那样的人不适合我。”
　　
　　“为什么啊，他条件那么好，配你怎么不合适了？”
　　
　　穆炎摇摇头：“正是因为条件太好了，我应付不来。”
　　
　　哎居然还有这种说法？付聪正要缠上去继续询问，穆炎已经起身离开了餐桌：“我直接去实验室了，你慢慢吃。”。
　　
　　穆炎以为只要自己这边表现得冷淡一点，凭廖磊的眼力自然看得出来自己无意，肯定不会再来纠缠。但穆炎就是没料到，在自己从来不主动联系对方，对对方的主动也冷冷淡淡的情况下，廖磊这单方面的热络行为居然还依然如火如荼。。
　　。
　　接出去吃顿饭那是小的，更愁的是，廖磊还经常直接把人一叫就出去听音乐会泡温泉看话剧。廖磊这人果然是老辣，却并不是老辣在知难而退上，反而是迎难而进了，甚至很多次都是直接把车开到了穆炎楼下，让穆炎拒绝都不好拒绝，根本不给人反驳的权利。。
　　。
　　穆炎觉得这样很不妥，自己完全没有那方面的意思，这样耽误双方的时间并不合适。廖磊又一次把车停在穆炎宿舍楼下的时候，穆炎死活都不准备被对方三言两语忽悠上车了。为了表决心，下楼的穆炎甚至还穿着拖鞋，幸好六月盛夏，夜晚的空气也不算凉。。
　　。
　　廖磊瞧瞧穆炎的塑料拖鞋前面露出的脚趾不由轻轻笑了笑，穆炎还没准备好说辞就已经下意识地蜷缩起脚趾了。廖磊观赏完了对方害羞的脚趾，开了车门把人往车上请：“上车吧，你要喜欢穿着拖鞋进电影院我是没有意见，不知道电影院的工作人员有没有意见，不过小炎你放心，我会掩护你的。”。
　　。
　　穆炎摇头：“廖磊，我觉得有些话，我必须要和你说明。”。
　　。
　　廖磊还是那个风流倜傥的微笑，看了看周围左右的学生人流：“那也上车说啊！”
　　。
　　决心不上车的穆炎只好又上了车，等廖磊也坐上车，穆炎生怕对方直接开车就出发连忙开了话头：“廖磊，你朋友应该挺多吧，其实，我平时挺宅的，真不爱出去玩。我觉得，你找其他朋友出去应该能玩得更尽兴。”。
　　。
　　廖磊的两只手都搭在方向盘上，随意地交叉：“可是，我喜欢和你一起出去啊。”
　　。
　　“可是……我真不喜欢出去。”尤其是和你，很不自在。。
　　。
　　“付聪说你喜欢打游戏，看小说？”廖磊点点头，“那我下次不带你出去了，接你来我家陪你打游戏好不好？”。
　　。
　　穆炎大窘：“这就更不用了，我挺喜欢一个人的。”。
　　。
　　“那可不行，”廖磊痞痞地反驳，“小炎，我可是在追求你，你总不能让我连出现在你面前的机会都没有啊。”。
　　。
　　穆炎张着嘴有点不知所措，自己的拒绝太委婉了吗，对方都可以直接无视掉？“廖磊，我想你是误会了……”穆炎左手捏着右手的掌心，“我并没有想和你交往。”。
　　。
　　“你现在没有和我交往的打算，所以我才要追求你啊。”廖磊笑，似乎丝毫不受打击，他的目光认真地汇聚在穆炎交缠的手指上，“小炎我也和你说实话，我以前的确不是多专心专情的人，我交过不少男朋友，但是你是第一个，让我有定下来的想法的人。所以，你至少该给我追求你的机会吧，当然你也有拒绝我的权利。”。
　　。
　　穆炎更诧异了：“我们……其实不熟吧。”。
　　。
　　“了解了解就熟悉了啊，”廖磊伸上去握穆炎的手，不出意料地被他躲开了，“小炎，你身上有一种让人觉得平和的气质，很干净很平静，和你待在一块，让我也忍不住想要认真起来。所以，我不想轻易放弃这种感觉。”。
　　。
　　穆炎倒是从没想到自己有这种神奇的气质，或者是眼前这个男人花言巧语的惯用手段，不过穆炎还是坚定地摇头：“对不起。”。
　　。
　　穆炎下了车，汲着拖鞋啪嗒啪嗒回宿舍，身后的车子不见有发动的痕迹，穆炎却无心再留意了。
　　。
　　那之后廖磊来找人的频率似乎没有之前那么频繁，但也绝不是穆炎想象中那样不相往来，廖磊似乎是放缓了逼近的脚步，却依然还在步步为营地经营着他的追求。不过自从有了那一次的谈话，穆炎拒绝对方的约会倒是坦然了起来。。
　　。
　　穆炎生日那天，座上宾除了付聪王茂，还是多了一个廖磊。。
　　。
　　穆炎难得有机会做东，订的包厢也算比较高档次。付聪本来就有点馋酒，不过平时他要在王茂酒吧里王茂不太让他喝，正好穆炎生日，付聪非常大气地要了几瓶酒，准备不醉不归。然而先醉倒的却是穆炎。。
　　。
　　寿星穆炎喝醉了倒也很安静，只是趴在包厢边上的沙发上紧闭着双眼，一动不动地。付聪和廖磊一左一右走近，准备扶他起身，就在两人一起弯腰的时候，沙发上的穆炎动了动嘴，轻轻地吐了两个字出来。。
　　。
　　穆炎喃喃地念了一声：“颜睦……”。
　　

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
主页实在太长了，把这个放短篇里面吧，其实不是很短，快两万字了orz  


双向暗恋【二】 　　

      付聪惊了下，伸下去的手臂有片刻的静止，廖磊也很敏感地意识到，穆炎嘴里叫的，是一个人的名字。。
　　。
　　付聪尴尬地笑笑：“小炎炎果然是喝醉了，都说胡话了。”说着就把人扶起来靠在他肩上，廖磊难得地居然没有伸手帮忙。穆炎的脑袋卡在付聪的肩上，凑在他耳边又唤了一次颜睦，这才彻底睡死过去了。。
　　
　　这个死脑筋啊，付聪哭笑不得，却无论如何都怪不了一个醉酒之人最本能的真情流露。眼前的廖磊脸上少有的有些阴郁，付聪只好赔笑，招呼来王茂帮他送穆炎回去。这一刻，明明想撮合廖磊与穆炎的付聪忽然不放心把好友交出去了，本来这时候把喝醉的穆炎扔给廖磊照顾似乎是最合适的，可是付聪却隐隐觉得不对劲。穆炎，分明还记挂着那刻树，吊死了也不肯放的那棵树。傻瓜穆炎哦，人家又不要你。付聪无奈地叹着气，拖起室友出了包厢门。
　　。、
　　付聪不认识颜睦，只知道那个人是穆炎的大学同班同学，只知道那人现在在大洋彼岸留学，只知道穆炎以前有段时间每天会刷一下校园网，看看那个人的动态。但是付聪没料到，穆炎居然到现在还在记挂不下。。
　　。
　　床上的穆炎睡得很乖，安安静静地埋在被子里，脸色红润呼吸平稳。付聪轻轻戳了戳穆炎的腮帮：“笨蛋。”。
　　。
　　笨蛋往被子里缩了缩，脸上不自觉地有点委屈的神色。。
　　。
　　那之后有挺长一段时间廖磊几乎不再出现在穆炎的生活中了，穆炎大大松了一口气。不过等到穆炎从自己的面试官中看到廖磊的脸，穆炎几乎就想放弃那份待遇优渥的工作了。
　　。
　　读了两年研究生，穆炎暗嘲自己迂腐了，这个工作可是别人挣破脑袋挤着在竞争，哪有把offer往外推的道理。。
　　。
　　入职的第一个周末，穆炎接了一个电话，大学同学方青晔三言两语就把中心思想交代了一遍：“颜睦回国了，想和还留在A城的同学们聚个会，下周六傍晚五点长青居包厢见。穆炎你有没有空来。”。
　　。
　　当然有空，就算没空也会创造有空的。。
　　。
　　直到挂了电话穆炎还有点恍惚，颜睦回来了？真的回来了？从毕业之后整整两年没见过面的颜睦真的回来了。穆炎的心情傻傻地高兴起来，又莫名地激动不安。两年不见，不知道那个人有多大变化，至少从他校内上分享的状态来看，似乎……还是原来的那个颜睦：热情，阳光，懒洋洋。
　　。
　　穆炎是真的很高兴，就算只是见到那个人，就已经高兴得找不着北了，至于“见到”之外的非分之想，穆炎是真的想都不曾奢想。。
　　。
　　穆炎从周一干劲十足地熬到了周五，周六一早爬起来就在租的小房子里翻着衣橱找衣服穿。颜睦离开的时候自己还要年轻点，穆炎下意识地想找出大学时代穿衣风格的感觉来，虽然大学时代的穆炎，穿衣风格就是没风格。。
　　。
　　正在穆炎收拾好东西准备慢慢转出门的时候，廖磊的电话来了，问的还是工作上的事情，穆炎算算时间，应该来得及去一趟公司再去同学聚。把东西送到公司，穆炎却没能像他想象中那么直接就走，一番折腾下来他心里着急得要命，可也不好意思放着工作上的事没完成就离开，毕竟本来就是他自己的工作没做到位。。
　　。
　　从公司出来已经晚上七点，虽然知道那帮人不可能那么快散场，但是从公司赶过去恐怕也不是一小段路，穆炎着急得都快哭了。廖磊却搭着他肩膀邀请：“小炎，一块吃晚饭吧。”
　　。
　　“对不起廖经理，我有聚餐。”穆炎已经客气不出来了，猛按着电梯希望能快点到一楼。
　　。
　　廖磊似乎对穆炎的称呼不满意，不过也没说什么：“这么说是耽误你聚餐了，我送你过去吧。你别急着拒绝，这个时段从我们这里打到车可不容易。”。
　　。
　　穆炎只能默认。七点多，已经不是堵车的高峰，穆炎捏着手心祈祷，但愿自己不要到得太晚。然而世事就是这么无常，廖磊的车才开出了不到十分钟，前方就遇到了交通堵塞，似乎是发生车祸，一时还清理不好路段，廖磊的车前面已经滞留了一溜长长的车流。穆炎坐在车里手心都在冒汗，简直恨不得下车跑过去算了。。
　　。
　　中间方青晔来过一次确认电话，知道穆炎被堵在路上不禁遗憾地叹息：“穆炎你最好快点啊，颜睦一会儿要赶飞机回老家，你到现在还不出现，颜睦都有点不高兴了呢。”。
　　。
　　穆炎只好抓着电话发呆，前面后面的车辆似乎越来越多，廖磊的车挤在中间完全是动弹不得。手机上显示的时间已经是晚上八点，穆炎别开眼瞧着窗外，禁不住眼眶中渐渐湿润了起来。
　　。
　　暗恋三年，分别两年，好不容易有一次见面的机会，却还是要这么错过。穆炎不甘心，又委屈又难过，鼻腔酸涩得想要哽咽。。
　　。
　　廖磊当然注意到了穆炎不正常的神情，活像被欺负了一样，不过倒是什么都没说。直到前面的车流开始缓缓前行，穆炎才像嗅到了食物香味的小动物，猛地坐正了身体，眼里迸发出喜悦的光芒。
　　。
　　快到达长青居门口了，穆炎总算松了口气，等廖磊把车开到方便停车的地方。就在这时，酒店门口一个挺拔的人影吸引住了穆炎的视线，那人正扶着车门似乎在扫视人群，然后钻进车内碰的一声关上了车门。。
　　。
　　“停在这里好吗？”廖磊打好方向盘，把车停下。。
　　。
　　穆炎颓然地靠在车座上，许久才愣愣地点了点头。廖磊正好奇他原先着急得不得了的样子，怎么到了地方反而不下车了？穆炎慢吞吞摘了安全带，连谢谢都没说，几乎失魂落魄地下了车。站在酒店前面的空地上，那辆已经启动的车早已看不到车影。。
　　。
　　颜睦已经走了。。
　　。
　　穆炎苦笑了一下，慢慢蹲下身去，酒店门口艳丽的灯光下，落寞抱膝的单薄身影隐隐可以看出抽动的肩膀，许久不肯抬起身来。。
　　。
　　拖着脚步回到简陋的出租房里，穆炎脱掉沾了一路马路灰的外套。从那个酒店门口走回家里，穆炎整整用了两个小时，脱掉脚上的袜子，果然好一串水泡。。
　　。
　　他和颜睦本来就不是一个世界的人，即使有过短暂的交集，也终究不可能走上同一个方向。穆炎抱着脚丫胡思乱想，刚才那一瞥之间，已经看出来那人身上他所不知道的陌生。当年的颜睦还是个阳光爽朗的大男生，整日露着笑，是穆炎认识的唯一一个却也是完全不像二世祖的二世祖。刚刚看到的那人，虽然只是那么几秒之间，整体还是穆炎记忆中的颜睦，但是目光和动作之间已经多了一股魄力和强势，让穆炎陌生得害怕。。
　　。
　　其实对于穆炎而言，颜睦也不是他应付得起的人。只不过他不在意廖磊，所以他可以坦然地说对不起；但他太在乎颜睦，所以颜睦的高不可攀只是成了穆炎望而却步的痛苦，却从来不曾成全他洒脱的忘怀。。
　　。
　　门铃响起的时候，穆炎才从回忆中猛然醒来。一开门就见付聪扑进来：“亲爱的小炎炎收留我一晚上吧，王茂那家伙把我赶出来了呜呜。”。
　　。
　　付聪工作之后就直接住在王茂那里，这两位一吵架付聪就离家出走过来了。虽然付聪和王茂之间的吵吵闹闹一般都是鸡毛蒜皮，但是付聪离家出走得很认真，很认真地拎着换洗衣物往穆炎身上扑。
　　。
　　扑了一会儿付聪就发现穆炎不对劲：“没睡醒？生病了？哭过了啊……怎么了？”
　　。
　　穆炎别着脑袋，湿漉漉的目光避开了付聪的探究：“颜睦回来了。”。
　　。
　　“你们见面了？他对你说什么了把你弄成这副样子？”付聪怒了，“颜睦这个混蛋！”
　　。
　　“你误会了，”穆炎叹气，“本来要见面的，我没赶上时间。”。
　　。
　　付聪恨铁不成钢：“让我说你什么好，就是没见成颜睦，把你委屈成这样？”
　　。
　　穆炎轻轻呜了一声算是回答。。
　　。
　　“我真是败给你了，早知道你这么一副怂样，我真是吃饱了撑的给你介绍男人。穆炎你个死脑筋气死我了，”付聪抓狂，拉过边上的椅子一屁股坐下，“关于颜睦这个男人，除了叫了你四年老婆把你当真老婆使唤之外，除了会给你买点吃的喝的，带点穿的用的，施点小恩小惠之外，到底有什么好？”。
　　。
　　“他没使唤我。”穆炎小声辩驳。。
　　。
　　“对，没使唤，是你心甘情愿给他抄笔记，上课帮点到帮占座，期末帮写论文，雨天帮送伞吃饭帮打菜，还帮人家洗衣服洗床单！”付聪翻白眼。。
　　。
　　“你怎么知道？”穆炎意外，他绝对没告诉付聪这么细节的东西啊。。
　　。
　　付聪无语：“上次你大学室友过来出差，不还是我帮你招待的人么，人家一上来就说了‘颜睦老婆不在啊’。你觉得人家还能知也不言言也早尽？”。
　　。
　　穆炎低着头不吭声。。
　　。
　　“小炎炎，人总要心疼着自己着点，一味付出是没有意义的，而且你那位颜睦，压根就不像是弯的，”付聪看穆炎那样也不好受，“你自己说说你两有在一起的可能性吗？大学那会儿都没成正果，现在你们国内国外的，怎么还有可能……”。
　　。
　　穆炎继续不吭声。。
　　。
　　“小炎炎，我真觉得廖磊人不错，对你更不错。你不和人家试试，怎么知道别人不行呢？”付聪低声说，“或者你们上次床试试，突破身体关系说不定感情上也会有突变哦，你啊，就是太死心眼了。”。
　　。
　　“我不行的。”。
　　。
　　“什么不行？”。
　　。
　　穆炎干脆趴在床上不说话了。之前廖磊不是没试过亲近穆炎，但是穆炎的态度分明是不合作。唯有一次气氛正好，廖磊借着解开安全带的机会就没从穆炎身前起来，可是还没碰到穆炎的唇就被一把推开了。。
　　。
　　穆炎苦笑，那种推却的态度是发自内心压抑不住的。那个时候廖磊想要亲近他，穆炎清楚地有了这种认知之后他想到的却是以前颜睦吻他的画面。颜睦冬夜蹭在他的被窝里笑嘻嘻地说老婆亲一个就晚安的画面，颜睦在毕业散伙饭输了大冒险抱着他的脸啃得滋滋有味的画面，颜睦出国之前把他抱在怀里亲吻的画面。穆炎不想其他任何人来覆盖这些记忆，不想因为其他任何人来让他这辈子唯一的甜蜜记忆变得模糊混乱。。
　　。
　　穆炎从来没告诉过付聪他和颜睦之间相对于普通哥们越了界的亲密，正如他从来不告诉付聪他没有主动和颜睦挑破是因为他知道他抓不住这个人，因为对于对方的感情，穆炎的心态就是极度悲观的。。
　　。
　　颜睦或许有点喜欢他，却不够深，不够为了他放弃正常的生活，不够为了他对抗世俗。颜睦是什么身份什么出身，早注定了是做大事的，和他之间大概也只是乘着青春刚好玩得起玩得动就玩玩，玩完了自然是要挥手再见的，怎么可能天荒地老携手长情。与其挑破了恋爱一场又最终分手，倒不如朦胧到底比较唯美。而穆炎自己，却抱着颜睦那点“不够深”而深陷其中万劫不复。
　　。
　　不管有没有爱情，生活总是要继续的。穆炎适应了工作两个月，一切都已经得心应手起来。从容的节奏反而让安逸的心无从着落。。
　　。
　　穆炎下班回来吃过晚饭，开了电脑逛了一圈游戏地图，他本来就不是有什么野心的人，玩游戏也只是真的在玩。逛完地图穆炎退出游戏界面上了下论坛，看到分区有一个点击回复都相当火爆的帖子。。
　　。
　　穆炎平时不太有刷帖的习惯，今天也就闲得无聊点进去瞅瞅。原来是一个游戏场景搭建的视频，但是被融入了新的情节和台词，并且重洗了人物的设定和性格。看着似乎挺有意思。
　　。
　　这是穆炎第一次听这种玩家自己做的视频，还有些新鲜。简单的画面连接成的视频讲了一段将军和丞相之间恩怨情仇而成的背背山故事。画面中的将军和丞相从朝堂上的争锋相对到琴箫合奏的惺惺相惜，而将军战死沙场，丞相鞠躬尽瘁辅佐朝政。最后的画面丞相瘫坐在将军的衣冠冢前，抑郁而亡。。
　　。
　　故事凄美，却因为人物形象来自游戏而显得有些不伦不类，然而穆炎听到第一句话就呆住了。那个声音，那个声音……不是颜睦又是谁？！。
　　。
　　视频的最后有参与人员的名单，穆炎一眼就看到了那个对应的id：将军――木言。
　　。
　　木言……颜睦。。
　　。
　　穆炎傻呆呆地看着屏幕，太意外了，颜睦会去给这种东西配音太意外了。
　　。
　　抱着百分之一的希望，穆炎直接搜索了那个id，意想不到的，一大堆东西跳了出来。颜睦……变得更加陌生了。。
　　。
　　似乎他们这些玩配音的人还有一些论坛，穆炎随便进了一个，还不小心搜索到了木言的粉丝群。
　　。
　　所以，我可以用另外一种方式默默地关注你了吗？穆炎在申请入群的验证信息上填了木言二字，点击发送。。
　　。
　　穆炎现在的心情很混乱，在他的认知中，颜睦不像真的是同志。他一直认为颜睦顶多是喜欢逗着自己玩，都称不上喜欢他这个人。就好像他叫自己老婆，读书的时候总喜欢黏在自己身边，走一块的时候特懒骨头一样喜欢挂在他身上。。
　　。
　　但是现在看来，似乎有一点点的偏差？。
　　。
　　木言的粉丝群里很热闹，穆炎一进去就受到了惨烈的围观，一堆姑娘撒着花要求新来的姑娘报三围爆果照。穆炎有点被吓到，发了个笑脸说：我不是姑娘。。
　　。
　　于是一群姑娘嗷嗷叫着：来了一个活的受！群里第三个受！。
　　群主：嘿嘿嘿嘿，一会儿木木要是出来的话，让他挑个受得了，省得他总念叨他家那位摸不着吃不到的夫人。
　　反对一号：嗷嗷群主拆cp是不道德的，我很萌木木家的那种笨笨呆呆受的
　　反对二号：群主你小心被木木踢出去去哼哼。
　　反对三号：噗，群主可以被踢吗？。
　　反对四号：没事，群主没有了木木会建新群，笨笨呆呆夫人要是没有了，木木一定会暴走的！
　　。
　　穆炎并不太懂这些网络词汇，稍一百度也就明白了。心里渐渐的苦涩开来，他怎么在意识到颜睦可能真的是同的时候就抑制不住地开始高兴了呢，他怎么就没想过，分开那么久，颜睦的身边怎么可能没有下一个人的存在，他怎么可以狂妄无知地认为，他穆炎不值得颜睦为之舍弃正常的人生，就没有另一个会令颜睦觉得值得呢？。
　　。
　　他穆炎，早先并不是颜睦的谁，现在，却早已经是颜睦的过去。。
　　。
　　穆炎不知道在一群姑娘中间能说什么，就安安静静地蹲在群里窥屏，至少这是他唯一能窥察到一点和颜睦相关的地方了。哪怕，是有关颜睦的感情生活。。
　　。
　　从此潜伏者穆炎的生活，除了上班下班，就是听听颜睦在耳机中的声音，偶尔在群里窥探关于颜睦最新的八卦信息。甚至有一次，让穆炎幸运地听到了所谓木言的现场，听着颜睦在网络的那端温柔地唱着歌，穆炎几乎有落泪的冲动。。
　　。
　　颜睦的玩笑，颜睦的亲昵，颜睦的温柔，颜睦的歌声，都已经不属于穆炎。
　　。
　　时间已经跨越过了一个农历的新年，很快就是情人节，付聪早已对穆炎的死脑筋死了心，再不给他搭线了。曾经的师母那边也感叹，穆炎终于还是维持硕果到了毕业。。
　　。
　　情人节的早上，廖磊给穆炎打过一个电话，穆炎只是一如既往地拒绝了出去玩的建议。廖磊从王茂口中多少知道穆炎的情况，只是感叹这个人实在太傻，而他廖磊却做不到像穆炎这么傻。所以穆炎还在犯傻，廖磊却已经放弃。。
　　。
　　情人节正好是周末，穆炎趴在电脑前看电影。屏幕右下角提示QQ邮箱有新邮件：情人节访谈木言篇，大家情人节快乐哈。
　　。
　　穆炎好奇地点开下载收听。三十分钟的音频，前面大部分是在谈论他们的配音，和一些生活小习惯。音频到了中段开始进入重点。。
　　。
　　主持人问：听说木木经常在粉丝群里提到家里的笨笨呆呆夫人？。
　　木言：呵，也不是经常提到，就是有时候正好话题比较有意思，就会忍不住插一下那家伙干过的事情。。
　　主持人继续问：那么，大概是什么样的话题？。
　　木言：额，就像有一回，群里的小宝说她上课的时候睡觉，老师点名回答问题都没听见。然后我就说我念大学的时候，我家媳妇上课就坐我边上，有次我睡着了，老师也是点名让我回答问题，我家那位掐不醒我，最后就只好站起来替我回答了，幸亏老师不认得我们。。
　　主持人笑：真可爱，木木你不是经常欺负人家吧？。
　　木言：唔，以前是经常欺负的，现在不在一块，欺负不到了。。
　　。
　　穆炎手里的鼠标都快捏碎了，颜睦口中描述的人分明就是他，这家伙搞什么鬼啊？
　　。
　　主持人也遗憾：是异地吗？确实很辛苦啊。
　　木言沉默了一下：的确不在一个城市，而且他应该也不知道……我爱他。
　　。
　　穆炎瞪大了眼，似乎眼前那个音频文件可以让他看见颜睦的脸，问个清楚分明似的。
　　。
　　主持人也沉默了一下才继续：原来没有在一起啊，真是很遗憾。那既然今天是情人节特辑，木木介意形容一下你们的初识吗？。
　　木言：可以啊，我们是大学同学，我两的名字发言正好倒过来，头一天自我介绍的时候大家就起哄，说那谁谁，你是不是谁谁家的啊？名字就是人家颠个个儿，隐藏不够好啊。
　　。
　　颜睦，穆炎，这两个名字写上黑板的时候，本来还很陌生的同学们就很不陌生地喧哗了，起哄之后才发现红着脸走上台的第二位也是男生。穆炎走到台上一脸拘谨：“那个，大家好，我叫穆炎，平时喜欢看小说，还有下棋。然后，我家没有童养媳。”。
　　。
　　下面哄堂大笑，刚刚走下台的那个男生立刻站起来朝前喊：“对，你家没有童养媳，所以媳妇儿，你是我家童养媳吧。”。
　　。
　　主持人笑：好有趣的巧合啊，于是这就名分初定了？。
　　木言：是啊，然后我就抓着他喊老婆了。我老婆可勤快了，嘿嘿，正好和我这个懒虫互补。
　　主持人喷笑：木木你果然欺负人家啊，可怜的勤快兄，分明是被懒虫压榨的命啊
　　木言：唔，我家老婆是自愿的，不许策反。。
　　主持人假正经：那么，木木你是怎么喜欢上人家的？。
　　木言：老婆人太乖太好了，不喜欢都很难。他头一天来的时候简直和乡巴佬一样，我第一次看到洗得发白的衣服是怎么样的，然后脚上的鞋子却又非常大，整个小孩子偷穿大人鞋子一样。平时又舍不得买衣服，朴素得要命。可是对人又非常好，做事认真得不得了。有时候看着他坚持某些事的样子，真的挺感动的，也会觉得有点心疼。。
　　。
　　所以那个时候颜睦总是把他的衣服塞给穆炎穿，穆炎比他个儿矮，颜睦就干脆把自己高中的衣服带过来，没想到还真合身。穆炎家在小山沟里，条件确实很差，一句乡巴佬那是事实。
　　。
　　穆炎捏着耳机静静地听着颜睦和别人的对话里，描述出的自己的样子。惊讶之后的幸福和心酸在慢慢地弥散。。
　　。
　　主持人笑：听起来确实很有意思的人，那么对方呢，对木木是什么态度？
　　木言：这个，应该要问他吧。老婆虽然平日里贤惠得很，但是……他心里怎么想的我就不知道了。。
　　主持人意外：木木原来你是暗恋加单恋啊，好想有机会采访一下木木老婆哎。
　　木言：噗，这个有机会的话，我也想啊。。
　　主持人怂恿：哎，那木木你问问呗，要是你老婆也爱你的话，不就追到手了？而且我们这期节目正好是情人节发布哦，要是你能在这之前把人搞定，不就可以一起过情人节啦？
　　木言：我试探过啊，不过好像……结论不太乐观。。
　　主持人惊讶：呀，那是发生了什么？。
　　木言似乎有点尴尬：其实我也不太确定什么时候喜欢上我老婆的，等我意识到的时候他就已经被我吃豆腐吃习惯了，摸摸抱抱亲亲，他一点都不害羞，有时候反而咬我。我觉得，他是不开窍吧，从来没有那种心思，所以对我的暗示都无动于衷。。
　　主持人叹息：迟钝的天然呆君，摸摸木木，不过木木，你后来不是出国了吗，你们还有联系吗？
　　木言低落：我有特意在七夕啊情人节啊给他的QQ留言，平时偶尔也会给他留言调戏他，不过他都没理过我，可能是没上过线吧。倒是我有经常去踩他校内，不过我老婆从来不更新状态，郁闷。上次我回国的时候聚餐我老婆就没来，这次聚餐他本来说要来后来又没来成，真郁闷。
　　主持人安慰：可怜的，这么说你两有快两年没见了吧。
　　木言强调：两年零四个半月。。
　　。
　　带着耳机的穆炎已经把脑袋埋到桌子上了，笨蛋颜睦你才不开窍吧，你哪只眼睛看到我不害羞了，哪只眼睛看出来我无动于衷了？还QQ留言，我那时候的QQ被盗都八百年了，真不知道你调戏到谁头上去了。。
　　。
　　主持人：木木，八卦一下，除了你老婆，你就没有喜欢过别的人吗？。
　　木言思考了一下：（笑）小时候喜欢《天龙八部》的神仙姐姐算不算？其他就没了吧，我十八岁认识我老婆，现在二十四岁，我老婆占用了我大部分的青春啊，我还能喜欢谁去。
　　主持人：星星眼，其实很想木木老婆能听到木木的表白，说不定会开窍也不一定哦
　　木言怔了下：……其实，他不知道也挺好的。。
　　。
　　穆炎不知道颜睦最后一句话背后的无奈，但已经足够了解颜睦对他的心意。再后面就是一些情人节快乐之类的话语，穆炎从电脑桌上抬起头，开了木言的粉丝群，发现颜睦刚刚才在群里发了一个“冒泡防踢”。。
　　。
　　穆炎有些颤抖地，去点开颜睦的QQ号。。
　　。
　　牙口好：颜睦。
　　木言：？。
　　木言：你是谁？你怎么知道这个名字？。
　　牙口好：我刚刚听了你的情人节特辑。
　　木言：你是谁？你想干嘛。
　　木言：说话。
　　牙口好：我以前的QQ号被盗很久了，你给我的留言我从来都没有收到过。
　　木言：老婆？。
　　木言：老婆！。
　　牙口好：……为什么不让我知道？。
　　。
　　聊天窗口迟迟没有回复，反而是手机开始震动起来，穆炎一瞧来电是个陌生号码，顿时就心里有数了。。
　　。
　　“老婆？”颜睦的声音带点试探，“我是颜睦。”。
　　。
　　“我是穆炎。”穆炎咽了咽口水，有点紧张。。
　　。
　　“老婆，你都知道了。”。
　　。
　　“你为什么不告诉我。”穆炎委屈。。
　　。
　　“告诉我地址。”。
　　。
　　“什么地址。”。
　　。
　　“我现在开车过来，你把你现在的地址发短信给我，就这样，老婆我们见面说。”啪一下那边已经挂了。。
　　。
　　穆炎看着暗下去的手机屏幕，开始慢慢按下一个个按键，把自己现在的地址编辑好发送过去。等待的时间变得非常漫长，似乎要比两人分离的两年零四个月还要漫长。。
　　。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
不要因为直接更完而不给评论啊>0<


双向暗恋【三】

　　还在屏幕上的粉丝群里，有个姑娘冒出头来问：木木怎么闪一下就不见了，单敲也不理
　　猜测者一号：木木本来就很难得在啊。
　　猜测者二号：就是，木木不管是以前留学的时候还是现在工作的时候，都很忙的样子啊
　　猜测者三号：嘿嘿嘿嘿邪恶打赌，木木会不会是和他夫人情人节happy去了？
　　推翻者上场：你没听群邮的音频么，木木老婆根本不知道木木喜欢他，他们根本没在一起，可怜的木木同志只是暗恋哦。
　　好奇者冒出：不知道木木老婆是男的女的，真好奇。
　　跟风者冒起：就是啊，那么长一段，居然不好判断对方到底是男是女哎。
　　好事者邪笑：那啥，你们希望是男是女啊？。
　　同人女杀出：是男的最好啊，呆呆笨笨又勤快的受最有爱了嘿呦。
　　同人女二号：矮油肯定是小受受啦，听木木那个宠溺又欺负的语气哦。
　　名侦探登场：矮油木木都只能暗恋，那说明表白神马的比较麻烦不好弄嘛，那肯定是因为对方也是同性，搞不准直的弯的才会这么为难嘛。
　　崇拜者膜拜：点头，很有道理。
　　。
　　就在穆炎看着屏幕刷过一屏又一屏的焦躁中，手机再次响了：“老婆我到A城了，现在在咸菜大街的转角了，前面不知道怎么开，你过来接我一下好不好？”。
　　。
　　“噗什么咸菜大街，是威莱大街，在那里等我下。”。
　　。
　　其实颜睦在的那地方离穆炎住的地方已经很近，穆炎走过去十分钟就到了。一辆黑色的车停在夜幕的路边上，穆炎这才感觉到紧张和激动。颜睦看到他走近就把车门推开让他上车，不矜持地讲，穆炎那就是扑进去的。。
　　。
　　穆炎还没在位置上坐正，颜睦就靠过来了，“安全带我自己会系”才吐出其中三个字，穆炎已经被压在座位上，堵了嘴。颜睦的亲吻带着记忆中的霸道味道，却多了全然不同的缠绵和深入。唇角相依的时候，颜睦的右手已经顺着穆炎的毛衣往里探，带着凉气的手随着空气钻入了穆炎腰间。穆炎一受凉忍不住想挣动，被颜睦察觉出反抗的意思，颜睦立刻增加了压上来的力量，连搅动的舌尖都用力了几分。大有穆炎再挣扎也没用的用意。。
　　。
　　“颜……睦……”穆炎赶着空隙吐了两个字，终于让颜睦的动作从凶狠变得温柔起来：“老婆……”。
　　。
　　穆炎伏在颜睦怀里大喘气。。
　　。
　　“我本来是不打算告诉你了，但是既然你已经知道了，”颜睦的手已经游动到了穆炎的背上，“你是什么想法？”。
　　。
　　穆炎抬起脸，车厢里狭窄的空间都是急促的暧昧。穆炎往前探，一口亲在颜睦的嘴角。既然问到了穆炎的答案，颜睦相当不客气地又是一个深吻，直到把两个人都吻得差点背过气去。
　　。
　　“怎么走？”颜睦从穆炎身上起来，扶好方向盘。穆炎小心地擦掉嘴角的口水，指了指前面的路。。
　　。
　　不知道是久别重逢，还是因为多年感情成正果，颜睦一直表现得很激动。到了穆炎家里，还没等他开口招待，颜睦就扑上来反客为主要吃掉主人了。穆炎被颜睦调戏惯了，一时还真想不到要反抗，最后是颜睦主动反应过来，掏过空调遥控器把室温调高了。。
　　。
　　穆炎觉得颜睦现在看着空调的表情就像是看着正在工作中的微波炉，恨不得功率再大几倍才好。
　　。
　　颜睦的手一直扣在穆炎腰上分毫不让，似乎等到了他心目中的室温标准，颜睦开始扒穆炎的外套，外套扒掉就开始对毛衣下手。穆炎赶忙扯住了毛衣下摆讨饶一般：“颜睦，冷。”
　　。
　　“恩，毛衣先不脱。”颜睦合作，开始解穆炎的皮带，皮带扣一解开就直接扒裤子，可怜穆炎的外裤连着里面的秋裤一块被扒下来了，只好揪着最后一层内裤求情：“颜睦。”
　　。
　　“马上就不冷了，”穆炎把人放在床上，按着就是一顿亲吻，亲得穆炎完全忘了反抗这回事，“还冷吗？”。
　　。
　　室温已经上来了，穆炎当然早不冷了，颜睦很守信用。把穆炎在床上翻了个身，颜睦开始稍稍往上推一下穆炎的毛衣啃他腰间露出来的肉。穆炎只觉得腰间的一圈都被轻轻的咬，啃咬的范围渐渐有点伴着往上推毛衣而渐渐上移。就在穆炎已经慢慢习惯从背到腰之间的啃咬的时候，臀部的皮肤一凉。穆炎正想挣起上半身扭动，却只感到颜睦热乎乎的舌头正沿着腰椎往下舔，并迅速地吻进了后方。穆炎只觉得自己像下锅之前最后一次挣扎的鱼，颜睦在他身上品尝搜刮的那条舌头已经制住了他所有的反抗。。
　　。
　　颜睦忽然把身体往前一送凑在穆炎耳边轻声问：“老婆。背后位好不好？”
　　。
　　颜睦的舌头已经离开，可是穆炎觉得湿哒哒热乎乎的感觉却还停留在那个将要被折腾蹂躏的地方，一下只觉得脸都白了。。
　　“老婆你不是听不明白吧？”颜睦还在欺负他。。
　　。
　　穆炎的眼里带着泪，并未转身：“你……经验很丰富吗？”。
　　。
　　“观摩的经验那的确是丰富，”颜睦咬住穆炎的耳垂，轻轻地错了错两排齿列，“不过提刀上阵，这是第一回，老婆你来检验检验。”。
　　。
　　穆炎的耳朵一下子全红了。颜睦嘿嘿一笑，灵活地手指已经开始攀爬上他老婆的腰。情人节开荤，听起来很不错啊。。
　　。
　　因为穆炎一句怕冷，这晚上他那件毛衣就一直被某人恶趣味地留在了身上，直到清洗的时候才被扒了下来。洗完之后穆炎衬着颜睦送上前的肩膀昏昏欲睡。颜睦不满意：“老婆，说句爱我再睡。”
　　。
　　穆炎很听话：“爱我。”。
　　。
　　颜睦更不满意：“老婆，说你爱我。”。
　　。
　　穆炎还是很听话：“你爱我。”。
　　。
　　颜睦笑了，轻轻地又说了一遍：“嗯对，我爱你。”。
　　。
　　穆炎翻了个身，脸朝着颜睦的肩窝，上侧的那条手臂搭在颜睦胸膛上：“……我爱你。”
　　。
　　基本上穆炎快要睡着的那段时间属于完全不被主观意识掌控的阶段，让说啥说啥。颜睦搂住怀里微微蜷缩的人，他离开他两年，那些记忆中微小的习惯却依然全部都在。而现在，对方也在。
　　。
　　天赋异禀的不知道是颜睦的技术还是穆炎的身体。反正第二天醒来穆炎并不觉得多么难受，就是浑身有点酸软无力，即使这点不适，在对上颜睦沉睡的脸庞时就已经抵消殆尽。
　　。
　　一大早门铃被按得震天响，穆炎只好拖着身体起来去开门，幸好昨晚洗完澡就穿上了睡衣。
　　。
　　“小炎炎，我给你带早饭啦。”付聪拎着一小保温瓶上来，“昨天王茂做的，我吃的舌头都快掉啦，这不一早就给你也送点来尝……尝……”付聪的目光已经被穆炎脖子上领口露出的皮肤上那些深深浅浅的痕迹吸引了。。
　　。
　　穆炎被付聪瞪得莫名其妙全无自知。。
　　。
　　付聪正要惊叫，就看见好友的卧室门被推开，一个穿着不合身的睡衣的男人出现在卧室门口。
　　。
　　“小炎炎你昨天和男人过夜了！”付聪震惊。。
　　。
　　穆炎还在晨起迟钝中，一下没反应过来，倒是颜睦迅速站到穆炎身后把老婆抱在怀里，脸色不善地问：“老婆，他是谁？”。
　　。
　　穆炎很顺从地回答：“这是付聪，我研究生室友。付聪，这是颜睦。”。
　　。
　　颜睦颜睦颜睦，原来眼前就是那个妖孽。付聪小火山爆发：“靠你就是混蛋颜睦啊！”
　　。
　　“我怎么就混蛋了？”颜睦怒。。
　　。
　　“你对不起穆炎，亏穆炎想你那么多年，上次赶不上见你还委屈得哭了，你这混蛋倒好，几年不出现就罢了，一出现就把人给吃了！我们家小炎炎让别的男人可连手都没摸过呢。”付聪继续爆发。
　　。
　　颜睦高兴了：“恩，老婆只有我一个，我也只有我老婆一个。”。
　　。
　　穆炎似乎是缓过来一点了，听到颜睦这句话顿时有点害羞地笑了。。
　　。
　　付聪崩溃：“算了算了，随你们折腾去吧，”指着穆炎脑袋已经语无伦次了，“你个笨蛋我懒得管你吃亏到死啊。”付聪兴匆匆地来，气匆匆地走了。只留下了一保温瓶的早饭。
　　。
　　“你朋友挺可爱的。”颜睦蹭蹭穆炎的脖子，轻轻地在他鼻尖咬了一小口。
　　。
　　“付聪就那样的。”穆炎似乎有点不好意思，“你该收拾收拾准备去上班了吧？”
　　。
　　“你睡恍惚了吗，今天是星期天啊。”颜睦笑，“正好有一天时间，我们好好交流交流。”
　　。
　　穆炎吓到了：“我……还疼呢。”。
　　。
　　颜睦扑哧笑出声了：“思想太不纯洁了你，我的意思是，我们好好开诚布公一下吧。关于以前，还有分开之后的两年多。不过现在，先吃早饭！”。
　　。
　　一顿早饭吃得甜甜蜜蜜，穆炎屁股底下的凳子蹭啊蹭，终于两个人凑得近近的。颜睦笑：屁股不疼么？。
　　。
　　吃完早饭颜睦往沙发上一坐，拍拍大腿：“老婆过来。”。
　　。
　　穆炎在他身边坐下，先发制人：“原来你知道我手机号码啊。”。
　　。
　　“上次聚餐的时候就问了别的同学，我本来以为是没有机会使用了，”颜睦轻轻地叹口气，“两次聚餐，你一次都没有出现，那个时候，我心里是一点指望都不剩下了。”。
　　。
　　“我是被公司的人叫过去了，后来又堵在路上，结果我刚到饭店门口，就看见你的车子开走了。”穆炎委屈，“第一次聚餐那回我接到通知的时候就已经在老家过年了，当时我想过买机票赶过来的，可是……机票实在太贵了。”。
　　。
　　颜睦摸摸穆炎的后脑勺：“老婆，早知道你会这么干脆地点头，我肯定早就出手了。那时候我怎么闹你，你都一副好脾气无比地顺从，真是让我不知道该怎么下手了。”。
　　。
　　“你不是打算不让我知道了吗？”。
　　。
　　“你还记得吗，大三的时候我们写过一个调研报告，是关于家庭教育对于子女性格成因的分析。我记得你那个报告的侧重点就是父亲人格对于子女培养的榜样性，我那时候就觉得，如果我真的狠狠心要拐你走弯路，你肯定能被我拐走。但是一想到要剥夺你这样的人做父亲疼爱孩子的机会，我就觉得很残忍。”颜睦苦笑着摇摇头，那些过往是他站在天平的两端不断为双方加码，只有犹豫在过程中不断沉重，“我就想，如果你有一点点的主动的喜欢我，我就追你；如果你一点都没有这方面的开窍，我就放弃你。出国前的那次，我把你骗到包厢里，抱着你吻你，我想你只要有一点投入其中的表示，我就把所有的喜欢告诉你。可是你还是像往常一样，只是逆来顺受地任我吻你，不拒绝不迎合。那时候我就有一点决心想放弃了。可是出国之后我还是忍不住偶尔要联系你，直到这次聚餐，我站在饭店门口，到离开的最后一刻都没有看到你出现的时候，我对自己说，这一定要是最后一次了。守信用地说一次放弃。”。
　　
　　穆炎左手绞着右手的手指：“我觉得我抓不住你，颜睦，所以很怕被你知道那些不能见人的心思。我很怕挑破之后你又离开我，那我……就连念想都没有了。颜睦，我对你，对我自己对你的感情，都没有安全感。”守住对方的希望太过缥缈，自己付出的感情又太过深沉，平衡之后的结果就是不断用力的掩饰，和深深隐藏的真心。二世祖的前途太过耀眼，颜睦的感情看起来又太过玩笑，穆炎怎么敢随随便便高攀地鉴定成真情。。
　　。
　　一方在等待对方好感的暗示才敢背负着罪恶感越过雷池，另一方却是需要对方全然的强势主动才敢放下不安卸下伪装。这本来就是一个死局，难怪要错过那么多年，并差点一错到底。
　　。
　　颜睦把穆炎抱住：“现在有安全感了吗？”。
　　。
　　“你在录音里说的那些话，”穆炎抓住颜睦环着他的胳膊，“那些对别人说起我的话，让我觉得很感动，很踏实，也很难过。”如果自己被你提起的时候，都是那种爱护又挂念的口吻，言辞之间都是酸酸甜甜的幸福和遗憾，又如何再去怀疑你是不是认真？。、
　　。
　　“那老婆，你从什么时候开始对我有想法的？”。
　　。
　　“可能，大一或者大二开始的时候吧，”穆炎很老实，见到颜睦一脸忍笑不禁有点抱怨，“谁让你整天老婆老婆乱叫。”叫得人吃不消。。
　　。
　　颜睦乐了：“那可不是乱叫，那是我们老班在场，全班同学证明的。你就我家童养媳嘛。”
　　。
　　门铃声再一次响起，这次颜睦很自觉地去开了门，穆炎一个抬头，就看到颜睦怀里抱着一大捧红色的玫瑰花。。
　　。
　　“哪来的花？”。
　　。
　　“我订的啊，”颜睦把花捧到穆炎面前，“老婆，情人节快乐。”。
　　。
　　穆炎脸红红地接过：“谢谢。我去找个容器插起来。”。
　　。
　　颜睦就跟着穆炎身后：“老婆，你怎么会听到那个录音，怎么会在我的群里啊？”
　　。
　　“因为我在游戏论坛看到你配音的那个视频了，然后就摸过去了。”。
　　。
　　“看来老天也不让我们错过啊，”颜睦庆幸，“其实老婆你声音很好听啊，要不也来参加玩玩？”。
　　。
　　“我不行。”穆炎对上颜睦认真的目光，只好用力思考了一下，努力找到了一个比较圈子的词来形容，“我……我麦僵。”。
　
　　“啊，真是太可惜了，要是老婆也玩的话，我连id都想好了啊。”。
　　。
　　“什么？”。
　　。
　　“言木啊。”。
　　。
　　“……这也太偷懒了。”。
　　。
　　“我觉得很有创意啊，人一看就知道是我木言的老婆。”。
　　。
　　“你不要说‘我木言’，我听起来好混乱啊。”。
　　。
　　颜睦把穆炎抱在怀里大笑：“老婆我知道你的脑细胞都用来暗恋我了，所以其他事情反应不过来我可以原谅你的。”。
　　。
　　穆炎郁闷：“你在说我脑容量比较小么。”。
　　。
　　“我只是谢谢老婆暗恋我那么多年。”。
　　。
　　“……”穆炎眼看着是不知道要说什么好了，最后憋出四个字，“彼此彼此……”
　　。
　　<完>。
　 插入书签　 
作者有话要说：完结。。。。




　　双向暗恋【甜蜜蜜番外】

　　颜睦从来就是对穆炎很好的，所以付聪总是批评穆炎这人死脑筋也有点不知内情。正是因为那个人曾事无巨细地关照着，油嘴滑舌调戏着，真心诚意对穆炎好着，所以穆炎心里才会死心塌地地只有一个颜睦。
　　就像现在的颜睦同志虽然拙于家事，但是把穆炎照顾得舒舒服服确是毫无难度的，日常相处，并不是需要多么精雕细琢，更不需要技巧，有一份体贴对方的心意，自然而然能替对方想得周周到到。所以服侍了半伤患一整天，到了晚间八点，颜睦就愁了，明天周一，这不走是不行的，要走却又是万万舍不得的。
　　穆炎把电视的遥控从颜睦手里挖出来：“八点了。”
　　颜睦装傻并装瘫痪摊在沙发上：“老婆，八点档虽然不好看，可是和你一起看还是挺有意思的。”
　　穆炎又好气又好笑：“喂，我是问你，你是不是该回去了？”他们两人几乎已经在沙发上种了一天土豆了，没见过此人这么爱看电视啊。
　　颜睦突然凑近，把穆炎往怀里一拉，心想要不是体恤穆炎身体状况欠佳，至于一整天跟坐月子似的窝在室内吗。“不想回去了。”
　　穆炎靠在爱人怀里轻轻地叹了口气，一时居然不知道说什么好，许久才温声问起：“颜睦，你现在住在哪个城市？你昨晚是开车来的，所以你其实没在老家发展吗？”
　　“恩，老家有老头子还有我姐夫坐镇，我这次是跟着舅舅跑Y城来了，我昨晚上开车过来也不过两个小时。”颜睦遗憾地摇摇头，“不过还是太远了，要是你住楼上我住楼下该多好……”
　　穆炎忍着冲动没有敲他脑袋：“你还不如说住一个屋子呢。”
　　“嘿嘿，同居是我的最终目标。说起来真怀念大学的时候啊。”一个上铺一个下铺，想瞧见的时候从上面探出脑袋来就可以办到，再没有更迅捷的方式，当然，同床共枕除外。
　　“说真的，你是不是真该走了？”
　　“嗯，我走了，”颜睦终于放开穆炎站起来，“另外，那个骂我混蛋的家伙下午打过电话来，你那会儿正在午睡。他约了我们下周见个面吃饭。”
　　早上气匆匆走掉下午就电话关怀并邀约，果然是付聪的风格。穆炎把颜睦送到门口：“我知道了，你下周过来吗？”
　　“我恨不得天天过来。”颜睦有点嬉皮笑脸的样子，看起来却有点凄惨的不情愿，“我已经和他约好了，下周天中午十点，地点随他们定。”
　　“好。”
　　“我走了。”
　　“嗯，”颜睦转过身去开门，穆炎对着眼前的背影，忽然踏前一步抱上了颜睦的腰，“路上小心。”
　　颜睦直接转过身来，一个深切绵长的亲吻扑面而来：“老婆，别忘了要想我。”
　　“……嗯。”
　　“想我了记得给我打电话，要是电话我没接也可以发短信，要是我手机没开也记得给我在网上留言。”颜睦一气儿说完，终究觉得交代不完，不过不舍归不舍，出门也是必须的。
　　对于热恋中的人而言，分开一周也算很大的不痛快了，虽然隔着电波的联络从未中断。颜睦同学最近越发无耻了，时不时来条短信调戏工作中的穆炎同学，可怜穆炎工作时间不能关手机，每回只有沉默任调戏的份。
　　星期天的上午九点半，付聪携家眷王茂登门拜访，生菜往厨房一放，付聪拐回客厅，掐着穆炎脖子撒泼：“快说快说，怎么回事，怎么又勾搭到一起了？”
　　王茂好人把穆炎从付聪的爪子下面挽救出来：“你掐着小炎让他怎么说话，快放手。”
　　穆炎好一顿咳嗽，这付聪下手真是不知轻重，凭着对付聪的了解，穆炎也没打算对他多做隐瞒，便把两人机缘巧合又重遇了一回的事情说明了个七七八八。
　　付聪听完若有所思了两分钟，最后觉得“仅仅骂了颜睦一句混蛋腹诽他一句妖孽”还是便宜了他，是个男人就不该这么闷骚，白白让他们家穆炎寂寞了这么多年！当然胳膊肘永远向里拐的付聪是想不到其实穆炎更加闷骚这个事实的。
　　“你……不生气了吧？”穆炎小心翼翼地问，眼前这位热心的话痨同学虽然上周日下午就打来过电话关怀，但是确实已经冷落自己整整一周了，一周毫无联系，穆炎都要怀疑周日的聚会是不是颜睦杜撰出来的。
　　“生气？什么？”
　　“呃，你不是……怒我不争么，上周走的时候还气呼呼的。这一周都见不着你人影，不是在生我气吗？”
　　“哎，对！对我就是在生气，”付聪同志内心早忘了这回事了，刚刚跑外地出差五天忙不停蹄地赶回来，当然是没有机会骚扰穆炎嘛，要不以他的脾气，怎么可能忍得住等一周的时间再来问真相，不过现在穆炎这么一示弱付聪是傻子才不懂得顺杆爬，“小炎炎我和你说，我可生气了，我最好的哥们莫名地被人拐跑了其中我还一点风声都不知道，这太叫人生气了！”
　　“呃，那现在不生气了吧？”
　　“这个啊，看你以后表现！”付聪晃晃脑袋，“还要看那位颜睦的表现，哎对了，姓颜的呢？还没过来？”
　　“他昨天中午来的，刚出去买酱油了，家里调料用完了。”穆炎解释，眉眼弯弯一副幸福又满足得不得了的样子。
　　付聪忍不住掐他脸：“呦姓颜的去超市啦，你怎么忍得住没跟着溜下去？我不信你是为了留下来等我们登门。”
　　付聪这问题问得很是促狭，一副明知故问的姿态，穆炎扭了扭酸软的腰想微微退开，这个……这个付聪你明明懂的嘛。
　　颜睦回来得很快，手上拎着两大包，把东西拎到厨房一看才有点傻眼，原来王茂他们过来的时候也是带的四人份的食材。王茂跟着走进厨房：“我来收拾吧。”可见王茂同志已经被奴役习惯了，以前穆炎也有偶尔去王茂家里充当电灯泡的时候，通常那两只就在客厅叽叽咕咕，独留王大厨忙得热火朝天。
　　颜睦摸摸脑门：“那个，我不太会做菜，我跟着学吧。”
　　王茂抬头看了看颜睦，一向木着脸的男人露出一个惺惺相惜的微笑：“没成家之前，我也是泡面外卖度日的。”这一手让付聪口水一地的厨艺完完全全是两人在一起之后慢慢摸索出来的，这般毅力着实可歌可泣。
　　颜睦底子还算稍微有一点，至少分得清油盐酱醋，跟着王茂打打下手倒也算拜师学艺了。
　　付聪瞅着厨房里的一双背影对穆炎说：“你家男人总算还有点优点。”
　　“什么？”穆炎正在给自己的白衬衫上缝纽扣，这归功于某人太暴力。
　　“小炎炎，你这纽扣缝得不错啊，嗯，似模似样的，”付聪的关注点立刻转移了，“哎我上次也缝过，明明对准位置了来着，可是缝完之后就歪歪扭扭的。”
　　穆炎把衬衫的边边拉挺，开始给付聪科普缝扣子过程中的注意点，场面很和谐。
　　这一顿饭大大增加了付聪对穆炎家这位的肯定程度，虽然餐桌上交流的话题不多，但是看看两人相处也是能看出几分的。馋酒鬼付聪在回去的路上靠在王茂身上打酒嗝：“王茂啊，难怪咱们吃力不讨好啊。”
　　“嗯？”
　　“我说给小炎炎相亲啊，你看廖，那个廖磊吧，条件多好，对咱小炎炎也算有意思了吧，你看小炎炎那避之不及的态度啧啧。不过那人换成了心里那个，就说那个姓颜的，你看小炎炎今天多高兴，吃饭的时候也，也尽赶着往姓颜的身边凑，吃个饭都能眉开眼笑乐嘻嘻的，傻得不能看啊不能看。”
　　“……你又喝醉了。没酒量又嘴馋。”王茂扶额。
　　那两位一走颜睦就开始收拾残局了，穆炎……在旁边指挥。当年大学时代的颜睦一副懒人腔调，衣服都是送洗，加上有个穆炎从旁收拾，颜睦的日子别提多爽快。后来只身到了外面，颜睦这个大少爷也不得不开始自立起来，收拾家务什么的渐渐有了点模样。当然这和从小就勤劳的穆炎还是没得比的。
　　有人说相爱容易相处难，到了这两只身上却全然不是这么回事，从相识到确认相爱花了那么多年，真正相处起来就契合得很。在感情快餐的年代，这么一份深沉冗长的感情本就难得，好不容易看清了对方的真心有相伴的幸运，磨合期也就显得珍重多过了冲突。何况这两只从来就是黏惯了的，对对方的习惯性格不说百分之百了解，至少也是百分之百适应的。
　　不过生气的时候会不会有呢，答案当然也是肯定的。比如正式交往的第三个月，穆炎跟着颜睦去了趟颜睦的大姐家。颜大姐家的千金和舅舅感情一般，却对伪“舅妈”友好得不得了，简直一见如故。
　　晴朗的下午伪舅妈抱着颜千金在太阳底下翻小儿图书，小千金指着图片上的西葫芦大叫：“吃的，吃的！”
　　“嗯，”穆炎把快要滑下膝盖的伪外甥女重新抱好，并用瘦长的食指指着下面的图片，“安安，这个是什么？”
　　小姑娘一瞅：“饭饭，白色的饭饭！”
　　“嗯，安安真聪明！”穆炎继续往下指，小姑娘趴在舅舅怀里扭得起劲，一副得意样：“花花！”
　　“花花，是菊花，安安，菊花是什么颜色？”傻舅舅还在循循善诱。
　　小姑娘眨巴了下乌黑的眼睛，口水滴滴答：“菊花，黄色的……”
　　“小笨蛋，明明是粉红色的。”真舅舅不知道从哪个角落里窜出来，手里还抱着一本书，“小笨蛋！”
　　难怪不讨外甥女喜欢……穆炎抱着小姑娘微微偏过身：“安安咱们不理他，这朵菊花是黄色的，不是粉红……”穆炎的话戛然而止，他反应过来了某人这话中的无耻。
　　当晚，无耻的颜睦被生气的穆炎暴打了。当然这种程度的生气丝毫不影响某人床头被爆头床尾就享受。所有不能上升到冷战程度的分歧通通顶多只能称为情趣，所以穆炎和颜睦的生活消融在一片偶尔情趣一下的圆满之中。
