孤独不是可耻的事
文案 
平安夜，也叫失身夜。
据说，这天会有许多单身的男男女女们硬是把自己与别人凑到一块。
为的是，让自己不寂寞。
内容标签：都市情缘 怅然若失 春风一度

搜索关键字：主角：阿青、小安 ┃ 配角： ┃ 其它：类同志故事

 
　　阿青与小安他们两个是在一家基地酒吧里认识的，一起见面之后做过几次，彼此对于对方的定义都是一样的‘炮.友’。除此之外，他们彼此都不熟悉。。
　　他们有各自的生活圈交友圈，他们在不见面的时候都过着各自的生活，交着各自的朋友。但是，他们寂寞的时候就去那家基地酒吧里喝酒，如果遇见合适的人，他们会找人去一边玩乐一下。
　　这天，是平安夜。。
　　下了班的小安开始觉得无聊起来，他上完晚班之后都已经十点半了，下班之后却不想回家。反正回去了也就只有他一个人，还不如不回去。想了想，他搭上了去那家酒吧的公车，下车去步行了五分钟才到了那家酒吧。
　　这个酒吧的平安夜活动很多，他进去的时候那些人正玩的起兴，谁都没时间注意他的到来。
　　他环着那酒吧转了一圈，发现大家都成双成对的玩的很开心，就是没有人注意到他。
　　小安也知道，他长的既不高也不帅，甚至他还没有钱，所以他不受欢迎是很正常的。不过现实中的同志圈里并没有小说电视中的那样全是帅哥美男，长的普通的男人大有人在。就算是这样，他们也能找到各自的伴侣。他在酒吧里到处走着，在一个角落里就看到了一个熟人。 
　　那个人叫阿青，三十岁左右，是他的炮.友。看来阿青也很寂寞，所以小安就过去问阿青晚上有没有约人。阿青看到他来了，笑了笑，请他在旁边坐下来，拿了桌子上的一瓶啤酒给他。
　　小安打开啤酒喝了两口，与阿青一起聊了起来。过了半个小时左右，他们一起离开了这个酒吧。平安夜时，旅馆的生意都很好，他们找了几家都满了，想了想，小安将阿青带回了自己住的地方。
　　
　　虽然他们已经做过几次了，但是小安还是第一次把阿青带到自己的小窝。
　　他住的地方是一间不到十平方的房子，里面除了能放一张床与一张桌子外就不能放别的了。不过还好，这个房子有一个小阳台，一半可以做饭晾衣服，另一半是个小厕所。虽然又小地方又偏，但好在房租便宜又离他上班的地方比较近。。
　　阿青也不是那种很有钱的人，所以对于小安这样的房子他也不是很介意。
　　他们一起倒在那张床上，刚一想来点大动作那张床就吱吱响。最后他们干脆就没做了，只躺着说着话。
　　“喂，你这里有什么娱乐没有？”。
　　阿青说完之后，小安从床下面拉出个箱子，从里面拿出一个二手的上网本，再从旁边拿出一个折叠式的小桌子放在床上。小安熟练的把上面的线插好，连好网，打开电脑找出一个在线看电视的软件打开。
　　于是，他们就躺在床上一起看着电脑里那些无聊的节目。。
　　
　　后来，他们两个都困了，时间也太晚了，天气又冷。他们把外面的衣服脱了盖着被子一起睡，床很小，两个人一起睡的有点挤，但是小安却难得的睡了个好觉。。
　　第二天早上，小安先起来，看着还在睡的阿青，他竟然觉得有些陌生。。
　　他的确与阿青睡过几次，但是每次都是做完后就退房，然后各自回家。现在他还是第一次在早上看到阿青。
　　在圣诞节的早上，小安突然觉得不寂寞了，因为他身边有一个人。他们也许都没有钱，他们也许并不相爱，他们也许彼此都不熟悉对方。。
　　但是，有时，只要有人类的体温陪着，人们就觉得自己不孤独了。。
　　
　　起床之后，他们一起下楼去吃了早餐，然后小安送阿青去车站，阿青对他说：“下次，你想见我的时候，打电话给我吧，我来你这里，酒吧和旅店都太贵了。”。
　　“嗯。”
　　“对了，记得把床换一个，实在不行的话把床扔了，光留下床垫吧。”。
　　“好。”
　　“走了，拜拜。”。
　　
　　站在车站那里，看着那辆慢慢远去的公车，小安的心里失落了一下，但是他还是转过身去，打算去上班。虽然这天是星期六，但是他上班的地方却没有休息，他还要走个三分钟去他上班的地方呢。
　　在中午吃饭的时候，他收到了阿青的短信，上面说：“今天也要过的快乐。”
　　小安笑了，其实在某些节的时候，没有人陪在身边又如何，孤独不是可耻的事。
　　
　　
　 
 
________________________________________
作者有话要说：
　　曾经有一首歌，叫做：孤独的人是可耻的。
　　但其实人类就是因为相信这样的话， 而让自己为了不孤独而变的更可耻。
　　我们没必要勉强自己与一个不爱的人一起过，也没必要为了不孤独而硬要让自己与一群人一起笑。
　　世界上最孤独的事， 不是一个人的孤独，而是在与很多人在一起时，自己还是一个人。

