
　　心灵手巧，娶了有福
　　作者：妙蔻

　　第1章

　　“苏唯，给我儿子把官妆卸掉，画一个新的，嗯，还有上次的那个护理液用完了，再给我一瓶，我要回去给我闺女的皮肤好好保养一下！”
　　苏唯从架子上拿出一瓶护理液，给何然递了过去，他看了看盒子里的BJD娃娃，也就是传说中的SD娃娃，这是一个前几个月刚出的新娃，性别男，4头身，是苏唯在日本的朋友送给他的新年礼物，栗色的短发，莹白的皮肤，姣好的脸蛋儿，但一开始是个闭眼的娃娃，前个月刚拿来开了眼睛，安了眼珠，现在有一双带点无辜的黑色眼珠儿。
　　“最近天太热，你别忘了给他开空调，还有一定别让他晒太阳，不然他的皮肤会发黄。”
　　对娃娃很关心的苏唯，平时对人却有点冷漠，他身为男生很显然是过于白皙漂亮了，从小没少因为这种过于纤细漂亮的长相惹来麻烦，直到高中以后苏唯开始学着用冷漠来伪装自己，渐渐习惯了独立和坚强，
　　但大学毕业后一实习就被公司里的上司性骚扰，自尊心很强的苏唯一气之下辞了职，从此对就业产生了抗拒，干脆拿出积蓄，出于个人爱好开了现在这家名叫「唯一」的娃娃店，苏唯的这家店里专门卖SD娃娃和各种玩偶公仔，他给娃娃化妆和做衣服的技术都是自己耐着心摸索出来的，
　　现在他的手艺也算是小有名气，他光是给娃娃做衣服，做好了就放到雅虎日拍上去卖，每月就能有一笔近万元的收入，再加上每天都能接到淘宝上的不少化妆单，苏唯已经凭着一双巧手，成了个高薪阶层。这样的日子虽然没有朝九晚五的白领有规律，却很适合喜欢赖床的苏唯，天生很感性的他，对自己卖出去的每一个娃娃都很有感情，对苏唯来说，这些娃娃就像他的孩子一样。
　　何然是苏唯在一次BJD娃娃帝都大聚上认识的朋友，当时互相留了QQ号，在网上相谈甚欢，再见面后相处的很融洽，便成为了好朋友，因为了解到两个人都是GAY，又都是零号，相处起来也没什么负担，性格又都比较安静不太多话，所以比较合得来，就自然而然的培养出了一种类似于闺蜜的感情。
　　以前两个人经常一起去逛街，但最近何然已经结束独身，占有欲极强的对方非常反感他去见网友，就算逛街也都全程陪同，便很少有机会陪着苏唯逛街了。
　　何然的养娃资历比较浅，是最近才开始养娃的，现在这个男娃也是拜苏唯所赐，但苏唯也还是会担心，虽然凭他对何然的了解，知道何然不是个粗手粗脚的人，但对于养娃娃的新手，苦口婆心的小苏唯还是诚挚的提出了警告。
　　“那个滴眼液，你要经常给他滴进眼睛里去，不然眼睛时间久了就没有这么亮了！”
　　“嗯嗯，我知道。你还真是越来越喜欢操心了……简直像个罗里吧嗦的老奶奶一样！”
　　“靠，要不是看在是你，我才不会把这个娃送出去，这个娃是我的大宝贝儿，我跟你铁，忍痛割爱才送你，所以你要好好对他。要把他看的比你老公还重要！”
　　苏唯一本正经的说着，就帮娃娃卸下了头来，查看脑袋里有没有什么脏东西。
　　“天哪，亲爱的，每次看你这样还真是有种在看电锯惊魂的感觉。”
　　何然看着苏唯把娃娃肢解，简直觉得就像是他的儿子被肢解一样，有种辣手摧花的感觉，一脸淡定的摆弄着娃娃的苏唯，看起来很专业，很有范儿，很冰雪，呃……还有那么点可怕。
　　“苏唯，你最近过的怎么样？”
　　“还能怎么样，老样子。”苏唯开始给娃娃脱掉衣服，一边媚笑着反问何然，
　　“倒是你，最近是不是爽到极点了？你那个日思夜想的男人有没有把你当娃娃一样护理啊？”
　　“……我爽？也不知道是谁比较爽，现在明明是我在护理他好不好，这个笨蛋连臭袜子都要丢给我洗！偶尔我不想做饭想去下馆子，他居然说餐馆的饭菜不如我做的好吃，存心想累死我！亲爱的，我需要儿子和闺女的治愈！”
　　苏唯听着何然喋喋不休的抱怨，心里有点暗骂，晒幸福什么的最可耻了。
　　“明明就是暗爽到极点了，你脸上就写着你很暗爽了。嗯，凭我对你了解，你一定很恶心的撒着娇告诉他这个娃娃是他的儿子，还叫他给娃娃取名字吧……”
　　“……我……我才没有！”何然小朋友脸红了，事实上这确实被苏唯说中了，但他死都不想承认，便揪出苏唯的弱点想要反将一军，
　　“哼，明明是你看到肖易朋的短信息的时候才比较暗爽吧！还会撒着娇发很多颜文字过去吧！易朋，加油哦，易朋，降温了要多穿衣服啊，易朋，雪天路滑要降低车速啊！易朋，你什么时候回来？”
　　苏唯的头耷拉下去了，他听到何然提起这个名字，给娃娃卸眼球的手就稍微停顿了一下，肖易朋是苏唯的高中同学，也是苏唯一直以来喜欢着的男人，苏唯在高中的一次体育考试中跑步险些不及格，那时候不想影响全班体育成绩的体委跑去拜托田径成绩很好的肖易朋来帮苏唯代跑，肖易朋很爽快的答应了，并且帮苏唯跑完了全程，一向不太爱说话的苏唯对肖易朋说了谢谢，肖易朋却提醒苏唯在跑步的时候最好不要嚼口香糖，不然会被呛到，那是苏唯第一次和肖易朋说话。
　　苏唯陷入了发呆状态。
　　店外有汽车鸣笛的声音，苏唯被吓了一跳，娃娃的眼球从手里掉到地上，他弯腰去桌子底下捡起来，
　　搞什么，原来是何然的那口子在催他回去了，搞的像监狱放风一样，有必要吗？目前正处于恋爱狂躁症，并且加入了情人节去死去死团的苏唯有点儿想骂人了。
　　“呃，亲爱的，谢谢你了，么么。陆斌等的不耐烦了，我先回去了，我什么时候来取我儿子？”
　　“等化好妆我会在QQ上给你留言，你抽空来取就好了。对了，下次把你闺女也带来，你上次问我要的那件红底粉樱的和服做好了，就是穿法挺繁琐的，我怕你拿回去不会穿。”
　　“爱死你了！”
　　店外又鸣笛了一次，苏唯强压住怒火，濒临爆发的边缘，催促道，
　　“行了，你快走吧啊。我还有好多东西要做。”
　　“呃。别太勉强自己，偶尔也休息一下啊，BYE-BYE。”
　　“知道了，BYE.”
　　苏唯目送何然出了店门，叹了口气。
　　拿了自己手机出来，翻到收件箱里躺着的那些信息，除了一些工作上有必要留下的信息以外，苏唯的收件箱里唯一全部留下的就是肖易朋的短信，但是肖易朋发来的最后一条短信显示的时间已经是三个月以前了。
　　「我的电话簿丢了！能告诉我你是谁吗？」
　　这条信息以后，苏唯就赌气的再也没有给肖易朋回复过信息了，事实上自从高中毕业以来，他们各自上了不同的大学，那时候肖易朋还会偶尔在周末约苏唯去大学城吃饭，但是大学毕业后肖易朋的工作很忙，因为搞了摄影经常出差去外地，工作起来就废寝忘食，已经和苏唯很少联系了。
　　一开始苏唯还是会发一些工作加油，在外地注意身体的短信息过去，但肖易朋总是大条的忘记回复他，就算回复了也是一些很敷衍的哦和哈哈之类的。苏唯渐渐觉得很受打击。
　　他还有偷偷在网上查到肖易朋的摄影工作室地址，很想去光顾，却又有些提不起勇气来。
　　高中时就经常收到女生情书的肖易朋很受女生欢迎，虽然高中后半段苏唯也开始很受一部分欣赏纤细美男的女生追捧，但那完全不是一种态度，苏唯更多的还是被女生们当做一个漂亮的弟弟一样爱戴，甚至还会被女生们询问自己是如何保养皮肤这种事情。
　　在高中阶段，嫌女生很麻烦的肖易朋，和无法与女生成为恋人的苏唯，曾经有过一段时间很亲密的相处，那时候两个人几乎形影不离。但也只停止于这种友情，虽然苏唯早就暗自喜欢着肖易朋，但天生淡漠的他并不善于表达自己的感情，而肖易朋只把苏唯当做高中阶段最好的朋友兼同样嫌女生麻烦的单身同僚而已。
　　大学毕业后，圈子不同了，两个的相处更是成了苏唯单方面的关心得不到回应而已。
　　已经三个月了啊，这么久没有联系过了，是不是过不久就要这么一辈子再也不联系了，然后就彻底变成陌生人了？苏唯看着收件箱里那条信息很悲哀的想着，同时又有些生气，反正也不会回复了，不如现在发一条过去过过瘾好了。
　　抱着这种破罐破摔的心态，苏唯编辑了一条信息，
　　「肖易朋是大傻B。世界上最最最最差劲的人。凸」
　　苏唯按下发送键，便把手机放到一边，继续给娃娃卸妆去了。
　　苏唯的手机没过多久便开始响起了苏打绿的那首「无眠」，这不是短信音，而是苏唯设置的来电音乐。
　　“喂。”苏唯接起电话来。
　　“是小唯吗？”电话那边传来肖易朋的声音。苏唯咬紧了嘴唇没有说话。
　　“是小唯吧。”那边成了肯定句。
　　苏唯还是没有说话，只是也没有挂断。而是等着肖易朋还会说些什么。
　　“你怎么了？忽然发这种信息过来，是最近流行的忽悠人的恶作剧吗？”
　　“不是恶作剧。”
　　“啊？”
　　“不是流行的恶作剧。”
　　“哦。”
　　“所以只是我想骂你而已，就这么简单，懂了吗？”
　　苏唯说完这句话，便挂断了电话。把手机扔到一边不去理会。
　　但马上，铃声又响起来了，苏唯按了挂断。又响了起来，苏唯又挂断了。
　　又响了一遍，苏唯犹豫了一下，还是挂断了。
　　手机没有再响了，苏唯却在心里开始埋怨肖易朋只打这三次便放弃了，为什么不再打来第四次啊。他这么任性的想着，但手机再也没有响了，苏唯委屈的在心里骂了肖易朋一通，
　　「明天有空吗？见个面吧。」肖易朋发来了短信。
　　苏唯明明很开心，却故意隔了好几分钟才回复过去，「我要看店。」
　　「哦，你还在玩娃娃吗？」
　　「你有意见吗？」
　　「没有，你店的地址发我一下。」
　　苏唯飞快的打了地址，迫不及待的按了发送键。该死，连心跳都加速了，真丢脸。
　　但自这条信息以后肖易朋就没再回复了，搞什么，混蛋。
　　苏唯又生气起来，因为肖易朋每次都是这样，在这种微妙的时候忽然晾着苏唯一个人。
　　苏唯在心里抱怨着，又充满怨气的盯着手机屏幕等了几分钟，之后打开笔记本电脑，登陆了自己的QQ，苏唯有一个QQ是专门为了肖易朋开通的，里面只加了肖易朋一个人。他发现肖易朋的QQ正好在线上。
　　苏唯便顺手发送了一个QQ表情过去，那是一个鄙视的表情。上面写着「瞪谁谁蛋疼」。
　　对方很快回复了过来。
　　「你好，我是肖大哥的摄影助理李梦洁。他现在出门去了，用不用我帮你联系他？」
　　苏唯在电脑前呆了几秒钟，便退出了QQ。把手机也关掉，气呼呼的给娃娃化妆去了。

　　第2章

　　集中精力将一双眼线勾勒出来以后，苏唯又拿回手机按了开机键，手机屏幕上是一张年代久远的照片，那是高中毕业的时候经过苏唯的要求，他和肖易朋唯一的一张合照，由于当时的手机还没有这么高的像素，传到苏唯现在的手机里再设置成壁纸会有少许失真，以至于画面上用一只手臂搂着苏唯肩膀的肖易朋的笑容有种朦胧的错觉，像是真的快要消失在再也回不去的时间里了。
　　苏唯盯着始终没有动静的手机屏幕发了会儿呆，便从抽屉里拿了打火机和香烟来到阳台上。
　　给娃娃化妆和做衣服虽然听起是个软差事，并不需要什么大体力，却是件很费神费心的事，苏唯的手很巧，心思很细，耐心也很足，但最近他总感觉精神不太集中，经常闹失眠，最严重的时候夜里吞了4片安定都还是盯着天花板睡意全无，事实上因为最近在淘宝上接的化妆单渐渐多起来，苏唯已经尽量把仅存的一点精力全部转移到了化妆方面，除了做一些人情礼物，他基本放弃了制衣，日拍已经两个多月没有上架新的衣服。这让他感到失落和焦躁。
　　但即使这样，苏唯还是有点力不从心。是因为近三个月和那家伙失去联系的关系吗？这种丢脸的事苏唯不想承认，这些年养成的不服输和倔强独立的性格让苏唯根本不允许自己因为私事在工作上松懈，更不允许自己消沉，被爱情打败的人就像白痴一样，更何况还根本没有在恋爱就先被打败，这种怨妇一样的心态是什么？
　　这样是对不起社会的，虽然最近苏唯经常有种想去报复社会的冲动。但他还是理智的选择了忍耐。年轻人是不能因为一点小事就自怨自艾的，现在的生活条件这么好，如果不知道感恩是件很差劲儿的事。
　　苏唯小时候曾经有过一段非常拮据的生活经历，父母因为去外地工作把他托付给脾气不太好的姑妈来照顾，提出索要零用钱的要求成了奢望，很长一段时间苏唯唯一的玩具是他自己用积攒的破布头缝的玩具熊，那只打满补丁的布熊陪伴了他很多年，没有父母和兄弟姐妹陪着入睡的苏唯是个渴望被拥抱的孩子，只有抱着玩具的时候才有种踏实的安全感。
　　像是为了弥补童年的遗憾，现如今苏唯最不缺的就是玩具和公仔，那只古董熊已经被他抱的破破烂烂，苏唯叫它「Peter」，把它放在自己床头，「Peter」和一些光鲜靓丽的BJD娃娃摆在一起，苏唯觉得它像是随时在提醒自己要努力工作的监督者。
　　为了把工作完成，就必须克服失眠导致的精神不济，通常在很想睡却不能睡的时候，苏唯找了很多提神的方法强迫自己保持清醒，例如喝浓咖啡，吃巧克力，薄荷味的口香糖，但在这些方法都无法迅速凑效的情况下，苏唯开始考虑香烟，令他感到悲哀的是一般的男士香烟那种浓烈呛人的味道让他几乎要窒息，在经过了三番几次的尝试和摸索后，苏唯选择了粉盒的sobranie。
　　但即使味道很淡，苏唯也从来只肯在阳台上吸烟，他不希望那些信任他、把自己心爱的宝贝娃娃交给他来打扮的顾客发现取回去的宝贝儿身上沾了一丁点的烟味。这是对顾客的尊重，也是苏唯自己对娃娃的重视。
　　点燃香烟，苏唯闭上眼睛，这种香烟的味道聚集到最大浓度的时候，有些醉人，他渐渐依赖上这种感觉，一开始只是保持一天一根或半根，逐渐频繁，直到最近一周，苏唯已经养成了每天三四根的的习惯。阳台上有一盆仙人掌，歪七扭八的长在盆里，这是肖易朋曾经在出差去外地的时候给苏唯带回的礼物，那时候苏唯发信息拜托肖易朋要带当地有意思的东西给他。肖易朋便快递了这怪东西过来，为什么是这种光秃秃又扎手的植物而不是花，苏唯曾经自嘲的想着，果然他只配收到这种奇怪的东西，而鲜花什么的肖易朋会想要送的只有他喜欢的女孩子吧。
　　虽然知道肖易朋一直以来都是个工作白痴，很少想这些儿女情长的事情，但那种事情早晚会发生吧，肖易朋在不久的将来也会成为一个女人的丈夫，人总是会被时间逼着长大，即使是他自己，说不定今后也将会耐不住寂寞，结束这场单恋，去试着喜欢别的男人。苏唯悲哀的想着，烟灰掉在仙人掌的花盆里，苏唯将香烟捻熄在花盆里的土中。
　　「无眠」的铃声又响起来了，手机在房间里的工作桌上。苏唯关上阳台的门，走到桌前拿起手机，铃声仍在继续响着，屏幕上显示是肖易朋打来的。苏唯的心跳加速了，他激动的按下了接听键。
　　「喂？」
　　「小唯，我在你的店外，但是附近没有停车位了，能去你院子后面的车库吗？」
　　苏唯的店，同时也是他在这里的家，店的后面是他的私人房间和一个院子，院子里有一个搭建起来的小型的车库，那里放着苏唯心爱的车子，一辆向日葵黄色的甲壳虫。
　　苏唯完全没有想到肖易朋会突然出现，竟然已经到了店外，由于店门是磨砂玻璃的，苏唯能看到肖易朋模糊着的高壮身影。苏唯紧张的想着，他能看到，那是不是肖易朋也已经看到他了。苏唯赶紧拿着电话躲进了浴室里。
　　「为什么不说一声再来？」刚才不应该抽烟的，苏唯郁闷的想着，从镜子旁边的搁架里拿出一瓶漱口水。仔细的漱口。
　　「啊？我不是说了要来吗！不然我问你地址干嘛，喂，你跟里面干嘛呢，我绕到你院子后门的车库了，帮我开门。」
　　苏唯吐掉漱口水，抬头扫了一眼镜子里自己的脸，眼睛下面淡淡的黑眼圈让他本来白皙漂亮的脸看起来有些颓废。他出了浴室，从桌子的抽屉里拿出一副黑框眼镜为自己戴上，这样那些碍眼的黑眼圈就没有那么明显了。
　　「操！你跟里面绣花呢啊这么慢！快点过来开门。」
　　免提的电话里传来肖易朋不耐烦的骂声，苏唯赶忙拿了钥匙穿着拖鞋跑去院子后面。
　　钥匙□锁孔，苏唯打开了门。肖易朋从他的车窗里伸头看他，并挥了挥手臂对他打了招呼。苏唯没有做回应，而是默默的退开身子让肖易朋把车子开了进来。
　　将车子停进车库，深蓝保时捷停在了苏唯的那辆黄色甲壳虫旁边。肖易朋拔出车钥匙，看着站在那里沉默着的苏唯，忽然惊讶的问道。
　　“怎么了？这玩娃娃玩的都近视了啊？”肖易朋第一次见着苏唯戴着眼镜，苏唯的眼睛是深深的双眼皮，睫毛浓密而纤长，即使戴着眼镜也还是很漂亮。
　　“平光的。”苏唯坦白的回答。推门带着肖易朋进了店里。
　　“你吃饱了撑的，带个平光的眼镜没事装脑残非主流啊？”
　　“我戴个眼镜而已，有必要说到脑残这么严重吗。”
　　苏唯到饮水机旁边给肖易朋冲了一杯雀巢柠檬茶，
　　“喝吗。”苏唯用微暖的杯壁轻轻碰了碰肖易朋的手背。
　　“你喝吧。”不爱喝甜水的肖易朋自己从饮水机里接了一杯白水喝掉了，苏唯手里拿着柠檬茶做到了肖易朋对面的沙发里，看着他，喝了一口杯子里的柠檬茶。
　　“你什么时候回来的。”
　　“早就回来了啊，都回来一个多月了。你有空去我摄影工作室玩玩去，别老跟你这店里窝着玩你那些个娃娃，挺好一人再憋出点病来。”
　　肖易朋并没有觉得三个月不联系有什么不同，但苏唯却好像等了一个世纪那么长。
　　“这不是玩，这是我的工作。”苏唯强调道。
　　“这算什么工作？幼稚！你说你丢不丢人，这么大个人了，还成天跟这儿玩娃娃，别再做了。”
　　肖易朋根本不理解这满屋子的BJD娃娃对苏唯来说有多重要，也不理解苏唯赚钱的方式。在他看来这不算是一个工作，而是苏唯还很幼稚的表现。
　　“我只会这个，不做这个就没钱，没钱你让我喝西北风去？难不成你养我？”
　　苏唯说完这句话也察觉到有些恬不知耻，脸微微红着看着肖易朋。三个月没见，肖易朋先前被出差晒成古铜色的皮肤稍微白回来一些，看起来很健康也很帅。苏唯仍然像高中时候一样只是看着他就会心跳加速。
　　“行啊，我养你，要不这样吧，你来我工作室给我打下手吧，最近拍婚纱照的特别多，你不是会化妆吗，去试试啊？完了事我发你工钱。”
　　苏唯不可思议的看着肖易朋，“易朋，我是给娃娃化妆的，你叫我去给真人化妆？”
　　“这不都一样吗，你还能一辈子都给娃娃化妆啊，也该在真人脸上实践了一下了。”
　　“你脑子有病。”苏唯不客气的说道。
　　“这是什么？”肖易朋拿起苏唯刚画了一半的娃娃素体的头部，
　　“头啊。”苏唯夺过娃娃的头，警告道。
　　“别乱碰，这妆还没有干，被你一碰要是花了我又要卸了重新画了。”
　　“得，我不碰还不行么。小唯，刚我说那事儿你考虑一下啊。”
　　“什么事？”
　　“就我养你那事儿啊。”
　　“……”
　　肖易朋看了眼苏唯敞开一半的抽屉，里面躺着几盒sobranie的粉盒香烟。
　　随即就冲苏唯坏笑起来，
　　“哟，交女朋友了啊？还囤了这么多女烟。你那口子还是个女烟鬼啊？”
　　“……”苏唯不知道该怎么回答，索性沉默了，他用膝盖一顶将抽屉合上。
　　干脆转了话题道，“来之前吃饭了吗？”
　　“没吃，你呢。”
　　“想吃什么？”
　　“卤煮。去吗？你肯定不行。”
　　肖易朋知道苏唯对动物内脏很没辙，苏唯除了鸡肉和海鲜以外，基本上是个素食者。
　　“去。”
　　“啊？”
　　“一起去吧。卤煮。”苏唯说着便拿了钥匙，到玄关穿上了帆布鞋。
　　“嘿，今天太阳打西边出来了？你也开了荤了？”
　　“到底去不去，别废话了，想去就过来。”
　　苏唯到车库开了车子出来，黄色的甲壳虫，亮眼的颜色很衬着苏唯，因为他皮肤很白。
　　“干嘛不开我的车。”肖易朋拿出车钥匙。
　　“不都一样吗。我车有好几个月没开过了，再不开我都不会开了，驾驶本白考了。”
　　“嘿，你一说驾驶本我想起来一乐事儿，你以前考车本的时候那教练老摸你大腿。”
　　“谁跟你说的。”苏唯把车开出后院，上了路。
　　“不你自己发信息跟我说的吗。这倒霉孩子，什么记性！”
　　苏唯有一个不算毛病的毛病，见不到肖易朋的时候发的信息会有点矫情，甚至有点撒娇的意味，有些平时根本不可能说出口的话便通过信息这种方式发过去了，现在被肖易朋不经意的提起一些，苏唯反而觉得很难堪，脸又有些红起来，
　　“这你也信，逗你玩的。”
　　“得！”肖易朋忽然将手伸到苏唯大腿上，揉了一把，
　　“你干嘛啊！”苏唯的腿微微颤了一下，躲开了肖易朋的手，他一颗心狂跳着，
　　却又要努力集中精神开车。
　　“逗你玩的！”肖易朋理理直气壮的说道。
　　“……”眼看开到了小吃街，苏唯找了个车位把车停了进去。“是吃这的么？”
　　“没错，就这儿的卤煮最地道。你没瞅见里面都爆满了吗。”
　　“有什么好吃的。”
　　“总比你在家啃面包夹生菜梆子要好。你整个儿就一羊活着的！”
　　肖易朋走进店去，给苏唯占了个坐，苏唯看了看四周，坐了过去。
　　“你吃什么？”
　　“不想吃。”苏唯坦白道，事实上闻到卤煮的味道他的胃里就已经很难受了。
　　“操。不想吃你来数人来的？”
　　“这不是陪着你吗，你吃啊，我看着你吃。”
　　“你不饿啊？要不不吃卤煮也行，这对面有爆肚，旁边有羊肉泡馍，你想吃哪个？”
　　“都不想吃。”苏唯看了看手机，催促道，“你快去买卤煮吧。等会儿下午我店里要来人。”
　　肖易朋实在没了辙，叫了一碗卤煮，又给苏唯买了一瓶汽水。
　　没想到苏唯又把汽水给肖易朋推了过去。“带气儿的我不喝，喝了会打嗝儿，你喝吧。”
　　“操，得！我喝，你说谁家要养你这么一个也挺累的。你这张嘴怎么那么刁啊！”
　　“哪有。是你少见多怪。”
　　“那你喝什么饮料？你就这么干看着我吃？瞅着怪可怜的，不知道的还以为我虐待你。”
　　“废话那么多，吃你的吧。我不饿也不喝，早上刚喝的粥。”
　　肖易朋实在没辙，只能开始吃他那碗卤煮，苏唯就这么看着他吃，嘴角带着点笑。
　　等肖易朋吃完了，苏唯从兜里拿了纸巾帮他擦了擦嘴。
　　“你干嘛？”肖易朋觉得怪怪的。
　　“我怎么了。”
　　“没怎么，就是觉得你给我擦嘴，有种毛骨悚然的感觉。”
　　“怎么了？”
　　“一个男人给一男人擦嘴，你还问我怎么了。”
　　肖易朋看了看四周。很显然是怕被别人看到。
　　“我愿意，你管的着吗。再说吃了饭不擦嘴，你又要用手抹，多脏啊。”
　　苏唯这么说着，站起身出了店去。
　　“易朋，我今天下午店里约了人，待会儿要回去了。你怎么着？”
　　“那我也回去了。我那边也挺忙的，今天就想来看看你怎么样了。”
　　苏唯听的好笑。“我还能怎么样。”
　　“下次带你女朋友一块来玩吧。这是我工作室地址，你们要是照婚纱照什么的我给你打四折优惠。”
　　苏唯看了看那张名片上的地址，心里想着，笨蛋，这地址我早就查到过，还用你告诉我。
　　“易朋。”
　　“啊？”
　　苏唯一双大眼睛看着肖易朋，“我一个人可以去吗。去照相。”
　　“可以啊。这有什么不可以的！尽管来，你一个人来的话，哥哥我给你免费。”
　　“真的啊？”
　　“那还骗你不成。”
　　“嗯。那我一定去。”苏唯说着，钻进车里看着肖易朋，“坐进来吧，我送你回工作室。”
　　“不用了，我坐地铁四站就到了，前面就地铁口。你自己回去吧。我先走了。”
　　“嗯。”苏唯失落的点头。眼里带着不舍，看着肖易朋，
　　“走了啊，你回去开车慢着点。”肖易朋冲苏唯挥了挥手，便过了马路去。
　　“再见。”苏唯小声说着，像是只说给自己听一样。然后发动车子，朝着回家的方向开去。

　　第3章

　　肖易朋的脑子里装的都是工作，在一些事上总是后知后觉的，苏唯也懒得提醒他，那个白痴根本就忘了他是开着车来的，结果却傻乎乎的坐着地铁回去了。
　　苏唯有一副肖易朋的车钥匙，随时可能把停在自己车库的保时捷弄走卖掉，而那家伙却那么潇洒的回去了，肖易朋这种生活细节很大条的性格让苏唯经常担心他，但想去提醒的时候又觉得有点自作多情，毕竟他不是他的谁。
　　但是苏唯决定帮肖易朋的车子加满油改天再亲自开到他的工作室送还给他。回到店里，苏唯扑倒在他的大香蕉沙发里，他很累，却不知道是哪里累，也许是心累了吧。由于下午要见一个远道而来的朋友，苏唯决定起身去洗个澡。
　　拉开浴室的门苏唯将浴缸放满水，脱掉衣服迈了进去。浸在水中的苏唯一边缓缓清洗着自己的身体一边望着浴室的天花板上的星星月亮图案仰着头发呆，大腿内侧上被肖易朋肆意揉弄过的那片肌肤还残留着清晰的感触，苏唯感到羞耻和不安，只是再忆起被那样抚摸的触感就已经有感觉到连下面都可怜兮兮的立起来了。
　　苏唯垂下轻轻颤抖着的睫毛，眼里泛着水雾，带着强烈的羞耻心缓缓握住自己已经完全挺立的部位，白皙的脸颊上染上一片羞涩的红晕，他闭上眼睛努力幻想着，幻想着自己正被肖易朋有力的双手爱抚着，随着手上的动作，苏唯哭了出来，他委屈的哀泣出声，也在那一瞬间释放，白浊的液体飞溅到浴缸旁的粉蓝色瓷砖墙壁上。
　　这已经是第几次了，在浴室丢脸的哭出来，苏唯不愿去想。他总是在这种时候感到脆弱和无助。平息着自己蓄乱的呼吸，苏唯抹着眼泪，拿起莲蓬头将浴室的墙壁仔细的清洗干净，他想到昨天晚上还在这里把手指插/进后面羞耻的叫着肖易朋的名字自/慰过，更是生出一种深深的羞耻感。
　　简直像个白痴一样，他自嘲的想着，用浴液清洗身体，仔细的用香波洗了头发，便从浴缸里站起身，拿了干燥的毛巾轻轻擦干发丝，穿上换洗的内裤和T恤衫走出浴室，苏唯一头栽进了香蕉沙发里，他把脸埋进自己的臂弯里打算在客人来之前稍微睡一下，但几分钟后正在他睡意正浓的时候，手机在手边响了起来。
　　这次是普通的系统铃声，这是苏唯为了在第一时间区别是否是肖易朋打来的电话而设置的，这样的铃声响了三遍，苏唯才从手边拿起电话不情愿的接起来，
　　「喂？」
　　「唯宝贝儿，我就快到了，北京的交通真是相当的堵……」
　　电话那边的男人叫陈大庞。人如其名，他是个身躯相当庞大的男人，身高188，体重高达90公斤，苏唯喜欢戏称他为大胖。大胖是苏唯很好的工作伙伴，苏唯店里的大部分BJD娃娃都是大胖从岛国替苏唯进的货，他们在两年前的日语学习班上认识，当时大胖正要准备去岛国留学，了解到苏唯的个人爱好，陈大庞主动表示到了日本会尽力帮苏唯实现梦想。
　　而事实上苏唯开店以来确实得到了陈大庞的许多帮助。陈大庞这两年一有假期便来北京看望苏唯，每次来都必定会带来很多有意思的礼物。苏唯送给何然的那个BJD娃娃事实上也是陈大庞送给苏唯的情人节礼物。
　　苏唯忽然想到肖易朋的车子还停在他的车库中，便提醒陈大庞道，
　　「大胖，我店外没有车位，车库里也满了，你最好去附近先找个停车的地方。」
　　「唯宝贝儿，你吃午饭了吗？你现在出来到SOHO来，我请你吃日本料理。」
　　苏唯犹豫了一下，虽然现在很困，但因为中午几乎没有吃东西，现在也确实有点饿了，便从地上捡起牛仔裤穿上，一边应道，「好吧。你等下，我就来。」
　　「算了你不要动了，等我，我到你店外接你。」
　　「不用了。」
　　「反正我也快到了。」
　　「那好吧。」苏唯没有再拒绝。而是决定倒在沙发里继续睡觉。
　　十五分钟后陈大庞的硕大身影出现在苏唯的店门外，苏唯跑去替他开了门。陈大庞在门外一见到苏唯就笑的一脸红光满面、肥肉纵横，
　　“唯宝贝儿，你还是这么漂亮，你漂亮的我都要窒息了。”
　　苏唯翻了个白眼，不客气的说道，“你也还是这么胖，胖的我也要窒息了！”
　　随即被眼前的鲜花惊讶道，陈大庞从身后亮出一大束红玫瑰递到了苏唯面前。
　　“你做什么？”苏唯并没有接过那束花，而是一脸不可思议的看着陈大庞。
　　“唯宝贝儿，和你比起来那些BJD娃娃都很逊色，你是这个世界上最漂亮的娃娃，做我的宝贝儿好吗？”
　　陈大庞无比深情的盯着苏唯说道，举着玫瑰的手一直没有放下，苏唯盯着陈大庞这张胖脸，事实上，172公分并且仅有90多斤体重的瘦弱的苏唯站在像堵墙一样的陈大庞面前真的好像娃娃一样娇小……
　　“大胖，你在开玩笑吧。这个笑话真的很冷！”苏唯苦笑起来。
　　“当然不是开玩笑，苏唯，我从第一次见到你就喜欢你。和我交往吧，我会努力对你好，疼爱你，帮你实现你的梦想，我会让「唯一」的分店出现在秋叶原，你只要一直做你喜欢做的事情就好了。和娃娃在一起的唯宝贝儿看起来最幸福。”
　　“……”苏唯被这种突发的告白弄的不知所措起来，他一直只当陈大庞是很好的朋友，完全没有这方面的意思，而且他根本不记得他在任何时候有向陈大庞透露过自己是个GAY。
　　苏唯陷入了沉默。
　　陈大庞把苏唯纤细的身子搂进怀里，苏唯简直要被他肥硕的臂膀抱的窒息了，
　　“唯宝贝儿，你好香好好闻啊，一定刚洗过澡吧，你为了见我特地洗澡的吗？我好感动！”
　　“大胖……你先放开我……咳咳……我喘不过起来了。”
　　“唯宝贝儿真是个脆弱的娃娃。”陈大庞放开了苏唯，抚摸着苏唯柔软的发丝说道，
　　“我会让你幸福的！”
　　“……”
　　面对这样的陈大庞，如果说一丁点都没有被感动到，那一定是假的。肖易朋，看来我也不是没人要的，苏唯这样委屈的想着。接过了陈大庞的鲜花。

　　第4章

　　苏唯把一大束玫瑰花分成几小束，放在不同颜色的玻璃花瓶里，分别放在了电脑桌前、浴室、阳台、还有他卧室的床头。
　　除了光秃秃的仙人掌，有生以来第一次收到鲜花的苏唯，有种小小的虚荣心得到满足的感觉，但除了这种心理上的满足，他没有感到任何的甜蜜，对于陈大庞的告白，苏唯没有拒绝，也没有做出回应，他只是沉默着，作为接受的一方，任由陈大庞带他出去吃饭，陈大庞知道苏唯喜欢日本料理，每次点餐的时候都会记得避开苏唯不喜欢吃的肉类，他们之间的话题停留在BJD娃娃和未来的规划上，陈大庞所规划的未来每一样都有苏唯，而苏唯心目中的未来好像只有他自己，并且还偷偷摸摸的把肖易朋也规划进去了。
　　当天晚上苏唯将自己QQ上的个性签名从「此处略去6个字，就不告诉你是什么！」
　　改成了「我被告白了，好开心！」。
　　这句话固然脑残到极致，连苏唯自己也忍不住有点鄙视自己，而且他开心才有鬼了！但苏唯还是故意把QQ挂在线上，为了时刻保持他的头像在肖易朋那里前排显示，一向连网络游戏都保持收费就不玩原则的苏唯，早就果断的开通了疼讯的会员。
　　可是上线以后等了好久，都不见肖易朋来询问此事详情，苏唯便赌气的隐身了。
　　「搞什么！大白痴，明明在线都装作看不到我，我果然不重要。一点都不关心我。我去答应大胖和他交往好了！我要和大胖开房！」
　　苏唯赌气的想着，却悲哀的想哭，一点也高兴不起来，他跑到阳台上点了根烟，蹲在阳台上看着那盆七扭八歪的畸形仙人掌，陈大庞送的玫瑰花插在玻璃瓶里摆在仙人掌的旁边显得格格不入，像是在嘲笑仙人掌的畸形。
　　“你去死吧！混蛋！丑八怪！”苏唯越看越有气，一脚踹在阳台的花架上，那盆仙人掌不偏不斜的掉了下来，狠狠的摔在地上，深红色的花盆摔的粉身碎骨。
　　看着躺在地上装死尸的仙人掌，苏唯生着闷气，将手里的烟狠狠捻在地上。
　　这时候他牛仔裤后兜里的手机响了起来，但只是普通的铃声，苏唯看都没看就带着点困惑接了起来，是谁这么无聊在这时候还会打电话过来啊，
　　「喂？」
　　「嘿嘿，亲爱的！恭喜你啦！」电话那边传来很嫩的声音，还有那么点嗲，一听就知道是何然。
　　「恭喜个毛线啊！你又犯什么毛病了，警告你，我现在心情很不好，没心思听你发嗲，你要是发情就去找你老公操/你！」
　　苏唯很不客气的骂道，一边将仙人掌的尸体收起来，拿过一个新的花盆小心的重新栽到里面。拿过扫帚扫着花盆的碎片。
　　「你怎么了？我看到你说肖易朋向你告白了，特地打电话来恭喜你的，你居然骂我骂那么难听！操/你！没良心的小贱人！我就多余惦记着你！」
　　「谁都没你贱！你哪只耳朵听到我说肖易朋跟我告白了？」
　　「不你自己跟QQ上写的吗？难不成你梦游写的！」
　　「我他妈又没写是谁，你真八婆，不脑内会死啊！早知道不告诉你我这个号了。这个号是我专门写给肖易朋看的，你没事闲的不要乱看啊！看了小心长针眼！」
　　「哎？不是肖易朋啊？那你还开心呢啊，你不要他啦？那个人是谁啊是谁啊？长得帅吗？肯定很帅吧！」
　　「操，帅！倍儿帅，帅的惊为天人，帅的地动山摇！你要不要？我把他介绍给你吧，反正你也见过了。」
　　「我见过？谁啊？要是真那么帅我见了不可能没印象的啊。不过我不敢要啊，我……我有我老公了，你自己留着吧啊。」
　　「陈大庞啊，就上次BJD娃聚他跟我一块去的，有次漫展他还帮咱俩弄的免费门票，你忘了？」
　　「呃！那个大胖子吗？呃呃……亲爱的，咱别这样好吧，我不是歧视他身材啊，他这人是挺好的，可你也别这么饥不择食啊，以他的体重和你那小身板，他会压死你的！呃……万一他那个也很庞大怎么办，天哪好可怕……」何然的声音明显颤抖起来，
　　苏唯被他气的简直想死，暗骂何然被陆斌给带坏了，以前明明是纯洁小白兔，连看钙片都脸红的能滴出血来，现在思想居然如此龌龊，苏唯一边用脚把阳台的门踹上，一边回到房间里骂道，
　　「死贱人，你要死啊，又想什么龌龊画面了！你管好你老公那个就行了，没事闲的少意淫我！再说人家就告了个白而已，你就想这么多有的没的！」
　　「哎……肖易朋知道这事儿吗？他就这么不管你啦？他真忍心看你去死啊？」
　　苏唯翻了个白眼，「他知道个屁，他以为我有女朋友了，还叫我带女朋友去他摄影工作室照婚纱照，你说我带谁去？要不然我带你去得了。」
　　「靠，你损我。算了，看在你心情不好就原谅你了，肖易朋真不是东西，居然说这种话，不过这也不能赖别人，都赖你。」
　　「我都这么倒霉了，你还说赖我自己？是啊，都赖我自己，我自作多情，我犯贱，他根本不关心我，也不把我当一回事，比起我来他更喜欢摄像机和工作……我什么都不是，什么都不是！他还说我幼稚，反正我就这么幼稚……混蛋……」苏唯在电话这边委屈的哭了，连声音都颤抖了。
　　「喂，别哭啊，你就是太要面子了，这么久了，你们认识也有好久了吧，有五年了吗？你连句狠话都不对他说，每次都抱怨说肖易朋不关心你，说不定他只是神经大条觉得朋友之间没必要成天腻在一起吧，你一个人在这儿生气，又拉不下面子去告诉他，你都这么喜欢他了，就去告诉他啊，告诉他你喜欢他，想和他恋爱。你什么都不说，只会含沙射影的在签名上说些模糊的话，肖易朋又不是专门破暗号的柯南，他会知道你怎么了才奇怪吧！而且就像你说的，他这种工作狂人恐怕连同性恋的存在都没什么概念吧！」
　　苏唯的头低了下去，拿着电话的手颤抖了，
　　「你还说我，你当初有对你老公说过喜欢他吗？明明你自己都没有说过，还反过来说我！」
　　「……呃……我是没说过，可是当初他至少一直知道我喜欢男人不喜欢女人，可肖易朋连这个都不知道吧？我敢说他根本就没往这方面想过。这样下去你们这辈子都没可能了，我说的难道不对吗？」
　　苏唯的头更低了一些，胸口里一阵憋闷，让他几乎说不出话来了，何然的话句句都在理，他却不想承认。
　　他只是一味听着何然那些劝说他去坦白的话，一直沉默着，最后连头都疼起来，苏唯看了下时间，已经很晚了，他们竟然不知不觉讲了二个多小时电话，
　　「很晚了，我先挂了。」
　　「你没事吧？别太想不开啊。」
　　「你放心吧，我不会做傻事的，我要自杀也先杀了他去，我头有点疼，先挂了。」
　　「嗯，好好休息一下，别想太多。BYE。」
　　「BYE。」
　　苏唯挂上电话，便来到电脑桌前，QQ上的肖易朋已经下线，苏唯失望的合上笔记本。
　　这时候「无眠」的铃声却响了起来，是肖易朋！他打电话来了！
　　苏唯有抑制不住的激动，抓过手机按下了接听键，
　　「行啊你，两个多小时我打你手机都是正在通话中，和小情人煲电话粥啊？」
　　还没等苏唯说出半句话，电话那边就传来肖易朋带点戏谑的声音。
　　「你刚才打电话给我了？」苏唯的心狂跳起来。
　　「是啊，找你问点事儿。」
　　「什么事儿。」
　　「谁跟你告白了，把你美成那德行。」
　　原来肖易朋看到了，苏唯有些阴谋得逞的感觉，故意说道，「你很关心吗？」
　　「你作风可别有问题，你说你都有女朋友，你女朋友都把烟留你家里了，关系都这么亲密了，你怎么还因为别人的告白那么高兴啊？这是不是作风问题！」
　　苏唯听的险些要气绝，一腔怒火难以发泄，干脆不管不顾的吼起来，
　　「你作风才有问题！我什么时候说过我有女朋友了！我就算有也只会有男朋友！我对女人不感兴趣！我只喜欢男人！」
　　说完这句，苏唯自己却后悔的恨不得赶紧挂上电话，他居然说出来了……本来先前只是会在发信息的时候说些平时不敢说的话，现在怎么连打电话的时候都口没遮拦了，果然是刚才被何然洗脑成重度脑残了！
　　「你刚才说什么？」肖易朋显然被苏唯吓到了。
　　「小唯？」
　　反正都到这份上了，不如趁现在都说出来吧，苏唯握紧了拳头，闭上眼睛，鼓起所有勇气说道，
　　「易朋，我喜欢你，我想和你谈恋爱，你能接受我吗？」
　　「操，你疯了吧？」
　　「我没有，我说的是真的，我喜欢你，我真的喜欢你，我高中的时候就喜欢你。你刚才问我是不是有人跟我告白，是不是你有点在意我？你别担心，我除了你不会喜欢别的男人的，真的。」
　　「操，你疯了吧！」
　　「我没有，为什么你不相信我？上次你的车停在我车库，我是故意没告诉你的，我想再见到你，你来见我好不好？我真的很想见你。」
　　「操，你别吓唬我行吗？你要是这么吓人，那车我他妈不要了！」
　　「我没吓唬你啊，我只是喜欢你，我喜欢你都不行吗？」
　　「你真的很幼稚，你都多大了，你是个成年人了知道吗？能不能别老和个小孩一样，你像个娘们一样玩娃娃也就算了，你还喜欢男人。你喜欢我？别发疯了！」
　　「听我的，把这怪癖改了吧，去找个女朋友。」
　　「……」
　　「喂，你说话啊！」
　　「……」
　　「小唯，你别这样，你哭什么，我有说错吗？你这样多久了，是不是谁误导你。」
　　「……」
　　「你别哭了，我说的有错吗。你说话啊！」
　　「你想让我说什么？我们还有什么可说的吗？你别说了，我求求你，别说了！」
　　苏唯挂上电话。
　　全完了，已经全都完了，什么狗屁，是谁说他应该拉下面子告白的，混蛋，喜欢了五年又有什么用，像个白痴一样被嫌弃了，苏唯一头倒在床上把头埋进枕头里哭起来。

　　第5章

　　当晚苏唯断断续续的哭了一整宿，直把眼睛都哭的像桃一样，哭过以后，苏唯明白了这是一场没有结果的暗恋，到头来只有他单方面的执着罢了，得不到回应的恋爱，还是早些结束比较好。
　　苏唯擦干眼泪，把肖易朋的手机号从手机里删除了，并且最后一次登录了他的QQ，把肖易朋从好友里删除，那个QQ是为了肖易朋才开通的，现在再留着已经没有任何意义了，因为是会员，又是QQ靓号，苏唯很快便把这个号卖掉了。
　　苏唯还有一个不为人知的秘密，这个秘密除了他以外谁也不知道，就连他最好的闺蜜何然也不知道，那就是他有一个纹身。
　　这个纹身是他在大学快毕业的时候偷偷去上海浦西的一家纹身店里纹上的，位置在大腿内侧，暗红色的字迹，那个字迹很隐蔽，即使夏天穿热裤也不会看得到，除非全部脱光了才会注意到。
　　当时像个恋爱白痴的苏唯，纹的是肖易朋的名字。苏唯的末梢神经比一般人稍微敏感些，所以也比一般人更怕疼，纹身的时候疼的他哭出来，但事后看着镜子里自己的身体上有喜欢的人的名字，苏唯有种终于和肖易朋在一起的满足感。当时他觉得自己真的会喜欢肖易朋一辈子。
　　但是如今事情到了这个地步，再多的纠缠也是徒劳，苏唯也不希望肖易朋感到困扰，毕竟暗恋他从始至终都是他自己一个人自作多情，肖易朋没有任何责任，既然是没有结果的事，就这么结束吧，苏唯也不打算再和肖易朋做朋友了，他觉得自己没有那么高尚，可以在把话说明白以后还和狠狠的喜欢过的男人继续维持这种朋友关系，这是对他的折磨，他不想再这么痛苦下去。
　　苏唯喜欢看电影和话剧，但大多数时候是一个人去，只有偶尔和网络上的朋友们去漫展看COSPLAY表演和娃展。
　　他习惯一个人吃饭，一个人逛街，一个人看电影，一个人工作，一个人入睡，一个人做任何事，也包括一个人流泪。这样的生活平静的过了20多年，最近却开始有些耐不住寂寞了。
　　前些日子令苏唯印象最深的是廖一梅在话剧《柔软》里说过的一句台词，她说：「每个人都很孤独，在我们的一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到了解。」这句话深深的打动了苏唯，令他觉得自己需要理智的反思一下。
　　肖易朋根本不了解他，但是陈大庞却很了解他。陈大庞了解他的任性，包容他的一切坏毛病，会很温柔的叫他宝贝儿，在相处的时候无时无刻不在呵护着他。
　　苏唯并不是彻头彻尾的一个外貌协会，他会喜欢肖易朋也不全是因为外表，他是凭着感觉去喜欢男人的，陈大庞虽然体重彪悍了些，但却不会让苏唯觉得完全无法接受，比起找一个自己喜欢的男人，还不如找一个喜欢自己的男人。
　　苏唯决定在这个月把店里的化妆单全部结掉，便和陈大庞去岛国，因为在秋叶原开店一直是苏唯的梦想，也许离开这个充满回忆的伤心地就会渐渐忘记伤痛，重新振作起来。
　　而事实上在痛痛快快的哭过一次以后，苏唯也确实稍微释怀了。
　　这天一大早，苏唯就独自一人来到北京的一家纹身店里，他准备洗掉纹身，由于听说纹身是可以洗的很彻底的，但是洗掉的时候比纹上的时候还要疼很多倍，苏唯是抱着一种几乎可以说是上刑场的心情去的。
　　搞什么，现在连洗纹身也要排队，苏唯恨不得马上洗掉这种东西，他坐下来等待着，拿出手机来玩游戏，打地鼠，需要一直不停按键的很白痴的游戏，苏唯却经常沉迷其中无法自拔。
　　手机忽然响了起来。由于还停留在狂按按键的状态没有及时转换过来，苏唯一不小心就接了起来，
　　「喂？谁啊。」
　　「小唯，是我。」
　　电话那边传来肖易朋的声音，自从那次令苏唯大哭一场的通话后，已经过去将近一周了。
　　「怎么是你？你有事吗，没事我挂了。」
　　「你在哪？这几天我打你手机你怎么都不接！你的店里也没有人，你去哪了？」
　　「住在朋友家而已，我现在很忙，先挂了。」
　　苏唯挂上电话，继续玩打地鼠。但电话又打了进来，苏唯皱着眉头接起来，
　　「拜托你不要再打来了，你害我连游戏都没办法玩了！」
　　「你他妈到底在哪？」
　　「我为什么要告诉你？我只不过是个疯子而已，我做的事都是疯事，你还是不要和我说话了，免得你也被我传染！」
　　苏唯说的大声，周围也在等待洗纹身的人不由得朝着他这边侧目。
　　「24号，苏唯，请进来。」
　　叫号的叫到了苏唯，苏唯站起身来走了进去。一边将手机挂断关掉。
　　肖易朋，这是我最后一次因为你的事疼痛。苏唯这么想着，走到房间里面，房间里的光线有些昏暗，苏唯脱掉牛仔裤，露出柔滑白嫩的大腿，笑着对洗纹身的男人说道，
　　“大哥，拜托轻一点，我很怕疼。”
　　“放心吧，我的技术很好的，保准不疼。”
　　“……”
　　“你这纹身纹了几年了？”
　　“……将近三年吧，能洗干净吗？”
　　“是这样，你这情况我得先跟你说好，位置在大腿内侧，跟人家纹手上背上的没法比，这地儿本来就比身体上其他部位的皮肤要薄，肉比较嫩，你当初既然纹了就知道有多疼，这洗的时候肯定也得疼，没准比纹的时候还疼点，而且洗完以后还得疼上几天，没别的法子，你就忍忍吧。”
　　这来都来了，还能因为怕疼吓跑了不成，那也太丢人点了，尽管听了这番话被吓得不轻，苏唯还是冲洗纹身的大哥挤出个无所谓的微笑，
　　“疼点没事儿，只要洗的干净，我忍得了。”
　　“对不起，洗不干净，三年时间有点长了，想洗的和以前的皮肤完全一样是不可能了，而且一次肯定是洗不干净了，前两次洗好是不会变淡的，反而会有点肿，要彻底洗干净，起码得分几次来洗，一次要间隔差不多三四个月吧。”
　　“呃，怎么那么慢啊？有没有快点的，一次就能洗干净的，我已经在办签证，过几个月就要出国了，我不想到时候这东西还没洗干净，看着怪堵心的。”
　　“要快也行，要快的就可以用电流燃烧法，利用高压电流燃烧皮肤，让皮肤细胞死亡，结痂、脱落，然后……”
　　“啊？这太吓人了，我不敢，还有没有别的方法？”
　　“还可以用化学烧灼的方法，用硫酸腐蚀皮肤……再用……”
　　“这么恐怖！有没有不那么狠的，我不想洗完以后还留个疤。”
　　“针灸法，用火加热后刺进皮肤里，但热度有时候很难控制，过热会产生烧烫伤。”
　　“……还有吗？”
　　“还可以用液态冷冻法让皮肤上的颜色蒸发掉，但这个方法容易起水疱和轻度感染。感染了以后会有瘙痒和不适，千万不能用手抓，抓了就会感染的更厉害，会扩散……”
　　“……没别的了吗？干干脆脆又不拖泥带水的！一次搞定不留痕迹的！”
　　“那就只剩下最直接的方法了，手术切除法，这种方法对你这种较深的纹身是最有效的，用手术直接切除后再植皮。”
　　“……”苏唯一边低头可怜兮兮的穿上裤子，一边苦笑着摆手道，
　　“大哥，麻烦你了，我看我还是不要洗了！”
　　“你说最近这些人都怎么搞的，前些日子也有个过来要洗纹身，位置跟你是一样一样的，跟我说是纹了前姘头的名字，如今有了新的情人，怕做/爱的时候被发现，就逼着我给洗干净，说了半天也跟你一样不敢洗了，你说这都造什么孽？要我说，当初敢纹就别洗，想洗就别怕疼，这都什么人啊……”
　　“……”
　　苏唯听的一阵脸红耳热，外面一众等待洗纹身的男男女女都朝他这边看过来，他顾不得再说半句话，从边上抄起包和手机就迅速跑出了这家纹身店，几乎狼狈的和夺路而逃差不多。
　　“什么狗屁，洗个纹身都这么要我命！傻B肖易朋，混蛋肖易朋，把我坑惨了！”
　　苏唯边走边忍不住在心里骂着，心里一把无名火直烧的他想暴走，瞅见路边有个M记就跑了进去，
　　“10个冰欺凌圣代，5个草莓的，5个巧克力的。”
　　“外带还是在这吃？”
　　“在这吃。”
　　苏唯端过托盘，在M记里找了个靠窗的位置，坐了下来，拿了勺子一大坨一大坨的挖着，解恨一样的一口口往嘴里送。但即使这样似乎都没法灭掉他心目中的一腔怒火。
　　正当他解决掉三杯草莓圣代，准备要转战去吃巧克力的，手机在白色双肩背包里响了起来。
　　「小唯，你在哪。」
　　「……」
　　「问你话呢！哑巴了啊？」
　　「不想告诉你。」苏唯低头用勺子挖着巧克力酱，坦白道。
　　「你把我电话号码弄成拒接了？」
　　「所以？所以你就用陌生号码打来了是吧。」这个大白痴。
　　「有必要这样吗？我招你惹你了。我不就说了你两句，你心眼儿能不能别那么小，是男人吗！」
　　「你就招我了，就惹我了！是，我心眼儿就是小，怎么着吧！」
　　「别闹了。」
　　「谁闹了！」
　　「我跟你店外面呢，你快过来。」
　　「不去。」
　　「我那车还跟你那呢啊，你不过来给我开门，我那车怎么开走。」
　　「你不是说那车不敢要了吗，你不是说我吓死你了吗，反正你都不要了，你还过来干嘛！」
　　「谁说我不要了，我要。」
　　「不给。」
　　「给我吧。」
　　「就不给你。」
　　「你怎么这样啊。」
　　「我就这样，怎么着吧。肖易朋，你还有事吗，没事我挂了，正忙着呢。」
　　冰欺凌都融了，再不吃就都化了！
　　「你忙什么呢？」
　　「忙着和蜀黍约会啊。」
　　「操，你TMD还敢再变态点吗！」
　　「不敢。」
　　「你TMD！到底跟哪呢，我去找你。」
　　「我在蜀黍这儿吃冰欺凌啊，你非要来就来吧。」
　　「操，哪个蜀黍？」
　　「麦当劳蜀黍。」
　　「NMD，敢耍我！我还以为你勾搭上哪个色老头了。原来是麦当劳啊，哪个麦当劳？」
　　「外面长椅上有蜀黍的这家。」
　　「行，那你就跟那麦当劳别动啊，我这就过去找你。」
　　「好啊，你快来啊，我就跟这儿等着你。」
　　苏唯说完，便挂上电话。
　　剩下的几杯圣代都融化了，他也没了想吃的心思，站起身来出了M记。
　　在路口打了个出租车回店里去了。

　　第6章

　　将近一周没有回去店里了，别的倒是没什么，只是苏唯很想念他那些娃娃，尤其是「Peter」。
　　苏唯觉得他这种行为很不负责，就像因为和丈夫吵架把孩子们丢在家里不管的恶劣监护人一样。
　　什么丈夫啊，苏唯马上又为了自己这种丢人的想法而唾弃起来。
　　他完全是因为不想碰见肖易朋才一直避免回到店里的，因为即使电话里可以那样说话，实际上苏唯语气上的无所谓和不屑都是装出来的，见面绝对会很尴尬，会哭出来也说不定，苏唯害怕他好不容易建立起来的心理建设再度崩溃，尽管接到那些电话的时候，本来已经伤透了的心里仍旧有小小的期待，苏唯却强迫自己不再去想，要认清自己，因为之前像白痴一样告白还被羞辱了。
　　自从认识肖易朋以来，苏唯觉得自己一直在犯贱，可是再贱也要有个限度，那种低三下四的告白已经让他觉得自己很掉价了。
　　为什么要这么上赶着求他施舍爱情，苏唯的自尊心已经不允许自己再这样下去。
　　一直以来他在肖易朋面前都是个很软很好捏的角色，从高中的时候肖易朋就把苏唯当做最不需要顾忌的人，因为苏唯的脾气一直好的很，平时说话也都是温温和和的，从来没对肖易朋发过火，只是偶尔太久不联系的时候，苏唯会有点喜欢撒娇，说一些任性的抱怨的话，除此之外苏唯一句狠话都不曾对肖易朋说过。
　　即使大学的时候肖易朋经常因为各种原因在约定好的时间不能到达，害的早就为了约会早早花了很多心思做了准备的苏唯在人潮熙攘的街上一个人苦苦痴等好几个小时，还被路过的基佬大叔凑过去搭讪骚扰，这种过分的事都没能让苏唯对肖易朋发火，只要肖易朋说出原因，苏唯就会毫无怨言的原谅他，还会温柔的嘱咐肖易朋路上小心注意安全之类的。
　　久而久之，肖易朋早就把苏唯当做是个没有脾气的软柿子，想起来的时候就随便拿在手里捏一捏，忙起来的时候干脆放在一边不闻不问，反正苏唯又不会凭空不见，因为他觉得苏唯就是苏唯，无论多久，都会一直耐心的等在那里。
　　苏唯喜欢男人的事，肖易朋一开始听到是非常吃惊，但吃惊以后冷静下来想了想又觉得是在情理之中的事情。
　　事实上他早就觉得苏唯有些与众不同，和身边那些普通的男性朋友有点不太一样，但究竟是哪里不一样他也不太确定，苏唯在意的一些事，在他看来一点也不重要，而苏唯却看的比命还重要。像是高中的时候苏唯曾经因为上火，嘴角生了一颗不大不小的红疱，就因为这个蹩脚的原因，苏唯好几天一见面就戴着口罩躲开他，话也变少了，不再和他玩在一起，直到那个不起眼的红疱完全消下去以后苏唯才又主动跑过来找他。
　　大学的时候更是因为在理发店里刘海不小心被剪的太短而在出来玩的时候一直戴着帽子。
　　苏唯对外貌过于在意了，肖易朋一直这样认为。但苏唯的确有爱美的资本，肖易朋对他这点并不是不能接受。反而觉得因为一些小事而紧张的苏唯挺有意思。
　　苏唯的示爱让肖易朋震惊，之后却又有种「他真的很幼稚，却也坦白的可爱」的感觉。
　　这周以来苏唯忽然间变的很冷淡，这种从温柔到冷漠的转换让肖易朋很不适应，才会一直打电话过来，苏唯也清楚的知道肖易朋只是不习惯他这样发脾气罢了。
　　陈大庞执意要苏唯在出国的签证办下来之前这段时间搬去他那里住，但苏唯知道一旦搬过去和一个独居的男人住在一起会很不好办，更何况对方还是对他明确示爱过的男人，一定会发生很限制级的事，苏唯还没有这方面的心理准备，他虽然是个GAY却并不是个随便的人，419的事情从来没有做过，苏唯还纯情的很，所以尽管因为签证和移民的事情麻烦到陈大庞，会觉得很抱歉，但苏唯还是很婉转的拒绝了陈大庞的邀请。
　　这几天苏唯在何然那里暂住，两个人聊了很多，何然对他要去岛国的事很反对，执意要他留下来，用他的话讲就是「像你这样优秀的人才还是留在祖国造福国人比较好，不然国内的娃娃们很可怜啊」，苏唯不置可否。
　　何然一再强调出国以后想吃到美味的家乡菜的机会就很少了，苏唯也彻底领教了何然的厨艺，不管是煎炒烹炸，何然都很拿手，就算是做泡面都好像比平常吃的那种美味，嘴巴从小就很刁又挑食严重的苏唯都赞叹不已，要抓住男人的心必须先抓住男人的胃，苏唯暗叹这句话说的还真没错，像他这种只会煮泡面和速冻食品的家伙难怪会被喜欢的男人嫌弃。
　　今天由于何然的老公从外地回来了，两个人的甜蜜气场像是随时可能引爆，苏唯不想做个电灯泡害他们不敢在家里H，便很识趣的果断离开了。因为自己的事影响到别人的生活就不好了，毕竟也不是小孩子了，一直像鸵鸟一样躲着肖易朋也不是办法，即使再委屈也要继续振作。
　　苏唯最近在办理去岛国的签证，他对签证出国的事情一窍不通，好在有陈大庞的帮助，手续已经都办的差不多了，但还需要几张免冠一寸照片，由于最后一次照的一寸照不知道被他丢到哪里去了，找了很久只找到高中时期的照片，照片上的他笑的很灿烂，有谁会在照一寸照的时候还笑的像白痴一样？
　　苏唯看着照片上的自己出神儿，那时候肖易朋总是会在照相的时候故意在对面做出滑稽的脸逗他笑，这张照片让苏唯又伤感了，他想着不如再去重新照一张好了。
　　「亲爱的，去肖易朋的摄影工作室照吧！」何然在电话那边这样提议道。
　　「有谁会因为要照个一寸照片去摄影工作室啊？你以为我是白痴吗。这种照片随便找个小照相馆就可以了，再说我也不想见到他。」

　　第7章

　　店里的座机响了，说不定是想预约来领娃娃回家的客人，毕竟也有一周没回店里了，苏唯立刻接了起来，用温柔的声音询问，
　　「你好，这里是「唯一」。有什么需要我帮助的吗？」
　　「操，小样儿的，你敢耍我！你这不是在店里吗，干嘛骗我在麦当劳。」
　　「……店里的座机是留给客人打进来的，你随便打来会影响我的工作，我要挂了。」
　　苏唯说完便挂上电话。
　　可是很快座机又响了，苏唯装作若无其事的等着它响完，可是它一直不依不饶的响着，苏唯干脆拿起电话没好气的骂道，
　　「混蛋！别再打来了！」
　　「呃……这里是「唯一」吗？店主哥哥，我只是想问问我上次预定的BJD娃娃什么时候可以发货。因为我真的很想快点见到我的儿子嘛。哥哥可不可以快点发货。」
　　电话那头是一位声音稚嫩的小萝莉。
　　苏唯的脸腾的红了起来，
　　「啊，不好意思，小妹妹，请把你的淘宝ID告诉我，这几天没有发货真是抱歉，我下午就去帮你发好不好。」
　　记录了客人的ID，苏唯查看着电脑里的预定单，竟然是上周就下了单付了款的客人，他一阵强烈的内疚，竟然因为自己的私事耽误了给客人发货的时间。
　　等待和娃娃见面的过程很焦急，就像是在医院里等待小婴儿出生的家长一样，任谁都会想快点和自己的孩子见面，苏唯接第一个娃娃回家的时候也是如此，他很了解这种心情。
　　给快递公司打了电话叫人来取货后，苏唯才长舒一口气，稍微安心下来。实际上在以往就算身体不舒服到发高烧的时候也一直坚持给每个客人准时发货，这种忘记发货的事还是第一次发生，尤其对方还是这种怀揣着美好期待的小女孩，苏唯觉得自己真是需要反省一下了。
　　“喂！小唯，开门！”
　　肖易朋的身影出现在店外的磨砂玻璃门外了，还很不耐烦的用拳头拍着玻璃门，苏唯手里刚冲的一杯速溶咖啡几乎全部洒到了地上。
　　“你在里面吧，我已经看到你了，快过来开门。”
　　什么嘛，居然还用这种命令的语气说话，苏唯生着闷气，但他人都站在门外了，再不开门就真的好像自己有多怕一样，苏唯走过去为肖易朋开了门。
　　“靠，你这里怎么搞的，怎么连下脚的地方都没有了。”
　　肖易朋跟着苏唯走进店里，一周没来，这里的地上堆满了春夏秋冬的衣服和裤子，还有一些敞开的行李箱，里面依旧是衣服和裤子，大大小小的装娃娃的箱子，其次还有很多瓶瓶罐罐，大概是洗面奶和面霜香水之类的东西，因为以往在借用苏唯的浴室的时候，就发现里面屯着一排排这些东西，肖易朋倒是没觉得有多奇怪，只是忽然被他全部翻出来装进行李箱看起来像是要迎接世界末日一样夸张。
　　“怎么着，你这是不打算过了啊？还是被城管抄了家了？”
　　肖易朋说着就顺手拿起行李箱里的一瓶东西看了看，苏唯从肖易朋手里夺过瓶子，重新装进行李箱里，并把盖子锁好。
　　他沉默着不说话，看都不看他一眼就撂下肖易朋一个人在外屋，进到自己房间里上网去了。
　　肖易朋跟着苏唯进了房间，坐在他身后的床上看着他上网，忽然没头没脑的问道，
　　“前几天的高中同学聚会你去了吗？”
　　实际上苏唯是收到了邮件通知，但因为当时心情实在太差了，这种同学聚会肖易朋每次都会去，并且是活跃分子，苏唯不想和他碰面，所以没有回复。
　　“没去。”
　　“我去了。”
　　“你去了还问我有没有去，脑子有病。”
　　“见到了很多老同学，他们都问我怎么没带你过去。还当场叫我打电话给你，我立刻就打了，可是你根本不接，他们还说我是不是把你欺负跑了，我真的很冤枉啊。”
　　“……”
　　“他们好像都觉得我们俩很要好，总觉得我们应该一起出现在同学会上，结果一直审问我把你藏到哪里去了，害得我都不知道怎么解释了。”
　　肖易朋说着，拿起苏唯电脑桌前插在玻璃瓶里的红玫瑰，
　　“看不出你也喜欢这种恶俗的花啊？自己跟花店里买的？”
　　苏唯冲肖易朋翻了个白眼，“当然是别人送的，我还没空虚到自己给自己买玫瑰花的地步。”
　　“这有什么的，我就经常在生日给自己买礼物啊。”
　　“你是白痴，我怎么能和你一样。”
　　“谁送的？”
　　“说了你又不认识。”苏唯心不在焉的刷着网页。
　　“你还真是受欢迎啊，”
　　肖易朋把玫瑰花放回了花瓶里，忽然想起了什么，拍着苏唯的肩膀说道，
　　“对了，高中聚会上碰到尹晓莎了。她问起你，我觉得她好像对你有意思。你怎么看？”
　　“怎么可能。”
　　“你放心，我没告诉她你喜欢男人的事，哈哈哈，不然肯定吓死她，你没看见她现在那个样子，又变漂亮了，简直像模特一样。我打算要她来我工作室做平面模特的兼职。”
　　“……”
　　苏唯把网页关掉，戴上耳机开始听歌。
　　他早就看出高中的时候肖易朋就对尹晓莎有意思，肖易朋就是喜欢这种开朗不麻烦的女生，高中毕业的时候肖易朋还特地要了尹晓莎的电话号码，不用说就知道这两个人这些年一定有联系，见没见面苏唯就不太清楚了，但这次同学聚会一定成了个好的契机，苏唯忍不住嫉妒起尹晓莎。
　　“喂，小唯，你有没有在听啊？”肖易朋把耳机从苏唯耳朵上拿了下来，
　　“你说。”
　　“那个，你上次在电话里说喜欢我的事……”肖易朋忽然严肃起来。
　　“这件事就别再提了！”苏唯的脸红了。
　　“就算你这么说，我也不可能不提吧，你上次在电话里哭成那德行，害得我紧张了好几天。”
　　“……”
　　“而且你最近对我态度那么差，你是在生我的气吧。”
　　“……”
　　“你不会想和我绝交吧？”
　　苏唯转头看着肖易朋，不知道为什么，电话里明明很生气，可是现在看到他本人反而觉得气不起来了。
　　从高中时候开始就是这样，苏唯只要一看到肖易朋就算有再大的火都会咽下去，因为只要能见到他就忍不住在心里觉得开心了，即使是在这种情况下，苏唯也还是不争气的觉得开心，刚才隔着磨砂玻璃门看到肖易朋真的来了，苏唯其实开心的不知所措。
　　这种心情还和高中的时候一模一样，苏唯觉得他可能根本还没长大，心态完全没有变。
　　原来喜欢一个人根本不是那么容易就变成讨厌的，即使再自欺欺人也没有用，苏唯还是喜欢着肖易朋，喜欢到只要能见到他就会忍不住高兴。
　　没有结果又怎么样，可能做朋友也不错，至少还可以偶尔在一起做事，苏唯忽然释怀了。
　　“你放心，我们还是好朋友，我不会和你绝交的。”苏唯像安慰小孩子一样安慰着肖易朋。
　　“太好了，我一直担心你会和我绝交，本来我还在想要是你忽然和我绝交，我还不如和你交往，虽然我不知道怎么和一个男人谈恋爱。”
　　“易朋，你真是个白痴。”居然为了不想绝交而谈恋爱吗。
　　“没办法啊，因为你是我最好的朋友啊，我不可能放着你不管啊。”
　　苏唯低下头去，眼眶湿了，“真的吗，我真的是你最好的朋友吗？”
　　“当然了。”
　　“即使在你知道我喜欢男人之后，也不会觉得我很恶心吗。”
　　“如果是别人可能会吧，可是你就不会，每个人都会有些不一样，就像我喜欢吃卤煮而你不喜欢吃一样。”
　　苏唯噗嗤一声笑了。“你还真是会把复杂的问题简单化。”
　　“我说话有时候可能有点不经过大脑，所以有点不中听，你不要生我的气就好。”
　　“没关系的，你当面来对我道歉，又说了这么多白痴一样的话，我已经原谅你啦。”
　　“那太好了，我终于可以睡得着了。”肖易朋倒在了苏唯的床上。
　　“这几天一直想着你的事，晚上都没睡好。”
　　“……喂，你不会打算要在这里睡觉吧。”
　　“有什么关系，因为你的床很软也很好闻，躺下去就忍不住想睡了。”
　　“……真是个白痴。”
　　苏唯虽然嘴上这么说，还是站起身把空调的冷气开小了一些，以免他睡觉的时候着凉。
　　明明之前以为就要这么绝交的人，现在却像什么都没发生一样睡在自己的床上，苏唯无奈的笑了笑。之前哭的那么凶，还以为这辈子都不会再原谅他了，到头来还是做不到讨厌他，是因为太喜欢了吗，真不知道上辈子欠了他什么。
　　肖易朋真的很快就睡着了，苏唯叹了口气，不知道如果床上的这个人知道自己晚上想着他□还敢不敢睡在这张床上。
　　他蹲在床边看着肖易朋的睡脸出神儿，明明是个高大的成年男人了，脸上还有没刮干净的胡茬，睡脸却很孩子气，苏唯把自己的脸靠过去，轻轻蹭了蹭他的脸，被胡茬扎到脸上的感觉并不太好，但苏唯贪恋这种肌肤相亲的感觉。
　　肖易朋并没有醒，而是依旧睡得很沉，难道这些天他真的因为自己的事没睡好吗，苏唯这么想着，心里稍微平衡些了，原来痛苦的并不是只有自己，原来他也在烦恼，算了，看在他也失眠了的份上，还是原谅他吧。强迫自己喜欢的人做他做不到的事，并不是他所愿。
　　毕竟要一个直男去喜欢男人，就像要一个GAY去喜欢女人一样，如果这么痛苦还不如做朋友比较舒服，至少还可以在这种单独相处的时候稍微自欺欺人一下。
　　毕竟还有不久就要出国了，出国后还不知道要多久才能见到一次，就趁现在好好的珍惜还能单独相处的时间吧，苏唯想着便轻轻为肖易朋带上门，出门去附近的超市买食材，他想要亲自下厨试试，因为前几天借住在何然家里的时候学了几道菜，很想实践一下做给他吃。
　　就让他稍微享受下这最后能在一起的时间吧，
　　就当做是变成一个成熟的大人之前的最后的任性 吧。

　　第8章

　　和时下很多一顿不吃肉就难受的年轻人不同，苏唯是半个素食主义者，自从满十八岁以后苏唯就搬出了他姑妈的家里，开始一个人生活。
　　曾经寄人篱下看人脸色的生活并不快乐，也让他养成了少吃饭多做事的习惯，并且习惯把平常一日三餐里的肉都让给姑妈的孩子，他自己一直很少吃肉，久而久之长大以后竟然开始变得喜欢素食了。
　　如今就算他和朋友出去吃饭也还是在习惯性的把菜里的肉夹给别人吃，他就是这种得不到就不会强求，反而会努力适应甚至去享受现状的人。
　　肖易朋曾经评价苏唯的这种素食习惯简直是公主病的一种，这也没办法，因为肖易朋是个完全肉食系的男人，觉得不吃肉的是暴殄天物。
　　苏唯为了迎合肖易朋的口味，刻意在何然那里学着做的菜都是一些炖肉类的。
　　太复杂的还做不来，苏唯从附近超市买了鸡翅，因为平时不喝碳酸饮料，家里连可乐都没有，就又买了几罐可乐准备用来炖鸡翅。
　　「小唯，帮我带点啤酒回来吧。」在苏唯要把东西拿去收银台的时候，接到了肖易朋的电话。
　　「睡醒啦？只要啤酒吗，还有没有别的要带的，易朋，这里的薯片在搞促销。」
　　苏唯拿了几罐啤酒放进购车里，顺手又拿了两袋薯片。一切关于土豆的加工品他都很喜欢，像是薯片，薯条，薯饼……
　　「不是我说你，你就是喜欢吃这种垃圾食品才会一直那么瘦。」
　　「才不是！」苏唯又赌气的拿了一袋薯片放进购车里。
　　「男人还是长点肉比较好，你不爱吃肉又喜欢吃垃圾食品，已经没资格做男人了！」
　　「靠，有没有资格又不是你规定的！」
　　「不用我规定，男靠吃女靠睡，这是千古不变的真理。」
　　「……那你以为你是什么啊，你就是个既吃又睡的猪！」
　　苏唯一路讲着电话，全部是没营养的丢脸的对话，很快便回到店里，拎着袋子一进房间就看到肖易朋在用他的电脑。
　　“喂！你怎么不经过我的允许就用我的电脑啊！这样很过分啊！”
　　苏唯看到肖易朋居然有登陆QQ空间，因为他去超市之前还挂着自己的QQ，这个QQ是那个会员号以外他专门用来写日志的，里面写了一些平时的心情和抱怨之类的，肖易朋并没有进入这个空间的权限，所以他一定是直接点进去才看的到的。
　　“操，还用经过允许啊？你的电脑放在这里不就是要被人用的，你别总是一惊一乍的。乖啊，我会付网费和电费给你！”
　　“混蛋，我才不是心疼网费电费！我好歹也有自己的隐私啊！喂，你怎么还在看，别再看了啊！”苏唯用手挡住显示器，肖易朋拿开了苏唯的手，苏唯干脆关掉了显示器。
　　“哎呦我靠，你的心眼也太小了吧，我们是好朋友这种东西就是要分享交流啊。”
　　“根本不是心眼大小的问题，好朋友之间也要保留隐私啊，你这样把我看光我就觉得你很讨厌。”
　　“你真麻烦啊，这又没什么大不了的，再说我根本什么都没看明白，有谁写日志会像你搞的像暗号一样啊，那个「X先生」是谁啊，你好像很恨他，他是不是对你做了什么过分的事？”
　　“……”
　　苏唯的脸红了，实际上「X先生」不是别人，就是肖易朋没错，而他平时在日志里的抱怨和倾诉都是围绕着「X先生」展开的，从高中时候开始，他的大部分喜怒哀乐都是拜「X先生」所赐，而这个空间里的日志也已经写了很多年了，虽然都是些意味不明的短句和表情，但坚持下来也成了不同寻常的一段心路历程。
　　每当看到最早的一篇日志的日期，苏唯都会感叹，「X先生」已经影响了他这么多年。
　　“既然看不懂就不要看了！我马上去做饭，你准备洗脸漱口洗手吃饭吧。”
　　“洗手是没错，可是吃饭干嘛还要洗脸跟漱口啊？”肖易朋跟过去，看着苏唯在厨房琉璃台边洗了手。
　　“你刚才不是一直在睡觉，睡醒了难道不要洗脸和漱口啊？”
　　“你这里的规矩还真多！”
　　“这是基本常识吧！”
　　“你买了鸡翅啊，今天有肉吃了。你会做吗？要怎么做？”
　　肖易朋看着苏唯用牙签戳着鸡翅，用葱姜料酒把鸡翅腌进去，这是为了待会儿让鸡翅更入味，这个手法好像很专业。
　　“我前几天和朋友学来的，怎么样我学的还不错吧。”苏唯得意的看着肖易朋，
　　“是不错，原来你前几天失踪是去做厨师的进修了？”
　　“……就算是吧，呐，你帮我去冰箱里把罐装可乐拿过来好不好。”
　　“哦。”
　　肖易朋拿来了可乐，苏唯用油锅把蒜炒香，油锅一旦热起来他就有点瑟缩了，因为很少一个人在家开火，都是出去吃或者用速冻食品打发一日三餐，竟然变得有点害怕油溅起来。
　　“你怕什么，你越怕就越不敢继续了，把鸡翅放进去吧。”
　　肖易朋将腌好的鸡翅全部扔了进去。
　　“喂喂，你就这样扔进去了啊！”
　　苏唯赶忙拿了酱油过来，却一时间拿不准应该倒多少进去，之前虽然何然有教他步骤，可是总是说酱油少许，盐少许，醋少许之类的，忽然在这里要实际操作就有点拿不准少许到底是多少了，苏唯拿着酱油小心翼翼的倒了一点进去。
　　“你这样根本和没倒一样吧，再倒啊，不然没有颜色怎么吃！”
　　肖易朋握住苏唯的手又倒了很多酱油进去。
　　“……倒太多了！只加一点调色就好了，你这样要变成黑色的鸡翅了啊！”
　　苏唯又用勺子捞出了不少酱油。直到鸡翅看起来颜色比较正常了才加了盐进去，
　　“还要加什么？醋吗？”肖易朋拿过醋来就要往锅里倒，苏唯赶忙扑过去拦住他，
　　“还是我来倒吧，你这样倒会变成醋溜鸡翅了。”
　　倒了醋和糖进去，苏唯拉开罐装可乐，又小心的倒了可乐进去。然后将锅子的火开大，等着烧开。抹了把额头的汗，苏唯松了一口气。
　　“好惊险，希望不会很难吃。”
　　“总算知道做菜的不容易了吧？”
　　“都赖你啊，你一下子那么快放进去，害我都慌了手脚，本来我都记得怎么做，被你一搅合全都乱了！”
　　苏唯生气的将锅子的火调小。担心的看着里面的鸡翅，
　　“等会儿如果很难吃你也要全部吃光。”
　　“明明是你自己笨手笨脚，还要赖我，你这么笨以后没有人会要你的啊。”
　　肖易朋好笑的看着锅里的鸡翅，苏唯狠狠的瞪了他一眼，
　　“你干嘛瞪我，”
　　“我才不是没人要呢！”苏唯忽然高傲的转过头去，将鸡翅倒出锅装进盘子里。
　　将可乐鸡翅放上餐桌，苏唯看着肖易朋，肖易朋看着苏唯，两个人都不敢轻举妄动，只是互相看着对方，苏唯终于忍不住了，拿了筷子交给肖易朋，瞪着他，强硬的命令道，
　　“你先吃！快吃啊！”
　　“好吧，就让我先尝尝这个厉害的鸡翅，”肖易朋夹了鸡翅过来咬了一口，
　　“怎么样？好吃吗？”苏唯急切的问着，那副样子好像肖易朋敢说不好吃他就要哭出来一样。
　　“恭喜，这个鸡翅味儿很正常。第一次做成这样很不错！你啊，已经可以吃了。鸡肉你还是可以吃的吧。”
　　肖易朋夹了一块鸡翅给苏唯，
　　苏唯低头吃着碗里的鸡翅，甜到心里，这是肖易朋夹给他的，就算不好吃也变得好吃，更何况这个鸡翅确实味儿不错。
　　“小唯，下次做土豆炖肉吧。”吃完饭刷碗的时候，肖易朋忽然提议道，
　　“这么快就想着下次了？别说的好像一副你要在这里长住的样子！我会当真啊！”
　　苏唯将桌子擦干净，转过头不可思议的看着肖易朋。
　　“我搬过来会付给你房费，这段时间我也在找舒服的房子，你这里又舒服地段又好，我们一起住不是挺好的。”
　　“……”
　　苏唯眼神复杂的看着肖易朋，真搞不懂这个人脑子想着什么，明明前几天刚刚拒绝了告白，这会儿又像是没事一样要求住在一起，虽然只是单纯的住在一起没错，如果是以前苏唯大概会高兴的疯掉，可是现在已经不一样了啊。
　　“易朋，你还是找其他地方住吧，我这里地方又小，而且只有一张床，实在不适合再住一个大男人进来。”苏唯别扭的解释道，“如果你着急的话，我可以要我朋友帮你找房子。”
　　“地方不小啊，一张床也没事儿，反正你那张那么大还是双人规格的，我们一起睡不就好了。”
　　“……谁要和你一起睡啊。”
　　“那就这么说定了！”肖易朋擅自说着，“我今天晚上开始就住这里。”
　　“不行啊！你今晚上不能住这里。”苏唯着急的说道。
　　“为什么？”
　　“……今晚上你必须走，以后也不能住这里，偶尔来吃饭就好了，你一直在这里我会很难办！”
　　“有什么难办的，我会付钱给你啊。不管是饭钱还是房费水电费，哦，对了，还有网费，我都会付的啊。”
　　肖易朋拿出钱包来，掏出几百块钱递给苏唯，
　　“先付今晚上的好了。以后的我会一起付给你。”
　　“……混蛋，谁和你说要钱了，这不是钱的问题，我也有我自己的事要做，你住进来我就不能正常做事了。”苏唯夺过肖易朋的钱包，将那几百块钱塞进去。
　　“你到底有什么事啊？我们可以一起做事啊。”
　　苏唯低下头，不情愿地说道，“会有朋友来找我，你在的话会很不方便。”
　　“什么朋友？”
　　“……我的男朋友。”真是的，非要他这样说出来，苏唯直视着肖易朋，
　　“因为有时候他晚上会来找我。”
　　“你什么时候有男朋友了？我怎么不知道！我们这样也算是好朋友啊？”
　　肖易朋不可思议的看着苏唯，好像他会有男朋友是一件很惊奇的事。
　　这态度让苏唯觉得更委屈了，
　　“不要一副这么惊讶的表情啊，好像我就应该没人要一样，这也是最近才发生的事，我觉得这种事你也不会关心，就没有告诉你，而且你也知道我喜欢男人的事，总不会觉得很惊讶吧……”
　　苏唯说着，并没有看肖易朋，而是将手里的钱包重新塞进他手里。
　　“呐，对了，你的车子我帮你加满了油，也去洗车的地方洗干净了，等会儿你走的时候别忘了开走。”
　　肖易朋接过钱包，忽然没头没脑的问道，
　　“你也向那个人告白了吗？他答应你了所以你和他在一起了啊？”
　　“……”
　　“你真幼稚，真是到处告白啊。连我都成了你告白的对象了，你到底和多少人告白过啊？”
　　苏唯被肖易朋的话弄的恼火起来，从抽屉里拿了他的汽车钥匙丢到他身上，
　　“随便你怎么以为好了，反正你今天也吃饱了，等下我要去忙了。下次有机会再一起吃饭好了。现在你可以走了。”
　　“等下你要去忙什么啊？再做一份鸡翅给你男朋友啊？”
　　肖易朋拿过钥匙，走出房间，忽然夸张的笑着提醒道，
　　“哈哈哈，给我吃那种厉害的鸡翅是没关系，要是你笨手笨脚的吓跑你的男朋友可就惨了。”
　　“才不会！”苏唯几乎是将肖易朋推出门去的，
　　“呐，路上小心点。下次我会做土豆炖肉给你吃，你只要提前发信息过来就好了。”
　　“又要拿我练手了吗？”
　　“什么啊……不明白你在说什么。”
　　“你啊，在我这里练习够了才敢给那家伙做吧，我是试吃的实验品吧。”
　　苏唯瞪着肖易朋，“要你管，随便你吃不吃！”
　　两个人沉默了一段，肖易朋走进车库里开了车子出来，苏唯冲他挥手告别，肖易朋也打了手势表示回应，就这样沉默着将车子开走了。
　　“……”
　　苏唯站在原地发着呆，心里难受的有点想哭，每次看到肖易朋离开都有种想哭的冲动，很不想他走，可是根本再也说不出那种话了，也没有立场再说那种挽留的话了，他看了看时间，已经快要到了和陈大庞约好去吃夜宵的时候了。
　　一身的油烟味很没礼貌吧，现在去换件衣服好了，苏唯想着便转过身不再盯着汽车开走的方向，回到房间里为约会做准备。

　　第9章

　　日历上的8月26号被苏唯用记号笔圈了出来，他的日历上画了很多各种记号，用来标记容易忘的事，之前每次和肖易朋约好见面的日子都被他在日历上用醒目的荧光笔圈了出来。但这个月的日历上只有一个记号，因为这天是他的生日。
　　他的生日一向谁都不请，知道他生日的人也少之又少，通常如果不是别人问起来他也不会主动去说，所以生日的时候经常是一个人。但这次的生日却收到了陈大庞的祝福和礼物，也是这天他答应了陈大庞的示爱，正式以情人的身份开始和他交往。
　　忽略掉体重，陈大庞是个称职的好情人，最重要的是对苏唯死心塌地恨不得把他从头宠到脚的疼爱。和陈大庞在一起的时间越长，苏唯就越依赖他，陈大庞虽然没有很出众的外表，却非常知道疼人，他知道苏唯的很多小心思，全部尽力去满足，把苏唯当做心肝宝贝一样哄着。
　　苏唯从一开始的矜持渐渐变得喜欢向陈大庞撒娇，连他自己都说不清这是什么感觉，陈大庞整个人都散发着一种慈爱的安全感，由于很小的时候父亲就把苏唯托管给了严厉的姑妈，苏唯的成长中严重缺少一种来自父亲的溺爱，也一直在潜意识中渴望着父爱。和陈大庞相处的时候，苏唯的这种渴望被宠爱的心理开始慢慢泛滥，每当听到陈大庞叫他宝贝儿，苏唯都会有种恍惚的错觉，即使是被陈大庞亲吻和爱抚的时候也一样，可能是因为大几岁的缘故，苏唯总感觉这样的相处比起情人更像是一种溺爱，像个孩子一样被照顾和爱护着。
　　“宝贝儿，这家店的泡芙很好吃，你在这里等着，我去帮你买。”
　　“好啊，”苏唯抬头对他笑了笑，一边戴上耳机在车里拿NDS玩游戏。最近他迷上了各种游戏，不停的玩没日没夜的玩，给娃娃们制衣和化妆的事全部终止了，完全成了一个标准的小宅猫，从网游到PSP到NDS再到IPAD，玩起游戏来连一日三餐都忘记吃，如果不是陈大庞为了他的健康着想硬要带他出来兜风，苏唯真要变成菌类植物了。
　　像在逃避现实一样，苏唯忽然间就没了事业心，宁愿做一棵混吃等死的蘑菇。
　　他和肖易朋已经越来越少话了，最近这段时间肖易朋整个对苏唯的态度都很差，动不动就对他冷嘲热讽，说的话也越来越难听，完全不顾及他的感受，本来苏唯还为了他把土豆炖肉练习的很美味，但肖易朋自从那天之后就再也没有来找过苏唯吃饭，苏唯把做好的炖肉全部给陈大庞吃了。
　　还说是最好的朋友呢，结果还不是一样被嫌弃，他当初还因为那句好朋友的话感动的差点哭出来，真是傻可以。
　　根本上来说，苏唯觉得所有人都是重色轻友的，有了情人就或多或少会忽略了好朋友，这也是没办法的事，肖易朋是不是有了女朋友？
　　苏唯忍不住去想，他一走神，游戏就失败了，苏唯叹了口气放下NDS往车窗外的步行街不经意看过去，竟然正好看到他心里想着的人，只是身旁还有一个女人。
　　苏唯一眼就看出那是尹晓莎，那个高中时就让肖易朋很有好感的女生，在女生面前像男人婆一样，在男生面前又嗲的要死，苏唯不禁在心里冷笑，肖易朋的品味一向这么差。
　　看到这俩人走过来，苏唯决定打个招呼。他拉开车门站到路边笑着冲他们招手。
　　“嗨，你们也来逛街吗？”
　　肖易朋看到苏唯有一瞬间发愣，两只眼睛直直的打量着他，忽然问道，
　　“你怎么跑这儿来了？”
　　尹晓莎看到苏唯就整个人笑的很欢，
　　“哎呀苏唯好久不见，上次同学聚会怎么没来？是不是忙着呢，听说你自己当了小老板了啊，我还真挺想你的，啧啧，你皮肤还是这么好啊！你怎么这么白啊我真羡慕你啊。”
　　尹晓莎像看稀有动物一样看着苏唯，苏唯觉得浑身都不自在，他不喜欢别人说他长得很白或者皮肤很好之类的，更不喜欢被女人这么说，从小到大他没少因为这个被过分注意，大学刚毕业走向工作岗位的时候甚至还被询问是否上班还擦粉，同事动不动就拿这个陶侃他，给他留下了不小的心理阴影。
　　这种问题让他很是尴尬不知道该怎么回答，从尹晓莎嘴里说出来更是让他觉得很讨厌。但他是那种怎么晒都晒不黑的体质，不论怎么暴晒都只会发红而已，明明都很郁闷了，还得动不动就被人把这事拿出来挤兑真是件很痛苦的事。
　　“成天跟家玩娃娃哪也不去，搁你你也白成这德行！”肖易朋冷笑一声。
　　“你管我！你再晒晒去非洲都不用办护照很神气是吧？我真羡慕你啊！”
　　被肖易朋嘲笑到心里最在意的缺点，苏唯忍不住就不客气的骂道。
　　“你懂个屁，男人就该像我这样，你这没放酱油的白斩鸡神气什么？”
　　“你！你太过分了！”事实上白斩鸡是苏唯最喜欢吃的一道菜。但被肖易朋拿来开他自己的玩笑，苏唯简直想杀了他。
　　“你们俩还是这样啊，哈哈，我记得高中的时候你俩就这样，好的时候特别好，可动不动就老斗嘴吵架，怎么现在都这么大个人了，还斗嘴啊，斗嘴真那么好玩呢啊？你看每次苏唯一跟你吵架，那脸就特红特红的！哈哈，真的挺红的。”
　　皮肤白，爱脸红，这两点简直是苏唯的死穴，他最忌讳别人说他这两点，这会儿简直是难堪到极点。
　　“我哪有脸红啊！”
　　“你脸不红，就是出门爱学人家姑娘抹腮红，还以为自己挺好看，其实丑的像猪头肉一样！”
　　是可忍孰不可忍，老虎不发威就被当成HELLO KITTY了！恼羞成怒的苏唯彻底炸毛了，可惜他就算再炸毛，充其量也只是个暴走的小型猫科动物，永远也成不了老虎。
　　“傻逼肖易朋！你才抹腮红了，你抹了腮红也看不出抹了！当着女同学的面，你别太过分了！”
　　苏唯的末梢神经和毛细血管比较丰富，加上皮肤本来就很白，越是生气脸就只会越红，这会儿还真像擦了腮红一样。
　　“操，我还冤枉你不成，你自己瞅瞅你那脸上腮红涂的像高/潮了一样，就你这模样还敢跟街上晃悠？你再吓死几个！”
　　“你才高/潮了！你全家都高/潮了！我高/潮你又没见过！你傻逼！神经病！”苏唯其实不擅长骂人，骂来骂去也就是傻逼神经病之类的，一着急更是不知道该骂什么才好了。
　　嘴上不解气，就恨不得把手里的游戏机砸到肖易朋脑袋上，可是想到这是陈大庞送的生日礼物，只好忍住了。
　　“哈哈哈哈，你俩太有乐了，你俩应该去说相声，哈哈哈，笑死我了。”尹晓莎真是个特别爱笑的女人，苏唯忍不住在心里暗骂，哈什么哈，有什么可哈的，大婶你笑点低啊！小心脸上的妆被笑掉，掉一地粉底滓！
　　“白斩鸡，你一个人跟这儿干嘛呢，又数汽车呢啊？”
　　“……我和我朋友出来玩的，他去买泡芙了。”苏唯瞪了肖易朋一眼，用眼神瞟了瞟对面的泡芙店。
　　那是一家新开不久的店，但生意却很好，需要排队才能买到，而且队伍排的很长。几乎在道路上形成堵塞。
　　“这家泡芙好吃吗？排那么多人，要不咱们也去买点吧？”尹晓莎拽了拽肖易朋的胳膊。
　　“要不我叫我朋友给你们带点吧，那边队排太长了，你们要是买肯定又要等好久。”苏唯看见对面陈大庞已经快排到前面，好心提议。
　　“好啊好啊。那谢谢啦！”尹晓莎立刻很是感激的答应着。
　　苏唯过了红绿灯去对面找到陈大庞，让他多带了两份过来。把泡芙交给尹晓莎和肖易朋，
　　“多少钱啊？”
　　“一点小钱而已，不必计较了。”陈大庞笑着说道。
　　“苏唯，你朋友人真好。”
　　陈大庞看着苏唯笑的忠心耿耿。
　　本来是两人的约会，忽然就变成了四人约会，尹晓莎还提议一起去KTV唱歌。看了看时间还早，苏唯其实也很想去唱歌，但前提是不用对着肖易朋，看到他黑着那么一张别人欠他钱的臭脸真是什么心情都没有了。
　　&#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830;
　　“哼，白斩鸡，没想到你有这种癖好！”
　　KTV的包间里只剩下玩着NDS的苏唯和肖易朋坐在那里，因为苏唯说口渴了，陈大庞去拿自助的饮料，尹晓莎则是去洗手间补妆了。
　　苏唯感到密集的视线，因为今天肖易朋一直盯着他看，弄的他心里好紧张，游戏都玩不专心全部失败掉了，但还是强装着无所谓看向他。
　　“听不懂你在说什么！如果你再叫我白斩鸡的话我就杀了你！”
　　“那个猪头一样的家伙难道就是你的男朋友啊？”
　　肖易朋用审问的语气说着，苏唯不情愿他这种居高临下好像自己很了不起的态度，而且还骂他男朋友是猪头。
　　不希望在气势上输给肖易朋，苏唯生气的仰起头做出高傲的样子，
　　“我男朋友才不是猪头，他是岛国回来的高材精英！”
　　“你真堕落！”
　　“我哪里堕落了？我现在过的好好的，每天都开心的不得了，你凭什么说我堕落！”
　　苏唯白嫩的脸颊因为气恼又变红了一些，他眼睛又黑睫毛又长，直视着肖易朋的时候会有种羞涩不经意间隐在眼神里，顿时就少了很多吵架的气势，嘴唇也总是粉嫩嫩的像水果软糖一样，近看就像个精致可爱的洋娃娃，这样的人即使是生气的时候也没什么实际气场，反而会让人看了就觉得没有威慑力。
　　“你现在简直就像被怪大叔包养的那个一样！”
　　“那个是哪个？你说啊！”
　　“你自己心里清楚，你看看你现在这个样子，还把戒指戴无名指上，你以为你会跟他结婚吗，让人看了就反胃！”
　　“右手无名指戴戒指不是结婚的意思，你自己白痴还要怪别人！”
　　事实上右手无名指戴戒指是恋爱中的意思。
　　“反正都一样很反胃！”
　　肖易朋居然说他看起来很反胃，这句话对苏唯来说刺伤的程度非常大，从高中开始他心里就一直渴望把最好的一面给他看，努力在他面前做到完美，即使是做好朋友也是如此，可是现在居然从肖易朋这里听到这种说他很反胃的话。
　　苏唯心里一阵委屈，眼泪就忍不住在眼眶里打转，但因为KTV里的光线很暗，肖易朋只看到苏唯的眼睛里有亮亮的水光。
　　“你哭什么啊！难不成我冤枉你了？”
　　“我看到你也很反胃，你是这个世界上最让我反胃的男人！你怎么不去死呢！”
　　苏唯说着就站起来，连包和NDS都没拿就冲要出房间，一开门却正好撞到陈大庞的怀里，把刚拿回来的饮料全都撞翻了，弄的白色的T恤上都是柳橙汁，
　　“宝贝儿，你怎么了？”
　　“我要回去了！”
　　“你这个样子怎么回去？”

　　第10章

　　“宝贝儿，你怎么了？”
　　“我要回去了！”
　　“你这个样子怎么回去？”
　　“我就是要现在回去！”
　　“那好吧，宝贝儿你过来，我送你回去。”
　　操，什么小宝贝儿小心肝儿的！肖易朋觉得有股无名火烧在胸口，他看着苏唯跟着陈大庞离开就想冲过去把苏唯拉回来，然后指着他的鼻子骂他，好像不把他骂哭都觉得不够解气，这种扭曲的心理到底算什么？
　　他也不知道！他只知道最近暴躁的要死，看什么都不顺眼了。
　　先前总觉得活的特别带劲儿，熬夜加班加点工作也觉得有使不完的劲。可是这会儿就连生活也一下子变的不那么美好了，一切都好像没什么奔头了，工作也提不起兴致，搞摄影的人需要有一双随时发现美的眼睛，就算是渺小细微的偏差也会导致作品的失败。
　　也就是说作品的灵魂非常重要，即使肖易朋已经是个资深摄影者，用这种看什么都不顺眼的恶劣态度去工作也是不可能成功的。最近他拍出来的作品简直像垃圾一样，连小学一年级的毛孩子都比他拍的东西要美好的多，本来他为了12月在悉尼的摄影展积极做准备，现在那种像大笑话的作品根本没有脸拿去展览了。
　　他暴躁的没处发泄，就先后辞退了在摄影室工作的2个年轻女助理，理由是她们在上班时间跟男朋友讲很甜蜜的电话，还有就是在午休时间把很香的炖肉带到办公室里吃。
　　尽管理由很莫名其妙，但他再年轻也毕竟是老板，即使平时嬉皮笑脸的好像没什么脾气，发起火来却像火山爆发一样，想辞退谁就辞退谁，那些没被辞退的，也成天要被他动不动找茬发脾气，有的年轻毕业生受不了这种被训斥的压力已经先后提交了辞呈，甚至有人在试用期就被他吓的逃跑掉了。
　　这样下去本来就刚刚成立没多久的摄影室已经根本不剩下几个人在工作了。他连会不会倒闭都懒得去想，看到摄影机还有相机都像看到仇人一样。
　　要不是这些天没心情工作，肖易朋也不会有空出来逛街，他就算逛街也没有目的，除了工作和比较熟悉的几家餐馆之外，肖易朋可以说是个和时代脱节的人，尽管有一张英俊阳光很招女孩子喜欢的脸，又有着天生衣服架子的男人味十足的好身材，但他实际上是个二十几岁还在穿妈妈买好再邮寄过来的衣服的非常稀有的男人，就连理发也都是等到实在不得已的时候去小区里的便民理发店剃一个万年不变的发型。
　　这样的他可以说是个工作上的天才，生活和感情上的蠢材。
　　尹晓莎是目前他的工作室里唯一剩下的兼职模特，反正也没有工作，她就提出要来繁华街这边购物，肖易朋觉得反正去哪里也没区别，就干脆陪着她一起，因为她在工作室呆了半个月都没能得到工作报酬，那个摄影项目迟迟没能完成，客户也很生气的和肖易朋解除了合同，当即就跑去找其他的工作室了，还在网上散布信息说肖易朋的工作室是工作效率极低的垃圾公司，害的肖易朋打电话过去赔礼道歉，道歉的时候却因为态度差反而和那边对骂起来，弄的险些吃官司。
　　肖易朋对尹晓莎也很愧疚，毕竟之前说好给尹晓莎这个项目百分之七十的报酬，这下别说是百分之七十，就连百分之七都没有了。他只能考虑自己掏腰包请她吃饭再付给她应得的那份钱。
　　“怎么就你一人了，他们人呢？”
　　尹晓莎这会儿根本完全搞不清状况，她光是在KTV的洗手间补妆就花了半个小时。出来以后就看到人走茶凉的情景。
　　“我还以为你掉到厕所坑里了！”肖易朋不客气的骂道。
　　“有你这么说话的吗，我这些天不但陪着你，还不计较你不给我报酬，你居然这个态度对我！你就不能对我温柔点吗！”
　　肖易朋以为她生气是想要钱，当即就从皮夹子里拿出一张银行卡，塞到尹晓莎手里，“你看，这张卡里有5万，应该够你那个项目的百分之七十报酬了。你如果觉得不够，把你的账户告诉我，我回去以后就在网上打给你。”
　　“肖易朋！你他妈的！”
　　“操，还不够？那不然这张卡也给你吧，这是我在火锅店抽奖抽到的无限量畅饮的用餐卡，到明年3月才到期，本来我想请那只白斩鸡去吃，但是他总是说不爱吃羊肉火锅，还是给你吧。”
　　肖易朋说着又拿出一些优惠卷塞给尹晓莎，
　　“这个KFC和麦当劳优惠卷，到这月底就过期了，也给你。”
　　“哦对了，操，我差点给忘了，我这儿还有张美容院的VIP卡我也用不上，这美容院是我姐开的，上次白斩鸡还去过，你不用羡慕他这么白，说不定你去了以后也能变白。”
　　尹晓莎被气得脸色铁青。拿起那张银行卡装进包里，
　　“这些你他妈还是自己留着吧！”
　　她把优惠卷和其他卡全砸到肖易朋身上，就穿着那双高跟鞋迈着稳健的步伐冲出了房间。
　　“肖易朋！如你所愿！我们完了！”出门后还不忘高傲的撂下这么一句。
　　什么叫完了？肖易朋根本不懂，他跟她有过什么吗？不是交往过的才能叫完了？他又没跟她谈过恋爱怎么能叫完了？肖易朋不以为然的收拾了苏唯先前匆忙中落下的手机和包，还有游戏机。
　　肖易朋按了一下苏唯的手机，夏普SHC，白色翻盖，他就是喜欢这种样子货，诺基亚直板不是挺好使的吗，掉水里都不带有事的，摔个三五次照样开机，幼稚还不让说！
　　哎，看看几点了吧，肖易朋看着苏唯的手机屏幕，却被桌面给看傻住了。苏唯之前删掉了他的电话号码却没有删掉手机桌面，这张桌面他用了好几年，就是高中毕业的时候他硬缠着肖易朋照的一张两个人的合影。
　　照片上的苏唯穿着中学的校服，发型淳朴，身材瘦弱，像棵小白菜，肖易朋伸着一边手臂紧紧搂着他。
　　“操，这什么时候照的，笑的跟我小妾似的！”
　　肖易朋在心里这样想着，心里却有种说不出的郁闷，他看着屏幕上的苏唯，哎，他那时候长得可真菜，那小样儿就受虐的样，跟没吃过饱饭似的，不过也难怪，那时候他姑妈老挤兑他。
　　肖易朋想起那时候经常跟苏唯开玩笑说，跟着我就有肉吃，大学的时候还总是把苏唯约出来吃肉，可是他都吃的不多。
　　哎，这难道就是大王疼爱小妾的心情！

　　第11章

　　晚上七点多，肖易朋特别想去找苏唯，可是想了半天又确实找不到去找他的理由，他没心情在工作室呆着，干脆跑回家跟父母还有弟弟在一块儿吃个饭，毕竟因为工作的关系也好久没回家了，就是没想到这回家吃个饭也不能清净！
　　「爱妾！爱妾！你不要走！」
　　「大王！大王好比流水，臣妾好比落花，落花有意随流水，流水无心恋落花，就让我们从此相忘于尘世吧！」
　　「爱妾！以前是我不好！让你受苦了！我不许你走！我要带你回去！」
　　「大王！」
　　「爱妾！」
　　“噗！！！”
　　一碗米饭险些都喷到电视屏幕上，这什么脑残电视剧，还让不让人吃饭了，肖易朋夺过遥控器就要换一个正常点的台。
　　“哎！哥！这正看到精彩的地儿呢！别播啊！”肖强看的正入神，立刻大声发出抗议并夺过了他哥手里的遥控器。
　　“操，精彩个屁，快恶心死我了！你说你都大学毕业了怎么还爱看这种低俗电视剧！”
　　肖易朋撂下饭碗就站起来走了。肖强跟上去，看这会儿父母出去遛狗不在屋里，终于忍不住问，
　　“哥，你是不是失恋了啊？”
　　“啊？失恋？靠，我恋了吗我就失恋！”
　　“没失恋那你干嘛这么暴躁？一回来就乱找茬！”
　　“我暴躁了吗？”
　　“你不暴躁吗？”
　　肖易朋有一肚子火又没处说去，实在憋得难受，
　　“强子，说实话，我确实挺烦的，可我也不知道我烦什么，就是挺想揍人的。”
　　肖强赶紧指了指家里客厅边上的那个大沙袋，
　　“哥，想揍人好办，那边有个沙袋，你就把它当人来揍，想揍几顿就揍几顿。”
　　“这不是人，揍起来不解恨！”
　　“那你到底想揍谁？”
　　“强子，你知道苏唯吗？。
　　“知道啊，不就是那个跟你挺好的小白脸儿吗，他不是来过咱家吃饭，还送了咱妈一套护肤品，送了咱爸一剃须刀！”
　　“对，就是他。你觉得他怎么样？”
　　“怎么样？”肖强使劲想了想，“我觉得他长得挺漂亮。”
　　“没了？”
　　“别的我也没注意了，要是硬要说，我还觉得他挺有钱的，要不然怎么随便来一次就送那么些贵东西。他不是有钱没处花了就是太把你当回事了，要不然干嘛来一次咱们家弄的跟回娘家似的兴师动众的！”
　　“你真觉得他挺把我当回事的？”
　　“闹了半天你想揍的是他啊？”肖强想了想苏唯的模样，实在觉得于心不忍，
　　“哥，不是我说你，你怎么专挑这种不禁揍的揍！你……你还是换个人揍吧，那小子一看就是个软柿子，不禁捏啊。”
　　“我没要揍他，我就是挺烦他的。”
　　肖强更纳闷了，
　　“你干嘛烦他？他招你惹你了？我看着他也不像那特烦人的啊。再说你们俩不是感情挺好的吗！怎么这么快就翻脸不认人了？”
　　“他是同性恋！”
　　肖易朋一急就说出来，本来以为肖强会很惊讶，没想到他这个老弟非但没半点惊讶，倒是一脸平静。
　　“是就是呗，当初自打他一来咱家，我就有点看出来了，跟你说，我大学时候一室友也是跟他一样的人。我觉得他们是一类人。”
　　肖强顿了顿又补了一句，“他肯定也是小零！”
　　“操，是什么？”自己熟悉的人就这么被冠上个陌生词汇，肖易朋被吓得不轻。
　　“就是零号啊，”
　　看肖易朋好像还是听不懂，肖强干脆想了个不能再烂的狗屁说法解释道，
　　“就是当人老婆的那种，我以前那室友就这样儿，他还会给他老公打毛衣呢，一开始我真挺受不了的，看了直想抽他，后来习惯了也就随他去了！”
　　肖易朋听的脸色铁青铁青的。这世道！男人都能当人老婆了！到底是他OUT了还是别人太火星了？可是听他弟这么一提打毛衣的事，他倒是猛的想到高中的时候苏唯还送过他一条围巾，看着也不像是商场买的，肖易朋脸色更青了，难不成那是苏唯自己织的？还真别说，这事要是放他身上不是不可能，毕竟现在那娃娃衣裳都做那么顺手，织个围巾应该不在话下，可这不是重点啊！
　　“你因为他是GAY就烦他？还想揍他？”
　　肖强赶紧劝道。
　　“哥，你别这样儿，他们也挺不容易的，听说有的人那性向是天生的，你揍他也没用。他只要没妨碍到你，你就当什么都没看见吧。”
　　当什么都没看见？靠，说的那么容易！白斩鸡的存在感简直不是一般的强。
　　“我实在没法儿装看不见！”
　　肖强嘿嘿一笑，
　　“哥，你说他又没看上你，又没要当你老婆，你那么着急上火的想揍他干嘛！”
　　肖易朋一听就急了，“谁说他没看上我，他当初哭着喊着要……”
　　“啊？我靠，哥，难不成他哭着喊着要当你老婆啊？”
　　肖强笑的更欢乐了，
　　“那你更不能揍他了！你这一揍，万一他想不开寻了短见，你还得吃官司。”
　　“谁说我要揍他了！我就是觉得心里特憋屈！憋的难受！”
　　“哥，你憋屈个什么劲儿，他看上你证明你长得帅，证明你有魅力，是对你的肯定！憋屈的该是他啊，你又不喜欢男人，他肯定没戏了，你应该对他抱着同情的态度啊！”
　　“我同情他？他现在过得比谁都滋润！我吃饱了撑的同情他！”
　　他妈的，被爱情滋润的！还得瑟的带个戒指到处招摇，这种人需要同情吗？他真TNND不觉得！
　　“哥，那你还在这儿纠结个什么劲儿，既然不想同情他，又烦他烦成这样，干脆一不做二不休，跟他绝交吧！往后也不用再看见他，眼不见为净！不是挺好的吗。”
　　“绝交？眼不见为净？”
　　“是啊，绝交！这种人就应该臊着他！让他断了念想就行了，他脸皮总不至于那么厚吧，时间长了他自然就不再纠缠你，肯定就去找别人喜欢，去当别人老婆了，哥你也不用像现在这么烦这么憋屈了！你说是吧！”
　　是吧？是吗？肖易朋问自己，苏唯去找别人他就能不烦不憋屈了？操，这只白斩鸡明明现在就给别人当老婆织毛衣去了！
　　“哥，或者你找个女朋友给他看，他看见你和女人在一起也就死了心了。”
　　“操，现在他根本懒得看我！”
　　“啊？”
　　“哥，他懒得看你还不好啊！这证明他已经不喜欢你了，你也不用再烦了！”
　　“他已经不喜欢我了？！”
　　“是啊。”
　　“操，他凭什么不喜欢我了？”
　　“呃……”
　　&#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830;
　　“啊！！我的手机呢？你藏起来了是不是！还给我啊！把我的手机给我！”
　　晚上八点钟，苏唯拽着陈大庞的胳膊不讲理的叫着，因为刚才吃饭的时候点了酒，还不听劝的喝了很多，他的酒量又连小孩子都不如，只喝了一瓶不到就醉的整个人迷迷糊糊的连站都站不稳了，这会儿根本不知道自己在做什么，意识到手机和包都没有了，丢了最重要的照片，他脑子里就乱成一团，竟然把陈大庞当成了小偷。
　　“宝贝儿，那个手机掉了就掉了，旧的不去新的不来，我帮你买个新的好不好？”
　　“我不要新的，我就要那个，还给我！”
　　喝醉了的苏唯非常难缠，像个随意撒泼的小野猫，这时候的他是什么理由都听不进去的，还会无缘无故的乱打人，甚至还会用脚踹。陈大庞把他从餐厅拖到车里，虽然苏唯很轻，拖起来不是很费劲，可是他一路上被苏唯又是抓又是踢，也不是那么好受的。
　　况且这和苏唯平时文静温和的形象完全背道而驰，喝了酒的苏唯简直像变了个人，陈大庞还是第一次目睹这样的他，被吓得不轻。
　　“手机！还给我！”
　　“宝贝儿你喝太多了，我送你回去好好睡一觉就好了，那个手机我会帮你找好不好。”
　　“呜……”
　　苏唯觉得头很晕，他的心情差到极点，脑子里一直想着肖易朋说他很反胃的话，还有那种嫌恶的表情。
　　肖易朋和尹晓莎在一起也让他很受打击，他嫉妒的要死，又觉得自己这样嫉妒很丢脸，本来以为喝点酒心情就能好一点，没想到痛苦反而被放大了，他现在头又晕，胃又难受，简直有种想死的感觉。
　　“呜，我头很疼……送我回店里。”
　　“你就是喝太多才会这么难受，明明不会喝酒又偏要喝那么多。”
　　陈大庞把车开到了他的公寓楼前面，想要把苏唯拉出车子，可是苏唯却整个人赖在车里死活都不肯下车。
　　“你骗人！这里不是我家！我要回店里！带我回店里！”
　　苏唯像小孩子一样紧紧抱着车座不松手，看的陈大庞哭笑不得。
　　“你都醉成这样了，先找地方休息才行，这里比较近。”
　　这虽然是实话没错，可是陈大庞还是很想带苏唯来到他的住所，之前的多次邀请都遭到拒绝让他很失望，两人明明已经是恋人关系，苏唯却对接吻和爱抚以上的身体接触刻意的躲避和抗拒，直到现在都无法跨越最后一层身体上的界限，这让陈大庞感到有点焦躁。

　　第12章

　　进到的电梯里是空的，就只有陈大庞和苏唯两个人，由于静的可以，苏唯觉得自己的呼吸都听得特别清楚，他刚在楼下车里挣扎着不想上楼的时候，吐了陈大庞一身乱七八糟，这会儿头脑稍微清醒了点，对陈大庞感到很是抱歉。
　　“对不起。”他在电梯里嘟囔着说，声音里都带着哭腔。
　　“什么？”
　　苏唯指了指陈大庞的衣服， “全都脏了……”
　　“别傻了！”
　　陈大庞笑着说，随即用手臂搂住了苏唯的肩膀，电梯在5层进来一个陌生男人，这里是陈大庞回到国内的住处，只有他一个人居住，和苏唯曾经去到过的肖易朋家里那种工薪阶层的小型居民区不同，这里是很有水准的高级公寓，周围住着一些看起来很有钱也很有闲的人。
　　进到电梯里的是一个身材修长的男人，但不算太高，只比苏唯稍微高一些，这男人有一张清俊中带点秀气的脸，皮肤很白，甚至比苏唯还要白几分，他一进来就不屑的看着陈大庞，一副很清高骄傲的模样，陈大庞全当做没看见。
　　之后静默的时间里这个男人就自然而然的看向了苏唯。
　　苏唯对这个人的视线感到陌生和不自在。但这个男人似乎不想再保持沉默，他一边戏谑的看着陈大庞，一边不断的对苏唯投来意味深长的挑逗的笑容。苏唯觉得他像是马戏团里的小丑一样被围观了。
　　“嗨，说你呢，抽烟吗？”
　　那个面容清俊的男人自己点了根烟，也给苏唯递过了一根烟。用带着淡淡鼻音的声音问道。
　　忽然的搭讪，把苏唯吓了一跳，他稍微往旁边的陈大庞身上靠了靠，匆忙摆着手道，
　　“谢谢，我不抽烟。”想了想又觉得不太对，他又解释道，“我不抽这种烟。”
　　“呵，来找这死胖子玩的？”
　　苏唯不知道该怎么回答，死胖子？这称呼可真够毒的！他是点头也不是摇头也不是，干脆冲他笑了笑。那个男人看了看这两人暧昧亲昵的姿势，眼神又在苏唯因为喝醉而泛红的脸上停留了片刻，随即很意味深长的笑了，“玩的愉快。”
　　还没等苏唯做出反应，男人又加了一句，
　　“呵，你猜怎么着，我啊看见你们俩在一块儿就想起一句话，
　　哎，说你呢，想知道是什么话吗？”
　　“哦，什么话？”
　　苏唯觉得这男人严重自来熟，虽然不喜欢他这种随意取笑的态度，但还是很礼貌的追问，陈大庞却一脸不快。
　　那男人冷哼了一声，吐出一口烟，
　　“我看见你们俩，就想起这么一句话，一朵鲜花插在牛粪上。还是块巨大的牛粪，啊哈哈哈。”
　　“陈小微！你别这么过分！”
　　一改平时的温吞，陈大庞气的不轻，冲这个叫陈小微的男人狠狠吼了一句，又对苏唯说，
　　“宝贝儿，你别理他。”
　　苏唯尴尬的笑了笑，“呵，没事儿。” 问题谁是鲜花谁是牛粪？
　　“陈大庞，你也不撒泡尿照照你那德行，你也好意思找这么水嫩漂亮的小相好，哦，对了，我忘了，一泡尿照不出你那肥胖的身躯！”
　　“陈小微！你别无理取闹了，我宝贝儿不是你这种以貌取人的，他跟你不一样。你别用你这种低贱的眼光来评判我们。”
　　“我低贱？靠，死胖子，别恶心我了，还宝贝儿呢，叫的这么恶心人！”
　　那男人把烟扔地上用脚捻息了。然后又转头对苏唯说，
　　“就死胖子这德行，长得跟多啦A梦里的胖虎似的，你还真不挑！你是不是动画片看多了有点三维识别障碍？我看你这双眼睛挺黑挺漂亮的啊，看着不像是高度近视眼角膜脱落的啊！”
　　“那个……陈先生，你到底是去哪层啊？”
　　苏唯强压住想跟此人对骂的冲动，很有涵养的问道，“电梯已经到顶层了……”
　　“你们去哪层我就去哪层。”
　　电梯门开了，陈大庞走出去，苏唯跟在他后面走过去，这个叫陈小微的男人也跟了上去。
　　陈大庞推了一把陈小微，“你跟上来干嘛！回去！”
　　“凭什么，这里是我家！我想来就来！”
　　苏唯忍不住问道，“你们是？”
　　“他是我弟弟，陈小微。”陈大庞老实的答道。却被陈小微一拳打在圆滚滚的肚子上。
　　“我不是说了在外人面前不许说我是你弟！你长得太挫了，我长得这么好看，没人会信你是我哥！”
　　陈小微进了屋，大咧咧的坐到客厅的沙发上翘着腿，看着站在门口的苏唯。
　　“你怎么不进来？呵，看到我不敢进来了？没事儿，你们想干嘛就干嘛，我就跟这儿看看。”
　　陈大庞拉着苏唯把他迎到一间卧室，“宝贝儿，你先在这里休息，我待会儿就来找你。”
　　“哦，好。”
　　苏唯看着陈大庞把门带上，就一个人躺到床上，
　　他确实因为喝太多头很晕，但外面的两个人吵的很凶，他又睡不着，看到床头柜上的电话座机，想到自己的手机丢了，就想着不如给手机号码拨个电话过去。
　　把座机的听筒拿到床上，苏唯按了号码，忐忑的等着那边接起来，
　　「喂！」
　　即使只是一个音节，苏唯也清楚的辨别出接电话的是肖易朋。
　　「喂！谁啊！说话！」电话那边又传来不耐烦的声音。
　　手机竟然在他手里，想到那张珍藏的照片一定也被看到了，苏唯被一阵强烈的羞耻心淹没了，
　　他气愤的问道。
　　「我手机为什么在你这儿？」
　　「你在哪呢？」
　　「呵，你管我死活？反正我这么让你反胃，你还管我去死啊？」
　　苏唯用手指绞着电话线。
　　房间外陈大庞和陈小微的吵架声越来越大。甚至还伴随着东西摔碎的声音。
　　「你那边怎么那么吵？啊？你是不是被人给揍了？！」
　　苏唯哭笑不得，
　　「大哥，谢谢你关心，虽然我在你眼里是只丑的要死的白斩鸡，但我也是个男人，我不会像个林妹妹一样动不动就被人揍。Do you understand？」
　　「别说鸟语！你到底跟哪呢？」
　　「我就不明白了，为什么你每次在电话里都要问我在哪。我在哪对你很重要吗？」
　　沉默了半分钟。苏唯困的打了个哈欠。
　　那边终于出声了。
　　「重要。」
　　「啊？你说什么？」
　　「我说重要！」
　　苏唯噗嗤一声笑出来，
　　「肖易朋，喝多了的好像是我，不是你，你怎么也说上胡话了呢？」
　　「没，真的重要，真的重要！」
　　「……哦……那就重要吧。」
　　「你怎么都不激动？我说你对我很重要！」
　　「哦，我好激动哦！」
　　「操。真他妈假！」
　　「对不起，就这水平，要是不假我早去考北影中戏了。」
　　「你刚才说你喝多了？」
　　「嗯。」
　　「是因为我吗？我不是故意把你骂哭的，你心里难受？」
　　苏唯深吸一口气，大声道，
　　「拜托你别这么把自己当一回事。我喝酒也好，喝醉也好，跟你没有任何关系，我和你也没有任何关系了，不是好朋友了，什么都不是了，因为我不能接受一个好朋友对我说那么多恶毒的话，我没那么贱。」
　　「还说没难受，都气成这样了。」
　　「肖易朋，你说吧，你到底想干嘛？每次都这样有意思吗，先狠狠羞辱我一通，再来装成好人道歉，这样好玩？」
　　“宝贝儿，我能进来吗？“陈大庞在门外敲了敲门。
　　“你等下，等我讲完电话。”苏唯说着，叹了口气，对着电话说，
　　「我先挂了，要睡觉了。」
　　「睡觉？和谁？」
　　「睡觉就是睡觉！」
　　「我听见那猪头的声音了，你跟他在一块儿呢？」
　　「呵，我不跟他在一块儿我还能跟谁在一块儿？」
　　「你在哪呢，我去找你！」
　　「找我？」
　　「把你手机和包还给你。」
　　「不用，我不想要了。」
　　「快说你在哪！」
　　「……」
　　「你就算不说你在哪，我也能用座机号码查到住址，我有哥们是公安局的。」
　　「随便你。」苏唯说完，没等肖易朋再说半句话就撂下了电话。

　　第13章

　　话没说半句，那边先挂了。
　　肖易朋很是傻眼，他实在有点脑子发懵，不为别的，就为了如今苏唯都敢挂他的电话了，而且已经不是最近的第一次了。这事看来是件小事，却也是个天大的转变。
　　早先苏唯可不是这样的，每次通话都是在那边等着肖易朋这边先挂掉，才很舍不得似的跟着挂掉。肖易朋简直不敢相信，这还是当年那个跟他小妾一样的小白菜吗？
　　当初他说往东，小白菜就乖乖往东，他说往西，小白菜就乖乖的往西，哪会有这种忤逆的举动？
　　如今小白菜变成了辣白菜，虽然外表上还是一棵白白净净的小白菜，实际上却沾了一身的辣椒水，能辣的人眼泪鼻涕直流。
　　小白菜现在在哪？
　　为了查到苏唯的所在地，肖易朋真的给他公安局的哥们打了个电话，他哥们问他是不是想通缉苏唯，肖易朋说不是，他说我就是想知道他现在在哪，说完就被狠狠嘲笑了一通，对方告诉他如今查个地址根本用不着动用公安，只要打开网页搜索座机归属地就可以了，肖易朋立刻领教了，用电脑顺着座机号码查到了地址，就跑去楼下开车。
　　他刚把车开出来就碰到遛狗回来的父母。父母看了看他的车子就赞了句，
　　“啧啧，朋朋啊，这车洗洗就是不一样了哟！”
　　“这么一看，咱们儿子这辆车还是挺显好的啊。等结婚的时候当婚车都没问题咯！”
　　“是哟是哟，新娘子会喜欢的咯。”
　　肖易朋这才发现他的这辆车真的和以往不太一样了。从车身到车里，甚至车钥匙都不太一样了。
　　因为前一阵寄放在苏唯家里的时候不但被加满的油，车子也洗的锃亮，就连车座间里的车座套都被拆下来清洗的一尘不染，车玻璃边上放了一个海绵宝宝的毛绒玩具。
　　车后座的玻璃边也放了一排海绵宝宝，就连车钥匙上都栓上了一个海绵宝宝的钥匙扣。
　　呵，真是弱智儿童欢乐多……他到底是有多爱海绵宝宝？
　　“朋朋啊，怎么刚回来又要出去？工作这么忙的呀？”
　　“妈，我工作不忙。我就出去一趟！”
　　肖妈妈忽然就看上了车里的海绵宝宝，“哦哟哟，这个小玩意很可爱呀，给妈也买一个呗。”
　　得，又一个欢乐多的！肖易朋敷衍着，“哦哦，行行，回头就给您买。妈，我先走了！”
　　肖易朋心里着急，忙不颠地的应着，挥了手说下周末晚上还回家吃饭，就开车走了。
　　肖爸爸站在原地目送车子开走，脸上带着困惑，有点纳闷，
　　“看不出咱儿子长的这么阳刚，还喜欢这种小女孩玩的玩具宝宝。”
　　肖爸爸忽然感觉压力有点大。
　　“呵呵呵呵，傻老头子，你懂什么。”
　　肖妈妈笑得一脸胸有成竹，儿子肯定是有女朋友了，不然那个没有浪漫细胞的儿子怎么会有这么可爱的小玩意？太阳打西边出来啦，这么反常一定是有女朋友啦，一定是的，呵呵呵。
　　看来这个未来的儿媳妇还是那种品味很不错的，和她一样也喜欢可爱的东西呢，人也肯定长的很可爱漂亮吧？肖妈妈越想越觉得这事八九不离十，都笑得合不拢嘴了。
　　&#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830;
　　网上搜来的地址很靠谱，肖易朋没费太大劲儿就找到了苏唯所在的那栋高级公寓，他上了顶层找到门牌号就开始狂按门铃。
　　偏偏那个门铃好像按钮不太牢靠，被他没轻没重的一通乱按就很不争气的坏掉了。他又开始猛敲门，就再他想把门踹开的时候，门被打开了。
　　开门的是陈小微。
　　“帅哥，挺有劲儿的啊，你跟我们家门铃有仇啊？连门都快被你敲掉了，你这是找谁啊？”
　　“我找苏唯！”
　　“哦，他在呢，你进来吧。”
　　肖易朋一进屋就直不楞登的到处找苏唯，
　　找了一通没找见，就连窗帘后面都掀开找，陈小微看的傻了眼。
　　“你这是找猫呢还是找人呢？用不用柜子里也看看？”
　　“他到底跟哪呢！”
　　“你急什么啊，他在里屋呢，我带你去。”
　　肖易朋跟着陈小微到了里屋，果然看见苏唯好好侧睡在床上。
　　床上倒是没有别人，身上的衣服也穿得好好的，肖易朋松了口气，稍微没那么暴躁了。但苏唯睡的很沉，肖易朋走过去推了推他的肩膀，可床上的人还是紧闭着睫毛长长的双眼，毫无转醒的征兆。
　　肖易朋这下更着急了，“他怎么了？”
　　“哦，没事儿，就是我刚才和我哥吵架，我把我哥的脸给抓流血了，”
　　陈小微说着吐了下舌头的笑了笑，指着苏唯说道，
　　“我真没想到他晕血，他也够可以的，一出来看见血就晕过去了。倒是把我们吓了一跳。我哥出去给他买药了，其实我见过晕血的人，一会儿就好了，不用买药，可是我哥就是不听……”
　　“你哥是那个死胖子？”
　　陈小微立刻瞪眼，“你哥才是死胖子！这也是你能叫的吗，这死胖子只有我能叫！”
　　肖易朋也不多说话，就从床上把苏唯整个人像扛麻袋一样给扛了起来，看的陈小微傻了眼，
　　“帅哥，你就这样走了？”
　　肖易朋转头说，“怎么着？还不让走啊？”
　　“你是他什么人啊？回头我怎么跟我哥说啊！”
　　肖易朋说，“他是我小妾。”
　　陈小微心说，这人有点2！
　　但他心里其实巴不得赶紧有人带走苏唯，陈小微心里喜欢他哥却又碍着面子一直不好意思说，他和陈大庞是同父异母的兄弟，从小就暗自喜欢着温吞憨厚的哥哥，
　　但他性格骄傲，总是喜欢口是心非，一边嘲笑着陈大庞的身材肥胖叫他减肥，一边巴不得他胖的没人要，
　　这样他就可以独自霸占哥哥一辈子，自从这次回国知道了陈大庞有了恋爱对象，他就大受打击，对陈大庞更是恶语相向，苏唯的出现着实让他有点忌妒心泛滥。尤其是他从小就觉得没有男人会长的比自己还清秀漂亮，见着苏唯就有种挫败感。
　　“帅哥，好好对你的小妾！这么个娇弱的人儿，太需要你的关爱了，早点把他从小妾变成正室吧！”陈小微把肖易朋送出门去，一脸堆着笑。

　　第14章

　　苏唯睁开眼睛，四周墙上花花绿绿的摄影作品映入眼帘，他好奇的从沙发里站起来走过去看，那些照片里有世界各地的风光景物，甚至有他最憧憬的天堂―马尔代夫，苏唯曾经幻想着有一天可以和自己喜欢的男人一起去马尔代夫度过蜜月。
　　除了漂亮的自然风光，照片中还有很多人欢乐的笑脸，在田间耕作的脸色黝黑的笑容灿烂的农民大叔、一家三口牵着手走在夜色的路灯下的背影、在街上嬉笑打闹的中学生情侣、还有攀附在树上睡觉的树袋熊和刚出壳的湿漉漉的小鸡仔。
　　很多有意思的照片摆满了房间，苏唯在一张熟悉的照片面前停了下来，那是熟悉的走廊和楼梯拐角，明亮的窗户和水蓝色的窗帘，还有铺满皑皑白雪和清晰脚印的宁静操场。
　　这场景竟是他高中时候的学校。
　　右下角标签上拍摄的日期是几年前的冬天，苏唯记得在高中毕业后升到大学的第一个学年，他因为忍不住强烈的想念，在寒假里跑去看望肖易朋，两个人吃完火锅就心血来潮的回到空无一人的高中校园，后来因为肖易朋忽然冲他的身上扔来雪球，就傻乎乎的打起了雪仗，最后弄的头发和衣服都湿漉漉的，因为跑不过肖易朋这个田径高手，苏唯的衣服里被硬塞进了雪球，冷的第二天就发了烧。
　　这张照片大概就是那时候准备回家的时候照下来的吧，
　　因为操场上的脚印被他们两个踩的乱七八糟。
　　苏唯伸出手想要摸一摸照片，胳膊却被人从背后握住了。
　　“你醒了？”
　　“……”
　　苏唯呆呆的看着肖易朋，他的大脑里一片空白，甚至不记得他之前做了什么，又是如何出现在这间房间里的。
　　但没等苏唯反应过所有的事，肖易朋就又开始嘲笑了，
　　“我还是头一次听说男人也会晕血。幸亏你不是女的，要不然每次来大姨妈都要晕倒一次！拿你没办法，你是GAY反而救了你，不然你和女人结婚以后看到她来大姨妈也要晕倒！”
　　“……”
　　原来是晕血了？可是关大姨妈什么事了！这是什么狗屁逻辑，苏唯被肖易朋说的脸上一阵红一阵白，气得够呛，但他已经懒得和他争论，苏唯总是不能理解这个人的大脑沟回。
　　都说搞艺术的人大脑都有一颗螺丝是脱落的果然没错！苏唯记得距离上次看到血晕倒已经有很长时间了，以前每次体检抽血他都能闭着眼做到，而且好像自从毕业工作后就没怎么看到过血了。这几年他做什么都很小心，番茄汁之类的都避免碰到。
　　就连偶尔去M记吃薯条都从不放番茄酱，只用那种配合鸡块一起的甜辣酱。即使这样努力也还是逃不过晕血的困扰吗？
　　“我晕血了？”
　　他郁闷的看着肖易朋。
　　“我真的又晕血了吗？”
　　这种丢脸的事居然又发生了！而且还被心里最在意的男人看到了，苏唯觉得很羞耻，虽然晕血并不是身体不健康的象征，但和健壮阳刚的肖易朋比起来，苏唯总觉得自己很糟糕，从小就因为过于纤细漂亮的长相被人拿来开玩笑，总是被人说睫毛很长或者皮肤很白，要不就被说什么长的像洋娃娃一样可爱，这样的话只会让苏唯觉得悲哀。
　　这种自卑感从高中时候就困扰着他。即使现在作为成年人，也还是摆脱不了这种自我嫌弃的心情。苏唯憧憬和欣赏着肖易朋的男子气概，但这种事是无法说得出口的。
　　“你啊！以前吃火锅都死活不吃鸭血豆腐，你到底还有多少这种公主病啊！”
　　肖易朋看起来很头疼的抱怨着，这种态度有点像是嫌弃妻子太麻烦的丈夫。苏唯却因为这种冤枉而感到很不甘心。
　　晕血也算是公主病吗？这又不能怪他，又不是他愿意晕血的！苏唯委屈的想着，用力回忆才记起之前的事，他用力眨了眨眼睛，瞪着肖易朋，
　　“我记起来了，大庞他流血了！”
　　“让那家伙流血流到死吧。”
　　肖易朋拿出打火机，用火苗在苏唯的眼前恶劣的晃了一下，忽然逼近的高热源甚至都快烧到睫毛上了，苏唯吓的紧紧闭上眼睛瑟缩了一下。
　　哈，真像只发抖的小白兔，看到他被吓到的可爱模样，肖易朋似乎心情不错，燃起了一根烟。
　　“喂！你这混蛋！刚才那样很危险哎！”
　　真的以为睫毛要烧起来了！“如果我变成瞎子了怎么办！”
　　“谁叫你提起那个死胖子！很担心他是吧？”看到苏唯那种担心的表情肖易朋就觉得很火大。
　　“他是我的男朋友，我担心他是应该的吧！”
　　等等，苏唯努力在混沌的大脑里搜寻零碎的信息，他记得自己应该是在陈大庞的家里才对，而且在那之前还在电梯里就暗自下了决心要去做些坏事，想着不如在他家里送出自己的第一次。
　　如果不是那个厉害的陈小微，应该已经成功了。
　　苏唯觉得有点丢脸，毕竟都已经是成年人了，还是个傻乎乎的雏鸡。虽然这几年以来但凡有这方面的冲动想要放纵自己，最终都用喜欢着肖易朋这个矫情的理由约束住了自己。
　　即使男人没有贞洁可言也好，即使喜欢的心情无法传达也好，值得纪念的第一次想给喜欢的男人，苏唯曾经一度怀着这种憧憬的心情忍受着寂寞和委屈。
　　但再多的心意也只是徒劳。这种无法暴露在阳光下的感情终究只会让人困扰吧，而且被一直以来认真喜欢着的男人羞辱的非常不堪，苏唯几乎绝望，但喜欢的心情根深蒂固，即使刻意去逃避，也总是会死灰复燃，一点点微弱的希望都能让他继续做些傻事。
　　不想再这样犯傻下去了，所以才准备迈出成为一个成熟大人的第一步。
　　“男朋友吗？”
　　肖易朋重复着苏唯的话。
　　苏唯别过脸去没有再看着他。
　　“你总说我很幼稚，我做的事在你看来很幼稚。”
　　像是说给自己听一样，苏唯走到那副马尔代夫的风景照面前停住，继续说道。
　　“我想变成熟。”
　　想要变成真正成熟的大人，不论是心理上还是生理上，被他刮目相看，想要被他说‘你终于不再幼稚了’。这样的话苏唯并没有说出来。
　　“马尔代夫和变成熟有什么关系？”
　　苏唯忽然记起和肖易朋已经闹翻了的事实，冷静的提醒他。
　　“如果是以前我大概会告诉你马尔代夫对我的意义，但是现在我已经不想说了。”
　　“操，绕了这么大圈子，你不就是想去马尔代夫吗？”
　　“嗯。”
　　“我带你去。”
　　“哎？！”
　　“哎什么哎，你不想去吗？”
　　“当然想去！”
　　“那现在就去订机票。”
　　“真的吗？太好了，我的手机呢，还给我。”
　　他的手机果然还在肖易朋的兜里，苏唯拿过自己的手机，就要拨电话。
　　肖易朋纳闷的看着他，“你要给谁打电话？订机票吗？”
　　“我告诉大庞叫他赶快准备一下。我们什么时候出发？尹晓莎也要去吧？”
　　“操！”肖易朋一把抢过了苏唯的手机，“笨蛋！我是说我们两个一起去！”
　　“我们俩？”苏唯指了指自己，又指了指肖易朋，不可思议的问道，“你和我？马尔代夫？”
　　“没错！”
　　“……”
　　苏唯不可思议的眨着眼睛看向肖易朋，如果不是做梦，那他们两个之中一定有一个已经疯了吧？
　　&#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830;
　　“喂喂！小唯！你去哪啊！”
　　“肖易朋，我没空听你发疯，我得回去了。”
　　苏唯从肖易朋那里拿过自己的手机和游戏机，还有先前落下的包，看都不再看他一眼，就往门口走去。
　　“操，你不是说想去马尔代夫吗？我带你去啊！你走什么啊！回来！”
　　马尔代夫的魅力也没法把一心和肖易朋断绝关系的苏唯给拉回来，不管肖易朋怎么威逼利诱，苏唯真像是吃了秤砣铁了心，他认定肖易朋没多久又要露出本性，拿他的事当笑话来羞辱，这种打两巴掌再给俩甜枣的伎俩太可恶了，苏唯说什么也不想再上当了。
　　“我们已经绝交了，不管你承认还是不承认了，绝交就是绝交了，电话里我都跟你说的很清楚了，你不顾我的感受就把我弄到这儿来，你这行为要说是绑架都能定罪了，我看在咱们以前是朋友的份上，已经没跟你计较，你还想怎么样？还想绑架我去马尔代夫？”
　　苏唯快步走出了门到了楼道就按了电梯，偏偏电梯还停留在1层，要升到顶层还有很长一段时间，苏唯暗骂这电梯关键时刻不中用，急的直跺脚，果然就被肖易朋钻了空子。
　　肖易朋跟过去一把拽住苏唯的细胳膊，还颇有点理直气壮，
　　“那小学生才老把绝交挂嘴边上呢，你是小学生啊？”
　　苏唯把肖易朋捏在自己胳膊上的爪子给一根手指一根手指的掰开，冷冷的看着他，
　　“你之前说那么些难听的话，还说我让你很反胃，你以为我是傻的吗？我做不到这个耳朵进，那个耳朵出，我有我的底线，你触及了我的底线，我们说什么也不能再做朋友了。就这么回事，明白了吗？”
　　“你说你！心眼怎么那么小啊！我那时候又不是冲你来的，我是冲那死胖子！我他妈看见他我就……”
　　“我心眼小也不是一天两天了，我生下来就心眼小！这辈子都这样了改不了，你嫌我心眼小就别跟我在一块儿呆着啊！”
　　“你看你怎么又生气了，我不就说了你一句心眼小，你就冒出这么多句！”
　　怎么都活这么大了，这心眼小的还和针尖一样呢？
　　“你到底我说几遍才懂？我们绝交了，绝交了懂吗？就是不认识了，我都不认识你了，我干嘛还和你生气？”
　　“操，你不认识我，我认识你行了吧，还说没生气，没生气你干嘛这表情？来大姨妈啊？！”
　　“肖易朋！你滚蛋！有多远滚多远！”
　　电梯终于来了，苏唯看见门一开就急的冲了进去，肖易朋也跟着冲了进去，像块牛皮糖一样死死粘了上来。
　　拼体格拼力气苏唯都不是肖易朋的对手，甩也甩不开，碍着电梯里人又多，苏唯脸皮薄，嫌当着这么多人的面两个男人吵架太丢人，便只能气呼呼的忍着。
　　“我给你赔礼道歉，我该死！我是混蛋！还不成？要不我让你打几下？”
　　没想到跟电梯里肖易朋也不知道什么叫害臊，搂着苏唯肩膀的手臂还越搂越紧，惹的电梯里的人都往这边看，苏唯又羞又恼，一时间脸都红起来。
　　装不认识吧！反正不用跟神经病一般见识！使劲儿把一只手从肖易朋怀里挣脱出来，苏唯从包里拿了P4带上耳机开始听歌。
　　“饿不饿？我请你吃饭。”
　　苏唯戴着耳机，看向别处装听不到。
　　“等会儿想去哪？”
　　“……”
　　“呵，什么歌？”
　　肖易朋摘了苏唯一边耳朵上的耳机塞进自己耳朵里。
　　苏唯深吸口气，世上居然有脸皮这么厚的人！
　　“呵呵，好听！”
　　“……”
　　电梯到达1层，苏唯把耳机连同P4一起摘下来扔肖易朋身上。
　　“好听是吧？送你了！”
　　“哎我操，你怎么又走了！”
　　苏唯在前面走的飞快，肖易朋一边忙着把P4放兜里，一边在后面迈着大步追，仗着他人高腿长，没几步就给追上了。
　　“小唯，你走那么快赶着投胎去啊？”
　　苏唯回头瞪了肖易朋一看，继续加快步伐。就不信甩不掉了！不就是比赛竞走吗？别的不行，走路可是苏唯的强项，平时逛街逛一整天都不带休息的，这脚力一般人比得了吗？

　　第15章

　　歹势！倒霉！认栽！头脑简单四肢就发达的道理果然是前人先辈的客观真理啊！
　　半个小时后，苏唯气呼呼的坐在世贸天街广场的台阶上揉着自己的腿，他这辈子都没走过这么多路，足足步行了八站多地都没甩开肖易朋，苏唯哭的心都有了，
　　他真是拿自己的鸡蛋和肖易朋的石头拼谁硬，竟然忘了肖易朋高中时候就是田径队的主力，这大热天的他还是头一次连个防晒霜都没涂就跑出来自我虐待，顶着那个毒辣辣的太阳拼了命的走了那么久，连口水都没顾得上喝，苏唯累的气喘吁吁连脸颊都泛红了，腿也要断了。反观一边的肖易朋，居然丝毫都不气喘面不改色。
　　“哎，爽！”肖易朋坐在苏唯旁边的台阶上，喝着刚跑去买的那瓶矿泉水，拍了拍苏唯的肩膀，然后将他整个人搂过来，
　　“看不出你比我想象的能走啊，我还以为你也就走三站地就得趴下，居然坚持这么久才坐下！赶明儿我带你爬长城去，不到长城非好汉，我让你当回好汉，去不去？”
　　“……”苏唯默默的挣脱肖易朋，往旁边挪了挪，别过脸坐那生闷气。绝对不能心软，不能心软，他告诉自己，这个人马上就会露出本性的。
　　“哎，算了！看你那样儿就当不了好汉。”
　　“……”
　　苏唯没有回答，而是眨着一双又黑又无辜的大眼睛紧紧盯着肖易朋手里的那瓶矿泉水，他咽着口水，现在口真的很渴，连嗓子都要冒烟了，可是真没力气再跑去买水了。偏偏肖易朋这个杀千刀的又只买了一瓶水过来，这不是明摆着不给他喝吗！
　　“呵。你干嘛这么看着我，想喝水啊？”
　　“……”
　　他妈的，知道还问！要渴死啦！快拿来啊！苏唯的心里有个濒临崩溃的小人儿在掀桌咆哮。
　　“想喝吗？求求我，给大爷我笑一个，大爷我一高兴，就让你喝一口。”
　　“肖易朋！你混蛋！”
　　“哟，这会儿终于认识我叫什么了？刚才不是还装不认识吗。”
　　“肖易朋，我渴了，给我水！”
　　“瞧你这点出息，人家都是有奶就是娘，你有水就是爹啊，真渴啦？”
　　苏唯气急了，狠狠瞪了肖易朋一眼，从包里掏出手机，
　　“喂，是110吗？”
　　肖易朋刚喝的一口水差点都喷出来，呛到了。
　　苏唯白了他一眼，继续说，
　　“警察大哥，这儿有个神经病老是跟着我，嗯对，都跟了八站地了，快管管啊！”
　　“嗯，是个男的，很可疑！”
　　“方位吗？就在世贸天街这边。”
　　“啊？我不认识他啊！真的不是认识，是他一直跟着我的，对对，很猥琐哒，啊？劫财还是劫色？我也不……”
　　肖易朋夺过电话，“呵呵，对，劫色，劫个色！”然后把电话挂了。
　　苏唯像热锅上的蚂蚁一样坐不住了，他又羞又恼，仗着终于恢复了点体力就腾的站起来，夺过手机又要逃跑。
　　肖易朋站起来一把搂住他，低头胡噜了一把苏唯柔软的头发，活像给小白兔顺毛一样哄劝着，“行了，知道你累了，别瞎跑了，我给你买水去，回头咱们打车回去。”
　　苏唯眼眶一红，更像只受了委屈的兔子。
　　“肖易朋，你放开我。”
　　“小唯，我……”
　　“你如果是男人就干脆些吧，不要再纠缠了，我请你滚开。”苏唯冷漠的推开肖易朋，
　　“我不是女孩子，也不是娇滴滴的尹晓莎，我不需要你一直追着我，你这样只会让我觉得很讨厌。”
　　肖易朋看着苏唯这副强忍着不哭又惹人怜爱的模样，只觉他嘟着嘴唇秀气可爱的像个洋娃娃，他抬起手来想去碰他的脸，
　　“你不要碰我！我讨厌陌生的人碰我！”
　　苏唯狠狠的踹了一脚肖易朋，虽然他的力气并不大，但是肖易朋没有防备，还是被他踹的连连退后了好几步，
　　“这一脚是我还给你的，你说过的那些侮辱我的话我不再计较了，从现在开始你过你的生活，我过我的生活，请你不要再打扰我了。你这样一直纠缠我，大庞会误会！我不希望他觉得我在感情上还摇摆不定。”
　　“你们感情很好吗？”
　　苏唯低着头看着别处，“我们感情很好，和他在一起我觉得很舒服。”
　　肖易朋的脸色变的很难看，“怎么个舒服法？你被那个死胖子上的很爽吗？”
　　苏唯难以置信的看着肖易朋，气愤的吼起来，
　　“关你什么事！你滚开啊！我这辈子再也不想看到你！你滚啊！”
　　看到出租车开了过来，苏唯不顾一切的跑到路边拦住，他看也不看肖易朋一眼便一头钻进车子里，
　　可是车子一旦发动，苏唯又忍不住从窗户边往外看，没有看到肖易朋，这证明肖易朋真的已经滚了。
　　滚的真快。苏唯的眼泪也滚了下来。
　　司机回头问他要去哪里，他都回答不出，因为他坐在车子后面哭的稀里哗啦，已经哽咽的说不出半句话。
　　司机从后视镜里好奇的看着这个眼睛红红哭成个泪人的清秀男生，吃惊的摇了摇头。
　　&#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830;
　　何然用一边胳膊支撑着脸颊，望着柜台前的苏唯，这里是CHANEL的专柜，何然作为暑期打工的香水BA，是不允许偷懒闲聊的，为了不连累他摸鱼被抓，苏唯装模作样的随便拿起一瓶试用的香水，在手腕上喷了一下，做出普通顾客的模样。
　　“嗯，所以你叫他滚，然后他就很听话的滚了是吧？”
　　苏唯皱着眉将香水放回去，“我真的受够了，他连一瓶矿泉水都不肯给我买，只会说难听的话嘲笑我。”
　　“嗯，的确很差劲。听你这么说，陈大庞就显得太有绅士风度了……”
　　“没错，大庞他真是个很好的人，他性格好，人品也好，温柔会体贴人，从来都没对我发过脾气，处处都照顾着我，不论我做什么给他吃，他都会说很好吃，还说要为了我减掉50斤！”
　　何然有些鄙夷的望着苏唯，
　　“是啊是啊，终于碰到一个对你为令是从的男人了，所以你今天是来这里向我炫耀的吗？那现在岂不是很好吗，你讨厌的男人已经滚了，你又可以和陈大庞恩恩爱爱了，已经皆大欢喜了！”
　　苏唯垂下睫毛，
　　“没错，已经皆大欢喜了，所以我今天是来问你要恭喜的，你什么时候下班，为了庆祝，我请你吃饭。”
　　“拜托，既然皆大欢喜了你就高兴点啊，你摆着那副好像随时都要哭的苦情脸要我说恭喜，我怎么可能说得出来啊！”
　　“……”
　　何然看着苏唯，忽然凑到他耳边悄声说，“难道是因为和陈大庞在那个方面不合？”
　　苏唯困惑的反问，“哪个方面？”
　　何然难以置信的打量着眼前的人，声调也高了起来，“你别告诉我根本还没有做过！”
　　苏唯捂住何然的嘴巴，又羞又窘，“我反对婚前/性/行为不行吗？”
　　何然眯起眼睛来注视着苏唯的脸，
　　“呵，说的真好听，我看是因为你身上纹着肖易朋的名字吧。”
　　苏唯瞪大了眼睛，“我明明谁都没说过！”
　　这次换何然瞪眼睛了，
　　“不是吧！我的天，我只是胡乱说的，难道真被我说中？你真的纹了肖易朋的名字在身上？”
　　“……已经是大学时候的事了。”
　　“嗯没错，”何然摆了摆手，
　　“这种陈年往事过去就过去了，肖易朋已经变成浮云了，现在你该纹上陈大庞的名字了！”
　　“我不会再做这种傻事了。”苏唯苦笑，“实在太疼了。”
　　“是啊是啊，我懂了，为了肖易朋就可以做这种傻事，为了陈大庞就立刻嫌弃实在太疼了。”
　　“混蛋，你是要和我吵架吗！”
　　“恼羞成怒了吗？”
　　苏唯没有回答，而是咬着下嘴唇，低下头露出一副寂寞的表情。
　　“真的生气啦？”何然小心翼翼的端详着他，
　　“好啦，我们不说你的事了还不行吗，说说我自己好了。怎么样，你愿意听吗？”苏唯抬起头来，点了点头。
　　看了看时间，已经可以下班，何然收拾了东西便和苏唯一起走出商城。
　　“亲爱的，你知道吗，我老公他既迟钝又脾气暴，我有洁癖他又偏偏很邋遢，所以在一起的时候经常会忍不住互相嫌弃，我们经常因为一些小事吵架。他这个人火起来会说很多难听的话，把我气哭的时候也很多。”
　　何然耸耸肩，无奈的笑了一下，
　　“但是因为我喜欢他，所以每次都忍不住会原谅他，到现在为止，我们每天都几乎要吵架一次，互相羞辱一次以上。”
　　苏唯不可思议的盯着何然，
　　“我经常想着，他这个人太差劲了，总是把我惹哭，又不会说体贴的话，缺点一大堆，但我就是想和他在一块儿。”
　　“会吵架，会说过分的话，像笨蛋一样为了一些小事又哭又笑，分开的时候心里会忐忑不安，有时候会吃醋，会有误会，但还是愿意包容对方的缺点，这才是和爱人相处的模式吧！你和陈大庞，与其说像情人，不如说很像父子”
　　“……是这样吗？”
　　“你啊，喜欢肖易朋几年了？从高中开始是吧？”
　　尽管不情愿，苏唯还是点了点头。
　　“因为你一直喜欢着他，难免会把他的形象在心里变得很理想化，结果他现在变的有点恶劣，你就觉得很失望，是不是这样？”
　　“……”
　　“你知道吗，在我小学的时候，记得班里有个男生很有意思，他喜欢一个同桌的女生，所以就专门欺负那个女生，骂她是丑八怪，说她很恶心，每次都把她欺负到大哭才罢休！”
　　苏唯惊讶的看着何然，“居然有这种人？”
　　“对啊，这种喜欢欺负心里在意的人的男人还不在少数呢，我觉得肖易朋就很像我们小学的那个男生。如果因为这点，你就彻底讨厌他，那他岂不是很可怜？”
　　“可怜的是我才对……”
　　何然又笑起来，“你看，这才是你真的想法吧，明明还为了他的事伤心。
　　你们其实早就在恋爱了吧。说不定高中的时候就在恋爱了啊！”
　　“怎么可能！”
　　“从高中开始，他是不是就很喜欢欺负你？”
　　苏唯回忆起来，确实经常有这种事，在上课的时候趁他回答问题的时候故意把椅子抽走，害他摔跤摔的屁股很疼，光是这样过分的事就不计其数，但是即使被这样恶作剧也还是喜欢着他……
　　这真的就是恋爱吗？

　　第16章

　　惊人的大发现。
　　仙人掌要生小宝宝了，因为苏唯从小就喜欢管开花结果的事都归类叫怀孕……
　　有娇嫩鲜红的小花骨朵从肖易朋送的那盆仙人掌头顶处上冒了出来，像个红色的犄角。
　　早晨起床去阳台刷牙的苏唯被这个惊喜弄的失了神。
　　本来这个七扭八歪的植物已经成了个鸡肋，摆着看着堵心，扔了又总是舍不得，他已经好几周没搭理它，在既没浇水也没照料的情况下，这家伙竟然不知道什么时候孕育出这种小花。
　　这算是无心插柳柳成荫吗？可能这个仙人掌也像购买它的笨蛋主人一样是个彻头彻尾的贱骨头，越是对它好越是不开花，对它爱答不理了反而忽然蔫不出溜的冒了花骨朵出来。
　　苏唯抑制不住激动的心情，想要抱着这盆仙人掌跑去见肖易朋，想给他看看开出的小花骨朵。他一定也很高兴吧！因为这盆仙人掌是他送给自己的第一盆植物，虽然当初他一直抱怨着为什么不送鲜花，现在这平淡无奇的家伙却即将要开出与众不同的花朵。
　　这感觉很奇怪，简直就像是一直不孕不育的家伙忽然怀上了一样……
　　但是苏唯都已经准备抱着仙人掌跑出门去，却马上在下一刻想到一个残酷的事实，是的，他怎么忘了，他们绝交了啊。苏唯悲哀的垂下睫毛看着仙人掌，寂寞的心情从未这么强烈。
　　给仙人掌重新换了个宽敞些的花盆，又仔细的浇了水，苏唯用指尖轻轻碰了碰那朵新鲜幼嫩的花骨朵。现在是七月份，的确是仙人掌开花的季节。
　　哎！这个时候还开个屁花啊，看了只有郁闷的份，苏唯又开始抱怨这个狗屁仙人掌不识时务，偏偏在这种时候开花，明摆着是诚心要他伤心难过。想哭，想报复社会，想摔花盆泄愤，但现在摔了花盆就是一尸两命……
　　在心里念了一百遍要振作，苏唯才打起精神去厨房煮了菜和粥，去看望脸上挂了彩的陈大庞同志。陈大庞固然是个不可多得的好同志，但他的弟弟不是个省油的灯。出于一种类似于女人第六感的东西，呃，就姑且称为小受的第七感吧，苏唯隐隐觉得他又要撞见陈小微了。
　　果不其然，才刚要过去，苏唯就被陈小微一把拦在了楼梯口。
　　“鲜花儿！你怎么又来找牛粪了！”
　　“我……我找牛粪……不，我来看大庞啊。”
　　苏唯愣是被噎的差点胡言乱语，哎！管他鲜花是不是真的插在牛粪上了，这年头，有个地儿插就不错了。
　　“我都说了我哥交给我就好了，你不用愧疚，他脸上的伤已经好了，不会毁容的，你还是去看看你男人有没有怎么样吧！”
　　苏唯简直觉得陈小微就像春光灿烂猪八戒里护着猪哥哥的小龙女……
　　“我男人？什么我男人？”
　　“上次你晕血的时候，他都跟我说了，他说你是他小妾，那他自然就是你男人咯，哈哈哈。”
　　“……”
　　竟然还有这种事？苏唯既羞又窘，想不到肖易朋居然会在别人面前称他是这个，这个的意思难道不是和老婆差不多吗？
　　“你很喜欢那个男人吧？”洞察到苏唯细微的情绪变化，陈小微弯弯眼睛笑了笑，露出了一种怜香惜玉的表情。
　　“我看得出他很喜欢你，你们是前情人吧。在你和我哥之前的EX-boyfriend吧？我就知道像你这种美人儿不会没有EX的。你是不是和EX吵架以后赌气才答应我哥的，我就知道！那个死胖子还以为他中彩票了呢。哈，你EX很帅，你这只小兔子，有时候回头草才最香最好吃知道吗？”
　　前情人？EX？回头草？如果是以前的话还可以勉强算是感情很好的朋友，现在该说是仇人更贴切！仇人见面分外眼红……
　　“我们以前是好朋友。现在是一见面就互相诋毁的仇人。”
　　陈小微瞪起好奇的大眼睛，
　　“怎么可能！在你晕血睡着的时候他看着你的眼神既怜爱又宝贝儿，简直就像狗看到了骨头一样，”看到苏唯挑起眉毛，陈小微立刻改口，“呃，我承认这个比喻有点烂，但我才刚回国没多久中文有点那个，你懂的！怎么说呢，也很像是一大头蜜蜂看到花蜜一样。”
　　“一大头蜜蜂？！蜜蜂是论只的……”
　　“反正就是他对你很……嗯，就是……你懂的！”
　　找不到更多更生动的比喻，陈小微干脆对苏唯扯出个意味深长的坏笑。
　　“我们已经绝交了。”
　　“What？ Why？ When？ Where？”
　　看来陈小微的中文确实很不济，一着急就蹦出英文，说到激动处还喜欢动手动脚的，苏唯正郁闷着，手机响了。
　　「苏唯吗，我是张东伟。」
　　张东伟？哪个？哦，想起来了，那个高中毕业以后上了警校的肖易朋的哥们，现在据说在警察局工作，因为从来都只和肖易朋单独见面，没参与过他的朋友圈，苏唯自打毕业后就没见过这个人了，怎么现在忽然打电话过来了？
　　「张东伟？好久不见，你找我有事啊？」
　　「嗯，苏唯，肖易朋他在我们警局呢，你能来一下吗？」
　　「他在哪跟我有什么关系，不去！」
　　「他被刑事拘留了……」
　　「啊？！」苏唯吓的脸色一下煞白，「……他怎么了啊？」
　　「你别担心，其实没多大事儿，就是他酒后驾车把一辆桑塔纳给撞了。」
　　「……那他没受伤吧？」
　　「他倒是没受伤，就是那辆车算是完了，他交了罚款也给了对方赔偿，按理说还要被刑事拘留15天，但是因为我认识他，跟熟人说了一下，他已经可以提前出拘留所了。」
　　「那不是很好吗？那你们就放他走啊！」
　　真是的，都这么大人了还因为酒驾被拘留，丢不丢人啊！
　　「可是现在的情况是，他赖在拘留所死活都不出去，说是如果你不来找他，他就跟这儿住15天。」
　　「……」
　　「你快来一趟吧，我现在实在没辙了。」
　　「……」
　　「地址我短信发你了，你快点过来。」
　　「喂！那个，我……」苏唯刚要再说点什么，那边已经挂了电话。
　　靠，这算什么事儿啊，拘留所还有赖着不愿意走的，不是神经病是什么？

　　第17章

　　苏唯愤愤的想着，这个混蛋，根本就是不想让自己有一天好日子过，存心折腾他，撞车？好笑！他怎么会没撞死！车都撞毁了他都没能撞死！还赖在拘留所不要走？不要走就别走好了！拘留所很好玩吗，好玩就一辈子呆在那不要出来好了！就算把那混蛋关在拘留所一辈子时间都无法弥补他的青春损失。
　　自从认识了那大混蛋就没有过一件好事，本来他一个人过的挺好，小学到初中都一个人独来独往，没事的时候就做做小手工啦，去操场上看看帅哥啦，日子过的不知道有多惬意！
　　自从遇到肖易朋，他就再也没过过一天好日子！不知道上辈子欠了他什么，这辈子一直被他欺负，绝交了都不让消停！
　　他有什么了不起呢？不就是高中的时候帮着跑步不及格的自己跑了个长跑吗，又不是他自告奋勇要跑的，是班长要他跑他才跑的啊，那么感动做什么呢？居然会感动到喜欢他！难道说那个年纪刚好是发情期？看到他就忍不住发情了吗？
　　就为这么件不足挂齿的小事，苏唯就把那么大感情给赔了进去，高中时候是16岁啊，16岁！花一样的年纪啊！从16岁到现在23岁，怎么也算是人生中最美好的时光了吧，就这么在暗恋暗恋接着暗恋中浑浑噩噩的过去了，喜欢了那么多年！也暗示了那么多年，结果人家一点反应都不给！好不容易鼓起勇气表白了，人家又不要！不要就算了，还一副吓得要死的语气！
　　好不容易努力振作起来找到个可以依靠的好人，决心谈一个平静安心的恋爱，结果那个混蛋居然开始连他的男朋友一起羞辱！好不容易绝交了，现在居然还不放过他！找这种蹩脚的理由折腾人，为什么会有这么过分的人！
　　苏唯气呼呼的下了出租车，到拘留所，这么不光彩的地方踏进去都算是人生的污点了，他硬着头皮走进去。
　　“苏唯你终于来了！”张东伟一看到他就马上迎了上去，“走走走，我带你到里面去找他～！”
　　“张东伟，我不进去了，那里面像小黑屋一样，我害怕，你叫他出来找我，我在外面等他。”
　　“呵呵，什么小黑屋啊，你没被拘留过吧？哎，一看你就没被拘留过，现在拘留所的条件可好了知道吗，什么都有，还有电视可以看！你有时间可以来试试，真的不错，伙食也好，住豪华牢房的还可以花钱订餐，你看肖易朋都住的不想走了。”
　　“靠！我为什么要被拘留过啊，那里面是什么样我才不想知道呢，我这辈子都不想知道啊！你们都有病吧，居然劝人来拘留所！你以为你是开旅馆的啊。”
　　苏唯鄙视的看着张东伟，不愧是肖易朋的哥们，果然和他一样神经病！
　　“哈哈，瞧把你给吓得。我就开个玩笑！你等着啊，来来，坐下喝口水，菊花茶，我刚泡的，我去帮你叫他。”
　　苏唯气呼呼的坐到沙发上不耐烦的等着。
　　&#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830;
　　张东伟跑到拘留所的牢房。
　　“肖易朋！操，还玩牌呢啊，别玩牌了啊！你们家那口子来了！”
　　肖易朋立马像打了鸡血一样摔了扑克牌，神气的对牢房里几个也因为酒驾关进来的男人说，
　　“看看，看看！什么叫训练有素，什么叫三从四德！我叫他来，他就来！这种小妾，你们有吗？”
　　肖易朋挨着个指那些男人的脑门，“你老婆有这么听你话吗？有没有？”
　　那几个男人连连摇头，一脸羡慕的看着肖易朋，
　　“没有没有，没这么听话。我酒驾被拘留都不敢告诉我老婆，还是你厉害，你老婆真听话！”
　　张东伟被恶心的够呛，忍着想吐的冲动把牢房门打开，
　　“你他妈别瞎贫了，快出来吧。你再住下去拘留所都成你们家了。赶紧滚蛋！”
　　“我们家都没这好玩，这里多好啊，什么都有，还有这么多热情的哥们陪我玩牌，我还真不想走了！”
　　“嗯，对，大家都把手机号留一下，过几天出去以后好联系。毕竟也算是狱友一场。”
　　“哎！你就好了，有认识人，才住了三天就能出去和老婆团聚了，我们还得继续劳动改造十几天。那毛线我可真不想拆了。”
　　“……就是，要不你跟他说说，把我们也放了吧。我也想我老婆了！”
　　“瞧你们这点出息，老婆有什么好想的，我那小妾，我都不带想的。都是他想我，他想我想的不行，你们看，这刚几天没见，他就想我想的来看我了。”
　　“哎，还不是因为你长得帅。我要是像你这么帅，我老婆也肯定稀罕死我了……”
　　“这不是原因，要从根本上找原因知道吗，平时的教育很重要。”
　　“教育？怎么教育？”
　　“哎，这个以后再详细跟你们说，我先去找我小妾了，我再不去找他，他又要想我想的一哭二闹三上吊……我得去继续教育他……小妾就得教育……”
　　肖易朋说着就转身要走，一回头，不敢出声了。
　　“肖易朋，你想教育谁？”苏唯站在牢房门口，一脸阴郁的瞪着肖易朋。
　　“小唯，你脸色怎么这么不好？你别担心，我只是被拘留，没有被用刑。”
　　苏唯依旧板着脸气呼呼的瞪着他，肖易朋转头对那些狱友笑了笑，
　　“他胆儿小，到了拘留所这种地方就害怕，吓的说不出话，我先带他出去了！”
　　“谁告诉你我害怕了？”
　　他的确是一分钟也不想在这里呆着，但不是因为害怕，是因为觉得丢人！苏唯白了肖易朋一眼，转头就走。
　　“哎，小唯，你等等我啊！”
　　靠，蹦的还挺快，他这小妾可真是属兔子的，爱吃萝卜爱吃菜，还喜欢到处乱蹦！
　　苏唯用余光瞟着跟上来的肖易朋，“你别跟着我，好不好？”
　　肖易朋觉得苏唯简直太逗了，问话就问话吧，还总是在问句后面加上一句「好不好，行不行，可不可以」……
　　“我就知道你担心我会来看我！小唯，咱们别绝交了行吗？只要你别跟我绝交，你说什么我都答应你！”
　　“肖易朋，我得先和你说清楚，我这次不是因为你才来的，我来是给张东伟面子，”苏唯继续用余光瞄着肖易朋，
　　“我真的是为了张东伟才来的，你不要想太多行不行？”
　　张东伟受宠若惊，一脸不知所措，看着苏唯支支吾吾起来，
　　“苏唯，看不出你对我这么……我……那什么……我是我们家一根独苗……而且……我有女朋友了……”
　　肖易朋一掌拍开张东伟，一边模仿着刚才苏唯的语气，无比温柔的，
　　“张东伟，你不要想太多可不可以？”
　　看到肖易朋居然把他当笑话一样，还学着他说话的样子，苏唯难堪的要死，
　　“肖易朋！你神经病！”
　　狠狠白了肖易朋一眼，苏唯气呼呼的转头出了拘留所，
　　“小唯，你今天干嘛一直对我抛媚眼。”
　　苏唯忍住再次白他一眼的冲动，深吸一口气，“你误会了，那是白眼。”
　　肖易朋彻底傻了，有这么楚楚动人眉目含情的白眼吗？
　　“你老跟着我干嘛啊？你再跟着我，我就告你跟踪罪，让你再进拘留所。”
　　“拘留所都是我哥们，进去我也不怕，我就是怕我那么一进去，见不着你，想你。”
　　“想我？哼，想着怎么挖苦我吧？”
　　“小唯，我跟你说话你能不能看着我眼睛，你什么时候变斜眼了，眼睛都不敢看着我。”
　　苏唯坐到公交车站牌子旁边的椅子上，眼睛从下往上瞟在他身上，然后别过头去，
　　“我懒得看你！”
　　肖易朋急了，大声嚷嚷着，
　　“你之前还说喜欢我！怎么现在都懒得看我了？小唯！你看着我！”
　　他这一嚷嚷不要紧，在车站等车的男女老少都齐刷刷的看向这边，眼光都无一例外的聚焦在肖易朋身上。然后又都无一例外的顺着肖易朋的眼光聚焦在苏唯身上，
　　“你嚷嚷什么啊，这里是车站！”苏唯既羞又窘，脸红的直发烫，
　　“上车吧，你有什么话回去再说行不行，你在那里嚷嚷我丢不起那个人！”
　　“好！去你店里！”
　　“……”
　　为了避免肖易朋进一步丢人现眼，苏唯带着他回到店里。
　　“小唯，你看着我！”
　　靠，还有完没完了，苏唯刚用钥匙拧开店里的大门，肖易朋就继续正儿八经的命令道，还横在他跟前像一堵墙一样，两只炯炯有神的眼睛盯在他脸上，
　　“你干嘛？别堵在门口像白痴一样好不好，”
　　苏唯抬起头来与肖易朋视线相交，肖易朋看向他的眼睛，像是要把每一根睫毛都数出来。
　　“小唯，你有什么话就说出来，别憋在心里！我知道你不是真心想跟我绝交，你心里想什么我明白。”
　　苏唯眨巴着眼睛，淡淡的笑，
　　“我什么话也不想跟你说，你就是一混蛋，跟你说话是浪费时间，”
　　苏唯推了推肖易朋，“你让开。”
　　肖易朋动也不动，苏唯那点力气就算手脚并用也根本推不开他，
　　“小唯，这几天我跟拘留所反省加思考，我都想明白了！”
　　“你想明白什么了？”这白痴还有思考这项功能呢啊？
　　“自从你说你喜欢我，要做我女朋友，我就……”
　　“哎你等等！”
　　苏唯吓的赶紧摆着手喊停，眼睛瞪的圆圆的不可思议的看着他，
　　“你脑子有病没？我什么时候说喜欢你，要做你女―朋友了？”
　　这白痴想女朋友想疯了吧，睁着俩大眼说胡话！还说想明白了？是越想越糊涂吧！自己把自己绕进去了！整个就是一脑缺氧！
　　“你不就是那个意思吗？”
　　“……我哪个意思？”
　　肖易朋一把搂过苏唯，像摸小猫一样抚摸着他柔软的头发，“你就是那个意思，我懂。”
　　苏唯眼眶湿了，“你懂？你懂个屁！”

　　第18章

　　“你就是想做我「女朋友」，做我「老婆」。”
　　“混蛋，不许你那么说！”
　　“我是个男人，这种形容女人的词不能用在我身上。”
　　由于从小到大没少因为长的漂亮这个原因被起外号，
　　像高中后半段忽然被开玩笑的叫成「班花」，还很讽刺的和肖易朋这个「班草」相呼应，弄的苏唯既尴尬又害羞，所以他对这种事相当排斥。
　　“明明长着这副脸还喜欢那种小丫头玩的的东西还不让别人说，你当初都被叫成班花了你还有什么可狡辩的？”
　　苏唯委屈的看着肖易朋，
　　“就是不许你说，大庞就从来不会这么说，他还说我认真的样子很男人！”
　　“操，丫算个屁，你TM别老把他放嘴边上，我还没跟你算账，你跟我表白完了又马上给我带一绿帽子！还不许我郁闷了？你知道我多憋屈吗？你要红杏出墙也找个像点样儿的啊，就你这野兽派的审美标准当初是怎么看上玉树临风的我的？”
　　“男人又不是看外表的！只要有男子汉气概就是好男人。”
　　“靠，你倒是没说只要不阳-痿就是好男人！你就是这个意思是吧？”
　　“臭流氓！你去死！我才不是那个意思！”
　　苏唯生气的撅起了嘴唇，肖易朋紧紧盯着他粉嘟嘟的嘴唇，他总是这样一生气就喜欢撅嘴，那副样子就像在索吻一样。
　　肖易朋笑了笑，猛的抓住苏唯按到沙发里用力亲吻，他像啃樱桃一样吸吮舔咬，和以往他吻过的女人不同，没有恶心粘糊的唇彩，而是清爽香软的触感，还带着一股水蜜桃的甜香味。
　　大概是因为有用水果味润唇膏的关系。
　　凑近仔细闻，鼻端还有一股淡淡的奶香味，就像小婴儿一样。居然会有奶味，难道这就是乳臭未干？肖易朋好笑的想着，像吃大白兔奶糖一样吸他的嘴唇，还得寸进尺的将舌头伸到对方湿滑的小嘴里到处闲逛，逛的正高兴，肩上就挨了几拳。
　　苏唯握紧拳头捶在他的肩膀上，可是那拳头的力度和挠痒痒一样不痛不痒，完全可以忽略不计。这就是平时吃素不吃肉的后果，拳头都没劲儿的像弹棉花一样！
　　发觉抗议完全没有效果，苏唯只能用牙齿咬住肖易朋在他嘴里肆虐的舌头，像咬猪口条一样狠狠咬了下去！满意的听到一声惨叫，肖易朋终于推开了他。
　　“NMD……你怎么咬人！”
　　靠，反了反了，狗急跳墙，兔子急了咬人啊！肖易朋觉得嘴里一股甜腥味就这么咽了下去，那是一口血啊！他居然被这只小疯兔咬流血了！
　　“肖易朋！你当我是什么了？当我是柿子还是鸭梨？想起来就啃一啃是吧？”
　　“我还当你是我小妾，想起来就操一操呢！”
　　大言不惭！卑鄙无耻！苏唯简直觉得所有四个字的形容流氓的成语都能用在肖易朋身上！就这样的人还是搞艺术搞摄影的呢？简直是侮辱艺术！
　　苏唯被他说的脸上发烫，“你去死！”
　　“你知不知道舌头连着大动脉？有人用咬舌来自尽！你这一咬我要是死了怎么办！”
　　那也死的太冤枉了，死了以后别人问起怎么回事，难道回答「和小妾打啵的时候被咬死的」！
　　“你和尹小莎打过啵是吧？她有没有咬你？”苏唯和他四目相对，一脸正经。
　　肖易朋看的想笑，“你是第一个咬过我的，也是第一个把我咬到流血的，满意了吗？”
　　苏唯冲他笑了笑，抑制不住的有点得意和窃喜，“满意！”
　　肖易朋伸手摸上他的脸蛋，“真不容易，你终于又对我笑了！”
　　苏唯的脸上皮肤很嫩，肖易朋的手却有点糙，摸在脸上触感简直像一面砂纸一样。但苏唯却觉得比任何柔软滑嫩的手摸在脸上都让他舒服，他害羞的心跳加速，连耳朵都涨红了，亮晶晶的眼泪在眼眶里转悠着，黑白分明的大眼睛可怜兮兮的瞅着肖易朋，
　　“你知不知道你很讨厌，每次都这样对我，骂我骂的那么难听，我心里难受死了，都下定决心不理你了，你又来招惹我，我又会当真的！”
　　肖易朋再次将苏唯揽进怀里，苏唯微微有要挣扎的意思，但很快肖易朋搂过他纤细的腰稍稍向上用力，将苏唯抱起来刚好靠在他的肩头，苏唯不再挣扎，而是乖顺的依偎过来。
　　“这也不能都怪我，你想想，你忽然就说喜欢我，要做我「女朋友」，”
　　看到苏唯抬起头来很生气的瞪眼睛，肖易朋只能改口，
　　“你说要做我「男朋友」，要和我谈恋爱，还说好想我，要立刻见我，当时我可是被吓得不轻！真的不骗你，我连手心都吓的出汗了！这种震惊程度就好像认识了很多年的哥们忽然偷偷告诉我他是女扮男装的女儿身，然后要求和我入洞房一样！”
　　“……”
　　这是什么烂比喻！苏唯忍不住暗骂。肖易朋就是这样的白痴，但他却连他所有愚蠢和不可理喻的地方都喜欢。
　　和一直以来默默恋慕着的男人贴的如此近，苏唯心里的那头小鹿到处乱撞着，心脏也好像要从嗓子眼里跳出来了，他把脸颊埋进肖易朋的怀里，掩饰自己的害羞。
　　&#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830; &#9830;&#9830;&#9830;
　　本以为终于把这小妾给彻底拿下了，马上就能尽情宠幸了，没想到好好的一个大活人忽然跟他胸口埋着脑袋半天没动静，肖易朋看苏唯趴他怀里挺尸一样一声不吭，纳闷了，
　　“你怎么了？傻了啊？”
　　他这一低头就傻眼了，苏唯正趴在那悄没声的吧啦吧啦掉眼泪哭的正欢，听见他问话，苏唯一边把眼泪往他衣服上蹭，一边呵呵笑，笑的肖易朋后背发凉。
　　“呵呵……我没事，我就是越想越觉得我太贱，我怎么就这么贱，我真是活该被我被姑妈骂贱货。怪不得我妈我爸现在都不爱搭理我。”
　　肖易朋吓的赶紧握住苏唯的肩膀把他整个人从怀里拽起来，拍了拍苏唯的脸，
　　“你又犯了什么病了，谁说你贱了？”
　　苏唯眼泪汪汪的看着肖易朋，委屈的跟什么似的。
　　“我还不贱呢？我自己都嫌我太贱，上赶着倒贴你又不要，被骂成白痴还想着做好朋友，
　　绝交了也被耍的团团转，你随便来哄几下我又管不住自己了，又犯着贱想跟你好……
　　我不是贱我是什么？”
　　“是！你贱！你就是一小贱货！”
　　肖易朋刚说完就看见苏唯哭的更凶了，他抬手帮他抹了把眼泪，
　　“你是爱犯贱，我是嘴贱，咱俩双贱合璧行了吧？”
　　苏唯皱着秀气的眉头，“你说话怎么就那么难听，你就觉得骂我特有快感是吧？”
　　“哦，跟那死胖子似的，成天叫你小宝贝儿小心肝儿就叫说话好听？我就TM爱叫你小贱货怎么了！”
　　肖易朋把脸凑到苏唯跟前，和他鼻尖顶着鼻尖大眼瞪小眼，
　　“咱稍微想开点，别跟个娘们似的那么记仇了成么？我知道你喜欢我，喜欢的倍儿艰辛！我就是一不识好歹的混蛋！说白了！我就是看不惯你跟别的男人面前犯贱！
　　要不这样，你揍我一顿，抽我几个嘴巴，你要觉得还不消气那边桌上有一水果刀，
　　我让你扎我几刀都行，只要你彻底消了气就值！”
　　苏唯瞪着肖易朋，“你真让我扎几刀？”
　　“骗你我是孙子，”肖易朋把胳膊往上一摞，放苏唯眼皮底下，
　　“你牟足了劲儿往上扎，我随便你怎么扎，你给扎成蜂窝都没事儿，只要你高兴！”
　　“这可是你说的！你别后悔！”
　　一把抄过桌上的水果刀，苏唯拽过肖易朋的胳膊，用刀尖在上面笔画着，笔画了半天没扎下去，
　　抬头瞪着肖易朋，
　　“你说！你要不要我？你说啊！你不说我真的扎你了！我扎你动脉放你血！”
　　“小唯，你知道大动脉在哪吗？”
　　苏唯被他戳中弱点，脸一红，心里一急，手上就用了些力下去，刀尖猛的扎进肖易朋的胳膊上。
　　肖易朋倒是也没觉得疼，这点疼算个屁啊，他看着那刀尖扎进自己肉里渗出血来，用另外一只手搂着苏唯冲他笑，一边指着自己腕子上，
　　“小笨蛋，看见没有，动脉在这儿呢，你扎那地方不对。”
　　苏唯一张小脸苍白的像一张纸，黑白分明的大眼睛紧紧盯着肖易朋胳膊上不断渗出的血，肩膀微微发颤，肖易朋纳闷的摸了摸苏唯的脸蛋，
　　“又不是你流血，你这脸怎么比我还没血色？”
　　苏唯好像没听到他的话一样，两眼一闭，水果刀啪啦一声从手里掉在地上，下一秒就整个人失去意识，往前栽了过去。
　　肖易朋吓的赶紧上去一把抱住苏唯，拍着自己脑门嘀咕，
　　“靠，你晕血，我TM怎么把这茬给忘了！”

　　第19章

　　一阵天旋地转，苏唯就知道这讨厌的感觉又来了！明明潜意识里知道自己又晕血了，可是就是怎么醒都醒不过来，还有点呼吸困难，感觉就像鬼压床一样。
　　晕血晕了十几分钟，苏唯头皮发麻一阵恶心，好不容易缓过来一点，一睁眼发现自己正跟沙发里躺着，身边连个嘘寒问暖的活人都没有，心里就是一阵失望，
　　我都晕成这样了就算不人工呼吸一下好歹也抱抱我……苏唯委屈的想着，
　　他多想醒过来的时候发现自己被抱着。这事儿要是放陈大庞肯定早就准备好巧克力喂他嘴边了。
　　苏唯暗骂着，肖易朋这个混蛋，活该放他血！给他胳膊一刀都算便宜他，应该下面也来一刀让他断子绝孙！
　　苏唯坐起来想给自己找杯水喝，刚勉强扶着墙站起来，就被迎面一嘴巴抽的又整个人倒回沙发里。还没等他反应过来怎么回事儿，就又被一包东西给砸到身上，他抬起头来努力揉了揉还模糊着的双眼，就瞅见肖易朋横眉怒目的狠狠瞪着他，那表情很吓人。苏唯被吓的不敢吭声了。
　　“你丫跟我这儿装什么小林黛玉，他妈的骚货！”
　　骚货？苏唯被肖易朋给骂懵了，也打懵了，忍着脸上火辣辣的疼，他捂着一边脸趴沙发上摸过肖易朋砸过来的东西，看了看，纳闷又委屈，这不就是他平时用的背包吗？
　　除了颜色是粉嫩了点骚包了点，还有什么不对吗？这就能被骂成是骚货？刚还是小贱货呢，这么一会儿又成了骚货了，这他妈还让不让人活了！
　　“肖易朋，你还是人吗？你讲不讲理啊！我当初跟我爸出柜我爸都没打过我，你居然敢打我？我不就扎了你一下，再说那也是你自己让我扎的！”他压根儿就没狠得下心往下扎！
　　肖易朋一听，更急了，激动的一把捏住苏唯的手腕把他像甩布娃娃一样拽起来按墙根上，
　　“出轨？你跟你爸还出轨？操，你还要脸吗？你到底有多贱！连你爸你都不放过，怪不得你说你姑妈骂你贱货！”
　　苏唯翻了个白眼，简直要被他气死，
　　“你耳背吧！我是说出柜又没说出轨，你不懂就别乱猜行不行，我爸要是听见你这么说都要被你气死了！”
　　苏唯的后脑勺被他拽的撞在墙上，疼的眼泪在眼眶里打转，既委屈又莫名其妙，
　　“你放开！疼！你到底发什么疯？”
　　肖易朋指着沙发上苏唯的背包，
　　“你丫包里都放什么龌龊东西？你跟那死胖子夫妻生活够和谐的啊！”
　　“……听不懂你说什么！”
　　苏唯一头雾水，使出缩骨功挣开肖易朋，一把抓过沙发上的粉蓝色背包把里面的东西通通倒出来，蹲地上一样样查看。
　　有什么问题吗？根本就没问题啊！
　　无非就是手机、NDS、钱包、润唇膏、护手霜、隐形眼镜盒子、
　　口罩、吸油面纸、纸巾、杜蕾斯、K-Y……
　　等等！苏唯瞪大眼睛，杜蕾斯多彩果味装？强生KY？
　　他的脸涨得通红，一屁股坐到地板上抬起头来哭笑不得的看着肖易朋，
　　“白痴，你误会了，事情不是你想的那样！”
　　“我误会？那你告诉我这管是他妈什么？全英文洗面奶还是进口牙膏？
　　这他妈五颜六色小气球是吧？”
　　“……”
　　苏唯无言以对，都怪何然，上次见面临走前开玩笑的塞给他这些东西说是早晚会用到，他想都没想就装进包里，之后一忙起来就全部忘干净了也忘记拿出来。现在看到才想起原来有这么一回事……
　　“你为什么擅自趁我不注意乱翻我的包，你已经不是第一次窥探我隐私了！”
　　明明之前偷看QQ空间的事就够过分了！
　　“操，要不是你晕血我翻你包找巧克力，我还不知道你包里这么精彩。”
　　“那不是我买的，而且我也没有用过，你信我好不好？”
　　苏唯委屈的看着肖易朋，
　　“不信你看啊，包装全部都密封的很好，没有打开过，
　　你看啊，如果我用过的话，应该会看得出来吧！”
　　看着苏唯努力解释的样子，肖易朋觉得他这副着急的模样真是爆可爱，他这个小妾从来都不擅长撒谎，一撒谎就会不停眨眼睛，再笨的人也看得出他在紧张。现在明明并没有眨眼睛，肖易朋稍微没有那么暴躁了。
　　“不是你买的又是谁买的？”
　　“朋友送的，只是开个玩笑。你不用反应这么激烈吧，
　　再说我们又不是小孩子了，就算包里会有这些也不奇怪吧，
　　而且我又是有男朋友的人，所以他就说我反正早晚会用到，就送给我了啊……”
　　“你是有男朋友的人所以早晚会用到？”肖易朋狠狠的重复。
　　“是啊。所以事情不是你想的那样！”
　　“你朋友说对了一半。”
　　“啊？”
　　“你早晚会用到，这没错儿，但你不是有男朋友的人，你是有大王的人。”
　　“……”
　　“就你还大王？你最多也就是一土匪！还是一奸/淫捋掠恶贯满盈的流氓土匪！”
　　“我奸/淫谁了？你让我奸奸？”
　　苏唯脸一红，从抽屉里摸出一小急救箱，搁地上打开箱子，棉签儿蘸了碘酒，狠狠往肖易朋胳膊上一戳，看他疼的呲牙咧嘴。苏唯还觉得不太解恨，让你扇我嘴巴！我戳死你！
　　“哎哟喂，我靠！”
　　肖易朋伸着胳膊忍着疼，硬是没躲着，这事要是搁别人，谁敢这么往死里戳他，他早就又一大嘴巴抽上了，可如今跟前这不太专业的小护士不是别人，是他小妾，他要是再抽一嘴巴，小妾准跟他玩完！这血流都流了，要流的值得，再疼也得忍着，要不然就没有甜头吃。
　　肖易朋并不傻，他知道苏唯的脾气就是喜欢记小仇，耍小性，闹小别扭。只要把他哄顺了，别提有多爱撒娇了。到时候水一开，赶紧把那锅盖给盖上，让那生米给煮成熟饭，再卖力把那熟饭给搅和成稀饭，就算是大功告成了。
　　“小唯，我胳膊要废了。你再这么戳，我TM就成杨过了。”
　　“废了活该，谁让你抽我，还抽我脸上，我脸都肿了，你让我明天怎么见人？”
　　“你明天要见谁？那死胖子？”
　　苏唯冲他瞪眼睛，一边把纱布一圈一圈往他胳膊上裹，“肖易朋，你脑子有病吧？”
　　“你脸肿了就跟家让我瞅着，不用出门见人。”
　　“你说的容易，我不工作了？不赚钱了？窝在家里对着你，你让我喝西北风去？”
　　“以后我养你。”
　　他小妾只要负责在家烧烧饭做做活，养的漂漂亮亮，晚上等他来宠幸就可以了！
　　“你就会说瞎话，上次你也这么说，说话和放屁一样！”
　　苏唯把纱布缠好，打结处系了个小蝴蝶，“弄好了。”
　　肖易朋看着他胳膊上那一圈厚厚的纱布，瞅瞅，这小蝴蝶结系的多漂亮，他小妾这双芊芊玉手又好看又好使！
　　“小唯，”肖易朋一把抓住苏唯的手，放手里揉，这小手，冰凉冰凉的，跟放冰柜里冰镇过一样。
　　“你手怎么这么凉？”
　　“我从小就手凉，我姑妈说了，手凉的人就是没人疼没人爱，我没人疼也没人爱。”
　　肖易朋心疼的要死，“谁说你没人疼没人爱？”
　　“我就是没人疼也没人爱，我爸我妈看到我就叹气。”
　　“他们叹什么气？”
　　“你傻啊，”苏唯觉得自己的一双手被肖易朋握在手心里捂的暖起来，眼眶又是一湿。
　　“要是你爸你妈知道你是同性恋，难道不会叹气？”想到这个，苏唯自己倒是叹了口气，
　　“你不是同性恋，就别往这个圈子里跳，说什么养我，你能养我一辈子？”苏唯扯着嘴角笑，
　　“这个圈子里，很多做攻的GAY最后都会和女人结婚，你们这种直人就更别提了。”
　　“我听不懂你说那什么，什么公的母的直的弯的？”
　　苏唯把手指伸到肖易朋的指缝里，调皮的笑，
　　“没事儿，现在能跟你这样在一块我就挺高兴的。反正我贱，我也不怕别人说。”
　　想了想，苏唯忽然问他，“你现在几岁？23是吧？”
　　“还不是跟你一样！你问这干嘛？”
　　“那最多还有5年你就得结婚，这5年，只要你愿意我就愿意跟你，等以后你结婚了，我就消失。”

　　第20章

　　5年？5年够干嘛的？肖易朋傻眼，人家第十二个五年计划都有了，他和小妾这第一个五年计划完了以后就歇菜了？那是绝对不能够的！十二个五年计划那都是不够用的！人家戏词里都唱了，大王意气尽，贱妾何聊生，这反过来也是这么回事！
　　“等你结婚了，我就去.日.本，其实我早就想去了，本来最近就要去的，我的签证马上就批下来了。”
　　肖易朋急了，“我结婚？你都跑了我跟谁结婚去？”
　　这话听着都新鲜，小妾都要跑了，他还结婚呢啊？这小傻蹄子，祖国形势一片大好，怎么老惦记着出国？他这根正苗红的中国爷们要是让小妾投奔了霓虹国爷们，那就是给中国爷们丢脸。
　　肖易朋把苏唯右手手指上的戒指一把捋下来，义愤填膺的往身后一扔，
　　恨不得把木地板砸出一个坑，
　　“这什么破玩意，这么轻，连半颗钻石都没有。那死胖子真穷酸！”
　　肖易朋暗想，回头大王给你买大钻戒，钻石大的比你那俩黑眼珠子还大！
　　让你每天拿钻石当镜子照！
　　苏唯噗嗤一声乐了，也不知道是谁比较穷酸。可真是又穷又酸！
　　“你傻的吧，那戒指是钯金的，比铂金还贵呢。人家大胖的父母是外交官，有的是钱，你以为谁都像你似的，弄个半吊子摄相机，一年到头和丐帮似的到处流窜作案，吃了上顿没下顿。”
　　以后哪个姑娘嫁给肖易朋，也得是禁得起折腾的主。
　　“就是因为太腐败了才有了那种腐败的身材，你别看你现在挺苗条挺美，要跟着那胖子过日子，不出几年准保也成一胖子。”
　　“……我还想长胖点呢。”
　　苏唯蹲地上捡起戒指吹了吹，放桌上，
　　“这年头谁还跟钱过不去，你要是想听响，扔一毛钱钢G过瘾去，别糟蹋花钱买的好东西。”
　　肖易朋看他那样就气的眼红，“得，我明白了！”
　　苏唯既纳闷又觉得慎得慌，“……你又明白了什么了？”
　　“你不就算计着五年以后跟那死胖子抱着钞票漂洋过海投奔日本帝国主义吗？你就瞅着他家底儿比我厚，想让他养你一辈子，惦记着被包养，你好当那一辈子小宝贝儿是吧？”
　　“包养你个头，我又不缺钱，我自己有手艺，虽然在你看来是小孩玩意儿，但我能养活我自己，我要是冲钱，我能喜欢你这每次见面都吃街边卤煮的主儿吗？”
　　好不容易有次说去吃点高级的日本料理，本来还倍儿惊喜倍儿感动，
　　跟着一去发现是「面爱面」！那种想当场逃跑的感觉仍然让苏唯记忆深刻。
　　“那你冲什么喜欢我？”肯定是冲他长得帅呗！
　　“冲你傻，冲你缺，冲你混蛋，冲你……呃……”
　　苏唯还没说完就被肖易朋一个熊抱给撞倒在沙发里，被对方压了个瓷实。
　　肖易朋虽然赶不上陈大庞那个重量级，但187的个子可不是开玩笑的，再加上本来就挺壮实，苏唯那小身条完全被撞的要散架，差点没被他给压的背过气去。
　　“憋死我了，你干嘛啊，起来点。”苏唯好不容易挪出脑袋能透气，就被肖易朋闷头在脑门上打一糖炒栗子。
　　“你干嘛啊，疼着呢。”

　　第21章

　　肖易朋不知道怎么伺候晕血的，更不知道怎么伺候那地方流血的，但没吃过猪肉也看过猪跑步，他干脆把五岁回老家的时候撞见人家接生和坐月子那套土方法全都用到苏唯身上了。
　　烧热水，烫毛巾，分开两条小细腿，毛巾浸着热水把大腿上的血迹擦干净，扔到盆里顿时一片红，换了盆热水重新投了毛巾，刚按压到后面那点，苏唯就疼哎哟一声差点没从沙发上滚下来，立马从晕血中彻底清醒过来。
　　两手护着后面，想跳起来又瘫回了沙发里，苏唯不可思议的瞪着肖易朋，
　　“你干嘛啊，想烫死我？”
　　“烫才消毒，你老实点别乱动，擦完就好了。要不然等感染了你就美了！”
　　苏唯哼一声，“连个套都不肯带，我都说不行了你还那么蛮干，现在装好人！”
　　虽然嘴上蛮横着，苏唯还是乖乖坐起来靠到肖易朋怀里，红着脸，
　　“哎呀疼，行了别擦了，递我那边纸巾……对，就那包，别撕，都拿过来……”
　　苏唯接过纸巾抽出两张垫在下面，一些白浊液体流出来浸到上面。他皱了皱眉，红着脸把用过的纸巾扔到垃圾桶里，又抽出一张新的仔细擦了一遍，这才抬起头来看向紧盯着他的肖易朋，
　　“你傻盯着我干嘛……把裤子给我啊。”
　　“穿裤子干嘛？”不穿多好看！
　　“废话，你说干嘛？你穿裤子倒是挺快的啊，这么会儿功夫就捂一严实！留我一个人光着犯贱是吧！”
　　苏唯心里实在不平衡，真是占足了便宜就立马提了裤子装正经！
　　“行，你不是想光着吗，那咱俩都光着，你想光着我陪你！”
　　肖易朋说着就真去解裤子。吓的苏唯脸色发青，这要是再来那么一次，他不死也得残废！
　　“快穿上！算我求你了！”声音都带哭腔。
　　肖易朋既得意又有点哭笑不得，他的雄风竟然把小妾吓成这德行，这是什么胆子？老鼠胆还是兔子胆？
　　行动不便，下肢瘫痪，苏唯趴在沙发角上一边缓缓提裤子一边用祈求的大眼睛瞅着肖易朋，
　　“帮我去那边拿个东西好不好？”软糯糯的声音听的肖易朋心里直发痒。
　　“好！你想要什么？”只要他宝贝儿小妾别要天上的星星月亮，他保准都给办到！
　　“那边抽屉里有烟和打火机，帮我拿过来。”
　　这下轮到肖易朋被吓的不轻，他小妾什么时候长这么一本事？他怎么一点都不知道。
　　“你什么时候学会抽烟了？”
　　这震惊程度简直不亚于看到小白兔在吃肉，肖易朋无论如何都接受不了。他小妾这么香喷喷软绵绵甜丝丝的一个人，要是被那烟味给毁了他怎么能答应！
　　苏唯纳闷了，“我抽烟怎么了，我又没吸毒。你那什么表情，你自己不也抽烟？”
　　“我抽烟，行。你抽烟，不行！”
　　苏唯看着肖易朋咯咯笑，“我就知道你不喜欢我抽烟，”
　　“你知道我不喜欢你还抽！找揍呢是吧？”
　　“你越不喜欢，我就偏要干什么。谁叫你那时候不要我的，反正我不抽烟你都不要我。”
　　苏唯说的那叫委屈，肖易朋听的恨不得给他跪下。
　　“抽一女烟，还觉得挺美！”看了看抽屉里的烟盒，肖易朋斩钉截铁，
　　“我告诉你啊！趁着烟瘾不大，赶紧给我戒了！”
　　苏唯不干了，小脸一昂，
　　“凭什么就我一人戒烟？凭什么你不戒？你不喜欢我身上有烟味，我就喜欢你身上有烟味吗？”
　　啧啧，瞧瞧这别扭的小性子，什么都要争个一碗水端平，还真不好哄，肖易朋真没辙了，只能妥协。
　　“咱俩一块行了吧！我陪你一块戒。”就当给首都空气净化做点微不足道的贡献了！
　　这回苏唯彻底乐了，他早就在这儿等着呢，就盼着肖易朋说这句，其实他自己烟瘾几乎没有，就是知道肖易朋烟瘾大不好戒。
　　“那说好了，戒不掉用什么惩罚？谁反悔就吃一个月素，不许吃肉，海鲜也不许吃。”
　　戒不了烟就馋死他！让他这辈子别想再看见卤煮就走不动道！
　　“行，”肖易朋刚答应，一想不对啊，
　　“靠，你本来就吃素，这不行，换一个！要不别弄惩罚了，弄个奖励！”
　　“什么奖励啊？”苏唯斜着眼瞟肖易朋，看他那样就知道又憋什么坏呢！
　　“你要是戒了，我录段话给你，我要是戒了，你也录一段话给我。”
　　看不出肖易朋那颗严重与时代脱节的榆木脑袋还能想出这么小资情调的点子，
　　苏唯挺满意，兴奋的凑过去搂住脖子就在他脸上亲了一口，
　　“那你想让我录什么话给你听啊？”不会是我爱你这么俗吧！
　　“就那个！起床啦，就那个！后面怎么说来着？”
　　苏小妾更兴奋了，
　　“嘿嘿，这个我知道，是不是那个「老公起床啦！昨晚睡的舒服吗？昨晚你好坏呦总是欺负人家再这样我不和你睡啦」？”
　　肖易朋满意的差点没笑掉腮帮子，激动地一拍大腿，发现拍的不是自己大腿，
　　“对对对，就是这个！”
　　“呵，你想的美！就不给你录！气死你！”
　　肖易朋傻眼，看来他小妾这青春叛逆期好像来的晚了点！革命尚未成功一切还需努力。
　　&#9830;&#9830; &#9830;&#9830; &#9830;&#9830; &#9830;&#9830;
　　戒烟这事好办，无非就是不抽烟，只要苏唯不喜欢，他一辈子不抽烟都没事，可前提是这辈子他小妾得就跟他一人过，要是还有别人那就不是小妾了，那是小三！
　　用肖易朋的话说，苏唯的日常工作，无非就是：接客，化妆，缝缝补补，卖孩子……
　　肖易朋却烦的不行。
　　他第一次发现他理解错了，作为一个骨子里还有那么几分传统的中国爷们，他觉得既然做都做了，俩人也两情相悦了，那就得撇清一些私生活乱七八糟的关系，好好在一起，要专一，要结婚。
　　那种跟人家做了爱做的事还给别人做小蜜的事他最看不上。说白了那就是贱的，自己作践自己！人生观价值观都扭曲了，白上了那么多年思想品德课！
　　可是苏唯那副云淡风轻的态度让他彻底傻眼了。
　　“你别老催我行不行？和大庞说分手的事，你得容我考虑考虑。”苏唯低头在缝纫机边上给小碎花裙子添着蕾丝边。
　　“我这边好多东西都是他给的，说实话我受了他不少恩惠，还不光是这个店里的娃娃们，要是都还清怎么也得十好几万，他还给我买了燕郊那边的房子，首付都已经付了，还有日本那边的签证……还有在日本开分店的事……”
　　房都买了！分店都要开了！他可真是把每步都算计的清清楚楚，给自己留着足足的后路。
　　肖易朋前所未有的觉得他真不是那么了解苏唯，这简直就是一披着小白兔皮毛的狐狸。
　　“操，你怎么个意思，就是不能跟他分是吧？你爸妈怎么教育你的？吃着碗里看着锅里的，脚踏两只船，你业务够忙的啊，送走了这个再接那个是吧？”
　　苏唯噗嗤一笑，“我爸妈要是有时间教育我，我说不定都不会成同性恋，我要不是同性恋，你还不知道跟哪个姑娘那玩呢。”
　　肖易朋心说，那我还真得谢谢你爸妈，他们一个教育疏忽，你成了同性恋，让我白捡一小妾。可是想想苏唯又确实挺可怜的，爹不疼娘不爱姑妈不待见的长这么大，这要是他，估计心理也健康不到哪去。
　　“小唯，你爸妈到底是什么底细，你一个人跟你姑妈那住那么多年，又搬出来这么多年，他们怎么连个面儿都没露过，高中时候家长会都是你姑父去的。”
　　“所以我就是没人疼没人爱，我一个人也长这么大了，我总得给我以后做打算吧？我一个结不了婚的，不能一直这么混吃等死吧？等我死了连个收尸的人都没有。”
　　回头他玩够了，找姑娘成家去了，留他一个人在这个世上孤苦伶仃、自生自灭。他可没那么纯真善良心胸宽广，到时候他王子公主幸福快乐童话结局了，他算什么？肖易朋，你想得美。
　　这是一激将法，肖易朋算是领教了，他这小妾这么阴阳怪气的就是在激他，拐弯抹角的让他疼让他爱。
　　瞧那语气那架势，分明就是在变着法撒娇。
　　苦笑一下，“你有什么打算，说吧，怎么着你就能安了心了？”
　　苏唯一把将娃娃的裙子撂下，抬头看着肖易朋，白皙漂亮的小脸要多严肃有多严肃，
　　“买房，我得有我自己的房子，我不能一辈子租在这小地方，我想快点混出个人样来给我爸妈和亲戚朋友看看，我现在钱不够，还差二十几万。”
　　不就是二十几万吗，二十几万买一小妾，怎么也是他占便宜了，肖易朋想都没想就应了，
　　“没问题，买房的事包我身上。”
　　苏唯站起来抱住肖易朋的腰，把脸靠他肩膀上，吸了吸鼻子继续说，
　　“我要的不多，我就想要个人，那个人要懂我，一辈子陪我，即使我任性也不能抛弃我。”
　　“那个人是我吗？”
　　苏唯笑笑，“你觉得呢？”
　　“我觉得是我。”
　　“那你就是。”苏唯笑的更欢了。

　　第22章

　　燕郊已经付了首付的房子，钥匙给人家好好还回去，这些年受过的小恩小惠，加在一起怎么也有小十万，苏唯当着肖易朋的面给陈大庞打电话，诚诚恳恳说分手，陈大庞听完苏唯那一串像背好似的分手词，什么你的人真的很好，一个劲儿的发好人卡。
　　陈大庞一声没吭的听苏唯说完，就说了一个字，行。
　　痛快的像是早就预感到一样。苏唯说要请他吃饭，顺便把钱还他，他说什么都不去。
　　苏唯只能晚上偷着把存折塞进他们家门缝底下走了。
　　“哎……这钱我不能要……我得给苏唯送回去，我知道他那边挺困难的。”
　　手里攥着存折，陈大庞就要出门。
　　陈小微跳起来拦着他，
　　“死胖子，你怎么那么傻啊！苏唯既然要还钱给你，你就收了吧，你不要还不是便宜他们了啊。你就当是分手费吧！再说这钱本来就是你的！”
　　陈小微气的够呛，他哥可真傻，这么几年下来，自从俩人认识开始已经往苏唯身上砸了多少钱，砸出什么了？人家那边两情相悦你侬我侬了，这个傻冒还真恨不得说句只要你快乐我就快乐呢！
　　“话不能这么说，我既然给他了就是他的，是我愿意对他好的……”陈大庞说的理所当然。
　　“他有什么好的？”陈小微冷哼一声，
　　“不就是漂亮吗，你这色憋的就这么喜欢他？”老子这么漂亮，你瞎的看都看不见啊！
　　“我太胖，我配不上他，我知道他喜欢帅的。”
　　自己有几斤几两他早就知道，什么是癞蛤蟆想吃天鹅肉，可能还真就像他弟说的，一朵鲜花插在牛粪上了，现在鲜花想挪窝了，也是理所当然。他留不住苏唯，是他没本事，怪不得别人。
　　“真受不了你，那就用这笔钱报个减肥特训班！老怨天尤人管什么用，瘦下来吓死他！”
　　看到陈大庞这副垂头丧气的模样，陈小微就气不打一处来，以前他总想着，就让他哥胖着吧，胖着没什么不好，现在他不这么想了，
　　树活一张皮，人活一口气，他不能让他哥总被人看的这么扁！
　　陈小微跑电脑前，全神贯注的坐下，找了一张陈大庞的照片，打开PS，用液化功能把他哥的照片仔细的变窄，变窄，再变窄……
　　不一会儿，一个英俊潇洒玉树临风的帅哥就这么出现了。
　　不愧是学艺术设计专业的，这PS水平简直是鬼斧神工。
　　“死胖子，你自己过来看，这就是你减肥后的样子，怎么样，帅不帅？
　　和那个姓肖的有一拼吧！”
　　陈小微的春心那个荡漾，嘿嘿，他哥就是帅，他早就发现了！才不让给别人呢！
　　陈大庞又惊又吓，盯着电脑屏幕就觉得脑门一阵发凉，
　　“小微，这真的是我吗？”
　　陈小微抱住他哥的脖子笑的花枝乱颤，
　　“嘿嘿，放心，有我力挺你，你的未来不是梦！三个月后绝对让他们刮目相看，不过你得先答应我一件事。”
　　陈大庞木木的，“什么事啊？”
　　“到时候就算那个苏唯哭着求着要和你好，你也不能答应。”
　　陈大庞挠了挠头，“怎么可能。”
　　“哼！”
　　“行，我答应你。”
　　“这还差不多。今晚上喝汤吧，饭不许吃了。”
　　陈大庞哭笑不得，他减肥到底为啥，算了，只要陈小微高兴，就由着他吧，毕竟自从自己和苏唯在一起，就没少和陈小微打架，其实他打心眼里不想跟他闹。
　　现在看他这么兴奋，倒是觉得这样也挺好。
　　他这个弟弟就是想一出是一出。和苏唯那个谨小慎微的性子还真是不一样。
　　哎，苏唯，想起苏唯，陈大庞又叹了口气，苏唯多招人疼啊，现在有别人疼他了。
　　“哥，别垂头丧气的，有什么大不了的！过来，我给你唱一首分手快乐吧。”
　　看来今天他弟真的很高兴，陈大庞点头应着，那一声清脆脆的哥，叫的他一阵酥麻麻的，陈小微有多久没这么叫过他了？久的他都不记得了。
　　没有伴奏的裸唱，但陈小微声音软糯糯的，唱的陈大庞心里直发痒。
　　“哥，我唱完了。”
　　“啊。”
　　“我唱的好听吗！”
　　“嗯，好听。”
　　“分手快乐，嘿嘿。”
　　陈大庞刮了一下陈小微的鼻子，“我分手你这么快乐。”
　　就是你分手了，我才快乐！
　　陈小微抬手摸了摸鼻子，陈大庞盯着他手上的戒指纳闷，
　　“这玩意什么时候带你手上了？”
　　这不是他送给苏唯的吗，他这弟，捡东西倒是挺快！
　　“反正他不要了，我带不是正好吗，哥，你看我的手带戒指好不好看？”
　　“嗯，好看。”
　　“那我带着好看，还是那个谁带着好看？”
　　陈大庞想了想，“都好看……”
　　“切！”

　　第23章

　　肖易朋最近心情不错，虽然被苏唯从店里轰了出来，
　　还是精神迥异的连他亲妈看了都觉得心里发毛。
　　苏唯那兔子窝一样的地方再住进一个大男人也确实小了点。
　　肖易朋死皮赖脸住了三天，整天像看着坐月子的媳妇一样看着苏唯，看着看着就傻乐，
　　苏唯被他看的不自在，一开始还觉得挺害羞，心里小鹿乱撞，三天下来终于气不打一处来了，
　　“我说你一个大男人，一天到晚跟我眼前瞎晃悠，你就没别的事干了？
　　老盯着我看干嘛，没看我这忙着呢吗，你也滚去工作啊！”
　　这绝对是视觉强/奸。
　　“朕看你长得好看。还不给朕谢恩？”肖易朋捏起苏唯的下巴，“爱妾，给朕笑笑。”
　　苏唯低头就狠狠咬上肖易朋的手，“白痴，你要犯神经病滚出去犯。”
　　“嘿嘿，小唯，你屁股好点了没。我看你这几天走路不是内八字了，你看咱们是不是……”
　　横过来一把裁衣服的剪刀差点没把肖易朋的下半身剪掉，苏小妾含羞带怒着，
　　“你想什么乱七八糟的呢，死开点！我告诉你啊，你别想混日子，
　　给我老实凑钱买房去，不买房不跟你睡！”
　　这句话虽然听着凶巴巴，却太有积极意义了。言下之意肖易朋很快就深切领悟到，只要买了房，到时候想怎么睡怎么睡。
　　“我要是给你买了房，你怎么跟你爸妈说？”
　　苏小妾媚眼一挑，小脸挺红，低垂着睫毛嘀咕着，
　　“我就跟他们说，是我跟你睡觉换来的。”
　　靠，可真够难听的！得，甭管怎么说，他小妾很诚实。
　　话都说到这份上了，算是板上钉钉了，就差这最后一哆嗦。
　　肖易朋急吼吼直奔银行，脑门发热，一取就是150万，存了这么久的老婆本总算用到正路上了，他要把苏唯当媳妇娶回家！真是钱到用时方恨少啊！
　　早知道前两年应该再努把劲，没准就能有江景别墅了。
　　“哎！朋朋，你取钱了啊？”肖妈妈拿过存折看了看，吓住了，瞪着他儿子质问起来，
　　“儿子，你脑子让驴给煽了啊，把150万家底儿都取了，钱烧的还是疯了？”
　　儿子自从毕业就一头扎进工作里，这些年大钱没赚多少，小钱倒是攒了些，买了辆车也就剩这150万了，是等着娶媳妇的钱。难道……
　　“朋朋，有女朋友了啊？”
　　肖易朋摇了头，又点头，“嗯，妈，我得攒钱娶媳妇了，您别给我捣乱啊。”
　　这话说的，儿子要娶媳妇，还怕妈捣乱，她捣什么乱啊，她高兴还来不及。
　　“快跟妈说，是不是上次那个在你车里放海绵宝宝的？”
　　靠，怎么连这都被发现了，妈，你可真不愧是我妈。
　　“妈，既然你都知道了，我说了您别揍我。”
　　“我干嘛揍你！那孩子心多细啊，妈就喜欢心细的儿媳妇。”
　　俩人过日子，过的就是细节，过的就是小情调，从这件小事就能看出儿媳妇的造诣不浅，懂得怎么间接地笼络男人心。这样的媳妇，抓得住丈夫的心，婚姻才能细水长流的长长久久。
　　肖易朋诚恳坦白，
　　“妈，我说了您别起急，我对他……是男人喜欢女人的喜欢，不是哥们之间的喜欢。”
　　肖妈妈两只眼睛瞪起来，狠狠拍了肖易朋的脑袋瓜子一下，
　　“废话，不是男人喜欢女人的喜欢，难不成男人喜欢男人的喜欢？你这傻小子说什么胡话，洗洗手过来吃饭。”
　　肖易朋收拾了东西直奔门口，“妈，您别给我盛饭了，他说做了饭等我去吃呢，我走了。”
　　肖妈妈一听就追过去，“等等，我这炖了五花肉，你带点过去一块吃。”
　　“妈，不用了，他不吃猪肉！鸡肉还能勉强吃一点。”
　　他小妾上辈子肯定是只专门吃草的小白兔变的兔子精。
　　这辈子才遇到他这只爱吃肉的英俊大灰狼。
　　肖妈妈傻眼了，不吃肉？听着都新鲜，这年头还有不吃肉的？
　　“不吃肉减肥啊？”现在的小丫头哟。为了身材什么都豁得出去。
　　“他不用减肥，挺瘦的。”
　　人虽瘦，但也不是瘦的皮包骨头，瘦的恰到好处，瘦的挺漂亮，比如说，屁股就很翘……
　　“啊？不吃肉怎么行，你去劝劝，对身体不好的，人没劲儿，还容易晕倒！”
　　要不怎么说长辈是过来人呢，连这个都料到了！
　　“是挺容易晕倒的，都晕了好几次了，我也没辙，”
　　人也确实没什么力气，偏偏高中就喜欢找他掰腕子，两只手都加上都掰不赢……呵呵呵！
　　肖妈妈更着急了，抄起茶几上那几盒药塞给儿子。
　　“你傻笑什么呢，我看这么爱晕，是不是气血两虚啊？这可得多注意，前几天你爸同事来串门，送了妈几盒乌鸡白凤丸，快拿过去吃吃。”
　　肖易朋被唠叨的不耐烦了，接过那几盒子药，
　　“行，我一准看着他吃完，他敢不吃我就抽他！”

　　第24章

　　从「唯一」的店外就闻到一股酱肘子的浓郁肉香味，顺着香味进了厨房，肖易朋看见苏唯正捂着鼻子蹲地上不知道在干什么，看那痛苦的模样都快栽倒了，靠，又犯什么毛病了，看来那乌鸡白凤丸还真得给他吃吃。
　　“小唯，你怎么了？”
　　苏唯捂着鼻子和嘴，就露出俩黑又亮的毛茸茸大眼睛，可怜巴巴的看着肖易朋，语气却挺高兴，
　　“啊，你来啦。”这小妾，真笨，他要是没来，现在搂着他的这是一什么？
　　“你干嘛蹲地上？”
　　“我恶心啊……我闻到这个炖生猪肉的味儿就恶心，想吐……”
　　要不怎么说吃素的人也是迫不得已呢，那鼻子和嘴和雷达似的，沾上一点荤腥都要报警。
　　“那快出去，别闻了！”这倒霉孩子，恶心还偏要炖肘子，不是自找吗。
　　“那哪行啊，都快炖好了，我给你弄的啊。”瞧那别扭的小模样，还挺犟。
　　“都那么多菜了，真当我是猪啊。”
　　往外一看，本来就不大的餐桌上满满当当的放着花花绿绿的一盘盘，咖喱鸡块土豆、四喜丸子、宫爆虾仁、青椒炒肉、小鸡炖蘑菇、清蒸鲈鱼、还一大锅罗宋汤。
　　那一顿饭吃一百零八道菜得慈禧太后都知道讲究荤素搭配，都没敢每道菜都是荤的，
　　他小妾真腐败！
　　还有一堆根本就让人无法用肉眼识别的……
　　“这是什么？”盘子里红红的辣油都快溢出来了。
　　苏唯颇为得意的笑笑，把手上的油都蹭肖易朋脸上了，反正他皮厚，不怕辣！
　　“怎么这都不认识啊，这是夫妻肺片啊。”
　　抹了抹脸上的油，肖易朋敢怒不敢言。算了，忍了！谁让这是他小妾呢！
　　他故意逗苏唯，“你这夫妻肺片，谁是夫谁是妻啊？”
　　苏唯想了想，“……那夫夫肺片吧。”
　　什么夫夫肺片，这么难听，肖易朋捏了捏苏唯的鼻子，
　　“朕教你，这叫媳妇肺片。”
　　苏唯摸摸鼻子，这人怎么得寸进尺啊，还越来越来劲了，
　　“谁是你媳妇啊……”
　　苏唯心想，媳妇还不如小妾好听呢……这一下降了多少级啊，从宫廷降到乡土了。
　　“媳妇，别害臊了，你婆婆连乌鸡白凤丸都让我给你带了。”
　　肖易朋没心没肺，苏唯可不是，他心里比谁都清楚，这么一听就知道是怎么回事了，本来挺好的心情一下就又进入低谷了，兴奋着的小脸也阴郁下来。
　　“我告诉你，以后少跟你妈那说我的事，你要这样就少来找我。”
　　“你怕什么，丑媳妇早晚要见公婆，再说你又不丑。”
　　这不挺漂亮的吗！估计可这这条街也找不出第二个更漂亮的了……整的除外！
　　纯天然的没有几个能和他小妾比的。
　　苏唯就差没翻白眼了，这什么人啊，没法跟他说了。干脆也破罐破摔了，
　　“那行啊，我穿裙子去见你妈。”
　　肖易朋挺害怕，可想了想也不是不能理解，不在放荡中变坏,就在沉默中变态，他小妾这么些年没放荡也没变坏，就是在沉默中稍微有点变态……这是谁的错？
　　这都是他这当大王的错，当老公的错。
　　“小唯，回头我带你去看看心理医生……”
　　一直就觉得他小妾心理有点问题，可是具体是哪里的问题，他还真说不准。
　　苏唯狠狠推了肖易朋一把，
　　“你滚蛋！要去你自己去，你去医院看脑科！看看里面是不是空的，是不是什么都没有！
　　顶着一个空壳活这么大，你也挺不容易的。”
　　这白痴，开玩笑都听不懂。借他一百个胆也不敢穿裙子去见那个所谓的「婆婆」。
　　他还没活够呢！
　　“别贫了，洗手吃饭。”
　　“这是什么？”
　　肖易朋指了指那白的绿的搀和在一起的一盘。怎么看着和喂兔子的饲料一样！人能吃吗！
　　苏唯端过来把这盘东西放自己这边，
　　“这是荔枝炒丝瓜，这盘你别管了，是我自己吃的，其他都是给你吃的。”
　　“你就吃这个啊？” 吃这个能活着吗！
　　苏唯诚实的，“我就爱吃这个啊。”
　　“这是葱爆羊肉？”
　　“不是，羊肉味我实在受不了，这是葱爆兔肉片。”
　　肖易朋看着那一大盘子兔肉片，挺同情，
　　“媳妇儿，这你也不能吃，同类相残了。”
　　苏唯的性子就是哪都不服输，人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必还一针。
　　一点陶侃都要立刻回敬，
　　“那你也不能吃猪肘子了，也同类相残了啊。”
　　“这个是鸡肉，你能吃。”肖易朋发挥好丈夫精神，体贴的给苏唯碗里夹了一块鸡肉。
　　苏唯没说话，只是默默回敬肖易朋一个清蒸鲈鱼的鱼头，
　　又夹了点夫妻肺片，冲他弯着嘴角微笑。
　　“这么热情啊？”
　　肖易朋看着碗里堆得高高的鱼头和肺片，感动了，他和他小妾恩爱的天理不容！
　　“你快吃吧，吃哪里补哪里。”
　　肖易朋反应过来，“操，你骂我没心没肺啊？”
　　苏唯无辜的抿抿嘴，悠闲的喝了口汤，不紧不慢的说，
　　“还有那鱼头补脑，你多吃点啊，河鱼的鱼头最好吃了。”
　　肖易朋夹起小鸡炖蘑菇里的鸡屁股，放苏唯碗里，美其名曰，
　　“媳妇儿，你也补补，吃哪里补哪里。”
　　苏唯气的脸都红了，还是不甘示弱，夹起炖蘑菇里的一大根蘑菇，甩给肖易朋，
　　“这个这么丑，像你那儿！你吃！”
　　靠，越说越不像话了。这还能忍吗？不能忍了！肖易朋夹一金针菇放苏唯眼皮底下，
　　“得，那要是我的，这就是你的。”
　　苏唯彻底没胃口了，气呼呼放下筷子抱怨着，
　　“哎呀你恶心死了，吃饭说这个，我吃不下去了。”
　　肖易朋冤枉死了，“谁先恶心的啊？小样，看见蘑菇就想起你老公我啊？”
　　苏唯鄙视的看一眼肖易朋，红着脸低头啪啦碗里的饭粒，把鸡屁股狠狠甩到肖易朋碗里，
　　一顿饭的吃的像打仗一样，菜汤饭粒掉了一桌子。
　　“脏死了，你擦桌子，然后刷碗去，谁吃得多谁刷碗。”
　　苏小妾一边用面巾纸擦着嘴一边下令，肖易朋不敢不从，立刻去刷碗。
　　刷完以后跑房里看着正窝在床上玩PSP的苏唯，压着火说，
　　“我刷完了。”
　　苏唯放下PSP，跑厨房去检查，摸了摸碗边，皱着秀气的眉头，
　　“怎么还油油的，重刷。”
　　肖易朋那点暴脾气上来了，“操，你还来劲了是吧？”
　　“我就这样，之前我说什么来着，嫌我任性就趁早滚走找姑娘去，人家姑娘多温柔，还娇滴滴的还帮你刷碗洗衣！你嫌我，有的是人不嫌我，我大学的学长昨天还发信息给我表白呢，我找他去！”
　　苏唯说着就转身要跑，被肖易朋一搂小腰像抱小兔儿一样抱了回来，
　　“什么学长？你小日本漫画看多了吧，还学长。”
　　“反正你不要我，有的是人愿意要我。”
　　肖易朋赶紧哄着，“是是，我知道你是一抢手货。”再抢手也名花有主了。
　　苏唯憋着笑看肖易朋，手搂着对方脖子依偎过去蹭了蹭，“那你有没有一点危机感？”
　　“有，太有了。”
　　“哼，那就好。刷碗去！”
　　“靠！得，我刷。”
　　肖易朋是个打小在家都没怎么刷不过碗的，他曾经有个不算梦想的梦想，娶一个贤惠勤快的小媳妇，长的漂不漂亮都无所谓，只要勤快就是好媳妇。
　　现在，他觉得这个想法简直是个狗屁，媳妇还是要漂亮啊！
　　像他小妾这样的，就算十指不沾阳春水他也忍了。
　　肖易朋刷碗刷的一丝不苟，就是慢了点。苏唯等的不耐烦了，
　　“怎么还没好啊。”
　　肖易朋真想骂人了，可是苏唯在他身后像猫一样蹭来蹭去，蹭的他差点摔了碗。
　　“发春了是吧？”这小骚包，吃饱了就发春！
　　苏小妾还真就发春了，手不老实的往下探，肖易朋笑了，“蘑菇还没吃够啊？”
　　苏唯红着脸，撒娇说，“要这根……”
　　“贱妾，别急，刷完碗的！”
　　苏唯不吭声的趴他身上，想了想冒出一句，
　　“嗯，你好好刷，刷完了有奖励啊。”
　　“什么奖励，吃蘑菇的奖励啊？”
　　“去死！你思想怎么那么黄。”
　　靠，也不知道是谁黄。这碗刷的脑门直冒汗，“操，刷完了。”
　　肖易朋把碗都放回碗柜，苏唯凑过去亲了他一下，含情脉脉的说，“奖励！”
　　“亲我一脸油，吃完饭没擦嘴吧？”
　　苏唯委屈的撅撅嘴，“早擦过了，我刚涂了润唇膏啊，你闻香不香？”
　　“香！香也都蹭我脸上了。”
　　苏小妾拿手在肖易朋脸上抹抹，“没事，就当润肤了啊，你用什么洗脸？洗了脸抹什么吗？”
　　“没那么多事儿，我就一香皂，洗脸洗手洗身上。”
　　苏唯翻个白眼，怎么这样啊！
　　“你看你嘴唇那么干，我也给你抹点吧。”
　　肖易朋不耐烦了，这倒霉孩子，事还挺多。“那行，就抹你用过这个吧。”
　　“不行啊，不卫生。”
　　“干不干的你给舔舔就得了。”
　　“谁给你舔啊，流氓！”
　　“不舔那就吃蘑菇吧。”
　　“……”
　　苏唯委屈死了，本来吃素的就没什么别的爱好，蘑菇一直是他挺爱吃的，这下倒好，以后看见蘑菇还能有胃口那都算厉害。

　　第25章

　　超市闲逛一圈回来，苏唯在街边小广告上记下了一个卖二手房的电话，两室一厅一卫230万，他觉得还不错，就擅自打电话约了。
　　肖易朋一听就火了，干嘛买二手房？不为别的，他觉得委屈他媳妇了，心里挺憋屈。
　　苏唯捶他后背一下，
　　“你那点钱加上我那点钱，能买什么好房？现在城里房价这么高，买一浴室都不够。
　　别管什么房，先买个住着，等以后赚了钱再转手啊。”
　　肖易朋板着脸，“你干嘛非要住二手房？”
　　“我倒是想住花园别墅呢，你买得起吗？”
　　肖易朋攥着苏唯的手捏了捏，问他，
　　“你是不是特后悔跟我，你要是跟着那个胖子，现在估计都住上别墅了。”
　　苏唯骑到肖易朋身上坐着，掐着他脖子，
　　“你后悔了？嫌我了？不想要我了，想把我推给别人了？”
　　“我是怕你后悔。”
　　苏唯没想到肖易朋也有怕，该怕的不一直应该是他自己么。
　　“你有什么可怕的，我还怕呢，我怕你哪天一觉醒来忽然清醒了，就不要我了。”
　　“除非我脑袋让车给撞了，脑损伤了，失忆了，要不然……”
　　“别胡说，真不吉利，”苏唯没等肖易朋说完就伸手捂住他的嘴，
　　“你可得好好的活着，我没有你不行。”
　　他小妾没有他不行，肖易朋一听这话彻底舒坦了，他紧紧搂着苏唯，恨不得把他揉进怀里，
　　恨不得把他小妾揣兜里带着。这是他的宝贝儿小妾，谁也别想动歪脑筋！
　　“小唯，我太喜欢你这个「不行」了。”
　　苏唯红着脸，“你少得意忘形！”
　　“你放心，不出三年，我让你住大别墅。”
　　肖易朋对他媳妇许下了一个好老公的誓言。
　　“你得了吧，你一说赚钱就跑没影，我都不知道上哪找你去。”
　　他可不想化身望夫石！三个月都见不上一次面，等的心发慌，干什么都没劲儿。
　　“我不要别墅，别墅管什么？生不带来，死不带去的，我有个一亩三分地能呆着就行。”
　　“瞧你这点儿追求！”苏唯心里嘀咕着，我要是追求高，我也看不上你，白痴！
　　俩人开车到天通苑路见了二手房主，对方是个热情的中年阿姨，立刻就领着他们俩去看房。
　　“哎哟！你们找我算是找对了，我这房子就在城铁线上，去哪都方便。一出门就是大超市，
　　附近还有好几个小公园，您要是养狗，遛狗也方便。”
　　肖易朋看着苏唯，“咱们养狗吗？”
　　苏唯摇头，还嫌不够乱？“养花吧，把你那盆仙人掌搬过去。”
　　那阿姨领着他们进了小区，挺清新高雅的环境，放眼一片绿色，让人心情不错。
　　“你们看，这周围都是绿化带，空气好，房子的采光也是一流的，8小时见光。”
　　苏唯拽着肖易朋跑上楼去看房，在18楼，1818号，楼层有点高，但数字真吉利。
　　苏小妾很满意，站阳台上笑的花枝乱颤，
　　“1818，要发要发，看来是要发达了。哎！你知道吗，我幸运数字就是18，你说巧不巧？”
　　肖易朋不以为然，“什么幸运数字，小女孩才信得玩意儿。”
　　“我不管，我就喜欢这房，咱们就住这儿吧，好不好？”苏唯拽着肖易朋的胳膊撒娇，
　　“这挺好的，把墙稍微粉刷一下，再把我那些家具搬过来，肯定很温馨。”
　　肖易朋补充，
　　“你那张床不够大，买张新的去，得买个禁得住折腾的。”
　　苏唯挺害怕，他还想怎么折腾啊？
　　“阿姨，我们就要这个房子了，下楼吃个饭去，下午想来刷墙搬东西可以吗？”
　　那阿姨一听立刻乐了。
　　“行，怎么不行，随便你们怎么布置，你们今天就能住下来，我明天就给你们办手续去。”
　　“麻烦您了。”苏唯小嘴儿挺甜。
　　俩人说干就干，买了立邦漆粉刷了一下午墙壁，苏唯说主卧室要粉红色，肖易朋忍了，
　　苏唯又说浴室也要粉红色瓷砖，肖易朋不能忍了，
　　“你都要粉红色，看的眼睛都花了，浴室用蓝的。”
　　苏小妾低垂着睫毛挺委屈，“我就喜欢粉红色……我店里的浴室就是蓝的，我不喜欢了。”
　　肖易朋好笑的看着苏唯那张被粉红色油漆弄花了的白皙小脸，怎么刷个墙也弄的跟个小花猫似的，
　　“你看看你鼻子，我干脆把你也刷成粉红的得了。”说着就真拿了刷子凑过去，
　　苏唯大叫着要跑，却忘了自己在刷油漆的高架子上，摇摇晃晃就要摔下来，被肖易朋搂住腰一把抱住，
　　“悠着点！这要是摔下去，肯定摔一脑震荡。”
　　苏唯趴他怀里咯咯笑，手里那油漆的刷子掉到地上，撅起小嘴儿亲亲肖易朋的脸，
　　“你那脑震荡是天生的，都不用摔。”
　　“操，不治你不知道什么叫重振夫刚！”肖易朋擒住苏唯的手，苏唯扭着身子想躲开，
　　俩人跟架子上你捏我一把，我蹭你一下，没一会儿肖易朋的刷子也扔地上去了，
　　苏唯被肖易朋摸的的哼哼唧唧，一张小脸通红，要不是他搂着，早就从架子上栽下去了。
　　“嗯嗯……啊……”肖易朋的手不老实，伸到衣服里揉捏着苏唯敏感的乳/首，把苏唯弄的忍不住叫出声来，“啊啊……别碰了，要掉下去了。”
　　苏唯的身子不争气的一直向下出溜，肖易朋干脆把他抱起来坐到他腿上，
　　苏唯立刻乖巧的把脸埋进他怀里，像只小猫一样静静磨蹭着对方，房主阿姨外出了，
　　现在屋里子什么人都没有，气氛又刚刚好，苏唯羞红着一张脸小声问，
　　“那个……要不要做？”

　　第26章

　　“对了，给你个东西。”
　　回去的路上，肖易朋忽然把什么东西塞进苏唯手心里。苏唯张开手心，借着胡同里昏暗的路灯，好奇的盯着肖易朋，
　　“什么东西？”
　　“送你了。”
　　“这是什么？”一个小项链样子的东西，上面是个银白色的圆形吊坠，很精致很好看。
　　“本来是要在你生日那阵给你。”
　　苏唯不可思议的看着他，一想到前阵子他过生日时候发生的事，一下就委屈了，
　　“哼，我生日那天你明明都不记得，连个信息都不给我发，你根本就忘了！”
　　“那天是忘了，后来过了几天又想起来了。”等他想起来了他小妾已经是别人的人了！
　　“你觉得怎么样？”
　　苏唯摸了摸鼻子，有点脸红，他心想，还好天黑看不出来，有点局促地说，
　　“嗯，挺好看的。谢谢……”
　　“干嘛忽然变这么害臊，你打开看看啊。”这个笨蛋小妾。
　　“打开？啊，哦……”苏唯打开吊坠，里面是张照片，居然是高中时候那张合照。
　　“你白痴啊，这样往里一放，像遗照一样！”其实像70年代的结婚照，苏唯没敢说，他心里早就乐欢了，为了掩饰喜悦，就故意生气的说。
　　“难看死了！”
　　“那你就当是遗照吧，要是遗照也挺好的，死还能在一块儿。”
　　“我说你一天不说点不吉利的就难受是吧？吃饱了撑的！”苏唯狠狠白了他一眼，加紧脚步快走了几步，甩开了肖易朋，走到前面去了。
　　“小唯，你真耐走。”肖易朋也没急着追，而是在后面笑着夸他，
　　苏唯扬起小脸得意道，
　　“那是，我啊，最耐走了。”
　　“那是，我听说耐走的都耐操。”
　　“滚！臭流氓！”
　　苏唯转过身踹了肖易朋一脚，又捶了他一拳，肖易朋一把握住苏唯的小拳头，捏了捏。
　　苏唯扭着身子想挣脱，“别拉我手，该有人看见了。”
　　肖易朋把苏唯的手捏的死紧死紧得，就是不打算放开，
　　“黑灯下火的，谁还看啊？再说了，你今天穿这么粉嫩，天又黑，别人看了也看不出你是男的。顶多把你当一飞机场的女的。”
　　“靠，你骂我！”
　　“真没事儿。”
　　苏唯拉着肖易朋的手晃了晃，眨巴着乌溜溜大眼睛，又问一遍，“真没事儿？”
　　“没事儿。”
　　苏唯干脆拽过肖易朋的胳膊，整个人靠在他身上孔抛呗罚
　　“那这样也没事儿？”
　　“没事儿，就是这么走路，我挺累。”就跟身上趴一小树袋熊似的，还挺沉。
　　苏唯瘪瘪嘴，“你嫌我啊？可是一般情侣都是这样走路的。”
　　“谁告诉你的？都像你这么腻歪谁受得了？回头单身的看见了就都别活了。”
　　肖易朋摸了摸苏唯光溜溜的脖子，
　　“我给你那项链呢？”
　　“兜里呢。”
　　“干嘛不带上？”
　　“舍不得。”
　　“那就一钛合金的，不是铂金更不是钯金，有什么舍不得的？”他们好像还没穷到那份儿上吧？
　　苏唯小小声的说，“你送我的，我就舍不得。”
　　这一句话，愣是说的肖易朋半天不知道说什么好。
　　半天以后，他冒出一句，“我会对你好的。”
　　“嗯。”苏唯像只小猫一样温顺的点头。又把肖易朋的胳膊拽紧了点，
　　“这胡同真黑，要是没有你，我还真挺害怕一个人走夜路的。”
　　“我也挺害怕你一个人走夜路的。”
　　苏唯好奇的抬头看他，“你怕什么？”
　　“你这么漂亮，走夜路多危险啊。”
　　“神经病！”
　　“咱们专门找一天，我教教你怎么骂人。除了白痴就是神经病，你还会什么啊？”
　　苏唯撅撅嘴，“我会的多着呢，就是没在你面前骂过。”
　　肖易朋了然状，“就知道你在我这儿喜欢装文静。”
　　苏唯骂了一句，“傻逼！”
　　肖易朋点头应着，“唉！傻逼他媳妇儿！”
　　就这样，傻逼和傻逼他媳妇腻歪了一路，回到了店里。
　　苏唯没什么新鲜的，平生就一个爱好，就是爱洗澡。
　　甭管要去哪里，还是从哪里回来，回家第一件事儿，洗澡！
　　等到终于从浴室出来，一个半小时已经过去了。
　　“操，你洗了一个半小时，你那是洗澡吗？”
　　“今天刷油漆多脏啊，而且……”苏唯脸又有点红。
　　“而且你今天弄的我里面都是，我总得洗洗吧，要不然留里面就麻烦了。”
　　“留里面怀个小小朋。”
　　“滚！”
　　“刚你洗澡，我妈来电话，说明天叫我带你来吃饭。”
　　“不去……”
　　“小唯，咱俩既然都这样了，就别藏着掖着，”
　　肖易朋盯着刚洗完澡在床边擦头发的苏唯，想了想又补了一句，
　　“我爸妈心脏挺好的，真的，你别老那么害怕。”
　　苏唯也不吭声，就背对着他弯腰不紧不慢的擦着头发，肖易朋的视线盯在苏唯撅起的小屁股上，
　　“你哑巴了还是聋了，我跟你说话呢，你就把你屁股冲着我啊？”
　　这要不是没礼貌，就是勾引吧？
　　“你能不能别老异想天开，有那时间想想实际的。”
　　肖易朋撩起浴衣的下摆掐了掐苏唯的屁股，“这就是实际的。”
　　他小妾就是该有肉的地方有肉，不该有肉的地方一点都没。肖易朋想起他妈妈从小的教导，
　　‘儿子啊，找媳妇就要找屁股翘的，会做饭的。’
　　他小妾本来做饭挺不济的，但架不住人就是冰雪聪明，心灵手巧，学什么东西都快，现如今也算是练出厨艺来了。至于这屁股翘不翘，就更别提了。全都符合了，还怕什么？
　　肖易朋对那白嫩嫩的屁股肉又揉又捏，心想他媳妇就是争气，什么都长的这么优秀。
　　苏唯转过身一把打开肖易朋的手，把毛巾扔他脸上，这回彻底没含羞，就剩带怒了，
　　“你干嘛呀！”这人就是占便宜没够，一天到晚思想龌龊，拿肉麻当有趣，苏唯把正经和耍流氓分得很开，说正事的时候还耍流氓，还不正经，那就不行。
　　当然了反过来也不行，要是做起来的时候忽然提起一堵心的正经事，那也扫兴不是？
　　“你不是要说正事儿吗，那就别老不正经行不行？”
　　“我跟你在一块还就正经不起来。”现在一看见他小妾，就搂不住火，这怪谁。他小妾虽然平时看着挺文静不多话，其实是闷骚，骨子里不知道有多骚。
　　“我算是知道你脑子里干嘛那么空了，你脑子里都是那玩意，精虫充脑！”
　　苏唯把毛巾一扔，又拿了吹风机，开成大档，开始吹头发。
　　“明儿你不去也得去，我都替你答应了。”
　　苏唯委屈的放下吹风机，坐到床上看着肖易朋，
　　“那你妈你爸要是欺负我，你可得替我说话啊。”
　　“行。”
　　“他们要是打我，你也得替我拦着。”
　　“嗯。”
　　“他们要是反对我们在一起，怎么办？”
　　“我就说你怀了，得奉子成婚。”
　　“……”

　　第27章

　　苏唯忙活了一宿，又是染头发又是翻衣服。早上起来忙忙叨叨的在浴室里进进出出，
　　照着镜子梳头发。
　　“易朋，你看我把头发染回黑的了，好看吗？”其实先前的茶褐色也并不夸张，
　　不在阳光下几乎看不太出来，他就是怕长辈看不惯。
　　肖易朋那么一回头，吓了一跳，不是因为不好看，而是这副样子的苏唯太熟悉了，和高中时候几乎没什么分别，还是那双无辜的水润大眼睛，黑色的头发一丝不乱的放在耳后，衬着露出的那张白皙粉嫩的脸颊更白了，整个人有点儿奶里奶气的，幼幼的，软糯糯的，让人看了就想咬一口。
　　什么叫纯情诱惑，这大概就是吧，他小妾彻底变成一只青涩小白兔了，要是再把那高中校服一穿，冒充一下九零后没问题。
　　“哪来一小雏鸡，过来让哥哥抱抱。”肖易朋冲着苏唯张开双臂，
　　“滚，你才是鸡！”苏唯挺别扭的，摸了摸耳朵后面的头发，这发型是不是够乡土的？
　　苏唯凑过去偎进肖易朋怀里，忐忑地问，“你觉得我这样像个好人吗？”
　　肖易朋给苏唯逗得够呛，“好人什么样儿？”
　　苏唯也不说话了，就挂在他身上，舌尖一下下舔着肖易朋的耳朵根，
　　肖易朋刚要压下他小妾欺负一通，又僵住不敢下手了，苏唯看他愣神了，软着声音问，
　　“你怎么了？”
　　“我看你这样我就觉得是奸一未成年，就跟看见高中时候那你似的……”
　　苏唯心里想着，高中时候怎么啦，高中时候你要我，我也照样和你好，但是想归想，还是没说出来。
　　“想什么呢？”
　　“没什么。”苏唯含情脉脉的看着肖易朋，肖易朋也痴痴的看着苏唯，俩人脑电波同时短路，嘴唇和嘴唇又贴到一块去了，正沉浸在热吻中的俩人被手机铃声打断了。
　　“你的，快接。”苏唯像小猫一样亲亲他的脸，提醒着，
　　肖易朋一边接自己电话，一边还往苏唯身上摸，
　　“啊？妈。您慢点说，怎么了？”
　　听了电话没一会儿，肖易朋那只不老实的手停了动作，脸色也明显凝重起来，应着，
　　“行，我马上过去。”
　　苏唯从他怀里抬起头来，紧张的问，“怎么了啊？你吓成这样。”
　　肖易朋看着苏唯，眼睛湿了，眼圈也红了，只觉得头皮一阵发麻，哽咽的说，
　　“我奶奶要不行了。”
　　苏唯看着脸色这么难看的肖易朋，他还是头一次看见肖易朋红了眼圈要哭，挺害怕，可是从小就奶奶不疼爷爷不爱的他并不太理解这种骨肉亲情，但他看肖易朋这回是真怕了，赶紧上去抱着他安慰着，
　　“你别着急，可能没你想的那么严重呢。”
　　肖易朋一听就急了，一把推开苏唯，
　　“操，你他妈懂什么，怎么不严重，都下了病危通知书了。”
　　苏唯看着肖易朋着急忙慌的往外冲，捡起他的外套就追到后面，
　　“外面风大，你把这个穿上。”
　　肖易朋接过衣服胡乱套到身上，看了看苏唯，“你也去？”
　　苏唯被他说的心里一委屈，眼圈也红了，“你还把我当外人？”
　　肖易朋想说我们家亲戚都来了，你去了算怎么个事儿，让我怎么说，话到了嘴边看见苏唯那副眨巴着大眼睛瞅着他也快要哭出来的模样，心里心疼了，搂了搂苏唯，到车库开车去了。
　　肖易朋三岁的时候他爷爷就没了，那时候他爸妈工作又挺忙，成天把他放在他奶奶家，他被奶奶给带到上中学，感情比什么都亲，他爸是他们家唯一的儿子，他就是一个长孙儿，他奶奶稀罕他就像宝贝疙瘩一样，捧到手里怕磕了，含在嘴里怕化了，小时候淘气，每次他爸妈要揍他屁股，都是奶奶给拦着，别提有多疼多向着了。就算后来他又有一弟弟肖强，也没他这个大孙儿得的疼爱多。
　　他一边开车一边想着奶奶总是说，
　　“易朋啊，长大了可别像你爸似的，娶了个母老虎，你得娶个好媳妇。”
　　又想着奶奶给他炖的羊肉比什么都香，一边想一边往肚子里咽眼泪。
　　到了医院，肖易朋直冲上楼，看见急诊室外面坐着的他爸妈和亲戚，急的问，
　　“我奶奶怎么样了？”
　　苏唯跟他后面拽着他胳膊，那一屋子的七大姑八大姨都朝着他脸上看。
　　“这位是？”
　　苏唯要张嘴说什么，肖易朋打断他，接茬问，“我奶奶到底怎么样了？”
　　医生从手术室里出来，对家属说。
　　“缺血性心脏病供血不足，急需输血，病人是RH阴性血……而且是AB型的……”
　　RH阴性血，也就是非常稀有的血型，又叫熊猫血，在白种人当中比例较高。指望医院有几乎是不可能的……
　　“你们之中谁是RH阴性AB型血？”
　　苏唯想都没想就凑上前，撸起细胳膊，“医生，输我的，我是。”
　　“那太好了，你跟我过来验血。”
　　“易朋，你跟我一块儿。”没他陪着，苏唯还真怕看见血，他拽了拽肖易朋。
　　肖妈妈是个眼尖的人，自打一来就看出这俩人很腻歪，这会却是敢想不敢问，人都站起来了又坐回椅子上等着了。甭管怎么着，先救人要紧。
　　验血、抽血全都闭着眼，苏唯一声没吭，肖易朋却心疼得要死，他小妾这么单薄一个人，抽那么多血出去。唉！一边是把他拉扯大的亲奶奶，一边是他的好媳妇儿，孰轻孰重？反正是都要了他的命了！
　　“你干嘛还哭丧着脸，”苏唯抽完血，没事人一样看着肖易朋，
　　“我没事儿，之前献血比这献的还多呢。”
　　肖易朋搂着苏唯特别用劲儿的亲了一口，看傻了给苏唯抽血的护士。
　　苏唯安慰肖易朋，“没事的。”
　　老太太输完血从急诊室被转到了普通病房，几小时以后总算是醒了，第一件事儿就是叫他那宝贝长孙儿，“朋朋啊，朋朋呢。”
　　肖易朋赶紧过去，给他奶奶掖了掖被角，“哎，奶奶，我在这儿呢。”
　　老太太摸着肖易朋的脸，又看了看他旁边的苏唯，老太太眼神不太好使了，看见穿的粉嫩又长得过于水灵漂亮的就觉得是姑娘家，问着，“朋朋，这丫头是谁啊？”
　　一家人面面相觑着，肖易朋理直气壮的拽了苏唯过来到他奶奶跟前，
　　“奶奶，这我媳妇。”
　　老太太高兴的立刻笑成了一朵花，眼里盈着泪，拽着苏唯的手不放，嘴里说着，
　　“好，真好，媳妇真水灵。好啊，真好啊……”老太太一直念叨着，
　　苏唯怕她口干，拿水果刀削了个大苹果给老太太递过去，又看见老太太都没有牙了，干脆问护士要了勺子，一勺一勺给刮成果泥喂到嘴里，老太太每吃一口都笑的合不拢嘴，一个劲儿的拽着苏唯的手不放下，那是喜欢的不得了，喜欢到暂时把她那个长孙儿都忽略了。
　　肖易朋在一边看的别提多高兴了，自从爷爷死了，多少年没见他奶奶这么乐呵过了。
　　他小妾真是人见人爱花见花开。
　　肖妈妈急了，从后面狠狠勺了肖易朋脑袋瓜一下，把他拽出病房，劈头就问，
　　“你还傻乐？我让你乐！你倒是跟我说说，这怎么回事？”
　　“啊？”
　　“你不是说你交女朋友了吗？”
　　“那不就跟里面坐着呢吗！”
　　确切的说，是坐在他老公的奶奶的病床前，喂了苹果又陪聊天，一老一小不知道说什么呢这么开心，唉，这小妾又不带他相公玩了。哇靠，他奶奶还在他小妾脸蛋上亲了一口，进展这么快！那脸蛋儿是他的，再好亲也是他的！
　　“你敢把那眼睛从那边移开一下，看着你妈说话吗？”
　　这儿子真是欠教育，都是他奶奶从小给惯出来的！
　　“妈，您都说不给我捣乱了，他好不容易才愿意跟我好，您知道我们怎么好的吗？”
　　这说来就话长了，得从高中一入学开始说起，当初他看见小白菜的第一眼就觉得有什么东西呼之欲出，那种想欺负他的感觉是什么？就是爱啊。
　　肖妈妈叹了口气，
　　“你就跟你爸一德行，看见漂亮的就走不动道，除了耍流氓什么都不会。”
　　儿子随爸，那是天经地义，他小妾长的漂亮是给他看的，再说和自己媳妇跟前耍流氓也不能叫耍流氓啊，叫恩爱！
　　“我爸要不是看见漂亮的就走不动道，也看不上您啊，妈，你说是吧？”
　　“就会瞎贫！你去楼下那超市买几根香肠去，卤蛋也买点，还有牛奶，小苏刚抽完那么多血，不吃点东西挨不住了。”肖妈妈总共就见过苏唯三次，就觉得这孩子怎么这次更瘦了，真造孽……
　　“唉！妈，您想吃什么吗？”
　　“给我带点辣鸡爪子。”
　　“行！”
　　老太太没什么事了，旁的亲戚都走光了，就剩肖爸爸和苏唯在病房里。老太太睡着以后，肖爸爸看着苏唯，惋惜的说，
　　“我们家朋朋小时候也跟你似的，唇红齿白很秀气，抱出去别人都夸奖，不知道怎么回事，越长大就越不可爱了，现在都变成那样了。”
　　苏唯纳闷的眨巴着大眼睛看着肖爸爸，
　　“现在怎么了啊，现在多帅啊。”谁敢说他老公不帅！就算是「公公」也不行！
　　“帅吗？还没我年轻的时候好看。我年轻的时候是海军，还是文工团的，唉，现在不行了。”
　　“您现在也挺帅的啊，真的，您长得和易朋特像。”
　　太像了，连聊天时候那个语气都特像，像的他看着这「公公」都有点小鹿乱撞。肖易朋过几十年以后是不是就这样啊？苏小妾脸都有点红了……
　　肖爸爸一被夸就来劲了，撩起衣服给苏唯看，
　　“你看我参军的时候受的刀伤。”
　　“啊，我能摸摸吗？”
　　“没事，你摸。”
　　苏小妾惊喜的摸过去，赞叹着，
　　“您都这个岁数了，腹肌还这么好呢啊！”好厉害，有六块！
　　“靠！爸！您干吗呢啊！不带耍流氓的啊！”肖易朋拎着大包零食一推门冲进病房。
　　苏唯赶紧回过头，伸着食指放嘴唇边，
　　“嘘，你小点声啊，奶奶刚睡着了。”
　　“你刚才摸什么呢？”
　　这笨蛋小妾，被耍流氓了还不知道呢！他爸什么时候能正经点啊，刚才差点没吓死他。
　　肖爸爸翻翻塑料袋，嫌弃的说，
　　“又给你妈买辣鸡爪子了？别给她买这个，都吃上瘾了。”
　　“呀，我也爱吃这个，这个可好吃了。”苏唯更喜欢管这个叫泡椒凤爪……
　　肖易朋从他小妾手里抢过鸡爪子，把一堆卤蛋塞过去，
　　“那不是给你的，你吃卤蛋。”
　　苏小妾不情愿的啃着卤蛋，看见肖爸爸一出房间，就歪着脑袋小声说，
　　“你腹肌还没你爸好看呢，你爸真帅。”
　　靠！肖易朋心想，我怎么有这么一个爸！真倒霉。

　　第28章

　　老太太在医院住了一星期，最享受的一件事就是让苏唯用勺子喂她吃苹果泥。
　　这么一个老小孩，糊涂的把他当成了孙媳妇，苏唯本想告诉她自己并不是，可是看她快乐的样子，反倒让人不忍心。况且老人家有心脏病，稍微受一点刺激都有可能加重病情，现在全家人是一切都尽量顺着她的意，生怕惹她不高兴。
　　“唯唯啊，我再吃一个吧……”
　　“奶奶，您都吃了一个半了，吃太多也不好，我给您包个香蕉吃吧。”
　　靠，唯唯？肖易朋抖了三抖，这称呼他都没叫过呢，怎么这么肉麻啊，可是安在他小妾身上还挺合适……
　　肖易朋递给苏唯一个苹果，也很想享受一下这种待遇，这怎么也算是为夫的权利吧？这么个要求并不过分吧？
　　“给我刮一个苹果吃。”
　　苏唯瞪着眼睛，用不锈钢的勺子狠狠敲敲肖易朋的脑门，“刮你个头！白痴！”
　　这种吃法是伺候没有牙的老人家的，他又不是没牙，想吃苹果不会自己啃啊？真是神经病。
　　“靠，小样，你敢敲我？反了你了。”
　　揉揉脑门，还真挺疼，这小贱妾下手越来越狠了，把他老公脑门当什么了？
　　肖易朋夺过勺子刚要往苏唯的脑门上敲，
　　老太太立刻就不干了，从病床上坐起来嚷嚷着，
　　“朋朋啊，让着你媳妇点，和唯唯好好的，别打架。”
　　肖易朋觉得他彻底没地位了，还要让着他？他这几天仗着有老人撑腰，嚣张的都要骑到他老公头上去了，奶奶啊，怎么这么快就偏心了啊。谁才是你的亲孙子啊，输了谁的血就向着谁了啊？
　　苏唯掰了一根香蕉，包了皮用水果刀切成一小段一小段的，牙签扎着喂了过去，
　　“奶奶，吃点香蕉吧。”
　　“唯唯也吃。”
　　苏唯没辙，只好低头咬了一口香蕉，劝着老太太说，“我吃了，该您吃了。”
　　“唯唯啊，你什么时候嫁过来啊？”
　　苏唯涨红着脸，肖妈妈和肖爸爸也是一脸哭笑不得。老太太见他们支支吾吾的，不高兴了，
　　拽着肖易朋的手，又拽了苏唯的手，把两只手放到一块攥着，
　　“我做主，等我出院你俩就把婚事办了。”
　　“是是，等您出院就办。妈，您睡会儿吧，话说多了也伤神。”
　　肖妈妈见老太太很执拗，只能敷衍着。这事怎么这算是个头啊？老太太也不是好糊弄的主！
　　出院那天，一家人特地留了苏唯吃饭，饭菜很丰盛，屋里还挂了双喜字，对老太太说这个就是
　　「喜宴」。
　　“你今天穿鲜艳点，我奶奶比谁都精，要是看出咱们耍她，非得把我大卸了八块不可。”
　　苏唯紧张的看着肖易朋，“不是吧，我还能穿什么啊，总不能穿婚纱吧！”
　　“穿你那小红马甲……小红裤子……”
　　苏唯一撅嘴，“去死，我明年才本命年呢！”
　　这种难为情的事让人很怕尴尬，苏唯实在不想答应，老太太见他扭扭捏捏的，就拉着苏唯的手语重心长的说，
　　“唯唯啊，别害臊啊，你是朋朋的媳妇，是咱们家的长孙媳，以后是要给强强的媳妇做榜样的，要大方些。”
　　苏唯琢磨着，这个「强强」大概说的是肖易朋的弟弟肖强吧？
　　肖强刚从外面回来，听见他奶奶这么说，窘的脸都红了。这个奶奶，老糊涂了啊！偏偏糊涂的人又不让别人说她糊涂，还认为自己脑子比谁都清楚。
　　肖妈妈一脸惋惜的对肖爸爸说，“你知道我刚才想什么呢么？”
　　“想什么啊？”这个婆娘，都老夫老妻了，说话就说话吧，还搞得很神秘。
　　“我刚就想着，要是这个小苏是个闺女就太好了，你说他怎么就不是个闺女呢？”
　　肖爸爸茫然着，“啊？你问我啊？我怎么知道！”
　　“妈，您就别愁了，传宗接代的事有我呢。”肖强拍着胸脯保证，
　　“这不孝有三，无后为大，从今以后我就是咱们家重点保护对象了。我可以改名叫肖家根了！”
　　肖强暗爽着，这回还想忽略他的存在？没门了！风水轮流转啊，他从小到大都是
　　穿他哥剩下的衣服，用他哥剩下的东西，这回总算能扬眉吐气一次了！
　　“瞧把你美的，有女朋友了啊？”
　　“哎哟，妈，您口头禅都快成这个了，女朋友又不是我想有就能有的，要不您给我介绍一个？我就一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“不能太难看了，怎么也得比咱家那「长孙媳妇」漂亮。”
　　肖妈妈勺了肖强一个耳光，“你这要求也太高了吧？我上哪给你找去啊！这事还是缓缓吧。”
　　回去的路上，苏唯拽着肖易朋的胳膊很是羡慕的说，
　　“易朋，你真的挺幸福的，你爸妈对你这么好，什么都顺着你，还有个奶奶这么疼你，你可真是蜜罐子里长大的，哪里像我，从小就没人疼没人爱。”
　　肖易朋骂着，“你以后要是再说你没人疼没人爱就等于是骂我不是人！等我回家收拾你！”
　　苏唯想着，回家？
　　是啊，回家。
　　他是有家的人了，虽然还只有80平米，但有了家就是不一样，住哪里其实不重要，重要的是和谁一起住。
　　乔迁之喜这天，苏唯家的亲戚破天荒地来看新房子，顺便也是看新「姑爷」。苏唯早跟他们家出了柜了，所以肖易朋一亮相，非但没引起什么轰动，反而真成了娘家人看姑爷的阵仗了，
　　苏唯的姑妈问他，“哟，小伙子长的挺帅挺结实的啊，以前谈过几个，吹了几个？农村户口还是城市户口？”
　　“姑妈！你今天干嘛来的啊！”
　　“这刚多久啊，就这么护着了？秀珍儿，你这可真是嫁出去的儿子泼出去的水！”
　　“早就泼出去了，泼出去了好，省心，你看别的养儿子的，又得操心买房，又得操心娶媳妇，那操心操的都老成什么样了，你再看我，一道皱纹都没长，这是什么？是福气！”
　　“是啊，泼出去了省心，你是大大的福气！”
　　肖易朋借着去厨房倒水的功夫，把苏唯拉过来，跟他小妾耳朵边嘀咕，
　　“小唯，你这什么妈啊，真是你亲妈啊？”
　　苏唯噗嗤一笑，“你刚知道啊，我妈就这样啊，我当初跟她出柜，我说我喜欢男人，她就说了一句，喜欢就喜欢吧，注意点别得病！”
　　“不过你跟你妈长的可够像的。”
　　“是吗？好看吧，我妈年轻的时候一大把人追呢。我爸要死要活的追她，好不容易追上了，又不喜欢了，可是晚了啊，我妈那会儿都有了我了，都五个多月了，挺着肚子去找我爸，我爸还叫我妈打掉，我妈去了医院，医生说太大了，已经打不掉了，我爸实在没辙了，只能结婚。”
　　苏唯说的轻松，肖易朋听的义愤填膺，他小妾真是命不好，在肚子里就被嫌弃，还差点被打掉，想想就后怕，要是他小妾被打掉了，那他这辈子还不的打一辈子光棍？
　　“你爸可够孙子的！”
　　苏唯捶了肖易朋一下，“你以后可别学我爸，上了就不认账。”
　　送走了八卦的父母和姑妈，终于可以松一口气了，肖易朋出了一头汗，倒不是累的，是吓的，
　　“我高考的时候都没出这么多汗！你妈跟你姑妈是不是公安局的监审出身啊？”
　　苏唯坐在肖易怀里给他擦擦脑门的汗，静静的说，
　　“我妈对你很满意，她刚悄悄跟我说了，说我还算有一套，能勾搭上你这么个实心眼的。”
　　把头在结实的怀抱里蹭了蹭，小小声的嘀咕着，
　　“我妈还说了，本来看我要是再耍单，今年就开始介绍男人给我。”
　　肖易朋把苏唯按到沙发里，狠狠掐了一把小屁股，
　　“操，我就是你男人，你妈还想怎么着，她这叫逼良为娼！真拿你当那水盆里的水了啊？”
　　苏唯笑着紧紧抱住他心爱的男人，甜腻腻的撒着娇说，
　　“你是我男人还这么掐我，你就喜欢欺负我！”虽然嘴上这么说，下面却张开双腿放肆的磨蹭着，紧紧缠上肖易朋的腰，
　　“你要欺负我就欺负我一辈子，易朋，我要你，上我……快上我……”
　　肖易朋抬起苏唯纤细的双腿缓缓进入，然后狠狠顶进最深处，
　　“小贱妾，我就欺负你一辈子，上你一辈子！”
　　“嗯啊……啊……只给你上……”
　　“没错儿，只给我上！”
　　像是拼了命一样，尽管很疼也很累，苏唯硬是倔强的缠着肖易朋整整做了三次才累的睡着，望着像小白兔一样安睡的苏唯，肖易朋一把捧住那幼嫩的脸蛋，重重的在粉嘟嘟的小嘴儿亲了一口，
　　“笨蛋小妾！”
　　睡着的人像是抗拒美梦被骚扰，不满的低哼了一声，在他男人怀里换了个舒服的姿势，嘴角挂着娇憨的笑容。
　　【尾那个声】
　　“啊？这么说你不去日本了？怎么这样啊！我都准备好代购单给你了，你又不去了啊？”
　　“你贱不贱啊，之前一直叫着让我别去日本的是谁啊，你还好意思说？”
　　苏唯鄙夷的看着面前的何然。
　　“这不是最近正好有个娃娃想让你帮我带吗，既然你不去就算了，我再刷刷网页找别的代购吧。”
　　想起代购的事，苏唯也叹口气，
　　“以后我那店也得找新的代购商了，肖易朋不叫我再和陈大庞联系，就算是商业合作也不让了。”
　　“你又炫耀啊？”
　　苏唯冲何然瞪眼睛，“你哪只眼睛看见我炫耀了？”
　　“哎哟，你脖子上是什么啊。”
　　“项链啊。我男人送我的！”
　　何然凑过去看了看，“我说的不是这个，你脖子上怎么有个创可贴？”
　　苏唯红着脸，“我男人啃的。”
　　“你别告诉我以后你说话都变这样了？都是我男人怎么怎么样的，饶了我吧，太受不了！”
　　何然忽然有种想撞墙的感觉。
　　“我乐意说，你管的着吗？我就说！我男人我男人我男人我男人！”
　　何然害怕的打量着苏唯，一脸惋惜，“亲爱的，你还是被你男人传染了，怎么变这么傻了啊。”以前多冰雪聪明一人啊，就这么毁了啊！
　　苏唯一拳抡过去，“滚！”
　　何然没出息的叫着，“老公！！救命啊，有人打我！！”
　　在外面随时听命的陆斌急的冲进屋里，“老婆！你有没有怎么样？疼不疼？”
　　苏唯翻个白眼，手里裁布料的手抖了一抖，也不知道是谁比较让人受不了！他这算是小巫见大巫了！
　　有老公了不起啊？苏唯想着他男人，那个今早上刚出发去悉尼办摄影展的白痴，为什么又留他自己一个孤家寡人看别人恩爱啊！要是快点回来就好了。
　　想了想又觉得自己真是没出息，怎么才刚走半天就开始想了！
　　想到亏欠他的那个手机铃声还没有录，苏唯暗自决定，不如今晚上电话里就叫声老公让他乐呵乐呵吧！
　　-全文完-

　　一百零一问

　　朋朋和唯唯的！
　　1，姓名？
　　朋：肖易朋，我奶奶给我起的，好听吧？
　　唯：（淡定的）苏唯
　　2，性别？
　　朋：如果我是爷们中的爷们，我小妾就是爷们中的娘们
　　唯：（生气的瞪着肖易朋，手拿裁衣剪刀）肖易朋，你想死吗？信不信我这就让你变成太监？
　　朋：那不能够，我变成太监你下面那个洞谁来填满？
　　唯：肖易朋！！你去死！！
　　朋：控制！控制情绪！
　　3，年龄？
　　朋：24
　　唯：（没好气的）24
　　4，生日？
　　朋：3月26日
　　唯：8月26日
　　5，星座？
　　朋：白羊
　　唯：处女
　　6，血型？
　　朋：B型
　　唯：AB型（RH阴性血）
　　朋：熊猫血值钱啊
　　唯：（瞪眼）你有完没完！
　　7，身高？
　　朋：187
　　唯：172
　　8，国籍和祖籍？
　　朋：根正苗红的中华人民共和国荣誉公民，地地道道的北京人
　　唯：中国北京（差点就入了霓虹国籍了= =||）
　　9，最喜欢的一道菜是什么？
　　朋：小鸡鸡炖蘑菇
　　唯：……白斩鸡
　　朋：哈哈哈，白斩鸡
　　唯：你想死吗？
　　10，现在居住地？
　　朋：北京天通苑
　　唯：每天回去有点远，隔三天从店里回去和他住一块儿
　　朋：咱那家都快成旅馆了
　　唯：那以后你每天开车接我回去
　　朋：行！
　　11，爱吃辣的吗？
　　朋：不爱吃
　　唯：很爱吃，可是吃多会长痘痘，所以不怎么常吃
　　12，最喜欢的颜色？
　　朋：绿色
　　唯：粉红色
　　13，最喜欢的植物？
　　朋：仙人掌
　　唯：玫瑰，开了花的仙人掌也挺好看的
　　14，最喜欢的动物？
　　朋：小白兔，跟我小妾多像啊
　　唯：= =+猫咪
　　15，喜欢的香水品牌？
　　朋：不用香水
　　唯：圣罗兰 M7 fresh
　　16，喜欢的面霜牌子？
　　朋：大宝--|||
　　唯：ZA
　　17，洗澡的频率？
　　朋：每天
　　唯：每天洗，特殊情况一天两次以上
　　18，一起洗过澡？
　　朋：没有，他害臊
　　唯：一起洗就洗不干净了--+
　　19，喜欢盆浴还是淋浴？
　　朋：淋浴
　　唯：都喜欢
　　20，用什么牌子洗面奶？
　　朋：拿起哪个就用哪个
　　唯：DHC
　　21，会做饭吗？
　　朋：会煮方便面
　　唯：会
　　22，各自的性格是什么样的？
　　朋：开朗
　　唯：还算内敛吧
　　23，初次见面在哪？
　　朋：高中走廊上
　　唯：运动会的操场上
　　朋：怎么不一样？
　　唯：我怎么知道= =，可能你先看见的我吧
　　朋：我都看见你了，那你怎么不看我？
　　唯：你脑子有病
　　24，初次见面对对方的印象？
　　朋：就觉得这人肯定好欺负
　　唯：帅啊
　　25，是一见钟情吗？
　　朋：不是
　　唯：是
　　26，谁先告白的？
　　朋：我小妾先告白的--
　　唯：哼，是我，反正我贱
　　朋：谁敢说你贱？我剁了他！
　　唯：哼
　　27，第一次约会地点？
　　朋：吃卤煮
　　唯：……那不算约会
　　朋：那就是吃火锅
　　唯：你觉得有区别吗？
　　朋：反正甭管我约你还是你约我，约了没，会了没？都叫约会！
　　唯：神经病
　　28，和对方认识多久了？
　　朋：高中就认识
　　唯：高中到现在
　　29，在喜欢对方之前喜欢过别人吗？
　　朋：喜欢过我们小学一女老师
　　唯：你小学就那么色啊？
　　朋：那老师孩子都会打酱油了！
　　唯：喜欢过好多男明星
　　朋：操，都TM是谁啊？
　　唯：哼，不告诉你
　　30，让你落泪过的一部关于爱情的电影或电视剧是？
　　朋：没那么矫情
　　唯：霸王别姬
　　31，小时候梦想的职业是？现在实现了吗？
　　朋：当兵，开飞机开大炮。没实现！
　　唯：裁缝，算是实现了吧
　　32，如果有时光机，想回到什么时候？
　　朋：回到高中和我小妾玩早恋！
　　唯：不回去了，现在就最好
　　33，最喜欢的一位小说作者是？
　　朋：金庸
　　唯：张爱玲
　　34，有记日记的习惯吗？
　　朋：没有
　　唯：有
　　35，最近一次哭是什么时候？
　　朋：八百辈子以前的事谁还记得
　　唯：跟他□的时候
　　36，吸烟吗，喝酒吗？
　　朋：烟戒了，偶尔喝酒
　　唯：和他一样
　　37，最近在超市经常买的东西是什么？
　　朋：安全套
　　唯：巧克力
　　38，睡觉的时最喜欢的姿势？
　　朋：搂着
　　唯：钻他怀里
　　39，初吻的对象是谁？
　　朋：我妈
　　唯：别敷衍了，我知道是尹小莎，我看见了
　　朋：你什么时候看见的？
　　唯：就高中的时候
　　朋：靠！
　　唯：我初吻的对象是陈大庞
　　朋：操！
　　唯：……
　　40，初吻时的感觉是？
　　朋：没什么感觉
　　唯：感觉挺好的
　　朋：MLGB！回去弄死你
　　唯：……
　　41，第一次和对方接吻时的感觉是？
　　朋：香、软、滑、嫩
　　唯：你说的是溜肉片吧？
　　朋：你那小嘴儿比溜肉片好吃
　　唯：感觉就是他居然咬我
　　42，第一次牵手的对象是？
　　朋：我妈
　　唯：你又敷衍，是尹小莎，我看见了
　　朋：靠，你怎么什么都能看见？
　　唯：高中的时候一放学我就跟踪你们俩啊
　　朋：我高中可没少跟你牵手
　　唯：那不算，得心里想着这是牵手才是牵手啊
　　朋：那你呢？
　　唯：我第一次牵手的对象是陈大庞啊
　　朋：MLGB！回去弄死你
　　唯：……
　　43，初次H的对象是谁？
　　朋：我小妾
　　唯：我男人
　　朋：半天了就这句我爱听！
　　唯：白痴
　　44，感觉是？
　　朋：感觉就是我小妾真的是第一次
　　唯：废话，不然你以为呢？感觉疼死了
　　45,对方曾经或现在是你□时候幻想的对象吗？
　　朋：……我小妾跟我告白以后的那天晚上，我做了一梦
　　唯：什么梦？
　　朋：回头告诉你
　　唯：好吧，一直是
　　46，和对方目前是什么关系？
　　朋：大王和小妾的关系，老公和老婆的关系，相公和媳妇儿的关系
　　唯：你有完没完了？
　　朋：完了
　　唯：他是我男人
　　47，最近一次H的时候用的什么体位？
　　朋：他在我上面
　　唯：不要误会哦
　　朋：放心，没人会误会
　　唯：……
　　48，最喜欢的体位是什么？
　　朋：得能看见我小妾的脸，从后面看不见脸就不喜欢
　　唯：正常位吧
　　44，多久H一次？
　　朋：想上就上！
　　唯：你去死！
　　45，对方什么时候最令你亢奋？
　　朋：撒着娇求我上的时候最让我亢奋
　　唯：他吻我的时候
　　46，为对方kou交过吗？
　　朋：当然，我小妾没有什么地儿是我没吃过的
　　唯：白痴！
　　朋：我小妾是小白兔，老喜欢吃蘑菇
　　唯：……
　　47，最喜欢对方身上哪个部位？
　　朋：眼睛，眼睛会勾人
　　唯：（默默看着肖易朋）喜欢他脑袋里的东西，多奇特啊
　　48，对方的身上哪里最敏感？
　　朋：大腿
　　唯：就觉得他下面那根最敏感
　　49，对S。M怎么看？
　　朋：什么是S。M？
　　唯：性虐待
　　朋：疼还来不及，哪舍得虐待
　　唯：（亲一下）
　　47，喜欢在什么地方H？
　　朋：禁折腾的地儿
　　唯：床上啊
　　48，H当中使用小道具吗？
　　朋：用不着
　　唯：不
　　49，请问您是攻方还是受方？
　　朋：啊？什么意思？
　　唯：就是谁上谁
　　朋：那还用问吗？
　　唯：……
　　50，受方想过要反攻吗？
　　唯：没想过
　　51，攻方想过要做受吗？
　　朋：啊？
　　唯：PASS掉
　　52，想尝试的H地点是？
　　朋：高中教室
　　唯：神经病
　　朋：那你穿校服让我上
　　唯：这个可以考虑
　　53，在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋，焦虑的场所是？
　　朋：架子上
　　唯：嗯
　　54，如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　朋：这事儿不能强迫，强扭的瓜不甜！
　　唯：那我平时甜不甜？
　　朋：甜，倍儿甜
　　55，对方说出的最让你觉得肉麻的话是什么？
　　朋：撒娇的时候说的话
　　唯：你嫌我肉麻啊？
　　朋：又香又麻又酥
　　唯：……白痴……你饿了吧？
　　56，您认为对方是合格的情人吗？满分一百的话，您给对方打多少分？
　　朋：100分！
　　唯：250分
　　朋：满分不是100吗？
　　唯：250适合你
　　57，对方会做一些浪漫的事吗？
　　朋：我们俩一直都挺天真浪漫的
　　唯：他送我项链让我觉得挺浪漫的
　　58，对方是你理想中的另一半吗？
　　朋：现实高于理想
　　唯：是
　　59，对方在你心目中是什么样的存在？
　　朋：爱妾
　　唯：我男人
　　60，您的自卑感来自哪里？
　　朋：我没这玩意
　　唯：不自卑，做自己就好
　　61，觉得对方像什么动物？
　　朋：小白兔，白又白，爱吃萝白吃菜
　　唯：你幼儿园大班的？
　　朋：也挺像小猫的
　　唯：他像大灰狼！
　　62，觉得与对方相配的花是？
　　朋：小野花，家花没有野花香！
　　唯：狗尾巴草吧
　　63，对方的毛病是？
　　朋：吃东西嘴刁，晕血
　　唯：除了脑子里的毛病，其他都挺好
　　64，如何称呼对方？
　　朋：小妾，小唯，媳妇儿
　　唯：易朋，白痴，最近还叫过老公
　　66，想和对方去哪里旅游？
　　朋：过几天去马尔代夫
　　唯：马尔代夫！
　　67，月收入是多少？
　　朋：我小妾绝对旺夫，而且有帮夫运，最近灵感一来，财运跟来了，月入上万
　　唯：我月收入累死累活的做，也就五千左右……
　　朋：累了就歇歇，我养你
　　唯：得了吧你
　　68，对未来的规划是怎样的？
　　朋：就跟北京扎根儿了，哪也不去了
　　唯：不出国了，陪着他
　　69，俩人的关系是公开还是秘密？
　　朋：家里都知道了
　　唯：没几个人不知道了……
　　70，家里谁管钱？
　　朋：我小妾管
　　唯：我
　　71，家里遇上大事谁做主？
　　朋：我
　　唯：只要我觉得他做得对，就他做主，听他的
　　72，家里的家务活一般谁做？
　　朋：我俩分工，一三五是我，二四六是我小妾，礼拜日休息不做家务
　　唯：嗯，他干活还挺勤快的，现在刷碗比我还干净仔细呢
　　73，家里谁做饭？
　　朋：媳妇儿做饭
　　唯：我
　　74，对方做的饭令你满意吗？
　　朋：满意！
　　唯：现在没事闲的净研究菜谱了，想买个烤箱了……
　　75，打算养个什么宠物？
　　朋：不养了，添乱，二人世界好
　　唯：我就喜欢玩，不喜欢养
　　76，洗衣服的时候会帮对方洗内裤吗？
　　朋：自己洗自己的
　　唯：美的他，都是自己洗
　　77，最喜欢哪个季节？
　　朋：夏天
　　唯：冬天，我喜欢下雪
　　朋：冬天咱们再去学校打雪仗去？
　　唯：你自己去，这么大人了，我丢不起那人
　　78，雨天心情会变差吗？
　　朋：雨天要是赶上堵车挺烦的
　　唯：没什么特别的感觉，要是下雨了就看看奶奶去，她腿会疼，帮她揉揉
　　79，艳阳天会涂防晒霜出门吗？
　　朋：没那么多事
　　唯：会
　　80，对自己的外貌满意吗？
　　朋：不错，比小时候好看多了
　　唯：……还行吧，要是再长高点就好了，175不错
　　朋：现在挺好，好驾驭，高了不好操控了
　　唯：……自私！
　　81，有说梦话的习惯吗？
　　朋：我没有，我小妾有，夜里我还套他话，答的驴唇不对马嘴的
　　唯：有，高中时候还梦游呢，梦见他给我打电话，自己跟自己聊了一小时，
　　忽然醒了吓了自己一跳！
　　朋：这事我怎么不知道？
　　唯：你不知道的多了去了
　　82，自残过吗？是什么样的自残呢？
　　朋：没有！
　　唯：小学的时候不懂事，自己给自己打耳洞，感染了……疼死了……
　　朋：你用什么扎的？
　　唯：家里缝衣服的针……
　　朋：靠！
　　83，现在有耳洞吗？
　　朋：没有
　　唯：有一个，在左边
　　84，平时戴眼镜吗？
　　朋：我两眼都是1.5
　　唯：戴隐形
　　85，信佛还是信上帝？
　　朋：信我自己
　　唯：都不信，就信钱……
　　86，是单亲家庭长大的吗？
　　朋：不是
　　唯：不是，但我爸跟我妈外面都有人，他们也不怎么管我跟谁好
　　朋：以后我管你
　　唯：嗯
　　88，有异装癖吗？穿过裙子吗？
　　朋：拜我妈所赐，三岁以前穿过，一生的耻辱
　　唯：漫展的时候穿过一次，被网友逼的
　　朋：什么网友这么变态？
　　唯：没你变态
　　89，穿裙子的时候感觉如何？
　　朋：才三岁谁记得啊！应该挺凉快的吧
　　唯：没什么特别的感觉
　　90，性启蒙是什么时候？
　　朋：初一
　　唯：初三吧，我发育比较晚
　　朋：营养不良？
　　唯：大脑比你发育的好就行了！
　　91，如果第二天就是世界末日要做些什么？
　　朋：带小妾回家做。爱
　　唯：……把家里的娃娃们都收拾好，做最漂亮的衣服给它们，然后依次道别
　　92，除了母语，最擅长的一门语言是什么？
　　朋：英语
　　唯：日语
　　93，平时有爆粗口的习惯吗？
　　朋：急了会
　　唯：不太说脏话
　　94，有两人一起逛街的习惯吗？
　　朋：老一起去的也就是超市，逛衣服什么的我俩逛不到一块去
　　唯：能一起的就一起逛，不能一起的就自己逛
　　95，对同性婚姻的看法是什么？
　　朋：不错
　　唯：支持
　　96，想要个孩子吗？
　　朋：怎么要？
　　唯：呃，没那功能……
　　97，如果男男可以生子，要不要生不生，谁来生？
　　朋：那就生一个
　　唯：……我不生，怕疼
　　朋：小样儿，还挺自觉的
　　唯：……
　　98，确认关系后，出轨过吗？
　　朋：没地儿出轨去
　　唯：没有，守着他混吃等死
　　99，热恋过后觉得倦怠了吗？
　　朋：我俩热恋期还没过
　　唯：没有
　　100，倦怠以后会分手吗？
　　朋：这TM谁出的题
　　唯：如果能爱情转亲情也不错
　　朋：我是打算跟我小妾过一辈子了
　　唯：对，过一辈子
　　101，最后请对对方说一句话
　　朋：昨晚上那打卤面，卤子有点咸了
　　唯：咸死你！

