
古穿今的孙扉
豪门世家的周子恒
要嫁入豪门，还是以一个男人的身份
孙扉一步一步，用着计谋达到自己的计划
总之就是一个古代的小倌利用自己的专业知识追求自己想要的生活


内容标签：重生 豪门世家 穿越时空 古穿今
搜索关键字：主角：孙扉、周子恒 ┃ 配角： ┃ 其它：

=================================================

1、第一章 ... 
 
 
　　
　　孙扉睁开眼睛的时候闹钟还是在响，他眯着眼睛在床头柜上摸索了一会儿，终于把那个调到了懒人模式的闹钟给关上了。
　　
　　在床上磨蹭了１５分钟，习惯性的准备开口叫人服侍的时候，才想起今时不同往日，哪里还有什么人来服侍他。他揉了揉自己的头发，有些认命的笑了笑。对着镜子一番收拾，皮囊之于他到底还是非比寻常的。二十分钟之后，他带着温和的笑容离开这个89平方的小公寓去上班。
　　
　　仅仅二十分钟后他就站在咖啡馆的吧台后面，现在的他在这家咖啡馆里做侍应生。一个月不算小费有1500元的工资，800付房租，剩下的足够他自己的花费了，有时候还能存下一些。
　　
　　他工作的咖啡馆在这个县级市来说也算是个有名的高档场所，所以能时不时的接触一些有钱人。当然那些所谓的有钱人也就是个把千万富翁，太厉害的也不会在这个小城市里生活，早就搬到离这里很近的s市了。那种小说话本里才会出现的有钱有势，又能为小受一掷千金的帅小攻，他是一次都没有看到过。生活就是生活，再怎么抱怨也不会改变。
　　
　　孙扉本来不是孙扉，他来自千年前或者更加久远的以前。现在这个年轻的皮囊里，住着的是一个是侯门宠侍的灵魂。一个在最后才得知自己是替身的傻瓜的灵魂。
　　
　　一年前当他睁开他的眼睛时，看到的，不是他的主子侯爷那愤怒的眼睛，也不是其他妻妾侍君得意的嘴脸。他看见了以前他想都不敢想到的一些新鲜玩意，他从来不知道窗子能装上琉璃，这琉璃还是透明的，能让屋里头的人一眼就能看到屋外的情景，就算是皇宫也不会这么奢侈。陌生的环境，陌生的人，让他害怕。但这些都不是主要原因，真正让他恐惧的是，他以为他终于是被那个高高在上的侯爷给舍弃了，他哭得楚楚可怜，折腾着要侯爷来救他，整天不是嫌弃这就是嫌弃那，叫嚣着要打奴才板子，要把这么奴才都赶出府邸去，闹到最后医院没办法直接鉴定为精神分裂，给转院去了第三人民医院去了。这第三人民医院他在那时也是不知道的，只是到了那里才这道那是一个精神病和神经病的集合营，俗称精神病院。
　　
　　那样的生活，生不如死，任何一个正常人在那样的地方住上一阵子都会变成真正的疯子。每天放风的时候，他总能够看到那些歇斯底里莫名其妙的疯子。他害怕，他惶恐。即使在深似海的侯门后院里，他都没有这么心惊胆战过。在那里度过的分分秒秒，让他忘记了一贯的心机，他唯一想要做的就是离开那个关着疯子的地方。他终于明白，因为不知名的原因他离开了自己熟悉的地方，像那些话本里志怪小说里讲得一样来到了不一样的地方。只是这个不一样的世界也有这个世界的规则，如果不想被当成疯子，他必须妥协，至少不应该把自己和这个世界的不同表现出来。
　　
　　幸好即使是疯人院这种地方也还有一个名叫“电视”的奇怪铁盒子，若不是这个铁盒子他怕是一点点的生活常识都不知道。他要活下去，在那个勾心斗角的侯爷府里他都活了下来，那就没什么能难得倒他，即使一切都不同了他也要活下来。在生存面前，一起都可以靠后。
　　
　　他开始安分守己，保持沉默是金的良好习惯，偷偷的观察医生和护士的言行，结合电视里的东西一点点的揣摩。语言和文字的不通曾经一度让他困惑非常，好在渐渐的他脑子里原来身体主人残留下来的记忆开始浮现，凭着一股毅力原主人的记忆硬是让他给融合了。也就是那个时候他明白了，他再也不是那个侯爷府里的宠侍――子清了。
　　
　　现在的他叫孙扉，离开三院之后他在这个小城里找了份工作，在一家叫Mtime时光的咖啡馆里做侍应生，说白了就是个茶馆里的小二，得好好伺候这个咖啡馆里每日进进出出的男男女女。
　　
　　说句老实话这活让他觉得委屈，虽然以前他也不过是个上不了台面的男侍，可是从他进了侯爷府以后，凭着手腕心计牢牢的抓住了侯爷的心，竟是比一般的侯府少爷主子还要尊贵的。侯爷哪里舍得让他像个小厮，小二一样伺候人，真真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了。而没进王府之前，他也是被嬷嬷捧在手心的摇钱树，山珍海味享用不尽。
　　但正是这养尊处优的生活，让他没有一点谋生的手段。他的手段，只能用在男人身上；他的心机，也只能用来争宠。琴棋书画，他是会。可是，一来他的字不是什么名家之作，二来他也绝对做不出卖字这种事情。琴，古琴，古筝他都有涉猎，但是钢琴小提琴对他还说是完全陌生的。画和字其实是一样。而搜遍孙扉的脑子，发现这身体的原主人也是毫无特长，只做过侍应生。外加体力活什么的，孙扉更加看不上眼，所以为了活下去，为了赚点钱，他只能做一个小厮，一个茶馆小二。
　　
　　好在这身体的主人孙扉身世可怜，父母在十多年前就死绝了，唯一的奶奶也在去年过世，也没有什么亲戚的，朋友就找不到一个了。再加上他从那个三院出来就离开了H市，也就不用费尽心思的装成和以前的孙扉一个模样了。不过说这个孙扉可怜，到也不单单指他的身世，更重要的一个原因还是他喜欢男人。
　　
　　喜欢男人其实不是什么错，喜欢本身又哪里有错了？可是被人知道了就不一样了。这个孙扉，是H市人氏。H市风景好美人多，可惜的是长在多产美人的H市的孙扉不是美人，他只是一个普通人。读高中时，他正好经历青春期，长了一脸的青春痘。本来就不好看的脸，开始被人嫌弃了。加上性格腼腆，成绩又不出色，青蛙之类的称呼也开始慢慢被用在他的身上，最后竟然成了一个人人都看不起丑男。也是那段日子，他喜欢男人的事情被人给传扬了出去。这个世界时如此的奇怪，张国荣把同性恋搞得美丽璀璨，人们谈到的时候不免多了叹息，少了些鄙夷，而轮到他的时候，他在那一刻仿佛成了一个污染源，一个吃人的怪兽。男人们谈到他就变色，仿佛他就是一个感染源，沾上他就会得绝症立刻死掉一般，这让孙扉更加的绝望和孤僻。
　　学校到也负责任，事情闹到这样的地步，也没逼他退学，是他自己受不了那些异样的，鄙视的目光，主动辍学的。他一个未成年人，一个没有学历的孩子能做些什么？老老实实在家里呆着，看着年老的奶奶靠着微薄的退休金养他。他倒是个心性高的，又被人撺掇的说是要出去打工。18岁成年的那一天，他留下了一封短短的信去深圳打工去了，这一走就再也没有回过H市。
　　
　　他这身子之所以会换了个人，也是因为听到自己奶奶病重巴巴请了假从深圳往回赶，结果人刚到H市就遇到了车祸，小命没了，到是便宜了子清。
　　
　　子清虽然不满意这幅容貌，却是真心感谢他献出这具年轻的身体，一具刚满20的年青男人的身体。这具身体虽然不像他自己的身体那样从小就受一些调教，却胜在天生柔韧性强且还是个不折不扣的处。子清在H市的第三人民医院呆了一年左右，一开始确实是因为他的胡言乱语。可到了后来却是他自己不肯离开，在三院里他哪怕真的是一个傻子疯子，也会有人照顾他，可到了外面呢？什么都不知道的他最好的选择就是留下，留在三院里学习这个世界的一些常识，并且把他脑子里的残余记忆给吃透。一台电脑，一台电视机还有一套《十万个为什么》足够让他骗过医生了。
　　一年以后，他出院，正式成为孙扉。也离开了H市这个大市，来到了他现在工作的这个H市市下面的县级市，一个离s市只有一个小时车程（公交）的小城市，开始了他作为孙扉的崭新人生。
　　
　　站在吧台里，孙扉和往常一样慢慢的擦着一个咖啡杯。这是一个骨瓷的咖啡杯，质地轻、透光性强、易碎、易清洗、保温性好，在灯光下的时候泛着黄，敲打一下就会有清脆的金属声。这是骨瓷的特点。孙扉喜欢骨瓷，因为他觉得自己就像是骨瓷，伪装成易碎温和的样子，不敲击的话，永远不会发出金属般的声音。
　　
　　他细心的擦着咖啡杯，不经意的将视线移向玻璃罐里还没有煮沸的咖啡，他经常会看着那深色的开始慢慢沸腾的咖啡出神。每天他都可以从镜子里看到自己的脸，那是一张和以前截然不同的脸。绝对及不上他以前的美貌，甚至不能称得上美貌，说好听点就是清秀，说的难听就是普通。
　　
　　他不喜欢这张脸，但是也不讨厌。从到这个小城市的那一天起，他就准备好迎接他的新生活。他要过以前那种锦衣玉食的日子，他绝对不能在忍受这样平淡无趣的小二的生活。他不是想要一个金主，他不想被包养。他要的是一个白马王子，或者更加通俗一点他要一个多金的小攻，一个不爱他但至少在乎他的男人。不过说起来简单，做起来难。看看他的同事吧，那些个好年华的女孩儿即使每天上班只能穿制服也个个打扮的花枝招展，天天的想着白马王子能从天而降，对着所有年纪在30岁左右的顾客大献殷勤，哪里有他这个男人插足的余地。
　　
　　不过不是他争不过，而是他根本不想争，不屑争。一来这些所谓的有钱人，多金老板，哪个能入得了他的眼？他要的不只是一个钱多的男人。更何况，那些傻女孩哪里懂得如果你一味的殷勤，一味的放低姿态，很低很低，一直低到尘埃里去也不一定能得到相应的回报。在以前他还在三院的时候，看到过一个小故事，一个刚会走路的小男孩在午后和他的母亲学走路。小男孩一步一步的走向他的母亲，忽然转向母亲旁边的矮墙，口里念叨着：“花，花。”那矮墙上长着几多小花，在矮墙下面的草地上有着同样美丽的花。年轻的母亲说，草地上有，在地上摘就好了。可小男孩一把推开母亲手里从草地上摘来的花，踮起小脚，要去摘比他身高要高一些的墙上的花。连刚会走路的孩子都知道，喜欢高处的花，而不要一低头就能摘到的地上的花。那些所谓的有钱人，见识过那么多各色的女人以后还会对这低处的花感兴趣？二来，他是一个男人，即使在现在这个世界喜欢男人也不是什么大众都能接受的事情。他怎么能在大庭广众之下做出些太过放肆的事情？在还没遇到目标之前，任何的无结果的献媚都会给未来留下足够多的破绽。
　　
　　孙扉知道他必须等，等一个值得他出手的男人的出现。不过如果光是等待，他就不是那个侯爷独宠的子清了。等待只是一种下策，等不到也要创造机会遇到是中策。至于上策，他想他不需要用到，毕竟他如今的皮囊也达不到使用上策的标准。他是不会像咖啡店里的那些女孩儿一样本着宁可“杀错”不可“放过”的原则对所有的人示好，单纯到一眼就能被人看出心有所图。
　　
　　孙扉在心里叹了口气，把擦干净的咖啡杯放回原处，然后拿起抹布擦起了吧台。透过咖啡店一尘不染的落地玻璃窗，他能清楚的看到外面的街道，这是他喜欢干吧台活的一个主要原因之一。
　　
　　不是周末也不是假期，这样平凡的日子里咖啡馆不会有太多的客人，即使有也是一些常客，谈不上了解，却也知道一些底细。既然没有价值，又何必巴巴的往前凑。他只要管好他的吧台就可以了。那些个女孩子自然愿意和客人多接触几次。
　　
　　他不是一个好人，所以不会去告诉那些女孩子们她们的做法有多么的明目张胆和显而易见。在侯爷府里的日子早就教会了他不要花多余的心思在无关紧要的人身上，那些女孩虽然对他构不成威胁但也是他的敌人。对待敌人，他没有落井下石已经是仁慈，让他主动点拨？简直是痴人说梦！人的天性就是自私的，如果现在点拨了其中的一个，说不定哪天那一个就那么巧得对上了他呢？对敌人仁慈就是对自己残忍，哪怕是潜在的敌人也不行。
　　
　　“小孙，文丽她们又欺负你了？今天不是轮到她收拾吧台吗？”领班的刘启趁着这会儿没什么客人就走到吧台来，他本来就是想来偷偷懒说说闲话的，就看了眼低着头认真擦吧台的孙扉，习惯性的敲了敲吧台吸引他的注意。
　　
　　刘启这个人在社会上混迹久了，自然不是什么单纯的老好人，他对孙扉说这样的话虽然有关心的意思，但也是有目的的。咖啡馆的老板刚刚说要实行双领班制度，刘启有点担心自己的职位，他希望孙扉能觉得他是个体恤下属又公平的人，群众基础还是要的嘛。毕竟，即使是在这个小城里，关系后台情面，每一项也都很重要。
　　
　　孙扉笑了笑，放下手里的抹布。他听得出刘启的关心，但也知道刘启说这话的目的。他来这里工作也有一段时间，以前的时候也不是没有替文丽她们做过吧台的活，怎么不见他来关心？说到底还不是为了他自己，为了老板赶时髦想出来的双领班制。
　　不过这吧台的活是最容易出错到时真的。那几个骨瓷的杯子，精贵的咖啡豆，任何一样出了错老板都会扒了他的皮：“刘哥，她们没有欺负我。”她们那群小丫头要是能欺负到我，我这从小学到大的东西是学到狗身上了？不过后面这句话他却没有说出口，面上也是一副诚恳的样子。要想混得好表面一套背后一套，是惯常的手段了。孙扉想着。
　　
　　刘启有些无奈的撇了撇嘴，在他和咖啡馆的其他男侍应生眼里。孙扉就是个软性子，活该每次都被那群女人欺负，一点男子气概都没有。他本来想孙扉怎么的都得抱怨两句，这样一来他也好接话。可这孙扉还真是个软蛋，害得他只好没话找话：“那些个女人，眼睛长在头顶上了。一天天就知道谈写个白马王子，强势股，绩优股。也不瞧瞧自己长得什么模样！”
　　
　　强势股，绩优股，孙扉至今为止也没怎么搞清楚，但看那些女孩说这句话的表情，他能猜出来，大概意思是有钱人的别称。有时候他是真的搞不懂女人，她们嘴里念叨着强势胡，手里却还拽着潜力股，说什么在暂时没有找到强势股的情况下，手里拽着一只潜力股，心里也会踏实一些。真是可笑。
　　
　　孙扉不屑这种行为，在他看来这样的做法无疑是自掘坟墓。从一开始就没有抱定决心，准备破釜沉舟的人，即使机会就在眼前也不一定会成功。孙扉对刘启笑了笑，没有接话。他看了看沸腾的咖啡忙把咖啡壶拿出来。这壶曼特宁咖啡是10号桌的，他把咖啡装进咖啡壶。曼特宁咖啡是生产于印度尼西亚，苏门答腊中最具代表性的咖啡；风味香、浓、苦，口味相当强，但柔顺不带酸，是印度尼西亚生产的咖啡中品质最好的一种咖啡，具有独特的香味及热带风味，咖啡因含量较高，提神功能特佳。不过他是一点都没有感觉出来，在没人的时候他也偷偷喝过这个叫咖啡的东西，苦的要命，也不知道为什么那么多人花钱来喝。
　　
　　刘启见他不搭话，就结果咖啡壶走了。既然别人没表示他硬是纠缠就太刻意了，再怎么说他也是个领班。 


2、第二章 ... 
 
 
　　
　　日子一天一天的过，孙扉的生活一成不变。直到有一天一个男人的突然出现。那个男人安静的坐在靠着落地窗的沙发上。用这个世界的人的眼光来看，算得上英俊，一头利落的短发，棱角分明的脸上没有一点胡渣，眼睛很深邃但也很干净。这是一个既容易让人看清，又不容易让人看清的男子。孙扉知道这样的形容有点矛盾，但是他又觉得只要形容才适合这个男人。他穿着棉质的白色衬衫，领口微微敞开，却没有一丝皱褶。那件脱下的黑色西装被他随意的扔在另一张沙发上。他就坐在那里，随意的看着屏幕，在笔记本上敲敲打打，任午后的阳光穿透玻璃窗照在他的身上。
　　
　　那瞬间，孙扉的直觉就告诉他，那个男人大概就是自己等的人吧。当然有这种感觉的不单他一个，那些个女孩子叽叽喳喳的凑成一团，孙扉能时不时的听到一些“伯爵”“帕克”之类的声音。看来自己的眼光没有错，这个男人大概就是那些女孩说的强势股吧。
　　
　　赵自成，咖啡馆的另一个侍应生有些酸的凑到吧台，对着看似在擦咖啡杯的孙扉说：“瞧见了没有，哥们。那群女人啊，又有新目标了。” 对于那些吸引女性注意力的男性，雄性的本能让他不喜。
　　
　　孙扉朝赵自成笑笑，那个男人点了杯碳烧咖啡，他为那男人煮好了他要的咖啡，加少量的奶，不加糖，盛在干净精美的咖啡杯里。他将咖啡杯递给赵自成：“看不过去就自己上，不要让她们凑上去不就好了？”他这么说真是不怀好意，以那群女孩的心思，能不来抢这个接近强势股的机会？到时候，他手里的咖啡就烫手了。不管他把这机会给了谁，他都会得罪剩下的人。这和他一贯以来的形象不符。一个聪明的人是不会去做得罪人的事的。而赵自成就在这当口撞到他面前了，他哪能不好好的利用一下。
　　
　　赵自成愣了一下，接过孙扉手里的咖啡放到托盘里：“够意思啊，哥们！”
　　
　　自从那男人进来，那群女侍应生的注意力就集中在那男人和吧台两个地方。现在见赵自成拿着那个男人点的咖啡哪里还会不反应过来。文丽是最先反应过来的，她快走几步靠近赵自成，对着这个平日里瞧不上眼的男人妩媚一笑。
　　赵自成一呆，没有反应过来，文丽就从赵自成手中争夺咖啡，端着咖啡，谨慎，甚至有些紧张的走向了那个男人。赵自成被这一变故搞得目瞪口呆，直嚷嚷：“这什么人啊，眼睛就盯着有钱人了啊！！”孙扉安慰的拍了拍他的肩膀，打发他去给12桌的客人结账。
　　
　　没有文丽反应快的其他女孩只好咬牙切齿的看着文丽姿态优美的将那杯碳烧咖啡放在那个男人的面前。
　　
　　“先生，您的咖啡，请慢用。”文丽的声音柔和清丽，她刻意的压低了自己的声线，这让她的声音听起来慵懒和性感。她对自己的容貌是极有信心的，只要这个男人看她一眼，一定会发现她的清丽。但是很可惜，那个男人没有像文丽想象中的那样抬头看她一眼，即使她的声音确实很有吸引力。男人礼貌的点了点头，拿起咖啡说了句谢谢。看到这样的场景，其他的女孩免不了笑几声，说文丽是癞蛤蟆想吃天鹅肉。耳力不错的文丽当场脸色一变，拉着脸往回走，还不忘狠狠瞪那几个说她闲话的女孩。
　　男人当然也听到了那些女孩的窃窃私语，在别人没有看到的角度，他勾起一个不屑的笑容。不是任何灰姑娘都可以嫁给皇子的。
　　
　　孙扉看到这，实在忍不住在心里发笑，这样的伎俩手段实在不堪入目。就凭这样的心机这样的心胸还想着飞上枝头变凤凰？这些有钱人除了暴发户，哪个不是见过各种各样的人？凭声音就能引起人家的兴趣？这简直就是痴人说梦。不过这些他是不会好心去告诉她的，教会徒弟饿死师傅。他这样的人，怎么会去做吃力不讨好的事情呢？
　　
　　这个男人他之前一次都没有见过，是完全的生面孔。这是他第一次坐在那里，孙扉可以确定。如果他来过一次那些女孩子哪里会这么激动，只有面对从来没见过的有钱男人，她们才会一副白马王子从天而降的样子。
　　
　　在那些个女孩子们谈论那男人有没有女友，可不可能已经结婚的时候，孙扉决定探一探这个男人的底。孙扉可以肯定那个男人一定有很多女人在追求，这到不是因为他的有钱。
　　可能这个男人自己都不知道他有多吸引人。这个男人总是在无形中给人一种干净的感觉。优秀的男人总像是一块诱人的蛋糕，谁都想占为己有，他这样干净又有钱的男人是不可多得的极品。不过，他还没有结婚！这一点孙扉可以肯定，这当然不是他有特异功能，而是他的双手任何一根手指上都没有戴上象征着婚姻的戒指，而且他的手上也没有因为长年带戒指而留下的痕迹。
　　
　　下午4点的时候，那群女孩子们都开始回员工休息室换衣服准备下中班。，女孩子嘛总是需要约会的，她们一般不愿意值晚班。而孙扉不介意，所以经常有女孩子和他换班。今天也是老样子，他还要上个晚班。而这个晚班正好是个机会。他看着那个男人看了看表，又拿起手机看了一会。孙扉猜测这个男人大概在等一个很重要的电话，微眯双眼，他心里有了算计。于是他从吧台里走出来，拿着一壶碳烧咖啡走到他面前。轻声的问：“先生，需要续杯吗？”
　　
　　那男人把手机放在桌上，听到孙扉的声音后抬起了头，用略带沙哑的声音回绝：“不用，我马上要离开，谢谢。”
　　
　　“那么允许我把咖啡撤掉吗？”
　　
　　“好的。”
　　听到回答，孙扉小心的将已经空了的咖啡杯放在托盘上，转身的时候佯装不小心的撞了下桌子。原本好好的放在桌子边上的手机掉在了地上,孙扉不着痕迹的用脚把它踢到沙发底下。那个男人完全没有发现，他正把电脑放进电脑包，又拿起西装朝咖啡馆门口走去。
　　
　　看着那男人坐上出租车离开，至始至终都没有发现落下了手机。孙扉微笑，现在需要做的就是等了。机会已经创造了。
　　
　　十五分钟后店里的人都下中班回去了，而上晚班的人还有四十五分钟才到。孙扉把掉在沙发下的手机捡了起来，然后把手机后面的卡给拔了，接着当然是把手机和SIM卡一起毁尸灭迹了。这个事好办，把SIM卡冲进马桶这种蠢事他可不会干，如果那个男人不来他还要通过这张卡里的信息去接近他。至于手机，当然是随手扔到后巷的垃圾桶。留着惹事。
　　
　　那些女孩子临下班还在想那个强势股男人会不会再来。孙扉却通常不会空想，他不喜欢空想，因为他习惯了想要的就要得到，得不到也要想办法得到。他可以等待机会，但是更喜欢创造机会。在见到那个男人的时候，他就希望那个男人能再来，而且是马上再来，所以他不着痕迹的留下了他的手机，因为在吧台上的时候他就发现那个男人不止一次的拿出手机来查看，而当时他的电脑还打开着。这说什么，说明他不是在看时候，而是在等一个电话，那个电话可能不重要，但是那个男人肯定迫切的想等到这个电话，顺理成章的那个男人需要手机。手机在那一刻变得很重要，而现在，手机掉了。
　　你说，他会不会回来找呢？
　　
　　孙扉笑盈盈的收拾好吧台和咖啡桌，把那些个咖啡杯擦干净。心情好的时候，干活也不觉得委屈。墙上的钟，发出滴答滴答的声音。他告诉自己不会很久的，那个男人一定会回来。
　　
　　果然――
　　“叮当――”
　　咖啡馆的大门被人推开。孙扉抬头，不意外的看到那个男人满脸焦急的往里冲。他放下手里的活，走到那个男人的面前。他知道计划的第一步已经成功了。
　　
　　“先生，请问你有什么事吗？现在是休息时间……”
　　
　　他的话没有说完就被打断，那个男人有些急躁的开口：“你有没有看见一个黑色的手机？我今天下午来过这里喝咖啡，就坐在那个位置。”他指着靠窗的沙发，比划着似乎是希望能唤起孙扉的记忆。
　　
　　但从他的动作，孙扉可以肯定，这个男人认为自己一定还记得他。这是有钱人或者说有权人的通病。他们太习惯以自我为中心，他们总是认为自己认定的事情就一定是对的。这没什么不好，正是因为他们都有这样的通病，孙扉才能够达到自己的目的，并且屡试不爽。
　　
　　在被问到这种问题的时候，回答的时候有两种选择。有的人会回答说记得，有的人会说很抱歉，这两种回答各占一半。孙扉呢？他既不是前者也不是后者，这两种回答他都不会选。
　　
　　“有点印象，但是店里的客人太多，我不可能记得很清楚。”
　　
　　男人听到这样的回答有点失望，不过他的主要目的是找回他的手机，其他的不重要。他用那双干净又深邃的眼睛盯着孙扉，眼里的迫切显而易见。
　　孙扉这个在侯爷府后院见惯了各种美人的人也觉得不帮他找找，实在是过意不去。当然只是那么一点点，大概米粒那么大。他不是个慈悲的善人，手机这个男人是丢定了。
　　
　　“先生请不要着急，我帮您找找。”嘴上说的和心里想的当然是不一样的，孙扉快步走到靠窗的沙发那里，装模作样的找起那个被他扔在后巷垃圾桶里的手机。那男人见状，连忙过来帮忙。两个大男人一起趴在地板上找那个根本不可能在这的手机。
　　
　　这样好的机会孙扉怎么可能放过，他一边装作在找的样子，一边随意的打开话题，这话题吗，当然是紧紧围绕这丢失的手机。“先生，这个手机对您很重要吗？”
　　
　　对方愣了一下有点敷衍的回答：“是的，我在等一个很重要的电话。”继续专注的找那个手机。
　　
　　“哦。”既然对方那么的不情愿回答，孙扉也不会继续追问下去。他从地上站起来，拍了拍衣服上根本不存在的灰尘，有些自言自语的说：“这时候手机是找不回来了，如果能把SIM卡补办一下的话，手机丢了也没什么要紧。”他虽然看上去只是随口的一说，但是在他把男人的手机留下的时候就已经计划好这个环节。这个男人从穿着上看就知道是个有钱的，那些女孩子也证实了这点。所以孙扉就大胆的猜测这个人根本不知道手机丢了里面的电话卡还能补办这回事，也根本不知道要去哪里，要怎么补办这张目前对他很重要的卡。有钱人不会在乎这么个小小的手机丢没丢，丢了就买个新的，也恰恰是这点让孙扉探这个男人底的计划更加的容易成功。
　　
　　那蹲在地上的男人听到这样的话，紧跟着站起来，有些不好意思的问孙扉刚才说的补办是怎么一回事。孙扉笑了笑连忙仔细的说起来，说这这个补办他也不是很熟悉，只知道这手机丢了还能把卡给重新要回来，至于具体的手续还真不是很清楚。说完这句话他就转身回吧台了，该做的铺垫他已经做好，现在就看这个男人能不能上钩了。至于这个男人喜不喜欢男人，他完全没有去考虑。如果他喜欢，那最好；如果他不喜欢，孙扉也有信心让他喜欢上。
　　
　　他一步一步走回吧台，心里默念：一，二……
　　
　　三还没有念出来，男人就开口说请孙扉帮忙了。
　　“这位……这位……”
　　
　　孙扉回头，心里头却是不乏讽刺的。这有钱有权的人就是这样，这男人在之前就没想过要问一个小小的侍应生的名字，现在有事，却也好意思开口要求帮忙。好在以孙扉的城府这样的心思是不会出现在脸上的，他轻声的回答：“先生，还有什么事情需要帮忙吗？”
　　
　　男人的脸上浮上一丝尴尬，但是很快就隐去了。他勾起嘴角，露出一个很有魅力的微笑，马上顺着台阶而下，似乎刚才叫不出别人名字的尴尬事根本就没发生过：“我是想请你帮忙，我姓周，你可以叫我周先生。我从s市来这里度假，人生地不熟……”
　　
　　s市来的？度假吗？孙扉略一思量就开口：“周先生是吗？你也看见了，店里这会只有我一个人，恐怕是不能离开。”他温温和和的开口回绝，又不是傻子，直接答应只会让别人觉得本该如此，他离开也不怎么要紧，在那个姓周的心里帮他补办手机卡就变成了举手之劳了。而且他很是期待这个男人能说出怎样的话，来让他答应帮忙：“而且如果那个电话实在很重要的话，先生您不如打过去？”
　　
　　如果能打过去的话，他就不会这么急切了。“是因为钱吗？我给你三倍，OK？”说着竟然掏出钱包。
　　
　　孙扉故意眼睛一暗，让那位周先生看的一清二楚。他不会笨到去激烈的反驳。不管是以前还是现在，这些有钱有势的人眼睛都习惯长在头顶上。所以对付这种人，暴跳如雷是起不到好效果的，这只会让对方把你当做没教养的粗人。他只是幽幽叹了口气，垂下长长地睫毛，轻轻回答：“周先生，我不是那种人。”
　　
　　男人有些僵硬的把钱包放回自己的口袋，他其实不是故意看不起人，只是习惯了遇到这种小事就用钱来解决，他不是故意伤人的。他张了张嘴似乎想道歉，但是那简单的三个字却怎么也说不出口。
　　
　　“如果周先生愿意等一会的，我想我能帮得上忙。”孙扉看了眼墙上的钟还有十分钟到五点，晚班马上就要开始了。
　　
　　男人不是笨蛋，他看了眼时间，又看了眼墙上咖啡馆的营业时间表，点了点头表示同意孙扉的提议。
　　
　　孙扉不去管他，回到吧台把用剩下咖啡豆倒在吧台上一粒一粒的数。这个咖啡馆的老板就是这么吝啬，唯恐侍应生偷了他的东西，就连平日里德咖啡豆都是按个数进货的。不过这也方便了孙扉展现自己。他知道自己的手很美，一个干小厮小二活的侍应生是不会有这么美的手，但是作为宠侍的他却不一样。他从来都明白，要诱惑一个人不是只有一张漂亮脸蛋就足够的，真正的美人也不是只有一张脸蛋就可以的。从他附在这个身体上的时候，就有意无意的开始保养。白的手，捏着棕色的咖啡豆，越发白的分明。他一粒一粒的细数，又一粒一粒的放回咖啡罐里。
　　
　　周子恒第一次发现这个貌不惊人的侍应生原来也很味道。周子恒是美国人，美籍华人。他出身在美国，长在美国，直到两年前被家族变相驱逐才来到中国的s市。这两年来，他在s市的分公司老老实实做他的总经理，一步也没离开过。这次来到离s市很近的这个小城，也是实在敌不过远在美国的姐姐的唠叨。比他大6岁的长姐，对他一直是很好的，这次劝他出去度假换换心情也是为他好，只是他不怎么愿意，折中下就选了这座小城。
　　
　　今天是他来这里的第一天，因为和S市很近他处理好了一些紧急公务，就开着车过来了。在度假村里洗了个澡，收拾了点东西，就准备出去逛逛。
　　
　　然后他就来了这家咖啡馆，准备消磨了一整个午后。他不是没有听到那些女孩子在讨论他的穿着，但是他不在乎。这样的谈论，这样的有企图的目光他已经习惯。哪怕他是被变相流放，他也是“恒通集团”的二少，这种事情在他的生活在寻常不过。更何况他不喜欢女人，如果是姿色不错的男人，他也不会拒绝一个美妙的夜晚。
　　
　　后来，他在美国的死党Tony通过MSN告诉他那个人可能会给他电话。当他知道这个消息的时候，手竟然还是不由自主的抖了一下。喝一口碳烧咖啡，他告诉自己一切都过去了，却还是忍不住期待起那个电话。他当下下了MSN，拿出电话。直到四点，电话也没有响起。这才想起，Tony说的是可能。总是这样，只要遇到有关那人的事情，他就不像他自己了。离开咖啡馆，回到度假村，坐在沙发上心神不宁，结果就发现手机丢了。
　　
　　周子恒看着那个侍应生把玩咖啡豆，鬼使神差的就从座位上站了起来。他走到吧台上，坐在高脚椅上。看着白色的手，一粒一粒的捡着咖啡豆。白的越白。
　　
　　不知道为什么，记忆里也有这样熟悉的画面。只道当时是寻常。





3、第三章 ... 
 
 
　　
　　孙扉没有想到那男人会坐到吧台这边，虽然是他故意做出这样带有勾引意味的动作，但是他却不认为这样清汤寡水的东西能吸引这个男人的目光。不过转念一想这样也好，省得他再花心思想其他的主意。孙扉按下心里的一丝疑惑，让自己的姿态更加美好一些。
　　
　　“叮当――”伴着开门的声音，咖啡馆里上晚班的人终于来了。孙扉抬头对着走进来的人微笑，他边快速的将数好的咖啡豆装起来，边对着坐在吧台旁的男人说：“周先生，等我换下制服就好。”
　　
　　周子恒看着他走进里面的员工休息室，站起来走到咖啡馆外面。江南的初春还是让人感到有些凉意的，空气里比起北方也多了很多的湿气。这里不是他的城市，这里的人说着他听不懂的话，这里也没有他和他的回忆。他看着这个小城并不宽的街道，听着街上男男女女的交谈声不知怎么的就有点寂寞了。也许，他可以在度假期间找个人谈一场假日恋爱。
　　
　　隔着玻璃窗，周子恒隐约能听到那个侍应生似乎在说要请假，说是有点事情。另一个人类似领班的人则说什么那他这个月就要扣奖金。侍应生则笑着说了什么人家外地人嘛，能帮就帮一下。还有什么话他没有听清楚，只是越发觉得自己刚才掏钱包的举动实在是太突兀，太没有教养。就在他胡思乱想的时候，他听到一个声音。一侧头，周子恒就看见孙扉。
　　
　　“周先生，让您久等了。”孙扉穿着条纹的粉色毛衣，黑色的外套，浅色的牛仔裤，走出咖啡馆。
　　
　　很普通的穿着，很普通的品味。周子恒不动声色的打量了一下孙扉没有开口说什么。虽然他没有说什么，但孙扉却开口了：“忘记问您了，周先生是用移动还是联通？”他说着沿着路灯慢慢往前走。
　　
　　周子恒有点呆，其实他还真的有点不知道。这国外的手机卡他还知道点，回国的时候手机的事情都是秘书包办的，他也从来不会关注这种小事。他看了眼走在前面的人，实在不知道怎么开口。在一个小侍应生面前这么尴尬对周子恒来说实在是一件新鲜的事情。
　　
　　孙扉转头，有些无奈地叹了口气，对着周子恒说：“既然不知道，那你能告诉我，你号码的开头三位吗？”你看顺理成章的，他总会有办法得到这男人的电话。不过，连自己手机卡是移动还是联通都不知道的男人，不是不关注生活，就是太忙于公务无暇分神。
　　
　　“152xxx……”周子恒对这个号码非常的熟悉，他一脱口就是这一窜是一个数字。不过他也越发觉得自己实在是有些不像话，连一张手机卡他都不知道是移动的还是联通的，这让周二少的面子非常过不去。又不是国家主席，哪里会忙到连自己的手机卡是什么的都不知道。不食人间烟火到这个地步也实在是让人汗颜。
　　
　　连孙扉一个古人都知道了什么是移动什么是联通，可这位有钱人……孙扉在心里默默叹了口气，说道：“这个号码看样子是s市的号，应该是移动的。”
　　
　　周子恒听走在他前面的孙扉这样回答，心想，这手机卡是移动还是联通的事情，他也犯不着骗自己，便他点点头，问道：“那么我们现在就可以去办了？”话一出口他就后悔了，这话怎么听上去这么气弱呢？
　　
　　“啊？”孙扉有些吃惊于周子恒的直白和语气里的心虚，连忙又说，“我们现在要去移动的营业厅。就在前面。到了那里你问一下工作人员就知道怎么补办了。”孙扉把指着前面的大招牌给后面那个男人看，其实他本人也不是很熟悉这个小城的路，好在这一带离他家和上班的地方都近，他好歹是来过几趟的。
　　想着，孙扉又说：“不需要担心，手续很简单的，一会儿就能拿到。不过在这之前……”话说到这，孙扉顿了顿，他假装犹豫的看向周子恒。他真心希望这个男人能误会他话里的意思，以为他是想要一些好处费，然后再一次用钱来砸人。等到那男人讲话说出口后，自己再假装受伤地告诉人家，他只是想告诉他他自己的名字，毕竟相识一场。这样一来，这个男人会不会更加不好意思？会不会马上说出自己的名字？孙扉想，现在是时候知道这个男人的名字。
　　
　　周子恒自然是不可能知道孙扉的花花肠子的，不过他是个生意人，并且是个成功的生意人。所以他有着敏锐的观察力，他自然而然地发现了孙扉的犹豫。这位有钱人家的少爷在听到孙扉说办手续的时候就想到了要塞红包，中国的国情不就是这样的嘛。再加上孙扉这一犹豫，他哪里能不想歪？要怪就怪这些个政府部门的蛀虫，办个事都得红包来红包去的，让这个美国来的周少爷惯性的认为要办事就得掏钱。毫不犹豫的，周子恒把左手伸进了自己的裤子口袋，说道：“说吧，需要多少钱！”
　　
　　他这句话说的可真是有点财大气粗。孙扉看着离他一步远的周子恒，觉得更满意了。这世界上怎么会这么蠢得人呢？真的是他下什么套，他就钻什么套。“你误会了，我只是想告诉你我的名字。”他的声音本来就柔和，一压声线就会给人受了无限委屈的感觉。这么好的资源他又怎么会浪费，自然是要物尽其用了。加上周子恒本身性格又好，难免会觉得愧疚。孙扉无限感慨，从几次接触来看，这个男人大概真的符合自己所有的要求。有钱，干净，似乎性格也很好，又容易心软上当，不拿下实在对不起自己。
　　
　　而可怜的周子恒自然是没有任何悬念的入了孙扉的套。他发现自己似乎真成了他平日里最看不上眼的那种眼睛长在头顶上的有钱少爷了。他家非常的有钱，但是几代以来对子女的教育是一直很严格的。如果他这种张口拿钱，闭口给钱的行为被自己父母知道，那么他这辈子都别指望能回美国了。难道是因为离开美国久了，和S市的那几个纨绔混太久之后的后遗症？周子恒想到这里，越发觉得很愧疚，自己以前可不是这样的人，怎么老把别人想的那么势利呢。看看人家小侍应生，一准觉得委屈了。“真是不好意思啊，是我想差了。”道歉过后，又说道。“我是周子恒，很高兴认识你。”他想来想去也不知道要用什么方法来表示自己不是看不起对方，只好自报家门。
　　
　　孙扉佯装愣了一下，马上接口：“我是孙扉。孙中山的孙，门扉的扉。”说完这句话后他就不出声了。那叫周子恒的男人跟在他的身后，时不时小心的看他的脸色，深怕他觉得被人瞧不起，被人把好心当成猪肝肺。孙扉自然能发现周子恒的小动作，察言观色几乎已经成为他的本能。但是他乐得对方这样观察他，也许就连周子恒自己也没有发现自己会的神态是多么的小心翼翼。
　　
　　到移动营业厅的时候正赶上人家的营业时间马上就要结束的当口，几个人的态度不是很好。周子恒自然受不了这个气，刚想说要去投诉，就被孙扉给拉住了。孙扉的这个身体出过车祸以后就一直不是很好，贫血的厉害，手脚也凉。这到不是他不会调养，实在是在三院的时候没有被好好照顾落下的病根，但说到底并不严重。只是这一把实在是突然，周子恒毫无防备之下，只觉得自己被抓的地方猛地一凉。他这么一愣神，孙扉就自然而然的开始说话了：“这位小姐，我们实在是有急事，你能不能帮我先把卡给补办一下啊？”孙扉虽然也看不惯营业员的态度，但是他现在要给周子恒留下个深刻的好印象，自然不会说什么不好听的话。经过这一会的接触他对周子恒这个人是认识的更深了。他虽然有有钱人家惯有的毛病，但总的来说，不是一个眼高于顶的人，比起他这种在大宅院里的人不知道要单纯多少，还容易尴尬和内疚，正义感强。所以孙扉诚恳的和营业员交谈，丝毫没有任何的不快，他知道一般快下班的时候人的态度多会不怎么好，尤其碰到的还是这样补办手机卡的烦心事，自然不会给他好脸色看。他也乐得别人不给他好脸色看，他要是不受这个委屈，不然怎么让周子恒觉得他是个好人呢。
　　
　　“你到底懂不懂啊！要近三个月的缴费单！不然不能办！”女营业员的态度越来越差，因为离下班还有五分钟，她自然不希望无缘无故的加班，家里的孩子还等着吃饭呢。加上又没有加班费，是个人都不会高兴。
　　
　　周子恒本来看见孙扉跟别人交涉的很好，也不准备插手。一来他是习惯了这种小事由秘书和助理搞定，二来也是他真的不知道要怎么说补办卡的事情，毕竟这种事情他不了解，也不想和这样有点泼妇架势的女子争执。术业有专攻，要是生意场上的谈判，那他周子恒绝对是以一抵十的存在，可现在嘛，还是交给孙扉处理吧。不过周子恒心里虽然是这么想的，但看到这个营业声音越来越大，语气也越来越差，他还是变了脸色，忍不住站到了孙扉的身边。因为这个小侍应生垂着长长地睫毛，乖乖的站在那里被人骂的样子着实有点勾人。怜香惜玉的周子恒有点看不过去。
　　“小姐请注意你的语气。”他一把拉过孙扉，让他站在自己的身后，自己站到了营业员的面前大声的说。
　　那个中年的女营业员瞥了眼周子恒，冷哼一声：“不乐意你可以出去，又不是我求你办事。以为自己是谁啊！”女营业员想了想，似乎还是有些不过瘾，一边整理东西一边嘟哝：“什么玩意啊……以为声音大点我就怕了你了？哼……”
　　
　　女营业员不知收敛的样子让孙扉有些不高兴，但他并不意外周子恒的突然插手。他是了解正义感过盛的人的，总是以为自己是天神，看到任何不平的事或者可怜的人都要忍不住出手帮上一把。就像他以前的主人侯爷一样最是见不得有人欺凌弱小。记得那个时候是最愿意扮成弱小来让侯爷保护的。不要说什么他没有男子气概，也不要说什么男子汉大丈夫就要顶天立地。在侯府里，男子气概能让他活下去吗？显然是不能。所以他不要。他极喜欢这个世界的一句话，男人征服世界，女人征服男人。虽然他也是男人但他愿意做征服男人的，征服世界的世界就让他的男人去完成吧。
　　
　　周子恒的声音很大，“孙扉看得出周子恒是真的要生气，因为他的眉头紧皱着，眼睛里也有了一点星火。这个时候不安抚难道要等他发完火再安抚？这怎么行呢。想着，孙扉毫不犹豫地开口：“周先生，您不要生气。好好和这么小姐说……”
　　
　　不过孙扉完全没有料到这个营业员会做下面的事情。只见墙上的钟发出当――的一声，她立刻蹭的一声从椅子上站起来，砰的一声拿起自己的包，伸出一只手对着自己和周子恒说了句：“营业时间到了，两位请慢走。”
　　
　　一时之间孙扉有些目瞪口呆，这个世界的小厮，婢女全都是这个样子的？这主家未免太过仁善了。而头一次被人用这么直白的话给赶出去，周子恒是真的觉得自己被侮辱了。好在虽然有些不可思议这个营业员的态度，但孙扉还是很快反应过来，拉着周子恒离开，他可不希望这个从来没有被商店赶出去的少爷冲过和那个营业员理论。和这样性子的人吵架，到最后吃亏的一定是周子恒，而周子恒一旦吃了亏，心情就会变糟，到时候对带他到这家店的自己还能有什么好印象？
　　
　　两个人走远了一点，孙扉才放开周子恒的袖子。这件名牌西装的袖子已经皱得不像样，这当然不是衬衫的质量不好，而是孙扉故意为之。以那些有钱人的性子哪里愿意穿这样的衣服一路招摇回去啊。一定会想去买一件新的，这样一来就可以和他再相处一会。
　　
　　果不其然，本来要对营业员的服务态度做深刻批判的周子恒在看到自己皱巴巴的西装时果然不舒服了，可是这样的初春如果他脱下西装没准就要着凉，可是穿着它又觉得不舒服。他虽然没有洁癖，但是他从小打到受的教育都不允许他这样衣衫不整。
　　
　　“孙扉？可以这么叫你吗？”周子恒想了想还是决定去重新买一件换下来，“你知道哪里有卖西装的吗？”
　　
　　就知道你会这么问，但是表面上孙扉还是装出一副疑惑的样子：“周先生要买西装吗？那就去人民路吧，那里有百货商厦。”自然周子恒邀请他做向导。
　　
　　两个人沿着长长地街道慢慢的走着，孙扉走在前面，周子恒走在后面。路上的时候正好看到一家开着的移动营业厅，孙扉立刻拉住周子恒进去了。这次比较顺利，虽然周子恒没有近三个月的缴费单，当然更不可能有中华人民共和国的身份证，但好歹他想到了他的秘书。一个电话打过去的时候秘书小姐似乎在看电视，马上报出自家老板的暂住证号码。好不容易总算是把卡给补办好了。
　　周子恒立刻就在那个营业厅买了个新手机，装上手机卡以后他沉默了一会，很显然没有未接来电，也没有留言。





4、第四章 ... 
 
 
　　出乎孙扉意料的是周子恒自从那次接触以后就连续一个星期没有出现，这让原本自信满满的他受到了一定的打击。难道是他失策了么？不，不会的。 他不是那么的不济的人，侯府第一人绝对不是绣花枕头，除了那次意外。孙扉漫不经心的整理咖啡杯，细思设计周子恒的整个过程，完全没有破绽，是的，他确信自己完全没有露出破绽来。如果不是自己露出破绽让周子恒发觉，那只剩下这样的可能。哎……孙扉用干净的毛巾擦拭咖啡杯，也许周子恒是有事在忙，又或者他已经离开。但凡有钱的，有权的，付出的总是别人的几倍，所以属于自己的时间也总是比别人少。
　　孙扉一早就知道周子恒不会在本地长时间的逗留，倘若他现在离开了，孙扉虽然会有点遗憾，但也一定会马上把他抛在脑后。他并不是爱他，一见钟情孙扉从来不相信，更何况两人的相识本就源于一场算计。孙扉想见到周子恒是因为他是他选中的目标，是他自己达成目标的阶梯。但同时孙扉也足够清醒，他从不会等一个永远不会出现的人，因为他知道值得他等的人总会源源不断的出现。像他这样的人，是没有资格在一棵树上吊死的。
　　
　　这家咖啡馆叫Mtime，时光。据说这名字是老板为了纪念初恋女友而起的，为此店里的女侍应生们感慨了好久，说什么真是个好名字什么的。孙扉却不喜欢这样的名字。时光总是令人厌恶，因为转眼，英雄美人都白了头。自古以来美人都如名将，不许人间见白头。孙扉称不上人间绝色，却也免不了爱惜自己的容颜。做他那行的，如果没有容颜不知道要多走多少路，多费多少心思。
　　
　　快到中午吃饭的时候，店里还是没有出现什么值得那些女孩子献殷勤的对象，也说明今天的生意有点冷清。孙扉站在吧台里面，煮花茶。这不是客人下的单，是他自己煮给自己的，当然是付了钱的。一抬头他就看见刘启对他使了个眼色，他就知道是送外卖的小弟来了。但是眼下他的水刚煮开，他的茶还没有泡好。犹豫了下，孙扉还是决定不离开的好，毕竟这壶花茶也要七十多，浪费了可不好。孙扉从来不是一个崇尚奢华的人，因为他是一个习惯浪费奢华的人。不过今时不同往日，他现在可没有理由去浪费奢华，所以只得回头对刘启说等一下在吃，他先看店：“刘哥，这样吧。你和文丽她们一起先进去吃吧，虽然这会儿店里没什么人，但也总得留一两个看店。再说，我也不是很饿。”
　　
　　刘大领班的示好又一次没有达到他预期的效果，所以他有些不开心的转身回员工休息室吃饭去了，嘴里还在嘟哝着什么这小子不识抬举之类的话。
　　
　　孙扉听见刘启的低语勾了勾嘴角，真真是好笑了，他这样的人，哪里用得着被这样的人这样示好，这样的抬举他可真的不愿识。孙扉摇了摇头，虎落平阳这个词现在他是完全能理解了。他拿出透明的玻璃杯，先用开水预热杯子，然后放入玫瑰，再倒入热水。店里买的茶自然不是这样的，但他自己喝自然要照他自己的规矩来。
　　花茶甜甜的，又可以美容，一般都是女孩在喝，但是谁规定男人就不能喝了？孙扉对茶水从来没有什么要求。自然他也不是爱喝花茶，而是需要喝。对于自己的容貌他一向是花了心思的，虽然不会学女人在脸上涂涂抹抹，但喝喝花茶，吃一些对皮肤好的食物保养保养自己也是必须的，毕竟没有谁能真正的青春不老。
　　孙扉一直认为男人是一种奇怪的东西，他可以在前一刻和一个人山盟海誓，此生不渝；也可以在后一刻经不住诱惑。爱是一回事，被美色诱惑又是另一回事。男人可以一边信誓旦旦的表白他只爱一个人，但另一方面他却仍然不会为了自己爱人克制自己。孙扉知道他现在的这张脸，绝对称不上美丽。没了先天的美色，其他方面自然更要注意。毕竟美丽从来不单单指容颜。
　　
　　孙扉有一次翻看杂志的时候，看到这样的一段话，上面说：上帝造人的时候，会为每一个男人造一个女人，为每一个女人造一个男人，他们是成对的、般配的，他们是可以成就幸福的。孙扉觉得说出这样话的人无疑是单纯可笑的，谁说男人就一定要喜欢女人了，就算全世界的男人都去喜欢女人去了，他们这个所谓的一对也可能终其一生都找不到彼此。什么佳偶天成，缘分天注定，他是一个字都不信。他想要的就靠自己去得到，只有傻瓜才会相信坐在一个地方不动，机会会从天而降这样的事情，守株待兔这样的事情如果每个人都能遇到，那么这个世界上兔子也该死绝了。身处这尘世，人人都不过是一个筹码，只有够强，才能得到自己想要的。孙扉的身份决定了他的弱势，但他的心智又决定了他的强势。
　　
　　孙扉抿了一口杯子里的花茶，加了半勺子的蜂蜜的花茶甜甜的，孙扉的却有些心不在焉，他抬着头，透过玻璃窗看外面的街道。然后一个不经意间一个熟悉的身影出现在他的眸子里。孙扉眼里闪过一道微亮的光，是周子恒。他垂下眼，掩住眸子里不明的光。真是烦闷啊，时隔一周这个男人又出现了。那么要不要放弃呢？孙扉又倒了一些茶水到杯子里，到嘴边的肉，不吃的话总是让人不甘心。
　　
　　“叮当――”门口的铃铛发出清脆的声音。
　　
　　“欢迎光临，请问几位？”因为大家都去吃饭了，孙扉放下手里的杯子，走到门口做起迎宾的工作，在周子恒走进来的时候礼貌的说欢迎。虽然他已经不是那个宠侍了，但是他的心计依然还是有效啊，孙扉在心里自得的想。哪怕是时隔一周，那个男人还是出现了。
　　
　　周子恒伸出一个手指头，示意一位，就又往靠着窗的沙发那里去。似乎没有认出来啊，孙扉暗想，拿过单子就走过去，笑得甜蜜的说：“先生，请问喝点什么？”不出所料，完全把自己忘记了呢。有钱人的记性，他从来不会指望。那么等到后来自己提醒他的时候，他会不会更加的愧疚？
　　
　　“摩卡薄荷咖啡。”周子恒没有看孙扉递过去的单子，他的脸色看上去很差，两个黑眼圈怎么也掩盖不住。
　　怎么看脸上都写着我失恋了快来安慰我吧几个字。孙扉暗暗揣测。
　　若是平时，周子恒是绝对不会出门的，他这副样子实在是狼狈不堪。若是平时，他不会露出这样脆弱的表情，一个男人有时候是没有资格脆弱的。但是现在，他在一个陌生的地方，一个没有认识他的人的地方，他还是忍不住释放自己的悲哀。周子恒知道自己是爱着那个人的，即使因为这份不容于世的爱他被变相的流放，他也没有后悔。同时，他也清楚的知道那个人不爱他。不爱，就不爱吧。他经常颓废的想，没有谁规定付出了就能得到回报。他不是一个死缠烂打的人，在得知一切之后，他也是会干净的放手离开的。但那个人却总是不明白他，对他总是若即若离。周子恒知道，自己是受不了这样的暧昧态度。既然拒绝了，就不要给希望。最后，他选择把他自己对那个人的感情公之于众。意料之中的，他被驱逐。他相信时间能治愈一切，但是离开美国两年了，那个人总是在他即将忘却的时候又出现，把他的心高高的吊在半空中。这一次，又是这样。
　　
　　孙扉看着这样的周子恒，在心里叹息：不是他想趁虚而入，而是时不我待。为什么天神总是对自己特别友好了呢？孙扉细细观察周子恒，这个男人在想他那刻骨铭心的过去吗？不过，刻骨铭心的过去是什么东西？再怎么的刻骨铭心，在怎么难以舍弃，说到底也是过去！再说他孙扉最喜欢有挑战性的男人。在那个时候，当他得知自己是侯爷找的一个替身的时候，也不过是轻轻一笑，完全不像其他人想的那样和侯爷大哭大闹。因为他从来不爱侯爷，所以替身也好，真爱也罢，他都不会在意。这一回，面对周子恒，他要不要也做个替身玩玩？替身情人可是最有挑战性的。若是做的好，和原版一模一样，那么他想的念着的，都是原来的情人；若是做的不好，总是任性的表现自己喝原版的不同，则自然会被厌弃。替身的最高境界就是做自己的同时给他原版的感觉。孙扉站在吧台上，脑子转的飞快，手上其他事情却做的飞快。他拿出一个漂亮的骨瓷杯子，在杯中依次加入二十克巧克力，深煎炒的咖啡、1小匙白薄荷，再加1大匙奶油浮在上面，削上一些巧克力末，最后装饰一片薄荷叶。这所谓的摩卡薄荷咖啡，就是在冷奶油上倒上温咖啡。冷奶油浮起，成冷甜奶油，而它下面的咖啡是热的，不加搅拌让它们保持各自的不同温度，喝起来很有意思。美国人很喜欢。
　　
　　就在孙扉准备把咖啡端过去的时候，已经吃好饭的其他人陆陆续续的出来了。叫佳欣的女侍应看见周子恒坐在那里，穿着气质无一不是上品，早就忘记了文丽之前的遭遇，连忙从孙扉手里抢过咖啡。不过她到比文丽好一点，还知道不好意思，有些讪讪的摸了摸自己的鼻子对孙扉小声说道：“孙扉，孙扉。这杯就让我去送吧，谢谢你了啊。”
　　
　　“好的，麻烦你了。”孙扉轻轻地回答，温暖柔和，和佳欣因为紧张而拔高的声音形成鲜明的对比。人幸运起来真是完全没有道理。佳欣这样一叫唤，明显把周子恒的注意力给吸引过来了，而孙扉什么都没有做就让周子恒听到了自己的名字。亏他本来还想假装不小心把自己的胸卡掉在地上呢。这会儿是连老天都在帮忙，看来上次去的庙还真是挺灵的，下次一定要再去拜拜。（封建迷信啊孙扉同学……不过谁叫你是古人呢……）
　　
　　周子恒原本是看着窗外发呆的，他沉浸在自己的爱情悲剧里，对外界的一切都充耳不闻，直到那个女侍应的声音响起。他微微皱起眉回头，似乎听到了什么有些熟悉的东西，孙扉……这个名字有些耳熟。
　　不一会儿，那杯摩卡薄荷咖啡杯就被放在他的面前。一侧头周子恒就发现女侍应的腰，弯的过分的低，直白的用身体告诉他，他可以通过她的领子里看到下面更好的景色。周子恒有些不悦，这样明目张胆的勾引实在是太低级了，这样的手段也实在是太小看他了。如果他的心情好一点也许不会介意这些，但是今天，但是现在，他正沉浸在他悲剧的爱情里的时候，这个女人就显得碍眼了。周子恒毫不客气的开口：“小姐，请自重。”他直视对方的眼睛，冰凉，疏离，甚至带上了出身豪门的高高在上。
　　
　　佳欣作为一个颇有些姿色的美女从来没有被这样下过脸，她的双颊滚烫，几乎就要落泪。她没有想到这个看上去那么绅士的有钱少爷会这么说。虽然没有什么难听的词语，但是要是被其他人听见，她以后还有什么脸面在这里工作啊。
　　孙扉在佳欣自告奋勇的去送咖啡的时候就去吃饭了，不过他还是侧着耳朵偷偷听外面的动静，隐隐约约的，他听到了周子恒拒绝的话。女孩，你知不知道所谓的绅士无非就是耐心的狼，而你眼前的男人他可不是绅士，他是一个被宠坏的少爷啊。
　　
　　吃过午饭回去的时候，孙扉发现原本热情的女侍应生们正在吧台那里推推嚷嚷。孙扉猜想大概是因为周子恒刚刚拒绝了佳欣，让那些女孩对他那么没风度的样子感到失望了吧。自然的，女孩子对他也就没有了兴致，也不像先前那么趋之若鹜。又赶上刘启这个领班去午休了，招呼客人这档子事自然落到刚吃好饭，又好欺负的他的头上。孙扉对这些女孩实在是失望，就因为一个人的一次失败就决定放弃了？有时候失败并不意味你浪费了时间和生命，而是表明你有理由重新开始。她们怎么就不明白，人生中，有时不去冒险比冒险更危险。 
　　
　　孙扉拿着咖啡壶，走到周子恒的身边，轻声的问道：“先生，需要续杯吗？”他微笑，以前他的一笑是自然而然的百媚生，而现在他的笑容只能显得温暖和柔软。
　　
　　周子恒抬头的时候，映入眼帘的就是一个温暖干净的笑容。他觉得这个侍应生看上去有点眼熟，似乎什么时候见过：“我是不是在哪里见过你？”这话问得有点唐突，不过周子恒没有自觉，他虽然不会仗势欺人，但也不会纡尊降贵到随便的用这种方式和一个侍应生搭讪。
　　
　　“是的。”孙扉低着头，“你忘记了？”他的回答幽幽的，似乎有着一些埋怨。他眨了眨眼睛，长长地睫毛的在脸上投出一个小小的阴影。
　　
　　周子恒点点头：“很抱歉，我最近的状态不是很好。”他端起咖啡喝了一口，然后仔细的打量了一下孙扉，长相一般，只是有一种温和的气质，算不上美人。
　　
　　“你的脸色很不好。”孙扉自然而然的接过话，这样的台阶他自然是要顺势而下的，“人活着的时候还是开心一点的好……”他微微停顿给周子恒的咖啡杯续满，“那天的电话，你等到了吗？”孙扉装作无意的问起，这样你总不会再想不起来了吧……
　　
　　果然，周子恒的眼里有什么情绪飞快的闪过。他对着孙扉微笑起来，笑不露齿，一个绝对符合公关礼仪的微笑，貌似亲切实则冷漠。那天的事情他不想回想，但是道谢却还是需要的：“那天真的很感谢你。”他顿了一下，“再次介绍一下，我是周子恒。”
　　
　　孙扉很低很低的说：“我是孙扉。孙中山的孙，门扉的扉。”他的语气里有着不易察觉的黯然。实际上他很明白，从公关的角度来讲，介绍的顺序，位低者先。不过此刻他也不是在做什么公关，他只是需要周子恒的内疚，或者说羞愧更加恰当。不过，他一直认为在他和周子恒的关系中，占主导地位的一直是他。孙扉小心的观察了一下周子恒的表情，似乎和他的预期不符，不过没关系，他还有下手。
　　
　　“我帮您续杯？”他扬了扬手里的咖啡壶，咖啡缓缓地倒入周子恒面前的杯子里。欠了欠身，孙扉准备转身回吧台。
　　
　　就在他转身之际，周子恒开口：“我记住你的名字了。”
　　
　　轻轻扯了一个微笑，孙扉转身离开。





5、第五章 ... 
 
 
　　
　　这个世界上有很多种人，有的人在机会到来的时候，发现自己没有准备好，这样在以后的日子里，一旦想起就不免了要遗憾；有的人在机会到来的时候，即使知道自己没有准备好，也忍不住抱着侥幸的心态以为自己会是上天特别眷顾的，以为不付出什么就能得到自己想要的，即使侥幸得到了，最后也会发现一切已经不是自己最初渴望的了；有的人则在机会还没有到来的时候，就开始自己给自己创造机会，那么等到时间成熟了，得到的自然是他想得到的。
　　
　　孙扉是哪种人呢？他哪种也不是，因为他哪种都曾经是。但你若问现在，他一定是第三种人。也许周子恒没有发现，在孙扉转身离开的时候，已经悄悄的把自己的钱包扔在了周子恒的脚边，当然这样的动作他在很久以前就演练后很多遍，估摸着周子恒只要踏出一步就能感觉到脚下踩到了什么。除了丢钱包，孙扉还联系过其他，比如怎么自然的抖一下手让杯子自然从手心滑落啊；怎么不经意的把口袋里的东西掉下来等等。在此就不再一一细说。
　　
　　孙扉刚从周子恒那边回到吧台就被那群女侍应生们团团围住，七嘴八舌的要求他老实说出他是不是认识周子恒。孙扉不屑回答，但是表面功夫还是要做的，谁叫他决定用温和老好人的形象去欺骗世人呢。他只得谦逊的笑笑说：“其实根本就不熟，只是随便闲聊一下，没有其他什么的。”
　　
　　女侍应生一贯知道孙扉是老实的，想想也知道他是不会骗她们的，一定是有什么就说什么，不过心里面还是有点失望，如果孙扉真的认识那个有钱人的话就好了，到时候说不定能把她们介绍给他。最精明的文丽却还是有些不死心，她想了想，准备开口再仔细问问的时候，孙扉已经开口说道：“时间差不多了，我要去后巷倒垃圾，等会儿再聊好吗？”
　　
　　一听后巷这两个字，女孩子们都不由自的后退了两步，真真是闻者变色。
　　那么咖啡馆后面的小巷子到底有什么特别让女孩子做出这幅样子？其实那条小巷子说特别也特别，说普通也普通。普通嘛很好理解，因为它和其他江南小巷子一样，没有丝毫的不同；说特别则是因为在这条巷子的尽头是本城最有名的娱乐城的后门，说白了这小巷就是到娱乐城的捷径。
　　
　　说到后门，能想到的都不会是好东西，尤其是娱乐城的后门。虽然娱乐城这个名字非常的好听，但是说白了也就是桑拿，K歌，赌场，酒吧之类的地方的别称。这娱乐城要想生意好就免不了要招有一些公关人员，而此公关和彼公关又有不同。孙扉有时候觉得现在的人真是奇怪，妓女就妓女嘛，还分什么公关、按摩小姐、发廊小姐做什么，难道做了□还想立牌坊？他就从来不会掩饰自己的出身，男倌就男倌，那又有什么关系，英雄莫问出处。在后院那种地方，出身虽然是衡量地位的标准之一，但从来不是唯一。唯一的标准只有男主人是否宠爱。
　　
　　咖啡馆里的女孩们为什么不愿意来后巷，甚至闻者变色？一来是倒垃圾这个活不讨喜，哪个女孩喜欢在身上沾染一股子垃圾的味道？女人嘛，总是希望自己是干净的。再来，这后巷因为是娱乐城捷径的关系，平日里来来往往的都是一些从事特殊职业的服务人员，有时候一些小混混也会在那里出路，可以算得上是三教九流云集。这些个梦想着嫁入豪门的女孩子哪里愿意接触那些人，她们一个个的都极爱惜自己的名声，要是传出什么她们和娱乐城里的某某某熟识，就真的完蛋了。
　　
　　所以打从孙扉到来这家店里以后就揽下了这个活。不要以为是他烂好人，打从一开始他就有了算计。这个活不讨喜，所以揽下这个活的人就讨喜了。一开始的时候，他就决定把自己的形象定位在温柔的老好人，这样做也有助于他塑造形象。当然了更重要的是做这个活的一个好处就是能够认识一些在娱乐工作的人，他对妓女什么的可从来没有看不起过。毕竟他的一身本事就是嬷嬷这个曾经的花魁娘子教的。既然到了这个世界，他自然也要找机会看看这个时代的老同行是不是有什么更好的技艺能让他更进一步。不过可惜的是，现在的人只知道利用皮囊。好在因为经常倒垃圾的关系，他也认识了几个小混混，也不算毫无收获。
　　
　　和往常不同，孙扉把垃圾倒好后没有直接回到店里，而是靠在墙上。他闲适的从衣服的口袋里拿出一串檀香木做的佛珠戴在手上，佛珠是有些年岁的东西了，因为经常被人抚摸显得非常的光滑，孙扉还是很喜欢的。不过，这东西不是他的。他靠在墙上只为等一个人――这串佛珠的主人。他一改往常温和的姿态，脸上的神情无比冷漠，半个身子在阴影里，半个身子露在外面，姿态高傲。如果他现在的样子被那群经常差遣的女孩子们看到不知道会怎么想，这些日子以来他留给别人的印象不外乎就是温柔体贴，老实好欺负之类。时间久了，就连他自己都快忘了自己自己的本性了。
　　
　　踢踏，踢踏的脚步声远远传来，越来越清晰，最后消失不见。孙扉低着头，看着自己视线里的那双破拖鞋点头。真是敏锐啊。那双破拖鞋不前不后停在墙角的阴影处――孙扉的面前。终于知道止步不前了吗？孙扉勾起一个微笑，抬起头开口道：“陈富贵啊……”语气亲热熟稔，让人一听就生出亲切之感。
　　
　　但是破拖鞋的主人却整个人一僵，这个叫陈富贵的小混混看着慢慢的从阴影里一步一步的走出来的孙扉讷讷开口：“孙扉……”原本凶神恶煞的整张脸变成了苦瓜状，真是出门与煞星。陈富贵快速调整自己的表情，献媚的讨好道：“孙大爷……”他陈富贵是做了什么事情啊！孙扉这个千年狐狸精怎么就老是找自己的麻烦呢！
　　
　　“这声爷，我可担不起。”孙扉一挑眉，换了个语气接着说，“小兔崽子，最近忙什么呢？有阵子没去我那蹭饭了。”心里却想着这个陈富贵还真是可造之材。回想第一次见面的时候，陈富贵被几个捕快追着到处跑，孙扉心下一动就让他藏在了咖啡馆的仓库间里。捕快走之后，陈富贵这个不知死活的竟然还想勒索自己。孙扉没有反抗的给了钱，甚至在这个之后经常邀请陈富贵去他家吃饭。但只去了他家一次，这个陈富贵似乎就隐隐感觉到了他的本性。
　　
　　这边，陈富贵却是要气死了。还担不起，你丫当然担不起！老子这是客气！陈富贵在心里腹诽咒骂孙扉的假君子，但是当初要不是孙扉帮忙，自己说不定就被逮进局子里了。这人情总是要还得。他陈富贵虽然不是什么头头，但是在道上混的人讲的就是一个义气。
　　自从去过孙扉家之后，陈富贵就隐隐觉得孙扉不像表面上看上去的那么简单，自然不敢再像以前一样。“孙爷，你有什么事就明说，能帮上我绝不说一个不字！”陈富贵挠挠头，看似真诚道。心里一边不安，一边骂骂咧咧，格老子的，有事没事就找老子帮忙！上次大老远的还叫老子回来就为了帮你拎包！你以为老子是雷锋啊！这样下去老子以后干脆不要混了！
　　
　　孙扉似乎是知道他在想什么，摸了摸手上的佛珠，勾起了一个微笑。这个微笑和笑给周子恒看的又不一样，这个笑显得很真诚，很淳朴。陈富贵却抖了抖。他抖不是因为孙扉疯笑，而是因为孙扉手腕上的佛珠。他不是瞎子，自然看得出那串佛珠的来历。只是实在想不起，什么时候这东西到了孙扉的手上。
　　
　　“富贵，我知道你忙……”孙扉拖长了声调，意有所指的说，“但我也不会让你白帮忙的。我这个人是最讲义气的，如果……”
　　“如果……”陈富贵咽了咽口水，眼睛直勾勾的盯着孙扉手腕上的佛珠。祖宗啊！这个伪君子狐狸精什么时候拿到的……
　　
　　孙扉见陈富贵那副样子，慢慢的把佛珠从手腕上拿下来，扔给他：“这个做酬金怎么样？”
　　陈富贵吓了一跳，结果佛珠，小心翼翼的捧着佛珠仔细的看了一刻钟，收进了怀里。只得点头道：“你说，我做。”丫丫个呸的！老子的家传宝物竟然是被这个王八羔子捡了去，怪不得老子怎么找也找不到！要是再不把这佛珠带回去，老头子还不扒了老子的皮！操！老子认栽！
　　“很好。”孙扉就知道陈富贵是个明白的。他既然能拿到佛珠一次，就能拿到第二次。孙扉凑到陈富贵的耳边轻轻说起了自己的要求。
　　“你……”陈富贵一脸见鬼的看着孙扉，“够狠！”说完拖着拖鞋踢踏，踢踏的走了。老子以后再也不走这条路了！老子以后！老子！老子怎么感觉自己越来越傻了呢？
　　
　　看着陈富贵离开的背影，孙扉眨了眨眼睛，从怀里又摸出了一串佛珠。可怜的陈富贵啊，他怎么就没有想到孙扉给他根本就是一个赝品呢。既然知道孙扉是伪君子，是狐狸精，怎么就会认为孙扉这个人这次会这么好心的把佛珠就这么还给了他呢？
　　孙扉不打没准备的仗，有用的东西他总喜欢放在身上。至于怎么会想到弄个假的佛珠出来嘛，却不是因为他先前准备的，而是无巧不成书。因为之前有一次他带着这串佛珠，店里叫文丽的女侍应生看了喜欢，就叫自己帮她把一个。孙扉无奈只好去了趟古董街那里，找了个师傅仿照着做了一个。哪里知道这个师傅却是个有本事的，愣是把一个假的做的比真的还真。
　　本来像陈富贵这种自以为自己是黑社会的小流氓他是看不上的，但谁叫他就只认识他一个呢，好巧不巧的他手里又有陈富贵的家传佛珠，不利用不是对不起自己吗。要是以前，能为他做事的都得是大侠这个级别的。孙扉把玩着佛珠喃喃自语道：“陈富贵，如果这件事你办得好，我自然会东西还给你。如果你办的不好……”
　　
　　周子恒在咖啡馆坐了好一会儿，心情也平复了一些。他看了眼手表，觉得既然心情好一些了，那么再在这里呆下去也没什么意思了，就准备回去了。他不是个脆弱的，虽然在这个陌生的地方，他忍不住释放了自己的悲哀，但也只是这一会。一个人的一生并不是只有爱情才重要，假使一个人的一生真的只有爱情才重要，也不意味着一生就只能有一次爱情。
　　他站起来，往前刚走了一步就发觉脚底下似乎踩到了什么。他挪开脚，弯下腰捡起脚下的东西。仔细一看是一个钱包，条件反射的打开了皮夹子，里面有一张照片。照片上的人笑得温暖明亮。
　　是那个叫孙扉的人。
　　周子恒心下一动，也许在这个小城市里找一个假期情人换换心情也不错？心动的瞬间，周子恒把孙扉的皮夹放进自己的衣服口袋里。他是真的没有考虑孙扉会不会喜欢男人，也没有考虑过就算孙扉喜欢男人会不会喜欢他。反正周子恒知道，自己寂寞了。失恋的时候，找个人陪伴是再好不过了的了。
　　
　　如果孙扉这这时候在这里的话一定会认为自己时来运转，真是想什么来什么。有时候有钱人的自以为是也是一个不错的品质。
　　
　　周子恒这样想着就抬头扫了整间咖啡馆一眼。没有发现孙扉的身影。他极其自然的招呼侍应生过来，而他招呼的人竟然是佳欣。周子恒完全忘记了他刚刚和她之间发生的小插曲。从小打到，除了面对自己的家人和朋友，他是习惯了以自我为中心，所以不觉得有什么不妥，但是对佳欣这样的女孩子来说确实极为尴尬的。她红着脸，在别人戏谑的眼神下走到周子恒的身边。细声细气的问：“先生，有什么事吗？”
　　“是这样的，我想问问孙扉人呢？”周子恒对佳欣一笑，他本来就生得好，这一笑又给他加了不少分。有人曾经这么周家的二少，说二少是极有风度的，笑起来的时候，就像是吹皱一池春水，挠得人心痒难耐。
　　佳欣一愣，她完全没有想到这个没有礼貌的男人笑起来这么的有风度，这么的惹人。就这么一愣神的功夫，赵自成就从佳欣身后窜了出来，接了话说道：“孙扉在店后面呢，你要是找他就去后门那里看看。”
　　周子恒点点头表示感谢，拿出几张红色的人民币放在桌子上，朝后门走去。
　　留下佳欣恼怒的捶着不识相的赵自成。
　　





6、第六章 ... 
 
 
　　
　　孙扉不知道周子恒会来找他，虽然他自恃甚高但是也不会认只凭一次小小的帮忙就能让周子恒对他生出别样的心思。他丢下自己钱包的时候，也不过是想制造一个主动询问的契机。
　　
　　“咳咳……”咳嗽的声音在孙扉的身后响起。沉浸在自己思绪里的孙扉被吓了一跳，条件反射的猛的回头。周子恒矜持的笑容就那么突兀又自然的映入眼帘。
　　孙扉眨了眨眼睛，瞬间就明白了周子恒出现在这里的缘由。这是一个好现象，不是吗？“周先生，有事？”恰到好处的亲近，却又不是礼貌。孙扉斟酌的语气，这样开口。
　　
　　周子恒一时间竟然不知道要怎么回答。其实他有很多的借口，不过面对孙扉那清澈温和的笑容，周子恒收起了自己的一些小心思，有些手足无措。他叹了口气，想起了口袋里钱包。这是最好的借口：“是这样的，我捡到了你的东西。”说着，把孙扉的钱包从口袋里拿了出来。
　　
　　孙扉装成恍然大悟的样子接过周子恒手里的钱包，一脸的感谢。当然在接过钱包的时候，他极自然也极隐晦的用自己的手指碰了周子恒的手。虽然不满意自己没有触到他的掌心，但是在看到周子恒因为他的触碰而下意识抖了抖的手指后，那一点点的不满就那么自然的消失了。可惜这个单纯的富家子弟了。孙扉笑颜如花：“周先生，真的很谢谢。”周子恒注定要掉进他的陷进。
　　
　　“谢谢？”周子恒连忙说道，“不用谢。”他沉默了一会，仔细打量起了孙扉。没错，这个侍应生只是一个普通人，一个真正的普通人。长相工作性格，都是那么的普通，普通到无一不是他喜欢的类型，但是不知道为什么潜意识里，总是觉得孙扉这个人一定会适合自己。可能是他帮过自己，所以自己才会里得他很温柔。
　　想了想，周子恒说道：“如果你真的谢我的话，就请我吃饭吧。”就是他了吧，让他成为自己的假期情人吧……反正只是一个假期的时间……爱了这么久，伤了这么久，就放弃吧……
　　
　　孙扉简直有些怀疑自己的耳朵，太轻易达成自己的目了。难懂这个周子恒之前一直在装傻？其实早就看穿了自己的那些伎俩？
　　“这样啊……”孙扉故作为难的看了眼周子恒，勉为其难的说道“饭是一定要请的，实在是太感谢了。”这样应该可以了吧，管他是不是真的在装傻，只要达成自己的目的就可以。孙扉心下一转，这样一来也方便自己的安排。
　　
　　两个人这样说定后孙扉就去换衣服准备下班，这个时候差不多正是他中班下班的时间。
　　
　　周子恒再次肯定自己心血来潮的决定是正确的，这个时候他们已经吃过晚饭了。说起吃饭地点的时候，孙扉红了脸，然后有点不好意思的对周子恒说可不可以选一个便宜点的地方。周子恒第一次知道，原来还有男人能这么坦诚。在周子恒的字典里，男人的尊严高于很多的东西。而在另一个男人面前示弱无疑是毫无尊严的。其实这不能怪他，他接受的教育和一般人不同，在他的同龄人玩泥巴的时候，他在接受所谓的精英家庭教育。他是恒通集团的继承人之一，虽然他一直认为自己是个普通人，但有的时候家庭背景和生活习惯真的能让他和其他划开一道很大的鸿沟。之前他的身边也有出身普通的员工，就是现在也是一样。他最倚重的助理之一就是出于在一个落后的山村，但是作为上司，注定了他们的私交不会特别密切。
　　
　　最后他们一起去了一家酒楼，这样的酒楼周子恒自然是看不上眼的，不过孙扉都说了要吃的便宜点，他也不好暴发户一样的坚持去他去惯得地方，甚至也不好说你钱不够，就我来请这样的话。这顿饭，周子恒吃的很少。因为他是周家少有的挑剔的人，不是说他只吃人参鲍鱼，而是他是个吃客，非常注重食物的口感。在周子恒看来，这一顿饭比他平时吃的不知道便宜多少，不过付账的时候孙扉还是一脸心疼。一顿饭吃掉两百，孙扉不用装都觉得心痛，谁叫他现在花钱的地方多呢。周子恒这才知道他一个月的工资只有1500元，付房租后就只有700的剩余。几乎立刻的，他的商人本性作祟，周子恒马上觉得在这里投资建厂是一个不错的选择，廉价的劳动力就足够吸引人了。
　　
　　饭后，他们一起走在开满合欢树的街道上散步。周子恒和孙扉并肩，他比他高出半个头，侧头看的时候，周子恒能清楚地看见孙扉脸上的绒毛。他们慢慢走着，他听着他用淡淡的声音讲着路两边的合欢树。
　　
　　“你知道吗，很多人都叫它‘芙蓉花’，其实它的学名是合欢树。昼开夜合。”说着孙扉站到路灯下，停下自己的脚步，抬头。在路灯的灯光下他用白皙的手指指给周子恒看那些合起的花。他的手很美，不似女子的柔若无骨，纤细有力却又带有一点小小的苍白。他知道自己的优势，所以在这个时候，在这样昏黄的街灯下，孙扉伸出了他的手，“可惜现在是晚上，不然你就能看见他的花了。那花朵有点像绒球，开花的时候，叶子就和伞一样，花很红，也很香，秀美别致，恩，有少女婷婷婀婀般的涩涩青憷，让人久久不想离去。”
　　
　　于是周子恒也抬头仔细打量，最先入眼的就是孙扉的手，他记得孙扉捡咖啡豆的样子，手和咖啡豆形成鲜明的对比，那个时候他就知道这个侍应生有一双美手。而现在在这样暧昧昏黄的灯光下，他看他的手，孙扉是个很有味道的人。他再次判定。
　　
　　路过这条街道的行人看他们两个站在那个路灯下，嘴里不免要嘀咕上几句什么，一滴滴啊否晓得该掉噶狼里于塔皮啊？（一点点都不知道这条街上有流氓啊？）
　　可惜周子恒听不懂，而孙扉有些走神。
　　
　　合欢树被孙扉说的很美，说着合欢树的美的孙扉也别有风味。可惜周二少用他务实的眼睛横看竖看也没有发现这棵树有什么特别之处，但嘴巴上却说：“我很期待，如果哪天白天有空你再带我来看。”
　　从很小的时候，周子恒就知道自己和普通人家的孩子不一样。他没有大把大把的空闲时间用来玩耍，他每一天都排满了各种各样的课程和宴会，即使偶尔因为表现出众而被奖励休息，他也不会把得来不易的时间花费在风花雪月中。他不可能有时间看花，看草，看云，所以那个人才会说他是个只会赚钱的机器。只有他自己知道，不是他不想，而是他莫可奈何。于是自然而然的带上了一丝敷衍，他很快发现了这点。心下一跳，怎么回事？他怎么就把自己的情绪给泄露了？是不是来到这座小城后日子太过安逸了？
　　
　　孙扉不是聋子，可是他没有听出周子恒的敷衍。不是他的精明不在了，而是故意为之。有些人习惯戴着面具生活，他们把真实的自己锁在层层盔甲之后，看见他们真实的只有两种人，一种是他们真心承认的，一种是永远不会开口的。他现在是什么周子恒的什么人？什么也不是。所以他要做的就是假装没发现。
　　
　　很早之前他就不相信自己会获得爱情，可是周子恒这个人应该是相信的吧。
　　
　　他垂眸，假装没有发现周子恒嘴角勾起的略带敷衍的笑容，收拾自己的心情说：“今天我很愉快，但是现在很晚了，我该回去了。”孙扉这样说，走到周子恒的正前方，“还有，你脸色不好……”他微张自己的眼睛，毫不掩饰自己的关心，“还是早点休息吧。”最后这几个字很轻，里面还带有一丝羞涩。欲说还羞，他用得很熟练，不担心他会发现。
　　
　　周子恒没想到孙扉这么快就和他道别，他自认为自己的言行举止都是极其优秀的，虽然说不上让人流连忘返，但也绝对不可能生厌。他有点意外，不过没有显露出来。表面上他极有风度的点头，表示同意，然后又绅士的提议：“需要我送你回去吗？”在孙扉说话的时候，他就在观察他，自然是不会错过孙扉眼里的关心，不过这次他非但没有觉得温暖，反而觉得孙扉是个多管闲事的家伙。他孙扉一个侍应生，和他不过几面之缘的关系，有什么资格露出关心的表情。继而又想起那个远在美国的人，一个普通的陌生人都能对自己表示关心，为什么那个人却不能呢？他周子恒真是可笑至极！
　　
　　不屑和自怜吗？孙扉发现了周子恒隐藏的情绪，不过他也不是非常的肯定。看着站在路灯下的周子恒，孙扉暗想：这个男人啊，估计接受关心也是要看身份的。这和侯爷有什么区别，身处高位的人总是自恃身份。士农工商，如果不是时代不同地位不同，周子恒这个商人，孙扉还真可能看不上。
　　“不用送了，我不是什么小女生，可不需要王子的一路护送。”他笑得自然真实，细细看去，嘴角眉梢都带着一点温柔。
　　
　　周子恒有点沉默了，他有些习惯性的想要把手伸进自己的裤子袋里。最后说了句好。他有些紧张，却说不出紧张的理由。
　　
　　孙扉没有回头，也不准备回头。有时候回眸一笑的效果很好，但是现在他用不着。陈富贵这会儿应该已经做好准备了吧。孙扉边走边在心里思考自己的计划，英雄救美虽然老土但是却有效。他要再接近他，所以这个步骤不可缺少。
　　
　　周子恒看着孙扉渐渐走远的背影，若有所思。在他看来，孙扉真很适合做自己的假期情人。虽然相貌什么的他达不到自己的标准，但胜在个性柔和，而且这么一个普通人，到时候也不怕甩不掉。周子恒知道他要的不是伴侣，他现在需要的是暂时用来疗伤用的工具。
　　
　　“叮铃铃――”周子恒有些意外的接起电话。他不是不知道时下的潮流，不过他不是什么潮人，不会把手机铃声什么的都换成流行歌曲之类的。他现代但也传统，铃声只不过是用来提醒人电话，搞那些花哨的有什么用。
　　
　　“子恒……”
　　电话那头传来周子恒熟悉的声音，他深呼一口气，稳定自己的情绪才敢开口：“是我。”然后是长长地沉默。周子恒不知道自己是怎么了，盼望了那么久那个人终于还是给他打电话了，可是心里却不是欢喜无限。
　　
　　“你，还好吗？”这样陌生的寒暄，除此之外他还能做什么。周子恒觉得嘴里有些苦涩，接着他清楚地听见电话那头那个人的呼吸声加重了，然后他听见那个人说：“对不起，还有我想你。”
　　那个人说想他。周子恒挂了电话，无言以对。几乎在那人说这句话的时候他的脑子第一时间出现就是集团和梁氏企业的大型合作计划，不是不想相信，而是有时候不能相信。
　　
　　陈富贵叫了一帮子兄弟守在这条路上，他们看着孙扉和另一个男人分开，自然清楚地知道这个人就是目标。他讲义气，孙扉把自己的祖传物件还了自己，他要求的事情自己也一定做到，如果他没做到，孙扉这个伪君子狐狸精还不知道要怎么收拾他。陈富贵本来只打算叫三四个人，不过哥几个平日里无聊惯了，听见这么个事情，都想凑凑热闹。找茬这事，谁不喜欢。所以一共来了两桌七八号人，高矮胖瘦各色各样都有，喝了点酒之后浑身上下透着一股悍气。论斗殴，陈富贵自认不过是个下层。而他那几个哥们，却都是厉害的，好几个人都是见过大世面的过来人，不是什么扶不上墙的小痞子。
　　
　　也就是说，他们这样的流氓一定比一般的小混混来得难缠，而且在这个小城市里人人都知道DB和AH这两个地区的外来务工是最团结的，绝对能够一呼百应。他们的行事准则也很简单，就是只要自己人被欺负了就立即不分青红皂白操家伙轰上去，道理？打完后谁赢了道理就是谁的。这不就是强权就是真理的小市民版吗？不要觉得现在是法制社会，他们要是真正的闹起来，这么个普通派出所十几二十人还真拿他们没办法。
　　
　　陈富贵上不了台面，但他会做人。不过是一根烟的事，到让每个认识他的都觉得他人不错。这小子机灵。一开始他这几个哥们要来，他觉得不好，可反过来一想他们要来正好，他就不用自己动手了，而且人多看上去也比较真实。反正是找乐子，也不会放血。再说这几个人都是外来的，只有自己不把孙扉露出去，他们根本不会知道。
　　
　　看到周子恒电话打完，这几个人大摇大摆的晃到周子恒面前，把他围到小巷子里。陈富贵还不放心的叮嘱了他们几句，注意不要太过火，后来见他们只不过嘴上说说，也就放了心。自己则躲在暗处给孙扉打电话。
　　
　　周子恒不是傻子，他看见几个人的动作就知道发生了什么。先把他逼退到这个巷子里，然后就是敲诈勒索。他望向其中一位站在最前面最像头目的瘦削男人，慢慢开口：“这位大哥，大家都是出门在的，我知道赚几个钱不容易。”第一句话先拉近彼此距离，说都是‘出门在外’的，再说‘赚钱不容易’来试探这些人是要钱还是看自己不顺眼。总之预言艺术可见一斑。
　　
　　他顿了一下，仔细观察这七八个人，看他们的衣着就知道他们是社会底层，就又笑着说：“小弟手里还有几个闲钱，请几位大哥吃个饭，就当交个朋友，以后还请大哥们多关照。”这样一来，对方如果是要钱，自然乐意顺驴下坡。双方都不想闹大，毕竟是社会主义。如果不是，那只能自认倒霉，打架是逃不过了。
　　
　　陈富贵刚刚打完电话，看到为首的那个似乎有些意动。毕竟大家打工不容易，周子恒的皮夹子里有不少钱。可要是这样一来，陈富贵怎么像孙扉交待，恨不得天下大乱的他只好撇了撇嘴，一副不屑一顾的样子，道：“哥几个纯粹看你不顺眼！不要以为几个钱就能把哥们打发了！”
　　
　　周子恒愣了一下，就明白过来了，这群人是来找茬的。他虽然一直在国外生活，但是祖籍黑龙江，他的祖父经常说黑龙江人就是要既有东北人的胆量，又不缺心眼。他受美式教育的同时，也受到祖父的影响，当然不怕打架，但有些事情能免就免，他不希望报纸上出现什么关于他的负面新闻。于是大声道：“各位大哥，要是真打起来，可能事后光医药费就得花好几百，而且万一伤了躺上十天半个月，工资照样扣掉，还惹来一身痛，这还是老板好的，要是不讲情理的，开除也是可能。你说值不值？”周子恒这话讲得极有道理，但也惹人讨厌。
　　
　　所以事情发展的趋势显然没有朝皆大欢喜的局面发展，那些个人根本就不买账，陈富贵看到那几个哥们脸色都不怎么好，心里暗暗得意。为首的阴森森笑道：“你算个狗屁玩意，凭你这身板还能让爷爷躺个十天半个月？”
　　
　　周子恒知道这事实不能善了了，他笑了笑眼里闪过一丝狠厉，没有再说什么。却把自己的衣袖挽了挽。
　　
　　“还敢挽袖子！”得寸进尺的陈富贵上前几步，嚣张的大笑道：“就你那熊样？” 对于这帮子流氓来说这只是打闹前最正常不过的嘴皮功夫，比这更肮脏更下流的话有一大箩筐，只是不等他说出，所有人都被眼前的事实震慑。
　　
　　几分钟还打算多一事不如少一事的男人竟然一个箭步冲上前，一拳头砸在领头那人的嘴巴上，硬生生磕下好几颗牙齿，血流了一嘴。陈富贵一抖，有些怀疑孙扉的眼光，这个男人绝对不是一个普通的富家子。出手这样狠辣的人，绝对见过真章。
　　
　　领头的人一时没回过神便又被周子恒一记撩阴腿直接放倒在地上，周围一帮小弟刚要轰上去围殴这个胆大包天的王八蛋，却看到这个原本不起眼的小白脸随手捡起人家扔在垃圾桶旁边的甘蔗，这甘蔗还没去皮，跟一个木棍也没有什么区别。周子恒一脚踹中想要挣扎着起身的那人的脸部，本就触目惊心的血液更是溅射开来，让人骇然，这一系列闪电动作不过是一瞬。可周子恒的脸上竟然还带着一抹笑意，显得格外诡异，他拿着一根甘蔗，本来十分可笑。可在陈富贵看来，却觉得不寒而栗。孙扉啊，孙扉，你这会是真的看走眼了。这个男人绝对绝对不简单。
　　
　　周子恒掂了掂手里的甘蔗，笑道：“我早就劝过你们了，可是你们不听，现在受了伤还要赔上医药费，真是不值。”
　　
　　路上的行人虽然听到动静，却也不会去察看。这种事情说不好就会牵扯到自己，他们捂住嘴巴，匆匆离开。有几个不忍心偷偷拨了110，可是一时半会儿警察也赶不到。就算赶到，这些人要玩真的，没有配枪的警察也不能很好的控制局面。
　　
　　出来混，在己方人多势众的情况下被对方一句话唬住，说出去在道上是抬不起头做人的，所以虽然他们有些被周子恒这小子唬住，但稍许犹豫后还是冲了上去，这找乐子找乐子，还真找大发了。
　　陈富贵看眼下的情况，知道完了。表面上一副兄弟义气，心底却无比苦涩。孙扉啊，孙扉啊，老子这回被你给害死了！
　　
　　他印象中这个层面的打架斗殴都是些电影里的镜头，无非就是乱拳踢腹或者纠缠扭打，哪里像今天这样时不时出血的，他是小流氓是痞子，可不想被关到局子里。
　　
　　好在这个时候孙扉出现了，他一早就躲在暗处，等待适合的时间出现。一开始他只是通过这次所谓的英雄救美，和周子恒更进一步。但现在他发现自己有了一个意外收获，周子恒眼里闪过的狠辣，不像一个从小衣食无忧的富家子。他不是他自己表现出来的那么单纯……想到这里孙扉全身不由自主的战栗。棋逢对手的兴奋感，没错，他熟悉这种战栗的感觉。周子恒，从今天起你就不单单是我的金主了，你可是我的对手啊。虽然他一度不想牵扯进大家族的斗争，可是骨子里真的不想吗？
　　他的世界跟这个世界真的遥远了点，在这个世界他只不过是个做着普通工作，准备掉个有钱男人的普通男人。可是在发现周子恒在隐藏自己的时候，他兴奋了。他孙扉被人瞒的死死的，一直认为单纯的富家子弟，原来不那么单纯。他不愤怒，也不觉得自己大失水准，他只知道，周子恒这个男人，他要他臣服。
　　
　　眼看着一个人一拳头砸到周子恒的脸上，孙扉学着那个叫电视的铁盒子里经常出现的情景，扑到周子恒身上，帮他挡了一拳。
　　
　　周子恒不会想到孙扉会出现，更加不会想到孙扉会挡在他前面。他愣了一下，脑细胞高速运转，下意识的觉得这件事和孙扉有关，但仔细想想一个普通的侍应生和他又没有过节，为什么要这么做呢。
　　
　　孙扉扑在他身上，自然能感到他的动作有一瞬的停顿，连忙对着站在周子恒身后的陈富贵使眼色，他要周子恒受伤，最好来个骨折什么的。陈富贵看见了，点点头，捡起垃圾桶旁边的另一根甘蔗，用力的朝周子恒的右手打去。
　　
　　周子恒本来可以闪过去的，可是孙扉牢牢地扑在他身上，看上去是在帮他，可实际上却是害得他行动不便，白白挨了好几拳。
　　
　　“砰――”
　　
　　陈富贵用力一击，周子恒条件反射的伸手挡。甘蔗和手臂接触，周子恒发出闷哼声。就在这时，远远传来警笛声。这样的聚众闹事惹来警察的重点关照是迟早的，陈富贵见状，招呼着他的几个哥们一溜烟跑路了，一些腿脚麻利的家伙撤退的时候还不忘朝对手踹上几脚，只有周子恒没有走。第一他不屑逃，第二孙扉还紧张兮兮的扑在他的身上。
　　
　　还没等周子恒开口，他和孙扉就一起被拽进警车，听着刺耳警笛声，瞥了眼气势汹汹横眉瞪眼的警察周子恒不知道为什么觉得有些荒谬，第一次戴上手铐的他没有半点焦躁，他一点都不后悔今天的所作所为。
　　
　　孙扉侧头看着坐在他旁边的周子恒笑了笑。很好，计划很顺利。
　　
　　周子恒皱着眉看着自己的右手，然后对着孙扉安慰：“别担心，会没事的。”孙扉点点头，有些抱歉的说：“把你带到那里是我不好，我……”他顿了一下，“我走到一半，想起来你大概不知道那条路治安不怎么好，所以想给你提个醒……”




7、第七章 ... 
 
 
　　
　　周子恒点头，算是相信了孙扉的解释。可是内里，却仍然觉得古怪。
　　孙扉跟在周子恒身后下车，刚下车，就觉着气氛不对劲，不管是他以前的世界还是现在的世界，寻衅斗殴这种事情照道理来说很平常，而且既没闹出人命也没搞到残废的地步，交点钱，私了没问题。可这所长神情紧张地一排站在派出所门口，兴师动众的怎么感觉像是侦破了大型诈骗团伙案或者是毒品交易案，不仅是周子恒和孙扉费解，几名民警也丈二和尚摸不着头脑，该不会这抓回来的人大有来头？
　　迎接他们的一群人里站在最前面得，身穿笔挺制服，很有官相。这官相有不同的说法，但孙扉认为当官的耳朵就要生的好，下巴则得方圆。而那个站在最前的，相比其他人来说是最有官相的。那人环视四周一遍，最后看向周子恒，试探性问道：“请问您是周先生吗？”
　　周子恒点点头，大大方方的任人看。虽然搞不懂对方为何对自己礼遇有加，但是这个时候推脱解释对自己必然是不利的。人生来就会的不多，周子恒也一样，但后天培养出来的气度却不是假的，即使怀疑对方认错人，他也坦然接受。孙扉小心的观察他，再仔细看周围的人，一言不发。小算盘开始打起来，周子恒和当官的有关系？他是官商？还是这些人认错了人……不同的因，导致不同的果……
　　笑得晃人眼睛的领头的人连忙说：“这是个误会啊。”然后脸上表情一变，厉声朝身边的一人喝道：“还不快给周先生解开手铐！”
　　周子恒慢悠悠的伸出手，露出手上的手表。这倒不是他摆架子，而是他的右手钻心的痛。那个帮他解开手铐的人速度非常快，甚至还讨好的冲周子恒笑了笑。
　　“周先生，您和您的朋友要是有急事，我们可以派车送你去。”
　　孙扉手上的手铐被另一个人解开的时候，周子恒已经知道领头的是所长，误会他们是大市下来调查的。
　　两个人离开的时候，所长根本不理睬那些莫名其妙的民警从兜里拿出一包红塔山，抽起一根烟。他吐了个烟圈，示意所有人都散去，疑惑地自言自语道：“怎么回事？这回上头怎么派这两个小年轻来，真是不对劲啊！”
　　
　　孙扉虽然在侯府里呆过，也恶补了一堆现代常识，但还是不懂什么警察和官差的差别，更别说什么大市下来调查的，这会子和周子恒坐在前往医院的出租车上，听周二公子这么说，孙扉还是把大市里下来调查的人等同于了钦差，这两者有区别也有联系，但他这样理解也可以。这是孙扉破天荒的主动打了一次出租车，他到不是害怕这个东西，只是不喜欢这个叫做汽车的铁盒子，但是为了表现出他对周子恒的关心，一离开警局，他就拦下了一辆出租并以强硬的态度要求周子恒去医院。
　　
　　出租车是第一人民医院门口停下，周子恒看着医院对面一条巷子皱眉，到不是他对小巷产生阴影，而是那条巷子里摆满了各种地摊，有水果，有盒饭，甚至还有毛巾牙刷之类的东西，远远看过去又脏又乱。让周二公子有点不舒服。 
　　从下车开始，孙扉的计划又近了一步，他察言观色的本事是数一数二的，所以第一时间发现了周二公子的小小不满。连忙扶着他往医院里走，边走边说：“在那里摆摊的都是一些没有工作的，一来他们能赚点钱，二来也方便病人和探病的人。”
　　周子恒点点头，暗觉孙扉体贴又善于观察。
　　两个人走进医院的时候，周子恒习惯性的想往院长室走。孙扉赶紧拉住他，让他在一旁坐好自己去挂号。想想他一个古人竟然比一个现代人懂得多，真是讽刺。可是这能怪周子恒吗？以他家的条件他自小就过着有钱能使鬼推磨的生活，家里有家庭医生，小毛小病不去医院，大病的话直接请专家会诊，这样和普通人一样排队挂号的机会还真的没有过。
　　周二少坐在走廊上的候诊椅上，百无聊赖只好把注意力集中在孙扉身上。孙扉这个人，怎么说呢，真是相当有趣啊。周子恒斜靠在墙上，原本没有一条褶皱的衣服因为打架显得有些凌乱，却意外的改变了他的气质，整个人莫名的慵懒起来。这个男人只是坐在那里，就吸引了一些视线。小护士们经过的时候要不是窃窃私语，要不就是走出了一段还要回头看看他。他却只是看着排队的孙扉。
　　孙扉大概1.7左右的身高，不算高也不算矮，排站队伍里，却有一些鹤立鸡群的感觉。周子恒有些控制不住自己，把手伸进自己的裤子袋子。他微眯上自己的眼，眼底闪过一些东西，在孙扉回头对他微笑的时候又恢复原状。
　　这种排队的事情孙扉不喜欢，相信任何一个享受过上门服务的人都不会喜欢。不过喜不喜欢不重要，个人喜好这种东西有时候是可以改变的。
　　为达目的不择手段这种事情是不需要人教的。
　　等孙扉把挂号单子拿到的时候周子恒的脑子已经转了几个圈了，好在他思考的内容和孙扉没有什么大关系，不过潜意识里周二少仍然觉得这次被打的时候孙扉出现的太过巧合了。
　　“我们可以过去了。”孙扉扬了扬手里的病历卡，对着坐在一边的周子恒微笑说，“手疼得厉害吗？”他表面是真心诚意的关心，内里则巴不得周子恒的手断掉，好方便他的行动。
　　周子恒用没有受伤的手摸摸了自己受伤的胳膊，孙扉不说他还不觉得很疼，他一说还真觉得痛。也算自己倒霉，遇到这种事情。不过即使在怎么疼，他也不可能在孙扉面前示弱。毕竟孙扉和他没有什么亲密到这种地步。
　　所以他客气礼貌的回答，道：“还好，我们现在可以去见医生了吗？”
　　孙扉点头，赶紧扶住他受伤的胳膊。
　　周子恒理所当然的接受孙扉的服务，两个人上了二楼，看过医生拍过片，得出周子恒前臂骨裂的结果。
　　对于这个结果孙扉自然是满意的，周子恒则有些恼怒。右手受伤本来就是很不方便的事情，更何况他现在出门度假，这日常起居没有人帮忙还是有些不好办。虽说有钱可以请保姆，周子恒却不喜欢这种中介介绍来的。这种中介介绍的保姆大多是年轻的女性，有些事情不方便让她们帮忙。更重要的是一朝被蛇咬十年怕井绳，他曾经雇过一个18岁外出打工的女孩子，可是最后那女孩硬是赖上他，花了一段时间才解决。
　　出了医院的门，孙扉见周子恒眉头紧锁，一副烦恼的模样就知道计划成功了。他和周子恒上了一辆打的车。
　　“我们接下去去哪里？”孙扉开口问，手里拿着周子恒的药。
　　周子恒对司机报出度假村的地址，然后盯着孙扉瞧。这个侍应生的性格不错，再加上自己一早就决定要让他做自己的假期情人……那么……周子恒思索片刻，一点都没有不好意思的说：“是这样的，我现在的情况也不方便一个人住……”就趁这机会，来一场短暂的假期游戏吧。反正以孙扉的条件，能被他看上也算得上是烧高香了。周子恒自顾自的这么认定了
　　孙扉连忙打断他，他又不是不识时务，周子恒这么说就是有意邀请他了：“我会照顾你的！”他急匆匆的打断周子恒，表情急切。俨然一副热血少年的样子。
　　“是我没有说清楚，才害得你受伤的。”缓了缓，孙扉继续说。生怕周子恒不答应一只手无意的抓住了周子恒没有受伤的左手。
　　周子恒低头看了眼自己被孙扉抓住的左手，眼里有一些东西快速的出现又快速的消失。孙扉见他不说话，着急的用手掰过他的脑袋，四目相对：“我一定要照顾你！”
　　动作强势，语气强势。周子恒发现自己就要忍不住眯起眼睛了，他用左手摸上孙扉放在他脸颊两侧的一只手上，把孙扉的手从脸上拿了下来。郑重的说了句：“好吧。”
　　顿了顿，他伸出左手，捏住孙扉的下巴：“不过……”
　　孙扉有些疑惑，微微歪了歪头，被周子恒捏着下巴的滋味真不好受：“不过？”
　　就在这个时候司机猛地一个刹车，惯性的力量是强大的，孙扉和周子恒一起往前扑。谈话自然的被打断，周子恒有些无可奈何的询问司机，道：“怎么了？”
　　司机一指计价器，上面跳到15.8元：“到着。徐是该朗。”（到了，就是这里。）
　　可怜的海归加黑龙江籍人一句没有听懂，孙扉到马上接口：“下下乃着，一共说五块波够是伐？”（谢谢你了，一共十五块八家，是不是？）说完从钱包里掏出二十块钱，等司机找零。
　　看孙扉的举动，周子恒就明白了。他先从车上下来，回头看的时候发现孙扉还在等找零。依照他的习惯，这剩下的钱是要当小费的，但想想这钱是孙扉的，也就算了。反正这里没有什么人认识他。
　　孙扉慢周子恒一步下车，他撩起刘海。昏暗的灯光下，他在周子恒看不到的地方暧昧的微笑。就在刚刚，他成功的扮演了一个热血单纯的少年，接下来他要怎么做呢？
　　周子恒一马当先的走在前面，路两旁的灯发出微光，这个季节度假村没有租出去几套别墅，所以除了路灯远远望去竟是一片漆黑。周子恒没有回头看孙扉有没有跟上来，他总是习惯追逐自己前方的，却不会记得要停下看看在他身后追逐他的。在他心中，孙扉不过是这段休假期间的一个插曲，所以即使他对刚才孙扉表现的一如一个热血少年有些怀疑，却也不会深究。因为不在意，也因为除了这个短短假期他们不会再相见。
　　一个十分钟的路程，一前一后两个人，各怀心思。
　　别墅门口，周子恒吊着右手，用左手在两个裤子口袋里找钥匙。孙扉看他这样子别扭得很，连忙过去帮忙。
　　“在哪个口袋里？”
　　孙扉嘴上开口问，手却已经伸进周子恒右边的口袋里。他低着头，微长的刘海遮住了眼睛，也遮住了眼睛里闪过的光芒。周子恒的裤子口袋很深，孙扉用指腹轻轻按压周子恒的大腿内侧，又用指甲勾画。不过很可惜，裤子的料子太厚，对方完全没有反应。
　　“不在右边，那就在左边？”
　　孙扉想故技重施，把手伸进周子恒左边的口袋，可是手腕却被周子恒抓住了。周子恒拉着孙扉的手腕，别墅门口的壁灯发出昏黄的光。孙扉抬头，眨了眨眼睛，长长地睫毛留下淡淡的影子：“怎么了？”
　　周子恒看着他淡色的唇，白皙的皮肤还有长长地睫毛，有些恍惚。这个人明明长得那么一般，可是自己三番两次觉得他别有滋味，是不是过了点？不过他的恍惚没有多久，片刻后他就恢复：“不要乱找了，我的钥匙在上衣口袋里。”他一开始假装在裤子口袋里翻找钥匙，确实存了要孙扉帮忙的意思，但他却没有想到自己竟然会对他那么有兴趣。只是一只手，一只离大腿内侧，敏感地带还有些距离的手就让他恍惚了。这不好……
　　上衣口袋？那个口袋下面……
　　这不就是天赐良机？不，这样的良机他可不要。刚才他在周子恒大腿上做的事，是为了试探周子恒是不是久经情场，而这种事情可一不可二，他不会再来一次。一个出身清白，经历清白，感情清白的年轻人是不会这些情场老手才会的事情的。刚才他敢这么做一来是那里离敏感地带近，只有不是做得太过明显，周子恒不会怀疑他做了小动作，他只会以为自己禁欲太久；二来他实在是迫不及待的想要知道这个男人在情场上的底细了。处有处的做法，老手有老手的手段，对付不同的人自然要用不同的方法，这个叫什么来着啊？对了，现在的人叫这因地制宜，与时俱进。
　　孙扉哦了一声作为回答，他没有继续刚才的举动。他很快的从周子恒的口袋里拿出了一串钥匙，试了半天才打开房门。他来这个时代虽然久，但这种门还是头一次接触。
　　周子恒看着孙扉笨手笨脚的开门，又笨手笨脚的打开客厅里的灯。
　　“换鞋。”周二少站在门口，皱着眉头对孙扉直接走进去不满。也对孙扉没有过来帮自己换鞋感到不悦。
　　在以前可没换鞋这说法，孙扉虽然在电视这个铁盒子里看到过，但骨子的一些习惯，他还是没有办法改过来。不过他现在还是老老实实的把周子恒的药放在桌子上，转身伺候周大爷换鞋了。 



8、第八章 ... 
 
 
　　
　　给男人换鞋这个举动在这个时代的中国女人眼中只有一个意思，那就是自己的男人是个地地道道的杀猪主义者，是个混蛋，是个挨千刀的。在日本女人眼中，那是正常的，是夫妻恩爱的一种表示。在孙扉这个顶着现代皮子，馅是古代的人看来则是极为正常的。所以当他真的单膝下跪来小心翼翼的给周子恒拖鞋的时候，周二少自己到是愣住了。
　　在周二少的意识里，一个人能给另一个人跪下来系鞋带就已经表示那个人深爱对方了。他长大这么大从来没有见过两个不存在雇佣关系或是利益关系的人会做这么亲密的动作，在孙扉的手碰到他的脚时，他是很想缩回去的。但最后他没有那么做，他仔细的观察着孙扉的表情，想要从他的脸上看出哪怕一丝的不甘愿，但什么都没有，他什么都没有发现。孙扉的表情非常的自然，仿佛他给自己拖鞋不是第一次了，做的非常的熟练。
　　“好了。”孙扉拍拍手站起来，却意外的看到周子恒有些呆愣的脸，“怎么了？是手疼了？”
　　周子恒听到他这么问连忙点点头，他可不希望孙扉继续问下去，虽然他有权利选择不回答，但好歹他对孙扉还有所求不能太让别人难堪：“是有点疼。”
　　“这样啊，那你快坐好。我给你倒水吃止痛片。”
　　孙扉指着沙发对周子恒说着，人却是朝厨房走去。
　　周子恒有些不满意对方说话时的自以为是，不过他没有说出来。老实地坐到沙发上，随手打开电视机，发现早就过了晚间新闻的时间，百无聊赖的转着台。
　　却说孙扉走进周子恒的厨房，他没有急着烧水，反而观察起来。和他以前的生活不同，现在男男女女恋爱的时候喜欢住在一起，哪怕不住在一起也会经常上门。依着周子恒的性格和做派，怎么看也不是一个会做饭的所以孙扉第一个仔细看的就是调味品。结果让他很满意，厨房里什么都没有。虽然这个别墅不是周子恒的家，不能代表周子恒全部的生活，但是孙扉也不想了解他全部的生活。他只想知道在周子恒的度假期间，他有没有恋人。现在厨房没有问题。
　　检查完的孙扉开始烧水，很快就倒了杯出去。出乎意料的是刚才还在看电视的周子恒已经在沙发上睡着了。孙扉放下手里的杯子，站在周子恒的身旁。这对他而言绝对是一个非常好的机会，他现在在周子恒临时居住的地方，有这样的说法，说是想要了解一个人就一定要去他家里看看。他想了解周子恒，所以他很想把他的房子仔细的看看。
　　心动不如行动，孙扉略一沉思就走向垃圾桶。打开盖子，里面什么都没有。想来高级度假村都有管家服务，清理工作应该做得很到位。那么就去浴室看看吧，浴室的排水口一向最能说明问题，孙扉仔细检查了排水口，里面只有几根短短的头发，一根长头发都没有。然后是卧室，卧室是不能放过的，不管是床还是床头柜。
　　孙扉从裤子口袋里拿出透明胶带，一粘没有头发。再打开床头柜，里面的保险套没有开封。他直起腰呼了一口气，周子恒在这段假期里还没有情人。看了那么的电视剧，孙扉总结出了符合这个时代的一些技巧。比如要知道男人是不是出轨，是不是单身就要分几样察看，家里，随身物品和手机。家里不外乎垃圾桶，衣柜，浴室，厨房和卧室，因为两个人住或者有人经常来住是没有办法掩饰成一个人住的；而随身物品有些男人有带记事本的习惯，上面总会有蛛丝马迹，还有钱包，一定要看看里面是不是有可疑的发票；手机的话不能明目张胆的去翻看，而是要注意他是不是深夜了还频繁发短信，甚至在特定的节日里电话不断。
　　就在孙扉检查卧室的时候周子恒醒了，他只是有点累小睡了一会就清醒过来了。环顾四周，没有发现孙扉的身影。他站起来，走上二来。他卧室的门开着，远远就能看到卧室里的灯光。周子恒皱了皱眉，他不喜欢有人侵入他的私人领地。
　　“咦？你醒了啊？”
　　周子恒抬头，不知不觉间他已经在房门口站了好一会，而孙扉已经从卧室里走了出来手里拿着一条毛毯。
　　“你怎么进了我的卧室？”周子恒这样问，语气却缓和了很多。孙扉手里拿着毛毯是要给他盖上？
　　孙扉刚刚在卧室的时候就听到了脚步声，他知道这个时代的人有个什么隐私权的东西，人人都看重这东西。为了怕周子恒对他产生一些不好的想法，他临时拿了一条毛毯。所以当周子恒问出这样的话的时候，他只是扬了扬手里的东西，没有说话。然后看着周子恒眼里一闪而过的尴尬。
　　周子恒确实很尴尬，在孙扉扬了扬毛毯的时候他就觉得自己不应该问出那么笨的问题：“你拿毯子给我？”
　　孙扉眨了眨眼，点头回答：“我看你睡在沙发上，怕你着凉。”他说完，用力的把毛毯抱进怀里，穿着拖鞋的脚无意识的在地上碾了碾。
　　周子恒心软了，他不是个容易的心软的人。但是他现在面对的人却让他心软，孙扉这个人啊，他对他有一点的愧疚，本来不起眼的的愧疚一点一点累积起来，于是周子恒在不知不觉间对孙扉心软了：“我很抱歉，我不喜欢有人进我的卧室和书房，没有怪你的意思。”
　　“恩，是我不好。”孙扉假装害羞的低下头，心里却有了别的想法：“你应该很累了吧？要我去给你放洗澡水吗？”以周子恒现在的样子要洗澡就一定要他的帮助，也正好趁这个机会看看周子恒对男人有没有兴趣。
　　洗澡？周子恒举起自己的左手闻了闻，果然身上有一股子汗味。想想刚才打了一架，又去了趟医院，不知道沾了多少汗渍和细菌，脸色一变忙不迭答应了。
　　孙扉从周子恒身边走过，离他几步远的地方，孙扉回头：“你先去拿衣服吧。”周子恒应了一声，走进卧室打开衣柜的时候才回过神，脸色又一变。孙扉叫他去拿衣服他就去拿衣服？他什么时候变得那么听话了？难道是因为自己对他有窥视所以私心里愧疚？就在他胡思乱想的时候孙扉的声音远远传来：
　　“水放的差不多了，你好了吗――”
　　周子恒随便的拿了自己的睡衣，答道：“就来――”不知道为什么有种老夫老妻的感觉，周子恒摇摇头把这个想法扔到一边。走进浴室。
　　因为还是初春，浴室里弥漫着氤氲的热气，孙扉把袖子挽得高高的，白皙的手指在浴缸里滑行。挑逗的最高境界不是身体和身体的接触，也不是眼神和眼神的交汇，而是营造气氛，让人不由自主的产生想要的感觉。浴室就是最常见的地方之一，因为一般人做 爱之后都要沐浴。孙扉故意露出手臂，甚至把自己的衣服打湿了点，就是想让周子恒进入一种假想的情境了。假想他们刚刚做过些什么……
　　透过热气，周子恒清晰的看到孙扉白皙修长的脖颈。他咽了咽嘴里不存在的唾液，眼神变得深沉，果然禁欲太久了。他不负孙扉所望的有感觉了。
　　“你出去吧。”周子恒的声音变得暗哑，他伸出左手解开了衬衫上面得扣子。孙扉点点头，转身出去，还不忘把浴室的门关上。
　　以退为进，他到不相信周子恒一只手能自己帮自己洗澡。孙扉放慢脚步，默数一二三。在数到十的时候，周子恒无奈的声音传了过来。
　　“孙扉？你还在吗？能过来帮我一下吗？”
　　孙扉忍不住笑了起来，故意磨蹭了一会。果然，周子恒的声音再次传了过来，声音比刚才还大了点。
　　“孙扉？你还在吗――”
　　孙扉强忍笑意，他脑海里浮现出周二少无可奈何的脸：“就来――”他高声回答。
　　浴室里，周子恒尴尬的用左手脱衣服，却怎么也方便。孙扉进来的时候，正好看到下半身光溜溜，上半身却没有脱掉的周子恒。
　　“我来帮你吧。”孙扉一边说一边动手帮周子恒把上衣，衬衫脱掉，“好了，快点到水里去吧。”
　　周子恒很尴尬，他坐到水里，吊着的右手正好在水面之上。孙扉拿起搓背的丝瓜刷子，给周子恒搓背。他微垂着眼睛，在心里回忆人身体的14个敏感地带。手沿着周子恒的脊椎线，慢慢的擦着，这里是敏感点吧……
　　然后是后劲，孙扉擦的很用心，力道不大不小，周子恒舒服的叹了口气。
　　“舒服吗？要不要大力一点？”孙扉看着问道，说话的时候嘴里呼出的气喷在周子恒的耳垂上，耳垂啊，同样不能放过。
　　周子恒困难的点点头，但孙扉显然不打算放过他。他的手从脊椎线慢慢下滑，移到了腰部。
　　周子恒整个人一僵，他眯起眼睛。然后挣脱孙扉擦背的手，从浴缸里站起来，用没有受伤的手把孙扉按在了墙上。
　　“孙扉……孙扉……”他低低地叫着他的名字。
　　热气氤氲，两人的脸庞都变得柔和。
　　孙扉轻轻应了一声。
　　――――――――吃素主流―――――――肉肉退散――――――――
　　第二天一早，周子恒醒过来的时候孙扉已经不在床上了。他看着床旁边人睡过后留下的痕迹，沉思。不可否认，昨晚的一切让他很愉快，孙扉也不出所料的很适合他，当然他说的合适是身体上的合适。但他要的只是短短的一个假期的欢愉，他不喜欢被人纠缠。
　　“扣扣――”
　　敲门声响起。
　　周子恒摸了摸自己受伤的右手，说了句：“请进。”
　　进来的不是孙扉，而是度假村安排的管家。在高级住宅区，每户人家都有一个专门的管家，所以来到这里度假的时候周子恒也没有吝啬的多付了一点物业费。
　　“周先生，您的朋友孙先生给你准备了骨头汤，让您想喝的时候热一下。他去上班了。他提醒您不要忘了吃药。”
　　“谢谢你王先生。”周子恒答谢，“我今天过一会会出去一趟，打扫完成后就不需要你继续服务。晚饭就不用送来了。”
　　王姓管家点头表示明白。
　　
　　咖啡馆后巷，孙扉倒完垃圾就听到熟悉的脚步声传来。
　　陈富贵没有想到这么巧又见到孙扉这个该死的小白脸。你大爷的，昨天一场架打得老子荷包大出血：“哦，今儿真是巧啊，让我在这里遇见了您这尊大佛。”
　　孙扉见陈富贵脸上青一块紫一块，狼狈不堪。也不和他废话，从口袋里拿出那块佛珠扔给他：“看在你办事不错的份上，还给你。这块才是真的。”
　　陈富贵手忙脚乱的接住佛珠，咒死你个王八蛋，叫老子做事竟然还敢拿假货忽悠老子。
　　“医药我来出一点，让你帮我做事受了伤我也要负点责任。”孙扉说着从钱包里拿出几张红色人头，“我的钱不多，但意思到了。”他勾着嘴角，“如果你把这件事露出去……我自然有的事办法来收拾你！”前一句是真心诚意，最后一句却声色俱厉。
　　陈富贵虽然是个流氓混混却最会看人脸色，见孙扉前后两个态度，哪里不明白他的心思。只管点头，数了数这孙扉还是挺大方的，一共八张。
　　打发走了陈富贵，孙扉扶了扶腰，不得不感叹这句身体虽然年轻但到底不是自己经过训练的身子，就这么一点的阵仗就有些受不了了。
　　回到吧台，好在今天不怎么忙，忙里偷闲他还能去员工休息室里睡一会。不过他是真的没有想到，昨晚他和周子恒真的做了。虽然他是存心试探但也不打算太早就把自己送上，毕竟迟到嘴的东西，永远没有锅里的来得香。只是那个时候一时的意乱情迷，感情控制了理智。好在他还有下手，不然好好地机会就白白错过了。 


9、第九章 ... 
 
 
　　孙扉在吧台里面，做着一些日常的琐屑小事。他用白色的毛巾擦着骨瓷的咖啡杯，偶尔也会在别人不注意的时候偷偷的揉一下自己的腰。
　　那些女孩子仍然和往常一样，在没什么客人的时候在角落里叽叽喳喳的说这说那，讨论着一些在孙扉看来极其可笑的招数。擦得透明的碟子就像是镜子，孙扉通过那个碟子，看着碟子上映着的有些模糊自己，在经过昨晚一夜的颠鸾倒凤之后眼角眉梢都带着一丝说不清风情的自己。他看着墙上的钟，猜测周子恒要过多久才会来这里。以那个人的性子，怕是刚刚醒来就要过来吧。只是不知道他对昨晚的事情持什么态度。在完全没有准备好的时候，因为意乱情迷发生了关系……孙扉想着放下手里擦拭干净的杯子，不经意间瞥见了玻璃窗外那个熟悉的身影。于是，孙扉转过了身，背对着门口。
　　
　　“叮当――”咖啡馆的门被推开了。吊着一只手的周子恒神态自若的走了进来，其实他在窗外面的时候就看到了孙扉，经过昨晚的事情，他越发的觉得孙扉是个适合的假期情人。
　　他看着孙扉背过身子，视线不由自主的就集中在他的后腰处。他没有走到靠窗的那个位子上，也没有径直走到孙扉的面前。他选择了一个离孙扉比较近的位置，一个能够仔细观察孙扉的位置，然后他挥手叫了一个女侍应生。
　　
　　佳欣因为前天晚上和文丽为了一些小事闹翻了，所有就没有和其他人一起躲在角落里聊天。所有周子恒一进来她就发现了，待周子恒挥手叫服务员的时候，佳欣更是眼睛一亮。这个男人虽然有时候不怎么绅士，可是笑起来却是一等一的好看。那天他来这里还和我说过话呢，佳欣想着，心里有些痒痒的，帅哥谁不喜欢。她甜甜一笑，主动拿着茶水单走过去。哪个女子不爱俏，更何况周子恒似乎身家颇丰。
　　“先生，要喝点什么？”佳欣递出茶水单，近距离观察周子恒。
　　周子恒没有立刻回答，他翻了翻单子，其实他也知道要在这个小城市里喝到地道的咖啡是不怎么容易的。只好随意的要了一杯拿铁咖啡，末了还加上一句美式的。
　　佳欣有些不明白这拿铁就拿铁了还分什么美不美式的。嘴里嘟嘟哝哝的走到吧台，把单子扔给孙扉，还不忘抱怨一句：“什么美式的……真是听都没有听过……”
　　孙扉安慰的看了她一眼，却莫名感到有人在看他。侧头一看，不是周子恒又是谁？那位少爷，勾着嘴角笑得大方，就是不知道他心里是不是也像脸上表现的那么甜蜜。孙扉回以一个笑容，仿佛昨天晚上什么也没有发生。
　　周子恒自己也不知道为什么会在孙扉看过来的时候冲他微笑，而且笑完之后他就有些后悔。周子恒虽然希望孙扉能做他的假期情人，但又不希望对方对他太过纠缠。所以他一早就决定对孙扉不能放低姿态，他必须要孙扉知道他们之间只不过是一段露水情缘，更多就不可能，免得到时候孙扉纠缠上来，大家撕破脸皮。可是不知道为什么，他不由自主的就把视线往孙扉那移了，看到他安慰那个女侍应生的时候就想微笑。
　　
　　一个微笑之后，孙扉就开始为周子恒准备的咖啡。所谓的拿铁咖啡就是一种含有蒸牛奶的浓咖啡，一般而言咖啡顶部会有少量泡沫，但也不能太多，要比卡布奇诺咖啡的泡沫要少一些。孙扉拿出意大利浓缩咖啡，又把牛奶和泡沫鲜奶拿出来。他先把咖啡倒入杯子，又放入牛奶和奶泡，比例是1:8:1。其实拿铁一般都是女士的最爱，因为它散发浓郁迷人的鲜奶香，入口滑润而顺畅，完全可以喝到牛奶的温润，像是一杯牛奶咖啡，只是喝牛奶时有咖啡香。孙扉准备好咖啡，自然的抬头一看，就发现原来坐在不远处的周子恒已经坐到了吧台上。孙扉也就笑了笑把咖啡放到周子恒的面前。这个男人拿起咖啡杯喝了一口，然后有些不满意的皱了皱眉，说道：“你不知道吗？一般美式的拿铁咖啡要在热牛奶上再加上一些打成泡沫的冷牛奶。”说完之后，甚至险恶的把咖啡推的远了一些。
　　孙扉看着周子恒的动作心里暗笑。他下一个套子这个男人就钻一个，不是老天爷太偏爱自己，就是周子恒太适合自己，不然为什么总是这么配合呢？
　　孙扉是做一行爱一行的人，之前也认真研究过那些咖啡种类，怎么会不知道美式的拿铁咖啡要怎么做，他只是想从一杯咖啡里看出周子恒的个性。有的人随意，豁达，不在意细节；有的人细致，完美，对自己，对别人都严格苛刻。看周子恒刚才的样子，孙扉就知道他即使不是什么苛刻的人，但也绝不是那种不在意细节，大大咧咧的人。就连一杯咖啡都有要求的人，想必对自己的生活就更加的有要求了吧。再看周子恒来这里喝咖啡的次数，多数的时候点得都是美式的咖啡，而且偏爱甜味的，女士喜欢的。为什么他点的都是美式的咖啡呢？大概是因为生活环境的关系。他是美籍华人，从小生活在美国，喜欢美式的东西无可厚非。然后他喜欢甜味的咖啡，不是他自己天生爱吃甜，就只能说明他正爱着或者爱过一个爱吃甜的人。只有长久和在意的人在一起才会不经意染上对方的习惯。孙扉自然记得周子恒一副失恋的表情，就是不知道那个让他失恋的人是不是喜欢甜食。
　　
　　“我知道啊。就像星巴克的美式拿铁就是底部是意大利浓缩咖啡，中间是加热到65～75℃的牛奶，最后是一层不超过半厘米的冷的牛奶泡沫。”孙扉回答周子恒，然后又给他倒上一杯正宗的美式拿铁。
　　周子恒喝着拿铁，有些捉摸不透孙扉为什么要这么做，于是他问道：“既然知道，为什么……”他的话没有说完，就被孙扉打断了。
　　“我只是在想周先生坐的那么远，不知道什么时候才愿意坐过来？”孙扉笑得狡黠，“你瞧我没办法，只好用一杯不合格的咖啡把你叫过来了。谁知道我还没做好，你就急着过来了。”说完就轻轻笑了起来。
　　周子恒眼神一闪，也笑了起来。他看了看墙上的钟，邀请孙扉：“不早了，一起吃午饭？”他没有想到孙扉在经过昨晚的事情之后一点尴尬也没有，也许有，但至少他没有把尴尬表现出来。也许孙扉并不在意？也许他不是自己想象中的那个单纯的人？他其实很习惯这样的419？周子恒这样想着，有点别扭。算了，还是把话摊开来说清楚。如果两个人都觉得行就在一起，不行也没关系，回s市之后有的是人愿意做自己的床伴。
　　
　　孙扉等得就是这个邀请，不过他没有立刻答应。假装有些犹豫的看了周子恒一样，孙扉欲言又止，最后他闭上了眼睛，深呼一口点了点头。
　　周子恒见他这样才知道他对昨晚的事情还是在意的。
　　
　　咖啡馆外面停着辆车，周子恒用没受伤的手把车的车门打开，绅士的对孙扉说：“上车吧。”他的意思很明显，是要孙扉坐到副驾驶的位置上。
　　孙扉没有上车，他有些局促的站在车门前，就是不打开车门。
　　“有什么问题吗？”周子恒把玻璃窗摇了下来，有些不耐。
　　“你的车？”孙扉不敢看周子恒的眼睛，垂着眼睛看着自己的鞋子。
　　“我在度假村租的，我自己的车没开过来。”他完全弄不明白孙扉为什么要问车是谁的，这和他们一起去吃饭有什么关系？
　　孙扉自然听得出周子恒的不耐烦，但他没有不满。如果周子恒因为昨晚的事情而变得千依百顺他才会觉得奇怪。因为所谓的百依百顺，就是为了某种目的在未完成前，所表现的不同寻常的耐心。就像他对侯爷，他的千依百顺求得不过是安身立命。
　　“你的手能开车吗？”孙扉温温柔柔的问，慢慢抬起头，双眼看着周子恒。一双眼里除了诚挚的关心什么也没有。
　　周子恒失笑：“你不走就是因为这个？”要是不能开，他刚才是怎么到这里的？不过孙扉也是关心他吧？“还有，这和这辆车是不是我的又有什么关系？”
　　孙扉低下头，好似不好意思，心里却在想自己是多么的不容易啊，要表现出一副关心的样子也不是个轻松的活：“我是想，如果这车不是你的，就让车主把它开回去。我和你走走就可以了，实在不行还能打车的。”
　　周子恒认真的看了他一眼，就好像之前他们不曾见过一般。他从口袋里拿出手机，按了号码，交待了几句，才又对孙扉说：“我叫度假村里的司机过来。”顿了顿，他又说，“你和我一起坐在后面，我们可以先聊一聊。”
　　孙扉这才点头，扶着周子恒坐好后自己才坐进去。坐好之后两个人都没有开口，百无聊赖，孙扉想起自己第一次坐车的事情。那个时候他第一次坐到这铁盒子里，说是让他转院，他记得医护人员箍着他的手，汽车发动的时候，他浑身一抽搐，万分惊恐，却什么话都说不出来，只是咬着嘴唇，一脸苍白。但后来，实在是忍不住，嘴巴里往外吐着酸水。那个箍着他的护士似乎很生气，他当时很害怕，身上也很难过。到现在他才知道他当时是晕车，当时的他却什么都不懂，尖叫挣扎，用牙咬着医护人员困着他的手。神经病，疯子之类的也不知道被骂了多少声。真是狼狈啊，今时今日他再也不会晕车，并且能够自如的应付这个时代的一切，回想那些过去，也不免嘲笑自己当初的狼狈。
　　周子恒静默的看着孙扉的侧脸，思绪无法控制的飘到了大洋彼岸。他不知道那个人好不好，在接到那个电话的时候他就告诉自己放手吧，可是在说，想和做之中，说说想想都是容易的，最后真正能做所说所做的却是那么的难。情根深种这种事情他原是不信的，可现在他不得不信，因为这样的事情发生在了他自己的身上，由不得他不信。他知道如果顺其自然的话，他是没有办法忘记那个人，所以只好选择用一段感情来逃避。
　　
　　15分钟后，度假村的司机准时到了。
　　一路无话，车停在这座小城市里有名的一家饭店。周子恒先下车，依旧绅士的帮孙扉打开车门。这家店的装饰是低调华丽型的，周子恒一身名牌，不知道是衣服衬人，还是人衬衣服，总之一副名流风范。孙扉穿的却非常的普通，也没那种把普通衣服穿出名牌感觉的气质，所以在门童给他们开门的时候，他清楚地看到门童眼里的迷惑。
　　周子恒选的饭店，自然是极好的。这到不是因为他的钱多，他这人最是挑剔，不好的不吃，所以去的地方一定是又好吃又贵。
　　
　　等到两人在服务员的安排下坐到角落的时候，周子恒才发现他选的地方不合适。他这个人习惯了以自我为中心，这辈子也就只迁就过一个人。因为那个人被他放在心尖上，恨不得把最好的一切都送到他的面前。他本来没有察觉的，可是孙扉坐在他的对面垂着头，抿着唇，握着菜单的手都在发白。再看看四周人的目光，没有鄙视，却是疑惑和不解居多，见他望过去竟然还会回他一个恍然大悟后心照不宣的微笑。周子恒在不明白就不是恒通集团的周二少了，怕是孙扉这一身打扮和局促紧张的样子被人给看轻了，而孙扉这个人又最是善于观察，心细到不行。别人虽然没有看不起的意思，但他还是难过了。
　　
　　孙扉真的因为那些眼光难过了吗？当然没有，不要说那些人看他的眼神没有鄙视，就是鄙视又怎么样？他最多是愤怒罢了。在他的那个时代，在他被侯爷千娇万宠的时候都有人瞧不起他，更何况现在没有侯爷撑腰的他？要是连这些他都经受不住，那他就算是白活了。那些人看不起他，他又何尝看得起他们。他记得曾经读到这样一句话，说是站在山顶和站在山脚下的两人，虽然地位不同，但在对方眼里，同样的渺小。所以那些人的眼神没有让他不舒服，但是即使他没有不舒服也要装成不舒服。
　　
　　男人有时候就是这么奇怪，表现上说喜欢那种坚强的，不需要让他操心的人，可是心里未尝不希望自己喜欢的人能依赖自己，让自己展现男子气概。孙扉这一副难过的样子，为的就是让周子恒展现自己的气概。因为从他们认识起，就只有孙扉帮周子恒，周子恒却一直没有为孙扉做些什么。感情这东西其实很奇怪，爱一个人自己拼命为他付出，把一切都捧到他的眼前，他却不稀罕，他稀罕的却是为自己付出。所以说，孙扉这一装，看似简单，其实早不知道在心里绕了几圈的心思。
　　
　　周子恒不知道孙扉的心思，他站了起来坐到了孙扉的旁边。本来面对面的两人，现在反而靠得更近了。坐在孙扉右边的周子恒伸手握住孙扉握着菜单的手：
　　“我很抱歉，是我考虑不周。”
　　孙扉似乎一震，然后微微摇头。他看着周子恒，眼睛里有一点黯然：“不关你的事，是我自己太会胡思乱想。”说着，放在大腿上的说却无意识的握成拳头。
　　周子恒眼睛一扫就看到了他的小动作，他还真不知道要怎么安慰人，只有点点岔开话题：“点菜吧，这里的菜还不错。”说着话的时候他也没有把孙扉的手放开，反而若有若无的挡在孙扉的前面帮他遮住四周射过来的视线。
　　“我没来过……”孙扉讷讷地说，挣脱周子恒的手，“我不会点菜……还是你来吧。”
　　周子恒想要说什么，可是在看见孙扉微微黯然的眼睛时候，他终是什么都没说。自己拿起菜单，用左手翻起菜单：“这个菜怎么样？似乎是这里的招牌菜……”
　　孙扉见周子恒问他，有些不好意思的凑过去看菜单，果然又是简化字。孙扉学得繁体字和现在的简体还是有些区别，虽然他把繁简字表给背了下来，但下意识里还是习惯繁体字。再说菜，他在侯爷府里什么没吃过，现在这个时代什么都比他那个时候好，但御厨的手艺却不是现在的厨子能比得上的。毕竟很多菜的秘方都已经失传了，好在他不是一个挑剔的人。其实他也没有挑剔的命，作为一个男宠，他每天能吃的都是清粥一类易消化的。吃了那么多年，他早就习惯了。换了个身体后，他也试了其他的菜，虽然一开始也觉得好，后来也慢慢淡了。那天请周子恒吃饭去的地方他也总共去过一次。所以这个菜吗，他是没有意见的。
　　“我没什么意见，也不懂。你看着办吧。”
　　听孙扉这么说，周子恒爽快的点头，叫来服务生点了七八个菜。对两个人来说这些菜是多了，周子恒虽然知道是有点浪费，但是想到刚才孙扉连点菜都不敢的样子，又想起上次他请自己吃饭，一两百就让他心疼成那样，想必平日里过得不好。他自以为自己的举动是体贴的，却不知道孙扉根本看不上这些菜。
　　虽然看不上这里的菜色，但是周子恒自以为是的体贴孙扉却看出来了。男人体贴的时候，你不能不夸他，就像女人打扮的时候，你得说她很美式一样的。因为女人爱美，却是为悦己者容，男人体贴，为的是得到身边情人的感谢。男人说白了还是个孩子，他在高大，在成熟，在有责任感，骨子里还是希望能得到别人的肯定。孙扉既然看出来了，就不会不表示。
　　他帮周子恒烫了杯子，碗和筷子，装作不经意地说：“怎么点这么多的菜啊……我们两个人又吃不完……”然后用眼角看周子恒的表情。
　　周子恒没有什么表情，但是他心里却是有气的。好在他还有城府，没有把自己的心情表现在脸上。就在他想孙扉不识好歹的时候，又听到孙扉说。
　　“我知道你是为了我……可是浪费总是不好的……”
　　这句话一入耳，周子恒刚才产生的一点小小的不满就这么没了，他原本还在想自己难得会去体贴一个人，那个人还不知好歹，自己一番好意却人白白辜负了。没想到孙扉竟然察觉到了自己的体贴，不觉心下一动。有一个人懂自己，真是不知道是什么滋味。孙扉这么个细心的人果然是适合自己的吧……
　　孙扉见周子恒虽然还是没有表情，但接过自己手里烫好的碗筷就知道自己刚才故意先不满菜多再说自己明白他，让周子恒产生了好感。既然有了好感就应该更进一步巩固一下，只听孙扉继续说：“你选这家饭店我就知道你其实在为我考虑，我知道你是华裔，想来是吃惯西餐的，带我来这里，不过是怕我不会用刀叉又可能吃不惯西餐。我知道的……”
　　周二少是真的这么想吗？当然不是，他只是选了一家自己看得上眼的，若是这个小城里哪家能做出地道的牛排他也不介意去那里，可惜的是这里虽然西餐店多但都是一些二三流的，周子恒不愿意委屈自己的舌头。他没有想到孙扉会这么想他，虽然这夸奖有些受之有愧，但哪个人不喜欢别人夸自己？
　　他听孙扉这么说他，一时心情复杂。不知是觉得孙扉善解人意呢，还是觉得自己对孙扉有想法太不应该。好在菜就这么上来了。
　　两个人一个是世家公子，一个出身侯爷府，都讲究个食不言寝不语。一顿饭吃下来，两人一句话没有说。到后来吃剩下的都撤了下去，周子恒又叫了壶茶和一盘过果脯和孙扉边吃边聊。
　　周子恒喝着茶，眼睛却盯着孙扉看。他不知道要怎么开口和孙扉说自己假期情人的打算，因为经过刚才那件事，他对孙扉的映像是更好了。对自己有好感的人，周子恒总是忍不住要犹豫。商场上的铁腕都不知道被他丢到哪里去了，怪不得他的大姐总要说他儿女情长英雄气短。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口。
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　又是异口同声。
　　“我想说……”
　　“昨晚……”
　　两个人几次都同时说出口，彼此互相看看都觉得尴尬。周子恒喝下杯子里的茶水，盯着孙扉说：“做我的情人吧。”
　　孙扉虽然心里隐约知道周子恒会跟他说一些关于昨晚的话，但不管他怎么自信，他也不会以为周子恒已经喜欢上他，并且喜欢到希望和他在一起。男女之间恋爱都需要长期经营，何况是男人和男人。哪怕现在这个时代比起以前开放了很多，但男男相恋，还是不容于世的。而且周子恒心里明明还有另一个，这情人一说又是怎么回事？
　　“不……”孙扉装作手一抖，茶水洒到了身上，“昨晚就当做什么都没有发生吧……”
　　“你不愿意？”周子恒虽然心里早就料到孙扉不会马上答应，毕竟人家孙扉是正经人家出身，清清白白的，不会那么草率的答应。但是被人拒绝，在怎么大方的人也会不舒服吧，“你对我有不满意的地方？”
　　孙扉听到周子恒这么问，连忙摇头：“不是的……我们这样……不可以……”欲擒故纵，以退为进，这种把戏是孙扉拿手的，不知道什么要来个欲拒还迎？
　　“不可以吗？”周子恒放下手里的杯子，“你不喜欢男人？还是不敢承认自己喜欢男人？”步步紧逼，步步为营，这样的手段周子恒是极习惯的。
　　孙扉低头不敢看周子恒，表面上节节败退，实质上却是胜券在握。
　　“你不喜欢男人，那么昨天晚上的事情……”周子恒用没有受伤的左手抬起孙扉的脸，“不要自欺欺人了，你喜欢男人的。昨晚的一切就是证明。”虽然自己这样逼迫并不是正人君子所谓，但谁叫孙扉是自己想要得到的？他需要一个人来疗伤，而这么适合自己的孙扉他又怎么会放掉。
　　孙扉这是第二次被周子恒捏着下巴了，他最讨厌这样的动作。就好像他是带估计的物品，周子恒是看货的买家。他皱着眉恹恹地说：“我们两个差太多了……”
　　周子恒低低笑起来：“孙扉啊，孙扉做我的假期情人吧。在这个短暂的假期里，你做我的情人。我满足你的一切需要。假期结束后我们再不相关。”他放开孙扉的下巴，凑到孙扉耳边继续说，“你一直一个人，应该寂寞了很久了吧……”
　　其实周子恒这话说得很混账，但是孙扉不但没有生气，反而觉得好笑。他周子恒以为他孙扉是什么人？撞他手里来了，他又怎么会白白的放过？假期结束后就再无关系？周子恒，你未免太天真了……只要你呆在我的身边，你早晚会成为我的。假期情人就假期情人吧，我到要看看这短短的假期过后，你会不会忘记我……
　　孙扉的脑子在短短时间内转了好几个圈，脸上的表情却是装出来的茫然和无措
　　“假期情人吗……”孙扉喃喃低语，“假期情人……那是不是过了假期就没有关系了？”他点点头，答应了周子恒的要求。
　　周子恒看孙扉一脸茫然，眼神里带着一点点不安和无措，叹息了一声，伸手摸了摸他的脸。不要怪我，圈子里这样的事情多了去了，两个男人之间是不能够奢求真爱的，更何况我已经有真爱了。你情我愿的来一段短暂的欢愉，过后就两两相忘。再坚持，再相爱又能怎样，在世俗和舆论面前，你我都不得不低头娶妻生子。
　　周子恒不知道，今时今日定下的这个不知道所谓的约定，在之后的几年里搅得他的生活翻天覆地。
　　
　　自从那日孙扉答应了周子恒那个荒谬的假期情人的要求后，他就应周子恒的要求搬到了周子恒度假的那个别墅里。虽然确立了关系，但是孙扉还是没有和周子恒住一个房间。周子恒也没有提。两个人的生活和一个人的生活，其实没有什么不同。孙扉每天都要去咖啡馆上班，生活中，爱情永远不会是最重要的，更何况两个人之间还没有爱情，最多就是周子恒对孙扉有点好感。
　　周子恒因为受伤的关系，很多事情都不方便去做。洗澡什么的都要孙扉搭一把手，偶尔两个会上床，当然是你情我愿的。其他的真的是什么都没有改变。好吧，至少在周子恒看来什么都没有改变。
　　但事实上呢？一切早就在不知不觉间有了细微的变化。孙扉不是那种一门心思地等着对方送东西来打动自己心的人。男人送情人礼物讲究贵重，女人送情人东西讲究实用，至于礼物贵重的程度和实用的程度，就要看两个人的关系了。关系越亲密，礼物就越贵重和越实用。孙扉的侯爷最喜欢在宠幸过某个人之后送上一大堆的金银珠宝，用来表示宠爱。而现在这个时代的男人也喜欢这么做。以前侯爷府的内院里的那些个莺莺燕燕最喜欢送侯爷一些荷包啊，鞋子之类的，现在的女人也喜欢送男人领带，皮带，并且都不会去管男人到底需不需要，总之统统一股脑的送上去。孙扉不送贵重的，也不送实用的，他什么也不送。他不喜欢用礼物来表示两个人的关系。
　　
　　好不容易的现在，两个人住到了一起。孙扉也真正的开始接触起了周子恒的生活，他最开始想到的和现在做的终于达成一致了。孙扉对周子恒的生活下了慢性毒药，他要让他一辈子都生活在自己的温情下，哦不，是阴影下。
　　他要周子恒固定的喝一个牌子的矿泉水；用一种味道的洗头水；穿一种颜色的内裤；用特别的安全套。习惯通常比突然而至的爱情更可怕，因为当他说出分手的话后，他身边的一切都在提醒他曾经有个人在他的生活中存在。他可以把所有的东西都扔掉，但是习惯已经养成，就算再买回来的，还是相同的颜色，相同的款式。他要怎么忘掉自己？
　　虽然这个假期是那么的短暂，周子恒也不一定能在这么短的时间内养成这样的习惯。但是既然有了机会，孙扉又为什么要扔掉？就算最后周子恒还是离开这里，回s市去了，他孙扉有手有脚难到不能也跟着去s市，然后再在s市和他来个偶遇？
　　孙扉看起来什么都没有做，可是实际上已经做了很多。至少他发现周子恒现在已经习惯只喝雀巢这个牌子的矿泉水了。
　　这一天和往常一下，买了一大丢东西，下班回来的孙扉，看着冰箱里少掉的矿泉水瓶子，不动声色的笑了。
　　“孙扉，你回来了？”
　　远远传来周子恒的声音。孙扉应了一声。加快整理冰箱的动作，知道雀巢这个牌子的矿泉水再次放满。
　　他抬眼看向窗外，不知道侯爷好不好……那个和他生活了四年的尊贵男人，又怎么能逃得过他的手段……只是不知道他现在要怎么去习惯没有他的日子…… 



10、第十章 ... 
 
 
　　
　　“孙扉，你回来了？”
　　远远传来周子恒的声音。孙扉应了一声。
　　他抬眼看向窗外，不知道侯爷好不好……那个和他生活了四年的尊贵男人，又怎么能逃得过他的手段……只是不知道他现在要怎么去习惯没有他的日子……
　　回过神，孙扉应了一声。从厨房里走出去的孙扉就看到周子恒从楼上走下来，他穿着睡衣，没有特别的表情，但是孙扉能看出来，他的心情不错。
　　“怎么了？”
　　孙扉问，他快走几步走到周子恒的身边，扶着他坐到沙发上。一开始周子恒对他说过，他断的是手不是脚，不需要搀扶。可是孙扉一反常态的坚持，周子恒虽然有点诧异，但最后还是任他这么做了。对此孙扉很满意，这是一件小到不能再小的事情了，可是周子恒妥协了。有了第一次妥协就会有第二次，第三次。这也意味着，在不知不觉中，孙扉他在周子恒心里的地位会越来越重。
　　“我想和你说个事情。”周子恒坐在沙发上，和孙扉住在一起有一段时间了，他有些失望。他们之间更像是彼此熟知的朋友，而不是他当初想象的恋人。他要的是一段短暂但却充满激情的爱情，让他能够在这个短暂的假期里忘记那个人，忘记那场注定没有结果的爱情。可惜，结果并不如意。孙扉什么都好，却不是一个放得开的人。住在一起的日子里，孙扉对自己的好，周子恒不是没有感觉到，但就是因为这样周子恒才决定早点离开。他不希望孙扉爱上自己，因为他们注定不可能在一起，与其让到来后来让孙扉伤心，不如现在早点分开。
　　孙扉听周子恒这么说有些愕然，他点了点头坐到周子恒的对面：“说吧。”算算日子，周子恒的假期也差不多该结束了吧。所谓的假期情人，也要结束了。开始的时候孙扉就知道这么短暂的假期，周子恒不可能爱上自己，分开是迟早的。心里虽然是这么想的，但是面上却自然而然的露出慌张和无措。
　　周子恒把左手伸进裤子袋子里，他听得出也看得到孙扉掩饰的慌张。不能这样下去了，他比任何人都清楚，当断不断才是真正的不应该。
　　“我去给你拿水。”
　　周子恒想了会，组织好语言，正准备开口的时候，孙扉却是先说了。他说要给自己拿水。周子恒看着孙扉走进厨房，总觉得他的背影有些狼狈。也许是错觉吧。
　　孙扉走进了厨房，他打开冰箱，冷冷地笑了。装软弱可是他的拿手好戏之一。从不撒娇的女人，太冷，太硬，所以那些个正室夫人虽然名正言顺但往往不受宠爱。把撒娇当成生活的妾室们，就有些过了，太过频繁的撒娇让人厌烦。
　　孙扉一直记得没有进侯爷府的时候，嬷嬷说过，不管怎么样只要恰当运用“柔弱”的力量，任何坚强的东西都会被它摧毁。在后来的后院斗争里，他也凭借这个得到侯爷更多的关注。以柔克刚就是这个道理。每个人小时候，都会撒娇，都会发嗲。这是是与生俱来的。当犯了某种错误或者有了某种要求时，乖巧地笑一笑，或者拉着父亲母亲的衣袖央求几声，大人们立即心软了，本来想斥责几句的，反而变成了轻声的安慰；本来不想答应的事儿，也遂了孩子的心愿。可惜随着时间的流逝，人的成长，男人就会自觉地抛弃这些，而有些女人保留着，有些女人放弃了。孙扉是个男宠，但他也是个男人。所以在嬷嬷一开始要求他学会撒娇的时候，他也抵死不从，但情势比人强，不想挨饿不想挨打，就得乖乖地学。直到后来见得多了，他才明白软弱一下，撒娇一下和尊严没有关系。
　　会适当示弱的人，都是真正清醒的有能力的人。男人总是需要有人在自己的面前撒一下娇，试一下弱。别看男人们在事业中一路拼杀勇猛无比，其实在感情上他们也有着单纯的一面，撒娇示弱最能满足他们的大男人心理，让他们自觉自己是顶天立地的英雄。看透了这件事情，孙扉就放下了自己心里的一点不忿，他示弱，他撒娇，却是赏别人脸，同时自己也乐得放松一下。
　　
　　拿个水不需要太长的时间，可是孙扉却迟迟没有回来。周子恒有些不耐烦，心里有什么东西搅得他一阵难受。想着不如去看看，周子恒站起来，他走到厨房门口。
　　孙扉手里拿着矿泉水人，整个人缩在厨房的一角，没有发出任何的声音。周子恒慢慢走近，他蹲下去，伸出左手抬高孙扉的下巴。他这才发现，这个人在哭。
　　哭，是一门技术。不同时间不同地点，哭泣的方法也是不同的。哭天抢地可以吸引人的注意，却难免让人觉得做作；暗自垂泪虽说不为人知，却更能惹人同情。
　　周子恒不是个狠心的人，孙扉一早确定。所以这一回，他决定要示弱了。既然注定要离开，既然这个假期情人已经到期，他孙扉确实不会纠缠，但是周子恒也别想那么简单的忘记他。
　　“为什么哭？”周子恒问出口，语气是自己想不到的温和。
　　孙扉内心不屑，表面上却装作急急忙忙擦掉眼泪的样子，甚至勉强露出几分笑容：“没有。我只是迷了眼。”强颜欢笑，楚楚可怜，这样的事情做惯了也就丝毫看不出破绽。
　　周子恒却是知道了，他叹了口气：“你知道我要说什么了？”
　　孙扉一颤，挂在睫毛上的泪珠轻轻滑落，滴到了周子恒捏着他脸的手上。他没有回答，只是点了点头。周子恒被他的眼泪一惊，立刻收回了自己的手。他眼神复杂的看着自己的左手，眼泪滴在上面的感觉是那么的清晰。
　　“不要这样……我们当初说好的……”
　　是啊，当初说好的。孙扉强制的开口，声音却有着一丝不让人察觉的颤抖：“我记得，我一直记得。”他站起来，顺便把周子恒也拉了起来，“你去坐好，我洗把脸马上过来。”
　　周子恒还想说些什么，却也不忍心把孙扉逼得太紧。他一直认为孙扉是一个身家清白，生活简单，感情经历单纯的人，他甚至认为自己是孙扉的第一个男人。初恋总是让人难忘的，他忘不了那个人，何尝不是因为那个人是他的初恋？
　　想着这些，他还是决定先回客厅。坐在客厅的沙发上，周子恒又想了很多。情感上他无法给孙扉更多，物质上却可以。
　　孙扉在厨房里洗了把脸，其实洗脸是假，让周子恒有一个单独的空间是真。人是很奇怪的，有些东西明明很简单，你不去说，让对方猜，猜出来的结果总是让人觉得匪夷所思。就好比，之前孙扉在一本古诗大全上看到的一个侯爷的门客的诗，明明只是闲暇戏作，却硬生生套上了无数的含义，古往今来莫不如此。
　　约莫过去了五分钟，孙扉从厨房出来。他坐到周子恒的对面，双手放在膝盖上拘谨地坐着。周子恒没有先开口说话，孙扉垂着眼睛，用余光观察他，见他一副深思的样子，先开了口：“你的……假期……”
　　“是。”
　　“你要回s市了？”
　　“……是。”
　　“我知道了。”孙扉说完这就好站起来，转身的时候周子恒抓住了他的手肘。
　　周子恒拉住孙扉：“等一下。我还有话没有说完。”
　　孙扉抬头看他，一直以来温暖柔和的眼睛里竟然有着一丝不易察觉的黯然：“你说。”很轻的两个字，如果不是离得近，周子恒一定听不到。
　　“我的行李已经整理好了，明天一早我的助理会过来接我。”周子恒顿了顿，拿出早就准备好的信封递给孙扉，“这里面的东西你拿着。”
　　用钱打发我妈？孙扉想起来到这个时候之后看的那些个电视剧，十之八九里面的有钱人在说分手的时候都会送上一笔钱。
　　“什……么？”按照剧情，一个纯真的，还相信感情的人是不是就会这样一幅不敢相信的表情，“你……什么意思？”孙扉很好的控制自己的手，保持着一个很小的颤抖幅度接过信封。
　　“你不要想太多，我没有其他的意思。”周子恒皱起眉，“这是我的一点心意。我知道你的情况，这里面的东西对你应该有点帮助。我还有事，先出去了。”说到这里，他觉得有些开不了口，但是假期已经结束，“你收拾一下东西，搬出去吧。”话音结束，他快步走向大门。
　　孙扉的手无力的垂下，信封掉在地上发出啪的声音。周子恒顿了顿，没有回头，脚步不变得走了。
　　看着空荡荡的房子，孙扉微笑地捡起地上的信封。他舒服的坐在沙发上，打开信封，里面是一张房产证，在这个县级市最好的地段的，一套128平的房子，保守估计值七八十万的样子。
　　收拾完东西，孙扉把信封放在茶几上。为什么不放在周子恒容易发现的地方？很简单，如果周子恒一回来没有看见信封，那么他自然就会认为是自己拿了，这样他一定会觉得双方互不相欠，下意识里难免会觉得孙扉和其他那么为了他钱的人没有什么不同。等他这样想好后，再看到信封，他会怎么样？震惊会有吧，愧疚会有吧，哪怕不多，只有一点点。这样之后，孙扉强制给他养成的习惯就好发挥作用了。周子恒，看你怎么忘记我。虽然驯养没有来得及完成，但也不会不留下痕迹。
　　
　　第二天，周子恒的一早就离开了这个小城市。助理坐在副驾驶上向他汇报着这段时间里德一些工作情况，他却心不在焉。他还在想离开的时候助理在茶几发现的信封，孙扉留下的东西。微微叹了口气，周子恒不再不想这些有的没的，专心于公务。
　　
　　周子恒离开的一周后，孙扉辞去了咖啡店侍应生的工作，准备去A市。
　　
　　而周子恒的秘书、助理和保姆都发现他不知何时养成了喝雀巢矿泉水的习惯，要知道之前的周子恒是只喝CHATELDON的。
　　
　　孙扉没有失败，周子恒看到冰箱里慢慢的矿泉水的时候总是会不小心的想到他。可是再次回到那个小城市，那个咖啡馆的时候，那人却是已经离开。
　　
　　暂时的离别是为了过后更好的重逢。和周子恒之间的相处虽然短暂，但是孙扉从来没有想过要放掉这个金龟。花费了心思，付出了努力，还没有得到相应的报酬之前，他绝对不会放弃。
　　周子恒离开的第二天，孙扉和往常一样在咖啡馆里工作，一切都没什么不同。他还是那个性格温和，笑容温暖的老好人。他有时候会想多久周子恒才会发现已经习惯了喝雀巢的矿泉水，已经习惯他这个人？应该用不了多久吧。他自信周子恒会回来找他。好马不吃回头草，可是如果马儿发现前面的草都不合自己的口味，它还会不回头吗？
　　可惜的是，他没有等到周子恒。因为就在这天的下午，一个穿着西装，姓顾的律师找到了他。那个时候孙扉正在后巷倒垃圾。这个场景很熟悉，因为那天，周子恒似乎也是在他倒垃圾的时候来找他的。
　　两个人一起从后巷里走出来，顾律师却执意不肯走在孙扉的前面，甚至连并肩都不肯。孙扉虽然觉得奇怪，却也没有多想。只是一身笔挺西装，看上去是精英的顾律师像个跟班一样跟在一身侍应生打扮的孙扉后面，非常的不协调。弄得咖啡馆里的女孩子，以为孙扉是什么扮演乞丐的王子，在背后窃窃私语。
　　“孙扉该不会是什么有钱人吧？那个顾律师说找他有事情呢？”
　　“看上去不像，现在的富二代哪里会来咖啡馆打工啊。”
　　“可是律师什么的，也不会来找个普通人吧？”
　　“你们不要以为这是电视剧，人人都可能是落难的少爷。说不定是孙扉惹了官司！”
　　孙扉和顾律师从他们身边经过的时候，女孩子们才停止了小声说话。
　　
　　两个人在咖啡馆一个安静的角落里坐下来，顾律师叫了壶咖啡。孙扉故意没有先开口说话，不动声色的观察着这个律师。孙扉不知道这个律师为什么会来找他，说真的他一点都不知道。以他对这个世界的了解，律师跟他们那会儿的状师是一样的，可是他又没有惹上衙门，这个状师为什么要来找他？奇怪的不只是这个，即使是现代，两个人行走的前后或者距离都能说明两个人之间的关系。这个律师不肯和自己并肩，执意要自己走在前面，似乎是自己的身份比他高。这根本不可能！
　　气氛一时间有些尴尬，好在顾律师是见过一些场面的人，自己先出了声：“这里的女孩子很活泼啊。”
　　孙扉知道他在打破僵局，于是也笑笑：“是的，她们都是很好的人。一直很照顾我。”说着还腼腆的笑了笑。这具皮囊最好的优点就是具有很强的欺骗性，一看就是个性格温柔的好人。
　　顾律师也跟着笑了笑：“我知道你肯定很疑惑我为什么来找你……”他见孙扉似乎要说说明，伸手打断，“你先别急着说，听我把话讲完。”
　　孙扉点点头，谁叫他现在是个好性子的，别人的要求总是忍不住要答应。顾律师想了想，从公文包里取出一些东西，厚厚的一叠。孙扉偷偷的看了一眼，上面密密麻麻的都是那个叫英文的蝌蚪字。
　　“刚才我已经介绍过我自己了，不过还是请你看看我的名片。”顾律师把名片递过去，看着孙扉双手接过。
　　孙扉是学繁体字长大的，虽然已经认识现在的简体字了，可看到字的时候还是要反应一会的，他喃喃念出声：“顾建，盛超律师事务所，所在地美国纽约？”
　　“是的。”顾律师连忙把那些厚厚的资料推到孙扉的左手边，“我和我的雇主找孙先生已经快两年了。”
　　“咦？”孙扉惊讶的出声，两年前他还没有在这个身体里重生，也就是说这个律师找的是本来的孙扉，“为什么？我根本不认识什么美国人。我……你会不会认错人了啊？”他搜索记忆，根本没有和美国有关的事情。难不成是身子的原主人在深圳打工的时候惹到了什么人？
　　顾律师一直在观察孙扉，自然知道他的疑惑。喝了一口咖啡，说道：“我的雇主是一个美籍华人，是孙先生的父辈了。他在美国拼搏了多年，也算是个富商。两年前，他雇佣我和一个私家侦探帮忙寻找他在国内的亲人，当时他提供的是你母亲的资料。后来我回国后，通过一番调查得知你母亲已经去世，又费了一番功夫，最后找到了你。”
　　“在我的记忆里，母亲似乎从来没有提到过他……”孙扉绞了绞手指，有些无措地看着顾律师，“他……”那双干净的眼睛望着顾律师，毫无防备的表露出疑惑，迷惘和不安等情绪。在这样的伪装下面，真实的他却冷眼旁观。
　　“我的雇主很早就出了国，你母亲可能不记得。”顾律师这样解释，“放心好了，我这次找到你，只是因为我的雇主想要照顾你，接你去美国生活。”
　　“这个不行的！”孙扉吓了一跳一般的连连摆手，“我见都没见过他，怎么能去美国和他生活呢！”他说着甚至跳了一起，还不小心打翻了咖啡杯，温热的咖啡全倒在了他黑色的围裙上。
　　咖啡杯掉在地上的声音吸引了几个顾客的注意力，孙扉被他们指指点点的有点窘迫。
　　顾律师善解人意的回头对那些看过来的人微笑，然后才拉着孙扉坐下：“快坐下吧，周围的人都在看你呢。我知道这很突然，但是你好好考虑一下。我的雇主是真心诚意的，他的子侄辈只有你一个男孩子，去了美国拟至少不用自己每天辛辛苦苦上班。雇主是个传统的人，他希望有个男孩子做继承人，你……”
　　“我，我……”
　　“不要我我我了。”打断孙扉的话，顾律师指着窗外那些“你看看窗外那些人，每天早出晚归，拼死拼活，害怕一个不小心失了业，房贷车贷还不起。而你现在，怕是连他们都比不上吧？”说完又指了指坐在咖啡店里的人，“这些人，和你年纪也差不多。每天只要喝喝咖啡，打打球，就有大笔大笔的钱入账。不就是因为有个好的背景，好的起点。”
　　孙扉沉默了一会很认真的回答：“我现在也很好，虽然他们出身好，赚钱多，可是我并不羡慕。我自己努力赚来的钱，我花的安心。”他说出这些话的时候差点被自己恶心到。真没有想到，他有朝一日竟然能说出这番话，和他的信念完全相反的话。很小的时候，嬷嬷教给他的就是怎样像一朵菟丝花一样依附一个人。不过换个方向一想，他在依附上一个人之前，不也是在努力吗？这样想想，他又觉得自己说的也不是很恶心。顾律师讲的东西让他很心动是真，但自己努力也不错。依着他自己的实力，即使钓不到周子恒也会很快钓到白子恒，林子恒的。
　　“好吧，钱的方面我们不说。就说说我的雇主，你的亲人。你现在孤身一人，难道就不想和你的亲人在一起吗？”
　　正中死穴。顾律师察觉到孙扉一瞬间的僵硬，再接再厉：“你忍心让我的雇主失望吗？他虽然四十多，不算老，可心脏不好。到时候听到你不想和他在一起，一个激动……”
　　“不要再说了！”孙扉大声的喊了出来。深呼了好几口气，艰难的开口：“给我三天时间考虑。三天后我告诉你。”
　　知道不能逼得太紧的律师先生点了点头，留下自己的酒店地址和房间号码，就告辞了。
　　律师一走，那群女孩子哪里忍得住，一溜烟跑过来。社会不管怎么变，国人喜欢看热闹的特点一点都没变。
　　“孙扉孙扉，那个律师为什么来找你啊！”
　　“孙扉，那个律师是你亲戚吗？看上去好像很有钱的样子！”
　　孙扉一一回答：“他啊，是我的房东。问我要下个月的房租的。”
　　此话一出，女孩子们大失所望，连连抱怨。
　　“怎么这样啊！原来是房东啊！”
　　“三十几岁看上去很有型，原来这么抠门啊。离月底还有好几天呢！”
　　也有精密的女孩子不相信，继续追问：“你刚才怎么那么激动啊，咖啡杯都掉地上了！”
　　“他说要涨房租，一个月1000。我就激动了点。”眼睛不眨一下，孙扉继续胡说八道。这下子女孩子嘛全抱怨起房价了。孙扉乘机脱身。
　　
　　说是要考虑三天其实是孙扉不想顾律师觉得是那种爱钱的人。虽然谈话的时候他一再表示了自己并不爱钱，但做事情都是要慎重一点的。不管是以前还是现在，世界没变，有些东西就不会变。贪财和好色被放在一起，形容的总是一些让人不齿的人。
　　孙扉对这个突然冒出来的亲戚很疑惑，因为这实在是太像天上掉下来的馅饼了。不是他疑心病重，但凡一个没有被这突如其来的好运弄懵的人，都会觉得太巧了。可是这馅饼已经掉在自己面前了，不管有毒没毒先吃下去总是保险的。就算它是有毒的，孙扉也相信自己有办法找出解药。
　　
　　孙扉想得没错，事情确实没那么简单。顾律师回到酒店之后，就打了一个长途回美国。
　　“老板，我见到孙扉了。和她长得很像。”
　　美国纽约郊区的一栋别墅里，一个始终在等电话的男人看清了来电显示，终于松了一口气。他拿起电话就听到顾律师说孙扉很像她。他嗯了一声，直接问出自己最想知道的：“他答应来美国吗？”
　　“还没有，说是要考虑三天。”
　　“考虑三天吗？小顾啊，不知道为什么我总觉得他不会答应的。”男人拿着电话走到落地窗边，时差的原因，这里已经是夜晚。
　　顾律师回想孙扉的表情，回答道：“放心吧，老板。就算最后他不愿意去美国，我也会安排好他在国内的生活的。”
　　“恩。如果他不愿意，你也要照顾好他，不要让他吃苦。”
　　“放心吧老板，孙扉是个惹人疼的孩子。您不要担心那么多了。”
　　“三天之后，有了结果立刻告诉我。”
　　“知道了。”
　　
　　时间过得很快，转眼就是三天。这三天里孙扉很矛盾，一边是他不想放弃的馅饼，另一边是他努力很久，有把握得到的周子恒。最终他决定把一切交给老天爷，他告诉自己如果这三天里，周子恒回来找他，他就放弃馅饼。而就在第三天的时候，他从咖啡馆的一个女孩那里知道，周子恒来找过他。
　　于是他亲自去了趟酒店，回绝了顾律师。心情很好的孙扉神采飞扬的回到了自己的租的小公寓。晚上洗好澡的他，躺在床上几乎能想到咖啡馆的女孩子告诉周子恒，他离了不知道去哪里之后，周子恒怅然若失的样子。他让他养成的习惯一定在提醒他自己的存在，可是周子恒却怎么也见不到人，这下子自然对他念念不忘。
　　念念不忘，不念自然就会忘，因为不管怎样的思念都经不起时间的蹉跎。不要太过高看一个人的感情，再怎么痴情的人都是有底线的。在没有达到底线的时候，他可以意味的迁就，但是记住这并不意味着你很重要。这只能说明，你没有到达那条底线。
　　
　　在拒绝顾律师一周之后的一个傍晚，孙扉受到了一份快递。打开快递，孙扉吃惊的发现是两张房产证。好在除了房产证还有一张便条，主要是说孙扉的那个什么亲戚知道孙扉的决定之后很难过，但也尊重孙扉。于是就送上两套在s市买的房子，希望孙扉能生活的好一点。
　　这下子，孙扉不知道要说什么了。他因为周子恒的关系本来就要去s市，这下子连落脚的地方都有了。 



11、番外一 ... 
 
 
　　
　　孙扉是个心机深沉的人。孙扉是个自私自利的人。孙扉是个想要攀龙附凤的人。孙扉是个不择手段的人。孙扉是个阴险狡诈的人。孙扉是个坏人。
　　孙扉就是这样一个人。
　　但孙扉到底是怎样成为这样一个人的？是怎样的人，怎样的环境将孙扉变成了现在这样一个人？
　　让我们回到过去，看看孙扉作为子清时的人生……
　　
　　片段一身世
　　和风阁这个野鸡窝里出了个凤凰。被李嬷嬷养在身边的子清被武平侯用小轿抬进了侯府。不到两个月，那个被抬进去的子清就成了侯府里第一个侍君，据说是侯爷亲自向皇帝请封的。（注意，是据说）一时间和风阁哗然。
　　侍君是所有男宠，相公奋斗的最终目标。毕竟成了侍君之后就能记入族谱，能享受后世子孙的供奉。子清也在瞬间成为京城所有小倌男宠的羡慕对象。同时，作坊间也开始流传起他的身世。
　　
　　第一种说法就是才子佳人深山定情。说是十几年前冬天的一个晚上，还是风华绝代花魁的李嬷嬷在城外上香被风雪堵在了城外。那夜风裂猎作响，雪满山遍地。花魁李嬷嬷和贴身的侍女无可奈何的歇在了山上一间破房子里。午夜时分，睡得朦朦胧胧的李嬷嬷突然听到一阵悠扬的琴声。还是少女的李嬷嬷忍不住披了一件外衣，寻声而去。
　　她一路跟着琴声跌跌撞撞的完全走，路的尽头是一个白衣书生。书生见李嬷嬷走近便停下弹奏。那书生原是江南人士，来京赶考，不料盘缠用尽无处落脚，烦躁之下便在夜半奏琴。李嬷嬷见那书生相貌不俗谈吐不俗，便芳心暗许，拿出私房给那书生。两人一时把持不住……
　　之后，书生便随李嬷嬷回到和风阁。两人朝夕相对。不料一月之后，那书生突然销声匿迹，而李嬷嬷在骗光私房之后竟然发现自己有了身孕。激愤之下，李嬷嬷决定把孩子生下来，让那书生的孩子沦落风尘来报复书生负心。这个孩子就是子清。
　　这种说法虽然不怎么靠谱，但总的来说还是比较真实。至少子清确实是李嬷嬷抱回来的，至少李嬷嬷确实是在十几年前从风华绝代的花魁李九娘变成了和风阁的教养嬷嬷的。
　　
　　第二种说法就有些像是志怪小说了。话说十几年前，风华绝代的花魁李嬷嬷和几个侍女去郊外踏青。草长莺飞二月天，李嬷嬷和几个侍女放了一会儿纸鸢就觉得疲累，就决定一个四处走走。不知不觉间她越走越远。等回过神来的时候，李嬷嬷发现自己似乎是迷路了。眼前的情景她是一次都不曾见过。就在她想回去的时候一只雪白的小狐狸出现在她的前面。
　　小狐狸歪着头，用湿漉漉的眼睛看着她。李嬷嬷在心里惊呼可爱，迈开步子跟在小狐狸的身后，直到走到一个山洞前。李嬷嬷站在山洞前不知要不要进去，但是小狐狸实在是太可爱的。李嬷嬷犹豫了一下终于走了进去。
　　李嬷嬷刚走进山洞就被吓了一跳，整个山洞里都是金银珠宝。只见之前那只小狐狸坐在一张黄金椅上，张口说道：“我本山间精怪，修行千年。然成仙之际，掐指算到还有一桩未了姻缘。十日之后，我将再入轮回，到时要你多加照顾。若你助我了结这桩姻缘，这山洞里的一切就都归你所有。”
　　这李嬷嬷哪里敢说不，连忙点头答案。话说她一点头，四周场景就大变。哪里还有什么狐狸，山洞和珠宝。受了惊吓的李嬷嬷立刻和侍女回到和风阁。
　　哪里想到十日之后，李嬷嬷果然捡到了一个刚出生的男婴。
　　
　　第三种说法是流传最广的说法。据传，十几年前的夏夜，先帝诛杀顾太傅一族三百四十六口，上天震怒，雷公降下雷电劈倒太祖庙前德石碑。先帝连夜召集几位重臣商议。之后，先帝下旨罪己诏。
　　第二天，风华绝代的花魁李嬷嬷在和风阁的后巷里捡到了一个刚出生就被扔掉的男婴。那个男婴是子清。据说他之所以能破格成为侍君是因为他是顾太傅的小孩子。当年先帝下旨诛顾太傅一族，太傅的一个老仆在被抓前用自己的亲孙子换出了太傅的儿子。而那个老仆在刚换出孩子不久之后就被禁卫军捉住，当时他正在和风阁的后巷附近，于是他只得把孩子扔下。哪知命运弄人，那个孩子成了和风阁的小倌。
　　当今万岁圣明，查出当年顾太傅是被奸人所害，故登基之后就为太傅平反，并且查得子清乃太傅之子，遂让侯爷将他记入族谱。
　　
　　几个月以后，当流言流进侯府的后院，当那些猜测他身世的传言被子清听到的时候，他什么都没有说，只是抿着嘴在别人看不见的地方笑了笑。竟然有本事牵扯到顾太傅？嬷嬷，子清不如你，你真真是好手段……
　　
　　片段二成长
　　总而言之，言而总之，子清，也就是孙扉，他的童年确实是在和风阁里度过的。三岁之前他和其他的小孩没有任何的区别，李嬷嬷和阁子里的其他姐姐哥哥都非常的疼爱他。每个人都喜欢在自己不接客的时候把他叫到身边，然后细细教他一些自己拿手的东西，当然更多的时候是他主动找他们去学的。他们从来不会指望一个三岁的孩子能够完全学会他们的绝技，也不会去想一个三岁的孩子会成为他们未来最大的敌人。
　　但子清知道，其实不是这样的。刚学会说话的时候，李嬷嬷就在他的耳边念叨那些哥哥姐姐们在未来都是你的敌人哦，他们会抢走你的一切。所以，子清啊，如果不想被别人抢走属于自己的东西，就要努力变得比任何一个人都强。
　　十二个月的小包子子清完全不明白嬷嬷说的话，傻笑着点头，流了一地的口水。
　　
　　年幼的子清知道，姐姐哥哥们教的东西即使不能理解也必须要牢牢记住，不然嬷嬷会不给饭吃，于是每次有人教他的时候他总会尽最大努力的学。
　　月葵的双手书法是整个京城出了名的，只此一家别无分号。子清自从知道了这个之后就喜欢缠着他，叫他教自己习字。他喜欢腆着自己白白嫩嫩的小脸，拉着月葵的袖子，糯糯软软的问道：“月哥哥，月哥哥，你能教清清？”
　　“清清好厉害，一学就会了呢。”
　　
　　紫敷擅棋，这个女子短短三年就从一个默默无闻变成了名满京城的名妓之一。她的心机，她的野心就连李嬷嬷也不得不得赞赏。五岁的子清就喜欢跟着她。他喜欢看着她周旋于几个男人之间，若即若离，欲拒还迎。紫敷长得只是一般，但她举手投足都有一种说不清的风情。子清喜欢学她，看她怎么微笑，怎么说话，怎么安抚男人。子清也喜欢学下棋，喜欢听她讲三十六计，讲孙子兵法。男人和女人，就是敌人。
　　“清清啊，你要记得紫敷姐姐的话。男人，没有不喜欢美色的。永远不要自视太高，永远不要以为自己是他的唯一。”紫敷说这话的时候正在上妆，她红色指甲划过子清的小脸，意有所指的告诉他。
　　子清仰着头，微笑着点头：“紫敷姐姐那么聪明说的一定都是对的，清清听姐姐的。”
　　
　　雅河性情冷淡，常常几日不说一句话，但他却是最喜欢子清的人。他总是在别人不注意的时候偷偷给子清糕点吃，甚至会在他被李嬷嬷打过之后给他涂药。
　　小倌们为了身无体味，从能吃饭时起就开始只吃流食，只有在陪客人的时候才能应付着吃上一点，但过后也要吃下消食的汤药。子清是李嬷嬷教养着的，所以一言一行，一举一动都被严格要求，即使想吃糕点也是不行的。
　　而那个看着冰凉无法接近的雅河，最厉害的竟然是床上功夫。
　　
　　有的时候武平侯总会很吃惊的问子清还有什么是你不会的，子清总是笑着回答说，你猜猜看。
　　
　　片段三训练
　　要做一个合格的小倌，一个合格的魅惑者，不经过训练是不行的。
　　三岁起子清便开始学习吞玉，先是女子发簪大小的，再到小拇指大小，最后变成婴儿手臂大小。玉的材质也从普通的那种，变成暖玉，寒玉，最后变成药材浸泡过的药玉。
　　后来大了一点了，就开始学伺候人。什么角度倒酒，怎样劝酒，怎么帮客人夹菜，都是学问。子清年纪小，手腕的力量不够，倒酒的姿势怎么也学不好，难念要挨打。
　　等子清七岁了，就开始接受第一次调教。资深的师傅会教他怎么叫出男人喜欢的声音，怎么摆出好看却不下流的动作。也慢慢的开始学习怎么受伤，怎么让自己的伤快速的好，或者一段时间内都不痊愈。
　　满十岁的时候就要开始随着阁子里的哥哥姐姐们接客，这个时候就要学会怎么识人。慧眼识珠从来都不是天生的，李嬷嬷可不希望自己的摇钱树被一个一文不名的破落户给拐走。
　　子清十三岁那年起，李嬷嬷就开始交他怎样掌握一个男人的心。甚至故意的找一些客人让他试手。子清也没有让李嬷嬷失望，十五岁那年已经基本掌握一些手段。
　　
　　之后，直到他穿越时空变成孙扉，遇到周子恒他才算有了敌手。
　　
　　片段四进府
　　这代的武平侯爷赵文与不但是皇帝的伴读，又有着拥立之功，兼之自身才华横溢，虽然现在没有出仕，但明眼人都知道皇帝是必将重用他的，只是时间的原因。而让京城们闺秀们动心的却是那硕大的侯府至今还没有女主人。但这一切和和风阁这个京城三流的青楼丝毫没有关系。
　　
　　夜里，和风阁最僻静的院子里，李嬷嬷和子清面对面的坐着，石桌上放着几个小菜，但两个人谁也没有动。
　　“嬷嬷，子清实在不明白您到底在算计什么？” 子清忍了很久，还是把压在心里的话问了出来，“嬷嬷，您真的认为侯爷……”
　　李嬷嬷拿起了石桌上的酒杯，抿了一口之后叹道：“子清啊，你还是太嫩了。这青楼楚馆里的花魁相公表面看上去风光无限，可实际上呢？好孩子，你是嬷嬷从小养大的。嬷嬷知道你是有野心的，纵观这个京城，能让你飞上枝头的也不过就两三个。在这两三个人里，也只有武平侯的后院最好对付。”
　　子清听嬷嬷这样说就知道她心意已决，可是据他得到的消息这武平侯近日只怕也是要成亲的。不知道嬷嬷是不是清楚。“嬷嬷，虽说武平侯现在并未娶妻，可是近日京里传闻，太后有意将娘家侄女嫁给他。那位小姐可不是个好糊弄的。“
　　李嬷嬷伸手拉住子清的手，这个孩子是真的长得好，又肯努力，天公一定会让自己得偿所愿的：“子清，太后的侄女又能怎么样？如果得不到男人的宠爱就算拥有整个天下又能怎么样呢？”
　　子清有些不明白李嬷嬷的意思，太后娘家的侄女必定是好的，怎么嬷嬷这么肯定……“嬷嬷，你为什么认为那位小姐……”
　　“傻孩子，你还记得那夜武平侯见到你时的样子吗？”李嬷嬷挪了挪石凳，更加靠近子清，“武平侯那副惊艳，震惊的样子你难道没有看见？”
　　“话虽如此，可嬷嬷……”
　　“不要可了，你只要记得你是子清，你能行就可以了。”
　　子清看着这样的嬷嬷，闭上了嘴巴，不再说话。嬷嬷实在是太奇怪了，为什么一定要让他进武平侯府，又为什么相信侯爷一定会宠爱自己……
　　
　　子清不是不会算计，但他习惯了不去做无谓的反抗，所以他默认了，也接受了嬷嬷的说法。直到他到了侯府里，他才知道为什么侯爷会喜欢他。因为他实在是太像那个人了…… 



12、第十一章 ... 
 
 
　　S市是一个国际化的大都市，要在这样的城市里找一个普通人其实真的很难，但让孙扉松了口气的是周子恒不是一个普通人。
　　到达S市的第一天，孙扉把行李放在下榻的酒店里，一个人拿着早就准备好的S市的地图在城市里闲逛了整个下午。顾律师实在是个很负责的人，孙扉刚到S市，他就迫不及待打了一个电话过来。
　　“顾律师？”孙扉走在拥挤的大街上，有些疑惑，不太明白顾律师为什么会打电话过来。
　　电话那头的顾律师似乎听出了孙扉的疑惑，轻笑着回答道：“是这样的。孙扉啊，你应该收到了房产证了吧？”
　　孙扉点了点头：“收到了。”难道是那个有钱的亲戚又有什么事情？想着，孙扉试探的问道：“是不是还有什么事情？”
　　“是这样的，那天寄挂号信的时候忘记把房子的钥匙给你了。你什么时候有空，我让我弟弟给你送过去？”顾律师想到昨天晚上接到的电话就有点头痛。他实在没想到美国的老爷子会对这个孩子这么上心，哪怕这个孩子拒绝了他的好意也不以为忤，甚至还眼巴巴的要派个管家过来照顾。顾律师越想越头痛，这老爷子也真是的，又要安排人照顾孙扉，又不希望孙扉发觉。哎……幸好我当时一个粗心忘记把钥匙寄给孙扉，正好以这个为借口，让小林过去和孙扉认识认识。以小林的本事搞定孙扉应该完全没有问题。
　　“这样啊，我现在在外面呢。要不明天早上吧？”
　　“可以。”
　　“我住在xx酒店302房间。如果没什么事情的话……”
　　“没事了，那，再见吧。”
　　“再见，顾律师。”
　　
　　孙扉挂断电话，顾律师很奇怪，孙扉脑子里德某根弦狠狠的波动了一下。总觉得被隐瞒了什么。孙扉甩了甩头，告诉自己不要那么疑神疑鬼，顾律师和自己完全没有什么利益冲突，所以也犯不着害他。这个世界和以前的世界不同，所以不要乱操心。这样想着孙扉松了一口气，继续走在拥挤的大街上。
　　天一点一点黑下来的时候，孙扉已经把酒店附近都摸清楚了。手机屏幕上显示的时间已经快七点，孙扉在报亭里买了一份财经报，登上回酒店的公交车。他坐在车厢的坐后面，头靠在窗上。窗外的城市已经陷入黑夜，霓虹灯闪烁着七彩的光。孙扉的头微微的晃着，这种感觉有点像做马车。他闭上眼睛舒适的呼了一口气，虽然不喜欢汽车这种铁盒子，但这玩意能让自己回想去过去的话，他也不介意一直坐。过了一会，孙扉睁开眼睛，慢慢翻开报纸，仔细阅读起来。他是极其喜欢这个世界的报纸的。在他生活的那个时代，是只有邸报的。每天报房都会派人去皇宫外的抄写房那里抄取当天发布的新闻。报房人取得抄件后，会即刻排印。朝廷政事、谕旨全部照登外，还会选择一些奏折，一般都是在傍晚的时候派人送阅。
　　孙扉以前的主人很喜欢读邸报，所以在他得宠的那段日子里，他养成了每天傍晚帮侯爷读邸报的习惯。借尸还魂之后，孙扉因为习惯的原因也会经常买晚报来读。但现在的晚报上面什么都有，和以前的大大不同。在经过一番选择之后，孙扉发现所有报纸里大概只有财经报，财经周刊之类的东西才对他有所帮助。毕竟这些报纸上会经常性的出现一些事业成功人士的访问，方便孙扉了解现在有钱人的状况。只有傻瓜才会认为两个没有共同话题，聊不起来的能能够常常久久的在一起。
　　报纸一页一页的翻了过去，孙扉听见报站的声音赶紧下车，也就没有发现下一页上赫然就是对周子恒做的一篇专访。
　　
　　到站之后，孙扉随手就把没有看完的报纸扔进了垃圾桶里。春寒料峭，他拉了拉衣领，慢慢往下榻的酒店走去。离酒店门口还有一段距离的时候，他就看见酒店门口的车上下来一个男人，一个有着熟悉背影的男人。是周子恒！孙扉眼睛一亮，得来全不费工夫。不过他也有些疑惑，周子恒怎么会出现在这里？孙扉心下疑惑，不由自主快走几步想要看清楚那男人到底是不是周子恒。他刚走了两步就看见车上又下来了一个人，一个无论是穿着还是容貌都算上乘的人。
　　孙扉的眼皮一跳，怎么看那个人怎么像是同行。不要问他是怎么知道，若是连分辨良家子和同行的眼力都没有，他又凭什么从三十多人中脱颖而出成为嬷嬷的嫡传弟子，并最后在侯府里谋得一个席位？然后他看见像是周子恒的人慢慢转过了身搂住了后下车的那个同行。该死的！孙扉后退几步，躲在阴影里暗骂。果然是周子恒！才多久，这个男人就又找了一个！孙扉心里一阵鄙薄。不过好在他和周子恒之间也没有什么情爱纠葛，否则今日必定伤心一场。不过看周子恒搂着那人的轻佻样，孙扉还是有些生气。这到不是他在乎周子恒，而是因为周子恒和那人走进时那个门童的眼神，那种不屑鄙视的眼神，刺痛了孙扉的心。即使假装自己不在意，可内心深处……孙扉叹息着闭上眼睛，低声告诉自己那些都过去了，他不需要再去想了。现在的他已经不是以前的那个小倌了，他是孙扉，清清白白的孙扉。这样一想，他果然好了一点。
　　
　　他和周子恒也相处了一阵子，对周子恒这个人他虽然说不上完完全全的了解，但五六分还是有的。周子恒对待自己真心喜欢的人必然是格外小心的，甚至连讨好都会带上一点点笨拙。现在冷眼旁观周子恒对待那个同行的态度，就知道他不过是在逢场作戏，私心里一定很看不起他那个同行。
　　既然看不起就不要碰，碰了又有什么资格看不起！如果每个男人都能克制自己的欲望，那么自然就没有良家子去做妓女和小倌！归根到底他们从事这个行当还不是因为男人需要。孙扉告诉自己不要生气，生气也无法改变自己的想法。
　　如果不是他心血来潮选择了这个有名的酒店下榻，他大概永远都不会看到这个样子的周子恒吧。这样也好，只有了解的多了，才能步步为营。
　　
　　周子恒不知道孙扉来了S市，也不知道他搂着一个MB的样子被对方看了个正着。但即使他知道，也不会觉得对不起孙扉。对周子恒来说招MB是极其正常的一件事情，爱情和欲望有时候并不需要联系在一起。他崇尚的是精神上的守节，而非肉体上不人道的节制。
　　他之所以在这个时候出现在酒店的门口也是有原因的，谁叫今日的那个客户有些特殊的爱好，又和这个MB是熟客，否则他也不会带他过来。所以不是他想来一次ONE NIGHT STAND，就算他想也不会选在这个时间段。更何况，他不喜欢酒店。要做，就要在自己的地盘。
　　
　　这一晚过得很不平静，孙扉误以为周子恒是带人过来逍遥，心里憋着一股气。他站在酒店的门口，看着周子恒搂着那个人走进去，直到走进电梯才从阴影里走出来。他回到自己的房间，洗了一个热水澡，然后靠在床上思考。明天到底要不要在酒店门口和周子恒来个巧遇呢？如果错过了这次机会下次再找他就难了……可是，如果明天早上遇上了……
　　孙扉越想越烦躁，索性打开了叫电视的铁盒子。他随意的换着台，直到一个换到S市本地的一个电视台，这个电视台正在播放新闻。他瞪大了眼睛有些不敢相信――周子恒原来是这么有名的人吗？看来是不用纠结于明天是否要来个巧遇了。孙扉关上电视，缩进被子里。周子恒，周总经理代表恒通集团捐赠实验器材给X大实验室吗…… 



13、第十二章 ... 
 
 
　　一夜无梦，孙扉一早就醒来。洗漱之后，换上毛衣之后就坐在窗边，边喝茶边等顾律师说的弟弟把钥匙送过来。
　　周子恒……
　　孙扉喃喃低语。他没有想到自己只是随意的望向窗外，就看到了周子恒走出酒店招呼门童取车。孙扉面无表情的抬头看了眼墙上的钟，九点不到。看来周子恒是想直接从酒店到公司去呢。只不过啊，那个同行到哪里去呢？转念一想，那个同行和自己又有什么关系呢。孙扉笑了笑，把绿茶喝完后，照例把茶叶嚼碎吃进嘴里。
　　
　　“叩叩――”
　　孙扉放下杯子，从座位上站起来。大概是顾律师的弟弟来了吧。他调整好自己的表情，让自己又回到那个有点腼腆，又很温和的侍应生形象。然后他打开房门，假装疑惑地看着眼前这个穿着西装，不苟言笑的青年问道：“你好，请问有什么事情吗？”
　　站在门外的正是顾律师说的小林，林则。则字和责同音，当年他的父亲为他取这个名字就是希望他不管是对工作还是生活都要做到认真负责。虽然心里并不喜欢老板的安排，但林则还是从美国飞到了S市，并在顾律师的安排下，在今天敲响这间酒店的房门，见到了未来一段日子里他必须照顾的人。
　　林则看着那扇门缓缓的打开，一个带着困惑又有点腼腆的男子把头探了出来，并且问他是否有事。和老板一点也不像。这是林则第一眼看到孙扉的想法。但他面无表情的脸上却什么也没有表现出来。他伸进自己衣服的口袋里，拿出两串钥匙，语气冷淡的开口说道：“你的钥匙。”说完，就伸出手。
　　孙扉完全没有想到顾律师的弟弟会是这样一个性格古怪的人，对方语气非常的平淡，竟然连一丝一毫的起伏都没有。他看着对方把钥匙从口袋里拿出来，直愣愣的伸出手接过钥匙。然后目瞪口呆的看着他干净利落的转身离开。真是个有意思的人。孙扉关上门的时候想。虽然面无表情，但浑身上下都散发着，我很乐意，我很不开心，不要惹我的气息。看来，顾律师的这个弟弟是被强迫过来送钥匙的呢。
　　
　　因为有了钥匙，加上知道了周子恒在哪里上工，哦，不，是在哪里上班，孙扉下午的时候就退了酒店的房间，打车去了其中一套比较小的房子所在的小区。房子是早就装修好的，三室两卫。孙扉打开房门，拖着行李冲到客厅。他实在是讨厌那个叫电梯的东西，不能脚踏实地的感觉实在很糟糕。
　　孙扉在沙发上靠了好一会儿才慢慢的回复过来，他伸了个懒腰，不再伪装自己的形象。他没有马上整理自己的行李，而是打开每一间屋子的房门。他说不出这房子是什么装修风格，但看着很舒服，似乎和自己伪装出来的性格很像的样子。孙扉抚了抚自己的头发，决定把其中一间卧室当成书房，另一间做客房，最大的一间当然是他自己的卧室。想好之后，孙扉拖着自己行李开始整理起来。他没有仔细的放那些东西，只是随意的把衣服裤子之类的分类放开。
　　差不多到了晚上的时候，孙扉才把整个房子按照自己的想法重新布置了一下。他准备从明天开始再次接近周子恒，所以作为重要场景的这个房子之一，必须要好好的布置，这样等他利用手段将周子恒骗到这里之后……
　　
　　第二天，孙扉早早起床，收拾干净自己。然后呢，他戴了一个鸭舌帽，拿了钱包就出门去了。他准备去周子恒公司的附近看看。恩，他要做那个跟踪狂，好好了解一下周子恒在S市的生活。
　　孙扉赶在上班高峰期之前到了恒通集团，他就在大厦对面的咖啡馆里要了一杯咖啡坐等。这家咖啡馆和他曾经上班的Mtime差不多，孙扉坐在靠窗的位子上，压低帽檐看着马路对面的大厦。
　　一个钟头左右，咖啡馆渐渐热闹起来。孙扉知道，上班的时间要到了。果然，不到十五分钟，孙扉透过玻璃窗看到周子恒从一辆车子上下来。对面的周子恒似乎是感觉到有人在看他，回身看了看四周。孙扉抿着嘴笑了笑，继续不动声色的观察周子恒的动作。
　　周子恒似乎是觉得自己太多疑了，转身就走进了大厦。孙扉也挥手叫侍应生结账，不过这个时间段有很多人来买咖啡，咖啡馆里的侍应生实在是忙不过来。孙扉只好自己走到前台结账，结果刚走了几步就听到几个女孩子拿着咖啡边往他这边走边闲聊。
　　“小顾啊，不要对着周总发花痴了！”
　　“为什么啊李姐？周总又年轻，长得又帅，脾气也好，黄金单身汉啊！全公司的女人没几个不哈他的！”
　　“小顾你……”那个叫李姐的女子，拉过身旁的女孩子说道，“周总喜欢男的！”
　　姓顾的女孩子吓了一跳，手里的咖啡洒了自己一身，她尖叫道：“怎么可能！”
　　“骗你干什么啊！”李姐凑到她的耳边，窃窃私语道，“周子恒的那个小男朋友我还认识呢，跟我一个小区的。一个礼拜里有两天要接他出去的，两个人坐在车子里那什么还被我看到了呢！”
　　男朋友？孙扉的步子滞了一下，继续往前走。他结完帐之后，就往对面的大厦走去。他假装自己是来应聘的人，成功的进入。
　　他不知道周子恒的办公室在哪里，他也不准备去周子恒的办公室。他只是随意的观察着这间公司的环境和一些布置的花卉之类，甚至有意的看着那些正在忙碌的人的表情。大约逛了十五分钟，孙扉想知道的都已经知道了，于是他拉了拉帽檐，自然的离开了。
　　中午的时候，孙扉继续在恒通集团所在大厦对面的那家咖啡馆里点了一些东西。午间的时候，周子恒从大厦里走了出来。他刚出来的时候，孙扉就离开自己的位置结了帐小心的跟了过去。
　　周子恒走的很慢，似乎有些漫不经心。孙扉跟在他的身后小心的隐藏自己的身影，防止被发现。大约步行了二十分钟，周子恒走近了一家餐馆。孙扉在门外等了二十分钟才走进去，进去的时候他特意挑了一个和周子恒背对背的位置，这样既可以听到周子恒的声音又可以防止被发现。
　　叮当――
　　门被推开。
　　孙扉条件反射的朝门口看去，只见一个长相和他颇为相似的男孩子走了进来，四处张望的样子似乎是在找谁。
　　然后，他听到周子恒的声音。他说：“李天宇！”
　　那个男孩子听到周子恒叫他，立刻扬起一个腼腆羞涩的笑容。孙扉看得眼皮一跳，果然，对周子恒还是了解的太少了吗？
　　
　　李天宇脚步轻快的走到周子恒对面的位置坐下，有些不好意思，又有些亲昵的开口说道：“对不起啊周大哥，我来晚了。”周子恒宠溺的摸了摸对方的头，不在意的说：“没事的，我也刚刚到。”
　　李天宇这才呼出一口气，讨好的对着周子恒笑了起来。周子恒把手边的菜单递给李天宇后，又给对方倒了一杯茶，递到对方的面前才说：“看看喜欢吃什么吧，算我奖励你上学期没有挂科的。”
　　李天宇喝了一口茶，有些不满的嘟哝：“周大哥太过分了，又取笑我……”
　　
　　孙扉虽然看不见他们的表情，但说的话他却一字不露的全听在了耳朵里。周子恒语气亲昵，而那个李天宇的看着是个腼腆的，但却无意识的向周子恒撒娇。两个人的关系不一般。孙扉下了这样的判断。周子恒啊周子恒，这是你的另一个情人？孙扉想起了早上在咖啡馆里那个叫李姐的女人说的话。周子恒有一个小男朋友……
　　只是不知道除了那个刻骨铭心之外，周子恒还有几个有关系的人……
　　
　　就这样，孙扉跟踪了周子恒七天，这七天里，周子恒只和那个叫李天宇的男孩子见了两次，一次是中午在餐馆，另一次则是在周子恒的家里。别问孙扉是怎么知道两人在周子恒家里又见面的，像孙扉这样的人如果要跟踪一个人必定是跟踪的极为细致的啦。周子恒上班，他就在他公司外面；周子恒吃饭，他就跟着他去餐馆；周子恒下班不管是回家还是出去玩，孙扉都照跟不误。所以，通过这七天孙扉算是完全清楚了周子恒家住哪，经常去哪里上班等。不过这些都不算什么，最重要的是，孙扉发现那个叫李天宇的男孩子竟然跟他住在一个小区里。
　　
　　就这样，孙扉跟踪了周子恒七天，这七天里，周子恒只和那个叫李天宇的男孩子见了两次，一次是中午在餐馆，另一次则是在周子恒的家里。别问孙扉是怎么知道两人在周子恒家里又见面的，像孙扉这样的人如果要跟踪一个人必定是跟踪的极为细致的啦。周子恒上班，他就在他公司外面；周子恒吃饭，他就跟着他去餐馆；周子恒下班不管是回家还是出去玩，孙扉都照跟不误。所以，通过这七天孙扉算是完全清楚了周子恒家住哪，经常去哪里上班等。不过这些都不算什么，最重要的是，孙扉发现那个叫李天宇的男孩子竟然跟他住在一个小区里。
　　也是因为这个，孙扉准备和周子恒在小区里来个狭路相逢。
　　
　　这一天是周六，周子恒不用上班。他睡到自然醒后就发了个短信给李天宇，问对方是否有空。李天宇很快回复了短信说是有空，顺便问周子恒要不要一起吃午饭。周子恒当然回复好了，送到嘴边的肉，他怎么可能不吃呢。他立刻说好，还回复李天宇说过去接他。
　　周子恒家开车到李天宇所在的小区要一段时间，红灯的时候他打开车子里的音响，熟悉的音乐让他想起那个人。然后又想起过去的那段日子，心情也渐渐有些低落。他关上音响，低低叹了口气，看向汽车外面。突然――一个熟悉的身影映入眼帘。
　　周子恒吃了一惊，他摇下车窗，仔细的看着那个穿过马路的人。是孙扉！是他，没错！周子恒看着孙扉穿过人行道，越走越远，心里突然间有种说不出的感觉，他把车熄了火，打开车门竟然想追过去。直到后面的车喇叭声响起，他才反应过来重新开车出发。
　　然而让周子恒更吃惊的是，他重新开车的时候竟然是追着孙扉远去的身影去了，甚至完全忘记了要去接李天宇的事情。好在，孙扉消失的方向和周子恒要去的小区是一致的。他叹了口气，不再想孙扉的事情，继续往目的地去。
　　
　　孙扉知不知道周子恒看到他了呢？当然是知道的。为了今天这个一瞥，孙扉计算了三个晚上。他不知道周子恒会在一周里德那天什么时候去小区里看李天宇，但那个叫李姐的之前说过，一周两次。而经过他的观察，发现周子恒一周果然两次会去找李天宇。孙扉为了自己的计划，周六周日的时候就全天蹲在周子恒家附近，一见周子恒的车就跟在后面，只要发现他有朝小区的方向开车，就让出租车司机开快点超过周子恒。他本来是想要出租车和周子恒的车来个擦肩而过的，后来又担心周子恒没有转头看不见坐在车里的他。之后，他又想过在小区门口巧遇，但又怕和之后的计划重复。其实之前周子恒几次去小区找李天宇，孙扉都预备了来个擦肩而过的，可是都不巧没有被周子恒看到。周子恒今日能那么巧合的看见孙扉，除了伟大的红灯帮忙，孙扉在背地里不知付出了多少心力，演习了多少次。
　　他其实根本就没有走远，表面上看上去他是在越走越远，但事实上他其实只是躲在转角处。他看到周子恒下车后才松了一口气，计划的第一步总算是成功了。 


14、第十三章 ... 
 
 
　　第一步计划是成功了，但要想第二步第三步都能成功也不是一件容易的事。孙扉拿出手机，看了看上面的时间，毫不犹豫的招手叫了一辆出租车。
　　他要在最恰当的时候，也就是周子恒和李天宇刚刚从小区里出来的时候，和他们来个巧遇。当然，这一次不会是擦肩而过了。他需要出一点意外，逼得周子恒不得不在李天宇的面前表示对自己的关心。一切都要不留痕迹，孙扉笑着坐进出租车里，周子恒，你可是我选定的那个呢，要是轻易的就逃出了我的手掌，你说我要怎么对得起嬷嬷和侯府那些女人的关心教导？
　　
　　出租车开得很快，不一会儿就到了小区门口。孙扉并不着急进去，他先去了小区外的菜场，买了一些简单的蔬菜，然后拎着往回走。孙扉觉得自己真是疯了，为了一个两只脚的随处可见的男人，自己竟然干起了采买的活！要知道，他附身的这些年虽然也买过东西，但基本上都是要求上门服务的。现在！现在……孙扉看着手里的蔬菜，自嘲的笑了起来，如果拿不下周子恒……哼哼……没有如果。
　　再一次下定决心的孙扉慢慢往回走，快到小区门口的时候他看到了周子恒的车――往外开得车！糟糕！要是再不过去这第个计划就算是白费了！孙扉一咬牙，快走几步朝转弯的车冲了过去，当然他买的蔬菜也还在手中。
　　
　　周子恒也不知道为什么，明明很有兴致的想和李天宇一起吃个饭，然后在自己家解决一下男人的生理问题。可当他到达李天宇家的时候，或者说在他看到孙扉的时候，那些兴致就一点一点消失了。
　　但既然已经和李天宇说好了，即使没了兴致周子恒也不打算毁约。他把车停在在李天宇家楼下，一抬头就看见穿得很粉嫩的李天宇从窗口里探出来和他打招呼。周子恒对他微笑了一下，并没有打算上去接他。
　　和李天宇在一起，或者说包养李天宇并不是他本来的意思。他只是按照公司的惯例做了一些慈善，而李天宇正巧是公司资助的贫困生之一。两个人认识也是因为李天宇是贫困生代表，从他手里接过受助的资金罢了。周子恒第一眼看到李天宇的时候确实有点惊讶，因为这个男孩子和那个人有些相像。而他的那点惊讶完全被他的全能秘书小姐看在眼里，当天晚上他就在自己家里看到了李天宇。
　　周子恒也是男人，而且是喜欢男人的男人。李天宇不但喜欢男人，和他喜欢的人相像，而且乖巧懂事，并不会纠缠他，所以周子恒也就默认了秘书小姐和李天宇达成的共识。而真正和李天宇发生关系却是在他和孙扉分开之后。
　　
　　李天宇其实是个好孩子，他并不是为了钱才和周子恒在一起的，他是因为喜欢他。第一次见到周子恒的时候，他就知道自己喜欢他。李天宇喜欢男人，李天宇喜欢资助他的那个男人。所以，他才能在那位秘书小姐拿出包养协议的时候，毫不犹豫的签下了自己的名字。他并不觉得被一个男人包养是侮辱，只要他和周子恒之间有感情，他就什么都不怕。
　　刚刚进入大学的李天宇根本不知道，周子恒不是那个他一直期待的很有爱心，无私帮助他学习的长腿叔叔。周子恒和所有其他的男人都一样，包养一个人有时候并不是因为对他有多少的感情。
　　李天宇知道周子恒很忙，他很满足周子恒一个星期能见他两次。今天是周六，一早他就收到周子恒的短信说是要和他吃饭。李天宇从床上爬起来，刷牙之后甚至用洗面奶洗了一下自己的脸，然后换上了一件粉色的T恤。
　　他刚刚收拾好自己，就听到楼下的停车声音，激动的往下望去。果然，是周大哥来了。李天宇欢快的和对方打了一个招呼，然后穿上自己的厚外套，往下跑去。
　　
　　“周大哥早！”李天宇站到周子恒的面前和他打招呼，笑的有些腼腆。
　　周子恒有些宠溺的揉了揉他的头发，打开车门，示意他上车：“快上车，现在已经不早了！”在李天宇这孩子面前，周子恒很好的掩饰住了自己的感情，把自己定位在一个好大哥的角色上。
　　李天宇应了一声好，就快速的爬上副驾驶的位置。周子恒见他坐好，就帮他把安全带系上。李天宇红着脸看着周子恒的动作，只觉得心里很甜。
　　两个人一路说笑，车开得也不是很快，毕竟小区里人多，碰到小朋友和老人就不好了。
　　车开到小区门口的时候，李天宇松了一口气，他还是有些怕被别人看到他和周子恒那么亲密，虽然喜欢，但社会舆论什么的他依然很介意。李天宇侧头看向周子恒，对方认真开车的样子还是和以前一样的帅。李天宇心里突然起了一个坏心眼，他凑到周子恒的脸旁，在他脸上落下一吻。周子恒一愣，方向盘一个不稳。
　　砰――
　　李天宇脸色大变。撞到人了！
　　
　　孙扉没有想到自己那么倒霉，他本来已经看准了方向要从车旁边擦过去的，可是不知道周子恒在搞什么，竟然在这个时候转方向。孙扉眼睁睁看着自己撞向那辆车，脑子里第一个念头竟然是那些蔬菜该不会都洒在我身上吧！
　　一阵剧痛，孙扉觉得自己被撞了出去，然后重重跌倒在地上。真是亏了。孙扉暗想。以前也不是没有练习过，马车啊，马啊，孙扉都撞过，技巧什么的都掌握的非常熟练。这一次他本来也不会出事的，谁叫人算不如天算呢。
　　孙扉渐渐觉得晕眩，脑子里一片浆糊，再也无法思考。他努力的睁大眼睛，不能昏过去，至少现在不能。他要昏过去也一定要在周子恒的怀里，否则怎么让那个男人吃惊……
　　
　　周子恒知道自己是撞人了，他看着身边的李天宇，这个男孩子脸色苍白，嘴唇不停的抖动，似乎害怕极了。但周子恒没有去安慰他，他没有这个时间。他第一时间打电话给自己的助理，但助理关机。于是他又打电话给自己的秘书，秘书小姐听完他的话之后就挂了电话，周子恒苦笑着快速的下车了，走到那个被撞的人面前，然后整个人呆住了。
　　是孙扉！
　　这都是些什么事啊！
　　周子恒想过和孙扉的重逢，但万万没想到会在这样的情况下。他蹲在孙扉的身边，把他抱在自己的怀里。明明学过急救，心乱如麻之下却什么也想不起。他颤抖的手去摸孙扉的动脉，还有脉搏。他自己观察孙扉状况，孙扉没有流血，但眼神却已经开始涣散，似乎再强撑的。周子恒不敢让他昏过去，轻轻怕打他的脸颊：“孙扉！孙扉！”
　　孙扉能感觉到周子恒怕打他脸颊的力度，心里有些埋怨对方用力太大，又怪他不知道找大夫。但心里这样想可以，面上却又要表现出另一幅样子。孙扉努力睁大自己的眼睛，感谢嬷嬷，孙扉拿手本事之一就是装柔弱。他微微张开自己的嘴巴，装作无法发出声音的样子。
　　周子恒见孙扉没有昏过去反而清醒过来，放心了一点，但见对方惨白着脸想说话却说不出来的样子，又无端觉得心疼。
　　李天宇这时候才反应过来，跌跌撞撞的朝周子恒那边跑去：“周大哥……”他跪在周子恒的身边，伸着手不敢去摸他。
　　周子恒真的不想在这个时候朝李天宇发火，他看了眼怀里的孙扉，努力克制自己的无名火，然后冷静的对李天宇说：“叫救护车！”
　　李天宇哆嗦着手从口袋里摸出手机，他看着周子恒的侧脸，明明还是一样的认真，为什么在这一刻他觉得对方是那么的可怕。李天宇告诉自己，不要害怕，事情都会解决的，有周子恒在一切都会好的。
　　“叫救护车！”周子恒等了半天，好吧，其实只是几分钟，但是李天宇只知道拿着手机发呆，这让他觉得自己仅剩的理智都要消失了。于是他朝他这样吼道。
　　李天宇原本在眼眶打转的眼泪立刻流了下来，他一边流泪一边打120。周子恒看着对方的眼泪从眼眶里滑落，那泪痕是那样的清晰，清晰到让他张了张嘴，什么话也无法出口。
　　
　　孙扉被周子恒抱在怀里，满天神佛知道，他此刻最想的不是自己怎么了，而是周子恒怎么不对那个李天宇更凶一点。他是多么希望周子恒爆发一下，然后狠狠责怪惊慌失措的李天宇。可是，事情并没有朝他希望的方向发展。该死的李天宇哭了！一个男人在另一个男人面前哭了！孙扉知道，周子恒一定是不忍心再责怪他了！不能这样下去，孙扉知道如果他再不做些什么的话，周子恒这个虚伪（或许？）的家伙说不定还会安慰安慰这个男孩。所以他尽力发出声音，低语道：“周……”然后，他惊讶的发现他只能说出一个字，因为他腹痛！
　　但要感谢上帝（虽然孙扉并不认识这位伟人）的是，周子恒的注意力几乎全在他的身上，在他开口的时候，他就注意到了。周子恒立刻低下头关注自己怀里的人，他握住孙扉的手回答他：“是我。不要怕，什么事都没有，你会好起来的。你不会有事的，我不会让你死的。”
　　我当然会好的。孙扉在心里说。虽然他在被车撞的那一刻仍然转动了自己的小脑瓜，想出了一个新的计划，并且很好的执行了它。但是现在，他无疑是害怕了。这一切都是周子恒的错。他说了死这个字。孙扉听到这个字的时候，忍不住哆嗦了一下，然后腹部更加的疼痛。孙扉皱起自己的眉，看着周子恒的脸，如果我死了，那么我一定会化成厉鬼把你也拖到地府去的！然而当他再次开口的时候道：“嘿……我会……”他吸了一口气，“我会没事的……不要……不要担心……”原谅他吧，表里不一真的只是他长久以来的一个习惯。
　　
　　周子恒看着孙扉惨白的脸，听着他话里那那低低的抽气声突然就觉得也许换一个方法能够更好的解决问题。他不顾李天宇在旁边，低下头，吻了孙扉的头发，低声安慰：“是的，我不担心，因为你会没事的。孙扉……你会没事的……我不能没有你……”这一刻，周子恒自己都不知道自己说了些什么。
　　但孙扉知道。他听到了他想听的。他扯起一个虚弱的微笑，在周子恒的怀里闭上了眼睛。很好，现在他可以休息一会儿了。
　　“好了孙扉，你先睡一会儿……别怕，等你醒过来，一切都好了……”
　　
　　远远的，救护车的声音传来。
　　李天宇却像是什么都没有听到一样木木的站在那里，他以为他和周子恒之间还是有感情的。不然那样身份的男人，为什么要包养同为男人，却清秀一般的自己。可这一刻，李天宇知道自己错了。他仔细观察被周子恒抱在怀里的人，没错了。李天宇闭上眼睛，他终于知道了为什么自己第一眼看到孙扉就觉得熟悉。因为，这个叫孙扉的人和自己有三分相似。不，或者说，自己和孙扉相像。
　　看着周子恒跟着医护人员一起上了救护车，李天宇却不知道自己要不要跟上去。他不知道自己跟上去会不会多余。只是，当他站在原地的时候，他还有着希望。希望周子恒能在救护车关上门的时候，喊他一声。
　　不过，周子恒没有那么做。他忘记了李天宇。他只是看着孙扉昏迷的脸，陷入了自己的思绪中。
　　而李天宇，他只是站着。他什么都没有说，看着救护车关上门，疾驰而去。
　　 



15、第十四章 ... 
 
 
　　周子恒跟着救护车到了医院，他看着孙扉被送进急救中心，然后再被送进手术室。现在，他坐在手术室的门口，等着自己的秘书张舒小姐赶过来。
　　他双手掩面，看上去很颓废。但只有他自己清楚，他现在到底在想些什么。周子恒想起了昨天晚上征信社用邮件发给他的资料，打印出来后那厚厚一叠的资料上清楚的写着关于孙扉的一切。他最初的调查不过是习惯，在刚认识孙扉的时候，他曾经怀疑过对方是不是某些有心人派来的。结果，时过境迁的现在，征信社却给了他一个大惊喜。他没有想到那样温和的孙扉进过三院，当然这不是表示他介意孙扉进过精神病院，他只是惊讶。惊讶过后则是了然，家族遗传病啊。孙扉和那个人一样。他现在最关心的是那个人知不知道孙扉到底是谁。
　　家族，恒通集团的股份，下任继承人，那个人，还有孙扉在周子恒的脑海中盘旋。周子恒叹了口气，那个人啊……
　　
　　万能的秘书小姐觉得自己真是倒了八辈子的霉，好不容易放假了，有机会和男友温存一下了，却在周六的早上被自己BOSS的一通电话吵醒！这不算什么，加班嘛，可以理解。可是当秘书小姐仔细听完自家BOSS的话后，只觉得眼前发黑，整个人摇摇欲坠！她听到一个噩耗！她那倒霉催的BOSS开车撞人了！张舒赶紧从床上坐起来，仅剩的一点睡意消失的无影无踪。她掀开被子在男友的埋怨声中利落的穿上套装，洗漱完妆都没化就急匆匆的出门。
　　张舒冲出自家大门之后就开车往周子恒身边赶，她很清楚自己老板的一边打电话给法律顾问，和律师打完招呼之后她还得报警！上帝！当初是怎么瞎了眼的进了这个公司，成了周子恒的秘书啊。 
　　
　　林则虽然不乐意被派来S市照顾孙扉，但一直以来还是很关注孙扉的。所以，周六的时候他照例来到孙扉所在的小区。
　　“苏伯伯，这门口出什么事情了吗？”林则走进门房，指着外面说道。
　　门房苏老头正愁没人可以聊呢，这林则就送上门来了，赶紧倒茶：“小林啊，我和你说啊。那里刚刚出了场车祸。”
　　“车祸？”林则眼皮一跳，有一种不祥的预感，“怎么回事啊？”千万不要和孙扉有关系。
　　“是啊是啊。那个小青年真是倒霉哦，出去买个菜回来就被撞了！”苏老头一边说一边摇头，“真是作孽哟！那个小青年好像是刚搬来不久的样子，刚买了房子就遇到这样的事情，也是……”
　　林则听到苏老头说被撞的人是刚搬来的之后，不祥的预感就愈发的强烈。他之前为了能就近照顾孙扉，又不要和孙扉太过接近刻意结交了这个小区的物管门房保安。而从他们嘴里，林则知道，这个小区最近搬来的人似乎只有孙扉一个人。
　　林则倒吸一口凉气，来不及和苏老头告别就冲向孙扉家。他必须去确认一下情况，如果孙扉真的在自己的照顾下发生了意外……
　　十分钟后，林则到了孙扉家门口。敲了很久的门，都没人应声。他只好拿出之前预备的钥匙，就在他准备开门的时候，对面单元的人回来了。
　　林则收起钥匙，问道那个拎着东西的主妇：“请问你知道住这里的人去了哪里？”
　　那个主妇惊讶的看着林则：“你不知道？孙扉刚刚被车撞了！”感谢孙扉无时无刻不忘伪装自己，刚搬来的时候就用一些小恩小惠和对门的顾姐打好了关系。
　　闭上眼，林则深呼一口气：“谢谢你告诉我。”说完后，就急匆匆走了。
　　
　　被送上救护车的时候孙扉就清醒了过来，他开始隐隐呕吐，腹部疼痛，这种感觉越来越剧烈……这到和他以前练习时被马车撞伤时有些相似。孙扉虽然意识已经清醒了，但还是不能睁眼。他能感到周子恒握着自己的手，也能隐约的听到大夫们说的话，似乎是说他受了内伤。
　　很快孙扉被120急救车送到了最近的医院。入院时，他的心率已达到174次/分，血压骤降。经医院检查，他是联合性多发伤：脾脏破裂，左腿骨折，内腔大量出血，需要马上进行手术。
　　孙扉一听手术，不自觉头皮发麻。这个手术就是开膛破肚啊！在孙扉这个古人眼中，开膛破肚这等事情不但大逆不道的，更是闻所未闻。自从他从电视这个铁盒子里知道了现在的人一有事就把自己的身体割开，就觉得浑身发寒。就是野人也不会做这种茹毛饮血的事情的。被推上手术台的时候，孙扉竟然生出了一种风萧萧兮易水寒的感觉来。对周子恒这个罪魁祸首更是怨恨。好吧，他完全忘记了这个计划是他自己设下，车也是他自己撞上去。
　　
　　周子恒等在手术室外，所以他不知道孙扉此刻内心里对自己是无比的怨恨的，他更加不会知道林则在离这里更远的地方打电话给自己的老板。
　　“BOSS！”秘书小姐觉得自己真是命苦，本来好好的往周子恒身边赶，中途的时候又被警察叫去。好不容易和警察先生沟通好了，还要带着警察过来取证。可是等她看到周子恒那张脸的时候，就知道还有更倒霉的事情等着她。
　　果然。
　　周子恒在看到张舒的第一时间就习惯性的开口吩咐：“张舒，马上打电话告诉林安，让他准备一下我的东西，这几天我都会在医院里陪孙扉。”周子恒和秘书小姐交代完，就站起来和那个警察先生寒暄。
　　可怜的秘书小姐脑子轰的一声炸开了。老板啊老板，你该不会是看上来那个被你撞的家伙了吧？张舒心里的那个小人蹲在墙角不停的画圈圈，老板啊，你可不可以不要这么饥 渴！要是让我摆平了车祸赔款之后还要拉皮条，我就……我就诅咒你！
　　
　　填完立案的单子之后，警察就走了。而警察走了没多久，手术室的门就打开了。主治医生走到周子恒的面前和他握手：“周先生，病人已经没事了。别看患者表面无伤，内伤其实十分严重，脾脏破裂严重，现在已经切除。体内出血量将近8000毫升，而伤者自身血量只有5000毫升左右，也就是说他自身的血液已被彻底更换了。所幸，他送来得还算及时，如果晚一步，后果不堪设想！”
　　“辛苦你了，李医生。”周子恒十分诚恳的感谢，他重重握了李医生的手一下，然后看了眼张舒，示意对方和李医生来个深入的交谈。
　　秘书小姐一向机灵，她马上对医生说：“我们到那边谈一下病人的病情，让BOSS先过去看看病人吧。”说完对李医生扬起一个动人的微笑。
　　看着两人离开的背影，周子恒满意的点点头，接着就在护士的指引下往病房走去。 



16、第十五章 ... 
 
 
　　可能是体质问题，麻醉药的药效很快就过去了。疼痛对孙扉来说并不是难以忍受的，相反，他曾经一度为自己的忍痛能力感到自豪。和风阁既然敢开门迎客，那自然是来者不拒。所以，难免有时候会遇到一些喜欢施虐的人。孙扉不敢说自己是和风阁里最有本事的，但他可以毫不犹豫的说，他是和风阁里所学最多的。虽说有博而不精这种说法，但总有几个例外。孙扉应该算是其中的一个。
　　周子恒走进病房和几个护士小姐打招呼的时候，孙扉就醒了过来。但是他没有动，装睡觉装昏迷，甚至装死人，他什么没装过。只要他不动，周子恒就不会发现他醒了。孙扉记得嬷嬷曾经说过有些人防备之心非常之重，他习惯划一道线隔开自己和他人，他只相信死人，他也只愿意把自己的感情袒露在死人面前，比如武平侯。孙扉不知道周子恒是不是这样的人，但一个昏睡的人总是不会让人防备的。他想要听周子恒心里的话，他想要知道周子恒是不是真的不能没有自己。
　　房间渐渐安静下来，孙扉也不由自主的放轻了呼吸。他能听到几个护士走出房间的声音，还有周子恒慢慢关上房门的声音。
　　周子恒送走了病房里的护士，他想要和孙扉单独呆一会儿。可是当病房里真的只剩下他们两个人的时候，周子恒却又觉得有些不知所措了。接下去要怎么对孙扉他实在是很矛盾，他，没有想到孙扉会有这样一个负责的身世，也没有想到孙扉和那个人会是那样的关系。
　　周子恒叹了一口气，而这声叹息显得房间更加的安静。他朝孙扉的病床走去，在孙扉还有一步的地方停下。知道了孙扉和那个人的关系，再看孙扉的脸，周子恒不得不承认他们确实有相像的地方。这大概也是他自己在最初见到孙扉时，就认为对方是适合自己的人吧。孙扉的性格和那个人是那么的不同，但周子恒不能否认的是，他确实曾经幻想过如果那个人也有和孙扉一样温柔的性格那会怎么样。那一切都会变得和现在不同。越是这样想，周子恒越是难以抉择。明明之前已经下定决心的心，在见到孙扉之后动摇了。他定定看着孙扉苍白的脸，决定暂时放下那些复杂的东西，现在照顾病人才是最重要的。
　　
　　周子恒的心思在见到自己的时候就转了不知道多少个圈的事实孙扉是不知道的。他此刻非常的恼火。在付出了这么大的代价之后，周子恒似乎并没有做他希望他做的事情。忍着疼痛努力等着周子恒做些表示心疼或者内疚动作的孙扉实在是忍无可忍了。
　　他轻轻哼了一声，先不睁开眼睛，等周子恒坐到床沿上盯着他的时候，再缓缓睁开自己的眼睛。孙扉是知道的他以前那张底子太过艳丽，即使努力装柔弱装温顺也很难达到顶级的水平，所以只能舍弃这一招。不过现在不同了，孙扉的皮囊是那样的清秀平凡，普通到没有经过一丝的雕琢。单越是就这样更容易达到伪装的最高境界。嬷嬷说过，美人之美分为三种，第一境界是病态美，比如现在这个世界里那本叫《红楼梦》的书里的林妹妹，弱不胜衣；第二境界是婉约美，侯爷的那位新婚妻子就长了一张那样的脸，安安静静不说话的时候就会给人一种宁静的感觉。也正是这样的脸，这样的气质，让孙扉最后吃了一个大亏；第三种境界是艳丽美，孙扉之前的那副皮囊就是艳丽美中的上上品，美则美矣，但总难免被人骂上几句狐狸精，妖精，祸害之类的话。好在他现在的这张脸虽然平凡，但可塑性强。装病态美，没问题。装婉约美，也可以。就是要挑战一下艳丽美，他也可以办到。不过不同的男人喜欢不同类型的美人，他现在的猎物这个叫周子恒的男人分明爱的就是婉约那个类的。他先是轻吟，表现自己昏迷已久，醒来时极其不舒服，然后等周子恒的注意力集中在自己身上的时候再睁开眼睛，让对方有一种千呼万唤始出来的感觉。
　　孙扉看了眼盯着自己的周子恒，微微张了张嘴，却故意没有发出声音。周子恒自然不知道他在假装，本能的弯下腰把耳朵凑到孙扉的嘴唇边。孙扉得逞了！他眨了眨眼睛，一副虚弱的样子，凑在对方的耳垂处一字一句的开口说话：“水……嗯……”然后无比满足的听着周子恒越来越重的呼吸声，在彻底得到猎物之前，总要让他先收一些利息。
　　“好！”周子恒干净利落的站起来，然后快走几步到外面的小间里去倒水。那背影怎么看怎么有几分落荒而逃的感觉。其实周子恒真的是有些狼狈，虽然他可以肯定孙扉没有发现，但他看着自己有了反应的小弟弟感到不可思议。周子恒虽然不是一个禁欲的人，但也绝对不是那种一经逗弄就起反应的人。孙扉只是不小心碰到自己的耳垂，就有这种效果？周子恒绝不相信。除非是自己的身体在自己都不知道的时候，就已经……不可能的……
　　好吧，这一切之所以变成现在这个样子其实是可以用科学来解释的。第一是周子恒已经有一阵子没有好好满足自己可爱的小弟弟了；第二按科学的说法来说，耳垂正是人体敏感处之一，上面有很多的小血管，孙扉说话的时候故意一字一句，让热气喷在周子恒的耳垂那里，他甚至还恶劣的用舌头舔了一下。
　　与此同时，感觉自己有负所托的林则给美国的老板打了一个电话。他特意找了一家安静的茶室，要了茶水之后就打开电脑把最近了解的关于孙扉的一些情况整理好之后才拨通了电话。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　三声之后，有人接起了电话。
　　“小林？”
　　是老板的声音。林则有些意外，他没有想到平日里那么繁忙的老板会接到这个电话。他本来以为这个电话会是他父亲接的。但是好在意外也只是瞬间，他调整好自己的情绪回答道：“是我，老板。”
　　电话那头的男人开口的第二句就是问：“孙扉还好吗？”
　　林则皱起眉头，犹豫了一下回道：“我很抱歉，这是我的失职……”
　　他的话还没有说话就被男人打断了，男人非常急切的开口：“是不是孙扉出了什么事情？”
　　“刚收到的消息，孙扉出了车祸。目前看来是意外，但也不排除是人为。”林则是知道这些个大家族的，那么多的点不得人的东西都掩藏在光鲜亮丽的外表之下，“具体情况我还不是很清楚，但已经派人去各大医院了解情况。老板，这件事是我的错……我……”
　　“不要再说了，我已经知道了，明天我会派你父亲过来接替你的。林则，你太让我失望了。至于对你的处罚由你父亲来决定。还有，一旦有了最新的消息马上就打电话告诉我。”男人想了片刻又说道，“在你父亲来之前，不要离开孙扉半步。记住，孙扉的事情谁都不能说。”
　　“我知道了老板。”挂掉电话的林则陷入了自己的思绪中，这个孙扉难道真的是当年那个孩子？可是如果孙扉是那个孩子，那么……
　　 


17、第十六章 ... 
 
 
　　对李天宇来说，这一天发生的事情实在是太多了一些。先是充满期待的准备和周子恒一起出去；然后是突然发生了车祸；接着莫名其妙的发现车祸的受害者是周子恒喜欢的人，而自己只不过是个替身；最后，眼睁睁看着周子恒和那个叫孙扉的人离开，把自己一个人留在原地。
　　从小到大，李天宇第一次感到不公平。他是那么的喜欢那个叫周子恒的男人，愿意放下尊严做一些自己从未想过的事情，可是结果呢，结果就是付出的成了一场空。他可以忍受周子恒不爱他，但是没法忍受周子恒透过他看别人。感情应该是纯粹的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。因为和别的什么人相像而得到现在的一切，甚至是周子恒的宠溺都让他觉得自己是被人侮辱了。
　　李天宇在周子恒和孙扉走之后回到了公寓里，这套房子还是周子恒送给他的，他还记得自己收到礼物时的快乐和幸福。他以为这里虽然不会是周子恒的家，但至少会成为他可以休息的地方，可是现在看来这一切都只不过是他自己的一厢情愿。
　　他坐在手工沙发上，整个人呆呆的，脑子一片混乱。他喝光了家里所有的啤酒，酒瓶子扔的满地都是。李天宇突然哈哈大笑起来，然后眼泪就出来了。他不知道自己有没有醉，但他觉得委屈，非常的委屈。
　　于是他踉踉跄跄的站起来，跌跌撞撞的跑进卧室，翻箱倒柜的找一张名片。最后，他在卧室的垃圾桶里找到了那张被撕成两半，哆嗦着手拨通了上面的号码。
　　“你好，是周先生吗？我是李天宇。”李天宇尽量平稳自己的情绪，但说出话却充满了颤音。
　　接电话的男人似乎并不意味李天宇会打这个电话，他的语气很轻松，似乎一切都在预料之中：“李先生，我知道你会打电话给我的。周子恒是个什么样的人，你现在认清了吧。”
　　李天宇没有马上回答，他知道自己还是喜欢着周子恒的。现在，这份喜欢和被当成替身的羞怒正在做着艰难的斗争。最后，他开口：“是的，周先生。你告诉过我，是我自己太傻。”
　　周先生很满意他话里的愤怒和掩盖不住的伤心：“那么，你是答应我了？”
　　“是的，我都答应你。只要……”
　　“我当然会遵守我的诺言。”
　　“那么就这样了。周先生，再见。”挂掉电话的李天宇瘫坐在地上。外面的天已经渐渐暗下来了，他却不想吃晚饭。
　　一切都结束了。
　　这通电话之后，他和周子恒就再也没有可能会在一起了。可是李天宇不后悔，虽然难过，但一点都后悔。欺骗别人的人，理所当然也要被别人欺骗。
　　
　　美国纽约郊区的某幢别墅内，一个中年男人带着自己的行李匆匆离开，虽然现在是凌晨。但谁叫他要做13个小时的飞机从这里飞到S市，为了赶时间也没有和家里人打招呼。谁叫自己的儿子不让人省心呢！
　　这个匆匆离开的人正是林则的父亲林愈。
　　林愈的离开并没有让这座别墅有任何的改变，林愈和林则共同的老板周延平先生却还没睡。他坐在书房里已经很久了，从接到林则的电话起他就没出过这件房。别墅里的工作人员不敢来打扰他，而唯二敢那么做的大小姐却去了日本出差，剩下的那个周夫人是根本不会去关心自己丈夫的，在那位夫人的心目当中一双新款的鞋子都比自己的丈夫来得重要。
　　其实周延平现在的心情是非常的负责的。对能不能找到孙扉，他其实已经不抱什么希望。毕竟在知道还有孙扉这个人之后，他就找他找了十多年。但就在他要放弃的时候，顾建却告诉他人找到了。听到这个消息时，那种失而复得的感觉，他至今仍然记得。周延平记得自己是怎么冲动到想立刻飞到孙扉身边。他是真的很想看看那个孩子，问问那个孩子过得好不好。可是，他不能。
　　听到孙扉出车祸的消息之后，周延平很愤怒。他不知道是在气自己还是在气林则办事不利。孙扉那孩子很重要，他是自己的珍宝。周延平叹息着，现在还不是出现在他面前的时候。他戴上眼镜，小心翼翼的拿出保险箱里的一个盒子。他用手摩挲着那个盒子，然后打开了它。盒子里放着一小撮胎发。周延平用食指在那撮胎发上抚摸着，仿佛看到了一个小小的软软的毫无防备的婴儿。那是他的孩子。
　　
　　孙扉很烦躁，他现在很痛恨自己为什么要装睡，为什么会有那么灵敏的听觉。周子恒和似乎是婢女的人站在门外谈论他的病情。当他听到自己的脾脏被切掉的时候，差点从床上跳起来。怪不得那么痛！孙扉试探的去摸自己的伤口，隔着纱布他颤颤巍巍的摸了一下。好在不是一个窟窿洞。他稍稍放松了一下。但随着周子恒和那个张舒谈话的深入，他的心又提了起来。不管怎么样，孙扉咬着自己的下唇，发誓只要他没死，就不能让自己白白吃亏。
　　
　　周子恒之前听李医生粗粗讲了一些，但毕竟了解的不够细致。他解决完自己的一点小问题之后就喂孙扉喝了一点水，看着对方虚弱的睡着才放心了。如果孙扉真的出了什么事情，那个人一定会难过的吧。
　　就在这个时候，张舒解决了李医生来到了病房。
　　两个人为了不打扰病人休息就站到走廊里去了。秘书小姐看着自家BOSS那张死人脸在内心不断的吐槽，表面上却还要一本正经的转述李医生的话。
　　“周总放心吧，李医生说只要保养的好的话，孙先生康复之后和普通人也没什么区别的。”
　　周子恒点了点头，想了想又问：“有要忌口的东西吗？”
　　张舒忍了忍，发现实在是高估了自己的忍耐力。趁着周子恒不注意的时候，转了转头对着天空翻了个白眼才回答道：“医生到没说。我已经把术后调养的注意发给林安。”真是的，就算知道了忌口的东西，您老能记得住？就算记住了，您老能做？
　　“这就好。”周子恒理所当然的点头，然后继续说，“警察那边你记得要处理的好一点，我不希望这件事情被媒体知道。”如果这件事情上了报纸，那么孙扉的身世……
　　啊！啊！您老现在才反应过来！张舒觉得自己要咆哮了。老板啊，您老刚才到底在想什么啊！你以为自己是偶像剧男主角啊，在那里装什么情圣啊！秘书小姐内心极度澎湃，但是她仍然很淡定的开口：“之前已经通知了公关部了，媒体方面绝对不会出问题。如果老板没有其他事情的话……”
　　“张舒！”周子恒打断自家的秘书小姐，“做的很好。通知财务部，下个月给你加薪。”
　　秘书小姐的手一抖，然后扬起一个微笑：“谢谢老板。”说完这句话，马上转身走人。但是就当她走到拐角的时候，周子恒叫住了他。
　　“等等！”
　　张舒面无表情的回头：“您还有什么吩咐吗？”你不知道今天是周六吗！混蛋！
　　周子恒没有丝毫不好意思，自然的问道：“李医生说孙扉失血很多，我在想你知不知道什么补血的食谱……”
　　“血糯红枣粥、桂圆莲子汤、龙眼粥、猪肝汤、羊骨粥 、参枣汤、杞子南枣煲鸡蛋……”秘书小姐张嘴就是一串菜名，然后看着有些没有反应过来的周子恒加了一句，“老板，其实你可以问百度和谷歌，我毕竟不是电脑。”





18、第十七章 ... 
 
 
　　隔着一堵墙，孙扉算是对自己的病情有了一个彻底的了解。按照张舒的说法，如果自己手术后体温正常，无感染迹象（感染是什么？)即可停用抗生素，至于静脉营养药物（这又是什么意思？）则可以依据自己的进食情况决定。如果能进食且进食量较好，就需要静脉营养。 另外，如果脾蒂处血管血栓（这个？）形成，造成术后发烧，也可以对症处理，必要时也可以用抗生素。虽然孙扉没有完全听明白，但从张舒和周子恒的语气里大概意思还是知道了。
　　他本来认为自己好歹也是从鬼门关前走了一遭，谁知道竟然没什么事。害得他本来计划的计策又要变动。孙扉闭着眼睛，忍着疼让自己睡过去。明天，他还有一场战要打。如果他知道他睡着之后，周子恒说了点什么的话他一定会后悔睡得太早。
　　
　　周子恒在秘书小姐走之后没有马上回病房陪孙扉，因为他终于想起了李天宇。周子恒本来想打电话过去的，但拿出手机一看，电快要没了，再加上时间也不早了，李天宇那孩子也是个知道轻重的，就没有打。
　　在外面站了一会儿，周子恒就看到林安拿着大袋小袋的东西过来了。周子恒走过去接过他手里的汤，开口说道：“怎么现在才过来？”
　　林安笑了笑，扬了扬手里的购物袋：“去了趟超市。你说要在这里陪病人的嘛，总要买些毛巾之类的。”说完之后也不等周子恒回话，自顾自的开门走进病房。
　　周子恒跟在他身后，也没有什么不快。因为两人都以为孙扉睡着了，所以整理东西的时候都轻手轻脚的，尽量不发出声音。林安把周子恒的衣服被褥都放之后，习惯性给他倒了一杯茶，然后轻声的问：“二少，你知道林则来S市的事情了吗？”
　　正喝着水的周子恒一愣：“怎么回事？林则他什么时候到的S市？你看到他了？”
　　林安摇了摇头，表示不是很清楚：“恩。刚才来医院的路上堵了一会儿车，我一侧头就看见林则坐在车里。他来S市的目的还不清楚，但我有打电话会美国问。美国那边说是老板派他过来照顾一个人的。”
　　“我知道了。”周子恒放下茶杯，看着林安指着真的睡着的孙扉说道，“你觉得美国那边不知道的可能性有多少？”
　　“几乎为零。”林安苦笑，“二少，你应该清楚老板的性格,如果不是不是知道了什么，他怎么可能把林则派过来？”
　　周子恒站起来，坐到孙扉身边，他伸出手轻轻的抚摸着对方沉睡的脸颊：“你说那个人知道了吗？”
　　“应该还没有。”林安也靠近床，看看孙扉又看看周子恒，有些无奈的劝道，“征信社的资料如果没错的话，二少，你就该想想怎么向老板交代了。”
　　“交代？”周子恒面无表情的看着孙扉的脸，慢慢握紧拳头，“我为什么要和他交代？”
　　“二少！”
　　“林安。”周子恒作秀般当着林安的面亲了一下孙扉的闭着眼睛，笑得意味深长，“他当初放逐我不外乎我喜欢周子涵，而周子涵不喜欢我，老头子怕我把他给影响了，到时候周家要绝后了。但这个呢？”
　　林安皱了皱眉，没有马上回答周子恒，老板心里到底是怎么想的谁都不知道。当初二少没有任何错，只因为喜欢上了不该喜欢的人就被放逐，那么现在呢？如果老板知道，好不容易找回的孩子和二少发生了关系……
　　“二少，情况没那么简单。你不要忘了，现在集团里的事情都是堂少爷说的算。如果老板还不让你回去，到时候……”林安实在不明白周子恒为什么到现在还是这副样子，难道二少真的还喜欢着周子涵吗。可是周子涵这个人……
　　周子恒什么都没有说，他面无表情的摇了摇头。有些事情到了现在不得不做决定了，箭在弦上不得不发。好在自己还算幸运，林安在来的路上看到了林则。否则等林则发现自己和孙扉的关系……
　　“林安，你先回去。”虽然自己是信任林安的，但这件事情他并不希望林安知道。毕竟林安和林则，林希是兄弟，“这里我一个人也可以。这个时候我不是更应该不假人手的好好照顾我失散多年的堂弟吗？”
　　林安仔细观察了半天周子恒的脸色，心里明白对方一定是心中有数了，只是不想对自己和盘托出。林安虽然无奈倒也不生气，毕竟周子恒就是这样的人。两人认识也不是一天两天，别的人可能会觉得周子恒是个单纯的富家子弟，但自己绝对不会这样认为。既然周子恒让他回去，他就回去吧：“既然这样，我就先回去了。等孙扉醒了记得把汤热一下再给他喝。”
　　周子恒送林安到门口，看着他走了才回房间。当初看到征信社发过来的资料的时候，周子恒就告诉了林安。林安虽然惊讶，但也没有对美国那边多说什么，只是等自己做决定。周子恒叹息一声，拿出电话，按下熟悉的数字。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　耳边传来这样的声音。周子恒整理了一下自己的语言，等着自家老头子接电话，毕竟两边还是存在着时差。
　　周延平本来就在书房里，这时候电话响起他自然马上就拿起来了：“喂？”
　　“是我，周子恒。”周子恒一听对方的声音就知道是老头子，他没想到老头子这么晚还没有睡。
　　周延平一听是周子恒脸马上一拉，语气也不是很好：“你不知道两边有时差吗？这个时候打电话过来干什么！”他这些年年纪大了，睡不好的话脾气就会很大。要是以前这个时间他早就睡了，今天还醒着实在是挂心孙扉。好不容易电话响了，他本能的希望是林则打过来告诉他孙扉情况的。结果呢，一拿起电话他就发现不是，心里很不快活。
　　周子恒一早料到他的态度，所以并没有生气，他只是很恭敬的回答：“父亲不是一直在找堂弟吗，我这几年在国内也花了不少力气去找他。这不，刚有了消息就打电话告诉您了。”
　　周延平一愣，他没想到老二打电话回来说的是这件事，一时间语气竟然不自觉的缓和了下来：“老二你查到了什么？”
　　周子恒是个什么样的人，自然是听出了老头子语气的改变，自嘲的勾起嘴角说道：“他叫孙扉，长得和子涵很像。我以前见过他，并且和他接触过一阵子，但后来回了S市就没见过了。不过不用着急，我有个好消息要告诉您。他现在就在我身边；坏消息是他今天出了车祸，刚刚做完手术，现在在XX医院。”
　　“哦？”虽然呼吸都变得急促起来，但周延平仍然装出一副不在乎的样子，“严重吗？如果不严重的话就把送回美国来。”
　　“这恐怕不行呢。”周子恒顿了一下，直到他听见电话里拍桌子的声音才继续说，“还有一句话我忘了告诉你了，我和他在一起了呢。你说，这样我还要把他送回美国吗？”
　　周延平勉强克制住了自己的怒气，问道：“什么叫你们在一起了？”
　　“我们在一起的意思就是我喜欢他，他也喜欢我。父亲，你听明白了吗？”
　　“混账！你怎么敢！你怎么敢！”周延平气得嘴唇都哆嗦起来，不停的拍着桌子，“立刻和他分手！我告诉你周子恒！你要是再敢祸害自家人就不要怪我对你不客气！”
　　“父亲何必动气，我和孙扉在一起的时候可不知道他是周家人。而且，父亲你是真的要认回他吗？你肯认，子涵肯吗？他会希望再多个人和他分家产吗？”
　　“你！你！”
　　“那么就这样了父亲。我要去看看孙扉醒了没有。”他挂掉了电话。
　　
　　听着老头子气急败坏的声音，周子恒笑了。他知道自己这样做很幼稚，要是放在以前他绝对不会这样胡来，毕竟是名股权继承权全是老头子一个人说了算的，激怒他没有丝毫好处。当年他喜欢周子涵的事情被人爆出来，他只要不承认的话也并不是没有办法挽回局势，只是他明白有时候退一步或与海阔天空。所以，周子恒顺水推舟退出美国的斗争圈子，螳螂捕蝉黄雀在后，他自己则好好经营亚洲区的分公司，给董事会和公众都留下了一个良好的形象。
　　他确实喜欢周子涵，这份喜欢也让他在面对周子涵的咄咄逼人时选择了退让。但周子恒自家人明白自家人，他之所以选择退让并不只是单纯的喜欢周子涵。
　　说到底，他们当初那份没有开始的感情里夹杂着太多的功利。周子涵利用他得到相应的一些好处，而他利用周子涵给众人留下自己感情用事的印象，让众人觉得自己没有威胁。现在两年过去了，鹬蚌相争已经差不多结束了，他这个渔翁也要准备回到集团中心了。
　　而他这次之所以激怒老头子也是有原因的，再怎么喜欢一个人被冷落了两年怎么可能还不清醒？哪怕他仍然一副对周子涵余情未了的样子，其他人也不会认为自己会再为了周子涵放弃美国的一切。毕竟在这些年在国内，他也不是没有床伴，到时候其他人调查起来也不可能不知道。加上他和孙扉之间的事情，恐怕迟早要放到老头子面前的。以周子恒对他的了解，不管怎样他都不会放任自家的血脉流落在外的。在认回孙扉之前，老头子是一定会仔仔细细的把孙扉调查个彻底的。周子恒需要保持自己的情圣形象，而孙扉就是他钟情的对象。不单单是因为孙扉如果被认回去，老头子为了补偿他也一定会提前分写股份给他。更是因为，如果一个人没有致命的弱点，他家的其他人包括老头子怎能放下心？
　　当然这一切实现的前提就是孙扉能真的被他握在手里。如果是周子涵，周子恒绝对不会有信心，但是孙扉呢？周子恒非常确定，孙扉喜欢自己。只要自己略施小计，到时候……只是，对周子涵那个人他是真的可以狠下心来吗？
　　
　　周子恒收好电话，刚好听见孙扉排气的声音。于是他轻轻地摸着孙扉的脸颊，试图用这样的方法把叫醒孙扉：“孙扉？起来喝点汤再睡啊……乖啊……”
　　孙扉到是被周子恒叫醒了，可是他睁开眼睛，视线却模糊。而且口干舌燥，他哼了几声，只觉得全身都没有力气。似乎比第一次醒来的时候更加的难受。孙扉听着周子恒温柔的声音，心里还算满意。
　　周子恒见孙扉醒过来，把床晚上摇了点。摸了摸他的头：“我给你热汤啊……”
　　孙扉虽然觉得难受，但基本的判断能力并没有消失，他自然能感觉到周子恒那奇怪的态度。孙扉可不相信周子恒会因为怜惜自己而变得这么的温柔，温柔到让孙扉觉得不真实。
　　其实周子恒也不是故意要这样的，他拿着汤走到外面去的时候心里也非常的懊恼的。他刚才的样子完全不是在演戏，他自己都不知道自己是怎么了竟然会这么温柔的对待孙扉。
　　热好了汤，周子恒总算恢复到了平常的样子。他笨手笨脚的喂着孙扉，孙扉一勺子还没有喝完，另一勺子已经在嘴前了。孙扉自然不会放过这样的机会，估计把自己呛到了。他不停地咳嗽，到后来连眼泪都出来了。
　　周子恒被他下了一跳，怕他把伤口弄裂开，又不敢动他只好轻轻抚摸着他的前胸帮他平复呼吸。
　　孙扉自己咳嗽的也并不好过，伤口一阵阵的痛，他忍耐力是强，但是既然周子恒在面前他怎么能错过这样装柔弱的机会。眼泪说流就流，不一会儿就滴在了周子恒帮他抚胸的手上。他看着眼泪滴在对方的手上，渐渐停下咳嗽。
　　周子恒感觉到后吃了一惊：“这是怎么了？是不是伤口裂开了？”他说话的时候带着自己都没有察觉的焦急。
　　“不是……不是的……”孙扉乘机盯着他的眼睛，“我很好……哭不是因为疼痛，是因为……是因为……之前被送……被送进手术室的时候……我……我怕再也见不到你了……”他这话说得断断续续，但情深意切。
　　“傻瓜……”周子恒忍不住亲了亲孙扉惨白惨白的脸。孙扉和那个人是不一样的，周子恒即使要利用他，也不准备伤害他。他知道自己有点喜欢孙扉，所以在目的达到的时候他也不会抛弃孙扉的。 



19、第十八章 ... 
 
 
　　一场设计过的车祸，孙扉得到和周子恒两人相处的机会；周子恒觉得自己手里的筹码更多了一些；周延平好歹也知道了自家老二对孙扉有不轨企图；李天宇终于知道自己对于周子恒什么都不是；倒霉的周六加班的秘书小姐也得到周子恒加薪的承诺；只有倒霉的林则忙到现在，他把全市的医院找了个底朝天才好不容易找到了孙扉。
　　他天真的以为只要找到孙扉，照顾他一天等自己父亲到就可以了。哪里会知道自己还要面对周子恒。
　　当他匆匆赶到XX医院，打开孙扉所在的病房的房门。他惊悚的看到自家二少吻了孙扉的脸颊。林则呆若木鸡。二少什么时候和孙扉在一起了？老板要是知道了还不气炸了？
　　
　　听到开门声音的周子恒转过头看到的就是林则一副呆滞的模样。他没有搭理林则，反而亲昵的用手擦着孙扉脸上的眼泪：“没事了，一切都过去……”
　　周子恒听到开门的声音没道理孙扉听不到，所以这一刻的孙扉害羞的闭上了眼睛，睫毛甚至微微颤动了几下。看得周子恒心下一软，忍不住又是安慰：“要不要先睡一下？伤口痛不痛？要不要再喝些汤？”
　　他这一叠声问下了，孙扉到是没什么心里虽然不解但表面上却还是腼腆的样子。他睁开眼睛，有些不好意思的看了眼林则，然后回答周子恒：“伤口不痛了……”一副虚弱的样子。看到林则的时候，孙扉突然觉得对方很眼熟，但又想不起自己在哪里看见过对方。想了一会儿，实在想不出也只好放弃。孙扉看了眼周子恒，慢慢闭上眼睛装睡。
　　
　　周子恒见孙扉闭上眼睛就对林则做了一个手势，示意到外面说。林则面无表情的点头，落后周子恒一步。不要怪他面无表情，他天生这样想改也不容易，谁叫他父亲从小教导他的时候就叫他要稳重。想当年啊，他一个小孩子不知道什么叫稳重只以为没有表情的样子就是稳重了。这经年累月下来，他也就习惯了。
　　两个人一前一后离开病房往花园走去，经过护士站的时候周子恒还关照了一下，说是孙扉病房里现在没有，让看护过去看着点滴。林则看得一愣一愣。他实在没想到，两年过去了，当年那么爱堂少爷的二少也开始喜欢别人了。只是这二少的运气实在是不好，每次喜欢的人都是不能喜欢的。
　　“老爷子怎么说？”周子恒问得突兀也问得糊涂。
　　但林则一听就知道他的意思，不过老板到底怎么想他却是不知道，所以答非所问道：“二少已经知道了孙扉的身份了？”
　　“恩。”
　　“那二少还和他……”
　　周子恒停步，深深看了林则一眼，然后继续往前走也不说话。林则被他看得有些摸不着头脑，但见周子恒不说也不好再多说什么。毕竟，小时候起周子恒除了和周子涵玩就只会和林安玩玩，对他和林希一直都是淡淡的。
　　“我认识孙扉的时候还不知道他的身世。”
　　林则一愣，马上接口说：“这样啊。”这句话说完之后他也不知道要说些什么，气氛一时间有些尴尬。
　　周子恒停在路灯下，半张脸在阴影里。他双手插在裤子口袋里，很突兀的对林则说：“如果老爷子没有下定认孙扉的决心，就不要派人到孙扉身边来。”
　　“二少是不希望孙扉在被老板承认前知道自己的身世吗？”
　　“我只是不希望他伤心。”周子恒淡淡的说，“他根本就什么都不知道。”
　　林则在心里叹了口气，想起之前公司里的传言，没想到二少这样精明的人把感情看得那么重。可见老天爷还是公平的，每个人都是有自己的缺点的：“二少，我自己可以不对孙扉说什么，但我不能保证我父亲会不会说。我父亲今晚做飞机过来，而我会和他交接一下之后回去。”
　　周子恒完全没有想到老头子会把林愈派过来，毕竟老头子自己也离不开林愈。看来孙扉比他想象的还有更重要一些。两人继续聊了一些孙扉的病情之后就没有再说些什么，一起回去了。
　　
　　孙扉很失望。他本来以为周子恒会和他觉得很面熟的林则在走廊外面讲话的，哪里知道他等了很久也不见外面有两人说话的声音。好不容易有了声音了吧，他仔细一听发现是两个女人的。
　　那两个女人站在病房外面窃窃私语的说着一些话，什么某某大明星和某某老板结婚了，什么某某某自杀了送来的时候已经没救了，妇产科的某个产妇难产一尸两命啊之类的话。孙扉听着听着倒也渐渐听出味道来了，到后来竟然睁开眼睛入神的偷听起来。
　　哪知道就在他听得高兴的时候，周子恒突然开门走了进来。孙扉瞪大眼睛，来不及装睡正好和周子恒的眼睛对上。
　　周子恒走到门口的时候就听到那两个小护士在那聊天呢，心里有点不高兴。他出钱让护士来做看护还不是觉得她们能专业一点，哪里知道这两人竟然站在门口聊天。两个小护士看到周子恒过来吓得不敢说话，缩着脖子站在那里，倒也有些可怜巴巴的味道。
　　林则朝她们挥挥手，让她们会护士站那里，自己和周子恒走近房间。
　　周子恒一打开门就看见孙扉瞪着眼睛，看样子比刚才好一点。两个人的眼睛一对视，孙扉先垂下眼睛。周子恒走过去，小声问他：“怎么没睡？是那两个小护士吵到你了？”
　　孙扉摇摇头，刚才周子恒突然进来确实让他小小的吓了一跳，但好在他脑子转得快，一下子就想好了理由。这个理由一出，周子恒一定会觉得他自己不够细心，甚至会更加怜惜自己。孙扉装作欲言又止的样子，张了张嘴巴，就是不说话。
　　“到底怎么了？”周子恒尽量让自己耐心一点，有时候孙扉这性格也会让他觉得很不耐烦。
　　“……”
　　周子恒没听清楚，孙扉说的实在是太小声了：“说大声点好不好？”
　　孙扉这才有些别扭地开口说道：“伤口疼，睡不着……”他这样说着，刻意装作小心的样子观察了一下周子恒的神色，然后眨眨眼睛急急忙忙补充，“我……我……不想你……担心。”该死的周子恒！孙扉没有错过刚才那一瞬间周子恒眼底的不耐烦。
　　周子恒听孙扉这样说，再看着他那张白白的脸，干燥的嘴唇，心里的那些不耐早就消失的一干二净。他叹了口气：“你啊……怎么那么让人心疼呢。”
　　他这样说，孙扉自然不能没有表示，只好腼腆的笑笑，但被子里的手却早就握成了拳头。
　　林则见他们两个人之间那么好的气氛也不好再说些什么，对周子恒示意了一下，就走到房间外面去了。
　　帮孙扉调了调点滴的速度，周子恒握住他的手说道：“出院以后住到我那里去吧，这样也方便我照顾你。”只要孙扉搬到他那里去，他就有办法让林愈看到自己和孙扉相互喜欢的场面，好骗过老头子。当然这是当务之急，不过从长远来看两个人单独相处也有利于感情发展。要孙扉在未来完全支持自己，那么自己就必须得到他的爱。
　　“这不好……”孙扉有些犹豫的拒绝，但也忍不住在话里试探林则那个他觉得面熟的人的身份，“你肯定很忙……我……我醒来这一会儿就有这么多人找你……我……”
　　“傻瓜！”周子恒用手捂住孙扉的嘴巴，他能感觉到孙扉呼出的热气，“都是公司里的人听说我出了车祸大惊小怪，到不是我每天都这么忙。而且之前我受伤的时候也是你照顾我的，现在你被我撞了，我照顾你不是很应该的吗？”
　　孙扉撞车的初衷不过是为了和周子恒有个难忘的重逢，可惜车祸超出了计划。但好在目的达成了，甚至可以说，这场车祸让孙扉省掉了好几个步骤，得以直接搬进周子恒的家。他很想马上答应，但这和他伪装的性格不相符合。欲拒还迎，欲拒还迎。孙扉默念。
　　周子恒见孙扉不回答但有点意动，连忙继续说：“还是你有什么顾虑？”心里竟然有些紧张。
　　“周……”孙扉觉得火候差不多了，但还是忍不住试探，“你现在的男朋友……他……他不介意吗？”
　　男朋友？周子恒有些不明白孙扉的意思：“你在想些什么啊？我哪里来的男朋友？”
　　“那个坐在你车上的……”
　　“你说李天宇？”周子恒总算明白过来了。他没想到孙扉竟然会以为李天宇是自己的男朋友，这实在是有些好笑了。他带着点笑意开口解释：“你误会了。他只是我们公司资助的一个贫困生罢了。我现在还是单身。”
　　不是男朋友？孙扉嗤之以鼻，暗暗唾弃周子恒。要不是他亲眼所见，亲耳所听，说不定还真的会被周子恒这幅真诚无欺的样子骗到。
　　“我……”
　　“还我什么我啊，就这样说定了。”周子恒不等孙扉说完，就打断他，“你现在需要的是休息。我让林则，就是刚才找我的人，我让他去找护士过来给你打一针止痛好不好？”
　　孙扉微微侧头，刘海遮住了他的眼睛，他露出一个安宁的笑容，答应下来。
　　周子恒看他笑得那么好，用手摸了摸他的脸颊。 


20、第十九章 ... 
 
 
　　林则知道孙扉现在并不需要自己的照顾，他在找护士过去之后和周子恒打了个招呼就先走了。这个可怜的男人，正焦头烂额的想着怎么向自己的父亲解释在他的照顾下孙扉受伤的事情。
　　离开的林则不知道，他一走周子恒立刻就打电话给了林安：“林安，我是周子恒。”
　　秘书小姐觉得没有什么比半夜时分自己正和自己的男人解决生理问题的时候被自己的老板打扰来得更讨厌了。她懊恼的看着自家男人软下去的小弟，大声叫了出来：“FUCK！”
　　林安宠溺的看着自己的女友，安抚的吻了她一下：“只是接一个电话，然后我们可以继续。”说完话，他从她的身上站起来。
　　张舒看着自己什么都没有穿的男友在一堆衣服间找电话，突然觉得自己遇上周子恒那样万恶的BOSS还是有点好处。至少得了一个优质的男友。但是她还是忍不住在内心深处狠狠诅咒了一下万恶的资本家，祝愿他的夜晚永远都能无比和谐。
　　林安不知道自家女朋友在想什么，他翻出电话：“二少，这个时候打电话是发生了什么事情吗？”
　　万恶的资本家周子恒先生不知道自己打扰了一对情侣的美好夜生活，好吧他从来不会去关心自己下属的私生活。他只是想对林安交代一下孙扉要搬到他那里去的事情，并且毫无愧疚：“是这样的，孙扉出院后会住到我那里去。明天你就去孙扉那里帮他收拾东西吧。对了，你父亲明天会过来。”
　　“你说我父亲？”林安不确定的问道，“他为什么要过来？老板那里……”
　　“林安，你难道还没有明白吗？”周子恒看了一眼打过止痛针睡过去的孙扉，又说，“有些人比我想象中的更重要，不是吗？”
　　林安不知道要说什么，只能嗯了一声作为答复。他知道周子恒的心情，知道对方在年少时是怎样渴望老板的关注。可是，有时候出生在这样的家庭里，有些东西就注定要失去。
　　那边周子恒又说：“不管怎样，你要注意你父亲。”
　　“好的，我会的。”
　　
　　医院的夜晚不是那么的美好，周子恒并没睡，一来是医院的床他睡不惯，而来实在是太多的事情在他的脑海里盘旋，搅得他不得安眠。虽然他还是决定实行自己的计划，但有时候有些事的得失并不是表面上看上去的那样简单。他要抱住自己情圣的形象，但如果日后这个形象被破坏掉了，后果可能比没有塑造这个形象更加的糟糕。
　　看着孙扉熟悉的脸，他更加不确定要不要把孙扉的身世告诉周子涵。如果周子涵知道了，一定会觉得安慰吧。毕竟周子涵知道那个家伙有多么的希望找到自己的弟弟。明明是同样的年纪，同样的出身，但两个人的际遇实在是太过不同。周子恒可以很坦然的利用周子涵，但是对孙扉，他那仅剩的良知总会告诫他，放开对方。
　　一夜很快就过去了。
　　医生过来查房的时候孙扉还没有醒，周子恒却已经洗漱干净。
　　“周先生不用担心，孙扉的伤口恢复的不错，虽然有点低烧，但一切都在往好的方向发展。”
　　周子恒听着医生的话，心不在焉的点头，然后他问：“如果我今天带他出院……”说这话的时候，一张写好没多久的支票被他从怀里拿了出来。
　　“实际上……”医生并没有看那张支票，他有些不自然的翻看病例指着上面的一段话，念道，“一般情况下建议住院观察五天……”
　　“好吧，我明白你的意思了。”周子恒收回支票，抢过医生手里的笔，然后从钱包里拿出另一张卡，“这张卡里的钱是刚才那张卡的三倍。”说着就在医生的手心里写上了密码，“我想？”
　　医生看了眼周子恒，再看了看孙扉，面无表情的结果银行卡，说道：“好吧，鉴于病人，能进食且进食量较好，也没有感染的情况发生……”
　　
　　好吧，大夫被收买了。不要怀疑，孙扉醒的就是那么的巧。他眯着眼睛，看着周子恒把银行卡塞给他的大夫，然后两个人笑着握了握手，一副非常满意的样子。他不知道的是，等他被周子恒抱着出院之后，那位医生就把周子恒给他的钱全部捐给了希望工程。这是后话。但现在，孙扉深深的鄙视着这个该死的被贿赂的医生。虽然他并不反对离开医院这个他讨厌的地方，但主动要求和被动离开完全是两回事。孙扉在昨晚就想好了，今天醒过来的时候一定要和周子恒说自己已经没问题了，不要浪费钱快点出院之类的话。他不知道周子恒为什么想要带他出院，但他知道自己为什么想出院。周子恒昨晚说要自己搬到他那里去住的时候孙扉就想好了自己的下一步。他想趁着自己受伤洗澡吃饭都不方便的时候，和周子恒多来几次亲密接触。
　　但周子恒又是为什么呢？
　　孙扉总觉得自己漏掉了什么东西。他隐隐有种预感，有什么要改变了。
　　
　　下午的时候，护士过来给孙扉打了球菌疫苗、乙型脑膜炎菌疫苗等以便预防发肺炎感染和乙脑。周子恒拉过椅子，坐在他的病床前，关切的看着他。护士帮他翻身的时候，他也没有发出声音，只是咬着唇盯着周子恒。周子恒被他看得心烦意乱，那双眼睛里满满的都是自己。
　　护士走之后，周子恒轻声询问出了点冷汗的孙扉：“要不要喝点水？”
　　孙扉抿了抿唇，虽然他并没有觉得有多渴，但还是点了点头。他现在这个不方便的身体一旦摄入过多的水和食物，就只能靠别人帮忙。孙扉很乐意让周子恒成为那个帮忙的人。
　　周子恒见孙扉点头就起身给他倒了杯温水，难得细心的将林安带来的吸管插到水杯中，喂到孙扉的嘴巴。孙扉动了动，就喝了几口。
　　“过会儿我就去帮你办出院手续，你先想想有什么要买的东西没有，回去的路上我们可以顺路去看一下。”周子恒边说边帮孙扉拉了一下被子。
　　孙扉摇摇头：“没有什么要买的。缺什么东西都可以去我家拿的。”
　　“好吧。那你休息一下，我很快回来。” 



21、第二十章 ... 
 
 
　　傍晚时分，医生在告诫周子恒要他定期带孙扉来医院做血小板检查之后就开药放人了。在周子恒的强烈要求下，两个人外加路人司机一枚直接开车回了周子恒的住处。
　　出于私心，周子恒并没给孙扉准备轮椅。孙扉当然知道有轮椅这个东西，但既然周子恒没买，他也不会说。一路上，周子恒都有些担心孙扉的伤口，虽然他嘴上没有说什么但视线却一直集中在孙扉身上。
　　孙扉躺在周子恒的大腿上闭着眼睛，他能感觉到对方的视线，周子恒大概一直都没有发现吧。孙扉在心里暗笑。他相信，周子恒对自己一定是动了心的。
　　从医院到周子恒的别墅花了一个多小时，到不是因为距离远，而是周子恒要求司机把速度放慢。到达目的地后，在孙扉的惊呼声中周子恒打横抱起了他，快步走进别墅。
　　“我抱着你看看房子的格局和环境，好不好？”周子恒踢开门，问怀里的人。
　　孙扉腼腆的点头，说好。
　　房子很大，周子恒走的很慢。孙扉小心的动了动自己的手，在不牵动自己伤口的情况下环住了周子恒的脖子。人和人的关系有时候是可以从两个人之间的距离看出来的。孙扉没有听过安全距离这种说法，但是他知道只有最亲密的人才会好不防备的互相亲近。他想要和周子恒变成那种关系，自然要习惯身体的亲近。
　　周子恒在孙扉勾上自己脖子的时候不由自主的一僵，但是他没有拒绝他。孙扉因为这个，更加的大胆了一些，他把自己的脸慢慢的贴上了周子恒的心口。谁叫他受伤了呢？受伤的人，自然比较脆弱一点，会依赖一个熟悉的人也很自然。
　　周子恒抱着孙扉上了二楼，走进一间房间，把孙扉放到床上，确认他不会不舒服后问道：“你喜欢这里吗？”
　　“很好。”孙扉因为失血过多惨白的脸和被套几乎一个颜色，但他的眼神是那么的安宁那么的温和，衬得他越发的温润。
　　“我平时就住在对门。”周子恒指了指对面的房间，“你这间房间朝南，又带卫生间，住着应该比较方便。”
　　孙扉听着周子恒这样说，夸奖道：“你真的很细心，也很周到。”男人啊，不管年纪多大，都喜欢被人夸奖被人崇拜。一句话的事情，孙扉从来不吝啬。
　　这间房子采光很好，周子恒听孙扉这么说就转过身朝他看过去。傍晚的阳光很柔，也很淡，照在孙扉的侧脸上，让原本普通的人看上去是那么的温柔。每个男人都有一个梦想，他们向往拥有一个温暖的家。而这一刻，周子恒觉得孙扉就是那个会带给他温暖家的人。气氛太好了，周子恒看着孙扉微微张开的嘴唇，慢慢俯□子，吻了上去。
　　这个吻不带一丝的侵略气息。只是唇和唇的触碰。
　　他知道太美的风景，太好的气氛都会迷惑人心。傍晚时刻，夕阳正好。他想都没想就忍着痛微微挪了挪自己的身体，让自己整个身子至少有一半浸在阳光下。做完这些，周子恒也正好回头。只是，孙扉没有想到周子恒会吻上来。孙扉接过很多次的吻，吻过很多的人。他的侯爷，每次吻他的时候都带着醉意和浓浓的绝望；周子恒之前吻他的时候总是有很多的急切和掩饰的很好的欲望。但这一次的吻不一样。周子恒他，吻的不带一丝烟火气。这让孙扉觉得很新鲜。于是，孙扉笨拙的回应了他。他没有把自己的舌头伸进对方的嘴中，只是尝试把自己的情绪伪装成悸动，通过嘴唇的触碰传达给周子恒。
　　一吻毕，两个人都觉得有什么不同了。孙扉试图从周子恒那干净又有些深邃的眼睛里看出些什么，但他什么都没能发现。周子恒拉起孙扉的手，他在之前并没有想过要在这个时候说这样的话，只是……在心里长叹一声，周子恒说道：“孙扉，我想我喜欢你。”气氛太好，不用来表白就有点浪费了。林愈就要过来了，时间紧迫。
　　
　　孙扉惊愕的瞪大了眼睛。这次不是伪装。
　　周子恒不可能在这个时候说喜欢我。
　　这是孙扉的第一个反应。他不是笨蛋，他知道周子恒确实在自己的计划下有点喜欢上自己，但对方绝对没有察觉。那么，周子恒，你为什么会说喜欢？明明你的心意你自己都没有发觉，那么现在这么是不是表示你在骗我？可是……孙扉实在不明白自己到底有什么地方值得周子恒这样的人来欺骗。
　　孙扉的脑子在这一刻飞快的转了起来。他淡淡的笑笑，没有表态，也没有把自己的手从周子恒手中抽出。他要等周子恒再说些什么。说的多了，他总能从那些话里找出周子恒骗自己的原因。
　　“我知道你可能会觉得突然，但是，真的，连我自己都没有想到我会喜欢上你。”周子恒将孙扉抱入怀中，“和你分开之后，我曾经回去找过去你。这次车祸，才真正让我明白了自己的心情。”
　　“可是……可是……”孙扉把脸埋在周子恒的胸口，断断续续地说，“你说过的……我们只是假期情人……”
　　“是的，我说过。”周子恒果断打断孙扉，不知道是不是他的错觉，他觉得自己的某些地方又开始诡异的蠢蠢欲动。该死的！周子恒不敢伸手摸孙扉，怕自己的小兄弟做出什么不好的事情。他又说：“可是我后悔了。我喜欢你。孙扉……让我照顾你吧。”
　　“我不知道……我不知道……”孙扉再次恶劣的让自己的唇擦过周子恒胸前的那一点，手在他的脊椎线上划过。自从上次挑起了某人的生理问题后，孙扉发现这实在是发泄自己怒气的一个绝好办法。周子恒，你竟敢睁着眼睛说瞎话，那就好好接受惩罚吧。
　　“咕噜噜――”
　　不知道是谁的肚子先响了，周子恒放开了孙扉。他在他的额头上吻了一下：“我不接受拒绝，你知道的。”
　　孙扉在心里暗骂，但却装作欲言又止。周子恒伸出一只手指放到自己的嘴上，做了一个嘘的动作后，说道：“什么都不要说，我们都饿了。我现在去打电话叫东西吃。你先休息一会儿。”
　　
　　周子恒刚打完电话门铃就响了。他自然知道不是外卖到了。开门，映入眼帘的就是一身西装革履的林愈。他的头发还是和以前一样，擦着发胶梳得一丝不苟，手上拎着一个黑色的行李箱，面无表情。
　　“林叔。”
　　“二少。”
　　然后两人都没有再说什么。 



22、番外二 ... 
 
 
　　周子恒知道自己是个很矛盾的男人。他可以一边喜欢着周子涵，一边又毫不犹豫的利用他。他也可以一边利用这周子涵，一边又为了他放弃唾手可得的利益。
　　有时候他也会问，到底为什么，他和周子涵的关系会变成现在样子。
　　周子恒和周子涵是真正意义上的青梅竹马。两个人虽然相差了几岁，但在周子恒的童年里能和他玩到一处的就只有周子涵。周子涵和林安他们相比是那么的不同，因为只有他才能真正明白自己。他们两个作为周家这一代仅有的男孩，背负着的压力只有彼此才能体会。
　　
　　周家是一个很大的家族，但历来人口不盛。到周子恒父亲这一代就只有两个儿子周延平和周延和，哪怕那位老太爷一直努力到七十也没有让周家再添上一男半女。周子恒的父亲周延平结婚之后和自己的夫人努力良久也就得了一个女孩儿，这让周老太爷非常的不满。但周延平却没有改变自己的态度，也正是这样，他们在女儿十岁的时候迎来了他们的儿子――周子恒。
　　周子恒的出生让老太爷非常的高兴，也是这一年，周延平正式接过恒通集团董事长的位置。也是这一年，一个叫岳薇的女孩子闯进了周延平和他弟弟周延和的世界。周延平觉得岳薇是那么的不同，她的脑子里充满了让自己觉得不可思议的念头。他们明明是两个世界的人，周延平也知道自己已经结婚，但他还是没管住自己的心，他对岳薇动了心。动心之后，他用了一切他可以动用的手段逼着岳薇成了他金屋里的娇。
　　那个时候的周延平和周延和还是非常好的兄弟，他藏着岳薇的事情瞒着家里所有的人却没有瞒自己的弟弟。他甚至和自家弟弟商量，如何让自己的夫人出轨，然后和她离婚。一开始一切都照着他的计划进行着，但周延平不知道，岳薇从来不爱他。日子久了，岳薇越来越无法忍受被关在一间豪华的公寓里，像一只金丝雀一样被斩断翅膀，只能活在笼子里。
　　所以，她逃了。并且，成功了。
　　周延和一直同情着岳薇和自己的大嫂。他知道她是个有才能也有抱负的女子，所以在岳薇求他帮忙的时候他同意了。而且因为岳薇的出现，周延平对自己的妻子女儿甚至是儿子都冷漠到了极点。他把岳薇藏在自己在洛杉矶的一处私产处，周延平再找了一段时间后也放弃了再寻找。日子终于变得平静起来。周延和看着大哥终于开始在工作之余关心起家人来，更加满意自己的计划。
　　就这样过了几年，在他以为一切都过去的时候，发生了一件他从来没有想过的事情。他出差到洛杉矶，在酒吧里遇见了很多年不见变化很大的岳薇。然后他被岳薇下了药……
　　周延和在酒店醒来的时候，觉得一切都乱套了。他狼狈不堪的逃离了那家酒店，逃出了洛杉矶。他虽然不明白岳薇为什么要这么做，但怕被自己哥哥知道的心情还是让他决定把这一切都忘记。
　　
　　天不遂人愿。五个月之后，岳薇挺着大肚子找到了他的面前。
　　于是，天翻地覆。
　　周延和和周延平闹翻了。周延和在自己父亲的要求下，娶了岳薇。谁也没有料到，那场低调的婚礼和那个大肚子都是岳薇的报复。周延和和周延平都不知道，岳薇的精神早就开始不正常。
　　
　　六岁的周子恒就是在那一年见到自己的堂弟，周子涵。
　　周子恒对周子涵出生那一年的记忆非常的有限，他只记得有一天晚上一直很温柔的二婶突然和自己父亲发生了争吵，两人吵的非常激烈。尖叫，一大片一大片的血，还有母亲的怒吼，爷爷的质问，一切都乱成一团。
　　第二天，周子恒就见到了周子涵。也是那天起，他温柔的二婶和二叔都不见了。她的母亲也是从那个时候开始，变成了另外的样子。他想过问爷爷，但大姐告诉他，二叔他们只是去其他地方了。
　　六岁的周子恒转身就忘记了自己的问题。因为他有了一个新玩具，他的弟弟周子涵。有了弟弟之后，周子恒觉得自己的生活变得有色彩了。只要一想到现在学的东西，将来子涵也会学，周子恒就觉得那些让人不耐烦的课程都变得有意思起来。
　　周子涵比他小六岁，长得小小的软软的，看着就觉得特别的可爱。周子恒很喜欢周子恒用糯糯的声音对自己提出一个又一个要求。以为子涵没有父母，又特别容易生病，每个人都忍不住对他好一点，更好一点。
　　时间总是过得很快，在不知不觉间，周子恒发现那个一直跟在他身后的周子涵长大了。他的皮肤还是和小时候一样的白，他还是那么喜欢吃甜的东西，他也开始知道有些东西不争是得不到的。周子恒看着他从那么一点，长大到现在这个样子，心里越发的欢喜。 


23、第二十一章 ... 
 
 
　　林愈绕开沉默不语的周子恒，往厨房走去。周子恒跟在身后，想要说什么，却也知道什么叫言多必失。
　　林愈在厨房门口的时候把行李扔下，他挽起西装的袖子，一副要大干一场的样子。周子恒尴尬的看着他在厨房里翻翻找找，却什么也没有找到。
　　“林叔，我一般不会在家里开火。”
　　林愈叹了一口气，放下自己的袖子管：“二少，我会在这里的原因想必你已经清楚了。”
　　“是的。”周子恒肯定的回答，拎起被林愈丢下的行李，“我听林则说的。你做了十几个飞机应该很累了，我给你安排了房间，你可以先去休息一下。”说着就做了一个手势，示意林愈跟着他。
　　林愈没有反对，他人既然已经到了就不用急于和孙扉见面，毕竟以后的日子长着呢。他跟在周子恒的后面，来到自己的房间。这间屋子和老宅里的那间一样，都是在一楼，也都朝南。林愈随手摸了摸柜子，发现没什么灰尘。“二少，你去照顾孙扉吧，我要先换一下衣服。”
　　周子恒表示明白，他父亲的贴身助理有洁癖的事情老宅里没几个人不知道。他看着对方把干净的被单拆下来换上新的，说道：“不知道父亲对孙扉是怎么看的？”
　　林愈停下手上的动作，对周子恒说：“老板的意思是先瞒着。二少也应该明白，在没做DNA测试前，一切都可能变成一场空。”
　　这样吗？“我知道了。”说完后，周子恒就出去了。老头子到底是什么意思……
　　
　　林愈的到来改变了周子恒和孙扉的生活。这位助理真的是一个非常优秀的管家，不管是厨艺还是照顾人的本事，都让孙扉佩服不已。
　　因为有他在家里照顾孙扉，周子恒也开始上班。孙扉很满意周子恒白天不在，这样他就有大把的时间从林愈身上套出一些有用的信息。
　　但让人失望的是，林愈除了照顾孙扉，其他时间一律一言不发，任凭孙扉怎么问话他都紧闭嘴巴。这样一直以来过的过分顺利的孙扉觉得丧气。
　　这一天下午，就在孙扉无聊的看着电视里的肥皂剧发呆的时候，房门被打开了。一个孙扉从没有见过的男孩子出现在他的面前，而林愈则跟在那个男孩子后面。在看到那个男孩的瞬间孙扉收起了刚才百无聊赖的样子，因为他突然有一种遇到敌人的感觉。他的感觉一直很准，但他这次那么快认为这个男孩回事他的敌人却不是因为直觉。而是因为那个男孩的眼神，那温和下一闪而过自己无比熟悉的不屑。
　　这个男孩子是谁，孙扉一点都不知道。他看上去和自己现在这副皮囊差不多年纪，皮肤非常的白，是那种粉嫩的白。眼睛也是圆圆的，看上去就觉得很可爱。还有那像花瓣一样的嘴唇……
　　这就是那个刻骨铭心吗？孙扉一瞬间就下了判断。因为自己和那个叫李天宇的人都和他有些相像，最重要的是林愈林大叔似乎和他很熟稔。其实孙扉在看到李天宇的时候就有一种自己是被当成替身的预感，但当看到正主的时候，他还是忍不住想要问候一下周子恒。不知道那个男人到底是怎么想的，他和这个男孩子长相上是有几分相似，但自己伪装出来的气质好这个男孩实在是差太多了！
　　
　　就在孙扉在打量那个男孩的时候，那个男孩也在打量孙扉。这个男孩就是周子涵，周子恒到现在都念念不忘的人。其实周子涵本来是不想回国的，只是最近他需要周子恒支持他自己全权处理集团和梁氏企业的合作，而周子恒一改以往的态度对他有些冷淡下来。周子涵打量着孙扉，哦不，应该是他的替身。他根本没有觉得孙扉哪里和自己相像，那种看上去毫无生气的惨白皮肤，一副腼腆温和的样子，还有全身上下的无害气息都没有让周子涵觉得有威胁。
　　“林叔，你怎么不告诉二哥这边有客人呢？”周子涵撒娇似的拉起林愈的衣袖埋怨道，圆圆的眼睛里全是娇痴。
　　林愈有些无奈的笑道：“三少自己不等我说完就跑上来，现在却来怪我？”
　　孙扉没有想到周子涵的铭心刻骨竟然会是自己的弟弟，不过他很庆幸周子恒喜欢的是自己的弟弟。毕竟像周子恒那样的家庭是一定不会允许兄弟乱伦的。如果周子恒喜欢的是其他人，那他说不定还要多费几分功夫，但现在他完全不需要担心周子恒最后会和眼前这个男孩在一起。周子恒不可能放弃一切和自己的弟弟搞在一起。
　　孙扉装出一幅尴尬饿样子看着林愈和那个男孩两个人旁若无人说话的样子。
　　
　　周子涵一边和林愈说话一边不忘观察孙扉的表情，当他看到对方脸上的尴尬之后就立刻停止了和林愈的对话。他转向孙扉，歉意着微笑起来，说道：“真抱歉啊，我没想到二哥这里会有客人，实在是太冒昧了。我是周子涵，很高兴认识你。”
　　林愈也反应过来，他带着笑意的看着周子涵对孙扉做介绍，然后他也不等孙扉开口就对周子涵说道：“这个是孙扉，是二少的朋友。三少，你们年纪相当，要好好相处。我下去给你们准备东西吃。”林愈说完之后，欣慰的看着周子涵和孙扉相似的脸。
　　
　　直到林愈的脚步声渐渐消失，周子涵才拉了一张椅子坐到孙扉的床边。他翘着腿，问孙扉：“说说你自己吧，你和我二哥到底是什么关系？” 
　　孙扉没想到他这么直接，到显得没什么心计的样子。孙扉还是那副温和的样子，他害羞的笑笑后回答：“我是孙扉，我和周子恒……我和他……”说一半留一半有时候更能让人理解话里的意思。那些多余的，关于他们来没有正式交往的话，就没有必要再说了。不知道为什么，孙扉总有一种预感，这个周子涵绝对不会是表面上看上去的这个样子。看着对方的眼睛，孙扉总有一种想要战栗的感觉，那是棋逢对手之后的兴奋。周子涵绝对不会只是一个被宠爱着长大，不知道收敛的孩子。
　　周子涵有些不相信孙扉的话，他还是很相信周子恒对自己的感情的。他从椅子上站起来，居高临下的看着孙扉：“你是在说笑话吗？我二哥会喜欢你这样的人？”
　　真是一双漂亮的眼睛。孙扉看着周子涵眼里那一簇小小的火苗，真心的赞美。在他学会伪装的以后，他就再也不相信自己眼中的情绪了。他不知道周子涵为什么要这执着于这个话题，如果他是周子涵，他最关心的应该是那个据说是周子恒父亲心腹的林愈为什么会出现在这里。
　　“我也不清楚。你……你……不要问我……”孙扉结结巴巴的回答，“要问就去问周子恒去。”既然周子涵要装生气凌然的样子，他就配合好了。说到底，孙扉就是不相信这幅样子是周子涵的真面目。
　　周子涵被孙扉噎住了，他扬起手啪的一巴掌甩到孙扉的脸上：“谁准你这么跟我说话的？”
　　孙扉捂住被打的地方，没有说话。
　　周子涵拂袖而去。
　　
　　李天宇自从答应那位周先生之后就一直很矛盾，但周子恒的毫无音讯让他那仅剩的矛盾都消失了。他表面上还和平常一样照常的上学，出去玩，但心里却早就不同了。
　　周大哥找到了喜欢的人，他这个替身不知道要到什么时候才会被想起。李天宇不想坐以待毙。 


24、第二十二章 ... 
 
 
　　李天宇下定决心之后就打车去了周子恒上班的地方，他没有上去找周子恒。因为他不知道如果他去找他，他会不会见他。李天宇坐在恒通集团对面的咖啡馆里，一双眼睛直直的盯着对面大厦那扇开开合合的大门上。
　　周大哥，你为什么要骗我……李天宇突然很想喝酒，但这里是咖啡馆，没有酒。好在他想到自己口袋里还有一包刚拆开没多久的烟。点燃一支烟，李天宇慢慢的吸着。
　　
　　会议室里，十几个人百无聊赖的坐在那里看着自家老板皱着眉头接电话。秘书小姐拿文件遮住自己的脸，不停的做着鬼脸。实在太倒霉了！为什么我要坐在这里啊！该听的和不该听我都听到了！
　　林安坐在下面看着自家女友那副样子，不由得把担忧的目光移向周子恒。
　　周子恒回了一个放心的眼神给林安，挂断电话，有些苦恼的揉了揉自己的头。抱歉的看着等自己继续会议的下属：“很抱歉，家里发生了一点急事。今天的会推迟，至于什么时候再开我会让张舒通知的。”
　　“既然总经理有事那我们就先去工作了！”属下A说。
　　属下B也赶紧借口：“总经理你先请！”说着就给周子恒开门。
　　周子恒也不客气，快步走了出去。他现在巴不得能长双飞毛腿，能让自己瞬间回家去。好好的，谁会想到子涵会从美国飞过来。能见到自己喜欢的人，说不高兴是假的，周子恒不知道周子涵对孙扉会有什么感觉，毕竟他们是双生兄弟。那些什么双胞胎兄弟之间的感应，他也经常听到。电话里林愈说的含糊，周子恒更加的担心。
　　
　　李天宇也不知道等了多久，喝了几杯咖啡，只觉得肚子很撑。他刚准备站起来去卫生间的时候，眼角就瞥见一个熟悉的身影从大厦里走了出来。“是周子恒！”他啪的站起来，也不管是不是要去厕所，从钱包里拿出几张红也不结账放在桌上后就匆匆跑出去堵人。这一刻他忘记了自己所谓的报复和那位周先生交代的事情，他只想亲耳听周子恒说是不是一直把他当成了替身。
　　周子恒急着往停车场赶，这幢大厦唯一的缺点就是没有地下停车场。他走得很快，因为担心家里的事情。哪知，前面突然出现一个人挡住了他的去路。是李天宇。那个自从孙扉出车祸就被他有意或者无意忘记的男孩：“你为什么会在这里？”
　　这样丝毫没有感情，充满质问语气的问话让李天宇那还有些温热的心一下子就凉了。他几乎是呻吟般的叫了声周子恒：“周大哥……”那些质问和那些伤痛，他是再也没有办法说下去。他垂下头，掩饰自己的受伤。但有些东西光是垂下头是不够的。李天宇哭了，因为眼泪滴在地上发出啪啪的声音。
　　第一次。这是第一次一个男人因为自己而哭。周子恒不知道原来自己这样的一句话会有这样的威力，他本来匆忙的脚步被这眼泪打断了。他年少时并没有见过别人哭，就连周子涵那个小娇气包也不会彻底放下男人的尊严毫无顾忌的大哭一场；后来他年纪渐长，也有了一些情人，但每次开始和结束都是你情我愿的，哪怕遇上死缠烂打的也不过是需要用多一点的钱来摆平，这样的场景他似乎也没有见过；后来他遇到了孙扉，这个会示弱，会楚楚可怜，会哭的男人，但关键是孙扉也从来没有因为他而哭一次。
　　周子恒直到现在才发现，原来他对眼泪是那样的没辙。
　　“为什么要哭呢？是不是我刚才的语气太差了？我不是不想见你，实在是有急事要赶回去处理。”周子恒叹了一口气开始解释，当然说话的同时也没有忘记拿出自己的手帕温柔的给李天宇擦拭眼泪。
　　李天宇的眼睛已经有些发红，他哽咽的呼噜了几声没有说什么，只是一头栽进了周子恒的怀里。
　　大庭广众之下周子恒也知道避嫌，于是半搂半抱着带着李天宇往停车场走去。李天宇除了不时的拿周子恒那件西装擦掉自己的泪痕，到也乖顺的跟着他往前走。
　　停车场里一个人都没有，周子恒打开车门让李天宇先坐进去，然后自己再坐好。他看着情绪已经平静下来的李天宇问道：“怎么了你这是？”
　　李天宇摇了摇头，没有回答周子恒的话。他只是倾□子吻上周子恒的唇，他要知道自己是不是真的被当成了替身。男人，总会在意乱情迷的时候说出一些真话。
　　周子恒没有拒绝这个吻，但也没有深入。他抱住因为这个吻有些气喘的李天宇，再次问道：“告诉我，你这是怎么了？”
　　“周大哥――”
　　“兹兹兹兹――”
　　周子恒突然响起的手机打断了李天宇的话。周子恒有些抱歉的摸了摸李天宇的头，摸出电话一看，是家里的固定电话。于是毫不迟疑的接听：“我是周子恒。什么？我马上回来。”
　　李天宇能听出周子恒语气里的急切，但是他实在很想问清楚。不过，周子恒并没有给他这个机会，他走下车，帮李天宇打开车门，然后对他说：“我有急事，改天再找你。”此情此景，让李天宇还能说些什么？他默默的下了车，一言不发的看着周子恒幽怨显而易见。
　　但周子恒没有回头看他。他自顾自的回到车里，然后干净利落的关上车门,疾驰而去。
　　
　　周子涵甩了孙扉一巴掌之后只觉得通体舒泰，就连一直以来对周子恒的不放心都减少连一些。他知道自己刚才的手劲不小，想来也会在那个孙扉的脸上留下一个手印子，但就算留下了又能怎样？周子涵确定周子恒绝对不会因为这个而怪他。不单单是因为他知道周子恒喜欢周子涵，是很喜欢很喜欢的那种喜欢，更因为他有把握让周子恒认为一切都是孙扉和他自己的错。他离开了孙扉的房间，然后走到楼下去，正巧遇到了打完电话通知周子恒周子涵过来拿着点心水果上楼的林愈。周子涵笑嘻嘻的从那盘水果里拿出一片自己喜欢的橙子，撒娇的说道：“林叔真好，知道我喜欢橙子。”
　　林愈拍了拍他的脑袋，严肃的说：“先去洗手！”然后略带笑意的看着周子涵蹦蹦跳跳的往洗手间走去，自己则把吃的东西送到孙扉的房间去。一打开房门，林愈就有些惊讶的发现一直乖乖卧床休息的孙扉此时不在床上，正捂着半边脸一步一挪的从卫生间走出来。“这是怎么了啊？”林愈赶紧放下手里的东西过去扶住他。孙扉没有回答，只是摇了摇头一副不想多说的样子。林愈见他这副表情也不好多问，两个人一起往床边走。林愈把孙扉扶到床上，想要说些什么的时候楼下传来周子涵的声音。
　　“林叔！林叔！你快过来帮我整理东西嘛！我有好多东西啊！”
　　“林叔下去忙我，我没事的。”孙扉一副善解人意的样子，没有说脸上巴掌印子的事情。是啊，他一直都是善解人意的嘛，不然他怎么会故意再自己打自己一巴掌呢。
　　林愈没办法只好下去。他细心的帮孙扉把门关上，但并没马上下去。他想了想，还是给周子恒打了第二个电话。
　　就是这个电话让原本还准备和李天宇多说一些话的周子恒果断的选择了赶回来。 


25、第二十三章 ... 
 
 
　　周子恒开着车不知道是担心孙扉多一点还是想见周子涵多一点，他烦躁的打开了车窗，迎面而来的风让他感觉好了一些。子涵为什么会突然来S市？周子恒不能不思考这个问题。集团和梁氏企业的计划案自己已经暗示会支持他了，他又为什么会在现在这个敏感的时候过来？有时候，周子恒是真的不想把他想的那么复杂。
　　车子平稳的在马路上疾驰，很快就达到了周子恒的目的地。他把车开进车库，停好后他并没去客厅，而是坐在驾驶座思考要不要打个电话给大姐周子玉。毕竟子涵从小就被家里的人宠坏了，这次这么突然的过来家里怕还不知道。不过他能想到的事林愈一定早就想到了。周子恒打开钱包，那里还放着一张周子涵十八岁时和他拍的合照。他抚摸着照片上周子涵明媚的笑靥，犹豫了一下还是把照片从里面拿了出来。
　　周子恒把照片放进西装口袋里，调整了一下自己的面部表情往客厅走去。还没走到门口就听到周子涵欢乐的笑声，还有林愈偶尔无奈的应和声。周子恒重重咳嗽了一声，放重脚步。
　　“子恒！”周子涵埋在行李堆里的头抬了起来，往门口望去，然后欢呼一声扑进刚走进来的周子恒的怀中，“我好想你啊二哥！”
　　周子恒哼了一声，往后挪了几步稳住自己的身子。有些无奈的推开子涵，周子恒理了理自己的衣服：“看你刚才像什么样子！”
　　周子涵吐了吐舌头，歪着头，眨了眨圆圆的眼睛：“周子恒，你想不想我！”对付他这位二哥就要用这招。周子涵不止一次怀疑，为什么家族教育能教出周子恒这样看着精明不过实则好对付的男人。
　　“我是很想你，可是你呢？”周子恒绕过周子涵那一大堆被随意丢在地上的行李，坐到沙发上。他和林愈打了个招呼，后者点头回应之后就走出了客厅把这里让给很久没见面的两人。周子恒拍了拍自己旁边的沙发，对周子涵说：“愣在那里看什么，坐过来吧。”
　　“我才不要！”周子涵选了离周子恒最远的地方坐下，“二哥是个大骗子！我再也不要理你了！”说完后还把沙发的抱枕拖到自己怀里，撒气似地用力的揉搓了几下。
　　周子恒看着他那么生动的脸，心里说不出什么感觉。虽然明知道这不是他最真实的一面，但还是忍不住想要宠溺他。周子恒咳嗽了一声，温声问道：“我什么时候变成骗子了？你说说看我什么时候骗你了？”
　　“真的没有吗？”周子涵的语气突然变了，整个人的气质也在瞬间改变。他原本生动的脸上竟然出现了一丝幽怨。
　　周子恒暗道一声不好，想坐到他身边却被他制止。
　　“你不要坐过来！你这个骗子！”他的情绪变得激动起来，声音也变得刺耳起来，“你一直在骗我！不要过来！你这个骗子不要靠近我！”
　　他虽然不许周子恒过去，但周子恒又怎么能不过去。他小心的站起，一边挪动步子一边说：“子涵，你冷静一点。不要这么激动好不好？”
　　周子涵才不管他的劝解，抓起怀里的抱枕就朝周子恒砸过去。周子恒一个侧身，躲过了抱枕。但他身后的花瓶就没有这么幸运了，被抱枕砸中发出啪的声音，摔了个粉身碎骨。周子涵被这个声音吓住了，呆呆的站在那里，手还保持着扔抱枕的样子没有收回去。周子恒见状赶紧跑过去，一把抱住他，抚摸着他的后背安慰他：“没事了，没事了。子涵不要怕，什么事都没了。”
　　周子涵一时还没有反应过来，直到他僵硬的身体被周子恒抱住他才知道刚才发生了什么，整张脸刷的一下子全白了。听着周子恒柔声的安慰，周子涵只觉得脚下发软，眼前发黑整个人不由自主的软软滑下去。
　　周子恒把他打横抱到沙发上，让他躺在自己的膝盖上。他能真切的感觉到周子涵在这一刻的绝望，还有他不停发抖的身子。“嘘――没事了，真的没事了……”
　　周子涵在他柔声的劝慰下好了一点，他的嘴唇哆嗦着说不出一句话。
　　
　　这么大的动静林愈和孙扉都不是死人怎么可能没有听见。林愈就在厨房，一听到周子涵那刺耳的声音就知道不好。不过这样的事情不是第一次发生，他也算是经验丰富。和以前一样，他没有贸贸然的闯进客厅去，而是走到楼上去，阻止想要一探究竟的孙扉。
　　孙扉在听到周子恒汽车声音的时候正在演算自己的计划，既然周子涵打了他一巴掌他不好好利用实在对不起那个掌印。周子涵的力气不小，但绝对不会让孙扉半张脸都肿起来，最多是留下个手印子。但孙扉为了更好的达成自己的计划，不得不更加用力的打了自己几下。他知道周子恒这个时候回来一定是林愈给他打了电话，不然一直要六点回来的男人怎么可能这么早就回来。
　　孙扉不想做那个告状的人，因为他不知道周子涵有什么下招在等着他。和敌人过招的时候，他最喜欢见招拆招，而不是主动出击。毕竟出击的越多，留下的破绽也越多。只有面对猎物的时候，他才会忍不住主动出击。所以在听到周子恒回家的声音后，孙扉侧身躺下，故意把被打的脸朝下。他不相信林愈会不告诉周子恒自己被周子涵打了。
　　结果他保持这个姿势小半会儿了，也不见周子恒上来。孙扉虽然不知道楼下发生了什么，但也明白大概是周子涵做了些什么。就在他犹豫着要不要去门口偷听一下的时候，楼下传来东西被砸碎的声音。
　　不管怎样，作为一个正常的人听到这样的声响都会好奇的。孙扉虽然可以克制自己的好奇心，但却很想知道周子涵做了什么。他捂着自己的伤口，往门口小步的挪去。还没到门口，门就被打开了。林愈一脸严肃的走了进来。
　　孙扉连忙关心的问：“这是怎么了？我好像听到有什么东西被打碎了？”
　　林愈没有告诉孙扉发生了什么，有些事情在他看来孙扉还是没有资格知道的。他没有过去扶住孙扉，反而反手把门关上了。
　　“有些事情不该你知道的，还是不要问你好。”说完之后也不等孙扉的反应就往窗边的沙发走过去。
　　孙扉咬着唇，无奈的再次挪回床上，心里暗暗猜测周子涵到底做了什么。
　　
　　大约过了半个小时，周子恒走进了孙扉的房间，他的脸上有没有掩饰的疲惫。林愈见他走进来从沙发上站起来，问了句：“三少还好吗？”
　　周子恒一边脱下西装，解开衬衫上面的几粒扣子，一边对林愈点头：“我让他在我房间睡了，林叔你今晚多照看一下他。”
　　林愈点点头，转身出去看周子涵了。
　　周子恒坐到孙扉的床边，他是知道孙扉被子涵打了的。但是他进来的时候，只看到孙扉侧着头看窗外的风景，露出的半边脸也没什么，料想子涵打的应该不重。知道现在他坐到孙扉身边了才发现他另外一边竟然都肿了起来，看着竟然有些触目惊心。周子恒想要伸手去摸，孙扉皱着眉微微侧头，躲了过去。
　　“子涵他……”周子恒看着这样的孙扉不知道要怎么解释，周子涵他……
　　孙扉却没有说什么，在没有了解到底发生了什么情况下，他是不会说一些不在意没关系的话的。他看着周子恒那副为难的样子，开口劝道：“我没事的。”他顿了顿，小心翼翼的问道：“我刚才听到楼下……你发生什么了吗？你没有和三少争执吧？”
　　“别不要叫子涵三少。”周子恒看着这样小小的孙扉，挪到他的身边，和他并肩靠在床头，握住他微微有些凉的手，继续说，“你叫他子涵就好。”
　　“这样好吗？”孙扉侧着身子看着周子恒的眼睛问，没有想到周子恒会让自己直接叫周子涵的名字，看来真的有什么是他不知道的了。
　　周子恒就知道孙扉会这么说，带着无奈他亲了亲孙扉的额头：“没关系的。你是我喜欢的人，我准备和你过一辈子的，你自然可以叫子涵的名字。”
　　
　　醒过来不见周子恒，周子涵有些心慌。林愈又刚好去给他整理行李去了，他一个人有些害怕就从床上爬起来，刚走出房间就听到对面孙扉那屋里隐隐传出周子恒说话的声音。他赤着脚轻轻走到门边，整个人贴在门上。好巧不巧的，他听到了周子恒最后的那句话。
　　“周子恒你这个骗子！”
　　周子涵砰地一声推开门，红着眼出现在周子恒和孙扉的眼前。 



26、第二十四章 ... 
 
 
　　谁都没有想到应该还在熟睡中的周子涵会突然出现在这里。周子恒在看到周子涵的一瞬间脸色就大变，孙扉坐在他旁边甚至都能感觉他的身体一下子变得僵硬起来。彼此交握的手，也在瞬间松开。孙扉眯了眯眼睛，不动声色的打量周子涵的神色。
　　不知道为什么孙扉总觉得周子涵这副样子他曾经在哪里见过，但真要说是何时何地他又想不起来。
　　周子恒没有孙扉想得那么多，他刷的一下子从床上跳下去，朝周子涵走去。孙扉不能落后，只有先近距离观察一下周子涵，他才能确定自己下一步要做什么。
　　周子涵红着眼睛，全身都在发抖，他看向孙扉眼神是那么的怨毒。孙扉对这样的眼神已经习惯，毕竟他家侯爷也不是什么能让人省心的，他被独宠的那段时日里，那些妻妾们也喜欢用这种眼神看他。孙扉不在意不代表周子恒也不在意，他没想到子涵会用这样的眼神看孙扉，他们毕竟是兄弟。周子恒一步挡在孙扉的面前，把他整个人都挡在身后。
　　“子涵！”这是周子恒第一次用这么严厉的语气对周子涵说话，“不要用这种眼神看孙扉！”
　　孙扉有些不敢相信的盯着周子恒的背，这个男人竟然选择维护自己？简直不可思议。孙扉可不相信自己已经把周子恒迷得神魂颠倒。
　　同样不可置信的还有周子涵和匆忙从楼下赶上来的林愈。周子涵被周子恒说的整个人都摇摇晃晃起来，林愈从身后一把扶住他。
　　周子恒见他这副样子面有不忍，不由自主的伸出手去。但孙扉比他更快一步的去扶周子涵。
　　周子涵在这种时候不管怎样都不会接受孙扉的好意，这也是孙扉去扶他的原因，因为他知道周子涵有八成的可能会把过去搀扶他的自己推倒，自己再不小心的受点伤……这样一来，本来一定会去安慰周子涵的周子恒很大可能会选择留下来照顾自己，毕竟周子涵那边还有林愈看着。
　　孙扉面上挂着一些焦虑的走到周子涵身边，在周子恒和林愈的目光下准备搀上周子涵的左手。但就在他刚伸出手的时候，周子涵冷笑一声把孙扉狠狠推了出去。
　　“谁要你来假好心！”
　　而说完这句话的周子涵扶着林愈头也不回的走回对面原本是周子恒卧室现在是他的卧室的房间。
　　而猝不及防的孙扉被狠狠推倒在地上。在周子涵用力推他的时候，他就做好了准备。但是他没想到看着清瘦的周子涵原来这么的有力气，害得他扭到了脚。他侧趴在地上，想要站起来，毕竟假装没有受伤才符合他一贯的温柔好人形象，但受伤的左脚脚踝实在没法用力。
　　好在周子恒眼尖的发现了孙扉的不对劲，这个男人没等孙扉挣扎就一把将他抱起。孙扉窝在周子恒的怀里，欲言又止了好几次，直到周子恒把他放在床上他才拉住周子恒的衣袖。
　　周子恒把孙扉放在床上之后就想看看他的左脚，但是他还没动就被孙扉拉住了。周子恒握住孙扉的手，问道：“怎么了？是不是碰到伤口了？”
　　孙扉摇了摇头，他反手握住周子恒的手，说道：“我没事，你要不要去看看子涵？他刚才的样子很奇怪，我有些担心。”以退为进，谁不会。如果他不为周子涵说些好话，周子恒一定会向自己解释，说一些周子涵只是心情不好之类的话。与其等周子恒解释，不如自己先说，让周子恒没办法为周子涵说更多的好话。天知道周子恒会不会越解释越相信自己的为周子涵解释的话，毕竟很多人都喜欢自欺欺人的。
　　“他这么对你，你还担心他？”周子恒原本低着头，摩挲着他的手，听孙扉这样说忙抬起头盯着孙扉的眼睛看。他的语气里有着显而易见的不相信和怀疑，这个世界上真的会有善良到不会怪罪他人的人吗？周子恒不相信。但是孙扉那清澈可见底的眼睛让他不得不相信。
　　孙扉没有马上回答，他倾□子把下巴搁在周子恒的肩膀上，呼吸间热气都喷在周子恒的耳旁。他用很柔和的声音说道：“我担心他，不过是因为他是你的弟弟。其实……我现在有点怕他……”
　　最后的那句话孙扉说得很轻，周子恒却听的很清楚。他的心蓦地一动，不知原因的一软。然后，他的身体遵从心的指示，用双手环住孙扉：“不用怕，真的。”
　　
　　周子涵回到房间后就发了一通脾气，他把关心他的林愈关在门外，自己一个人在房间里又哭又叫好一会儿，直到后来累了才渐渐安静下来。
　　门外担惊受怕的林愈一直没有离开，他现在非常的矛盾，一边是自小就疼爱的周子涵，一边是老板好不容易找回来的孙扉，他真的不知道要不要把两个人闹矛盾的事情告诉老板。直到房间里哭声渐渐小了下去林愈才松了口气，看看时间快到晚饭时间了，他只好先下去准备晚饭免得到时候饿到这群不消停的祖宗。
　　周子涵趴在床上装死，直到再也听不到林愈的脚步声他才爬了起来。他做的第一件事情就是从一个蓝色的行李包里找出一包湿巾，擦拭脸上的泪痕。怨毒，天真，一切都被湿巾抹去，变成面无表情的样子。这个样子的周子涵别说周子恒没见过，就是一直照顾他的林希也是不知道的。周子涵看着整整齐齐放在衣柜旁边的行李，眼里尽是嫌弃。作为一个已经成年的男人，他怎么可能还会喜欢带有小熊小猪图案的睡衣。用力踢了一脚装衣服的那个皮箱，周子涵才打开它。翻出一件略显宽大的白衬衫，周子涵脱□上有些皱巴巴的衣服换上这件衬衫。把自己收拾干净之后，周子涵打开了房间里的笔记本。敲敲打打了一会儿，周子涵删除了浏览记录，关上电脑。
　　真没想到周子恒真的喜欢上其他人了，而且还是自己的……周子涵想到那天老宅里叫丽娜的女佣告诉自己的话。他当时其实不怎么相信，但直觉告诉他有什么不对劲了，加上梁氏企业那个计划案他才飞过来。没想到一飞过来就发现这样一件事。周子涵似笑非笑的收拾起自己的行李，回忆刚才的所作所为有没有破绽。虽然装疯卖傻好些年了，但他还是不敢保证自己演得像不像。好在这些人关心则乱，他不用担心太多。
　　周子涵把周子恒的衣服从衣柜里拿出来扔在地上。那个人叫孙扉是吗？看样子似乎是个单纯的好人呢。但如果他真的和自己是那个关系，那么他绝对不会像表面那么简单。有周家和那个女人的基因的人怎么可能会是一只小白兔。周子涵翘起嘴角，无声的笑。周子恒啊周子恒啊，虽然你不是真的喜欢我，但还是喜欢上一个有疯子基因的人了呢。不过，他到底什么时候才会发现……周子涵皱眉，复又笑道，最好永远不要发现，不然自己这些年的暗示和催眠不都白做了。
　　演了半天戏的周子涵伸了伸懒腰，打孙扉的事情还要给周子恒一个交代呢，看来明天还有一出戏要自己演。 


27、第二十五章 ... 
 
 
　　李天宇没能留下周子恒，这已经不是第一次了。空荡荡没几辆车的停车里只有他一个人站在那里，他蹲□抱住自己的膝盖，把脸埋膝盖处。
　　手机铃声不停的响起，李天宇没有接。直到手机发出一声关机的音乐声，他才慢慢站了起来。顿太久之后，腿很麻。李天宇踉跄了一下，深呼了几口气，离开停车场。不知道周子恒会不会想到，曾经那么喜欢他的人，最后会决定要狠狠的报复他一下呢？
　　
　　S市的时间还停留在下午，而美国纽约的周家老宅已经到了吃晚餐的时间。周延平和往常一样最后一个坐到餐桌前，他的大女儿女婿以及小孙子都已经等他有一会儿了。
　　周子玉看父亲那么晚下来，脸色还不是很好就开口关心道：“爸爸，你的脸色很差，是有什么烦心事还是身体不舒服？”她是周延平第一个孩子，虽然不讨她爷爷的喜欢，但也因此从小到大父母都加倍的宠爱她。这点从她称呼周延平上就可以看出。所以有些话，她母亲不问，她弟弟不能问，她却能坦然的说出口。
　　“爷爷爷爷，你是不是要吃苦药了啊？”听母亲说爷爷脸色不好，七岁的周致彦放下手里的筷子关切的问。
　　“你以为谁都和你一样怕打针和吃药啊？这个小鬼。”说这句话的是周子玉的丈夫胡巷。其实他在这个家里的地位很微妙，一个入赘的女婿在强势的妻子和丈人面前很难抬起头来。他说完后就宠溺的揉了揉自家儿子的脑袋，看着儿子哇哇大叫的脸微笑。一旁的周子玉也笑，却不制止自己儿子有些失礼的行为。
　　周延平看着他们一家其乐融融的样子，也笑了起来：“都别闹了，快点吃饭，再不吃就一个个都出去。”
　　他这么一说，周致彦也不闹了和父母一起开始吃饭。
　　饭吃的一半的时候，周延平突然放下筷子说：“子玉啊，和梁氏企业的计划案就交给你和胡巷了，好好做。”
　　胡巷和周子玉一惊，完全不知道老头子这是怎么了。前几天不是还是那个计划案要给子涵的嘛，怎么突然就变卦了。两人对看一眼，都从对方的眼里看出了惊讶。周子玉放下手里的筷子，也不吃饭了，问道：“爸爸，子涵不是干的好好的嘛，你怎么突然……”
　　周延平也不急着回答，慢条斯理的给自己盛了一碗汤，喝了几口之后见女儿女婿和孙子都看着自己才放下汤碗，说：“子涵是什么情况，我们心里都清楚。其他的，你也不要多问，只要把这个计划案做得漂亮一点不要让别人以为我们周家没人就行了。”
　　话说到这个份上，周子玉自然知道不能问下去了，她和胡巷异口同声的回答：“知道了爸爸，谢谢爸爸。”
　　周致彦虽然不知道父母为什么要突然向爷爷道谢，但他作为一个好孩子怎么能不懂礼貌呢，连忙也说道：“谢谢爷爷，爷爷最好了。”说完之后夹起自己喜欢的蔬菜吃了一口，嘟哝道：“虽然不知道为什么要道谢，但说了总归没错。”
　　这句话一出口，周延平忍不住的笑了，朝他招手：“来，到爷爷这里来，让爷爷好好看看我的小乖孙。”
　　周致彦点点头就小跑过去，一下子就冲进周延平的怀里，然后附在他耳边说：“爷爷，我想买最新款的飞机模型，爷爷，你给我买吧……”
　　周延平哪里有不答应的，到是周子玉瞪了自家儿子一眼。
　　但总得说来这顿饭，周子玉夫妇吃的一点也不亏。
　　
　　再说周子恒这边，他帮孙扉揉了半天的脚踝，看着孙扉脸色好了一点才说道：“别担心，子涵他不会一直这样的。”
　　孙扉点头，他的脚还被周子恒握住手里。孙扉害羞的看着周子恒的握着他脚的手，不说话。周子恒顺着他的目光看下去，自己也愣了一下。
　　孙扉的脚在男人中也不算小，只能说一般但胜在白皙和光滑。周子恒想起刚才那种细腻的触感，又抹了一把。然后他惊讶的发现，孙扉的脸慢慢变成了粉红色。真是意外啊。周子恒想到，在他印象中即使情到浓处孙扉也不过是咬着唇，低低的，叫上一两声。这样面若桃花，羞涩的样子，似乎……
　　周子恒心动了一下，他弯下腰亲了一下孙扉的脸颊。然后，孙扉粉红色的脸变成了朱红色。
　　“周子恒……”
　　听着他喃喃低语，周子恒越发克制不住，摩挲起他的脚掌。原来这里是敏感地带吗。原本想去看周子涵的心，就这么淡了。
　　孙扉这次到不是装的，脚这个地方对他而言确实是一个要命的地方。以前侯爷在怎么折腾人也不会轻佻到去碰脚这个私密的地方。在他那个时代，女人洗脚的时候就是自己亲儿子都要回避的。孙扉虽然不是女人，但作为一个男人的附庸，有些规矩却是和女人一样遵守着的。不过他到是没想到的是，周子恒一摸他的脚，那红晕就自然而然的浮现在脸上了。
　　周子恒一副要进一步的样子让孙扉暗叫不好。他可不愿意让他就这么得逞，他利息都没收到怎么能让周子恒好过。
　　孙扉装作身体无力的样子往后倒，周子恒一把揽住他，手就这样的伸进被子里。孙扉微微喘气，不说话，眼睛里都是水汽。周子恒的手越发的不规矩，直摸到孙扉的大腿内侧，眼看就要找到目标的时候，孙扉开口了。
　　“不行……”
　　周子恒顿了顿，问：“怎么了？”眼里都是欲望的火光，到这份上男人还能忍住吗！简直是在开玩笑。
　　“我要去厕所……我……”孙扉断断续续的说，含着水汽的眼睛歉意的看向周子恒，“我不是故意的……”完全是有意的。憋死你吧。
　　周子恒还能说什么，叹气着把孙扉抱起来往卫生间走。孙扉假意挣扎了一下，就乖乖不动了：“可不可以快一点……我……”
　　周子恒真是银牙都要咬碎了。 



28、第二十六章 ... 
 
 
　　晚饭是周子恒和林愈两个人在餐厅里吃的，两个人都保持着食不言寝不语的好习惯。餐厅里只能听到筷子碰到碗碟发出的细小声音。
　　周子恒先放下碗，他擦了擦嘴，对林愈说：“林叔，孙扉的晚饭就麻烦你送过去了。我要去看看子涵，正好把他的那份带上去。”林愈点头，走进厨房把准备好的饭菜端了出来。他看着周子恒接过饭菜，终于还是忍不住多嘴了一句：“二少，你和孙扉的关系我不方便说什么，但是三少的病，你是不是……”
　　“林叔……”周子恒看着托盘里子涵喜欢的菜，叹息，“人不能这么不公平。我对子涵是有感情的，但是不能因为他的病就什么都依着他。孙扉难道不比他更可怜一点？”
　　说完这句话，他就上楼去了。留下林愈一个人叹息。
　　
　　推开房间门发出的声音让坐在椅子上看着窗外风景的周子涵抬起了头，他的眼睛还有点红，但周子恒还是发现他的情绪已经平静了下来。于是，周子恒的心也稍微放松了一点。他端着托盘走到周子涵对面，放下饭菜之后他也坐下。
　　周子涵先把视线移到他的身上，再看了看饭菜，有些抱歉的开口：“我刚才实在是……”周子恒摇头制止了他，不让他再说下去。他把筷子放到周子涵的手中：“先吃东西吧，有什么要说的都等吃过饭吧。”
　　“……好。”周子涵回答，他吃得很慢，平日里喜欢的菜也没能让他的胃口好一点。
　　周子恒看着他每个菜都夹几筷子，就有点不悦，但到底没有说什么。
　　“我吃好了。”
　　一碗饭只吃了几口，菜也没怎么动。周子涵完全表现出了一副心事重重，没有胃口的样子。
　　“子涵，你吃得太少了。”周子恒拿起筷子夹了一些菜放在周子涵的碗里，然后示意他再吃点。但周子涵摇着头拒绝了，他微微笑了起来：“不了，我不想吃了。”
　　两个人一时无语。
　　良久，周子涵先开口问道：“你难道就不想知道我为什么要打孙扉吗？”他的语气很奇怪，眼睛直直的盯着周子恒的脸，不放过他的任何一丝表情。
　　但周子恒却在一瞬间变作面无表情，那些对周子涵的担心和关切都没有了。他看着周子涵认真的眼睛，终于开口：“你讨厌孙扉是讨厌他那个人，还是讨厌我――”周子恒顿了顿，他的手又伸进了裤子袋里。然后一字一句说：“还是你讨厌我、喜、欢、他。”
　　周子涵的脸上浮现一个怪异的笑容，但他自己却丝毫没有察觉到，他说道：“不！我怎么会讨厌孙扉这个人呢？他和我那么像我为什么要讨厌他？”
　　“那你为什么要打他！”
　　“我为什么要打他！你问我为什么要打他！”周子涵的声音开始高起来了，“你竟然这么问我！你把孙扉当成我的替身的时候怎么不来问问我啊！”
　　“你冷静一点！”周子恒的声音也严厉起来，“我从来没有把孙扉当成是你的替身！”
　　“难道不是！周子恒你竟然不承认？你不是说一直喜欢我的吗！如果不是把他当成替身，那么就是在骗我了？一直喜欢？这就是你说的一直喜欢啊！”周子涵说道激动处，竟然站起来把桌子上的饭菜都扫到了地上。噼里啪啦的好不热闹。
　　两个人谁都没有发现，周子恒进来时忘记关上的门旁站着的孙扉。孙扉很满意两人对这场争吵的投入，他最近对周子恒的态度是越来越搞不清楚了。不知道这场争吵能不能让他知道多一点的东西。
　　周子恒看着一地的碎片和快要往歇斯底里发展的周子涵皱眉：“我喜欢你？你还知道我喜欢你？周子涵，你真以为我是一个傻子吗？”语气里的讽刺显而易见。
　　“你什么意思啊你？”
　　周子恒垂下眼不再说话，周子涵却不依不饶的扑上去，对着周子恒就是一阵拳打脚踢：“把话说清楚！”他打得很用力，直到有些累了才放慢动作。垂下眼的周子恒没有发现周子涵有一瞬间根本就没有动。
　　“你闹够了没！”周子恒扯开周子涵，脸上结了霜一样，“周子涵，你做的事情需要我都说出来吗？我喜欢你这不假，但那已经是过去的事情了。”
　　
　　门后阴影里的孙扉听着听着就皱起了眉头，周子恒已经不爱周子涵了？这可能吗？直觉让他相信，但事实上周子恒的表现丝毫看不出他不喜欢周子涵。思考中的孙扉不会想到，周子涵的下一句话会让他大惊失色。
　　
　　“过去了？”周子涵冷笑，“是我没有利用价值了？还是孙扉可以带来更大的利益？”他几乎是瞬间就收起了有些歇斯底里的表情，面无表情却又无端让人觉得诡异。
　　周子恒见他这副样子实在是难看，本来不欲多说的，但既然周子涵扯上了孙扉就不得不让周子恒警惕：“我何时利用你了？就算我利用你了，但这件事情和孙扉又有什么关系！”
　　“你们都以为我不知道？当我真的是个神经病吗！”他的脸上浮起一个甜蜜的微笑，他一把推开周子恒，直直走到门边，对着站在那里的孙扉说，“我是你亲哥哥啊，孙扉。”
　　
　　周子涵这句话就像是一道雷一样，让周子恒和孙扉一瞬间都呆若木鸡。周子恒没有想到孙扉会突然站在门背后，他也没有想到周子涵会知道孙扉的真实身份。一切都来得太快。
　　“子涵你发病了！”周子恒当机立断的抱住周子涵，捂住他的嘴不让他再多说什么。顺便对着楼下大喊：“林叔！林叔――”
　　林愈是听到楼上吵架的声音的，但他以为只要周子涵把其撒出去了就会没事的，所以也就没有上去劝说。现在听周子恒叫他就知道事情没他想的那么简单，赶紧就上去了。他一上去就看见孙扉呆呆的站在门口，房间里周子恒和周子涵滚成一团，地上到处都是饭菜。
　　“这是干什么呢！”林愈没管孙扉，冲过去帮周子恒把周子涵制住。
　　周子恒见林愈过来帮忙，顿时放松了下来。哪知他一放松，周子涵就挣开了他的手对着孙扉就是一通大叫：“孙扉，你不要不相信，你是我亲弟弟！你不要以为周子恒是喜欢你，他根本不是！他就是想要你手里的股份！他是个伪君子大骗子！”
　　这下子孙扉的脸更白了。林愈不得已一下打在周子涵的后劲处，让他昏了过去。
　　
　　周子恒这才回头去看孙扉。然后他听到孙扉说：“周子涵……周子涵说的是什么意思？” 



29、第二十七章 ... 
 
 
　　因为孙扉的这句话，林愈给周子涵掖被子的手顿了一下。虽然他装作若无其事，但他的头明显朝孙扉的发现侧了侧。
　　周子恒没有马上回答孙扉的问题，他知道越是急不可耐的解释就越像是掩饰。他走到周子涵的床边看着安静的他，叹气。只听他对林愈说：“林叔，你留在这里看着子涵。等他醒过来记得给他吃药，要是他不肯你就是灌也要灌下去。”
　　“你为什么不说话？周子涵的话到底是什么意思？”
　　周子恒知道这个话题是无法回避的，他深深看了眼周子涵，转头回答孙扉：“你先不要激动，我们到外面去说，不然把子涵吵醒了就不好处理了。”
　　孙扉抿着唇，拖着受伤的脚一步步挪到自己的房间去。周子恒跟在他身后，也没有去搀扶他。到不是他不想，而是孙扉浑身上下散发着生人勿近的气息。
　　孙扉先一步走回房间，他坐在床沿下，面无表情的看着周子恒把房门关上，心乱如麻。如果他真的是周子涵的弟弟，那么是不是意味着他也是周子恒的弟弟？是不是意味着他成了他认定的猎物的弟弟？他是不是乱伦了？（这不是关键啊扉扉！作者无语乱入……）
　　周子恒关上房间后走到孙扉面前，他蹲□子单膝跪在孙扉面前，握住孙扉放在膝盖上的手。孙扉反握住周子恒的说，他眼里的情绪太多，周子恒不能意义分辨。只听孙扉说：“我还是什么都不要知道的好……”
　　又一次以退为进。孙扉发誓这一年他用这一招比以前一辈子都要来的多。不过不用又能怎样？他倒是想要直接问，可是有用吗？如果周子涵这个才和他见过一面的人都知道他的身世，没道理周子恒不知道。有些有钱人总有些坏毛病，他们认为所有接近他们的人不是不怀好意就是另有所图。他和周子恒之间发生的事情可以说是巧合到不能再巧合了，以周子恒的为人怎么可能不查？这一查，就不知道查出了什么。
　　只是周子涵说自己这副皮囊是他的弟弟，那么周子恒为什么不认自己反倒是和向自己表白？如果自己真的是周子涵的弟弟，那么周家家长为什么不出面认回自己？周子涵到底是不是故意在说谎？如果真的是说谎，那么他为什么要这么做？如果周子涵没有说谎，那么周家的长辈知不知道自己的存在，若知道了自己的存在对自己到底又会是个什么态度……孙扉不知道要如何抉择。他到底是趁这个机会让周子恒之间的关系冷却一下还是进一步……
　　一切来得太突然了，他需要好好的思考。
　　（扉扉啊，你实在是想得太多了。思虑太多的人容易早死的……实在忍不住乱入了）
　　
　　周子恒看着孙扉白着一张脸，明明那么想知道最终却还是选择拒绝，不知怎么的周子恒就想起了自己。他不知道自己是怎么了，只觉得心就那么柔软下来了，他把孙扉的手放到自己的脸颊上：“孙扉……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“咦？”这和周子涵的话有关系吗？
　　周子恒拿下孙扉的手，吻了吻他的手掌心：“我喜欢你，是一个男人对另一个男人有占有欲的喜欢，不是兄弟之间的感情。其他的我不知道要怎么说，但有一点我可以肯定，我们不是兄弟。”
　　孙扉觉得掌心痒痒的，周子恒的这个吻实在是……但是接下来他的话更让孙扉惊讶，他竟然那么肯定的说自己和他不是兄弟。
　　“看着我的眼睛！”周子恒伸出手强制的把孙扉的额头贴到自己的额头上，“我再说一次，我们不是兄弟。”
　　孙扉的直觉告诉他周子恒是在说实话，可是同样也是他的直觉在告诉他，周子恒的话不能相信。直到这一刻，孙扉才算有点明白眼前这个心软多情又矛盾的周公子也许真的不如他表面看上去的那么简单。他现在说的话没有一句在解释周子涵的话，却又让人觉得他每一句都在解释。那么果断的不是兄弟，那么诚恳的态度，如果自己不表示一下相信也实在太不符合自己的形象了。看来要直到真相真的只能周子涵那里下手了。孙扉吐了一口气，弱弱的开口：“我们不是兄弟？”包含希望，假装的。
　　“不是！”斩钉截铁。
　　“那……那为什么周子涵要说……”犹犹豫豫。
　　“哎……”周子恒放开孙扉的脑袋，揉了揉他的头发，说，“子涵他精神上有点问题。”
　　“什么！”孙扉装出一副吃惊的样子，周子涵的精神真的有问题吗？为什么自己从来不觉得？这是周子恒的托辞还是事实？
　　
　　暂时安抚完孙扉，看着他睡下的周子恒去了书房，他不知道为什么要和孙扉说那句话，可是在那瞬间，大脑里突然就只剩下这句话了。不是兄弟，呵呵，不是兄弟。周子恒自嘲。
　　他没有打开书房的灯，天色已暗。他坐在书桌前，思绪不知飘到了哪里。不知道是谁教他的，说谎的最好方法不是十句话里九句真而是选择性的去说。把该说的话都说不出，不该说的一字都不说。
　　他和孙扉确实不是兄弟，至于孙扉会不会误以为他和周子涵也不是兄弟就不是他的问题了。而子涵有病这件事他也没有说谎，如果孙扉以为子涵只是发病了和他也没有任何关系。周子恒在黑暗里拿起电话，拨通了一个电话号码。
　　“你做的很好，子涵重要还是开口和孙扉说了。”
　　“对。没想到老头子真的会把梁氏企业的计划案给大姐去做。”
　　“是吗？不用担心，目前一切都在控制中。”
　　“你说子涵？怎么会，我哪怕再怎么喜欢他也不会不知轻重。钱和美人之间我的选择你很清楚。”
　　“下一步？是时候让子涵回美国了。美国那里需要一个人去吸引老头子的视线。”
　　“我是不是该说多谢夸奖？闹也要闹到一个限度不是吗？不是我狠心，只是我如果不狠心，老头子那里有什么等着我你难道不清楚？”
　　“你说子涵是个小丑？怎么会至少我是真的喜欢他的，不像老头子……”
　　黑暗中，只有手机的屏幕在开始的时候有一点光。而周子恒不知道本来准备去试探周子涵的孙扉在中途看见林愈之后不得不改变了路线走到了书房门外。而隔音不是很好的门，把他说的话传到了孙扉的耳朵里。
　　周子恒……
　　孙扉冷笑，终日打雁，差点被雁啄瞎了眼。 



30、第二十八章 ... 
 
 
　　该知道的孙扉都知道了，不该知道的孙扉也知道了。他闭上眼睛让自己回归到最好的状态，然后若无其事的敲门。
　　周子恒刚把电话挂掉就听到敲门声，他打开书桌上的台灯。习惯黑暗的眼睛一时间有点不适应，他把头侧到一边，说道：“进来。”
　　门从外面打开，孙扉一脸踌躇的站在门外。周子恒立刻站起来走到孙扉的身边，问道：“怎么过来了？是睡不着还是……”
　　“不是的。”孙扉摇头，说道，“我在想你今晚要睡哪里，周子涵睡了你的房间，你要不要和我凑合一下……”说到后来，孙扉的声音渐渐不可闻，耳根也有点红。周子恒啊周子恒，真没想到你的心思藏得那么深，只是不知道我这次的偷听是不是也是你在算计。但是不管怎么样，孙扉总算明白周子涵的话八成是真的，只是不知道为什么周家的长辈到现在还是不想认回自己。不管怎样，至少从目前的情势来看周子恒这边还是不能落下的，毕竟他要想见周家家长也只能通过周子恒。
　　周子恒听孙扉这么说，脸上也露出一个微笑，他抱住孙扉：“好。”和子涵翻脸是一定的，如果再不赶紧和孙扉进一步，那么真不知道老头子会对自己做出些什么……
　　两个人在书房门口看似温暖的拥抱，其实各怀心思。
　　
　　不管孙扉的本意是什么，周子恒都决定照自己的理解来。他打横抱起孙扉，快步走回房间。孙扉把脸埋在他的胸口，做羞涩状。男人在意乱情迷的时候，总会放下自己的戒备说出一些平日里绝对不会说出的东西。他想知道的都知道的差不多了，可是周子恒啊，竟然敢把他当做傻子一样戏耍……
　　孙扉被周子恒扔在床上，他抱着被子，看着周子恒把衣服一件一件的脱下，露出精壮的身体，羞赧的笑。
　　周子恒见他笑，问：“笑什么呢？”
　　“不……没有。”孙扉不说，抿着嘴。微微带着水汽的眼睛看着周子恒，欲语还休。
　　周子恒压在他的身子上，小心的避开他的伤口，吻上他的唇。孙扉闭上眼睛，他感受着周子恒伸进他嘴里的舌头，坏心眼的和他玩起了游戏。周子恒很久么有做过，渐渐感觉越发的强烈。孙扉小心控制着自己的身体，既不能太顺从也不能反抗过度。他看着周子恒那双眼里出现的欲望，迎上去。
　　“你喜欢我吗……”孙扉吻着周子恒的耳后根，他在喘息的间歇这样问。
　　周子恒撕开他的衣服，没有用语言回答，而是重重咬上孙扉的喉结。孙扉脸色一变，有些微怒。周子恒却更加的兴奋。这种时候真是喜容原好，愁容也好，蓦地间怒容越好……
　　“等……等一下……”孙扉艰难的推着周子恒，“要先灌肠……”
　　周子恒不为所动，他看孙扉回嗔，便低低笑着着把他推倒：“没关系……”
　　孙扉闭上眼睛……
　　
　　――――――这是大家都知道的河蟹分割线――――――
　　
　　第二天，孙扉睡到下午才被周子涵歇斯底里的叫声吵醒。他到没有觉得浑身酸痛，虽然这副皮囊不是他原来的那副经过长期的训练，但在他接受之后也锻炼了一段日子。他掀开被子，准备就看看情况的时候就被一身的青紫给惊住了。
　　这是怎么回事！孙扉摸着身上的吻痕，他明明记得昨天睡过去的时候还没有。周子恒这家伙难道是想要所有人都知道我和他的关系吗？孙扉虽然在昨晚把周子恒拐上床也是存着这个心思，但周子恒……
　　知道的还是太少了，孙扉穿上放在床头柜上的睡衣睡裤，穿着软底的拖鞋没有洗漱就往声音传来的地方挪去。
　　
　　周子恒和孙扉做总是很尽兴，这是其他人很少能给他的。男人的身体和女人的身体毕竟还是有着本质的区别，但孙扉的却很软，两个人能贴的很近，一些姿势也容易摆出来。酣畅淋漓的一场性 爱让周子恒每个毛孔都散发着活力，男人总是这样。
　　给睡过去的孙扉清洗干净的时候，周子恒忍不住又做了一次。这次他先灌肠了。事后，他把孙扉抱在怀里安静的睡去，期待明天能有一个美妙的早晨。
　　可惜他没有得到他向往的早晨，五点左右的时候林愈就火急火燎的跑来敲门。周子恒看着孙扉睫毛下淡淡的青色就没有叫醒他。他一边叹气一边穿上衣服，刚打开门还没来得及说话就被林愈拉着往周子涵的房间去。
　　
　　林愈把周子恒推进周子涵的房间，自己则关上门出去了。出去前还意味深长的说：
　　“二少，好好和三少说说。”
　　周子恒听林愈这样说自然不能答应，因为林愈不仅仅是林愈，更代表着他家老头子。他点头答应。周子涵此刻似乎刚发过病，坐在一堆衣服之间。周子恒环顾一周，发现自己喜欢的东西被扔的到处都是，整个房间除了他现在站的地方竟然没有落足之处。
　　周子恒强忍着没有发怒，他走到周子涵的面前，居高临下的看着周子涵：“你到底还想玩什么！”
　　“周子恒……”周子涵呆滞的念着这个名字，他的脸色很差，精神更差，整个人看上去似乎就要崩溃了一般，“周子恒，周子恒！”他突然抬起头，一把抓住周子恒的裤子，带着哭腔问，“你喜欢的是吧！你喜欢我的……”
　　“是。我喜欢你。”周子恒干净利落的回答，但总给人一总敷衍的感觉。再怎么喜欢，如果没了利用价值还是会很快就忘记的吧……
　　周子涵似乎是想到了什么，眼泪就这么毫无预兆的流了下来：“你根本就不喜欢我……根本不喜欢……一切都是我用手段得来的……”
　　周子恒看着自己喜欢了那么久的人，单膝下跪抱住了他。喜欢了这么久，利用了这么久，是不是要放过他？周子恒摸着周子涵的头发，终于开口说：“子涵，我喜欢你。”为自己流的眼泪，不能白流。周子恒鄙视自己只要一见眼泪就心软的样子。
　　周子涵拼命摇头：“根本不是这样的……是催眠……”
　　“没有催眠，也没有暗示。”周子恒的手停了下来，继续说，“你没有把我催眠成功，我喜欢你是真的。”
　　“真的？”
　　“对。”
　　周子涵愣住了，然后他呆呆的开口：“不骗我？”
　　“不骗你。”周子恒肯定的开口，但他并没有停止，继续说道，“但这喜欢是有前提的。子涵……我喜欢你，是因为你是我的挡箭牌。”
　　“什么……什么意思？”周子涵瞪大眼睛不敢相信他听到的话。一直以来难道不是他在利用周子恒吗，难道不是他在利用周子恒对他的感情得到利益吗？周子恒这就好到底是什么意思！
　　周子恒看着周子涵惊愕的表情挑眉：“我不是老头子儿子的事情难道不是你告诉老头子的？”
　　“喝――”周子涵倒吸一口凉气，眼前的周子恒在一瞬间变得无比陌生。 



31、第二十九章 ... 
 
 
　　“你……你到底在说什么……”周子涵浑身哆嗦着问，怎么可能，周子恒怎么可能知道。是林希？难道是林希背叛了自己？不可能的，林希怎么会呢……周子涵的脑子一瞬间混乱起来，各种可能纷至沓来，让他头痛欲裂。
　　周子恒看着脸上写满不可能的周子涵，慢条斯理的再次开口说道：“我不是老头子的儿子，这件事难道不是你说的？”
　　周子涵抖得更加厉害，他一把推开周子恒，自己跌跌撞撞的往后爬。
　　“不要怕……子涵你不要怕……我不会对你怎么样的……”周子恒一把抓住周子涵不让他后退，两个以一个非常奇怪的姿势坐倒在了地上，“现在……让我把一切都告诉你，你说好不好？”
　　周子涵看着周子恒微笑的脸，低下头不发一言。
　　“你猜我什么时候知道我不是老头子的种的？”周子恒捏起子涵的下巴，逼着他盯着自己的脸，“十年前啊，是十年前……”
　　周子涵被周子恒捏得很痛，但他不敢说话，一个字都不敢。周子恒的眼神是那么的可怕，就好像要把一切都毁灭了一样。
　　“你是不是要想想十年前到底发生了什么？”周子恒看着周子涵眼里一闪而过的畏缩，笑得更加的灿烂。
　　
　　十年前……十年前！
　　周子涵再次瞪大眼睛，那不是自己开始催眠周子恒的时候吗，难道……
　　“想起来了？”周子恒放下捏着周子涵下巴的手，看着他发红的下巴，又说，“我从来没有被你催眠，你要不要猜猜我最初喜欢你的原因是什么？不想猜也没关系，我告诉你。”
　　周子恒从地上站起来，没有管仍然在地上的周子涵，自顾自的坐到沙发上，翘起了腿，说道：“你知道吗，在老头子知道我不是他儿子的时候，他想……弄死我呢……你告诉老头子的时候就没有想过我吗？”他眯着眼睛，不让恶意从里面泄露出来。
　　他的语气是那么的诡异，即使开着灯，周子涵还是觉得浑身冰凉。没错，周子恒说的都对，是自己告诉大伯的，是自己差点害死周子恒，害死二哥。可是，可是他真的没有想到大伯会那么做……“大伯他不会这么做的……我也不过是前两年才告诉他你不是……”
　　“不是什么？不是他的儿子，是个野种？我隐藏的那么好的秘密，你以为你为什么会那么容易的发现？你一告诉他真相，我就离开了美国，你以为这是巧合？”
　　“我刚知道真相的时候才十几岁，偷听到母亲讲电话，又知道了身世，害怕的要命也不敢说，一直小心翼翼的把这个秘密藏在心里。日思夜想后我终于明白，如果老头子哪天知道真相，为了让真正的周家人继承集团，他绝对会弄掉我的。你说，我要怎么保住自己的一切呢？”
　　“所以……所以……”周子涵瘫在地上，双眼无神，“你在知道真相之后就开始你假装喜欢我……而我还自以为是的以为是自己催眠成功，我得意洋洋的时候你是不是在嘲笑我……十年前你才十几岁，你那个时候就开始算计我？”
　　周子恒皱眉叹息：“我也不想这样的……”对比一下周子涵的表情，怎么看他都有些惺惺作态。
　　得了便宜还卖乖，周子涵木木的，不知道要说什么。
　　“从那时候起我只能假装喜欢上你，只能成为一个感情用事的人，只能做一个为了你可以无条件放弃一切的人。”周子恒连续用了三个只能，彻底表明一切都是伪装，“我一直在等，等老头子发现我不是他的种，结果两年前……呵，我真没想到你会比他先发现，甚至去告诉了他。”
　　“要是我表现的太好，太能干，等老头子发现真相……”周子恒冷笑，继续说没有给周子涵任何的机会，“不用我说你也知道他会做什么。”
　　“这和你……假装……”周子涵其实已经知道周子恒为什么要假装喜欢自己了，但他还是喃喃问道，“这一切和你假装喜欢我有什么关系？你只要……只要表现的无能就可以了啊……只要你无能，大伯也不会……”不是大伯的孩子和喜欢我完全不是一回事啊……二哥一定是在骗我，他还是喜欢我的……
　　“怎么会没有关系呢？”周子恒撑着下巴，看着周子涵那张比孙扉精致一点的脸，又说，“老头子知道真相之后是怎么想的你也应该知道，不然你为什么要告诉他呢？他一知道我不是他的儿子，那么你成了周家这一代唯一的男孩，老头子唯一的继承人了。而多余的我，顶着周家二公子名号的我，就成了你上位的障碍了。老头子这样的人，面对障碍他只做一件事，就是除去他。我不能做这个障碍，所以我只有喜欢一个男人，喜欢男人的男人怎么会娶一个女人，怎么会有机会联姻扩大自己的势力，怎么会生下孩子，怎么让董事会的那群老古董相信会是一个好的董事？”周子恒说到这里停止了一下。
　　“所以我要很喜欢你，爱着你，才为在你成为董事长之后还无怨无悔的帮着你。这样一来障碍就成了踏脚石了。”周子恒越说越慢，因为周子涵的脸色越来越差，“周家的东西才能一直属于周家，不是吗？”
　　周子涵没有时间关注自己的脸色，他原本无神的眼睛开始变亮，整个人的气质也变得有点不同，他从地上站起来，嫌恶的看着一地狼藉的房间。他几步走到周子恒的身边，盯着周子恒的脸看了半天，然后大笑：“可是哪怕你机关算尽也没想到自己会真的喜欢上我，不是吗？”
　　“是，我确实喜欢你。”周子恒毫不避讳的回答。
　　这坦率的回答让周子涵有些愕然，但也只是一瞬间。周子涵这回觉得自己非常的混乱，他的表情也表现出了他的混乱。他一会儿皱眉一会儿又微笑，皱眉的时候他大声骂周子恒卑鄙无耻，微笑的时候又得意周子恒是真的喜欢他。
　　“你的催眠是十年前开始的，我的计划也是从十年前开始的……”周子恒冷笑，“为了不让自己成为一个障碍……”
　　周子涵不再说话。
　　“子涵，我真的要感谢你。”周子恒从沙发上站起来，贴近周子涵，“如果不是你以为自己成功的催眠了我，如果不是你在这十年里多多少少喜欢了我一点的话，两年前你告诉老头子我的身世的时候，他大概就会把我处理掉了。很简单的一件事，只要一场车祸，砰地一声……然后就什么都没有了……”
　　周子涵却似乎回过神了，他歪着头，似笑非笑的看着周子恒：“你现在把一切都告诉我，就不怕我去告诉大伯吗？大伯可是迫不及待的想要让你――他的耻辱就此消失在他的眼前呢。”
　　“你会吗？”周子恒反问。
　　“不会。”
　　 


32、 第三十章 ... 
 
 
　　“不会。”周子涵这么回答，神情就好像刚才说那些威胁的话的人根本就不是他一般，“你以为我会这么做？”
　　“你不会吗。”周子恒丝毫不带着疑问口气的说了这句话，他的神色恢复平静。其实就算周子涵真的去告诉老头子，他也有恃无恐。
　　周子涵摇头：“当然不会。”
　　“子涵，你很聪明，但有时候光有聪明是不够的。”周子恒挑眉，他呼吸的热气都喷在周子涵的脸上，“你可以当着我的面说不会，背着我再去告诉老头子。但是现在情况已经不同了。你还是打电话回美国去问问林希吧，老头子已经不是以前那个疼爱你的老头子了……你就算把我的一切都告诉他，他都会会无动于衷的。你应该了解，他到底是个什么样的人。”没有价值的东西就没有保存的必要，最后一句周子恒没有说出口。
　　周子涵不知道周子恒为什么要让他打电话回美国，他才和林希聊过没多久，美国那边没有发生什么大不了的事情，否则林希不可能不告诉他的。但是周子恒他不可能在这个时候说一些没有意义的话的，美国那边到底发生了什么，让周子恒敢把一切都告诉自己，并且丝毫不怕自己告诉大伯。他越想越乱，手机早在他刚才发脾气的时候就不知道被他扔到哪里去了。地上一团糟，周子涵绕过周子恒满屋子的找自己的手机，要都狼狈就有多狼狈。
　　周子恒一把拽住周子涵的衣角，把他拉到自己的身边。子涵被他拉得踉跄了一下，顺势就倒下。
　　“子涵……”周子恒一把抱住险些就掉在地上的周子涵，关心的话就这么说出来口，“没事吧？”手还自然的抚上了他的脸颊。
　　周子涵一把甩开周子恒的手，直接问道：“到现在这个地步了，你还要关心我？”
　　周子恒沉默。
　　手机终于被周子涵翻了出来，一拿到手里他就看到屏幕上十几个林希的未接来电。周子涵终于皱眉，他没有打回去，而是问周子恒：“直接告诉我吧……美国那么到底出了什么事情……”
　　周子恒摇了摇头，说：“我本来不想告诉你的，但是……”
　　“周子恒！你不要再这样惺惺作态了！”周子涵侧身把手机扔到床上，一巴掌打在周子恒的脸上，“你这样让我恶心。”这一巴掌打得是痛快，可是不知道为什么在这一瞬间他觉得心口好闷。又是这种该死的感觉，周子涵逃避一般的对着周子恒骂道：“你总是这样，总是这样！你知不知道自己有多恶心啊！”
　　苦笑。十年了，周子恒关心周子涵已经成了习惯。从最初的假装，到后来习惯，变成最后的喜欢。如果不是真的有那么一点的喜欢，他哪里能骗得过老头子。周子恒摸了摸自己的脸颊，看着大声喝骂的周子涵说：“和梁氏企业的计划案，老头子交给大姐了。”
　　“……什么意思？”原本激动的周子涵像被破了一盆冷水，整个人打了个哆嗦，“什么叫计划案交给了大姐？大伯不是说……”
　　“你还不明白吗？”周子恒面带怜惜看着有些摇摇欲坠的周子涵，在老头子心里没有谁永远重要得过家族和他自己的利益，“他这么做为的是什么你不知道？”
　　“为了？”周子涵原本低垂的头抬了起来，“为了孙扉？”
　　“难道不是吗？”周子恒慢走了几步，天亮了，“一个女儿，一个不是自己种的儿子，还有一个神经病的侄子，在没有选择余地的时候，他当然会选侄子。可现在呢？他找到了另一个周家人，这个人是个男孩子，一个健康没病的男孩子。你说他会选谁？”
　　“精神病？”周子涵不敢相信的喃喃自语，我是精神病？这怎么可能……
　　“周子恒你说谎！我不是精神病！”周子涵大叫起来，“你才是精神病！你全家都是精神病！”我不是精神病，我怎么可能是精神病呢？“我只是假装自己有病而已！我根本没得病！”他说完之后就抱着头蹲在地上。
　　周子恒这会儿却不心软了，他继续说：“周子涵，你以为你真的很正常吗？一个正常的人会在自己的手腕上割二十道，就因为老头子要送你去法国？”
　　“你胡说！我没有！”
　　周子恒往前一步，强制的捋起周子涵左手的袖子管。周子涵不停的挣扎，一边动一边大叫。周子恒不管他，只是一只手用力握住的手腕，一只手把他的袖子往上捋。周子涵一抖，他那白皙的手暴露在空气中，上面赫然是二十道狰狞的疤痕。
　　周子涵似乎傻了一样，他不再挣扎，怔怔地看着自己的左手手腕：“为什么……”他根本不记得发生过这种事情，手上什么时候多出了这些疤痕？
　　“不知道什么时候多出的这些疤痕？”周子恒似乎看出了子涵在想些什么，直接了当的把话说了出来，“这已经不是第一次了。周子涵，回美国去吧……”
　　“回美国？”周子涵大笑起来，“凭什么让我会美国？我要是走了，你就可以和孙扉在一起了？没那么容易！我不回美国！不回去！”
　　
　　周子涵歇斯底里的时候，孙扉正从床上爬了起来朝这间房间走过来。孙扉刚走到门口，推开房门的时候一个黑乎乎的东西就朝他这边砸过来，他条件反射的后退。
　　“啪――”
　　孙扉跌坐在地上。他忘记自己的脚还受着伤。他忍着疼抬头，发现那砸过来的东西是一个花瓶。此刻，那个花瓶碎了一地。
　　周子恒拉着周子涵的手，似乎在防止他自残。他没想到孙扉会过来，昨晚他们很尽兴，孙扉应该会很累。
　　孙扉看得出周子恒想要过来的意图，他摇了摇头示意自己没事。就算有事，他也会说没事的。这会儿最好什么都不要做，看周子涵的样子真有点像孙扉以前在三院时见过的病人。
　　
　　周子涵本来就足够闹腾了，他看见孙扉进来立刻就变得更加的疯狂。手不停的挥舞着，似乎要扑向孙扉，嘴里还叫嚣着：“都是因为你！都是因为你！你给我去死！你死了大家就会还爱着我！”
　　他的力气非常的大，周子恒竟然拦不住他。
　　只见他猛地扑向跌坐在地上的孙扉，拳头就冲着孙扉的脸上招呼。孙扉自然不是傻子，他现在一直维持的形象是温和的小兔子，不是没脑子的呆子。侧身一滚，正好躲过周子涵的拳头。
　　周子恒不是吃素的，他立刻赶到孙扉身边把孙扉拉起来档在身后，速度快得连他自己都没有意识到。他看着还想打孙扉的周子涵呵斥道：“周子涵你给我住手！”
　　周子涵这个什么哪里还管得了他，刚才没有打到孙扉自己还摔倒在地，自然是更加的气愤。他咬着唇看着挡在孙扉身前的周子恒，眼里全是恨：“二哥，你喜欢我的不是吗？你让开，你……只要你和我一起把孙扉弄死，到时候一切都还和原来一样！”
　　
　　孙扉虽然不清楚为什么周子涵会这么恨他，但是这么好的机会他怎么会错过。趁你病要你命这种好事情，可不是每天都会发生的。他的脚本来就很痛，加上熟练的技巧，他立刻就让自己的身体小幅度的颤抖了起来，还故意将身体往后挪了挪。
　　周子恒对待感情本来就容易心软，他天生就是个多情的人，周子涵毕竟是他喜欢了很久的人，不可能不怜惜。但就在他想说几句好话的时候，他感觉到他身后的孙扉在颤抖。孙扉似乎是怕他知道一样，还故意动了动身子。周子恒莫名的就觉得孙扉很可爱，他回头看了眼孙扉。对方白着脸，还对他扯了一个微笑。
　　这下子，周子恒是真的不好对周子涵说什么了。他对着孙扉刚才进来打开的门喊了一句：“林叔，麻烦你上来一下。”
　　周子恒这句话什么意思，孙扉和周子涵都明白。两个人反应各不相同。孙扉则是无辜中带了点茫然的拉了拉周子恒的衣服，低声问：“让林叔来……”
　　周子恒还没来得及回答，周子涵就扑了过来。他一过来就推开周子恒，然后死死掐住孙扉的脖子。孙扉只觉得一口气吸不上来，眼睛却一直盯着周子恒看。
　　
　　这一瞬间周子恒的脑子转得飞快，他第一个想到的是周子涵把孙扉掐死了，周家就只能是他的了。然后第二个念头是，周子涵这回不管是真的发病还是装的，老头子都会把他关起来。不可否认的，周子恒心动了。他希望周子涵把孙扉掐死，来个一劳永逸。只是孙扉看向他的眼神，是那么的……
　　孙扉现在是不可能知道周子恒脑子里的想法的，他只是想到了自己这具皮囊的该死的复杂的要命的身世。他毫不犹豫的用一种充满害怕，求助，柔弱等复杂感情的眼神看向周子恒，务必让周子恒觉得掐着他脖子的周子涵是无比的恶毒。
　　林愈就在这时走上楼，他一马当先把周子涵拉开，然后抱住软倒的孙扉：“孙少，你还好吗？”
　　周子恒这才回过神一般的快步走到孙扉身边，从林愈怀里抢过孙扉：“有没有怎么样？”
　　孙扉含着泪的摇头，瘦弱的身体在周子恒的怀里发抖。他看上去是那么的害怕，弱不胜衣。
　　林愈看着这样的孙扉，再看着倒在地上整张脸都扭曲的周子涵，和周子恒对视一眼之后说道：“二少，我今天就把三少送回美国。”
　　周子涵有精神方面的疾病，林愈很清楚。不犯病的时候，他虽然不算单纯善良但绝对不会偏执暴力。一旦发病，他就会认为每个人都应该喜欢他，爱着他，还喜欢对着家里的保姆佣人动手动脚。林愈看着这样的周子涵哪里还不明白，好在他上楼前就带了药。强制给周子涵喂下去之后，他冷静了一点，没有再说什么，他只是怨毒的看着被周子恒护在怀里的孙扉。
　　
　　下午飞机场。
　　周子恒一个人来送机，本来他不想来的，他实在不放心把孙扉一个人留在家里，所以脸色就不怎么好。孙扉被周子涵吓了一场之后就有些不舒服，中午的时候就开始发烧。周子恒本来想留在家里的，但孙扉坚持要他去送一送周子涵。
　　周子涵看着站在有些魂不守舍的周子恒苦笑，假戏做了十年，原来当真的并不只有周子恒。他不知道自己是不是疯了，反正现在他好恨孙扉。
　　林愈牢牢的拉着周子涵的手臂，似乎是怕他不肯回美国。他和周子恒寒暄了几句，就准备登机了。周子涵被拖着往前走，他频频回头看周子恒。
　　周子恒看着那样的子涵，不知道为什么有点心疼。
　　
　　飞机上，林愈以为闭着眼睛的周子涵已经睡着了。他给周子涵披上毯子，然后去上厕所。所以他没有看到周子涵在他走后突然睁开的眼睛。
　　周子恒，你这个贱人！我不会让你好过的！ 



33、第三十一章 ... 
 
 
　　对孙扉来说周子涵的离开是一场小小的胜利，他终于在周子恒的脸上看到了愤怒，周子恒对周子涵的厌烦。
　　感情是一种很奇妙的东西，情到深处情转薄。周子恒喜欢周子涵喜欢了十年，足够长久了。最初的那种悸动，那种刻骨铭心都开始渐渐淡去。如果周子涵能做的再好一点，那么他们两人之间的感情的未必不能变成另一种感情，类似于老夫老妻相濡以沫的那种感情。可惜，周子涵没有做到。而周子恒……
　　孙扉摸着自己微微发烫的额头微笑，他的笑容甜蜜而温和。周子恒是个矛盾的男人。孙扉第一眼见到他的时候就发现他有一双干净有深邃的眼睛。他一直很好奇什么样的人能拥有这样的眼睛。现在，他终于明白了。
　　周子恒他可以一边喜欢着一个人，一边又毫不迟疑的利用喜欢的人。他可以怜惜眼前的弱者，但也可以立刻把对方忘在脑后。周子恒和自己的重逢是孙扉设计的，但现在回想，如果他不设计，说不定周子恒也会送上门。
　　综合这几天他在周子恒，周子涵那里得到的消息，还有之前一直没有放在心上的顾律师那边透露的消息，孙扉对眼前的情势总算有了初步的判断。
　　第一，周子恒和周子涵确实有一段感情，似乎不只是周子恒单方面的相思。那么咖啡馆里那个深陷苦恋的周子恒又是怎么回事？
　　第二，周子恒在和周子涵在那段感情的发展中一直不停地利用这对方，并且都自以为是的以为对方没有发现。周家的人似乎习惯在感情中夹杂其他的东西，但这也意味着他们更容易被单纯的感情所感动。
　　第三，周子恒和他的父亲之间似乎并不是那么的融洽，他几乎没有可能继承家业。但他本人有着不小的野心，一直在利用周子涵。如果自己有一天成了周子恒的障碍，可能会被他毫不犹豫的除掉。
　　第四，自己这副皮囊似乎是周家的流落在外的私生子之类的人物，周家目前似乎并不想认回自己。顾律师所说的自己的美国亲戚可能就是周家的某位家长，他没有强制自己去美国，也没有告诉自己身世，可见周家并不想承认自己，至少目前不想。
　　第五，从周子涵和周子恒对自己的态度来看，自己似乎颇受周家长辈的重视，周子恒似乎想利用自己。自己可能比周子涵更有利用价值。
　　第六，这一切周子恒似乎并不想隐瞒自己。周子恒到底在打什么主意？
　　周家，周子恒，他的猎物，还有下一步的计划……
　　孙扉想着想着就觉得发困了，他嘟哝了几句，小心的侧过身子，蜷成一团睡了过去。
　　
　　另一边，美国
　　接到林愈的电话之后，周延平就坐到书桌前。他没有从保险箱里拿出他的宝贝盒子，他只是带着眼镜发呆。
　　他没想到子涵会告诉孙扉他们是亲兄弟的。子涵这个孩子他还是非常的了解的，毕竟是自己养出来的，他那点小心思他怎么可能不知道。只是对孙扉，他还没想好……
　　但转念一想，这样也好，早点让孙扉知道自己的身世，也可以早点让他有心理准备，免得到时候自己突然出现吓到他。不过周子恒应该会想办法让孙扉不再怀疑自己的身世的吧？周延平叹了口气。
　　
　　对周子恒来讲周子涵的离去代表着他和孙扉的更进一步发展，他知道老头子是有耐心的。但他同意不敢肯定，老头子的耐心能持续多久。他可不希望在他还没有完全把孙扉的心拽在手心的时候，老头子就突然出现把孙扉带去美国。
　　周子恒开着车往回赶，才到市区就遇上了堵车。趁着这会儿空荡他拨通了林安的电话。
　　“嘟嘟嘟――”
　　三响之后，电话被人拿了起来。
　　“喂？谁啊？”
　　一个女人的声音。周子恒忍不住看了眼手机上面的号码，没错，他打的确实林安的电话：“我是周子恒。”
　　“老板！”
　　电话那头的女人尖叫，然后就是砰地东西掉地上的声音。
　　周子恒这才觉得这个声音耳熟，仔细一想才发现，这个声音不就是他的秘书小姐张舒的嘛。他立刻对着电话命令道：“把电脑拿给林安，我有事要吩咐他。”
　　林安很快就拿到了自己的手机，他对着自己女友做了一个嘘声的动作之后说道：“我是林安，二少有事？”
　　“马上查一下梁氏企业和我们合作的计划案的负责人是谁！”
　　“二少？”林安有些不明白，计划案不是大小姐负责吗，二少为什么……
　　“我刚刚收到消息，李陆要到S市来见我。你觉得他会为什么特意来见我？”周子恒想起刚才离开机场之前接到的电话，打电话的人是李陆，Tony，他的死党，梁氏企业董事长的外孙。他说要来S市，在计划即将启动的时候。（不知道Tony是谁的，自己往前翻吧，他出现过一次）
　　林安听周子恒这样说立刻明白了过来：“给我二十分钟。”
　　周子恒得到满意的答案之后就挂了电话。表面上梁氏企业已经这次计划会由总经理梁思妍全权负责，但如果李陆要在这个时候赶过来，那只能说明，他们的计划出现了一点小问题。李陆的母亲就是梁思妍，梁家的大小姐，而周子恒和李陆早在五年前就已经结盟。这次计划表面上周子恒放弃了，但暗地里他早就和李陆算计好了一切。他们原本打算利用李陆母亲的手给自己多留一点好处的……
　　
　　李陆给周子恒打电话的时候其实人已经在S市了，他这次之所以来这里一来是因为计划案出了一点小问题。他母亲被他二舅架空，而他和周子恒暗地里搞得小动作也被发现，他过来避风头的；二来是因为他外公希望他和某位大小姐联姻，他一个同志怎么能糟蹋好人家的女孩子。
　　他不知道他打电话的时候周子恒正和他在一个机场，他也不知道他这会儿往周子恒在S市的房子冲会遇到一个让他一瞬间就心动的人。
　　李陆什么都不知道的往周子恒那里冲，而周子恒则倒霉的赶近路被堵在路上。所以，当李陆到周子恒家门口的时候，周子恒还在路上。
　　李陆和周子恒非常的熟悉，算是死党，他一到门口就毫不客气的大按门铃。
　　
　　孙扉这会儿正睡得香，他听着那响个不停的门铃实在是烦躁。但周子恒这会儿又不在，别墅里也没有佣人。孙扉只好掀开被子起床，他原本白皙的脖子现在有了一圈明显的淤痕，看的触目惊心。
　　
　　李陆在那里不停地按着门铃，孙扉一边在心里抱怨一边拖着受伤的腿往门口蹦。李陆一直不停地按，他觉得自己真是越来越淡定了。老子不抽死周子恒，老子就不姓李了！
　　
　　所以当孙扉打开门的时候，李陆第一个反应就是扑上去。可怜的孙扉受了伤的脚根本没办法着力，直直往后倒。李陆也不傻，他一扑上去就觉得不对了。周子恒怎么可能这么矮这么软，所以他果断的翻了个身，自己做了垫子。
　　闷哼一声之后，李陆睁开眼睛，然后他发现他再也没办法移开眼睛。
　　首先映入他眼帘的是苍白的肌肤，然后是微微颤抖的睫毛，接着那紧闭的眼睛慢慢张开，露出湿漉漉的眼睛。
　　李陆望向那双眼睛，那里有一点羞涩，一点惊吓，和一点点的尴尬。在李陆的生活中，这种直白的表达自己内心深处感情的眼神是少之又少。他看着趴在他胸口的男人慢腾腾的站起来，还晃晃了，只觉得自己的心也随着他的动作在晃荡。快要三十仍然是让人无法忍受的处男的李陆突然觉得脑子炸开了。
　　因为孙扉苍白的脸上浮起了两朵红云。
　　
　　孙扉打开门之后就被一个人莫名的扑倒，然后他本能的开始演戏。一切都那么简单，但当站起来之后，他发现那个扑倒他的男人似乎已经完全呆滞了。
　　孙扉哪里会知道自己伪装成的这个形象正是李陆的最爱。李陆这个人不喜欢艳丽的，不喜欢活泼的，不喜欢跳脱的，不喜欢太有压迫感的，他就喜欢孙扉这种看着长得一般，性格温和又带着一点腼腆的，最好还要带上一点病弱的样子。现在的孙扉完全符合他脑子里臆想了十几年的梦中情人。谁叫这会儿的孙扉刚出了一个车祸失血过多，又伤了脚，这会儿还发烧，实在不能怪李陆看呆。
　　“先生？”
　　孙扉不知道自己成了李陆梦中情人的化身，但他还是很享受被人用痴迷的目光看着的感觉。毕竟换了一副皮囊之后，这还是第一次。
　　李陆听孙扉这样叫他，连忙回过神。他现在是坐也不是，站也不是，过去扶孙扉也不是，自己一个人干站着也不是。他搓了搓手，只觉得心要从嗓子口跳出来了：“是！是！我在！我是李陆！啊……你可以叫我Tony，要不李陆也可以的。我和周子恒是朋友，真的，我不是坏人。”他说着还从怀里摸出自己的名片，双手递给孙扉：“这是我的名片，我真的不是坏人，绝对不是！”
　　孙扉虽然不知道他是谁，但看他穿着和举止，再加上和周子恒是朋友，应该也是有钱人。虽然现在这个人有些呆，但似乎比周子恒好对付多了。他刚被吵醒，心情正不好，加上发烧，脑门子一阵阵发疼，就想好好和这位李陆先生玩玩。
　　所以等这位李陆先生把名片送到他眼前的时候，他软软的倒了下去。
　　李陆吓得扔了手里的名片一把抱住孙扉，他只觉自己的梦中情人真是病弱，但美人在怀的感觉真的很好。他一边享受，一边把孙扉往沙发上抱。 



34、第三十二章 ... 
 
 
　　孙扉被抱着放在沙发上，他能感觉到那个叫李陆的男人注视着他的视线，那种小心翼翼又带着一丝期待的眼神。
　　李陆完全忘记自己是来找周子恒的了，他坐在沙发上盯着昏过去的孙扉看。怎么看怎么美，怎么看怎么像自己的梦中情人。他的小心肝在不停的蹦Q，李陆觉得自己要窒息了。他伸出自己的手，想要摸一下孙扉的手。注意，是手。他完全没胆子去摸孙扉的脸。这个悲催的处男从来没有和自己喜欢的那个型的男人接触过，平日里就算看到一个自己喜欢的，他只敢一个人蹲在角落里流口水。
　　他的手慢慢的朝孙扉那边摸过去，就在这时孙扉似乎是有所感应一般的轻哼了一声。李陆吓得整个人都弹了起来，往后退了好几步才站稳。如果这个时候认识他的人见到他一定会觉得他已经不是他了。快三十岁的李陆，毫无预兆的陷入了初恋。
　　孙扉看似闭着的眼睛一直留着一条缝，留意着李陆的言行举止。这个看上去应该很严肃的男人，偏偏做出了这么狼狈的事情。孙扉看着他颤颤巍巍的伸出手，企图触碰自己，就忍不住发生了声音。
　　李陆倒退了几句之后，发现孙扉并没有睁开眼睛，松了一口气。他站在原地，不知道是要去摸一摸呢，还是老实的等孙扉醒过来。终于，那颗扑通扑通跳的心替他做了决定。李陆一步步接近孙扉。他伸手扶住孙扉的头，自己坐下之后才把他的头放在自己的大腿上。
　　要是有人现在来问一下他，他现在感觉如果。李陆一定会说毫无感觉，因为他已经完全陷入了自己的思绪中。
　　孙扉靠着李陆的大腿，微微动了动身子，在李陆发呆的时候解开了本就没有全扣好的睡衣的纽扣。当然他并没有完全解开，只把上面的几粒解开了。
　　等李陆从自己的世界清醒过来的时候，就看到一片白花花的肌肤。孙扉的，苍白的肌肤。处男先生只觉得自己的压力好大，他一只手赶紧捂住自己的嘴巴，另一只手狼狈的去系孙扉的扣子。
　　孙扉看着他的手越来越靠近自己的胸口，然后睁开了眼睛。
　　“啊！”李陆叫了一声。因为孙扉握住了他伸向对方胸口的手。孙扉的手很烫，李陆只觉得自己的脸也开始发烫起来，他狼狈的解释，“我不是想要摸你的胸啊！我就是要摸胸！不不不！我的意思是……我不是……”越是急切，越是不知道如何解释。
　　孙扉抿着唇，一副委屈的样子。他看似随意，实则故意的一只手撑在李陆的大腿上借力慢慢的坐了起来。
　　李陆看着孙扉那张有些委屈的脸，只觉得自己真是万恶不赦啊，竟然调戏人家良家男子。他这会儿完全没有想过为什么一个良家男子会在他的死党，那个周子恒的家里。只是他这边刚反省，就感觉到孙扉的手摸到了他的大腿内侧。这是为什么！李陆看着孙扉撑着他的大腿坐起来，血往上涌。
　　孙扉一边一副良家子的模样单手拽着睡衣，努力把他合拢，一边另一只手就放在李陆的大腿上。
　　处男先生能够清楚的感觉到孙扉掌心的炙热，他哆嗦着嘴唇，艰难的开口：“麻烦……麻烦把手拿……拿开一下……”
　　“……什么？”装无辜装茫然的孙扉讷讷的开口。
　　李陆闭上眼睛，鼓起勇气抓住孙扉放在他大腿上的手。
　　“啊！”孙扉惊呼，然后猛地缩回手，“我……”
　　“没事没事，真的没事！”李陆见孙扉有些尴尬连忙挥手表示没关系。（lulu啊，Tony啊，你哪个眼睛看到孙扉尴尬了啊）
　　
　　两个人，好吧正确的说就只有李陆觉得气氛好尴尬的时候，大门口传来了汽车引擎的声音。李陆立马从沙发上跳了起来，往外面扑。
　　孙扉看着李陆的背影默不作声。如果这个李陆早出现个半个月，那么他换一个猎物也不是不可以。只是现在的他是说什么都不会改变目标的了，毕竟为了周子恒他付出的可不是一点半点。习惯养成这个办法，也还有继续下去。半途而废的这种事情，孙扉绝对不会做。就算周子恒不是什么好东西，他也有信心拿下。
　　
　　门外，周子恒刚停好车就看见李陆红着脸朝自己扑过来，还没来得及躲开就被李陆一把勾住脖子，怎么也挣脱不了。
　　李陆勾住周子恒的脖子之后，立刻激动的说道：“哥们，我，我看到我的梦中情人了！真的……我……”
　　周子恒很想叹气，对李陆他有时候真的是没有丝毫办法。他先把李陆的胳膊从自己的脖子上拿下了，然后锁好车问：“你怎么到这里了？不是才打电话说要过来？还有，梦中情人？我记得这好像不是你第一次跟我说吧？”
　　“嘿嘿嘿……”李陆也不回答就傻笑，“这次不一样。和以前的那些个假装出来的，完全不一样！”
　　李陆见周子恒一副不相信的样子，拍了拍对方的肩膀：“不要不相信嘛！等会儿你见到了，就会明白的。”
　　
　　两个人一起往客厅去，走到大门口的时候李陆像是突然想起什么一样的大叫起来：“等等！这里是你家？”
　　“是。”周子恒肯定道。
　　“你一个人的家？”
　　“没错。”
　　“那为什么我的梦中情人会在你家！”反应过来的李陆。
　　周子恒看了眼李陆，恍然大悟。孙扉确实非常符合李陆的审美。他没有回答李陆，只是往前走。按照李陆的性子很可能不过是一时的兴起，就算李陆是真的喜欢上孙扉，他也不会让给他的。
　　李陆看出周子恒不想回答，他不干了，伸手拦住周子恒不让他继续走：“你新找的？”语气里有一丝不敢相信，毕竟孙扉怎么看都不像是被人包的。
　　“你说孙扉？”
　　“叫孙扉吗？”李陆看着周子恒，若有所思，“让给我！”原来他叫孙扉吗，李陆孙扉一听就很配。
　　周子恒这才停下来，他看着李陆那张认真的时候会显得严肃的脸，问道：“你认真的？”
　　李陆点头，心动的感觉是那么的明显，他又不是傻子：“什么条件都可以，这次的计划案我们也可以商量。”
　　摇摇头，周子恒没有想到李陆会开出这样的条件，只是李陆就算把这次计划案所得的所有利益都给他，他也不会让出孙扉的。孙扉所能带来的利益，绝对比李陆多。
　　“不行，只有孙扉不行。”毫不犹豫的，周子恒回绝。说完这句话后，他没等李陆的回答就绕过他往大门口走。
　　
　　那里，孙扉正倚门站着。他见周子恒走过来，就露出一个温柔的微笑。周子恒见此，快步迎上去，拥住孙扉。
　　跟在后面的李陆，眼红了。一定要得到！既然周子恒不肯让，那就抢过来吧！ 



35、第三十三章 ... 
 
 
　　李陆的小心思，周子恒不可能猜不到。他们认识也不是一两年，对方的那点底细也早就摸了个一清二楚。李陆是那种看着纯情，实际无情的人。当年两人在同一个学校读大学的时候，周子恒就亲眼目睹了李陆对十多个不同的男性一见钟情。结果呢？他没有和其中任何一个人走到一起。李陆是个三分钟热度的人，他总是还没有看清楚对方是什么样的人，就火急火燎的开始行动。一旦发现对方不是自己想象中的那样，就又毫不犹豫的转身离开。周子恒虽然知道孙扉真的很像是李陆一直念叨的梦中情人，但是他仍然不认为李陆会坚持很久。
　　想到这里，他更加用力的搂住孙扉。孙扉有些不明所以，疑惑的看了他一眼。周子恒没有说什么，只是笑了笑。
　　
　　周子恒是个什么样的人，李陆也很清楚。他知道周子恒的野心，也知道在周子恒的心目当中利益永远都是放在第一位的。如果有一天有人告诉李陆，周子恒是真的爱上了某个人，甚至愿意为了他扔下恒通集团，李陆一定会认为自己在做白日梦。所以，哪怕现在周子恒一口回绝了他的提议，他也不着急。只要开出足够的筹码，周子恒一定会乖乖的就范。
　　他跟在周子恒和孙扉的身后，看着周子恒放在孙扉腰上的手，只觉得脑子一阵阵发疼。碍眼，实在碍眼。李陆一时忍不住，快走几步，插进孙扉和周子恒之间，笑道：“哥们，怎么不给我介绍一下这位是谁啊？”
　　他不敢看孙扉，怕自己的心跳出嗓子，只好一直看着周子恒那种臭脸。他可不相信周子恒会对自己说孙扉是什么他的爱人之类的话。李陆可一直记得，周子恒他妈的喜欢自己堂弟很多娘了。
　　
　　周子恒没有回答，到是被挤到一边的孙扉先开了口：“我和周子恒……”他的话还没有说完就被周子恒打断了。
　　他是看出李陆的意图了，可是他周子恒要是真的那么好对付，就太对不起辛辛苦苦教了他那么多年的老头子了。他淡定的开口，说道：“这是孙扉，我的爱人。”只是他自己都没有想到，他会说出爱人这两个字。
　　
　　孙扉也没有想到。他非常的吃惊，惊愕的看着同样吃惊的周子恒。周子恒这是什么意思……他心里那叫一个百转千回，但脸上却是带了一点羞涩和感动，还偷偷的看了周子恒一眼。
　　李陆也很吃惊，他完全没想到周子恒会说爱这个字。以他对周子恒的了解，能说出喜欢这个字就够难得的了，没想到他竟然会说爱！周子恒一定在说谎！爱是什么，不要说周子恒这种看似痴情实则滥情的家伙了，就是他李陆这种绝世好男人都不知道是个什么。像他们这种人，注定是明白不了什么是爱的。喜欢是喜欢，就像喜欢猫喜欢狗喜欢豪华跑车一样的喜欢。可爱是什么呢？爱是扯蛋！
　　周子恒现在在说爱啊！李陆知道周子恒不明白什么是爱，但是他明白周子恒这么说的意思。他是在警告自己不要动孙扉的脑筋，可是李陆会因为这一句话放弃吗？当然不会。
　　他哈哈大笑了一声，拍了拍周子恒：“哥们是在开玩笑吗？我怎么不知道你有爱人了？你不是喜欢子涵的吗，怎么这么快就爱上别人了？”
　　
　　“周子恒？”孙扉听着李陆那明显的挑拨，觉得有趣，忍不住就插了一脚。为了周子恒这个猎物，他付出了这么多，现在有机会让他不好过孙扉又怎么会错过。所以，孙扉犹豫的叫出了周子恒的名字，脸上的表情说不出的复杂。
　　周子恒听孙扉这么叫他就知道对方的心思，再看被李陆挡住大半个身子的孙扉，对方脸上的表情让他立刻明白了，他说：“Tony，有些事情已经过去了，有些感情也早就淡了。我对孙扉，虽然一开始并没有那么认真，但是分开之后我才发现我是真的需要他。”他这话说的非常的真诚，因为这是事实。他需要孙扉，非常的需要。
　　孙扉是敏感的，周子恒那几句话中真正让他在意的就是需要这两个字。不是爱，不是喜欢，而是真的需要。孙扉虽然心里清楚，但表面上却还是装出一副深受感动的样子。他绕过李陆，用他受了伤的脚走向周子恒。
　　周子恒见孙扉朝他走过来，意味深长的看了眼李陆，然后扶住孙扉：“我离开的时候你还在发烧，现在感觉怎么样？”
　　“还好，不是很难受了。”孙扉把重心靠到周子恒的身子，把整个身子都交给他，“你……你刚才说的……”
　　“都是真的。”周子恒撩开孙扉额前的碎发，在他的额头上落下一个吻，“我已经说过很多次了，我喜欢你。孙扉，我是真的喜欢你，需要你。”
　　“周子恒……”
　　
　　李陆看着这两个人旁若无人的你侬我侬，咳嗽了好几声。孙扉苍白的脸上浮现的红晕是那么的迷人，他动情的眼神，微微张开的嘴唇，甚至那靠在周子恒身上的姿态都让李陆着魔。李陆知道，他喜欢孙扉，他想要他。
　　
　　一群人各怀心里的走进客厅，孙扉想去给周子恒和李陆倒茶，被周子恒拦了下来。他也没有坚持，就老实的坐在周子恒身边。
　　李陆坐在孙扉的对面，他看看孙扉，再看看周子恒老大不愿意：“那个周子恒啊，你这个……这个孙扉不是不舒服吗，别让人家在这里陪着了，让他去休息吧。”这话说得体贴，至少面前比周子恒强。
　　但周子恒也不是吃素的，他立马打横抱起孙扉，在孙扉的惊呼声中对李陆说：“本来想着你难得来一次，也该见见孙扉。不过既然你也看出孙扉不舒服了，那我也就不奉陪了。出门左拐，再走上个十分钟就可以坐公交车。”
　　“你什么意思啊你！这是要赶我走啊！”周子恒真绝，竟然赶人！李陆能同意就怪了，他可是打算好了要在周子恒家暂住的。等周子恒去上班了，房子里就剩他和孙扉两个人。孤男寡男的，李陆激动了。
　　孙扉被周子恒抱着，头一阵发昏。他听着周子恒的话，莫名的就觉得有股子酸气。于是他开口：“这个……周子恒，人家好不容易来了，是不是……”
　　“我也是为他好。”周子恒不管孙扉怎么想，直截了当对着李陆说，“你坐飞机坐了十几个小时也够累的了，我就不留你了。”
　　“你你你！”李陆跳脚。
　　周子恒抱着孙扉就往楼上走。
　　孙扉侧着头，看着被留在客厅的李陆，笑了。妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。虽然并没有打算换目标，但是逗弄一下李陆也可以换一下心情。 



36、第三十四章 ... 
 
 
　　周子恒下了逐客令，孙扉也没有说任何挽留的话，但是彪悍的李陆还是耍赖皮的留了下来。这一刻，他的脸皮可以和城墙一样厚。
　　
　　他收拾了楼下那件林愈住过的房间，把带来的不多的行李都放进房间，然后上网搜索了一下s市的地图，顺便记下了几个不错的饭馆和娱乐场所。追人嘛，就是要带着人去高档的地方吃吃饭喝喝茶，去专柜买些名牌的衣服。李陆试过很多次，屡次不爽。他把自己洗干净，满足的扑到床上睡了过去。
　　
　　一个下午很快就过去了，周子恒抱着孙扉醒过来的时候天已经开始发黑。他看着怀里熟睡的孙扉，笑了笑。然后吻下去，他的舌头侵入孙扉的嘴。孙扉因为身体不舒服的原因睡得很死，直到嘴里突然出现另一条舌头。他睡得浑身无力，推着周子恒不让他继续。可是周子恒并没有停止，反而加深了这个吻。直到孙扉眼里含泪，双颊发红，才停止。
　　
　　“不要闹了……”孙扉抿着唇，轻轻埋怨。他娇弱无力的靠在床上，打开周子恒摸上他大腿的手：“周子恒……我……”男人有时候是不能太娇惯的，偶尔的拒绝是必须的。一味的纵容会让男人更加的得寸进尺。
　　
　　周子恒虽然不满孙扉的拒绝，但也知道他现在的身体状况并不适合过多的索取。作为一个刚刚表白过的男人，周子恒称职的帮孙扉穿起了衣服。孙扉自己本来就没有多少衣服，现在穿的衣服大多都是周子恒给他买的。料子，做工都是一等一的。周子恒从孙扉的衣橱里挑了一件粉色底蓝色格子的毛衣，一条白色的裤子。他扬扬手里的衣服，问孙扉：“怎么样？”
　　
　　孙扉其实并不喜欢现在这个世界的衣服，那些露出手和脚的衣服总会让他脸红。那些姑娘家的真真是连廉耻都不顾了，穿着几片布就出门了，到叫他不好意思。另一个原因则是现代的衣服露虽露，却一点也无法展现那种皓腕凝霜雪的风情。他曾经最喜欢的就是穿一身青衫，在初春的早晨在流觞亭里给侯爷泡茶。他总会故意的在给侯爷倒茶的时候，露出一小截手腕。垆边人似月，皓腕凝霜雪。可惜，这个世界想重演这种优雅又不经意间的诱惑实在是太难。周子恒扬着手让他看他手里的衣服，孙扉笑着点头：“都可以。”
　　
　　“什么叫都可以？”周子恒有些不满的挑眉，“不穿都可以吗？”
　　
　　“周子恒！”
　　
　　楼下睡醒的李陆坐等周子恒不下来，右等孙扉不下来，一想到两人现在只不定怎么怎么缠绵呢，就恨不得立刻冲上楼去。就在他的忍耐快达到顶点的时候，楼上走算传来了脚步声。
　　
　　他一抬头就看到了穿着粉色毛衣的孙扉，至于孙扉身边那个几百瓦的电灯泡周子恒被他无视了。孙扉穿这个颜色真好看！显得他的皮肤更粉嫩了！李陆的心脏随着孙扉的脚步一起跳动，直到周子恒天杀的声音响起。
　　
　　“李陆你为什么还在这里？”周子恒真没想到李陆还留在这里，难道李陆真要和自己撕破脸皮？
　　
　　李陆没有回答周子恒，他殷勤的走到孙扉的身边，说道：“你还好吗？你的脸看上去好红，还在发烧吗？我扶你过去坐吧！”李陆强势的把自己的身体插到周子恒和孙扉之间。他的手伸向孙扉……
　　
　　孙扉尴尬的看了眼周子恒。周子恒的脸上没有任何表情。而李陆……李陆是那么的认真。他伸向自己的手一直没有放下，孙扉犹豫了一下伸出了自己的手。李陆握着孙扉的手，就像握住了全世界，他的脸上立刻出现了一个巨大的笑容。他小心翼翼的扶着孙扉坐到餐桌旁，然后自己坐到了他的左手边。周子恒随后坐到了孙扉的右边。
　　
　　餐桌上摆满了菜，孙扉疑惑的看向周子恒，周子恒皱着眉看李陆。李陆忙着把桌上的菜夹到孙扉的碗里，他注意到了孙扉的疑惑，解答道：“我本来想回酒店去的，结果发现自己忘了预订。做了十几个小时的飞机，实在累得不行，就在这睡了。一觉醒过来，实在是太饿了，就打电话叫东西吃了。”他这话完全是看着孙扉的脸说的，周子恒又一次被他忽视了。
　　
　　孙扉看着自己满满的碗，苦笑的看向周子恒：“……”他平日里一向吃得少，不单单是为了保持体形，也是因为长久以来的习惯。回应李陆献殷勤的样子虽然能让周子恒感到危机感，但孙扉看了眼自己面前不断增加的菜，他还是毅然决然的把求助的视线投向周子恒。
　　
　　周二少这下满意了，他看着孙扉，对方眼里的为难是那么的清晰。他轻笑着开口：“没关系，李陆就是这样的。”说着就把自己的那个空碗换到了孙扉的面前，“你不用在意他，当他不存在就好。”
　　
　　李陆看着周子恒把自己好不容易填满的碗拿走，眼睛都快能飞出刀子来。一转头，对着孙扉又是笑容满面：“真不好意思啊！我是看你脸色不好，又那么单薄，就自作主张的希望你多吃一点。周子恒是怎么照顾你的啊，把你照顾的那么瘦！”李陆一边关心一边还不忘贬低周子恒，以他对周子恒的了解，他是绝对不会关心孙扉的胖瘦的。
　　
　　孙扉不好意思的笑了，他腼腆的开口：“李陆先生也是好意，只是我真的吃不了那么多。”说完了，他对着李陆歉意的笑了笑，然后低下了头，耳根却是红了。
　　
　　李陆顿时傻了。他哪里见过孙扉这般的笑，他现在总算是明白了为什么有人要写这样的诗句，原来真的有人能一低头就像水莲花不胜凉风的娇羞。不知不觉间，他手里的筷子都掉到桌子底下去了。就连见惯了孙扉的周子恒也呆了一呆。这样的孙扉……他看着魂不守舍的李陆，桌子底下的脚有些发痒，一个用力，他朝着李陆踢了过去。
　　
　　“啊！嗯……”李陆差点尖叫，周子恒真狠！但在孙扉看过来的时候他还是忍住了。真TM的憋屈！
　　
　　“李陆先生……”孙扉疑惑的抬头，“你这是？”
　　
　　“不用管他，这是他的习惯了。每次一到吃饭，他就会叫两声。来，吃这个，我记得以前我受伤的时候你经常买给我吃的。”周子恒夹了一块鱼给孙扉，“我记得你是极喜欢鱼的。”说着，自己也吃了一块。孙扉一笑，吃了一口：“好吃。”周子恒这是用行动表明，他根本不像李陆说的那样不会照顾人。周子恒啊周子恒，难道你没发现你的很多习惯都变了吗？以前，你可是从不吃鱼的。
　　
　　李陆听孙扉说好吃，眼睛一亮：“真的好吃吗？”他和周子恒处了那么多年，哪里会不知道周子恒不喜欢鱼。他叫菜之前特意看过冰箱里的食物，结果发现里面有好几条鱼。周子恒不喜欢鱼，那喜欢鱼的就一定是孙扉了。他看着孙扉一口一口吃着，心里痒痒的：“这鱼是我特意为你叫的！我醒来的时候实在太饿，就翻了你们的冰箱。真没想到，冰箱里有好几条鱼。不过周子恒那家伙从来不吃鱼，我就想大概是你喜欢吃。”
　　
　　“咦？”孙扉放下筷子，“他不喜欢鱼？……怎么会？”
　　
　　周子恒看着孙扉望过来，也放下筷子：“我没有不喜欢鱼，真的。”又对那边研究他俩表情的李陆说道：“孙扉喜欢鱼，我吃着也没什么不好。”
　　
　　什么？李陆有些不敢相信。周子恒什么时候起学会迁就别人了？
　　
　　“周子恒……”孙扉虽然知道周子恒的有些习惯之所以改变是因为他自己的算计，但周子恒话说道这个份上，他也少不得要感动一下，“你……”
　　
　　看着孙扉感动的脸，周子恒轻松一笑：“吃饭吧。”
　　
　　饭后，周子恒让孙扉先去休息，自己则和李陆去了书房。书房里，李陆坐在周子恒对面，两人谁都没有先说话。
　　
　　“真的不肯让给我？”李陆毕竟有求于人，先开了口。
　　
　　周子恒摇头，不容反驳：“孙扉不行！”
　　
　　“为什么不行？”李陆翘着二郎腿问，“周子恒，明人眼前不说暗话。你应该知道我出现在这里的原因，如果你把孙扉让给我，那么这次的利润我全部让给你！”一副我了解你，不要装了的样子。
　　
　　“Tony，你了解我，你给出的筹码确实让我心动。但是孙扉不一样，他是我真心喜欢的人。”周子恒站起来双手撑在桌子上，居高临下的说。
　　
　　李陆看着周子恒这幅模样，收起漫不经心的笑容：“你认真的？”
　　
　　“是！”
　　
　　“那好，你不让我就抢！”李陆站起来，头也不回的往门外走，“我就住这里了，如果你连这个一不答应，我们之间的合作就玩完。”他走到门口，像是想到什么的又回头，说：“我刚刚收到消息，你的周子涵被你家老头子送到疗养院去了。”李陆看着周子恒因为这句话大变的脸色，笑着合上了门。
　　
　　疗养院！周子恒皱眉。老头子是下定决心了吗？
　　
　　李天宇已经很多天没有见到周子恒了，他不知道自己是怎么了，明明已经决定要恨他要报复他的，可是还是克制不住的想他。天色暗了下来，李天宇蜷缩在床上，用力的按住自己胃。好疼！他咬着唇，周大哥……周大哥……越是想念，就越是怨恨。
　　
　　手机就在床头柜上，伸手可及。李天宇把它拽到手里，颤抖着拨通了电话号码：“嘟――嘟――”三声之后，周子恒的声音从听筒里传出来。
　　
　　“是李天宇吗？”
　　
　　“……嗯……周大哥……周大哥……”李天宇忍不住了，在听到周子恒的声音的时候他还是哭了出来，“我好疼……我真的……好疼……”
　　
　　“你冷静点，哪里不舒服？是胃在疼吗？”
　　
　　“……”周子恒那关切的声音就在耳边，可李天宇却没办法再发出声音。有多久没有吃饭，他已经忘记了。他知道如果不找个借口把周子恒叫出来，他根本就没有机会完成答应那位周先生的事情，完成他的报复。所以，他狠心的虐待自己的胃。
　　
　　“喂？李天宇？李天宇你还好吗？”周子恒对着电话连叫了好几声，但电话那头的人却始终没有发出什么声音。他挂掉电话，匆匆往外走。
　　 



37、第三十五章 ... 
 
 
　　周子恒知道这个时候不应该离开孙扉，李陆还在那边虎视眈眈呢。但是他和李天宇毕竟有过一段过去，李天宇在那段时间里也算是讨他欢心。现在对方生病了，打电话过来求助，他又怎么能狠心不去管他。周子恒拿了钱包和外套，就开车往李天宇家赶。
　　
　　还在思考周子恒刚才在书房说的话是真是假的李陆没有睡，所以他清楚的听到了周子恒汽车离开的声音。他瞬间从床上爬了起来，利索的穿上衣服，第一时间冲到楼上。周子恒走了，他就可以和孙扉单独相处了。机会啊！长夜漫漫，周子恒竟然让美人独守空闺！这是上帝赐给他李陆的机会！
　　
　　爬上楼的李陆并不知道周子恒和孙扉睡哪间房，于是他推开了没一间房间的门，直到他听到水流的声音。洗澡……孙扉在洗澡……李陆只觉得握着门把手的手一烫，接着整个身子都开始发烫。鬼使神差的，他朝卫生间走去。卫生间的门没有关，李陆把门推开了――
　　
　　孙扉并不知道周子恒出去了，他脚上的伤还没好，为了不让受伤的地方淋到水，他只好把脚伸到浴缸外面。这样的姿势让他很不舒服，所以听到卫生间的开门声时，他很自然的就想到了是周子恒过来帮忙了。
　　
　　“周子恒你是过来帮我擦背的吗？”孙扉没有回头看，他这会儿正一头的泡泡呢。
　　
　　李陆敢对上帝发誓，他真的不是想要偷窥的啊！他是一个纯洁的处男，他的心灵和他的身体一样的纯洁。孙扉的身体很单薄，但皮肤很白。虽然他没什么肌肉，但整体的线条非常的好。尤其是他现在这个姿势，李陆能很清楚的看到孙扉的大腿。白花花啊百花花――李陆咽了咽口水，只觉得自己的小弟弟有了反应。他进去也不是，退出去也不是。孙扉让自己帮他擦背啊！！李陆咆哮，擦背啊，是擦背啊！
　　
　　最终还是美色战胜了理智，他一步一步的走到孙扉的背后，拿起毛巾给孙扉擦起了背。孙扉整个人往前倾，他正在自己的头上浇水。白色的泡沫一点点变少，李陆觉得自己的理智也和这些泡沫一样随着水消失了。
　　
　　孙扉不是傻子，在背后那人开始给他擦背的时候他就知道他不是周子恒了。周子恒给他擦背的时候总态度是敷衍的，气力又很大。而这回这个人……是李陆吧。不过就算是李陆又怎么样，只要帮自己把背擦干净就好了。头上的泡沫已经完全消失了，孙扉假装不知道是李陆在帮忙，他说：“周子恒，你为什么不说话？”然后，他故意的慢慢回过头。
　　
　　李陆慢慢的擦着孙扉的背，他一点也没觉得自己是在被人使唤，诡异的满足啊。他也不知道自己是怎么了，小弟弟明明涨得难受，可是心却莫名的满足。孙扉……孙扉……连这个名字都像是有了魔力一样，李陆的呼吸更加的急促了起来。直到――孙扉洗干净头发回过头。
　　
　　“啊――”孙扉尖叫着往后退，水花四溅。
　　
　　李陆一把捞住孙扉，捂住他的嘴，满脸通红的解释：“我我……我不是故意的！”他是有意的……妈妈啊，你儿子变成色狼了。他虽然看不见孙扉的脸，但也知道自己这回脸是丢大了。孙扉对自己一定没什么好印象！
　　
　　孙扉被李陆捂着嘴，他的腰被李陆的一只手抱住，后背靠在李陆的胸口，他能感觉到自己身后某人高昂的小弟弟。他装作害怕的样子动了动身子，故意摩挲着李陆的某处。
　　
　　“别……别动！”处男艰难的控制着自己，理智你快回来啊！李陆快要哭了！他颤抖的开口：“你别怕……我……我这就放开你！”说完这就句，他就整个人跳起来，跑远了几步。
　　
　　“你……闭上眼睛！”孙扉羞愤的开口，心里却差点笑断气。他真希望周子恒这会儿能进来看一看啊！不过他刚才叫成那样，周子恒都没有过来，不知道是去了哪里。孙扉披上浴巾，慢条斯理的擦了擦自己的头发。他站在浴缸边打量着狼狈的李陆。他的衣服几乎全部湿透了，小帐篷非常的明显。脸上全是嘲讽的笑。
　　
　　李陆虽然闭着眼睛但他似乎是能感觉到孙扉的视线一般捂住了自己的小弟弟，他夹着腿，说道：“你你……好……好了没……没有啊！”
　　
　　“……好了……”孙扉立刻调整自己的表情，变成一副泫然欲泣的样子。
　　
　　李陆一睁眼就看到孙扉含泪的双眼，和颤抖的身子。他尴尬的要命，想解释，可自己的小弟弟实在是不争气。看着孙扉害怕自己的样子，真恨不得马上飞到韩国去，把自己的脸整一下。
　　
　　两个人之间的气氛真是尴尬无比。
　　
　　最后，李陆捂着自己的小弟弟狼狈逃离卫生间。
　　
　　孙扉在他走后，笑得眼泪都流了出来。笑过之后，他换上睡衣走到卧室。
　　
　　李陆从卫生间里逃出来之后直奔楼下的房间，他躺在床上，只觉得好像是做了一场梦。可是，小弟弟在提醒他，这一切都不是梦。他回忆着在浴室里看到的孙扉的身体，脑子一热，小弟弟就……
　　
　　他欲哭无泪的脱下自己的裤子，这回是真的和以前的不一样了……
　　
　　大约两个小时后，李陆总算是厚起脸皮准备去和孙扉解释一下。他换了一身绝对正派的衣服，调整了自己的表情，带着自己砰砰跳的心敲响了孙扉的房门。
　　
　　“咚咚咚！咚咚咚！”没人应声。李陆犹豫了一下，把门推开了。映入他视线的是孙扉带着泪痕的脸。李陆只觉得自己的心口一痛，孙扉这是怎么了？他连忙走到抱膝坐在床中间的孙扉身边，问：“这是怎么了啊？为什么哭啊？”他想伸手抱孙扉，却又不敢。
　　
　　孙扉摇摇头，不回答。他脸上的哪里是泪痕，是水啊。要他一个男人哭，还是有点难度的。
　　
　　李陆看他一副不想说的样子，狠狠打了自己一记耳光：“是不是我吓到你了？”说着又是一记！
　　
　　“不是！不是的！”孙扉似乎是被吓了一跳，他赶紧抓住李陆的手，“不是因为你……”他说完这句话，脸色更加的暗淡。
　　
　　“那……你是怎么了？”孙扉还抓着他的手，李陆心跳如鼓却还要强装出淡定的模样。他现在真是矛盾死了，一方面心疼孙扉，一方面又开心对方握着自己的手。
　　
　　“我只是……”孙扉看了眼李陆的脸，又不说话了。他咬着唇，说：“我只是脚……有点疼。”
　　
　　这样的话李陆怎么会相信。他看着孙扉暗淡的脸，深吸一口气：“是不是周子恒？！”他这就话不像是疑问句，更像是肯定句。他突然紧握孙扉的手：“他是不是欺负你了？”
　　
　　孙扉不说话了，默默摇头。
　　
　　“我找他去！这个混蛋！”李陆大怒。孙扉这个样子明显是被欺负了吗！
　　
　　“不要！不关他的事……”拉住李陆的衣角，孙扉死命的摇头，“他没有欺负我，是我自己不好……”
　　
　　李陆有些不明白了，他一只脚已经跨了出去。如果不是孙扉拉住了他，他一定早就冲出去了。他回头，看着孙扉抓着他衣角的手。那手，苍白无力。他泄气的踢了一脚床，然后坐到孙扉旁边，问道：“周子恒他到底做了什么，你要再说是你自己不好，我马上就去找他！”
　　
　　让我们把时间往前挪一点，去看看孙扉为什么要演这一出。
　　
　　好吧，其实这一切都要怪周子恒那个混蛋！孙扉本来在卫生间戏弄了一番李陆之后心情大好，脑子也转得比平时快了不止一点。他和李陆刚才在卫生间里闹出的动静不小，周子恒如果没有聋没道理听不见。所以，他要么是出去了，要么是装聋作哑。李陆对自己的心里，瞎子都看得出。周子恒一副爱江山不爱美人的样子，孙扉可不希望周子恒把自己当做筹码和李陆做交易。他揉了揉自己脸颊，拨通了周子恒的电话。
　　
　　“嘟――嘟――”
　　
　　电话没人接。
　　
　　孙扉又按了一次。
　　
　　这一回电话到是有人接了，只是接电话的人不是周子恒。
　　
　　“喂？找谁？”
　　
　　孙扉的记性一向很好，只两句话，三个字，他就听出了接电话的人是谁。是李天宇。周子恒竟然在李陆对自己虎视眈眈的情况下，抛下自己去找李天宇了？孙扉觉得不可思议。他怀疑周子恒是太过自信了，还是太过疯狂了。他难道真的以为自己非他不可？孙扉用力握拳，周子恒你总是不停地挑战我的底线。
　　
　　“不说话……我就挂了？神经病啊，打电话又不出声。啪――”
　　
　　被人挂电话就跟被人甩耳光一样，两者在孙扉看来是没有区别的。他不知道李天宇是不是故意的，反正他这会儿非常的不开心。周子恒既然你这么自信，那我还非要你……孙扉眉一扬，计上心头。一石二鸟，他喜欢。
　　
　　孙扉可以肯定，李天宇十之八九会告诉周子恒他接了一个奇怪的电话，还会抱怨几句什么打电话过来不说话之类的话。而当时美色当前，周子恒肯定也不会太过在意。孙扉算准李陆会再次来房间找他道歉，于是他就在李陆面前扮演了个被欺负了却不敢说的可怜样。心上人伤心了，李陆会怎么样？在这座别墅里，除了他还有谁能让自己伤心？李陆不是笨蛋，他一定能想到是周子恒让自己难过了。等两人一对质，周子恒再一看过手机，肯定会以为是李天宇对自己说了什么。到时候他在倾情表演一番，不怕周子恒不认为李天宇是个表里不一心机深沉之辈。同时，通过这件事情，也可以让李陆对周子恒产生不满。孙扉还指望知道周家的一些事情呢，毕竟自己的身世他不可能不好奇。周子恒自然是什么都不会告诉他的，但和周子恒关系破裂，又急于讨好自己的李陆就不一定了。
　　 




38、第三十六章 ... 
 
 
　　
　　这会儿李陆半威胁半诱骗的话一出口，孙扉叫开口了：“我……我不知道……”
　　
　　“什么叫不知道？”李陆真是急啊，这都能不知道，“你有没有被欺负自己怎么会不知道呢？”他心里发急，动作上就放肆了。他一把掰过孙扉的肩膀，问：“是不是因为周子恒把你一个人扔在家里，你不高兴了？”
　　
　　“不是。”孙扉暗淡的回答，“我习惯这个样子了，怎么会不高兴……”
　　
　　习惯？李陆眉毛一跳，这就是周子恒所谓的喜欢？频繁的把自己喜欢的人一个人扔在家里？要是孙扉和他在一起，他一定舍不得这样做。他恨不得一天二十四小时，吃喝拉撒都喝孙扉在一起。不过，如果不是这个原因的话，那到底是为了为什么？
　　
　　“那你又为什么没事做的哭啊？”李陆可不希望孙扉说出什么周子恒老是工作都不陪他之类的话。要知道男人总是很难兼顾事业和爱情的，所以他们都希望找一个能够理解他们的伴侣。如果孙扉真的说出那样的话，李陆一定会很失望。他的梦中情人，可不是这个样子。他这样一想，语气就变了，就连放在孙扉肩膀上的手也拿开了。
　　
　　孙扉发现了这一点，他不知道李陆是想起了什么，但他有自信自己接下去说的话一定会让李陆站在他这一边：“我刚才打电话……他没有接……是另一个人……那个人说……周子恒是他的男朋友……我……”他说得断断续续，要是再流上一两滴眼泪就更美好了。可惜，孙扉不喜欢。不过这样也足够了，男人总有一种保护欲，他们天生喜欢帮助弱小来满足自己。
　　
　　李陆一听果然脸色就变了，他怎么会没想到！孙扉还能为了什么而难过！以他对周子恒的了解还能不知道他的性子。那个滥情的家伙，该不会丢下孙扉跑出去和什么野男人约会了吧？李陆张了张嘴，想了一会儿词，安慰道：“周子恒他肯定是喜欢你的，不然他根本不会把你介绍给我。孙扉，他说你是他的爱人。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不要可是了，如果你还是担心，不如我带你去找周子恒？”这句话说出口之后，李陆脑子里立刻出现了孙扉见到周子恒和别人亲亲我我，伤心欲绝。而他，在孙扉最无助的时候突然出现，一把抱住孙扉。之后，孙扉一脚踢掉滥情的周子恒投入他的怀抱。从此以后，他们过着幸福快乐的生活。想到这里，李陆几乎控制不住的想要大笑。
　　
　　孙扉看着李陆变幻莫测的脸，暗笑。相对于周子恒，李陆的心里真的要好猜得多。只是，他现在这副样子真的很像是得了癔症。“咳咳咳！”孙扉不得不用咳嗽了几声，让李陆清晰过来，“你知道他在哪？”
　　
　　“这简单，我打电话问他就是了。”李陆从自己的想象中醒来，他丝毫不觉得尴尬，孙扉……孙扉值得更好的。周子恒不是一个好的人选，为了能得到继承权，他会不择手段，冷酷又无情；另一方面，面对感情，他又总是优柔寡断，不肯下狠心。
　　
　　真是让人无语的答案。李陆有时候真的直白的让人难以置信。
　　
　　直到孙扉坐上车，往周子恒那边赶，他都不敢相信李陆竟然真的打电话去问周子恒他在哪里。周子恒竟然也告诉李陆，他在哪里。世界变化太快，还是他从来没有发现这两个富家子弟还有单纯的一面。
　　
　　李陆开着周子恒车库里的车（周子恒最喜欢的一辆），带着周子恒的情人（亲自承认的爱人），去抓周子恒的奸。前面这些都不重要，关键的是他现在一点都没觉得不好意思。他哼着走调的歌，不时偷看孙扉。带着忧愁的孙扉，更让人心动了。李陆忍不住伸手摸上了孙扉的唇――
　　
　　孙扉吃了一惊，往后一缩，狠狠撞上靠背。他看向李陆：“……”无声的质问着。
　　
　　李陆收回手摸了摸鼻子，脸红了。他结结巴巴的解释：“我不是色狼哦，我只是觉得你的嘴巴看上去很好啃的样子。”妈妈啊，你儿子这回大概真的要变成色狼了。他似乎看到孙扉在他的脸上写了几个大字，众人对着他指指点点。有狼出没，无比小心。
　　
　　“嘴巴……好啃？”孙扉细白的手指点在唇上，他歪着头不明所以的看向李陆，“有这种说法吗？”
　　
　　“有！”李陆拼命点头。
　　
　　高速公路上，周子恒一手握着方向盘，一手搭在李天宇蜷缩的身体上：“没事的，天宇你不要怕，医院很快就到了！”他赶到李天宇家的时候，对方已经痛的没办法说话，整个人像虾米一样缩成一团。
　　
　　李天宇脸色惨白，额头上都是冷汗。他看着周子恒，对方的神色是那么的紧张。他侧过头，无声的笑了。从周子恒握着手机破门而入，到他帮自己收拾东西，自己接到电话，再到他陪自己去医院不过半个小时。他想起自己接到的那个电话，上面的来电显示告诉李天宇，打电话的是“家”。可是，以他的了解，周子恒的家人都在美国，所以他猜测那个电话大概是那个孙扉打的。“我……还好……”李天宇回答周子恒，可是胃越来越痛，他刚刚明明还能流利的回答电话。他想到自己骂孙扉神经病时，心口传来的快慰，闷声笑了。孙扉应该会奇怪为什么周子恒的电话响了，接电话的人却不是周子恒吧？
　　
　　周子恒不知道李天宇是在笑，还以为他是疼得忍不住了。他的眼睛在路面和李天宇间转化，他不由的安慰道：“再忍忍，很快就到医院了！”周子恒是知道胃痛到底有多痛的，他以前上大学的时候胃也不怎么好，三天两头的胃就要闹一场。李天宇这样，他感同身受。
　　
　　好在医院很快就到了，周子恒把车停在急诊楼门前，拔了钥匙抱着李天宇往里面跑。李天宇无力的被他抱着，直到护士把床车推过来。他努力握住周子恒的手，说：“周大哥……不要留我……一个人……”最好周子恒能一直留在这里陪着自己……
　　
　　周子恒看着护士强行掰开李天宇握着他的手，点了点头。急诊室的医生立刻给李天宇诊断起来，周子恒被要求到外面去。
　　
　　隔着帘子，周子恒看不到李天宇的具体情况。就在他有些焦躁的时候，电话响了。是李陆。他交代了一下自己在XX医院，并且告诫李陆不准动孙扉的脑筋就把电话挂了。 
　　
　　李陆和孙扉在往医院赶，孙扉看着窗外的风景，扮演着被喜欢的人背叛的可怜人。他不喜欢汽车这个铁盒子，不过日子久了到也不像一开始那么难以忍受了。他的两只手绞在一起，突兀的问李陆：“周子恒为什么在医院？”
　　
　　“他的一个朋友病了，他走得太匆忙就忘记和你说一声了。”李陆看着孙扉的侧脸，斟酌着说，“所以，那个接周子恒电话的人可能是在恶作剧？你不要想太多。”李陆知道如果一味的说周子恒的坏话，孙扉反到可能不相信。
　　
　　孙扉抿着唇，他转过头，看着李陆，苦笑：“我不知道是不是一个恶作剧，我只知道我和……我和周子恒真的很不同。我们之间的差距实在太大了，我……我和他根本就不可能。”他叹了口气，又笑道：“看我，都说了点什么呀。你不要介意啊，李陆先生。”
　　
　　他的眼里有很多的东西，李陆痴痴的看着差点忘了自己还在开车。孙扉是个温柔的人，他有温和的眼睛，柔软的笑容和温暖的声音。他长得很普通，就是皮肤很白。他的唇色很淡，身体单薄，看着就不是很健康。李陆光看着就觉得自己真的好喜欢他。他一直以为自己喜欢孙扉不过是因为孙扉和自己梦中情人的相似，可这一刻李陆发现除了这个外，他还喜欢孙扉和他说真心话。只是李陆先生这四个字实在是讨厌，李陆看了眼马路，对孙扉说：“我不介意，还有啊，不要李陆先生李陆先生的叫了，你可以叫我李大哥，李陆，Tony,随你喜欢。”
　　
　　急诊室外，周子恒已经坐了将近半小时。这种等待的感觉是周子恒最痛恨的，他曾经在漫长的等待之后得到了他这辈子最不想知道的一件事。
　　
　　很快一个护士从里面走了出来，她脱下口罩对着周子恒微笑：“病人已经没事了，你可以去病房看看他。”　　
　　 


39、第三十七章 ... 
 
 
　　
　　看着李陆认真的眼神，孙扉终于还是开口了：“……李大哥。”他压低了声音，用一种别有意味的语气叫了李陆。
　　
　　李陆的心突然狠狠跳了一下，他狠狠喘了几口气：“这就对了嘛，我和周子恒是好哥们嘛，对我那么客气像什么样子。”他说着，还对孙扉露出一个灿烂的笑容。孙扉也回了他一个笑容。一个带着一丝不易察觉的忧愁的笑容。
　　
　　李陆知道孙扉在想什么，虽然他舍不得孙扉伤心，但对李陆来说，只有孙扉被周子恒狠狠伤害之后，他才能趁虚而入。别墅到医院的路实在是太短了，才不久医院就出现在视线中。他看着坐在他身边的孙扉，明明那么的触手可及可是却可望而不可及。李陆叹了一口气，周子恒这不能怪我，每个人都是自私的：“到了。”
　　
　　不等孙扉自己下车，李陆就先一步跑下车，他打开车门，对孙扉做了一个邀请的动作：“请。”他的动作幅度很大，脸上的表情又很奇怪，似乎是故意想要逗笑孙扉。
　　
　　孙扉看着他那张扭曲的脸，实在是忍不住的笑了起来。他把自己的手交给李陆，毕竟他的脚伤还没好，身体也很不舒服。李陆受宠若惊的接过孙扉的手，搀扶着他下车。
　　
　　病房里，周子恒看着已经好了一些的李天宇微微放下了心。他体贴的喂了李天宇几口水，然后问道：“你什么时候得了胃病了？”他不怀疑李天宇是否真病，只是觉得有些奇怪。
　　
　　李天宇默不作声，他小心翼翼的拽住周子恒的手。周子恒想要收回自己的手，可是看着李天宇这副样子，又有些不忍心：“为什么不好好照顾自己？自己的身体自己要保重。”
　　
　　李天宇还是不说话，但眼泪却一滴一滴滴落在周子恒的手上。他的悲伤是那么的显而易见。周子恒上前拥抱了他。
　　
　　李天宇趴在周子恒的怀里，大哭：“周大哥……你为什么……为什么要把我一个人扔下……为什么不再找我了……”为什么要把我当成替身，我是真的喜欢你的。他知道自己的悲伤是真的，但是悲伤下却是仇恨和一种说不清的怨。
　　
　　“我什么时候把你扔下了？”周子恒拍着他的后背，柔声安慰，“我怎么会不要你呢，你一打我电话我就来找你了啊。”他可没有说谎，他确实没有把李天宇扔下，只是李天宇和孙扉比起来孰轻孰重一目了然。周子恒拍着李天宇的背，感觉着他因为哭泣而起伏的身体，突然就想到了孙扉。孙扉比起李天宇真是……
　　
　　“你还不承认？”李天宇推开周子恒，他吊着点滴的手因为用力过大开始回血，“周大哥……你已经不止一次把我一个扔下了……车祸那次，停车场那次……你为什么”他控制不住的激动起来，眼泪更多了。
　　
　　周子恒看着李天宇哭花的脸，突然就有点厌烦。第一次看到李天宇的眼泪的时候，他确实心软了。但次数多了之后，他就觉得扭捏。一个男人，哭成这个样子。但是由于本性的关系，他还是开口解释了：“天宇，你想多了。我是因为有急事才把你一个扔下的。你看，车祸发生的时候孙扉受了那么重的伤，我当然要在第一时间送他去医院，难免会忽略你。至于之后停车场的事情，实在是我有急事。”
　　
　　李天宇看着周子恒一脸真诚的样子，心中冰凉：“嗯……我相信。”很艰难的，他说出这句话。
　　
　　李陆带着孙扉往医院里走，他半扶半抱着孙扉，心都酥了。孙扉身上有一股很淡的香味，似乎是洗衣剂的味道，又似乎是什么不知名的香水。李陆之前一直没有发现，现在靠的那么紧，他才闻道。心里对周子恒更加的嫉妒。周子恒王八蛋，有了这样的美人还乱来，实在是太可恶了！他看着孙扉因为走动慢慢开始变得有些血色的脸，关切的问：“累不累？要不要我抱你进去？”答应吧，快点答应啊！李陆恨不得自己来替孙扉回答。他的身后似乎出现了一条尾巴在不停的摇动，答应吧！
　　
　　孙扉当然不会答应，这里可不是周子恒的别墅，他想怎么样就怎么样。来来往往的人那么多，他当然要顾及自己的形象。“我还好，我们快点去找周子恒吧，我没关系的。”他这样回答李陆，然后偷笑的看着李陆瞬间变得沮丧的脸。真是的……这副样子真是让人想欺负啊。
　　
　　虽然孙扉的答应李陆并不意外，但是还是觉得有些失望，原本摇个不停的尾巴也瞬间消失了：“好吧，只是你累了就告诉我哦。”这都是周子恒的错！李陆毫不犹豫的认为孙扉之所以不答应让自己抱，完全是因为周子恒。
　　
　　两人慢慢往护士站那里走去，途中李陆再次试图劝说孙扉让自己抱着走，都被孙扉回绝。所以，走到护士站那里，李陆的脸色已经不怎么好。他非常大爷的问值班的护士小姐：“那个什么周子恒在哪里啊！”
　　
　　护士小姐看了眼李陆，低下头查了一下病人的名字之后不屑的看着李陆说：“嚷什么嚷啊！有话不会好好说啊！什么周子恒李子恒的，没这个人。”累了一天的护士小姐，正烦着呢，李陆这态度真是找骂。
　　
　　“我……你……”李陆吃瘪了，当着孙扉的面竟然让自己吃瘪，李陆脾气上来了。他撩起袖子，准备和这护士好好理论一番的时候一只手握住了他的手腕。他顺着那只手往下看，就见到了孙扉不赞同的神情。这下子，李陆蔫吧了。
　　
　　孙扉这才收回手，对着护士小姐说：“对不起啊，我这朋友脾气不怎么好。我们也是急着找人，你能再帮我们看看吗？”护士小姐看了眼孙扉又看了眼李陆，喃喃自语：“什么玩意儿，真是鲜花插牛粪上了。这年头，好男人都瞎了眼了……”她嘟囔归嘟囔，手上的动作也没停下。又查了一次，还是没有：“真没这人。”
　　
　　李陆看了眼孙扉才想起来，这住院的又不是周子恒当然没有周子恒的名字了。他有些不好意思的对孙扉笑了笑：“要不，我们自己找找？”
　　
　　孙扉见李陆那样子，就知道他们似乎问错了人了。他点点头。
　　
　　两人离去之后，那位护士小姐拿出手机登上某个网站，发了一个帖子：《今儿值班，又看到一对基友，闪瞎LZ狗眼》
　　
　　病房里，李天宇装出一副已经相信了周子恒的样子，依赖的把头靠在周子恒的肩膀上。周子恒拥着李天宇，却在想孙扉。现在看李天宇的样子就知道他没什么事，不知道孙扉现在睡了没有……
　　
　　周子恒是背对着门抱着李天宇的，所以他没有看到没掩上的门口处出现了两个人。周子恒没看见不代表李天宇也没有看到，他没想到孙扉会找到这里来。可是既然他来了，李天宇就不打算让他高兴的回去。他故意的凑到周子恒的耳朵处，说道：“周大哥……吻我吧……求求你，吻我吧……让我知道你没有扔下我……”
　　
　　这时候的周子恒对李天宇已经有了一些厌烦，但他还是敷衍的侧过头在李天宇的额头上落下一个吻。这个吻非常的敷衍，周子恒甚至在想如果李天宇再这样下去，自己估计是要想个法子把他打发了。
　　
　　“周子恒……”
　　
　　“周子恒！”
　　
　　李陆和孙扉一起叫出了声。
　　
　　周子恒回头就看到李陆扶着孙扉站在门口。孙扉的脸色很差，他摇摇晃晃整个身子都靠李陆支撑才没有倒下。
　　
　　周子恒一呆，推开李天宇站了起来。他慢慢往孙扉身边走去，孙扉却一步步后退。李陆一步挡在孙扉的面前，他见周子恒还要走过来，不由得更加愤怒：“周子恒你是怎么对我的说！你说孙扉是你的爱人，那现在你又在做些什么！”
　　
　　孙扉被李陆护在身后，他小心的偷看了一眼周子恒的脸色，然后又不经意的往李天宇那边看去。奇怪……李天宇的脸上怎么会有一闪而过的喜色。他这一思考，就忘记了自己的脚还有伤，一个用力他倒向李陆，整个人撞在李陆的背上。
　　
　　李陆不明所以，以为是孙扉听了自己的话伤心过度，哪里还忍得住自己的愤怒。一个箭步就冲到周子恒面前，一个拳头就往周子恒脸上去！他这会儿对孙扉的怜惜之情是前所未有的旺盛，这个拳头不可谓不重。
　　
　　眼见周子恒似乎不打算躲开，孙扉和李天宇都大喊一句：“不要！”但他们喊出来的时候已经晚了，李陆的拳头已经砸到了周子恒的脸上。周子恒闷哼一声，往后退了一步。他摸了摸自己脸上的伤，看向孙扉。
　　
　　孙扉自然发现了周子恒朝他看过来，他张了张嘴，想说什么却没有发出任何声音。他定定的看着周子恒良久，然后露出一个黯淡的笑容。李陆见状，连忙走到孙扉的身边一把抱住他安慰道：“不要伤心啊，周子恒这个王八蛋根本不值得你为他伤心的。”他的算计是成功了，但是不值得为什么，看着孙扉难过，李陆不舒服极了。他揽着孙扉，朝门外走去，不再去管周子恒。
　　
　　周子恒看着孙扉和李陆往门口走去，他若有所思的看了一眼李天宇，说道：“孙扉……如果我说你看到的都是误会，你信不信？”
　　
　　孙扉回身：“我……真的不知道。” 



40、第三十八章 ... 
 
 
　　
　　也是周子恒倒霉。李陆拉着孙扉一路打听，好巧不巧的就经过李天宇的病房，好巧不巧的孙扉的伤脚实在有些疼。于是李陆就扶着孙扉在走廊坐了一会儿，因为枯坐实在无趣，李陆就往走廊两边的房间里瞧。一瞧就看见了周子恒抱着另一个男人。不要问他为什么光看一个背影就认出那人是周子恒的，他们什么交情。
　　
　　李陆看了眼周子恒，再看了眼坐在长凳上捏着脚的孙扉，犹豫了一下，还是凑到孙扉的耳边说：“我看到周子恒了。不过……”
　　
　　孙扉疑惑的看向李陆：“怎么了？是不是……”他装出一副什么都知道却又不敢相信的样子，嘴唇微微颤动。
　　
　　李陆的心一下子就纠紧，他一边不舍得让孙扉伤心，一边又喜欢孙扉狠狠伤心一次。最后，他还是扶着孙扉站起来。两人走到对面病房的门口。不过李陆实在没有想到,才短短几分钟，周子恒这对奸夫就亲上嘴了。他抱住摇摇欲坠的孙扉，心里非常的复杂。一方面，他感谢周子恒够哥们，多年来性格没怎么变，该花心的时候还是花心了。他为自己计划成功而高兴；另一面，他又为孙扉愤怒，觉得周子恒实在是太混蛋了。
　　
　　孙扉喊出周子恒名字的时候，李陆没忍住也怒吼了一声。他甚至没能控制住自己，还狠狠给了周子恒一拳。
　　
　　不过现在这些都不重要了，李陆真没想到周子恒偷吃被抓了个人赃俱获他还妄想狡辩。好在孙扉没有相信！李陆松了一口气的同时也很恼火，这周子恒什么态度 ，都到了这份上了他竟然还妄想解释？！
　　
　　不管李陆在想什么，孙扉回身说不知道的时候，周子恒一把拉住孙扉把他从李陆的怀里抢过，狠狠吻上他的唇。这个吻来得突然，李陆孙扉李天宇都没有想到。孙扉做出一副挣扎的样子，李陆则努力掰开周子恒抱住孙扉的手，而李天宇就像什么都没有发生一样。
　　
　　周子恒感觉到孙扉的挣扎，也知道李陆正试图分开他们，但他都没有管。他也不知道自己为什么突然就想吻孙扉，但想了，他就动了。一吻毕，孙扉几乎没什么力气了，软软的趴在周子恒的身上。
　　
　　“这只是一个误会。”周子恒说，他箍着孙扉的腰，“如果我要吻一个人的话，我不会去吻他的额头。”
　　
　　“嗯。”孙扉把脸埋在周子恒的怀里，低低应了一声。
　　
　　李陆简直不敢相信自己听到的，开什么玩笑，就这样相信了？他还想说些什么，但周子恒已经冷冷看了过来。李陆摸了摸鼻子，没有开口。当面撬墙角的事情，李陆虽然做得出来，但做多了后果就…… 
　　
　　李天宇看着周子恒三下两下就把孙扉哄好了，心里对孙扉更加的不屑，这样一个要外貌没有外貌，要智慧没有智慧的人是怎么让周大哥爱上的？但不管他现在心里怎么不屑，表面上他还是不能拖周子恒的后退。他根本不能当着周子恒的面告诉孙扉自己是周子恒包养的人，因为他一旦说了，就必定会出局。周先生交代的事情他完不成，报仇也就成了空话。
　　
　　所以，他在李陆不可思议的眼神中坦然的开口：“你是孙扉吧，我经常听周大哥提起你。你千万不要误会我和周大哥，他刚才吻我的额头也只是安慰我。外国人经常这么做的，没有别的意思。”
　　
　　他这句话看上去是在为周子恒解释，但仔细想想就会发现他这句话里处处透露着自己和周子恒非同一般的关系。为什么周子恒要经常在他面前提起自己，为什么周子恒要吻他的额头来安慰他。李天宇的这点小心思，孙扉怎么会不知道。李天宇现在这个样子分明就是要让自己心里不舒服，可是孙扉并不打算如李天宇的意。他看了眼周子恒，见周子恒很满意李天宇的说辞，开口：“是我不好……我……”
　　
　　周子恒摸了摸孙扉的后背，说道：“是我不好，这位是李天宇，是我们公司赞助的贫困生。我和他关系还不错，一直把他当弟弟。他身体不舒服，打电话给我。我想着你应该已经睡了，就没告诉你。”他这样说，脑子却在不停的转。孙扉为什么会出现在这里，是李陆吗？如果李陆真的要做什么，那么就不要怪他翻脸无情了。
　　
　　李陆看着孙扉道歉的样子，心里很是不快。他可没忘记孙扉之前告诉他的事情，似乎这个叫李天宇的人曾经和孙扉讲过他是周子恒的男友？他讽刺的开口：“原来是这样啊，我还已经这个李天宇是你的小情人呢。”
　　
　　李陆这回一出，众人都沉默了下来。孙扉乞求的看向李陆，无声的希望他不要再说什么。李陆蔫蔫的闭上了嘴巴。孙扉看气氛奇怪，说道：“你们饿不饿，我去给你们买些吃的好不好？”
　　
　　“你脚还伤着呢！”周子恒打断孙扉，“我和李陆去买吧，你在这里坐一会儿，等一会儿我们一起回家。”他把孙扉扶到椅子上，握了握孙扉的手。
　　
　　李陆虽然不想把孙扉一个人留在病房里，但他更想和周子恒聊一聊。安慰的看了一眼孙扉，和周子恒一起走出病房。
　　
　　周子恒和李陆一走，李天宇马上变脸。他冷冷的看着孙扉，眼里都是不屑：“真不知道周大哥怎么会看上你这样的人。”李天宇本来还想忍住的，可是看着孙扉一脸无辜的坐在自己床边，甚至还帮自己拉了拉被角，他实在是忍不住。
　　
　　孙扉没想到李天宇这样就露出本来面目，手段实在是低劣，孙扉连玩玩的心思都提不起。他沉默着不回答，无声表示自己的不屑。
　　
　　李天宇不知道他的想法，只是觉得他实在懦弱：“怎么，看到周大哥亲我你很不舒服？像你这样的人，满大街都是，不要以为自己就特别了！”
　　
　　孙扉有些奇怪，如果李天宇真的要打击自己，为什么不直接说出他和周子恒的关系，反而讽刺自己。难道因为他自卑？孙扉咬了咬唇：“你这样说我，难道你自己就很特别了吗？像你这样的人，不一样满大街都是。”可是李天宇又为什么要自卑呢？不管他是因为什么原因自卑，对孙扉来说算是意外之喜。这样一来他就更容易激怒李天宇了。
　　
　　“你说什么！”李天宇大怒，他被孙扉说中了心思。他对孙扉的不屑归根到底都是自己自卑造成的。他从来不是独一无二的，他只是个替身。当代替品见到真品，比较的心就起了。他说的话与其说是对孙扉的讽刺，到不如说是对他自己的嘲讽。
　　
　　“我说错了吗？”孙扉从李天宇突然的愤怒中就明白了过来，这个李天宇对自己的敌意来得可笑异常。
　　
　　李天宇拔下针头，一把揪住孙扉的衣领：“你还装无辜？不要以为周大哥真的喜欢你！如果他真的喜欢你就不会包养我！”
　　
　　“你也说是包养了啊，你们之间根本没有感情。而且他包养你的时候，我还没有和他在一起。”孙扉看着李天宇的眼睛，柔柔的说，“周子恒说我是他的爱人。而你，什么都不是。”他知道这样会让李天宇更加的愤怒，但李天宇越愤怒对他越有利。孙扉从打周子恒电话的那刻起就开始计算，一石二鸟已经成功了一半，至少李陆对周子恒的不满已经显而易见。两个人这会儿出去买东西，肯定会对质一番。最好的结果就是李陆告诉周子恒电话的事情，并且把自己陷害李天宇的话也告诉周子恒。如果李陆没说，那夜不要紧。因为孙扉打算要激怒李天宇，然后让周子恒亲眼看见李天宇对自己动手了。李天宇拽住他的这个姿势就很好，孙扉眯了眯眼，不知道周子恒和李陆什么时候回来。
　　
　　什么都不是！孙扉话在李天宇的耳边不停的回响，他只觉得自己的自尊心被狠狠的粉碎了。他揪着孙扉，忍不住狠狠把孙扉往地上推。
　　
　　李天宇的力气很大。孙扉被推倒在地上，他倒吸一口气，看着李天宇，说：“李天宇，你真可怜。周子恒从来都没爱过你。包养，只不过是金钱交易。你只是他买的一个特别的东西罢了。他有没有狠狠的吻过你的唇，有没有狠狠拥抱你，有没有说喜欢你？”
　　
　　“你胡说！根本不是这样的！”李天宇一脚踢向倒在地上的孙扉。他没想到看上去一副单纯懦弱的孙扉竟然会说出这样的话，每一字没一句走刺进他的心里，让他痛苦不堪。他也没有想到自己会这么暴力，拳脚就这样不停地落在孙扉的身上。李天宇知道这样做会被周子恒讨厌，当周子恒看到他打孙扉，他就再也没有机会完成周先生交代的事情，也没有办法报复，可是他控制不住自己的情绪。似乎只有这样才能让心里的痛和自卑都发泄出去。
　　
　　孙扉闷哼几声，不说一句话。被愤怒冲昏头的李天宇可能没有听到外面传来的说话声，但孙扉却知道周子恒回来了。他蜷着身子，没想到李天宇下手这么的狠，完全出乎意料。难道现在这个世界的人都是疯子吗？孙扉本来以为哪怕是激怒李天宇，最多也不外乎被打几个耳光，没想到……哼……他忍不住，男人的骨子里果然都是暴力的。
　　
　　“孙扉……”李陆抢在周子恒前面推开房门，准备好好在孙扉面前好好说一说。他已经把电话的事情告诉周子恒了，就是不知道周子恒会怎么做。但是他完全没有想到，他会看到孙扉被李天宇打的缩成一团。
　　 


41、第三十九章 ... 
 
 
　　周子恒就跟在李陆身后，他还在想李陆告诉他的话。李天宇并没有告诉他孙扉打过电话，他也不确定李陆有没有夸大其词：“李陆，你站在门口干什么，还不进去！”
　　
　　李陆没有动，周子恒觉得有些习惯。他推开李陆，就看见李天宇一拳打向孙扉。周子恒快步走过去，一把抓住李天宇的拳头：“你在干什么！”他甩开李天宇，跪下把孙扉揽在怀里：“孙扉，你有没有怎样？”
　　
　　孙扉无声的摇头。破绽太大，他实在没想到李天宇会做出这种事情。他必须好好想想要怎么样才能不让周子恒怀疑他。
　　
　　李陆这时也反应过来了，他把手里提着的食物就地一仍，一巴掌就挥向李天宇。啪――李天宇捂着自己的脸颊，低下头。李陆看着抱着孙扉的周子恒，只觉得这对奸夫真是碍眼无比，他挤开周子恒，不顾孙扉的挣扎和周子恒不满的眼神抱起孙扉往外走。
　　
　　周子恒没有马上就跟上去，他走到李天宇面前，问：“为什么动手打人！”李天宇没有回答，他倔强的盯着周子恒：“没有任何原因，我讨厌他。”他不知道自己要怎么解释，说自己被孙扉的几句话刺激了？说自己自卑，自己嫉妒？绝不！“你为什么不问问孙扉，我为什么要打他？如果他真的没做什么的话，我根本就不会动手！”
　　
　　“李天宇你太让我失望了！”周子恒冷冷的说，然后头也不回的走了。
　　
　　李天宇看着周子恒离去的背影，蹲在地上呜呜的哭了。周子恒不明白他的心情……
　　
　　周子恒不知道李陆带着孙扉去了哪里，他着急的打着李陆的电话，但都无人接听。他在医院里找了一圈，都没有看到人。他开着车准备回家去看看，路上的时候他翻了一下手机，果然有一个家里打过来的电话。周子恒不是个傻子，相反他很聪明。李天宇是什么样的人，他多少还是清楚的。李天宇不可能毫无理由的就对孙扉动手的，即使她嫉妒孙扉也不会下这样的狠手。但同时，周子恒也了解孙扉，依照孙扉的性子绝对不会主动和李天宇起冲突的。
　　
　　这一切发生的实在是太快，不得不思索这件事会不会对他和孙扉的关系产生不良的影响。据美国那么的最新消息称，老头子已经把子涵送到疗养院了，并且近日将动身到S市。在这个重要关头，他和孙扉的关系绝对不能出现问题。
　　
　　李陆抱着孙扉出了病房，他并没有带孙扉回周子恒的别墅。孙扉乖乖的埋在他的胸口，什么都没有说，一副吓坏了的样子让李陆很心疼。他带着他先去看了医生，确定没事之后才拿着配的药离开医院。
　　
　　“他为什么要打你？”李陆把孙扉带到衣服附近的小花园里。孙扉坐在长椅上，缩着肩膀，可怜兮兮的。李陆蹲在他脚边，问他。好在李天宇没有用太大的力气，孙扉也只是受了一点皮外伤。
　　
　　孙扉拼命摇头，脸上全是装出来的惶恐和无助。刚才李陆从周子恒怀中抢过他的时候他松了一口气，毕竟一旦他和周子恒单独相处周子恒一定会问他李天宇为什么要那么打他。事情发生的太快，孙扉还没有想出一个完全的计策。不过，就在李陆带着他去看大夫的这一小段时间里，他已经想好了对策。
　　
　　李陆叹了口气，握住孙扉的手：“告诉我吧，如果你不想和我说，我就打电话给周子恒，让他来问。”说着，他还从口袋里拿出了电话。
　　
　　“不要！”孙扉伸手去抢李陆的手机，“不要打给他！”他整个人都发起抖来，扑进李陆的怀里。
　　
　　这一次李陆却没有了悸动的感觉，他跌坐在地上，环住孙扉问：“告诉我吧，我不会说出去的。”
　　
　　孙扉抢过李陆手里的手机，扔向远处。然后他快速的站起来，也不管自己的脚伤拐着脚拼命的朝远处跑。
　　
　　李陆没想到孙扉会来着一手，他赶紧跟在孙扉，一边追一边喊：“孙扉！你别跑！你到底在害怕什么！”
　　
　　“你……你不要过来！求求你不要过来！”孙扉发现李陆追过来的时候一慌，摔倒在地上。他坐在地上，两腿蹬着后退，慌张的请求着，“李大哥……求求你……我求你不要过来……我是个疯子……我会伤害你的……你不要过来……”整个看上去就像是要崩溃了一般。脆弱又美丽。
　　
　　李陆哪里会听孙扉的话，他跑到孙扉面前一把拎起孙扉，狠狠地把他抱进怀里：“你怎么可能是疯子，说你是疯子的人才是真的神经病！”看着孙扉这副样子，李陆似乎有点明白了，一边安抚孙扉一边又试探的问道：“是不是李天宇他说了什么？”
　　
　　孙扉一抖，用力的抱紧李陆。他的声音幽幽的响起：“我真的是个疯子呢……我进过疯人院，我还骂李天宇……我不想的……可是他说我……我控制不住……”这一招还是从周子涵那里学来的呢，看样子似乎是挺有用的吗。
　　
　　“管李天宇去死啊！”李陆现在可不会去管李天宇怎么样，他只想好好安慰伤心的孙扉。也不知道他有没有发现，现在的孙扉和他的梦中情人可不怎么像啊。
　　
　　周子恒到了家，别墅里一片漆黑，什么人都没有，看来李陆并没有带孙扉回来。他再次拨打李陆的电话，依旧是无人接听。周子恒不知道为什么焦躁非常，他立刻又回到自己的车上，又往医院去。一路上，他还不忘盯着四处看，想要看看能不能发现李陆和孙扉的踪影。终于，在靠近医院的小花园那里，他看见一个很像李陆的人背着另一个人。
　　
　　周子恒立刻停下车，从车上下去：“李陆！”
　　
　　“嘘――”李陆做了个噤声的动作，他指了指背上的孙扉，压低声音说：“他睡着了，我们轻点。”
　　
　　其实不管他们两个怎么轻，这街上人来人往的就不可能不发出声音。周子恒想要接过孙扉，但被李陆拒绝了：“你还要开车，我背着他吧。”
　　
　　周子恒虽然明白，但看着李陆小心翼翼的样子，心里还是非常的不快。他打开车门，和李陆一起把孙扉放到后座。李陆自然是坐在后面照顾孙扉，所以他在周子恒敌视的目光下爬进了车里。
　　
　　回去的路上谁都没有说话，周子恒把车开得飞快。
　　
　　快要到达目的地的时候，李陆终于还是开口了：“我问过孙扉了，他说李天宇之所以打他是因为他骂了李天宇。”
　　
　　“你信吗？”周子恒慢慢把车开进小区，“孙扉的性子是什么样的，这些天下了你不知道？”
　　
　　“我当然知道！”李陆看了眼睡得安稳的人，“是李天宇先骂他是神经病，他才反击的。我只是不明白，为什么一个神经病就能让这么激动？还有他到底骂了李天宇什么，才让李天宇动手打人？”
　　
　　周子恒一听李陆说神经病就知道孙扉为什么会那么激动了，他是知道孙扉被关进过疯人院的，他想了想决定把这件事告诉李陆。说不定李陆一听孙扉有病就会像以前无数次一样，认为孙扉和他梦中情人不一样而放弃孙扉：“他……他之前因为奶奶去世，受了刺激，进过疯人院。”
　　
　　李陆一愣，他没有想到会是这样：“那他现在？”
　　
　　车子已经开到门口，周子恒停车下来。李陆打开车门，把孙扉递给周子恒，低声吩咐：“抱好了！”然后自己再从车子里出来。
　　
　　周子恒抱着孙扉往里走，李陆跟在旁边：“他应该已经恢复了，这次可能是被李天宇刺激了。等他睡醒之后，我们谁都不要提这件事了。我不希望他再被刺激一次。”说着，深深看了李陆一眼。
　　
　　“我当然不会提！问题是你！”李陆见周子恒用怀疑的眼神看他，不干了，“你应该去问问那个什么李天宇！之前孙扉打电话给你的时候他对孙扉说了些什么！真没想到，周子恒你的眼光会这么差，竟然找这种人做小情人。”
　　
　　“我的眼光确实很差，所以才会爱上孙扉。你的眼光那么高，为什么也喜欢孙扉？”周子恒看着李陆，讽刺道。果然是因为遗传病的关系吗，孙扉这次被刺激到的事情一定不能被老头子知道。
　　
　　“嗯……”孙扉总算是听到了他想听的，他低低发出一声，仿佛不满耳边的声音。
　　
　　李陆和周子恒见他似乎要被吵醒，都闭上了嘴巴。
　　
　　孙扉动了动，在周子恒的胸口蹭了蹭，又不动了。
　　
　　李陆眼馋的看着，偷偷咽了口口水。早晚把孙扉抢过来！李陆看着周子恒抱着孙扉回房，心里一阵的不舒服。
　　
　　 


42、第四十章 ... 
 
 
　　
　　第二天，孙扉醒过来的时候周子恒已经去上班了，而李陆则准备了一大桌的早饭。谁都没有再提医院里发生的事情。孙扉知道，他成功了。虽然计划并不缜密，但关心则乱。周子恒和李陆都是有私心的人，他们都不是旁观者，做不到旁观者清。
　　
　　一个月很快就过去了。孙扉的身体已经完全康复，但体抗力却比以前差了很多。这一个月里日子过得很平静，李天宇就像突然消失了一样再也没有出现过。而孙扉对周子恒的驯养在中断了一段日子之后终于得以继续。他开始包办了周子恒的所有生活用品，并且一点一点改变周子恒的习惯，蚕食周子恒的生活。可怜的住在周家别墅的客人李陆也被无辜的牵连了驯养中。而始作俑者孙扉根本就没有考虑李陆的习惯也被他改了会造成怎样的后果。直到一天晚上……
　　
　　孙扉和往常一样吃过晚饭就去洗澡，摆出一副不参与他们共事的样子，而周子恒则和李陆去了书房。他们的生活里永远不可能只有感情，事业才是重心。两人一人一张桌子和一台电脑，面对面的坐着。他们除了最初的一段日子因为害怕孙扉被李天宇刺激到一直围着孙扉转外，之后的日子都投入了两家公司之间的合作案上。
　　
　　其实对李陆来说，这些日子他过得非常的舒心。合作案在他和周子恒的合谋下终于朝着他们预期的方向前进着，而感情上他终于确定孙扉就是他要找的人。斟酌良久，他还是决定在向孙扉正式表白之前告诉周子恒一声。
　　
　　“子恒啊。”李陆合上笔记本，几次欲言又止之后他是开口了，“我想和你谈谈。”
　　
　　周子恒抬眼看了一眼李陆，又看了眼电脑，面无表情的推了推防辐射眼镜说：“你说。”
　　
　　“我想我是真的喜欢上孙扉了。”李陆以一副破罐子破摔的表情继续说，“我打算向孙扉求婚！”
　　
　　“你是疯了吗李陆！”周子恒拿下眼镜，站了起来，“我说过很多次了，孙扉是我的人！”
　　
　　“我没有疯，我也知道孙扉喜欢你。但是我必须让孙扉知道，你不是他唯一的选择。我愿意给他承诺，以婚姻的形式。”李陆非常冷静的开口，他甚至在周子恒见鬼的表情中从上衣的口袋里拿出了一个盒子。
　　
　　周子恒绕过桌子，站到李陆的面前：“不要试图激怒我。”这话说得咬牙切齿。
　　
　　“我不想激怒你，我只是陈述事实。”李陆打开盒子，哦不，是戒指盒，没有任何装饰的白金的指环就这样出现在周子恒的面前，“你觉得孙扉会喜欢吗？”
　　
　　周子恒冷笑：“你以为你想和谁在一起，就能和谁在一起了？梁家的老爷子可还等着你给他生个重孙子呢！”
　　
　　这个晚上和过去的一个月的每一个晚上都没有什么不同。孙扉洗完澡之后，就会给两人送水果。但是那个时候，他提早了大概一刻钟，所以当孙扉端着切好的水果站到门口的时候，他听着书房里两个男人的对话，只觉得荒谬。孙扉没有进去，他小心翼翼的又离开了。水果也倒进垃圾箱里，伪造出他没有去过书房的样子回到卧室，睡了。
　　
　　第二天大概七点的时候，孙扉就在周子恒的怀里醒了过来，他小心的从床上爬起来。洗漱干净之后，他来到床边看着周子恒熟睡的脸发呆。他没有忘记昨天晚上偷听到的事情，李陆对他的喜欢他一直看在眼里，但是他没有想到李陆竟然和周子恒摊牌，说是要把他带回美国去。摆明了是要永远养着他的李陆，和摆了自己一到的周子恒，孙扉的感情和理智在艰难的抉择着。
　　
　　现在的这个世界真的非常奇怪。孙扉想起昨晚李陆和周子恒的对话，李陆想娶他。娶……真是荒谬的一个字。可是在这个社会，男人和男人是可以结婚的，他们的婚姻是被承认的。如果他真的选择李陆，那么他大概会很快实现自己的目标，但同时他为了得到周子恒所付出的一切都会变成一个笑话。理智告诉孙扉，选择李陆，他会有一个很美好的未来。因为李陆是那种他完全可以掌握的人。但他有自己的骄傲，如果就这样放弃周子恒选择李陆，就好像是要他跪在地上向自己的手下败将投降一样。
　　
　　真是两难啊。
　　
　　孙扉照例弯下腰在周子恒的脸上亲了一下，不要因为这种动作看上去矫揉造作就不去做。要想维持好一段感情，就要懂得经营。你爱一个人，很爱很爱他，但总是不用行动表示的话，那个人一样会认为你根本就不喜欢他。表面上的事情，应该做的就一定要做。一个早安吻，一句你辛苦了，一个拥抱，有时候比什么都管用。周子恒像是有感应似地睁开了眼睛，他在孙扉的嘴上轻啄了一下：“这么早？”
　　
　　“嗯。”孙扉弯着腰有些吃力，他索性趴在周子恒的身上，“我去买早餐，你想吃什么？”
　　
　　周子恒从被子里伸出手，环住孙扉的腰，亲昵的蹭了蹭他的脸，看着脸微微发红的孙扉说：“随你。”似乎昨晚什么都没有发生一样。
　　
　　孙扉笑弯了眼，走他怀里挣脱：“你……今天……不和我一起出去吗？”
　　
　　“不了，昨晚睡得晚了。”周子恒这样回答。
　　
　　孙扉一愣，看来昨晚李陆和周子恒还是达成共识了。他没有说什么，嗯了一声。
　　
　　看着孙扉离开房间，周子恒冷笑了一声。李陆既然想向孙扉求婚，真当他是死人啊。不过既然他愿意给出的价格合理，周子恒也不介意把今天早上和孙扉去买早餐的机会让给他。求婚……孙扉根本不可能答应。
　　
　　这个时候李陆也醒了，他摸出枕头下的手机，开机一看时间，和之前一样七点半。李陆赶紧从床上蹿起来，冲进卫生间刷牙，洗脸，梳头发。然后他从衣柜里拿出一件干净的睡衣，坐到沙发上。
　　
　　三分钟之后，敲门声响起。李陆立刻打开房门，对着站在门外的孙扉笑：“早啊，孙扉！”真TM的早，我到底是什么时候养成这样的习惯的啊！李陆在内心深处默默流泪。自然孙扉脚好之后就喜欢叫人起床，李陆第一次被吵醒的时候整个人都懵了。为了给孙美人留下一个美好的印象，李陆李少爷养成了早睡早起的好习惯。
　　
　　孙扉回了一个甜笑：“李大哥今天也好早，我要去买早餐，李大哥想吃什么？” 
　　
　　“我和你一起不吧，反正我也醒了。而且……”李陆指了指楼上，“周子恒今天不陪你，我这个做兄弟的，当然要陪你了。”这个理由很烂，但是没关系。李陆的心怦怦直跳，今天他要把一直以来藏在心里的话都告诉孙扉。
　　
　　孙扉看着李陆紧张中带着期盼的眼神，点了头。虽然还没有想好要怎么选择，但并不妨碍李陆对他示爱。孙扉算了一下，上一次有人表达对他的爱慕似乎也是几年以前的过去了。换了副皮囊之后，狂蜂浪蝶少了不止一点点。
　　
　　李陆换了正式的西装，在孙扉假装疑惑的眼神中带着孙扉往市中心去。孙扉坐在副驾驶上，暗想：李陆该不会真的打算求婚吧。这也太奇怪了。
　　
　　李陆也难得的没有和孙扉说话，车里放着柔和的音乐。李陆一只手控制着方向盘，一只手摸着裤子里的戒指盒。他知道孙扉是没有可能答应自己的，可是他能留在S市的日子真的不多了。外公对他的容忍也是有底线的，他想要在离开之前让孙扉记得他。
　　
　　孙扉的身世，周子恒虽然没有说，但李陆自己却查到了。不是只有周子恒一个人会请征信社的，李陆想着那叠资料上的东西，只要周家那位家长认下孙扉，外公那边就可以解决了。
　　
　　两人一路上都没有说话，直到李陆把车停在一家饭店的停车场，孙扉才问出口：“李大哥，我们不是要去买早饭吗？为什么来这里？这里应该不会供应……”早餐的吧。后面的几个字孙扉没有机会说出口，因为李陆捂住了他的嘴巴。
　　
　　“别说话，我只想给你看一样东西。等看完了，我们再去买早餐。”李陆看着孙扉点头，放开自己捂着他嘴的手，拉着孙扉往里面走。
　　
　　孙扉踉踉跄跄的跟在步子有些大的李陆身后，他看着自己被李陆拉着的手，真是的……
　　
　　两人都进饭店，里面整齐的站着一排的侍应生。饭店的经理领着两人落座，然后饭店突然变暗了。孙扉知道窗帘被拉上了，他被李陆按在椅子上。
　　
　　片刻，音乐响起。
　　
　　李陆的声音随着烛光响起：“孙扉，我爱你。请嫁给我，我会一辈子都对你好的。”
　　
　　烛光中，李陆单膝跪在孙扉的脚边。戒指盒被他托在手心，白金的指环在烛光下散发着光晕。
　　
　　孙扉傻了一样的看着跪在他面前的李陆，对一个古人来说，单膝下跪求婚什么的实在是太扯了。孙扉虽然看过电视，知道现在流行这套，但还是觉得不习惯。一抹为难出现在孙扉的脸上，选择真的太难。
　　
　　“孙扉，我是认真的。”李陆再次开口，孙扉脸上的表情已经说明了一切，但他想坚持一下。
　　





43、第四十一章 ... 
 
 
　　
　　“对不起……”孙扉慌张的从椅子上站起来，他往后退撞到椅子后，跑出了饭店。
　　
　　李陆看着他的背影，把戒指收起来，苦笑了起来。他和孙扉才一个月左右，可是就在这么短的时间里，他竟然就有了想要和他永远在一起的冲动。摔在地上的椅子，突然停下的音乐，都在告诉李陆，孙扉拒绝了他。
　　
　　饭店里的几个侍应生看着李陆颓废的跪在地上，面面相窥。这都叫什么事啊！求婚就算了，哪个饭店没几次呢！基友亲热也罢了，哪个饭店没个个例呢？可是又是基友，又是求婚的，这就真少见了。其实一个女侍应生趁着经理没注意，果断拿出手机拍了几张照片。那次那个护士楼主的帖子《今儿值班，又看到一对基友，闪瞎LZ狗眼》被热议了好久，她这次绝对比她强，她是真正的有图有真相啊。帖子的名字不如就叫：《小攻求婚被拒，小受仓皇而逃，LZ恨嫁！》。她这个帖子果然在某网站引发热议，这都是后话，现在的她可不知道。
　　
　　因为李陆虽然很遗憾孙扉拒绝了他，可还没难过到无视外物的地步。一抬头就看到一个女侍应生用手机对着他一阵猛拍，李陆皱眉，还没开口骂人，经理就先开口了：
　　
　　“XX，你怎么回事！还不快向客人道歉！”
　　
　　女侍应生垂头丧气开口：“对不起啊――”她一边道歉一边偷看瞪着她的经理。
　　
　　李陆这会儿也没心情为难她，摇了摇头，就往外面走。刚走了两步，就被经理拦住。这位穿着西装，带着眼镜一副斯斯文文样子的经理两手一摊：“李先生，你来没结账。”
　　
　　李陆气急！
　　
　　那位经理，慢条斯理的开口：“包场费，演奏费，装饰费，总共XXXX元。”
　　
　　女侍应生偷偷的抬头，发现自家英俊的经理镜片一直在反光，吓得一个哆嗦。
　　
　　孙扉一出饭店就打车回家去了，李陆求婚这件事他虽然事先知道，但以他伪装出来的性格，他必定是要表现出十二万分的吃惊，甚至还会无助的向周子恒求助。坐在出租车里，孙扉理了理自己的思路。周子恒那头不能放，他一定要知道自己这副皮囊的身世，他还想让周子恒付出代价，谁叫他害自己赔上了血本。至于李陆，就再看看。如果，如果等他收拾完周子恒，李陆还在的话，他不介意和李陆在一起……
　　
　　周子恒在李陆和孙扉一起出去之后就起床了，他坐在客厅里，看上去是在等吃早饭，其实只有他自己知道，他是在等孙扉惊慌失措的来找他。孙扉是个温柔的好人，是个单纯的对感情比较执着的好人。
　　
　　大约一个小时之后，周子恒看完了昨天的报纸，孙扉也惊慌的回家了。
　　
　　“出什么事了？”周子恒合上报纸，走到喘着粗气的孙扉面前，“李陆呢？怎么就你一个人回来了？”他拉着孙扉坐到沙发上，给他倒了一杯水。
　　
　　孙扉喝了几口水，刻意装成这副样子可是非常累的：“李陆他……他……”他装出一脸纠结的样子看着周子恒，似乎不知道怎么开口。
　　
　　周子恒了然的把他搂在怀里，轻声说：“我知道。”
　　
　　“你知道？！”孙扉推开周子恒，“你知道什么！你为什么知道？”他瞪着眼睛，一眨都不眨的看着周子恒。
　　
　　“李陆喜欢你，我早就知道了。”周子恒握住孙扉的手，从他手里拿出茶杯放在茶几上，“你可能会很吃惊，但是……”
　　
　　孙扉低着头，他挣扎着试图从周子恒的手里抽出自己的手，却没有成功：“为什么？你明明知道，为什么还要让他对我说出求婚的话？”他的眼睛里开始出现水雾，但很快，水雾就消失了。
　　
　　周子恒叹息着用力把他搂到怀中，双臂张开，把孙扉整个环住：“你对着他笑的时候，我很嫉妒。我几次暗示，可是你都没有发现。所以，我想是不是你也喜欢着他。昨天晚上李陆找我摊牌，他说要向你告白，我答应了。”这句话让孙扉挣扎起来，但周子恒摸着他的后背安抚他：“我在想，如果你喜欢他，那么你会答应他，而我会祝福你；如果你不喜欢他，那么你也算是知道了李陆的心思了，这样一来，你也会离他远远的，我也不会每次吃醋吃到死了。”
　　
　　“你……混蛋！”孙扉推开周子恒，一巴掌挥过去。
　　
　　周子恒抓住他的手，狠狠的吻上去。孙扉挣扎，周子恒压着他就往沙发上倒。
　　
　　美国，周家老宅迎来了一个稀客。周延平亲自把他迎到屋里，两人在客厅坐定。林愈亲自泡了茶，端了点心。
　　
　　“真没有想到你会过来，来，喝茶。”周延平示意客人喝茶，一脸的笑容。
　　
　　来做客的是个看上去非常和蔼的老人家，他拿起茶杯吹了一口气：“不错的茶啊。”他喝了几口，然后放下茶对着周延平说：“我也没想到我还会来周家老宅。”
　　
　　“无事不登三宝殿。”周延平放下茶，自然的接口。
　　
　　老人摸着拐杖上的雕刻，轻松的回答：“确实是有些事情。我家外孙真是麻烦你儿子照顾了。”
　　
　　周延平似笑非笑，他盯着老人浑浊的眼睛：“你这是太客气了，说白了是我要谢谢你家外孙，他对我儿子怎么样，我们心照不宣。”老狐狸，周延平暗骂，你不就是想逼我承认吗，没那么容易。
　　
　　“这么说你是承认那个小孩是你周家的种了？”老人，确切的说是李陆的外公笑嘻嘻的问。
　　
　　周延平装傻：“什么小孩？我只听说李陆在老二那里，我家老二和你家李陆感情一直不错，互相照顾是应该的嘛。”
　　
　　两人视线交错，都在心里暗骂。
　　
　　老人用吴语在心里骂了几句国骂，然后笑容满面的提出告辞：“既然你不知道那个小孩，那么我就不客气了。好了，我还有点事情，就先走了。”
　　
　　周延平在梁老头走后立刻让林愈订了一张机票。
　　
　　林愈一边收拾茶几上的东西，一边问：“老板，怎么突然决定去S市了？”
　　
　　“现在这个时候是最好的。”周延平笑呵呵的开口，完全没有平日里的严肃，“李陆那个小子看上了孙扉。如果我在施加一点压力，老二自然会选择对他最好的结果……”
　　
　　林愈点了点头，下去订机票了。
　　
　　同一时间，美国某州一家顶级疗养院里，周子涵见到了自己的姐夫。
　　
　　对胡巷这个姐夫，周子涵一贯是看不起的。一个好好的大男人，入赘就算了，竟然还是个妻奴。不过现在事情发生了变化 ，周子涵直到现在才直到自己当初有多么的蠢。一起生活了二十几年的人，他尚且认不清，何况是他的姐夫。
　　
　　胡巷和周子涵漫步在疗养院的花园里，他们谁都没有开口说话，一直默默走了大概二十分钟。周子涵小心的偷偷观察着胡巷的神情，猜不准他到这里来的原因。不过有一点他可以肯定，那就是胡巷绝对不是大伯叫过来的。
　　
　　“你在猜我为什么到这里来？”胡巷率先打破沉默，他走到石凳上坐下，很随意的说。
　　
　　周子涵点了点头，肯定的说：“确实如此。现在的我应该没有什么利用价值了，我实在不明白你为什么会过来。”说完，他也在石凳上坐下。
　　
　　胡巷看着盛开的花，眼神游离：“现在的你确实没有什么利用价值，但是未来的你未必没有。”
　　
　　“……什么意思？”沉默片刻，周子涵问，“依着大伯的习惯，我绝对没有什么翻本的机会。”他了解他的那位亲大伯到底有多么的无情。他无意识的整理了一下自己的头发，然后转头面对这胡巷说道：“所以，不管你有什么计划我都帮不了你的忙。”就算要对付周子恒，他也要自己亲自动手。现在的蛰伏是必要的。周子涵告诉自己，要忍耐。
　　
　　胡巷点头，他把口袋里的U盘交给周子涵：“你可以先看看这里面的东西，然后再决定要不要听我说说计划。我会在这里停留三天，希望你能在这几天里告诉我你的决定。”
　　
　　周子涵结果U盘，点了点头。他送胡巷到疗养院的门口，然后自己走回房间。
　　
　　就在他准备打开电脑的瞬间，电话响了起来。周子涵若有所思的看了眼来电显示：“林希，情况如何？是吗，这样就好。时刻注意分公司的资金流向，周子恒绝对在这次的合作案里做了手脚。有这一回事？没想到孙扉还有这样的作用，怪不得他会……”
　　
　　S市，求婚失败，表白被拒的李陆没有回别墅。他开着车在街上游荡，如果回去的话一定会看到周子恒那张死人脸的！他坚决不要回去！只是不回去的话，也看不到孙扉了。他没有多少时间能一直看到孙扉了，白白浪费可不是他的风格。
　　
　　就在李陆无限纠结的时候，他的手机响了。
　　
　　李陆把车停在路边，拿出电话。
　　
　　“外公？”
　　
　　梁老头刚从周家回家就给自己外孙打电话了：“小鹿啊，你为什么不早点告诉我你只喜欢男人？”
　　
　　李陆苦笑：“你都知道了？”
　　
　　“哼！”梁老头冷哼，对着电话就开骂，“你真是有出息啊，以前玩玩就算了。现在竟然想要和男人结婚，你真的以为我是死的吗！马上回美国，不要让我说第二遍！要不是周家老二告诉昨天打电话告诉我，你难不成打算和男人结了婚再告诉我吗！你给我滚回来！”
　　
　　“我知道了。”李陆挂掉电话，周子恒你果然够狠。一面和我做交易，一面又打电话告诉美国那边。
　　 


44、第四十二章 ... 
 
 
　　
　　李陆和自家外公打完电话之后就直接拨通了周子恒的电话，他明白周子恒的有恃无恐，但是明白归明白，应该有的警告也不应该少。但很显然，周子恒并不想被他警告。三个电话，李陆整整给他打了三个电话，他都没有接。气愤的李陆发动引擎，直接杀向周子恒的家。也许，当着孙扉的面，周子恒会比较老实一点！
　　
　　李陆是错的，因为周子恒之所以没有接他的电话，正是因为孙扉在他的面前。他们刚刚结束了一个热吻，并且感觉好极了，至少周子恒感觉好极了。他看着嘴唇有些红肿，眼里带着一丝水汽的孙扉，咽了咽口水。
　　
　　“你知道，我是个男人，和其他任何男人一样都会吃醋。”周子恒一只手撑在孙扉的左耳旁，凑近孙扉的右耳轻声嘟哝。孙扉抗拒的推了他几下，呼吸急促：“这不是理由，你根本就是个混蛋！”
　　
　　周子恒轻笑：“我当然是个混蛋。”他一口咬上孙扉的耳垂，用牙齿慢慢啃噬着。他的一只手支撑着身体，不让自己压到孙扉，另一只手则肆无忌惮的伸进了孙扉的衣服里。
　　
　　孙扉闭着眼睛，暗骂周子恒无耻。每一次遇到不想解释，或者解释不通的事情的时候，这个男人都会用这一招来转移自己的注意力。很久没有解决生理问题的孙扉，决定暂时放过这个男人，好好的享受一番。旧账已经够多了，他一点也不介意再多上一比。只是希望，还债的时候，周子恒能不那么的惊讶。他闭上眼睛，开始享受周子恒的挑 逗，时不时的配合着他发出一声甜腻的叫声。
　　
　　周子恒看着已经完全沉浸在快感中的孙扉，笑了。可以，冲锋陷阵了。但就在他提到冲刺的时候，他的手机响了。周子恒郁闷的看着自己的小兄弟，无奈的摸出靠垫下面的手机，李陆，来电显示上这两个字不停的跳动着。美味的糕点就在自己的面前，周子恒干脆的把电话往外一仍，扛起孙扉就朝卧室走。
　　
　　孙扉被周子恒吓了一跳，原本升起的欲望一瞬间消失得干净。周子恒实在是个让人扫兴的人。孙扉不由自主的就想到了他的侯爷，在这方面周子恒可比侯爷差多了。
　　
　　李陆杀回别墅，冲进客厅，什么都没有发现。周子恒和孙扉没有一个人在那里。在他向孙扉求婚之后，周子恒如果还能淡定的去上班的话，就不是他认识的那个周子恒了。他想都没想，几个大步走上楼。
　　
　　直到站在孙扉的房门口，他才知道自己做的决定是多么的不明智。李陆咬牙切齿的听着房间里传出的声音，孙扉甜到发腻的轻喘和周子恒不停冲撞的摩擦声。周子恒这是示威！而他毫无办法。
　　
　　面无表情的李陆在门外站了二十分钟，直到里面什么声音都没有了之后才回到楼下自己的房间。周子恒从来不怕自己，李陆终于意识到了这一点。他们之间的合作，表面上看起来是双赢的，但是私底下两人都明白谁才是得益最多的。在梁氏企业里不知道有多少人愿意和周子恒合作，他李陆不是不可或缺的那一位，尤其是他母亲被架空的现在。周子恒胆敢做出这么明显的过河拆桥的事情，必定是有着倚仗的。李陆把自己关在房间里，仔细想周子恒这么干的原因。
　　
　　他不怕得罪自己，李陆躺在床上，看着天花板。
　　
　　一直发呆接近中午的时候，李陆才想到真正的原因。只要他一直是梁氏企业的下一代继承人，即使这次的合作案已经完满完成，他也还有着相当重要的利用价值。周子恒敢毫不犹豫的得罪了自己原因只有一个，他的继承权出现了问题。
　　
　　李陆倒吸了一口凉气，他不认为除了自己之外谁还有资格接任梁氏企业。除非是他那个该死的表哥回来了！在放弃继承权四年之后的今天，终于想通回来了！想到这里，他完全没有了继续留下的心情，翻出自己带来的衣服，快速的塞进皮箱里。孙扉他不会放弃，属于他的继承权他也同样不会放弃。
　　
　　当李陆敲响孙扉卧室大门的时候，孙扉刚刚醒来，并不是所有的男人都能适应高强度的运动的，尤其是在脾脏被切除免疫力下降的情况下。周子恒安抚的摸了摸孙扉的背脊，把他盖得非常更加的严实一点之后，才掀开被子去开门。
　　
　　孙扉为他幼稚的行为感到可笑。他缩了缩身子，腰很酸啊。不是自己的身体，就是不行。想但年，他完全可以两天两夜不睡的和侯爷一起翻云覆雨。
　　
　　周子恒□着上身打开房门，他毫不意外的看着拎着行李的李陆，双手交叉放在胸前：“知道了？”他很自然的问。
　　
　　“是。”李陆看着周子恒身上的痕迹，尽量轻描淡写的回答。
　　
　　“你是不是应该感谢我的提醒？”周子恒完全没有过河拆桥的不好意思，挪了挪身子，完全挡住了李陆的视线。
　　
　　李陆不得不收回视线，嘲讽道：“你觉得我会感谢你吗？”
　　
　　“当然。”周子恒肯定的回答，“我可不希望自己的合作伙伴因为沉浸在美妙的爱情当中而丢了他的继承权。”
　　
　　“那真的是谢谢提醒了！”李陆一把推开挡着门口的周子恒，大步往里面走。一边走一边对着被子的里的孙扉说：“孙扉，今天早上的事情，我希望你能慎重考虑一下。我是认真的。”
　　
　　孙扉还没来得及回答，周子恒就一阵风一样的把李陆推出了门外。然后他听见周子恒压低声音的咆哮：“李陆，你现在马上给我滚！”紧接着就是李陆的叫声：“孙扉，我只是暂时离开一阵子，我马上会回来的！你等我！”
　　
　　砰――
　　
　　周子恒走了进来，并且狠狠地甩上了大门。他看了眼偷笑的孙扉，表情扭曲的说道：“我说过我只是一个男人。”他根本就没有想到，在听到李陆说出求婚两个字之后，自己的神经会跳动的那里厉害。现在，看着孙扉隐隐有些甜蜜的微笑，周子恒突然有些后悔了。他对孙扉是有些喜欢的，但这喜欢是建立在孙扉的利用价值上的。可是现在，他突然有些不确定了。
　　
　　周子恒眼里的阴晴不定孙扉看得很清楚，他有些了然的对周子恒招手。等周子恒走到他的面前的时候，他凑上去在他的唇上啄了一口。孙扉抱住周子恒轻声说：“我喜欢你。”这是他第一次和周子恒说这样的话。按照他的本意，第一次表白绝对不应该这么简单，至少要写一首诗，什么日日思君不见君，什么玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知，才显得有诚意。但这会儿的气氛实在是太适合表白，这个时代的人表白又习惯于用喜欢你和爱你来表示，孙扉也只能入乡随俗。
　　
　　“你说喜欢我？”周子恒自己都没有发现自己的眼睛突然亮了起来，他又问了一遍，“你真的喜欢我？”
　　
　　孙扉靠在他的肩头，嗯了一声。然后他愕然的发现周公子的小弟弟又抬头了。他来没来得及问上几句李陆出什么事了，就被周子恒再次压倒。
　　
　　第二天孙扉醒来的时候周子恒已经不见了，他捏了自己的腰半天才从被子里钻出来，一身青紫的洗漱干净。周子恒上班去了，孙扉看着贴在镜子上的便条，把嘴里的泡沫吐了出来。他喜欢牙膏，非常的喜欢。
　　
　　灌肠之后，孙扉换上居家服往楼下走去。他必须去看看冰箱里的水和水果还剩下多少，顺便整理一下别墅后面的那个小花园。他计划的挺好，但是当他走到楼下的时候就知道，他的计划完蛋了。
　　
　　因为林愈陪着一个中年男人坐在他家客厅的沙发上，茶几上的茶已经没有再冒热气了，两人应该等了有一段时间。
　　
　　孙扉不是傻子。他知道林愈是周子恒父亲的助理，或者说管家。周家每个男孩子身边都有一个林家人，比如周子恒身边的林安，周子涵身边只闻其名的林希。而林愈一般都陪在周子恒父亲的身边，轻易不离开。
　　
　　“林叔，这位是？”孙扉扶着楼梯扶手，假装茫然的问。他现在非常后悔穿这件居家服，上衣的领子实在是太低了，完全遮不住他脖子上的吻痕。周子恒的父亲代表的不单单是周家真正的掌权者，也代表着这具身体，这具身体的亲人。
　　
　　这是周延平第一次见到孙扉的真人，虽然在此之前他已经看过他的照片无数次了。但真人和照片怎么能一样。眼前这个扶着扶手，茫然发问的男孩子，是他唯一的孩子。周延平几乎是用了全身的力气才克制住自己不上去拥抱这个孩子。
　　
　　林愈看了自家老板一眼，回答孙扉道：“这位是周延平先生，我的老板，二少的父亲。”
　　
　　孙扉瞪大了眼睛，蹬蹬的从楼梯上跑了下来。他有些拘谨地站在周延平的面前，羞涩又紧张的叫：“伯父……”
　　
　　伯父……周延平看着站在自己面前的孙扉，听他叫自己伯父，心里有一种说不出的感觉。他仔细的打量着眼前的人，苍白的脸，气色很差，眉宇间和子涵有着几分相像。他张了张嘴，想要说点什么却什么也没有说出口。还不是时候，他还不能认他。
　　
　　“老板，这是孙扉，二少的情人。”林愈在情人让加重了音，提醒自己的老板注意形象。
　　
　　孙扉和周延平的脸在这一瞬间都红了。前者是为了维持自己腼腆的形象，后者是气愤所致。
　　
　　情人，二少的情人，这四个字实在非常的刺耳，他的儿子，他唯一的孩子，竟然被人这样称呼。周延平吸了口气，刚想开口说话，就听到一声。
　　
　　“爸，你怎么来了？”是周子恒。 


45、第四十三章 ... 
 
 
　　周延平看着匆匆跑回来的周子恒脸色一冷，哼道：“你难道不用上班？林愈，现在几点？”
　　
　　林愈看了眼周子恒，低头看手表：“北京时间十点二十分三十九妙。”
　　
　　“现在还不是下班时间，你这是玩忽职守！”周延平皱着眉，脸上的几道皱纹像深沟似的，一点笑意都没有。
　　
　　周子恒早就习惯了他的这副表情，他也不回答，走到孙扉身边握住他的手，把他拉到离周延平有点距离的沙发旁：“你先坐下，昨晚肯定让你累坏了。腰还算不酸？”对周子恒来说S市分公司的业务其实并不多，一些小事秘书和林安就能帮他处理得很好，根本不存在玩忽职守的可能性。在收到老头子到S市消息的时候，他刚刚签完一叠合约。在秘书小姐诡异眼神的注视下，和林安打了个招呼，他就回家去了。他早就知道周延平不会对他有什么好脸色，既然周延平不想让他好过，他也不会让周延平好过，虽然这有些幼稚。听到自己亲儿子被吃干抹净，不知道他心里有和感想。
　　
　　孙扉没想到周子恒开口的第一句会是这个，他羞赧的抿嘴笑了笑。他早就知道周子恒和周父之间似乎并不融洽，却没想到两人不融洽到这个地步。周子恒知道自己的身世，周父应该也清楚。周子恒说这话，让知道真相的周父情何以堪？没有哪家的长辈能接受自己的子侄辈乱伦的！
　　
　　周延平听周子恒这么一说，整个人都僵硬了。他盯着被周子恒压在沙发上的孙扉，看着他脖子上那些清清紫紫的痕迹，啪的一巴掌打在茶几上：“混账东西！”茶几上的茶杯抖了抖，他身后的林愈的表情也变了变。
　　
　　孙扉自然也跟着抖了一下，他缩在周子恒身后，装出害怕的样子。心里却纳闷，这父子俩到底在搞什么东西？周子恒的表现实在是太怪异了，怪异到他不像是平时的他了。他到底想干什么，就目前的情况来看，激怒周父对他们两个都没有一点好处。
　　
　　周子恒似乎很享受周延平的喝骂，他一只手在身后的孙扉身上拍了拍安慰被吓到的人，不解地问道：“你在骂谁混账东西？是我还是孙扉？我做了什么你要骂我混账？”
　　
　　周延平深呼了几口气压下自己的怒火，他觉得今天的周子恒似乎有些陌生：“你做了什么你自己清楚！”他绝对不信周子恒会在这个时候和他撕破脸皮！他看了眼周子恒身后的孙扉，怒火又克制不住的冒了出来：“我现在给你两个选择，那么就和孙扉一起滚出周家；那么就和孙扉分手！”
　　
　　果然。
　　
　　周子恒终于听到了自己想听到的东西。
　　
　　“伯父！”孙扉慌张的从周子恒背后站起来，他手足无措的劝解着一脸愤怒的周父，“我是真心喜欢周子恒的，请你不要……”
　　
　　孙扉没有让周子恒失望。他当着周延平的面说了喜欢。
　　
　　“我和孙扉是真心喜欢彼此的，所以我绝对不会和他分手。”周子恒拍了拍衣服上不存在的灰尘，看着周延平说。他在接到周延平到S市的消息时就已经做好了打算。与其等着老头子为孙扉安排好一切，不如先下手为强。他要让周延平知道，孙扉不能没有他。他周子恒对孙扉来说非常的重要。
　　
　　林愈和周延平因为他的这句话变了脸色，尤其是自信满满的周延平。周子恒是什么样的人，他不能说百分百了解，也算得上是了解了个百分之八十。在此之前，他是绝对不相信周子恒会为了孙扉放弃周家的。除非他是知道了点什么……
　　“很好。”周延平说出这句话的时候脸色已经恢复，如果周子恒真的知道了点什么，那么他也不需要留下了，厉声喝道，“既然你选择这个什么孙扉，那么现在就给我滚出去！”
　　
　　周子恒深深看了眼周延平，然后拉着愕然的孙扉头也不回的走出了别墅的大门。
　　
　　周延平在周子恒离开之后立刻对林愈说：“封了他的信用卡，告诉分公司，老二被解雇了。我倒要看看他是要钱还是要人！”如果他真的要孙扉，那就别怪我不客气了！
　　
　　林愈点头记下他的吩咐，又问：“老板，这样做的话孙扉少爷也要跟着二少一起吃苦了。”
　　
　　“你到现在还对老二下不了手？”周延平望着他的心腹，有些不可思议，“他私底下的那些小动作你难道没有发现？”
　　
　　林愈严肃的脸上出现一个苦笑：“毕竟是看着长大的孩子，而且做小动作的也不是只有二少一个人。”
　　
　　“你呀！”周延平叹了口气，“我虽然心疼孙扉这个孩子，但是他已经苦了二十年了，也不在乎再多苦个十天半个月。只要周子恒和他分开，我自然会好好补偿他的。周家归根到底都是他的。我这样做也是为了将来周家能顺顺利利的到他的手里。”
　　
　　林愈点头，话说到这个份上了，他还能怎样。老板心中最重要的永远都只有周家：“不过老板，我觉得二少对孙扉少爷似乎是认真的。”
　　
　　“认真又如何？我周延平教出来的孩子，我还能不了解？在他心目中最重要的永远不会是孙扉！”周延平这样说，“如果有一天，他把孙扉当成最重要的那个人了，周家留给他我也不介意。”
　　
　　只是，这根本不可能……
　　
　　孙扉完全被周子恒一连串的动作弄昏了，他现在穿着脚上还穿着拖鞋呢！他看着一言不发拉着他往前走的周子恒，停下了脚步：“周子恒，你为什么不和伯父好好的说话。你……”
　　
　　“孙扉，我是真的喜欢你。”周子恒没有正面回答孙扉的问题，他只是再一次重申了自己对孙扉的喜欢，“你现在什么都不要问，我们先去你那里，然后我再把一切都告诉你。”
　　
　　“什么意思？”孙扉不明白周子恒的意思，什么叫把一切都告诉我，“你要把什么告诉我？”周子恒该不会是打算把身世的事情告诉自己吧！
　　
　　周子恒拉着孙扉往前走，他看着街上来来往往的车，说：“很重要的事情，是关于你的身世的。”
　　
　　“身世？我能有什么身世，我不就是我吗？”
　　
　　“嘘――先不要说话，有什么疑问都回去再说。”周子恒阻止孙扉继续问下去，伸手打了一辆出租车。
　　
　　回到很久没有住的房子时，孙扉才总算找到了一点掌握全局的感觉。周子恒这个人实在是越发的让人琢磨不透。他任凭周子恒拉着，走到餐厅。
　　
　　两人面对面的坐着，面人的面前都放着一杯茶。
　　
　　周子恒的表情很平淡，他知道他今天所做的一切都是为了最终的目标。他说：“你是我堂弟。子涵的亲弟弟。”
　　
　　在这一瞬间孙扉突然觉得这场狩猎的游戏更加的有趣了，因为猎物的狡猾出乎他的意料。于是孙扉决定让周子恒也吃惊一下，他压低声音，带着淡淡的伤感回答道：“我知道。”
　　
　　“你知道？”周子恒一愣，孙扉怎么会知道？
　　
　　孙扉没有看周子恒的表情，他低着头，用一种复杂的语调说：“我听到了你们的对话，不是吗？我不是傻子，我……”
　　
　　“那你为什么从来不跟我讲？”周子恒突然就觉得有点心疼，如果上一次孙扉就知道了自己的身世，那么他的不闻不问，是不是意味着……周子恒伸出手抓住孙扉放在桌面上的手：“那么上次，我跟你说子涵的话是骗人的时候你为什么不反驳？”
　　
　　孙扉猛地抽出被周子恒握住的手，他颤抖的站了起来，情绪突然变得非常的激动：“我能说什么？问你为什么不告诉我！问你为什么要是我的兄弟？我能吗？我喜欢你啊！如果你一直瞒着我，那么我会一直假装不知道……”
　　
　　一向温柔腼腆的孙扉会这样的激动让周子恒有些小小的吃惊，他立刻站起来跑到孙扉的面前，试图抱住他。
　　
　　但一向温顺的孙扉拒绝了他：“不要碰我！”孙扉双手抱住手臂，一副防卫的样子。他后退了好几步，直到撞上墙壁：“你明明知道我们是兄弟，你还说喜欢我……你还和我做那种事情……”他拼命的摇头，整个人沿着墙壁慢慢往下滑。
　　
　　“看着我！”周子恒一把拽起孙扉，把他撞向墙，“我是知道你是我小叔的儿子，但是在知道之前我就喜欢上你了。我喜欢你，所以我瞒着你；我喜欢你，所以我现在把一切告诉你。现在，你可以选择是和我在一起，不去管我们的血缘关系；还是立刻离开我，去找我父亲和他相认！”
　　
　　“你还想我说什么……”孙扉在这一瞬间终于知道了周子恒的想法。这个男人不希望自己认祖归宗，“此时此刻，我还能怎么选！”或者说，周子恒在逼自己选择他还是周家。
　　
　　周子恒不去管孙扉的逃避，他继续说道：“我要你现在就告诉我，你是要选择为了你抛弃周家的我，还是选择周家！” 



46、第四十四章 ... 
 
 
　　
　　孙扉将脸别到一边，不说话。周子恒霸道的把他的脸往自己这边转，他看着他，问：“告诉我！”
　　
　　“不……”孙扉咬着唇，眼里全是哀愁，“不要逼我……”
　　
　　周子恒凑上去咬他的唇，两个人贴得非常的近，鼻子里的热气喷在彼此的脸颊上。孙扉挣扎着躲开周子恒的嘴，但却不得法。周子恒慢慢地咬着孙扉的唇，含糊的逼问：“告诉我……告诉我你选我还是……”
　　
　　孙扉的头拼命的摇着，他突然一把推开周子恒，擦了擦嘴唇，大声说道：“我都在这里了，我选了什么你难道还不清楚吗！”孙扉说完这句后全身的力气似乎都被抽离，他低下头看着自己的拖鞋。毛绒绒白色的拖鞋上有好多的灰。
　　
　　“你选我？”周子恒没有靠近孙扉，他在离孙扉两步远的地方这样问，“你真的确定你选的是我？”
　　
　　“你不相信我？！”孙扉因为他的这句话猛地抬头，他紧紧抿着嘴唇，看上去悲伤又倔强。
　　
　　周子恒摇头，他张开双臂把孙扉搂进怀里。他听到了他想要听的，内心却说不出的复杂。有狂喜，有愧疚，还有一些其他说不清道不明的东西。这一刻，他什么都不想做，只想狠狠的占有怀里的人。对他这种永远利益第一的人来说，孙扉的选择是那么的不可思议。周子恒一把将孙扉推到墙上，撕开他的裤子，毫不犹豫的把自己的小弟弟对准了孙扉。
　　
　　孙扉晃动着自己的身体，迎合着周子恒。他把头靠在这个男人的肩膀上，微微眯起眼睛，笑了。太聪明的猎物，总是让猎人伤透脑筋。但不管过程怎么，最后的结局总不会让猎人太过失望。周子恒，我一直没有忘记你信誓旦旦的告诉过我，我们之间绝对没有血缘关系。
　　
　　孙扉假装克制不住的叫了出声，周子恒动得更加卖力了。可怜的周公子根本没有意识到，从头到尾只有他一个人投入了。孙扉双手攀上周子恒的脖子，仰着脖子，呻吟起来。如果我是周子涵的亲弟弟，你又和我没有血缘关系，那么你的身世……
　　
　　第二天一早，当周子恒那可怜的被孙扉养成的生物钟准时的把他叫醒的时候，他才想起来他今天不用去上班了。他在床上伸了个懒腰，不意外的发现孙扉已经起了床。
　　
　　“咚咚！”敲了几下门之后，孙扉手里拿着茶杯，走进了卧室，“你醒了吗？”
　　
　　周子恒对他笑了笑，掀开被子迎上去，给了他一个吻。孙扉嗔怪的推开他，把他推进卫生间：“快点洗漱，我准备了早餐。吃过之后，我们应该好好谈一谈。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　就在孙扉放下手里的茶杯，准备去整理床铺的时候，周子恒放在床头柜上的电话突然响了起来。孙扉看了卫生间一眼，接起了电话：“喂，请问……”
　　
　　“周大哥吗？我是李天宇，那天的事情非常抱歉，我想找你谈一谈。我想向孙扉道歉……”
　　
　　周子恒刚洗好澡，擦着头发从卫生间里出来就看见孙扉呆呆的那种电话，不由得走上前问道：“谁的电话？”
　　
　　孙扉欲言又止的看了眼头发还在滴水的周子恒，把电话递了过去：“是那个……李天宇。”他小声的回答周子恒的话，接过他手里的毛巾给周子恒擦头发。
　　
　　周子恒显然没有想到李天宇还会打电话过来，他皱着眉把电话拿到耳边，坐在床沿上，方便孙扉帮他擦头发。
　　
　　电话那头，李天宇还在不停的道歉。
　　
　　“周大哥，我真的不是……我很抱歉……”
　　
　　“够了，李天宇。”周子恒感觉到孙扉擦头发的手一顿，知道对方还是在意李天宇的，“那天的事情已经过去了，我知道孙扉可能也有错，但是你不应该打人。我现在还有事，如果……”
　　
　　“不！不要挂电话！”
　　
　　李天宇带着哭腔的声音传出来，孙扉放下帮周子恒擦头发的手，拿着有一点点湿的毛巾，走到门口：“你和他聊，我去看看衣服洗好了没有。”
　　
　　周子恒用手遮着手机，点了点头。
　　
　　孙扉关上房门，默数一二三四，他刚数到十的时候，周子恒就走出了房间。他从后面搂住孙扉，在他的耳垂处亲了一下：“这么相信我啊？”
　　
　　孙扉的睫毛颤了颤，轻轻嗯了一声。男人的劣性根子！孙扉在心里暗暗不屑。几乎所有的男人都是这样的，如果他的另一半急着想知道他和谁在打电话，电话里说些什么，他就会觉得自己的隐私被侵犯了，另一半也太不信任他了。但如果他的另一半不去追问的话，他又会马上老实的告诉他或者她。
　　
　　“李天宇他想和你道歉，我让他今晚来这里吃晚饭。”周子恒和大部分男人一样，老实的说出了孙扉想知道的东西。
　　
　　这种控制别人的感觉很美妙。他记得曾经在电视那个铁盒子里看见过这样的事情，那些可怜的陷入爱河的女孩子，因为男友和前女友打电话就非要凑在旁边一起听，结果男人挂了电话，一言不发的走到厕所。把那个女孩狠狠地关在门外，自己一个人在里面打电话。这真可怜！
　　
　　孙扉这样想着，但好在他不是那种女孩。他知道适当的大肚，有时候反而更好。他回过身子，双手从周子恒的腋下穿过，紧紧的贴在他的胸口：“我点害怕他。而且，一切都太混乱了。我们之间的关系，你的工作，现在这个时候见他是不是有点不合适？”
　　
　　周子恒一只手抱紧孙扉，另一只手摸着他柔顺的长发：“不要怕，我也会在的。李天宇既然想道歉，那么就让他道歉吧。他的对不起，是你应该得到的。”
　　
　　“可是……”孙扉有些犹豫，他闷闷的问，“你没有工作了，我们以后的日子要怎么过……”
　　
　　“嘘――嘿，我们的关系，我的工作，这些都不是你要烦恼的。我们还是我们，我们是相爱的，其他的，请都忘了他。我的工作你也不用担心，丢了这份工作不代表我丢了自己的实力。我很快就会找到新工作的，我保证。”周子恒安抚孙扉，其实这些话他自己都不相信。老头子既然说出让自己在周家和孙扉之间做一个选择的话，就一定已经做好了自己选择孙扉之后的下手。
　　
　　周子恒没有猜错，周延平确实做了些什么。因为现在，孙扉家门铃突然响了起来。
　　
　　“这个时候谁会过来？”两人面面相觑。
　　
　　周子恒示意孙扉不要出来，自己走到门口。他通过猫眼发现门外不停按门铃的人是林安。
　　
　　“你怎么到这里来了？”周子恒打开门，疑惑的问道。
　　
　　林安看上去非常的憔悴，似乎一夜之间发生了什么天大的事情让这个男人完全不知如何是好。林安没有回答周子恒的话，他打开自己的公文包，从里面拿出一份文件塞进周子恒的手里：“二少，这份文件是你签的？”
　　
　　周子恒皱了皱眉头，他没有马上回答，而是对着里面的孙扉喊道：“孙扉，没事了，是林安找我。”
　　
　　“啊？”孙扉回了一声，也走到门口。吃惊的看着比不久前憔悴了许多的林安，问周子恒：“他怎么了？看上去”
　　
　　林安看了眼孙扉，再看了眼周子恒：“最近比较忙，所以……”
　　
　　“这文件是怎么回事？！”周子恒打断了林安的话，他在孙扉和林安说话的时候就翻了一下文件。几乎是瞬间，他就知道老头子动手了。
　　
　　孙扉是识趣的，他的脸马上红了。嗫嚅了一下，对着林安说：“你们聊，我去厨房去。”
　　
　　孙扉一走开，周子恒就和林安去了书房。
　　
　　“说吧，这份文件是什么意思？”周子恒扬了扬文件的最后一页，上面还有他的签名，但是他可以肯定这份文件绝对不是他签的。
　　
　　林安有些为难，不知道要怎么开口。他犹豫了一下，终于还是开口：“我昨天晚上在整理文件的时候发现了这份东西，然后我就打电话给你了。”
　　
　　周子恒在书房里走了几圈，最后他把文件扔个林安：“回去告诉老头子，就算他要把这份文件栽在我身上我也不会放弃孙扉的。哦，帮我问问他，他给孙扉的两套房子买了够不够赔偿公司的损失。”
　　
　　李天宇挂掉电话之后，松了一口气。他恭恭敬敬的走到一个男人面前：“我已经说了。”
　　
　　“很好。我希望你今天晚上能好好的表现。”
　　
　　李天宇点头，但还是有些不自信：“周先生，我不知道我能不能……”
　　
　　背对着李天宇坐的男人严肃的转过身，露出脸，分明就是周延平。
　　
　　“这不是能不能的问题。”周延平看了一眼李天宇，“我要你好好表现，否则你老家的弟弟……”
　　
　　李天宇一抖，这位周先生……
　　
　　周延平满意的看着李天宇的表情，缓和了一下说：“你不是想要报仇吗？好好做，我不会亏待你的。周子恒给你的，我三倍给你。” 


47、第四十五章 ... 
 
 
　　
　　林安只留了半个小时，在得到周子恒的指示之后就离开了。孙扉没有去偷听，因为完全没有必要。任何一个父母，发现自己的孩子被狐狸精勾走了，都会采取一些措施把自己的孩子逼回来的。只是那位周先生知不知道周子恒不是他的儿子呢？
　　
　　“我可以进来吗？”孙扉拿着早餐敲着书房的门，声音里有毫不掩饰的担忧。
　　
　　周子恒搓了搓脸，让自己看上去颓废一点。他料到了老头子会做点什么，却没有想到他会做出这么老土的事情。周子恒打开房门，接过孙扉手中的餐盘：“进来吧。”
　　
　　孙扉看了眼周子恒，微微蹙眉：“你看上去很烦恼。是不是出了什么事？”
　　
　　“你不要想那么多，我没事。”周子恒把早餐放在书桌上，他知道有时候直接说出来不如让孙扉自己发现。以孙扉的性格，等他发现自己欠了公司一大笔钱的时候，一定会乖乖把自己的钱全部拿出来的，“是公司里，还有一些交接的事情要处理。”
　　
　　孙扉敏锐的发现在这一分钟内，周子恒眨了很多次眼睛，他的左手又放进裤子袋子里去。每一次，周子恒每一次撒谎的时候都会把手插到口袋里。不过，既然猎物自己不想说，他又何必问呢？
　　
　　“这样啊。”孙扉一副松了口气的样子，走到周子恒对面的凳子上坐下，撑着下巴看周子恒吃饭。
　　
　　周子恒看着不怎么熟悉的早餐，扬了扬眉。换食谱了？“今天怎么不喝粥了？”
　　
　　孙扉有些羞赧，他偷偷瞥了一眼周子恒，嗫嚅的开口：“我忘记……带钱去粥店了……”他停了一下，然后紧张的问：“你是不是不喜欢今天的早餐啊，要不我现在去买别的？”说着就要站起来往外走。
　　
　　“别！”周子恒隔着桌子抓住他的手，“我没有不喜欢。你准备的，我都喜欢。”
　　
　　这种话放在以前，周子恒根本就不会说。可是，看着孙扉紧张的脸，他不知不觉间就那么自然的脱口而出了。
　　
　　用这个世界的话来说，周子恒的这句话似乎是有点肉麻啊。孙扉的肤色很白，加上演技成熟，控制着情绪让脸颊慢慢的染上了一层红晕：“胡说些什么！” 
　　
　　中午的时候两人没什么事情，就一起窝在客厅里看电视。周子恒喜欢看谍战题材的电视剧，孙扉却喜欢那些讲情情爱爱的。两个人因为看哪个台吵了一架，不过好在两个人都是理智大过感情的。不一会儿，孙扉就主动示弱，两人很快就抱在一块儿看起了动画片。
　　
　　接近五点的时候，孙扉推开一直搂着他的周子恒说：“我要出去买菜，冰箱里什么都没有呢。一会儿，那个什么李天宇要过来。我总要准备一下……”虽然他不会做饭。
　　
　　周子恒看着一脸尴尬的孙扉，笑了起来：“你要准备一下？可是我记得你好像根本不会做饭？”
　　
　　“我……”孙扉装出结巴的样子，有些气呼呼的瞪了一眼周子恒，“总比你好一点，我好歹还会做个番茄炒蛋。你才是什么都不会的那一个！”
　　
　　“我可不需要会做饭。”周子恒摊了摊双手，关了电视剧走到气呼呼的孙扉身边，在他的脸上蹭了一下，“有你给我做，我为什么要会？”
　　
　　两个人笑闹了一阵，孙扉提着一个竹子编的篮子，出门了。周子恒在孙扉关上门的那一刻，突然变了脸，刚才还在眼里的一丝温柔和宠溺都消失了干净。
　　
　　孙扉走在去菜场的路上，一辆黑色的车子突然出现在他的身后。不要问他是怎么发现的，被嬷嬷训练了这么多年，这点观察力和反应力都没有的话，还不如去死算了。
　　
　　他装出害怕的样子，紧紧的握住自己手里的篮子，越走越快。而他走的越快，后面的车子也开得越快。
　　
　　直到孙扉脚一扭，摔倒在地上。
　　
　　黑色的车子停在他的身后，十步远。孙扉抬起头，看着那辆车子。
　　
　　车子的门打开了，一身灰色西装的周延平从后面走了下来。他关上车门，对着司机说了句什么。黑色的车子就缓缓离开了孙扉的视线范围。周延平走到孙扉身边，他蹲□子，向孙扉伸出手。
　　
　　四周的行人在这一刻都被隔离在外，周延平看不见除了孙扉以外的人，他伸着手。这是他唯一的孩子，是他心爱的女人给他生的孩子。是唯一有资格，继承他们周家的孩子。各种复杂强烈的情绪，让周延平有些控制不住自己。
　　
　　孙扉迟疑的伸出了自己的手，周延平眼里的情绪太多了。那种毫不掩饰的关爱，让孙扉疑惑。看来，第一次见面的时候，这个男人看自己的眼神，自己没有看错。孙扉把自己的手放到周延平的手中，他有些惊愕的发现，那个男人的手心里竟然有些汗。
　　
　　周延平把孙扉从地上拉起来，关心的伸手准备帮孙扉拍去身上的灰尘：“摔疼了没有？”
　　
　　孙扉狼狈的躲开他的手，他后退了一步，摇摇头低声叫了声：“伯父，我没事。”
　　
　　“伯父？”周延平喃喃自语，心里发苦。他恨得不得立刻就抱住自己的孩子，恨不得他现在就叫自己一声爸爸。只是，还不到时候。周延平看着孙扉有些有些防备的脸，温和的说：“我想好你谈谈，去那边的茶楼？”
　　
　　周延平走在前面，孙扉拿着菜篮跟在后面。周父明显非常的在乎自己，孙扉甚至觉得他在乎自己多过在乎周子恒。可是诡异的是，他明明那么在乎自己，为什么不认自己呢？
　　
　　另一边，周子恒在孙扉刚走没多久就迎来了李天宇。周子恒打开门，把李天宇放进屋。两个人谁都没有开口说话，坐在沙发边发呆。
　　
　　李天宇之所以没有开口，是因为此时此刻的他内心非常的纠结。周先生要他做的并不是什么很难的事情，可是和眼前这个背叛自己，把自己当成替身的男人做，他真的可以吗？
　　
　　“为什么到现在才想到要过来道歉？”周子恒随意的找了一个话题，太过沉默的坏境会让他不由自主的想到孙扉。也许，习惯真的非常的可怕。明明和孙扉在一起没有多久，可是他就是习惯了在家的时候孙扉会一直陪在他的身边。
　　
　　李天宇一愣，回过了神。他深呼了一口气，调整好自己的情绪：“周大哥……我很抱歉……我真的不是故意动手打人的。只是孙扉……孙扉他的话，实在是太伤人了。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“不！你不要误会，我不是说孙扉的不好。”李天宇见周子恒的脸色变了，连忙摆着手解释，“我没有挑拨离间的意思。我……”
　　
　　周子恒其实已经知道那天医院里发生的事情了，所以李天宇现在这样说，让他有点反感。他掩饰的喝了口茶，然后才说：“那天的事情我不想追究了。孙扉的那方面……”周子恒指了指脑子，继续说：“他有些精神问题。你刺激到了他，他才会反击的。”
　　
　　“这样啊……”李天宇有些怅然，他看了眼墙上的钟。默默计算了一下周先生交代的时间，站起来坐到周子恒的旁边。
　　
　　周子恒见李天宇坐过来，自然的就站起来坐到了对面去了。
　　
　　这一切都发生了太快了一点，以至于李天宇根本没有反应过来。而周子恒挪了位置之后，才发现李天宇的尴尬表情。他想了想，最终还是没有解释。
　　
　　李天宇幽幽的看向周子恒，他的语气是那么的幽怨：“周大哥……”
　　
　　“抱歉。之前孙扉误以为我们之间有什么，我不希望他再多想了。”周子恒看着李天宇这样说，他惊讶的发现自己的心虽然还是软了一下。但是很快，他就控制住了。孙扉……孙扉……你是不是给我下了咒。他的脸马上冷了下来，不能这样下去。孙扉只是一颗棋子，虽然这颗棋子非常的可口。可再怎么可口，也不过是一颗棋子。周子恒这会儿完全忘记了他曾经想过要养孙扉一辈子的事情。
　　
　　“我们之间没有什么吗？周大哥，你竟然连这个也要否认？”
　　
　　周子恒看了看手表，孙扉就要回来了，要是被孙扉看见李天宇这副样子，不知道会怎么想。
　　
　　周子恒急，李天宇也急。周先生只给他半个小时，要他在半个小时里和周子恒共赴云雨。可是周子恒完全不上钩，甚至连一贯的心软都没了。李天宇想到自己的弟弟，想到他打电话告诉自己说是撞伤了人，要赔五十万，顿时心如刀绞。
　　
　　一时之间，他也顾不上其他了。站起来走走到周子恒的身边，伸手摸上周子恒的小弟弟。整个人软软的靠在周子恒的身上，吐气如兰。
　　
　　男人的关键部位被人这样摸，周子恒要是还不反应就不正常了。他的呼吸一下子急促了起来，他想要推开李天宇，但是李天宇的手却不离开他的小弟弟：“放开！”
　　
　　李天宇恍惚的听着周子恒叫他放手，犹豫了一下，用力把周子恒压倒在沙发上。沙发支撑不住两个人的重量，翻到在地。两个人也摔倒在地上。
　　
　　周子恒趁着这个时候挣扎着一脚踢开李天宇，李天宇抓着周子恒的小弟弟就是不放。两个人狼狈的再地上滚成一团，衣服都皱了起来。
　　
　　就在这个时候，传来开门的声音。李天宇孤注一掷的吻上周子恒的脖子，唇……
　　
　　周延平跟在孙扉身后看着孙扉开门，勾起一个笑容。
　　
　　孙扉的直觉告诉他有什么不对劲，但他还是打开了门。一开门，他就看到客厅的地板上，周子恒和李天宇吻得难舍难分。
　　
　　钥匙啪得掉在地上，孙扉问：“你们在干什么……” 



48、第四十六章 ... 
 
 
　　孙扉一开口，李天宇就放松了力气，周子恒一把推开瘫在他身上的人，走到孙扉面前。
　　
　　“孙扉……”周子恒张嘴就要解释。
　　
　　但李天宇没有给他解释的机会，这个男孩被周子恒推倒之后马上站了起来。他扑倒在孙扉身下，哭道：“孙扉，孙哥。我和周大哥真的没有什么，我们真的没有什么！我只是……”
　　
　　孙扉表面上一副伤心欲绝的样子，心里却在冷笑。这出戏真是精彩非常。从周延平的出现，到自己回家，再到撞破周子恒和李天宇的JQ，一切的一切不过是为了让自己和周子恒分手。自己怎么能让主谋这么容易就得逞呢？孙扉两眼一翻，往下倒。
　　
　　原本还在看好戏的周延平一惊，一把捞住孙扉，焦急的拍着他的脸颊：“孙扉……孙扉……这是怎么了？”
　　
　　周子恒跑过去，摸着孙扉的额头，体温很正常，没有发烧：“孙扉，孙扉！”周子恒也一叠声叫了起来。
　　
　　李天宇愣愣地看着两人关切的叫这孙扉，心里越发的不是滋味。周先生，你说过我只要我做了你要我做的事情，那么就能狠狠的报复周子恒。可是为什么我明明已经做了，心却一点也感觉不到痛快呢？他这样想着，再看周子恒焦急的脸，夺门而去。
　　
　　“把他抱到床上去！”周子恒这会儿也没时间去管李天宇，他对着周延平大声的吼道。
　　
　　周延平瞪了周子恒一眼，抱着孙扉就往里面去。
　　
　　客厅里一地狼藉。
　　
　　两人绕过沙发，走向卧室。
　　
　　孙扉被抱着，他能听到周延平的心跳声，扑通扑通――。孙扉莫名的就觉得很安全，就好像很多年前，嬷嬷抱着高热的他一遍遍说会好的时候一样。这，莫非就是血缘？
　　
　　周延平把孙扉放在床上，盖好被子。他刚把手放到孙扉的额头，周子恒的手就伸了过来。周延平一巴掌就拍过去，怒道：“你还留在这里干什么，不知道给医生打电话吗！”
　　
　　周子恒看着周延平怒不可视的脸，冷笑：“这会儿着急了？”
　　
　　“你什么意思？”周延平不相信周子恒知道他和李天宇之间的事情，“做出这种事情的人，有什么资格在这里说我？”
　　
　　周子恒坐到床上，当着周延平的面吻上孙扉的唇，然后挑衅的看着老头子眼睛，一字一句说：“我怎么会没有资格呢，孙扉爱我。光凭这一点，我就有资格。刚才看热闹看得开心啊，现在知道担心孙扉了？”
　　
　　两个人对视，怒火熊熊燃烧。姜是老的辣，周延平先克制住了自己的火气，他凉凉的开口：“我只希望你最后不要来求我。”
　　
　　“求你？”周子恒扯了扯嘴角，“你大概还不知道吧，父亲……”他把最后两个字拖得长长的，故作高深莫测，摸了摸孙扉的脸颊，不再说话。
　　
　　周延平看着他的手在孙扉的脸上徘徊，恨不得就剁了他的手：“我有什么是不知道的吗？”
　　
　　“当然。我已经告诉孙扉，他和子涵是兄弟了。”周子恒笑着说出了让周延平非常惊讶的话。
　　
　　周延平有些不敢相信周子恒的话，孙扉那样的性格如果知道了自己的身世，是一定不会和周子恒在一起的：“你！”
　　
　　周子恒似乎已经料到了周延平的反应，他站起来，走了几步：“你肯定在想为什么孙扉知道了自己的身世却还要和我在一起，对不对？其实这有什么奇怪的，他喜欢男人，我又是他第一个男人……”
　　
　　就在周延平忍不住要打人的时候，一直装昏迷的孙扉出了声：
　　
　　“周子恒……不要说了……”
　　
　　他的声音很低，但周延平即使被周子恒气得要死，注意力也一直都在他的身上，第一时间就发现他醒了。
　　
　　“伯父，请你离开这里。”孙扉眼神复杂的看了眼周延平，低低哀求道。
　　
　　周子恒在孙扉看不到的地方朝着周延平冷笑，活该被孙扉赶出去！周子恒坐到床边上，弯下腰用额头顶着孙扉的额头：“怎么突然就昏过去了，吓了我一跳。”
　　
　　孙扉转了个头，后脑勺对着周子恒：“我……我现在也不想见到你。请你，也出去。”
　　
　　这下周延平笑了，他率先走出房间。周子恒见他出去叹了口气，摸了摸孙扉的头：“我先去，等你想和我谈谈的时候就叫我。”
　　
　　周延平因为孙扉要他离开，即使心里再怎不舍得，也还是走了。临走之前，他告诉周子恒务必带孙扉去做个详细的身体检查。周子恒自然不会示弱，回答说只要他不在出现在他们两人的生活中，孙扉的身体就一定没有什么问题。
　　
　　离开孙扉那里的周延平在小区门口看到了缩成一团的李天宇，来来往往的人都用一种同情的目光看着他。周延平心里埋怨李天宇不会办事，但却还是走上前：“愣在这里坐什么，还不跟上来！” 
　　
　　李天宇愣住了，周先生他……
　　
　　直到李天宇坐进了车里，他才后知后觉的发现自己竟然和周先生一起回去了。
　　
　　“李天宇，你的手段太过拙劣了！”周延平坐在车后面，非常平淡的这样开口。
　　
　　李天宇不知道怎么回答，周先生要自己演一出戏，让孙扉看到自己喝周子恒亲密的样子，可是他真的不知道要怎么做。思来想去，只能用了这样的办法。
　　
　　周延平本来就没指望李天宇回答，所以自顾自的继续说了下去：“我家老二不是傻子，这一次你的所作所为都会让老二疑心。所以，以后不管发生什么事情，你都给我离得远远的。我不希望在发生什么打人事件！”最后的四个字格外的重些。
　　
　　虽然周延平的语气并不是很重，但李天宇还是抖了抖，就像一股冷风从他的后背往上蹿。他用力的点头，发誓：“我会离他们远远的。”
　　
　　远在美国的李陆自从离开了孙扉每天的日子都过得无比的苦逼，就好像有人把他的灵魂给抽走了。梁老爷子几次三番的教育，都被他左耳进右耳出的给忽视了。加上最大的威胁分子，他那个可恶的表哥终于又滚蛋了，相思入骨的李陆打包了行李买了张去S市的机票，乐颠颠的奔孙扉去了。
　　
　　等他从飞机上下来，打了车往周子恒的别墅去的时候，发现自己竟然一分钱都没带。这可如何是好啊！李陆坐在副驾驶上，看着出租车司机计价器上的数字不停的往上跳，愁啊！他是万万不能打电话给孙扉求助的，一旦他打了，孙扉一定会觉得他太马虎，对他的印象一定就差了。如果打给周子恒了，那个该死的混蛋一定会嘲笑自己的，说不定还会告诉孙扉。
　　
　　犹豫再三，李陆还是拨打了周子恒的电话。结果，响了好几声，没人接。
　　
　　出租车到了别墅门口，李陆就是不下车。好在林愈听见声音出来看了一眼，把李陆给救了出来。
　　
　　“李少爷，你怎么会……”林愈看着李陆一脸尴尬的样子，问道。
　　
　　李陆摸了摸鼻子，心里大骂周子恒不但过河拆桥，关键时刻还不接电话，不是兄弟！他含糊的说了句没带钱，怕被林愈笑话，连忙问：“孙扉睡了吗？”
　　
　　林愈这才想起自家老板似乎说过，这位李少爷喜欢孙扉。他摇了摇头。
　　
　　“没睡！真是天助我也啊！”一段时间没见，李陆的汉语水平突飞猛进。喜欢上孙扉这样的人，就得努力学习语文。李陆拖着行李快步往里面走，林愈却拉住他说：
　　
　　“李少爷不要忙，二少和孙扉少爷搬出去了。现在就我和老板住在这里。”
　　
　　“什么！”李陆有些不敢相信自己听到的，“你是说孙扉搬出去了？他为什么要搬出去？”
　　
　　林愈叹了口气：“老板希望二少能和孙扉少爷分手，结果二少不肯。老爷大发雷霆，让二少在周家和孙扉之间做个选择……”
　　
　　李陆看着林愈，觉得这个世界大概是疯了：“周子恒选了孙扉？你没有骗我？”周子恒这家伙竟然会选孙扉？这不可能。除非孙扉本身的利益超过了周家，可是孙扉……
　　
　　林愈看李陆的样子就知道他不相信，于是就说：“我说你也不信，要不你就去看看他们吧。这是地址。”他利落的拿出西转口袋里的笔，在李陆的手心里写上地址。
　　
　　李陆默念了几遍，厚着脸皮问林愈借了点钱就跑了。
　　
　　他刚走，周延平就从里面出来。
　　
　　“给他了？”
　　
　　林愈恭敬的点头称是。
　　
　　“这就好。李天宇成事不足败事有余，还是李陆比较有用。”周延平转身走回客厅，快进屋的时候，又吩咐林愈，“让他们的动作快一点，我想明天就看到老二的账单。”
　　
　　“已经算得差不多了。”林愈回答，“即使买了孙扉少爷的房子，二少也还不了亏空。只是这样一来，孙……”
　　
　　周延平打断林愈：“孙扉我自然是不会让他吃亏的，不然梁家那个老狐狸哪里会放李陆过来。”从李天宇和周子恒有JQ被撞破，到李陆突然出现，接着又发生亏空事件，孙扉为了帮周子恒一定会卖掉房子。李陆不会坐看孙扉这么做的，他会出面帮着周子恒还钱，而条件自然是要孙扉和他在一起。即使李陆后面开出的条件不是这个，周延平也有把握让他变成这个。毕竟老二太过花心了……
　　
　　 

49、第四十七章 ... 
 
 
　　
　　李陆刚走到孙扉家小区门口的时候就遇到了周子恒，两个人相视一笑，默契的往外走。经过门卫的时候，李陆把行李放在了那里，就和周子恒一起出去。
　　
　　两个人肩并着肩往小区对面的茶楼走去，李陆边想着心事边偷看周子恒。周子恒又不是特别迟钝的那种人，早在李陆看他第一眼的时候就知道了。
　　
　　“怎么，才一段时间没见，Tony就不认识我了？”周子恒拉开茶楼的玻璃门，走进去。
　　
　　李陆跟在后面，狠狠瞪了一眼周子恒的背影：“我为什么这么看你，你还不知道？我认识的周子恒面白心黑，但我怎么听说你在周家和孙扉之间选了孙扉呢？”
　　
　　周子恒挑了一个雅室，打开门走进去：“我告诉过你，孙扉是我的爱人。我爱他，所以自然会选择他。”
　　
　　“你以为我是傻子呢吧。”李陆拉开竹编的椅子，坐下，“除非太阳从西边出来，否则你会选孙扉？哼！”
　　
　　“我不管你怎么想，事实就是如此。我在周家和孙扉之间，选择了孙扉。”周子恒说这话的时候脸不红气不喘，一点不好意思都没有，“我不希望你再靠近孙扉。”在李天宇出来搅局的现在，孙扉还能不能坚定的选择身为堂兄的自己，周子恒有一点怀疑。不过好在他已经有了万全的计划，李天宇闹的这一出正好帮了他一个大忙。孙扉的房子算是到手了！
　　
　　李陆坐了坐直，打量了周子恒片刻：“你不觉得你现在说这话非常的可笑吗？在你放弃了周家之后，还有什么资格和实力来阻止我？”
　　
　　两人不欢而散。
　　
　　孙扉赶走了周子恒和周延平两父子之后就舒舒服服的洗了个澡，又看了一会儿电视。周延平希望自己离开周子恒，他的意图实在是太明显了。抓奸再加上自己得知和周子恒的血缘关系，任何一个有理智有道德的人都会重新考虑和周子恒的关系的。不过实在是可惜了。孙扉虽然有理智却没有什么这方面的道德。
　　
　　而周子恒的表现也很奇怪，他在发现自己看到他和李天宇接吻的情况下竟然表现得那么的自然，实在是很可疑。其实周子恒确实表现出了焦急，但那种焦急就好像是装出来的一般。孙扉这个精通演技的人，一眼就看出了问题。
　　
　　他叹了口气，走进周子恒的书房。随意的翻看了一下书桌上的东西，和一些文件，孙扉发现周子恒似乎签下了很大一笔钱。他不是很懂那些文件，但亏空和巨额这些总是懂得。周子恒啊周子恒，孙扉拿起来那张他涂写过的纸，走到客厅。
　　
　　周子恒回到家的时候就看见孙扉拿着一张纸，皱着眉很忧愁的坐在沙发上。他轻声的关上门，走到孙扉身边单膝跪下，握住孙扉的手：“晚上的事情，我很抱歉。我们……我们还是分手吧……”
　　
　　“分手？”孙扉浑身颤抖了一下，抽出被周子恒握住的手，“你要和我分手？”
　　
　　周子恒观察着孙扉的表情，确认他眼里有着无法掩饰的悲伤和迷茫才说：“是的，我们分手。我已经告诉我父亲了，你是我周家流落在外的血脉，你……”
　　
　　“你要我去周家？那……你自己呢？你能忍受我叫你二哥吗？”孙扉一巴掌打向周子恒的脸，“在我已经决定选择你之后，你要我选择……”
　　
　　周子恒苦笑了一下，他看着因为愤怒脸颊染上红晕的孙扉，说道：“我只能这么做。我发现……我喜欢的一直都是李天宇……”
　　
　　“骗人……”孙扉摇头，摆明了不相信周子恒的话，“你说你不喜欢我了？我不相信。如果你不喜欢我，为什么要在周家和我之间选择我？为什么要把李陆赶走，为什么……”他咬着唇，扬了扬手里的纸。
　　
　　周子恒表面上脸色大变，心里却暗喜，孙扉上钩了。他一把抢过孙扉手里的纸，大声的问：“你从哪里拿到的！”
　　
　　“你还要瞒着我？”孙扉皱着眉，纤细苍白的手伸向周子恒的眉头。他轻轻抚了抚周子恒两眉之间的那个“川”：“我看到了……”
　　
　　“不管你看到了什么，我都要和你分手！我明天就搬走，以后我们都不要见面了。”周子恒猛地站起来，他头也不回的往卧室走去。
　　
　　孙扉扑了过去，他从背后抱住周子恒，把脸贴在他的身上：“你不想连累我是不是？因为你亏空了一笔钱，所以你想我和你分手是不是？你想都不要想，我不会和你分手的。”话都说到这个份上了，周子恒你的计划应该已经实现了吧。
　　
　　周子恒的计划当然没有完成，他要的可不是不分手这句话。他僵着身体一动不动，任凭孙扉抱着：“我们不可能在一起。我不爱你，你亲眼看到的。我和李天宇，就在这个地方。”
　　
　　“我不是傻子。”孙扉在周子恒的后背上蹭了蹭，“你和他联合演了一场戏，为的就是让我离开你。你不想连累我，不希望和你一起背这笔债。可是，我不想和你分手……看到你和李天宇抱在一起，我很难过。周子恒……二哥……我离不开你。”
　　
　　“你还不是傻子？”周子恒转过身抱住孙扉，李天宇的事情解决了，房子也在眼前了，“如果我们不分开，你要被我拖累一辈子的。就算买了你现在的这套房子，也还不上的。以后，你会非常的辛苦。”
　　
　　孙扉叹了口气，终于全弄明白了。周子恒莫名其妙的亏空了一大笔钱大概就是周延平的手笔，周父想用这种方法逼周子恒回去。而周子恒一方面根本不想和周父妥协，另一方面却又害怕自己被他拖累。于是，他就和李天宇（他之前的奸夫）演了一场戏，逼自己离开他。不过这都是表面上的，周子恒最后一句话出现的放在才是关键吧。
　　
　　周子恒很早就知道了自己的身世，对自己房子的来源应该也非常的清楚。他现在想要自己买了房子，一是帮他还债，二就是试探周父的态度了。
　　
　　“一套房子不够，我还有一套。不管够不够，先买了再说。”孙扉什么都清楚，但面上却还要先安抚一下的。让他真的把房子买了，怎么可能！他是猎人，他会为了猎物绞尽脑汁，可是从来没有听说过哪个猎人因为要猎某个东西而把自己的身家都赔上的。
　　
　　“你……”周子恒感动的抱紧了孙扉。
　　
　　两人在对方看不见的地方都嘲讽的勾起了嘴角。以为对方是傻瓜的人才是真正的傻瓜。当晚两人缠绵了很久，精疲力尽的睡去。
　　
　　第二天一大早，李陆就敲响了孙扉的家门。
　　
　　“谁……”孙扉因为昨晚太累而没有醒，他迷迷糊糊的坐起来，往门口走。周子恒想拉住他，一动却发现自己什么都没有穿。这一小会儿，穿着松松垮垮睡衣的孙扉就走出了卧室。
　　
　　门一打开，李陆就大叫了一声：“孙扉！”然后，他傻了。此时的孙扉还有些睡眼惺忪，头发有一点乱，眼里充满了水汽。他上身穿着周子恒的睡衣，略显宽大的睡衣让他显得格外的纤细。而最让李陆觉得刺激的是，他□什么都没穿。一双笔直的白腿就出现在李陆的眼前。虽然他以前看见到孙扉的裸体，但是那和犹抱琵琶半遮面还是有着本质区别的。
　　
　　有些迷糊的孙扉喃喃叫了一声：“李大哥……”他这回可没刻意去诱惑李陆，这具身体最好的一点就是早起的时候发出的声音非常撩人。
　　
　　自己的心上人，穿得这么诱人的心上人，用这么别有深意的声音叫了自己一声，李陆要是还没有反应，那他就出问题了。他只觉得自己的脸火辣辣的，不敢再看孙扉，垂着头往里走。可是垂着头虽然看不到孙扉的脸，可是孙扉的那两条腿还在他的视线里啊。李陆只觉得浑身发软，各种感觉纷至沓来。处男先生，压力非常的大。
　　
　　就在李陆以为自己要兽性大发的时候，孙扉尖叫了一声冲回了卧室。李陆在孙扉走回房间的瞬间，瘫软在沙发上。
　　
　　十分钟之后，周子恒拉着孙扉走出了卧室。孙扉的脸还因为不好意思红着。李陆有些意犹未尽的看了看孙扉穿上裤子的腿，心里更加嫉妒周子恒了。被孙扉那样的腿夹着，该是怎样的销魂啊！
　　
　　“你不觉得自己来的有点早吗？”周子恒把孙扉拉到身后，李陆的眼神让他很不舒服。
　　
　　李陆伸了伸懒腰，看着孙扉说：“没办法啊，虽然很早，但我实在太思念孙扉了。”
　　
　　孙扉拉了拉周子恒的袖子，装出更加羞涩的样子。心里却暗暗高兴，李陆来得太是时候了。昨晚，孙扉已经答应要把房子卖掉，而周子恒这个混蛋竟然说什么夜长梦多要马上去中介。孙扉又不能反驳，心里呕得要死。他甚至想过，要是真逼不得已去了中介，他就装昏倒。再不行，就和周子恒摊牌！不过现在李陆来了，孙扉的点子也跟着来了。
　　
　　 

50、第四十八章 ... 
 
 
　　
　　孙扉红着脸从周子恒身后走出来，对着两个男人说道：“我去给你们倒茶，你们先聊着。”
　　
　　周子恒和李陆目送他走进厨房，两人面对面在沙发上坐好。李陆这会儿心痒难耐，就是坐不住。孙扉不在眼前，实在是太难受了。他坐了一会儿，忍不住走进厨房帮忙去了。
　　
　　被留下的周子恒并没有跟进去，他坐在沙发上，拿起茶几下面的基本财经杂志翻了起来。以他对孙扉的了解，孙扉看到他故意留在书桌上的关于亏空的文件，又被他略施手段骗了一下，这会儿估计会和李陆说起这件事。说不定，他还会让李陆帮忙。
　　
　　周子恒想到的，就是孙扉要做的。他并不吃惊李陆会走到厨房里，他对着走进来的李陆有些腼腆的说：“李大哥，可不可以帮我挽一下袖子？”这时候，他正在切着刚从冰箱里拿出来的蛋糕。
　　
　　这样好献殷勤的机会李陆怎么会错过，他站在孙扉的身后，张开双臂，先帮孙扉把左手的袖子挽上，然后是右手：“好了。”李陆依依不舍的从孙扉身后走开，孙扉的个子不怎么高，刚到1.75米，比1.83米的李陆和1.85米的周子恒都来得矮，但正因为如此，孙扉才正好嵌在李陆的怀里。
　　
　　“李大哥……”切着蛋糕的孙扉突然停下手里的动作，犹豫的侧头说，“我可以麻烦你一件事吗？我……”
　　
　　看着心上人欲言又止的忧愁模样，李陆哪里会说不。他拍着胸口，一副交给我没问题的样子：“你的事，就是我的事。”
　　
　　“周子恒欠了公司一大笔钱，我想把我自己的两套房子卖了帮他还债。你认不认识做这方面的朋友”孙扉因为紧张，一口气就倒豆子一般说了出口。依着李陆对他的迷恋，肯定不会答应。
　　
　　汉字真是博大精深啊，李陆感叹着，只觉得自己快要气炸了。冲冠一怒为红颜的吴三桂啊，我李陆理解你！“你要卖掉房子帮周子恒还债？”李陆简直不敢相信孙扉会这傻，周子恒就算离开了周家也不可能分文都没有，这分明是周子恒在算计孙扉啊。孙扉一个普通百姓，哪里有什么钱！
　　
　　孙扉看着李陆那张愤怒的脸，暗喜。他轻声但肯定的回答李陆：“是的。周子恒他……他为了不拖累我，还和那个李天宇演了一出戏，说是要和我分手。他为了我，都能离开周家，我为什么不能为了他卖掉房子呢？”
　　
　　“你是傻子吗！”李陆觉得自己被刺激了，孙扉竟然能为周子恒坐到这个地步，“周子恒有多花心滥情，你知道吗？你难道就不怕他会在你卖掉房子之后甩了你？你不打算给自己留一点后路吗？为了那样的男人，你……”气急的李陆一句话都说不出了。
　　
　　孙扉咬着唇，他低着头不看李陆，用沉默来告诉李陆，他的坚决。
　　
　　良久，烧开的水发出声音，李陆叹了口气，说道：“我借钱给你。你不要把房子卖掉。”
　　
　　“李大哥……”孙扉抬头，烧开的水冒着热气，他看不清李陆的表情。
　　
　　李陆顿了顿，又说：“你的房子能卖多少钱，我就借你多少钱。多的，你就不要想了。”
　　
　　“李陆，你真好。”孙扉踮起脚，在李陆的脸颊上吻了一下。然后轻快的泡了茶，拿着蛋糕走出了厨房。
　　
　　李陆摸着自己被亲的地方，下定决心，一定要得到孙扉。因为，只是孙扉一个人，只有他的轻描淡写吻，才能让自己那么的感动和满足。
　　
　　客厅里的周子恒基本上听到了孙扉和李陆的谈话，他看着孙扉走出了站起来结果他手里的东西，把他拉到身边：“你这个傻瓜。”这句话，他说的怜惜非常。明明是算计好的，孙扉卖掉房子也在自己的计划中，但是听到他和李陆说的时候，自己的心还是忍不住的颤了一下。这个世界上，大概只有孙扉这样的傻瓜，才会愿意为他付出这么多。
　　
　　如果……周子恒半抱着孙扉，如果孙扉不是周家的孩子，如果自己真的是老头子的儿子，那么他是不是可以真正的不夹杂利益的，真正爱孙扉一次呢？周子恒叹气，他知道没有如果。他和孙扉的关系，从一开始就不单纯。
　　
　　“怎么了？”孙扉有些疑惑的看着周子恒突然变得惆怅的脸，“你不喜欢我让李陆帮忙吗？”
　　
　　“不是的。”周子恒摇头，“我只是觉得我自己不够好，不值得你这么为我……”
　　
　　“原来你还有自知之明啊！”李陆打断周子恒的话，走到孙扉的另一边坐下，“孙扉，说真的，你要不要抛弃他，我的怀抱可一直为你敞开着。”
　　
　　李陆这话一出，立刻就冷场了。孙扉有些尴尬的笑了笑，站起来，坐到了两人的对面。不过他只坐了一小会，就说：“我想起我还有点事情要出去一下，要不你们聊？”
　　
　　周子恒看孙扉的样子就知道他其实是不想呆在这里尴尬，就说：“那好，你路上小心一点。”
　　
　　晚上孙扉回家的时候李陆已经走了，他毫不意外的发现自己家的沙发似乎比早上看到的时候更破了一点。周子恒听到孙扉回来的声音，从厨房里走出：“回来的正好，我刚叫的晚饭。”
　　
　　两个人安静的吃着晚餐，周子恒自然的吃着孙扉夹给他的蔬菜，也自然的帮孙扉夹菜。两个人在这一刻就像是生活了几十年的老夫老妻，对彼此的喜好都非常的了解。
　　
　　吃完饭，周子恒自动去洗碗。谁能想到周家的二少现在竟然会主动去洗碗？孙扉的驯养非常的成功。周子恒一边洗碗一边对着整理厨房的孙扉说：“我明天出去找个工作吧，你银行卡里估计也快没钱了吧？”
　　
　　“周子恒，你……”孙扉放慢动作，“其实我卡里还有钱的，你不必……”
　　
　　周子恒擦干净自己的手之后走到孙扉面前，看着孙扉的眼睛一字一句的说：“我知道我现在出去找工作不一定能找到我之前那样的职业，你担心我接受不了这个落差。”
　　
　　“可是……”孙扉还想说些什么，他可不认为周子恒这样的少爷能受得了被人使唤。
　　
　　“你放心，既然我们已经决定要离开周家了，我迟早都要自己出去找工作的。而且我的能力你还有什么不放心的吗？”周子恒摸了摸孙扉的头发，亲昵的把他环住，“相信我，好不好？”
　　
　　第二天一大早，周子恒果然出去找工作了。一个人在家的孙扉看了一会儿书，又整理了一下阳台上的花花草草，非常的悠闲自在。不过老天可不会让他一直这么愉快的，下午的时候，李陆上门了。
　　
　　李陆看孙扉一个人在家呆着就非要拉着他出去转转，孙扉看着李陆那么积极的样子，又想着现在还要利用李陆，也应该给他一点甜头，就答应了。
　　
　　李陆开车带着孙扉，两人吃了下午茶，逛了商场，玩了好一会儿。直到孙扉有些吃不消，李陆才提议说是去一家咖啡店休息一下。孙扉自然是答应了，他可不希望自己在这个时候累病了。脾脏都被切了，自己的身体肯定是元气大伤。
　　
　　也许是老天爷都在帮着李陆吧，他随便挑了一家比较有口碑的咖啡店，就让他和孙扉碰见了周子恒和周子涵。孙扉拉着李陆不让他进去，两个人就坐在这里，看着周子恒和周子涵。
　　
　　很久没有露面的周子涵看上去非常的憔悴，瘦的非常的厉害，似乎病得很严重。周子恒坐在他对面，心疼的握着他的手，说着什么。然后周子涵就哭了，眼泪像是不要钱的一样不停的滴落。
　　
　　李陆担心的看着孙扉，觉得他的脸色越来越差，不由自主叫出声：“孙扉……”
　　
　　孙扉抓着李陆的手臂，听见李陆叫他，就转过头看向他。眼神空洞，神情迷茫。李陆心疼坏了，一方面得意上帝保佑，周子恒王八蛋又乱来了；一方面又为孙扉难过。总之，认识孙扉以来，李陆几乎经常矛盾。
　　
　　咖啡店里，周子涵吻上了周子恒，桌子上的咖啡都被撞翻在地。四周的人也都怪异的盯着他们两个，但是两人毫无感觉。
　　
　　孙扉张了张嘴，却没有发出声音。他又试了试，嗓音哑得吓人：“李陆……如果我离开周子恒，你还要不要我？”
　　
　　什么？！李陆揉了揉自己的耳边：“你刚刚说什么？”
　　
　　“如果，我离开周子恒，你还要不要我？”
　　
　　“要！我当然要！”李陆怎么可能会说不要，他喜欢孙扉都喜欢疯了。
　　
　　孙扉点了点头：“好。我们回去吧。”
　　
　　怎么突然又跳到回去这个话题上了啊？李陆有些摸不着头脑。
　　
　　孙扉又说：“我整理一下东西，我就从房子里搬出去。你……你帮周子恒把亏空都还上了吧……”
　　
　　听到孙扉说要从现在的房子里搬出去，李陆激动了。他明白孙扉的意思了，孙扉是要和他同居啊！孙扉现在不过是让他帮周子恒还钱，就是让他就掉黄浦江他都愿意啊！赚了啊！帮周子恒还上钱，断了孙扉的念想，然后努力对孙扉好，总有一天孙扉会喜欢上自己的……想到这里，李陆毫不犹豫的回答：“我知道了。”孙扉要和自己同居啊！李陆迅速调转车头，还等什么呢…… 



51、第四十九章 ... 
 
 
　　周子恒虽然一直以来都是一个渣攻，但是在这样关键的时刻他根本不会也不该和周子涵搞在一起。所有的这一切都是有原因的，让我们把时间往前拨一点，看看到底发生了什么。
　　
　　对周子恒来说，遇见周子涵绝对是意外中的意外。他只不过跑到城市的另一端去应聘一个部门经理，哪里会想到本应该在美国疗养院里的人会突然出现。和孙扉不期而遇，可以叫邂逅；和子涵见面，那就是狭路相逢了。在计划即将成功的关键时刻，已经出局的周子涵的出现让周子恒脑子里的某一根神经狠狠地跳了一下。不能让他破坏自己的计划！周子恒不动声色的从电梯了走了出来，往大厦外面走。
　　
　　周子涵不知道周子恒的想法，他蹙着眉，颇为幽怨的叫了一声：“二哥……”紧紧跟在周子恒的身后。
　　
　　周子恒没有回答他，沉默着往前走，完全忽视了跟在后面的周子涵。
　　
　　两人一前一后的走了二十多分钟，直到周子涵气喘嘘嘘的跑到周子恒面前，拦住他为止。
　　
　　“周子恒，你不想见我吗！”比之前憔悴了许多的周子涵张开双臂，拦住了周子恒的去路。他全神贯注的注视着周子恒的眼睛，似乎想从他的眼里看出他对自己的感情。
　　
　　周子恒依然没有回应，他挥开周子涵的手，继续往前走。
　　
　　这是周子恒第一次无视周子涵，还无视的如此彻底。周子涵不知道自己的心情如何，他站在原地，大喊：“周子恒，你如果今天不和我谈谈，我就把你做的那些事情通通告诉大伯和孙扉！”
　　
　　孙扉这两个字让周子恒的脚步停顿了片刻，他回过头，终于点了点头。
　　
　　咖啡店是周子涵选的，也是他开车带着周子恒过去的。
　　
　　周子恒一路上都没有和周子涵说一句话，不可否认，他喜欢周子涵。但同样不可否认的是，他爱权势。到了咖啡店之后，周子恒就随意的找了一个靠窗的位置。
　　
　　而周子涵惊讶的发现，和自己一样一直喜欢偏甜口味咖啡的周子恒竟然开始喝起了茶：“真没想到，你现在不喝咖啡了改喝茶了。”
　　
　　“孙扉比较习惯喝茶。”周子恒淡淡的说，并不看着周子涵的眼睛。
　　
　　周子涵愣了愣，苦笑道：“原来你也开始为孙扉改变习惯了……”这一刻，各种感情将周子涵淹没。曾经周子恒也为了他喜欢上了咖啡，为了他喜欢上带着甜味的东西，如今他却为了别人改变了。
　　
　　周子恒也是一愣。周子涵的话像是一道闷雷打在他的心上，在此之前他从来没有发现他为孙扉改变了习惯！周子恒非常的吃惊，他这样的人竟然在还没有意识到爱上孙扉的的时候就为孙扉改变了习惯！这怎么可能！当初他为了让周子涵相信自己真的喜欢他，花了将近四年的时间才养成和子涵相同的口味。可现在呢！周子恒回忆这短短一段时间里，他的改变，他竟然改变了这么多！从茶，矿泉水牌子，衣服的颜色，沐浴露的味道，他都和没有遇到孙扉之前的他不一样了。事实已经摆在面前，周子恒还能说自己不爱孙扉吗！原来从未孙扉开始改变的那一刻起，他就动了心。
　　
　　“你是真的爱上他了？”许久没有露面的周子涵主动握住了周子恒放在桌子上的手。他为了来S市见周子恒可以饿了自己两天，让自己变得更加的憔悴，好让周子恒心疼。只是他没有想到，这么短的时间里周子恒已经变得有点让他认不出了。说不出是为了自己和胡巷的计划，还是为了自己和周子恒那段逝去的爱情，周子涵哭了。泪眼朦胧，但他还是看到周子恒眼里一闪而过的歉疚。眼泪落得更凶了。
　　
　　周子恒这一刻的心情非同一般的复杂，他竟然爱着孙扉？这个发现让他根本不想和周子涵再谈下去，他知道周子涵想说些什么，无非是一些利益的交换。十多年的隐忍，十多年的伪装，就在他的计划即将成功的时候，他竟然……周子恒简直不敢相信，但是他又不能不去相信。怪不得他总是为自己利益他而愧疚，怪不得他愿意在孙扉没有利用价值之后仍然养他一辈子。
　　
　　而就在周子恒反复思考自己心意的时候，哭泣的周子涵吻上自己的唇。周子恒没有挣扎，他发现自己对周子涵竟然一点□都没有了。桌子上的咖啡都被撞翻在地。四周的人也都怪异的盯着他们两个，周子恒推开周子涵：“闹够了没有！我知道你突然出现在这里必定有所图谋，我不会干涉你，但你也要记住，不要妄图破坏我和孙扉的关系，否则我不会对你客气。”
　　
　　说完这句话，周子恒离开了咖啡店。他走到门口，就看到一辆有着熟悉车牌的车子从他身边开过。李陆的车。周子恒脸色在瞬间几变。孙扉可能就在里面，他可能看到了自己和子涵……
　　
　　如果是一般的小攻，在这种时刻应该马上打电话给自己的小受或者马上赶到小受的身边，用三寸不烂之舌和强大的金枪不倒的能力让小受相信一切都是误会。可是周子恒不是一般的攻，他虽然发现自己爱着孙扉，可是正是这个发现让他怯步了。利用一个自己真心喜欢的人，原来会这样的纠结。不过这样的想法只在周子恒脑海里停留了几秒钟，他马上拿起电话打给了周延平。
　　
　　“你不是一直希望我和孙扉分手吗，现在如你所愿。”周子恒开门见山，直接就说出了让电话那头周延平大为惊讶的话。
　　
　　不过周延平惊讶归惊讶，却没有失态：“你有什么目的？”他可不会相信周子恒真的打算和孙扉分手。
　　
　　周子恒冷笑一声：“我能有什么目的。这不是你的希望吗，怎么现在你反倒开始怀疑我了呢？”
　　
　　“老二，我的忍耐是有限度的，不要逼我。”
　　
　　“我只是想让你明白，孙扉是没有办法离开我的，他爱我。”说完之后，他挂断了电话。
　　
　　周子恒收好电话，既然已经爱上孙扉他就更加不可能让老头子来破坏他们的关系了。只有让老头子知道孙扉多么的在乎他，多么的离不开他，他的人身安全才有保证，他和孙扉才不会被分开。希望孙扉看到自己和子涵亲吻的画面，周子恒这样想着挥了挥手叫了一辆出租车。如果他没有看到自己和子涵亲吻的画面，他还没有借口和孙扉分开。
　　
　　李陆现在是兴奋非常，他很快就把孙扉的东西收拾好了。这不是因为孙扉的东西少，而是因为他和周子恒也才刚搬到这里不久，有一些东西来没有整理。
　　
　　和李陆的愉快形成鲜明对比的是孙扉的伤心和忧愁，他呆呆的坐在沙发上抚摸着怀里的一颗仙人球。周子恒和周子涵早就撕破脸皮了，他们不可能和好！孙扉绝对不相信自己当初的计划是失败的，周子恒明明已经喜欢上自己了，为什么还会……况且他还在周父的面前说是要选择自己，实在是没有理由和周子涵搅合……
　　
　　就在李陆乐不可支，孙扉苦思冥想的时候，周子恒回来了。
　　
　　他手里拿着钥匙，看着把行李丢在一起的李陆，知道孙扉是一定看到了自己和子涵亲吻了：“我回来了，你们这是在干什么啊？”周子恒装出一副什么都不知道的样子朝孙扉看去。
　　
　　孙扉抱着仙人球转头看周子恒，他敏锐的发现了周子恒眼里的纠结和心疼，难道这个该死的家伙又在算计什么？他动了动唇，说了句：“你回来了……”
　　
　　李陆看着两人默默无语的样子很不满意，他跳到孙扉和周子恒的中间指着周子恒的鼻子：“我告诉你周子恒，你自己做了什么你自己清楚。什么在周家和孙扉之间选择孙扉，原来都是骗人的！我告诉你我和孙扉都看到你和周子涵接吻了！”
　　
　　周子恒推开指着自己鼻子的李陆，他看不惯李陆一副小人得志的样子。他走到孙扉的面前，居高临下的看着孙扉：“你看到了？”
　　
　　孙扉点头。周子恒第一次用那么淡漠和高傲的语气和自己说话，孙扉分明看到了周子恒强装出来的决绝。
　　
　　“那么你应该知道我还爱着子涵吧。”周子恒有些不敢看孙扉的眼睛，但是越是说着谎话他越要直视孙扉。
　　
　　李陆听到周子恒的这句话二话没说就冲上去要打他，周子恒实在是太过分了。作为孙扉的爱慕者，他怎么允许周子恒这样三番两次的让孙扉受伤！
　　
　　不过孙扉阻止了李陆，他抓着李陆的衣袖，不让他去打周子恒，手里的仙人掌却砸在了地上。李陆无奈，只能气呼呼的罢手。孙扉看了眼地上的仙人掌，对周子恒说：“我……我们分手吧……”
　　
　　分手吧……
　　
　　三个字，三个人三种不同的反应。
　　
　　李陆有一种守得云开见月明的感觉；周子恒却发现自己的心口突然闷了起来；而孙扉确定了周子恒别有所图和周子恒喜欢自己。
　　
　　“好。”周子恒不知道自己是怎么把这一个字说出口的。直到现在，他才发现他对孙扉用情之深，比他想象中还要深得多。
　　
　　李陆看了看周子恒，又瞅了瞅孙扉，忍住没有笑出声。他可不希望自己的嘴角在这个时候裂开:“周子恒，既然你已经把孙扉放开了，就不要怪我了。”得瑟的李陆在心里狂喜。 



52、第五十章 ... 
 
 
　　
　　周子恒知道李陆一直在旁边虎视眈眈，可是他不得不做这个决定，哪怕他爱孙扉。看着孙扉故作坚强的脸，周子恒不知道要说什么，只能沉默。
　　
　　孙扉却没有和周子恒一样沉默，他看穿了周子恒的伪装，心里不停地猜测周子恒这样做的原因。周子恒在周家和自己之间选择了周家，他不希望自己回周家，却还要在这个时候和自己分手，难道他是要向周父证明他们谁都离不开谁？孙扉想了想，这个可能性还是比较大。反正周子恒已经喜欢上了自己，即使分手了，孙扉也有把握在自己需要周子恒的时候周子恒会老实的送上门来。
　　
　　“既然……既然这样，那我……”孙扉哽咽的说不出话，他靠着李陆，把所有的重量都交给他。
　　
　　李陆示威一般的搂住孙扉的腰，带着他从周子恒的面前走过。他准备先把孙扉送到楼下的车里，然后再回去拿行李。
　　
　　周子恒在李陆搂着孙扉经过自己身边的时候，他忍不住的伸出手抓住了孙扉的手。但是在孙扉转头看他的时候，他却说出了和自己内心并不相符合的话：“这房子是你的，你不用搬走，该走的人是我。”
　　
　　孙扉摇头，他用带着一点哭腔的声音说：“不了。这房子本来也不是属于我的，是之前一个叫顾律师的人给我的。我想应该是你父亲给的，现在……我现在……”说道后来，他整个人似乎都喘不过气，靠着李陆摇摇欲坠。
　　
　　“不要说了，我们走！”李陆哪里还会让他继续说下去，一把抱起孙扉，踹开门就往下走，“周子恒，东西我先留着，明天过来拿。”说完这句话，他就抱着孙扉离开了。
　　
　　周子恒被留在原地，他看着摔在地上的仙人球，和已经整理好的行李，心里不知什么滋味。他走到阳台那里往下看，正好看到李陆抱着孙扉坐进汽车。他看着李陆打开车门，看着他探着身子和孙扉说话，看着他们开车离开。周子恒摸了摸自己的心口，在阳台上站了很久，久到自己的脚都麻了。
　　
　　李陆看看路面，又看看坐在副驾驶上的恹恹不说话的孙扉。他想要安慰安慰孙扉，可是看着孙扉这个样子又不知道如何是好，只能沉默。李陆这次来S市并没有落脚点，只订了酒店。所以现在也只能先带着孙扉去酒店，明天再联络经济买房子。
　　
　　如果孙扉愿意和他一直在一起，李陆就打算在这里定居了。他可不希望孙扉去国外那种人生地不熟的地方生活，他想要一直保护孙扉。车子开到酒店门口，李陆扶着精神不济的孙扉往里面去，坐着电梯往上。
　　
　　他们没有看到，酒店的大堂里有一个他们都熟悉的人。李天宇吃惊的看着孙扉，他竟然背着周子恒和李陆去开房？不知道真相的李天宇激动了，他似乎看到周子恒知道孙扉背叛他之后的痛苦表情。他立刻和身边的同学告别，匆匆往外面走。
　　
　　“你睡一会儿好不好？”李陆把孙扉扶到床上，帮他把鞋子脱掉，“你现在精神那么差，我很担心。”
　　
　　孙扉点了点头，脱下外套缩进被子里。李陆拉上窗帘，坐在床边看着他。孙扉这一睡就睡了很久，直到第二天下午他才醒过来。
　　
　　李陆担心了一晚上，孙扉的身体不是很好，他很怕他会因为周子恒的事情生病。现在孙扉醒了，他总算松了一口气：“总算醒了，我很担心你啊。”他换了一件休闲服，把孙扉从床上扶了起来，在他后背放上一个靠垫。
　　
　　孙扉蹙着眉，他没想到自己会睡这么久。现在醒了，身体也不怎么舒服。他对李陆笑笑，恹恹的：“对不起啊，害你担心了。我已经没事了，只是还有点累。”
　　
　　“肚子饿不饿，我叫东西吃好不好？这家酒店的粥不错，你喝一点好不好？”李陆坐在床沿上，扬着手机笑嘻嘻的和孙扉说话。他知道孙扉不喜欢他，他也知道孙扉这会儿一定还想着周子恒，不过没有关系。精诚所至金石为开，他相信孙扉总有一天会明白谁才是真正适合他的人的。
　　
　　李陆目光里的爱慕非常的明显，明显到让孙扉不屑去算计。可是主动送上门的猎物，有哪个猎物会不想要？孙扉点了点头，既然李陆主动示好，他当然会答应：“好。我想先洗个澡。”
　　
　　“那你先去洗，我叫东西。等你洗好澡出来，就可以吃东西了。”
　　
　　周子恒这一天过的一点也不好。早上醒来的时候，他惯性的等着孙扉来叫他吃早餐，可是孙扉没有来。周子恒愣了一下才反应过来，孙扉已经搬出去了。他起床，去洗漱。卫生间里，水池边上的牙刷在告诉周子恒孙扉不在身边了；浴缸旁的架子上，孙扉擦背用的毛巾在告诉周子恒孙扉离开了，一间小小的卫生间，那些小东西都在告诉周子恒，这个房子里少了一个人。
　　
　　周子恒洗了一把脸，他刮了刮胡子，洗了把冷水脸，面无表情的走到客厅。空荡荡的餐桌上，没有孙扉准备的早餐。厨房里，也没有孙扉的人影。周子恒皱着眉打开冰箱，拿了片面包草草吃了。
　　
　　他出门前，习惯性的说了句：“孙扉，我走了。”走到楼下他才懊恼的发现，也许在孙扉还没有因为离开自己而憔悴不堪的时候，他会先憔悴下去。没有孙扉的生活变得非常让人难以适应。
　　
　　刚走出小区，周子恒就遇到了李天宇。他装作没看见对方一样，从李天宇的身边走过。但李天宇并不想放过他，小跑跟在他的身边，喋喋不休。
　　
　　“周大哥，你知不知道，那个孙扉他……”
　　
　　周子恒瞪了眼李天宇，停下脚步：“你什么意思！”这个李天宇难道到了现在还想做些什么来挑拨自己和孙扉之间的关系？
　　
　　李天宇也知道自己之前的所作所为必定让周子恒非常讨厌，他也不想挽回自己的形象了，索性破罐子破摔：“我什么意思？周大哥，我喜欢你。可是你一直把我当成别人的替身，我心里恨你，自然要挑拨你和孙扉的关系。但是现在，我不打算挑拨你们了。因为……”李天宇冷笑，心里非常的复杂，既爽快又难过。
　　
　　“李天宇，我们之间从来没有什么感情。一开始的时候，我就说过我们只是包养关系。”周子恒拉着李天宇走到一条小路上，他甩开李天宇的手臂，“我难道没有告诉过你，我根本不喜欢你！你付出身体，我付出金钱，除此之外，我们有什么？”
　　
　　李天宇却没有表现出伤心，他看着周子恒：“周子恒，你真可悲。你确实不喜欢我，但是你喜欢的孙扉又是什么好东西？我昨天亲眼看到孙扉和别的男人去开房间啊！”
　　
　　周子恒冷哼一声，什么都没有说的从李天宇身边走过，把他留在小巷子里。他表面上淡定无事，可是他的心呢。他不知道。
　　
　　李陆叫了粥之后，就等在房间里。他听着浴室传来的水声，咽了咽口水，坐立不安起来。要不要去看看呢？李陆站了起来，走到卫生间的门口。他把自己的耳朵贴在卫生间的门上，听着厕所里的水声。李陆虽然看不见里面的情景，但是脑子里却出现一幅幅美妙的景象。什么白花花的大腿，什么光滑的皮肤啊，还有若隐若现的关键部位。
　　
　　忍不住了！鼻血要出来了！李陆咬牙，敲了敲门：“孙扉！孙扉！你要不要我帮你擦背啊！”不管了，豁出去了！反正已经做了一次色狼了，不在乎再做一次了。他的心扑通扑通狂跳，拧开了厕所的门。
　　
　　可是厕所里并没有出现李陆上次见到的美景，孙扉哪里去了！李陆发誓孙扉绝对没有走出这个房间啊，他快走了几步走到浴缸那里。然后大惊失色。
　　
　　孙扉歪着头睡在浴缸里，水龙头还开着，浴缸里的水已经变成了红色，而他整个人已经完全失去了意识。
　　
　　李陆的手不停的抖着，他非常的害怕。孙扉，孙扉啊……你该不会因为周子恒自杀了吧？李陆只觉得自己的眼睛发酸，他伸手探了探孙扉的呼吸。还有气……李陆赶紧关了水龙头，拿起浴巾裹住孙扉，把他放在床上。他小心的查看了孙扉的身体，没有伤口。可是那些血是哪里来的？李陆紧张的打了急救电话，小心翼翼的抱着孙扉。
　　
　　“我……怎么了啊？”孙扉眼前一片模糊，什么也看不清楚，全身都不舒服。难道是生病了？如果真的生病了，何不借这个机会好好的试探一下周子恒，“周子恒……在哪里……”他故意问出这句话，果然感觉到李陆的身体僵硬了一下。
　　
　　李陆安慰的搂紧了他，小声的安慰道：“你没事的，乖，先闭眼休息一下啊，等你醒了周子恒就会出现了。”
　　
　　“嗯……”孙扉是真的不怎么舒服，他撑着精神应了一声，然后闭上眼睛。
　　
　　不一会儿，救护车来了，李陆抱着孙扉一起赶去医院了。他坐在救护车里，看着躺在病床上的孙扉，终于拨打了周子恒的电话。如果孙扉真的非要周子恒不可，那么他……
　　
　　周子恒找了一天的工作，还是没有成功。这倒不是因为他的简历不出色，而是因为他这一整天他都有些心不在焉。刚打车回家，周子恒的电话就响了。他一看号码，是李陆。
　　
　　“什么事情！”周子恒的语气不怎么好，今天一整天他也不知道怎么的心情很差。
　　
　　李陆电话那头的语气也很差，他气愤的说：“周子恒你给我滚到XX医院来！”
　　
　　周子恒皱眉：“你什么意思？！”
　　
　　“孙扉现在在手术，他想见你！”
　　
　　手术？怎么回事？周子恒挂掉电话，打车去医院。 



53、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　孙扉不知道自己是怎么了，意识开始变得模糊。去医院的路上，他惊骇的发现自己完全没有办法控制自己的手脚，就好像手脚全断了。有一瞬间，他甚至以为是不是自己要再死一次，毕竟现在这具身体并不是他自己的。就像刚才在卫生间，他明明前一刻还在洗澡，后一刻鼻子就出血不止。孙扉记得他本来打算捂住了鼻子，也是在那个时候，他发现他没有办法控制自己的手，只能眼睁睁的看着血还是流个不停。后来，后来……孙扉恍惚起来……救护车开得很快，孙扉闭着眼睛，渐渐失去意识。
　　
　　被送进手术室的时候，孙扉终于醒过来。他看着焦急的李陆，艰难的动了动嘴：“周子恒……我……想见他……”如果这回真的是附身出了问题，自己落到魂飞魄散的地步也要周子恒先付出一点代价。
　　
　　李陆还能怎么样，他拼命点头。都到这个时候了，孙扉还念着周子恒……
　　
　　周子恒到医院的时候孙扉刚刚进手术室还没多久，他赶到手术室外只看到坐在外面长椅上的李陆。
　　
　　“到底出了什么事？！”周子恒一把拽住李陆的衣领，把李陆从椅子上拎了起来，他的口气非常的不好，“你是怎么照顾孙扉的！”责怪的话，自热而然的就说出了口。
　　
　　李陆本来就不是什么好脾气的人，这会儿因为孙扉不明原因的生病也烦着，周子恒这责怪的话一出口，正好撞上枪口。李陆挣开周子恒的手，一拳打向自己的死党。
　　
　　没想到李陆会突然出手的周子恒呆了片刻，马上反应过来扑上去反击，嘴里还骂骂咧咧个不停。
　　
　　“你还有脸问我！如果不是你勾搭上周子涵，孙扉怎么会生病！”
　　
　　“你是怎么照顾孙扉的！才多久你就把他照顾进了医院！”
　　
　　两个平日里人模狗样的人就在手术室外面你一拳我一脚的打了起来，几个小护士本来还想劝架，其中一个被误伤之后也就不敢说什么了。几个人和一些病人围着，在那里看热闹。
　　
　　就在这个时候，手术室的门开了。一个戴着口罩的护士从里面走了出来，她皱着眉看着手术室外乱成一团的病人家属，吼了起来：“闹什么闹什么，要是再闹我就叫保安了！”
　　
　　周子恒这才擦了擦嘴角，从李陆身上站起来。李陆这小子下手真狠，拳头就往他脸上砸，一副不把他毁容不败修的样子。他也不管李陆爬不爬的起来，走到护士面前问：“病人情况怎么样？”
　　
　　李陆也很想知道孙扉的情况，弯着身子捂着肚子撑着墙壁走到护士旁边，不说话就盯着她看。
　　
　　护士口罩下的嘴撇了撇，说道：“B超结果是内出血，具体原因不明。你们谁是病人家属啊，搞了半天都送手术室了才发现没签字，怎么回事啊！”
　　
　　“我是他大哥，我签！”
　　
　　“我是他男朋友，我来签！”
　　
　　李陆和周子恒一起开口，抢着要签字。
　　
　　护士对着天翻了个白眼，这都什么事啊。她把签字的纸往周子恒面前一送：“你签，快点，病人血压都要测不到了！”
　　
　　周子恒也不知道自己是不是被李陆打伤了手臂的神经，哆哆嗦嗦的签下三个字，整个人都差点瘫倒在地上。李陆也好不到哪里去，他还真忘了签字这回事。
　　
　　看着护士走进手术室，两人都担心不已。
　　
　　周延平正高兴孙扉和周子恒分手的事呢，本来还打算把偷偷溜到S市的周子涵好好骂一顿，不过看在他让孙扉和周子恒分手的份上，就算了。他还没开心多久呢，就接到消息说李陆火急火燎的把孙扉送医院了。周延平不知道孙扉是怎么了，他叫上林愈往医院冲。一路上闯了不知道几个的红灯，警车在后面跟了一路。
　　
　　他赶到手术室外面的时候就看到李陆周子恒一人坐一边，李陆垂头丧气的抱着自己的头，周子恒则闭着眼睛仰着头靠着墙壁。周延平哼了一声，两人都没理睬他。林愈连忙喊了一句：“二少，李少爷，老板来了。”
　　
　　周子恒转头看了眼老头子一眼，没吱声。李陆根本连头也没抬一下，完全无视了周延平。不过都这个时候了周延平也没心思和他们两个计较，他没有坐下，一直来来回回走个不停，林愈作为一个合格的跟班也一直跟在他身后。
　　
　　周子恒不知道自己现在在想些什么，只是越发的看周延平不顺眼，讽刺的话自然的出口：“你就不能消停一会儿？”
　　
　　“你说什么！”周延平怒吼，老二竟然敢这么跟他说话，是活得不耐烦了吗！
　　
　　手术室的无影灯下，躺着一具皮囊。孙扉飘在半空中，有些不明白到底发生了什么。自从他附身之后，这还是他第一次飘出了身体。他摸着自己的脸，发现自己的魂魄竟然不再是以前的那副样子了。通过透明的玻璃，孙扉发现自己魂魄的脸竟然和自己附身的皮囊变得相似了。他漂浮着，试图飘到外面去，却发现自己根本没有办法离开这具皮囊太远。
　　
　　B超没有办法判定出血的位置，主治医生没有采用开腹手术，而是用腹腔镜清除腹部的积血。孙扉通过摄像头的视野看到一片血红，他好奇的看着吸引器也连接上了塑料管，开始清除腹腔内的积血。
　　
　　“加大输血量！”
　　
　　随着医生的一声命令，孙扉突然就觉得有什么在拉扯自己的魂魄，他只觉全身一痛就没有知觉了。而那个一直在观测血压的护士擦了擦汗，对着医生说：“血压开始回升。”
　　
　　主治医生点点头，开始搜寻出血点，但是诡异的是，整个腹腔内没有任何地方在往外出血。医生突然就想起了以前乡下奶奶说的话，这个世界上有些事情是不能解释的。
　　
　　李陆一直在克制自己的情绪，他听着周子恒和周延平的对话，却有些不敢相信自己听到的。周子恒那句“我是他大哥，我签”虽然让李陆疑惑，但他也就以为周子恒在撒谎罢了。可现在，听听这话。孙扉原来真的是周家人，他是周子涵的亲弟弟。
　　
　　“够了！现在说这些有什么用！”周子恒完全不想和周延平再说下，他疲倦的揉着自己的额角，“我不想和你吵架，父亲。”
　　
　　周延平板着脸，坐到李陆身边：“你刚才说的话是什么意思！”
　　
　　“什么意思？”周子恒嗤笑，“孙扉没办法离开我，我也没办法离开他。你想把我们分开，结果就是现在这样！”他指着手术室那盏红灯，直视周延平。
　　
　　李陆和周延平都被那鲜红的颜色刺了一下。林愈则偷偷叹了口气。
　　
　　就在这个时候，红灯灭了。
　　
　　孙扉被推了出来，周子恒却不是第一个跟上去的。他坐在原地，一动不动的看着周延平和李陆跟了过去。林愈犹豫了一下，对周子恒说：“二少，怎么不过去？”
　　
　　“我没力气了。”周子恒苦笑，就在刚才他发现他竟然连站起来的力气都没有了。
　　
　　林愈伸手拉了周子恒一把，说道：“如果……如果你真心喜欢孙扉少爷，就不要去招惹三少了……这样……”
　　
　　周子恒摇头，他摇摇晃晃的从林愈身边走过，没有回答这个问题。
　　
　　病房里，孙扉看似安静的躺在床上，实则又变成了魂魄状态。他围着身体绕圈子，想着是不是要找个道士，这次侥幸没事，下一次说不定就要魂飞魄散了。关乎性命的大事，孙扉当然不会等闲视之。
　　
　　“周伯父，孙扉真的是……”
　　
　　李陆的声音从门口传来，孙扉眨了眨眼，周父也到医院了？
　　
　　“是。”周延平没有否认，对于李陆他虽然也不是很喜欢，但总比周子恒好。
　　
　　“那……”李陆还想说些什么，但周延平挥手打断了他：“不要说了，到病房了，先看看孙扉。”
　　
　　两人遂不再说话，走进病房。
　　
　　因为手术的原因，孙扉的衣服被收走了，而护士也没来得及给他换上病服。李陆看着周延平掀开孙扉的被子，脸就红了。
　　
　　漂浮着的孙扉还在奇怪怎么不见周子恒，就看见周子恒半个身子靠在门口。奇怪的事情发生了，那股拉扯孙扉的力量再次出现了。他很快就被扯进了身体里，而腹部的疼痛也在瞬间席卷全身。孙扉试图睁开眼睛，却完全没有办法，只好积蓄力气，争取快点睁开眼睛。
　　
　　周延平没想到孙扉什么都没有穿，他尴尬的重新帮他盖好被子。掩饰的咳嗽了一声，后悔让林愈去找医生询问病情了。李陆也红着脸，不知道说什么好。
　　
　　站在门口的周子恒却说话了：“父亲，我知道你的想法，但是我和孙扉是绝对不会分开的。”
　　
　　这话可不是什么好话，李陆转身，怒视周子恒：“你已经和他分手了！”不说还好，一说起这件事李陆就生气。他一气孙扉对周子恒的心心念念，二气周子恒生在福中不知福。
　　
　　“住嘴！”周延平看着还想回嘴的周子恒，做了一个手势，两个人马上闭上嘴巴。只见周延平弯着腰把耳朵凑到孙扉的嘴边，然后脸色大变的指着周子恒：“他叫你！”
　　
　　孙扉真的叫了周子恒吗？当然没有。他还在积蓄力气，可是嘴巴却自己动了。这是多么诡异的事情，孙扉有些惶恐。他对鬼神之类的还是非常的敬畏的，尤其在死而复生之后。
　　
　　周子恒走到他另一边，握住他的手：“我在这里。”
　　
　　然后孙扉听到自己发出这样的声音：
　　
　　“不要……离开我……”
　　
　　“我绝对不会离开你的。”周子恒低头吻了孙扉的额头，低声说。
　　
　　“不许……骗我……否则……我……”
　　
　　李陆和周延平的脸都变绿了。
　　
　　而孙扉如果能够控制自己的脸的话，那么现在他的脸也一定是绿的。自己的皮囊里多了一个东西。 

54、第五十二章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　孙扉要是还不明白发生了什么，他就不是他了。自己的皮囊里多了一个东西。他这样想着，一时间只觉得毛骨悚然，恨不得立刻离开医院找个寺庙躲起来。什么周子恒，什么周家，甚至是他的目标都被抛到脑后去了。命都要没了，谁还有功夫去想其他有的没的。
　　
　　他努力回想以前听的那些个志怪话本，想能不能从那当中得到一些有用的东西，可惜时代久远，他已经完全不记得了。好在这种状况似乎只停留一会儿，孙扉发现自己又能控制自己了：“啊……”他低低叫了一声，魂魄总算是安定了下来。
　　
　　周子恒不用回头就知道周延平现在的脸色一定差到极点，他心里有些得意，孙扉果然没有办法离开自己。于是，他扶住孙扉的背把他圈进自己的怀里:“那天的事情，我可以解释的。”
　　
　　孙扉现在哪里还有什么心思听他解释，但又不好表现出来只能摇摇头，虚弱的说：“我想听……只要你……还在我身边就……”
　　
　　这下子本来想说话的李陆不得不闭上嘴了，他怏怏不乐的往外走，这会儿孙扉的眼里除了周子恒就没有其他人了。周延平叹了一口气，有点不明白这周子恒到底给孙扉下了什么药，竟然让他这么离不开他。
　　
　　周延平离开病房之后并没有走远，他就坐在外面的长椅上等着林愈。林愈和医生的谈话很快就结束了，毕竟孙扉只是内出血，虽然找不到出血的位置。
　　
　　“老板。”林愈拿着病例回来了。
　　
　　周延平指着他身边的位置，示意林愈坐下：“孙扉这到底是怎么回事啊？”
　　
　　“腹腔内出血。”林愈简短的回答，毕竟医生也没有给出明确的答复，“原因不明。”
　　
　　“他看起来非常喜欢老二啊……”周延平沉默了一阵，突然苦笑。
　　
　　林愈不知道怎么回答，有些事不是他可以插嘴的。
　　
　　“如果老二的野心不是那么大，我也不会不同意。”周延平似乎是放弃要分开孙扉和周子恒的想法了，“我哪里知道他们才刚分开一小会儿，孙扉就出了这样的事情。”说罢，还叹了口气。
　　
　　林愈跟着也叹了口气：“医生猜测孙扉少爷这次内出血很可能和上次的车祸有关。”
　　
　　周延平点了点头，没有去管林愈牛头不对马嘴的回答：“再试一次吧，如果老二真的是真心的，我改一改计划也无妨。”
　　
　　“二少，出来一下。”周延平要试探一下周子恒，出马的就是林愈。他送走了自己的老板就敲门让周子恒出来一下。
　　
　　周子恒这拿着热毛巾给孙扉擦脸，有些意外林愈会叫他。孙扉拉着他的衣袖不让他离开，他有些为难，看了眼林愈，转头和孙扉轻言细语的说了几句安慰话，才走出去了。
　　
　　“有事吗，林叔？”周子恒挂心孙扉，没敢离病房太远。
　　
　　林愈点了点头：“我已经找过医生了，片子也看了。孙扉少爷的肚子……”他说的语焉不详，故意想要误导周子恒。
　　
　　周子恒一开始有些没有明白，不过很快他脸色就变了：“他怎么了？”
　　
　　“这……”林愈含糊其辞，就是不正面回答。
　　
　　难道是癌症？周子恒却想多了，如果真的是这样的话，那么孙扉就没有利用价值了：“是不是他肚子里长了一个肿瘤？”
　　
　　林愈没点头也没摇头，就是心虚的避开周子恒的眼睛。
　　
　　“他还有多长时间……”周子恒不知道自己是怎么问出这句话的，他才刚刚发现自己对孙扉的感情，他的计划好不容易实行到这个地步，现在一切都要毁了吗？
　　
　　“二少……”林愈看着周子恒失魂落魄的样子有点心疼，暗想老板太过分，这样的事情怎么能乱说。
　　
　　周子恒却不想听下去了，他对林愈说：“你回去吧，这里我一个人就行。”
　　
　　“林叔找你有事吗？”孙扉见周子恒进来，就问道。他也不知道自己是怎么回事，明明现在害怕的要命，却还能把自己的形象伪装的天衣无缝。
　　
　　周子恒见他问，心里就有些难过。他掩饰的拿过病服，准备给孙扉换上。
　　
　　孙扉有些纳闷，就又问了一句：“我是不是给你惹麻烦了？”
　　
　　“胡说什么呢。”周子恒帮他把衣服穿上，顺手调了调止疼泵，“你能给我惹什么麻烦。”他现在心里乱得狠了，也不想说什么柔情蜜意的话，只能敷衍的回答了两句。
　　
　　孙扉自然发现他现在的情绪有多么的不对劲，不过因为现在还担心自己的小命，也没什么兴趣去问他，就往被子里缩了缩，很快就睡了过去。
　　
　　周子恒坐在旁边，目光没有焦点。如果孙扉真的得了癌症，那么自己当初舍弃周子涵就孙扉的时候，就错了。现在回去找周子涵其实还来得及，可是周子恒看着安静睡着的孙扉，又有些犹豫。他伸手摸着孙扉被子外面的手，不舍得放开。
　　
　　这种感觉很陌生，就好像他是真的爱上了孙扉一样。不，他可能是真的爱上孙扉了……
　　
　　只是一个孙扉，和周家比起来是不是还不那么够分量？
　　
　　孙扉不知道周子恒被骗了，也不知道周子恒有多么的纠结，因为他正在做梦。他梦到了一个奇怪的东西，这个东西非常的小，白白的一团，没有五官。
　　
　　“不许你离开周子恒！”
　　
　　孙扉吃惊的发现那团白花花的东西说话了：“我并没有打算离开周子恒啊。”没错啊，在没有得到周子恒的心的现在，他确实没打算离开他。
　　
　　“你不离开他我就不为难你。”
　　
　　“你是什么？”孙扉看着那一团的东西，皱眉问。对方的语气太不友好，让孙扉有些不舒服。他讨厌这种语气，这会让他想起侯爷后院那些自以为是的女人。
　　
　　“我是什么？我就是你啊？我们是一个人啊。”
　　
　　孙扉抖了一下，不要管梦里能不能抖，反正他就是抖了：“子不语……”
　　
　　“你不相信？”那个自称是这具身体主人的东西又说，“我一出车祸，你就出现在了我的身体里。你不知道我的存在，可我却能看到你的一切，你把我的第一次给了周子恒，你就要永远和他在一起！如果你不和他在一起了，我就算是魂飞魄散也不让你呆在我的身体里！”
　　
　　孙扉有些愣住了，这团东西喜欢周子恒：“你喜欢周子恒？”他直白的问出了口。
　　
　　“这不是喜欢不喜欢的问题，这是处女情结的问题。我不希望你拿我的身体滥交，最后变成艾滋！”
　　
　　处女情结？孙扉不明白这个意思，但滥交却是懂的。他还想问，对方却不耐烦了。
　　
　　“我的灵魂虽然一直在被你吞噬，但是你不要得意，你毕竟是个外来者。所以，和周子恒在一起。以你的能力，让他对你真心真意不是很简单的一件事情吗，不要逼我……”
　　
　　第二天一早，孙扉醒了过来。他不知道昨天的梦是自己的臆测还是真的，但对周子恒他是不敢轻易怠慢了。如果那团东西是说真的，那自己还真不能轻举妄动。只是……孙扉还是有点不信这副皮囊里还住着一个东西啊。他想了一会儿，还是不知道如何，转头就看见周子恒从卫生间里走了出来。
　　
　　“醒了？”周子恒搓了搓还湿的脸，他昨晚一夜没有睡，想了很久，还是不能肯定自己的心。
　　
　　孙扉嗯了一声，撑着身子要起来，被周子恒阻止了：“老实躺着，不要让我担心。”
　　
　　护士进来换输液瓶的时候，周子恒终于下定了决心。对林愈的话，他从开始的相信慢慢变成了怀疑。孙扉的身体情况，他一直都是知道的，因为出过车祸的关系，自己经常带孙扉去体检，结果一直都很健康，怎么可能突然就生这种病。
　　
　　除非是老头子……周子恒大概知道老头子的意思了，不管是试探还是什么，周子恒都不打算放下孙扉。
　　
　　护士的动作很熟练，一会儿就换好了。周子恒看了看孙扉的脸色，轻轻抚摸他的脸颊，说：“我们结婚好不好？”
　　
　　“结婚？你是说成亲？”孙扉不敢相信周子恒会说这样的话，这转变也太快了一些。
　　
　　周子恒把孙扉的惊讶尽收眼底：“是，我们去荷兰结婚好不好？”
　　
　　美国的一栋豪宅里，一个妇人熟稔的按下号码，拨通了电话：
　　
　　“事情办得怎么样了？”
　　
　　电话那头的人恭敬的回答：“夫人您放心，孙扉一早就被我催眠了，他绝对不会离开二少的。”
　　
　　“那我怎么听说他和子恒分手了？”妇人有些不满的说。
　　
　　“夫人，他们不会分手的。”电话那头的人非常的自信，“孙扉是个聪明的小家伙，他虽然看上去像一只小白兔，但骨子里却是一只狐狸。我要不是催眠过他，还真不知道他有那么多的心思。我在他脑子里下了一个暗示，一离开二少他就会……”
　　
　　“我不希望你的催眠再次失效，毕竟它不可能百分百成功。”妇人有些怀疑的说，“我希望子恒才是最后掌握周家的那个人，你应该明白的吧？”
　　
　　“我明白的。”电话那头的人又说，“如果孙扉在和二少结婚，帮二少拿到继承权之后精神病复发应该很不错吧？”
　　
　　“我希望如此吧。”
　　
　　“你是认真的？”孙扉问。
　　
　　周子恒毫不犹豫的回答：“是。”
　　
　　“好。”孙扉点头答应。
　　
　　“老板，二少向孙扉少爷求婚了。”林愈拿着一杯咖啡走进书房，对正在看文件的周延平说。
　　
　　周延平皱着眉抬头：“既然这样……”
　　
　　林愈把咖啡递给他，然后自己坐下：“看来二少和孙扉少爷是真心相爱的。”
　　
　　“外公，你知道孙扉的身世？”李陆想了一个晚上，最后还是打电话给自家外公了。
　　
　　“怎么？”
　　
　　李陆沉默了一会儿，说：“我要孙扉，你要恒通集团，这不是很好？”
　　
　　“姐夫你确定孙扉也被催眠了？”周子涵刚吃完早饭就接到了胡巷的电话，电话的内容又这么的让人吃惊。
　　
　　“当然。子涵，你之所以得病也是因为被催眠，你知道的吧？”
　　
　　周子涵笑了笑：“你告诉了我，我才知道。只是，你不觉得这出戏越来越精彩了吗？” 



55、番外上+通知 ... 
 
 
　　
　　这代的武平侯是谁，整个京城是没人不知道的。闹得整个京城闻名不是因为他长得玉树临风，也不是因为皇帝对他的宠爱，实在是因为他家后院的阴私事是全京城茶余饭后必说的。
　　
　　这要从几年前说起。那个时候啊，武平侯刚袭爵没多久就从和风阁里抬了个人进府，没多久那个被抬进去的人就成了侍君。之后，整个京城的小倌相公对自己那些个相熟的恩客说话就难免带上一丝酸味。这武平侯赵文与一夜间成了青楼楚馆的红人，不久之后随着商人的南下，赵文与的情圣之名传遍天下。不过那位侍君也是命薄，享不了这天大的福分，早早就去了。可怜武平侯为情所困，病了三天三夜才重新上朝。
　　
　　也是从那之后坊间开始流传起了他家后院的阴私事。今日是文姨娘小产了，明日就是侯爷夫人被下毒了。弄的皇帝就几次下诏让他好好整顿后院。
　　
　　“侯爷，侯爷？”刚纳进府的孙姨娘在枕边轻言细语的呼唤，“侯爷，顾总管来了，正在外面求见。”
　　
　　武平侯被叫醒，在卧室里微弱的灯光下，他睁开酸涩的眼睛，嘟哝了一句：“子清，什么事？”然后反应过来一般，板着脸猛地坐了起来。
　　
　　孙姨娘被吓了一跳，小心的赔笑：“侯爷这是怎么了？顾总管来了呢。”
　　
　　“知道了。”赵文与掀开帐子，一边穿衣服一边吩咐孙姨娘，“明天我就不来你这个院子了。”又对身边伺候的小厮说：“去告诉夫人，派给妈妈过来教教孙姨娘什么是规矩。”
　　
　　小厮缩着头答了声是，跪在地上把侯爷的下摆整理了一下。
　　
　　孙姨娘吓呆了，不知道自己哪里犯了忌讳，只愣愣地看着侯爷走出了屋子。
　　
　　顾总管一直在门外候着，一听到里面的动静就知道侯爷要出来了，门一开，他就请了个安：“给侯爷问安了！”
　　
　　“起来吧。”赵文与挥了挥手，一边往书房去一边说，“交给你办的事情都办好了？”
　　
　　顾总管不敢怠慢，利索的跟在他身后，压低了声音回答道：“都办好了，选的都是尚好的材质的石料，也雇了几个照顾的汉子……”
　　
　　赵文与看似漫不经心，实则一字不落的都听了进去。他一路往前走，一路上不停有人向他请安。刚到书房门口，一个小厮就机灵的把门打开了。赵文与大步走进去，顾总管跟在他身后赞赏地看了眼那个小厮。
　　
　　“坐吧。”赵文与坐在主位上，示意顾总管坐下回话，“东西要回来了？”
　　
　　顾总管面有难色，这人都死了几年了，东西哪里还有剩。这话他想想可以，真要说出来就不行了。顾总管正了正色，回答道：“侯爷之前吩咐我找一找那位的遗物，只是一来有些年月了，二来那位的东西都被侯爷下令给毁了，这一来二去的，实在是……”
　　
　　赵文与知道顾总管的意思，不外乎把过程说的艰难一点，也好在自己心目中落下给能办事的印象：“东西找到了没？”
　　
　　“找到了。”顾总管看了眼侯爷，从怀里掏出一个纸包，恭敬的递给他。
　　
　　赵文与接过东西，也不打开看，摩挲了一下，大概知道是什么了之后，苦笑了一下。当初恨不得把他的东西都毁个干净，如今却又恨不得能多得几件来做个念想。他对着顾总管挥挥手，疲倦的说：“下去吧。”
　　
　　顾总管应了一声，小心的合上门，对着门外伺候的几个小厮吩咐道：“侯爷想必一时半会儿是不会出来的。你们去小厨房吩咐一声，把东西都热上，今儿个侯爷大概是要在这里用了。”
　　
　　几个小厮答了声是，走了两个，剩下两个守在门外。
　　
　　赵文与是听到顾总管的吩咐的，知道他说的实情，今儿个正好休沐日不用上朝，他大概一整天都不会出去了。
　　
　　赵文与打开纸包，入眼的一块碎成几块的玉佩，镂空的雕刻手艺，上面花样是自己喜欢的松竹梅。赵文与的记忆里那个人似乎并没有带过这个样式的玉佩，不过量顾总管也不敢欺瞒自己。
　　
　　他小心的把玩着这几块碎片，却摸到上面刻着几个字。赵文与点了蜡烛，细细的看着上面的字，待到看清了才不由苦笑。这玉佩哪里是那个人的，分明是自己的。赵文与记得这是自己一日听那人弹琴，赞叹之余从自己的玉带上扯下来的。这样一想，愈加难过。
　　
　　那人当初住的院落现在已经住进了新人，原本的摆设也早早的就清了个干净，赵文与真不知道要到哪里去思念他。
　　
　　三年，说长不长，说短也不短。赵文与以为自己可以很快就忘记他的，但哪里知道皇帝会突然命令自己寻找顾太傅遗孤。这一找，就找出了遗憾和悔恨。
　　
　　初见那人之时，自己的震惊和惊艳现在回忆起来还是历历在目。赵文与想起自己当初把他抬进府里不就是为了他那张和顾太傅极为相似的脸吗。现在想来，自己为什么就没有想到他会是太傅的遗孤呢？
　　
　　想不起来也是情有可原的吧，赵文与把碎玉收好，那个人和太傅除了外表并没有什么特别相像的地方。真难以想象，他竟然会是那清高孤傲仿佛天上云的太傅的儿子。
　　
　　赵文与和当今圣上都是顾太傅的学生，两人从五岁起就由太傅教导。随着年岁的增长，两人渐渐就对太傅起了心思。先帝得知此事，诛杀顾太傅一族三百四十六口。当今圣上愤恨不已，赵文与记得两人是如何合谋在雷雨夜将太傅曾经讲过的火药埋在太祖庙前的石碑下，然后第二日，就有了先帝错把忠臣当奸臣下罪己诏的事情。
　　
　　哎……赵文与叹了口气，给自己倒了杯茶，刚入口就又放下了。这味道，不对……那人去了之后，起初自己并没有发现什么不对，可日子一天天过去，赵文与却开始觉得什么都不对了。
　　
　　茶不是那个味了，墨的味道也变了，连穿惯了的里衣也和以前不一样了。赵文与也找过其他人来泡茶，却再也弄不出那个味道。
　　
　　就在他沉浸在自己思绪中的时候，门外的小厮禀报道：“侯爷，夫人差人来问您明日要不要接世子也回来？”
　　
　　赵文与皱了皱眉，淡淡回了一句：“不用接他回来了。在山上呆的好好，回来做什么！”
　　
　　门外的人得了信，老实的退了。赵文与却越发的觉得郁结了。对于自己的嫡子，他起初是非常疼爱的。可后来知道自己正妻的所作所为的时候，却再也无法对那个孩子有任何好感了。
　　
　　那个孩子来的不是时候。赵文与起身在书房里走了一圈，在书架上摸了片刻，一个暗道出现在书架后面。他拿了蜡烛慢慢往下走。
　　
　　这间密室是去年完工的，赵文与点亮下面的油灯，看着墙壁上的那副画就觉得讽刺。当初听夫人说那人弄坏了太傅仅存的一幅画，大怒之下根本没有听他的解释就命人死命的打。结果，从此天人两隔。
　　
　　而在打死那人的前一夜，赵文与正宿在自己的嫡妻那里，也是那一夜他有了自己的嫡子，也是那一夜，他下了一个让他余生一直后悔的决心。
　　
　　密室的一角供着一个小像，长春道士说只要诚心供奉十年，那么所思念之人必定入梦。赵文与之前是从来不肯信这些的，现下却是信了。赵文与拿起供桌上的一粒红色的丹药，吞下。其实他是知道这丹药有害的，才吃了一年，他就瘦了一大圈，精气神也比往年差了很多。
　　
　　但不管那些个丹药有多有害，长春道士让他吃他就吃；那些得道高僧让他铺桥造路，为佛塑金身，他也一一照做了。只是那个思念的人，从来不曾入梦。 



56、第五十三章 ... 
 
 
　　
　　孙扉出院后第一个去的地方就是S市最有名的寺庙，周子恒虽然不明白他去的原因却还是跟着去了。
　　
　　拜佛，上香，求平安符。周子恒在古旧的寺庙里，看到了一个截然不同的孙扉，一个举手投足都有着古风的孙扉。他们跪在佛前，他听见孙扉用很轻的声音求缘。
　　
　　周子恒小心的偷看一旁闭着眼睛许愿的孙扉，在他睁开眼睛的时候又快速的闭上眼睛。
　　
　　“我想和这里的大师谈一谈，你能不能？”从正殿出来，孙扉拿着签，有些羞涩的对着周子恒说。关于自己附身的身体里是否还有一个灵魂这件事，孙扉是一定要弄清楚的。
　　
　　周子恒看着他紧张的捏着手里的签，以为他要找人解签。想到孙扉可能求得就是两人之间的缘分，他自己不会多不。而且趁孙扉去和大师聊的时候，他正好办几件事。周子恒点了点头，看了看时间说：“好，我去前面等你。”
　　
　　孙扉看着周子恒走远以后才慢慢走到一个小和尚的身边，有钱能使鬼推磨，他拿出几张红色的人头塞给那个小和尚，和善地说：“小师傅，我想见这里的住持不知道可不可以？”
　　
　　小和尚其实不小，大概也有二十岁了，他上下打量了一下孙扉，看出他穿得都是名牌才点头收下钱：“我帮你问问去。”
　　
　　孙扉闻着寺庙里特意的味道，稍微安定了一下自己的心。其实现在想想鬼也没有什么可怕的，他连人都不怕还怕什么鬼？不过这种怪力乱神的事情，压在心里总是让人觉得不妥。
　　
　　“师父说不见。”小和尚小跑着回来，有些歉意的回绝了孙扉，“不过师父说了，施主求人不如求己。”
　　
　　孙扉一愣，求人不如求己，泥菩萨尚且不能自保，如何又能庇佑凡人？自己来这里之后根本就没有发觉体内有另一个魂魄，只是这次和周子恒分开了才有的。难道……孙扉想起电视里常说的催眠和暗示，会不会……
　　
　　周子恒在前面的花园里走了一圈，打了三个电话，也通知了老头子要和孙扉结婚的事情。他正无所事事的，一抬头就看见脸上带着一丝羞涩笑容的孙扉走了过来。
　　
　　“很高兴？”周子恒走了几步迎上去扶住孙扉，对孙扉的身体他还是有些不放心，“签很好？”
　　
　　孙扉抿着唇笑，就是不回答周子恒的问题。他把自己一半的重量都压在周子恒的身上，一起慢慢走到停车场。想通了的孙扉确实心情很好，虽然很多事情都还迷雾重重，可是只要握住钥匙，门早晚都会打开。他握住周子恒的手，侧头看着他，但愿这个男人不要让自己失望。否则的话，孙扉也不介意让他尝尝侯爷尝过的滋味。
　　
　　周子恒打开车门给孙扉系上安全带，揉了揉他的头发：“要是困的话就先睡一会儿，到市里我叫你。”
　　
　　孙扉摇头，坐了坐直说道：“不是说还要去办签证的事情吗，我不困。”
　　
　　“那好吧。”周子恒关上车门，走到另一头发动车子。周子恒在孙扉刚做完手术醒来的时候就像他求婚了，之后周子恒就决定移民荷兰，然后在当地办理结婚手续。现在孙扉已经出院，身体也好得差不多了，也是时候了。
　　
　　两人办完签证最后的几个手续之后已经天黑了，周子恒拉着孙扉在街上漫步。自从知道自己对孙扉的感情之后，周子恒的计划虽然还是在执行，但是心里对孙扉的愧疚就越发的深了。所以，这些日子以来，周子恒像是换了一个人一般，对孙扉百般体贴，看得李陆已经周子恒终于疯了。
　　
　　“过几天我们就去荷兰好不好？”周子恒走到孙扉的外面，小心的护着孙扉不让行人挤到他。
　　
　　孙扉本来在橱窗上的视线因为周子恒的这句话而转移了，他和周子恒结婚？先不说男人和男人，就光凭他们现在这表兄弟的关系，周父会同意？他当初答应周子恒一来是被鬼神之事吓到了，二来也未尝没有试探周父知不知道周子恒身世的意思。可如果他们真的成亲了，那……孙扉想起以前那些姐姐们苦口婆心的教导，出嫁一定要从夫。
　　
　　就在孙扉想着怎么回答周子恒话的时候，一个小混混样的人从前面跑了过来，一把将孙扉撞倒在地。周子恒扶起孙扉，关心的问：“有没有摔到哪里？脚有没有扭到？”
　　
　　孙扉没有理他，转头看着那个跑远的背影，怎么越看越像是陈富贵那个家伙。直到周子恒打算打横把他抱起来，孙扉才回过神说道：“我真的没事，只不过刚才那个人看着好像是我以前认识的一个人。”
　　
　　因为这个插曲，周子恒和孙扉没有继续逛下去，早早打车回了住处。
　　
　　夜里，李陆一个人在酒吧喝得烂醉。他实在不明白周子恒都这样了，孙扉还是要和他在一起。又想到自己帮周子恒还了一大笔的亏空，搞到现在人才两空，不得不怀疑是不是孙扉和周子恒之前设计好的。
　　
　　越想越郁闷，李陆又灌了几口酒。为什么不是自己先遇到孙扉，为什么是周子恒这个家伙抢在自己前面了，最可恶的就是外公了，竟然不同意我和孙扉在一起！
　　
　　可怜的处男先生只觉得人生苦逼无比，说不出的凄凉。
　　
　　“一起喝一杯吧。”
　　
　　李陆已经有点醉了，抬头，眼前的人怎么有两张脸？他摇摇晃晃的拿着酒杯，大舌头的问：“你……你怎么长得这么……咯……眼熟？”
　　
　　周子涵喝了一口酒，翘着二郎腿，说：“Tony，是不是觉得人生真TM的讽刺？你有没有收到喜帖？他们两个要去荷兰结婚了……”
　　
　　“结婚？你说谁要结婚了啊！”砰――手里的酒杯被摔得粉身碎骨，李陆站了来，一把拽住周子涵的衣领，“说！你给我说清楚，到底谁要结婚了啊！”
　　
　　“像是这样的人真是让人看不起。”周子涵挣开李陆的手，把酒杯放在吧台上。他凑到李陆的耳边，细声细气的蛊惑：“如果我是你就去把自己喜欢的人抢过来，而不是自己一个人坐在这里喝得烂醉如泥。”
　　
　　“抢过来？”李陆疑惑的重复了一遍。
　　
　　周子涵点头，像是对着幼稚园的小朋友一样，哄道：“对，抢过来。”
　　
　　李陆眨了眨眼睛，猛地一拍桌子：“好，抢过来！”
　　
　　周子涵刚想再鼓励几句，就看见李陆像一滩烂泥一样软了下来。哭笑不得的他只好把人扶了起来，往外走。这叫什么事，本来是来鼓动这小子出手对付周子恒的，结果现在……
　　
　　时间流逝，转眼又是十天。
　　周延平请帖的时候有点意外，他无言的和林愈对视一眼，终于苦笑开口：“如果老二真的是真心的，那就罢了。”语毕，拿出一张支票本自己，刷刷写下几个数字，扔给林愈：“去把这个给李陆那小子，公司的亏空总不能让一个外人来还。”
　　
　　“知道了，老板。”林愈收好支票，给周延平又倒了杯咖啡，才走出书房。
　　
　　大约二十分钟之后，周延平的手机响了。他看了看上面的号码，然后皱眉：“什么事？”
　　
　　“老板，已经确定内贼是谁了。要不要通知商业调查科？”
　　
　　周延平沉默了一会儿，看着桌上已经冷掉的咖啡，又想起这些年月的朝夕相处：“算了，他也没做什么。公司那些损失的，也是他应得的。这件事就到此为止，不要追究了。”
　　
　　“知道了。不过老板还在要注意一下。”
　　
　　林愈拿了支票就给李陆打了一个电话，问问他现在住在哪里。结果电话很快就通了，接电话的人却让林愈吃了一惊。
　　
　　“林叔，这件事我知道了。我会告诉李陆的，你先把钱打到这个账户吧。”周子涵看着睡得像是死猪一样的李陆，毫不犹豫的报出了自己的账号。
　　
　　林愈虽然知道了周子涵来了S市，却没想到他会和李陆搞到一块去。两人不是一直都不怎么对盘吗，怎么这么快就……
　　
　　“三少，你和李少爷……”林愈忍不住关心，这周家的孩子怎么一个个都走这条路，是不是疯魔了啊。
　　
　　周子涵含糊的解释了一下就把电话挂了，他看了眼自己身上皱巴巴的衣服，心里愤恨，一脚踢在李陆的肚子上。
　　
　　李陆睡得好好的，被狠狠踹了一脚，立刻就醒了：“你怎么又在这里啊？”
　　
　　周子涵蹙眉，坐在床沿上大怒：“你还有脸问我！这是第几次了！为什么每次到酒吧都会遇到你这个煞星！”
　　
　　“这……”李陆被他这么一说，摸了摸头，总算想起了昨晚的事情了。自从那次在酒吧里遇到周子涵以后，李陆只要在那附近喝酒就总会再遇到他，最后的结果就是自己被周子涵打包带回酒店，“我……”觉得有些不好意思的李陆，尴尬的笑了笑。
　　
　　结果视线就不小心移到床头柜上，那张红色的喜帖醒目到刺眼。
　　
　　“他们要结婚了？”李陆把请帖拿到手里，翻看。
　　
　　周子涵一把抢过他手里的东西：“怎么现在后悔了？我不是告诉过你喜欢就去抢啊，结果呢，你只会喝酒！”
　　
　　“要你管！你不一样被周子恒抛弃！真可怜，被利用了半天之后竟然还被抛弃！”李陆被周子涵讽刺到火大，毫不犹豫的就反击。这些天一起喝酒，一起吵架，他才知道原来看上去老谋深算的周子涵一直被周子恒算计利用着。
　　
　　“你！”周子涵张着嘴，说不出话。扑上去就是一脚，两人又滚成一团。 



57、第五十四章 ... 
 
 
　　
　　荷兰某个小镇的郊区，周子恒和孙扉临时的住所就在这里。结婚的手续比想象中的简单，前后总共花了八周，其中四周还是在等移民局的审核。他们达到荷兰的第二天周子恒就把两人的出生公证和未婚公证都像市政厅提交了，官方要求他们签署一份结婚公告，然后按照程序用两周的时间来考核婚姻是否合法。
　　
　　现在两周已经过去了，周子恒打算补办一场婚礼来庆祝自己的计划终于成功了大半。而孙扉什么都没有说。
　　
　　经过前期的准备，两人很快就确定了婚礼的时间，顺便发了请帖。两人没有邀请很多的人，只有证婚人外加几个亲密的朋友。孙扉不顾周子恒阴沉的脸，邀请了李陆。要知道男人一旦没有了危机感就会肆无忌惮。而周子恒却谁也没有请，到是周子涵不请自来了。
　　
　　婚礼前一晚，孙扉怎么也睡不着，他一个人躺在床上翻来覆去。隔壁房间里睡得就是周子恒，他们明天就要成亲了。孙扉却有一种想要逃跑的冲动，他是想找个人来养他，可他的初衷只是做别人的外室，现在闹到成亲这个地步是不是有点过了？
　　
　　周家也好，周子恒也罢，自己是不是过于执着了？孙扉扪心自问，这个世界上不是只有一个周子恒，虽然他让自己付出了很大的代价，可是如果自己早点和他玩完，对自己也不是没有好处的。这究竟是怎么了。那个突然出现的魂魄到底是真的魂魄还是自己被催眠了？
　　
　　孙扉想得多了就再也睡不着了，索性就从床上爬了起来。他拖着拖鞋，慢慢挪到阳台上。刚坐下没多久就听见有人叫他，一转头就看到周子恒从另一间房的窗户里探出头。周子恒一直注意着自己这边的动静？
　　
　　“怎么还不睡？”孙扉站起来，走过去试探着问，“还是被我吵醒了？”
　　
　　周子恒借着月光打量孙扉，取笑道：“你问我，我还想问你呢？时候不早了，怎么还不睡？”
　　
　　月光下，周子恒笑得格外温柔。孙扉有一瞬间觉得有点可笑，周子恒和他成亲并不只因为爱自己，两人之间从开始到现在充满着算计。可是此情此景，他却有了一种错觉，这个从窗子里探出脑袋的男人其实真的可以忘记所谓的利益真心的喜欢自己的。
　　
　　不过，这是不可能的。孙扉很快就从自己的臆想中清醒过来。他对着周子恒摇了摇头：“睡不着。不知道明天要怎么办。”随便找了个借口，孙扉总不能告诉周子恒自己想把他抛弃了吧。自从怀疑自己身体里还有一个魂魄之后，孙扉想了很多。最后，他发现这魂魄之所以出现完全是因为他要和周子恒分开。有人催眠自己让自己不能离开周子恒……
　　
　　周子恒想了想，对孙扉说：“你往后站一点，我爬过来。”他不会告诉孙扉，他这么晚不睡是因为正在算计这场婚礼会带来怎样的好处。老头子试探自己说孙扉得了癌症，自己却还是和他在一起了，不知道老头子是什么反应。
　　
　　在孙扉惊讶的目光中周子恒利索的爬到了孙扉这边的阳台上 ，刚站稳，他就把孙扉按在墙上，吻了下去。
　　
　　孙扉心烦意乱，正好需要发泄，周子恒主动送上门来，他自然不客气。毫不犹豫的就反击了，他把手插进周子恒的头发，身子更加贴近对方。时不时的，他还用大腿蹭着对方的私密处。
　　
　　周子恒被孙扉撩拨的不行，忍不住从唇吻到喉咙，最后愈发的往下。两人在阳台上，月光下忘情的缠绵。孙扉绵绵的声音让周子恒更加的激动。
　　
　　因为前一天晚上两人太过纵情，第二天婚礼的时候孙扉就有些低烧。他的体质毕竟不比从前，所以本来就不怎么张扬的婚礼就更加简单了。两人在证婚人的见证下交换了戒指，然后亲吻。亲吻的瞬间，孙扉隐约看了周父，但等到礼成之后，对方却并不在这里。
　　
　　之后周子恒借口孙扉需要休息，揽着孙扉就从李陆身边走过，把客人留在了原地。
　　
　　周子恒和孙扉离开之后，李陆醉醺醺的跟在周子涵的屁股后面发酒疯，让周子涵烦不胜烦。计划，周子恒，报复，周子涵抿着嘴笑了。李陆有时候也意外的有用，周子涵装出一副被李陆闹得没办法的样子，打包把人带回酒店。刚到酒店门口，李陆就吐了周子涵一身。
　　
　　有着洁癖的周三公子一个过肩摔就把李陆摔在地上，后者哼了两声，完全没醒。周子涵看着旁人怪异的目光心里不舒服，又踢了李陆一脚。要不是李陆还有那么一点用处，周子涵绝对不会那么轻易放过他。李陆被这么踢打，还是没醒，他迷迷糊糊的就抱住了周子涵踢他的那只脚，怎么也不肯放手。
　　
　　“你给我放开！”大庭广众之下周子涵丢脸丢大发了，他用力的把脚拔出来。可是喝醉的人力气特别的大。
　　
　　李陆完全不知道周子涵现在恨不得拿他去填海，醉得大说胡话：“孙扉！孙扉！孙扉我要把我的处男身给你啊！”好在他说的是中文，不然周子涵肯定现在就杀了他。
　　
　　在酒店服务生的帮助下，周子涵把李陆扶到了房间。
　　
　　“你这个成事不足败事有余的家伙！”周子涵给了小费送走服务生后，看着躺在床上挺尸的李陆更加的不顺眼了，使坏的弹了一下处男的小弟弟，“还指望你能来个抢亲，结果就知道喝酒，真是没用！”
　　
　　结果李陆这个喝醉被他这么一弹，竟然醒了。处男先生看着自己抬头的兄弟和站在自己前面的人，迷迷糊糊的他也分不清眼前的人是谁，就扑了上去：“今天，孙扉……咯，我今天……咯……”一边说着醉话一边把周子涵整个压在了身下。
　　
　　倒霉的周子涵被李陆狠狠撞了一下，腰都要断了。 刚想把李陆踹开，就被他吻个正着。李陆虽然是处男，但谈过的恋爱不计其数，吻技很是娴熟。倒是周子涵就和周子恒有过一段没用肉体关系的感情，虽然不是处男但也只有一两次的经历。一闹就闹到了晚上。
　　
　　这一夜，可怜的周子涵被李陆折腾的半死不活。处男是快男，但处男一旦尝到了甜头就特别想要再来一次。在昏过去之前，周子涵诡异的笑了。这样也好，反正最终的目的就是让李陆不要站在周子恒和孙扉一边，过程什么都不重要。
　　
　　大概是晚上七点的时候，周子恒从楼上下去开门。其实他一直在等，等那个现在才跑来的人。打开大门，周子恒毫不意外的看到了周延平。他讽刺的看着自家老头子：“真没想到你会来。”
　　
　　周延平看也不看周子恒，从他身边走过：“有些事我们心知肚明，不要逼我撕破脸皮。”他说完话就看见穿着睡衣的孙扉从楼上走下来，脸上的表情马上就变了：“孙扉啊……”
　　
　　周子恒在他身后不屑的撇嘴，关上门，他走到孙扉身边，握住他的手：“怎么下来了？”
　　
　　“我……”孙扉装出不好意思的样子，毕竟周父在。
　　
　　周延平对着周子恒哼了一声，他走到身边面前，拉住他的手，把他拉到沙发边：“坐下，和我说会儿话。”
　　
　　“就和他聊聊吧。”周子恒对孙扉示意了一下，要想拿到继承权就必须要和老头子处好关系。他自己作为一个私生子哪里还有可能和老头子变成父慈子孝的样子，可能靠孙扉。
　　
　　孙扉勉强点了点头，心里隐隐知道自己是时候做决定了，跟在周子恒身边弊大于利。
　　
　　周子恒不想听周延平对着孙扉说一些嘘寒问暖的话，就先离开去楼上了。孙扉一直低着头装出一副害羞的样子，手还有意无意的握了握拳。周延平坐在孙扉对面，知道他现在心里肯定很复杂，但他又何尝不是呢。
　　
　　“我们到外面走走？”周延平试探性的问。
　　
　　孙扉犹豫了片刻答应了，好奇了很久的身世和其他是不是是时候揭开了？
　　
　　见孙扉答应，周延平松了一口气，他站起来走在了前面。孙扉落后几步跟在他身后。
　　
　　周子恒在阳台上看着两人在路灯下的背影，勾了勾嘴角。听说老头子已经开始立遗嘱了啊……
　　
　　“我当初反对你们在一起并不是针对你。”走了大约十分钟，周延平打破了沉默的气氛，“你知不知道，我……”
　　
　　孙扉看着这个老人把颤抖的手伸到自己面前，在心里无奈叹了一口气，握住他的手：“我……周子恒他其实都告诉我了。你是我……”伪装的太好也不容易，之前的形象太深入人心了。
　　
　　周延平几乎是屏住呼吸在听孙扉说出最后两个字，但孙扉并没有如他所愿。
　　
　　孙扉在周延平期盼的眼神中闭上了嘴巴，然后不说话了。他是要试探周父，而不是让周父来试探自己。
　　
　　“我是你什么？”周延平声音都变大了，他松开孙扉的手，改抓他的肩膀。
　　
　　“你是我的大伯，我和周子涵是亲兄弟。”
　　
　　这句话一出口，周延平不知道是失望还是其他，他怔怔的松开了抓着孙扉肩膀的手：“你知道还和周子恒在一起？”他还是不甘心，如果孙扉真的喜欢周子恒，那就先留他几年。
　　
　　“是。”
　　
　　又是一阵沉默，周延平突然说：“如果我把周家都留给你，那么你打算怎么办？”
　　
　　九点的时候孙扉一个人回来了，他小心的不发出声音走回房间。刚躺在床上就被周子恒抱住，孙扉挣扎了一下，趴在他的胸口问：“你父亲为什么要把周家留给我呢？”
　　
　　“什么？”周子恒心一跳，他又问了一遍，“你刚刚说什么？”
　　
　　孙扉坐起来，打开了床头柜上的台灯，他一边观察周子恒的神色，一边说：“大伯，就是你父亲说，要把恒通集团53%的股份都给我。”
　　
　　“很好啊。”周子恒揉了揉孙扉绷着的脸，“他既然给，你就拿。”
　　
　　“可是……”孙扉在心里叹了口气，事到如今，他要是还不明白就是个傻子了。周子恒啊周子恒，孙扉终于知道他要什么了，“可是我根本就不会经营，而且要给这东西也要给你啊。”
　　
　　周子恒不动声色的继续诱哄孙扉说话，他可不相信老头子会这么简单就把遗嘱的内容说出来：“那他还有说什么吗？”
　　
　　“他说……”孙扉心里知道周子恒现在在想些什么，“他说要有了孩子才把股份留给我，我拒绝了。”周父绝对没有说过这句话，但是周子恒，如果你算计我，那么就不要怪我了。
　　
　　“这样啊……”周子恒把孙扉搂在怀里，熄了灯。老头子心心念念的儿子被自己骗到手了，他的孙子自然是没了。他和孙扉说要孩子的话其实是想通过孙扉让自己知道吗，不过是一个孩子而已，他怎么会阻止。
　　
　　另一边胡巷终于拿到了周延平遗嘱的复印件，他看着手里的文件，冷笑：“全部留给自己的亲儿子？想得倒是很美，让周子恒做执行总裁，自己的儿子则拿股份，天下哪有这样的好事……”
　　
　　他看完所有的文件之后，拿起打火机将文件全部烧掉。看来计划是可以实行了，胡巷拿出一张新的电话卡，打了一个电话：
　　
　　“是史密斯医生吗？计划可以开始了……”
　　
　　林愈被周延平留在了S市，他知道老板应该是看到了那份调查报告了，不过这不重要。重要的是，他和夫人的计划顺利的实行下去了：“夫人，他们已经结婚了。”林愈拿着听筒，说。
　　
　　“那么老头子也不用留了，看着胡巷那边，务必让他照着计划来。”
　　
　　“夫人放心吧。”林愈挂了电话，然后笑了。 


58、第五十五章 ... 
 
 
　　
　　对孙扉来说，婚前和婚后没有任何区别。国外的生活对他来说是特别的难以适应，所以婚后他就和周子恒一起回了S市。上飞机之前，孙扉惊讶的发现李陆没有来送机，当着周子恒的面他不好多问，心里却还是有些疑惑的。以李陆对自己的迷恋，怎么会错过送别这样的机会，孙扉皱了皱眉。
　　
　　周子恒拖着行李走在孙扉的右侧，他见孙扉皱眉就问：“怎么了，是不是忘带什么东西了？”
　　
　　“没有啊。”孙扉有些敷衍的摇了摇头，“好久没回家，不知道家里的卫生怎么样？”他随意的换了一个话题，缓和了表情和周子恒闲聊。周子恒笑了笑，揉了揉他的头发。
　　
　　李陆很郁闷，李陆很憔悴。自从和周子涵发生关系之后，他就不知道要以何面目去见孙扉。自己清清白白的第一次就这样莫名其妙的给了孙扉以外的人，处男先生很难接受。
　　
　　相对于李陆的纠结和憔悴，周子涵就过得非常的滋润了。他女王一样的躺在床上，一会儿命令李陆倒茶，一会儿要求李陆给他按摩腰部，谁叫李陆这个处男在失身后的第二天变得这么的好欺负呢。
　　
　　“我受够了！”第N次被周子涵指挥着做事情的李陆终于爆发了，他脱下外套，狠狠地掼在地上，“你，现在，马上滚出我的视线！”
　　
　　周子涵在床上翻了个身，完全不理会李陆：“原来你是这种吃干抹净就不认账的人啊，不知道孙扉知道了这件事会有什么反应？”周子涵笑容灿烂的对李陆说，完全忽视李陆越来越铁青的脸。
　　
　　李陆咬了咬牙，脸色从白变青，最后面无表情。他拖过一张椅子，坐下，直视周子涵说：“说吧，你的要求。”
　　
　　和聪明人打交道就是有这点好处。周子涵从床上撑了起来，露出一个邪恶的微笑。李陆搞定了……
　　
　　时间飞逝，转眼周子恒和孙扉已经结婚一个月。这一个月几乎没有发生什么特别的事，除了周家决定加大对S市的投资。
　　
　　找个有钱的男人养的目标孙扉已经达成了，但周家内部的种种事情却让他生出了要离去的想法。这想法在这一个月中越发的根深蒂固，孙扉已经布好了局，只等着别人往下跳了。
　　
　　周子恒当然不知道孙扉现在的想法，他已经回到S市的分公司继续做自己的老板。而他可怜的秘书小姐又开始为了满足他，四处寻找代理母亲。张舒一边狠狠敲着电脑键盘，一边诅咒周子恒早晚被人甩掉。为了帮他找一个合格的代理母亲，秘书小姐已经连续加班一个星期了，这对一个有对象的年轻女人来说，是多么的可怕！万恶的资本主义！
　　
　　“找到人选了吗？我希望这周之内可以和她见面。”
　　
　　就在秘书小姐在内心深处诅咒自己老板的时候，她办公桌上的电话响了。心虚的秘书小姐一接电话就听到上面的话，毫无语气的回答：“已经有了三个人合适的人选，如果老板需要我马上可以安排见面。”
　　
　　周子恒想了想，点头同意：“那就安排吧，越快越好。就今天下午吧。”虽然孙扉并不知道这件事，但周子恒还是有把握让孙扉用这样的方法留下一个孩子。
　　
　　张舒看着电脑上三位候选人的资料，在心里对周子恒竖起了一根手指。
　　
　　这个时候孙扉刚刚睡完午觉，他换上衣服，准备出去走走。要成功的让周子恒跳进自己的陷阱说难也不难，说简单也不简单。孙扉慢慢走出小区，往最近一个月常去的茶室走去。这里有几个围棋爱好者，每天下午都会杀上几盘，孙扉偶尔一次见了，觉得有趣就常来。
　　
　　刚走进茶室，他就看到一个熟悉的背影，似乎是周子恒的那位秘书小姐。孙扉有些疑惑为什么会在这附近见到她，想过去打了招呼就看见周子恒正在角落里坐着呢。
　　
　　孙扉脚步一顿，赶紧找了一个不打眼却可以看到周子恒的地方坐下，点了花茶就开始偷窥。大约过了十分钟就看见一个打扮的清纯可爱的女孩子往他那桌去了。孙扉喝了口茶，见秘书小姐像是例行介绍一样的给周子恒介绍那个女孩，不知怎么的就想起自己的嬷嬷。
　　
　　他的座位离周子恒并不远，加上茶室里安静，仔细听的话那边的对话还是很清楚的。
　　
　　“你为什么想做代孕母亲？”秘书小姐拿出拟好的问题，照着上面的问题一个个的问下来。
　　
　　那个女孩尴尬的笑了笑，偷偷看了眼周子恒，鼓起勇气道：“我缺钱。”
　　
　　张舒打量了一下女孩的手，关节粗大，一看就知道是常年干活的，就点了点头问：“26岁，XX大学本科毕业？工作也不错，为什么会缺钱？”
　　
　　周子恒漫不经心的听着自己那个接近万能的秘书一个又一个问题问下来，其实他在看到这个女孩的第一眼就有感觉，这女孩做代理孕母恐怕是存着麻雀变凤凰的心思的。不过比起前面那两个，这个已经算是不错了。周子恒并不想再花费时间在这个上了。他对张舒点了点头，表示就是这个了。
　　
　　张舒立刻从公文包里拿出合同，对周子恒说：“既然如此就先把合约签了吧。不过，这里离老板你家也近，不知道老板你要不要叫另一位当事人到场？”
　　
　　“暂时不用。”周子恒打算先和老头子打个招呼，这样一来孙扉那边就好解释了。只要刺激一下老头子，他一定会打电话给孙扉求证的。之后，自己只要表现的痛苦一点，相信孙扉绝对会心软同意的。
　　
　　秘书小姐因为这个回答偷偷翻了一个白眼，万恶的资本家叫你一直让我加班，你准备今天回去跪搓板吧。原来孙扉之所以能在这里碰到周子恒完全是张舒的功劳，她知道孙扉有来这里喝茶的习惯，就把见面的地点定在了这里。
　　
　　孙扉坐在角落里，把周子恒和张舒的对话听了个一清二楚，等他们都走了，他才站起来付账。他原本还在想自己离开周子恒的计划要怎么实施才比较合理，现在有了这个什么代理孕母，计划合理了。一个男人拴住自己伴侣的办法有很多，最有效的一招便是，不断许以承诺。因为他的伴侣，一直都在等待他的承诺。
　　
　　但孙扉不是那种有了承诺就可以过活的人，目前为止周家的这出戏已经让他有些厌倦。他走回家的时候，把脑子里的计划排演了几遍，确认无误之后，心里却突然冒出了一些惋惜。离开周子恒之后还要找一个有些麻烦呢……
　　
　　他一路想着，很快就到了家门口。钥匙还没来得及从口袋里拿出来，电话就响了。
　　
　　“喂，哪位？”
　　
　　“是我，周延平。”自从那次谈话之后，这还是周延平第一次打电话给孙扉。
　　
　　孙扉没有应声，他拿着电话，开了家门，坐到沙发上才回答：“爸爸，你打电话过来有事吗？”
　　
　　周延平没想到孙扉会叫自己爸爸，心里说不出的复杂。他摸着自己心脏的位置，单手从抽屉里拿出一份文件，说道：“可以再叫一声吗？”
　　
　　“……爸爸。”孙扉如他所愿的再叫了一声。
　　
　　周子恒一打开门就看到孙扉穿着家居服慢慢迎了上来：“我回来了。”
　　
　　孙扉接过他手里的公文包，故意强颜欢笑的说道：“你身上有女人的香水味。”他停顿了一下，故意没有说下去，果然见到周子恒脸上闪过的一丝不自然。孙扉没有说什么，他接着说：“肯定是今天应酬了客户吧，是不是很累？”
　　
　　“孙扉。”周子恒反手关上门，把孙扉压在墙上：“父亲给你打电话了？”
　　
　　“是。”孙扉低垂着头，不回答。
　　
　　“那……你也知道关于孩子的事情了？”周子恒把嘴巴凑到孙扉的耳垂边，这样问道。
　　
　　孙扉点头，然后猛地推开周子恒：“为什么要一个我的孩子？你才是周家名正言顺的那个继承人啊，我怎么可以……”
　　
　　周子恒在心里叹了一口气，他上前抱住孙扉，安抚的摸着他的后背：“这是我父亲的意思，我知道你不想，可是有一个孩子不好吗？我们这样的人要一个自己的孩子有多不容易，孙扉，我很想有一个你的孩子。”只有有了你的孩子，老头子才能放心。
　　
　　你当然想要一个我的孩子了。在知道真相之后，孙扉还有什么是不明白的，他装出勉为其难的样子，说道：“好……”
　　
　　答应周子恒的第三天，孙扉就把那个选中的代理孕母接到自己家中。他坐在沙发上，看着那个有些拘谨的女孩子，笑了：“不要紧张，把这里当家就可以了。”对方眼中的野心，孙扉第一眼就发现了。
　　
　　那个叫钱语的女孩偷偷看了眼客厅的装修，不好意思的对孙扉说：“这里就是周先生的家？”
　　
　　“是啊。”孙扉站起来，示意女孩跟上，“我带你转转，你自己挑喜欢的房间住就好。”
　　
　　“我可以住在这里？”钱语惊喜了，她完全没有想到雇主会让自己住进来。
　　
　　孙扉推开客房的门，对她说：“这间房间是我收拾的，你看喜不喜欢，如果觉得不好，还有其他房间可以选。”计划关键的人都到位了，只等着周子恒往陷阱里钻了。
　　
　　“好漂亮。”钱语摸摸这个，摸摸那个，当初做代理孕母，完全是因为弟弟生病家里不堪重负。可是在见识过那些有钱人的生活之后，她知道自己不甘心。 



59、第五十六章 ... 
 
 
　　
　　钱语住进周子恒和孙扉的家之后，孙扉一改当初反对要孩子的模样，对钱语可谓是关怀备至。周子恒端着饭碗，看着孙扉一次又一次的夹菜给那个钱语，难免不舒服。一直以来，他都是孙扉关注的中心，可现在呢？孩子还没个影子，孙扉就对那个女人这么好，要是等有了孩子……
　　
　　周子恒皱眉，他和孙扉最初在一起的时候就知道孙扉是个雏，对性向也不是很确定。如果，让他和这个女人在相处下去，说不定他就觉得女人也不错。不能这样下去了。万一孙扉真的觉得女人不错，那后果……周子恒明白他现在之所以好好的坐在这里，完全是因为孙扉对他的在意。一旦某天，孙扉哪天不需要自己了，那老头子一定会毫不手软的将自己除去。
　　
　　孙扉一边偷看周子恒的表情一边对钱语说：“多吃一点，你说过你很爱吃鱼的。我特意……”周子恒脸上的表情让孙扉非常的满意，看样子他是绝对会在自己不在的时候，好好警告一下钱语的。孙扉吃了一口饭，自己这具皮囊的身世才是麻烦的根源啊。周父已经明白的表示要把家业留给自己了，可孙扉自己清楚，他根本不可能管理好这硕大的家业。更重要的是，他并不想卷入争夺继承权的纷争中，虽然他已经一只脚踏了进去。
　　
　　孙扉想了想，夹了一筷子菜给周子恒。男人就像孩子，有时候是要宠的。在适当的时候给予一点安抚，才能他按照自己的要求来：“你看着我干嘛，快吃啊。”孤男寡女，同处一室，周子恒不动心不要紧，只要钱语动心就行。到时候他藏在厨房里的秃鸡散绝对会让周子恒……
　　
　　“你自己也多吃点，不要光顾着别人。”周子恒果然缓和了脸色，还把孙扉喜欢的几个素菜都换到了他的面前。
　　
　　如果你想要男人按照你的意思做一些家务，那么千万不要用命令的口气说。因为命令往往后激起逆反心理，孙扉看着周子恒的举动，放下碗有些撒娇的说道：“周子恒，能不能帮我把垃圾倒了啊？”他需要让周子恒先离开一下，然后和钱语说几句话，确保之后钱语能按照他的计划来。 
　　
　　晚饭后，周子恒站起来，准备去倒垃圾。孙扉围着粉红色飞天小猪的围裙，在周子恒的脸上落下一个吻：“你对我真好。”周子恒原本因为看见钱语殷勤的帮孙扉收拾桌子而变暗的眼睛恢复了正常，他走出门。
　　
　　周子恒一走，钱语就停下了手上的活。这些天和这两人住在一起，她已经知道了两人的关系。她一开始以为两人不过是兄弟或者好友，直到她一天半夜起来上厕所，听到孙扉发出的甜腻的声音。同性恋，钱语很吃惊。周子恒和孙扉看外表和举止都丝毫没有女气，在她的印象中喜欢男人的男人都是那种娘娘腔。不过正因为两人这层身份的关系，钱语更加有信心介入了。通过观察，钱语发现这家是周子恒在做主。她旁敲侧击了孙扉几次，知道周子恒是一个大型上市公司的总经理，出身豪门。这样的家庭不可能接受这样另类的感情，钱语有把握只要有了周子恒的孩子，未来一切都不是梦。
　　
　　“孙扉，你和周先生在一起很久了吗？周先生天生就喜欢男人？”钱语靠在厨房门口，看着孙扉洗碗。
　　
　　孙扉嘴角一勾，来了。他啊了一声，一边洗碗一边说：“我和他认识不是很久，不过他之前有过女朋友。但他自己也说，他喜欢我的。我觉得我们很合得来，之前的都过去了。”语气里带着一些显而易见的慌张。
　　
　　双性恋？钱语更加满意了。她知道周子恒喜欢孙扉这种温和善良很顾家的人，她完全有把握把自己伪装成这样的人：“你们怎么想到要一个孩子的啊？”
　　
　　“这个啊……”孙扉把碗放好，洗干净手，一边脱下围裙一边说，“是他家长辈的意思，还是有孩子比较好。我们之间的关系很复杂……家里长辈其实还是希望我们能找个女人成家生子的，只是……”
　　
　　两人一起走到客厅，打开电视机。这个时段正好是黄金八点档，各种狗血苦情戏都在上演。孙扉和钱语都是此类剧的爱好者，不一会儿钱语就哭成了一个泪人。孙扉听见周子恒回来的脚步声，拿起茶几上的纸巾就给钱语擦眼泪。
　　
　　周子恒一打开门就看到这样的场景。当心什么就发生什么啊。他用力的咳嗽了一声，孙扉却冲他笑笑，继续给钱语擦眼泪。钱语却慌张的躲开了，甚至还紧张的站了起来。周子恒心里说不出的复杂，看来钱语这个女人是不能留下来了。孙扉坦荡荡所以即使被自己看到了给钱语擦泪，都没有避开，而钱语却心虚的站了起来。周子恒第一次见到这个女人的时候就发现了她眼里的野心，他默认了。可现在，他后悔了。
　　
　　“怎么了？”周子恒坐到孙扉身边的沙发上，“好好的钱语你哭什么啊？”他搂着孙扉的腰，很自然的露出一个笑容问钱语。
　　
　　钱语正尴尬着，讷讷半天，红了脸，说：“我先去洗澡了。”周子恒笑起来真的很好看。她虽然已经过了花痴的年纪，但一个男人的魅力和他的资产成正比。自从知道了周子恒的身家之后，钱语就发现这个原本就是帅哥的男人更加的帅了。
　　
　　“好好的你干什么搂我的腰啊，钱语看的脸都红了。”孙扉推开周子恒，“我去看看她去。”
　　
　　周子恒拉住孙扉的手，不让他过去：“她肚子里还没你的孩子呢，你就这么关心她。要是等她有了孩子，你还不把她捧到天上去啊。再说了女人洗澡，你确定要去看？”
　　
　　孙扉脸腾地红了，他垂着眼睛，半晌不说话。他对钱语根本没有任何好感，要不是因为现在他表现的越在意钱语，周子恒中计的几率越高，他才不会这么费力的演这出戏。
　　
　　周子恒见他不说话，只好把他抱住，吻了吻他的额头：“你是我老婆啊，你那么关心她，我吃醋。”
　　
　　“你说什么呢……”孙扉一口蹭了蹭周子恒的胸口，“胡说八道。”
　　
　　次日一大早孙扉趁周子恒和钱语都没有醒的时候，把早就准备好的秃鸡散粉末撒在周子恒的那瓶还没有喝完的矿泉水瓶里。粉末溶解在水里之后，矿泉水变得浑浊了起来。孙扉犹豫了一下，下了药之后这矿泉水看上去就实在很奇怪。
　　
　　还没到孙扉把矿泉水倒掉的时候，洗漱完的周子恒就走进了厨房。他擦着头，自然地从孙扉的手里接过水瓶，看也没看就喝了下去。孙扉目瞪口呆的看着周子恒的动作。这实在是不符合计划……秃鸡散虽然不像其他春药一样很快就反应过来，可是毕竟还是有些作用的。
　　
　　“怎么这么早就醒了啊？”孙扉看着他把水全部喝完，什么叫天意弄人，什么叫计划赶不上变化，孙扉在这一刻完全弄懂了。
　　
　　“睡不着。”其实周子恒这么早起床是有原因的，他想带趁着孙扉还在睡的时候和钱语谈谈。不过既然孙扉比自己早醒也没什么，他从冰箱里拿出几块面包：“今天我要带钱语去做几个检查，你要一起去吗？”知道孙扉不喜欢医院，周子恒故意这么说。
　　
　　孙扉摇头，周子恒吃下秃鸡散了，药什么时候发作他也不确定，如果一直和周子恒在一起，计划还怎么执行：“不了，今天要去小区里教小朋友写书法。已经约好了，不能改期的。”
　　
　　早餐时间，孙扉一直不放心的偷看周子恒的小弟弟，好在这回老天爷没有在让孙扉失望，直到周子恒和钱语一起离开，药都没有发作。孙扉松了一口气，但愿钱语能争气一点。
　　
　　钱语非常的争气，她虽然不知道周子恒为什么要带她出来，但是中午的时候周子恒带着她去了高级餐厅，甚至还给她买了很多的衣服。一个上午，两人之间的气氛都还算不错。
　　
　　下午的时候，周子恒开车带着她到了一个很偏僻的小巷子里。周子恒熄了火，坐在车里，点了烟：“今天上午开心吗？”
　　
　　“很开心，谢谢周先生。”钱语有些忐忑，不明白周子恒为什么突然这么说。她抱着怀里的购物袋，有些不明所以。
　　
　　周子恒勾起一个嘴角：“我知道你是什么样的。你最好不要做什么小动作，离孙扉远一点，不要让我再看到你和孙扉……”
　　
　　钱语大惊，她万万没有想到周子恒竟然误会她喜欢上了孙扉。这是天大的委屈啊，她钱语喜欢谁都不会喜欢孙扉这种没有钱还被人压的男人！现在解释的话，周子恒一定不会相信。钱语看着怀里的高级服装，一不做二不休地吻上周子恒的唇。双手不老实的在周子恒的身上游走，重点关照他的关键部位。
　　
　　周子恒没想到钱语会这么大胆，他更没有想到这么粗鄙的挑逗竟然让他有了冲动。他克制的推开钱语，厉声喝道：“你这是在做什么！”他不可能对女人感兴趣的！
　　
　　“我在做什么……周先生你难道还不明白……我喜欢的人是你啊……”钱语狠狠捏了大腿一把，眼泪就留了出来。她眼角的余光告诉她，周子恒并非对她没有兴趣。既然有兴趣，就不怕她拒绝。
　　
　　钱语再次吻上周子恒的唇，蜻蜓点水之后她整个人从副驾驶的位置上爬到了周子恒的大腿上。
　　
　　男人是视觉动物，男人是被欲望控制的可怜虫。周子恒只觉得□烫的厉害，他试图用五指姑娘来解决自己的问题，但没有用。直到，他的小兄弟突然被一处很柔软的地方包裹住。
　　
　　秃鸡散，春药的一种。可怜的周子恒不得不硬了。 



60、第五十七章 ... 
 
 
　　
　　这一天晚上，孙扉等了很久都没有等到周子恒。墙上的钟转到十二点的时候，孙扉肯定自己的计划成功了。他蜷缩在沙发上，抱着靠枕安心的进入梦乡。
　　
　　周子恒一身狼狈的打开家门，开了灯就看见孙扉缩成一小团在沙发上睡着了。他慢慢走过去，站在孙扉的面前居高临下的看着他，却不敢把他吵醒。周子恒看着自己皱巴巴的衣服，叹了一口气走进了浴室。
　　
　　洗澡的时候，他反复的想事情为什么会变成现在这个样子。对钱语，或者说对女人，周子恒可以很肯定的说是没有兴趣的。他在刚知道喜欢的那个年纪时强迫自己喜欢上了男人，之后的十几年里他也都只喜欢男人。可今天发生的一切却打破了他长久以来的认知，原来他周子恒也不是非男人不可的。
　　
　　周子恒匆匆把自己洗干净，穿上睡衣，才走到卫生间的门口就看到站在那里的孙扉：“怎么醒了？是不是我把你吵醒了？”
　　
　　“没有。”孙扉揉了揉眼睛，有些没有睡醒，“我来上厕所。”明天好戏就要上场了，今晚就先好好休息一下，谁叫钱语是个有野心的姑娘呢？
　　
　　等两人都躺在床上的时候已经快接近一点半了。不知是出于什么原因，周子恒没有抱着孙扉睡。
　　
　　周子恒一觉睡到九点才醒过来，他先是一惊，后来想到是周六，就又松了口气重新躺下。刚躺下没多久就听到敲门声，周子恒眼皮一跳，想起那个钱语来了。他穿上睡衣，也没刷牙洗脸都往客厅去。
　　
　　一到客厅就看见钱语穿着昨天那个衣服，整个人乱糟糟的缩在沙发上。而孙扉正忙着去厨房给她拿东西，见周子恒出来就走到他身边偷偷说：“你先问问钱语发生了什么，怎么就弄成这个样子了。”
　　
　　周子恒点头答应，在孙扉看不见的地方警告的看了眼钱语。钱语假装没有看到周子恒那直白的眼神，低着头看着地板。这个时候让她回去是万万不能的。家里等着用钱，代理孕母必须做下去。只要周子恒还顾及着孙扉的感受，那么他就不敢当众把昨天的事情说出来。不要很久，只要一个月。钱语想起这段日子里自己吃的排卵的药，虽然周子恒昨天强迫她吃避孕药，可是等他走后，钱语还是把那些都吐了出来。
　　
　　“我说过不想再见到你的。”周子恒走到钱语的身边，这样说。聪明的人不一定有野心，有野心的人也不一定聪明，周子恒不希望钱语是后者，“你知道自己应该怎么做，不然的话我会让你知道什么叫后果。”他说这话的事情语气非常的温和，好像不是在威胁一个人而是在闲话家常。
　　
　　钱语抖了抖，她看出了周子恒眼里真实到几乎可能成形的恐吓。不过她并不害怕，钱语捏着沙发垫子，一言不发。
　　
　　孙扉拿着三明治和牛奶从厨房里走出来，放在钱语的面前：“先吃点东西吧，吃完了如果你想谈谈发生了什么，我和周子恒都愿意做你的听众。”
　　
　　“孙扉？”周子恒一把拉过孙扉，把他带到书房。他关上书房的门，有些烦躁的转了几个圈：“我有件事情要告诉你……”
　　
　　孙扉装出疑惑的样子，他故意做出对钱语关怀备至的样子就是要让周子恒觉得钱语这个人对他的威胁非常的大：“是不是钱语出了什么事啊？她这副样子好像是被人……”
　　
　　“孙扉，我爱你！”
　　
　　“啊？”
　　
　　周子恒突兀的打断孙扉的话，心里各种情绪纠结在一起让他非常的难以抉择。他用老办法吻住孙扉的唇，他吻的非常的用力，甚至故意咬破了孙扉的嘴唇。周家，孙扉，他都想要。以前，如果两者做比较，赢得一定是周家。可现在，周子恒有些不确定了。
　　
　　一吻毕，孙扉有些喘气的推开周子恒，他蹙着眉，关心的问：“怎么了？是不是又发生什么事了？”孙扉故作关心，昨晚发生了什么卫生间里那充满□味道的衣服已经都告诉了他。
　　
　　“没什么，什么都没有发生。”周子恒摸了摸孙扉被咬破的嘴唇，“我们换一个代理孕母好不好？”钱语这个女人不能留，如果在这种时候让孙扉或者老头子知道自己和她发生了关系，不用想，结局是什么周子恒用脚趾头都能想到。
　　
　　孙扉在心里嘲笑，如果是以前的周子恒一定不会用商量的语气和自己说要换一个代理孕母，他一定会自己做完决定再告诉自己。不过如果把钱语换掉了，下面的戏又要怎么唱呢？
　　
　　“为什么要换？我和钱语还处的不错，我觉得她会是一个好妈妈的。”看你找什么借口来说服我，不过如果真的把钱语换掉了，也未尝不可。孙扉相信，那个有野心的女人即使被换走了，也会再回来的。
　　
　　“我昨天带她去做检查，医生说她是容易流产的体质。”周子恒随便找了一个借口，“她的身体情况不适合做我们孩子的母亲。我知道这有些突然，但是孙扉，想想孩子。”周子恒的话打动了孙扉，毕竟他是那么的温柔和善良。他安抚了孙扉半天，见他还是有些难过，就安慰道：“你不要出去，我和钱语谈，免得你又难过。”
　　
　　孙扉点头，他不在场这两个心怀鬼胎的人才能好好的谈一谈。
　　
　　离开书房，周子恒拿着一张银行卡。他甩到正在吃早餐的钱语身上：“拿着这些钱，离开这里。昨天的事情我希望你烂在心里，如果孙扉听到什么闲言碎语，你后知道后果的。”
　　
　　钱语捡起银行卡，卡的背面写着密码。她不知道里面有多少钱，但她知道如果她有了周子恒的孩子，那么她能够得到的就不仅仅是这张银行卡了。但是目前这种情况，她还能怎么办？钱语没有想到孙扉会同意周子恒换一个代理孕母，这是她的失策。不过没关系，只要肚子争气，一个月之后她还会回来。
　　
　　打发了钱语之后，周子恒继续寻找合适的代理孕母。因为之前他已经向老头子透露过这方面的意思，周延平催得厉害，恨不得马上见到孙扉的小孩。周子恒被他催了几次之后，动作反而慢了下来。
　　
　　一转眼一个月就过去了，孙扉是个有耐心的人，做任何事情他都愿意等待。如果钱语真的怀上了周子恒的孩子，那么，她也是时候找上门了，只是周父大概要失望了。
　　
　　这一天下午，孙扉午觉醒来，在厨房里学做一个从电视里学到的菜。刚刚入锅就听到门铃声，他几乎是立刻就想到了钱语。熄了火的孙扉快步走到门口，打开门一看，果然是钱语。
　　
　　“钱语？你怎么……”孙扉装出一副疑惑的样子，然后又很热情的把人迎进了屋子，“快进来坐，没想到你会来这里。”
　　
　　钱语摸着自己的小腹，那里虽然没有凸起，但确实已经有了一个孩子。她跟着孙扉走到餐桌那里坐下，今天她可不是来叙旧的，她是来宣战的。看着孙扉拿着茶杯从厨房里走出来，钱语露出一个笑容，她说：“我肚子里有了周子恒的孩子。”
　　
　　哐当一声，孙扉手里的茶杯摔在地上。茶叶和热水弄脏了地板，孙扉却毫无知觉，他问：“你刚才说什么？”好在他经常看八点档，否则真不知道这个世界遇上这样的事情要怎么反应。
　　
　　“我有了周子恒的孩子，已经一个月了。”钱语直视孙扉的眼睛，她自信自己不输给孙扉，样貌，气质，她都比孙扉好，除了不是男人，孙扉没有一点比得上自己。
　　
　　孙扉呆呆的又问了一遍：“你……说什么？”
　　
　　“我怀孕了，周子恒的孩子。”
　　
　　“这不可能，他怎么可能……”
　　
　　钱语一手护着自己的小腹，站起来走到孙扉面前：“我没有说谎。你应该还记得吧，有一个周六周子恒带我出去，那天我们发生了关系，孩子就是那个时候有的。”
　　
　　“你走！我不相信，请你离开这里！”孙扉用力拽住钱语的手臂，拖着对方走到门口，打开门把她赶了出去。
　　
　　被赶出去的钱语并没有离开，她趾高气扬的站在门外，冲里面喊：“孙扉，我知道我对不起你，可是我真的有了他的孩子。”
　　
　　孙扉在屋子里听着钱语大声的喊话只觉得好笑，他拿出手机打电话给美国的周父。计划总要一步一步来……
　　
　　“爸爸……”孙扉在瞬间调整了自己的情绪，他哽咽的叫着周延平，语气里充满着悲伤和不可置信。
　　
　　周延平接到孙扉的电话还是很高兴的，自己的宝贝儿子肯打电话过来是很不容易的事啊，不过这语气是怎么回事？美国这边已经是深夜，他打开台灯，问：“发生什么事情了？”
　　
　　“周子恒他……周子恒……”
　　
　　“他做了什么事情！”周延平大声的说道，恨不得现在就飞到S市去给孙扉做主。
　　
　　孙扉顿了顿，让语气更加的悲伤：“周子恒和别的女人有了孩子……”
　　
　　“什么！”
　　
　　电话那头，周延平愤怒的声音传到了孙扉的耳中，他甚至还听到什么东西被砸在地上发出的声音。孙扉听着对方慢慢平复情绪，安慰自己不要担心，说一定会收拾周子恒之类的话，知道自己的计划已经成功了一半。 

作者有话要说：秃鸡散在《医心方》里也有提到过
对春 药感兴趣的亲可以去这个贴子里看看：



61、第五十八章 ... 
 
 
　　
　　美国那边的动静一直是周子恒关心的，所以周延平半夜打电话叫林愈买机票的消息周子恒马上就收到了。他并不知道老头子着急往S市赶的原因，难道是钱语的事情被他知道了？
　　
　　周子恒坐在老板椅上，眯着眼睛想事情。
　　
　　“二少，那个叫钱语的女人两个小时之前去找了孙扉。”林希拿着文件走了进来，“二少，你要不要马上回去看看情况？”
　　
　　“知道钱语说了点什么吗？”周子恒猛地挺直腰，接过林希手里的资料翻看了起来。打发钱语的事情周子恒就要秘书小姐找人跟踪她，果然不出自己的所料这个钱语不是个安分守己的。
　　
　　林希快速点头：“第三页有记录，这次雇的人会一点唇语，但并不准备。”
　　
　　第三页……周子恒快速的翻到那里，孩子，怀孕。他冷笑的合上文件，拿起办公桌上的电话内线打给美国那边的人，完全不管两边的时差：“密切注意老头子接下来的行动。”周子恒没有想到钱语会怀孕，但不管她肚子里的那个孩子是不是自己的，都不能留。
　　
　　他站起来，抓起公文包和外套，边往外走边对林希说：“这几天我不会来公司了，帮我把车都送去做安全检查，账目也好彻底清查，不要留下什么隐患。”
　　
　　林希快速的在自己的笔记本上写上周子恒的吩咐，帮他按了电梯让他下楼。
　　
　　周子恒开车赶回家的路上咒骂了钱语无数次，看到那份文件的第一时间他想到的竟然不是老头子会怎么对自己而是孙扉的心情。这太不应该了！周子恒烦躁甩了甩手，竟然堵车，该死的下班高峰期！
　　
　　他坐在车子里，拨打孙扉的电话，一直没人接。连续打了好几个之后，周子恒终于放弃了打电话。好在在他的耐心即将告罄的时候，前面的车开始动了。
　　
　　车子开到自己门口的时候，周子恒就看到了钱语。一个月没见，这个女人比以前更加的滋润了。她见自己回来，露出一个腼腆的笑容来。周子恒没有搭理她，拿出门钥匙就开门。
　　
　　“孙扉！”他走进屋子，叫孙扉的名字，但没有人回答。周子恒从厨房到客厅，再到卧室都没有看见孙扉的身影。他气急，一把拖过钱语质问：“孙扉人哪里去了！”
　　
　　钱语本来还想告诉周子恒自己怀孕的好消息，哪里想到周子恒会这样质问她：“他没有出去啊。”她一直守在外面，根本就没有看见孙扉出去。
　　
　　周子恒瞪了她一眼，终于在阳台上看到缩在一角的孙扉。这个时候太阳还没有下山，孙扉穿着居家服，赤着脚巴巴的看着天，一副茫然无措的样子。周子恒心一疼，叫出声：“孙扉……”
　　
　　孙扉转过头看了他一眼，没有回答。他咬了咬唇，几次张口最后还是放弃了。周子恒慢慢靠近他，也蹲在地上：“我可以解释的……真的……”
　　
　　“解释什么？解释那个孩子是从哪里来的吗？”孙扉把脸埋在膝盖上，掩饰自己眼里计划得逞之后的一点小得意。他的声音闷闷的，听着就让人知道声音的主人精神很不好。
　　
　　周子恒把手放在他的肩膀上，见他没有拒绝稍微松了一口气：“那天是意外，肉体的出轨其实并不代表精神的出轨，男人嘛，总是有管不着自己的时候，但是我对你是真的……”周子恒这会儿有些语无伦次了，他不知道要怎么解释才能让孙扉不那么难过。刚才在公司里，他脑子里转得还是老头子要怎么对付自己，自己如何能安稳的渡过这件事，可到了孙扉面前，他除了想要安慰他，脑子里竟然没有其他什么了。
　　
　　不过周子恒的这个解释男人能够理解，但女人和小受就难了。孙扉作为一个被自己爱人背叛的小受怎么可能就因为这样一句简单的话而原谅周子恒，他猛地从地上站起来，大步绕过周子恒，却因为蹲得太久，在经过周子恒的时候踉跄了一下。
　　
　　“小心！”周子恒一把扶住孙扉，他试图再说些什么，但孙扉甩开了他的手。
　　
　　钱语站得远远地看着他们两人吵架，嘴角勾起一个小小的微笑。
　　
　　美国那边，深更半夜被吵醒的周延平完全没有办法再睡下去了。他把林愈叫到书房，开了一瓶红酒，倒了两杯。
　　
　　“说说吧，事情到了这个地步你还认为周子恒可以留着？”
　　
　　林愈拿着酒杯，复杂的很。听到周子恒有了孩子的事情，他可谓是惊喜非常。一直以为对方只喜欢男人，却没想到他还能和女人在一起。不过现在不是高兴的时候，如何让周延平打消弄死周子恒的想法才比较重要。林愈喝了一口酒，说：“二少确实不可信任，但问题是孙扉少爷喜欢他。老板，如果你真的那样做了，等孙扉少爷知道了真相……”
　　
　　周延平果然又有点犹豫了，他想了片刻，叹了口气：“不管最后孙扉怎么恨我，周子恒都留不得了。”他不像孙扉那么单纯，只想到周子恒是出轨。在听到周子恒有孩子的瞬间，周延平就想了很多。先是他提出要孙扉留一个孩子，之后周子恒就帮孙扉找代理孕母。照孙扉的性格来看，代理孕母的事情应该都是周子恒一手办的。到时候周子恒只要换一个精子，那生出来的孩子就不是孙扉的了。虽然现在有DNA测试这回事，但周延平相信孙扉是绝对不会给孩子测的。周子恒好手段！只是不知道什么原因，那个代理孕母出了问题，让他的计划失败了。
　　
　　这样一个狡诈阴险的人，周延平不认为孙扉能掌控的了。
　　
　　周子恒无论怎样和孙扉解释，孙扉都不理他。这样一来，留在这里的钱语就显得格外的碍眼。他当着钱语的面打电话叫林希派几个人过来把她给绑走去医院堕胎！
　　
　　他堕胎的话刚出口，钱语就哭天抢地起来。孙扉躲在卧室里，听得很清楚。他冷眼旁观这出戏，等着周子恒再做出点什么事情自己好顺理成章的出去表现自己的善良。
　　
　　“周子恒你怎么这么狠心，我肚子里的还是也是你的啊！”钱语护着肚子靠在墙上不让周子恒靠近，周子恒不在乎这个孩子，但周家的家长一定在乎。钱语告诉自己要坚持住，只要闹得再大一点，周家的长辈就会出面了，自己想要的好日子也就在眼前了！
　　
　　周子恒一脚就朝钱语的肚子踢去：“我难道没有告诉过你，我请代理孕母的初衷根本不是为了我。我想要的从来不是我自己的儿子！”
　　
　　钱语狼狈的躲过了周子恒的脚，虾米一样缩在地上，问：“……什么意思？”
　　
　　“什么意思？”周子恒一把将她拉了起来，看着她的脸说，“如果你肚子里的孩子是孙扉的，那么我会非常的高兴，可惜你从头到尾都搞错了对象！所以，你肚子里的这个不能留！”
　　
　　“够了……”孙扉等得就是这个时候，他推开卧室的门，“周子恒真的都够了。那个孩子也是一条生命，既然已经来了，就……就留下吧……”
　　
　　“孙扉……”周子恒松开拽着钱语的手，走到孙扉面前，他张开双臂等着孙扉扑进他的怀里。但孙扉没有这么做，他绕过周子恒将倒在地上的钱语拉了起来：“好好保重身体，把这个孩子生下来。周子恒不会不认他的。不过我们这里现在很乱，你先回你住的地方好不好？”
　　
　　事到如今，钱语也知道留下了只会被周子恒迁怒。
　　
　　钱语走后，孙扉和周子恒就再也没有说一句话。周子恒试图走进卧室，但刚踏进去一步，孙扉就拿东西砸他。周子恒无奈，只好去睡客厅。
　　
　　第二天一大早，周子恒特意给孙扉做了简单的早餐，但孙扉也没有吃。
　　
　　“你到底想怎么样？”周子恒去上班前终于忍无可忍的开口了，他不习惯孙扉这个样子对他。孙扉垂着眼，不说话，似乎只有沉默才能保护自己不被再次伤害。他这个样子让周子恒完全没有办法，狠狠地在他嘴唇上咬了一口：“你就憋着吧！”
　　
　　美国，周家老宅的花园里，周子涵拿着最新收到的消息，笑盈盈的和胡巷说话：“很意外是不是？”
　　
　　胡巷摇头：“没什么意外的。”
　　
　　“事情越发有趣了，老头子已经赶回国内了。周子恒也蹦Q不了几天了……”周子涵笑着说，消息上说周子恒出轨和一个女人有了孩子，啊，周子恒竟然和女人搞上了。
　　
　　“不一定呢……”胡巷看着周子涵得意的笑脸否决，“也许失败的人是老爷子也说不定？”
　　
　　“怎么可能，大伯那样的人绝对绝对不会输得。”
　　
　　“那就等着瞧吧。” 


62、第五十九章 ... 
 
 
　　
　　周延平对孙扉的喜爱是不容置疑的，作为自己唯一的孩子，孙扉绝对是最名正言顺的继承人。作为一个愧疚的父亲，周延平有时候甚至愿意把一切孙扉想要的都捧在孙扉的面前，除了周子恒。
　　
　　周子恒，老二。周延平是看着他长大的，在不知道真相的那些年里，他确实把他当成了自己的继承人百般呵护，千般教导。可血淋淋的真相让他不得不放弃自己亲手教导出来的儿子，甚至到了现在这个地步，视对方为欲除之而后快的眼中钉。
　　
　　又一晚没睡的周延平想着自己的心事，终于打电话给了S市的几个老属下。周子恒留不得……
　　
　　几声铃响之后，周延平沉声吩咐：“动手吧，做的隐秘一点。”
　　
　　另一头的人没有马上回答，似乎有些犹豫。
　　
　　这样的反应让周延平有些不悦，他喝道：“怎么现在连我的话也不听了？”
　　
　　“老板，二少毕竟是……”
　　
　　“已经变成障碍的东西，留下来有什么用？”
　　
　　“……明白了。”
　　
　　挂掉电话，周延平愣了愣神，老二啊，小时候还是很乖的，只是……周延平看着窗外阴阴沉沉的天空，打了个电话给孙扉。
　　
　　S市和美国有十几个小时的时差，孙扉接到电话的时候是下午，他刚刚吃完午餐，正准备等着钱语找上门，电话来得有些不是时候。不过看清楚来电显示之后，孙扉马上接起了电话。
　　
　　“爸爸……”这个称呼是周延平想要的，在需要得要自己想要的东西的时候适当的付出一些对方想要的东西是规则。孙扉遵守这样的规则，因为这个规则能给他带来好处。
　　
　　周延平笑眯眯的应了孙扉一声，他有些小心翼翼的询问：“周子恒的事情怎么样了？”
　　
　　孙扉并不说话，只是调整了一下自己的呼吸，急促的紊乱的呼吸有时候比几句话更有用一些。
　　
　　果然周延平不再问了，他停顿了一下似乎不知道如何安慰孙扉，最后他说：“最近这几天不要和周子恒一起出门，也不要搭理他，太容易原谅他的话，以后不知道还会遇到多少次这样的事情。”
　　
　　“嗯。”孙扉答应，周父的语气很奇怪，难道他已经准备好了？
　　
　　两个人又说了一些其他琐屑的闲事就各怀心思的把电话挂了，没多久，孙扉就听见门铃响了。打开门一看，不出所料就是钱语。
　　
　　钱语其实不想来找孙扉的麻烦的，但周子恒的避而不见让她没有办法只能找孙扉。
　　
　　“孙扉……”钱语护着自己的小腹，因为熬夜没有睡好的关系整个人看上去非常的憔悴，竟然还有了一些楚楚可怜的味道。男人的天性里就有保护弱小的因子，钱语并不害怕孙扉伤害自己和肚子里的孩子。
　　
　　孙扉把门开得更大，让钱语进来，大庭广众之下，一个男人和一个女人争风吃醋优势绝对不会在一个男人身上。他垂着眼睛，把钱语放进房子，然后关上门。
　　
　　刚关上门，钱语就啪得跪在了地上，她的眼泪也是说来就来，这会儿已经泪流满面泣不成声了。
　　
　　“你这是干什么！”孙扉装出被她吓了一跳的样子，狼狈的倒退了几步，身子抵在了门上。
　　
　　“我求求你孙扉……”钱语见孙扉往后退，自己跪着爬了几步，抱住孙扉的脚，学着狗血电视剧里的女主角哭道，“我求你和周子恒分手吧，你们两个男人在一起是没有好结果的……我是真心喜欢周子恒的，我也不想破坏你们之间的感情，只是我现在……”
　　
　　孙扉不动声色的看着钱语这副做派，心里腻歪极了。要是两人身份换一换，自己绝对不会说出这样没有水准的话。不过也正因为钱语不对自己构成威胁，孙扉才让她入了这个局。
　　
　　钱语哭得泪眼朦胧还不忘观察孙扉的表情，她自认自己说的话虽然狗血但也够杀伤力，可惜孙扉不为所动。她想了想，又说：“我也没有周子恒，但是孩子不可以没有爸爸……孙扉，我求求你，你离开他……”
　　
　　“你不觉得你这话非常的好笑吗？”孙扉勾起一个微笑，眼睛里闪着不明的光。整个人的气质也在这一瞬间发生了变化，温和善良老好人这些个词似乎从来没有被用在他身上一样。
　　
　　他蹲下和钱语面对面，让对方看清楚自己的脸，一字一句的说：“你说你真心喜欢周子恒，那你知道什么是真心喜欢吗？”
　　
　　“什么……什么意思！”钱语一抖，不知道为什么觉得身上有些冷。孙扉怎么可能露出这样的表情……
　　
　　“如果你真心喜欢他，那么你就不会来破坏我和他的感情，你应该悄悄的离开，找一个小镇把他的孩子生下来，独自一个人把孩子养大，一辈子默默的守候着他的孩子，而不是像现在这样跑到这里和我说这样的话。况且，你应该还记得自己的身份吧，代理孕母小姐！”孙扉冷漠的把一长串话说完，然后面无表情的看着钱语。
　　
　　钱语显然是吓呆了，眼前的一切都出乎她的预料，孙扉根本不是什么老好人，他是个老狐狸！
　　
　　“那么，真爱周子恒的代理孕母小姐，你可以去找个地方完成自己的真爱了。”孙扉重新站了起来，挣脱了钱语抱着自己的脚的手，一手指着门说道。
　　
　　事到如今才知道自己踢到铁板的钱语默默站了起来，她看了眼自己的肚子，说：“周先生知不知道你原来是这样的？”
　　
　　孙扉露出一个不屑的笑，不言而喻。
　　
　　“我知道了，这个孩子我不会留下的。”钱语走出大门，深深看了孙扉一眼。
　　
　　打发钱语花了半个小时，孙扉神清气爽。他一点都不担心钱语会把今天的事情告诉周子恒，因为钱语还是有点小聪明的。周子恒这会儿肯定恨不得把钱语碎尸万段，就算钱语告诉他他也不会相信。
　　
　　计划一步步的实施着，孙扉坐在阳台的躺椅上，未来都在掌握之中。
　　
　　与此同时按照周延平的吩咐，S市的几个人开始针对周子恒的行动。要神不知鬼不觉的弄死一个人说难不算难，说简单也不简单。他们刚刚做好手脚，周子恒就在办公室里收到了消息。
　　
　　“你确定老头子是真的不打算留我了？”老板椅上的周子恒神色莫测，他把玩着手里的钢笔，对着林安这么说。
　　
　　林安知道他现在的心情肯定非常的复杂，不过该准备的还是应该准备起来：“是的。二少，老板这次是认真了。”
　　
　　周子恒放下手里的笔，双手撑在桌子上站了起来，他走到老板椅后面，透过玻璃窗居高临下的观察下面车水马龙的街道，良久，他说：“先下手为强。”
　　
　　“……是。”林安回答。
　　
　　美国那边很快就收到了周子恒这边的消息，林愈第一时间就告诉了夫人。那位夫人在电话里低低笑了几声，说：“林愈，高不高兴？你的儿子终于可以正大光明的继承周家了。”
　　
　　林愈没有回答她，猛地挂了电话。他大步走出自己的房间，周延平平日里吃的药都是他叫家庭医生配的，要动手实在很容易。只是这么多年的情谊，他还是不忍心亲自动手。
　　
　　“你说什么！”傍晚六点多的时候孙扉突然接到林安的电话，周子恒车祸重伤？孙扉没有想到周父这么快就动手了，那个电话也没有打多久。抿了抿唇，这个游戏就快要落幕了，孙扉握着电话，说道：“我马上赶到医院。”
　　
　　孙扉刚刚赶到医院门口就被林安拉着往手术室那边跑，他一边大口大口的喘气一边偷看林安的表情，试图从对方的神情里得到一些关于周子恒伤势的情况。不过林安冷着的一张脸除了严肃就再没有其他了，孙扉什么都没有发现。
　　
　　等他们赶到手术室外的时候，手术已经结束了，正巧遇上一个护士从里面走出来。
　　
　　“病人情况怎么样？”孙扉抢先一步问出口。
　　
　　护士脱下口罩，笑着回答：“没有什么大事，左腿骨折，身体多处擦伤。”
　　
　　林安听她这么说和孙扉对视一眼，都松了一口气。
　　
　　病房里周子恒早就醒了，他趁这会儿病房里什么人都没有的时候打电话给了周延平。
　　
　　那边一接电话周子恒就冷嘲道：“真没想到父亲原来是这么心急的人！我这个做儿子的就这么碍着你的眼了？”
　　
　　“胡说些什么东西！”周延平并不承认自己做下的事情，怒喝道。
　　
　　“何必呢？你反正已经戴绿帽子戴了很多年了，怎么现在就忍不住了呢？啊……是因为孙扉对不对？”周子恒看着自己打了石膏的腿，眼里全是寒冰，“如果我告诉他，你要弄死我你觉得他会不会讨厌你呢？！啊，对了，周家的家业我是非继承不可的，如果不是为了周家，我根本就不会看你的宝贝儿子一眼！”
　　
　　周延平深呼了几口气，告诉自己要冷静：“周子恒，不要逼我撕破脸皮！”
　　
　　“我等着呢，有本事你就告诉别人我不是你的种，否则……”周子恒有恃无恐，老头子那么爱面子这件事绝对烂死在肚子里，“忘了告诉你了，你宝贝儿子的滋味真的很不错呢……” 

63、第六十章 ... 
 
 
　　
　　“怎么了？”林安回头看向站在原地不动的孙扉，有些不解的问，“不打算去看他？”
　　
　　孙扉摇头，一副确实如此的表情：“我和他……出了一点问题。”
　　
　　“还是去看看二少吧，他对你是真心的。”林安想了想说出了带着劝解意味的话。
　　
　　孙扉叹了口气，越过林安往病房方向走去。
　　
　　周子恒住的是单人间，有专职的护士照顾。孙扉和林安过去的时候正好看见护士推着推车从里面出来，林安立刻就上去寒暄了起来，示意孙扉先进去。
　　
　　推门进去，就看见周子恒精神很好的躺在那里看着电视。孙扉轻轻合上门，走到周子恒的面前，半晌，周子恒关了电视他才说：“还好吧……”
　　
　　周子恒皱眉，不管吊着点滴的手，伸手去握孙扉的手：“还生气？”
　　
　　“没有。”孙扉挣脱了周子恒的手，拉过椅子坐下，问，“怎么会出车祸的？”
　　
　　周子恒见他这副样子哪里还不明白他还在生气，不过见他还关心自己，周子恒好歹松了一口气：“刹车失灵，我开车快了一点。”他总不能告诉孙扉是老头子下手准备弄死自己吧。
　　
　　“哦。”孙扉随意的回答了一声，不说话了。气氛一时间变得沉默起来。
　　
　　“我和钱语真的没什么，她肚子里的孩子我也不会要的。”周子恒皱眉，孩子这种东西要来根本没有用，“那只是一个意外，我……”
　　
　　“二少，美国那边出事了！”林安突然推门进来，他手里还拿着手机，脸色很差。
　　
　　周子恒看了眼孙扉，解释的话通通咽了下去：“怎么回事？”美国那边这么快就对老头子动手了？这怎么可能！
　　
　　林安示意周子恒让孙扉出去，但周子恒装作没看见。最会察言观色的孙扉也当做没看见，垂着头不理林安。无奈的林安，只好开口：“夫人打电话过来说老板中风了，现在在医院急救。”
　　
　　“怎么可能！”孙扉和周子恒同时开口，这未免也太快了。有人插手了。周子恒第一时间想到的就是周子涵，不知道他又干了什么。
　　
　　“孙扉，和我一起去美国。”这个时候什么事情都要先放一放，美国那边如果真的有人在这个时候钻空子那他就白干了。
　　
　　孙扉点头答应。这美国是一定要去的，只是一切都太快了，不过快也有快的好处，早点结束这边的一切，也可以早点开始另一场游戏。
　　
　　美国，周子涵，周子玉胡巷夫妇，周夫人都守在急救室外等着结果，脸上都是焦急无比，实则各怀心思。
　　
　　林愈打电话通知自己的儿子，让周子恒赶回美国。这一次，周延平这个老狐狸不死也得死，林愈想起那份声明，脸色更坏了。
　　
　　“妈，你脸色好差，先回去休息吧，爸这里有我们呢。”周子玉扶着自己母亲的手臂，不希望她留在这里了。她自然知道父母间并没有什么感情，两人一见面就是吵架，现在留下来也不好。
　　
　　不过周夫人哪里愿意在这个时候回去，她必须在第一时间看到结果。周延平这个该死的家伙终于要死了！想弄死我儿子，我就先弄死你！她擦了擦眼角并不存在的眼泪，回绝了女儿的提议：“这个时候就是回去了，我也没法睡着，还是留在这里吧。”
　　
　　周子涵和胡巷靠在墙上对视了一眼，这两个女人。
　　
　　三个小时后，周延平被推了出来。医生马上就被这群心急的家属团团围住，杂七杂八的问道：
　　
　　“我先生没事吧？”
　　
　　“我大伯的身体到底怎么样？”
　　
　　“医生，我父亲还好吧？”
　　
　　蓝眼睛的医生擦着额头的汗，露出一个安慰的笑：“我很抱歉，病人的情况并不理想……”
　　
　　一大推的医学术语之后，周家的人算是明白了，周延平瘫了，也不能说话了，没几天了。这实在……太好了！周夫人第一个大哭出声，然后周子玉扑进自己丈夫的怀里，也开始大哭。
　　
　　周子涵勾起嘴角，拿出电话打到公司，消息必须瞒住，不然明天的股票必定大跌。
　　
　　第二天一大早，李陆就从自家外公那里得到了周延平中风住院的消息，他愣了一下，立刻冲进自己的房间打电话给S市的孙扉。不过电话没人接。这个时间，孙扉和周子恒已经到了美国，正坐车前往医院。自然不可能接到李陆的电话。
　　
　　李陆放下电话，想了想打给了周子涵。周家那几个不安分的是必定要趁着这个大好时机闹上一闹的了，李陆可不希望孙扉被卷进去。
　　
　　“真是稀客啊，真没想到你会打电话给我，是不是想念我们那一晚？”接到李陆电话的周子涵毫不客气的讽刺出口。
　　
　　李陆冷哼一声，脸却红了：“不管你想怎么样，周家的事我不会插手，但是如果你动了孙扉，那就别怪我了。”
　　
　　周子涵转头看了一眼被周子玉迎上来的推着周子恒轮椅的孙扉，回答道：“李陆对我客气一点，不然我会让你知道后果的。”说罢，挂断电话。
　　
　　周子恒让孙扉先进去看周延平，他和周子涵，周子玉等人一起去公司。孙扉点头答应，那个周夫人现在看他的眼神恨不得能把他吃了。
　　
　　周延平中风醒来就发现自己嘴歪了，手脚也没办法控制，整个人完全废了。他无力的躺在床上，没有想到林愈竟然会这么对自己。他吃力的转了转眼珠，发现门推开了。进来的不是别人，正是他的宝贝儿子孙扉。
　　
　　周延平瞪大眼睛，歪着嘴想要开口说话，口水却无法控制的流了出来。孙扉！
　　
　　孙扉连夜就帮周子恒办了出院手续，然后两人直飞美国。一路上孙扉的心情都非常的复杂，不过真见了周延平，他反倒坦然了。这样的局面他并不是没有想到，从计划开始他就知道有些东西是必定要失去的。
　　
　　“爸爸……”这样想着，孙扉快步走到周延平的身边，坐下。他拿着餐巾纸擦拭着对方的口水，安慰的握住了他的手。
　　
　　周延平的眼珠转了转，被孙扉握在手里的食指动了动。孙扉一惊，看向周延平。周延平的眼珠朝门口看去，孙扉会意的说：“他们都回公司去了，就我一个人。”
　　
　　周延平松了一口气，他的食指在孙扉的掌心里划了几下，想写几个字，但实在力气不济。自负了一辈子的周延平没有想到林愈会对自己出手，孙扉要被周子恒周子涵吃的骨头都不剩了。他不甘心啊！
　　
　　孙扉似乎明白他此刻的心情，安慰的握紧了他的手，一改脸上的神情：“爸爸，不要为我担心。”
　　
　　怎么可能不为你担心，你这个傻孩子！周子恒这个孽障早在一边等着你呢！周家的东西绝对不能白白便宜给他！
　　
　　“周子恒算计我，我又何尝不在算计他呢？”孙扉趴在周延平的旁边，在他耳边小声的说，“从一开始我就没有爱上周子恒啊，放心吧，周家是我的不会让给周子恒的。”
　　
　　孙扉的淡淡的，但语气和平常大相径庭。整个的气场在这一刻发生了微妙的变化，他抚着周延平的头发：“周子恒的那点小心思我都清楚，我知道该怎么做的。”
　　
　　周延平有些呆住了，孙扉在说些什么。他嘴里发出呜呜的声音，你知道什么啊，周子恒是你可以对付的吗！
　　
　　“不相信我？”孙扉站起来，拉开窗帘。外面阳光灿烂。
　　
　　“我这个人没什么大志向，一开始认识周子恒的时候不过是想找个有钱的男人来养我一辈子，哪里知道步步算计步步谋划的结果是自己也入局了呢？周子恒打了一副好算盘，不过，我不可不是他的棋子。”孙扉推开玻璃窗，回头继续说，“真想看到周子恒发现算计到最后却什么都没有得到的样子啊……”眯着眼睛，孙扉有些冷漠有些高傲的笑了起来。
　　
　　这样的孙扉……周延平闭上了眼睛，果然是我周家的孩子吗……是啊，周家哪个是省油的灯啊！只是希望孙扉真的已经准备好了……
　　
　　下午，恒通集团内部召开董事大会，周夫人在会议上宣布了对周子恒的任命，任命他为代理总裁，在周延平住院期间处理公司的事物。会议上，周子涵笑得非常的灿烂，胡巷则一副好好先生的样子，完全没有反对。
　　
　　但周子恒知道，这一切都只是表象。所有人都在等周延平公布遗嘱。 



64、第六十一章 ... 
 
 
　　
　　周延平的情况不好，周家的一帮子人忙着争权夺利根本不可能一天二十四小时的陪着他。孙扉就和周子恒说要留在医院，周子恒考虑了一会儿答应了。对周子恒来说，遗嘱已定，孙扉留在医院陪着老头子总比在周家老宅里被周子涵挑拨来得好。
　　
　　这天傍晚，周子涵下了班直接从公司到医院。他走进房间，惊讶的发现孙扉不在，大伯似乎是睡过去了。他看着陪着的护士，问：“孙扉人呢？”
　　
　　护士小姐调了调点滴，回答：“周先生的律师刚才来了，孙先生和那位律师出去了。”
　　
　　周子涵忙问：“那位律师是不是姓顾？”
　　
　　“好像是。”护士想了想，有些不确定的回答。
　　
　　很好，顾律师大概是带着遗嘱去看孙扉了。果然，十分钟之后周子涵接到电话，让他去事务所。
　　
　　事务所里，遗嘱中提到的人都到齐了。周子恒伤了腿，坐在轮椅上，周夫人坐在他旁边。周子玉和胡巷则坐在他们对面，周子涵进去的时候孙扉和顾律师都还没有出现。
　　
　　“大家都很早吗？”周子涵似笑非笑的说道，一个人坐在角落里。
　　
　　没有人回答他的话，虽然遗嘱的内容他们早就知道了，可仍然无法不紧张。恒通集团，这份家业老头子竟然都要留给孙扉！
　　
　　顾律师和孙扉姗姗来迟，两人的面色都算不上好。孙扉环顾了一周，坐到了周子恒的身边。周子恒握住了他的手，问他：“怎么脸色这么差？”
　　
　　孙扉偷偷看了眼周夫人，然后说：“没睡好。”
　　
　　“咳咳。”顾律师咳嗽了两声，当着所有人的面打开保险箱从里面拿出一个文件袋子，“这是周延平先生的遗嘱。鉴于周先生现在的情况，我将在近日公布遗嘱。”
　　
　　周延平果然把自己名下的股份都划到了孙扉的名下了，剩下的一些固定资产，其中周家的老宅归孙扉，其他房产则给了周子玉和周子涵。周夫人作为他的妻子得到了三千万的现金，而周子恒什么都没有。
　　
　　“恭喜你，孙先生。”顾律师把文件放在书桌上，和孙扉握手。他们也算老相识了，孙扉在S市的时候顾律师就和他见过一面。
　　
　　孙扉看了眼周子恒，得到对方安抚的眼神之后和顾律师又寒暄了几句，签字之后恒通集团49%的股份就都到了他的名下。瞬间，孙扉暴富了。
　　
　　周子恒和孙扉是最晚从事务所离开的，等周家其他人都离开了，孙扉才推着周子恒往医院那边去。一路上周子恒都没有刻意和孙扉说话，孙扉也没有开口。
　　
　　直到到了周延平病房门口的时候，周子恒才说：“不想知道为什么父亲把所有的股份都留给你吗？”
　　
　　“那你想我知道吗？”孙扉握着门把手，这样说，“你不想的吧。既然你不想，那我又何必问呢？”
　　
　　孙扉的话里透露出一种通透，周子恒皱了皱眉，终究没有再说些什么。他知道一旦老头子死亡，他和孙扉之间的关系也将发生新的变化。只是，周子恒真的没有办法确定，一切都尘埃落定之后，他还能不能面对孙扉，真心的告诉他自己喜欢他。
　　
　　“进去吧，爸爸应该也想见见你的。”孙扉打开门，不等周子恒回答就推着他走了进去。
　　
　　周延平已经醒了，他知道自己的时间所剩不多。一见孙扉进来，他就呜呜的发出几声叫喊，口水再次流了出来。护士赶紧帮他擦掉，孙扉却抢过护士手里的毛巾，亲自动手。
　　
　　周子恒讽刺的看着瘫痪在床的周延平，示意护士出去。他自己转着轮椅到周延平的身边，假装关心的问：“父亲，今天感觉好一点了吗？”说这话的时候，他还偷偷用色咪咪的眼睛打量了一下孙扉的臀部。目的自然是为了让周延平生气。
　　
　　要是周延平还不知道孙扉的底细，现在一定气炸了。不过这几天和孙扉相处，已经让他明白自己的儿子并不是一只小白兔，他一直在扮猪吃老虎。周子恒……周延平虽然不肯定周子恒是不是真的爱着孙扉，但孙扉是绝对不会吃亏的。他理也不理周子恒，就盯着孙扉看。能多看一眼是一眼，机会不多了。
　　
　　孙扉帮他把口水擦干净，才对周子恒说：“你留在这里陪爸爸一会儿，我去买晚饭。”
　　
　　“路上小心点，不要走太远。”周子恒张嘴就是一通吩咐，毕竟孙扉不会英语。
　　
　　孙扉一走，周延平就闭目养神。周子恒倒也没有再招惹他，老实的开了电视看财经频道。
　　
　　二十分钟之后，周子恒发现不对劲了，老头子怎么这么老实？直到耳边传来滴――滴――滴的声音，他转头一看就是一惊，周延平整个人已经失去意识了，监控心脏的仪器变成了一条线。周子恒赶紧按铃，如果老头子这会儿死了，他可是有嘴都说不清。
　　
　　医生护士马上就赶到了，围着周延平就开始急救。电击心脏几次之后，心脏恢复跳动，但情况仍然很不好。
　　
　　啪――
　　
　　什么东西掉在地上了，周子恒一转头就看见孙扉呆愣愣的站在门口，粥撒了一地。
　　
　　那天晚上九点四十五分左右，周延平离开了这个世界，而孙扉看着那个盖着白色床单的人，第一次觉得原来自己还会心痛。他摸着自己的心口，出神。
　　
　　周子恒握着他的手，试图让他平静下来，孙扉整个人都在发抖：“哭出来吧，这样你会好过一点……”周子恒这样安慰着孙扉，其实他现在也很复杂，明明一直在心里诅咒老头子让他快点去死，可他真死了，周子恒反而觉得一切都太不真实了。
　　
　　周延平死了，自己安全了，周家也快到手了……
　　
　　周子恒转着轮椅把孙扉一个人留在了房间里。
　　
　　一周后，周延平的葬礼已经结束，一切都回归正轨。孙扉作为恒通集团目前最大的股东，自然要出席董事大会。这些天，两个人都住在周家的老宅里，所以一早就和周子涵他们一起往公司赶。
　　
　　九点，秘书通知两人会议马上就要开始了。周子恒这个代理总裁准备好文件，和孙扉一起离开办公室。
　　
　　一番寒暄，各做各位。秘书说了这次会议的主题，选出新一任的总裁，下面的人就开始议论开了。孙扉本身持有49%，加上周子恒的1%基本上可以说是享受控股权了，说话自然是最有分量的。
　　
　　周子涵翘着二郎腿，等着孙扉提议让周子恒。胡巷一直在看手机，一副心不在焉的样子。
　　
　　“我提议执行总裁的位置由周子恒担任。”孙扉把下面几个人的表情都一一看在眼里，波澜不惊。
　　
　　“二少确实不错啊。”
　　
　　“我同意。”
　　
　　下面的几个董事七嘴八舌的同意，大部分都是周家人，自然希望当家的是周子恒。
　　
　　周子涵桌子下的腿动了动，他突然站了起来，高声说道：“我反对！”
　　
　　周子恒面色一寒，他盯着周子涵，这家伙在搞什么！
　　
　　“说说你的理由。”孙扉和周子涵对视一眼，问道。周子涵该不会打算在这次会议上把周子恒的身世揭露出来吧……
　　
　　周子涵把他面前的文件交给一旁的秘书，吩咐她给在场所有的人发一份：“各位，周子恒并不是周家人，他没有资格！我手上的文件是关于周子恒在任职S市分公司总经理时利用自己的职权谋求私利，私自参与了和梁氏企业的合作案，用不正当手段陷害自己的竞争对手。”说完话之后，他重新坐下，脸上带着微微的笑容挑衅的看向周子恒。
　　
　　“周子涵，真是拙劣的手段。”周子恒把文件扔在桌子上，“我何时陷害自己的竞争对手了？就算陷害了又怎么样，商场如战场。”
　　
　　“前面的理由都不重要，真正的理由在后面。请各位叔叔伯伯们继续看文件，相信你们会明白我的意思。”周子涵把文件翻到后面，他确信只凭周子恒不是周家人这一项就足够让他乖乖的认命了。
　　
　　砰――会议室的大门突然被推开了。周夫人手里拿着一叠报纸，冲了进来：“这是怎么回事！谁在造谣！”说罢，将报纸狠狠甩在桌子上。
　　
　　“妈，怎么了？”周子恒拿过桌子上的报纸，打开一看头版头条就是自己家的那些个事，自己的身世竟然见报了。
　　
　　周夫人哪里还有平日里的优雅，她站在那里指着那些个报纸：“我要告这些家报纸！”
　　
　　几个董事狐疑的拿起报纸一看都大吃了一惊，周子恒竟然不是周延平的儿子？这怎么可能！
　　
　　“婶婶，既然报纸都知道这件事了，你还瞒着有意思吗？”周子涵笑着拿过报纸，“我文件的最后一张有DNA测试结果，相信在座的各位在看过之后就会明白我为什么说周子恒不能做执行总裁了。” 



65、第六十二章 ... 
 
 
　　
　　“周子涵你这是污蔑！”周夫人快步走过去，一记耳光就朝周子涵的脸上招呼。她气势汹汹，指着周子涵的鼻子大骂：“谁知道这是不是你的诡计！先是在报纸上曝光，然后到董事会上来个所谓的揭露真相，哼！”
　　
　　“够了！”周子恒重重地拍了拍桌子，“如果在座的各位对我的身世有什么怀疑的话……”
　　
　　“不要说了！”一直作壁上观的孙扉突然打断周子恒的话，他站起来，看着位置上那些人的表情，“周子恒确实不是爸爸的儿子，但我是。”
　　
　　“什么意思！”
　　
　　场面完全乱了套，几个董事面面相觑，周子恒的男媳妇反倒是成了周家的了？
　　
　　孙扉等下面的人议论了一阵之后，才说：“各位，周子恒确实不是周延平的儿子，但我是。不管是谁，我可以现场接受DNA测试。而作为我伴侣的周子恒完全有资格接管恒通集团。”
　　
　　好好的一个会议最后变成了DNA测试现场，几个专业的医生当着众人的面抽取了周子恒和孙扉的血液后立刻赶回研究所，一个小时候结果送到了会议现场。
　　
　　很明显，孙扉千真万确是周延平的儿子。
　　
　　晚上，周家老宅的一个卧室里，周子恒和孙扉两两相对。
　　
　　“你知道了？”周子恒压着嗓子低低的说，从孙扉说出那句我是周延平的儿子之后，周子恒就知道他们之间可能再也回不到过去了。
　　
　　“知道什么？”孙扉反问，露出悲伤的表情，他就这样看着周子恒，仿佛不敢相信自己深爱的男人一直在欺骗着自己，“知道你为什么一直在骗我？”
　　
　　周子恒动了动嘴唇，不知道怎么解释。半晌，他问：“你……什么时候知道的？”
　　
　　孙扉长长的睫毛垂了下拉，掩饰住自己眼里一闪而过的得逞之后的满意。他用微微带着哽咽的声音开口：“我们之间不能再这样下去了，从一开始……从一开始你就不是真的喜欢我……”
　　
　　“你在胡说些什么！”周子恒激动地打断孙扉的话，他猛地站了起来，受伤的腿让他晃了一下，他抓住孙扉的胳膊，“什么叫不能再这样下去了？”
　　
　　“你……”孙扉抬头，额前的刘海动了动，他含着泪看着周子恒，“你真的要我把话都说明了吗？我什么都知道了。”最后一句我什么都知道了孙扉说得很慢，似乎耗尽了全身的力气。
　　
　　“今天，当着那么多人的面，我不想让你难做，所以我什么都没有说……”孙扉咬着自己的嘴唇，他清楚的看见了周子恒眼睛深处的慌乱。他摇着头，用更加绝望的眼神回望他。
　　
　　周子恒舔了舔干涩的嘴唇，艰难的说：“你都……知道了？所有的？”
　　
　　“是。”孙扉推开周子恒，他倒退了几步，整个人有些发抖，“你精明的可怕呢周子恒……”
　　
　　“那么……你想怎么样！”周子恒重新坐回轮椅上，他的表情变了，如果孙扉真的要和他为敌，他也没有办法。
　　
　　“我不会对你怎么样的。”孙扉用不可置信的眼神看着周子恒，“在你心目中我是那种人吗？周子恒……我们分手吧，这一次我们真的分手吧。从头到尾你都没有喜欢过我，先是把我当成周子涵的替身，然后又把我当做踏板。如果我真的什么都不知道，那么一切都会按照你计划的来，恒通集团最后也会落到你的手里。可是，你没有想到吧……我知道了一切。”悲情戏啊，这样的角色孙扉不知道演了多少次，早就熟练透了。
　　
　　“很好，孙扉，我真的是小看你了。”周子恒冷笑着，如果孙扉不将这一切揭穿，那么他们还可以再一起，但是孙扉揭穿了，那么就不要怪他了，“林叔，你应该都听见了吧。我想你知道下面应该做些什么了。”
　　
　　林愈推开房门，恭敬的对周子恒说道：“是的二少，我会安排好孙扉少爷的。”
　　
　　离和周子恒摊牌已经过去一个月了，孙扉现在应该算是被软禁了。周子恒把他关在周家的老宅里，活动的范围不过是一个小小的房间。孙扉看着镜子里瘦了十多斤的自己，露出一个美丽的笑容，更加楚楚可怜了呢。
　　
　　为了计划能变得更加的完美，孙扉这一个月以来吃的非常的少。他躲在这间屋子里，装作一副被狠狠利用过后伤心欲绝的样子偷偷看着周子恒一个人挣扎。是的，周子恒爱上了他。其实从很久之前孙扉就知道了，可是那个时候周子恒即使爱他，更爱的却是周家。不过现在不同了，周家现在已经在周子恒的手中了，在得到最爱之后，自己这个次爱是不是变得重要了呢？
　　
　　孙扉发现周子恒每天都会在他睡下之后进到这个房间，他会温柔的摸着自己的脸颊，和自己说一会儿话。孙扉非常满意这样的发现，正因为周子恒爱上了他，这游戏结束的时候才有意思。孙扉把自己关在卫生间，等待周子恒闯进来。因为他在这里面已经呆了将近三个小时了，林愈那位称职的管家大概已经打电话给周子恒了吧。
　　
　　果然，很快熟悉的脚步声就传到了孙扉的耳中。然后，是周子恒的声音：
　　
　　“孙扉你出来！孙扉！”
　　
　　孙扉摸了摸自己消瘦的脸，还好皮肤还是很光滑。他立刻缩在抽水马桶旁边，把脸埋在两腿之间，整个人瑟瑟发抖。
　　
　　砰地一声巨响之后，卫生间的大门被踹开了。周子恒冲了进来，他看着缩成一团的孙扉，犹豫了一下没有立刻靠近。在得到自己一直想要的东西之后，周子恒发现生活似乎失去了目标。
　　
　　“孙扉……”周子恒轻轻唤了一声他的名字，才一个月他就瘦了那么多。
　　
　　孙扉慢慢把头抬起来，四目相对的那一刹那，他发现周子恒眼底的心疼和关切。于是他说道：“终于舍得出现了吗？是不是发现我又有利用价值了？”
　　
　　“我不想和你吵架。”周子恒迅速把自己的关心都藏了起来，他弯腰抱起孙扉。孙扉不可就范，整个挣扎起来对着周子恒就是一顿拳打脚踢。林愈和其他人想要帮忙，但都被周子恒喝住了。
　　
　　孙扉看似毫无章法的拳脚其实一直打在几个最容易让人觉得痛的地方，周子恒不一会儿久低低呼了一声。他似乎被孙扉激怒了，猛地用力制住孙扉的手，把他扔到床上。
　　
　　“孙扉如果下次你再这样的话，就别怪我不客气！”
　　
　　孙扉把脸埋在被子上，勾起了一个微笑。周子恒，没有下次了，最多十天，这场游戏就要结束了。
　　
　　那天过后，周子恒忙了起来。公司的事情一下子变得多了起来，周子恒虽然想去看孙扉却也实在抽不出空。只好一遍又一遍的嘱咐林愈看好孙扉，照顾好他的身体。
　　
　　这天，周子恒刚刚处理完一个大案子就接到林愈的电话，孙扉住院了。周子恒立刻放下手里的东西赶往孙扉所在的医院，他今天一直有一种不好的预感，觉得有什么事情要发生，没想到是因为孙扉生病了。
　　
　　刚赶到孙扉病房门口，正准备推门进去的时候，周子恒突然觉得不对了。林愈怎么不在这里？他的手握在门把手上，就是没有把门打开。他贴着门，清楚的听到里面的谈话声。
　　
　　“合作愉快，孙扉。”先是周子涵的声音，周子恒有些疑惑，子涵不是去澳洲了吗，怎么会在这里。
　　
　　然后是孙扉带着笑意的声音：“合作愉快。”
　　
　　“周子恒这个家伙真是活该，他大概到现在都不知道一直以来你都在玩弄他的感情吧。我真的很想见到他知道真相后的表情呢，我亲爱的弟弟。”周子涵手里拿着水果刀，一边削这苹果皮一边调笑。
　　
　　孙扉垂着眼睛，玩着自己的手指：“是你配合的好吧。对了，林愈怎么样了？”
　　
　　“还能怎么样，等着坐牢吧，他大概不知道吧伯父的书房里不止有一个摄像头。我真是看走眼了啊，留着我们周家血的人怎么可能是一只小白兔呢？被逼急了兔子一可以变成老虎啊。”
　　
　　“你是在说笑吧。”孙扉看着门口，他知道周子恒应该快到了，“我哪里像小白兔了？你以为我和周子恒是怎么认识的？从相遇开始就是我的算计，一个手机……”
　　
　　周子恒站在门外，听着孙扉把他们之间的事情一点一点的说出口，突然觉得浑身发冷。这还是他喜欢的孙扉吗……
　　
　　然后，他听见孙扉用那依旧温和的声音说：
　　
　　“进来吧，周子恒，该听的和不该听的你都听到了不是吗？还愣在那里做什么？” 




66、第六十三章 ... 
 
 
　　
　　这一刻周子恒不知所措起来，一旦推开门一切就都不一样了。往日那些东西，都将不再存在。周子恒的脑子混乱了起来，什么时候他竟然变成了那个被算计的人了？
　　
　　推开门，周子恒一步一步艰难的走了进去。病房里孙扉靠着枕头躺在床上，还带着和以往没有任何差别的温和笑容，周子涵则坐在一旁安静的削着苹果，窗外的阳光照在他们的身上是那么的静好。
　　
　　“你都听到了？”孙扉看着周子恒，语气平淡，毫无波澜，好像刚才说出那番话的人似乎不是他。
　　
　　周子恒不想回答这个问题，眼角的余光瞥见周子涵略微带着一丝得意的表情。周子恒心下松了,刚才那话听着就不像是孙扉说的，里头一定有鬼。周子涵……哼！周子恒在这一瞬间坚定的认为，孙扉之所以说出那番话完全是周子涵在要挟他。
　　
　　得出结论的周子恒挑了挑眉，很认真的回答：“听到了。”不见一丝被欺骗之后的愤怒和悲伤。
　　
　　这让等着看他笑话的周子涵有些不爽，他放下苹果，挪了挪身子，讽刺的说：“真没想到二哥的脸皮是铜墙铁壁做的啊，人家孙扉都说了从头到尾都在耍着你玩呢，你也不生气？”
　　
　　“闭嘴！”周子恒大声呵斥周子涵，手已经握成拳头，一副随时准备动手的样子。
　　
　　孙扉眼睛就湿了，结局和预期的一样美好：“周子恒……既然你都听到了……那么……”
　　
　　周子恒清楚的看见了孙扉眼泪下隐藏着的悲伤和绝望，他张嘴嗫嚅道：“孙扉……”果然，孙扉还是那个孙扉。周、子、涵！
　　
　　“请你离开！”孙扉扭过头，不再去看周子恒。有时候一个人运气好起来真是挡都挡不住。这次住院是孙扉计划的，他从来就没有打算将自己的真面目暴露在众人的面前，之前的那些话根本就不是他自己想说的。感谢一直想报复周子恒的周子涵吧，他在得到了孙扉住院的消息之后，第一时间赶了过去，他拿着周子恒以前干的不发勾当的证据逼着孙扉演一出戏。
　　
　　孙扉原本根本不会同意，不过转念一想换一种更加苦情的结局似乎也不错。只要最后让周子恒落得一无所有，过程其实并不重要。周子恒复杂的“孙扉”让入戏正酣的孙扉又把头转了过来露出了动摇的表情。
　　
　　周子涵一见，立刻摸了摸自己的上衣口袋，暗示孙扉不要忘记他手里还拿捏着周子恒的软肋。
　　
　　“请你出去，我的律师明天会去找你！”孙扉低下头，立刻说出了符合周子涵标准的话。
　　
　　周子恒把这一幕看得异常的清晰，他的眼里很快闪过一道光，之后他露出了周子涵希望他露出的表情，悲伤中带着愤恨转身离开。
　　
　　周子涵站起来走到门口，看着周子恒消失不见才回过头对孙扉说：“我希望能看到你的股权转让书，不然……”他摸着口袋，笑容里充满了威胁。谁叫孙扉爱着周子恒呢，被这样对待之后还喜欢周子恒的人活该被自己利用。如果他手里真的有周子恒干的犯法的事的证据，他还会等到现在？不过一本假的账目就能得到那些股份，他做梦都会笑醒！周子涵和胡巷一开始就决定了等着林愈和周子恒出手对手周延平，然后再对付周子恒。
　　
　　一天很快就过去了，孙扉老老实实的在医院里扮演他被人威胁不得不离开周子恒的受害者。他不会英文，但举手投足间都弥漫着一股淡淡的忧伤，惹得那些热情的护士对他照顾有加。
　　
　　周家，周子恒，事到如今，他也可以抽身离去了。不要以为孙扉不想要周家的大笔家产，他一个小倌出身的人如何能管理得好这么大的家业，就算雇佣那个什么执行总裁也可能被人忽悠过去。而且周家的那几个小子哪个都不简单，周子恒周子涵都对这份家业虎视眈眈，他一个不通实务的人如何能保证家业不被夺走。
　　
　　与其到手了再被抢去，不如等着鹬蚌相争，最后渔翁总是得利的。孙扉舒服的喝了一口茶，半眯着眼睛假寐。昨天的那出戏周子恒绝对看出了什么，相信他今天就会得到自己将股份转让给周子涵的消息，这两个人……
　　
　　等着吧，孙扉期待看到两人狗咬狗的样子。如果周子恒是最后赢的人，那么自己无疑会得到一个有钱的男人；如果周子涵赢了，那么早早出局的自己也不会有丝毫损失。真希望周子涵手里真的握有周子恒的把柄呢。
　　
　　在休养一阵子就回国去吧……蛮夷就算有钱也长得像妖怪。孙扉拉了拉毯子，睡了过去。
　　
　　就说那边去找周子恒的律师不是别人就是顾律师。周子恒正好处理完几份文件，他和顾律师非常的熟悉，所以并不急于看那些文件反而和顾律师坐在沙发边聊起天来，说不定能从顾律师的嘴里得到一点有用的信息。
　　
　　“其实我真的不明白孙扉为什么会……”周子恒苦笑的给顾律师倒了一杯咖啡，自己却是喝茶的。目前的局面对他来说真的是被动了，明明前些日子他可以让孙扉签下转让书的，可是他没有那么做，即使林愈和母亲都不止一次的在他的耳边劝说。到现在为止，他都只不过是一个总裁，一个为孙扉打工的人。他不知道周子涵是怎么让孙扉演那场戏的，但是以周子涵的野心，孙扉的那些股份怕是也保不住。
　　
　　顾律师喝了口咖啡，叹道：“孙扉这个人啊……”那日见孙扉，他就发现他瘦了很多，据说是因为周子恒把他软禁了一段时间。顾律师不知道两个年轻人之间是怎么了，也不好多说：“你要知道，孙扉对你还是不错的，他没有告你非法监禁就很不错了。美国是法制社会，你的做法一开始就是错的，不管你们有什么矛盾，你也不能把他关起来。”
　　
　　周子恒皱眉，整个人往后仰靠在沙发上：“之前……他要和我分手……我……”他越说越苦涩，谁会想到他周子恒这样利益至上的人会真的喜欢上孙扉了呢？他关着他，是为了周家多还是为了他的人多其实早就很明显了。
　　
　　“顾律师……我在乎他，不想和他分手。我们是伴侣，是合法的夫妻。”
　　
　　“哎……”顾律师叹气，有些怜悯的看向周子恒，他拿出公文包里的文件，“这是孙扉让我交给你的，他希望你能尽快把它签了。”
　　
　　周子恒拿过文件，离婚协议四个大字无比的刺目。他啪得就把文件扔到茶几上：“我是不会签的。”
　　
　　“二少，协议里的内容对你非常的有利，孙扉是不会收回的，请你好好考虑一下吧，我还有点事要先离开一下。”顾律师也不等周子恒继续说，站起来就要走。
　　
　　就在这时，周夫人闯了进来。
　　
　　“子恒，林愈被抓起来了！”她的发型很凌乱，整个人看着非常的惊慌，平日里高贵端庄的样子早就不见了。
　　
　　周子恒走过去，低声安慰了她几句，抬头去看还站在那里的顾律师。顾律师是聪明人，豪门是非多也不是一天两天了，自然不会瞎掺合，马上告辞离开。
　　
　　“到底出什么事了？”周子恒把母亲扶到沙发上，让她靠在自己的肩膀上。
　　
　　周夫人干涩的说：“林愈他……林愈他被起谋杀罪起诉了。”谋杀两个字似乎带给她无限的恐惧，周夫人浑身打抖，然后又激动地大叫道：“子恒！子恒！你是妈妈的好儿子！……你一定要救救他！你一定要救救他！”
　　
　　周子恒没想到昨天那番话原来不单单是周子涵用来让孙扉伤自己心的，里面还有真的消息。昨夜他一夜没睡，反复思考孙扉到底是为了什么才被周子涵威胁，直到凌晨四点才睡下，以至于忘了要调查一下林愈的事。他咳嗽了一声，集中精神，问道：“把事情经过告诉我！”
　　
　　周夫人犹豫了起来，显然不想说，但是最终他还是说了:“有人把一个视频寄到了警察局，那个视频是林愈……是林愈……”
　　
　　“是什么！”
　　
　　“是林愈给周延平的视频做手脚的画面！”
　　
　　周子恒愣住了！
　　
　　周夫人看着他瞬间大变的脸色，急忙抓住他的手：“子恒，你不能不管林愈啊！你一定要把他救出来！”
　　
　　“你让我怎么救！”周子恒咬牙切齿的说，他确实要准备先下手为强，可是自己的人动手时一回事，别人动手又是另一回事，“谋杀的罪名如果成立我还能做什么！你不要忘了，孙扉还是我的合法丈夫，我怎么能去救他的杀父仇人！”
　　
　　“周子恒！你的良心被狗吃了吗！你以为林愈是谁！”周夫人因为愤怒涨红了脸，一巴掌甩到周子恒的脸上。
　　
　　周子恒也站起来，不明白周夫人如此激动的原因：“他是谁？他不过就是你的裙下之臣罢了，除此之外还能是谁！他杀了周延平，他杀了你的丈夫，你却想要救他，到底是谁没有良心？！”
　　
　　“他是你亲生父亲！”周夫人又是一巴掌打向周子恒，然后她的眼泪就流了下来。她这一辈子从来没有像现在这么绝望过，她一直是智珠在握的，何时这样过。
　　
　　“……你说什么？”林愈是他的生父？而他的生父杀了孙扉的父亲，自己的养父……周子恒在这一刻失声，无话可说。 



67、第六十四章 ... 
 
 
　　周子恒在得知自己身世之后曾无数次的猜想过自己的生父会是谁，周夫人年轻的时候美貌多情，也有过几个身家颇丰的爱慕者。周子恒也调查过那几个人，不过很显然，那些人都不是他的生父。
　　
　　在身世还没有被人知晓的时候，周延平可以称得上是一个好父亲。他是一个严父，对周子恒的期望也非常的高。但在他还小的时候，周延平也会抱抱他，甚至还有过给他读故事书的时候。那个时候周延平虽然很忙，但还会抽出哪怕是一顿饭的时间和他说说话。那时的周子恒一直希望能得到他更多的关注和爱。
　　
　　但比起常年不在家四处旅行的周夫人，周子恒和周延平的关系更加的好。周子恒年少时期最尊敬最仰慕的也一直是周延平。但是，周延平不是他的父亲。
　　
　　一夜之间，周子恒知道了这件事。他小心翼翼的隐藏着这个秘密，再也不敢奢求周延平爱他多一点。但秘密终究是要被揭露的。
　　
　　在他发现周延平知道自己的身世的时候，他松了一口气。但同时，周子恒也不得不承认自己还是心存奢望的。他希望周延平还能继续爱着他，以一个父亲的身份来爱着身为儿子的他。
　　
　　但是周延平没有。周子恒虽然一直知道自己的父亲是个什么样的人，但在得知周延平要弄死自己的一瞬间，他还是怨恨了。这一恨就是十几年。
　　
　　之后，父子俩就再也没有好好的说上一句话。
　　
　　如今，周子恒无比讽刺的发现，自己的生父竟然是杀害周延平的凶手。其实，周子恒宁愿是自己的人动手杀了周延平的，至少这样他就有理由放下这些年来的怨恨。
　　
　　如果他出手救下自己的生父，那么他往后要如何面对孙扉？尽管周延平曾经动手想要弄死自己，但周子恒问自己，真的能忘记他对自己的好吗？他说过要先下手为强这样的话，但是他真的希望周延平死吗？如果不救自己的生父，他又该如何面对自己的母亲。林愈为了他动手杀了周延平，林愈为了他做的那些事情，每一件都足够让人动容了……
　　
　　周子恒实在不知道要如何开口，周夫人的眼泪就好像是滚烫的油一般滴在他的心上，让他的心在这一秒变的剧痛无比。他展开双臂将她环到胸口，用力的抱住她，干涩的说道：“母亲，妈……你先让我冷静冷静，我会在开庭之前把我的决定告诉你的。”
　　
　　周夫人从周子恒的怀里抬起头，这样的回答完全和她预期的完全不同。毕竟是自己的儿子，哪怕不怎么和他亲近却也知道了他的想法。周子恒不打算救林愈，至少这一刻，他不打算。这样无情的人……周夫人从周子恒的怀里挣脱，她闭上眼睛，把眼泪缩回，又一巴掌打在周子恒的脸上：“我不想再见到你！”
　　
　　周子恒摸着自己被打的脸，没有解释。他看着周夫人快步走出自己的办公室，苦笑了起来。这短短的半个小时好像耗尽了他所有的力气，身体里面就有什麽东西破裂了似的，整个人都恍惚起来。他的思绪纷乱起来，连他自己都无法再控制，脑子里一会儿是周延平和孙扉的脸；一会儿又是林愈和周夫人的脸。他拉下办公室的窗帘，一个人坐在沙发上。
　　
　　茶几下面的小抽屉里放着几包用来招呼客户的烟，周子恒把它们拿了出来。他点了一支又一支，地上很快就落满了烟头。
　　
　　也不知道过了多久，办公室的火警铃响了起来，外面的几个秘书破门而入周子恒才发现整个办公室都是烟，不知不觉他竟然把那几包烟都抽了。
　　
　　“总裁出了什么事啦？”秘书们脸上带着一丝小心翼翼生怕激怒了心情不好的周子恒。
　　
　　周子恒看着满室的烟，咳嗽了两声：“只是虚惊一场，你们都出去吧。”
　　
　　其中一个刚来的秘书撇了撇嘴，小声嘀咕道：“都到下班时间了……”
　　
　　玻璃窗外的城市已经进入夜晚，灯火却把这个城市照得如同白昼。周子恒这才发现，已经下班很久了，他打发走了秘书，拿起车钥匙就往车库走。
　　
　　其实他真不知道要去哪里，毫无目的的开着车满大街的溜达。经过一间酒吧的时候，周子恒停下车走了进去。这条路是有名的酒吧集散街，一眼望去都是酒吧。而周子恒走进的那一家正是这条街上唯二的GAY吧。
　　
　　周子恒一路就往吧台走，毫不理会几个试图搭讪的人。空气里弥漫着烟酒的味道，但好在音乐并没有开得很大。角落里三三两两的坐着几对，一眼望去竟然没发现一个女人。
　　
　　这一回他是存心来买醉的，所以直接就叫酒保上酒。因为心情不好，酒又喝得猛，不过半个小时就醉了。
　　
　　周子恒隐隐约约的似乎看见了孙扉，他摇摇晃晃站起来，付了钱，去朝那个像孙扉的人走去，不过是走了三两步就有一种想吐的感觉。他捂住了嘴，蹲在了地上，头更昏了。
　　
　　就在这个时候，他的电话响了。
　　
　　如果这家酒吧闹一点，也许他就接不到这个电话；如果他接不到这个电话，后面的很多事情就可能不会发生。周子恒摸出裤子袋里的手机：“谁……”
　　
　　“是我。”
　　
　　是孙扉。
　　
　　这个声音周子恒不会认错。他摇了摇头，试图让自己清醒一点：“孙扉？你……你怎么打电话过来了？”
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　“呵呵呵……”周子恒低低笑了，也不知道孙扉在说些什么。他跌跌撞撞的走向门口，走出了酒吧。他低着头看着地面，没有发现远处有一辆车正朝他这边开过来。
　　
　　“我……”
　　
　　吱――砰――
　　
　　“周子恒！周子恒你怎么了！说话啊！”
　　
　　周子恒倒在地上，他手里还握着手机，却已经不能再回答孙扉了。于是周子恒死了，全文就这样完结了。这当然是不可能的。
　　
　　肇事司机很快就打电话报警，救护车很快就赶到了事发现场，周子恒也被以最快的速度送到了医院。
　　
　　另一边，孙扉已经挂了电话。他慢慢回到自己的病床上，周子恒大概是出了车祸了吧。周子涵应该会有分寸的，在他拿到股份转让书的当口，周子恒要是死了，就是傻子都知道是他做了手脚。
　　
　　自己的计划不可能出错，孙扉想起周父临死前给自己的一个U盘。那一晚，他露出了自己的真面目，放周父放心的同时，也得到了一份意外的资料。那个U盘里有着很多秘密的文件，不管是书房的摄像头，还是公司的账簿，都让孙扉在算计人的时候更有把握了。
　　
　　其实他比周子涵更早一步看过书房里摄像头拍下的视频，他也知道了林愈是导致周延平死亡的凶手，也从那个U盘里知道林愈是周子恒的父亲。
　　
　　于是孙扉就用了一点小手段把视频的事情告知了周子涵。通过周子涵的手，孙扉让林愈进了监狱，也算是为周延平报仇了。
　　
　　周子恒的车祸其实在他的意料之中，他是要抽身离去，也确实等着他们鹬蚌相争，但是不管怎么样对周子恒这个人孙扉还是付出了很多的，尤其是他的脾脏。一场车祸还一场车祸，一个脾脏还一个脾脏，孙扉觉得这非常的合理。所以在周子涵来医院告诉自己林愈是周子恒的父亲，林愈杀了周延平的时候，立刻签下股份转让书，并且他不经意的说起了一个类似野火烧不尽，春风吹又生的故事以及一场小小的车祸也一个身残志坚的年轻男人的故事。他相信周子涵是个聪明人，应该知道会怎么做。
　　
　　“孙扉，我有一件事情要告诉你。”
　　
　　第二天一大早，很久没有出现的李陆突然出现在了孙扉的病房里。
　　
　　“发生什么事情了？”整理床铺的孙扉拉着李陆坐下，倒了水给他
　　
　　李陆表情很凝重，不知如何开口，他犹豫了很久说：“周子恒昨日晚上出了车祸，现在人就在这家医院。”
　　
　　“我和他已经……没有关系了。”孙扉拿着杯子的手抖了一下，“他……他一直都在利用我，他的生父……他的生父还杀了我的……李陆，不要再和我提到他。我恨他！”到最后一句话的时候，孙扉的情绪已经非常激动了，整个人都变得尖锐起来
　　
　　李陆一脸纠结，伸手把孙扉抱在怀里：“周子恒撞到了脑子，医生说他就是醒过来也可能变成一个傻子……”
　　
　　傻子？周子恒？这怎么可能……周子恒怎么可能会傻了呢！孙扉根本不相信，也许……
　　 



68、第六十五章 ... 
 
 
　　第六十五章
　　
　　孙扉不知道要不要相信李陆，这个世界的有些大夫确实比他以前认识的名医强上了些，但他还真没听过一个人还没醒大夫就认定他傻了的事情。他看着李陆，盯着他的双眼，做出一个不可置信的样子，开口：“这……不可能……”
　　
　　李陆心里暗暗叹息，环着孙扉的手收紧用力起来。他不知道这样骗孙扉好不好，可是在爱情面前人都是自私的。不管周子恒醒过来后情况会怎么样，李陆都打算让周子恒真的傻下去。
　　
　　从收到孙扉要和周子恒离婚消息那一刻起，李陆乐疯了。孙扉终于还是决定要离开周子恒了，而周子涵也如愿得到了恒通集团，相信这个时候他是不会愿意和自己撕破脸皮的。
　　
　　“我知道你准备离开这里，带上我。”李陆抱着孙扉，说出这样的话。他之所以告诉孙扉周子恒傻了，有很多的原因。
　　
　　他知道孙扉不可能一下子忘记周子恒，哪怕周子恒的生父谋杀了孙扉的父亲，哪怕周子恒一直在利用着孙扉。所以他宁愿让孙扉认为他忘不掉周子恒的原因是愧疚，愧疚在周子恒发生这样大的意外的时候离开了他的身边。
　　
　　孙扉摇了摇头，如果李陆还跟在他身边，那一切还有什么意义？坐山观虎斗，隔岸观火，最重要的不就是人在局外？李陆本就是局中人，和李陆牵扯在一起的自己如何做局外人？
　　
　　“不……你们的世界本来就和我的不一样，和周子恒在一起的日子就像是一场梦，现在梦应该醒了。”
　　
　　周子恒醒过来的时候身边没有一个人，他捂着一阵阵泛着疼痛的额头，不明白发生了什么，脑子里诡异的一片空白。然后他想起了一个人，那个人叫什么名字，周子恒完全不记得。那是一张清秀的脸，带着柔和温暖的笑容和让人舒适的气息，那个人是自己喜欢的人。
　　
　　周子恒拔掉手背上的针，捂着包着纱布的额头摇摇晃晃的走出医院。他不知道自己要去哪里，但是他不想呆在医院里，总觉得这个地方发生过什么可怕的事情。
　　
　　周子恒走出医院不久之后，一个照看他的护士打开了病房的门，然后急匆匆的跑了出去。
　　
　　病人丢了！
　　
　　事实上周子恒真的不见了。
　　
　　离他那天从医院离开到现在已经过去三天，瞒着李陆，孙扉的行李已经打包好托运回了国内。他拿着飞机票，在机场登机之前接到了周子涵的电话。
　　
　　“周子恒不见了。”
　　
　　电话那头的周子涵用一种无法形容的诡异语气说出了这样的话。
　　
　　孙扉一愣，又看了眼屏幕，确认是周子涵打过来的而不是其他什么人恶作剧之后，回答：“什么叫他不见了？”
　　
　　“周子恒失踪了，已经报警了，但是还是找不到他的人。”周子涵没想到在自己接任大会上发生了这样的事情，周子恒的身世被戳穿，但他的影响力还是不小。周子涵有些郁闷，周子恒这样的人竟然会玩这一手，实在不像他。
　　
　　孙扉不知道为什么只觉得脑子有些发闷，和之前灵魂离体时的感觉很相似。他定了定神，回复到平日的状态，冷冷回答：“他和我之前不会再有其他的可能了，所以以后不管他发生什么，你都不会来告诉我了。他没有和我在一起，你不用再试探了。”
　　
　　周子涵哈哈一笑，挂了电话。
　　
　　“怎么，人不在孙扉那里？”胡巷拿着两杯红酒，将其中一杯塞进周子涵的手中，“放轻松吧，不管周子恒打得什么主意，我们现在都占尽优势。你手里的东西只要露一点给孙扉就够周子恒受的了，还担心什么？”
　　
　　接过胡巷手里的红酒，周子涵抿了一口，还是有些不放心：“李陆那边并没有如我所料，他心里还是惦记着孙扉。而周子恒，我算计了他这么多年，到头来又占了什么便宜？你不要太小看他了，我担心这次失踪是他的计策，明枪易躲暗箭难防。”
　　
　　“就算他真的躲在暗处，不是还有我吗？老二可不知道我和你搅在了一起，还以为我是林愈一边的。”
　　
　　说着两人相视一笑，现在担心周子恒的反击确实是早了一点。
　　
　　孙扉终于还是回到了S市，他不管周子恒是真的失踪了还是故意耍手段，美国和周家的一切他都决定丢到脑后去。
　　
　　从飞机上下来，孙扉露出一个放松的笑容，周子涵虽然让他签了转让书，但除了那些股份之外，他手里周延平给的其他资产却都没有动。这大概是搅进周家这场大戏里得到的最现实的东西了。
　　
　　小区还是和以前一样，房子虽然因为没有打扫的关系有些脏，但稍微收拾一下之后也就可以住人了。孙扉花了点钱，请了一个钟点工，两人一起收拾了小半天，房子就干净了。
　　
　　离了周子恒之后的孙扉忙着保养自己，为下一个猎物做着准备。他找了一份既清闲又方便他寻找目标的工作，一家S市内颇负盛名的培训班的指导老师。
　　
　　孙扉是什么，琴棋书画无一不通，他的背景虽然无法解释他为什么会掌握这么多的东西，但培训班的老板陈建平在第一眼见他的时候就二话没说的和他签了合约。因为，他们是同类，他们都喜欢男人。
　　
　　平静的生活过了两个月，就在孙扉马上要把周子恒和他身后那一连串的事情都忘记的时候，他在一天下班回家的路上，遇到了周子恒。
　　
　　孙扉简直有些不敢相信自己的眼睛，周子恒那么爱干净的人，怎么会穿得这般的……落魄。他和几个染着五颜六色头发的小青年在小巷子里打架，说着脏话，抽着劣质的烟，露出狼一样的眼神。和孙扉第一次见他时的形象完全不同，以至于孙扉没有马上认出他。
　　
　　但周子恒认出了孙扉。他对着傻傻站在远处的孙扉笑了笑，一脚踹向一个试图偷袭他的小青年的□，然后又是一拳打在他的脸上。三下五除二，几个人都被他打趴下了。
　　
　　周子恒弯下腰，搜光了他们的口袋，然后数了数钞票，满意的收进自己的口袋。他一步步走进孙扉，孙扉一步步后退。
　　
　　这个时候孙扉要是还没有发现周子恒的不对劲，那么他就不是他了。
　　
　　“你认识我对吧？”周子恒见孙扉往后退，一把抓住孙扉的手腕，用蛮力把他拖到自己面前，用略带威胁的语气说道，“告诉我我是谁！”
　　
　　孙扉呆住了，他嗫嚅了一下，不知道怎么开口。这算什么事啊，周子恒是疯了还是像他这具皮囊一样，被人借尸还魂了？
　　
　　“不说话？没关系，我会让你说的！”周子恒勾住孙扉的脖子，拖着他就往自己现在临时的住所去。
　　
　　孙扉过了片刻才反应过来，开始挣扎。不管周子恒身上发生了什么，他和周子恒都不应该在有关系。他好不容易有了心的目标，怎么能让周子恒破坏！
　　
　　“你放开我！放开！”
　　
　　周子恒像变了一个人一样，那些以前被隐藏起来的阴暗全部显露了出来。他没有管孙扉的挣扎，闷不吭声的继续往前走。
　　
　　小巷子里偶尔经过的人在看到他阴冷的脸后都选择了离开，孙扉无可奈何，两人体力相差太多。
　　
　　“我知道你是谁，我认识你。”
　　
　　果然，周子恒一听这句话就停下来了。他把孙扉撞到墙上，强势的强迫孙扉直视他的眼睛：“我是谁！”
　　
　　孙扉的眼泪马上就出来了，他无声无息的流泪，眼泪都滴在周子恒掐着他下巴的手上，全身上下都散发出一种哀伤。
　　
　　“为什么哭？”周子恒突然觉得心口很痛，他烦躁的吼了出来。但心口那种感觉并没有消失，连头都开始莫名其妙的疼了起来。一时间竟然有些抓不住孙扉。
　　
　　趁他有些愣神，孙扉一把推开他就往外跑。周子恒追了几步，头越的疼，扶着墙壁不再动了。两个月了，好不容易寻着记忆里的痕迹找到了这个唯一还有印象的人，却还是让他跑了。周子恒泄愤般的踢了踢墙壁。
　　
　　“老大，出什么事了？”一个小混混探头探脑的走进了小巷子。
　　
　　周子恒也不理他，闷闷的往回走。
　　
　　留在原地的小混混撇了撇嘴，一脸的不屑。如果孙扉见到他的话，一定会发现这个人和他很熟。陈富贵这丫，来S市了，还不知怎么的就和周子恒混在了一起。
　　
　　孙扉一从小巷子里出来就叫了出租车，报了自家的地址就在后面的座位上沉思。周子恒是失忆了，还是被人借尸还魂了？李陆说他傻了不会是真的吧？ 



69、第六十六章 ... 
 
 
　　
　　自从那天见到了周子恒之后孙扉就不再走小路抄近道，老老实实的在培训班门口打车，生怕周子恒的突然出现影响他现在的猎物。
　　
　　“孙扉，要不要我送你回去？”一个培训班的学生，也就是孙扉现在的猎物，某家上市公司的总经理潘乔按了按喇叭，对着站在台阶上的孙扉说。
　　
　　孙扉笑了笑，摇头拒绝了。潘乔这个人和周子恒比起来相貌是差了点，但胜在背景简单，容易掌握。自从发现他是个喜欢男人的，孙扉不过略施小计就让他对自己另眼相看。他看了眼天色，凑到他的车窗边：“快下雨了，你快点回去吧，不然说不定要堵车。”
　　
　　潘乔伸手捏了捏孙扉的脸颊，从后座拿出一个包装精美的盒子，递给孙扉：“你上次不是说找不到好的墨吗，我有一个朋友对这个颇有研究，我让他给我捎了一盒，你用用看。”
　　
　　孙扉也不矫情，这些日子也足够他明白这个时代的一些规则了。比如男人心里都有这样一种想法，对于喜欢的人，先骗上手，再坦白事实。大不了坦白从宽抗拒从严。当然，一个已经钻进了恋爱圈套的人，想要从容地走出来，那已经是不容易了。周子恒是这样，潘乔也是如此。如果你对这个男人有兴趣，那么不妨就收下一些小礼物，让他觉得你已经开始被他打动。
　　
　　潘乔见孙扉收了，露出一个意味深长的笑，开车走了。
　　
　　孙扉在原地站了一会儿，计算着还要多久能够把他拿下，一转身就看见避之不及的周子恒。
　　
　　周子恒穿着一件汗衫，浑身脏兮兮的，一双眼睛无端透着一股子阴沉劲。他见孙扉回过头，脸上就露出一个略带恶意的笑来。
　　
　　孙扉往后退了一步，刚想跑，周子恒就抓住了他的手腕，拖着他钻进一辆出租车里，报了地名就一眼不眨的盯着孙扉。孙扉被他看得不自在，心里莫名的发虚。
　　
　　到了地方，周子恒用蛮力拖着孙扉，把他扔进一间又旧又小的屋子。
　　
　　“不要想逃，老实的把你知道的都告诉我，不然就不要怪我不客气！”周子恒洗了洗手，不管孙扉愿不愿就把他定在整个房间唯一一张椅子上。
　　
　　孙扉有些后悔自己没有打电话把见到周子恒的事情告诉周子涵了，他摸着裤子袋里的手机，抿着嘴，一言不发，看上去无辜纯良又可怜。
　　
　　周子恒不吃他这套，从冰箱里拿出一盘炒饭，也不热一下就往走里倒，几口就吃了个干净，然后他放下盘子，说：“别装了，不要拿你糊弄刚才那男人的那套来糊弄我。我不吃这套。你上班的地方，你家的地址，我都摸清了，今儿你要是不说……”
　　
　　孙扉别过头，不理他。两人一时间陷入了僵局。
　　
　　就在这个时候，小屋的门开了。踢踏，踢踏的脚步声远远传来，越来越清晰。
　　
　　“老大，今儿弄了点鸡屁股回来，我们喝一口怎么……样？”陈富贵左手拿着两瓶啤酒，右手打包了一份鸡屁股，一推门进来就看见周子恒两眼凶光外露，再仔细一看，那个坐在椅子上的不就是那个好久不见的孙狐狸？
　　
　　“陈富贵啊……”孙扉听着这熟悉的声音，勾起一个微笑。
　　
　　陈富贵看了一眼自己现在的老大，又看了一眼孙扉，眼珠子咕噜噜乱转。然后他终于想起来什么时候见过老大了，这家伙不就是当初孙扉看上的吗？！老子怎么这么倒霉，好不容易来了S市，换了个生猛的老大，结果这老大竟然和孙扉有关系！
　　
　　周子恒没想到孙扉认识陈富贵，也不盯着孙扉瞧了，直接拎起陈富贵的衣领，问：“怎么回事？”
　　
　　陈富贵凶神恶煞脸迅速变成了苦瓜状，献媚的讨好道：“老大，原来你说可能认识你的人是孙扉啊。这孙扉是我以前认识的……真的！你千万要相信我啊！”他陈富贵是做了什么事情啊！老天爷要这么对他！
　　
　　“哼！”周子恒把陈富贵放下，又转向孙扉，“你叫孙扉？”说着嘴里又念了几遍这个名字，越念就觉得这个名字熟悉。周子恒只觉眼前一阵黑，头开始疼起来。他走进孙扉，单膝跪在他的面前，对方的脸在他眼中扩大了无数倍。再一次，他肯定在他失去的记忆中，眼前一定非常重要。整个人就倒在孙扉的膝盖上。
　　
　　陈富贵吓了一跳，放下手里的东西，扑过去把人扶起来。孙扉犹豫了一下，最终还是帮着陈富贵把人扶到这间屋子唯一的一张单人床上。
　　
　　“陈富贵，真是好久不见了，这没想到还有机会遇到你。”孙扉看着陈富贵给周子恒盖上被子，又是一笑。
　　
　　陈富贵心里咒骂，这周子恒落到今天这个地步指不定就是孙扉做了什么，不然为什么当初一个好好端端的有钱凯子现在变成了这样？“孙大爷，你能不能别这么说话啊！你这么说我心慌得很！”陈富贵挠挠头，看似真诚道，“有什么事情，你吩咐，是不是要我再找几个人帮你打个有钱凯子？”
　　
　　“原来我在你心里就是这样的人？真是让人伤心啊，富贵。”孙扉指着床上的周子恒，说，“我也不要求你做一些你做不到的，就帮我把他看住了。”
　　
　　“孙爷，这可对不住了。这位现在是我的老大，我能不能混出个样子全靠他。而且，这位也不知怎么了，特别能打，我可扛不住！”陈富贵赶紧拒绝。
　　
　　孙扉叹了一口气，长长的睫毛垂在脸上，显得有些楚楚可怜。他走到床，伸手触碰了一下周子恒的脸：“他看着瘦了很多呢……”
　　
　　陈富贵被他这哀怨中透着心疼的语气恶心的抖了抖，心里大骂，你就装吧，看你能装到什么时候！
　　
　　就在这一刻，周子恒睁开了眼睛，锐利的目光射向摸着他脸颊的孙扉。
　　
　　孙扉也就收回了手，他垂着头不去管陈富贵的表情，说道：“周子恒，你怎么瘦了这么多？到底发生了什么事情，为什么你……”
　　
　　周子恒自己都不知道发生了什么，如何能回答他。他坐起来，看着孙扉说：“我叫周子恒？”
　　
　　“是。”孙扉半合着眼，转了半天的脑筋，最后还是这样回答了，“你是周子恒，我是孙扉。我们曾经是朋友，但现在什么关系都没有了。”
　　
　　周子恒盯着孙扉的脸看了半天，突然就动手把孙扉整个人揽到怀里：“不知道为什么你说的话我一句都不相信。也许搬去和你一起住是个不错的主意？”
　　
　　孙扉没想到周子恒有这样的念头，脑子里跳出的第一个想法就是拒绝，不过仔细想想，与其放着他在外头时不时的找自己麻烦，不如把他放在身边……
　　
　　“说吧，你同不同意？”
　　
　　孙扉挣开周子恒的怀抱，在陈富贵不可思议的眼神中点头答应了。
　　
　　周子恒踏进孙扉的房子时，就有一股说不出的熟悉感。他一定曾经在这里居住过，孙扉把他拉到一间屋子前，可是潜意识里，周子恒就觉得自己不应该睡这间。
　　
　　他不顾孙扉的反对，推开了他认为自己应该住的房间，坐在床上：“我就住这一间。”
　　
　　孙扉怎么可能答应，这间房间是他的卧室，如果潘乔不知道还好，问题是那个男人已经来过这里一次了，他还带着他参观过一次。
　　
　　“这里不行，这是我的房间。你可以睡另一间，两间房的布局差不了多少，如果你不喜欢，可以请装修工人过来改。”
　　
　　周子恒听孙扉这么说，脸色就变了：“我说过，我要睡这间！你不答应也没用，我想要的，我自己会动手得到！”
　　
　　这样不讲道理的周子恒让孙扉完全没有办法，在露出楚楚可怜的表情，换来周子恒一个冷笑之后，孙扉就知道失忆之后的周子恒和之前的他完全是两个人。
　　
　　“我要去洗澡，帮我找件能成穿的衣服。”周子恒打量了整个房间一遍之后，决定去洗个澡。他非常自然的脱下了汗衫，随手扔在地板上，不用孙扉指就走进了浴室。
　　
　　孙扉站在外面，听着里面传来的水声，脸色晦暗不明。他翻出一个大号的睡衣，走进了浴室。
　　
　　周子恒正在淋浴，水滑过他的身体，孙扉把他的全身都看了个遍。他和以前比起来似乎更加的健美了，孙扉放下睡衣，有些狼狈的退了出去。真是该死！
　　
　　“衣服还挺合身的。”
　　
　　就在孙扉想着自己是不是太久没有发泄的时候，周子恒上半身什么也没穿的走了出来：“过来帮我擦头发。”看着站着发呆的孙扉，周子恒命令道。
　　
　　孙扉接住他扔过来的毛巾，却没有走过去给他擦头发。周子恒瞪了瞪眼睛，刚想说什么，孙扉就走出了房间。
　　
　　他突然发现，在给周子恒养成一个个习惯的时候，不知不记得也给自己养成了一个个习惯。 



70、第六十七章 ... 
 
 
　　
　　周子恒不是一个规矩的客人，孙扉在他第三次摸上自己的床后，开始养成锁门的习惯。可是，失忆的周子恒不是那么好对付的，上流社会的那套法则和所谓的体贴知进退都被他丢在了脑后。
　　
　　傍晚，大雨磅礴而下。孙扉早早就窝在床上，看了一会儿一本讲男女相处的书，就熄灯休息了。半夜，孙扉突然被踹门的声音惊醒，睁开眼，黑暗中，他看见一个人破门而入。
　　
　　“这是我的房间。”孙扉打开台灯，眯着眼睛拥着被子看着什么都没有穿站在门口的周子恒。
　　
　　周子恒无所谓的笑了笑：“我当然知道。”
　　
　　“既然你知道，那么请你出去，我要休息！”孙扉毫不犹豫的伸手请周子恒出去。
　　
　　“昨天你不是也很享受吗？难道你不想要？”周子恒不管孙扉是否拒绝，走到床边，用蛮力将孙扉压在身下。迅速的用吻封住孙扉的嘴唇，两只手不老实的在孙扉身上游戏。
　　
　　孙扉虽然心里不舒服，但却并不排斥周子恒的服务，比较两人之间的性事还是非常和谐的。他压着嗓子低低的呻吟，眼角眉梢都带着一股说不出的味道。周子恒慢慢放开了他的唇，把碍事的被子扔到一边，整个人覆在孙扉的身上。孙扉侧着头，不去看周子恒的表情，注视着周子恒的身体。两人的肤色有一些差别，交缠在一起却又无比的和谐。
　　
　　第二次，孙扉第二次用了和谐这个词。如果周子恒只是一个单纯的富家子弟，那么他们一定可以很好的在一起。可惜了……
　　
　　周子恒咬着孙扉的耳朵，暧昧的热气喷在孙扉的耳垂上，他带着一点低笑的声音说：“出神了？还是又在动什么坏心眼？”说着，他一口咬住孙扉的耳垂，反复的啃噬。
　　
　　孙扉双手攀上周子恒的脖子，让身体微微离开床垫，带着喘息的回答：“是又怎么样？”
　　
　　“你这个小骗子！”周子恒低骂一声，毫不客气的开始攻城掠地。孙扉的身体，孙扉□时刻的表情，都是那么的熟悉。脑子里仿佛有一张纸，将过去和现在分隔开来。明明只要轻轻一捅就可以知道一切真相，就又无能为力。
　　
　　“恩……啊……”
　　
　　回答他的是孙扉的低吟。
　　
　　男人和男人的性 爱，除了身体上的满足，更多的是精神上的。□的瞬间，周子恒的脑袋突然一阵剧烈的抽痛，比以往每一次都来得强烈。他一时忍不住，低吼了出声。
　　
　　第二天一早，孙扉把自己清理干净，换了衣服也不管昏倒在床上的周子恒，就外出了。
　　
　　二十分钟之后，周子恒睁开了眼睛。他皱着眉头看着脏乱的床单，一言不发的换上了干净的。他刮了胡子，洗了澡，打开衣橱，没有一件衣服能入得了他的眼。他穿着睡袍，走出房间，有些阴沉的发现这套房子，有些东西不见了。
　　
　　“老大！老大！快开门啊！好消息啊老大！那个东哥答应我们……”
　　
　　就在周子恒出神的时候，大门被敲得震天响。陈富贵那个小混混在外面一个劲的嚎叫，周子恒打开门，冷冷呵斥：“闭嘴！”
　　
　　敏锐的小混混瞬间发现了周子恒的不对劲，不，或者说周子恒终于对劲了。陈富贵犹豫了一下，小心的叫道：“老大？”
　　
　　“这些日子你对我的照顾，我很感谢。”周子恒打量着陈富贵一身廉价的衣服，在看到他黑色的指甲时，终于开口说话，“但是，我们不是一路人。这里有些钱，你拿去，以后不要来了。”他走到客厅的一个柜子旁，从里面拿出一小叠百元大钞，扔在陈富贵面前。
　　
　　陈富贵挠着头皮，哈哈笑了两声，弯下腰将钱塞进自己的裤子口袋，打了个招呼就出去了。狗日的，你以为老子愿意伺候你啊！没了你这个什么都不会的拖累，本大爷的日子只会过得更好！
　　
　　“等等！”就在陈富贵一只脚踏出房门的时候，周子恒突然叫住了他。
　　
　　陈富贵不知怎么的就觉得脖子后一凉，好像有什么不好的事情要发生了。他僵着脸，心里大骂：日你个仙人板板，该不会还要跟着老子吧！老子美好的前程可就在眼前啊！
　　
　　“老大还有什么要吩咐的啊？您尽管说，我一定尽全力给您办好？”好吧，作为一个有眼色的混混，陈富贵脸上还是挤出了一堆笑。
　　
　　“我似乎在哪里见过你？”周子恒掰着手指，刚才陈富贵的背影时候，突然就觉得在哪里见过，“你和孙扉是怎么认识的？”
　　
　　“老大？”
　　
　　“说吧，把你知道的都说出来。”周子恒站起来，拽住陈富贵的领子，把他推在墙上，威胁道，“你知道我是个什么样的人，我最讨厌有人说谎了。”
　　
　　陈富贵咽了咽口水，脑子飞快的转了起来，歹命啊！左边是孙扉狐狸，右边是周子恒老大，哪个都不是好相与的？我陈富贵是不是命犯煞星啊！“我和孙扉以前是一个地方的。他觉得你是个有钱的凯子，于是就叫我找几个弟兄把你堵在巷子里，好方便他来个美人救英雄！老大啊，天地英雄啊，不是我要找人打你啊，是孙扉要找人揍你啊！你那个时候被甘蔗打，也是因为孙扉动了手脚啊，我是无辜的啊！”
　　
　　周子恒松开了陈富贵的领子，打开门，把这个小混混扔了出去。当整个房子只剩下他一个人的时候，他颓然的坐倒在地上。终日打雁终被雁啄了眼！昨日那场性事后的头痛让他想起了很多过去的事情，但脑子还是有些不清楚。他熬不住疼痛，最后还是睡了过去。但今日一早醒来，他已经什么都记了起来。
　　
　　孙扉，林愈，周延平，周子涵……
　　
　　失忆的这段日子，孙扉表现出来的性格和之前完全的不同。失忆的时候，他自然不知道，一旦恢复，自然就开始怀疑哪个才是孙扉的真面目。原来，认识的最初孙扉就不是自己见到的那个孙扉，周子恒失笑……
　　
　　“孙老师，今天真的谢谢你啊。我进步了很多，非常的感谢！”
　　
　　培训班里，孙扉手把手的指导一个刚来的学生练习书法。他脾气温和，又爱笑，整个人一看就是一个老好人，学生都很喜欢他。和最后一个学生告白后，他慢慢收拾好自己的文房四宝，一抬头就看见站在门口的周子恒。
　　
　　“你怎么来了？”孙扉快速的收好自己的东西，走到门口。
　　
　　周子恒回身关上教室的门，一把将孙扉推了进去：“我们谈谈。”
　　
　　“我和你没什么好谈的，你是周子恒，我是孙扉，我们只是朋友。”孙扉收敛了笑容，冷淡的说，浑身上下哪有一丝温和可言？
　　
　　周子恒见不得孙扉这样的表情，掐着他的下巴，狠狠用力：“不再装了？！孙扉，孙扉。呵呵，周家这个狼窝怎么可能生出一头绵羊来？是我太自以为是了，把我骗得团团转是不是很有意思？”
　　
　　孙扉眨了眨长长的睫毛，一肘子打向周子恒的肚子，靠在讲桌上：“你都知道了？真可惜，既然知道了那这出戏也就没什么意思了。忘了告诉你，我这辈子最讨厌别人掐着我的下巴！”
　　
　　周子恒看着他红了的下巴，心里说不出是什么滋味。喉咙里瞬间发痒，很想咆哮，却无话可说。不过，技不如人。
　　
　　“周子恒，你不知道吧？”孙扉歪着头，夕阳照在他的侧脸上，让他整个的轮廓都变得非常的柔和，“第一次在咖啡馆看到你的时候，我就知道你是我的猎物。怎么会有人有这样一双眼睛呢，明明那么深邃，却又那么干净。当时我就非常的好奇，一个满腹算计的人，怎么可能会有这样干净的眼神。再加上，你是个不错的有钱人，我马上就决定要接近你了。你知道你的手机是怎么丢得吗？是我撞掉的。我观察了你很久，发现你似乎在等一个很重要的电话，所以我在拿到你的手机的时候，我果断的扔掉了你的手机卡。我知道，你一定会回来的。果然，你没有让我失望，很快就回来了。之后，美人救英雄，那些小混混可是我找的，周子恒，一开始你就是我的猎物。”
　　
　　“住口！”周子恒站在孙扉的面前，真相就在眼前，可是他却宁愿什么都不知道。孙扉的话还在继续，他们在S市之前的生活，不过就是一场又一场的算计。
　　
　　“住口？即使我住口，你能把听到的忘掉吗？”孙扉扬着下巴，还不留情。
　　
　　周子恒怒火燃烧，但最后一丝的理智却在告诉他，这一切都不像是他的风格，孙扉这样的心机深沉之辈，怎么可能这么直白的把一切都告诉他！这里面一定有问题。
　　
　　孙扉看着周子恒，毫不犹豫的继续开口。 


71、第六十八章 ... 
 
 
　　
　　周子恒扬起拳头，对着孙扉的脸。
　　
　　“怎么？还想打我？”孙扉伸手抓住周子恒的拳头，脸上带着一种讽刺的笑容。
　　
　　“不！”周子恒甩开孙扉的手，头也不回的转身离开，他走到门口，手放在门把手上，说道“孙扉，我们之间最好再也不要相见，不然我真不知道我会做出些什么！”
　　
　　“怎么不想知道其他的事情吗？比如小区门口的那场车祸？”
　　
　　周子恒的脚顿了顿，终究没有回头。
　　
　　孙扉侧着身子看着他远处，露出一个淡淡的笑容。尽在掌握的感觉，真的不是一般的好。周子恒一走，孙扉拿起自己的东西，锁上门回家去了。
　　
　　这一次，周子恒算是真的消失在了孙扉的生活中了。孙扉半夜醒来，看着空荡荡的房子，摸出了手机。熟悉的号码，不知道拨打过多少次，这一次之后他大概是不需要再打这个电话了。
　　
　　“是我。”孙扉调了调台灯的光，坐起来。
　　
　　电话那头传来带着笑意的声音：“你那边还是半夜吧，怎么想到这时候打电话过来？难道是太想我了？这可不行哦孙扉，我们两个人是不可以的。”
　　
　　孙扉皱了皱眉，寒着声音呵斥道：“胡巷，我警告你，下一次你再敢用这样的语气和我说话就别怪我不客气！”
　　
　　胡巷叹了一口气，当初和孙扉合作的时候他是真没想到会有这一天，不过好在这场戏最后的赢家是他们两人：“知道了。周子恒怎么样了？还没有搞定吗？我这边已经把周子涵解决了。”
　　
　　“是你先破坏计划的。我说过希望他们两个人两败俱伤，你倒好把周子恒弄到我身边来了。真以为我不能把你怎么样吗？”孙扉用手拢了拢被子，声音高了上去，语气里全是不满。胡巷不是个守规矩的人，这一点他早就知道。可是算计到他头上，还是让人怒火三丈高。
　　
　　胡巷在电话那头连连赔不是，心里却不以为然。孙扉虽然精明，但要是没了他的算计到什么时候才能真正掌握周家呢。“我这不也是为你好吗？难道是你和周子恒演戏演久了对他日久生情，舍不得了？”
　　
　　孙扉紧紧握着手机，呼出的气都喷在听筒上。胡巷听着他的呼吸声，不由得笑了起来。
　　
　　“胡巷，老老实实把周子涵搞定。不要再做多余的小动作。周子恒已经离开我这边了，你注意一下他的动作。我可不希望他在这个时候来搞破坏。”
　　
　　“你还信不过我？周子恒那边我一早就派人跟着呢。他从你拿离开之后就往C市去了，他现在要钱没钱，要人没人，不具威胁力了。等等？”胡巷侧着耳朵，似乎走廊里有什么声音。他走到门边，小心的打开，谨慎的四周望了望。
　　
　　孙扉不知道那边发生了什么，不过到底心理素质好，沉得住气，没有一叠声的问怎么了。
　　
　　“没事，估计是保姆走过。周子涵已经签了那份文件了，保管他这一次跌倒了再也爬不起来。”胡巷锁上门，拉上窗帘，才重新把手机放到耳朵边。他倒了一杯茶，坐下。
　　
　　“我被催眠的事情你查到是谁干的了吗？”孙扉装作不经意的问，胡巷不是什么好东西。两人第一次见面的时候，孙扉就知道对方不是善茬。不然怎么会在他还不知道自己身世的时候就和自己接触……
　　
　　两人的初次见面称不上多么美好，那个时候的孙扉还在咖啡馆里做他的侍应生。顾律师刚刚找上门，留下一些文件离开的时候，胡巷就出现在他的面前。
　　
　　“初次见面，我是周子恒的姐夫，我叫胡巷。”胡巷穿着合体的西装，温文尔雅的伸出自己的手，做着自我介绍。
　　
　　孙扉则有些惊讶，他和周子恒不过刚刚认识，周家的人就找上门了？他自认自己没有露出马脚，这个人的来意实在奇怪。这样想，孙扉露出一个羞涩柔和的笑容：“我是孙扉。和周子恒刚刚认识不久，算是，算是……”
　　
　　胡巷体贴的打断了孙扉的话，露出理解的笑容：“我和周子恒的姐姐已经知道了你们的关系了。不要着急，我今天来没有别的意思，只是单纯的想和你认识一下。”
　　
　　“胡巷先生？”
　　
　　“请先听我说完。孙扉，你是一个聪明人。我喜欢和聪明人说话，我知道你有和周子恒继续发展的意思，只是希望日后如果你有什么困惑的话，可以打这个电话来找我。”胡巷说完话，拿出名片推到孙扉的面前。
　　
　　孙扉有些疑惑，却还是收下了名片。
　　
　　之后，两人时不时打个电话交流交流。直到他知道自己的身世，周子恒对他的利用，以及周家那大笔的财产。胡巷这个人，先是站在周夫人一边，之后又和周子涵一起旁观周夫人和林愈对周延平动手，最后更是和孙扉一起，神不知鬼不觉的搬倒了其他所有的人。
　　
　　“我查过了，很可能是妈的人下的手。”胡巷想了想，还是决定老实把自己知道的说了出来。
　　
　　孙扉摇了摇头，他的记忆里，他绝对没有和周夫人的人有过什么接触：“我和周夫人的人从没接触过，她不可能有机会动手的。”
　　
　　“孙扉，你为什么从来不怀疑你的奶奶呢？”
　　
　　“这怎么可能！”胡巷的话一说出口，就被孙扉反驳了过去。如果他没有借尸还魂，那么催眠的事情还有可能是那位老人做的。可如今的他可一次都没有和那位老人有过接触，怎么可能会被催眠。孙扉一个古人，确实不了解什么叫催眠，但有一点他还是懂的。他和之前那个孙扉不是一个人……
　　
　　“你让我收集的证据，我已经准备好了，你打算什么时候抛出去？”胡巷不打算在这个话题上继续，毕竟事不关己高高挂起。
　　
　　孙扉也知道他的意思，催眠是个隐患，他可不希望自己真的爱上周子恒。不过好在时间是个好东西，即使他现在对周子恒有一些其他的想法，也会随着时间的流逝渐渐的消失。不过即使最终会消失，可如果周子恒一直出现在眼前的话，还是很讨厌的。
　　
　　“你做几年牢？”
　　
　　“不多不少，五年。商业类的，判不了多久，不过我会让里面的人好好关照他一下的。”
　　
　　孙扉摸了摸心口，忽略心底的一丝异样，说道：“很好，他撞我一下，害我丢了一个脾脏，换他五年时间也不算亏。至于那个李天宇，等周子恒进去之后，你帮我……”
　　
　　“那周子涵呢？”胡巷笑眯眯的继续问，“依着你的性格，怎么可能会放过周子涵，他也没怎么让你好过吧？”
　　
　　“周子涵那边不是有你吗？”孙扉自认不算是瑕疵必报的人，他想了想吩咐道，“过几天就揭开谜底吧，这样拖日子也很无趣。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　几日之后的美国，周子涵不敢相信的看着秘书刚刚报告给他的消息。投资失败，亏损的金额让他简直不敢相信，加上投资顾问捐款私逃，周子涵一时间束手无策。董事会的最后通牒已经下达，如果三日内不能追回一部分损失，那么他这个总裁也算当到头了。
　　
　　股票大跌，他不得已抛售了一部分自己的持有股，而市面上流通的散股也在他毫无察觉的时候被收购的差不多了。董事会里几个相熟的叔叔伯伯也表现出了抛售的意向。周子涵起初还以为是周子恒反击了，可是等了很久还不见周子恒露面，哪里还不知道自己是被其他人盯上了。
　　
　　他烦躁的看着手里的报纸，金融头条，白纸黑字的写着恒通集团财政赤字，可以预计明日的股价必定再次大跌。
　　
　　“咚咚！”
　　
　　“进来！”周子涵放下报纸，整理了一下衣服，再怎么焦虑，面上却还是不能表现出来。
　　
　　秘书小姐推开门走了进去，她拿着文件，干脆的说道：“董事会临时召开的大会将在下午两点举行，现在已经一点半了，总裁应该准备起来了。”
　　
　　周子涵愣了愣，才想起之前收到的通知，挥手让秘书离开之后喝下一大杯咖啡。
　　
　　会议室里，很久没有露面的胡巷坐在正中央，他的身边围着好几个周子涵熟悉的叔叔伯伯。到了这一刻，他如何还不明白，原来他不过做了胡巷的一枚棋子。没了周子恒，再收拾了他，整个周家还有谁能接受恒通集团？除了胡巷和周子玉以为就没有人了。
　　
　　周子恒离开孙扉之后就开始游荡，他让美国那边把他的护照和其他证件都寄了过来。虽然对不起林愈和周夫人，但是这个时候他是真的没有精力在烦恼周家的事情了。
　　
　　他的第一站是C市，水乡江南，他在那里呆了几天，不上网不看报，不问一点外面的事情，专注的和一个做臭豆腐的老人学了几天的手艺。等周子恒调节好了心情，买了机票飞回美国的时候，一切都变了。
　　
　　刚下飞机，商业罪犯调查科的人就把他带走了。周子恒沉默的跟着他们离开机场，在坐上警车前的一刻，他抬头看了看天空。天气很好，万里无云日正中。
　　
　　一周之后，周子恒以四项罪被判五年，同一时间他知道了恒通集团易主和林愈在狱中自杀的事情。
　　
　　孙扉……
　　
　　五年之后，周子恒脱下统一的监狱服装，换上自己的衣服。和几个狱警打了招呼之后，他走了关着他五年的牢房。
　　
　　而门外，大雨。
　　
　　一个撑着黑伞的人站在那里，露出周子恒熟悉的笑容。
　　
　　“好久不见。”那人说。
　　
　　周子恒眯了眯眼睛，回了一句：“好久不见，孙扉。” 

作者有话要说：正文完结了，如果不让番外可能会让人看不懂。 
