

　　别过来（仙境幻想游记）
　　作者：非天夜翔

全息网游文
林宇：冷感受，衔着金汤匙出世，念的好学校，过的好日子
从国外毕业回来后决定放手拼搏，成为一代人生赢家
结果刚回国没多久，爷爷挂了，家里亲戚明争暗斗，陷害他去蹲个大半辈子牢房免得争家产
黎鸿业：黑帮老大，孤儿院出身，带领一帮小弟在S市开创了大好基业。
其实他是个好人，业余爱好是打网游，砸钱做装备买高V，
继续带领他的小弟们在游戏里横行霸道

黎鸿业仍惦记着当年六岁时的小基友，这些年里，看着他与自己走上了两条方向不同的道路
如今林宇落魄，黎鸿业毅然出手，收留了他……

扫雷：台言风，狗血天雷，真・小白文，主角光环
主神满地走，魔导不如狗


　　Chapter1

　　S市中级人民法院。
　　林宇站在被告席上，低着头。
　　“法官大人，这场因被告人林宇疏忽而造成的仓库起火，危害了社会安全，贪图廉价地皮，强行收购了孤儿院，建造仓库，最终导致这个无可挽回的结果，法官大人！我认为，按照十五年前同类型的一场大规模越狱案，被告人林宇应该被判予四十年有期徒刑……”
　　木槌声响，法庭静谧。
　　法官清了清嗓子，林宇脸色苍白，低下头。
　　法官冷冷道：“庭审……”
　　法庭大门轰一声洞开，一名高大的男人身着黑西装，戴着一副墨镜，站在入口处。
　　陪审团纷纷转头看，旁听席上议论纷纷。
　　男人身后带着四名清一色黑西装，戴墨镜的跟班，走进庭内。
　　跟班们站定脚步，左手握着右腕，立于庭前，为首那男人从西装口袋中掏出一封文件，漫不经心道：“补交证据。”
　　林宇抬起头，看着那墨镜男，他不过二十五岁上下，脸上有道刀疤，身形魁梧，手上戴着只钻表，腕间还有缝针的痕迹。
　　“没人接？”男人的声音在法庭内回荡。
　　有人窃窃私语，声音不大，清晰的名字却传入林宇耳内。
　　“黎鸿业。”
　　林宇不由得心中一凛，黎鸿业？他听说过，但不认识。
　　林宇自小在林氏财团中长大，七岁时父母因一场车祸双双亡故，被爷爷抚养成人，接受教育，并在国外念完大学，身为长子嫡孙，回国准备继承家族企业。
　　林宇得到了一笔资金，作为前期的历练起步金，开始在S市创办自己的公司，只要在三年里达到祖父要求的盈利总额，便能在董事会里获得本该属于他的一席之地。
　　然而林宇的爷爷一夜暴毙，他甚至赶不及见祖父一面，便被拦在林家大宅的客厅里，律师宣读遗嘱，叔叔，姑妈都分得一份，唯独没有交代林宇的。
　　当时林宇什么也没说，果断转身出门，前去律师行聘人帮忙打官司，起诉其叔父，姑母私改遗嘱，祖父死因可疑，申请司法系统介入调查。
　　一波未平一波又起，林宇还在筹备起诉书时，公司放置服装的仓库平白无故着火，当初为省钱，所有资金都谨慎使用，他利用了灰色地带中的规则，从一个老人手中买到了家孤儿院，旁边就是家精神病院。
　　仓库着火，精神病院同时遭殃，林宇几乎是当天便被作为主要责任人带走。舆论又似有意地把这场事故无限扩大，林宇一直被拘留配合调查，直至接到锒铛入狱的通知――这下彻底明白了，一切都是安排好的。
　　这么一件莫名其妙的案子，两只斗鸡一般上串下跳的律师，早被重金收买的法官，市长亲自批示要严办的“特级事故”，旁听席上，朝他胜利微笑的姑姑，以及目光中带着几分同情与遗憾的堂兄林泽。
　　所有前因后果串在一起，套了个枷，打算把他关在监狱里四十年。
　　亲戚们互相勾结，弹冠相庆，林宇却只有自己一个，孤军奋战无用，等待在监狱中度过他的余生。
　　然而事情总是有转机的，譬如黎鸿业出现的时候。
　　林宇已近乎全然麻木了，听到“庭审结束”四字后，便本能地跟着庭警走，在休息室坐了一会，直到有人对他说：“你被保释了，门外有人在等你。”
　　林宇茫然地走出休息室，看到黎鸿业叼着烟，低头填表。
　　一名小跟班双手捧着烟灰缸，毕恭毕敬地站着，黎鸿业随手把烟按灭，把墨镜抠下来些许，朝林宇笑了笑，说：
　　“小宇，你是我的人了。”
　　林宇思维如一片糨糊，浑浑噩噩地跟着黎鸿业上了车。
　　黎家。
　　数名黑西装墨镜小弟坐在客厅打游戏机，各个吵吵嚷嚷，林宇觉得这简直就是个黑帮的窝点，且是不务正业的窝点。
　　他被带去洗了个澡，换了身干净衣服出来，衣服很合身，显是早就买好的。
　　洗澡时他站在热水喷头下不住思索，这人的事迹曾有耳闻，黑社会老大，多半都是杀人不眨眼，满背青龙纹身的人，一脸横肉且凶神恶煞。
　　果然是这样，黎鸿业一看便知不是善类，他想利用自己做什么？介入林家的财产争夺？这是唯一的可能。
　　内斗归内斗，家产不能交给外人，林宇打定主意，若真是这样，还是回去蹲班房算了。
　　“我刚回S市，一回来就听到你的案子。”黎鸿业道：“你这些年里，也不给鸿哥打个电话，总算等到你大学念完了，镀金回国了，没想到碰上这档子事……唉。”
　　“你爷爷的事情，我听说了，多半是他们整你，别怕，今天这事，鸿哥一定帮你讨回场子，先在哥家住着，像咱们小时候……”
　　林宇冷冷道：“别过来，把手拿开，你是谁？认错人了吧。我记得我不认识你，捞错人的话，现在把我送回去还来得及。”
　　黎鸿业摘下墨镜，怔怔看着林宇。
　　林宇蹙眉，端详黎鸿业，实在对这名刀疤男没有任何记忆。
　　黎鸿业一字一句道：“你这就把我给忘了？”
　　林宇道：“不是把你给忘了，是根本没印象。”
　　黎鸿业点了点头：“这样也挺好，挺好。”
　　林宇：“？”
　　黎鸿业一手按在林宇的大腿上：“张国荣有句台词说得好，让我们重新开始吧。”
　　林宇：“重新开始什么？我根本不认识你，我又不是同性恋。别……别过来！”
　　厅外肃静，数名马仔恐惧地缓缓放下游戏机手柄，起身，慢慢朝着门口处摸。
　　黎鸿业深吸一口气：“你累了吧。”
　　林宇面无表情地看着这黑帮老大：“有什么事就说。”
　　黎鸿业：“没有，送他上去休息。”
　　林宇被送上了二楼，他其实满肚子疑问不比黎鸿业少，然而顾及这些混黑道的大多喜怒无常，真把他惹毛了估计要给自己一刀，只得跟着小弟上楼去。
　　护送自己进房间的小弟两只脚一直在筛糠般地发抖，几次差点爬不上楼梯滚下去，林宇诧异地看了他双腿一眼，问：“你不舒服吗？”
　　“不不不……”小弟羊癫疯式猛摇头。
　　林宇回房后，楼下一阵乒乒乓乓的巨响，黎鸿业抓着小弟们拳打脚踢，怒吼道：“你们听什么听！”
　　小弟们各个惨叫且抱头鼠窜，最后黎鸿业松了手指关节，咔咔响：“都到花园里去青蛙跳。”
　　林宇把房门打开一条缝，门外小弟忙过来挡着，不让他朝外看。数秒后，小弟两脚离地被提起来，咻地扔到楼下。
　　门缝里出现黎鸿业冷漠而帅气的容貌，他的声音很温柔：“小宇，我可以进来么？”
　　林宇果断关上门。
　　黎鸿业站在外面敲了敲门，林宇背脊抵着门，问：“你到底想做什么？别过来！”
　　黎鸿业轻描淡写地说：“我喜欢你，想和你一起生活。”
　　林宇道：“我们之前根本没见过面。”
　　黎鸿业：“见过的，你忘了。”
　　林宇说：“在哪里见过？”
　　黎鸿业停了很久很久，落寞地开口：“我不告诉你，你总有一天会想起来的。”
　　林宇道：“或许吧，你别抱太大指望，但很抱歉，我不喜欢男人，你要真喜欢我的话就放我走。”
　　黎鸿业：“你想去哪里？一出门说不定你的叔叔，姑妈就会派人来暗杀你。”
　　房内传来狠狠的锤门声，黎鸿业小声说：“开门，小宇，知道你很难过，让鸿哥抱抱你。”
　　那话像在林宇的伤口上撒了一把盐，又传来泄愤般的踢门声。
　　“走开！别过来！”林宇道：“我根本不认识你，你杀了我吧！”
　　黎鸿业退了一步，没吭声，下楼去了。
　　林宇朝床上一趴，闷闷发呆。
　　“五十七，五十八……”小弟甲拿着电棍，数满院子的马仔们青蛙跳。
　　黎鸿业蹲在落地窗外，悲伤地看着这一幕。
　　“大哥。”小弟甲凑过来，把电棍交给自怨自艾的黎鸿业。
　　“他把我忘了……”黎鸿业拿着电棍在地上画圈圈，孤独地说。
　　小弟甲讨好地说：“大嫂以后一定会想起来的，可能是前些日子受了太大的刺激，大哥，你是个好人……”
　　黎鸿业一棍抵在小弟甲腰间，电芒劈啪乱窜，小弟甲被电得口吐白沫地晕倒了。
　　翌日清早：
　　“大嫂早！”手执吸尘器的小弟乙立正，朝下楼的林宇问好。
　　林宇：“……”
　　“大嫂早！”小弟丙丁戊己庚站成一排，立于墙边，躬身致意。
　　林宇站了一会，怀疑其实那十六名在逃的精神病人都到这儿来了，但精神病人怎么住得起这么大的别墅？
　　桌上的早餐已经准备好了，很简单，只有一碗鱼片粥，一根油条，一杯豆浆。
　　林宇很多年没吃过这种早饭了，十来年前，他父母在一次事故中去世的时候，一名佣人把他带到孤儿院，暂时脱养在那里。
　　那时候他还很小，只有六岁多，每天小孩子们吵吵嚷嚷，挤在一处，互相扣得满头热粥，早饭时吃的就是鱼片粥。
　　整齐、单调、划一，有呕奶的小婴儿，也有抢油条的大男孩。
　　林宇依稀记得一些，只是那时候太小了。
　　他舀起一勺鱼片粥朝嘴里凑，随口问：“黎鸿业……他。”
　　“是！”小弟乙脚跟一并。
　　林宇道：“不用这么紧张，他混黑道以前，是做什么的？”
　　小弟乙神色迟疑，林宇道：“他不让你们说？”
　　小弟乙一阵抽搐，连忙点头。
　　林宇问：“他人呢？我想和他谈谈。”
　　小弟乙：“给大嫂报告一下，大哥今天出去收租，办走私手续，查船，查码头，以及和拆迁户‘谈一谈’了，大哥请大嫂在家里随意，以后就是您的家了。”
　　林宇满头黑线，问：“他贩毒不？拐卖妇女？”
　　小弟乙连忙摇头，小弟丙补充道：“大哥是个好人。”
　　林宇：“……”
　　小弟丙又道：“大哥说，大嫂没事的话，可以玩玩游戏消遣，他给您准备了他最喜欢的游戏，希望您喜欢。”
　　林宇：“哦，他一混黑道的还玩网游？”
　　小弟乙：“大哥的娱乐活动，就是游戏，而且还玩得很不错呢。”
　　林宇真是一个头两个大，起身道：“我得出去走走，需要请示谁？”
　　小弟们的脸色刹那就一起青了，一人满头大汗，到客厅去打电话。
　　黎鸿业站在码头上，手机响。
　　清爽的海风吹来，集装箱在卸货，黎鸿业接了电话。
　　小弟乙：“大哥，出1号状况了。”
　　黎鸿业：“2号计划应对。”
　　小弟乙：“2号计划无效，大嫂想出去散心，找工作。”
　　黎鸿业：“找什么工作？！我黎鸿业的老婆出去找工作？！传出去让我面子往哪搁？！！无论如何不能让他出去！也不能让他生气！你们这群吃饭不干活……”
　　林宇：“黎鸿业。”
　　黎鸿业声音低了下来，带着性感的磁性：“小宇，睡醒了？昨天晚上睡得还好吗？”
　　林宇：“我都听见了，你到底想把我怎么样？”
　　黎鸿业：“你心情不好，在家里休息，我让他们陪你玩游戏，家里的事不急，有鸿哥在……”
　　林宇把电话挂了。
　　黎鸿业深深吸了口气。
　　码头隆隆的机器响一停，集装箱悬在半空，翻涌的海浪凝住，所有人缓缓放下手头的活计，不住后退。
　　黎府：
　　林宇吃饱饭：“算了，有什么好玩的。”
　　小弟乙恭敬让道：“大嫂请这边来。”
　　林宇走过走廊，身后气势汹汹地跟了一群小弟。
　　小弟丙调整软椅，小弟丁恭敬捧着一副眼镜片，林宇接过戴好，靠在枕上，小弟戊己庚迅速就位。
　　小弟甲流着口水，一甩一甩过来，按开网络接口。
　　刹那间整个房间充满瑰丽的紫蓝色，光线一黯，又一亮，面前空间倏然被拉得无限远，现出一座金碧辉煌的大殿。
　　女声温柔地说：“欢迎来到仙境幻想封测世界，尊贵的豪华顶级至尊VIP白金镶钻客户，非常欢迎尊贵如您，莅临我们的游戏进行娱乐体验，创世神的光辉与您同在。”

　　Chapter2

　　系统：“尊贵的豪华顶级至尊VIP白金镶钻客户，请输入您的游戏角色ID。”
　　林宇：“星辰深处。”
　　系统：“很抱歉，此名字已有人使用，但鉴于您的身份尊贵，我们可以为该玩家强制改名，让您独享此游戏ID，请问需要吗？”
　　林宇：“……”
　　林宇：“那……还是换个名字吧，叫血色黄昏。”
　　系统：“建立成功，请选择您的职业？”
　　林宇随手伸指轻点，面前现出巨大的角色转盘，上有四格，手中出现两枚骰子，投进哪个转盘，便代表天生属性点调配。
　　系统介绍道：“这是本游戏的三大职业，分为战士，法师与弓箭手三种，但我们特别为尊贵玩家提供了另外的隐藏职业――请看这里。”
　　大殿内出现另一个转盘，系统温柔地介绍道：“这是我们为每位钻石级以上的客户贴身订造的隐藏职业，有圣骑士、地狱骑士、鲜血骑士、火枪手、神射手、炼金术士、魔法剑士、神言者、圣光牧师、黑暗牧师、全系魔法师、大魔导师、秩序之神、女神……”
　　林宇：“麻烦……麻烦让让，我是来玩游戏的，不是来当创世神的。这个转盘可以挪开了。”
　　系统把转盘抽走，林宇随手扔了骰子，落在公用角色转盘里。
　　系统：“恭喜您掷出了七点的属性，请问需要再次投掷吗？”
　　林宇：“所有玩家都能反复投吗？”
　　系统：“普通帐号不可以，但至尊帐号不计投骰次数，您如果想要十二点满点的话，也可以交给我们的挂机系统自动投掷，约五分钟内会出现十二点，我们将为您保留记录，此期间您可以喝杯咖啡放松一下……”
　　林宇：“算了，就这样吧。七点够了，随便玩玩。”
　　系统温柔地说：“欢迎您进入仙境幻想的世界，随帐号赠送给您一个新手大礼包，内有可升级神器‘龙魂者’法师套装，将在您二十级时觉醒，以及三百格储物空间的神器戒指，神宠蛋冰龙，地狱魔王阿卡哈各一个，顶级豪华飞行器礼包一个，内附……”
　　林宇哭笑不得：“谢谢……我自己查看。”说着点了进入游戏。
　　片头动画开始，面前一片黑暗，三万年前，索尼奥世界陷入一场浩劫，邪神哈兰侵占了整个世界，最终被七块大陆的勇士们纠集起灭神的队伍，法师、射手、骑士、吟游者、刺客、剑客的佼佼者们被称作上古英雄，他们联合封印了邪神哈兰，并留下传承世间的宝贵神器。
　　邪神哈兰陷入沉寂，他手下的巨龙纷纷叛变，各占一隅，华丽的大战过后，世界开始缓慢恢复生机。
　　而如今，邪神哈兰的封印再次松动，流落世间的神器等待勇者们挖掘，并重新将邪神封印。
　　白光一闪，“血色黄昏”出现在新手村。
　　且行且慢：“大嫂好！”
　　今夜有鬼：“大嫂上线了！”
　　冲锋坦克：“大嫂这边来。”
　　今夜有鬼：“怎么能说这边来？！教你多少次了这都不懂，是我们过去！”
　　小弟们一拥而上，林宇惊慌道：“别过来！”
　　你背后有人：“大嫂这名字起得好，简直是太好了！”
　　龙渊：“对！老大一定喜欢！”
　　刹那间五个高级玩家涌了上来，围成一排，清一色九十级以上，吵吵嚷嚷。
　　林宇：“你们……”
　　“这得有多缘分才起这名字呐！”叫冲锋坦克的圣骑士赞叹道，紧接着被另一个叫今夜有鬼的法师砸了枚陨石化作白光去复活。
　　今夜有鬼：“这怎么能叫缘分呢？明摆着的是夫妻默契！”
　　“是是是。”冲锋坦克从复活点跑回来。
　　林宇：“？？？”
　　“大嫂，我叫且行且歌。我是一名魔法剑士。”小弟甲作为带头人，礼貌地作了个“请”的手势，让林宇在新手村内了解环境：“我负责带您在游戏里练级，做任务。有任何关于职业操作的疑问，可以向这个叫龙渊的……喂！叫你呢！滚过来！”
　　小弟丙过来了，弱弱道：“大嫂有什么关于职业操作的问题……大嫂没选隐藏职业？”
　　所有人下巴哐当掉地。
　　林宇漫不经心道：“没有，怎么了？”
　　小弟丙满头大汗，小声用私聊说：“谁会玩法师！怎么办？”
　　小弟丁今夜有鬼：“我是全系魔法师，和普通法师的技能有没有相似的地方？”
　　林宇站着检视包裹，乱七八糟的一堆，刚点开储物格就光芒万丈，险些闪瞎了他的狗眼。
　　林宇看了足足半小时，才把全部系统送的金手指物品的用途搞清楚，期间小弟们十分有耐心地原地站着等候，私聊则互相大骂办事怎么能这么不小心，怎么连这个情况也想不到。
　　最后，且行且歌决定抽签让一人去玩法师，再派一人上游戏论坛查阅法师的资料。
　　林宇把所有人依次加了好友，说：“这样吧，谢谢你们陪我，不过我想自己玩，也不想浪费大家的时间，你们可以先做自己的事，我都加过好友，有什么疑问，我会私聊求助。黎鸿业问起的话，我绝对不说，这样可以么？”
　　所有人一致摇头，异口同声道：“不可以。”
　　林宇放弃了说服他们的打算：“那……大家请随意吧。”
　　林宇面无表情地在新手村内逛了一圈，一群九十级的玩家在身边前呼后拥，众星拱月，新手纷纷一脸便秘的表情，看着这些蝗虫。
　　林宇接了个任务――杀兔子，收集兔毛。
　　“我们需要组队么？”林宇道。
　　且行且慢忙道：“不，大嫂如果和我们组队的话，经验会被分出来很多。”
　　林宇点了点头，开始做任务，丙丁戊走出新手村外的地图，吆喝道：“不诉离殇公会的帮主夫人来练级了，清场了清场了啊！别不长眼啊！都滚！说你呢！喂！那些挖矿的！装什么傻！以为挂机就可以不说话了吗？！”
　　今夜有鬼开始举起法杖，念诵咒语，三秒吟唱过后，一招冰咆哮，把新手村外的矿工全部杀去复活，又把没来得及跑的玩家铲地皮般轰了个遍。
　　另一名刺客“你背后有人”则拿着淬毒匕首，守在地图入口，来一个，捅一个。
　　半分钟后，地图刷新，到处都是蹦蹦跳跳的兔子。
　　林宇：“……”
　　区域频道：XXX：“尼玛啊！挂机挖矿的你们都杀！人在做天在看！”
　　且行且慢开始发商城胶布，一有人开始在附近频道骂，便直接对那人使用禁言胶布，安静了。
　　林宇打完五只兔子，回城去交任务，换了下个任务：杀十头黑熊。
　　林宇换了地图，站在一个黑熊洞前。
　　且行且慢道：“有点危险，T呢？去把熊引出来。”
　　“收到！”冲锋坦克在熊洞前绕了个圈，把十只黑熊引到一起，另一名刺客自觉上前，给每头黑熊刷上毒。
　　黑熊上了毒变绿熊，血唰唰地往下掉，掉到剩一点点便停了。
　　“大嫂可以用个群攻。”且行且慢礼貌地说。
　　林宇扔了个低级陨石术，围在圣骑士身边啃个没完的黑熊们集体挂了，叮一声，林宇升到五级，任务完成。
　　林宇什么也没说，回城交任务，接到第三个任务……
　　小弟们再次围过来。
　　林宇道：“我不玩了。”
　　且行且慢大惊。
　　“大嫂，我们……”
　　林宇：“我很理解兄弟们的工作，也知道出来混的，大家都不容易，但不是我太难伺候，你们……一直陪着，这让我怎么玩？”
　　且行且慢：“老大吩咐，今天……至少要把您带到二十级，大嫂……您看不如这样……”
　　林宇：“带到二十级要做什么？”
　　且行且慢：“加入……呃，老大不让说。”
　　林宇说：“带完级，让我自己在游戏里闲逛，可以么？”
　　冲锋坦克和龙渊互相看了看，黎鸿业是会长，本来吩咐要把林宇带到二十，回来加他公会，这样也可以，于是数人一齐点头。
　　林宇道：“那么就带到二十级……有没有能快点升级的？升到以后你们就去玩自己的，让我自己体验，说定了？”
　　且行且慢大喜道：“行，大嫂跟我来。”
　　数人与林宇组队，且行且慢当队长，用组队传送符飞到一个深渊副本。
　　“大嫂在这里等着就可以了。”且行且慢道：“让我们去杀怪。”
　　于是全系魔法师庚、暗杀者丁、圣骑士戊、外加且行且慢，一窝蜂出去引怪，杀怪。
　　牧师龙渊看了看，一群人走之前，都把状态加在林宇身上，生命赐福，铁壁防御，神威祈福，援护之盾一股脑儿状态套状态地套上，安全了。
　　牧师还有点不放心，给林宇套了个盾，又自动使用治疗术，在他身上无脑刷血。
　　林宇生命值不到两百，头上华丽丽地冒绿字，一下刷下来就是2万HP，知道被带不能乱跑，片刻后道：“他们呢？”
　　牧师一边机械运动挥舞法杖，一边小心翼翼地解释道：“报告大嫂，这里是一头龙的巢穴，是一头母龙，他们去把龙引出来，杀掉您就升级了。”
　　是时一头巨龙仰头咆哮，数人引出来，林宇说：“你不用帮他们治疗吗？”
　　丙忙道：“不不，不用管他们死活的。”
　　林宇嘴角抽搐，只见母龙冲过来，被法术狂轰滥炸，又挨了刺客一发背刺，嗷地挂了，爆出漫天装备。
　　叮叮叮叮，林宇被一阵叮得头昏脑胀，升到二十级。
　　众小弟欢呼。
　　冲锋坦克道：“战利品请大嫂先拣！”
　　刚说完，冲锋坦克意识到了什么，自觉开启三秒无敌技能，果不期然，紧接着脑袋后又挨了今夜有鬼一发陨石术。
　　今夜有鬼：“拣完打开背包，交易过去，让大嫂选！教你多少次了！”
　　冲锋坦克满地扒拉装备，林宇已经接近崩溃的边缘了，再呆一分钟，他很怀疑自己会成为首个在虚拟游戏中导致现实爆脑血管的玩家，强自稳定情绪：
　　“大家……再见，很高兴和你们一起玩，谢谢你们带我。”
　　林宇说完，退队，用回城符传送回去，终于消停了。
　　冲锋坦克热泪盈眶，双手捧着套传说级盔甲不住颤抖：“大嫂说，说‘谢谢’……”
　　所有人一起朝那坦克吼道：“闭嘴！快拣装备――！”
　　林宇找了个椅子坐着，打开新手礼包，取出二十级的套装穿上。一身光芒暴涨，犹如天神降世，片刻后，他果断换回新手装，再看背包，里面有一百万金币。
　　点开商城看了一眼，账户里有五十万元宝。
　　林宇想了一会，这些天里他大部分时间都在思索自己的失败，要不要做，以及怎么做。莫名其妙冒出来的黎鸿业倒是其次，他是怎么认识他的？
　　林宇一直想不明白，也没有多少记忆了。
　　他起身把新手村的任务全接了，反正这段时间也不能出去，得等叔叔对他的注意力转移，才能重新开始，就当是借住在黎鸿业的家了。
　　观那些小弟的神色倒不是作伪，但林宇这些年里，虽然没有女朋友，却也不喜欢男人，顶多只能算是冷感――无论对谁，都有种冷淡的情绪。
　　或许是精力都集中在父母双亡后的打拼上，不想让人看低了自己。
　　也罢，先走一步算一步吧。
　　林宇独自离开新手村，把十级前的小任务解决了，进入凯恩王城，检视装备，按NPC的指引与旅行商人对话。
　　凯恩王城是索尼奥大陆的主城，封闭内测的玩家不多，且大部分等级很高。人来人往，显得这个一身简陋布衣的小法师十分突兀。
　　玩家有诧异地朝他看几眼，却没多说什么，纷纷踩着飞行器穿梭来去，时近黄昏，已是下班时，上线的人多了不少。
　　玩家血色黄昏站在夕阳下的凯恩王城公园里，把背包里的便宜装备整理出来，拿到任务指引的旅行商人处交付收集活动，站在喷泉一旁的草坪上，清澈的乐声忽然响起。
　　夕阳给整座凯恩王城染上了落日的余晖，那瞬间清朗如天籁的音乐令他怔怔站着，有种说不出的浪漫气氛。
　　“很好听的音乐。”一名骑士坐在喷泉边。
　　林宇点了点头，骑士起身说：“你是VIP玩家，为什么不穿系统送的神器法袍。”
　　林宇斜眼打量他，答：“别过来，你怎么看出我是VIP玩家的？”
　　骑士笑了笑，打开资料面板，设置“所有玩家可见”。
　　名字：银色黎明。
　　等级：一百零七。
　　职业：地狱骑士。
　　林宇心想，你的资料和我是VIP玩家有什么关系？银色黎明……名字倒和他的血色黄昏很像，怎么感觉有点情侣名的意思……林宇蓦然想起刚进游戏那会，小弟们的惊讶状态。
　　“黎鸿业？”林宇敏锐地抓到了问题的中心点。
　　银色黎明玩味地看着林宇，目光中有一分温暖：“名字是你自己起的？”
　　林宇道：“是的，这不重要……算了，谈谈吧，你下班回来了？”
　　银色黎明邀请林宇组队，拍了拍喷水池旁：“坐。”
　　林宇坐在黎鸿业身边，想了想，说：“我可能，有一段时间的事不太记得了……比较朦胧……你在做什么？”
　　只见地狱骑士身上华丽的，发着暗红光芒的神器套装被一件件解下，脱得只剩条新手的小短裤，健硕的腹肌与胸肌雄厚，在阳光下闪着光泽，又穿上一套新手皮甲――斯巴达式的，只斜斜遮挡了半边胸膛，几乎上身□的廉价商店装。
　　林宇面无表情地打量他，银色黎明指指自己帅气的脸，上面有道刀疤，问：“和现实像不？商城里买的刀疤装饰。”
　　林宇转头，想不通这高级玩家身上怎么会有低级装？片刻后，一名蹲在他俩面前的隐身刺客现出身形。
　　林宇：“……”
　　黎鸿业：“……”
　　刺客偷偷交易完装备，一时间来不及走，忙连滚带爬地逃了。
　　黎鸿业咳了一声，小弟们树倒猢狲散。
　　林宇真是头疼，黎鸿业说：“你不喜欢那些东西？喜欢什么，说一声，让他们去买。”
　　林宇认真地问：“我们认识吗？别骗我，你如果需要我合作，对林氏集团有什么想法，可以直说，我会斟酌考虑。但我可能已经没多大利用价值了，顶多只能为你提供一个继承人的身份。”
　　黎鸿业把头盔推上去点，现出漂亮的靛蓝色双眼，看着林宇，说：
　　“小宇，以前在河岛孤儿院的时候，咱们还拉过勾，约好了长大以后要在一起的。你刚才这么说，哥听了，心里觉得很难过。”

　　Chapter3

　　林宇与黎鸿业相对沉默了三秒。
　　林宇：“啊！你是那个……”
　　黎鸿业：“啊哈！就是我！”
　　林宇：“那个那个……”（冥思苦想状）
　　黎鸿业：“就是你大哥！你这小子，一去就是十五年六个月零八天……”
　　林宇微笑道：“隔壁房间，那个抢了我玩具……”
　　黎鸿业：“不是。”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业摇了摇头，沉声道：“不是，小宇，你还没想起来。”
　　林宇耷拉着脑袋，彻底蔫了。
　　“算了。”林宇道：“说不定过段时间就想起来了。”
　　黎鸿业：“你还记得王阿姨么？”
　　林宇终于想起了一些朦胧的往事，没好气道：“记得，常用大嗓门吼我，把我吼得尿裤子……她还在孤儿院么？”
　　黎鸿业道：“王阿姨是好人，你把孤儿院的地皮收购以后，她和老院长搬到滨江区……”
　　林宇心中咯噔一响，他对孤儿院根本没多深的感情，长大后只是忽然想起有这么回事，还派职工去廉价收购了地皮。那块地足足低了市价30%，如今地价飞涨，老院长多半只能去租个更小的院子了。
　　黎鸿业续道：“现在过得还不错，有空去看看她们？”
　　林宇敷衍地说：“好吧，再找时间。”说毕起身道：“几点吃饭？”
　　黎鸿业说：“还有一个小时，我带你去刷副本？你能接死亡矿井的副本任务了。”
　　林宇忙道：“不了，我自己去逛逛。”便离开落日下的凯恩王城。黎鸿业远远看着，心里颇不是滋味。
　　“大哥。”
　　“会长。”
　　小弟们纷纷讨好地围过来，今夜有鬼说：“大哥，别放在心上，算是开了个好头。”
　　黎鸿业深深吸了口气，小弟们一脸淡定表情，无动于衷，这次没人躲了。
　　黎鸿业目中现出危险的神色：“胆子怎么忽然变大了？”
　　冲锋坦克呵呵笑道：“大哥，这里是主城，安全区，不能PK。”
　　林宇查看身上的礼包，取出一个冰龙宠物蛋，直接孵开，一头冰蓝色的小龙在身边飞来飞去。
　　仙境幻想的宠物有特殊作用，除去跟随升级，狩猎敌对怪物之外，特殊情况下还可以与主人进行合体，令玩家获得一部分宠物的力量，增幅自身实力。
　　小龙不过一只狗般大小，摇头晃脑，跟在林宇身后爬来爬去，两只大眼睛像黑曜宝石，亮晶晶的。林宇虽然不太喜欢这种神宠，也对它的外形不感兴趣，然而有个小宠物陪着总不至于太无聊，便打了几只怪喂它，冰霜小龙缓慢升级，体形却无变化。
　　“喂！”一人在远处道：“借个组用用。”随即组队消息飞来。
　　林宇：“？”
　　小龙乌啾一声，警惕地抬起头，林宇这才发现自己所站的野外是个副本门口，NPC在矿洞外站着，一名圣骑士站在副本门口，借林宇的组队要求建了个队伍，开始招募队员。
　　林宇问：“这是几级的副本？”
　　圣骑士答：“死亡矿井，20级副本。”说完原地站了一会，召唤符光芒闪烁，竟是来了五六个低级玩家。”
　　圣骑士道：“你来么，朋友？”
　　林宇反正也没事做，一想点头，新手们议论纷纷。
　　“老大的朋友？”
　　圣骑士笑道：“不认识，刚组上的。”
　　林宇端详那圣骑士，见名字叫星翼，加了好友，发现已有八十级，遂道：“这些是你公会里的人吧，我不凑热闹了。”
　　星翼道：“没关系，一起进来做任务吧，我这主线压着也没做，你刚玩？”
　　林宇点头道：“中午开始玩的。”
　　星翼：“不错啊，刚玩就二十了。”
　　林宇：“你这身盔甲挺好看的。”
　　星翼：“谢谢。”
　　随口无营养地寒暄几句，星翼带着一群新手传送进副本内。
　　远处，六名九十级的玩家簇拥着一名一百零七级的地狱骑士从岩石后冒出头。
　　银色黎明：“他说圣骑士好看，是什么意思？”
　　冲锋坦克：“大嫂真有审美眼光，咱们圣骑士确实比地狱骑士要英俊点儿。”
　　银色黎明随手一剑把冲锋坦克扫成白光去复活，问：“接下来怎么办？他们进了独立空间。”
　　今夜有鬼挠了挠头，有点犯难。
　　且行且歌献计：“要不大哥去副本门口等着？待会他们出来的时候，咱们把那个叫星翼的圣骑士杀回零级？”
　　银色黎明：“唔，算了。”
　　副本内是一条笔直的通路，一名NPC站在门口，脑袋上飘着发光的感叹号，新手围成一堆，开始接任务。
　　NPC骑士鲁迪：“话说在久远的凯恩王国，有一名英俊的圣骑士，他是神的宠儿……”
　　所有新手不约而同地点了跳过剧情。
　　林宇静静站着，与星翼并肩听剧情。
　　“他是凯恩王国的圣光与骑士们的楷模！”王城骑士长鲁迪动情地说：“他有一头璀璨的，犹如麦田般的金发，英俊的脸庞令他成为王国中最受少女喜爱的偶像……”
　　一名新手呱噪道：“快点跳过，别浪费时间。”
　　林宇置之不理，又有人说：“嘘，老大也在听，别催。”
　　那新手不服气道：“哪来的小白啊，接个任务都能看半天。”
　　另一人道：“别骂，你看他的宠物。”
　　那新手道：“不就是只蓝色的狗。”
　　“你懂个屁。”有人在私聊频道小声说：“是冰龙，懂？说不定有大号的。”
　　林宇看了星翼一眼，二人竟是选择相同，都站着听任务详情。
　　林宇打趣道：“他自嗨过头了，我怀疑他也是那圣骑士的追求者。”
　　星翼笑道：“西方文化就是个自嗨的文化，莎士比亚戏剧腔。”
　　林宇微有点诧异地看了星翼一眼，未料他这么有默契。
　　“这名圣骑士叫做克劳西斯，曾在王国的喷水池旁，悦耳的乐曲中与公主订下相爱的誓言。但好景不长，邪神哈兰的势力覆盖了整个索尼奥大陆。五块大陆纷纷自危，势力间组成联盟。”
　　“而这政治的联盟，却要以联姻作为代价……”鲁迪出神地说：“于是公主爱菲儿不得不背负凯恩王国的使命，离开故土，前往菲斯大陆，与佣兵王克伦鲁之子联姻。圣骑士克劳西斯带着难言的悲痛，护送公主上路，然而在大陆的最东面，邪神哈兰的黑暗势力已经侵入了本土。”
　　“一名魔鬼蛊惑了圣骑士的心灵，克劳西斯堕落了，他在护送的路程中强行占有了公主，并打算带着她前往谜之岛屿，投靠邪神哈兰。”
　　“公主无法接受这样的结局，最终用随身携带的匕首自尽，凯恩教廷得到消息，圣骑士军团集体出动，在西面的海岸线上截住了魔化的克劳西斯。”
　　“一番大战后，海岸线上满是同袍的尸体，克劳西斯悲痛欲绝，流下一滴悲恸的眼泪，刹那恢复神志。跟随教会回到凯恩，将自己封印于黑暗监狱的最深处。”
　　“而面前的矿洞――！”鲁迪忽然间指向矿洞深处：“便通往他被黑暗腐蚀的心灵，通向一切罪恶的源头！”
　　这个夸张的动作把林宇和星翼同时吓了一跳。
　　“勇士们，请出发！”鲁迪说：“圣骑士的光辉与你们同在，请寻找矿洞的最深处，通向教廷地底监狱的幽黯深渊，找到克劳西斯唯一的吊坠，那是曾经属于公主奈儿的，附着治愈神光的留念品，将它带给北方大陆上那位高高在上，不可一世的佣兵王。重新修补凯恩与菲斯两个大陆上人民的友情！”
　　任务前情叙述完毕，林宇道：“也就是说，进去最里面，杀一个什么BOSS，拿到项链就可以了对吧。”
　　星翼缓缓点头：“看上去是这样。”
　　林宇：“你都六十级了，怎么和我也差不多。”
　　星翼无奈摊手道：“平时太忙，都找人代练，现在才真正开始玩，你看，这不补当年主线么？”
　　林宇笑了笑，只觉星翼这骑士感觉十分熟悉，倒像多年不见的老友，二人一拍即合，星翼说：“大家检视装备，跟在我们后头就成了。”
　　林宇埋头换装：“什么‘我们’，我可不想上去当炮灰，你打头才对。”
　　星翼笑道：“你很有趣。”
　　林宇换上龙魂套装，差点闪瞎了一群新手的狗眼，正要开始前，忽然又心中一动，回头点开鲁迪的对话，选择“自由对话”项，开口问道：“当年追杀克劳西斯的时候，你去了吗？”
　　鲁迪沉默，林宇说：“你为什么没被他杀了？”
　　鲁迪开口道：“我永远记得，我的老友流下的那一滴眼泪，骑士未竟的事业，在我身上得以完成。”
　　系统提示：“叮，隐藏副本模式激活，BOSS战难度提升，获得任务物品：‘克劳西斯之泪’后请按支线提示继续任务。”
　　新手们哗然，林宇挠了挠头，笑了笑，星翼拍他的肩道：“做得好！”
　　星翼打头，全身圣骑士金色铠甲在黑暗里闪烁，林宇施放出个照明术，跟在他身后缓缓前进。
　　矿洞内的怪物不多，不过也就是星翼挥几下刀的功夫，新手们则聊天的聊天，跟随的跟随，很快林宇身后就自动开火车跟了一大串。
　　“你们……就不能投入点吗？”林宇无奈道。
　　一新人名叫孤影，答道：“老大太强了啊，老大万岁！”
　　林宇：“……”
　　星翼等级高了这里的怪四十级，前进十分轻松，林宇干脆也点了自动跟随，星翼拉着一大串小白，朝洞里走。
　　私聊通讯来了，林宇点开：“怎么了？”
　　黎鸿业：“还没出来？”
　　林宇道：“你怎么知道我在下副本的？”
　　黎鸿业马上改口道：“哦，鸿哥猜的，怎么了，20级不是进死亡矿井么？”
　　林宇道：“嗯，估计还有一会儿吧。”
　　黎鸿业站在凯恩王城的公会注册员前，说：“待会出来喊大哥，给你个惊喜。”
　　林宇一头黑线，跟在星翼身后，抵达矿井最深处，那里是个悬崖，升降机早已废置多年，无法再自动跟随了，新手们纷纷朝下摸，缓慢地从悬空木梯上下去。
　　林宇：“不……不用了吧，想送我什么？”
　　黎鸿业彬彬有礼地笑道：“不是送你礼物，出来就知道了。”
　　林宇道：“哦，那……”
　　星翼吼道：“小心！”
　　一声怒吼从矿井底部冲起，鬼魂的绿色阴影呼啸而来，刹那秒掉了几个不及躲闪的新手，林宇来不及通知，任凭私聊通讯开着，躲到星翼身后开始吟唱魔法。
　　黎鸿业吓了一跳，问：“小宇？”
　　“小宇！”
　　私聊频道内传来爆炸声，黎鸿业霎时脸色铁青，道：“你怎么了！”
　　“大哥也太投入了吧……”冲锋坦克在旁边喃喃道：“只是副本遇怪而已啊。”
　　且行且歌道：“这叫关心则乱。”
　　黎鸿业这才意识到，只是个游戏，随口道：“你……小心。别回我话了。”
　　通讯器内星翼的声音传来：“我引开它的注意力，用圣光术保护你，血色，你用远距离魔法攻击它！”
　　黎鸿业火气蹭地上来了。
　　“□的圣骑士――”黎鸿业怒道。
　　冲锋坦克道：“老大息怒，老大息怒。”
　　矿井内群鬼聚为涡旋，簇拥着一只巨大的青蓝色鬼魂骑士缓缓升上半空，一式长枪穿刺毁掉近半悬梯，刹那将峭壁上的木台整个摧垮。
　　星翼一手抓着林宇，忍不住大叫，林宇道：“松手！”
　　木台倾倒的瞬间，林宇给自己加上一个法师专用的漂浮术，只见圣骑士背后两道发光的翅膀一闪，凌空漂浮起来。
　　“你没有飞行器吗？”星翼喊道。
　　“没装备上，来不及了。”林宇在空中缓缓下漂，只觉这场面异常逼真，峭壁顶端还留着的玩家纷纷抛出魔法与远程技能，是时深渊半空五颜六色，魔法灿烂无比。
　　林宇身穿龙魂者套装，防御力比一般玩家高了不止半点，被鬼魂骑士横枪扫来，摔向峭壁，剩下一半血。
　　“撑住！”一道圣光洒下，林宇血条回满，星翼人在半空，一手持盾，一手持剑，所有技能全开，朝那鬼魂冲去。
　　仇恨值降低，林宇开始快速吟唱，二十级只有几个简单的技能，然而魔法飞弹与火球术连番发射，魔法水不要钱一样地猛灌，爆炸声不绝。
　　小冰龙一声嘶吼，朝着鬼魂扑去，喷发出凛冽的冰雾，鬼魂终于陷入濒死状态，狂暴化后发出怒吼，轰的一声消散，爆出一枚闪光的幽灵能量核心。
　　四周静了，峡谷内传来幽伤的歌声。
　　黎鸿业听到乐声响，松了口气，知道BOSS打完了。
　　“这圣骑士简直就是个废柴！”黎鸿业愤怒道。
　　“那是那是。”刺客你背后有人献谄道：“换了大哥，直接一剑送那BOSS上西天。”
　　且行且慢道：“大哥的技术不是盖的，呃，咱们刚刚说到哪儿？”
　　“对。”黎鸿业点头道，再次点开公会注册员：“小宇既然来了，咱们公会就得改个名字。”
　　冲锋坦克：“不诉离殇我就觉得挺有气势嘛。”
　　“笨蛋。”今夜有鬼道：“那是大嫂没来之前叫离殇，大嫂都来了，怎么还用这名字呢？”
　　黎鸿业点头：“改个名，待会我去把小宇加进来……”
　　说着，黎鸿业缴纳五千元宝，点开公会改名框。
　　系统提示：叮，全服公告，今日起“不诉离殇”公会正式改名为“喜相逢”。
　　星翼：“……”
　　林宇：“？”
　　死亡矿井底部，一群人围着幽灵核心，开始拣战利品。
　　星翼：“你听说过不诉离殇么？怎么改了个这么奇怪的名字。”
　　林宇摇头道：“没有，怎么？”
　　星翼没有再说，林宇躬身去拣战利品，发现轮到自己时，除去项链“蔷薇爱情”之外，还有一滴“克劳西斯之泪”以及一本治愈术的技能书。
　　“这个不错。”林宇把技能学了，身上泛起光芒，学会一级治愈术，恢复目标人物HP三十五点。
　　星翼忽然又想到了什么，笑问道：“你来我们公会不？”
　　林宇想了想，问：“有什么义务？”
　　星翼道：“没有，女孩儿很多，偶尔会有带新人的福利，我是副会长。”
　　林宇答：“可以。”
　　星翼发来公会邀请，林宇随手加了，于是进入公会：星辰深处。
　　副本完毕，林宇发通讯给黎鸿业：“鸿……哥？”
　　黎鸿业守着，马上道：“在！你刷完了？”
　　林宇：“嗯，我这就下线？”
　　黎鸿业道：“别，先等等，我过来找你。”
　　林宇与星翼道别，看公会频道里吵吵闹闹，随手关了，站在暮色中放出小冰龙，黎鸿业的语气不像在骗他，应该确实是曾经的童年玩伴。林宇的心里放松了很多，同时更对黎鸿业有一分隐约的感激。
　　但要陪床……林宇接受不了，只能先当朋友看看，毕竟自己现在吃人家的，喝人家的，总得态度好点。而且这黑帮老大貌似也挺可爱的，过段时间，如果能东山再起，说不定真能当一辈子的朋友。
　　林宇打开通讯器，问：“我过来吧，鸿哥，你离得很远？”
　　黎鸿业道：“马上到了。”
　　黎鸿业兴冲冲地过来，问：“二十二级了？真快。”说着发去公会邀请，系统提示：“你所邀请的玩家已有公会了。”
　　黎鸿业：“？？”
　　林宇：“？”
　　黎鸿业再发，系统提示：“你所邀请的玩家已有公会了。”
　　黎鸿业脑中一片空白，疯狂发邀请，系统提示复读机般疯狂念，最后黎鸿业冷冷道：“小宇，你加了谁的公会？”
　　林宇没听出黎鸿业语气不对，想了想，把头顶的名字与称号打开，金光万道的八个大字：“星辰深处公会精英。”
　　黎鸿业：“……”
　　林宇：“刚认识的朋友，怎么了？”
　　黎鸿业：“没……事……”
　　林宇：“你想给我什么。”
　　黎鸿业：“算了，下线吃饭吧，我先下，你五分钟后再来。”
　　林宇：“？”
　　黎鸿业下线了。

　　Chapter4

　　林宇下线时，发现小弟们鼻青脸肿，在客厅内倒成一排，小弟甲躺在沙发上不住抽搐，残余的电光还在西装上劈啪响。
　　林宇说：“你是且行且歌？”
　　小弟甲抬手，战战兢兢报名，林宇善意地点头：“今天谢谢你们陪我玩。”
　　众小弟热泪盈眶。
　　黎鸿业手上搭着一件西装下楼，身穿熨得整洁的雪白衬衣，彬彬有礼道：“小宇，走吧。”
　　林宇斜眼打量黎鸿业，黎鸿业年仅二十七，粗糙的皮肤与黝黑的肤色，外加脸上的刀疤令他看上去比同龄人更成熟，也更匪气。
　　“去哪里？”林宇道。
　　黎鸿业：“订了位置，不知道你喜不喜欢。”
　　黎鸿业伸出手，有意无意地想牵，林宇却穿着运动服，把双手揣兜里，黎鸿业笑了笑，出门开车。
　　车库里一辆敞篷的法拉利红色跑车，林宇上车，黎鸿业缓缓驰出别墅，沿江开去，血色黄昏，夜幕初降，滨江路两侧的路灯一起亮了起来，夏末的微风拂面而过，十分浪漫。
　　林宇一路沉默，直到跑车在一间自助烤肉吧门口停了下来。
　　林宇在门口站了会，这家店乌烟瘴气，门口乱七八糟，对着江风，是小情侣们的聚集地，从前他颇有点钱，几乎从不来这种中低档场所消费。本以为黎鸿业会带他去吃西餐，不料把跑车随便朝路边一靠，便带着他进来了。
　　黎鸿业点了江边的桌，那里还留着位，坐下时周围四五桌，所有人下意识地把椅子挪开了些许，林宇研究了一会，打开电烤炉，发现周围的人纷纷结账走了。
　　林宇道：“你平时一定坏事做尽，这么出名。”
　　黎鸿业礼貌地说：“哥的坏都是摆在台面上的，心里是个好人。”
　　林宇莞尔摇头，然而想起自己也做过坏事，譬如收购那家孤儿院……谁又能给谁定罪？
　　“你杀人吗。”林宇问，接过黎鸿业端来的成串的烧烤，分别列在盘上。
　　黎鸿业说：“砍过人，没亲手杀过。”
　　林宇看着江水，心中不住揣摩，黎鸿业道：“知道我为什么带你来这里么？”
　　林宇茫然摇头，黎鸿业道：“从前大哥发家前，就带着那帮小的，在这里吃自助。实惠，便宜，干完一票要养活一大家子人，大家吃个尽兴，花不了多少钱，又不容易饿肚子。”
　　林宇笑了起来，知道黎鸿业很喜欢这个地方。
　　“平时都做什么生意？”林宇问。
　　黎鸿业摩挲胡渣刮得铁青的下巴，答：“追债，走私，赶拆迁户。”
　　林宇问：“绑架么？”
　　黎鸿业眉毛动了动：“偶尔。”
　　林宇看着烤盘出神，把佐料洒在滋滋冒油的鸡心串上，孜然的香味一下就飘出来了。
　　黎鸿业开了啤酒，亲自给林宇斟满，问：“小宇，以后有什么打算？”
　　林宇：“你喜欢我什么？”
　　黎鸿业道：“现在不说这个，哥想听听你的真心话。”
　　林宇沉默片刻，他还太单纯，一路从学校直升，除了念书还是念书，几乎所有事情都有家族包办，这也令得他缺乏人生经验，直到留洋归来，刚踏入社会便遭了来自家族的暗枪。
　　“我不知道。”林宇坦白地说：“其实说老实话吧，我到现在还不太相信，他们会害我。”
　　黎鸿业没有嘲笑，安静听着。
　　林宇说：“我和泽哥从小一起长大……”
　　黎鸿业纠正道：“从六岁开始一起长大。”
　　林宇道：“是吧，他教给我许多东西，让我远离那些坏的，多思考，多阅读，多学习，很难相信在我回国后，他会和我姑妈勾结害我。但是现在，不相信也没办法了，一切都没了。爷爷的遗嘱多半被律师改过，被拘留那些天里我想过了，这件事既然已经被压了下去，再回头诉诸法律，多半没用。”
　　黎鸿业道：“你想东山再起？重新创业？”
　　林宇敷衍地说：“没有用，他们还会来的。”
　　他把鸡心递给黎鸿业，黎鸿业似乎很高兴，林宇又喝了点啤酒，开始吃烧烤。
　　“有什么需要我帮你做的吗？”林宇说：“我是学国际金融的，如果你有私人生意，可以交给我打理。”
　　黎鸿业忙摇头道：“没有。哥只想你过得开心。”他低头叼了根烟，林宇忙摸到桌上火机，给他点上。
　　“你需要钱，哥为你提供，想重新开公司，包在我身上。”黎鸿业吁了口烟，眯起眼，缓缓道：“那些都不是问题，想搞倒你堂哥，我帮你想办法，只要你高兴。”
　　林宇又道：“我该怎么报答你？”
　　黎鸿业笑了起来，说：“想报答我么？”
　　林宇放下杯，静静看着黎鸿业。
　　黎鸿业说：“爱上我，陪我上床。”
　　林宇：“我……会努力的，几次？”
　　黎鸿业：“一辈子。”
　　烤盘上的里脊肉焦了，江风刷刷地吹，吹得悬在电线上的挂灯缓慢飘摇，影子一晃一晃。林宇与黎鸿业相对静了很久。
　　黎鸿业笑道：“开玩笑的。”
　　林宇笑道：“我也是。”
　　二人：“……”
　　林宇把里脊肉扔了，换上两串排骨，两串鸡翅，洒调料时辣椒粉盖子翻了下来，一大瓶粉在风里飘荡。
　　“该死……”林宇道。
　　“不不不。”黎鸿业忙道：“哥喜欢吃。”
　　黎鸿业吃了那串劲辣鸡翅，大汗淋漓，薄薄的衬衣被汗水浸得近乎透明，遂脱了上衣，现出肌肉纠结的背上，一条张牙舞爪的刺青龙。
　　林宇闷声喝酒，黎鸿业看得心里不太舒服，本想让林宇出来兜兜风，说几句话令他高兴点，没想到说错了话，令林宇更郁闷了。
　　换个角度想想也是，寄人篱下不算还要陪床，男人的尊严在哪里？黎鸿业真想给自己两耳光，并决定回去好好教训小弟丁一顿，谁让今夜有鬼拟的破台词？！
　　“听着，小宇。”黎鸿业凑近点，眼睛被烤肉的烟呛得流眼泪：“小宇？人生最无奈的，并不是有什么事做不到，而是不知道自己以后想做什么，未来没有目标。哥觉得呢，你有机会，就先看开点，和不同的人打交道，三教九流。有句话说得好，当你真正了解了一个人的内心，就能了解整个世界。”
　　林宇喝得醉醺醺的，抬头时眼睛发红，怔怔看着黎鸿业：“不是这个意思，是‘吾心即是宇宙，心是唯一的存在’。”
　　黎鸿业一拍大腿道：“对对！所以认识你自己的内心，就等于知道了全世界，老院长说的。”
　　林宇：“陆九渊说的啊……什么老院长。”
　　黎鸿业懵懂看着林宇，心里又有点难过，他的神经太粗了，总揣不出别人的想法，就像一只狗，看着一只羽毛华丽，却被绳索拴着爪子的山鸡蹲在墙边流眼泪。
　　林宇挥手，把杯子推到桌下，哗啦啦的乱响，黎鸿业抬头道：“喂！老板！结账！”
　　黎鸿业把林宇抱上跑车，放在副驾驶位上，系好安全带，林宇歪着头，脸上喝得通红。
　　黎鸿业抬起手，把林宇的下巴轻轻地扳过来点，看着他的唇，片刻后似乎想凑近，林宇嘟囔着什么，动了动，黎鸿业只得放开，让他坐好，发动跑车。
　　滨江的灯光飞驰而过，夜景华灯初上，映在黎鸿业深邃的眼眸中，跑车前窗折射橘黄色的灯光，在酒醉的林宇脸上接连闪过。
　　黎鸿业看着漫漫夜路出神，林宇的身体不知不觉歪了过来，倒在他的大腿上。
　　黎鸿业心里扑通扑通地跳，低头看了一眼，林宇整个人压在车挡上，哐当一声把它压到四档。
　　黎鸿业：“……”
　　“蹭――”跑车风驰电掣地冲了出去。
　　黎鸿业动了动大腿，又怕把林宇弄醒了，索性开着四档横冲直撞，冲过十字路口，刹车声响，五六辆汽车急刹车，给跑车让开一条路。
　　“毕布――毕布――”警车追上来了。
　　黎鸿业沿街拖过一条嚣张至极的尾烟，猛打方向盘，在街角来了个完美的右漂移，车尾扫过邻居家的花园，轰隆隆扫飞了好几盆花。
　　唰一下林宇被离心力带得起来了些，继而依偎在黎鸿业胸口。
　　黎鸿业潇洒地用手肘一顶，挂挡，刹车。
　　跑车车门打开，只见一英伟男子敞着衬衣衣领，现出健壮胸膛，横抱着另一个穿运动服的男人下车。
　　黎鸿业一脚踹上车门，回别墅去，一名小弟迅速追上来倒车，进车库，动作训练有素，十分专业。
　　摩托车追到别墅外头时绕了几个圈，找不到车，也找不到着人，只得走了。
　　夜十一点。
　　黎鸿业把林宇抱上二楼，轻轻放在床上，摸了摸林宇的头发。彼此的呼吸都很粗重，黎鸿业因为紧张，林宇则因为醉酒。
　　黎鸿业像个笨拙的大男生，坐在地毯上，手臂扒在床沿，认真地看他睡觉。
　　林宇的眉毛，睫毛，鼻子，嘴唇，还有着小时候的影子，鼻前渗出细密的汗珠，稚嫩的唇上一层薄薄的绒毛，胡须不显。
　　他的头发被汗水湿透，贴在额前，脸色因醉酒而带着孱弱的，病态的晕红。
　　黎鸿业摸了一次，还想再摸一次，最后伸出手去，带着茧的粗长的尾指勾着林宇的小指头。
　　林宇睡了一会，猛地一抽，继而翻身下床，摸着墙头晕脑胀地推开洗手间，黎鸿业马上穿好衬衣，跟到洗手间，林宇对着马桶大声呕吐。
　　“不能喝酒怎么也不给哥说？”黎鸿业带着愧疚，沉声问道。
　　他的大手伸进林宇的上衣内，贴着他冰凉的背脊反复摩挲，林宇呕完又呕，摆手示谢。
　　林宇：“你去……睡觉吧，别管我，明天就好了。”
　　“对不起，鸿哥，给你添麻烦了。”林宇重重出了口气，趴在床上。
　　黎鸿业又站了一会，说：“你好好休息，明天起来了叫我。”
　　林宇勉强点头，醉酒过后，神智逐渐清醒，翻来覆去想着黎鸿业先前的话。
　　黎鸿业回房洗澡，换上睡衣躺在床上，思想如脱肛的野马欢乐地在脑海中奔腾。
　　“爱上我，陪我上床。”
　　“我会……努力的，几次？”
　　黎鸿业黝黑的脸上俊红，睡裤被撑起来个小帐篷。
　　“大哥。”外头小弟甲敲门。
　　黎鸿业捂着下身去开门，疑惑地看着小弟甲。
　　小弟甲紧张地说：“大嫂醒了，这就准备宵夜么？”
　　黎鸿业忙道：“不不，进来。”
　　黎鸿业关上门，严肃问：“小宇在做什么？”
　　小弟甲：“报告大哥，大嫂起来喝了杯水，问你睡觉没有，老四回答不知道，大嫂就下楼去，到书房上网，找东西。”
　　黎鸿业：“找什么？”
　　小弟甲茫然摇头，说：“现在好像要上游戏了！怎么办？让弟兄们各就位？”
　　黎鸿业怒道：“他不喜欢让你们陪着，全部解散去睡觉！免得帮倒忙！”
　　林宇随便上了个网，登录国外自己念大学时的一个BBS，选择情感社区，漫无目的地闲逛。
　　从前在家里生活，一直处于亲人们的照顾之下，进学校后，背后仍有家庭作为保护伞，一夜间什么都没了，这令他心里颇不是滋味。
　　他想起黎鸿业说的话，就像他大学时间里所认识到的社交圈子一样，或许交一个男朋友也不错。堂兄林泽曾经调侃过他，像他这种对感情冷淡又消极的人，除却热情过度的女孩，抑或是强势的男□人，否则几乎没有人能令他坠入爱河。
　　然而女孩都是需要细心去照顾的，林宇知道自己不可能做到这点，他迫切地需要一个能保护他的人，往深处说，是不想在爱情里担负太多的责任，只想享受照顾，不想承担义务。他胆怯了，并痛恨这样的胆怯，但又不住想逃避，寻找一个安全的地方――尤其是在前路渺茫的情况下。
　　像黎鸿业这样的人……林宇内心有点渴望，曾经在六岁时，父母双亡，政府将他交给孤儿院抚养的那会，他也无数次产生过这个念头。
　　蹲在墙角，等一个人，过来站在他的面前。
　　直至黎鸿业说：“小宇，你以后就是我的人了。”那一刻起，触动了他的回忆。
　　但林宇总觉得，自己还无法对一个男人产生爱情，像父亲为了母亲一样，毅然与他的祖父断绝关系，离家出走的爱情，义无反顾的爱情。
　　他发了个帖子，询问：“爱上一个男人，可行么？”想了想，又加上附带说明：“我也是男人。”
　　林宇把情感社区论坛关了，拿来眼镜，发现小弟丙站在他的身后。
　　“龙……龙渊？”林宇道。
　　小弟丙忙道：“是是，大嫂，让大哥过来么？”
　　林宇忙道：“不了，别吵醒他，我上线逛逛就下了。”
　　小弟丙：“我去叫弟兄们都上线？”
　　林宇吓了一跳，摆手：“不用，大家都睡吧，别为我麻烦了，晚安。”
　　小弟丙点头出了书房，林宇戴上眼镜，接入游戏网络端口。
　　“嘘……大哥！”
　　“都去睡觉！没听到么？”黎鸿业小声威胁：“把我的眼镜拿来。”
　　“但是……”
　　黎鸿业取了眼镜，到隔壁房，自顾自道：“我练个小号，你们都别吭声。”
　　小弟们各自回房，黎鸿业登入游戏，重新建号。
　　林宇深夜上线，站在野外，小蓝龙被放了出来，摇头晃脑地到处逛。
　　信息栏闪烁，林宇点开公会频道。
　　“这么晚了还上？”星翼漫不经心道。
　　林宇道：“刚喝完酒，上来逛逛，你在做什么？”
　　星翼道：“闲逛，刚学会拖怪，快下了。”
　　林宇四处走了走，把飞行器取出来，朝地图边缘飞，星翼又问：“公测你还玩么？”
　　林宇道：“说不准，没事就玩吧，什么时候公测？”
　　星翼说：“下周六就公测了，得删号，VIP玩家等级清零，不过能让你保存一些东西。”
　　林宇说：“你呢？”
　　星翼发了个笑嘻嘻的表情：“当然玩。”
　　林宇说：“那不错，大家都回到同个起跑线了。”说话间回了新手村，在村内晃来晃去，发现一个新手在叫：“谁能给我点钱，谁能带带我――”
　　一名小白战士，赤着上身，皮肤选了偏黝黑色，瞪着眼，穿着简陋的新手皮甲和短裤，拿把双手剑，呼哧呼哧地砍怪。
　　公会频道星翼：“下了啊。”
　　林宇：“晚安。”说着顺便组了那个新手。
　　“你好，我带你做任务。”林宇说。
　　对方发来好友邀请，与林宇交换好友，新手名字：“离殇”。

　　Chapter5

　　那名叫离殇的新手站着，先是表现出面瘫，继而笑嘻嘻的，片刻后又一副面瘫相。
　　林宇交易给他点金币，只有一千多点，离殇始终不吭声。
　　“怎么？”林宇说：“跟随我，你第一次玩吗？”
　　离殇紧张地点头，林宇说：“下周六就公测了，剩不到一周，现在还上线玩？”
　　离殇反问道：“快公测了就不能体验？”
　　林宇：“？”
　　离殇的语气令林宇觉得有点不对，短短片刻，新手自觉切换了语气，笑道：“哥哥带我。”
　　林宇：“……”
　　怪人，活像个精神分裂――林宇心想。
　　他带着离殇在新手村里逛了一圈，任务接了，不说话，站着看他打怪，偶尔帮个忙，给离殇加个治疗术。
　　离殇：“怎不帮我打。”
　　林宇想事情想得出神，随口答：“带你又不是帮你玩，教你怎么熟悉基本操作而已，你这不玩得挺好的么？”
　　离殇：“你挺有钱的吧，也不多给我点。”
　　林宇：“哦，是一个朋友送的，确实很有钱，但我不能送你，刚交易给你的一千金币，是我自己打怪赚的。”
　　离殇又开始精神分裂了，那样子似有点高兴，又有点气愤。
　　“你在想什么？”离殇说。
　　这新手口气好冲，林宇说：“没想什么，一点生活中的难题，你打完了么？去王城吧。”
　　离殇默然点头，盲目跟随林宇，林宇看着他打野外的蜂窝，忽然问：“你有女朋友么？”
　　离殇抬头，愕然道：“算有吧，怎么了？”
　　林宇迷茫地摇了摇头，说：“你对路挺熟的啊，我还没说地方呢。”
　　离殇笑了笑，说：“很久以前玩过一点。”
　　林宇点头道：“那你自己玩吧，我走了。”
　　离殇忙道：“你看这个。哥哥，你失恋了么？”
　　林宇点开交易窗，接过他扔过来的四叶幸运草，答：“没有，只是晚上睡不着，上来打发时间而已，你在收集什么？”
　　离殇说：“你是不是喜欢上谁了，半夜睡不着。”
　　林宇道：“就是没喜欢上谁，才半夜睡不着。”说毕叹了口气，问：“送我这个做什么？”
　　离殇一本正经道：“你看说明。”
　　林宇看了看幸运草的说明，上面显示：“每个人一出生，就有了自己的命运。”
　　他挠了挠头，表示不解。
　　离殇说：“我以前玩游戏的时候，那会儿老婆还没来，我就自己打打怪，做做任务，和朋友们一起玩，偶尔看到打怪掉落的战利品，总想着他说不定会喜欢。攒了好几仓库的玩意儿送他。”
　　林宇茫然问：“那后来呢？她来了么？”
　　离殇拿着剑，在地上郁闷地划拉：“他来了，但不和我一起，我的心都碎了。”
　　林宇同情地点头，说：“我倒是想喜欢上一个人，对方爱不爱我不打紧，但我又没啥感觉，只觉得挺对不起他的。”
　　离殇问：“你多大了？”
　　林宇：“二十二。”
　　离殇：“我二十七，你长这么大没谈过恋爱？”
　　林宇木然摇头，答：“我……对谁都没感觉。不明白你们恋爱的心情是怎么样的。”
　　离殇想了想，答：“明天来了一块做任务吧，说不定渐渐就懂了。”
　　林宇看了离殇半晌，已经困了，思考迷迷糊糊的，说话也不成逻辑，片刻后道：“行，来了一起玩吧，我还有个朋友估计也会一块儿。”
　　离殇狡猾地笑了笑，林宇面无表情，觉得这新手简直是太奇怪了，于是随手把他加了好友，说：“明天上了喊我。”便下线了。
　　林宇摘了眼镜，回房睡觉，酒精的剩余效力仍在，他快记不清楚自己说了些什么。趴在床上就睡了。
　　翌日清晨，楼下车库开门，林宇在跑车离开的声音中醒来。
　　“大嫂早！”四名在玩飞行棋的小弟排成一排，于客厅站好。
　　林宇打过招呼，左右看看，发现小弟丁和小弟庚抗着一个不太大的麻袋上楼。
　　林宇：“？？？”
　　小弟庚脸色煞白，手忙脚乱地把麻袋弄上二楼。
　　林宇：“那是什么？”
　　小弟甲：“那个是……嗯……是……“
　　小弟丁：“今早绑架的……”话未完，小弟丙冲上楼，把他嘴巴捂住。
　　小弟甲道：“是一只金毛犬！我们绑架了一家有钱的人的金毛，准备让她交赎金！”
　　林宇嘴角抽搐，问：“黎鸿业呢？”
　　小弟甲示意其他人快跑，识趣答道：“大哥帮一个小区的业主，找房地产商协商去了。麻袋里就是房地产商的妈妈的宠物狗。”
　　林宇头上三条黑线，点头吃过早饭，在书房打开电脑上网，小弟丙捧着眼镜过来，林宇忙摆手道：“我……先上一会网。”
　　同时间，二楼黎鸿业打开房门，疲惫地打了个呵欠，像头穿着睡衣的大狗熊。
　　“醒了么？”黎鸿业面无表情道。
　　小弟甲：“报告大哥，已经醒了，时间刚刚好。”
　　黎鸿业登时一个激灵，光脚小心翼翼地跑过书房，朝里张望，看到林宇背对门口在上网。
　　小弟甲：“那个，大哥，上次那票拆迁户的人质……”
　　“快快……”黎鸿业以口型示意：“人质也抓到了？放房间里先不管了。”
　　小弟甲擦了把汗：“今天好不容易守到幼儿园开学……”
　　黎鸿业顾着泡林宇，连事业也不想干了，摆手示意先玩再说，于是小弟们各就位，黎鸿业跑到另一间房里，戴上眼镜。
　　林宇登录社区，看到昨天自己的留言有人回复了。
　　匿名网友：“为什么不行？一个爱你的男人能保护你，理解你，同□人不像两□人，因思维分歧而引起摩擦矛盾，彼此都遵循着男人的思维定式，更容易沟通。”
　　林宇在下面回了条留言：“那么，要怎么做？”回完后戴上眼镜，上游戏。
　　时值周一，玩家不多，林宇上线时正站在王城喷水池处，刚上线，离殇的通讯就来了。
　　“二十级了？！”林宇吓了一跳：“你昨天通宵？”
　　“没有……”离殇打了个呵欠，恹恹答道：“四点下的。”
　　林宇说：“先带你做个主线，咱们同步了以后再继续剩下的。”
　　离殇：“你朋友不来了吧。”
　　林宇道：“你等等……他不在线，应该不来了。”
　　林宇带着离殇前往死亡矿井，把昨天的任务又从头做了一次，这次二人混的野队，做完后队伍散了，林宇检视任务后续，带着最后深渊里幽灵爆出的项链，前往凯恩教会。
　　“欢迎你们。”凯恩王城主教缓缓道，睿智的目光别有一分意味：“感谢你们为王国所做的一切。”
　　林宇斜眼打量这NPC，大主教又道：“奈儿公主的灵魂仍被禁锢在这条项链中，当年发生的一切，需要你们去寻找真相，去吧，少年们。我建议你们找上同伴一起，海岸或者有未知的危险在等着你。”
　　他从怀中掏出两个小盒，交付予林宇与离殇：“凯恩的西海岸，或许有着你们需要的答案。”
　　林宇取出背包里的小玻璃瓶，问：“这个又有什么用？”
　　主教看也不看，交出任务后，陷入了漫长的沉默之中。
　　林宇尝试着换了好几个问题，无法触发后续，知道这里多半没有隐藏任务了，便搭着离殇的肩膀：“走罢。”
　　离殇又回头看看，二人走到教堂门口，主教的声音忽然再度响起。
　　“凯恩王国与大海彼岸的佣兵之国局势已渐趋于紧张，希望藉由这次，能够修补两个大陆间的关系。”
　　离殇拿着瓶子，翻来覆去地看：“回去问交付任务的NPC？”
　　林宇道：“没有用……让我看看。”
　　林宇从矿坑幽灵的手中得到了一个小小的水晶瓶，离殇再接时便没有了，他们站在凯恩王城门外，水晶瓶内有一滴血红色的液体，物品提示是：“克劳西斯之泪”，寄付了王国有史以来最强大的圣骑士，复仇的心愿。
　　难道是只有第一个开启隐藏的人才能接到？
　　“先去海边。”林宇打开自动寻路系统，箭头指向大陆的最西面。
　　时正中午，西海岸的海砂在烈日的曝晒下犹如黄金，大海一望无际，像块巨大的，靛蓝色的温柔绸缎。
　　这里几乎没有人来练级，也只有零星几只怪，俱是上岸的海洋生物，林宇放出宠物冰龙，让小东西在海边自由活动。
　　任务指向此处便没有线索了，离殇在海岸边走了几圈，转头道：“喂！”
　　林宇道：“有线索了？”
　　离殇把一块怪物掉落的贝壳递过来，林宇随手收了，离殇问：“刚刚教区主教给的盒子呢？”
　　林宇这才想起来，取出盒子一看，见里面是两块鱼鳞草。
　　说明：能令你在水下自由活动三小时。
　　林宇道：“得下水，等等，我问问公会的人。”
　　【公会频道】林宇：“请问有人吗？”
　　这还是自他加入公会后第一次主动发言，人不多，只有一个叫幻想乐曲的高级法师在线。
　　幻想乐曲：“在。”
　　没什么反应，林宇心想还是算了，幻想乐曲却主动问：“黄昏？你是星翼的朋友吧？”
　　林宇：“啊，是这样的。”
　　幻想乐曲道：“什么问题，杀头领怪么？组我。”
　　林宇发现幻想乐曲赫然竟是会长，发去组队邀请，远在另一块大陆上练级的法师入队。
　　“这样的。”林宇改成队伍聊天方式，把任务经过说了一遍，问：“你们做了么？”
　　幻想乐曲道：“没有，你激活隐藏支线了，当时我们做主线任务模式的时候，凯恩主教只让我带着蔷薇项链过海，到穆拉丁王国，交给佣兵王。”
　　林宇挠了挠头，离殇又问：“克劳西斯之泪有什么用？”
　　幻想乐曲说：“不清楚……要么，你们上游戏论坛看看？”
　　林宇摘了眼镜，登录游戏论坛，仙境幻想仍在内测期间，论坛上关于任务心得的分享很少，更不会有任务的隐藏支线。
　　林宇冥思苦想，随手点开情感社区，漫无目的找到自己先前发的帖子。
　　留言下面多了第三条回复。
　　林宇留的是：“要怎么才能爱上一个男人？”
　　回复的ID是：”你的泽”，内容是中文：“亲爱的堂弟，打算开始你的恋爱生活了？”
　　林宇犹如被雷当头劈了一道，怔怔看着，那人是他的堂兄林泽，怎么摸到校园BBS上来了？
　　“大嫂？”小弟丙在书房外彬彬有礼问道。
　　林宇马上回过神，去申请删帖，口中答道：“嗯……怎么了？鸿哥回来了？”
　　丙答：“还没有，大嫂需要帮忙么？是游戏里有疑难？”
　　林宇心不在焉，快速输入一行英文给BBS的版主发站内短信，答：“是……是的，你有空么？”
　　小弟丙道：“我也上游戏？”
　　林宇：“好的，那太感谢了。”
　　林宇再上线，好友名单里龙渊上线了，再转头时，那高级法师幻想乐曲居然来了西海岸。
　　“会长好。”林宇善意地打招呼，幻想乐曲诧道：“哟，VIP钻石玩家。”
　　林宇吐舌头：“你等级真高，都六十八了。”
　　幻想乐曲笑道：“最近不忙，光顾着混游戏了，来我看看。”
　　“大……”龙渊也来了，见幻想乐曲与离殇，林宇三人站在海边，遂申请入组。
　　“嫂……”龙渊看到离殇的脸色，私聊哐哐哐地直响，马上改口道：“黄昏，你好啊！”
　　林宇嘴角抽搐，点头招呼，四人彼此介绍，围在一处，研究那个小瓶子。
　　龙渊最先提出设想：“这玩意像瓶武器专用的祝福之油，说不定是涂在武器上的？”
　　离殇恍然大悟道：“聪明！”
　　龙渊挠头赔笑道：“大……过奖过奖。”
　　离殇：“祝福之油是什么？”
　　龙渊倒。
　　幻想乐曲笑道：“是给武器用的，涂在近战武器或者箭矢上，暂时增加攻击力的药剂，兄弟说得不错，可以试试。”
　　林宇把瓶塞拧开，看了看，吩咐离殇道：“过来。”
　　离殇：“你自己涂。”
　　林宇：“两个法师一个牧师，都是远程，只有你是近战，我们怎么涂？”
　　离殇取过大剑，斜眼瞥林宇，嘴角翘了翘不吭声，林宇把那滴“克劳西斯之泪”滴在他的新手大剑上，一滴血红色的液体蔓开，布满整把阔剑。
　　刹那间剑身像被镀上一层暗红色的金膜，隐约带着一阵愤怒。
　　离殇反手把剑负在背后，龙渊又道：“呃，照目前的情况看，应该是下水了。”
　　林宇分好手里的草药，幻想乐曲道：“我们没有水下呼吸剂，只能在海面接应了。”
　　林宇道：“没关系，你们回去吧，我会治愈术，可以兼任牧师，先自己下水去看看。”
　　那任务本是多人协作，只有林宇与离殇二人，林宇心内也颇没底，只打算先下水试探，再等空了找人来帮忙。
　　然而离殇吃完草药，一声不吭就跳下海去，背着把重剑，沉得极快，林宇只得加速赶上。
　　离殇背后的大剑在漆黑的海水里绽放出赤红色的光芒，照亮了周围一小片地方，林宇在他身后试了试，水下环境里，火系掌握被削弱了70%，火球术，陨石术发挥不了正常威力，魔法飞弹则不受影响，冰系法术加成为170%。
　　离殇在水里一路朝前，转过头看了林宇一眼，似乎有话要说。
　　林宇：“别太快，我在后面掩护你。”他们跟随任务箭头所指不断朝深处潜入。
　　离殇：“呵呵，这任务有意思的。”
　　林宇：“……”
　　离殇在海水中转过身，朝林宇伸出手。林宇几乎不假思索便握上他戴着钢护指的手，任他牵着，朝黑暗的水域中不断前进。
　　通讯器响，公会频道里，幻想乐曲道：“血色黄昏。”
　　林宇应了，问：“你走了么？水下法术应该怎么用？”
　　幻想乐曲：“还没有走，在海面上用飞行器等你们，我对这个任务很有兴趣，建议你如果遇怪了，可以多用火系法术。”
　　林宇：“但在海底是被削弱的。”
　　幻想乐曲：“水中怪物，多半都有高冰系魔法抗性，你可以自己判断，你会治愈术？光系魔法不仅可以治疗，还可以当照明用。”
　　林宇恍然大悟，使用一发治愈术，却不选择目标，任它在法杖末端缓慢聚出，照亮了二人身周的黑暗海底，欣喜道：“谢谢，你知道得真多。”
　　幻想乐曲又问：“你认识喜相逢公会的人？”
　　林宇一楞，幻想乐曲道：“那名九十级的牧师也没走。”
　　林宇反问道：“是现实里的朋友，你们在聊天么？”
　　幻想乐曲道：“不，这个公会做事有点……呃，有点夸张。基本是全服……大部分组织的敌对公会。”
　　林宇笑道：“我听说内测快结束了，公测的时候，大家都会换号，等级清零重新开始。”
　　幻想乐曲明白了林宇的话，笑道：“也对，是我太执着了。”
　　直到大陆架的边缘处，离殇牵着林宇的手，在水中停下前进。
　　“看。”离殇不切频道，用附近区域对话，把唇凑到林宇的耳边，极小声示意。
　　林宇循离殇所指看去，只见珊瑚礁水底，卧着一只庞大的，小山似的黑龙，闭着双眼，在水底打鼾。
　　海内暗潮随着它的喉咙起伏而缓缓翻涌，它的利爪盘着，将一块闪着白光的晶石护在胸前。
　　林宇：“你切到私聊频道。”
　　离殇在组队里说：“这附近不能用私聊了。”
　　幻想乐曲问：“怎么，发现BOSS了？”
　　离殇不理会幻想乐曲，径自解释道：“非副本的野外Boss周围有禁言范围，不能用私聊、公会频道，是个特殊设定，以免领导者□扰。只能用组队。”
　　林宇点头，龙渊欣喜道：“你们看到了什么？”
　　离殇：“一只大家伙，我去看看。”说毕把大剑解下来，缓缓朝那黑龙游去。
　　龙渊兴奋道：“龙？发现龙了？”
　　离殇：“别说话。”
　　幻想乐曲与龙渊驾驭飞行器，来到茫茫大海上，离殇与血色黄昏光点所在处。
　　林宇：“引出来让你们杀？”
　　离殇：“别着急，这么大一只龙，没人承担火力，说不定连他俩也扛不住。”

　　Chapter6

　　离殇吩咐道：“小……血色黄昏，你别过来。”
　　林宇远远看着，离殇朝下潜去，直至黑龙面前，看见它爪中抓着一尊魔晶石雕像。
　　林宇：“不如我引开它，你把雕像拿了就跑？”
　　离殇说：“我引开，你偷东西。”
　　龙渊插口道：“把它弄上海面，大家合伙干了它？”
　　离殇说：“不行，既然是低级玩家，就得按20级的规则来，黄昏，你准备一下。”
　　林宇道：“你是近战，我是远程法师，当然让我引比较安全，就这么定了，你退开点。”
　　离殇大叫：“太危险了！”
　　林宇话声一落，六枚魔法飞弹连珠炮般射出，拖着一长串闪光掠过昏暗海底，砰然打在那黑龙鼻孔上。
　　刹那间黑龙睁开眼，无声地张开了龙口。
　　林宇：“？”
　　面前景色不易察觉地轻微扭曲，下一刻，整个海域翻了天，骇浪轰然卷过大陆架，聚起十米高的浪墙，将林宇推得直飞出去！
　　“黄昏！”离殇在组队频道里吼道。
　　林宇仓促大叫：“别过来！拿了东西就跑！”
　　幻想乐曲哭笑不得：“这么认真做什么，只是个游戏而已。”
　　林宇这才想起来，边笑边拖着黑龙跑路：“对啊，大不了死了回去复活。”
　　离殇怒道：“放屁！跟着老子混，就绝对不能死！”
　　林宇心内一凛，离殇又道：“认真点！那白痴牧师呢！”
　　龙渊早在黑龙惊醒时便开始吟唱，牧师袍周遭绽放出一圈金色符文。
　　幻想乐曲说：“黄昏，到海面上来！我也准备施法了！”
　　林宇仓皇躲让，在海底被黑龙几下咆哮，搅浑了视野，仓促间也不出哪里是上，哪里是下，慌不择路时已钻进了海底，四周泥沙浑浊，离殇在组队里喊道：“海面上那牧师用圣光术指路，黄昏！你朝有光亮的地方跑！”
　　林宇：“知道了！”
　　离殇话音落，一道圣光破开西海岸天空的阴霾，璀璨直射下来。
　　林宇终于找到方向，仰头冲上海面，离殇道：“出水时马上换翅膀！”
　　林宇哗一声湿淋淋地跃出水面，手忙脚乱地打开包袱，装备好翅膀，黑龙一头探出，仰天嘶吼。
　　那一刻巨大的咆哮声如浪潮般惊动了小半个凯恩大陆，海啸汇集为一条白线，万马奔腾滚滚而来，摧毁岸边丛林。
　　林宇飞出海面，只见整个天空中到处都是圣光，牧师龙渊背后张开两片遮天的白色羽翼，双手结了个圣印，推于面前。
　　云层蜂拥而至，令方圆万里陷入漫长的黑暗，天空中似有神音唱响，再下一刻，千万道光柱破开乌云，滔天倾泄而下！
　　林宇背后紧追着一条愤怒的黑龙，面前则是无数圣洁光柱的守护，血条瞬间降到低归零，下一刻又陡然攀升到满点，如此反复数次，天与地中央俱是茫茫的白光。
　　太真实了，林宇依稀有种置身奇幻世界中的错觉。
　　离殇道：“法师用雷电系，帮我争取到它的一秒僵直时间！”
　　幻想乐曲喝道：“马上！”
　　幻想乐曲吟唱完毕，圣光退散，大型魔法条顺序轮转，刹那间密密麻麻的闪电纠结如一张大网，兜头罩了上来，林宇兀自闪避，腰间却是一紧，只见离殇从海底冲了上来，抱着林宇，张开背后翅膀，二人一同朝向黑龙斜斜飞去。
　　“握紧。”离殇在林宇耳边吩咐道。
　　林宇下意识地握住了那把涂抹了克劳西斯之泪的，血红色的新手阔剑，被离殇从身后拦腰抱着，穿过蛛网般的闪电层，直射向愤然咆哮的黑龙！
　　黑龙被电得在空中翻滚，离殇拿捏的时间恰好，在它翻身朝向二人时，最后一发雷电轰至，将它电得全身一僵。
　　“啊啊啊――”离殇的手掌覆上林宇的手，二人共同操纵大剑，直射而去。
　　天地间一暗，再一亮，照片般的黑白底色，在巨龙僵直的瞬间倒置，血红色的大剑准之又准，□了它心口的逆鳞！
　　轰一声海浪消褪，黑龙不甘地纵声长嘶，化作耀眼的光点旋绕，升上天空。
　　“哟呵――”龙渊挥拳道：“大……离殇威武！”
　　林宇喘息片刻，未料竟是以这种方式杀死了黑龙，转头看了离殇一眼。
　　离殇像在笑，却又不明显，抱着林宇朝海岸上飞。
　　林宇：“我有翅膀，自己会飞。”
　　离殇松开手，拉着他落在海岸的岩石上。
　　幻想乐曲飞过来道：“爆了什么？”
　　龙渊一个盘旋，去截住落向海面的战利品，过来汇合。
　　“一块石头。”龙渊道：“说明是：打开克索恩之墙的钥匙，挺漂亮的。”
　　幻想乐曲笑道：“任务品拿到了吧，我还有事，先走了。”
　　离殇说：“谢了，要付你钱么？”
　　林宇道：“他是我会长。”
　　幻想乐曲摆手笑了笑，一个回城卷传送走了。
　　林宇说：“龙渊是我现实的朋友，也不用钱。”离殇鼻子“嗯”了声，龙渊一个哆嗦，忙把石头交给离殇，离殇怒，龙渊意识过来，马上转而交给林宇。
　　“走了，你们玩得开心啊。”龙渊笑嘻嘻，转身飞也似地跑了。
　　林宇蹙眉道：“你怎么知道要用大剑杀了它？”
　　离殇想了想，避之不答，把海底的魔晶石小雕塑取出来，交到林宇手里：“这个给你。”
　　林宇埋头检视属性，见说明是：“奈儿公主被禁锢的生命之灵。”
　　正是大主教吩咐要找的东西。
　　林宇笑道：“可以回去交任务了，你玩得太认真。”
　　离殇没好气道：“当然，有我在你身边，怎么能让你死？”
　　林宇道：“你看上去不像新手嘛。”
　　离殇与林宇飞上天空，朝凯恩王城掠去，并肩同行，离殇道：“以前玩过，做到这个任务时也得了隐藏，不过那会儿完全不懂，自己过来单挑，一下就败了，才知道要有名队友搭档，引开黑龙，再拿走雕塑。”
　　林宇恍然大悟：“之前怎么不说？”
　　离殇摇头晃脑：“保持神秘感，你这不挺有冒险乐趣的么？”
　　林宇又道：“你上次最高玩到几级？”
　　离殇随口道：“唔，没到几级，三四十就没玩了。”
　　凯恩王城里，主教依旧站在礼拜堂讲坛的最里面，林宇交了任务，老主教叹了口气，悠悠道：“谢谢你们，奈儿公主的灵魂终于得到了解脱。”
　　林宇把项链与雕塑一并交出，主教把两件任务品放在一处，雕塑上泛起白光，被缓慢抽离，继而灌入项链之中。
　　“许多年前，奈儿公主在西海岸不愿跟随黑骑士克劳西斯扬帆远去，她眺望故土，直至祖国的骑士团前来阻拦，见勇士们尸横就地，她终于毅然作出了最后的决定。”
　　林宇问：“投海自杀了？”
　　主教缓缓点头，解释道：“最后我以神言术开启真实之言，发现邪神哈兰的爪牙，黑龙萨尔曼早已潜伏在凯恩王国的领土，就是它以龙语蛊惑了克劳西斯的内心，让他彻底朝着黑暗的深渊中堕落。”
　　“从此，克劳西斯的灵魂被分为光与暗两半，此消彼长，互相压制，最终邪恶的灵魂完全腐蚀了他圣洁的理念，并将它驱逐出骑士的身体――也就是你们在死亡矿井的最深处，与其战斗的幽灵集合体。”
　　离殇虎口摩挲着下巴，问：“接下来呢？下一环任务。”
　　主教将项链放在讲坛中央，说：“启程吧，少年们，把它带给大海彼岸，佣兵之国穆拉丁的统治者，他曾是奈儿公主命运中的丈夫，却因此失去了本该飘洋过海，前来与他相守一生的妻子。希望藉此，能想他表达凯恩人民的一点愧疚与两国重新修好的诚意。”
　　离殇道：“你收着吧。”
　　林宇把项链先收好，又掏出那块黑龙爆的石头，问：“这有什么用？”
　　主教低声道：“时间还没有到，我的孩子。”
　　林宇再问，主教已闭上双眼，呈入定状。
　　离殇耸了耸肩，两人交付完任务从大教堂出来，海量经验已令他们各升了五级，又是傍晚了，离殇拄着大剑，坐在教堂前的台阶上出神。
　　林宇伸了个懒腰坐下，说：“你真厉害，以前也是团队领导吧。”
　　离殇谦虚地笑了笑。
　　“你知道我在想什么吗？”离殇望着夕阳下的凯恩王城，那首喷水池的歌又想起来了。
　　林宇道：“很好听的歌，空之轨迹里的插曲。”
　　离殇点了点头，重复道：“你知道我在想什么吗？”
　　林宇：“猜不到，也不想知道。”
　　离殇：“……”
　　林宇笑了笑，说：“在想什么？”
　　离殇道：“在想我老婆。”
　　林宇：“你失恋了？”
　　离殇道：“应该还没有。”
　　钢琴曲在傍晚的王城中飘荡，林宇摩挲着手里的项链，奈儿公主的灵魂竟是和着这乐曲，缓缓唱起歌。
　　二人静了片刻，林宇说：“现在呢，又在想什么？”
　　离殇侧过头，意味深长地看了看林宇：“在想黄昏。”
　　那忽然间，林宇隐约有种感觉，若现在坐在身旁的是黎鸿业，说不定他会想起很多小时候的事。
　　林宇叹了口气，起身说：“我下了。”
　　离殇笑道：“再见。”
　　林宇摆了摆手，说：“下次来了再一起玩。”说着摘了眼镜。
　　林宇下线后心里忐忑，几番斟酌，最后还是点开了学校的社区BBS网页。
　　这次堂兄林泽没有再回复，先前的中文留言被删了，匿名评论者用英文回了一条：爱情是牵挂，在意，当你习惯了某个人的陪伴，再失去时才懂。
　　另一间房内。
　　黎鸿业委顿不堪地摘下眼镜，他已经连着近四十小时没睡过了。
　　“给大哥报告一下，BBS上的言论回复好了。人质也送上楼了，这会儿该醒了。”小弟丙道。
　　小弟乙道：“听说大哥刚20级就杀了一只龙？！”
　　小弟们欢呼道：“大哥万岁！”
　　黎鸿业道：“人质的事先不管，说小宇，接下来呢？”
　　小弟乙献计：“接下来，大哥就别再碰那个号了，换大号陪大嫂玩，再在适当的时候，告诉他真相。”
　　黎鸿业斜眼瞥：“什么时候是适当的时候？”
　　小弟庚道：“我认为，在公测开始的一段时间后，大哥现在找到相处的感觉了对不对？”
　　“胡说八道。”小弟乙怒道：“大哥一直对大嫂有感觉，你乱说什么！”
　　“不不。”黎鸿业忙道：“确实，许多年没见了，对小宇……还是有点陌生。经过今天，感觉双方都自然多了。”
　　小弟乙道：“现在感觉怎么样？”
　　黎鸿业不好意思地笑嘻嘻：“还是挺喜欢他的，尤其是抱着他那会，他在依靠我。”
　　“呵呵呵……”众小弟一起附和地压低了声音，陪着黎鸿业笑。
　　黎鸿业脸一板：“你们笑什么？！”
　　小弟们马上不笑了，黎鸿业又说：“那就先这样吧，反正再过几天也要服务器也要关了，准备砍号重练，你们做得很好。”
　　众小弟一起讨好地摇尾巴，林宇迷茫的声音在门外响起：“那个……”
　　摇尾巴的动作一起停住，一道晴天霹雳轰叭――
　　黎鸿业手忙脚乱：“小小小……小宇？你怎么，你不是……”
　　林宇：“鸿哥，你回来了？”
　　黎鸿业道：“这个我……嗯，我刚回来，你下午玩得怎么样？”
　　林宇挥拳笑道：“帅呆了！你们刚才在说什么？什么关了砍号？”
　　小弟甲最先反应过来：“我们在说那个……拆迁户顽抗的事情！嗯！那广场要关了，大哥打算把他们砍了，砍回去重练！”
　　众人一致应和，黎鸿业以眼色示意小弟甲做得好，小弟甲尾巴从黑西装下伸出来摇了摇，马上缩回去。
　　林宇疑惑地点头，黎鸿业把一份文件收进牛皮纸袋里，手势一挥，众小弟自觉唰然退到两侧。
　　“饿了？”黎鸿业问。
　　林宇道：“有点……早饭吃得晚，没吃午饭。”
　　黎鸿业道：“还得过会儿才开饭，哥陪你出去走走。”
　　林宇有点迟疑，黎鸿业看出来了，又道：“或者你再去上会儿网，早点开饭，待会喊你。”
　　林宇笑道：“谢谢。”于是转身回了书房。
　　林宇还有点事未曾处理完，他点开社区网页，右上角有个发亮的短信图标。
　　点开时，他的内心砰砰地跳，一行特别字体的英文，语法还是那么熟悉。
　　泽：最近过得怎么样？居然会上论坛求助，还是问情感问题，不像以前的你了，黎鸿业强迫你了么？
　　宇：没有，他对我很好，面对一个陌生人这样的善意对待，令我觉得很愧疚，你呢？
　　林宇点了发送短信，正要关网页时，短信消息再次闪烁，堂兄竟然在线！这令他的不安又加重了数分，有种面对面坐着相谈的恐惧。
　　然而那迟早要面对，不能逃避，林宇叹了口气，暗道幸好是文字交流，否则如果当面坐着，他多半一句话也说不出来。
　　泽：我过得很好，你未来有什么计划？
　　宇：并无计划，韬光养晦，虽然我之前并没有做过什么大事业。
　　林宇端着咖啡，倚在转椅背上，眼角余光发现有人在门边站着。
　　“冲锋……坦克？”林宇朝他笑了笑。
　　小弟庚看着宽屏显示器出神，忙摆手道：“大嫂，我看不懂英文，你放心聊。”
　　林宇：“……”
　　小弟庚画蛇添足道：“大哥也看不懂，你别担心。”
　　林宇笑了起来，短信又回来了。
　　泽：情感留言区里提到的男人，是不是黎鸿业，目前饲养你这只小宠物的主人。
　　宇：纠正一下，我不是任何人的宠物，不过确实提到的是他。
　　泽：然后计划借那位黑帮头子的助力重回林家。夺回本应属于你的东西，最后再甩了他？
　　宇：前一句不一定，后一句则一定不。
　　一只手按在他的转椅扶手上，男人温柔地从身后俯下。
　　“小宇。”黎鸿业看着显示器：“可以吃饭了。”
　　林宇道：“再等等。”
　　泽的消息闪烁：噢，作为你的亲人，可以问问为什么吗？
　　宇：因为他在我的亲人们想把我扔进监牢，四十年眼不见为净的时候，为我提供了一个安全的避难所，这就是我在BBS上发帖子的原因。
　　泽：那不过是另一个囚笼，我总宁愿你蹲在班房里，起码周日可以去探望你，我亲爱的弟弟。
　　林宇笑了起来，黎鸿业问：“笑什么？你在和谁聊天？哥哥看不懂。”
　　林宇答道：“和我从前的一个朋友……聊学校的事。”
　　说着林宇熟练地输入一行字。
　　宇：按你这么说，所有的婚姻与家庭都是囚笼，我还是努力点，准备报恩吧。
　　他静下来，想了一会，把“准备报恩吧”一句删掉，改为“准备开始学习那些父母与亲人未曾教给我的，令人生完整的必备经验”，并按下发送。
　　黎鸿业目不转睛地看着屏幕，林宇侧过头诧异端详他的表情。
　　林宇把社区登录注销了，跟着黎鸿业出去吃饭。
　　他总觉得自己对黎鸿业的感觉很奇特，曾经在加州大学洛杉矶学院就读时，某一场演讲中，得到了一位作家分发的赠品――某本书《那些男孩教我的事》，曾经对这奇特的恋爱观不能理解。
　　或许自己真的应该朝他学点什么，林宇带着茫然与紧张，不安，坐在餐桌边。
　　黎鸿业漫不经心道：“今天玩得怎么样？”
　　林宇下意识地笑道：“帅呆了，龙渊很厉害。”
　　说着朝小弟丙挤了挤眼睛，小弟丙擦汗，像在顾忌着什么，猛点头。
　　黎鸿业喝了口汤，突然间，二楼传来女孩的童音尖叫。
　　“放――我――出――去――”
　　林宇：“？？？”
　　黎鸿业：“……”
　　黎鸿业：“谁干的好事！”
　　小弟甲乙忙蹬蹬蹬跑上楼，小弟丙道：“是是是……是我侄女儿，今天带来玩……马上把她送走……”
　　林宇马上推断出一堆前因后果：“你的侄女？”
　　小弟丁心虚地看黎鸿业，又朝林宇点头，林宇道：“你不是应该上去陪她？”
　　小弟丁马上道：“这就去！”说毕一阵风上楼。
　　黎鸿业朝林宇解释道：“呵呵呵，他们经常带侄女外甥来玩，大哥还是很喜欢小孩的……”
　　林宇点了点头，打算不再追问，孰料三秒后，楼上尖叫持续传来：
　　“你们这群绑匪――我妈妈不会把房子让给你们的――”
　　林宇噗一声把汤全喷了出来，继而倚在椅上大笑，黎鸿业那脸色青一阵，白一阵。

　　Chapter7

　　林宇放下筷子，上楼：“我看看你的侄女儿……”
　　小弟丁守在房间门口，一通乱摆手：“大嫂，这妞儿太小，还喜欢咬人……”
　　林宇注意到小弟丁手上还有两排整齐的牙印，说：“没关系。”
　　小弟丁：“不不，这个真不成，我习惯当冲锋坦克你懂的，血多皮厚，大嫂可是法师，不耐咬……”
　　林宇：“绑架我不管你们，但不能打小孩子。”
　　黎鸿业在楼下说：“让路。”
　　小弟丁一个哆嗦，忙开了房门让林宇进去。
　　“别――过――来――！！！”
　　林宇一开门，尖叫声差点把他震得吐血。
　　里面是一间玩具室，铺着厚厚的，暖和的胶地板，电视里在放喜洋洋与灰太狼，一名五岁大的小女孩抡起幼儿园书包，对着小弟甲猛砸。
　　“放我出去！”小女孩的凄厉尖叫震得窗玻璃格格作响：“别想我们家会搬走！”
　　小弟甲愁眉苦脸，作了个拜神的手势：“你就合作点啊，何苦呢？你爸妈走了我们自然会放你回去，看电视看电视……”
　　小弟丙被砸得抱头鼠窜，满地找眼镜。
　　电视里的红太狼拿着平底锅，那小女孩一看马上又冲过来。
　　林宇道：“好了！”
　　小女孩一震，动作停住。
　　林宇：“你叫什么名字？”
　　小女孩：“啊，我知道了，你是他们的老大！”
　　林宇：“是的，老大亲自来见你了，你真强悍，说你的名字，我可以放你走。”
　　小女孩像只仇恨值满点的猫，死死盯着林宇，许久后道：“琪琪。”
　　林宇：“琪琪小姐，请你安静一点，我在吃饭。”
　　琪琪：“你说了我告诉你名字就会放我走的为什么现在还不放我走你这个坏人你这个恶棍别指望我爸妈会搬走你这种人我电视上见得多了最后都不会有好下场你――别――过――来！”
　　林宇：“我说了放你走，不过没说什么时候，哼哼哼。”
　　琪琪深吸一口气，看那模样又要酝酿尖叫，林宇道：“你要怎样才能安静下来，让我把晚饭吃完？”
　　琪琪：“给我个公仔！”
　　林宇道：“给她个公仔，不然今天晚上你们别想睡觉了。”
　　小弟甲哭丧着脸道：“这些是大哥小时候的玩具，都是男孩玩的，哪来的公仔？”
　　黎鸿业在楼下说：“去买个给她。”于是小弟乙出去买公仔了。
　　林宇：“所以你可以安静了？”
　　琪琪：“要吃糖！棒棒糖！那种！”说毕一指儿童电视。
　　小弟丙马上道：“这个牌子的有，老小经常吃的。”
　　林宇哭笑不得：“老小是谁？”
　　小弟甲解释道：“就是那白痴坦克。”
　　丙转身匆匆下楼，从冰箱顶上的糖果罐掏了根棒棒糖，小弟丁接过，笑嘻嘻道：“这个怎么样啊――”
　　琪琪：“不要有防腐剂的――！”
　　所有人：“……”
　　黎鸿业冷冷道：“去买不含防腐剂的给他。”
　　小弟丁吃了这么多年有防腐剂的棒棒糖，居然被一个五岁的小女孩鄙视了，于是垂头丧气出门去买糖。
　　林宇倚在门边，调侃道：“现在可以了？小公主。”
　　琪琪瘪着嘴，点了点头，小弟们一起撇嘴，甲嘀咕道：“要不是大哥吩咐不能虐待小孩，早他妈拿胶带把她嘴巴贴住了……”
　　林宇无力道：“这样就行了……她尖叫只是想要博取关注，倒不是想做什么。”
　　话音未落，一节玩具火车车厢横着飞过来，黎鸿业色变，挡在林宇身前，被哐当一砸。
　　琪琪尖叫道：“我不玩这个！”
　　黎鸿业登时勃然大怒，冲进玩具房里：“太嚣张了！”
　　他手里握着那节玩具火车的车厢，对着琪琪歇斯底里地大吼道：“这是我小时候玩的！是小宇送给我的――！你别不识抬举！”
　　黎鸿业颊侧有道浅浅的刀疤，凶神恶煞，像头狮子对着张牙舞爪的小白兔咆哮，房间内静了三秒，琪琪“哇――”的一声大哭起来。
　　黎鸿业涨红了脸，吭哧吭哧地喘气。
　　“呜呜呜哇哇哇――”
　　“糟、糟糕，看情况要……要哭了，怎么办。”小弟甲一脸万劫不复的表情。
　　林宇：“她已经在哭了，这种情况一般别理她就行了。”
　　小弟甲：“我说的是大哥……”
　　“马上把大哥……劝出去……”小弟丙道。
　　林宇：“……”
　　林宇深吸一口气，走到黎鸿业和琪琪中间，说：“砸坏了么？”
　　黎鸿业低头看手里的玩具，喘着粗气答：“没有。”
　　林宇道：“那就好……”
　　琪琪再度提高音量，林宇忿道：“别哭了！你差点把火车弄坏了！”
　　琪琪声音收住了，林宇道：“好了，你……出去吧。”他以眼神示意黎鸿业。
　　黎鸿业耷拉着脑袋，出房间去，小弟甲忙把玩具火车的轨道和火车头等零件收拾好，捧着出去了。
　　林宇蹲下来，不管琪琪，到另外一边开始组装一部乐高的玩具车。
　　琪琪远远看着，林宇说：“一起玩么？”
　　琪琪说：“不是那样的。”
　　林宇：“喔，怎么样，你教我？”
　　琪琪放下手里的一个滴答球锤子，磨磨蹭蹭地过来，接过零件与林宇组装。
　　半小时后，买毛绒公仔的，买棒棒糖的都回来了，琪琪坐着吃棒棒糖，抱公仔看电视，林宇便顺手关上了门，舒了口气，下楼把饭吃完。
　　黎鸿业坐在客厅的地毯上，把玩具火车装上电池，让它在8字型轨道上反复开。
　　林宇只字不提绑架这种犯罪行为的后果，也不问黎鸿业为什么绑架她，吃完晚饭，过来在地毯上坐下。
　　黎鸿业说：“她怎么会听你的？”
　　林宇答：“以前学过一点点儿童心理学，能帮你的忙我很高兴。”
　　黎鸿业说：“大哥绑架她是因为……”
　　林宇善意地截断了话头：“不用向我解释，我相信你是个……呃，好人，知道你对小孩子还是很好的。”
　　黎鸿业落寞地点了点头，看着玩具火车呜呜地开来开去出神。
　　“你记得它么？”黎鸿业问。
　　林宇想了想，有点朦胧的印象：“是我的东西？”
　　车厢已经有点坏了，小轮子上的漆也都磨掉了，显然是开了许多年，林宇想起来了，笑道：“小时候保姆把我带到孤儿院去，还给我买了这个火车，让我留在那里玩别乱跑，自己就走了。”
　　黎鸿业点头，林宇说：“其实我对它兴趣不太大。”
　　黎鸿业：“后来你把它送给我了。”
　　林宇：“是你抢我的吧。”
　　林宇依稀想起来一点，那时他衣着光鲜，不可一世，并被孤儿院的小孩们集体欺负，最后只得把火车给了一个十一岁的大男孩当保护费。
　　正在他沉湎童年回忆时，黎鸿业又坚持道：“是你送我的。”
　　林宇忙笑道：“好好，送你的。”
　　黎鸿业托着腮帮子，像头不满意的大狗，林宇笑了笑，起身问：“什么时候把她送走？”
　　黎鸿业道：“不知道，得看她父母。不搬走老子就撕票。”
　　林宇大笑道：“我相信你不会的，睡了，晚安。”临走前顺手在冰箱上掏了根棒棒糖，叼在嘴里回房去睡觉。
　　翌日清晨。
　　“别――过――来――”小弟们各个惊恐万状。
　　琪琪抱着只母牛公仔，站在客厅里大声尖叫，亮出满嘴健康的牙。
　　林宇头发乱糟糟，呵欠连天开了门，琪琪的尖叫声停了。
　　“我不回家――”琪琪泪水在眼眶里滚来滚去。
　　林宇：“……”
　　“怎么回事？”林宇疲惫地看着那小女孩，她正在林宇的睡裤上揩鼻涕。
　　小弟甲道：“报告大嫂，这个麻烦很快就要消失了！”
　　林宇道：“详细说说，鸿哥呢？”
　　小弟丁接口道：“我们早上到东区去洽谈拆迁事宜，大哥威胁她父母，不搬走，就撕票！现在她父母在准备搬家了，我们明天一大早就得把她送走！”
　　小弟丙弱弱地指了指躲在林宇背后，露出眼睛打量众人的琪琪，说：“但鸿哥还没回来，电话里通知了，我们刚刚正在商量怎么庆祝……被她听到要走……就威胁要砸我们的东西，找大嫂你告状，大嫂，别理这个恶棍。”
　　林宇真是没脾气了，一大堆男人还收拾不住个五岁的小女孩。
　　“你去看电视。”林宇说：“我送你一张九十九年的通票，以后只要你爸妈同意，可以随时来玩，行么？”
　　琪琪马上道：“好的。”
　　林宇又道：“但前提必须是你爸妈同意喔！而且要带着上门来。”
　　琪琪不信任地看着林宇，最后点了点头。
　　林宇说：“去吧，明天出门前把票给你。”
　　琪琪跟着小弟甲走了。
　　林宇伸了个懒腰，准备吃早饭，小弟丙推了推眼镜，不安地说：“大嫂，那个……她万一每天来怎么办？”
　　林宇：“所以我特别强调了，要爸妈同意才能来。”
　　小弟丁：“万一……”
　　林宇翻白眼：“你觉得她爸妈有可能同意么？”
　　丙丁一齐欢喜赞叹：“大嫂英明！”
　　黎鸿业没有回来，林宇上了游戏，发现离殇也不在，马上要公测了，人越来越少，林宇也打不起什么兴趣做任务，任人物停在25级，不着边际地瞎逛。
　　星翼与幻想乐曲都在线，星翼是副会长，幻想乐曲则是会长，两人不着边际地闲聊，林宇开了公会频道，开口道：“怎么就这点人？”
　　星翼笑道：“工作日，光我们几个游手好闲的。”
　　幻想乐曲：别扯上老子，老子可是上夜班而已。
　　林宇在凯恩王国站了一会，打开仓库，开始整理东西。
　　公会频道里，幻想乐曲打过招呼，便又朝星翼说：“你拉怪的手法不稳，像莱恩、穆拉丁的几个大陆上，BOSS都会地面群震，扇形区域一朝向法师，大家就全会挨终极技，这样非常危险。”
　　星翼说：“我会注意跳的，主要是玩得少，不清楚操作。”
　　幻想乐曲又道：“治疗也要注意，治愈术、圣光、圣洁护盾与群体治疗来回用，这个我没法细说，必须自己多体验。”
　　林宇在仓库前翻背包，忽然心中一动：“那么法师呢？”
　　幻想乐曲道：“你就是纯粹一新手，还得多练。”
　　“不同的法术。”幻想乐曲说：“效果不一样，对法师而言，伤害输出，控场与救场是非常重要的，团队配合不是一昧猛打，而是照顾其他队友的攻击频率，造成最大的有效伤害，同时减轻治疗压力。”
　　林宇道：“怎么说？”
　　幻想乐曲道：“具体说不清楚，有空大家可以来竞技场试试。”
　　林宇心想反正横竖无事，便跟着去了。
　　时值中午，公会玩家上线的不少，竞技场上，幻想乐曲一身蓝色普通布袍，星翼则穿圣骑士之铠：达尔拉的恩赐。
　　幻想乐曲道：“先是1V1，开始。”
　　话音落，幻想乐曲与星翼同时动了，法师一个瞬移，放出附带减速，冰冻效果的法术，再魔法飞弹与火球轮射，星翼爆出满身璀璨圣光治疗。
　　公会成员纷纷惊呼，幻想乐曲再一个瞬移，所有法术技能冷却完毕，跳跃与后退同时进行，又一轮法术狂轰滥炸，星翼好不容易追上幻想乐曲，放出第一招攻击技能，刹那间幻想乐曲压缩法力，来了个狂雷术大范围轰炸，星翼登时化作白光在场外复活。
　　幻想乐曲：“法师的取胜之道在于怎么把冷却过后的技能有效、紧凑地轮流使用出来，造成最高的伤害。”
　　林宇缓缓点头，明白了。
　　幻想乐曲又道：“申请一个BOSS战来玩玩，大家可以自由参战。”
　　幻想乐曲提交金币，在竞技场中央召唤出一只练习用六十级首领怪物，全公会的人一起参战。
　　“单打独斗与团队协调是两回事。”幻想乐曲边指挥战斗边解释道：“你既然学了治愈术，同时就要顾及牧师照顾不到的地方，随时准备救场。”
　　林宇点头表示明白，半小时后，那只暗夜句狼被小组打倒，众人散了回去单个练习，幻想乐曲道：“有手感了？”
　　林宇道：“还行，谢谢。”
　　幻想乐曲道：“快公测了，现在升级也没什么作用。”
　　星翼笑道：“我们平时上线都会在这里练习操作，黄昏你有兴趣可以来。”
　　林宇点头道：“好的。”
　　幻想乐曲：“公测开服后，咱们公会要努力冲级，尽量不输给其他玩家，所以没事可以提前勤练。”
　　林宇还没想好到时如何，不过多练练操作总是好的。他打算这几天里上线后就来竞技场，跟着幻想乐曲学点法师如何玩。星翼则练练停停，有时会带着林宇去闲逛，索尼奥世界分为五个区域，除了他们的出生地凯恩王国，还有东南隔着一海之遥的穆拉丁。
　　林宇无事乱转，跟着星翼去过，那里是沙漠地区，漫天风沙，设立了尚未开放的佣兵协会体系。
　　星翼笑着说：“等公测开始了，咱们大家还是组个公会，一起拼搏。我和幻想乐曲说好了。”
　　林宇忍不住问：“你们现实里就没事做么？”
　　星翼耸肩答道：“幻想上的是晚班，我现实里懒，没什么追求。正好凑一堆玩玩。”
　　林宇想起没空陪着玩的黎鸿业，敷衍地点了点头，星翼又说：“你现实里叫什么名字？”
　　林宇答道：“林宇。”
　　那一瞬间星翼的表情似有点惊讶，然而只是短短片刻，便恢复了正常。
　　“公测那天我让乐曲去游戏公司的合作休闲吧里包一排座位，或者一个大包间，到时我去买三十个普通VIP客户号，大家一起玩？”星翼沉吟片刻而后邀请林宇：“你也来吧。”
　　林宇答：“我不太好说，嗯……多半到时候有朋友让我加他的公会。”
　　星翼笑道：“不勉强，能来就来。”
　　林宇想了想，坐在佣兵协会的台阶前，答道：“我不太能保证，但我会尽量争取的。”
　　星翼说：“没关系，你是不诉离殇的人对吧，听说他们现实里也是个黑社会组织。”
　　林宇一惊：“你怎么知道的？”然而话刚出口，便想到多半是幻想乐曲说了，星翼没再追问，笑着说：“我这几天有点忙，家里的事需要处理，可能不上线了，活动到时候乐曲会通知，周六见。”
　　林宇礼貌点头，与星翼告别。
　　翌日傍晚，林宇没什么动力玩游戏，懒懒倚着看新闻，黎鸿业则四仰八叉地躺在沙发上睡觉，小弟们在餐厅里凑作堆打牌。
　　“哇啊――你别过来――”琪琪的尖叫声穿透力十足。
　　黎鸿业一个激灵，醒了，迷迷糊糊地擦口水：“几点了？”
　　林宇漫不经心：“四点了。”
　　黎鸿业点头，连日没觉好睡，终于补足眠，此刻精神百倍，抻了个懒腰起身，吩咐道：“把她送走，喂，干活了都！”
　　林宇去开玩具室的房门，见小弟丁戴着个怪兽面具，叼着棒棒糖正在摇头晃脑地追琪琪，琪琪一边尖叫一边抱着奶牛公仔躲让。
　　“要、要走了？”小弟丁有点失望。
　　林宇哭笑不得：“对，坦克给她收拾一下，鸿业去换衣服了。”
　　片刻后小弟丁恋恋不舍地把琪琪抱下楼，众小弟排成一排挥手送别，林宇接过，把她抱着在前厅等候。
　　“小宇也去？”黎鸿业愕然道。
　　林宇：“他们几个收拾得住么？”
　　黎鸿业一想也对，盯着琪琪，琪琪避开这黑帮大佬的目光，朝林宇说：“喂，首领，你会娶我么？”
　　黎鸿业瞬间炸了毛：“他是我的――！”
　　琪琪一骇，林宇道：“快去开车！”
　　黎鸿业悻悻出门了，林宇把琪琪放下来，牵着她的手。
　　琪琪被黎鸿业那一吼，开始酝酿，正张大嘴待哭时，嘴巴被林宇恰到好处塞进一块巧克力，于是又安静了。

　　Chapter8

　　“我是他的。”林宇陪着琪琪在私家车后面数手指头玩：“知道么？他就算不要我，也不会让给你。”
　　琪琪叼着棒棒糖，恹恹看着林宇。
　　琪琪：“你不是他们的老大么？”
　　林宇：“不是，他才是老大，挺凶的对吧。”
　　琪琪猛点头，黎鸿业一脸郁闷，在红灯路口猛按喇叭，看到栏杆就想碾过去。
　　琪琪：“你们黑社会的都不能脱离组织。”
　　黎鸿业道：“你港产片看多了！”
　　林宇笑道：“嗯，如果他不要我，估计会把我装到麻袋里，扔进江吧。”
　　黎鸿业没好气道：“不会，你想走就走，哥绝不拦着你。”
　　琪琪咯咯地笑了起来，像只幸灾乐祸的小母鸡，私家车在一个街角停下。黎鸿业解了安全带道：“唔，下车。”
　　琪琪的父母是一对中年夫妇，站在空旷的一处拆迁废墟外，在他们背后，则是铁丝网围着施工地，开发商的铲车轰隆隆地碾过，把那矗立于空地上的最后一间小楼拆掉，成为一道意味深长的风景。
　　“去吧。”黎鸿业道：“拜拜。”
　　琪琪朝前走了几步，又转过头，林宇挥了挥手。
　　琪琪走过马路，到父母身前，被母亲掴了一巴掌，黎鸿业勃然吼道：“喂！”
　　那两中年夫妇吓了一跳，黎鸿业挥拳道：“不要打她！否则有你们好看的！”
　　琪琪父母一个哆嗦，赶紧带着女儿走了。
　　黎鸿业侧着头，站了一会，手不自觉地在身侧虚抓，林宇主动牵起他的手，沿着马路慢慢地走，黎鸿业黝黑的俊脸微红，忽然道：“想走就走，哥不勉强你，哥会是这样的人？”
　　林宇说：“开个玩笑而已。”
　　黎鸿业买了两听冰啤酒，与林宇并肩坐在拆迁地的路旁。
　　“你是个好人。”林宇带着笑意打量面前的空地，铲土车，起重机带着钢筋，吊来建筑材料。
　　林宇问：“拆迁的价补了多少？”
　　黎鸿业喝了口啤酒，看着远处出神，说了个数字，林宇与自己回国后对地价的调查对比，发现那个价格已经很不错了。
　　黎鸿业耷拉着脑袋：“城市要作环境规划，开发商要赚钱，拆迁户也要索赔，没有一条路，能让大家都幸福。”
　　林宇安慰道：“你是个好人，我挺喜欢的。”
　　黎鸿业笑了笑，刀疤脸上的笑容有种邪邪的帅气。
　　“我可不管他们怎么说。”黎鸿业自顾自笑道：“随便兔崽子们骂去。”
　　黎鸿业伸出手臂，亲昵地搭着林宇的肩膀，林宇不自在地一僵，那微小的动作黎鸿业马上感觉到了。
　　“别……别……”林宇尴尬道。
　　黎鸿业闷头继续喝酒。
　　林宇说：“对了，周六要公测……”
　　黎鸿业来了兴致，说：“对，咱们一起玩吧，小宇，你想怎么玩？”
　　林宇问：“你要建公会么？”
　　黎鸿业道：“当然，这回咱们一起从头开始，哥带你练级，做任务，正好到十一月事情都不忙，那群小的就等你带他们玩呢。”
　　林宇心想进星翼的公会多半没戏了，只得点头道：“那我再找朋友说说。”
　　黎鸿业愕然道：“你答应进谁的公会了，是那名圣骑士？”
　　林宇忙解释道：“还没有答应，只告诉他到时再说……”说着林宇把星翼的邀请朝黎鸿业解释了一次。黎鸿业道：“不勉强你。”
　　林宇：“不不，我挺想当你小弟的，一切听你的指挥。”
　　黎鸿业：“那行！咱们时间到了就一起进游戏，哥买十个豪华高V，最顶级的……”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业：“去把一个休闲吧全包下来……”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业：“给游戏公司打个电话，让其他玩家全掉线！咱们先练到20再放他们上线……”
　　林宇：“不用这么夸张吧……”
　　黎鸿业热血沸腾：“咱们是什么人？赢也要赢在起跑线上。”
　　林宇：“你这简直就是作弊！”
　　林宇与黎鸿业吵吵嚷嚷，最后好不容易才说服他，金手指开太多没意思，黎鸿业才勉强答应，到时包一排贵宾座位，大家一起玩就成了。
　　时日将近，小弟们也不上游戏了，每天在家里玩WII，打牌，聊天，找美女视频。
　　黎鸿业则每天有事出去，把帮派里的事情提前处理完毕，准备周末陪老婆玩。
　　林宇则还是每天上线，操纵他的小法师跟在幻想乐曲后学操作，幻想乐曲白天没事，便带着林宇在竞技场模拟各种虚拟BOSS二人战训练。大部分时间有幻想乐曲在前头用法术，林宇只需要辅助攻击，奈何法伤太低，多半都成了补血支援。
　　有时林宇玩笑地喊一声幻想乐曲“师父”，乐曲应了，于是林宇便师父师父地叫，跟着他学到了不少东西，包括怪物的种族，NPC之间的任务故事，以及各职业混战时的支援与相克。
　　礼拜五，关服前夜。
　　“怎么样？”幻想乐曲在竞技场边坐下，问林宇：“徒弟，想好了么？”
　　林宇遗憾地说：“可能公测要去跟别的公会了，真抱歉。”
　　幻想乐曲笑道：“师父是没关系，有空会找你玩，新服大家一起起步，等级都差不多，能做的任务和活动就多了。倒是星翼很希望你能过来。”
　　林宇：“嗯，我打算换个职业了。”
　　幻想乐曲道：“想玩什么？”
　　林宇说：“想当治疗系，牧师不错。”
　　幻想乐曲笑道：“为什么？”
　　林宇：“我觉得当法师，这一辈子都不可能达到你的技术了，所以玩个治疗，躲在团队后给大家加血，挺安全的。”
　　幻想乐曲评价道：“你的内心深处在逃避。”
　　“或许吧。”林宇黯然道。
　　幻想乐曲笑道：“知道么，不管玩输出、治疗还是近战，或者弓箭手，都不是躲在同伴背后接受保护的职业，牧师虽然并不亲自参与前线的战斗，但强大的救场能力，配合能力，堪称整场战斗中的王者，占据了最主要的地位。”
　　“你如果选择治愈系作为新职业，不能看作简单地躲避伤害，而需要把自己的地位提升到全团第一的角色，在接受团灭的命运下，有相信奇迹，一招起死回生，挽狂澜于即倒的勇气，才是一个合格的牧师。否则无论选择伤害输出还是治疗，都很难玩好。”
　　林宇想起小弟丙龙渊的圣光吟唱，点头笑道：“明白了。”
　　幻想乐曲笑道：“师父上班去了，徒弟加油，明天公会在高新区，游戏公司门口的合作网吧里举行活动，你如果能来就来吧，到时不加公会也没关系，星翼的VIP客户号都准备好了。”
　　林宇与幻想乐曲告别，下了线，小弟甲和黎鸿业在作明天的游戏规划。
　　小弟甲：“职业已经报上来了，大哥还是玩地狱骑士，我玩弓箭手，老二玩魔导师，老三玩牧师，老四继续骑士坦克，拉怪的艰巨任务交给大哥了，白痴老四不中用……”
　　小弟丁：“到时候咱们一出新手村，先在野外组团杀新手，免得有人抢怪，杀他个干干净净，掩护大哥和大嫂练级……”
　　小弟庚凑过来：“我还练刺客！和老一守着新手村出口，来一个杀一个，大家可以放心做任务！”
　　林宇：“那个……”
　　黎鸿业：“不错！就这么说了！开服以后尽快冲到20级，组建公会，接着在各大公会成型前，先在凯恩外逛逛，见到20级的玩家就反复砍几次，把他们杀得等级低点……咱们会就一家独大，刨掉所有的竞争对手，予以打压！”
　　林宇：“……”
　　小弟丙推了推眼镜，弱弱地说：“其实咱们可以这样，老一看谁不顺眼，就在他头顶作个标记，大家一起用远程集中轰炸，一招就能秒杀，省蓝又省时间……”
　　林宇：“听我说。”
　　黎鸿业伸手要抱，又拍了拍自己的大腿：“小宇想说什么？”
　　林宇：“别……别过……好吧。”
　　林宇坐在黎鸿业大腿上，埋头看了一眼，说：“嗯，我也想玩个牧师。”
　　“哟――”小弟们一起起哄，揶揄小弟丙：“大嫂要和你抢饭碗了！”
　　黎鸿业研究纸上计划，随口道：“那老三换个职业。”
　　小弟丙笑道：“好。”
　　林宇骇得脸都白了，忙道：“别，千万别，我完全没玩过牧师，照顾不了整个团队，就跟着学学。”
　　黎鸿业：“那老三还玩牧师。”
　　小弟丙：“没问题，我玩个暴力牧师，危险的时候救场，平时都交给大嫂！”
　　小弟丁：“他很会做的，功劳都给大嫂，灭团责任自己抗，大嫂可以放心绝对不会出现丢人的情况……”
　　林宇：“……”
　　小弟丁被众人殴打一顿，踢到墙角去了。
　　黎鸿业把笔一扔：“就这么定了，明天去包个休闲吧，就高新区游戏公司门口那家，方便发现BUG了上门去砸东西，大家一起，奋斗！”
　　“耶――”小弟们雀跃欢呼。
　　周六到了。
　　高新区里全是大幅宣传，秋季的枫树红了满路，“仙境幻想，魔幻公测，与您一起踏上异世界冒险之旅”的海报贴在大厦上。
　　时间尚早，中午十二点开服，十一点便挤满了来凑热闹的玩家，网吧里空着两大排，VIP休闲客户区里环境很好。
　　黎鸿业带着小弟们一来，登时喧哗的喧哗，打牌的打牌，点餐的点餐，搞得到处乌烟瘴气。林宇坐在磨砂玻璃后吃通心粉，盯着墙外，玩家太多了，基本都是冲着COSPLAY美女来的宅男，他在猜测哪个是星翼，哪个又是幻想乐曲。
　　隔壁的公会包间区走出一个男人。
　　林宇马上就注意上他了。
　　“你在找谁，圣骑士？”黎鸿业充满霸气地把手一揽，把林宇揪兔子般揪到身边。
　　“别……唉，不是。”林宇眼中带着笑意：“在找我师父。”
　　“那个叫幻想乐曲的法师？”黎鸿业端起杯，喝了口威士忌。
　　林宇点了点头，目光始终跟随于那男人身后，男人身高接近黎鸿业，快有一米八五，戴一枚钻石耳钉，上身穿一件薄薄的丝质半透明衬衣，现出腹部性感的肌肉，身材修长却不壮硕，标准得无可挑剔，着装更十分大胆，胸膛上的两点男人乳\晕若隐若现，性感十足。
　　他四处看，仿佛在找谁。
　　黎鸿业点评道：“不像宅男。”
　　林宇怎会听不出黎鸿业的话中之意，莞尔道：“幻想乐曲好像也没说他是宅男。”
　　那男人不过二十来岁的模样，声音却很明亮，带着一点阴暗，却不压抑，眉毛笑起来时微微上扬，眼睛不大却很清澈，更带着几分调侃的意味。
　　他在网吧前台询问了几句话，口型一动，正是“林宇”二字。
　　“是他了。”黎鸿业道：“派个人跟着你？”
　　林宇摆手示意不用，把盘子一推，跑出包间外。
　　那男人转过身，林宇笑道：“你好。”
　　“是血色黄昏？”高高的男人诧道，继而笑道：“他们说你已经来了。”
　　林宇：“你是幻想乐曲还是星翼。”
　　男人正色道：“徒弟，这很难认么？”
　　林宇笑了起来，幻想乐曲见林宇目不转睛地盯着自己半透明的纱质紧身上衣，打趣道：“师父怎么样？”
　　林宇道：“挺性感的，哈哈哈！”
　　幻想乐曲作了个手势：“跟我来，带你见见公会里的人。”
　　林宇跟着去了另一个包间，里面有男有女，都是原内测时的公会成员，不算熟络，但都打过招呼。
　　转了一圈，幻想乐曲搭着林宇的肩膀出来，发现黎鸿业一身霸气外露，像头嚣张的狮子，端着威士忌的水晶杯，在公共沙发上懒懒坐着。
　　四名小弟身着黑西服，站在黎鸿业身后，丁与甲则一人一边，抬手按住了门边，盯着幻想乐曲。
　　“这位兄弟怎么称呼？”黎鸿业道。
　　林宇冷冷道：“喂。”
　　黎鸿业邪气一笑：“哦――你叫‘喂’是吧，幸会，小宇承蒙你的照顾了，听说你是他的师父。”
　　幻想乐曲礼貌点头道：“我不叫‘喂’，我叫王清，不敢当。”
　　林宇把他从包围圈里拉出来，脸色不太好，小弟丙弱弱地推了推眼镜，摆了个小手势，其余人自觉让开路。
　　“星翼呢？”林宇微一沉吟，决定就这样问问，免得黎鸿业又放在心上。
　　幻想乐曲置其他人于不顾，答：“他今天有点事情不能来，VIP号给你准备好了……”说着从牛仔裤口袋里掏出黄金新手卡。
　　林宇道：“不不，我不加公会了，这个留给……”
　　幻想乐曲笑了笑，说：“拿着吧，当作是师父的一点心意，有空喊我。”
　　林宇接过卡，闷头回了黎鸿业的包厢。
　　黎鸿业从包间沙发上横着挪过来，把手放在林宇的大腿上。
　　“小宇？”黎鸿业笑嘻嘻。
　　“怎么跟个小孩一样。”林宇道：“别过来。”他把黎鸿业的脸推开一点，眼中却带着笑意：“是以前抢玩具的习惯么？”
　　黎鸿业：“嘿嘿嘿，小宇，起个什么名字？”
　　林宇随口道：“你说吧，跟鸿哥混。”
　　黎鸿业：“跟小宇混，你先起吧。”
　　众人盯着林宇，林宇想了想，说：“我用星辰深处。”
　　黎鸿业点了点头，随便想了个，答：“那我起个名字，叫‘月亮之上’。”
　　众小弟：“……”
　　小弟丙小心翼翼地问：“大哥，这个名字真的合适么？”
　　黎鸿业咆哮道：“你这是嫌弃大哥没文化么？”
　　众小弟慌忙摆手，林宇一头黑线。
　　“我在仰望――”小弟丁唱道。
　　小弟甲自觉接上：“月亮之上――”
　　众人一起鼓掌，又看着黎鸿业。
　　黎鸿业还是没反应过来，林宇无力道：“换一个……我不叫星辰深处了。”
　　黎鸿业挠了挠头，小弟丙献计：“不如叫银河彼岸？”
　　黎鸿业终于让步：“好吧，叫这个，大家准备好了吗？”
　　小弟们起哄，黎鸿业道：“开始准备，上线，杀人！练级！组公会！”
　　林宇无奈，戴上眼镜，面前倒计时开始，公测动画是一片茫茫大海，海浪卷着略带腥味的海风温柔地吹来，蓝天大海，清爽开阔。
　　“每个人一出生，便有了自己的命运……”系统提示音缓缓道：“欢迎进入仙境幻想公测世界，作为第一批登录的玩家，将为您开放双倍经验一小时。”
　　天空黯淡下来，七头太古巨龙掀起滔天骇浪，辽阔海域上现出壮观的浮空岛，人族七大勇士骑于龙背，掠过海面。
　　“邪神哈兰曾经以它的黑暗势力覆盖了整个大陆，勇士们集结了讨伐的队伍。”系统提示声缓缓道。
　　林宇的视角随着一名骑士飞速推进，掠过万里海域，飞向浮空岛达普拉。

　　Chapter9

　　那场绚丽无比的大战看得林宇晕头转向，到处都是烈火，冰雹与狂雷电闪，天空破开，创世女神的圣光温柔地洒了下来，达普拉浮空岛外城崩毁，散为碎片。
　　每一秒都有无数的人类战士死去，灵魂化作白光，围绕战场飞速旋转，最后，一名圣骑士以长剑刺进了邪神哈兰的胸膛。
　　连声巨响后，邪神的躯壳瓦解，灵魂化作一片黑烟，飞向极西之地的谜之大陆，五块大陆上的主教与精灵祭司联手释放封印术，高声吟唱，令邪神的灵魂化作一块陨石，拖着隆隆火光划破纤尘不染的长空，落在寸草不生的荒芜之地中央。
　　那块大地上，漆黑的沙石缓慢蔓延开去，最终土地中的剧毒被大海封住了去路。
　　潮起潮落，浮空岛恢复了平静，勇士们取下魔神殿堂大门中央的七块晶石，林宇心中一凛，想起杀死海底黑龙时，最后爆出来的那块石头。
　　画面再闪，视角被拉得无限远，金碧辉煌的待机神殿中，系统终于被赋予了圣光的原型，一个巨大的白色光符文在大厅中央缓慢转动，声音传来。
　　“英勇的冒险者，如今邪神哈兰的封印再次松动，数以万计的邪恶军团在谜之大陆开始集结，索尼亚世界将掀起一场新的战争，我赋予你征战魔神的使命，请输入您的角色名字。”
　　林宇不假思索道：“星辰深处。”
　　创世女神：“起名成功，请选择您的职业。”
　　职业转盘从虚空中浮现，创世女神道：“发亮的三个大格是基本职业，而色泽黯淡的小格是隐藏职业，职业一经选定，进游戏后不能再次修改。”
　　林宇心想，这次的系统女神靠谱多了，于是把骰子扔进“牧师”一栏，大转盘滴溜溜开始旋转。
　　创世女神：“职业牧师，是否确认？”
　　林宇道：“确认。”
　　创世女神：“欢迎您进入仙境幻想世界，高贵的至尊顶级白金镶钻VIP客户……”
　　林宇：“……”
　　果然又开始了，林宇哭笑不得，问：“这次有什么贵宾服务？”
　　创世女神：“我们为任意一位至尊顶级客户量身打造了新的高贵职业系统，您可以在其他职业中任选一到多种职业，融合进牧师的本职里进行游戏，譬如说战士牧师、魔导牧师、信仰牧师、诗人牧师、魔王牧师、命运之神牧师……”
　　林宇：“我只要普通的牧师就可以了……”
　　创世女神：“好的，骰子已为您掷出满点了，请尽情享受，同时为了您尊贵的身份，系统决定为您附送魅力值999的特殊隐藏属性，祝您游戏愉快。”
　　林宇：“喂，我不要那个魅力值。”
　　创世女神：“那么我们将为您将智力、力量、敏捷任一属性提升到99，或者附送‘弑神者’称号，得到这个称号的人PK时可以短时间提升所有属性十倍……”
　　林宇：“我还是要魅力值好了。”
　　创世女神：“适度游戏益脑，沉迷游戏伤身，合理安排游戏，享受健康人生，本公司特别推出至尊客户GM陪练、下副本与挂机系统，只需耗费一定游戏币，节约您宝贵的时间……”
　　林宇抓狂道：“再见！”
　　白光一闪，林宇站在新手村中央，叮叮叮叮，一连串好友申请弹出来。
　　“这么久？”银河彼岸笑道。
　　林宇手忙脚乱地通过了好友请求，六名小弟外加黎鸿业，还有一个名叫幻想乐曲的吟游诗人。
　　“师父好啊，改职业了？”林宇发去消息。
　　“嗯，徒弟好。”幻想乐曲答道。
　　林宇道：“师父怎么知道我名字的？”
　　黎鸿业道：“你在看片头动画？刚才他过来包间问过。”
　　林宇点头，与黎鸿业牵着手，开始做主线任务。
　　“不要杀人哦。”林宇见到处都是人山人海：“大家各自玩吧，我们俩一起。”
　　黎鸿业出乎意料地好说话，点头道：“你说不杀就不杀了。”
　　冲锋坦克鬼鬼祟祟道：“八成也杀不过来了。”
　　刚说完脑门后就挨了一发低级魔法弹，众小弟散开做任务，黎鸿业则与林宇组成一队，设置了免打扰模式，一名地狱骑士与一名牧师开始跑新手主线。
　　“五个兔子尾巴，两个黑熊牙，狼牙……”林宇跟在黎鸿业身后，被这名新手骑士拖着走，忽然觉得很好笑。
　　黎鸿业道：“笑什么？”
　　林宇莞尔摇头，黎鸿业脸上发红：“哥太低级了，打不快。”说着以刀一砍一砍，纵是这样，新手贵宾账户的属性加成还是增加了不少威力，几乎每刀一个。
　　林宇忽然想起了什么，打开大礼包，好奇道：“这次不送神器了？”
　　黎鸿业道：“不送了吧，只有一对翅膀，飞行器和药剂，金币。估计送得太多也没意思。”
　　林宇问：“你的属性点呢？”
　　黎鸿业笑了笑，收拾两只狼，把战利品先交给林宇：“我都加防御了，你看这不没怎么扣血。”
　　到处都是人，抢兔子的，抢狼的，抢熊的，黎鸿业四处转，几次忍不住想把小弟叫来，清场杀人，林宇忙道：“别，现在人比怪还多，咱们一动手就会被群殴的。”
　　黎鸿业只得作罢，于是一个新手小骑士，带着另一个新手小牧师，在野外逛来逛去。
　　“又笑什么？”黎鸿业拿着新手武器，和一头黑熊王角力搏斗，黑熊王冲过来，黎鸿业又用一把普通铁剑猛捅，肩膀抗着把它推回洞里去，免得它扑向林宇。
　　林宇在黎鸿业身后时不时地加个血，又用牧师唯一的攻击技能――圣箭术瞅准机会偷袭，忍不住哈哈大笑。
　　“笑你挺好玩的。”林宇完全没料到一百零七级的地狱骑士等级一归零，穿着新手皮甲皮靴，那模样这么可爱。
　　黎鸿业道：“切！现在攻击不够，小心！别把仇恨拉太过了。”
　　林宇一不注意吸引到黑熊王的仇恨，它嗷嗷奔向牧师，黎鸿业满头大汗，连着好几招才把黑熊王引回来。
　　林宇道：“这么紧张做什么……”
　　黎鸿业：“认真点啊，我在保护你，你不能死！”
　　林宇收敛了笑容，心中带着一分温暖，最后黎鸿业打完了，两人一起欢呼，新手村主线任务结束。
　　黎鸿业道：“喏，这个送你。”
　　他把黑熊掉下来的一个熊掌交易给林宇。
　　林宇莫名其妙，跟着回去交任务。
　　林宇：“这有什么用？”
　　黎鸿业大剑归背：“没用，看着好玩，扔了吧。”
　　林宇哭笑不得，黎鸿业说：“以前哥内测当新手的时候，好不容易打着个BOSS，就想把战利品留着，等你哪天来玩了给你，攒了足足一仓库。”
　　林宇忽然想起离殇，黎鸿业摸了摸头，又道：“可惜现在公测了，一下全没了。”
　　林宇：“嗯，以后再打吧，我很喜欢。”
　　沿路任务做过去，终于摆脱了人最多的新手区域，黎鸿业和林宇在凯恩王城停下脚步，开始接日常，做日常。
　　小弟们也超过十级了，前呼后拥地来了，黎鸿业挨个把队员加进组，于是一群人前呼后拥，像蝗虫一样碾过王城附近地图。
　　日常无非就是杀野怪数只，跑一下带话任务，抑或收集任务品，要么就是杀一只小头领，这群人轻车熟路，林宇根本没有动手的机会，只需要跟在黎鸿业身后跑就行了。
　　随行小弟竟是驾轻就熟，今夜有鬼玩的魔导师，你背后有人还是刺客，且行且慢是弓箭手，小弟丙龙渊更是了得，换了个黑暗牧师，群毒刷下去，怪的脑门子上伤害数字不停地跳。冲锋坦克则换了个战士职业，血更多皮更厚，在前头开路。
　　七名玩家，外加七只宠物，几乎所有任务都是跑到个地方，几秒就搞定了。
　　林宇漫无目的跟着走，又有好友通讯发来。
　　星翼：“哟，晚来了一个小时，你都快20级了啊。”
　　林宇笑道：“你来了？我下线看看你。”
　　星翼说：“我在家里，没和乐曲在一起，你升得比乐曲那厮快，你先开公会吧。”
　　林宇抱歉地说：“我得加朋友的会，跟师父说过了。”
　　星翼道：“行，有空随时联系。”便关了通讯。
　　林宇始终注视着黎鸿业，他选择的地狱骑士身材不算太高大，却修长俊美，一般这种体形的角色穿上盔甲都很好看，当然盔甲要靠自己打出来，在20级之前，只有一身系统送的背心，短裤，皮甲，护膝和皮靴。
　　但纵是如此，黎鸿业穿上了也很好看，尤其是卖力地带着一群小弟到处杀怪的时候。
　　林宇基本要顾着全队的血量，看谁掉血了随手补上，这个清闲的工作令他挺不好意思的，多少期望能有点激烈的战斗，能让他发挥出实力，不是一个混组等经验的废柴。
　　他忽然又有点摇摆了，早知道该玩个法师，这么被人带，感觉就像个花瓶。
　　通讯器响，幻想乐曲的私聊。
　　幻想乐曲：“徒弟，吟游诗人太难练了啊，你来带带吧。”
　　林宇：“师父，不瞒你说，我自己还在被人带呢。”
　　幻想乐曲：“你太没出息了，你朋友在带你？”
　　林宇：“要我问问么？”
　　幻想乐曲忙道：“不了。”
　　黄昏时分，黎鸿业在王城里缴纳五千金币，建立了公会，输入名字：“星河爱恋。”
　　小弟们欢呼：“老大威武――”
　　系统提示：“叮，恭喜全服第一个游戏帮派‘星河爱恋’建立，注入资金一万金币。”
　　“这帮派名太俗了！”世界频道玩家甲。
　　“俗爆了简直是。”幻想乐曲面无表情道。
　　世界频道：玩家乙：什么娘娘腔名字，这种人也能先冲到20。
　　世界频道：玩家丙：还爱恋呢，你棒子剧看多了吧，哪个白痴会长起的名字。
　　世界频道：冲锋坦克：哪来的疯狗！找死了吗！你￥#&*（系统屏蔽脏话），汪！汪！
　　世界频道：今夜有鬼：你**的那个XXX，你……＆％％￥＆￥
　　世界频道：龙渊：刚刚说话的都给老子注意着点啊，以后在野外死了别怪偷袭。
　　世界频道：你背后有人：&*……￥#……&
　　世界频道一静，继而无数人疯狂刷屏对骂。
　　林宇心想，真是够了，忽然注意到小弟们纷纷低头开始检视商城。
　　紧接着，扩音器响，众小弟买了一堆喇叭大礼包，人手一个可充时扩音器，开始在世界范围内，追着先前嘲笑公会名的玩家狂骂。
　　林宇：“好了吧……”
　　黎鸿业一抖扩音器：“星河爱恋公会收人了啊，包带级包下副本，包泡妞包找老公，包推BOSS包装备，野外被砍了，会长帮你出头PK，第一天冲到四十级奖励五万金币，有意者到凯恩王城报名，长时间上线优先，超过两天不上线的踢！”
　　世界频道：你背后有人：刚刚那个骂咱们公会名字的傻X已经死了啊！尸体在新手村外面，有兴趣可以来看看。
　　众玩家哗然。
　　幻想乐曲哭笑不得道：“真够横的。”
　　星翼耸肩，二人还在新手村外缓慢磨怪，一个吟游诗人外加一个圣骑士，艰难地爬着主线任务。
　　黎鸿业一摆喇叭收了：“留个人这里收会员，其他人跟我们去吃饭，吃完晚饭下副本。”
　　众人下线，留下且行且慢在包间里收会员，黎鸿业带着帮主夫人林宇与小弟们走出包间。
　　大厅里一个玩家刚下线，幸灾乐祸道：“那傻叉公会名字起得也真够恶俗的……”
　　黎鸿业：“唔。”
　　林宇：“等……”
　　小弟乙与小弟丁冲过去，以迅雷不及掩耳盗铃之速，把那玩家从座位上拖起来，抓到厕所里去了。
　　林宇：“……”
　　黎鸿业右手塞在裤兜里，左手牵着林宇的手，手拉手，小孩子似地荡了荡，走出黄昏的街道。
　　满路火红的落枫，秋高气爽。
　　黎鸿业：“星河爱恋，让你的名字在前面，小宇。”
　　远处惨叫声不断，林宇笑道：“我很喜欢这个公会名，不过我希望游戏里的玩家，以后提到这个公会名的时候，不要骂咱们。”
　　黎鸿业想了想，点头道：“有道理，把老二和老四喊回来，不揍了。”
　　晚饭后，黎鸿业和林宇回了包间上游戏。
　　且行且慢下线扒饭，外卖吃得不亦乐乎，林宇上线时扫了一眼好友名单，发现星翼和幻想乐曲都在线，而且也都追上来，20级了。
　　“师父没去吃饭？”林宇站在王城喷水池边，接通私聊频道。
　　幻想乐曲道：“哟，师父终于赶上徒弟了，不容易啊。”
　　林宇笑道：“这么难练么？”
　　幻想乐曲道：“嗯，主要带林……带着无脑圣骑士这小子，麻烦，找不到组。”
　　黎鸿业在拍卖行里看装备，先给林宇买了一袭圣洁红的牧师袍换上，又给他买了一对加神圣系法术伤害的兔子耳朵，与一本群疗术的技能书，金币不要钱哗啦啦地砸，还买了本缩短神圣吟唱法术的“凯恩魔典”作为副手装备。
　　林宇面无表情，一身大红牧师袍，左手持法杖，右手端庄捧一本魔法书，头上戴着兔子耳朵。
　　林宇：“……”
　　黎鸿业转头看了一眼：“很可爱！小宇，你是我的宝贝。”
　　林宇忍不住拿着魔法书朝黎鸿业头上猛拍：“你让我穿成这样我怎么出去见人――”
　　龙渊弱弱道：“大嫂……”
　　林宇：“你也被他强迫戴过兔耳朵？”
　　龙渊忙摆手道：“没有没有，我是想说，嗯，头盔可以隐藏的。”
　　林宇马上把头盔隐藏了，暗棕色的碎直发，外加滚金边的枫叶牧师袍，倒依稀有点神圣牧师的架势。
　　黎鸿业又给自己买了一身像样点的铠甲，小弟们纷纷换好装，黎鸿业说：“我们去副本吧，把老一叫上来。”
　　林宇正在通讯器里与幻想乐曲聊天，说：“师父，我去刷副本了，牧师有什么要注意的不？”
　　幻想乐曲道：“听你们领队的话，他教你怎么打就怎么打，别耍小聪明就没事。”
　　黎鸿业发现林宇在心不在焉，看了一会，猜到他在与人聊天，大方地问：“你师父和那圣骑士来不来？”
　　林宇道：“可以吗？”
　　黎鸿业敷衍地点头：“当然可以。”
　　林宇：“来了你可别又欺负别人。”
　　黎鸿业：“哪有，哥是个好人。”
　　林宇笑了笑，朝幻想乐曲问：“我们进死亡矿井还缺点人，师父来陪打么？”
　　幻想乐曲道：“那正好了，我们刚在愁找不到组。”
　　稍后幻想乐曲与星翼来了，还带了个女法师，名字叫月羽。
　　黎鸿业嚣张地打过招呼。
　　月羽看林宇的ID：星辰深处，又看黎鸿业的ID：银河彼岸，半晌后忽然开口道：“你们是一对？”
　　“是啊！怎么？！”冲锋坦克大声说，一边在包裹里摸喇叭：“这个公会就是我们大哥给大嫂……”
　　林宇：“还是算了。”
　　黎鸿业忙道：“好好，大家不谈这个，进副本了。”
　　林宇横了冲锋坦克一眼，后者被黎鸿业哐当扫了一剑。
　　星翼主动介绍道：“这是月羽，叫她小羽就行了。”
　　黎鸿业大大咧咧道：“我媳妇也叫小宇呢。”
　　星翼笑道：“那喊她阿羽。”
　　黎鸿业神色释然，连连点头道：“你们也是一对。”
　　星翼有点尴尬，挠了挠头道：“嗯，这是我老婆。”
　　林宇观察幻想乐曲，见他的神色不太对，发去私聊问：“星翼有女朋友吗？怎么没听他说过？”
　　幻想乐曲从短暂的沉思中清醒过来，笑答道：“她内测时没玩，听到公测才跟着来的。据说是来监督她男朋友。”
　　林宇点头道：“你呢？”
　　幻想乐曲道：“想帮我找个师娘么？徒弟。”
　　说话时星翼与幻想乐曲，月羽进组，队员增到十人，恰好满员。
　　索尼亚大陆的天空应现实时间改变而陷入了漫长的黑夜，死亡矿井周围静谧，更添恐怖气氛。
　　磷火在深黯的矿坑中飘荡，今夜有鬼在杖头聚了火球术，点上矿坑两侧的灯。
　　数人站在NPC鲁迪的身边接任务，林宇还记得第一次来这里是星翼带的。

　　Chapter10

　　幻想乐曲的眼眸设置了翡翠绿，拿着把新手琴，一身薄纱的吟游诗人法袍十分飘逸，低声与星翼交谈，林宇则跟在黎鸿业身后。
　　吟游诗人的法术几乎全是辅助类，怪不得找不到组，一路进入矿坑深处，黎鸿业忽然停下脚步，开口道：“可能有点困难。”
　　林宇迷茫问：“怎么说？公测的副本难度提升了？”
　　星翼点头道：“这次不送高级装备，大家等级又是均一色的20来级，说不定会有场恶战。”
　　林宇兴奋了，这就意味着牧师将派上用场，不用当拖油瓶了。
　　幻想乐曲一拨琴弦，叮咚声不绝，提升所有人战斗力。
　　“三名坦克准备就位，刺客潜行跟随。”黎鸿业大大咧咧道，拔出背后双手剑：“法牧稍等一会再下来。”
　　地狱骑士银河彼岸，圣骑士星翼，战士冲锋坦克三人背后张开发着光的翅膀，缓缓降下深渊，幻想乐曲的琴声响起，逼退了中间幽灵王的警戒范围，令它收拢为一个小圈。
　　黎鸿业最先落地，一个俯身，拖着大剑靠近。
　　“远程职业可以下来了，空中不要施法，免得被打落。”黎鸿业在队伍频道里吩咐道。
　　星翼一手持盾，一手持剑，问：“我做什么？”
　　黎鸿业道：“我们三个轮流吸引仇恨值，老婆负责照顾三个近程职业的血量，龙渊照顾全队其余人，特别是刺客的血条，同时辅助攻击。”
　　众人道：“收到。”
　　黎鸿业吼道：“开战！”继而双手抡起大剑，死亡符文从剑柄亮起，满布剑身，泛着耀眼蓝光，朝幽灵王砍去。
　　三秒后，待得仇恨值预警转移到黎鸿业身上，瞬间血量掉了近半，林宇马上开始使用治疗术，紧盯着黎鸿业的生命值。周围铺天盖地的法术，魔法飞弹，火球，箭矢横飞，星翼的圣光术审判技能刺得两眼晕眩。
　　龙渊背靠幽深峭壁缓慢浮起，幽灵王仰天一招怒震，几乎是同时的，幻想乐曲与银河彼岸，星翼三名人物猛地跃上高空，躲过幽灵王的震地攻击，其余人来不及闪躲，血量瞬间见底。
　　“老四你又迟钝了！”黎鸿业怒道：“专心点！”
　　林宇：“要……要跳吗？跳之前提醒我一下……”
　　幻想乐曲笑道：“忘记咱们以前怎么训练的么？小心！”
　　来自星翼的援护与龙渊的群疗同时洒下，把林宇的血拉满，黎鸿业百忙之中不忘吩咐道：“你得看好自己的血！千万别死了！”
　　冲锋坦克哇哇大叫，生命值本就没剩多少，林宇马上转移治疗目标，然而冲锋坦克一挨两下便躺了。
　　死――人――了――！林宇脑子里哐当一响，犹如五雷轰顶。
　　“别管了！加我的血！”星翼喝道。
　　黎鸿业道：“龙渊别攻击了，你管星翼，小宇管我，分别治疗一个。”
　　“我到底该治疗谁！”林宇抓狂地问。
　　黎鸿业和星翼同时道：“我！”
　　林宇手忙脚乱，把治疗目标又切换回来，吟唱技能还没来得及释放，幽灵王的动作比牧师更快，瞬间黎鸿业也挂了。
　　紧接着星翼没几下就倒，幽灵王转身，第一个目标转向林宇，把他扫到峭壁上，黎鸿业大叫道：“跑！”
　　林宇连跑的时间都没有，防御既低，又无法师控场技能，两招死翘翘。
　　于是远程的，暗杀的，纷纷躺了一地，剩龙渊和幻想乐曲两个，最后也索性不再挣扎了，在深渊底部躺着。
　　幽灵王收拢了烟雾，安静蜷成一团。
　　“对不起……”林宇郁闷地说。
　　“是我的错！”冲锋坦克马上主动承担责任：“都是我不好！没跳！”
　　“你算了吧你。”今夜有鬼道：“哪次扛BOSS不是木桩一样站着上的，忘记给大嫂说一声了，是我们的错。”
　　众小弟生怕林宇内疚，开始纷纷呱噪，一致指责冲锋坦克。
　　黎鸿业趴在地上，说：“行了，都闭嘴。”
　　周围安静了。
　　幻想乐曲道：“银河彼岸，你的技术很不错，拉怪的同时还能指挥。”
　　黎鸿业置之不理随口道：“准备复活再来，这一次……”
　　月羽开口说：“要么，两位换一下吧，龙渊治疗近战，小宇负责其他人的血？”
　　星翼马上道：“阿羽别插话，这和你以前玩过的其他游戏不一样，听团队指挥。”
　　龙渊不悦道：“小宇是你叫的么？！”
　　林宇忙道：“别吵架，我和老三换一换吧，反正我也刚学玩牧师，免得拖大家的……”
　　黎鸿业下线了。
　　林宇心中咯噔一响，莫非生气了？还没回过神来，眼镜已被摘掉，黎鸿业按着他的肩膀，让他转过身。
　　“小宇，你要怕拖后腿，就成不了最顶尖的牧师之一。”黎鸿业看着林宇的双眼，认真道：“你可以的，开始就已经加得很好了。主要是进状态，比如群疗，单人疗，吟唱，套圣光保护盾这几个技能，必须找到节奏感，懂？”
　　林宇似懂非懂，答：“哦。”
　　黎鸿业解释道：“治疗和伤害输出是一样的，都需要节奏感，手感。你进了状态，几个治疗法术来回用，有节奏，打起来根本不用在乎谁少血，谁危急，一切都在你的掌握之中。像你一开始就治疗得很好，只是被BOSS的震地群攻打乱了节奏，再接下去就进不了状态了。还有，当一名牧师，在大家都安全的时刻，抬满全团血量很简单，你知道最难的是什么吗？”
　　小弟们纷纷摘了眼镜，听黎鸿业给林宇上课。
　　“这个我知道。”小弟丙举手笑道：“大哥教过我。”
　　黎鸿业：“唔，以前怎么教你的？”
　　小弟丙道：“有的BOSS最后的临死咆哮，可能会造成百分之八十以上的队员团灭，这种时候多半只剩拉怪坦克与站得最远的法师或者牧师，这是游戏设计里的一环。这种时候，BOSS一般只剩很少的一点血，需要牧师进行救场式援助。”
　　“救场时剩牧、战两大职业，切记要顾好自己，同时支援战士进行最后一击，千万不能牺牲自己站着唱复活术救人。而且，一旦情况危急，要以瞬发法术为主，绝对不能神经质地和BOSS拼吟唱时间，比技能读条。”
　　黎鸿业道：“很好，你以前就喜欢在队友快死的时候准备那种补得多，唱得也久的强力治疗法术。等到法术准备完，人都死光了。”
　　小弟们哄笑。
　　林宇说：“还有个失误，是我分心了，当时走神去看龙渊怎么顾场的。”
　　小弟们互相揶揄，小弟丙笑道：“是我的技能太华丽，害大嫂走神了。”
　　黎鸿业一手使劲揉林宇的额头，又在他额上吻了吻，说：“认识到失误就好，重来，大家加油！”
　　小弟们起哄，纷纷戴上眼镜，林宇兀自觉得，额上被黎鸿业吻过的地方有点发烫。
　　白光一闪，众人再次出现在深渊底部。
　　“按原订计划。”黎鸿业霸气十足地说：“今天都是来给我老婆学技术练手的，不乐意的就退组，滚出去！”
　　星翼蹙眉，幻想乐曲道：“乐意，很乐意，再乐意没有了，这就开始吧，徒弟加油。”
　　所有人复活，幻想乐曲挨个给队员加满祝福，这次林宇知道了，聚精会神就盯着三人的血。
　　“开始――冲锋！”黎鸿业吼道。
　　战士、地狱骑士、圣骑士从三个不同方向冲至幽灵王跟前，猛地撞上了BOSS。
　　三秒后，黎鸿业拉走BOSS仇恨值，法术与箭矢又是铺天盖地的在空中穿梭，林宇这次集中了所有注意力，周围无论有什么变化几乎都视而不见，眼中只有三名近程职业的安危。
　　治疗术轮跳，适时群疗，先放什么法术再放什么，林宇已经掌握到这种节奏了，那一刻他的治疗全凭本能，法术一个接一个地扔出去，衔接流畅且无过量治疗。
　　BOSS的血量逐渐见底，又一下震地术，林宇全神贯注，见地狱骑士黎鸿业一跳，马上跟着一躬身，漂亮跃起，所有人一起跳跃，躲过范围伤害。
　　只有冲锋坦克呆呆站着，生命值唰地一下被震掉百分之九十。
　　林宇马上切换治疗目标：“坦克你又忘跳了！”
　　黎鸿业：“别管他！”
　　冲锋坦克没吭声，始终保持沉默。
　　三秒后。
　　冲锋坦克带着满身治疗的光辉，原地一蹦三丈。
　　“都震完了！你还跳什么――！”所有人朝他大骂道。
　　龙渊一个神光术闪烁，全团生命值被抬到满点，林宇松了口气，幽灵王血量已剩一丁点，刹那仰天大吼，释放出压缩魔爆！
　　轰一声魔法能量的飓风横扫开去，把队员直扫到峭壁上，法系职业直接被秒杀，林宇心道糟糕，刹那间却听到两声提示。
　　“叮，你背后有人对你使用刺客援护――生命献祭。”
　　“叮，星翼对你使用圣骑士援护――爱情牺牲。”
　　叮叮两声响，星翼与你背后有人被双重伤害叠加，瞬间死亡。林宇马上回过神来，从高处落下，摔掉一半血，回手给自己补满。
　　“团灭了！”黎鸿业道：“除了我之外谁还活着！？”
　　“我！”林宇道：“龙渊呢？”
　　龙渊哭笑不得道：“两个牺牲全给大嫂，怎就没人惦记着我，我也是牧师！”
　　你背后有人：“你白痴，当然是优先救大嫂！你这小暴力牧师靠边站！”
　　众人哄笑，幽灵王咆哮声停，一团散开的烟雾再次朝深渊底部中央聚拢，并缓慢成型，发出愤怒的压抑吼声。
　　林宇六个治疗技能轮流扔下去，把黎鸿业的生命值加到满点。
　　烟雾中，现出幽灵王血红色的双眼。
　　“嘿――”黎鸿业躬身，激发技能鲜血燃烧，血量开始不停地掉，地狱骑士的盔甲闪现血红色的符文光芒。
　　林宇给黎鸿业套上防护盾，持续治疗法术发动。
　　幽灵王咆哮过后，暂时无敌时间开始倒数。
　　林宇道：“剩你和我了，能行么？”
　　黎鸿业歪了歪脑袋，活动肩铠，盯着幽灵王，心内计算时间，缓缓道：“牧师与地狱骑士这种完美搭档，怎么能不行？”
　　林宇笑道：“好的，加油！”
　　黎鸿业侧头一瞥，邪邪地笑了笑：“现在，是咱俩的战场了，宝贝。”
　　话音落，幽灵王伸出虚幻的利爪，当头抓下，林宇开始吟唱，黎鸿业如离弦之箭疾射出去，撞在BOSS身前！
　　盾破！血量见底！林宇恰好到处地把法杖虚虚一敲，强力三重治疗落下，圣光闪烁，黎鸿业的血量瞬间回满。
　　“唱大招！”黎鸿业道：“我拖住它！”
　　林宇手中的凯恩魔典无风自动，哗啦啦响个不停，法袍绽放出的红光照亮了整个谷底，圣光接二连三落下，黎鸿业的铁靴借力一蹬，呈九十度钉在峭壁上，身体与地面平行，愤然喝道：“啊――”
　　轰一声巨响，血雾，圣光裹着地狱骑士穿过了幽灵王烟雾的躯壳，同时间圣光箭如雨点般落下，密密麻麻地覆盖了整个谷底。
　　幽灵王再次咆哮，烟雾散去，一枚闪烁着蓝光的亡灵之心缓缓掉落谷底。
　　“耶――”小弟们欢呼。
　　终于解决了，林宇把人挨个复活起来，黎鸿业在一块石上坐着，说：“老四去扫地，不早了，把任务交完回去睡觉吧。”
　　幻想乐曲道：“我也上班去了，走了，徒弟拜拜。”
　　星翼与林宇告别，和幻想乐曲取了任务品去交，数人在谷底一合计，装备明天再分，纷纷摘了眼镜下线。
　　林宇吁了口气，脸上却带着明显的笑意。
　　黎鸿业收拾了东西出去结账，小弟们纷纷拍林宇的肩，拍马屁的花样层出不穷，林宇边避边哈哈地笑，走出包间，一抬头却见幻想乐曲独自走出来。
　　“师父在哪上班？”林宇随口问。
　　幻想乐曲礼貌点头，与黎鸿业的手下打过招呼，说：“以后会告诉你的，你叫小宇？有电话么？”
　　林宇：“有，以后联系。”
　　黎鸿业在门口道：“小宇，走了，吃宵夜。”
　　林宇只与幻想乐曲交换了电话，二人别过，四辆宝马跟着黎鸿业的法拉利启行，蹭蹭蹭地在夜里开向江边，去兜风吃宵夜，那场面煞是壮观。

　　Chapter11

　　当夜江边风平浪静，天气闷热，唯余滚滚江水奔腾向东，小弟们在江边喝酒，吃河鲜，林宇埋头吃黎鸿业剥的虾，借着路边的灯光，偷看他的侧脸。
　　黎鸿业脸侧有道不明显的刀疤，然而仰脖喝酒时，更添几分帅气，青色的纹身在雪白的衬衣下若隐若现。
　　林宇说：“别喝多了，待会还得开车。”
　　黎鸿业答：“哦。”
　　黎鸿业把手搭在林宇肩膀上，低声道：“喂我喝一口。”
　　一道霹雳在天顶划过，打雷了，秋季最后一场暴雨姗姗来迟。
　　林宇恐惧地一抖，把啤酒泼了黎鸿业满脸。
　　林宇手忙脚乱道：“对不起，我不是故意的……”
　　黎鸿业抹了把脸，失望地说：“没关系，打雷了，走吧。”
　　黎鸿业结账，开车带着林宇回家，沿路没说一句话，到家时倾盆大雨已下了起来，天地间一片漆黑，林宇湿了半身，回房洗澡。
　　黎鸿业坐在桌前，小弟甲乙丙丁庚一齐凑过来，问：“大哥，我们要做什么吗？”
　　黎鸿业：“算了，小宇根本对我没感觉。”
　　丁茫然道：“怎么没感觉了？因为大嫂是男人的原因吗？”
　　黎鸿业摇了摇头，小弟庚道：“再接再厉，大哥，大嫂不是女人，不会欲拒还迎，若即若离这些磨磨唧唧的把戏。你要想和他干那事，他多半也会答应可以试试的，干完事情，就好办了。”
　　黎鸿业不吭声，起身到酒柜旁斟酒。
　　林宇洗完澡，躺在床上发呆，黎鸿业敲门道：“小宇。”
　　林宇心里砰砰地跳，拉开门。
　　黎鸿业站着，脸上通红，不知是酒劲未过，还是别的什么原因。
　　林宇道：“怎么？”
　　黎鸿业摆手道：“没什么，晚安。”
　　林宇有点迟疑，像还想说点什么，然而黎鸿业已经走了。
　　林宇躺在床上，穿着浴袍，忽然就回味起黎鸿业的那个吻。在网吧里他吻了他的额头，那处还有点依稀的感觉。
　　他迷迷糊糊地进了梦里，窗外雷鸣电闪，梦境中的黑夜被闪电划为碎片。
　　六岁的林宇缩在床角落直发抖，儿童房内只有狭小的一张上下铺，防盗窗像监狱的铁栅栏，窗户外雷声滚滚，大雨瓢泼。
　　偶尔掠过的一道闪电映得他的脸色煞白。
　　车辆的怒吼，高速公路上的连环碰撞，响声犹如恐怖的野兽，私家车的车轮在暴雨中打滑，发出尖锐的声响。
　　林宇不住疾喘，抱着枕头。
　　“你哭什么。”上铺那大男孩冷冷道：“要哭也是老子哭。”
　　林宇瞳孔缓缓扩散，在恐怖的回忆里挣扎，窗外又一道闪电，白光令他的瞳仁再次收缩，清澈的眼睛里映出十一岁的黎鸿业的脸。
　　“你。”小黎鸿业捏林宇的脸，小林宇才惊觉过来，忍不住大哭出声。
　　小黎鸿业捏着他的下巴，在林宇的惨叫声中把他的脸扭过来，又让他别过去，看着墙。
　　“我操了你。”小黎鸿业道：“闭嘴！”
　　小林宇面对这十一岁的大男孩根本不敢抵抗，吓得再次噤声。
　　小黎鸿业想了想，开始扒小林宇的衣服，抱着他在床上不住蹭。是时又一声惊雷炸响，林宇吓得紧紧搂住黎鸿业的脖颈。
　　黎鸿业：“？”
　　他和他对视，在林宇脸上蹭来蹭去，林宇太小，没半点感觉，黎鸿业为人早熟，虽只值十一岁的年纪，却隐约有了少年时代的朦胧性\欲，胯\下蹭得硬了。
　　林宇的身体孱弱，皮肤很干净，嘴唇软软的，黎鸿业掂了掂手感，像抱着个毛绒公仔。还不会挣扎。林宇已经麻木了，听到雷声就往黎鸿业怀里钻。
　　黎鸿业吃力地把林宇抱起来，拉过被子盖在两人身上，穿着条短裤，不客气地在林宇身上蹭，把他当成一件软绵绵的，可以随意摆弄的玩具。
　　“爸……”林宇难过地开了口。
　　“唔。”黎鸿业在林宇的耳朵，脖子上又舔又蹭，朦胧的青涩情\欲勃发，却不知如何宣泄：“小乖，爸爸抱你。”
　　“小宇……”林宇怯怯说。
　　“唔唔。”黎鸿业也不知如何付诸行动，把林宇压着，抱过来，又抱过去，装模作样地蹭个不停，始终没有脱下短裤，最后力气用尽，气喘吁吁地觉得，这就是干过了，目标达成，于是四仰八叉地瘫着睡觉，打呼噜。
　　翌日开始，黎鸿业便带着林宇这件小玩具，到处与大孩子们说这是他的人了，都不许动，老子干过了。
　　林宇则始终目光涣散，怕太大的响声，尤其怕雷声，从孤儿院被祖父领回家后，便开始自闭，不开口说话，也不与人交流。
　　最后在堂兄林泽的开导下，性格才慢慢恢复过来，雷雨天里，却仍会下意识地颤抖。
　　又一道炸雷，林宇满身大汗地醒了，喘息着坐起身，屈起膝盖，赤\裸的胯\间那物不知何时已硬得流水。
　　林宇口干舌燥，等了好一会，直到脖颈的红晕减褪，胯\间不再□，才艰难地咽了下口水，起身找水喝。
　　在梦里被半大的黎鸿业压在身下的感觉，仿佛十分久远，又十分奇妙，令他心底有股隐约的难言滋味在萌发。
　　大雨哗哗地响，林宇开门下楼，开灯，转身。
　　“哇啊啊啊――”林宇吓得大叫。
　　黎鸿业像座雕塑般坐在餐桌前，冷不防被林宇一吓，也跟着大叫出声，把酒泼了一手。
　　瞬间一楼二楼所有房亮灯，枪械声响，子弹上膛！
　　小弟甲穿性感黑色薄纱子弹激凸内裤。
　　小弟乙穿喜羊羊浴袍。
　　小弟丁穿机器猫棉质睡衣。
　　小弟庚穿贴身健美秋裤。
　　以上，人手一把AK47，大吼着冲了出来。
　　“什么事什么事！大嫂别怕！”小弟丙在房间里喊道：“我知道是什么，让我来！”
　　林宇道：“没事，都回去睡觉吧，我只是下来喝点水。”
　　黎鸿业说：“睡不着？都回去！谁让你们出来的！”
　　小弟丙慢了半拍，慌张出来，手里拿着瓶雷达杀虫剂，被轰隆隆回房的兄弟们一碰，眼镜掉地，又开始到处摸眼镜。
　　林宇倒了点水喝，问：“你怎么还不睡觉？”
　　黎鸿业道：“马上了。”
　　炸雷声突如其来，林宇瞳孔不易察觉地收缩，握着水晶杯的手微微颤抖。黎鸿业伸出手，按在林宇的手上。
　　“别怕。”黎鸿业道。
　　林宇惊魂未定地点了点头。
　　黎鸿业说：“你先回房去。”
　　林宇艰难吞咽，缓缓上楼，他决定把灯开着。
　　又过了一会，黎鸿业刷完牙，过来敲了敲门，林宇仍醒着，正要起身，黎鸿业却把自己的枕头扔在床上。
　　“哥陪你睡。”黎鸿业说。
　　林宇低声道：“谢谢。”
　　那一刻，他是发自内心地感激，尤其当黎鸿业睡在他身后，把双手环着他的腰，将他搂到怀里的时候，林宇长长出了口气，舒服地闭上了双眼。
　　黎鸿业的胸膛滚烫，唇边仍带着淡淡的酒气。
　　“小宇，你为什么怕打雷，小时候哥就想问你。”黎鸿业说。
　　林宇闭着双眼，感觉到他的臂膀坚定，可靠，胸膛传来的温度令他无比安心，似乎有什么轻轻地笼住了他，霸道却无法挣脱，也不会再让阴影靠近自己。
　　“我爸妈死的那天。”林宇说：“他们开车带着我，走高速，就是个雷雨天。”
　　他摸了摸黎鸿业温暖的手掌，低声续道：“雷声一阵接一阵，我只有四岁，被放在后座，我爸开车打滑，又是闪电，又是打雷，连着十几辆车撞上来……”
　　黎鸿业道：“哥不该问的，哥错了。”
　　林宇道：“没关系，有时候强迫自己想一次，反而会清晰很多，不会隐隐约约地害怕。我对那会儿的事记得最清楚，车祸前我爸不知道为什么，很大声，疯狂地喊我妈的名字。我妈一直不回答。我爸转身看，那时忽然雷鸣电闪，照亮了车里的空间，紧接着车打滑，就什么也不知道了。天亮的时候他们把我抱出车，又把车拖出来，整个车头已经撞毁了，家里保姆骗我说爸妈没事，只是受伤，在医院里养病。”
　　“还有人过来，把我带到河岛孤儿院去，就是那里。”林宇侧过头，对黎鸿业说：“爷爷来接我的时候，才告诉我，我爸妈已经死了，可能受的刺激太大，在孤儿院里又没什么特别好的回忆……所以回去以后，就渐渐淡忘了。”
　　说话间，林宇又想起那时候，半大的林泽牵着他的手，两人身穿黑西装，站在墓园里，看着棺木下葬的那个春季。
　　一片刺眼的绿色，林泽紧紧握着林宇的手，把他抱在身前，说：“你会长大的，小宇，长大以后就渐渐好了。”
　　黎鸿业小声道：“小宇？”
　　林宇离开了他的回忆，微转过头，黎鸿业以手肘支起来一点，低下头，他们的鼻梁抵在一起。
　　黎鸿业问：“可以吻你吗？”
　　林宇点了点头，主动吻了黎鸿业，黎鸿业让他翻身，侧过头认真地接吻，他的手有点发抖，最后放在林宇裹着浴袍的腰上。
　　那个吻温热而悠长，林宇忽然感觉到心底的一阵灼热与冲动，他尴尬地屈起一腿，并感觉到自己硬了。
　　黎鸿业尚未发觉，唇分时专注地看着林宇的双眼。
　　“小宇，睡了。”黎鸿业拍了拍林宇的脸。
　　林宇咽了下口水，勉强点头，两人盖着被子，让黎鸿业抱着，终于能安心地入眠。
　　翌日，林宇醒时窗外阳光灿烂，枕边已空，黎鸿业很早就出去了，下楼时小弟们嘻嘻哈哈地围在宽屏背投家庭影院前，坐成一排，见林宇起身，纷纷上前伺候。
　　林宇说：“你们继续玩，别管我，我自己吃。”
　　小弟们渐渐也把林宇当自己人了，知道他好相处，于是各自搬了坐垫，转身去看电影。
　　林宇独自在饭桌前喝粥吃油条，小弟丙在林宇背后恭敬站着，只听客厅里，小弟丁说：“这个也不错，够白。”
　　小弟庚：“你看那男的，明显脸色不好看，面青嘴唇白的，快死了。”
　　小弟甲一拍大腿：“呀！居然打快枪！”
　　林宇：“你们还看枪战片？”
　　小弟丙答：“他们要观摩，老小还想学习。”
　　林宇点头，心想黑社会学习枪战片，倒是不错，又听小弟乙笑道：“日本片都是快枪手，换一张？”
　　数人评头论足，换了DVD，小弟乙，说：“哎，这个不错，金色头发。”
　　“嗯这个好。”小弟们纷纷附和。
　　林宇：“……”
　　林宇问：“你们在看什么电影？怎么没声？”
　　小弟甲答道：“给大嫂报告一下，美国片子，对白翻来覆去都是那几个词，怕吵着大嫂睡觉就关了。”
　　林宇茫然道：“什么词？”
　　众小弟异口同声道：“是的、是的！”
　　林宇：“？？？”
　　林宇道：“我问是什么台词。”
　　小弟丙善意地解说道：“台词就是‘是的，是的’。”
　　林宇说：“有这种电影？把声音打开我听听？”
　　丁道：“是的！”于是打开音量。
　　环回立体声混响音箱中传来激情洋溢的女声：
　　“Yeah――Yeah――”
　　林宇一口粥喷了出来。
　　小弟丁摇头晃脑道：“有时候还会说：‘噢，我的上帝――’”
　　林宇：“……”
　　紧接着，女主角欣喜地尖叫道：“Oh My God――”
　　林宇已经彻底痉挛了，好半晌趴在桌上只有抽的份，上气不接下气道：“还是……把声音关上吧。”
　　“Yeah――”小弟们齐声道，把枪战片消了音。
　　小弟丁又招呼道：“大嫂吃完一起看？找个大嫂喜欢的。”刚说完后脑勺哐当挨了一月饼盒，被小弟乙斥道：“大嫂看双枪片，要和大哥看的，别添乱。”
　　林宇面红耳赤，小弟丁道：“要么拿胶布把屏幕上女的脸贴上，只看男的。”
　　林宇终于把饭吃完，瘫在沙发上直喘气，面无表情地看着一群小弟兴高采烈地聚在一起看枪战片，说：“你们经常……大家一起看枪战片么？”
　　小弟庚道：“每个月，大哥去码头收货，集装箱里的盗版碟都会捎点回来给我们看。我记得有双枪片，找出来给大嫂看看？”
　　林宇马上道：“不用了谢谢！那个……这样吧，找出来给我，我空了自己学习。”
　　“唔――”众小弟赞许点头。双枪片刚放了个开头，一名□师在脱俊秀男优的衣服，所有人把目光驻留在小弟丙身上，邪恶地笑了起来。
　　林宇：“这个就行了，再找点欧美的，有爱情的。”
　　“唔唔――”小弟丁掏碟机，对着双枪片封面左右看看，自己也翻了一份揣在兜里。
　　林宇心想反正一群没事干的男人，看看碟也没太大关系，但自己却无论如何融入不了集体，遂还是打算回书房，去上游戏。
　　离开客厅时，林宇又注意到小弟们的紧身西裤都鼓鼓的，只有小弟丙脸色如常，□也如常。
　　“你……不看么？”林宇道：“我去游戏，你们看得开心。”
　　小弟丙说：“我不看这些，我陪大嫂上游戏。”
　　小弟丁道：“老三别不好意思，过来看。”
　　小弟丙弱弱地推了推眼镜，摆手道：“不了，什么武腾兰、吉泽明步、苍井空、松岛枫、神谷姬、小泽玛莉亚、高树玛丽亚、山本梓、樱树露衣、濑户由衣、树麻里子、星野光、白石瞳、忧木瞳、白石日和、相田桃、浅仓舞、小林瞳、夕树舞子、美穗由纪、小室友里、黑木香……”
　　林宇：“……”
　　小弟丙：“朝冈实岭、美里真里、饭岛爱、北原梨奈、秋元友美、川合里美、细川百合子、麻生早苗、松阪季实子、川岛和津实、小泽奈美、叶山丽子、金泽文子、凉木桃香、小泽圆、铃木麻奈美、白鸟智香子、中谷香子、市川香织、蜷川香子、上杉美香子、吉田美香子……”
　　小弟丙：“长谷香子、岬崎香子、立花里子、上原多香子、石川施恩惠、大尺右香、南波杏，都不喜欢，也完全没有兴趣，从来不看。”
　　林宇：“那你怎么背下来的。”
　　小弟丙：“都是老小喜欢的，天天说。”
　　林宇同情地点了点头，问：“他经常对你念叨？”
　　小弟丙悲痛地抽了抽鼻子：“还喜欢看完把海报贴在我脸上，把我当成她们……”
　　林宇：“……”

　　Chapter12

　　林宇和龙渊两个牧师站在凯恩王城的教堂门口，扫了一眼好友列表，在线列表几乎全黑，只有月羽的名字一枝独秀地亮着。
　　昨天下线前月羽主动加了他好友，为表示礼貌，林宇也回加了他，刚一上线，月羽的通讯就发来了。
　　那女法已经接近30级了，升得很快。
　　月羽：“小宇？可以这样叫你么？”
　　林宇道：“嗯，请随意，你是星翼的女朋友吗？我听师父说了。”
　　月羽道：“我有点事情想问你，请问有时间吗？”
　　林宇道：“好的，稍等。”
　　林宇让龙渊去逛街，说：“有朋友找我说事情，咱们待会再练级。”
　　龙渊点头径自前去闲逛，林宇在教堂前的台阶上坐下，接通免打扰模式，问月羽：“有什么能为您做的？”
　　月羽的语气不像昨天那么生硬，温和了不少：“听说你们内测的时候，在游戏里组建了个公会？”
　　林宇笑道：“是师父的公会，他是会长，星翼是副会长，我只是后期被他加的。”
　　月羽想了一会，问：“你们怎么认识的，可以告诉我吗。”
　　林宇马上有一丝隐隐约约的预感，却又说不清楚，但幻想乐曲既然亲口确认了月羽的身份，自己也不必隐瞒，便把他和星翼相识的过程原原本本，对月羽说了。
　　本就很坦荡，没什么可隐瞒的，林宇说完，又道：“你们感情怎么样。”
　　月羽没吭声，片刻后又问：“他经常上线？”
　　林宇微觉不悦，说：“和公会里的人，大家都在一起的，他和女生说话很少，你们结婚了吗？”
　　月羽听出了林宇的语气，说：“我们以前是玩另一个游戏的，那会儿他说来仙境幻想玩内测号，我就没跟过来，现在公测了，过来陪他，你要练级么？姐姐带你吧。”
　　林宇说：“不用了，我和朋友在一起。”
　　月羽坚持道：“都过来吧，是昨天的队友么？”
　　林宇看了龙渊一眼，说：“我还约了人，谢谢羽姐，有空再一起。”
　　月羽关了通讯，龙渊过来坐下，问：“大嫂在和谁聊天？”
　　林宇转头道：“昨天那个女法师，据说是星翼的女朋友。”
　　龙渊习惯性地用手推那游戏里并不存在的眼镜，弱弱地说：“哦，她为什么对大嫂你感兴趣？大嫂觉得她烦的话，我们可以叫人把她杀到零级回新手村重练的。”
　　林宇忙道：“没有的事，她只是问了点关于星翼的事。”
　　龙渊道：“既然是现实里的女朋友，有事不能直接问他么？难道是抓奸？”
　　林宇冷不防被噎住，回想幻想乐曲介绍月羽时的表情，忽然就有了头绪。
　　龙渊道：“给大嫂报告一下我的推断，幻想乐曲作为您的师父，与星翼是好朋友，他们之间的关系一定是很好的，但不一定属于恋人关系。平时大嫂你，幻想乐曲，星翼有时候会在一起玩，所以她既然上来抓奸，对象只有大嫂和大嫂的师父，大嫂正在和大哥蜜里调油，如胶似漆，根本不可能看得上那言语无味，面目可憎的圣骑士，于是大嫂的嫌疑成分可以排除……”
　　林宇：“……”
　　龙渊：“那么剩下的，自然就是……”
　　林宇：“你以前是做什么的，私家侦探吗？”
　　龙渊弱弱地摆手：“小弟念大学的时候是当黑客的。”
　　林宇：“那么有前途的职业怎么来混黑社会了？”
　　龙渊：“我的马克思哲学旷课太多不及格，想登录校园成绩网改一下，结果改过头被发现，就被开除了……”
　　林宇：“你真是个有八卦精神的黑客。”
　　龙渊点头道：“黑客都挺八卦的。”
　　林宇：“我也很八卦，好吧不说了，我知道下次见到她该怎么应对了。”
　　大教堂台阶的最末端，公会管理员发出系统提示。
　　“叮，公会‘星之所在’建立，注入公会资金五百二十枚金币。”
　　林宇和龙渊同时转头，看到公会注册员面前站的那人背着个鲁特琴，站在阳光下金发飘逸，短短的法师便服，肩上戴着一边护肩，身材颀长，皮肤白皙，双目碧绿犹如翡翠，不是幻想乐曲又是谁？
　　林宇道：“师父？你什么时候来的？”他下意识地吓了一跳，心想和龙渊还好是私聊，幻想乐曲笑道：“刚来，昨天站这儿下线的，建好公会了，过来玩玩不？”
　　林宇忙摆手道：“不了，呃，咱们做任务去吧。”
　　林宇开了公会频道，见会里已有不少人，黎鸿业财大气粗，专门给林宇设了个“会长夫人”的头衔，又收了一群20级左右的玩家，闲聊时有不少会员纷纷给林宇打招呼。
　　“会长夫人好啊。”
　　“会长没来？”
　　“会长夫人是美女吧？”
　　“不会吧，男的？”
　　林宇个性随和，也不在意，随口揶揄便过去了，龙渊又道：“老大快来了啊，你们都抓紧时间去练级，咱们要冲第一公会的。”
　　林宇与幻想乐曲，龙渊三人组了队，龙渊加点与装备都是走的暴力路线，放弃全团救援式的治疗大招，伤害能力获得系统的99点VIP待遇法攻加成，在游戏前期比法师职业还厉害。于是幻想乐曲加满状态扛怪，龙渊当伤害输出，林宇在后面补血，三人小队直接跨过20～25级区域，接了大部分30级左右的日常任务，到较少人的高级区去杀怪。
　　昨天的死亡矿井副本门口已多了不少人，现在玩家群体聚集在20级了，正好不用和同级的玩家抢怪了。
　　公会里新手众多，要钱的要钱，要装备的要装备，还有不少询问任务的。
　　林宇和龙渊分了工，要钱和装备的新手，龙渊一视同仁，全用一封装了三千金币的系统邮件发过去。
　　新手问题则大部分是关于任务的，留给内测时玩得熟手的林宇解答。
　　林宇有不懂的再问幻想乐曲，三人缓慢推进，把任务做得差不多了，抵达贤者之湖外。
　　贤者之湖是这片大陆上30级前的最后一块任务与练级地图，怪物都是30上下。
　　“把这里的几个任务处理完，再解决掉克劳西斯之泪的隐藏任务，明天就可以去穆拉丁王国了。”幻想乐曲道。
　　林宇心想黎鸿业还不知道什么时候回来，上线后看到自己等级高了麻烦，准备先压压经验，等他来了再一起做隐藏支线任务，便道：“今天先到这里吧，师父，你公会刚成立，不会去收人？”
　　幻想乐曲笑道：“我公测建会，本来只打算收三个人，留了个位置给你的，你不来，现在剩两个人了。”
　　林宇道：“为什么？你不打算建个大公会了？”
　　幻想乐曲道：“昨天下线后突然就不想了，大家想做什么做什么去吧。”
　　“王清。”贤者之湖旁，一名女法师喊道：“你们什么时候上线的？小宇也在啊，刚想让你来。”
　　林宇发现那人正是月羽，偌大一块地图上，只有这名30级的女法师在群杀怪物，她的操作非常好，拖了十来只怪在湖边高速兜圈，边跳边放地裂术，将怪震晕后再用陨石术群体攻击，杀了一波又是一波。
　　林宇道：“连引怪的肉盾都不用。”
　　幻想乐曲淡淡道：“她以前玩别的游戏操作就很不错，技术流的，你们这么熟了？”
　　林宇：“呃，不是很熟，你上线前她找我聊了几句。”
　　月羽申请入队，林宇看看幻想乐曲，又看那女人，下意识地把组队申请忽略了，紧接着入队申请接二连三地发来，幻想乐曲道：“组她。”
　　林宇只得组了，月羽道：“王清你帮我引怪，我负责群杀带你们升经验。”
　　幻想乐曲站了会，一拨鲁特琴，催起怪物仇恨值，聚来一群狮蝎，拉群怪让月羽杀，林宇马上负责加血，龙渊开始打怪。
　　“大嫂，你师父好像和那女人不对盘。”龙渊说。
　　林宇：“不用你提醒我也能看出来，谢谢。”
　　龙渊说：“要么咱们想个藉口走人吧。”
　　林宇道：“等会，我问问他。”
　　林宇发私聊，朝幻想乐曲道：“师父。”
　　幻想乐曲不答话，一路机械地拖怪。林宇又道：“师父！”
　　叫了好几声，幻想乐曲敷衍地问：“什么？”
　　林宇说：“我们走吧，我想等银河彼岸来了一起升级，不然在这里刷一下午我都三十了，他等级追不上。”
　　幻想乐曲道：“别走，陪陪师父吧，星翼快上线了，到时再走。”
　　林宇只得无聊地给幻想乐曲加血，拉了数波怪后，星翼没来，龙渊突然下线，不片刻后，叮叮叮的好友上线通知响起，一群蝗虫来了。
　　“大嫂好猛啊――”
　　“大嫂带带我们吧――”
　　众小弟呼天抢地：“我们看个爱情动作片的时间，大嫂都二十八级了啊，怎么光带龙渊那小子，不带我们练――大嫂你偏心――”
　　林宇哭笑不得：“你们狗腿得太明显了！鸿哥呢？”
　　公会频道：银河彼岸：“老婆我来了，刚下班，来亲个。”
　　所有会员一起闹哄，险些把林宇耳膜震爆。
　　黎鸿业大大咧咧道：“各位组员们，大家玩得怎么样啊！”
　　又是一波起哄声。
　　黎鸿业又道：“抓紧时间练级，我们要冲全服第一公会，没钱的尽管开口！”
　　队伍频道里：
　　幻想乐曲：“徒弟，加血！傻笑什么？”
　　林宇马上意识到幻想乐曲还在拖怪，忙给他加治疗，然而怪实在太多，血条拉不起来，幻想乐曲躺了。
　　“啊！”林宇道。
　　幻想乐曲：“没事，我故意的，回城复活，星翼上线了。”
　　林宇道：“那我也走了，在哪儿等你？”
　　幻想乐曲不答，林宇料他也是在复活点处，于是打开卷轴回城，临走时说：“月羽，我朋友们来玩了，叫我回去。”
　　月羽道：“好的，再见。”
　　林宇解散了组队，飞回去。
　　黎鸿业调动完小弟们的积极性，问：“老婆在哪？凯恩王城等你。”
　　林宇答：“回来了。”
　　黎鸿业：“龙渊呢？”
　　林宇：“……”
　　龙渊下线去叫其余人上线，再戴好眼镜上来时，队伍解散了，人走光了，湖边剩一群密密麻麻，幻想乐曲拖完没人打的怪。
　　龙渊上线时恰好站在怪堆正中间，还没反应过来就被群殴死了。
　　黎鸿业在王城整好队，说：“想我了没有。”
　　林宇面无表情道：“别在区域频道里问这个，有什么安排吗？头儿。”
　　黎鸿业笑道：“晚饭叫的披萨，全部事解决了，今天玩它个天昏地暗，大家准备开始。”
　　小弟们一齐嗷嗷叫，黎鸿业说：“先把隐藏支线解决掉，小宇上次发现的杀龙任务，都一起啊。”
　　林宇匆匆一瞥，见幻想乐曲复活回来了，一个人孤零零地站在公会注册员面前。
　　“师父。”林宇道：“走吧，去杀海底那头龙拿雕塑。”
　　幻想乐曲道：“星翼来了。”
　　黎鸿业转身道：“人呢？一起吧。”说着发出组队邀请。
　　幻想乐曲道：“不了，我等那名圣骑士。”
　　林宇道：“来吧别管他们。”
　　片刻后幻想乐曲进组，问：“还有位置么？”
　　黎鸿业：“有。”
　　林宇：“满了。”
　　黎鸿业：“？”
　　他有点诧异，看了林宇一眼，林宇私聊黎鸿业：“只有两个位置，你和星翼来吧。”
　　黎鸿业鹦鹉学舌道：“只有两个位置，你和星翼来吧。”
　　幻想乐曲道：“那我走了，星翼带着他老婆呢，银河帮个忙，组他们吧。”
　　林宇忘记切回组队，在对黎鸿业的私聊频道里说：“别走！”
　　黎鸿业：“你俩搞什么？有三个位置的，都过来吧。”
　　林宇在私聊里道：“哎。”
　　幻想乐曲道：“谢谢。”
　　星翼带着月羽来了，黎鸿业组了他俩，又是满员，队伍成员和昨天一模一样，朝海岸线进发，人手一瓶水下呼吸药剂。
　　公会频道：冲锋坦克：喂，老三，这圣骑士，吟游诗人和女魔导师在搞三P吗？
　　公会频道：龙渊：其实是这样的……
　　公会频道：星辰深处：你们别在这里八卦，有事私聊说？整个公会都听着呢。
　　私聊频道：银河彼岸：老婆，怎么回事？
　　私聊频道：星辰深处：待会再给你说，先等等。
　　队伍频道：月羽：老公怎么现在才上线？今天我带小宇练级了。他叫我姐姐，以后你就是他姐夫了。
　　队伍频道：星翼：黄昏，你认了月羽当姐？
　　队伍频道：星辰深处：呃……
　　队伍频道：幻想乐曲：徒弟什么时候多了个姐姐我怎么不知道？
　　公会频道：你背后有人：我们大嫂用她带么？还姐姐，姐她妹呢。
　　公会频道：今夜有鬼：就是。
　　公会频道：星辰深处：其实是我师父在拉怪带人，好了不要说了，这就开始吧。
　　私聊频道：银河彼岸：老婆怎么回事？你认了个姐？
　　私聊频道：星辰深处：不是，是她自说自话的。
　　公会频道：龙渊：怎么又变姐了？
　　私聊频道：幻想乐曲：她问你什么了，徒弟？
　　私聊频道：银河彼岸：老婆，要把这女的砍了么？
　　全屏广播：星辰深处拿着大喇叭吼道：都安静！我切频道切得要抽筋了――！

　　Chapter13

　　比起上次的四人小队，这次明显人数多得多。
　　所有人等级加在一起，恰好与上次参战的四名队员打平――两百一十来级。
　　林宇详细讲解了一次任务内容，最后说：“现在每人一瓶油，不管是谁，都把克劳西斯的眼泪涂上去。”
　　黎鸿业道：“本来隐藏任务只需要完成偷取雕塑就能交差，但这个隐藏里，还套着别的支线，虽然不知道黑龙掉落的晶石有什么用，但一定也是好东西，既然来了，就尽量把最高难度的解决掉位置。所以……”
　　黎鸿业顿了一顿，接着说：“我们的目标是……”
　　冲锋坦克：“没有蛀牙！”
　　众人：“……”
　　星翼道：“因为涂抹过克劳西斯之泪后的武器，能够一击杀死黑龙，所以要把它击毙，对吧。”
　　黎鸿业点了点头，说：“远程负责吸引黑龙的注意力，两位牧师的治疗任务非常艰巨，你们要从开局一直治疗到它死为止，先试探战看看，这就开始吧。”
　　冲锋坦克被众小弟埋在海岸边的沙堆里，叫道：“放我出来啊，老大，我也是战士！”
　　没人理他，队员们各就绪，开打了。
　　冲锋坦克极其有眼色：“大嫂，不要抛弃我啊――不要抛弃你的老小――”
　　黎鸿业回头看了一眼，把冲锋坦克设置为禁言，时间三十分钟。
　　冲锋坦克在公会里喊：“大嫂，救救我――”
　　林宇打开控制面板看了一下，发现自己权限和黎鸿业一样高，遂把冲锋坦克的禁言打开。
　　冲锋坦克感动地说：“还是大嫂好――”
　　黎鸿业对冲锋坦克设置了公会禁言。
　　林宇给冲锋坦克解除禁言，黎鸿业又对冲锋坦克设置禁言，林宇解除，黎鸿业设置，林宇解除黎鸿业设置林宇解除黎鸿业设置林宇解除黎鸿业设置……
　　于是全公会频道里只听到冲锋坦克像个坏掉的复读机，断断续续道：“不……这……玩……好……呜……”
　　林宇解除禁言，冲锋坦克道：“不带这么玩的，大哥你好残忍呜呜呜――”
　　黎鸿业把冲锋坦克禁言，林宇道：“不玩了，无聊。”
　　黎鸿业邪邪地笑了笑，说：“宝贝，你说了算。”
　　林宇怒，把冲锋坦克的禁言解开。
　　黎鸿业不再设了。
　　冲锋坦克道：“大嫂万岁！”
　　“远程职业都在海面上等。”黎鸿业道：“别过来。”说着与刺客、圣骑士与吟游诗人一起潜入了水下。
　　林宇一个猛子也扎了进海里。
　　黎鸿业在前面游，偶一回头，发现林宇在身后跟了上来，遂停下来：“不是让你别过来么？”
　　林宇茫然道：“你去引怪，我怎么能不过来？”
　　黎鸿业嘴上说归说，却伸出手，牵着林宇朝海洋深处游去。
　　黑龙又刷新出来了，藏身于礁石群中静静起伏，爪中握着发光的雕塑。
　　“只有一次机会。”黎鸿业提醒道：“死亡后武器上的加成就会消失了，大家认真对待。”说毕又随手对冲锋坦克使用了禁言。
　　冲锋坦克终于想到了新的办法，买了个商城喇叭，在世界广播上喊道：“我还没开口呢――”
　　林宇道：“这一点也不好玩！”旋即把冲锋坦克的禁言解除，再把黎鸿业降级成副会长，剥夺了他的禁言权限。
　　黎鸿业挠了挠头，没辙了，众小弟轰然大笑。
　　黎鸿业游上前，遥遥一指林宇脚下，示意他在那里等，紧接着凑近黑龙。
　　星翼忽道：“有武器加成的人不死亡就行了，其他人可以反复牺牲前去引怪吧。”
　　幻想乐曲淡淡：“认真点，把它当作一次磨练机会不好么？现实又不像游戏。”
　　星翼笑道：“应该说，游戏不像现实。”旋抬手去摸幻想乐曲的头，英俊的吟游诗人不着痕迹地避过。
　　黎鸿业缓慢靠近，海底静谧无声，林宇忽然感觉到一点不对，回头时只见连珠炮般的冰棱箭从海面飞来，射入海中，拖起一长串水泡，连串钉在黑龙头上。
　　那瞬间掀翻了整个大海，黑龙扑打双翅冲出海面，所有人湿淋淋地冒出水，黎鸿业怒吼道：“怎么回事！”
　　月羽优雅地张开双臂，边朝后跃起，边连番发动冰冻之星与冰雹术，黑龙被彻底激怒，朝着她狂冲而去。
　　整个队伍中她的等级最高，法术接二连三使出，竟足够与幻想乐曲玩法师时相比。
　　月羽转身，落向海面，冰层铺展，登时在她脚下凝出了一个平台。
　　黑龙咆哮着朝她谢谢飞去，黎鸿业道：“那傻叉该不是想单挑黑龙吧。”
　　星翼嘴角抽搐：“的确是。”
　　黎鸿业不悦道：“你怎么当男人的？连媳妇也管不住？”
　　星翼道：“她向来觉得自己技术很好……不提了，抱歉啊。”
　　月羽喊道：“支援我啊！”
　　黎鸿业无奈道：“支援她！”
　　话音落，黑龙一爪子拍下去，把冰台拍得四分五裂，月羽刚飞出不远，瞬间被一口龙息喷成白光去复活。
　　林宇笑得快摔进海里去，黎鸿业道：“朝你来了！快跑！”
　　黑龙杀死月羽，掉头朝向治疗的牧师，众人马上树倒猢狲散，林宇拖着黑龙在海面上没命奔逃，背后翅膀已催到最高速，拖出一条白浪，黎鸿业则紧跟黑龙身后，手持大剑，吼道：“回头――！”
　　冲锋坦克极其壮烈地吼道：“大嫂我保护你――！”从侧旁冲了出来，以肩抗着黑龙，轰一声被撞飞老远。
　　黎鸿业喝道：“干得好！”黑龙去势一阻，被黎鸿业追上，大剑砰地砍在龙背上，当即掉头，追逐战换了目标。
　　所有人已准备完毕，冲锋坦克被黑龙那一撞竟然还没挂掉，血多皮厚又追了上来。
　　林宇屏着一口气，紧张得双手发抖，要控全场的血量，外加这BOSS比他们高了近四十级，攻击力极强，几乎是挨一下即死，他把圣盾加持与治愈术等护盾全扔在黎鸿业身上，饶是如此，黑龙追上时一爪下去，黎鸿业也只剩了个血皮。
　　糟糕！治疗接不上了！林宇下意识地恐惧，并开始吟唱超长时间的大招。
　　黎鸿业道：“小宇！你又忘了，不要和BOSS拼技能读条。”
　　幻想乐曲喊道：“我掩护你们！”
　　旋即潇洒一抡鲁特琴，音符爆响，激怒了黑龙，目标再次切换。
　　林宇吟唱完毕，一道圣光洒下，把黎鸿业生命值补满。
　　“太紧张了，对不起。”林宇的手直发抖，暗道真是老天爷眷顾，还好没出状况。
　　接着换幻想乐曲，林宇切换目标的瞬间，信箱里忽然开始闪烁。
　　幻想乐曲百忙之中喊道：“看信！”
　　林宇：“……”
　　触发BOSS战时不能用私聊，林宇几乎想和黑龙一起追上幻想乐曲，拿杖敲他了，居然边拖怪兜圈子还有空发密信，有什么是必须马上说的？
　　林宇打开信件，幻想乐曲的来信上只有三个字：
　　“让我死。”
　　什么乱七八糟的！林宇再次准备技能，却见幻想乐曲捏指眉间，潇洒地作了个“再见”的手势。
　　下一刻，黑龙追上幻想乐曲，横爪一拍。
　　幻想乐曲站在原地，星翼化作白光，飞去复活了。
　　林宇：“？？？”
　　幻想乐曲静静站着，嘴角带着得逞的笑意。
　　林宇：“怎么回事？”
　　黎鸿业：“笨，他用了爱情牺牲！”
　　龙渊道：“老小当心，冲你来了！”
　　冲锋坦克一被盯上，登时哇哇大叫，朝岸边没命狂奔。
　　截止此时，林宇已是晕头转向，简直是打得一团糟，那头黑龙在海面上被引过来，又引过去，再接下来时，不安定因素退场，局势已稳定了许多。
　　星翼冲回来，加入战团，高声笑道：“小宇，你俩师徒想折腾死我吗？”
　　幻想乐曲道：“小宇，咱们就是折腾他，怎么样？”
　　黎鸿业怒道：“你俩是来做任务还是来调情的！要调情也别扯上我老婆！认真点了！”
　　黎鸿业开始指挥所有人将黑龙绕圈路线固定，仇恨值轮流切换，黑龙在星翼，黎鸿业与冲锋坦克组成的三角防御阵中来回奔波，幻想乐曲的催眠之歌持续弹奏起，海面上一片安宁静谧之感，就连滔天海水的浪花也变得粘滞，缓慢了下来。
　　林宇道：“现在到底要怎么做？”
　　黎鸿业道：“摸清它的路线！已经有规律了，老五站在它的下一次转身处，我说上，你就掀它的逆鳞，且行且慢，开始准备你的封神箭，瞄准它脖子下的鳞片！龙渊场外用圣光术灼烧它的眼睛，老婆控全场所有人的生命值！”
　　“准备――！”黎鸿业拖长了声音吼道。
　　黑龙一爪拍向冲锋坦克，坦克手持大盾，硬抗了那一爪，血量瞬间掉回个位数，旋即一道强力治疗术落下，强悍地把他的血条再次补满，同时林宇瞬间切换目标，一连串治愈，圣盾，全部套在了黑龙背后的黎鸿业身上。
　　“上！”黎鸿业下令。
　　黑龙转过头，张口的瞬间你背后有人闪身而过，远在海岸边的今夜有鬼放出冰封技能，将黑龙固定在原地，同一秒内，且行且慢松开弓弦，一根封神箭打着旋飞来，箭头闪烁克劳西斯之泪的血色红光。
　　“喝啊啊――”黎鸿业盔甲上爆出鲜血防御术，所有属性点瞬间降到零，怒气值，力量，敏捷等等全部加到生命值上。
　　地狱骑士血量一刹那掉到底，正要挂掉的时候，生命值又被林宇两个瞬发技能，彪悍地拉回近半！
　　刺客戴着露指皮手套，悍然揭开黑龙逆鳞，掀着它带出一道血线飞出，最后一箭迎头赶至，钉在黑龙的喉管处。
　　林宇吟唱声收，一招群疗把全团血量抬至满点，完美地划下了这场围歼战的休止符。
　　下一刻，黑龙仰天嘶吼，爆出一道五彩的闪烁光芒。
　　所有人大声欣喜欢呼，凑在一处的队员互相击掌。
　　林宇始终保持着警惕，杖头的光芒忽明忽暗，直到那道光落进海水里，才撤去蓄势待发的群疗术。
　　黎鸿业摘下头盔，朝林宇道：“不错！有进步！”
　　林宇说：“都是你教我的。”
　　二人会心一笑。
　　小弟下水拣战利品，黎鸿业朝星翼道：“你媳妇呢？”
　　星翼道：“谁知道呢？生气了吧。”
　　龙渊弱弱地说：“我刚刚看见她了……”
　　星翼始终站在幻想乐曲身边，闻言问道：“什么时候？”
　　龙渊一指幻想乐曲，说：“你对他使用爱情牺牲的时候。”
　　星翼：“……”
　　林宇朝幻想乐曲摆了摆手，示意走了，幻想乐曲回抛了个飞吻，显是对这徒弟的默契满意得很。
　　众人依次得了战利品，人手一颗宝石，黎鸿业道：“先解散吧，各自玩，太累了。”说着收起翅膀，涉水上了沙滩。
　　深夜，黎鸿业与林宇回到凯恩王城，虽已很晚了，然而公测时玩家却仍很多，闹哄哄地在城内摆摊，逛拍卖行，更有不少情侣是特地练个十级小号，上来休闲体验的。
　　换完任务品，接到下一环，凯恩王国的大主教温和地说：“凯恩与穆拉丁的友谊，将在你们的手中得以修补，去吧，英勇的地狱骑士与牧师，你们战胜黑龙的事迹，将在这片大陆上永远流传。”
　　黎鸿业竟然认真地说：“谢谢，我会努力的。”
　　林宇：“噗。”
　　黎鸿业：“……”
　　林宇：“噗哈哈哈――你居然对着NPC说谢谢！”
　　黎鸿业道：“怎么了？有问题吗？敢笑你老公？”
　　林宇：“噗哈哈――”
　　黎鸿业：“噗，噗，你是豌豆射手吗？站住！”
　　林宇觉得黎鸿业那句“谢谢”实在是傻到家了，越想越好笑，站在教堂门口，最顶级的台阶高出街道足有近五米，王城中灯火璀璨，夜空繁星万点，交相辉映。
　　林宇道：“挺漂亮的。”
　　黎鸿业站在林宇身后，看了一会，拉起他的手：“跟我来。”
　　黎鸿业拉着林宇，从大教堂的侧门进去，跑上螺旋楼梯，林宇抬起头，看到旋梯尽头的那片隐约可见的星空。
　　“可以飞上去的。”林宇说。
　　黎鸿业说：“不，在这种浪漫的地方，怎么能用飞？”
　　林宇道：“我不想走路了，刚屠完龙很累……”
　　黎鸿业一个公主抱，把林宇拦腰抱起，缓缓登上台阶。
　　林宇抬头张望，问：“你是怎么发现这个地方的？”
　　黎鸿业答：“以前一个人玩游戏的时候，会路过很多风景胜地，也会打到不少战利品，那时候一个人在想，如果有一天你来了，我要带着你，一个地方一个地方的去看，去坐着。”
　　林宇道：“你是个很浪漫的人，离殇。”
　　黎鸿业笑了笑，问：“你怎么知道的？”
　　林宇：“再叫几声哥哥听听？”
　　黎鸿业瞬间涨红了脸：“还……还不是想和你多说说话。”
　　林宇见黎鸿业那模样，也不再揶揄他了，两人上了教堂顶端的钟塔，黎鸿业放下林宇，说：“小心，从这边走。”
　　林宇扒在黎鸿业背上，黎鸿业张开手臂，摇摇晃晃地走出钟塔，沿着教堂的斜面屋顶的顶棱，朝宽敞的房顶走去。
　　最后他们在瓦沿的尽头停下脚步，并肩坐下，黎鸿业摊开手脚，安静地躺下，拍了拍自己的胸膛，示意道：“唔。”
　　林宇也躺了下来，枕在黎鸿业有力的胳膊上。
　　“喂。”黎鸿业转头道：“老婆。”
　　林宇：“？”
　　黎鸿业：“把我的会长设回来。”
　　林宇打开公会面板，看了一会，突然把黎鸿业踢出了公会。
　　黎鸿业：“……”
　　林宇心里窃笑，把黎鸿业加了回来，黎鸿业点了接受，林宇又把黎鸿业踢了出去，加回来，踢出去，加回来踢出去加回来踢出去……
　　林宇把黎鸿业加入公会，黎鸿业惨叫道：“这一点也不好玩――！”
　　林宇又把黎鸿业踢了出去。
　　公会频道某新人：“会长夫人在做什么？”
　　冲锋坦克：“不懂了吧，他们在调情！这是情趣！”
　　话音刚落，冲锋坦克也被踢了出去。
　　世界区域广播：冲锋坦克：“大嫂你太狠心了！我只是说了一句话而已！”
　　世界区域广播：银河彼岸：“你好歹还说了一句话！我一句话也没说呢！”
　　世界区域广播：幻想乐曲：“徒弟，你又在玩什么无聊游戏了？”
　　世界区域广播：银河彼岸：“我家小宇都是被你教坏的！”
　　世界区域广播：今夜有鬼：“哦，星河公会的会长真有钱呐，拿20块钱一个的喇叭在世界广播上聊天。”
　　世界区域广播：星翼：“你们不是一伙的么？”
　　世界区域广播：你背后有人：“这叫炒作，懂？”
　　世界区域广播：星翼：“……”
　　世界区域广播：幻想乐曲：“你钱多烧的慌，20块钱就打一行省略号。”
　　世界区域广播：星翼：“我”
　　世界区域广播：星翼：“下”
　　世界区域广播：星翼：“了”
　　世界区域广播：星翼：“我”
　　世界区域广播：星翼：“爱”
　　世界区域广播：星翼：“你”
　　世界区域广播：星翼：“们”
　　世界区域广播：星翼：“晚安”
　　世界区域广播：星翼：“！”
　　世界区域广播：星翼：“／＼／＼ ”
　　世界区域广播：星翼：“＼hxyq／ ”
　　世界区域广播：星翼：“ ＼／ ”
　　世界区域广播：幻想乐曲：“两百四十元，我也是。”
　　世界区域广播：月羽：“你也是什么？”
　　世界区域广播：幻想乐曲：“我也是该下线的人了，今天没白旷工，徒弟，晚安。”
　　世界区域广播：星辰深处：“师父晚安。”
　　喇叭功能同时会响起声音，以及出现彩色浮空屏幕在玩家面前滚动，林宇把浮动屏幕拉过来，歪着脑袋看了半天，根本看不出星翼那歪七扭八的玩意是什么。
　　最后黎鸿业说：“是个爱心。”
　　林宇恍然大悟，把冲锋坦克和黎鸿业再次加回公会里，又把黎鸿业设置成会长，不玩了。
　　世界区域广播：银河彼岸：哈哈！终于轮到我了！
　　公会频道系统提示：银河彼岸将星辰深处开除出公会。
　　林宇看着漫天繁星，闭上双眼，黎鸿业发来公会邀请。
　　林宇没动静，不接受，嘴角微微翘着。
　　当当当当当当，当当当当，当当当当当，系统提示音哐哐哐地疯狂响。
　　世界区域广播：银河彼岸：老婆，我错了……
　　林宇乐不可支，接受了公会邀请，银河彼岸惨叫道：“你一点也不配合！”
　　林宇道：“幼稚！”
　　黎鸿业：“……”
　　微风吹来，时近十一点，玩家们终于渐渐少了，脚下的王城却依然喧哗，路灯依次灭掉，唯余一条闪耀的银河跨过天顶，绽放着浪漫的星光。
　　漆黑的大地上，还有不少魔法师的法杖顶端绽放着各系的魔法光泽，与星光彼此呼应。
　　“在想什么？”黎鸿业道。
　　林宇说：“想你的护肩磕人，枕得不太舒服。”
　　黎鸿业：“怎么不早说？”
　　话音刚落，黎鸿业的地狱骑士护肩便消失了，紧接着胸胄，战裙，护腕，护膝，依次消失，被他卸下，最后连战靴也脱了，光着脚，穿一身新手的紧身白短裤外加背心，躺在屋顶上。
　　“你也表示表示。”黎鸿业说。
　　林宇唰一下，整件牧师袍瞬间消失，现出修长的身材，也是短衣短裤。
　　黎鸿业：“脱得真快。”
　　林宇瞬间穿上，黎鸿业忙道：“不不，脱了脱了。”
　　林宇脱下，黎鸿业道：“别玩。”
　　林宇舒服地嗯了声，黎鸿业缓缓侧过身，收拢手臂，把他抱在怀里，亲了亲林宇的脸。
　　林宇：“这里能@#￥么？”
　　黎鸿业：“你想%￥#*&？！你真的想&%￥*？”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业：“靠，这都屏蔽。”
　　林宇：“你知道我想说什么？”
　　黎鸿业：“你想在这里￥#@&，哥猜得对么？”
　　黎鸿业：“靠！我是说，那个词被屏蔽了。”
　　林宇：“哪个词？”
　　黎鸿业：“做”
　　黎鸿业：“爱。”
　　静了很久，林宇笑道：“接了吻以后，不都是要这样的么？试试吧，我好像有点喜欢上你了。”
　　黎鸿业消失了。
　　林宇莫名其妙，满脑袋问号地坐起来。
　　紧接着，他的眼镜被摘下，黎鸿业有力的手臂把他抱了起来，转身冲出书房，一路回了卧室，继而把他按在床上，低头吻了上来。
　　林宇反手搂住了黎鸿业的脖颈。

　　Chapter14

　　黎鸿业鲁莽地把林宇衬衣拱得一团乱。林宇正觉得十分舒服时，问题来了。
　　黎鸿业：“接下来呢？”
　　林宇：“……”
　　    黎鸿业挠了挠头，问：“小宇你会不。”
    林宇：“别问我，我也没做过，是互相……用手吗？我我我……我只知道用嘴巴也可以，不过最好……先洗澡，嗯。”
    短暂的冷场。
    林宇灵机一动：“啊！老小给了我张碟。”
    黎鸿业转身，穿着平角内裤蹲在地上，一身赤\裸肌肤呈现健康的古铜色，左肩上还纹着只漂亮的青龙。
    林宇裹着被子像条虫，迷茫地蠕动过来，说：“这张。”
    黎鸿业把碟子放进DVD机，岛国双男枪战片开始了。
    “你去床上躺着，我大概学会了就来。”黎鸿业一边按快进一边说。
    林宇：“我也看看。”
    黎鸿业把健壮的大腿分开，拍了拍大腿间的位置，示意林宇坐过来，坐好后又从背后把他搂着，像头大狗身前抱着只猫。
    林宇和黎鸿业都只穿着内裤，一起坐在地毯上认真地看碟，黎鸿业的肌肤灼热，赤\裸摩挲时，有种惬意的舒适感。
    林宇：“先涂油，明白了。”
    黎鸿业：“嗯。”
    黎鸿业心里高兴，一边看碟一边在林宇身上又蹭又啃，枪战片里的男优被调教师弄得叫个不停，黎鸿业一手沿着林宇胸膛朝下摸，掏进他的内裤。
    黎鸿业：“来试试。”
    林宇勉强点头，黎鸿业的手指皮肤粗糙，揉弄他的阳具时令他有点疼，却产生了异样的快感。
    “轻、轻点……”林宇求饶道：“那里皮肤太敏感。”
    黎鸿业动作又轻柔了不少，然而指腹覆上龟头时，反复的摩挲几乎令林宇有点吃不住，刮疼感带着隐隐约约的灼热快意，令他胯间那硬根充盈高挺，更流出水来。
    “来。”黎鸿业在柜子里翻找，找到一盒冬天用的护肤霜，那是防止手部肌肤龟裂的――这一大家子男人几乎从不用护肤品，唯一能充当润滑的就只有这个。
    林宇心内紧张得无以复加，他自觉地侧趴在地毯上，问：“你脱了？”
    黎鸿业红着脸，嗯了一声，把林宇的内裤脱下来，林宇也不回头看，背对着黎鸿业，闭上双眼。
    “都是男人，害羞什么。”黎鸿业红着脸道。
    林宇笑了起来，回头看了一眼，只见黎鸿业赤条条地坐在地上，胯间那雄器昂巧着，粗大硬挺。
    太……太大了，能进去吗？！林宇把黎鸿业和自己的对比，又与电视上那男优的器具对比，根本不是同个尺寸的，然而黎鸿业都脱光了，林宇不敢多说什么。
    黎鸿业用手指在林宇身后抹上油，又给自己涂了点，侧躺下来，从身后抱着林宇的腰。
    林宇：“痛痛痛――”
    黎鸿业被吓着了，不敢再动。
    林宇声音都变了，不住疾喘，黎鸿业道：“痛……有那么痛？”
    林宇艰难点头，黎鸿业紧张道：“我我……我拔出来。”
    林宇道：“不，等一会儿。”说出这句话时，后庭被撑裂的疼痛感已渐渐消除，黎鸿业完全不敢动，傻乎乎地保持着那个动作，肉棒只挺入了一点点。
    林宇的身体温暖，微微喘气且不住颤抖，黎鸿业瞬间生起一股狠狠捅进去，插得林宇发狂大叫的想法。
    他好不容易生生把这个念头按捺下去，勉勉强强道：“痛就……算了吧，是哥不好。”
    林宇回头按着黎鸿业的手腕：“现在好了，来吧。”
    黎鸿业心底忽然有种难言的温柔，只觉有了这句，什么都值了。
    “我慢点……小宇，痛你就说。”黎鸿业在林宇耳边低声说，又在他的脸上亲了亲。
    林宇：“嗯……进来。”
    黎鸿业轻轻一顶，林宇动作又是一僵，黎鸿业马上停住。
    林宇：“继、继续，感觉好多了。”
    黎鸿业：“有什么感觉？”
    林宇：“说不……清楚。”
    黎鸿业的雄器粗大且滚烫，硬得像根铁棍，幸好前期把润滑做足了，撑开后庭后林宇已勉强习惯，也不再觉得疼痛，取而代之的是随着肉棒缓慢插进身体，撑满甫道时带来的充足感。
    “很充实，很舒服……”林宇喃喃道，脑中一片晕眩。
    黎鸿业终于成功地把阳具直顶到最根部，这个过程顺当而平缓，林宇竟是发出一声浪荡的呻吟，声音很微弱，却激起黎鸿业狮子般勃发的情欲，他忍不住直直插进最深处，林宇那表情幸福而又难堪，啊的一声大叫出来。
    黎鸿业又紧张地停了，林宇的甫道温暖，竟是容纳了他庞大的肉棒，他在林宇身后不断喘着粗气，问：“疼吗？”
    林宇道：“不不，不是疼。”
    插进去，停一会，又插进去点，再喊停，黎鸿业几乎要被整疯了，他的勃起早在十分钟前就涨到极致，在林宇身上蹭的时候都快射了，更何况已经整根没入了他的身体？此刻他的肉棒阵阵搏动，意识被情欲灼得发昏，口干舌燥，舔了舔嘴唇，勉强问：“那是什么？不舒服？”
    林宇：“嗯，不是。”
    黎鸿业：“？？”
    林宇：“你不……不做点什么吗？就这样插着？”
    黎鸿业茫然道：“小宇，你疼吗？”
    林宇道：“完全不疼了。”
    黎鸿业：“那你叫什么……”
    林宇面红耳赤道：“很爽！这样说明白了吧！”
    黎鸿业噗地笑了起来，注意到林宇竟然硬了，知道他喜欢这样，紧紧抱着林宇，说：“那我开始插……开始那个你了。”
    林宇：“你随意吧。”
    二人又是一同笑了起来。
    黎鸿业却不着急动，抬头看了眼电视，学着调教师的动作，衔着林宇的耳垂，在他耳边喘息，一手朝下摸，握着林宇的肉棒，林宇有点害怕地抓着他的手，黎鸿业却缓缓开始帮他套弄。
    “啊……”林宇仰起头，枕在黎鸿业的脖颈前，目光涣散地开始喘息。
    黎鸿业一边给林宇套弄，一边开始抽送。
    “唔……唔……”林宇被顶得手指痉挛，抓着黎鸿业的手腕不住喘气，只觉黎鸿业动作野蛮了很多。
    黎鸿业胡乱顶了几下，开始喘气，又停下了动作。
    林宇刚开始有种异样的快感，黎鸿业就停了。
    林宇：“？”
    黎鸿业：“……”
    林宇：“继、继续……”
    黎鸿业红着脸道：“哥射了。”
    林宇：“不、不会吧，这么快？”
    黎鸿业结结巴巴道：“应、应该吧，和撸管子不一样，太、太刺激了。”
    林宇道：“电视上也没这么快啊。”
    黎鸿业道：“别问了，来，哥给你撸管子。”
    黎鸿业抽了出来，抱起林宇，让他依在自己怀里，用手帮他套弄。
    “唔……”林宇脸色晕红，抱着黎鸿业的脖子缓缓喘息，没多久就射了。
    黎鸿业满手精液，尴尬道：“你也很快。”
    林宇道：“我很少……很少这样，不知道为什么，可能刚刚你那几下让我……嗯，所以很快。”
    黎鸿业闷声道：“去洗澡吧。”
    林宇茫然偷看黎鸿业脸色，觉得他似乎有点不太高兴，但也没说什么，心想感觉不错，就是时间短了点。
    洗完澡已经是半夜三点多，林宇疲惫得不行，黎鸿业也不分房了，把自己的被子枕头一股脑儿搬过来，和林宇一起睡。
    “哎，小宇。”黎鸿业伸出胳膊。
    林宇迷迷糊糊，自动转过来，枕在他的胳膊上，问：“什么……”
    黎鸿业惆怅地问：“你没不高兴吧？”
    林宇答：“没啊，很喜欢。”
    二人静了一会，林宇像是睡熟了，黎鸿业却还睁眼直直看着天花板。
    林宇忽然道：“咱们这算相爱了吧。”
    黎鸿业拍了拍林宇，答：“当然。”
    林宇放心地嗯了声，抱着黎鸿业入睡。
    翌日，林宇还在睡觉，黎鸿业顶着俩黑眼圈醒了。
    楼下，小弟甲在看报纸，乙和庚在玩叉子戳手的游戏，丙丁在分一块牛排。
    “大哥早！”众小弟齐声道。
    黎鸿业唔了声，心不在焉地坐下。
    所有小弟的一致心声：大哥有心事。
    黎鸿业神情恍惚地看着咖啡，小弟们迅速眼神四飞，唇语电波速射，一道信息从甲处传出，丁接受，传给丙传给乙再传给庚，无声的会议开完，最后又传给丙。
    三秒后，小弟丙弱弱地推了推眼镜，问：“大哥昨晚睡得好么？”
    黎鸿业敷衍地说：“还行。”
    小弟丁兴高采烈：“那么早下线，大哥把大嫂日了么？”
    “那叫亲热！”所有人一起骂道，甲乙二人把丁拖到客厅去殴打，庚一个侧滑，趴在桌上挪过来，狗腿地问：“大哥要看双枪片么？”
    “不用了。”黎鸿业说：“昨天看着双枪片学的。”
    小弟丁在客厅惨叫：“啊！啊！不要打我英俊的脸！”
    小弟庚：“大嫂一定很高兴吧，大哥有什么心得，教教我们小的？”
    黎鸿业道：“没有什么心得，你们，喂！用电棍电他！”
    “是的！”小弟甲回报。
    小弟庚搓了搓手：“大哥别藏私嘛――”
    又过一会，小弟丁的叫声变成：“啊～～啊～～”（销魂波浪式声线扭动）
    黎鸿业把报纸一放，叹了口气。
    小弟庚道：“莫非大哥……没成功？”
    黎鸿业道：“成功了，但是我早泄了！”
    “早……”小弟庚与小弟丙同时嘴角抽搐，继而一起大笑。
    “笑什么？！”黎鸿业悲愤地吼道：“去买点治疗的药！快！”
    小弟丙弱弱地推了推眼镜，说：“给大哥报告一下。”
    黎鸿业烦躁得要死，心里只想喷火，捞起报纸卷了卷，就朝庚头上拍：“有什么好报告的你们说早泄有什么好报告的！”
    小弟丙忙摆手道：“不不，处男都早泄，大哥不用紧张。”
    黎鸿业：“？”
    小弟庚坏笑道：“没事，大哥是第一次对吧，第一次都快枪，想当年俺和浪时代那妞儿……”
    小弟丁：“浪～时～代～是～什～么～～～”
    小弟庚道：“发廊！”
    小弟丁：“五哥有空带我去～～”
    黎鸿业：“别说那些乱七八糟的，真有这回事？”
    小弟庚与丙异口同声道：“千真万确！”
    黎鸿业怀疑地瞥丙：“老三应该也是处的，你怎么也知道？”
    小弟丙弱弱地指了指客厅里被电击的丁：“因为老小……不，我听他说的。”
    甲乙电完人，把丁扔在客厅的沙发上，任他自己抽搐，围过来说：“大哥快枪是正常的。”
    甲道：“以前刚结婚那会，和我老婆也是。”
    乙诚恳道：“从前我和我们那女老板，也是。都她教的。”
    黎鸿业将信将疑，勉强点头。
    庚邪邪地笑道：“大哥要不，待会再去试试？保证不快枪，拿老三试试也行。”
    黎鸿业：“胡闹！”
    众人一齐哄笑，小弟丙忙乱摆手，小弟丁一边在沙发上回味电击的余韵，抽个不停，一边道：“大哥那咱俩换换……”
    黎鸿业：“我这就上去了，”
    “大哥加油！”众小弟欢呼。
    林宇裹着被子，在床上睡懒觉，手机短信息响，摸到看了一眼，来信人：师父。
    幻想乐曲：【徒弟，今天上游戏么？】
    林宇：【上，几点？】
    幻想乐曲：【昨天旷工，挨老板批了，今天一天都不上游戏，你给星翼说说，就说我有事不能来了，你们玩吧。】
    林宇打电话过去，幻想乐曲把电话挂了，又发短信：【现在不方便聊天。】
    林宇只得回：【那你别放心上，下午我给你打电话。】发完便收了手机。
    林宇打了个呵欠，头发乱糟糟，昨晚睡觉时还全身裸着，此时拥着柔软的被子，肌肤摩挲时有种难言的惬意。
    窗外晨光洒了进来，满室明亮，黎鸿业穿着浴袍进房，一手按在床上，凑上前来吻。
    黎鸿业：“宝贝起床了？”
    “唔唔……”林宇还有点不太清醒。
    黎鸿业：“昨天晚上，感觉怎么样。”
    林宇发了会呆，说：“挺好的，就是太快了。”
    黎鸿业解开浴袍，内里全裸，钻进被子里坐着，与林宇抱在一起。
    林宇：“？”
    黎鸿业：“想再来一次么，这次保证不快了。”
    林宇点了点头，颇有点回味昨夜的感觉。
    接着，黎鸿业把枕头放好，靠在墙头，让林宇半坐着，背脊依在枕头上：“腿张开，今天从前面来，哟，还没来就硬了？”
    林宇道：“是……晨勃……等……有点凉，啊！”
    黎鸿业抹完润滑油，握着那勃然硬物，抵着林宇的后庭，缓缓抵了进去。
    这次已没有昨天那么疼，林宇头晕目眩，又是早起，被黎鸿业顶得连声大叫。
    黎鸿业说到做到，果然不像昨天那么快了，双方都彻底体会到性爱的快感，黎鸿业与林宇面对面抱着，亲吻，抽顶，片刻后又换了姿势，趴在他背后进入，以手肘撑着，压在他的身体上，再换侧躺式，从背后抱着。
    换了几种姿势，足足进行了一个多小时，林宇白皙的脖颈，胸膛已被折腾得满布红晕，叫得嗓子快哑了，不住求饶，黎鸿业才射在林宇的身体里。
    紧接着黎鸿业和林宇进浴室去洗澡，洗着洗着又硬了，便抱着林宇在浴缸里抽插了近半小时，直到林宇快晕过去，才擦干了身子，抱回床上继续做。
    整个上午从九点到十二点，做做停停，到最后林宇实在受不了，黎鸿业不用手套弄，也把林宇顶得射了好几次，到他精疲力尽时，才抱着说了会话，暂停一下。
    林宇：“好……好了，别来了，我吃不消了。”
    黎鸿业满意地点头，摸了摸林宇的脸，又亲个没完。
    林宇的嘴唇被吻得发疼，却忍不住主动回应，床上的浪漫与野蛮带给他人生第一次的快感，彼此都从眼中看到了从未有过的亲近与温暖。
    黎鸿业：“下去吃个饭，下午接着干？”
    林宇道：“不不，休息一会吧……啊我想起来了。”
    他勉强起身，穿上睡衣，说：“师父让我去游戏里带个话。”
　　翌日，林宇下床时脚都软了，和黎鸿业牵着手下楼，餐桌上有一盒润喉糖。
　　林宇：“……”
　　“想得正周到，咳！”林宇吃了颗，坐在餐桌前，小弟们围在电视前玩PSP，丁主动招呼道：“大嫂没事吧。”
　　众人纷纷道：“大嫂还好吧。”
　　林宇满脸通红：“好，一切正常。”
　　小弟丙又笑道：“恭喜大哥和大嫂。”
　　众人纷纷道：“恭喜恭喜！”
　　黎鸿业：“成功了，谢谢大家！”
　　林宇抓狂道：“这有什么好恭喜的！打你们的游戏！”
　　早饭后，黎鸿业忽然接到个电话，林宇正在想幻想乐曲的事，黎鸿业便道：“好的，一定去办。”
　　林宇微觉诧异，看了黎鸿业一眼，很少见他用这种恭敬的语气说话，对方是谁？
　　黎鸿业：“是，大哥请放心，包在我身上，马上就去。”
　　林宇：“！！！”
　　黎鸿业挂了电话，眉间有股忧虑，站在落地窗前想了一会，英伟的身材穿着浴袍，挡住了阳光，林宇忽然有种安全感，只觉他十分稳重，可靠。
　　小弟们还在争手柄，黎鸿业转身道：“来两个人，小宇，我得出去一趟，中午没法陪你玩了。”
　　数人互相看看，甲道：“我和老五跟着大哥去吧。”
　　林宇问：“有什么事？很重要吗？”
　　黎鸿业说：“没事，是一单外国人的生意，有人到咱们这儿来买东西。”
　　林宇道：“让老三也跟着吧。”他总觉得小弟丙要聪明得多。
　　黎鸿业忽一笑，说：“小宇很聪明啊，不过只是前期探个口风，过几天再让老三去。”
　　林宇道：“会有危险么？”
　　黎鸿业摆手：“像我这么厉害的人，可能有危险么？”说着匆匆上楼去换衣服。
　　众小弟道：“大嫂可以放心。”
　　黎鸿业接完电话又走了，丙和乙一人一个手柄在玩，丁躺在沙发上抽搐，林宇瞥见临走时黎鸿业腰间的枪夹，问：“他有大哥？”
　　乙答道：“大哥的大哥，快退位了。”
　　丙点头道：“已经八十了。”
　　丁起身，摆了个痴呆的造型，俩手一甩一甩：“喔――老头子――流口水――”
　　林宇：“……”
　　林宇又问道：“不会有……”
　　小弟乙强调道：“大嫂绝对可以放心，带枪只是吓人用的，很少开枪，上次老小拿错了玩具，警察都没发现是水枪。”
　　小弟丙说：“大哥不是港产片里的人，大家出来混都要还，只有他不用还。大哥是顾家的人，和大嫂在一起了，有危险的事他不会做的。事业家庭都顾得好，才是人生赢家。”
　　林宇终于点了点头，不再担忧，去上游戏，两名小弟要跟着，林宇忙道：“玩你们的，不用来了，我就上去逛逛。”
　　林宇进了书房，点开社区情感论坛，好几天前发的帖子已沉了，但邮箱里的新消息一闪一闪。
　　林宇打开邮箱，泽的四封邮件，依次点下来，内容是：
　　泽：为什么不说话了？你总是用沉默来欺负我。
　　泽：你觉得我能做什么？要不是我透出消息，告诉黎鸿业你的事，你觉得你会被他带走么？
　　泽：好吧，我带你从阴影中走出来，亲手把你交给他。你……究竟受了什么刺激？他虐待你了？我觉得你简直已经疯了。
　　泽：那再见了，祝你幸福。
　　林宇警觉地蹙眉，转过头，小弟丙站在书房门口。
　　林宇：“怎么回事。”
　　小弟丙弱弱道：“大嫂，对不起。”
　　林宇：“你什么时候破解出我论坛密码的，黑客技术很厉害嘛。”
　　小弟丙：“不是我破解的，因为你……保存了自动登录。”
　　林宇：“好吧，你对我堂哥说了什么？”
　　小弟丙：“不是我……”
　　林宇心里一凛：“是黎鸿业？”
　　小弟丙：“是老小……”
　　林宇掀桌道：“你说话能不能不大喘气！”
　　小弟丙：“老小怕你离开大哥，大哥会很难过。老一就让大家每人回一条短信，最后把你堂兄吓跑了。”
　　林宇：“你们做得也太狠了，怎么他的消息不删？”
　　小弟丙：“消息完了才发现，对方发来的短信都删不掉。”
　　林宇道：“算了，别太紧张，他认识版主，设置了无法屏蔽，我不太介意，你们对他说了什么，我看看？”
　　小弟丙过来坐下，捣鼓半天，用一个程序从信息粉碎机里提取出资料还原，消息再现，林宇一口凌霄血喷在屏幕上。
　　泽：为什么不说话了？你总是用沉默来对付我。
　　宇：是谁先对付谁？是你！是你！你是我的堂哥，居然和那些混账一起联手对付我，简直就是一群畜生！你要把我关在那个鬼地方四十年！四十年！就算黎鸿业已经把我救出来了，这种精神上的折磨，已经让我千疮百孔，遍体鳞伤！我要逃，你不许我逃！我要走，你不许我走！现在还无时无刻追在我的身后，连我找到安全的港湾也要把我揪出来，死死跟在我身后，你知道我有多痛苦吗？你知道我有多么心焦吗？你害我神魂颠倒，生不如死，现在，你还倒打一靶，说我在对付你！你太残忍了，你太狠了！你太绝情了！
　　泽：你觉得我能做什么？要不是我透出消息，告诉黎鸿业你的事，你觉得你会被他带走么？
　　宇：谢谢！我现在和他一起生活了，请你不要再来打扰我们幸福的生活，我和他一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。从小到大，我终于找到一个人可以和我一起看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学了。
　　泽：我带你从阴影中走出来，亲手把你交给他。你……究竟受了什么刺激？他虐待你了？你简直已经疯了！
　　宇：就算是疯了，我也只为黎鸿业而疯狂！这是属于爱情的疯狂！这是尘世间最伟大的爱与最渺小的疯狂！上帝死了！我是太阳！
　　泽：管不了你，再见了，祝你幸福。
　　宇：攻德无量，万受无疆。
　　林宇：“……”
　　小弟丙：“……”
　　小弟丙自觉递电棒，林宇连推按钮的力气都没有了。

　　Chapter15

　　林宇上游戏，走出一步，脚下踏空，继而咕噜噜地从教堂屋顶滚了下来。
　　“哇啊啊――下面的人小心啊――别被我砸死了――”林宇吓得大叫，忘记装上翅膀，横着一路滑过瓦片，来了个大劈叉，壮烈至极地滑到屋顶边缘，继而一头栽下，从近五十米的高处咻一下摔下来。
　　落地瞬间，系统提示：“叮，星翼对你使用圣骑士援护技能――爱情牺牲。”
　　哐当一声林宇落地，满血，五步外，一道白光平地飞向复活点。
　　林宇：“……”
　　“哇――”
　　玩家们散开一个圈，盯着林宇五体投地，狼狈不堪摔在喷水池边上，看完热闹，散了。
　　林宇莫名其妙，还没明白过来什么事，月羽道：“小宇在做什么？”
　　林宇这才发现正好摔在公会注册员脚边，而月羽恰好就在这里。
　　“昨晚和银河在教堂顶上看星星，下得匆忙，再上线的时候忘了，星翼……呢？”林宇茫然道：“你好。”
　　月羽答：“你刚摔下来，星翼援护你，你摔死了，转移给他，他去复活点了。”
　　林宇恍然大悟：“哈哈哈――”
　　月羽终于板不住脸，扑一声笑了起来。
　　林宇道：“对不起，又害他死了。”
　　月羽淡淡道：“没关系，他这人就是这样，漫无目的对人好，也不分朋友和爱人。”
　　林宇总觉月羽话中有话，但她既然这么说了，也不好再问什么。
　　星翼从复活点跑过来，端详林宇片刻，问：“又搞什么！爬这么高？”
　　林宇道：“不小心的，你们在做啥？”
　　星翼说：“走，一起去做任务玩吧。银河没来？你师父早上掉线以后就没再上，待会我下线叫他。”
　　林宇答：“没有……对了，师父说……”
　　月羽插口打断了二人的话：“先把公会建了吧。”
　　林宇：“？”
　　星翼道：“乐曲没上线啊。”
　　林宇忽然想起一事，说：“他自己建了个公会，你不知道么？”
　　星翼蹙眉问：“什么时候的事？”
　　月羽笑了笑，走到一边坐下。
　　林宇斜眼瞥星翼的表情，说：“师父让我告诉你，他昨天旷工被老板骂了，这几天都不上线。”
　　月羽在台阶上坐着，忽道：“幻想乐曲刚刚还在呢。”
　　星翼把频道改成私聊，问：“他说什么了？”
　　林宇：“说建公会，本来只打算收三个成员，你、我、师父。但我得和银河一起，所以他的公会里只有自己一个，等你来，没了。他是掉线么？”
　　星翼：“刚才月羽拉着我们来建公会，他没说什么就下了。”
　　林宇：“他的老板很凶？”
　　星翼侧着头，目中带着笑意，端详林宇，而后摇了摇头，什么也没说。
　　“眉来眼去的，在做什么？”月羽漫不经心道。
　　是个人也知道林宇和星翼在私聊了，林宇只得摆手说：“算了，管不了你们的事，自己看着办吧，我走了。”
　　林宇走开时回头一瞥，只见月羽过来，挽着星翼的手晃了晃，显是开着私聊在交谈，星翼无聊地作了个动作，点开公会注册员。
　　系统提示：叮，公会“星月传说”建立，注入资金一万金币。
　　林宇朝星翼比了个中指，转身去做日常任务。
　　他一边无聊地在野外拿杖敲怪，一边想要怎么把幻想乐曲拉进星河之爱来，总不能让他一个人呆在自己的公会里，忽然间私聊频道响了。
　　月羽：“小宇在吗？挂机还是练级？”
　　这话正提醒林宇了，遂不想和她多说是非，开启挂机模式，系统接管操作，身体到处走去打怪，提示可以摘下眼镜了。
　　林宇设置了药品，打算让它自己吃药，正要下线时，信箱又闪。
　　寄信人是星翼，内容如下：
　　小宇：
　　晚上有空么？请你出来玩玩，上次公测活动没机会错过了，我们都想见见你。
　　听星翼说，银河是你现实里的好友，如果有时间，也一起来吧，你师父上班的地方叫“如意”，是间酒吧，咱们去找他喝酒。
　　我的手机是：XXXXXXXX
　　夜十点，如意见。
　　阿羽。
　　“如意是什么地方？”林宇摘下眼镜后第一句问的就是这个：“离咱们家多远？”
　　小弟乙一脸茫然摇头，喊道：“喂，老三！”
　　小弟丙道：“如意，老市区夜总会，不归咱们管，是华辉的地盘。”
　　他知道林宇不了解，遂主动解释道：“华辉在本市是和鸿哥地位差不多的老大，华辉看的场子主要有旧城区的娱乐场所，江岸上游的两个码头，以及步行街的店铺。但因为本市政策重点在于开发高新区，商圈，旧城区等待拆迁与城市规划重建，所以他们连着多年业绩很糟糕，一直被大哥的大哥骂得臭头。上次开完帮派季度审核会议，华辉还被罚在桌下爬三圈，装狗叫半小时。”
　　林宇若有所思，点了点头，小弟丙试探地看林宇眼色，问：“大嫂的师父在如意上班？”
　　林宇：“……”
　　小弟丙打了个响指，解释道：“大嫂吃完午饭以后上游戏，再下线时问的就是如意，于是多半是从游戏里听到这个名字的。”
　　林宇：“是……”
　　小弟丙弱弱地推了推眼镜，镜片闪过一道腹黑的推理反光：“大嫂又问离咱们家多远，多半是有人邀请大嫂去玩，联系大嫂游戏里的朋友，刚认识的就邀请去夜总会，可能性不大，只有比较熟的朋友才会约在现实里见面，所以不是星翼，就是幻想乐曲。还有一件很重要的事要报告大嫂，华辉在如意里……提供很多特殊服务，而且聚集的GAY很多。”
　　“联系前几天的公测活动，幻想乐曲的着装很像在夜总会上班，又是上夜班，所以他是唯一的人选。”
　　林宇：“你一个月薪水多少。”
　　小弟丙：“……”
　　小弟乙：“咱们弟兄不讲薪水，一切凭义气。”
　　小弟丁道：“但是大嫂想打赏咱们的话，我们也很感谢的！大哥每个月也会固定打赏我们！”
　　小弟乙：“对对，每个月有打赏。这样不用收个人所得税。”
　　林宇：“等我开公司了，你们都来兼职当我的管理顾问……好了先不说废话，事情是这样的。”
　　林宇把小弟丙与乙叫到餐桌边，丁也凑过来了，伸着舌头呼哧呼哧道：“大嫂需要我出谋划策吗。”
　　林宇：“你们听我说……老小，你走开别添乱！”
　　林宇把丁赶开些，免得出馊主意打岔，丁死活不走，最后林宇要拿脚踹，丁才不情愿地“汪！”悻悻走了。
　　“老三待会告诉我啊。”丁远远叫道，对没听到八卦十分不甘心。
　　林宇把收到月羽的邀请朝丙说了一次，而后道：“你觉得呢？”
　　小弟丙：“很明显了，她可能讨厌幻想乐曲，想拆他的台，大嫂的师父是牛郎吗？”
　　林宇：“她约我去夜总会玩，说不定是想让师父丢人。”
　　小弟丙：“嗯。大嫂想去吗？”
　　林宇淡淡地嗯了声，眉头拧了起来。
　　小弟乙摘了烟，吁了口气：“大家都是三教九流的，放咱们眼里，混黑道和蹲夜总会，其实也没什么区别，不必想那么多，大嫂想去，去就对了。”
　　林宇道：“对啊。”他既愿意和黎鸿业一起生活，这群小弟又十分友善，逐渐也把自己视为他们之中的一员，小弟乙说“咱们”，自然也包括了林宇。
　　林宇说：“那就去吧，我正好想找师父聊聊。”
　　小弟乙推了推眼镜，腹黑镜片反光再闪：“大嫂如果怕幻想乐曲尴尬，我有个好玩的办法。”
　　林宇：“哦？”
　　当天下午。
　　小弟乙打了个电话去堂口（黎鸿业的生意办事处），吩咐下一级小弟把服装送来――好几套男装薄纱透视上衣，有黑的有磨砂白的，小弟丙更是骚包无限，选了件粉红色的花衬衣，一律穿黑色宽松七分裤，凉鞋。
　　脚指甲上还涂了指甲油。
　　林宇哭笑不得，换上一件暗红色的贴身纱质上衣，穿了跟没穿几乎没区别，别上银耳钉，本就干净的肤色在暗红衣料的衬托下显得病弱式的白。
　　“像牛郎吗。”林宇道。
　　“太像了――”穿着件紧绷柠檬黄色的小背心的丁赞叹道：“像CC。嘻嘻嘻嘻――”
　　林宇：“……”
　　小弟乙不自觉地劈腿，显是十分不自然。
　　小弟丙说：“这是低腰七分裤，用手挎着，能露出内裤边缘。”
　　众人一起挎着裤袋，把裤腰挎下去些许，现出腰间夸张的内裤边――丁和乙穿T字裤，林宇和丙则穿双T。
　　全是贴身弹性布料，几根小绳子系着块不到巴掌大的，近乎透明的小布。
　　车库声响，黎鸿业回来了。
　　“穿成这样，想干什么去――！”黎鸿业一见四人的着装，登时怒吼道。
　　林宇忙解释清楚，黎鸿业眼睛直勾勾看着他，快要流鼻血，片刻用手指勾了勾林宇的内裤边，把他的双T边扯上来些许，放开，“啪”一声弹在林宇的腰上。
　　“我也去，还有多的么？”黎鸿业跃跃欲试。
　　林宇笑道：“来来，我给你选。”旋即把他拖进房里。
　　林宇给黎鸿业找了件巴掌大的弹性背心，让他穿上，最后外面套条宽松白短裤，隐约可见他健壮的臀部、大腿。
　　林宇：“你确定不穿内裤？”
　　黎鸿业：“不穿那个，几根绳子勒得难受，这样凉快。”
　　于是真空上阵，一副风吹大唧唧好凉爽的模样。
　　黎鸿业与甲乙丁都穿背心，裸着大半雄壮肩膀，露出有力的胳膊，男人乳\头在紧绷的背心下清晰可见。
　　小弟庚和林宇穿透明纱上衣，丙穿一件花衬衫，每人别个闪闪发光的亮银耳钉，庚还单耳吊了个水钻坠子。
　　小弟丙弱弱地说：“大家请注意一下，你们四个是1，我们三个是0。”
　　众人道：“收到。”
　　于是小弟们趿着拖鞋，前呼后拥，跟在霸气总攻黎鸿业身后上车，出发前往如意夜总会。

　　Chapter16

　　夜九点，一群牛郎装束的黑社会在酒楼里吃完饭，抵达如意门口的停车场。
　　霓虹灯映得黑夜如同白昼，林宇下车时，不自觉地停下了脚步。
　　黎鸿业：“小宇，怎么了？”
　　林宇看着不远处的一辆车，那是林泽的，回国时林泽去机场接他，便是开的那辆。
　　“我堂哥也在里面。”林宇道。
　　黎鸿业问：“所以？”
　　林宇正在思考，黎鸿业说：“逃避不能解决问题。”
　　林宇一点头，吁了口气：“也该和他谈谈了。”
　　林宇和黎鸿业牵着手，彼此手腕上系着情侣的白金手链，进了夜总会。
　　“坐大厅！”黎鸿业吩咐道：“安静一点的角落。”
　　侍者彬彬有礼，递上酒单，小弟们自觉站在沙发后，林宇回头道：“大家随便找地方坐吧，不用陪着了。”
　　黎鸿业微一点头，默认了林宇的建议，小弟们各自找了吧台和沙发坐下，黎鸿业脚踝架在膝上，双手摊于沙发靠背，像一头捍卫领地的雄狮，把林宇置于他的保护之下。
　　“点酒吧。”黎鸿业道。
　　林宇点了两杯酒精浓度不高的酒，眼光不时在场内游移，寻找林泽的下落，夜总会里的人形形□，大部分是结伴而来的同□，有GAY也有蕾丝边，雌雄莫辨的T无一例外，穿得十分帅气，不少小男生又娇又嗲，还时不时地朝他们的位置上看。
　　黎鸿业容貌英俊，侧脸上的刀疤更添帅气，只穿件性感的束身背心，胳膊上的刺青张扬可见，林宇则一副孱弱的白皙病态，头发阴郁地斜斜搭在右眉间，这两人的来历实在非常奇怪。
　　林宇道：“没看到他。”
　　黎鸿业：“那就喝酒吧，我也正想找他问点事。”
　　林宇淡淡道：“什么事？”
　　黎鸿业嘴角邪气地勾了勾，不予置答。
　　林宇漫不经心道：“那时候，本来他让你来找我的，对么。”
　　黎鸿业道：“当然不是，哥要做什么，用他来管？你不相信我？”说着拈起林宇下巴，野蛮地把他抱在身边，低下头，与他接吻。
　　音乐响起，上一个节目退场，大厅中央的舞台星光旋转，一片靛蓝色的光如大海般此起彼伏。
　　继而光线一收，林宇抬起头，注视远处的场中，漆黑中，顶灯亮起，乳白色的光芒落下，照在高椅中的男人身上。
　　“是师父。”林宇笑道。
　　黎鸿业嗯了声：“我觉得王清应该也是歌手，你忘了他的ID么？”
　　林宇想起幻想乐曲，以及游戏里那个漂泊的，背着一把鲁特琴的吟游诗人，依稀间把这两个形象重合起来。
　　如果世界上有一种声音能用“安静”来形容，那么王清的声音无疑是安静的――柔和而低沉，带着催眠般的和缓，配合那缕白得耀眼的射灯光束，令他的发梢，睫毛，衣角都蒙上了乳白色的毛边。
　　“我看到你了，小宇。”王清笑了笑。
　　“今天给大家唱首侧田版的‘loving you’。”王清低头，修长白皙的手指头拨弄了几下怀中的吉他弦，唇微一动。
　　“Loving you……is easy ’cause you’re beautiful……”
　　黎鸿业吹了声口哨，林宇微笑看着场中的王清，他的声音带着几乎流露在外的忧伤，手指拨弄吉他弦时，每个乐音是沉滞却又凝重的，歌词从他的唇间迸发时，在麦克风前带着清晰而和缓的气息，仿佛就在耳边响起。
　　“唱得真好。”林宇喃喃道。
　　黎鸿业打了个响指，示意侍者过来，吩咐了几句话，片刻后侍应把一个粉红色的玫瑰花信封放在盘上，捧着过来。黎鸿业准备装钱打赏王清。
　　林宇看了黎鸿业一眼，黎鸿业下意识地在胸膛前作了个摸西装内袋的动作，表情僵住了。
　　他没带钱。
　　林宇善意地说：“写张欠条也可以的，我觉得师父应该不介意。”
　　黎鸿业：“……”
　　王清唱完了，五指一扫吉他弦，场内纷纷鼓掌，吹口哨。
　　王清仍看着林宇这个方向，朝他暧昧地眨了眨眼，林宇起身穿过人群，王清下台来，作了个“等等”的手势，继而从后台的旋梯离开。
　　黎鸿业在裤袋内摸了一会，有名穿着黑西装的保安过来，躬身恭敬道：“鸿哥好。”
　　黎鸿业眼睛一扫，道：“华辉在场子里？”
　　保安从西装口袋里掏出一支笔，双手拿着递过，道：“辉哥吩咐小的过来问一声，鸿哥想打赏王清多少，都是辉哥的面子，不嫌弃的话写个数字就成。”
　　黎鸿业在信封上写了个数字，侍应捧着信封转身离去。
　　“华辉还有事？”黎鸿业倚在沙发上，懒洋洋地抬眼问。
　　那保安道：“辉哥说，鸿哥如果想喝酒，他就过来聊聊。”
　　黎鸿业道：“请他过来吧。”
　　林宇回来了，挠了挠头，黎鸿业道：“怎么？你师父不见客？”
　　林宇道：“他似乎还有点事，上楼去了，这位是……”
　　一名小个子男人过来，手腕戴着金表，主动与林宇握手。
　　黎鸿业道：“叫辉哥。”
　　林宇打了招呼，那男人满脸笑容，三十岁上下，保养得很好，看模样比黎鸿业还小，眼睛只在林宇脸上一扫，便把注意力集中在黎鸿业身上，只以为林宇是黎鸿业带来的小情人，不甚在意。
　　华辉笑道：“黎老大前几天去大哥那里了？”
　　黎鸿业和华辉碰了碰酒杯：“那伙意大利人不是你接待的么，怎么问起我来了？”
　　林宇沉吟片刻，看了黎鸿业一眼，黎鸿业道：“对了，小宇是王清的朋友，特地来看他的。”
　　华辉马上会意，笑道：“楼上，217贵宾包间。”
　　林宇乐得可以脱身，黎鸿业的谈话他没有兴趣，也不敢搀和，有什么疑问回家再问他就可以了，当即起身道：“我可以去找他吗？”
　　华辉道：“当然可以，请随意。”
　　黎鸿业道：“叫小的们跟你去。”
　　林宇走到吧台旁，找到小弟庚，小弟庚正在吧台前和一个温柔的小P调情。
　　“跟女人一起有什么意思啊――”小弟庚邪气笑，耳上水钻坠子一晃一晃：“来跟我拉――美女――”
　　小P挽了下头发：“死基佬，小心我家那个上洗手间回来揍你哟。”
　　林宇道：“老五，陪我上去一趟成不？”
　　小弟庚朝后望了一眼，便知轻重，吹了声口哨，不远处小弟们纷纷过来集合。
　　林宇抬头看，从吧台另一侧上楼。
　　楼下的音乐渐小，隔音效果做得很好，二楼走廊里铺着红地毯，吊灯金碧辉煌，两侧是贵宾包间。
　　“大嫂找你师父么？”小弟甲问。
　　林宇点了点头：“他在……”
　　小弟丁拿着个玻璃杯贴在门上听。
　　林宇：“……”
　　小弟丁：“？？”
　　林宇：“糟了，我忘了哪间，刚刚华辉说是二多少来着？”他朝下望，见黎鸿业和华辉没在先前的位置了，显是换了张沙发谈事情，仓促间又找不到人。
　　“师父！”林宇喊了声。
　　小弟丙：“按照排列组合……”
　　小弟丁：“包在我们身上！”说着雄赳赳，气昂昂把门一脚踹开。
　　“作死――”房里一声尖叫，奶罩旋转着飞出来扣在小弟丁的头上，浓妆埃及艳后冲出房门，两手对着门口的人一通粉拳乱锤，忿气冲冲地摔上了门。
　　林宇：“等等……”
　　小弟庚：“老小气势不行，我来。”旋即踹开另一扇门。
　　“查房了查房了！扫黄了啊！便衣出警，都抱着头蹲下！”小弟庚吼道：“你！你！你！还有你！这里有叫王清的吗！站出来。”
　　另一间房里在开轰趴，白花花的男体十来个，马上抱头鼠窜，跑到墙边各自蹲下，鸦雀无声。
　　小弟庚扫了一眼，又问：“有叫王清的吗？”
　　没人回答，小弟庚道：“没事，打扰了，大家玩得开心啊。”旋关上了门，小弟甲乙迅速上前善后处理，掏出一根铁环咔嚓一声，将门把固定住，免得里面冲出来寻仇。
　　林宇：“简直是够了！都下去！”
　　小弟丙敲了敲另一间房门，里面传来男人气喘吁吁的声音：“什么事？！没事别来！”
　　小弟丙朝林宇点头，示意稍安，这次不是暴力手段。
　　小弟丙双手握在身前，紧张地踮了踮脚，声音诚恳：“尊贵的客户您好，今晚是如意五周年店庆，我们提供了买一送一服务，我是附赠的客服代表零零三……”
　　林宇：“……”
　　门一开，小弟们蜂拥而入，里头的小牛郎吓得缩进被子里，小弟丁道：“我也是买一送一的！来让我看看是他吗？不是，你们继续啊，打扰了。小朋友这个糖送我吧，隔壁埃及艳后的奶罩和你换，反正你也没空吃糖了那人等下还会给你吃个大的……”
　　林宇揪着丁的衣领把他拖了出来。
　　“徒弟？”217房门口，王清迷茫地问。
　　林宇一手扶墙：“师……师父。”
　　王清衣衫散乱，头发乱糟糟的，脸色有点疲惫，打了个呵欠，揉了揉脸，笑了起来，开始整理衬衣。
　　王清笑道：“怎么都穿成这样？你们……”
　　小弟们站成一排，林宇转身，挨个把他们踹下楼梯。
　　王清道：“刚刚舞台上见着你了，坐你旁边的那位帅哥就是银河？”
　　林宇嗯了声，问：“我上来找你的，不过忘了是哪间房，你……在这里做什么？”
　　王清眉毛一挑，说：“还能做什么？今天晚上有人包了我的，怎么挑这个时间来了？挡师父财路。”
　　林宇道：“星翼让我来的。”
　　“我没有。”房门再次打开，一个熟悉的声音响起，露面时，双方三人俱是一阵尴尬而漫长的沉默。
　　过了很久很久，林宇的声音遥远得仿佛不是他自己的：
　　“好久不见了，哥哥。”林宇说。
　　林泽答道：“王清，你让小宇过来的？”
　　王清道：“你觉得这可能么？介绍一下，这位就是星翼。”
　　林宇退了一步，笑了起来。
　　王清：“怎么了？”
　　林宇嘲道：“你们都被月羽耍了。”
　　林泽马上意识到什么，蹙眉说：“小宇，再见。”继而穿上西装外套，匆匆离去。
　　林宇淡淡道：“应该说，再也不见。”
　　林泽下楼梯时回头看了一眼，似乎还有话想说，王清使了个眼色，示意他走吧，林泽才下了楼。
　　林泽走后，王清才吁了口气，从水晶缸里取了根烟点着。
　　“你在陪他？”林宇问。
　　王清若有所思地点头，眼神漂移不定，落在林宇脸上时，又笑了笑。
　　“你和他长得有点像。”王清欣赏地说。
　　林宇侧过头：“一点而已吧，小时候很多东西，都是他教的，莎士比亚的话剧，卢梭的画，金瓶梅……从臭豆腐到西餐，几乎都是他教给我的。”
　　王清道：“有时候我觉得他在游戏里和现实里，简直是两个人。”
　　林宇道：“我该叫你堂嫂？”
　　王清摆手笑道：“不，我和他不是恋爱关系，换个地方说，这里有摄像头。”
　　林宇跟随王清下楼，径自道：“那家伙不是什么好东西，和他说话，从来不能当真。不过你估计已经陷进去了，不是恋爱关系又是什么？”
　　王清礼貌地笑道：“我只是他的妾。”
　　林宇：“……”
　　王清带着林宇穿过大厅，说：“咱们到外面去吃炒田螺？”
　　林宇欣然道：“没问题。”
　　黎鸿业还在沙发上抽烟，喝酒，林宇去打过招呼，王清道：“我待会送他回去。”
　　黎鸿业似乎在想很重要的事，随意一点头，便放任林宇走了。
　　他们出了夜总会，深秋的风清爽吹来，林宇把手插在裤袋里，沿街缓缓走着，老城区的步行街大部分在十一点歇业，剩下为数不多的夜市，以及夜市里的街边大排档。
　　王清找了个靠近马路的地方坐下，点了些宵夜，开啤酒。
　　“银河看上去很不错。”王清道。
　　“或许吧。”林宇道：“起码比我哥哥好。”
　　王清道：“是月羽让你来听我的唱歌的么？她应该已经开始怀疑我了。你对小三有什么看法，徒弟？”
　　林宇有点茫然：“小三是什么？”
　　王清道：“破坏他人家庭的第三者。”
　　林宇迷惑地摇头，对感情的事几乎没有什么见地，忽问：“你们认识了多久？”
　　王清想了想，道：“四年，就在如意认识的，他说过有个弟弟，出国留学，那时候应该就是你了。”
　　林宇沉默点头，心想难怪以前没听林泽说过，又问：“月羽呢？”
　　王清：“最近认识的，他家里催得紧，让他结婚。”
　　林宇道：“师父，我对这件事不作评价。”
　　王清笑道：“你说点什么也没关系，反正我很快就要走了。”
　　林宇：“去什么地方。”
　　王清给二人斟了啤酒，林宇端起来喝了一口，廉价啤酒的味道苦涩，田螺也很辣，有点呛人。
　　“再过几天。”王清说：“没想好去哪里，不在如意唱歌了。”
　　“那家夜总会的老板会让你走么？”林宇道。
　　王清说：“不说，买好机票就走，换一个城市开始新生活，只要走得够远，他们也没我的办法不是么。”
　　林宇点了点头，心里还有很多话想问。
　　王清：“别为我担心，我不亏的，徒弟，他至少在付钱这点上，从来不赖账。”
　　林宇笑了起来。
　　林宇：“你只和他在一起吧。”
　　王清无所谓道：“有时候也会陪别人，最近都在陪他，可能他也觉得自己快结婚了吧，想多和我过几天。”
　　林宇觉得这个话题实在太沉重，想了片刻，问：
　　“你在……上面？”
　　以林宇对他堂哥的印象，实在说不准他在床上时是充当什么角色。
　　王清：“通常都是下面，他怕疼。”
　　林宇笑道：“胡扯。”
　　王清：“就是，你当下面就当得挺好。”
　　林宇没好气道：“你又知道我当零的？”
　　王清笑道：“不仅知道，还知道你是纯零。你家那位是纯一，看眼神就看出来了。”
　　林宇：“有这么准？”
　　王清：“还有……跟着你们的，那位戴眼镜，花衬衣的小帅哥，也是个零，他应该和那名坐在吧台，傻乎乎的年轻小哥是一对。”
　　林宇知道王清说的是小弟丙和丁，忍不住笑道：“是老三和老小。”
　　林宇侧着头打量王清，说：“你是纯零吗？”
　　王清：“我的技术很不错，经过培训的，当一的技术尤其好。只是和你哥在一起才当零。”
　　林宇道：“其实当零感觉很好。”
　　王清笑着揶揄道：“对吧，当零总体感觉比当一要舒服，是林泽他不会玩。”
　　林宇点了点头，王清又道：“会享受的GAY，通常都是当零居多。徒弟，想试试师父的床上技术么？我当一，给你打五折，保证你一辈子忘不了这滋味。”
　　林宇：“算了，谢谢！我知道是因为我长得像林泽的关系，你太黑了！”
　　王清大笑道：“你和他长得有五分像，所以打五折。”
　　林宇沉默了很久，王清问：“你们的关系似乎很糟？”
　　林宇吁了口气，说：“是这样的。”
　　林宇将自己从国外归来的事，直到家族的陷害，原原本本地告知了王清，过程中王清只安静地听着，并不打断。
　　“所以……就这样了。”林宇道。
　　王清忽道：“林泽他们伪造了一份遗嘱，是不是？”
　　林宇说：“据他自己说过，他也是被迫的，好吧，至少他得到了属于他的这一部分利益，但我姑妈，我叔叔他们肯定是主谋。”
　　王清说：“那么你未来，有什么打算？”
　　林宇说：“我没有证据，光靠鸿哥，解决不了问题，照现在的情况看，木已成舟，或许就只能算了。先活下去，再慢慢想办法。”
　　王清道：“如果说，我看过那份遗嘱，能帮上你的忙么？”
　　林宇抬眼，目光直视王清，问：“遗嘱上写的什么，你还记得吗？”
　　王清沉思许久，说：“那天晚上我和林泽约好，在我家过夜，但他一直没有来。期中他女朋友打了好几个电话来，问我他在我这里么。”
　　林宇问：“几号？”
　　王清道：“是八月下旬的时候了。”
　　林宇心内一算，正是自己爷爷死的那段时间。
　　王清又道：“他最后半夜三点才来，来了没说话，倒头就睡，快天亮的时候手机震动，还是他女朋友。未接电话有很多个。”
　　林宇道：“意思是，他那天晚上谁的电话也没有接。”
　　王清唔了声，说：“过了一会，他的女朋友发短信过来，里面是两张手机拍的照片，和一段信息：我们什么时候结婚？你说好了的。”
　　林宇不由自主地坐直了身体。
　　王清说：“我当时看不清楚照片，又是关于和他结婚的，就多存了心，把手机接上电脑，图片拷到电脑里，发现是两份纸张一样的遗嘱，应该就是你爷爷的了。”
　　林宇道：“照片呢。”
　　王清：“电脑中毒，系统重装了。”
　　林宇说：“内容呢？”
　　王清冥思苦想：“忘了。”
　　林宇：“……”
　　王清：“徒弟，你要体谅师父，我也要学习再就业。”
　　林宇：“你学习再就业和电脑中毒有什么关系……”
　　王清：“我每天要用电骡从网上拖GV观摩学习，系统经常中毒……”
　　林宇彻底崩溃了。

　　Chapter17

　　“所以……”华辉把酒杯放在茶几上：“大哥还留了一手。”
　　黎鸿业若有所思，华辉道：“黎老大认识字画不？要么咱们明天就动手？”
　　黎鸿业声音低沉，缓缓道：“看不懂，明天早上再说吧。”
　　两点，夜总会打烊，保镖开始清场，角落里还黑着。
　　华辉点头，一哂道：“让弟弟们都过来，黎老大晚上在这里歇宿？”
　　黎鸿业仍在思考，未曾听清华辉的话，直到华辉招来一派站得笔直的日系牛郎，衬衣西裤，也有穿小背心的伪娘男孩，看那模样还不到十六岁。
　　黎鸿业回过神，忙道：“不不，这就回家去了。”
　　华辉笑道：“不喜欢这几个？再换一批来。刚刚我看到那人……”说着依稀想起林宇的外貌，道：“知道鸿哥的口味了。”
　　黎鸿业起身，伸了个懒腰，懒洋洋地把手挎在短裤的口袋里：“小宇是我老婆，不是随便找的情人。”
　　华辉道：“没多大关系嘛，嫂子也不知道，大家都通情达理的。”
　　黎鸿业摆手道：“倒不是说什么的关系，我自己喜欢一夫一妻制，不然心里放不下，好意心领，走了！有空再聊！”
　　黎鸿业一路沉思，小弟开车，车内众人无话，许久后甲说：“大哥，这事儿咋这么蹊跷？”
　　黎鸿业道：“那伙偷了姓顾的那个什么凯子的人……”
　　小弟丙戳了戳鼻梁，意识到今天戴的是隐形眼镜，遂道：“大哥，是顾恺之，不是姓顾的凯子……”
　　黎鸿业：“你是在嘲笑大哥没文化么你知道得多就你知道得多别以为小宇疼你大哥就不敢揍你了大哥全是给大嫂面子你懂么！？你懂么？！你懂不懂！”说着一边咆哮一边把小弟丙的脑袋猛按，小弟丁条件反射，从前排伸出两手捧着，到低头的小弟丙面前去接，没接到掉下来的眼镜。
　　“大哥威武，大哥英明。”小弟丙忙承认错误。
　　“大哥威武。”众小弟点头哈腰。
　　小弟乙说：“说不定伪造字画的人，和大嫂家伪造遗嘱的是同个人，这就不好办了。”
　　黎鸿业道：“回去谁也不许说，知道么？尤其老小，小宇要是知道，这个月你就没棒棒糖吃了。”
　　众人点头，黎鸿业绞着手臂，坐在最后排，一脚架在前驾驶座的靠背上晃个不停，陷入了沉思之中。
　　前排，小弟丁和小弟庚嘀嘀咕咕，又给小弟乙说了，三人纷纷回头看。
　　黎鸿业道：“再说吧，老三先想个办法，明天务必把那伙意大利人截住。你们看什么？”
　　小弟丁说：“大哥好大。”
　　黎鸿业：“？”
　　小弟庚赞许地附和道：“大哥真大。”
　　小弟甲漫不经心地从倒后镜里看了一眼：“大哥真是巨大。”
　　小弟乙说：“大嫂一定很高兴。”
　　小弟丙指着黎鸿业得意洋洋晃个不停的大腿：“大哥，你怎么穿短裤也不穿内裤，被他们看光了……”
　　黎鸿业马上把高抬的一脚放下，怒道：“你们不能用别的方式提醒么？！”
　　黎鸿业在车里揍人，私家车叽叽嘎嘎，在路上扭来扭去，最后哐一声杵在铁围栏上，消停了。
　　深夜。
　　黎鸿业到家，林宇在沙发上等着睡熟了。
　　“都去睡吧，老三记得你的任务。”黎鸿业小声吩咐，小弟们各自散了，昏黄的灯光温暖地洒在客厅里，秋风吹起落地窗纱，带着好闻的干草气息。
　　黎鸿业俯到沙发上，认真地看着林宇熟睡的模样，小心地亲了亲他的唇，继而把他抱起来，轻手轻脚地抱上二楼，抱着老婆睡觉。
　　翌日林宇醒了，枕头边放了朵玫瑰花，一盒巧克力。
　　巧克力上还有张卡片：
　　老婆：
　　今天有很重要的事要集体出动，有请压寨夫人坐镇根据地，事成之后战利品全部上缴。
　　――老公：鸿。
　　林宇莞尔，下楼时见佣人在打扫地板，问：“都走了？”
　　佣人躬身：“是的，早餐在桌子上，林先生请吃早餐。”
　　黎鸿业把小弟们全带走了，林宇吃完早饭，斟酌片刻，知道黑社会的事太复杂，遂也不多问，回到书房里，打开电脑。
　　黎鸿业有他的计划，林宇也有自己的计划。
　　林宇上线，打开好友列表看了一眼，月羽不在线了，少了个麻烦，星翼的名字却亮着。
　　星翼：圣骑士等级：33 所在地区：穆拉丁王国。
　　林宇决定去碰碰运气，他用传送点抵达大陆最北面的凯恩空港，买票上船，横跨整个大陆，抵达佣兵王国，朝NPC问了路，来到熙熙攘攘的穆拉丁王城。
　　新手仍大部分留在凯恩大陆，上了三十级后升级就变得缓慢许多，日常任务给的经验少了，大部分人都停留在30～35的这个区间，在佣兵公会门口等着公告板刷新，接任务。
　　“XX佣兵团招人了，随意进出，今天刷一天的公告板，晚上六点下线……”――这样的吆喝随处可闻，佣兵团是在穆拉丁王城特有的组织，流动性很强，比起公会来说更松散，也更容易打理。
　　通常一个佣兵团的上限是十人，类似于一个团队，但不像公会般严格，坦克角色、远程魔法输出、治疗师就位后便可凭借队长手中的佣兵手册去领取公告板任务。
　　任务在最开始时很简单，无非就是去沙漠里拣点材料，杀几只蝎子。但随着一个接一个的任务线不断推进，难度也越来越高。
　　难度越高的任务，奖励越多，包括升级经验，金币以及随机获得的装备礼盒，打开后能获得一些属性偏高的装。
　　任务环环相扣，初始每一个细小的线索，奖励品，任务道具，发展到后头都能引发十分艰巨的条件。
　　于是佣兵工会大厅里鬼哭狼嚎的声音不绝于耳，诸如：“坑爹的GM我%￥#@……劳资五个人组个队想混点经验，让人去打龙！”
　　“跑两个大陆买瓶水，还有没有天理了……”
　　“尼玛啊！变异母蝎在哪里啊！任务不能说清楚点啊！”
　　林宇穿过招徕佣兵的人群，他顶着公会的名字，又是高级牧师，还穿一身火红色的法袍，当即无数组队邀请疯狂砸过来。
　　治疗职业既要全神贯注，又要喝魔法水耗钱，一旦灭团还得挨骂，向来是抢手角色。
　　然而林宇回绝了邀请，说了声抱歉，前往公会大厅的侧门走廊，穿过走廊，抵达最里面的皇宫正殿。
　　佣兵王法迪尔・穆拉丁是名战士，等级一千四百七十级，全身龙鳞钢铠，坐在王座上，双目中隐隐透出一股震慑。
　　“是凯恩王国的来使。”威严的声音在大殿内响起：“让我看看，你为沙漠中最伟大的战士带来了什么？”
　　环绕在钢铠佣兵王身边的侍女纷纷笑了起来。
　　林宇掏出隐藏任务获得的项链，银铃般的笑声停了。
　　“奈儿公主的项链。”林宇发现佣兵王身前没有对话模式，只得打开任务面板，对着任务详情读了出来。
　　任务：大主教的信件。
　　“我谨代表凯恩王城，对多年前那场意外致以十二万分的歉意。”林宇喃喃道：“克劳西斯背叛了我们，然而公主没有背叛您，她在前往谜之大陆的船上，选择了结束她自己的生命。相信我，圣骑士克劳西斯已被罪恶与黑暗腐化，公主的眼泪绝非我们的本意。”
　　佣兵王陷入了漫长的沉默之中。
　　林宇又道：“她对您的思念正埋藏在项链之中，爱与不爱，经过这许多年，早已烟消云散，希望穆拉丁陛下能抛弃以往的恩怨，在邪神哈兰即将复活的这一天，在创世女神的面前，恢复两国人民的联系。”
　　穆拉丁从王座上起身，走下台阶，站在林宇的面前，他像一座山，低头注视林宇时，林宇有种被俯览的感觉。
　　穆拉丁说：“我会致信主教，感谢你为我带来这根项链，你需要提升自己的力量，去吧，在我的王国内证明自己，或许在未来的某一天，你能与我并肩作战。”
　　穆拉丁翻掌，收拢奈儿的项链握紧，另一只戴着铁手套的手掌在林宇面前缓缓一抹，虚空中荡起蓝色的粉光，一本残破的书籍落下。
　　系统提示：叮，获得穆拉丁亲赐佣兵手册《过往的荣光》，公告板隐藏任务全部开启，隐藏任务难度与奖励都比公用任务更高，请玩家视自身实力接取。
　　林宇翻了翻手里的书册，见书封以金镶边，封页却老旧发黄，内页则以墨水笔绘制了整个穆拉丁区域的地图，详细到何种怪物在何处出没，相克制的自然属性，以及昼夜交替出现的魔物习性。
　　林宇从皇宫深处出来，设置了屏蔽组队信息，他的目的不是来做任务的，而是找一个人。
　　他在大厅内走了一圈，确认星翼并不在佣兵工会的队长们之中，继而走到台阶旁坐下，开始耐心地等候。
　　直到近半个小时后，全团传送术光芒闪烁，一个队伍在大厅传送阵处现出身形。
　　队长是名法师，大骂道：“什么废柴队！不会玩就别来！”说着骂骂咧咧地解散了队伍。
　　星翼说：“算了，都是新人……”
　　队长不理会星翼，那佣兵团便解散了，连任务也没交。
　　很明显是任务失败了，林宇心想，只不知道他们做到哪一环。
　　星翼站在传送阵处，片刻后骂了句脏话，走向公告板，四处张望，像在寻找新的队伍，片刻后都不太满意，便走到公告板前，掏出手册抬头端详。
　　“谈谈吧。”林宇在星翼的背后说。
　　星翼翻佣兵日记的动作稍一停，头也不抬道：“你不是不想见到我的么？”
　　林宇道：“现在又想见你了，不行么？”
　　星翼点头道：“什么事？如果想拿那女人的事情来取笑哥哥，就大可不必了。最近够窝囊的。”
　　林宇道：“跟那个女人没关系，我只想问点关于爷爷的事。”
　　星翼：“刀疤男没详细对你说？”
　　林宇蹙眉道：“他都知道些什么？”
　　星翼自在一哂，转身道：“来吧，也该谈谈了。”
　　林泽和林宇并肩坐在穆拉丁王城的花园里，沙漠地区大部分植物都与凯恩王城大相径庭，这里的行道树是棕榈而非凯恩的白玉兰。
　　凯恩王城的中央花园内种满了三色郁金香，穆拉丁则到处都是怒放的天堂鸟。
　　火红的天堂鸟在朝阳下开得十分绚烂，晨曦的金辉从沙漠尽头投来，铺满整个王城。
　　林泽笑道：“咱们骨子里还是两兄弟，取个游戏ID就能看出来，我是星翼，你是星辰深处。”
　　林宇随口道：“只是对那首你吹过给我听的口琴乐，印象特别深刻而已。爷爷临死前说了什么？”
　　林泽道：“他是心脏病突发死的，在一个打雷的晚上。你还怕打雷么？小宇。前几天有暴雨，哥躺在床上睡不着，想你说不定在害怕。”
　　林宇道：“是黎鸿业陪着我睡的，已经不怕了。”
　　两兄弟安静了片刻，林泽捋了把头发，摘下圣骑士的头盔，一头灿烂的金发与阳光不趋多让。
　　林宇问：“遗嘱是你们伪造的吧。”
　　林泽侧过头，看着林宇的双眼，微笑道：“我不知道。你开着游戏录音么？”
　　林宇道：“没有，我相信你。”
　　林泽遗憾地说：“相信是值不了几个钱的，你相信了我这么多年……”
　　林宇打断道：“我现在还是相信你。既然你不敢说，那么我换个问法吧。书面遗嘱不提了，爷爷有没有曾经想过，多留给我一点什么，我不在乎林家的财产。”
　　林泽：“既然你不在乎，这不大家都满意了么？”
　　林宇：“但有些东西不能用钱来衡量！”
　　“爷爷想留给我什么，是他对我的关爱，我还记得在孤儿院的那个夜里，是他拄着拐杖，进来牵着我的手，把我牵上车。他在我爸妈死了以后照顾了我这么多年，或许在他去世前仍想着我，想给我一些什么。”
　　“哪怕是只有一分钱。”林宇淡淡道：“也寄托了他对我未来的期望，你们不能剥夺我的这个权利。告诉我，他的本意是什么，我可以放弃继承权，但本来就属于我的，我必须知道，这是我的权利。”
　　林泽笑了笑：“如果我说，不想告诉呢？”
　　“那么。”林宇礼貌而生疏地说：“你们既没把我关进监狱里，就要做好心理准备。”
　　林泽：“什么样的心理准备？”
　　林宇：“被我惦记着，想方设法报复的准备。”
　　林泽：“我记得我教过你，生活在仇恨里面是对自己的折磨。”
　　林宇：“不不，仇恨是种动力，它反而能充当让我活下去的目标。”
　　林泽：“以我对你的了解，你不会的，你什么都不在乎。”
　　林宇：“但现在会了，虽然还没开始。”
　　林泽叹了口气，说：“我一直不太喜欢老头子，你知道的，他对我爸也不太好……厚此薄彼，不止一次提过，你爸爸是继承了他的厚望的人。”
　　林宇没有插口，安静地听着，林泽又缓缓道：“但你爸为了一个女人，不惜和家庭断绝关系，令他非常生气。”
　　林宇说：“这是他的选择，其他人无权评判，毕竟我爸他不是为了父母而活的。”
　　林泽点了点头：“现在我也理解了，我也不想为我父亲而活。你还记得么，当年的那场车祸。”
　　林宇忽然间就从堂兄的话中察觉到一分不祥的预感。
　　林泽：“你应该不记得，你什么也不知道，你妈妈早在你爸开车上高速的时候就死了。”
　　林宇沉默，觉得有种恐惧的情绪在内心缓慢漫开。
　　林泽缓缓道：“她是怎么死的我不知道，但验尸报告我看过，除却车祸造成的创伤，她在上车前服用过慢性毒药，这种毒药是在你们避雨的时候，在高速公路旁的餐厅内吃下去的。上车后没多久，你爸或许发现她死了，于是酿成了这场车祸。”
　　林宇：“那不可能……”
　　林泽伸出手，握着林宇的手，转过身把他抱着，让林宇倚在他的肩膀前。
　　圣骑士的盔甲冰凉，然而林宇却依稀觉得，在这盔甲下的滚烫的躯体在向他证明着什么。
　　林泽说：“看，其实我不想告诉你这些的，我的弟弟。”
　　林宇什么也没说，直到林泽再次开口：“你爸爸应该做的是把车停在高速路口，拨打急救专线，叫来救护车。但可能他太慌张了，外加雨天打滑，于是造成追尾，他和你母亲都死了，剩下你。”
　　林宇的声音沙哑：“说不定真的是这样。”
　　林泽放开了堂弟，说：”所以，老头子或许一直很愧疚吧，关于遗嘱的事……”
　　林宇怔怔道：“遗嘱是什么，已经不重要了。”
　　林泽道：“不，让我把这件事说完，我觉得，说不定在这种愧疚的驱使下，他打算把所有的财产都交给你继承，你认为呢？”
　　林宇犹如身中雷殛，刹那间明白了亲戚们伪造遗嘱的动机。如果祖父想把所有的东西都给他，以弥补当年害死儿子的错误，那么他将得到几乎所有，而其他人，则什么也得不到。
　　林泽：“所以说有许多事情，还是不知道的好。”
　　林宇几乎已经麻木了，脑海中一片空白。
　　林泽笑了笑，看着红得像火般的花园中的天堂鸟，说：“我保护不了你，很抱歉，小宇。但从小到大，我都陪在你的身边，有时候看着你，我甚至觉得，你就是世界上的另一个我。”
　　林宇：“所以呢？”
　　林泽摇了摇头：“所以你相信我，我也相信你，只是有许多的话，我不想说。黎鸿业对你好么？”
　　叮咚，组队邀请发来。
　　幻想乐曲道：“你们在这里做什么？”
　　林宇漫无目的地摆手，幻想乐曲看了星翼一眼，组上他，又说：“小宇，你没开组队模式。”
　　林宇一怔，继而打开组队屏蔽，加入了幻想乐曲的队伍。
　　幻想乐曲道：“去接佣兵团的任务玩玩？我成立个佣兵团，咱们招人做任务吧。”
　　林宇心不在焉答道：“好……好的，几点了？快吃午饭了吧。”
　　“还早。”星翼笑道：“走吧，有专用牧师的感觉实在是太好了。”

　　Chapter18

　　星翼缴纳金币，组建了个佣兵团，招募队员，招到两名法师，恰好五个人。
　　林宇根本就不知道自己在想什么，茫然地接了组队，使用自动跟随，跟在星翼身后进入沙漠。
　　第一个任务是斩除变异的仙人掌。
　　仙人掌看上去人畜无害，一接近就咻咻咻到处放飞针，幻想乐曲提着林宇的领子，打断他的跟随，把他放在一旁。
　　幻想乐曲：“你老婆呢？”
　　星翼：“谁知道啊，被你俩气跑了吧，你和小宇合着排挤她，会来才有鬼。”
　　幻想乐曲：“我可没排挤她，对吧，徒弟。”
　　林宇敷衍地嗯了声，站着发呆。
　　“加血啊。”一法师道：“圣骑士快死了。”
　　林宇回过神，手忙脚乱地套治疗，却来不及了，星翼马上就躺了。
　　“有没有搞错啊，新手小白吧，第一环都做成这样。”
　　幻想乐曲马上道：“对不起，我徒弟心情不太好。”
　　林宇不住道歉，把星翼复活起来，随口道：“我下线了，再见。”
　　林宇摘了眼镜，电话来了。
　　王清的声音问：“怎么了？”
　　林宇道：“让我先静一会，待会再给你说。”
　　王清道：“好的，你记得吃午饭。”
　　林宇挂了电话，在沙发上躺了会，林泽说得没错，他宁愿什么也没问过。有时候真相比谎言更伤害人，如一发疯狂的陨石，把他曾经以为的过去无情地砸得粉碎。
　　这个时候，他第一个想起的人是黎鸿业，林宇强烈地需要一个人与他说说话。
　　就在那一刻，电话响起，正是黎鸿业打来的。
　　“喂，老婆。”黎鸿业说：“吃饭了么。”
　　林宇疲惫道：“还没有呢。”
　　黎鸿业：“记得吃午饭，听起来不太对，你怎么了？”
　　林宇说：“你什么时候回家？想和你说说话。”
　　黎鸿业的声音带着欣喜：“想我了？”
　　林宇：“昨天晚上你几点回来的，也不吭声，今天醒的时候你已经走了。”
　　电话那头传来小弟丁的声音：
　　“大嫂――我们上电视了――”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业：“呃没什么，老公很快回来，记得吃午饭，乖。”
　　林宇：“哪个台？”
　　黎鸿业：“不是S市的地方台，呃，不对，我是说，没什么好看的，就这样，挂了，爱你。”
　　电话挂了，林宇嘴角抽搐，没一会便把方才的郁闷忘了，一头雾水地打开电视机。
　　“本地上千居民在花园五街进行非法聚会，现在造成了严重交通堵塞，起因是市政府征地后的津贴问题迟迟未至……”
　　“同时间花园街口的育苗中学正值中午放学时间，副市长驾车前往调节矛盾，公安局长的车辆被闹事居民围住，车辆无法通行……”
　　镜头一转，小弟丁拿着根水管敲敲打打，边敲边嚷嚷，一辆政府车摇上车窗，不置理会，镜头里到处都是人，熙熙攘攘的居民，看上去起码有一半是黑社会。
　　“副市长某某，在本市从政四年……”
　　林宇忽然想起这名副市长非常耳熟，于自己庭审的当天有出席过，是林家的拉拢对象之一。
　　这人政绩斐然，调来S市后采取了一系列改革与措施，当初与林泽的父亲交好，征收了不少地皮。
　　新闻里的声音又说：“而现在我们的背后就是本市的艺术会展中心，明天上午将在这里举行中国画展，如果到晚上还不能顺利解决这场冲突，花园街上的主干道、育苗中学以及S市艺术中心都会造成堵塞。现场人山人海，车辆无法通过……”
　　林宇又看了一会，镜头里到处都是游手好闲的痞子，哪里像本地居民了？当即知道肯定和黎鸿业脱不了干系。
　　土豪黎鸿业把墨镜拿下来点，远远对着镜头抛了个飞吻。
　　林宇：“……”
　　林宇上楼换衣服，戴上墨镜，准备出门。
　　花园街。
　　“原味鸡块全要鸡大腿。”林宇推了推墨镜：“按宅急送付款，请一位外卖员跟着我过去，在对面街口。”
　　收银小姐花容失色，忙道：“先生，对面是黑帮在闹事……”
　　林宇翻钱包：“火拼也是要吃饭的。喏，这里有优惠券。”
　　人群熙熙攘攘，林宇在街口的超市前买了五份KFC全家桶，带着一名战战兢兢的，骑着电动车的KFC小弟穿过人群，抵达花园街闹事地点。
　　“啊――”
　　“哇啊――”
　　“哎呀呀――”
　　小弟甲乙庚丁各举武器气势汹汹地杀了过来，KFC快递员筛糠般地直发抖，黎鸿业正在和一个人说话，远远喊道：“小宇――！”
　　林宇应了，小弟们站得笔直：“大嫂好！”
　　林宇：“来探班，兄弟们辛苦了。”
　　“哪里话――”
　　“大嫂威武！哎呀有午饭吃。”
　　“呵呵呵。”林宇皮笑肉不笑，沿路走过去，马上一群极有眼色的小混混躬身。
　　“大嫂好。”
　　“大嫂好大嫂好，这位是一大嫂还是二大嫂？”
　　林宇：“？？”
　　小弟乙：“都让路了啊让路了，大嫂来了。别胡说八道，这是总大嫂！”
　　人群自发散开一条通道，林宇左右看看，四周足足围了两百人。
　　林宇：“……”
　　“这都是咱们的人？！”林宇感觉不亚于一发天雷贯顶。
　　“是的！”小弟丙作了个“请”的手势，彬彬有礼道：“给大嫂报告一下，这些人都是我们的小弟。”
　　林宇：“我……以为只有家里五个人，买的午饭不够……”
　　小弟丁马上道：“没关系没关系，他们吃出前一丁就可以的了，大嫂这边来，大哥正在和校长谈事情，马上就好。”
　　“是啊是啊……”围观的二级小弟们纷纷点头哈腰：“我们吃泡面就行了。大嫂好！”
　　一群人目不转睛地盯着林宇看。
　　林宇：“你们也……收小弟？怎么平时没看到？”
　　小弟甲恭敬道：“报告大嫂，他们平时都在堂口，没有任务的时候也分散在民间，不会专门到家里来，他们也会收小弟呢，大部分是中学生。”
　　小弟收小弟，感觉像个传销组织，到处都是小弟们的小弟，林宇简直快不认识小弟两个字了。
　　“喂！都去干活啊！围着市长和局长的车别让他们跑了！”小弟甲大声吩咐，把凑过来围观林宇的二级小弟们赶开。
　　“连你也收小弟？”林宇不认识般地看着小弟丁。
　　小弟丁兴高采烈地在全家桶里找辣翅，把五个全家桶里的鸡中翅全集合到一起，抱到一边开始啃：“对啊，我的小弟最多呢！”
　　庚怒道：“他收的小弟最没用，看到打架就腿软，次次劈友开片，都是老小的人跑得最快。”
　　小弟甲心花怒放：“大嫂太好了！还是全家桶！”
　　小弟乙：“还全是鸡大腿！大嫂太英明了！”
　　黎鸿业过来吩咐：“都先吃吧，阿姨借几张椅子坐坐。”
　　学校对面，小卖部的老太婆搬出几张叠在一起的塑胶椅子，众人分了，在人群外围坐下，林宇拧开可乐，分了冰杯，给黎鸿业斟满。
　　秋暑炽烈，黎鸿业脱了黑西装，满头大汗，衬衣背后湿了一大片，现出性感的肌肉轮廓。接过可乐，随手摸了摸林宇的头。
　　林宇问：“在这里坐到几点？”
　　黎鸿业喝了口可乐：“到下午吧，华辉在另外一边的路等着，他那里通了消息咱们才能撤，怎么突然过来了？想我了？”
　　林宇心不在焉地嗯了一声，抬眼看黎鸿业，黎鸿业俊脸微红，墨镜挡着双眼看不到目光，林宇却知道他的眼睛在墨镜后注视着自己。
　　“华辉在另一条路……哦不，我是说……”林宇想了想，换了个话题，不探听黎鸿业的事，改口道：“那校长我见过，你们刚在谈什么？”
　　黎鸿业笑道：“谈现在中学生的教育问题。”
　　说着黎鸿业牵起林宇的手，晃了晃。
　　小弟们把全家桶分得差不多了，留了一个原封不动的给林宇和黎鸿业吃，其他几桶吃剩一摊鸡骨头。
　　庚叼着个胡萝卜餐包，蹲在小卖部门口哔哔哔地玩PSP。
　　林宇满头问号：“你们还带PSP来玩？”
　　“保护费！”庚头也不抬道。
　　小弟丁道：“是呀，都我的小弟们上缴的，家里娱乐活动全靠他们呢。”
　　甲乙提着个塑料桶过来，朝林宇面前一放：“大嫂喜欢玩什么，随便选。”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业：“都是老小的手下们去收回来的保护费。”
　　林宇哭笑不得道：“你们这也太黑了。”接着翻检桶里，大部分是PSP和ipod，少量多娱乐一机型。
　　黎鸿业：“唔，校长也说了，这学校有钱小孩多，成天不务正业，带着电玩来上学，你挑点回去玩，剩下的让老小送回去给他们教导主任。”
　　林宇拿了个破破烂烂的PSP，心道也真是造孽，说：“手机就别当保护费收了吧。”
　　“你看这小妞。”小弟甲拿着其中一个收缴回来的手机，啧啧啧个不停：“还玩自拍一套。”
　　小弟丁拿着个钱包翻开，给林宇看，从一叠金卡后抽出两个避孕套：“大嫂你看，这玩意不收能行吗？”
　　林宇：“……”
　　“杀人放火金腰带，造桥铺路无尸骸。”黎鸿业颇有感触地说，朝林宇大腿上一拍：“小宇今天不怎么高兴？”
　　林宇打了个呵欠，看着黎鸿业，彼此都能感觉到对方墨镜后温暖的目光。
　　“只是没睡够。”林宇淡淡笑道：“和你们在一起，现在心情好多了。看这情况，防暴警察快来了吧，真的没关系么？”
　　说话时不少居民已把公安局长和副市长的车围得水泄不通，有人开始强行捣门。
　　黎鸿业道：“喂，演得太逼真了，老二过去让他们省着点砸，还得耗到晚上呢。”
　　小弟乙听着ipod过去发号施令了。
　　黎鸿业说：“警察来不了，华辉那头通了声气，得傍晚六点才来。”
　　林宇道：“所以傍晚六点撤退？我不明白你叫了这么大一帮人在这里做什么，纯粹拖时间吗。”
　　黎鸿业想了想，反问道：“小宇，你认识本市一家姓叶的么？”
　　林宇蹙眉道：“有点印象……你是说那个书画世家。”
　　黎鸿业缓缓点头：“这次的征地只是个幌子，实际情况是这样的，有一副很贵重的画，送到咱们这里来展览。叶家是这次画展的主要赞助商，他们和意大利人做了笔买卖，打算在展览结束前或后，把那幅画偷换出来。”
　　林宇道：“用赝品换真迹？”
　　黎鸿业道：“对，我的大哥让我负责在这段时间里的稳定工作，但是华辉知道一些内幕，他的意见是，国画这玩意，要怎么掉包我们不管，但卖给外国人，却绝对不行。”
　　林宇大致明白了，黎鸿业扫了附近一眼，声音低了些：“今天是运画过来的日子，多半下午就到了，市长在艺术会展中心派出了警力，叶家负责接待，那幅画从外地运过来，姓叶的那伙人准备在展览前先掉包偷出来，所以咱们就在这里堵着。”
　　“华辉派他的小弟守另一条路，只要那幅画安全进入会展中心，交到警卫们的手里，叶家就没办法了，只能等到展览结束的时候再下手。”
　　林宇：“是什么画，这么名贵？”
　　黎鸿业说：“一个什么凯子的。”
　　小弟丙在二人身弱弱地推了推眼镜：“顾恺之……”
　　黎鸿业咆哮着起身揍小弟丙：“你是在嘲笑大哥没文化吗就你知道就你厉害啊教了多少次还学不懂……”
　　林宇：“……”
　　“那么这家姓叶的。”林宇猜测道：“说不定仿造字画的本事很好。”
　　黎鸿业坐回椅子上，点头道：“据说很厉害，这次的事过了，就要等到下下个月，画展结束的时候才忙活了。”
　　林宇问：“你的大哥怎么吩咐的？”
　　黎鸿业摆手道：“他不知道。”
　　林宇：“那不好吧，你和华辉等于是瞒着他在做这件事，万一被知道了，会不会影响你的前途？”
　　黎鸿业不以为然道：“他老得有点昏了，这种事怎么能全听他的？而且他也没有具体告诉我们该做什么，只交代过，画展举办期间要特别注意而已。”
　　林宇缓缓点头，知道黎鸿业心里有数，便不再过问，片刻后道：“对了，我找老三有点事，想问个计算机方面的问题。能暂时让他跟我离开一会么？”
　　黎鸿业道：“当然可以，其他人呢？要么都派给你跟着去？”
　　黎鸿业没有问是什么事，表示了对林宇的高度信任，林宇也没有隐瞒，主动道：“找我师父电脑里，被格式化掉的一点东西，顺便帮他重装一下系统。”
　　黎鸿业道：“老一的组织管理能力不错，年轻有为，以前是公务员，在别的地方被双规了跑过来投靠我的。老二会算账，比大哥年纪大，一手金算盘打得啪啪响，本来在金牌会计师事务所混得风生水起，后来因为性丑闻和做假账被顶头上司卖了。老五偷东西厉害，人又机灵，是个江湖大盗。老三呢，是个计算机黑客，被退学了找不到工作，这些人都绝对忠心，你随便吩咐。”
　　轻描淡写几句话，黎鸿业就给林宇交了家底。
　　“那我呢，那我呢？”小弟丁期待地问道。
　　林宇转头看了丁一眼，说：“找老三帮个忙就可以了。”
　　“唔。”黎鸿业无视了丁的存在，说：“你去吧，办完事了给我打个电话。”
　　林宇带着小弟丙走了，丁兀自叫唤道：“我呢？大嫂别抛下我啊！汪！”
　　“老四以前是干什么的？”林宇道。
　　小弟丙耸了耸肩：“老四退伍前是特种兵，建立过一等军功的，有一次国家出任务，他单枪匹马，赤手空拳捣毁了一整个日本的核动力潜艇。曾经获得过特种部队射击金牌徽章，还建立了不少军功。”
　　林宇：“……”
　　小弟丙：“但又有一次任务造成了他的脑震荡，整个人就傻了，连钞票面额都忘得干干净净，我用电脑入侵国家安全资料中心，查了他的履历表，本来在他退伍后，有个青梅竹马的女朋友照顾他，军队也补贴了一笔买断的生活费，够他活到老……但是……”
　　林宇：“太狗血了，钱被骗走了？”
　　小弟丙点头：“退伍后，买断的津贴被女朋友骗走了，女朋友也跑了。他就只得蹲在地铁站里面，拿个狗盆子讨饭，还被老五的一群混混手下欺负……别人拿他的狗盆踢来踢去，滚着玩……”
　　林宇唏嘘道：“真是太可怜了！”
　　小弟丙遗憾地说：“大嫂也觉得吧，太落魄了，连看不忍心。”
　　林宇：“后来呢？”
　　小弟丙摘下眼镜，擦了擦湿润的眼角：“后来恰好我路过见到，让他们滚开，又随便给了他点钱，他一直跟我，一路跟到家里，老大就收留他了。”
　　林宇：“那为什么叫老小？”
　　小弟丙解释道：“三年前，恰好原来的老四辞职到西藏去出家了，老大看了他的功夫就让他插队当老四，按年龄排，他又是老小，就这样。”
　　林宇同情地说：“现在呢，老小想起来了吗？”
　　小弟丙遗憾地摇头：“一身功夫还在，别的都想不起来了。”
　　林宇召来计程车：“真是卧虎藏龙。”
　　小弟丙为林宇绅士地拉开车门：“可不是么，我们都会永远团结在大嫂和大哥的身边。”
　　“很聪明，知道先说大嫂。”林宇赞叹道。
　　二人上车，林宇掏出手机看了幻想乐曲的地址，计程车扬长而去。

　　Chapter19

　　门铃响，王清敞着衬衣领子出来开门，公寓内一片凌乱，散得满地的CD，画册，一张乱糟糟的床。
　　公寓的空间很小，只有十来平方，像酒店里的单人房，书架上放着的照片大部分是关于林泽的，小部分是王清和同学的合影。
　　墙角电脑桌上有笔记本，旁边放着一副全息虹片眼镜。
　　王清点了点头，招呼他们入内，几乎就没个下脚的地方，小弟丙自觉地坐到电脑前，按了开机，帮王清检查系统。
　　林宇道：“我哥他走了么？”
　　王清揉了揉乱发，笑道：“刚走，需要我做点什么吗？抽屉里有驱动盘。”
　　小弟丙道：“不用，你们聊。”
　　林宇说：“他是我的好朋友，师父不用客气。”
　　王清若有所思地点头，小弟丙接上网，打开光盘刻录机，开始从网上下载粉碎机数据还原软件，并逐一刻盘。
　　林宇看看墙上的照片，问：“你以前是做什么的，家在哪里？”
　　王清坐在一张无靠背转椅上，微笑道：“学音乐的，后来离家出走了。”
　　林宇的目光停在一个小提琴上，王清说：“你哥送我的，不过我不太喜欢拉小提琴。还是弹吉他更多。”
　　王清开了听可乐交到林宇手里，摘下小提琴，缓缓地拉了起来。
　　“银之意志金之翼”的小提琴慢版，林宇听得忍不住笑了起来。
　　“以你的水平。”一曲停后，林宇说：“可以去当演奏家也饿不死的。”
　　王清答：“除非加入交响乐团，否则街头卖艺，归宿也很一般。被谁包养有差别么？”
　　小弟丙一边敲键盘，一边说：“柴可夫斯基也是被包养的。”
　　林宇笑了笑，说：“他的情况不一样。哟，师父，你还作曲子？”
　　王清难得的有点小尴尬，把几张乐谱手忙脚乱地收了起来：“只是随兴写写的，我的水平还差得远。”
　　小弟丙道：“一个月前的文件都还原回来了，大嫂可以看了。”
　　说着起身走出公寓，带上门，自觉负手立于门外。
　　王清道：“这么专业？”
　　林宇心里感激，说：“进来喝点东西吧。”
　　小弟丙忙推推眼睛，摆手道：“不不，大嫂请随意。”
　　王清坐在转椅上，滑到电脑前，淡淡道：“做他们这行的，都知道什么该听什么不该听。”
　　林宇吁了口气：“其实让他知道也没什么……”
　　王清笑道：“你不会把我灭口吧。”
　　林宇横眼斜他：“当然不会。”
　　王清伸出一手，亲昵地搂着林宇，林宇略有点不自在，王清道：“你不打算怎么答谢我么？”
　　林宇窘得满脸通红：“你只是把我当作我哥吧。”
　　王清另一手点鼠标：“你比他弱势多了……”说着又反过手来勾勾林宇下巴：“可以满足我的某种压倒他的欲望。试想想，一个长得和林泽差不多的堂弟，弱势地躺在我的床上，只能当零，没半点能力反攻……啧啧啧……”
　　林宇：“够了！”
　　王清哈哈大笑，松开了手：“是这个不，你看看？”
　　林宇静了很久，而后道：“是的，爷爷的笔迹。”
　　屏幕上有两张纸，笔迹简直一模一样，王清摸了摸林宇的头，起身去浴室洗澡。林宇看到遗嘱，眼睛有点湿。
　　林宇恨不起祖父，也说不出内心的莫名情绪，刚听到母亲死是因为祖父的消息时，他只觉得脑海中一片空白，难以接受。继而回忆起这十来年里，爷爷对他的照顾，这么一个大家族，族长对他的眷顾形成了无形的保护，令他平安成长，所有亲戚都对他和颜悦色，没有经过任何挫折。
　　然而就在一切翻盘的瞬间，林宇却对呵护了自己十余年的老人感情复杂至极。照道理祖父对父亲的激烈手腕，毁了足足两代人。然而母亲对林宇来说只是一个童年时的记忆，他甚至不记得母亲的样子，与她说过的话。
　　祖父在他的生命中，却是一个有血有肉的老人。
　　这封遗嘱，把因黎鸿业而暂时抛却于脑后的痛苦又勾了起来。
　　第一张遗嘱正如林泽所言，老头子把所有的财产都留给了林宇，其他人则只能得到这些年里，归在自己名下的少数股份。
　　林宇把遗嘱上提到的房地产，股份以及资金相对照，大约得出了比例。
　　他应该获得的，占整个家族资产的85%，姑母，叔叔则只能得到15%。
　　林泽则一分钱也没有，林宇代表了长房获得全部。
　　新的遗嘱则平均分配，祖父名下的财产中，林宇代表长房获得他父亲应得的30%，姑母与叔叔各得30%，剩下的10%归于林泽。理由是：年纪最大的孙子犹如老人家最小的儿子，林泽也应该有份。
　　林宇反而觉得新的遗嘱看上去更公平，按原本的遗嘱，就算亲戚间不勾心斗角，背地里的议论与中伤都够他喝一壶了。
　　然而纵使是第二份遗嘱，也有含义十分模糊的地方――林宇的个人注册公司正在经营中，作为考核，公司总资金必须达到一定界限，才能证明自己足够接管整个家族企业的能力。
　　若无法通过考核，或者祖父在林宇的考核期间过世，林宇的这部分遗产将交给林泽，考核后，由林泽代替祖父进行评判。
　　林宇无法完成考核的话，将视实际情况与堂兄林泽共同协商这部分遗产的归属问题。
　　“看完了么。”王清道。
　　林宇倚在扶手椅上，点了点头。
　　王清担忧地问：“你还好吧，脸色很差。”
　　林宇意识到自己太疲劳了，说：“没什么。”
　　王清穿着浴袍，赤\裸的胸膛上还带着水珠：“有什么话别憋着，说出来。”
　　林宇把整个错综复杂的过程仔细说了一次，最后停留在林泽的“协商”一句上。
　　王清说：“你打算找他商量这份遗产么？”
　　林宇道：“不了，没多大兴趣。”
　　王清问：“为什么？”
　　林宇迷茫地摇了摇头：“知道了当年我妈的事，和我爷爷背后做出的那些。还有我爸爸，只能说，这样的赔偿金……我不太想要。如果真的都给我了……”
　　林宇疲惫地叹了口气。
　　“我去用妈妈的名字设立一笔基金算了。”林宇喃喃道：“希望她和我爸在天之灵过得幸福。”
　　王清道：“我比较好奇，为什么最后你家里人会为你留下一条形同虚设的后路。”
　　林宇耸了耸肩，无所谓道：““林泽他……他从小就很羡慕我，但爷爷总是不太喜欢他，他也在一直努力，最后看到遗嘱时，他什么也没有，全归我。所以他们安排好了，要让我进监狱，蹲班房几十年。”
　　王清点了点头，二人陷入了漫长的沉默中。
　　林宇隐隐约约，又生出一个奇异的年头，他相信林泽爱他的，这些年里，林泽无微不至陪伴着他，照顾着他。这种血缘间的感应，以及兄弟间的亲情，无论发生了什么都无法割舍。他就像林泽的一个影子，林泽将自己带大，时刻陪在他的身边，林宇唯一模仿的对象只有他，品味、性格、谈吐，都与林泽别无二致。
　　而最后，在伪造的遗嘱成型时，林泽加入了自己的坚持。
　　林宇：“师父，他的女朋友姓什么？”
　　“叶。”王清道：“叶晓羽。我觉得，你哥并非这次遗产争夺的主谋，他也有着自己的私心与不甘。但他仍在心给你留了一块地方。他说过，叶晓羽帮他做过一件事，作为交换条件，他得娶那女人。”
　　林宇点头道：“所以她拿这两份遗嘱来问哥哥，按他的意思修改好了，什么时候结婚，我明白了。”
　　“什么？”王清迷茫地问。
　　林宇呆呆不说话，那感觉像是孤独的旅者躺在最寒冷的北极冰山下，被整个世界遗弃时，看到了一方璀璨的星空。
　　“我只要能得到那份原件，事情就好办了。原件在那女人手上。”林宇心中一动：“你知道她的手机么？”
　　王清淡淡道：“徒弟，你想做什么？”
　　林宇道：“可能的话，我想拿到原件，再让他们去坐一会牢反省反省，也不用关四十年这么多，几年就够了。”
　　王清道：“包括阿泽？”
　　林宇想了一会，答：“看情况。”
　　王清说：“看什么情况。”
　　林宇道：“你想为他求情么？”
　　王清耸肩道：“这跟我没关系，你大可以随意，他每次嫖我都是给现金不签单，不存在财产冻结后还欠账的问题。”
　　林宇淡淡道：“你这么一说，我反而不好办了。大义灭亲没关系，他可是还有一个身份，是我的师娘。”
　　王清笑了笑，岔开了话头：“不过我觉得，如果我是他们的话，一定会把真遗嘱烧了，不可能把这么重要的东西放在叶晓羽的手上。”
　　林宇：“但这份真遗嘱必须先交到她手里，她才能伪造出一份假遗嘱，不对吗？所以起码在造假的时候，原件还在。”
　　王清：“你觉得你的叔叔，姑妈得到假遗嘱后，会欢天喜地的把真本给忘了，不管了？”
　　林宇：“她能做一份假遗嘱，当然也有能力再伪造一份完全相同的真遗嘱，掉包以后把它还给林泽。这种事又不能大张旗鼓地鉴定，我觉得林泽他们销毁掉的真遗嘱，多半也是件复制品。”
　　王清：“……”
　　林宇：“真正的原件一定还在她的手里，因为我哥还没有兑现他结婚的承诺，否则她拿什么来要挟他？”
　　王清：“你挺聪明的。”
　　“但又能怎么样呢？”王清忍不住问：“徒弟，不是我打击你，有时候希望不能太强烈，太累了。”
　　林宇挠了挠头，勉强苦笑。
　　王清：“你没办法逼她交出这玩意，她会第一时间告知你家的亲戚们，如果被他们知道，你还在打遗产的主意，等于是打草惊蛇，那就不好办了。如果你打算采取行动，切记谨慎行事，周密计划，不要再对别人提起，以免走漏风声。”
　　林宇看着电脑屏幕出神，答：“对，不能让他们知道，走一步算一步吧。总会有机会的……一切最开始的时候，我的希望更渺茫，现在还是被卷进来了，所以，命运是件说不准的事。”
　　王清莞尔道：“祝你成功，别放弃理想，也别太执着。别给自己太大压力。”
　　“我现在心情恢复了。”林宇起身道：“知道了所有内情，舒服多了。”
　　王清问：“你打算开始和阿泽协商遗产的事了？”
　　林宇果断道：“不，我还不打算和他说这个，之前一直也不打算和他翻脸，师父你帮我个忙，就假装什么也不知道。”
　　王清意味深长地看着林宇，林宇片刻后说：“叶晓羽的事，还着落在他身上，现在把一切都挑明，不是什么好事。先假装一切都没有发生，我也不追究，再回去想解决办法。”
　　王清缓缓点头，起身把林宇送出门外，林宇说：“你什么时候走？”
　　王清想了想，说：“新年前后吧，还没想好，走之前一定会告诉你的。”
　　林宇与王清道别，街上已是日暮时分。林宇走在街上，边揉鼻尖边发短信，黎鸿业的消息来了：
　　【我们下班了一切顺利，小宝贝也收工了吗？】
　　林宇笑了起来：【正打算回去，战利品都带回来了？】
　　黎鸿业：【是的，下午还收到泡妞用的好东西，准备向老婆大人献宝。】
　　林宇走过一家便利店门口，小弟丙跟在林宇身后，东张西望，有点不对劲。
　　林宇：【哦？什么好东西。】
　　黎鸿业：【抬头。】
　　林宇：“？”
　　林宇看到消息，从手机屏幕前抬起头。
　　“当当――！”黎鸿业像头军犬，手持一大捧玫瑰花，从便利店里一步跨了出来，把林宇吓得够呛。
　　黎鸿业：“哈哈哈，放学有群小屁孩不好好学习早恋，老小就把玫瑰当保护费收上来了。”
　　林宇哭笑不得地接过花，跟着黎鸿业走向街口，车停在那里等候，又走出两步，小弟丙经过便利店门口……
　　“当当当当――！”小弟丁从侧旁杀了出来，截住小弟丙，从西装口袋里神神秘秘地摸出玫瑰花――孤零零的一朵。
　　小弟丙：“……”
　　小弟丁：“我从大哥给大嫂的花束上偷出来的，喂，老三，你看这个玫瑰不错吧，娇艳欲滴，含苞待放……”
　　黎鸿业：“……”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业劈头夺过那朵孤零零的玫瑰，对着小弟丁横抽侧抽，抽得花瓣一通飞，咆哮道：“我就奇怪怎么只有九十八朵！原来是你偷了一枝！你胆子肥了啊！连你大嫂的玫瑰都敢偷！老小！”

　　Chapter20

　　黎鸿业计划第一步解决了，开始连着一个多月的长假，林宇则把这件事完全埋在心里，什么也没有向黎鸿业提。
　　翌日，俩人睡到日上三竿方起，黎鸿业手肘撑在枕头上，侧过身，支着脑袋端详林宇。
　　“睡美人吗你。”林宇面无表情道。
　　黎鸿业嘻嘻嘻，刮了刮林宇的鼻子。
　　林宇说：“我又不是女人。”
　　黎鸿业：“你对于我来说，就是我的女人。”
　　林宇翻了个身，不理会他，黎鸿业从身后把他抱着，抹了点润滑油，直接提枪上，林宇紧紧抓着床单，喘息起来。
　　“你的心情很好，小宇。”黎鸿业在他耳边低声说，声音带着性感的沙哑和磁性：“这么高兴？”
　　林宇：“你……怎么知道的……啊，轻点！”
　　黎鸿业：“最近开心了？终于爱上哥了？”
　　林宇：“呜……呜……”
　　黎鸿业：“问你呢，怎么不说话。”紧接着一个深深冲撞。
　　林宇：“啊――！”
　　林宇把拳头塞在嘴里，黎鸿业在他耳边不住说：“喜欢哥什么？”继而把他按着，足足折腾到正午。
　　事完后，黎鸿业退出来，林宇回头打量他，忍不住好笑。
　　“笑什么？”黎鸿业莫名其妙。
　　林宇：“黑社会都一定要纹身么？今天快了不少，才四十五分钟……”
　　黎鸿业：“没射呢，洗个澡继续，免得汗多，看，还硬着。”
　　林宇：“……”
　　中午两点，林宇头晕眼花地下楼。
　　“终于醒了――！”众小弟感激涕零。
　　黎鸿业道：“这么想大哥啊，报纸拿过来？不是放假了吗？不上游戏？先等等啊，大哥待会带你们玩。”
　　小弟甲：“大嫂，我们等得你好苦！”
　　小弟们集体无视了黎鸿业的存在，一窝蜂狗腿地围在林宇身边，递碗的递碗，拿勺子的拿勺子。
　　小弟丁：“大嫂快吃，吃完带我们玩。”
　　黎鸿业：“……”
　　小弟庚：“牧师太难找了啊！那佣兵团的坑爹任务，害我们一上午团扑四次了！”
　　林宇：“老三也是牧师……”
　　小弟丙：“我是暴力系的，技能不够用，除非洗点重练。”
　　林宇：“马上吃完上去治疗。”
　　小弟们：“大嫂万岁！”七手八脚，伺候林宇把早饭塞下去，继续集体无视黎鸿业，众星拱月地捧着林宇去上线了。
　　黎鸿业坐在餐桌前，一阵秋风打着旋吹过。
　　且行且慢：“咱们自己组个佣兵团吧，不用再跟临时团队了。”
　　数人站在佣兵团注册员面前，开始商量起什么名字，林宇说：“我去看看拍卖行，你们建好叫我。”转身走了。
　　【公共频道】NPC――佣兵注册员：“请输入佣兵团名字。”
　　队伍频道：你背后有人：“大哥还没来，起什么团名呢？”
　　队伍频道：林宇：“你们建就行了，别问我，最麻烦起名。”
　　队伍频道：今夜有鬼：“老三给想个。”
　　队伍频道：且行且慢：“名字别起太长。”
　　【公共频道】：冲锋坦克：“妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现！”（忘记切到组队频道。）
　　【公共频道】：NPC――佣兵公会注册员：“确定？”
　　队伍频道：龙渊：就叫……老小你说什么？
　　【公共频道】：冲锋坦克：？
　　【公共频道】：冲锋坦克：确定？你说什么确定？
　　系统提示：叮，恭喜妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团建立。
　　所有人：“……”
　　龙渊果断点开另一个对话窗，点选解散。
　　系统提示：解散佣兵团后四十八小时内无法建立新的佣兵团，是否确认？
　　龙渊晕，林宇道：“算了先暂时叫这个名字吧……别等了。”
　　于是从这一刻起，索尼奥大陆多了一个佣兵团，名叫“妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现”，这个佣兵团（以下简称树团OR妈团）横扫四个大陆，成就了一番不朽的传奇。
　　秋高气爽，S市临近海滨，正处于一条南方水系的出海口，气候清新舒适，林宇每天跟着不务正业的黎鸿业与一群小弟们上线玩游戏，傍晚则出去吃个饭，有时是自助火锅，有时是西餐，有时则买回肉与海鲜，在花园里支个炉子烧烤。
　　周末黎鸿业还会偶尔开着跑车，带老婆与小弟们去海边吃乳鸽，数名年轻男人光着脚，一身台客装在沙滩拣贝壳，日子悠哉游哉。
　　林宇有时候想，这种人生也没什么不好，虽然既懒又贪玩，但总归是平静，温馨而舒服的。
　　然而他心中仍有个结，那是种对未来的不安与某个未曾想清的问题，这个问题连他自己也没有发现，只觉得有什么事，是联系着他与黎鸿业，而这个内情是迟迟未曾解开的。
　　时间转瞬即逝，一个月过去，佣兵工会里隐藏公告板的任务都做得差不多了。
　　某天黎鸿业还在睡懒觉，林宇早上起来，在公告板前检视新任务。
　　此时他的等级已提升到五十三，也碰上了更难的升级瓶颈，还有七级才能到达第二个转折点――六十级。
　　六十级后，佣兵公会所有任务毕业，将凭手中的任务日记本获得一个评级，转战第三个大陆莱茵森林，那里是聚集了独角兽，精灵以及苍天古木的森林种族栖息地。
　　但随着等级不断接近六十，工会分派而获得的经验，比起越来越长的天文数字经验条，实在是微不足道。
　　大部分玩家都停留在53到55这个瓶颈，努力积攒经验冲六十。
　　公会还未曾开始正式营业，每天早上八点才会开放所有任务，公告板上除了任务发布，还有不少佣兵团招人的留言，附带了任务进度。
　　林宇搜索这些留言，并与自己的团队相比较，发现几乎所有佣兵团队进度都在自己这群人之下――稍一思索便知就里，都是熟人，灭团时不会墨迹争吵，在黎鸿业的指挥下大家都基本服从，合理，出团时还能吵吵闹闹地聊天，比起野队来多了不少乐趣，自然也做得更顺当。
　　黎鸿业是个很有计划的人，知道大事不吼，小事大吼，遇见灭团这等倒霉事时很少责备，大部分时候都是重新商量，制订新战术，这令妈妈说组织名字……这令“树团”的任务奖励点数几乎是整个服务器里最高的。
　　一直以来都是七个人，林宇觉得说不定接下来的任务会更难，多招三个人满员后能提升战斗力。
　　但浏览完整个任务面板后，发现还未曾张贴的任务区里竟然有一张纸，熟悉的字迹：
　　“什么叫&*%￥？”
　　林宇发现了一个从前一直没有注意到的新任务：“什么叫&*%￥？”。
　　妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人看见佣兵团（此乃黎鸿业与林宇所在的固定佣兵团，以下简称树团）的成员们大清早起来游荡。
　　且行且慢在找方便升级的任务。
　　今夜有鬼在拍卖行算钱买药水。
　　龙渊和星辰深处俩人游手好闲，在看公告板。
　　你背后有人带着只白白胖胖的，昨天抓的宠物沙虫在泡妞。
　　冲锋坦克则蹲在你背后有人的背后，拿树枝戳那只白白胖胖的宠物虫子。
　　“什么叫&*%￥？”林宇问：“老三，你觉得呢？”
　　龙渊看了一会：“喂，你们过来看看！大嫂发现了好玩的东西！”
　　小弟们围聚在公告板前，龙渊说：“什么叫&*%￥？”
　　“是啊。”且行且慢感慨道：“这是人生中最深奥的问题，什么叫&*%￥！”
　　“你根本就不懂，什么叫&*%￥！”今夜有鬼道：“让我来告诉你，什么叫&*%￥。”
　　冲锋坦克：“？？？”
　　龙渊：“应该是上次维护后出的新的屏蔽过滤程序，大嫂记得么，以前的某些词汇说出来声音会咕噜噜的，现在一律替换成哔哔消音，现在多半系统把自己的内容屏蔽了，我觉得那两个字是……什么叫做。”
　　龙渊：“爱。”
　　冲锋坦克恍然大悟：“谁发布的，现在还没营业呢不是么？”
　　林宇问：“撕下来去领任务么？”
　　且行且慢道：“接吧，这种任务出现的机率很小，其他人都是看不到的，大嫂的佣兵手册附带隐藏搜索功能，现在不接，待会公会开始营业就刷新掉了。”
　　林宇撕下张贴公告，前去登记，且行且慢问：“去叫大哥上来？”
　　林宇看了一眼钟，还不到八点，摆手道：“让他再睡一会，去隔壁房把挂机开上，设个自动跟随就可以了。”
　　片刻后五十五级的地狱骑士来了，黎鸿业是妈妈说……树团团长，每次交任务可获得10%的额外奖励，是以比团员们都高级。
　　“这个任务是穆拉丁阁下亲自发布的。”NPC说：“请接下任务的勇士到皇宫正殿了解详细内容。”
　　林宇走出一步，地狱骑士也跟着走出一步，林宇停下，黎鸿业的人物地狱骑士也停下，像个亦步亦趋的私人保镖。
　　“那个。”林宇说：“别设置跟着我，感觉太奇怪了，跟着老小吧。”
　　冲锋坦克和你背后有人嘻嘻哈哈地给黎鸿业的游戏人物摆造型，挂机时黎鸿业人不在，还躺在床上睡觉，人物全身交给系统控制，好不容易碰到这个机会，怎么能罢休？
　　冲锋坦克下线，过隔壁去，操纵黎鸿业的帐号，把他头盔摘了，林宇心中一动：“把这个戴上。”
　　林宇把兔耳朵交易给被小弟丁附身的黎鸿业人物，小弟丁把兔耳朵戴上，林宇又给这地狱骑士一头乌黑的碎发捋顺。
　　今夜有鬼在拍卖行里买了个生活职业玩家专用的女仆蕾丝边白围裙，围在地狱骑士的盔甲上。
　　“还有什么玩具么？”林宇看着穿围裙，戴兔耳朵的地狱骑士，忽然就恶作剧心起，去翻拍卖行。最后买了个长柄马桶吸把，代替他的双手大剑，让他佩在身后。
　　“游戏没有奶罩。”冲锋坦克换回自己号上：“不然让大哥戴一个。”
　　林宇：“来来来，大家拍照。”
　　于是众人围着一脸严肃，浑身杀机，头戴兔耳朵，胸系女仆围裙，背持马桶吸，一身黑龙盔甲肃穆庄严的，全服最高级地狱骑士合影留念。
　　“走吧，开始今天的任务。”林宇带领小弟们进了皇宫。
　　狂战士穆拉丁寂寥地坐在皇宫中，林宇交出那张公告。
　　“字迹很熟悉，是你写的吧。”林宇说：“你送我的佣兵手册上，有你曾经的一些日记。”
　　穆拉丁缓缓地叹了口气。
　　佣兵王开口道：“昨天半夜，我看着沙漠王国的浩瀚星空，忽然就想到曾经的挚友，那位圣骑士克劳西斯，以及我可怜的未婚妻奈儿。时隔多年，终于写下了这张任务悬赏。”
　　系统提示：叮，主线任务穆拉丁之爱开启。
　　一刹那整个皇宫大厅中飘荡起哀伤的沙之国度乐曲，雄浑的歌在他们耳边缭绕飘荡。
　　音乐渐小下去，穆拉丁注视林宇的双眼，眼中带着深邃的忧郁与难言的隐忍哀伤，开口道：
　　“什么叫【哔哔――】？”（“做\爱”被系统消音）
　　所有人：“……”
　　“你根本就不懂！什么叫【哔哔――】！”冲锋坦克抢着说。
　　佣兵王穆拉丁苦笑道：“是啊，或许我永远也不懂什么叫【哔哔――】。”
　　林宇：“……”
　　龙渊同情地说：“那么，就让我们来告诉你，什么叫【哔哔――】。”（做\爱两字一直被系统自动消音）
　　穆拉丁叹了口气，悲伤地说：“或许有一天，总有人能教我，什么叫【哔哔――】。请为我找到答案，我的佣兵们。”
　　穆拉丁抬眼，看着黎鸿业：“地狱骑士银河彼岸，你是他们的首领，在这段时间里，我一直注意着你们……”
　　林宇松了口气，总算不再纠缠那个哔哔了，然而下一刻，更麻烦的来了。
　　“……从妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团刚成立的那一刻起，我就有一种预感，你们将会在沙漠大陆上，开拓出一个全新的传说！”
　　“妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现，你们是所有佣兵团的表率！”穆拉丁反手抽出他的大剑，指向正在挂机的面瘫黎鸿业，数小弟忙按着黎鸿业的头点了点，又摇来摇去，地狱骑士头顶的兔子耳朵晃个不停。
　　林宇说：“他在挂机……真是够了！到底是谁写的这段剧本！我要疯了！不要一直重复这个该死的佣兵团名！”
　　林宇与佣兵王沉默对视片刻。
　　林宇：“把任务给我吧，我快不行了……”
　　龙渊：“跳过对话……”
　　林宇：“主神级NPC的任务不能跳过……”
　　穆拉丁庄严肃穆地说：“妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团，请为我踏上征途，去寻找它的答案！”
　　“当你们把答案带到我面前的那一刻，我将赋予你们佣兵公会的最高荣耀，将妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现这一光辉的名字，永远铭刻在穆拉丁王国的英雄之碑上，去吧，英雄们，你们将开启另一个大陆的桥梁，佣兵王的荣光与你们同在。”
　　系统提示：叮，妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团获得史诗任务，什么叫【哔哔――】，此任务不可取消，中间一环失败视为全部放弃，请根据自身实力适当挑战。
　　小弟们欢呼：“又接到隐藏任务喽，大嫂威武！”
　　继而一窝蜂簇着挂机的地狱骑士出去做任务了。

　　Chapter21

　　沙漠的晨风凉爽，早八点零五。
　　冲锋坦克：“清场了啊清场了啊，妈妈说组织名字起得太长站在树后会被敌人发现佣兵团做任务了……咦，你好！脑残圣骑士。”
　　“彼此彼此。”星翼说：“脑残战士怎么来了，小宇？又见面了。”
　　众人来到沙漠边缘，林宇停下脚步，见星翼和幻想乐曲在打一只大沙虫。
　　“你就没事情忙么？”林宇问。
　　星翼笑道：“快结婚了，挺清闲的，哪儿也不想去。”
　　林宇道：“你女朋友呢？”
　　星翼耸肩，看了一眼林宇身后的众人。
　　林宇打量星翼，先前他在前面杀怪，幻想乐曲在后面辅助攻击，仿佛混得挺惨，遂道：“怎么不组点人？”
　　幻想乐曲私聊：“他脾气不好，技术也不行，招不到人，只能我俩组个队，我带他慢慢砍了。”
　　林宇切到私聊：“那女的呢？”
　　幻想乐曲：“不知道，吵架了。”
　　林宇问：“你们的公会呢？不叫点人来。”
　　星翼笑道：“两师徒又在说我坏话了？”
　　幻想乐曲：“你看他的公会。”
　　林宇开检视，看到星翼的公会名是星月传说，幻想乐曲的公会名是星之所在，一人一个公会。
　　林宇：“圣骑士，你不带你公会里人组佣兵团么。”
　　星翼：“公会里就我自己一个，月羽不愿意加，让你师父过来他不来。”
　　幻想乐曲：“我让他过来他也不过来，最后说好，谁也别迁就谁，各自一个公会，都当光杆司令，就这样了。”
　　林宇：“……”
　　林宇把星翼和幻想乐曲加进佣兵团里，发去任务共享，二人接了，开始做任务。先杀一群仙人掌小妖怪，引出仙人掌大妖怪后把它击倒，再听仙人掌大妖怪哭诉与蝎子们的地盘争夺，于是衍生出下一个任务，一环套一环……
　　“你们下线前得打个招呼。”又一环任务结束后，回佣兵大厅报备时，龙渊特意提醒了次：“开挂机跟着我们，否则这种隐藏只有一次机会，中间断了一环就不好办了。”
　　星翼：“没问题，今天本来就打算玩一整天的。”
　　随着任务朝沙漠腹地不住推进，难度也越来越大，直到涉及沙漠核心地区，穆拉丁建国三千年前的死灵腹地之处，处于沙层之下的地底迷宫，蝎王之城处。这时的任务难度已超过公告板上开放的层级，标上了A级。
　　A朝上就是S级与SS任务难度，大部分玩家可接取的任务顶多只到A-级。
　　“这里是穆拉丁他自己曾经来过的地方。”林宇翻开佣兵手册对照着，四周空旷静谧，八名玩家带着个挂机的站在入口处仔细查看详情。
　　林宇抬头，放出一发圣言术，照亮了幽黯深邃的甬道。
　　林宇：“狂战士穆拉丁在年轻的时候，和圣骑士克劳西斯进来过，为了寻找一种花朵，准备献给各自的心上人……”
　　幻想乐曲：“其实他俩才是一对吧。”
　　林宇嘴角抽搐：“不可能吧，不是说都喜欢那位公主奈儿么？那种花在蝎王巢穴的附近，要得到以后，把它带给穆拉丁。名字叫做‘英雄的誓言’。”
　　星翼问：“当初他们没有成功吗？”
　　林宇合上佣兵手册，想了想：“唔……估计没有，这本就是穆拉丁还是一个小王子的时候的日记，里面详细记载了他和骑士克劳西斯之间的友情。”
　　“克劳西斯在小时候被送到沙漠王国进行特训，他们曾经一起练武，结为好友，并出双入对在沙漠中冒险，那个时候克劳西斯只有十来岁，打算回到凯恩大陆后向公主奈儿求婚。于是佣兵国的王子带他进入沙漠的最深处，寻找这种世界上最珍贵的花朵。”
　　“但他们没找着？”星翼打头，进入隧道，边走边说。
　　“没找着。”林宇说：“大家小心点，老二给个漂浮术，蝎子对地面的震动感觉很灵敏。”
　　“太聪明了。”幻想乐曲赞道。
　　林宇笑道：“手册上提醒了的，穆拉丁和克劳西斯没采到那花，就被太多蝎子围攻，最后克劳西斯中毒了，穆拉丁只得掩护着他退出来……这里还写着穆拉丁的承诺。”
　　“待你回归凯恩大陆，与奈儿公主举行盛大婚礼的那一天，我会把英雄的誓言带给你，作为我们友情的见证。”
　　“如今悠悠岁月已逝，昔日的战友与爱人也早已离开了这个世界，若有谁能了结我的这桩心愿，我穆拉丁将与他同生共死。”
　　星翼：“所以，穆拉丁其实不喜欢那个公主奈儿。”
　　林宇耸肩：“谁知道呢，按照之前咱们走过的任务主线，佣兵王本来是要迎娶公主的不是么？那场联姻拆散了这对战友，反倒令凯恩和佣兵王国陷入仇恨，确实只有命运弄人能形容。”
　　数人在地底停下，面前是个宽敞的溶洞，沙漠红蝎像海浪般刷刷褪去，幽黯的蝎巢中升起一道白光，龙渊用治疗术的圣光照亮整个洞穴，沙台上盘踞着一只足有巨龙般体形的，魁梧的蝎王。
　　蝎是原始穆拉丁人的图腾，这头恐怖的大怪物若是扔到城里，说不得会掀起一阵腥风血雨，两层楼高的体形仿佛可以轻易摧毁一切建筑。
　　在它的夹钳下，有一从黑暗里散发着蓝光的花朵。
　　“一定就是那个了。”林宇说：“大家用飞行缓慢接近。”
　　“不。”幻想乐曲道：“绝对会惊醒他，这个任务既然是A级，就不会这么容易被我们拿了就跑。刺客隐身去摘，其他人随时作好战斗准备。”
　　且行且慢看了一会，知道该听吟游诗人的，当即排好位置，数人散开，都在林宇的有效治疗范围内，分成一个圈，林宇把黎鸿业的挂机人物藏好，塞到一个岩洞的石头缝隙里，塞严实点，卡稳。
　　“大嫂只要把跟随取消就可以的。”小弟丙无奈道：“不用塞得那么紧。”
　　林宇：“我忘了，算了就这样吧，准备开始。”
　　黎鸿业半个□卡在岩缝里，斜斜露出上半身，兔耳朵垂着，冷酷地注视远处蝎王。
　　众人深吸一口气，刺客你背后有人缓慢接近石台，蝎王动了动。
　　幻想乐曲奏起鲁特琴，催眠曲将BOSS的警戒范围不断压缩，令它收拢到五米内。
　　然而还需要继续前进，刺客潜行，小心翼翼地触碰到其中一朵蓝色的小花。
　　轰一声巨响，蝎王惊醒了。
　　“小心！”星翼与冲锋坦克同时冲上前，每名战士一边，扛住了它的巨钳，法师开始吟唱法术，弓箭手穿壳箭四飞，开始陷入混战！
　　“能跑吗？”龙渊道：“这怪不怕毒！”
　　“换其他的！跑不掉！它在沙漠里速度太快了！”林宇扫了一眼任务面板：“若组队成员在寻找花朵时全部死亡，则此任务视为失败！一定要打倒它，必须的！”
　　蝎王调转尾部，将毒尾横着扫来，林宇果断切换目标，给今夜有鬼套上圣光守护盾，然而毒针立起一戳，刹那间破盾！飘了个伤害值五万的数字，把今夜有鬼直接秒杀！
　　林宇：“……”
　　今夜有鬼在公会频道里喊道：“马上回来！你们撑住！”
　　糟了，林宇的第一个反应是法师挂回去复活，接下来将会更难打。
　　“所有人退后，哥……星翼和老小扛它！”林宇道：“攻击太高了，只有你俩能挡住一下。每次挨戳之前要留给我十秒吟唱时间……”
　　林宇开始准备大型法术，远程职业纷纷吟唱，然而洞穴里爬出密密麻麻的小蝎子，攻击力虽不强，却反复打断法术吟唱读条。
　　所有人中毒，龙渊挨个解毒，解毒完毕又中毒，龙渊不耐烦道：“不解了！你们自己喝药水！”
　　林宇：“你解两名近战的！其他人顶着毒打！”
　　小蝎子越来越多，扫完一波又是一波，没完没了的小攻击琐碎烦躁，林宇猛地一个圣光灼烧，清掉周围小虫，幻想乐曲鲁特琴砰然响起，震慑心弦，连着放了四轮音爆术，终于缓得一缓。
　　然而蝎尾一转，又朝林宇飞来。
　　星翼与冲锋坦克应付两只巨钳已苦不堪言，拉不住仇恨，一齐吼道：“小心！”
　　“老婆！”被塞在石缝里的黎鸿业猛然觉醒了！
　　“老婆小心――！”黎鸿业吼道。
　　林宇瞬间后退，背后已是洞壁，退无可退，心道完蛋。
　　横里一面发着黑光的盾牌飞速掠来，在毒针上一撞，当的巨响，掷盾技能奏效，引开了蝎王的注意力。
　　林宇：“快跑！”
　　黎鸿业卡在岩缝中不住挣扎。
　　林宇：“……”
　　黎鸿业愤怒道：“怎么把我放在这个地方……卡住了……”
　　林宇：“从后面出来，别挤前面！”
　　“喝啊啊啊啊――”黎鸿业一跃而出，围裙飘飘，霸气十足：“让我来指挥！老小和星翼散开，咱们三角阵吸引它的火力，老婆控场补血！龙渊和幻想侧面辅助！老五到蝎子腹部下方准备背刺！老二穿壳箭破防！法师死回去了吗？那弱智！”
　　“收到！”所有人齐声喝道。
　　黎鸿业技能全开，兔耳朵射出凛冽的黑色光芒，刚吃饱饭上线，直接取代挂机，还未曾意识到自己被换了装，躬身与巨蝎对视，邪邪地笑了笑。
　　“放马过来！”黎鸿业一声大吼，几步助跑，冲上前去！
　　蝎王被这浑身散发红光的地狱骑士激怒，两钳扫开星翼与坦克，转身扑上前来。
　　“啊啊啊――”地狱骑士身在半空，反手拔出背后武器，忽然发现是一把长柄马桶吸。
　　黎鸿业：“？”
　　“换武器！”林宇这才回过神，马上吼道。
　　黎鸿业莫名其妙，拿着把马桶吸飞向蝎王，最后下意识地朝着它一戳，嘣的一声，把它吸在蝎王的头上，抓着长柄晃来晃去。
　　蝎王暴起，整个地底洞穴坍塌，沙暴冲出地面，方圆近里地凹陷出一个巨大的深坑，继而黄沙把所有人喷了出来。
　　“这到底是怎么回事――”黎鸿业身在半空旋转，悲怆地大叫。
　　一群人狼狈不堪，摔在沙地上，蝎王从深坑内爬出，众人血条都被摔掉近半，蝎王开始了惨无人道的大屠杀，一根尾巴戳来戳去，又一道白光飞起回城复活。
　　“接下来怎么办？！老大！”龙渊在沙地上带着蝎王兜圈。
　　黎鸿业：“我看看任务……”
　　旋即站在烈日下点开任务面板，斟酌片刻后道：“所有队员听指挥――”
　　“逃跑――！”黎鸿业喊道，一手捞起林宇，没命狂奔。
　　一场追逐战在沙漠里展开，剩余的人向着穆拉丁主城一路狂奔，景象蔚为壮烈，林宇被黎鸿业抱着，不忘道：“打不过了吗？”
　　黎鸿业：“你没看到任务提示吗？得到英雄的誓言后，穆拉丁会与你同生共死，现在回主城去，他会出来帮咱们打的！”
　　跑在最后的是幻想乐曲，然而蝎王一个流沙术，扇形区域前方，幻想乐曲登时被拖慢速度。
　　“亲爱的！”星翼回头吼道，忙转身跑向幻想乐曲。
　　林宇：“……”
　　黎鸿业停下脚步：“他在喊什么？”
　　幻想乐曲微笑挥手，被蝎王一戳，化作白光去复活，唯剩星翼对着蝎王发呆，蝎王尾巴一甩，星翼也死了。
　　大部分人都挂了，剩下黎鸿业与林宇、龙渊与冲锋坦克四人，还有拿着花的刺客。
　　队伍频道：
　　幻想乐曲：“你叫谁亲爱的，笨死了么！”
　　星翼：“我……算了，我被小宇影响了，总把游戏当现实……”
　　银河彼岸：“别推卸责任啊，又关我老婆事？”
　　冲锋坦克：“哈哈哈你刚刚叫了声亲爱的，我听到了，亲爱的亲爱的，肉麻死了哟――”
　　星辰深处：“别欺负他，亲爱的，你还站着做什么？”
　　银河彼岸：“嗳，亲爱的有什么事？”
　　星辰深处：“亲爱的，你还不快点跑？BOSS追上来了。”
　　银河彼岸：“我这就跑！亲爱的！”
　　星翼：“喂你们！别开这种玩笑好吗？！”
　　今夜有鬼：“亲爱的们，还有谁活着？”
　　冲锋坦克：“我带着老三！大哥带着大嫂，老五也没事，一共五个亲爱的活着呢！亲爱的！放心！”
　　且行且慢：“那我们不过来了，亲爱的们。”
　　龙渊：“你们在复活点等吧，亲爱的。”
　　银河彼岸：“亲爱的，你这个小调皮。把大家都带坏了。”
　　星辰深处：“呵呵，亲爱的你别分心了，专心跑吧。”
　　星翼：“够了！”
　　坦克与龙渊十分善于配合，永远知道在撤退战内如何断后，掩护剩余三人穿过大半个沙漠，龙渊准备完一招强力治疗术，待到接近技能完成时喝道：“开始！”
　　坦克转身，持盾一挡，龙渊抽身飞上半空，治疗术圣光落下，瞬间把坦克血量提到满点，继而转身飞奔。
　　坦克血掉到底，又被治疗术加回来，再次抗盾一挡，又接一招，蝎王最后一招戳下，坦克化作白光去复活了。
　　黎鸿业道：“干得好！”
　　这么短短片刻时间，争取到三招耽搁，剩下四个人飞远，龙渊道：“到我了！大嫂给我套个盾，还能挡一式！”
　　林宇转身给龙渊上保护盾，停得一停，再次被黎鸿业带着跑向穆拉丁的沙漠边界。
　　龙渊技能冷却，重复吟唱，抬手阻住蝎王去路，被一戳之下破盾，血掉到底部，时间拿捏得刚刚好，治疗术给自己加满，紧接着自己给自己套了个盾，如法施为再一次，三招后终于挂掉，飞去复活。
　　“轮到咱们了，老五加油！”黎鸿业微微躬身，扛起一个狰狞的魔血盾牌，朝向远远追来的蝎王。
　　你背后有人极其专业，刺客天职就是暗杀与偷窃，连话也不回，一路专心致志地飞奔。
　　黎鸿业放开林宇，林宇背后双翅一展，飞向空中，五六个技能套上，地狱骑士浑身光华万丈，犹如天神降世。
　　黎鸿业已换上把单手剑，率先抡起，避过蝎尾直刺，哐一声巨响，狠狠撞在蝎王的钳上！
　　此地已接近穆拉丁王城，林宇先是使用一瓶药水，将魔法值灌到满点，继而使用大招，刹那间把整条技能抽空，进入虚弱状态。
　　天际层层乌云卷了过来，遮没了阳光，千万金色符文在黑暗中旋转，一袭火红的牧师袍在风里飞扬。
　　黎鸿业则浑身嗜血光芒，骑士黑铠的符文上亮起耀目的红光。
　　林宇玩牧师正是为了这一招超级技能，当初还在封闭内测时他就被龙渊的这式法术震撼，牧师终极技“圣光救赎”，冷却时间久，吟唱条长，然而一旦发动，技能范围覆盖面极光，圣光下的所有己方盟友都能获得长达十秒的满血状态，除非被一招秒杀，否则将是团战，帮会战中的最强力技能。
　　是时天际神音唱响，雄浑钟声飘荡于黑暗之中，滚着霞边的重重乌云退让，现出一道金碧辉煌的圣光。
　　黎鸿业瞬间开启自毁转换状态，生命值抽空，加给力量，横盾一撞，将蝎王撞得直飞出去。
　　林宇的圣光救赎发动！金色符文在风中温柔地飘零。
　　十、九、八、七……
　　千万道圣光无边无际洒下，犹如浩瀚的光海，黎鸿业血量被提升到满点，再次开启自毁，一声大吼，抓住蝎王挥来长尾，将这庞然巨兽挥了起来，狠狠掼进沙内！
　　三、二、一……
　　技能完毕，林宇圣光一收，飞向黎鸿业，沙暴铺天盖地卷起，将二人一并摧成白光。
　　“怪物攻城啊――！”
　　那一刻世界频道上哗然了，继而疯狂刷屏。
　　“BOSS大战啊！穆拉丁王城外，快来看！”
　　渡世终极技惊动了整个穆拉丁王城，无数玩家与守卫纷纷冲出，刺客沿路冲进城内，朝佣兵工会内一扎。
　　穆拉丁王城复活点处，两道白光飞来。
　　星辰深处与银河彼岸仍维持着最后的姿势，互相抱着，林宇的头埋在黎鸿业的肩前，搂着他的腰，黎鸿业则揽着林宇的肩膀，一手持剑。
　　黎鸿业睁开双眼，温柔地注视着怀里的林宇。
　　系统提示：叮，主线任务英雄们的誓言完成。
　　刺客松了口气，关上对话窗：“交任务了，弟兄们都到皇宫来吧。”
　　然而佣兵王穆拉丁接过那朵花，却缓缓站了起来，迈出第一步。
　　穆拉丁的声音充满力量，雄伟响彻全城：
　　“外敌入侵，各城门请准备，应付沙漠最深处的黑暗势力！”
　　“这是一场二十年前便早该进行的战争！”
　　“这是一场策划了足足二十年的阴谋！”
　　“这是邪神哈兰在我们忠诚的伙伴，圣骑士克劳西斯的灵魂中所埋下的，阴暗的种子！”
　　“而如今，英雄们的誓言依旧，佣兵之国的荣光依旧！让我们将沙漠深处的黑暗蝎王彻底铲除，为我的战友克劳西斯报仇！”
　　“以佣兵王穆拉丁之名！我的兄弟们！行动起来！”
　　“全城迎战――！”
　　城外轰声雷动，整个服务器的过万玩家在世界频道上疯狂刷屏，佣兵公会侧门洞开，冲出上千名或执大剑，或执巨斧的狂战士，齐声吼道：
　　“为佣兵王而战――！”
　　黎鸿业：“？？？”
　　林宇睁开眼，眼中满是茫然，继而醒悟过来：“你记得任务提示么？”
　　黎鸿业道：“我再看看？”
　　林宇：“任务内容上说了，当年克劳西斯中毒，一定就和这个衍生支线有关系，我明白了！这只黑暗蝎在克劳西斯身上注入了毒气！”
　　系统提示：叮，国家任务激活，佣兵王穆拉丁将率领佣兵联盟集体出战，迎战黑暗蝎王。
　　玩家可自由参战，此战预计时间一百二十分钟，期间公告板关闭，全城进入一级警备状况。
　　王城防御系统启动，狂战士光辉开启，所有参展玩家将在战斗结束视伤害值获得任务奖励。
　　沙之城开始旋转，黑暗蝎王身上喷发出浓厚的雾气，现出一对赤红的魔神双眼。
　　砰砰砰砰四声响，四个城门处架起顶天立地的巨大炮筒，转而朝向城外掀起漫天沙暴的黑暗蝎王！
　　佣兵工会顶端释放出一道血色的符文，天空，大地，阳光，尽数被红色笼罩。
　　所有玩家与NPC的力量与智慧属性被提升了100%，防御力全部减半！
　　第一场怪物攻城战开始了。
　　玩家们热血沸腾，始作俑者一头雾水，看着这场豪华大战展开。
　　“好了！”黎鸿业检查任务面板，标注“已完成”字样，于是吩咐道：“让他们打吧，咱们先下线吃午饭！两点回来交任务！”

　　Chapter22

　　于是众人把穆拉丁王国的一场大战扔在游戏里，闹哄哄地下线吃饭了。
　　林宇最先吃完，瞥见小弟丙手里转着支笔，在一张市区地图上写写画画，心知多半是黎鸿业的私事，便自觉道：“我先去上游戏，在皇宫里等你们。”
　　黎鸿业悠然点头，林宇便进房间戴上眼镜。
　　穆拉丁的全城战不过是任务中的一环，就算没有玩家协助，一定也能战胜，否则整个佣兵王国就废弃了，后面的玩家还怎么玩？然而纵是如此，前赴后继的玩家还是太热情，一群人浩浩荡荡地挤着黑暗蝎王，狂战士城主根本就近不了身，奈何又不能杀玩家，只得在外围等候。
　　沙漠魔王级BOSS已被磨剩一点点血，再过个几分钟战斗就能结束，比系统预计的时间提前了足足一个小时。
　　林宇身有任务未交，佣兵公会大门紧锁，四处看了看，一群狂战士守卫追着几只小蝎子冲过街道，林宇开圣光灼烧，唰一下清了公会前满台阶的小怪，发现侧门还是开着的，遂走进佣兵公会内。
　　长廊内空空荡荡，两侧点着辉煌的灯，连摆在走廊旁的装饰品盔甲都不剩了。
　　尽头的皇宫大殿内，忽然响起一段鲁特琴的乐曲，大殿最高处，幻想乐曲慵懒地横坐，老实不客气占走了穆拉丁的王座。
　　“你来晚了，徒弟，这是我的了。”幻想乐曲揶揄道。
　　林宇笑了起来，问：“吃饭了么？”
　　星翼道：“刚吃完，怎么只有你一个人？”
　　星翼坐在王座下的台阶前，大殿里这对情侣――吟游诗人和圣骑士显然很早就上线了。
　　林宇四处看了一眼，找了个位置坐着：“银河有点事，还得等一会儿，打扰你们谈情说爱了，要不我先出去？”
　　“哦，不不。”幻想乐曲点开交易窗口：“请你帮我们一个小忙，徒弟。”
　　林宇接过鲁特琴，试了试，发现这个武器的附带属性是奏乐。
　　“我设置好了乐曲。”幻想乐曲道：“花钱从商城里买的乐谱，你随便乱弹就行了，音乐会自己出来的。”
　　林宇问：“哪一首歌？”
　　星翼回头望，幻想乐曲的目光并未落在他的身上，穿过皇宫深处的窗格，落在外面阳光灿烂的花园里。
　　“La Dolce Vita。”幻想乐曲说。
　　林宇换了乐谱，手指随便拨了拨，前奏乐响起。
　　星翼起身，于红地毯上单膝跪地，彬彬有礼地伸出右手。
　　“跳个舞吧，我的流浪诗人。”
　　幻想乐曲心不在焉，目光涣散，片刻后笑了笑：“很荣幸，我的圣骑士。”
　　二人牵着手，星翼一个侧拉，把幻想乐曲拉到怀中。
　　林宇笑看着这二人的探戈舞，乐曲十分到位，星翼一身铠甲，满头金发在天窗的阳光下闪耀，幻想乐曲深棕色的短发，双目犹如碧绿色浸水的翡翠石，实在是赏心悦目直至。
　　高潮部分，星翼滑步，潇洒一转身，私聊窗响起，消息发来。
　　星翼：“小宇，哥哥下周五结婚了，你会来么？”
　　林宇一愕：“和谁？”
　　星翼专心致志地抱着幻想乐曲，注视着他的双眼，私聊频道内说：“当然是和晓羽，还能和谁？”
　　林宇没有回答，低头看鲁特琴，他就算不拨弦，音乐也自然而然，带着澎湃的哀伤与激荡的情感从指间流泄而出，仿佛是幻想乐曲早就计划好的一首告别曲。
　　星翼：“以前约好的，我结婚，你给我当伴郎。”
　　林宇：“下周五就要结婚了，现在才提让我当伴郎的事情？我不相信。”
　　星翼：“其实我原本找的伴郎是王清。”
　　林宇：“你太残忍了。”
　　星翼：“是你害的，因为我觉得你多半不愿意来，但他看上去不太情愿，所以我觉得，说不定找你会更好。”
　　林宇：“在什么地方？”
　　星翼：“叶家，你可以不必担心姑姑和我父亲。”
　　林宇：“为什么不在林家？”
　　星翼：“我不想在爷爷死去的地方举行婚礼，宁愿去一个陌生的地方，起码这样能减轻一点我的紧张感，你知道的，婚礼是个容易缅怀过往，带来感伤的仪式。”
　　林宇：“你又在撒谎了，为什么不说实话呢，我不相信你对爷爷有多大的感情。”
　　星翼：“好吧，我和爸爸，还有姑姑闹翻了，已经搬了出来，有很长一段时间不在家里住了，这样你满意了？”
　　林宇道：“他们会来出席婚礼么？”
　　星翼低下头，与幻想乐曲额头触上，并抵着鼻梁，亲昵地摩挲：“我觉得多半不会。”
　　林宇道：“我再考虑吧。”
　　音乐停，星翼一个完美的前倾，继而躬身，结束了这场只有三个人的舞曲，转身走向王座。
　　盔甲声响，星翼缓缓坐了下来，笑道：“轮到我坐了，过来一起么？”
　　幻想乐曲松开手，静静站在大厅中央，开口道：“我不了，你随意。”
　　交易窗口打开，林宇把鲁特琴还给幻想乐曲，私聊频道响，幻想乐曲接过琴，坐到角落里，用私聊向林宇说。
　　幻想乐曲：“小宇，你哥想让你参加他的婚礼。”
　　林宇不无讽刺地答道：“还想让我祝福他么？得不到亲人祝福的婚礼是不完整的婚礼。”
　　幻想乐曲埋头拨弄鲁特琴，从外界视角看，大厅内十分安静，三个人都在恍神，幻想乐曲却在和林宇私下交谈。
　　幻想乐曲：“你如果不去的话，我就得当伴郎了，我做鸭的，万一被人认出来了，对大家都很不好，害你们林家面目无光，那可就糟了。”
　　林宇道：“我们林家？”
　　幻想乐曲忙道：“不包括你，失言了，好徒弟。”
　　林宇敷衍地说：“你也可以不当伴郎的。”
　　幻想乐曲遗憾地说：“那么我连喜酒都没得喝了，这起码可以省一顿饭呢。”
　　林宇：“只怕不仅仅一顿饭的问题吧，你确定要去？”
　　幻想乐曲自顾自地拨琴，一曲巴赫的小步舞曲悦耳，欢快。
　　幻想乐曲：“算是临走前给自己个交代吧。”
　　林宇：“我要问银河，自己不能做主。”
　　幻想乐曲微微颔首，在星翼眼中看来，他频频点头像是在悠然自得地弹琴，星翼又在公共频道里说：“小宇打算什么时候结婚？国内的同性婚姻已经可以领证了。”
　　幻想乐曲笑道：“圣骑士，你怕黎鸿业分走你们的家产么？”
　　林宇道：“不不，我现在身无分文，适合的时候我会去领证，只是没有钱。”
　　幻想乐曲道：“我出九块，你哥出九块，作为家人，赞助一下你，去扯个证吧。”
　　林宇想了想，说：“不用，谢谢，结婚是两个人的事，可能也没人需要我交代了，过几天我会去滨江大道捡空瓶子卖给收废品的，凑够九块钱，偷偷把鸿哥拐去领证，就这样。”
　　黎鸿业：“我和你一起去拣吧，老婆？我会装作什么都不知道，陪你拣瓶子的。”
　　林宇：“……”
　　“你什么时候上线的？”林宇尴尬道。
　　黎鸿业道：“刚上，我只听到了拣空瓶子，可没听到分家产什么的。”
　　林宇满脸通红，正要再说点什么，大门轰然洞开，穆拉丁满身鲜血，走了进来，随手一剑，把占着王座的星翼扫成白光飞去复活。
　　众人大笑，幻想乐曲挤了挤眼睛，与林宇走到殿中央，小弟们也纷纷上线了，是时又见外厅涌入不少玩家。
　　穆拉丁在王座上坐正的刹那，系统提示再次响起。
　　叮咚，国家任务结束，黑暗蝎王军团全军覆没，克劳西斯的回忆主线进度结束，佣兵王国自此时起，开启佣兵团评测系统，玩家凡是达到六十级，可根据在沙漠大陆内的任务完成度接受评测。
　　此评测对莱恩森林区域精灵族友好度至关重要，同时也是通过北地空港的关键凭证，请玩家们根据实际情况提升自身实力。
　　国家任务中，各佣兵团表现已以积分方式加入团长手册，杰出成就前三名分别为：
　　第三名：沙之蝎佣兵团：一万四千四百七十三分。
　　第二名：血狼佣兵团：三万零两百零五分。
　　第一名：妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团。
　　世界频道：玩家甲：……
　　世界频道：玩家乙：这名字……
　　全频广播喇叭：银河彼岸：怎么？！有问题？！
　　一片静悄悄。
　　系统：四十亿六千七百五十万零五分。
　　轰一声全服炸了锅，世界频道刷个不停，黎鸿业把消息屏蔽了，问：“去哪里领奖？”
　　穆拉丁挥出巨剑，沉声道：“沙之蝎佣兵团。”
　　那团长上前一步，穆拉丁将剑刃横过来，搭在他的肩膀上：“我赐予你银色羽翼，沙漠之王的荣光宝石，从此你们是佣兵之国境内所有商人的朋友，你们的交易在我国将免除所有税款，并获得折半的优惠。”
　　冲锋坦克：“跳楼价！跳楼价！吐血甩卖拉！全部打五折有木有，有木有！”
　　沙之蝎佣兵团成员竞相欢呼。
　　穆拉丁转向另一个团队的首领：“血狼佣兵团。”
　　血狼佣兵团首领上前一步。
　　“我赐予你穆拉丁的嗜血祝福，以及沙漠之城的崇拜之星，从此你们将是穆拉丁境内所有佣兵的朋友，无论与谁作战，穆拉丁的子民都会坚定而忠诚地站在你们一方……”
　　整个大厅内的所有玩家哗然，这意味着什么？这意味着血狼佣兵团即使解散，在大陆上任何一个角落里与人结仇，附近凡是有沙漠佣兵一系的NPC，都会义无反顾地出来协助PK，纵是招惹到再强的强敌，只要朝王城内一躲，马上全城NPC就会协同作战！
　　只要你跑得够快，简直就是一块免死金牌！
　　穆拉丁收回巨剑，反手负于背后，起身。
　　穆拉丁：“妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团。”
　　林宇：“……”
　　众人推来推去，把黎鸿业推了出来。
　　穆拉丁沉声道：“请跟我来。”
　　其余人不走，就是好奇想看看这个四十亿积分的佣兵团能得什么奖励，然而穆拉丁一句话不说，径自走出佣兵公会大厅。
　　所有NPC转过来，单手或握锤握斧，按在胸膛前躬身，向佣兵王虔诚地致以战士之礼。
　　“我们有什么奖励？”龙渊道：“大哥，你别忽悠人。”
　　“就是就是。”小弟们附和道。
　　穆拉丁宽大的铁手套持一朵靛蓝色的花――正是先前妈妈说……树团从沙漠地底九死一生，摘回来的英雄们的誓言，站在公会大门口，个头比最魁梧的地狱骑士黎鸿业还要大了一号。
　　佣兵之王身上的铠甲闪烁着猩红色的光芒，于正午的烈日下流转。
　　“我，法迪尔・穆拉丁在此宣布，今日起卸去佣兵之国的王者职位，继任者由这场守卫战中表现最为突出的凯里洛斯担任，他将成为下一任的佣兵之王。”
　　被点到名的一名NPC跪在公会外的台阶下，满脸血污。
　　“而你们。”穆拉丁闭上双眼缓缓道：“我的朋友，你们为我寻找到了英雄的誓言，请随我一同翱翔于蓝天，前往大陆最西面，死亡沙海的彼岸，完成这场搁置了二十年的决斗！我与克劳西斯的灵魂，今日无论孰生孰死，都将卸去我们彼此命运中的枷锁。”
　　林宇不合时宜地说：“你还是没告诉我们有什么奖励。”
　　穆拉丁睁开双眼，一头火红色的长发在风中飘扬，他一手持花，另一手持剑，指向天际。
　　“你们将赢得我的友情，从这一刻起，我法迪尔・穆拉丁将为你们奋战到此生的最后一刻。”
　　系统提示：叮，守护神系统激活，恭喜妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团成为第一个激活守护神的团队，从此绑定沙漠区域主神级NPC穆拉丁。
　　完成最后一环主线任务后，该NPC会在所有战场上进行协助战斗，该团所有团员获得英雄血契技能，可在任意场合召唤穆拉丁，若两人以上同时召唤守护神，将视团队贡献分排出先后……
　　黎鸿业与林宇只觉一阵天旋地转，站都站不稳了。
　　“朋友们！”穆拉丁朗声喝道：“让我们出发吧！”
　　旋即天空中响起嘹亮龙吟，十头沙之巨龙扑扇双翅，遮住了阳光，一头赤红色的神宠级巨龙温顺地俯身。
　　黎鸿业大喜道：“都上龙去！”
　　于是每人一条龙，龙队展翅而飞，冲上云霄，朝北地的炎魔之塔掠去。
　　十分钟后，龙群降落在一座高耸入云，顶端缭绕着黑烟的巨塔，塔周寸草不生，极目所望，火山灰间淌着暗红色的熔岩。
　　“到这里来做什么？”幻想乐曲在组队频道里询问。
　　黎鸿业茫然摇头，龙渊道：“猜测应该是带咱们来做最后一个任务吧，通常有主神级NPC参战的环节，只要站着看就可以了。”
　　“看任务面板。”星翼忽然道。
　　任务面板赫然已刷新，激活了英雄之誓言的最后一环任务，林宇手中穆拉丁的荣光自动起火，在炎魔之塔前焚烧成漫天飞灰。
　　穆拉丁朗声道：“克劳西斯，我的挚友，我完成了当年的约定，带着这朵花来了。你，如今又在何处？”
　　轰隆一声，炎魔之塔的大门缓缓开启，被禁锢了二十年的哀嚎化作骇浪般的黑气涌出，继而循着塔身疯狂旋转，再被塔尖吸入。
　　任务提示：
　　英雄之誓终结篇章。
　　协助穆拉丁进入炎魔之塔，唤醒黑骑士克劳西斯的罪恶灵魂。
　　穆拉丁抬足，众龙敬畏低头，黎鸿业道：“跟上！”
　　所有人纷纷跟在佣兵王身后，进入炎魔之塔，大门砰然合拢，一片黑暗。
　　塔内，一束光从高处落下，笼罩着整个佣兵团的人。
　　穆拉丁：“那么，让我们开始吧。”
　　黎鸿业：“大家加油！”
　　众人轰然应允。
　　黎鸿业刚喊完，突然消失了。
　　林宇：“？”
　　片刻后龙渊也原地消失了。
　　林宇：“！！！”
　　紧接着，佣兵团里小弟甲乙丁庚，同时下线。
　　林宇：“……”
　　幻想乐曲道：“徒弟，怎么了？”
　　林宇道：“不清楚，掉了么？”
　　龙渊再上线，弱弱地说：“大嫂，大哥有点现实里的事情要处理，让你先玩……”
　　林宇马上朝幻想乐曲和星翼道：“我也下去看看。”于是下线摘了眼镜。
　　“怎么了？”林宇走出书房外，听到黎鸿业在客厅里打电话，小弟们规矩站成一排。
　　小弟丙出来了，黎鸿业道：“那事麻烦，马上，都上楼去取家伙，准备出发！”
　　小弟们纷纷掉头上楼去，林宇道：“哎，要做什么？我能帮上忙么？”
　　黎鸿业笑道：“收拾善后，希望能补救。你是压寨夫人，在家里坐镇后勤！”说着一阵风般过来，在林宇唇上亲了亲，二楼枪械声不绝，小弟们显是训练有素，短短数分钟带着弹匣与枪支冲下楼。
　　黎鸿业抬手接住小弟丙扔来的一把枪，接过防弹衣，脱睡衣换装，吩咐道：“我们走了，老婆放心。”
　　林宇道：“加油。”
　　黎鸿业比了个大拇指，转身带着一群小弟出门。
　　林宇在餐桌前坐了一会，推测黎鸿业可能做的事，带枪出去做什么，这尚是他第一次看到黑社会全副武装出动，有AK、汤姆逊冲锋枪、还有柯尔特手枪。
　　什么严重的问题，要穿防弹衣去枪战？林宇一颗心提到了嗓子眼。见佣人站在一旁，方才来电话多半是佣人过来通知下线的，遂问：“谁打来的电话？”
　　佣人茫然摇头，显也不知道黎鸿业的事。
　　林宇灵光一闪，想到一个多月前，那起叶家偷梁换柱，打算盗窃顾恺之真迹转手卖给外国人的计划，说不定星翼会知道点什么。
　　手机阵阵震动，在桌面游移，林宇看了一眼，见是幻想乐曲的短信。
　　【没事吧？不危急的话上游戏说一声。】
　　林宇进书房戴上眼镜，再次上线，仍然站在炎魔之塔的最底层。
　　星翼和幻想乐曲像在商量什么，见林宇上线都是松了口气。
　　星翼：“是本人吧？”
　　林宇道：“当然，刚才不知道有什么事，一个电话把所有人都叫走了。”
　　幻想乐曲怀疑地点了点头，林宇问：“应该是有人在画展上闹事吧。”
　　星翼答：“画展？是艺术会展中心的国画巡回展览么？”
　　林宇点了点头：“是叶家负责承办的么？”
　　星翼说：“政府是主办方，叶家是承办方之一，晓羽也很久没上了，昨天据说在会展中心熬了一个通宵。”
　　林宇心中一动：“展览什么时候结束？”
　　星翼道：“快了，圣诞节后，新年之前吧。”
　　林宇知道也打听不出什么了，便道：“我们任务不做了，我得下线等他们回来。你们做吧。”
　　星翼道：“我们也先不了，我和你师父下线出去逛街吃点东西，你来吗？小宇。”
　　林宇摆手，又试探地看穆拉丁，问：“那他呢？”
　　穆拉丁沉默，片刻后道：“不用管我。”
　　林宇道：“可以先等待一段时间么？”
　　穆拉丁缓缓点头。
　　林宇道：“那么任务就先搁着吧，可能要好几天，我们尽量快点。”
　　穆拉丁说：“我已经等了二十年，不差再等几天，几个月。”
　　林宇道：“那成，事情完了以后电话再约上线，再见，穆拉丁。”
　　余下三人都离开了游戏，时值午后，冬天的阳光透过落地窗投入厅内，照得棕红色的地毯暖洋洋的。
　　林宇想了很久，毫无头绪，只得等黎鸿业回来再询问，看届时能不能帮上忙。
　　他喝了下午茶，拿了本福尔摩斯故事坐到落地窗边的茶桌前，心不在焉地随手翻看。
　　直到黄昏时，一辆房车回来了，黎鸿业下车，甲、乙、丁、庚分从房车后的四个车门下来，房车驰进车库，开车的是小弟丙。
　　都安全回来了，林宇松了口气。
　　黎鸿业脸色阴沉，进了客厅，把AK朝地上狠狠一扔，叹了口气。
　　小弟们无精打采，到餐桌前扎堆坐着。
　　林宇合上书，说：“老五把威士忌和冰块拿出来，烟呢？”
　　黎鸿业揉了揉头发，疲惫不堪地吁了口气，摊开四肢，倒在沙发上。 于是众人把穆拉丁王国的一场大战扔在游戏里，闹哄哄地下线吃饭了。
　　林宇最先吃完，瞥见小弟丙手里转着支笔，在一张市区地图上写写画画，心知多半是黎鸿业的私事，便自觉道：“我先去上游戏，在皇宫里等你们。”
　　黎鸿业悠然点头，林宇便进房间戴上眼镜。
　　穆拉丁的全城战不过是任务中的一环，就算没有玩家协助，一定也能战胜，否则整个佣兵王国就废弃了，后面的玩家还怎么玩？然而纵是如此，前赴后继的玩家还是太热情，一群人浩浩荡荡地挤着黑暗蝎王，狂战士城主根本就近不了身，奈何又不能杀玩家，只得在外围等候。
　　沙漠魔王级BOSS已被磨剩一点点血，再过个几分钟战斗就能结束，比系统预计的时间提前了足足一个小时。
　　林宇身有任务未交，佣兵公会大门紧锁，四处看了看，一群狂战士守卫追着几只小蝎子冲过街道，林宇开圣光灼烧，唰一下清了公会前满台阶的小怪，发现侧门还是开着的，遂走进佣兵公会内。
　　长廊内空空荡荡，两侧点着辉煌的灯，连摆在走廊旁的装饰品盔甲都不剩了。
　　尽头的皇宫大殿内，忽然响起一段鲁特琴的乐曲，大殿最高处，幻想乐曲慵懒地横坐，老实不客气占走了穆拉丁的王座。
　　“你来晚了，徒弟，这是我的了。”幻想乐曲揶揄道。
　　林宇笑了起来，问：“吃饭了么？”
　　星翼道：“刚吃完，怎么只有你一个人？”
　　星翼坐在王座下的台阶前，大殿里这对情侣――吟游诗人和圣骑士显然很早就上线了。
　　林宇四处看了一眼，找了个位置坐着：“银河有点事，还得等一会儿，打扰你们谈情说爱了，要不我先出去？”
　　“哦，不不。”幻想乐曲点开交易窗口：“请你帮我们一个小忙，徒弟。”
　　林宇接过鲁特琴，试了试，发现这个武器的附带属性是奏乐。
　　“我设置好了乐曲。”幻想乐曲道：“花钱从商城里买的乐谱，你随便乱弹就行了，音乐会自己出来的。”
　　林宇问：“哪一首歌？”
　　星翼回头望，幻想乐曲的目光并未落在他的身上，穿过皇宫深处的窗格，落在外面阳光灿烂的花园里。
　　“La Dolce Vita。”幻想乐曲说。
　　林宇换了乐谱，手指随便拨了拨，前奏乐响起。
　　星翼起身，于红地毯上单膝跪地，彬彬有礼地伸出右手。
　　“跳个舞吧，我的流浪诗人。”
　　幻想乐曲心不在焉，目光涣散，片刻后笑了笑：“很荣幸，我的圣骑士。”
　　二人牵着手，星翼一个侧拉，把幻想乐曲拉到怀中。
　　林宇笑看着这二人的探戈舞，乐曲十分到位，星翼一身铠甲，满头金发在天窗的阳光下闪耀，幻想乐曲深棕色的短发，双目犹如碧绿色浸水的翡翠石，实在是赏心悦目直至。
　　□部分，星翼滑步，潇洒一转身，私聊窗响起，消息发来。
　　星翼：“小宇，哥哥下周五结婚了，你会来么？”
　　林宇一愕：“和谁？”
　　星翼专心致志地抱着幻想乐曲，注视着他的双眼，私聊频道内说：“当然是和晓羽，还能和谁？”
　　林宇没有回答，低头看鲁特琴，他就算不拨弦，音乐也自然而然，带着澎湃的哀伤与激荡的情感从指间流泄而出，仿佛是幻想乐曲早就计划好的一首告别曲。
　　星翼：“以前约好的，我结婚，你给我当伴郎。”
　　林宇：“下周五就要结婚了，现在才提让我当伴郎的事情？我不相信。”
　　星翼：“其实我原本找的伴郎是王清。”
　　林宇：“你太残忍了。”
　　星翼：“是你害的，因为我觉得你多半不愿意来，但他看上去不太情愿，所以我觉得，说不定找你会更好。”
　　林宇：“在什么地方？”
　　星翼：“叶家，你可以不必担心姑姑和我父亲。”
　　林宇：“为什么不在林家？”
　　星翼：“我不想在爷爷死去的地方举行婚礼，宁愿去一个陌生的地方，起码这样能减轻一点我的紧张感，你知道的，婚礼是个容易缅怀过往，带来感伤的仪式。”
　　林宇：“你又在撒谎了，为什么不说实话呢，我不相信你对爷爷有多大的感情。”
　　星翼：“好吧，我和爸爸，还有姑姑闹翻了，已经搬了出来，有很长一段时间不在家里住了，这样你满意了？”
　　林宇道：“他们会来出席婚礼么？”
　　星翼低下头，与幻想乐曲额头触上，并抵着鼻梁，亲昵地摩挲：“我觉得多半不会。”
　　林宇道：“我再考虑吧。”
　　音乐停，星翼一个完美的前倾，继而躬身，结束了这场只有三个人的舞曲，转身走向王座。
　　盔甲声响，星翼缓缓坐了下来，笑道：“轮到我坐了，过来一起么？”
　　幻想乐曲松开手，静静站在大厅中央，开口道：“我不了，你随意。”
　　交易窗口打开，林宇把鲁特琴还给幻想乐曲，私聊频道响，幻想乐曲接过琴，坐到角落里，用私聊向林宇说。
　　幻想乐曲：“小宇，你哥想让你参加他的婚礼。”
　　林宇不无讽刺地答道：“还想让我祝福他么？得不到亲人祝福的婚礼是不完整的婚礼。”
　　幻想乐曲埋头拨弄鲁特琴，从外界视角看，大厅内十分安静，三个人都在恍神，幻想乐曲却在和林宇私下交谈。
　　幻想乐曲：“你如果不去的话，我就得当伴郎了，我做鸭的，万一被人认出来了，对大家都很不好，害你们林家面目无光，那可就糟了。”
　　林宇道：“我们林家？”
　　幻想乐曲忙道：“不包括你，失言了，好徒弟。”
　　林宇敷衍地说：“你也可以不当伴郎的。”
　　幻想乐曲遗憾地说：“那么我连喜酒都没得喝了，这起码可以省一顿饭呢。”
　　林宇：“只怕不仅仅一顿饭的问题吧，你确定要去？”
　　幻想乐曲自顾自地拨琴，一曲巴赫的小步舞曲悦耳，欢快。
　　幻想乐曲：“算是临走前给自己个交代吧。”
　　林宇：“我要问银河，自己不能做主。”
　　幻想乐曲微微颔首，在星翼眼中看来，他频频点头像是在悠然自得地弹琴，星翼又在公共频道里说：“小宇打算什么时候结婚？国内的同性婚姻已经可以领证了。”
　　幻想乐曲笑道：“圣骑士，你怕黎鸿业分走你们的家产么？”
　　林宇道：“不不，我现在身无分文，适合的时候我会去领证，只是没有钱。”
　　幻想乐曲道：“我出九块，你哥出九块，作为家人，赞助一下你，去扯个证吧。”
　　林宇想了想，说：“不用，谢谢，结婚是两个人的事，可能也没人需要我交代了，过几天我会去滨江大道捡空瓶子卖给收废品的，凑够九块钱，偷偷把鸿哥拐去领证，就这样。”
　　黎鸿业：“我和你一起去拣吧，老婆？我会装作什么都不知道，陪你拣瓶子的。”
　　林宇：“……”
　　“你什么时候上线的？”林宇尴尬道。
　　黎鸿业道：“刚上，我只听到了拣空瓶子，可没听到分家产什么的。”
　　林宇满脸通红，正要再说点什么，大门轰然洞开，穆拉丁满身鲜血，走了进来，随手一剑，把占着王座的星翼扫成白光飞去复活。
　　众人大笑，幻想乐曲挤了挤眼睛，与林宇走到殿中央，小弟们也纷纷上线了，是时又见外厅涌入不少玩家。
　　穆拉丁在王座上坐正的刹那，系统提示再次响起。
　　叮咚，国家任务结束，黑暗蝎王军团全军覆没，克劳西斯的回忆主线进度结束，佣兵王国自此时起，开启佣兵团评测系统，玩家凡是达到六十级，可根据在沙漠大陆内的任务完成度接受评测。
　　此评测对莱恩森林区域精灵族友好度至关重要，同时也是通过北地空港的关键凭证，请玩家们根据实际情况提升自身实力。
　　国家任务中，各佣兵团表现已以积分方式加入团长手册，杰出成就前三名分别为：
　　第三名：沙之蝎佣兵团：一万四千四百七十三分。
　　第二名：血狼佣兵团：三万零两百零五分。
　　第一名：妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团。
　　世界频道：玩家甲：……
　　世界频道：玩家乙：这名字……
　　全频广播喇叭：银河彼岸：怎么？！有问题？！
　　一片静悄悄。
　　系统：四十亿六千七百五十万零五分。
　　轰一声全服炸了锅，世界频道刷个不停，黎鸿业把消息屏蔽了，问：“去哪里领奖？”
　　穆拉丁挥出巨剑，沉声道：“沙之蝎佣兵团。”
　　那团长上前一步，穆拉丁将剑刃横过来，搭在他的肩膀上：“我赐予你银色羽翼，沙漠之王的荣光宝石，从此你们是佣兵之国境内所有商人的朋友，你们的交易在我国将免除所有税款，并获得折半的优惠。”
　　冲锋坦克：“跳楼价！跳楼价！吐血甩卖拉！全部打五折有木有，有木有！”
　　沙之蝎佣兵团成员竞相欢呼。
　　穆拉丁转向另一个团队的首领：“血狼佣兵团。”
　　血狼佣兵团首领上前一步。
　　“我赐予你穆拉丁的嗜血祝福，以及沙漠之城的崇拜之星，从此你们将是穆拉丁境内所有佣兵的朋友，无论与谁作战，穆拉丁的子民都会坚定而忠诚地站在你们一方……”
　　整个大厅内的所有玩家哗然，这意味着什么？这意味着血狼佣兵团即使解散，在大陆上任何一个角落里与人结仇，附近凡是有沙漠佣兵一系的NPC，都会义无反顾地出来协助PK，纵是招惹到再强的强敌，只要朝王城内一躲，马上全城NPC就会协同作战！
　　只要你跑得够快，简直就是一块免死金牌！
　　穆拉丁收回巨剑，反手负于背后，起身。
　　穆拉丁：“妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团。”
　　林宇：“……”
　　众人推来推去，把黎鸿业推了出来。
　　穆拉丁沉声道：“请跟我来。”
　　其余人不走，就是好奇想看看这个四十亿积分的佣兵团能得什么奖励，然而穆拉丁一句话不说，径自走出佣兵公会大厅。
　　所有NPC转过来，单手或握锤握斧，按在胸膛前躬身，向佣兵王虔诚地致以战士之礼。
　　“我们有什么奖励？”龙渊道：“大哥，你别忽悠人。”
　　“就是就是。”小弟们附和道。
　　穆拉丁宽大的铁手套持一朵靛蓝色的花――正是先前妈妈说……树团从沙漠地底九死一生，摘回来的英雄们的誓言，站在公会大门口，个头比最魁梧的地狱骑士黎鸿业还要大了一号。
　　佣兵之王身上的铠甲闪烁着猩红色的光芒，于正午的烈日下流转。
　　“我，法迪尔・穆拉丁在此宣布，今日起卸去佣兵之国的王者职位，继任者由这场守卫战中表现最为突出的凯里洛斯担任，他将成为下一任的佣兵之王。”
　　被点到名的一名NPC跪在公会外的台阶下，满脸血污。
　　“而你们。”穆拉丁闭上双眼缓缓道：“我的朋友，你们为我寻找到了英雄的誓言，请随我一同翱翔于蓝天，前往大陆最西面，死亡沙海的彼岸，完成这场搁置了二十年的决斗！我与克劳西斯的灵魂，今日无论孰生孰死，都将卸去我们彼此命运中的枷锁。”
　　林宇不合时宜地说：“你还是没告诉我们有什么奖励。”
　　穆拉丁睁开双眼，一头火红色的长发在风中飘扬，他一手持花，另一手持剑，指向天际。
　　“你们将赢得我的友情，从这一刻起，我法迪尔・穆拉丁将为你们奋战到此生的最后一刻。”
　　系统提示：叮，守护神系统激活，恭喜妈妈说组织名字起得太长躲在树后会被敌人发现佣兵团成为第一个激活守护神的团队，从此绑定沙漠区域主神级NPC穆拉丁。
　　完成最后一环主线任务后，该NPC会在所有战场上进行协助战斗，该团所有团员获得英雄血契技能，可在任意场合召唤穆拉丁，若两人以上同时召唤守护神，将视团队贡献分排出先后……
　　黎鸿业与林宇只觉一阵天旋地转，站都站不稳了。
　　“朋友们！”穆拉丁朗声喝道：“让我们出发吧！”
　　旋即天空中响起嘹亮龙吟，十头沙之巨龙扑扇双翅，遮住了阳光，一头赤红色的神宠级巨龙温顺地俯身。
　　黎鸿业大喜道：“都上龙去！”
　　于是每人一条龙，龙队展翅而飞，冲上云霄，朝北地的炎魔之塔掠去。
　　十分钟后，龙群降落在一座高耸入云，顶端缭绕着黑烟的巨塔，塔周寸草不生，极目所望，火山灰间淌着暗红色的熔岩。
　　“到这里来做什么？”幻想乐曲在组队频道里询问。
　　黎鸿业茫然摇头，龙渊道：“猜测应该是带咱们来做最后一个任务吧，通常有主神级NPC参战的环节，只要站着看就可以了。”
　　“看任务面板。”星翼忽然道。
　　任务面板赫然已刷新，激活了英雄之誓言的最后一环任务，林宇手中穆拉丁的荣光自动起火，在炎魔之塔前焚烧成漫天飞灰。
　　穆拉丁朗声道：“克劳西斯，我的挚友，我完成了当年的约定，带着这朵花来了。你，如今又在何处？”
　　轰隆一声，炎魔之塔的大门缓缓开启，被禁锢了二十年的哀嚎化作骇浪般的黑气涌出，继而循着塔身疯狂旋转，再被塔尖吸入。
　　任务提示：
　　英雄之誓终结篇章。
　　协助穆拉丁进入炎魔之塔，唤醒黑骑士克劳西斯的罪恶灵魂。
　　穆拉丁抬足，众龙敬畏低头，黎鸿业道：“跟上！”
　　所有人纷纷跟在佣兵王身后，进入炎魔之塔，大门砰然合拢，一片黑暗。
　　塔内，一束光从高处落下，笼罩着整个佣兵团的人。
　　穆拉丁：“那么，让我们开始吧。”
　　黎鸿业：“大家加油！”
　　众人轰然应允。
　　黎鸿业刚喊完，突然消失了。
　　林宇：“？”
　　片刻后龙渊也原地消失了。
　　林宇：“！！！”
　　紧接着，佣兵团里小弟甲乙丁庚，同时下线。
　　林宇：“……”
　　幻想乐曲道：“徒弟，怎么了？”
　　林宇道：“不清楚，掉了么？”
　　龙渊再上线，弱弱地说：“大嫂，大哥有点现实里的事情要处理，让你先玩……”
　　林宇马上朝幻想乐曲和星翼道：“我也下去看看。”于是下线摘了眼镜。
　　“怎么了？”林宇走出书房外，听到黎鸿业在客厅里打电话，小弟们规矩站成一排。
　　小弟丙出来了，黎鸿业道：“那事麻烦，马上，都上楼去取家伙，准备出发！”
　　小弟们纷纷掉头上楼去，林宇道：“哎，要做什么？我能帮上忙么？”
　　黎鸿业笑道：“收拾善后，希望能补救。你是压寨夫人，在家里坐镇后勤！”说着一阵风般过来，在林宇唇上亲了亲，二楼枪械声不绝，小弟们显是训练有素，短短数分钟带着弹匣与枪支冲下楼。
　　黎鸿业抬手接住小弟丙扔来的一把枪，接过防弹衣，脱睡衣换装，吩咐道：“我们走了，老婆放心。”
　　林宇道：“加油。”
　　黎鸿业比了个大拇指，转身带着一群小弟出门。
　　林宇在餐桌前坐了一会，推测黎鸿业可能做的事，带枪出去做什么，这尚是他第一次看到黑社会全副武装出动，有AK、汤姆逊冲锋枪、还有柯尔特手枪。
　　什么严重的问题，要穿防弹衣去枪战？林宇一颗心提到了嗓子眼。见佣人站在一旁，方才来电话多半是佣人过来通知下线的，遂问：“谁打来的电话？”
　　佣人茫然摇头，显也不知道黎鸿业的事。
　　林宇灵光一闪，想到一个多月前，那起叶家偷梁换柱，打算盗窃顾恺之真迹转手卖给外国人的计划，说不定星翼会知道点什么。
　　手机阵阵震动，在桌面游移，林宇看了一眼，见是幻想乐曲的短信。
　　【没事吧？不危急的话上游戏说一声。】
　　林宇进书房戴上眼镜，再次上线，仍然站在炎魔之塔的最底层。
　　星翼和幻想乐曲像在商量什么，见林宇上线都是松了口气。
　　星翼：“是本人吧？”
　　林宇道：“当然，刚才不知道有什么事，一个电话把所有人都叫走了。”
　　幻想乐曲怀疑地点了点头，林宇问：“应该是有人在画展上闹事吧。”
　　星翼答：“画展？是艺术会展中心的国画巡回展览么？”
　　林宇点了点头：“是叶家负责承办的么？”
　　星翼说：“政府是主办方，叶家是承办方之一，晓羽也很久没上了，昨天据说在会展中心熬了一个通宵。”
　　林宇心中一动：“展览什么时候结束？”
　　星翼道：“快了，圣诞节后，新年之前吧。”
　　林宇知道也打听不出什么了，便道：“我们任务不做了，我得下线等他们回来。你们做吧。”
　　星翼道：“我们也先不了，我和你师父下线出去逛街吃点东西，你来吗？小宇。”
　　林宇摆手，又试探地看穆拉丁，问：“那他呢？”
　　穆拉丁沉默，片刻后道：“不用管我。”
　　林宇道：“可以先等待一段时间么？”
　　穆拉丁缓缓点头。
　　林宇道：“那么任务就先搁着吧，可能要好几天，我们尽量快点。”
　　穆拉丁说：“我已经等了二十年，不差再等几天，几个月。”
　　林宇道：“那成，事情完了以后电话再约上线，再见，穆拉丁。”
　　余下三人都离开了游戏，时值午后，冬天的阳光透过落地窗投入厅内，照得棕红色的地毯暖洋洋的。
　　林宇想了很久，毫无头绪，只得等黎鸿业回来再询问，看届时能不能帮上忙。
　　他喝了下午茶，拿了本福尔摩斯故事坐到落地窗边的茶桌前，心不在焉地随手翻看。
　　直到黄昏时，一辆房车回来了，黎鸿业下车，甲、乙、丁、庚分从房车后的四个车门下来，房车驰进车库，开车的是小弟丙。
　　都安全回来了，林宇松了口气。
　　黎鸿业脸色阴沉，进了客厅，把AK朝地上狠狠一扔，叹了口气。
　　小弟们无精打采，到餐桌前扎堆坐着。
　　林宇合上书，说：“老五把威士忌和冰块拿出来，烟呢？”
　　黎鸿业揉了揉头发，疲惫不堪地吁了口气，摊开四肢，倒在沙发上。

　　Chapter23

　　林宇给黎鸿业倒了酒，点了根烟给他，便不去理会，坐到桌前，小弟们纷纷让出个空位，把林宇挤着。
　　“受打击了？”林宇问。
　　众小弟呜呜几声，狗耳朵全耷拉下来。
　　黎鸿业忿忿踹了茶几一脚，哗啦乱响。
　　林宇道：“说说看，前因后果，说不定我能帮上忙。”
　　小弟丙看了黎鸿业一眼，黎鸿业没吭声，把脑袋埋在沙发上的一堆抱枕里，林宇又道：“别这么见外嘛，把我当树洞也是可以的，来，大家尽情向大嫂倾诉你们的工作压力吧！”
　　小弟丙弱弱地说：“事情是这样的，大嫂知道会展的事吗？”
　　黎鸿业道：“说。”
　　林宇喝了口加冰威士忌，静静听着，小弟丙开始叙述从十月下旬一直到十二月的事件详细经过。
　　这次名为中国山水，写意古画展的文化展出，是个全国范围内的巡回展。
　　早在两年前，一伙外国人就开始觊觎其中的某件展品，这群文化窃贼在中国有广泛的情报网，等到这批画运达S市时，便认为时机成熟，可以下手了。
　　协助承办方叶家，正是林家大少爷林泽的未婚妻，这家人因其在S市文化阶层内交游广阔，财力雄厚，而包揽了从展品运进S市会展中心后的鉴定工作。当然，无论是谁都不可能单独接触展品，只能与多名古画鉴定专家一起，进行分类鉴定工作。
　　叶晓羽作为这次会展的主要责任人，更独立撰写所有入馆介绍藏单以及制订画展流程。
　　这场展出从十月下旬开始，会一直持续到十二月底，于元旦前结束。那伙意大利人抵达S市后，便与黎鸿业的顶头上司――那老头子约定，将在S市内采取一定行动，详情则未曾仔细说明。
　　强龙不压地头蛇，事先知会本地黑社会组织是非常重要的。意大利人也提前带来了礼物，权当这段时间内的保护费了，言明若有需要黑帮援手，还将追加更多酬劳。
　　老头子从话中推测出外国人们的真正目的，并提出几个帮助的方案，这话被身边的小弟听见了。那名小弟恰好是华辉手下，派到老头子身边的人，于是小弟私底下转告华辉，华辉又转告黎鸿业。
　　二人那夜在夜总会内商量许久后，认为古董级的国画不应该卷入这种交易之中。
　　经过华辉的一番了解，叶家若想以赝品换取真迹，机会只有两次，第一次是藏品运抵会展中心时，第二次则是展会结束，藏品分包装车，离开S市时。
　　其余时间，展馆都有荷枪实弹的警卫把守，也就是说叶家下手的时机，基本只有这两次。
　　于是华辉制订了一个新的计划，在展品运抵S市时，让黎鸿业纠众闹事，堵住花园路的主干道，继而让运载展品的车辆改变路线，载有顾恺之真迹的车辆，提前从后门的另一条街道进馆，部分运藏品的车则被堵在原定路线上，陆续掉头换路走。
　　紧接着华辉自己则派一群小弟，潜伏进会展中心，装成修电梯的，把叶晓羽关在电梯里拖了足足一个半小时，直到藏品上架，装进水晶陈列柜里才把她放出来。
　　先来的展品先甄别，那时候官方的古物鉴定家们已完成任务，叶晓羽只得对着一堆藏品干瞪眼，失去了偷梁换柱的机会。
　　如此一来只需要在藏品装箱，离开S市的时候再来一次，便可完成任务。
　　然而就在昨天夜里，会展中心闭馆后，发生了短时间的停电。
　　当时叶晓羽还留在馆内，短暂的停电过后，一切恢复如常，而早上华辉接到伪装成杂工，潜伏在会展中心里的小弟们报告时便留了心。开馆后马上前去查看，结果发现画已被人动过，自然是叶晓羽在停电的几分钟内干的了。
　　同时，华辉迅速调查今日出入港线路，以及询问接待那伙意大利人的小弟们，发现他们还在，集体报名参加出港的冬季油轮派对。
　　黎鸿业接到电话，马上带枪前往港口，装成黑帮火拼的表象，截住油轮，与华辉的几个没露过面的手下争吵一番，双方大打出手，更言明自己的情妇和一个外国人上船，要彻底搜查……
　　“够了！”黎鸿业怒道：“还不是你们想出来的馊主意！”
　　小弟丙弱弱道：“大家都投票表决了么，觉得这个主意最好。”
　　林宇哭笑不得：“没关系，接着呢？没搜查出来？”
　　小弟丙道：“没发现任何异常，那伙人倒是很合作，让我们搜了。”
　　林宇又问：“他们住的地方呢？”
　　小弟丙道：“华辉有内线，也检查过了，都没有。”
　　林宇说：“我有几个问题，首先，华辉是怎么发现藏品被盗了的？如果叶家造假能达到乱真的程度，光隔着玻璃柜看是看不出来的吧。”
　　小弟甲插口道：“蛇行蛇路，鼠行鼠路，看不出藏品真赝，却可以在别的一些地方作下记号，譬如说陈列柜，以及水晶罩，红外线射口等处，只要有人搬开它，对照记号就能发现。”
　　林宇缓缓点头：“很聪明。”
　　小弟丙无奈道：“所以，画不知道去了哪里，白忙活一场了。”
　　林宇道：“画不在意大利人的手上，当然就只有在叶晓羽的手上了，按我的猜测，这伙意大利人一定不会带着画离境，可能会在会展结束后一段时间内……这段时间不会太长也不会太段，应该就在藏品离开本市，抵达下一个巡回展览地的时段当中。”
　　众人点头，黎鸿业在沙发上出了口长气：“就算是，也没有办法。”
　　林宇说：“先不忙下定论，我觉得，画一定在叶家，这个你们觉得有别的可能么？”
　　众人摇头，林宇又说：“而且，画应该在叶家的保险柜里。”
　　黎鸿业道：“不可能进叶家抢东西，否则会惊动警察和黑道上的兄弟，警察还好，那伙意大利人可是和我大哥打过招呼的……一旦被大哥知道，情况会非常严重。”
　　林宇说：“我有个办法，不用惊动他们。”
　　所有人看着林宇。
　　林宇说：“下周五，我哥哥要结婚了，结婚地点在叶家江边的别墅里，我可以前去出席。”
　　黎鸿业问：“不行，你就算进去了，又怎么知道画在哪里？”
　　小弟乙道：“不，我觉得可行，大嫂能趁机在那女人身上放个监视器么？”
　　林宇想了想，扯过一张纸，说：“咱们来周密计划一下，鸿哥，过来一起商量。”
　　林宇在纸上写写画画，直到深夜，议定后已是凌晨一点。
　　“现在过了十二点，已经是周三了。”林宇道：“还有今天、明天可以准备。”
　　黎鸿业眼睛带着熬夜的红，打了个呵欠：“能成就成罢，成不了别管了。先去睡觉，明天再说。”
　　林宇吩咐道：“这几天不上游戏了，大家都准备一下。”
　　当夜出乎意料的好睡，翌日林宇足睡到中午才起来，打着呵欠，懒懒坐在餐桌前吃了饭，小弟们大部分被派出去办事了，黎鸿业安静坐着发呆。
　　林宇没有打断他，看着黎鸿业，片刻后拿着铅笔与白纸，刷刷地拿黎鸿业当模特，画速写。
　　画了几张，林宇都觉得不满意，揉了扔掉，换位置画黎鸿业的侧脸。
　　“怎么？”黎鸿业从思考中回过神，开口道。
　　“画你。”林宇道。
　　黎鸿业道：“我要把衣服全脱光么？”
　　林宇：“噢不，我不画人体，只是小时候跟哥哥业余学的。”
　　黎鸿业问完那句话，又陷入了漫长的思考中。
　　林宇知道这次他的压力一定很大，瞒着提拔他的老头子，背地里做这些事，若是放在民国青帮里，逃不过一个“叛师”的罪名，黑帮条文据林宇所知，规矩还是非常残酷的。但黎鸿业心有不甘，林宇便决定支持他，无论后果如何，只要是黎鸿业自己选的，便毫无关系。
　　黎鸿业沉默了足足一个多小时，那个下午他们的交谈少而简短，林宇沙沙地在纸上画着。从几根简单的线条到完整的轮廓。
　　黎鸿业非常英俊，他的眼睛深邃，眼窝微凹，眉骨高耸，浓黑的眉毛笔挺，像两抹锋重的墨笔撇就，侧脸瘦削带着厮混黑道的悍勇之气，眼中却带着不该属于这种人的，一目了然的温柔之气。
　　他的鼻梁漂亮且高挺，唇角厚重，唇的轮廓坚硬性感，林宇画完，对着他的唇间阴影部分把笔尖摊平，细细涂抹了一会，再看黎鸿业时，忍不住凑上前去，沿着他的嘴角缓缓亲吻。
　　黎鸿业伸手揽着林宇，与他对视。
　　“想我了？”黎鸿业低声道。
　　林宇答：“你长得很漂亮，破相也破得很完美，恰到好处，我爱上你了。”
　　黎鸿业答：“我的荣幸。”继而把林宇放在桌上抱着，认真地亲吻。
　　小弟丙出来，黎鸿业停了动作，维持把林宇按在桌上的姿势，问：“什么事？”
　　小弟丙果断摘了眼镜，摆手道：“没……没有，出来拿棒棒糖吃而已。”
　　小弟丙近视厉害，摘完眼镜东摸摸，西嗅嗅，最后扒拉到柜子里的棒棒糖，捧着走了，脑袋又在书柜前一撞，大声呼痛。
　　林宇乐不可支，看着黎鸿业，问：“想清楚了么？”
　　黎鸿业注视林宇双眼，若有所思道：“还……没有完全想清楚。不过小宇，你只要陪着我就行了，我的事，你不用这么费心。”
　　林宇道：“这是我愿意为你做的，分什么你的事我的事。”
　　黎鸿业笑了笑起身，取过林宇的速写端详，说：“画比真人帅。”
　　林宇笑道：“被我美化了。”
　　黎鸿业拿着铅笔，看了看林宇，说：“把你也加上去。”
　　林宇眉毛动了动坐好，心里诧异黎鸿业也会速写吗，倒是看不出来。
　　黎鸿业画了几根线，开始抓耳挠腮，林宇哭笑不得道：“还是算了吧。”
　　黎鸿业胡乱几个圈圈套在一起，点头道：“唔唔就是这样，你别动。”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业煞有介事道：“你也很帅，画好了。”说着迅速把纸折好，林宇道：“我看看！”
　　黎鸿业的人像速写旁边，多了个儿童简笔画的怪小人，脑袋是个圈，头发一根一根全是发散型的线条，两只手软软的，以一个不可能的角度弯过去，抱着黎鸿业的脖子。
　　还有四个字：“我爱老婆。”
　　林宇真是败了。
　　“去哪？”黎鸿业愕然道。
　　林宇下楼，换上衬衣格子裤，围上围巾，戴了顶英伦风格的猫绒棉帽，穿鞋出门。
　　“出去走走。”林宇笑道：“你去么？”
　　“当然。”黎鸿业上楼去换衣服，问：“什么地方？”
　　林宇耸肩：“随便，去江边的广场吧。”
　　黎鸿业前往车库，开车出门，带着他去兜风。
　　时值寒冬，再过数天就是圣诞节了，江岸广场布置得十分漂亮，S市每年冬天都会下几场雪，今年的雪还迟迟未置，江水在寒冷中流速似乎也慢了许多。
　　广场中央立着巨大的圣诞树，商店街的铺位开张，有小吃，也有小玩意，不少情侣手牵着手，在圣诞会场间谈情说爱。
　　林宇在一家婚纱店的棚子门口停了下来，左右看看。
　　黎鸿业心不在焉，看到林宇躬身，从棚边捡起一个矿泉水空瓶子，放在塑料袋里。
　　黎鸿业：“……”
　　林宇：“？”
　　黎鸿业：“我以为你开玩笑的。”
　　林宇面无表情道：“我当然是认真的。”
　　黎鸿业：“别这样，太傻了。”
　　林宇：“怕丢人的话，我自己拣就可以了。”
　　黎鸿业：“不不，不是丢人的问题。”
　　林宇：“别过来。”
　　黎鸿业：“当然要过来！”
　　林宇和黎鸿业提着个超大的黑色塑料袋，从商店街一路过来。
　　黎鸿业终于忍不住了，四处张望，看到个依稀认识的面孔，喝道：“喂！你！过来！”
　　那人是小弟甲麾下的二级小弟，正在商店街游手好闲看场子，被黎鸿业一召唤，马上摇着尾巴过来了。
　　“大哥有什么吩咐？”二级小弟甲寅水（天干地支外带五行编号方式）提着爪子，呼哧呼哧地绕着林宇和黎鸿业转圈：“刚刚看到大哥了，想大哥是来拍拖的，就没好意思来打招呼，大哥别见怪，别见怪……”
　　林宇嘴角抽搐：“你好……”伸出手，小弟礼貌地抬爪子，讨好道：“大嫂好。”二人握了握。
　　黎鸿业说：“今天你看场子？把拣瓶子的都赶走，不然我们要拣到什么时候？”
　　小弟先是一愕，继而会意，去执行吩咐了，没片刻，整个商店街里拣瓶子的无业人士就被赶走了，剩下黎鸿业和林宇到处找空瓶子。
　　林宇翻了翻垃圾桶，又翻到一个。
　　黎鸿业还是嫌太慢了，使了个眼色，蹲在一旁摇尾巴的几名小弟马上会意，分头去买饮料。
　　大家哗啦啦地把瓶盖拧开，拼命喝，把矿泉水，果汁饮料，绿茶使劲喝完，再统一把瓶子捧着过来上缴。
　　小弟甲辰金打了个汽水嗝儿，勉强把可乐瓶子扔进去。
　　林宇：“哪找来这么多的瓶子？”
　　黎鸿业：“哎，别问了……这不快点么？”
　　林宇：“盖子上还有再来一瓶呢，谁这么粗心？”
　　黎鸿业接过绿茶瓶盖，喝道：“喂，有再来一瓶！”
　　小弟忙接过空瓶子和瓶盖，转身飞奔跑了，不到一分钟后脸色惨白，嘴角冒草莓汁回来，又多了个瓶。
　　一下午过去，林宇的瓶子拣够了。提着黑色塑料袋，放在法拉利跑车的后座，上车。
　　黎鸿业开着法拉利，停在废品收购中心，下车去卖瓶子，把一叠破破烂烂的钱交给林宇，刚好十八元。
　　林宇笑道：“走吧，去结婚了。”
　　跑车风驰电掣地驰过江边，停在民政局外，傍晚时分，人已不多。
　　林宇与黎鸿业牵着手，走上台阶。
　　“小宇？！”民政局大厅里，林泽回过头。
　　林宇停下脚步，见林泽与王清站在登记窗口前。
　　“你们……”林宇蹙眉道。
　　王清道：“不关我事，我陪你哥来的。”
　　林泽笑道：“前几天来登记了财产审核，今天我自己来领证。”
　　林宇道：“我看看。”
　　林泽朝窗口内说了句话，递出一张纸，林宇接过，看了一眼，上面是林泽与叶晓羽的名字，随口道：“你女朋友不来了？”
　　王清笑道：“该叫她嫂子了吧。”
　　林宇点了点头，林泽道：“手续都办好了，她有事走不开，让我自己过来拿。”
　　黎鸿业不露声色地横插进来，高大的身材挤在林宇与林泽两兄弟中间，把林宇稍稍拢到身后，摘下墨镜，彬彬有礼伸手：“过几天结婚了吧，恭喜。”
　　林泽笑了笑，与黎鸿业握手。
　　“是啊，你们会来参加婚礼吗？”
　　黎鸿业想了想，说：“不一定，看情况。小宇你说呢？”
　　林宇道：“我……”
　　林泽期望地看着林宇，林宇点了点头。
　　事先早已商量好了，林宇知道黎鸿业也会去，遂干脆地说：“恭喜你，哥哥。”
　　林泽道：“我这有请柬……那个……”
　　林泽在身上摸了摸，又拉过王清，把手伸进他的西装内袋，掏出一张大红喜帖，取了钢笔，翻开请帖。
　　“写黎鸿业，林宇夫夫。”林宇道：“鸿哥的名字在前面。”
　　林泽笑了起来：“嗯。”
　　他工整填上黎鸿业与林宇的名字，黎鸿业接过，朝王清说：“也恭喜你。”
　　王清点头道：“谢谢。”
　　数人告别，林宇到窗口领证，问：“你恭喜我师父什么？”
　　黎鸿业懒懒道：“恭喜他可以解脱了。”
　　林宇摇头苦笑，取出二人身份证递过。
　　窗口内说：“要户口本和复印件。”
　　林宇道：“不会吧，结婚不是只要身份证和复印件的么？”
　　窗口内办事员说：“很抱歉，同性婚姻必须要有，因为目前同性结婚涉及的重婚案例太多……得看户口本上有没有小孩和妻子，这是硬性规定。”
　　黎鸿业道：“我的户口打个电话叫老三送过来，小宇你的呢？”
　　同时间林宇和黎鸿业都意识到一个很严重的问题。
　　“我的户口……”林宇舔了舔嘴唇：“糟糕，这下麻烦了。”
　　黎鸿业示意窗口办事员再稍等，带林宇走到大厅边上坐下，林宇眯着眼，掏出手机，按了几个数字，又删掉。
　　黎鸿业问：“找我的朋友，把你的户口从林家迁出来？”
　　林宇道：“不……我爸妈死后，我的户口就不在林家，我把这事给忘了。”
　　黎鸿业：“那在哪里？”
　　林宇茫然道：“不清楚，只能请人去查查看，这些年都是家里代办的手续，也从来没提过这事，但我可以肯定不在爷爷的名下，因为建公司的时候，他给过我一份户口本复印件，是让我去白手起家，用他的名字申请本地创业贷款的凭据……上面没有我的名字。”
　　黎鸿业道：“当年办你父母手续的时候，你呆的第一个地方是孤儿院，有身份证明吗？”
　　林宇道：“应该有，咱们去孤儿院问问看，搞不好还在那里。”

　　Chapter24

　　黄昏。
　　西区龙蛇混杂，是三教九流的聚集地，环境杂乱，烤肉摊子，水果棚随处可见，黎鸿业开车缓缓经过菜市场，凯迪拉克在自行车与电动车群中勉强挤出一条路。
　　“回来了啊！小黎！”有人远远喊道。
　　黎鸿业大声应着，小心地打方向盘，把车停在一个杀鹅的棚外，也不锁车，任由车钥匙插着，翻出敞篷跑车门落地，继而把林宇打横抱了出来。
　　“笑什么？”黎鸿业眯着眼道。
　　林宇兀自好笑，黑帮老大被人叫“小黎”，黎鸿业猜到林宇心思，说：“黑社会也是有邻居的。”
　　“小黎买烧鹅吃吗？”那老板笑道。
　　黎鸿业笑答道：“娶媳妇了，带回来家里看看！车先停这里！包四只烧鹅给我吧。”说毕躬身卷裤管，朝林宇说：“我背你，地上脏。”
　　老板剁好烧鹅，林宇扒在黎鸿业背上，接过几个大饭盒晃悠晃悠提着，让黎鸿业背着，一路穿过喧闹的市场，朝江边去。
　　一栋三层小楼座落于江边，安静地沐浴在落日的夕晖之中。
　　几个小孩在门口踢空瓶子，院内隔出一块花圃，有棵大树，秋千架下，小女孩们挤在一起，嘻嘻哈哈地荡秋千。
　　黎鸿业：“你觉得这里怎么样？”
　　林宇下地站着，答：“没有半点印象了。”
　　黎鸿业莞尔：“当然没印象，是新搬来的地方，我是问你环境还好吗。”
　　林宇：“不错，附近没有混混？”转念一想，应该是黎鸿业特别打过招呼，没有流氓敢来惹，倒也不奇怪。
　　黎鸿业唏嘘道：“老院长总觉得以前那块地好，人又哪有一生不变的道理？走吧，去和她打个招呼。”
　　说者无心，听者有意，林宇倏然涌起一股难言的愧疚感，当初他什么也不记得，耍了一点小手段，直接把河岛孤儿院地皮压价收购，不仅害得院长与老师们搬到这块明显环境不如花园区的郊地来，最重要的还是，把他们的回忆都烧掉了。
　　包括黎鸿业的回忆，以及林宇自己的回忆，虽然他自己对孤儿院的记忆零碎，轻飘飘，然而像黎鸿业这样，还有许许多多从孤儿院成长后出来的人，一定对旧家抱着难以割舍的感情。
　　这些感情与过往，伴随着旧河道孤儿院被改成仓库，再一把火，彻底烧得干干净净。
　　“我很抱歉。”林宇停下脚步说：“是我的错，害得大家的回忆都变成灰烬了。”
　　黎鸿业倏然炸了毛，吼道：“不是你的错！”
　　林宇被冷不防吓了一跳，黎鸿业手忙脚乱，解释道：“哥没那个意思，你别多心！小宇，哥是支持你的事业的，嗯，当初你回国，哥听说你买了那块地，觉得很高兴，你千万别多心！那家仓库，烧了就烧了，别往心里去！”
　　林宇：“……”
　　黎鸿业：“你别多想啊，别往心里去，真的没关系，老院长他们都很喜欢这个地方呢！”
　　林宇道：“我打算这样……”说着把手指分开插到黎鸿业手掌的指间，与他十指相扣，拉着他继续朝前走：“得到我应该得到的那份遗产后，用它设一笔基金，让河岛以及S市的几家孤儿院修建一下，集中到同个地方……”
　　黎鸿业手心有点出汗，湿湿的，语无伦次地说：“嗯，这样可以，你必须自己留一点，小宇，这个可行，千万不要自责。”
　　林宇笑道：“知道了。”
　　“剑心来了――”有个荡秋千的小女孩眼尖，远远瞥见二人就大声喊。
　　小孩子们互相转告：“剑心又来了――！”
　　林宇：“为什么叫你剑心？”
　　黎鸿业哼哼着抬起下巴，示意林宇看他侧脸上的刀疤，林宇明白了。
　　“老院长呢？”黎鸿业道：“都让开一下啊，晚上给你们吃烧鹅，喂！别动袋子！”
　　黎鸿业朝一个四五岁的小孩道：“别拉，会掉出来！这个是晚上吃的！揍你喔！”
　　那小孩半点不怕他，哈哈地笑了起来，用力扯黎鸿业手里的外卖。
　　叽叽呱呱的小孩一拥而上，堵在院子里，林宇连步子都迈不开，黎鸿业又道：“他是剑心的老婆，知道吗？叫……该叫什么呢？”
　　林宇道：“我是……嗯，我是犬夜叉，你们好。”
　　“犬夜叉你好――！”小孩们的声音响亮，有人转身去拿东西，要让林宇和黎鸿业看他的画。
　　“别碰他！”黎鸿业护着林宇，不满吠道：“这个和别的哥哥不一样，不能给你们玩，去玩别的！都走开走开……老师呢？怎么也没来？”
　　林宇：“别的哥哥？”
　　黎鸿业：“老小他们……喂喂喂，说你呢，手往哪儿摸？他的那里只有我能摸！给我缩回去！真要揍你们了啊！”
　　小孩一哄而散。
　　“来了。”一楼有名年轻女生走出来，笑道：“剑心叔今天怎么有空来了？”
　　黎鸿业道：“呃，找老院长有点事，顺便买了点外卖。”说着把一大叠装外卖的饭盒交到女孩手里。
　　女孩接过，说：“老院长在后花园看书，好了，都别捣乱了，今天的值日生呢？来帮忙分一分烧鹅。”
　　林宇面前好几张蜡笔儿童画晃来晃去，全是些怪兽，其中还有穿着恐龙怪兽服，伸出人脑袋在喷火的，脸上带刀疤的“剑心叔”，忍不住地好笑。
　　二人终于得以脱身，绕过院落，院长是名年逾七十的老妇人，她坐在轮椅上，膝前铺着块印花的红色毯子，戴着眼镜，在夕阳下安静地看书。
　　后院还有张长长的茶几，茶几上放着彩色沙子与黏板，还有橡皮泥、磁性画板、蜡笔等物，六七个小孩子坐着画画。
　　“剑心！”一小女孩抬头喊道。
　　黎鸿业挨个打了招呼，摸完小孩们的头，老院长抬起头，老花镜后投来疑惑的目光。
　　林宇笑道：“您好，我是小宇。”
　　老院长摘下眼镜，缓缓点头，慈祥地笑道：“你好，我怎么觉得你在哪里见过？”
　　林宇笑道：“十六年前，我六岁的时候。”说着搬了张椅子，到轮椅前坐下。
　　老院长道：“稍等。剑心，你晚上在这里吃饭吗？”
　　黎鸿业搬了张小矮凳，坐到茶几前，头也不抬道：“小宇说了算，院长，剑心要结婚了，今天下午去扯证，小宇没户口不让办，院长给咱们解决一下吧。”
　　老院长笑了起来，黎鸿业卷起毛衣袖子，回到孤儿院时就像个大小孩，朝身边的小男孩道：“我看看，你这个是什么？”
　　黎鸿业：“给我点蓝色的，在做手工吗？”
　　老院长招手叫来个孩子：“去给艾老师说一声，剑心和小宇晚上在家里吃。”
　　那小孩走了，林宇挠了挠头，不再理会黎鸿业，目光驻留于老院长手里的书上，封皮是查拉斯图拉卷。
　　林宇说：“我以为只有年轻人才看这个。”
　　老院长莞尔，温柔地说：“是上次小黎的手下带来的，一个笑起来阳光灿烂，喜欢吃棒棒糖的年轻人，那孩子还叫我妈。今天恰好没事做，就随便翻翻。”
　　林宇终于明白那句“上帝死了”从何而来，果然是小弟丁。
　　二人相对沉默片刻，林宇自我介绍道：“我六岁的时候，被家里保姆送来河岛，住了三个月，被爷爷接走了，您还记得我么？”
　　老院长想起来了，笑道：“记得，你姓林？”
　　林宇点头，说：“当时的身份证明有户口本……证明父母双亡……”
　　老院长道：“可是孩子，我一直没有想清楚，通常这种情况，不是由亲戚抚养的么？”
　　林宇无奈道：“我爸爸很早以前就和我爷爷断绝关系了，当时应该是没有找到其他的监护人。”
　　老院长缓缓点头，说：“麻烦你把一楼办公室里，书架上最右上角的黑皮本子帮我拿来好吗？”
　　林宇依照要求办了，老院长戴上眼镜，把本子翻开，扉页上一行数字：2020――2039。
　　内页哗啦啦地翻过，厚厚的本子里，贴着每一年中，孤儿院里小孩子们的合照，早已泛黄。
　　林宇一眼便认出了站在最后一排靠边位置的黎鸿业。
　　照片翻过时犹如快速播放的电影，褪色的镜头伴随着黎鸿业渐渐长大，身材变高，个头变得更强壮。
　　老院长目中带着笑意，看了林宇一眼。
　　林宇遗憾地说：“我没有照片。”
　　老院长缓缓说：“我记得很清楚，那天下大雨，是一位老先生亲自来接你，本来我想把大家叫到一起，留个照片纪念，小黎还带着给你的礼物跑出去，结果老先生似乎等不及，办完手续就把你带走了。”
　　林宇微带抱歉地说：“那是我已经过世的爷爷。”
　　老院长点了点头，翻到其中一个年份，找到林宇刚进孤儿院时的记载。
　　“今天来了一位新的小朋友，名字叫做林宇。”
　　林宇看到十六年前的笔记上写着自己的名字，心底有种异样的感觉。
　　“可怜的孩子不喜欢说话，只有小黎会亲近他。手续齐全，有户口本与政府开具的证明，据说还有亲人。（标注：2037。）
　　林宇道：“什么意思？”
　　老院长道：“后面还有。”
　　她持续朝后翻，找到2037年的那一页，恰好是六年前，日记上写着：
　　“今天有一位叫林泽的先生带来了许多年前林宇的消息，听说他过得很好，并准备出国留洋，要求迁走户口本。小黎关注了这么多年的人终于找到了，要打电话通知他。”
　　那一页上贴着林宇高中毕业，在檀香山拍的照片――高考后与林泽一起度暑假。
　　下面还有五六张政府开具的有效证明，以及迁过后户口本的复印件备档。
　　林宇接过日记本，仔细端详，户口本复印了两页，第一页户主是林泽，第二页则是林宇。只有这两兄弟。
　　“原来是这样。”林宇喃喃道：“我和他合一户，难怪林家没有我。”
　　老院长合起本子，问：“这个人确实像他所说？”
　　林宇点头道：“他是我的堂兄，我会再联系他。”
　　老院长放心地点头，林宇转身道：“我找到了。”
　　黎鸿业正在专心致志地做手工，闻言一伸手腕，看了看健壮手腕上的表，头也不抬道：“现在民政局下班了，只能等到明天。”
　　林宇没精打采道：“不在院长这里，得去找我堂哥，说不定这婚一时半会还结不成呢。”
　　黎鸿业聚精会神摆弄一幅画，随口道：“没关系啊，都这么相爱了，一张纸能算什么。”
　　老院长笑了起来。
　　林宇道：“别教坏小孩子……肉麻，你在画什么我看看？”
　　黎鸿业这才意识到说得太自然了，脸上发红，四处看了看，只见一群小朋友托着腮帮子，盯着他。
　　一小女孩眼泪滚来滚去，咬着小手绢儿：“剑心，你答应了等我长大以后娶我的……”
　　黎鸿业：“有吗？我忘了，对不起啊。”
　　小女孩抽了抽鼻子，林宇面无表情道：“你娶她吧，感情也讲究先来后到的，我们还没领证呢，你看，一张纸其实很重要……”
　　黎鸿业忙道：“没有这回事吧！？我怎么不记得？你们别拆我的台啊！”
　　小女孩道：“你上次抱我荡秋千，带我看星星看月亮谈诗词歌赋人生理想的时候……”
　　黎鸿业马上道：“我什么时候抱着你一起荡秋千了，不对，你在撒谎啊！陪你看雪看星星看月亮谈诗词歌赋人生哲理的明明是我家刺客老五吧！小珍，撒谎不好喔！你还脚踏两条船！跟谁学的！”
　　小女孩谎话被揭穿了，满脸通红，嘤嘤嘤小内八字脚跑回楼里去了。
　　黎鸿业恨恨道：“陷害我！回去找老五算账！”
　　林宇笑得打跌，说：“算了，我不和小女人计较那点心思，来我看看，你画的什么？”
　　黎鸿业埋头，含糊咕哝道：“沙画，还没画好。”
　　林宇和黎鸿业脑袋凑脑袋地端详那副沙画，沙画上是红太狼穿着婚纱，手里拿着平底锅，灰太狼则穿西服，捧着红太狼的另一只毛茸茸的爪子。
　　“这个不错。”林宇很喜欢：“画好可以挂在卧室墙上。”
　　黎鸿业嗯了一声，借着薄暮中的最后一缕朦胧光线，像头狗熊蹲坐于小板凳上，笨拙而小心翼翼地给林宇做沙画。
　　入夜时他们在孤儿院吃了晚饭，饭可以吃到饱，黎鸿业带来的外卖平均分到每个小孩的盘子里，一人三块，搭配青菜，肉片，每人还有半块煎蛋，营养简单。
　　黎鸿业的盘子里是四只鹅屁股。
　　林宇喷饭，黎鸿业道：“算了……屁股就屁股吧。”
　　“你好歹有四块烧鹅呢。”林宇说：“大家都只有三块。”
　　老院长笑了笑，说：“大家吃吧，谢谢剑心，祝剑心和小宇……”
　　“他叫犬夜叉！”有小孩道。
　　林宇道：“其实我的真名是红太狼。”
　　老院长想了想，说：“大家一起，祝黎鸿业，也就是剑心大叔，和小宇过得幸福。”
　　四张桌前的百来个小孩子纷纷大声道：“祝黎鸿业，剑心大叔和小宇过得幸福――”
　　黎鸿业频频点头，忽然道：“不对，怎么听起来像三个人结婚了？”
　　林宇彻底无语，用鹅脖子和黎鸿业换了块鹅屁股，小孩们闹哄哄地开始进食。
　　晚饭后，二人与老院长告别，回到安静的菜市场，开车回家。
　　沿江星河灿烂，路边繁灯万盏，霓虹闪烁，正是华灯初上时，林宇裹紧了围巾，有点冷，侧着身子朝开车的黎鸿业怀里钻。
　　黎鸿业笑道：“有一次你喝醉了，把车档给压着，害我又闯红灯又超速的。”
　　林宇道：“有么？噢我想起来了，吃烧烤那会儿。”
　　黎鸿业重重点了下头，深邃的瞳孔中映出一望无际的滨江大道。
　　林宇枕在黎鸿业大腿上：“你想清楚了么？”
　　黎鸿业随手换挡，顺手摸了摸林宇的头。
　　“想清楚了。”黎鸿业道：“明天开始，一起加油吧。”
　　翌日：
　　林宇下楼时，黎鸿业与小弟们在餐桌前确认最后的行动计划。
　　“大嫂来。”小弟甲招呼道：“有事儿问。”
　　黎鸿业道：“越来越没规矩了？！”
　　小弟甲不好意思地笑了笑：“都把大嫂当自己人了。”
　　林宇摆手道：“你们先忙，我有点小事要处理，得上游戏一下。”
　　众人目送林宇进了书房。
　　林宇看了短信片刻，最后按下发送。
　　片刻后林泽回了短消息：【有什么是打电话不能说的？】
　　林宇：【游戏里谈，你明天就要结婚了不是么？就当是兄弟之间，面对面地聊会天吧。】
　　林泽：【好的，你等我。】
　　林宇戴上眼镜，上了游戏，仍然出现在炎魔之塔的最底层。
　　穆拉丁依旧站在塔底中央，面容沉稳而刚毅，看了林宇一眼。
　　穆拉丁问：“怎么来了？”
　　林宇吁了口气：“有点个人恩怨想解决，等圣骑士。”
　　穆拉丁点了点头，不再说话，抬眼注视塔顶。

　　Chapter25

　　一道光芒洒下，星翼的身影出现在塔中。
　　盔甲声响，星翼坐在螺旋台阶的最后一层，伸手搭着林宇肩膀。
　　“你在忙什么？”林宇没有避让，出神地问。
　　星翼道：“和司仪确认最后的婚礼流程，怎么了？”
　　林宇悠然道：“想你了，哥哥。”
　　林宇侧过头，倚在林泽的肩胄上，盔甲冰冷，将他脸上的温度消褪些许。
　　林泽笑了笑：“结婚以后，你可以经常来我家玩。”
　　林宇道：“不了，我不欢迎那个女人，想必她也不欢迎我。”
　　林泽叹了口气：“总要有自己的家的，谢谢你心里还记得我，没有和我断绝关系。”
　　林宇茫然道：“不知道，我也需要亲人的，爷爷已经死了，除去他们，就只有你了，和你保持联系，总比和他们再见面要好。”
　　林泽静了片刻，说：“所以呢，你其实只惦记着这段血缘而已。”
　　林宇缓缓摇头：“我也不知道为什么，按道理说，我该恨你的。”
　　林泽道：“我做了什么？我觉得我没有做什么亏欠你的事，这些事情都是我无法去变动的，难道你要我出卖自己的父母，把他们送去坐牢？”
　　林宇：“他们不去坐牢，就轮到我坐牢。”
　　林泽：“所以我通知了黎鸿业，他如果不来，我准备了别的办法……况且最后他来了，小宇，我也很难办，你什么也不用做，全世界都欠你的。而我呢，我欠的人最多，我连自己也保护不了，你知足点吧。”
　　林宇坐开些许，背脊倚在炎魔之塔的墙上，注视林泽：“你在伪造遗嘱时，就计划好不让我坐牢的么？”
　　林泽忧伤地说：“是的。”
　　他湛蓝色的双眼里流露出难以言喻的悲哀。
　　林宇说：“告诉我遗嘱的内容，这是你最后的机会了，哥哥。”
　　林泽叹了口气：“原本的遗嘱是爷爷把他所有的财产都交给你，新的遗嘱是，你只能得到30%，由我代为管理，直到我认为你有能力接手为止。”
　　“什么时候。”林宇轻轻地说。
　　林泽抬眼，声音比林宇更小：“小宇，我一直想问你一个问题。”
　　林宇道：“问吧。”
　　林泽：“假如，我仅仅是说假如，遗嘱没有更改，全部交到你手上，你会怎么用？”
　　林宇几乎是不假思索道：“经过这些天的思考，我打算用这笔钱设立一个基金，以我妈妈的名字，因为她直接承担了爷爷的怒火，在这场难以评价的旧事中，她最为无辜，失去了生命。”
　　“这个基金将为S市的所有孤儿提供一个夏天遮荫，冬天挡风的地方，让他们吃饱穿暖。”林宇淡淡道：“我一分钱也不会要，只有这样的方式，才能洗清爷爷生前的内疚，以及让妈妈安息。”
　　林泽没有吭声，静了很久很久。
　　穆拉丁忽然开口说：“你们是两兄弟？”
　　林宇与林泽都不回答，片刻后林泽说：“小宇，你看。”
　　林宇眉毛动了动，不明白林泽让他看什么。
　　林泽注视着炎魔之塔的地砖，缓缓说：“小宇，我明天就要和一个我不爱的人结婚，我以为你是上来祝福我，或者是质问我的。”
　　“无论你选择哪一种方式，我都觉得比谈钱更好，更欣慰，起码你在乎我。”
　　林宇深深吸了口气：“我确实想过质问你，但就算你悔婚了，师父也不乐意，他可不想用二手货。”
　　林泽道：“现在再说已经不重要了，我是作茧自缚，你看，当我获得了一切，我会留给你一份，而你呢，如果某一天你获得了一切，你什么也不会留给我。”
　　林宇笑了笑，他一直等待着的就是这句话。
　　“哥哥，你所说的那只是钱，你知道我给你留的是什么吗？”
　　“我的心里，给你留了一个位置。”林宇轻轻说：“某一天即使你的事业不顺利，爱情抛弃了你，世界上所有的人与你为敌，你仍然是我的亲人。我只要还活着，就会分给你一半面包，半杯水。如果你在生命终结时，仍未曾有沦落至此的机会，这个位置将永远空着，谁也不会进来。”
　　“和黎鸿业的爱情只是我们人生的一部分，我们都有各自的亲人，他的亲人是抚养他长大的河岛孤儿院，我的亲人则是你。”
　　林宇起身道：“不管遗嘱怎么样，我祝你过得幸福，哥哥，这就是我今天找你想说的话。之前只是忍不住想问。”
　　林泽抬眼道：“我也祝你幸福，小宇，你们领好证了么。”
　　林宇摇了摇头，林泽道：“为什么。”
　　林宇道：“没有户口本，我的名字挂在林家的户名里，他们不会交给我的。”
　　林泽双眼明亮，现出一抹隐约的希冀。
　　林宇笑道：“黎鸿业说，就算不领证也没关系。我们只会爱着彼此，不可能再爱上别的人了，每个人一出生，就拥有了自己的命运，这是命运注定的。”
　　林泽眼中恢复了一向的光彩，起身道：“明天，你一定要来。”
　　林宇点了点头。
　　林泽与林宇拥抱，继而下线了。
　　林宇站在大厅内出神，片刻后关上录音。
　　穆拉丁迷惑地开口问：“你们不是手足么？”
　　林宇答：“是的，正因为我们是手足。”
　　穆拉丁的声音在塔中回响：“既然是手足，为什么要欺骗他？”
　　林宇笑了笑，答：“正因为我们是手足，血脉里都流淌着勾心斗角，尔虞我诈的血，再见，穆拉丁，我们大家或许很快就会回来了。”
　　林宇下线，舒了口气，把U盘收好，出厅道：“有进展了。”
　　数人一愕，黎鸿业招手道：“你做什么去了？”
　　林宇道：“我昨天忽然想到的一件事，一直没有确认。”
　　“我哥林泽从遗嘱生效，分配完财产之后就没有再在家里住了。”林宇说：“那天我和老三去师父家，他家很乱，多半我哥结婚前就住在那里。”
　　众人都不吭声，看着林宇，林宇又道：“而昨天我才知道，我哥有一个独立的户口本，户口上写着我和他的名字，这个玩意，你们觉得会放在什么地方呢？”
　　黎鸿业道：“他没有在银行租一个保险箱么？”
　　小弟甲道：“我觉得以你堂嫂的为人，可能会把结婚证和户口都索去保管。”
　　林宇说：“有两个可能，一是在我堂哥手里，二是在叶晓羽手里。”
　　黎鸿业缓缓点头，林宇说：“那么咱们不妨小赌一把，假设在叶晓羽手里，这样才符合她的个性。
　　这件东西还是很重要的，她一定会仔细地收起来，放在一个存放证件与资料的地方，说不定……我只是假设，和那幅画收藏的地方差不多。”
　　“如果知道这个地方在哪儿，我们就可以省去许多不必要的麻烦，直接下手偷了。”林宇说：“刚刚我上线，就是找堂哥要这玩意，看他的表情，应该会在明天婚礼时给我。”
　　黎鸿业道：“所以明天只要盯紧他就可以了？”
　　林宇道：“稍微修改一下原计划，咱们在新娘和新郎身上各安一个追踪器……希望一切顺利。”
　　当夜，林宇睡得从所未有地熟。
　　而黎鸿业睁着眼，时不时看天花板，辗转反侧，片刻后起身又去洗手间，又下楼喝水。回来后趴在床上，侧过脸盯着林宇看。
　　四点时黎鸿业才睡着，然而不到一会，远处传来摩托车深夜飙过的声音，黎鸿业又被吵醒了。
　　六点，破晓前最黑暗的时刻，别墅外的街道路灯一刹那都熄了。隆冬的雾气在窗户上结了一层薄薄的冰。
　　清晨黎鸿业打着呵欠起床，一脸麻木地坐在桌前。
　　“大嫂大哥早――”
　　“大嫂早，大哥早――”
　　“大嫂和大哥昨晚上睡得好吗――”
　　黎鸿业咂吧嘴，脸上俩黑眼圈：“都准备好了吗？”
　　林宇精神百倍：“准备好了。”
　　“婚宴是中午一点开始，咱们得提前两个小时过去。”小弟甲把红包放在桌上，鼓鼓的一叠。
　　黎鸿业很紧张，早饭后林宇和一帮子小弟玩三国杀，时间到了以后众人上楼换衣服，清一色西装笔挺，林宇也穿上了黑西装，还戴了副文质彬彬的金丝眼镜。
　　楼上：
　　“怎么样？”林宇换好衣服笑道。
　　“很好看。”黎鸿业一手插在西裤袋里，另一手懒洋洋地撩林宇的衬衣，在他瘦削的腹肌上摸了摸。有种把他扛起来，抱到墙边来一炮的欲望。
　　强上这种社会精英型号的眼镜男的想法，令黎鸿业蠢蠢欲动。
　　“还有半小时的。”黎鸿业伸手解拉链，一手在自己裤裆里掏，把内裤拉下些许。
　　黎鸿业：“老婆，帮老公射一次，缓解紧张感吧。”说着一边幻想让林宇跪在自己腿间含住，并射得他满脸的景象。
　　楼下：
　　小弟丙弱弱地打开笔记本电脑。
　　“看什么？”小弟庚凑过来道。
　　甲：“老三的眼镜摄像机给大嫂了么？”
　　小弟丙弱弱地输入几个指令：“已经给大嫂了，眼镜鼻梁上有专用的无线微型摄像机，可以看到大嫂看到的东西。”
　　楼上：
　　黎鸿业掏出雄伟的那玩意，对着林宇，说：“老婆来吃。”
　　林宇忙转头道：“噢不……别闹。”
　　黎鸿业：“看着我！”
　　林宇：“不了，我不想看，快把你的大炮收回去。”
　　黎鸿业：“来嘛――老夫老妻的，害羞什么。”说着上前把林宇扳过来，按着他的肩膀，按到自己腿间，那物昂翘着。
　　楼下：
　　小弟们：“哗――”
　　小弟丙：“完……完蛋了。千万别告诉大哥。”
　　小弟甲：“你别关上就不告诉大哥。”
　　小弟庚很有兴趣：“猜猜大嫂会怎么吹？大嫂也是男人，肯定比女的会吹！”
　　小弟丁：“大哥都流水了！亮晶晶的！”
　　楼上：
　　林宇：“不不，这个绝对不行。”说着手忙脚乱地给黎鸿业拉裤链。
　　黎鸿业：“看！都这么硬了！”
　　林宇无奈地推了推鼻梁上的眼镜，说：“这上面有摄像机。”
　　黎鸿业：“……”
　　林宇道：“不过他们应该没打开监视系统，你最好……”
　　黎鸿业马上一蹦一蹦地拉好裤链，打开房门，外面围在笔记本电脑上的小弟们瞬间作鸟兽散，连丙也跑得不见人了。
　　林宇下楼道：“都准备好了吗？”
　　小弟们各自在不同的角落里应了，林宇绕到茶几边，瞥了一眼，见画面还定格在黎鸿业的那物大特写上，瞬间果断合上电脑，交到小弟丙手里，拍他的肩。
　　黎鸿业扫视一眼：“唔，出发了。”
　　枪械声不绝，各取武器收好，林宇身无武器，上车系安全带。
　　“不给我点什么吗？硝化甘油管之类的。”林宇说。
　　黎鸿业发动房车：“你想和你哥同归于尽吗？”
　　“我们有枪。”小弟甲说：“我们会保护大嫂的！”
　　小弟丁说：“交给我，我最会打枪了！梆！”
　　超长房车打了个弯，车尾扫飞邻居家的一大排花盆，轰隆隆地碾过一路，出发前往叶家参加婚礼了。
　　平安夜，当地两大豪门的联姻婚礼。
　　12月24日中午，这场婚礼隆重而奢华，叶家虽不及林家豪富，却也在当地文化层占据着重要地位，往来俱是有头有面之人。占地五千多平方米的豪华别墅装饰上白玫瑰与百合，草坪修剪得绿郁青葱，在冬日的阳光下闪耀着清新的光芒。
　　花园内扯开横幅，气球门后满是追逐嬉闹的小孩，长长的餐桌横亘整个花园。
　　门外停了一大排豪华车，黎鸿业的房车挤进停车场，率领众小弟下车。
　　黎鸿业手肘微抬，林宇笑了笑，自觉搭着他的臂弯，二人进入叶宅。
　　林泽身着西装，叶晓羽则穿着蓬松的婚纱，站在大厅里迎接客人。
　　“我来了。”林宇道：“恭喜两位。”
　　林泽表情一松，笑道：“我就知道你会来。”
　　林宇上前与林泽拥抱，把头搁在林泽的肩上，双手环着他的腰，沉默不吭声。像极了幼年时，依恋地抱着堂兄撒娇的小孩子。
　　林泽抬手摸了摸道：“小宇。”
　　林宇抽了抽鼻子，放在林泽腰上的手撩进他的西装，紧紧地抱着，把林泽的外套揉得乱糟糟的，手掌隔着衬衣触上林泽滚烫的肌肤，抿着唇，紧了紧力道。
　　一个微型监听器被贴在林泽西装的内面。
　　林泽道：“小宇，以后你可以来和哥哥一起生活。”
　　林宇笑了笑，眼睛有点发红，转身拉起叶晓羽的手，一手抱在她的腰间，侧头在她脸上亲了亲。
　　撒手时另一个监听器被贴在叶晓羽的婚纱裙花边下面。
　　“我哥哥以后就交给你了。”林宇礼貌地点头。
　　叶晓羽似笑非笑：“我会好好照顾他的，小宇，我也很喜欢你。你俩性格很像。”
　　“长得也很像。”黎鸿业目不转睛地盯着林泽，评价道。
　　又有客人来了，林泽道：“先前说好请小宇当伴郎，黎先生的话……”
　　黎鸿业摆手道：“我随意走走。”说着把手揣在裤袋里，招呼小弟们：“都解散吧，到处转转。”
　　林泽带着林宇入内，在走廊的尽头敲开门。
　　王清长腿交叉，坐在婚礼的准备室内，抽着烟，与伴娘随口闲聊。
　　“你终于来了。”王清招手：“过来坐。”
　　林宇：“待会该做什么？”
　　林泽道：“他会教你的，哥先出去接待客人。”继而关上了门。
　　王清朝伴娘介绍道：“这是我徒弟。”
　　伴娘朝林宇微笑，点头，林宇打量王清，这尚是第一次看到他穿西装西裤，王清简直就是天生的衣裳架子。
　　“你知道为什么阿泽坚持换伴郎么？”王清道：“因为我比他高。”
　　伴娘笑了起来，林宇没好气道：“不，你比他耀眼很多，身材比他好，穿西装也比他帅气，所以你朝婚礼现场一站，很抢风头。”
　　王清遗憾地说：“所以太帅也很不好，你看看流程吧，不懂再问我。”
　　林宇接过婚礼流程单快速浏览，耳中传来伴娘与王清的对答。
　　“你们是怎么认识的？”
　　王清说：“噢，我和我爸闹翻了，离家出走，身无分文只得在地铁站里弹吉他，碰上林泽，他帮我介绍了份工作。”
　　伴娘恍然大悟，展颜道：“你们的关系很不一般呢。”
　　王清唏嘘道：“除了他弟弟小宇，阿泽和我关系最好了。”
　　伴娘频频点头，又好奇道：“那他……介绍你去做什么工作？”
　　王清彬彬有礼道：“做鸭。”
　　林宇：“……”
　　伴娘：“……”
　　伴娘戴着丝绸手套的小手挥了挥，笑道：“帅哥你真会开玩笑。”
　　王清从西装口袋里掏出一张名片，双手递过：“男客女客都接，凭此卡可打八折。”
　　伴娘的笑容凝住，名片上王清的职位是客户经理，印着醒目的标志――如意夜总会。
　　伴娘接也不是，不接也不是，最后只得攥着那名片，尴尬道：“我先……出去一会，你俩抽烟……有点呛人，咳。”说着朝林宇礼貌点头，转身一脸便秘的表情走了。
　　林宇埋头看流程：“师父，这样很好玩吗？”
　　王清又点了根烟：“都要离开这里了，谁还认识我？”
　　林宇无奈摇头，把流程收了起来，掏出手机耳麦，按了个键：“收到吗。”
　　小弟丙叼着棒棒糖，坐在叶家别墅对面的一家酒店里，窗帘拉开后居高临下，恰好能看到远处的别墅全景。
　　“收到收到。”小弟丙道：“给大嫂报告一下，老一在吃东西，老二在洗手间，老五在和知名某女演员搭讪，老小在偷侧厅里的玫瑰花……”
　　林宇：“首领呢。”
　　小弟丙道：“大哥在和一伙意大利人谈话。”
　　林宇：“我听听。”
　　王清一直在抽烟，对林宇的对话毫不关心，按灭了烟头，把他搂过来，从他肩后把他抱在怀里揽着，问：“流程记下来了？”
　　林宇比了个手势，示意王清别吵，王清含糊地哼哼，又点了根烟。
　　耳机里传来黎鸿业的声音：“……是的，S市还有很多玩的，几位不多呆几天？”
　　叽里咕噜的翻译声，片刻后意大利男人又开口，话被翻译回来：“国内事情比较多，玩不了太长时间，其实这次主要是来参加叶小姐婚礼的。”
　　黎鸿业欣然道：“那天很抱歉，如果早知道……”
　　意大利人纷纷笑了起来，说完话后翻译又道：“丁克先生认为没有关系，中国有句古话叫‘不知者不罪’，只要悬崖勒马，大家以后还可以继续当朋友，干一杯。”
　　“哈哈哈――”
　　“呵呵呵――”黎鸿业碰完杯，笑声一收：“悬崖勒马不是这么用。”
　　翻译无奈道：“丁克先生的原话。”
　　林宇心中一动，听出了点什么：“老三，听见了么？”
　　小弟丙道：“让咱们悬崖勒马，他们多半已经猜到了。在威胁大哥，那天查油轮的事太打草惊蛇了。”
　　林宇道：“鸿哥要走了，派个人过去，谁在附近？”
　　小弟丙道：“老小离他们最近。”
　　林宇道：“让老小去盯紧他们。”
　　小弟丙切换频道，说：“老小！大嫂让你过去盯紧那伙外国人。”
　　小弟丁：“哦！”
　　小弟丁把抽得乱七八糟的玫瑰花藏在楼梯下，转身过来。
　　黎鸿业刚走开没多久，那伙外国人拿着酒杯频频交谈。
　　小弟丁晃悠晃悠过来，突兀地站在那伙人身边，看着为首的意大利人。
　　意大利人甲：“？”
　　翻译问：“您是……？”
　　小弟丁不吭声，眼睛直勾勾地盯着他。意大利人露出奇怪的表情，纷纷转身走了。小弟丁的视线随着他们转出大厅，等看不见了以后，小弟丁大步迈开，跟着出了前厅。

　　Chapter26

　　豪华婚礼准备完毕。
　　大厅内金碧辉煌，司仪宣布婚礼开始。
　　电视墙上播放着林泽与叶晓羽的相识史，司仪笑着说：“今天的这对新人，可谓是郎才女貌，美璧成双，他们曾经因为一个叫征途的游戏认识……”
　　画面展开，所有人仰头，看到游戏里的故事。
　　司仪开始介绍：“三年前，征途游戏世界中……”
　　林宇嚼着一颗草莓软糖，站在台下，问伴娘：“你也玩这个？”
　　伴娘道：“不，我网游只是偶尔玩。”
　　林宇解释道：“这是中国游戏史上最坑爹的游戏。”
　　伴娘说：“我听说过，还有个叫天下2的是么，都很烧钱。”
　　林宇点头道：“有人朝里面扔了好几栋房子呢。”
　　正如林泽所言，他和叶晓羽在游戏中认识，谈了数年恋爱，从新手村到主城，漂亮的游戏风景地图，帮会的大战，玩家间的PK，粉红的相框衬着无数游戏场景在电视墙上闪过。
　　大部分游戏照片上，都出现了第三个人――幻想乐曲。
　　他的游戏ID一直没改过，在有的照片上是远远站着，只露出名字的一角，有的则是站在画面的某个角落，给名为“星翼”与“月羽”的这一对摆摆玫瑰花，放烟花，扔炮仗，吟唱漂亮的全屏技能。
　　林宇转头看了宾客群中的王清一眼，王清英俊帅气，微笑着抬起手，朝林宇比了比拇指。
　　林宇一阵心酸，朝他笑了笑，低头向伴娘说：“那个叫幻想乐曲的玩家是我师父。”
　　伴娘理解地点头，笑道：“还以为是个NPC叫这个名字呢。”
　　林泽与叶晓羽的爱情故事介绍完了，司仪道：“让我们为这对新人献上最真诚的祝福。”
　　林泽与叶晓羽换过戒指，音乐响起，来宾纷纷鼓掌，林泽接过话筒，朝台下道：“小宇。”
　　叶晓羽走过来，一脸茫然，林泽摆手示意，让林宇上台，站在自己身边，介绍道：“这是我的堂弟，林宇。”
　　台下一片安静，林泽说：“我以哥哥的身份介绍小宇给大家认识，他留洋归来，即将在S市开创自己的一番事业，今天在场的各位来宾，都是我和叶……晓羽的好朋友。”林泽这才意识到老婆和弟弟重名的问题，有点尴尬，咳了声，微笑道：“总之，希望大家多多关照。”
　　王清在台下拍了几下手，带着来宾纷纷鼓掌，林宇不自在地点头示意。
　　新人接受来宾祝贺，林宇浑身不自然下台，舒了口气，基本没任务了，他穿过人群，到长桌边选了个人少的地方，看到不少S市政要，连市长也出席了。
　　林宇朝他点头，市长正在和黎鸿业闲聊，意味深长地看了他一眼。
　　林宇掏出耳机塞上，拿了个盘子装吃的，肚子饿得咕咕响。
　　小弟丙：“大嫂，这里是老三，计划开始了吗？”
　　林宇嗯了声，笑着装作在聊手机：“老五呢？”
　　小弟丙：“正在展开扫描，老五装作去洗手间，在搜索了，叶家的保安不多，只有八个，已经全部装上定位器。新郎和新娘还在大厅里，计划可能需要变动了。”
　　林宇抬眼一瞥，林泽和叶晓羽在人群里接受祝贺，再转眼一扫，大厅角落里的一伙意大利人看着他。
　　王清走了过来，在长桌对面端吃的，身体挡住意大利人的视线。
　　林宇：“不，再等一会，预留的时间有一个半小时呢，有人注意我了，危险，关闭通讯。”
　　小弟丙关了通讯，王清神秘地朝林宇眨眼。
　　“有人盯着你呢。”王清道：“你在做什么？”
　　林宇推了推金边眼镜，笑道：“没什么，可能他们觉得我太帅了吧。”
　　王清遗憾地说：“不是我打击你，外国人的尺寸你可能受不了。”
　　林宇欣然点头：“谢谢你的经验之谈，师父。你别吃这个鸭……”
　　王清道：“做鸭的吃鸭，很奇怪么？”
　　林宇：“我是说这个鸭肉熏得有点老……”
　　王清拿着盘子过来，与林宇站在一起，林宇再抬眼时，意大利人都转身走了。
　　耳机里响起小弟丙的声音：“大嫂，朝对面看。”
　　林宇四处看了看，眼镜上的录像机把婚礼场合传回小弟丙的笔记本上，小弟丙道：“他们居然离开了。”
　　林宇放下盘子，不解道：“叶晓羽和他们交谈了么？”
　　小弟丁仍在死死盯着那伙意大利人，跟出大厅去。
　　王清问：“什么？”
　　小弟丙答：“没有。这伙人也是黑帮的，我不敢让大哥在他们身上粘追踪器。”
　　林宇摆手示意王清别问，答：“没关系，盯紧新娘，我知道为什么他们离开了……别让老小盯！他简直就像个变态神经病……我靠，叫他回去拔玫瑰花，老三我要扣光你这个月的打赏……”
　　小弟丙惨叫道：“大嫂，刚刚是你让老小去‘盯紧他们’的！我是无辜的！”
　　林宇：“让他自由活动……我快不行了谁来救救我……”
　　小弟丁在外头转了个圈又回来了，左右看看，去挖冰淇淋吃。
　　林宇彻底无语，收了麦，让王清搭着肩膀，两师徒吊儿郎当地晃来晃去。
　　林泽在宾客间穿梭，注意到了王清，手持酒杯与新娘过来。
　　“来。”林泽笑道：“碰个杯吧。”
　　王清一手揽着林宇，云淡风轻地举杯，与林泽一碰，叮的轻响。
　　林泽道：“老婆？”
　　叶晓羽温柔举杯，与王清碰了碰。
　　林泽期待地说：“你不说点什么？”
　　王清茫然道：“说什么？徒弟，这种时候该说什么？”
　　林宇道：“我也不太清楚，你即兴发挥吧，师父？”
　　“啊哈！”王清笑了笑，灵机一动：“阿泽，我有新欢了，你看，小宇和你长得很像。”
　　叶晓羽乐不可支道：“黎老大会揍你的，小宇有主了。”
　　王清遗憾地叹了口气，林泽没有笑，又以手上酒杯轻轻碰了碰林宇的杯：“我今天结婚了，说好的，你不是答应送我点什么吗？一句话也可以的，我不介意。”
　　叶晓羽道：“王清和阿泽认识的时间比我还长呢，王清唱歌好听，给咱们唱个歌吧。”
　　林宇道：“算了，我们过那边走走吧。”
　　王清狡黠一笑：“想听唱歌吗？保证不走调。”
　　林泽马上就意识到麻烦要来了，王清多半要整他，忙道：“没关系，我只是开个玩笑，你们玩得开心，我去和别的客人聊聊。”
　　“不不。”王清把林泽拉住。
　　林泽格开王清的手。
　　王清深吸一口气，端着酒杯，把香槟杯当成麦克风，运足中气吼了出来：
　　“请你一定要比我幸福――！！！！”
　　林泽与叶晓羽的表情刹那间复杂得无以复加。
　　王清声音突兀响起，在大厅内造成嘹亮回声，刹那间所有来宾的交谈一停，肃穆无声。
　　王清使了个眼色，林宇会意，马上端起酒杯，朗声接着唱道：“才不枉费我狼狈退出――呜呜――”
　　王清一躬身，脚踏节奏，悲痛地唱道：“再痛也不说苦――”
　　林宇一手按着心口，动情地唱道：“爱不用抱歉来弥补――”
　　王清：“至少我能成全你的追逐――”
　　王清&林宇（合）：“请记得你要比我幸福――Ohwoo――”
　　所有人的目光投向新郎新娘，以及像疯子一样，忘我演唱的王清，还有默契无比，配合得恰到好处的林宇这师徒二人组。
　　若是发酒疯还好，败就败在林宇和王清二人的声线浑然天成，虽是清唱，却具有极其摄人的魄力，音阶准外加音色嘹亮，别有一番韵味。
　　“请你一定要比我幸福――才值得我对自己残酷――呜呼――”
　　“我默默地倒数……”王清唏嘘道。
　　林宇悠然唱道：“最后才把你看清楚……”
　　声音渐小，四周静谧，歌声收，绕梁不绝。
　　“谢谢。”林泽冷冷道。
　　叶晓羽脸色难看，点了点头，转身走了。
　　王清自己给自己鼓掌，片刻后大厅里的掌声稀稀落落响了起来。
　　林泽道：“别太粘着你师父，会被他带坏的，小宇。”说着捏了捏林宇的脸，说：“先别回去，待会还有点事。”
　　新人走了，王清朝四面点头致礼，继续专心吃他的鸭。
　　林宇：“我去上个洗手间，谢谢，噢谢谢，抱歉我还没有出专辑，以后再给你们签名……”
　　林宇走了，进洗手间时先看天花板和角落，而后想到叶家应该不至于这么变态，不会在厕所里装摄像机。
　　“老三。”林宇低头解裤带：“鸿哥呢？”
　　水声响，尿尿的声音，黎鸿业道：“在隔壁呢，老婆也来尿尿？”
　　林宇：“……”
　　小弟丙在耳机里的声音：“大嫂，你的尿有点黄……”
　　林宇：“我只是喝了尿……不对，我只是喝了芒果汁而已！”
　　黎鸿业皮带还敞着，走过来，林宇回手开门，让黎鸿业进来，一边系裤带一边问：“我堂哥呢？”
　　黎鸿业抱着林宇，二人挤在狭小的洗手间里，凑在一处，唇贴着唇，小弟丙的声音大了点，令黎鸿业也听得见。
　　“新郎在朝二楼走，大嫂，他想做什么？”
　　林宇马上道：“让老五戴上耳机。”
　　小弟丙发出信号，小弟庚背靠餐桌斜斜倚着，与一个穿着火辣的肉弹美女调情，裤兜里的手机微微震动。
　　“离开一下。”小弟庚暧昧一笑：“回来接着聊，美女。”
　　庚转身戴上耳机，转眼一扫，林宇道：“把所有人的麦全消音。”
　　耳机里切换到林泽的脚步声，片刻后开门声，脚步声没了。
　　庚闪身进了洗手间，打开一扇门，水声响，尿尿。
　　耳机里传来柜子移开的沉闷声音，庚尿尿的水声一停，憋住。
　　铁罗盘转动的声响，所有人屏息，庚的耳朵职业性地动了动，林宇心跳剧烈无比，被黎鸿业稳稳抱住。
　　“滴滴滴”声不绝，转动保险柜表盘的声音，继而响起生涩的反响摩擦声。
　　小弟庚揉了揉鼻子，眼睛直勾勾盯着洗手间的瓷砖，抬起一手，虚虚模拟动作，左右转动，嘴唇微张，舌头舔了一圈嘴唇。
　　林泽转动保险柜的圆锁，声音反复穿出。
　　同时，洗手间里：
　　一滴尿落下马桶，发出嘀嗒的轻响，干扰了小弟庚的听力。
　　“靠！”小弟庚低低骂道。
　　黎鸿业与林宇都听到庚的声音了，黎鸿业瞬间炸毛，过隔壁踹开门，怒道：“办事你不能专心点……”
　　“等等！”林宇忙道：“都别说话！”
　　耳机内传来第二次开门声响。
　　黎鸿业动作一停，收回手，瞪着小弟庚。
　　小弟庚拉好裤带，所有人动作同时凝住。
　　耳机中的声音：
　　叶晓羽：“你找什么？”
　　林泽：“我的户口本，小宇要结婚。”
　　叶晓羽：“为什么不先跟我打声招呼？”
　　林泽：“他是我的弟弟，找我拿户口本去结婚，一定得和你打招呼？这是怎么回事，你最好解释一下。”
　　叶晓羽不满道：“改了下密码而已，我来吧。”
　　林泽：“密码是多少？”
　　叶晓羽：“三、七、三、A、U、C……”
　　所有人：“……”
　　林宇在洗手间里笑得捶墙，黎鸿业转身出来，小弟庚抖开裤带，满不在乎地继续尿尿。
　　片刻后尿完了，小弟庚拇指一撇鼻尖，听着监听器里的声音，眯起眼，手掌虚按，模拟开保险柜圆盘的动作缓慢转动。
　　动作一窒，小弟庚睁大眼，痞气地笑了笑。
　　那边房间内，保险柜被打开。小弟庚邪气地笑道：“大嫂，那女人来阴的，差点被骗了。她把密码错报给你堂哥一个。”
　　林宇暗道好险：“多亏有你了，先别吭声，再听听。”
　　耳机里：
　　林泽：“这是什么？”
　　叶晓羽满不在乎道：“一幅画，朋友送的。”
　　画卷拉开的声音，所有人屏息。
　　林泽：“顾恺之的画？”
　　叶晓羽：“仿制品而已。”
　　林泽：“仿制品用得着锁在保险柜里？”
　　叶晓羽：“这是我第一次学制赝品的习作，留个纪念，昨天爸爸给我的。”
　　林泽不再多问，叶晓羽沉声道：“你想做什么？”
　　林泽：“只是看看。”
　　纸张响声，叶晓羽厉声道：“你想把这个也给他？！我告诉你，林泽，老娘已经让步得够多了。”
　　林泽冷冷道：“可能么？你还伪造了多少份？这一份说不定也是假的，母狐狸，我可不敢违拗你。”
　　叶晓羽变了声音，柔声道：“把它放回去吧，乖。这份是真的，你看，我对你全无保留。”
　　林泽关上保险柜，又是一阵杂响，打乱了表盘，柜子声响，开门，关门。
　　小弟庚一阵风般过来，问：“现在怎么办？”
　　林宇拈起麦，小声道：“开始2号计划，所有人，干活了。”

　　Chapter27

　　小弟们接到命令，各自分头行动，甲在餐桌旁伸手，以砂轮沿着桌子腿转了一圈。乙作了个手势，朝一名银行经理道：“吃点什么？其实我想贷款出来做点小生意……”
　　那无辜的银行经理走过时在桌子上一碰，登时哗啦啦响，整张长桌垮塌下去。大厅一阵混乱。
　　甲耸了耸肩，道：“来收拾一下！”
　　乙说：“哦真倒霉。”
　　宾客纷纷离开大厅。
　　小弟丁拿着个冰淇淋边走边吃打掩护，走上二楼，所有人都在看大厅里的一片狼藉，几乎没人注意到他。
　　乙和那银行经理聊得甚是投缘，二人倚在楼梯下，乙背靠陈列柜，目光有意无意地锁定了通向二楼的楼梯。
　　“没人。”乙道：“哈哈哈，这年头拉点存款也不容易，以前我们都送客户油和鸡蛋什么的……让他们把存款取出来，存到我们家……”
　　庚一个闪身，翻出洗手间的窗口，四处看了看，甲在花园里沿着长桌走了圈，朝麦里说：“外面没人，客人们马上要出来了。”
　　庚抬头张望，继而一跃而起，攀上二楼，反手取出一根铁丝插进铝合金拉窗里轻轻一划，开窗入内。
　　酒店里：
　　小弟丙背对酒店房门，面朝落地窗坐着：“老五已经进去了，老小正在上二楼，老二盯着楼梯口，新郎和新娘在大厅角落，老一在花园里望风。”
　　小弟丙的背后，酒店房门门把静悄悄地转动，继而极其安静地打开了。
　　小弟丙抬眼一瞥，从落地窗的倒影中看出一伙手持枪械，身着西装的意大利人。
　　“一切顺利。”林宇的声音在笔记本里传来：“我去拖住堂哥。”
　　小弟丙道：“噢，大嫂，告诉你个坏消息……新娘不知道为什么，正在朝二楼走。”
　　林宇道：“让老二拖住他。”
　　小弟丙：“老二注意，新娘朝你那边去了……”
　　话音未落，一柄冰冷的手枪抵住了他的后脑勺。
　　“把手举起来。”男人操着生硬的普通话：“慢慢站起来，不要说话，你懂的。”
　　叶宅楼梯口：
　　叶晓羽提着婚纱裙路过楼梯，朝乙与银行经理优雅点头，小弟乙马上道：“美女，还记得我么？”
　　叶晓羽迷惑道：“你是……”
　　小弟乙：“今夜有鬼？记得吗？上次和你组队挑黑龙的那次。”
　　叶晓羽：“啊呀，您好，幸会了。”说着转身上楼。
　　小弟乙忙道：“你技术真好……对了，你从什么时候开始玩法师的？”
　　叶晓羽道：“抱歉我还有点事，马上下来，两位先生请随意。”说着匆匆上楼梯去。
　　小弟乙忙道：“啊！林夫人！有件很重要的事要提醒你。”
　　叶晓羽在楼梯高处停步，低头不耐烦道：“什么？”
　　小弟乙抬头，朝楼梯高处窥探，说：“你走光了，穿的奥特曼内裤。”
　　叶晓羽：“……”
　　愤怒的新娘不再理他，匆匆上楼去。
　　婚宴现场。
　　黎鸿业搂着林宇的腰，低声亲昵地说着什么，林泽礼貌致歉，排开宾客挤过来，说：“小宇。”
　　林宇抬眼，林泽从西服内袋取出一个粉红色的信封，说：“哥哥送你的，祝你和鸿业过得幸福。”
　　林宇接过，答道：“谢谢，嫂子呢？”
　　林泽四处看了看，没有回答。
　　林宇把信封收好，正寻思要怎么找个藉口，迅速把叶晓羽叫回来，却听林泽说：“你不打开看看么？”
　　林宇勉强一笑，拆开信封，里面是户口本，还有一张薄薄的律师函。
　　林泽笑道：“给你的，弟弟。”
　　林宇打开看了一眼，上面是林泽的委托书。
　　协议人林泽，自愿放弃所有的林家遗产，将自己名下的10%，以及为堂弟林宇代为保管的30%，一并无偿赠予林宇。
　　签署时间是10月份，林宇回想起来，正是当初林泽第一次在社区里发来消息的时候。
　　林宇的手微微发抖，说：“你呢，你把自己的都给了我，你要怎么过？”
　　林泽喝了点酒，脸色微发红，思路也有点乱，只盲目地说：“给你，都给你了。”
　　林宇认真道：“你怎么办？”
　　林泽道：“我没有关系的。”
　　林宇道：“什么没关系？你打算吃叶家的软饭吗？”
　　林泽说：“我也可以白手起家，哥哥不会输给你，不相信么？咱们以后来较量较量。”
　　黎鸿业道：“收下吧，小宇，你哥的一片心意。”
　　林宇心底涌起一阵强烈的心酸感，骂道：“金钱和物质真他妈是个庸俗的玩意。”
　　林泽笑道：“然而没有了它们，感情就无从衡量，哥哥是个俗人，但小宇，哥哥爱你。”
　　林宇什么也没有说，把那份委托书撕成两半，揉成一团扔了。
　　林泽愕然，林宇说：“你这个蠢货。”
　　林泽没有听懂，一脸茫然，林宇说：“叶晓羽呢？我有话对她说。”
　　黎鸿业意识到林宇的情绪有点失控了，忙道：“小宇，别冲动。”
　　林宇道：“不，我很清醒，稍等，她在二楼吗？”
　　“等等！”林泽道：“小宇，你想做什么？”
　　林泽追在林宇身后，上了二楼，身后又追着黎鸿业。
　　小弟甲一怔，继而收了盘子，朝银行经理道：“我去一下洗手间，失陪。”说着果断转身，边走边道：“老三听到么？大嫂和大哥怎么也上二楼了？和计划不一样啊。”
　　酒店：
　　小弟丙抬起双手，被一柄枪抵着后颈，不敢回答笔记本扩音器里传来的，老二的焦急催促。
　　“老三听到么？”扩音器嗡嗡响：“老三请回答。”
　　小弟丙缓缓站起，那意大利人坐下，伸了个懒腰，凑到屏幕前，上面是叶家的结构线图，以及十来个颜色各异且分散的光点。
　　屏幕右下角还有被缩到一半窗口的连连看。
　　丁克一口普通话十分生硬：“想部到，黎鸿爷得手下真是，窝虎长龙，了不起！”
　　小弟丙弱弱地说：“过奖，连连看快赢了，可以帮我先通关么，最好别逃跑，否则会……扣很多分的……我好不容易玩成正分……”
　　丁克点了点头，把手按上鼠标触屏。
　　小弟丙的眼镜闪过一道腹黑的反光。
　　丁克手指摸上触屏的瞬间，鼠标触屏发出三十万伏高压，把他电得全身噼里啪啦，直飞出去！
　　刹那丁克的手下全炸了锅，小弟丙旋身踹飞押着自己的手下，抽枪砰砰数下，酒店客房中子弹乱飞。
　　“这是指纹保护机制……”小弟丙遗憾地说，顺手一扯电源线，笔记本飞到怀中，利落合上，再就地潇洒一打滚，扔出闪光弹，瞬间闪瞎了意大利人的狗眼，再扔了个烟雾弹，嗤嗤地冒烟。
　　客房顶端消防感应头马上开始报警，整间酒店开启喷水技能。
　　小弟丙一路狂奔，冲下安全楼梯，调转笔记本，对着麦的位置喊道：“暴露了暴露了！兄弟们，风紧扯呼！”
　　叶家婚礼现场：
　　小弟丁吃着冰淇淋，站在门外等候，小弟庚在书房的柜上摸来摸去，哼着歌，轻叩柜门，确定了机关位置，扳下时书柜轰轰地移开，现出左边的一个暗格，格里堆着不少旧案卷以及书画。
　　小弟庚开着左边暗格，又扳动另一个机关，右边的书柜轰轰移开，现出保险柜。
　　小弟庚懒洋洋地把密码盘旋来转去，耳机开始放歌，一边哼哼一边摇头晃脑，打开保险箱，随手一搜，把里面的资料，画，纸，全部扫了出来。
　　世界上没有比这更简单的事情了。
　　小弟庚翻开西装，随手把文件塞的塞，折的折，放进各个口袋里塞好，又把国画卷轴倒插在脖子后面的领里，漫不经心地扳机关，关上门，忽然间书房的门打开，小弟丁拿着冰淇淋闪身进来，关上门。
　　小弟庚赶狗般道：“嘘，老小你又做什么？”
　　小弟丁道：“那女人来了！”
　　小弟庚色变，凑到窗边揭开窗帘一角朝下看，花园里全是宾客，高跟鞋与室外走廊的叩击声渐近，小弟庚一扯小弟丁，二人躲进书柜左边的暗格，庚挥手弹出一枚硬币，把机关弹回原位，在室内咻咻咻撞了几圈，最后准确倒飞回暗格里，被庚抬手捞住。
　　柜门缓缓合上，叶晓羽在书房外停下脚步，门把拧了个圈。
　　“晓羽。”林泽的声音在走廊前头响起：“你又做什么？”
　　叶晓羽停下动作：“你来做什么？”
　　林泽：“我弟有话想和你谈谈。”
　　叶晓羽没好气道：“免了，我不知道你弟又听了那只鸭什么教唆……”
　　林泽：“这跟王清没有关系。”
　　叶晓羽抬手，要给林泽一巴掌，却不敢真的打下去。
　　叶晓羽忍无可忍道：“在你的眼里，只有你弟弟一个，我比不上他，更比不上那只鸭……除了林宇，其他的人都不是人，我不是人，鸭也不是人……”
　　林泽：“鸭本来就不是人，你是说那些餐桌上的鸭吗？卡通片看多了你，醒醒吧。”
　　叶晓羽陡然提高了声调：“你觉得这很好笑？！每次提到那只鸭你就讲这种无聊的笑话！我真是受够了！”
　　林泽：“这句笑话是他自己说的，我还没告状，你反倒先吵起来了？”
　　叶晓羽怨毒地说：“你居然瞒着我，把你名下的财产都转给了你的弟弟！”
　　林泽无所谓道：“当初可没说到财产什么的，你只是想和我结婚而已。我爸让你做假遗嘱，我请你给小宇留一份，大不了把我的10%都无偿赠送给你，是你自己不满足，非要用这件事逼我和你结婚，想把我弟的那一份也吃了。”
　　叶晓羽喘着气道：“你骗了我……”
　　林泽道：“你骗我的还少吗？保险箱密码我一直看着你拨，遗嘱原件你告诉我烧了，现在只是扯平而已。你连离婚协议都拟好了不是吗？！打算分到我弟的一部分财产后就离婚！你咨询离婚条件的律师就是打遗嘱官司的那位，他已经全告诉我了！”
　　叶晓羽：“你……”
　　林泽：“你现在又想回来拿什么？嗯？想把遗嘱拿到哪里去？因为我把我的财产都交给小宇了，所以你终于不甘心了么，又想伪造点什么？你从始至终爱的都不是我，你要的只是我的钱。我早就说得很清楚了，我对女人没兴趣，你既然逼我和你结婚，后果就请你自负。婚姻只是个条件，你从答应我爸爸和姑姑，帮他们伪造遗嘱的时候，就应该有这个觉悟。”
　　叶晓羽冷冷注视林泽。
　　“什么觉悟。”叶晓羽道。
　　“竹篮打水一场空的觉悟。”林泽笑了笑，那残酷笑容与林宇如出一辙：“既得不到我的钱，也得不到我的人的觉悟。不过现在……你多半觉得我这个人糟糕透顶，半点也不想要了，宁愿让我有多远滚多远。”
　　叶晓羽一把抓住林泽的手腕，把他拖到书房对面的卧室，关上门。
　　黎鸿业踮着脚，朝走廊里张望，一见林泽与叶晓羽吵了起来，吩咐道：“小宇，你在这里等，哥去听听看。”
　　林宇背靠墙壁，在楼梯拐角处默默抽烟，眼睛发红，泪水在眼里滚来滚去。
　　黎鸿业快步冲上二楼，于大理石地面上来了个漂移，盯着卧室门看了几秒，里面传来激烈的争吵声，黎鸿业拧开背后的门把，闪身躲进书房里。
　　书房里一个人也没有，黎鸿业左闻闻，右嗅嗅，扒在书柜上，吸了满鼻子灰尘，打了个喷嚏，发现一个摆设上没有灰尘很干净，于是把它扳下来。
　　书柜左边的暗格隆隆打开，黎鸿业探头一看，小弟丁一手握着冰淇淋，小弟庚持枪指向外面。
　　黎鸿业：“……”
　　外面走廊脚步声又响，小弟丁招手道：“大哥快进来！”
　　黎鸿业躲进暗格内，小弟庚挥手弹出硬币，叮叮叮几圈捞住，密室机关再次关上。
　　那脚步声是林宇的，林宇等得不耐烦，毛躁地扔了烟，走上二楼，脚步声停在书房门口。
　　黎鸿业和丁，庚躲在暗室里，一片漆黑。少顷咔嚓一声，打火机亮起，照着三个大男人的脸。
　　黎鸿业紧张地问：“除了画还有什么？”
　　小弟庚在身上摸来摸去，把几张纸交到黎鸿业手里，黎鸿业深吸一口气，只看了一眼遗嘱，便草草揣进西服口袋中，不安地站了片刻，又掏出来，想放在火上烧了。
　　“大哥想做什么？”小弟庚吓了一跳：“大哥，这是大嫂很重要的东西。”
　　黎鸿业不耐烦道：“知道！”
　　小弟丁舔冰淇淋：“你不懂了，大哥爱大嫂，怕大嫂有钱了就离开他！”
　　黎鸿业道：“你……老小……”
　　黎鸿业发着抖，想把遗嘱烧了，然而反复数次，却又下不了手，最后折起来放进衣袋里。
　　小弟庚道：“大嫂不是这样的人。”
　　小弟丁道：“大嫂不像我以前媳妇儿。”
　　小弟庚沉声道：“大哥，相信你自己。”
　　小弟丁道：“大哥，别烧，这里全是纸，容易着火。”
　　黎鸿业叹了口气，吩咐道：“你们别告诉小宇，以后我觉得合适了再给他。”、
　　小弟庚疑道：“大嫂不知道有这东西？”
　　黎鸿业摆手道：“从来没听他提过，这事他怎么会知道？我看看画，到手了吗。”
　　小弟庚反手抽出背后画卷，黎鸿业接过画，展开。
　　林宇听着卧室内传来的激烈争吵，疲惫地倚在书房门上，忽然想起一件事，黎鸿业呢？
　　该死，肯定在身后的书房里，林宇转身拧开书房门，轻轻关上，书房内空空荡荡。
　　林宇：“？”
　　都去哪儿了？林宇凑到窗前，楼下花园里宾客还在，十分热闹。
　　林宇又想起那份遗嘱，截止至目前还没有人知道这件事，小弟庚会一起偷出来么？多半会。
　　林宇站了一会，抬头检视书架上的摆设，小时候和林泽的合照都拿到这里来了。
　　看样子林泽决定在叶家住一段时间，架子上几乎都是他们童年的小玩意，还有林泽搂着林宇，两兄弟成长的一点一滴记录。
　　就像黎鸿业的那些孤儿院里的照片。
　　小时候走过的路，总有林泽在他的身旁，林宇沉默片刻，觉得撕掉委托书是一件正确的选择。
　　他发现了书架上的水晶摆设，不记得回忆里有这件东西的存在，决定伸手拿下来看看。抓住水晶马朝下拉时，触动了机关，书架左侧轰隆隆地移开，现出里面的三人。
　　黎鸿业和小弟庚各持手枪，朝向外面。
　　林宇面无表情。
　　黎鸿业嘻嘻一笑，林宇道：“东西到手了么？”
　　黎鸿业：“到手了。”
　　林宇：“走吧。”
　　话音落，走廊里脚步声响，林宇色变，黎鸿业马上把林宇拉进暗格里，小弟庚再次扔出硬币，蹬蹬蹬三下，暗格门关上，这次小弟庚操作失误，硬币咻一声飞来，恰恰好被关上的书柜一夹，卡在门缝里。
　　水晶马回归原位，位置差了一点点。
　　书柜夹缝外投入一缕光线，小弟庚满头毛躁，丢人了，伸手指进门缝里拼命抠，奈何硬币被夹得太紧，纹丝不动。
　　“算了。”林宇道：“别动，画在哪里？我看看。”
　　黎鸿业递来画轴，林宇接过，书房门把手转动，众人屏息。
　　林宇展开卷轴，对着书架外的光线端详，压低了声音道：“待会如果他们发现东西没了，一定不敢报警，因为这个是贼赃，我们只要先躲起来，再小心逃跑就可以了。”
　　身侧三人点头，小弟丁还在吃冰淇淋。
　　林宇蹙眉道：“你的冰淇淋怎么还没吃完！别吃了，声音太大，会被听到的！”
　　小弟丁马上讨好地点头，不吃了。
　　叶晓羽和林泽进了书房，二人都没有吭声。
　　暗室空间狭小，庚和丁二人近来得最早，闷得满头大汗，丁不敢再吃冰淇淋了，手里握着，凑过去和林宇一起看画。
　　书房里：
　　林泽：“烧了吧。”
　　叶晓羽长长地舒了口气，说不出的烦躁，抬手去扳书柜右边的机关。
　　暗室内：
　　林宇展着画卷，微微侧过头，猜测林泽和叶晓羽看到画卷失窃后的反应，并计划应对方法。
　　另外一边的保险箱暗室被缓缓打开，隆隆隆带着他们藏身的地方阵阵震动。
　　小弟丁手里的冰淇淋融了大半，被震了一会，歪倒下来，啪的一下，一大陀哈密瓜冰淇淋头朝下，摔在顾恺之的《洛神赋图》中间。
　　所有人：“……”
　　书房里：
　　保险箱密码盘旋转的声音，砰然打开。
　　林泽和叶晓羽都没有说话。
　　长达近半分钟的沉默，叶晓羽的声音干涉嘶哑：“怎么回事？”
　　林泽幸灾乐祸道：“终于可以去坐牢了。”
　　叶晓羽深深吸了口气，走到窗边朝下看，喃喃道：“不可能，会是谁？”
　　林泽取了根烟，坐在书桌边上点着，不作声。
　　“现在该怎么办？”叶晓羽转身时瞥见书柜夹着的硬币，当即疑惑蹙眉。
　　那时间脑子混乱，已不容她多想，叶晓羽几乎是下意识地扳开右边的暗格机关。
　　书架隆隆移开。
　　林泽抬眼，站直身体。
　　林宇，黎鸿业，小弟庚和小弟丁挤在暗格里，于叶林二人面前现出身形。
　　林宇：“那个……”
　　黎鸿业：“嗨！真巧！”
　　叶晓羽：“……”
　　林泽：“……”
　　黎鸿业大叫一声：“跑！”
　　林宇自动一跃，让黎鸿业横抱出，三人冲出暗室，同一时间，叶晓羽大声尖叫，林泽脑海中一片空白，下意识地按下书桌旁的警铃。
　　叶宅报警机制启动，警铃声大作，黎鸿业怒吼一声，抱着林宇，朝落地窗上猛地一撞。
　　哗啦一声二楼落地窗被撞得粉碎，黎鸿业带着两名小弟凌空飞出，落向花园里的餐桌，摔得一片狼藉。
　　“兄弟们――”黎鸿业吼道。
　　小弟丙从对面酒店冲出来，背后追着一群意大利的持枪大汉
　　小弟丙：“兄弟们――”
　　小弟们齐声喊道：“风紧！扯呼！”

　　Chapter28

　　黎鸿业一跃再跃，冲出花园，小弟们训练有素，事情一败露，第一时间冲上房车，林宇被摔得七荤八素，扔进房车后座。
　　黎鸿业系好安全带，砰砰声不绝小弟们迅速摔上车门，发动房车，倒车，顺便给了副市长听在旁边的跑车一下狠的，把它杵得横翻出去。
　　“早就想撞那狗\日的了。”黎鸿业猛打反向盘，吼道：“防弹衣都穿上都穿上都穿上！CS开始了开始开始了啊！！”
　　“收到！”小弟们同时起哄，防弹衣飞来飞去，林宇道：“我……我也穿？”
　　黎鸿业道：“你不用！按原定计划来！”说着放开方向盘，轰隆隆压扁了一整排围栏，套上防弹衣，再穿上西装。
　　此刻背后另一辆轿车响起刺耳的轮胎摩擦声，衔尾追来。
　　轿车穷追不舍，砰砰两声AK的标志性枪响，房车一抖，没有爆胎。
　　黎鸿业把房车催到最高速，吼道：“老五和小宇准备在前面街口下车！”
　　房车呜一声飞驰而过，在花园路口开车门，小弟庚先是一个飞扑，紧接着林宇也摔了出来，二人在草丛里摔得狼狈不堪。
　　三秒后：
　　警车声响，从道路另一头冲过来，一辆轿车追着黎鸿业的房车，四辆警车又追着意大利人的轿车风驰电掣地冲过了长街。
　　“快。”林宇堪堪爬起，与小弟庚跑向会展中心。
　　下午近黄昏，平安夜会展中心已几乎没有人了，再过一个小时便要闭馆，林宇和小弟庚从地下车库顶开通风口，爬了进去。
　　林宇道：“绳子准备了么？”
　　小弟庚在前面爬：“在我身上。”
　　林宇点了点头，展开画卷看了一眼，看到小弟丁的冰淇淋印，真是一头乱麻。
　　通风口内闷热，不片刻二人便满身大汗，各自脱了西装，下面有保安交谈声，同时停了动作。
　　小弟庚问：“擦干净了么？马上下班了他们。”
　　林宇：“没有……我迟早会被老小活活气死的……”
　　小弟庚蹲在通风口里：“我来。”
　　小弟庚豪情万丈地脱了衬衣，团成一团接过画开始擦。
　　脱掉衬衣后，小弟庚一身肌肉瘦削健壮，赤\裸胸膛，上身却交错捆着红色的绳网，勒出全身肌肉性感曲线。
　　林宇看着小弟庚，嘴角不住痉挛抽搐。
　　小弟庚：“？？”
　　林宇：“你们当贼的都喜欢玩捆绑S\M？”
　　小弟庚一哂道：“这样方便，随时就可以抽绳子出来用，而且自捆也挺爽的，嘿嘿。”
　　林宇：“……”
　　小弟庚胡乱擦了一会，又以口水抹，林宇忙道：“够了够了，再抹整个画都毁了，凑合着就这样吧。”
　　通风管道下，全馆灯光同时熄灭，红外线防盗网开启。
　　林宇小心地打开正朝下的通风铁窗，探头看了一眼，二十平方米的陈列室里有六幅画，其中一幅便是顾恺之的赝品。
　　“开始吧。”林宇紧张地按了一下眼镜边上的按钮，趴在通风口处斜斜下望，眼镜过滤了所有光线，面前一片漆黑，唯有上百道红光在空中交错。
　　小弟庚点头，抽出勒在身上的绳索一头，把金属扣挂在通风口边缘，朝下一扑，修长身材在空中潇洒漂亮地连着五六个空翻，绳子越抽越短，尽头一松，安全落地。
　　小弟庚站起身，晕头转向地朝左迈了一步，林宇惊道：“小心！”
　　小弟庚打了个手势，示意OK，定了定神，林宇低声道：“C3，A6，K5。”
　　小弟庚在准备时早已把暗号与空间方位记熟，当即一个前空翻，修长两腿恰好平平在光束下掠过，继而朝地面一个平躺，全身打旋，安全绕过红外线网。
　　“V4，U8，W9。”林宇沉声道，注视着上身赤\裸，一身精瘦肌肉的小弟庚以手肘支地，后翻，侧翻，不断挨近墙壁。
　　林宇：“C6。”
　　小弟庚贴着地面，潇洒地来了个平掠，长身而立。
　　林宇：“Perfect！”
　　小弟庚从后裤袋内掏出一叠特制磁卡，插在水晶方罩的底部，再把它缓缓提起，手掌一翻，方罩飞向空中，呼呼打旋。
　　林宇一颗心提到了嗓子眼，小弟庚变戏法般把卷轴一抖，两幅画互换，再回手一接，半秒内接住水晶罩，原位盖好。
　　林宇松了口气。
　　小弟庚朝高处比了个拇指，痞兮兮地笑道：“我办事，大嫂放心。”说着走出一步。
　　林宇：“……”
　　小弟庚笑容凝住，回来的时候忘记红外线防盗还开着，一步触动了警报。
　　咿――呜――咿――呜――
　　整个会展中心的警报响了。
　　小弟庚：“大大……大嫂，我懂的……我这个月的打赏不要了。”
　　林宇吼道：“你再不快点回来！下个月的也别想要了！”
　　二人连滚带爬地一路逃出通风口，摔下地底车库，到处都是一闪一闪的红灯，保安越来越多，小弟庚马上转身让林宇回去，两人再朝地下跑，逃进下水道，一路狂奔。
　　“我不行了……我体力不行。”林宇道：“今天怎么一直在跑，再跑下去我得死在这里了。”
　　小弟庚也是气喘吁吁：“大嫂，我背你。”
　　林宇扶墙喘：“算了算了，老公弟，不可戏。再撑一会吧。”
　　小弟庚掏出蓝牙戴上：“呼叫老三，第二分队任务完成……”
　　那边响声大得要死，小弟庚大吼道：“什么！你说什么！再大声点！等等！让大嫂说！”说着把耳机塞在林宇耳朵里。
　　林宇深一脚浅一脚沿着下水道走，耳机内枪林弹雨，似有几百人在团体冲锋，黎鸿业的声音大吼道：“向我开炮！向我开炮！祖国会为我骄傲！老婆！别过来！这里太危险了！”
　　林宇险些一口气转不上来：“你们在哪里！怎么打起来了！”
　　黎鸿业扭曲地朝着麦大吼道：“我们不在码头！你别过来！别过来啊――！！”旋即把麦关了。
　　一个半小时后，西街的下水道井盖被顶起一条缝，小弟庚的眼睛咕噜噜朝外张望。
　　“安全了，大嫂。”小弟庚把林宇拉出来，二人迅速打车前往码头。
　　警察封路了，把码头区围着，林宇左右看看，对面砰砰砰枪响，码头区的民工已经跑得不见踪影了，剩下三拨人在激烈枪战。
　　防暴警察戴着头盔，喊道：“停火！停火！外国友人请先停火！”
　　黎鸿业的声音在另一个喇叭里叫嚷道：“华辉你这狗\娘养的！你出卖老子！今天你别想活着回去！”
　　华辉的声音：“黎老大――没想到你真的能把东西偷出来，这次真是小看你了――大哥说，你就是一条养不熟的狗！大哥早就料到你要反！人心散了！队伍不好带了！只有把你铲除掉！大哥才能睡得安心――！”
　　林宇止不住地心惊。
　　小弟庚一拉林宇，让他看左边的一辆大巴，巴士侧身有“西藏佛学会，普度众生”的标志，又有好几人上车。
　　“那是谈判用的车？”林宇马上道：“咱们跟着进去！”
　　林宇与小弟庚跑到车下，贴着底盘抓牢，片刻后大巴缓缓开动，防暴警察让出包围圈的一个缺口。
　　枪声砰砰狂响，子弹飞来飞去，大巴驰进码头广场区正中央，大喇叭开始放佛教音乐。
　　“停火――停火――”一个慈祥的声音从扩音器里传出来：“听佛说宇宙的真谛――”
　　林宇与小弟庚落地，从大巴的两侧跑出，林宇朝左，小弟庚朝右，冲出几步小弟庚忙转身道：“大嫂你跑错了！这边！o(非s□t凡)o”
　　码头上有五六辆侧翻的车，左侧是黎鸿业的超长房车以及一辆码头用的吊车，用来阻拦火力。
　　另一侧则是意大利人的轿车，以及数辆三菱吉普，双方构成泾渭分明的两个战壕，明显黎鸿业这边的人手太少。
　　枪声再响，林宇听不清楚，忙朝轿车处一滚，躲到翻倒的轿车后。
　　黎鸿业操着扩音器吼道：“老婆！你跑错边了！咱们在这边！”
　　林宇这才反应过来，转头时身边全是意大利人，叽里咕噜地说个没完，林宇摆手道：“对不起，我跟错边了，我们那伙是当匪的，不好意思啊。”
　　林宇说完一个箭步冲了出去，马上被一个意大利人抓了回来，朝车后一扔，继而叽里咕噜地骂。
　　翻译满脸煞白，蹲在车后直发抖，林宇不懂意大利语，问：“他们说什么？”
　　翻译说：“他说这边人多，这边安全。”
　　黎鸿业：“哎！你怎么保护大嫂的！保护到敌人那边去了！去把大嫂接回来！”
　　小弟庚倚在车后：“我我……没防弹衣，借一件。”
　　黎鸿业：“借了你我们穿什么！那边有锅盖！拿个锅盖去！”
　　枪声不绝，双方再次砰砰砰地交火，小弟乙道：“老小去老小去！”
　　小弟丁：“我去我去！终于轮到我救大嫂了，太好拉！”

　　Chapter29

　　小弟丁抱着把冲锋枪，壮烈地跃出车去。
　　大巴上的广播悠悠然道：“大家请先停火，听我一言，佛祖说：人之所以痛苦，是因为你追求了错误的东西――”
　　小弟丁边跑边吼道：“大嫂――我来救你了――”
　　林宇还没回过神，小弟丁已闪身到了跟前，一手按枪撑着轿车头，飞脚踢出，口中喊道：“哒――！”
　　旋即连环拳加侧踢，眨眼间把几名意大利人踹得口喷鲜血，摔得老远。
　　林宇：“……”
　　小弟丁朝林宇点头，单手抓着轿车保险杠一拖，把轿车拖得侧横过来，挡着自己与林宇二人。
　　那群意大利人连滚带爬，朝远处的吉普车跑去，吉普车后冒出枪头，朝着林宇这边一通扫射，林宇的心几乎要跳出来了。
　　小弟丁掏出一把瑞士军刀，在轿车门上撬了几下，说：“待会我说跑，咱们就一起跑，大嫂准备！”
　　林宇忙不迭点头，小弟丁把整个轿车门卸了下来，深吸一口气，说：“跑！”
　　旋即爆喝一声，挥手把车门扔了出去。
　　林宇抱头从轿车的掩护下逃了出来，远处吉普车后疯狂扫射，车门高速旋转呼呼风不断，哐一声巨响，砸得整辆吉普车翻下去，把华辉的手下们压得哭爹叫娘。
　　林宇与小弟丁回归己方阵营，黎鸿业道：“老婆！很紧张吧！别太紧张，习惯就好了！”
　　林宇勉力点头，只觉人生刺激之事莫不以今日为最。
　　黎鸿业道：“好了大家都到齐了！现在开始，分数清零重算。我的分有一半给小宇，准备作战了――”
　　小弟丁道：“这次打完还是给钱么？”
　　黎鸿业道：“晚上平安夜，给你们优惠券，准备好了吗？”
　　小弟庚道：“不公平啊！你们都穿防弹衣，只有我拿锅盖！怎么得分？”
　　小弟丙道：“我是后勤炮兵，我的防弹衣给你穿吧，来。”
　　小弟甲乙丁庚四人，外加黎鸿业整备完毕，甲道：“开始喽。”
　　黎鸿业道：“开始！”
　　甲持AK47，乙持狙击枪，黎鸿业持M249机枪，庚持两把黄金沙漠之鹰，四人分由房车后瞬间跃起，掠向两边。
　　登时砰砰枪响，双方枪声大得快把耳膜震爆。
　　“你还不去？”林宇转头道。
　　丁说：“他们只是负责吸引火力的，我是咻绑。”
　　林宇：“咻绑是什么？”
　　小弟丙忙着组装一个炮筒，道：“待会大嫂就知道了。”
　　是时黎鸿业与数名小弟一掠出战场，枪林弹雨俱冲着他们去了，数人散到集装箱后。
　　中央的大巴，广播里慢悠悠道：“佛祖说――”
　　“第八套广播体操开始――第一节，伸展运动――”
　　声音被咔掉，广播又自言自语：“放错CD了，不好意思啊――”
　　大悲咒的音乐再次响起，王菲的声线婉转空灵。
　　广播：“各位施主，听我一言，放下屠刀，立地成佛――”
　　小弟丁拿着把AK，转身架在车轮上，说：“梆！”
　　AK砰的巨响，把大巴顶上的喇叭狙得飞出去。
　　小弟丁解释道：“这是梆。”
　　林宇点头表示明白了。
　　“好了。”小弟丙道：“可以咻了。”
　　小弟丁接过火箭炮拍了拍，朝林宇解释道“这是咻……”
　　林宇道：“不用解释了速战速决吧，快天黑了。”
　　小弟丁抗起火箭炮，说：“咻――”
　　一枚飞弹咻地拖着白烟飞去，把大巴炸得飞起，砸在对方的吉普车掩体上，世界消停了。
　　黎鸿业那处的枪战也接近尾声，乙蹲在集装箱顶上，架好远狙，一枪一个，把华辉的手下狙得爆大腿的爆大腿，断手的断手，一个个鬼哭狼嚎。
　　没多久，枪声渐消下去。
　　小弟丙扛出一个地对地导弹，问：“轰叭要吗？”
　　林宇心惊道：“不用了吧，太夸张了点，对方都没多少人了，这一个下去人都死光了。”
　　小弟丙张望片刻，推了推眼镜，说：“太抢经验了，算了。”
　　华辉见大势已去，吼道：“黎老大，你敢不敢和我决战！”
　　黎鸿业手持冲锋枪现身，把枪抛到一旁，掏出手枪指着华辉：“来决战吧！”
　　“梆！”小弟丁忽然在车后扣动AK扳机，打在华辉身上，华辉穿着防弹衣，被子弹冲力一撞，横飞出去，摔得头破血流，不知死活。
　　“你抢怪啊！谁让你抢怪的！”黎鸿业回过神，朝小弟丁怒吼道。
　　小弟丁忙缩到车后不吭声了。
　　码头枪战已经停了，哐当一响，翻倒的大巴车门被猛地推开。
　　“警察要来了吗？”林宇探头张望：“专家们呢？”
　　小弟丙弱弱地说：“待会市长会和公安局长来解决，大嫂放心，这件事牵扯太广，会被压下去的。”
　　林宇点了点头，小弟丙用广播道：“算分了，老小最高分，放倒了二十二个……”
　　黎鸿业伸了个懒腰，朝林宇他们走来。
　　小弟丙瞬间变了声调，惶急吼道：“大哥――！”
　　所有小弟一齐吼道：“大哥！！”
　　那一刻，林宇全身血液仿佛凝固了。
　　又一声枪响。
　　一名老头颤巍巍地推着轮椅出来，手持一把左轮手枪，在码头旁集装箱后朝黎鸿业开枪。
　　黎鸿业愕然睁大双眼，转身时扑倒在地。
　　“大哥――！”小弟们一齐吼道。
　　林宇吼道：“黎鸿业！”
　　黎鸿业倒在地上，动了动。
　　说时迟那时快，大巴车门终于被踹开，一名红衣喇嘛轻飘飘跃出车外。
　　喇嘛慈祥地说：“佛祖说――让你听――你又不听――”
　　轮椅上那老者愕然，喇嘛翻手，亮出一把手枪，开枪击中轮椅，老者连人带轮椅翻倒下去，哗啦一声摔进水里，被江水冲走了。
　　“黎鸿业――！”林宇吼道，冲出房车后，扑到黎鸿业身上，拼命摇晃他，发现黎鸿业的衬衣被打出焦黑的弹孔，子弹头却嵌在防弹背心上，当即松了口气。
　　黎鸿业断断续续说：“出来混，迟早要还的……”
　　林宇道：“你别吓死人。”
　　黎鸿业勉强点头：“还好穿了防弹衣。”
　　“听佛说宇宙的真谛――”红衣喇嘛慈祥地低下头。
　　“老四！”小弟甲放下冲锋枪：“你怎么回来了。”
　　喇嘛说：“佛祖让我来，所以我来。黎施主，苦海无边，回头是岸――”
　　黎鸿业道：“老四，本来想请你吃个饭的，现在看来你还是回去出家吧，对了，留个电话，方便联络。”
　　喇嘛说：“我这就走了，嫂夫人是好人，黎施主，请你为了他，放下屠刀，立地成佛――我的手机是13XXXXXX……”
　　喇嘛双手合十，缓缓闭上双眼，朝众小弟鞠躬。
　　“老四上哪去？”小弟乙问：“慢走啊，有空回来看看弟兄们。”
　　喇嘛虔诚望天，双手合十缓缓行走：“去浪时代，找空行母合体双修，各位施主，有缘再会。”
　　喇嘛走了，警察们从大巴里救出数名谈判专家，市长亲自前来视察，监督清场。
　　出乎意料的，黎鸿业与一帮小弟居然没事。
　　黎鸿业接过小弟庚递来的顾恺之《洛神赋图》赝品，交给市长，交谈数句后转身打手势。
　　黎鸿业：“快快――你们快点。”
　　小弟们把房车翻过来，本就防弹的，车顶还嵌着不少弹壳，市长也假装看不到，黎鸿业让众人上车，打方向盘，从码头另一侧蹭蹭蹭地走了。
　　“大家……平安夜。”黎鸿业在街角停下车：“都去玩吧，晚上回来再算分。”
　　林宇已经累得不行了，懒懒道：“回家去吧，还玩什么玩。”
　　黎鸿业道：“小宇，我想送你件圣诞礼物。”
　　林宇道：“那去吧。”
　　小弟甲道：“刚没玩爽，再去玩一盘CS吗？”
　　小弟丁道：“好啊！找人多的地方开枪扫吗？”
　　众人狂殴小弟丁，乙怒道：“是去网吧玩虚拟CS！”
　　林宇头疼加全身酸：“我不玩CS了，你们全是分任务各领活儿干的，只有我又要计划又要指挥，早上当伴郎中午偷东西下午钻通风口，最后傍晚枪战还站错边……”
　　小弟们齐声道：“大嫂威武！我们的未来一片光明！”
　　林宇疲劳地笑了笑，无力道：“承你们吉言。”
　　黎鸿业道：“都下车了，都滚吧！”说着把数小弟踹下车去，泊车，打开车门。
　　林宇倚在副驾驶座上，一脚架在车窗前出神，黎鸿业躬身道：“出来走走？”
　　林宇摘了眼镜，牵着黎鸿业的手下车。
　　黎鸿业：“你不开心么？”
　　林宇勉强笑了笑，什么也没说。
　　黎鸿业端详林宇片刻，林宇笑道：“好吧，只是有点累了，提不起精神。”
　　黎鸿业点了点头，说：“咱们去买点东西。”
　　黎鸿业与林宇在商业街买了大包小包的玩具，公仔以及蜡笔，图画书，让商家包装好，最后把大包小包的上百份礼物塞进车里，开车过江边，朝孤儿院去。
　　林宇双手揣在兜里，一路没有说话，平安夜，孤儿院里亮着温暖的灯光。
　　“犬夜叉和剑心大叔来喽――”黎鸿业抱着大包的礼物上前，小孩子们一涌而出，欢笑声几乎要把林宇心里的刺痛淹没。
　　林宇打起精神，在河道孤儿院玩了一会，黎鸿业见林宇有点倦，便提前告辞了。
　　两人离开河岛孤儿院，远处小孩的笑声仍不断传来。天空飘起琐碎的细雪，温柔地覆盖了长长的滨江大道，路边灯光橙黄，雪屑在光束下缠绕，纷飞。
　　黎鸿业牵着林宇的手，在路灯下停下脚步。
　　“我的圣诞礼物呢？”林宇没好气道。
　　黎鸿业：“当当――！”继而把手伸进西装内袋里
　　林宇双眼明亮，带着期待的光芒。黎鸿业把一件东西交到林宇的手里。
　　林宇神色黯然，黎鸿业的礼物是一节掉了漆的玩具火车木头车厢。
　　黎鸿业笑道：“你走的那天，我给你做的，勾在小火车的最后面，能被它拖着走。”
　　林宇缓缓点头，黎鸿业又道：“从此你人生的轨道上，车厢就多了一节。”
　　林宇淡淡道：“谢谢。”
　　黎鸿业低下头，拥着林宇，在他唇上吻了吻，林宇没有主动回应。
　　黎鸿业道：“你真的很困了。”
　　林宇眉毛动了动：“当然，回去睡觉吧。”
　　黎鸿业点了点头，开车带林宇回家，林宇倚在车窗边看漫天纷飞的雪与圣诞节的彩灯。
　　“Merry Christmas！”二人回家时，小弟们正在客厅里装饰圣诞树，吹哨子，每人一个CS比赛的奖品，小弟丁跟在个打鼓猴后面，学着它的动作拍来拍去。
　　林宇乐不可支，看了一会，上楼睡觉。
　　黎鸿业道：“大嫂困了，你们声音小点啊。”
　　小弟们纷纷应了，甲问：“明天还上班吗？大哥？”
　　黎鸿业道：“开始休假！休到过年！”
　　林宇在小弟们的欢呼声中推开房间门，袜子里塞着礼物。
　　深夜，黎宅纷纷熄灯，唯剩缤纷的圣诞树在夜里闪着安静的光。
　　黎鸿业反倒是最累的那个，昨夜一宿无眠，今晚回来朝床上一躺，不到三分钟便开始打呼噜。
　　林宇睁着眼看天花板，片刻后小心翼翼地起身，黎鸿业手臂紧了紧，林宇轻轻地把他的手搬开。赤脚走到门后，翻他的西装，从西装内袋里掏出那张泛黄的遗嘱，展开看了一会，又塞回原位。

　　The End

　　翌日林宇起得很早，在客厅里开了电视，新闻报道本地叶家涉嫌伪造多起证件、文书伪造，遭到警方全面搜查，并从叶家搜出大量伪件与真件。
　　同时，叶晓羽被逮捕归案。
　　手机响，林宇接了电话，王清的声音：“小宇，能想个办法把你哥弄走么？”
　　林宇道：“怎么了？”
　　王清道：“叶家房产被清查，账户全被冻结，他作为涉嫌人接受调查，完了以后回不去了，又窝到我家里来了。我在楼下打电话，他在我家里坐着，我不能收拾行李，也不能买机票。他是不是没钱了？”
　　林宇答：“他有不少钱呢，我没要半分遗产，这部分算他的个人资金，不会因为叶家事发一起被冻结的。”
　　王清哦了声：“你顺便帮我把机票买了吧。”
　　林宇说：“嗯，我也想去买机票呢，你顺便从我哥的家当里偷五千块钱给我，五千够了，不用太多。待会你把我他叫出来吃饭，钥匙放在门口信箱，我帮你收拾。”
　　王清道：“行，我把要带走的东西发在短信里给你。你打算去哪？”
　　林宇说：“不知道，去了再看吧，你呢？去哪？”
　　王清：“我不知道，买到哪算哪，黎鸿业欺负你了？咱们一起吧。”
　　林宇笑道：“不了，师父，我可不想当我哥的替代品。”
　　王清道：“你太小气了，当一下替代品又不会少块肉，害我刚才还真有那么一点点期待，挂了。”
　　王清挂了电话，林宇起身，朝小弟丁交代一声，便揣上身份证出门，他在王清家的抽屉里看到一张纸，上面有王清和林泽的身份证复印本――两个人的身份证复印在同一张纸上。
　　下面写着：“林泽与王清今天结婚，即时生效。”林宇看了一会，大约能猜到原因：王清是离家出走的，只有一张身份证，要缔结同性婚姻，也无法与林泽登记。
　　当天他帮王清收拾了简单的一点行李，尽量不令房间看上去少了东西，把吉他装盒，又买了一张机票，带到他家楼下的门房，暂时托管。
　　那天傍晚林宇回到家，黎鸿业坐在沙发上看电视，问：“你师父要走了？”
　　林宇道：“对。”
　　黎鸿业：“明天一起去送他吧。”
　　林宇说：“不用，他不太想和其他人告别，我去送他就行了。”
　　黎鸿业点了点头。
　　林宇上楼回房，第一件事是翻黎鸿业的西装内袋，发现昨天的那份遗嘱没了。
　　林宇沉默片刻，不再碰黎鸿业的西装，躺在床上睡觉。
　　小弟甲：“大嫂最近心情好像不太好……怎么一直在睡觉？”
　　小弟丁：“大嫂是在养胎吧。”
　　小弟庚：“你白痴，大嫂怎么会有胎。”
　　小弟丙弱弱道：“大嫂在灵魂深处闹革命吗？”
　　小弟乙：“怎么可能，又不是青春期！”
　　林宇从楼上下来，众小弟齐声道：“大嫂好。”
　　林宇点头：“鸿哥呢？”
　　小弟乙道：“大哥去接手老头子和华辉的几个堂口了，老头子被抓，华辉要蹲班房好几年呢！”
　　林宇坐在桌前看一份报纸，敷衍地点了点头。
　　小弟庚道：“大哥要当S市的总大哥了！”
　　小弟丙道：“大嫂要当总大嫂了。”
　　林宇笑了笑，小弟庚又道：“大嫂加点打赏吗？”
　　林宇摸了摸口袋，摸出一把毛票，说：“我身无分文，只有十八块钱，大家分一分？每人三块六吧。”
　　小弟们莫名其妙，林宇把十八块钱放在桌子上，说：“自己拿啊，别客气，这是我的全部了，这些日子里，谢谢你们的照顾。”
　　小弟们倏然脸色就全青了。
　　林宇收了报纸上楼。
　　小弟丁：“我我我，怕、怕……大嫂和刚到咱们家的时候好像，都不太说话，现在都和咱们客客气气的了，会不会想不开上吊啊。”
　　小弟甲：“你少说几句成不！大嫂怎么会上吊？上吊会失禁的！要也是在浴缸里摆满玫瑰花瓣割腕……家里别买玫瑰花就行了。”
　　小弟庚道：“难道大嫂知道大哥藏着遗嘱的事，所以生气了？不可能啊，大嫂怎么知道的？连我们都是开保险箱的时候才知道的吧。”
　　小弟丁：“大嫂应该也会天眼通吧，听说老四在拉萨修炼出的那个淫\魔眼，什么都看得到，千里之外能取人贞操……”
　　黎鸿业回来了，众小弟自觉噤声。
　　“大哥好。”众人道。
　　黎鸿业敷衍地唔了一声，问：“小宇呢？”
　　小弟甲道：“大嫂在睡觉，大哥心情不咋滴啊，堂口接收有阻力吗？”
　　黎鸿业道：“没有，小宇最近是怎么了，他心情不好，我也心情不好。”
　　众人互相看来看去，小弟庚缓缓摇头，最后什么都没有说。
　　翌日清晨，林宇背着书包，站在黎宅门口，回头看了一眼，最后关上门，离开了。
　　王清一大早就在路边等着，寒冬之际，雾气霭霭，说话时能呵出一口白汽。
　　“你真的要走？”王清道。
　　林宇双手插在裤兜里，漫不经心地点头，与王清沿着街道缓缓走去公交车站。
　　王清背着个吉他，提着个行李袋，随手拍了拍林宇背后的包，问：“徒弟，你带了什么东西，轻装上路吗？”
　　林宇上公交车，抽出背包里的东西给王清看了一眼，又塞回去。
　　王清笑道：“带玩具火车做什么。”
　　林宇淡淡道：“纪念品，你起床的时候我哥醒了吗？”
　　王清耸肩，问：“姓黎的也没起来？”
　　林宇笑了笑：“没有，还在打呼噜。”
　　王清若有所思地点头。
　　S市机场，12月26日，早8点十五分。
　　“那么。”林宇道：“我登机牌还没换，咱们就先在这里分开吧，师父，反正你时间刚刚好，进去几分钟也得登机了。”
　　王清转过身，与林宇紧紧拥抱。
　　“这辈子很高兴认识你，徒弟。”王清道：“祝你常常快乐。”
　　林宇低声道：“我也是，能认识一个像你这样的朋友，是很幸福的事，祝你以后过得自由自在，师父。”
　　王清摸了摸林宇的额头，转身进了安检口。
　　林宇在值机柜台前排队，把两张身份证叠来叠去。
　　“小宇！”黎鸿业在机场的人群中大吼道：“小宇――！”
　　“你怎么把我的玩具火车带走了！老婆！”黎鸿业四处大喊：“林宇呢！林宇今天出空港了么？！”
　　保安慌忙过来拉住黎鸿业，黎鸿业摘下墨镜，现出通红的双眼，反复道：“认得我是谁么？你们认得我是谁？！好大的胆子！叫你们主任过来！”
　　保安有人认出这人是本地黑社会头子，不敢造次，忙回身去叫主任，黎鸿业语无伦次道：“去给我查查看，查他是几点的飞机，去了什么地方。”
　　机场主任带着黎鸿业查了，黎鸿业道：“王清呢？有一个叫王清的没有？”
　　“有有有……但他……马上就起飞了。”机场主任已吓得筛糠般发抖，感觉黎鸿业像个疯子，随时会拔刀砍人。
　　黎鸿业二话不说转身去买机票，买完连登机牌也不换，一路冲过VIP安检口，把机票一扬，跑到王清的登机口处，飞机已经起飞离场。
　　黎鸿业又红着眼睛，木木地跑了出来，站在大厅发呆。
　　林宇站在不远处，排队已轮到他了，他在柜台前递出身份证。
　　值机经理看了看身份证，又看林宇，蹙眉不语。
　　林宇微笑，主动道：“这张拍得有点老了。”
　　柜台后道：“您叫什么名字？”
　　林宇道：“林泽，要靠窗位。”
　　柜台后给了登机牌。
　　黎鸿业跑出机场大厅，回来时带了一帮打呵欠的小弟，边走边说：“老三回去拉一车人过来，帮着找，老一老二查A楼，老四老五去B楼，快，快啊！！马上去！”
　　黎鸿业孤零零地站在机场大厅中央，片刻后把手里机票朝地上狠狠一摔。
　　“大大……大哥……”小弟甲道：“大嫂未必就走了。”
　　黎鸿业朝着小弟甲吼道：“你懂什么！你懂什么！！他把玩具火车带走了！他不要我了！！”
　　小弟甲一个激灵，同手同脚迈开步子，转身去找人。
　　黎鸿业又在背后吼道：“找不到他我这大哥也不当了！谁爱当谁当去！”说着抡起个垃圾桶朝小弟甲扔去，把他哐当一声砸了个趔趄。
　　小弟甲眼前发黑，加速同手同脚，一溜烟跑了。
　　黎鸿业在机场大厅中间蹲了下来，难过地抽了抽鼻子。
　　林宇对机场中的变故视若无睹，直接从黎鸿业背后走过去，走进机场的KFC，买了两杯奶茶，四个蛋挞，六对鸡翅，端到角落里坐下。
　　喝奶茶，吃蛋挞，挑挑拣拣，把鸡翅的翅根给吃了，剩六块鸡中翅。
　　片刻后，身边的位置有人坐了下来，小弟丁好奇地看了看，林宇道：“就知道你要划水。”
　　小弟丁打着呵欠道：“大哥吩咐的区域我已经彻底搜查过了。”
　　林宇把盘子一推：“吃吧。”
　　上面全是翅中，一杯奶茶，两个蛋挞，小弟丁心花怒放。
　　林宇道：“我不告诉黎鸿业你划水翘班的事，你也不告诉他我在这里，OK？”
　　小弟丁马上点头。
　　黎鸿业在机场大厅里痛苦地吼道：“小宇呢――小宇你在哪里！”
　　小弟丁在KFC里叫道：“大哥！我没有划水！大嫂也不在这里！”
　　林宇：“……”
　　林宇怒吼道：“老小！你这辈子再也别想吃鸡中翅了！”
　　咔嚓一声晴天霹雳，小弟丁的动作凝住，吃到一半的鸡中翅掉在桌上。
　　林宇：“好……好吧，改成一个月不许吃。”
　　这个惩罚尚可接受，小弟丁捡起鸡翅继续吃。
　　黎鸿业站在KFC里，呆呆站着。
　　林宇回头道：“吃早饭了么？”
　　黎鸿业揪着小弟丁起来，把他扔到一旁，自己坐到林宇对面，又端起盘子，反手把几个没吃完的辣翅一股脑儿扣在小弟丁的头上，摸出一叠钱甩给他，指指柜台让他自己去买。
　　黎鸿业低头，侧着脸眼睛朝上瞥，偷看林宇的表情。
　　“小宇。”黎鸿业张口道：“玩具火车呢――”
　　林宇不答，黎鸿业从西服里摸出一张纸，双手发着抖递过。
　　林宇好奇道：“这是什么？”
　　黎鸿业低声道：“你的遗嘱……不，你爷爷的遗嘱。”
　　林宇接过遗嘱，翻过来，翻过去看了看：“哪来的？”
　　黎鸿业答：“在你哥的保险柜里找到的，你不是因为这个生气？”
　　林宇笑了起来，说：“我没生气啊。”
　　黎鸿业：“那你怎么送完你师父还不回家？”
　　林宇道：“我还有点事情要办。”
　　黎鸿业紧张道：“什么事情？”
　　林宇看了一眼表，说：“待会你就知道了，老小，你那个是什么，分我点吃。”
　　黎鸿业如释重负，拨了电话，一脸没睡醒的表情：“大嫂找到了，大家都来KFC吃早饭吧。”
　　众人来了，一人一个全家桶，丁买了个儿童餐，里面有玩具。
　　小弟庚：“老小我记得你不吃儿童餐的。”
　　小弟丁：“老三回去拉人了，待会儿童餐打包给他。”
　　话音未落，机场大厅里传来一声怒吼。
　　“王清――”林泽咆哮的声音：“王清去了哪里――”
　　林宇把遗嘱一收，塞进口袋里，掏出林泽的身份证和他的登机牌。
　　林泽抓着机场主任，两眼通红，手臂微微发抖：“你认得我是谁么？你认得我是谁？”
　　林宇抡起起垃圾桶从背后给了林泽一下，哐当一声扫得他眼冒金星。
　　林泽：“……”
　　林宇拿着登机牌和林泽的身份证，在林泽面前扬了扬，另一手拿着遗嘱，也在林泽面前扬了扬。
　　林宇笑道：“只能选一个，左手爷爷的有效遗嘱，你可以拿回去销毁；右手是师父所在城市的机票，我用你身份证买的。”
　　林泽从林宇手中抽出遗嘱，把它方方正正地折好，从兜里掏出王清家的钥匙，把它们一起塞进林宇的口袋拍了拍，再取过自己的身份证和登机牌，抱了抱林宇，一语不发跑进安检口。
　　黎鸿业追了上来，林宇转身道：“走吧。”
　　小弟们各捧全家桶，跟在二人身后，黎鸿业戴上墨镜，走出自动门。
　　冬天早晨的第一缕阳光温暖和煦，数人上车，黎鸿业开车，带着林宇回家。
　　半小时后，一辆卡车拖了三十多名二级小弟抵达机场门口，在小弟丙的率领下威风凛凛地杀进了机场。
　　“大哥的大哥呢？”小弟们问：“大哥，不是说总大哥在找总大嫂的吗？”
　　小弟丙弱弱地推了推眼镜，回头道：“兄弟们……请稍安，我去问问。”
　　小弟丙截住一个战战兢兢的保安，对方说：“黎先生已经……找到他的爱人，回去了……”
　　小弟们纷纷道：“什么意思？回去了？”
　　小弟丙推了推眼睛，无可奈何道：“哦，我觉得大哥应该只是……睡醒了而已。给你们一人发点钱，吃完KFC就坐机场大巴回去吧。我先走了，老小估计会给我打包儿童餐。你们玩得开心。”
　　黎鸿业的车上：
　　林宇懒懒倚在车窗边，嘴角勾起一个弧度。
　　“怎么？”黎鸿业不时侧头偷瞥林宇：“老婆还不太高兴吗。”
　　林宇享受冬日煦暖的阳光，忽然道：“我怎么总觉得有什么被咱们忘了？”
　　小弟丁马上道：“老三认识路啊，自己会回家的。”
　　众小弟附和道是啊是啊。
　　林宇挠了挠头：“不是老三……算了。”
　　“穆拉丁？！”小弟庚道。
　　“啊！”众人恍然大悟。
　　林宇又想了想，笑道：“待会吃完午饭大家一起上游戏吧，保证不缺人。”
　　黎鸿业眉毛动了动：“你师父和你哥呢？”
　　林宇狡黠一笑：“我觉得他俩一定都会上的，因为师父去的新的城市那么大，我哥根本找不到他，只能上游戏里找他了。”
　　黎鸿业：“万一你师父不上呢？”
　　林宇道：“他肯定想上来和我哥告别不是么？到时候我哥就能死皮赖脸地缠着他要地址了。”
　　黎鸿业道：“万一他不给呢？”
　　林宇想了想：“那就看他的造化了……不过我觉得穆拉丁应该会帮他说情，穆拉丁可能对所有圣骑士职业……都有点护短。不过我觉得我哥要是愿意当下面的那个……师父一定会给吧。”
　　黎鸿业唏嘘道：“这年头要找个又乖又甘心当下面的，不推三阻四的老婆真是难找啊――老婆，我真是爱死你了――来亲一个吧。”
　　林宇用力推开黎鸿业嘟着嘴巴的变形帅脸：“亲什么，你在开车……小心碾到草坪上去了！喂你别过来啊！”
　　――别过来・正文部分完――番外很多，大概六月中旬前会把番外全部更新完欢迎各类型番外点播～
