

      叶落归根（第三部）有燕回香（兄弟） BY： 花开无香


      　　大贞朝。

      　　燕城，是富庶一方的中等城市。

      　　这一日，燕城的管理者――京都派来的四品官张裕，办了个聚会，将城里的青年才俊邀到府中，说是要互相切磋增进感情。

      　　燕府，亭子里。

      　　坐着三个人，一个是神态颇具威严的中年男人，两个形貌姣好的女人。

      　　男人正是燕徽。

      　　燕徽看着请帖沉思不语。

      　　大夫人坐在一旁，喝着茶问道：“张裕这是什么意思，好好的突然要办什么聚会？”

      　　燕徽不在意的冷笑了一声：“他不过是想给自己的女儿找个好婆家罢了。”

      　　大夫人用锦帕轻拭嘴角：“万一那个人的家世不好……”

      　　“姐姐！”二夫人站起来，风情万千的走到大夫人身边：“张裕可以让那个人去京都考取功名啊！能在聚会中夺冠，一定有着不错的文才。想来张裕打的是这个主意吧。”

      　　燕徽赞许的看着自己的二夫人：“不错，你猜的不错。”

      　　二夫人笑笑算是接受了老爷的夸奖。大夫人神态不变：“妹妹比姐姐年轻，脑子果然比较好使。”

      　　“姐姐过奖了。”二夫人说着又坐回原位，凤眼带着露骨的色彩看着斜对角的燕徽。燕徽笑着看她一眼，转而看向亭子外面：“燕棋！你们过来。”

      　　亭子外，正走来三个人，也是一男两女，男的是燕徽唯一的儿子燕棋，两女是他的女儿燕画和燕露。

      　　听到父亲的召唤，三人当即走进亭子，拜见父母。

      　　燕棋接过燕徽递过来的帖子：“张裕……聚会？”他抬头微微疑惑的看着自己的父亲。

      　　燕徽仍然只是笑：“如你所想，我希望你去参加这个聚会，与张裕的女儿张弦共结百年之好。”

      　　燕棋的眼睛只是微微的眯了一下：“父亲希望能更牢的握住燕城？”

      　　燕徽挑眉不语。

      　　燕棋低头看着地面笑了一下：“儿子知道了，定不会让父亲失望。”

      　　燕棋身后左边的女子穿着一身绿衣，容貌略显中性，便是燕画。听见父亲和哥哥的对话，燕画并没有说什么。

      　　倒是右边的燕露却道：“爹，燕城本来就是我们家的，又何必与张裕成为亲家？”

      　　燕徽还没说话，二夫人倒是站起来：“哎哟乖女儿，你问的是什么傻话？燕城是我们家的，但是张裕那个人却不是我们家的。”

      　　燕露：“我们家和张裕的关系不是很好吗？他不是一直在巴结爹吗？”

      　　燕徽摇头：“女儿，今天爹再教你一个道理。画虎画皮难画骨，知人知面不知心。张裕表面上是在巴结，这何尝不是为了放松我的警惕？”

      　　燕露点着头，若有所思。

      　　燕棋和大夫人不动声色，燕画的嘴角泛着冷笑。

      　　大夫人坐在床榻上，燕棋和燕画从外面走进来。

      　　“你爹呢？”

      　　燕画：“去了二娘房里。”

      　　大夫人面无表情，低着头不知在想什么。良久才抬头：“燕棋，你对你爹说的有看法吗？”

      　　燕棋坐在床边：“有看法又如何？”

      　　大夫人握住他的手：“儿子，这是在我面前。”

      　　燕棋笑了一下：“我的真实想法依然是，我要娶张弦。”

      　　大夫人摇着头：“我知道你不愿意的。”

      　　燕棋：“但是娘，你也知道我没办法的，爹要的是燕城，从来就不是我们这些所谓的儿女。”

      　　燕画也坐下来：“是啊娘，你什么也不要说了。大哥决定的事是不会改变的，更何况爹还看着呢。”

      　　大夫人：“苦了你了，我以为生了个儿子，儿子必定会受宠享福，哪知你爹……”

      　　燕棋反握住她的手：“娘，你什么也不必说，我都懂，相信我和燕画，娘只要安心的活着，我们就不会让你失望。”

      　　燕画也说道：“就是，娘也知道爹是什么样的人，他的儿子女儿怎么可能会软弱无能呢？”

      　　“如今你爹向着二夫人和燕露，娘也不盼什么，只要你们兄妹俩好好的就好。”

      　　燕棋点头：“娘，你好好休息吧。我们先回去了。”

      　　“好。”

      　　跟着燕棋来到他的小院。

      　　燕棋回首：“你有什么想法了吧？”

      　　燕画嘻嘻哈哈的：“哈哈，哥，还是你了解我。”

      　　燕棋也笑，发自内心的：“哼，你一个眼神，一个动作，我就知道你想做什么。说吧，你又有什么鬼主意了？”

      　　“哥，人家能救你脱离苦海，你怎么能说是鬼主意呢？”

      　　“得了，你别得便宜还卖乖。”

      　　燕画正色道“我去娶张弦。”

      　　燕棋诧异的看着她：“你没发烧吧？”

      　　“你才发烧了！”燕画压低了声音：“我打算明日女扮男装，混入张府。”

      　　“接下来呢？”

      　　“我常年在外，并没有多少人知道燕府有两个小姐。我取胜之后就说我是燕府的二少爷。”

      　　燕棋仍然神色不改，饶有兴趣的听着她说：“然后呢？跟她洞房？”

      　　“可能吗？”燕画一脸见鬼的表情：“我又不是同性恋。”

      　　“同性恋？”燕棋愣了一下：“这又是你从哪里听来的？”

      　　燕画：“嘿嘿，我好歹在外面呆了那么久呢，听说的自然比你多啦。”

      　　燕棋转回正题：“你的主意是不错，不过爹知道后的后果你知道吗？”

      　　“我当然知道。”燕画：“老实说我从来没有见过这样冷酷无情的爹。你是他儿子，他居然那样苛刻的对待你……”

      　　“错了。”燕棋打断她的话：“燕画，虽然你在外面待得久，但是论阅历心思只怕你还是不行。”

      　　“嗯，什么意思？”

      　　燕棋淡然的说道：“在外人看来，爹是很苛刻，但是从另一方面看，他从小就全面的训练我，这样在以后遇到对手或是坏人的话，就不会轻易失败或是被杀对不对？”

      　　……

      　　“说好听点，他在用另一种方式保护我们。”

      　　燕画无语。

      　　“你或许有些恨他吧，你还那么小，他就把你送到无云山无云前辈那里，十几年来，不允许任何人去看你，包括作为父亲的他自己。”

      　　“我不恨他。”燕画反驳，没必要恨，因为我不是燕画。

      　　燕棋对她的话不以为意，继续说道：“福兮祸所伏，家破人亡有时也不过是一瞬间的事。他把你放在外面，不让外人知道你的存在，又何尝不是在保护你？”

      　　“哦，或许你说的是对的吧。但是你已经这么大了，有能力保护自己，他又为什么这么独断，不让你找一个相亲相爱的人成亲呢？”

      　　“相亲相爱？那样的感情有吗？”

      　　燕画睁大眼，不明白燕棋的淡然从何而来：“为什么没有？”

      　　燕棋笑：“你看爹和娘，他们曾经也相亲相爱……”

      　　燕画张着嘴，已经不知道怎么说。她不是燕画，但是她拥有燕画的记忆。燕画五岁时燕徽和大夫人的感情确实是不错的，即使那时候二夫人已经进了门，还生下了燕露。

      　　燕棋盯着燕画：“或许我就这样了，但是我希望你能找到对你好的人。”

      　　燕画表情不变，依旧嬉皮笑脸：“谢谢哥！我还有事先走了。”说完她立刻转身，因为转身的同时眼泪不可抑止的流了下来。

      　　回到自己的院子，丫鬟留影正焦急的左顾右盼，看到她回来便冲过来：“小姐你去哪了，怎么才回来？”

      　　“怎么，失火了？”

      　　留影：“失什么火啊，是张公子的书童阿朋刚才来了，呢，这是他留下的信。”

      　　燕画老神在在的打开，就四个字：“不见不散。”

      　　留影凑过来：“张公子写了什么，小姐这么开心？”

      　　燕画直接将信扔给她：“还是那四个字。”

      　　留影收好信：“小姐明知道是那四个字，还不是又一次打开了？哈哈，小姐啊。”

      　　“不准笑。”燕画假装恶狠狠的威胁她。

      　　留影敛住笑容：“小姐有心事吗？”

      　　燕画愣了一下，才道：“留影，你好聪明啊，不过在我身边呆了半年，就这么了解我的心思了。”

      　　留影但笑不语。

      　　燕画遂将事情跟她说了，至于自己的打算自然是没说。

      　　留影：“可怜的大少爷。”

      　　燕画点头，颇有同感。她来这个世界的时候，燕画不过十三岁，被送到无云山上刚好五年。大夫人日益思念女儿，燕棋不忍母亲的憔悴，于是偷偷的离开燕城，上无云山去见燕画。燕画在现代是没有亲人的，燕棋的真情她看得到，因此对于好不容易赶来的燕棋自然是非常喜欢的。

      　　不过半日，燕徽便赶来将燕棋带走了。后来听师父无云说，燕徽狠狠的体罚了燕棋，连无云都叹气燕棋的命苦，可是也没有人能改变燕徽的固执。

      　　从此以后大夫人再也不敢说出任何关于女儿的话了，直到燕画十七岁时才回来，如今已经居家半年。大夫人和燕棋对她的好自然是不必说的。

      　　夜。

      　　燕画跃出高高的围墙，轻巧的飞纵在空中，直到一个小树林里，才停下来。

      　　那里已经站着一个穿着深紫色衣服的人，他转过身，笑着唤道：“燕画！”

      　　燕画跑过去：“怎么让阿朋亲自送信？莫非出了什么大事？”

      　　“是啊，很大的事呢！”

      　　燕画看着他，等他说，但那人却是停下来，仔细的盯着她瞧。

      　　“韩旌！你说不说？！”燕画恼了。

      　　韩旌英俊的脸庞笑的像一朵花：“哟，急了？别急，且听我慢慢说来……嗯，张裕张大人送了请帖……”

      　　燕画“哦”了一声。

      　　“你已经知道了？也对，张裕肯定想你哥也去。”

      　　燕画：“怎么，你要去？”

      　　韩旌：“当然，好歹算是这里的最高统治者，要是得罪了，以后就不好混了。”

      　　燕画不语。

      　　“怎么不说话？”

      　　燕画露出嘲讽的笑：“你希望我说什么？求你留下来不要去吗？你会那样做吗？”

      　　韩旌：“只要你说我就会。”

      　　“那好，你不要去。”

      　　韩旌微微愣了一下，点头：“好，我不去。”

      　　燕画开心的笑起来。

      　　韩旌抱住她：“两天没见，想死你了。”

      　　“我也是。”燕画回抱他：“这两天你在干嘛呀？”

      　　“还能做什么，自然是忙我家的生意。”

      　　“钱很重要吗？还不如仗剑江湖，过个潇洒人生。”

      　　韩旌低笑：“潇洒也是要背景的，要有资格的。”

      　　燕画想了想，大概明白了。

      　　韩旌：“燕画……”

      　　“嗯？”

      　　“嫁给我吧。”

      　　燕画微微一愣，笑的更开心了：“好啊。”

      　　韩旌也笑，沐着春风，仿佛一切都是春意怏然的。

      　　燕画突然想到了燕棋，要不要把自己明天要做的事情告诉韩旌呢？算了，还是不说了。

      　　没实现之前，所有的一切都没有定数。

      　　张裕在门口已久候多时，才看到燕徽的轿子慢悠悠的来了。

      　　燕徽穿着黑色锦衣，眼角显得光亮。

      　　“张大人！”

      　　张裕忙迎过去：“燕老爷来了，请进请进！”

      　　燕徽虚示了一下礼仪，便走进大门，看着大院子里摆满了桌子，已经座无虚席。最前面是不知什么时候建的高台，上面设了几个上座，只坐了几个燕城老一辈的人。中间留着两个空位，一想便知。

      　　坐在上座，张裕问：“大少爷没来？”

      　　燕徽：“当然来了。”他面色不动的看着下面的人，除了一道背影让人生疑。燕棋并没有来。

      　　燕徽的嘴角挂起不明显的笑容。

      　　张裕自然也是没有看到燕棋的，不过人家老爹这么说，自己又能说些什么？

      　　“今日来的全是我燕城的青年才俊，张某办这个聚会，便是要考考我燕城才俊的文才，若是优秀者，张某便资助他上京，以博功名，并且……”张裕看看四周，“将我唯一的女儿嫁给他！”

      　　台下立刻轩然大波，全都摩拳擦掌，精神振振。

      　　燕画好笑的看着同桌的人全都一副欣喜样子，做张裕的女婿真的好吗？她微抬头，幸好燕棋听了她的话，真的没来。

      　　张裕一挥手，从台下上来两个仆人，将一副画展开，上面画的是一片桃林，桃花满天纷飞，衬着苍白的天空，说不出的梦幻和虚渺。

      　　张裕朗声说道：“如各位所见，能否有人用一句诗来描绘出画中的风景？”

      　　台下一片沉默。

      　　过了不多时，有人喊道：“天静天里天，花飞花满园。”

      　　……

      　　张裕笑着说：“不错不错，可还有人？”

      　　燕画同桌的一个书生模样的人站起来：“春风吹入园，桃花飞上天。”

      　　燕画闻言立刻“扑哧”一声笑出来。

      　　那个人坐下来狠狠地瞪着她，可能因为院里太过安静，张裕听到了燕画的笑声。燕徽的眼睛微微眯了眯。

      　　“这位公子笑什么，是不是还有其他见解？”张裕问道。

      　　燕画站起来，转过身却是弓着腰抱拳：“在下是有一句。”

      　　“说来听听。”

      　　燕画一直没有抬头，但她清楚，燕徽已经发现她了。

      　　“路近隐香处，翩然雪海间。”

      　　全场更加寂静。燕画轻呼口气，电视果然不白看，好歹是知道一点。

      　　张裕先是愣了一下，很快反映过来，当即便道：“公子好文才，敢问公子是哪家的？”

      　　燕画朗声回答：“若在下取胜，再告诉大人。”

      　　张裕也不为难：“那，愿公子达成所愿。”

      　　“多谢大人。”燕画坐回去，背后的燕徽紧紧的盯着她。

      　　燕露从燕棋的院子前经过，撞上燕棋的书童从院子里出来。

      　　“你在这里，那大哥也在家了。”

      　　书童正欲说话，燕棋已经走了出来：“是，我在家。”

      　　燕露：“那就奇怪了，爹不是让大哥去参加那个聚会吗？”

      　　燕棋：“我不去，自有人代我去。”

      　　燕露抱胸，颇有兴味的说道：“哦，是谁？居然有资格代替大哥？”

      　　燕棋冷冷的扫了她一眼，转身向大厅的方向走去。

      　　燕露追上去：“代替你的人再厉害，也无法逃脱爹的眼睛。你知道被爹发现是什么下场吗？”

      　　燕棋顿住：“我知道。”继续朝前走。

      　　燕露在后面低声骂道：“疯子。”她开始沉思，燕棋在这里，那在张府的那个人是谁，燕棋和爹一样，是不轻易相信别人的，值得他信任的人只有两个：大夫人和燕画。

      　　难道是燕画？！

      　　张裕接着道：“英雄总是难过美人关，豪情之下，总是有着一些儿女情长，各位能否以此自作一首诗？”

      　　燕画直接站了起来，念得悲剧沧桑：

      　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

      　　等闲变却故人心，却道故人心易变。

      　　骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。

      　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

      　　反正燕徽已经看到了，他知道自己的目的，而自己必须达到目的。

      　　说完燕画有些紧张的听着动静，诗都不是自己做的，只是听说这些很经典，就盗来用了。

      　　万一这个世界真的有更优秀的人呢，那自己就栽了，燕棋可是还看着自己呢，这是她第一次能为燕棋做的事，绝不可以让他失望。

      　　四周寂静无声。

      　　张裕的声音传来：“这局依然是这位小公子胜！”

      　　燕画嘘口气，无意的抬头，恰好对上燕徽的眼睛，燕徽的眼里宁静，却深如海波。燕画有些心虚的逃开视线。

      　　“下面就是大家自己发挥了，一句诗便可。”

      　　第一人：“石头桥下春水在，天空雕鸣云影来。”

      　　燕画：“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。”

      　　第二人：“我如月夜轻风来，卿若星明繁花开。”

      　　燕画：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

      　　第三人：“回首贫则若相惜，是今富应莫相离。”

      　　燕画：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

      　　……

      　　燕画站在高台上，透过面前的张裕，看着他身后的燕徽。

      　　燕徽的嘴角一直挂着笑，仿佛并不在意她的胡作非为。

      　　张裕：“如今公子冠首，该说是出何家了吧？”

      　　燕画笑：“张大人客气了，家父就在大人背后安坐。”

      　　张裕微怔，回首只看到燕徽，燕徽微微一笑，站起来却不说话。

      　　燕画：“在下是燕府的二公子燕画，因从小在外，并无人知，抱歉。”

      　　张裕嘴上说着“哪里，哪里”，却不确定的看着燕徽，燕徽方说话：“不错，确实是我的孩儿。”

      　　张裕立刻笑了：“哎哟，想不到到最后我们还是成了亲家，燕老爷可不要嫌弃我们家张弦。”

      　　燕徽摆手：“大人客气了。娶得令千金，是我儿的福气。”

      　　张裕当即便要招待他们吃饭，燕徽也不拒绝。

      　　饭桌之上，张裕试探的问道：“公子常年在外，不知是所为何事？”

      　　燕画谦虚的说道：“燕画在外飘荡，过的是江湖飘摇日子，不过为了我未来的妻子，我想上京考取功名，不然实在是配不上张弦。”

      　　张裕闻言更加高兴：“有如此大志，也不枉我对公子如此厚望。”

      　　燕画笑：“如今燕画也算是大人的女婿，请大人直呼燕画的名字即可。”

      　　张裕笑道：“好好，你叫我岳父亦可。”

      　　“是，岳父。”燕画抬首，看燕徽依然有条不紊的吃着菜。

      　　燕画：“岳父，既然喊了岳父，也该看看我的妻子是不？”

      　　张裕刚想起来：“对对，我倒是忘了。”便吩咐人去请小姐出来。

      　　张裕年轻的时候也算是帅哥，虽然老婆早逝，但并未再娶。张弦长的果然漂亮，看起来是个娴静的女子。

      　　看见燕画，张弦着实愣了一下。

      　　吃过饭回到燕府，燕棋和燕露坐在大厅里等着他们。

      　　燕露一看燕徽回来，立刻迎上去：“爹……”然后她看到燕徽后面跟着一个人，那个人长着一张雌雄难辨，精致漂亮的脸，身着浅紫色的纱衣，隐约能看到里面白衣上的水月花纹，整个看过去，帅气非常。

      　　“……姐……”

      　　燕画只是淡淡的看她一眼，便站在燕棋身边。

      　　燕棋不语，和燕画一起看着燕徽。

      　　燕露也看着燕徽，想知道他会怎么处置自己的儿女。

      　　燕徽盯着燕棋和燕画：“你们自己做的便要承担后果，燕画，过几日你便上京考试去吧，燕棋，你继续留在这里。”

      　　燕棋不应，燕画却道：“是。”她碰碰燕棋，燕棋不解，还是颔首：“是，爹。”

      　　燕徽径直出了大厅，回到自己居住的房间去。

      　　燕露对这判决并不怎么满意，不过她也想看看燕画怎么承担这后果，就算燕画考取了功名，她始终是个女子，尽管那张雌雄难辨的脸可以糊弄住任何人。

      　　二夫人等了许久，只等来自己的女儿。

      　　“你爹呢？没过来？”

      　　燕露摇头：“没有。”

      　　二夫人失望的坐在那里，燕露遂将今天发生的事情告诉母亲，二夫人听完，道：“真是怪了，以你爹的脾气，没把他们俩杀了算好，怎么会任由燕画去上京考试呢？”

      　　“我也不明白，不知道将来会怎么收场。”

      　　二夫人又沉默了，良久才道：“你爹这心思谁也猜不透。他对你好的时候，你会忘了全世界，他要对你坏，你就只记得地狱。”

      　　燕露轻轻点头，二夫人看她半天不说话，便问：“怎么了这是？”

      　　“娘，韩旌和燕画的感情越来越好了。”

      　　二夫人笑道：“你怕什么？隔日燕画就要离开燕城了，韩旌的家只靠他一个人撑着，他是不会跟燕画走的。等燕画走了，韩旌还不是你的？”

      　　燕露还是不放心：“韩旌的感情挺专一的，不然我早就把他抢过来了。”

      　　二夫人沉思了一下：“这个简单，只要使点计谋，他不愿意也得愿意。”

      　　燕露看着母亲自信的笑容，也笑了起来。

      　　燕棋沉默的站在那里，燕画当然知道他是生气了。

      　　“哥，你别气。”

      　　“我能不气吗？你夺冠就夺冠，为什么要应下上京考试这事？”

      　　燕画：“如果我不应下，张裕或许看我们家的面子不会取消这门婚事，这样我就逃不了婚礼了，我是一个女人哎，怎么可能再娶一个女人呢？”

      　　燕棋：“拖延时间？”

      　　燕画：“算是吧。”

      　　“考完试呢，你又打算怎么办？”

      　　“兵来将挡，水来土掩，到时候再说呗，天不亡我，我必胜天。”燕画满不在意的说着。

      　　燕棋无奈的摸着她的脑袋：“唉，将来的事将来说，实在不行，我替你抗了。”

      　　燕画只是笑笑。

      　　韩旌面无表情的站在那里。

      　　燕画很快反映过来：“你知道了？”

      　　“为什么不告诉我？”韩旌看着她：“昨天你就有这打算了吧，你不让我去，结果你代自己的哥哥去了？”他笑起来：“你不信任我是不是，你怕我会坏你的事是不是？”

      　　燕画色变：“我没有，韩旌，我不是不信任你，这与信任无关……”

      　　“算了。”韩旌摆手：“其实从我们第一次见面的时候我就知道你是什么样的人。你这个人其实很善良，你喜欢自由喜欢玩，讨厌束缚和心机。我不得不说，我从没见过像你这样的女孩，所以我深深的被你吸引了。只是燕画，你的追求和我从来就不一样，我必须留在这里，因为我有我的责任，而你，总有一天你是要回到江湖上去的……”

      　　燕画站在那里，狠狠地压抑住自己的激动：“所以你打算怎么做，不要我了吗？”

      　　韩旌笑的比哭还难看：“不是不要，是你本来就不是我的。”

      　　燕画面色苍白，沉默的看着韩旌走远。

      　　其实在以前的那个世界了，什么都是冷漠的，什么都是虚伪的，来到这里以后，我见到的第一个人是无云，他对我很好，很像爸爸，应该就是爸爸吧，因为我从来都没有爸爸。第二个人是燕棋，哥哥燕棋，对我真的很好，为他死我也是应该的。第三个人便是我下山后遇到的第一人――你，韩旌。可是……

      　　燕画转身，往来路走。

      　　回到燕府自己的院子，燕棋站在院子里，见她红着眼睛：“燕画你怎么了？”

      　　“没什么。”燕画抹掉眼泪，强自欢笑：“哥，我是舍不得你和娘。我走后，你们要照顾好彼此。”

      　　燕棋：“傻瓜。”将她揽入怀抱：“这世上即使没有人可信了，你还是有你哥，有咱娘。有事不要憋着。”

      　　“嗯。”燕画点头，还是什么都没说。

      　　翌日，燕画受张裕的邀请，去张府邀请张弦出去游玩。

      　　张弦依然是娴静的样子，燕画带着她去了河边。

      　　“听说二公子一直在外飘荡？”

      　　“是啊。”燕画：“怎么了，小姐嫌弃我的胸无大志吗？不要急，我很快就进京了。”

      　　张弦摇头，道：“公子错了，张弦是羡慕公子，可以自由的在外，而不是我这样，整日坐于府中，实在是无聊的很。”

      　　燕画微微一愣：“我以为女子已经习惯待于深庭大院。”

      　　张弦但笑不语。

      　　燕画突然想，如果此时告诉她自己真实身份呢？

      　　燕画问道：“如果有机会，小姐会出去吗？我是说，像我那样，在外面的日子有时有些苦，但是至少比较自在，不必在乎那些俗礼。”

      　　张弦先是愣了一下，眼里闪起火花：“我有这机会吗？”

      　　“我可以制造这个机会。”

      　　张弦看着燕画有些犹豫，燕画停顿了一下，终于说道：“燕府根本就没有什么二少爷。”

      　　“那你是……”张弦惊讶。

      　　“我是燕府的大小姐，我的名字确实叫燕画。”

      　　张弦难以置信的看着燕画那张脸，又看看她的身材，终于相信。

      　　燕画：“你可以跟你父亲请求，说是要督促我的学习，我想以令尊的性格，应该不会拒绝吧？”

      　　张弦神色黯然：“确实有可能。我爹最看重的是那些虚名。”

      　　燕画：“虽然我不知道我爹看重什么，但是他也是那种冷血冷情的人。”她叹口气：“幸好我不是在他身边长大的，只是可怜了我哥，本来要娶你的人是他。”

      　　张弦笑笑：“真想不到，你对你哥哥真好。”

      　　燕画很得意：“那当然。他是我哥嘛！”

      　　张弦突然正色道：“你真的愿意带我出去？”

      　　“我发誓。”燕画举掌，一本正经的说道。

      　　张弦被她的动作逗笑了，燕画立刻道：“张弦，你应该这样笑的，你被憋的太久了，外面自由的空气正在等着你呢。”

      　　张弦点头，闭眼呼吸着。

      　　张弦的恳求果然有用，燕徽对于这事并没有说什么，燕画总感觉燕徽压根就知道她想做什么，不过既然他不说，那她也不点破。

      　　既然燕徽想看她以后怎么办，那她就给他这个机会。

      　　张弦坐上马车，丫鬟明香陪着她坐在马车里，燕画驾着马车，快速的驶出燕城。带多了人，燕画并不保证能保护好所有人的安全，所以她还是将留影留了下来。

      　　本来张弦是不想让明香陪着的，只是，这是张裕唯一的条件。

      　　张弦掀起马车上的窗帘：“出来了吗？”

      　　燕画将马车停下来：“出来啦！”她爬进马车里，明香有些介意，毕竟男女有别，尽管有了婚约。却见燕画直接坐到张弦的身边，两人挨的近近的。

      　　明香的眉头皱了起来，张弦很快发现了她的不悦，便笑道：“丫头，你置的什么气？”

      　　明香：“小姐，你和二公子毕竟还没有成亲……”

      　　燕画大笑：“成什么亲啊，我们两个女人……”

      　　明香惊愕，张弦这才解释：“燕画和我们一样，是女子。”

      　　明香依旧惊愕，很久才反映过来：“那以后怎么办？不能真的成亲吧？”

      　　“以后的事情以后说，”张弦不在意，“先过好现在的日子吧。”她现在觉得出来的感觉很好，很自由，不再是四角的天空。

      　　燕画依旧身穿男装，驾着马车，向京都的方向驶去。

      　　赶了一天的路，张弦和明香虽然坐的是马车，同样疲惫不堪。燕画的功力深厚，因此倒也没有什么感觉。

      　　中午三人吃的是家里带来的干粮，味道对于一直在府中居住的张弦和明香来说，自然是糟糕的。燕画虽然也曾在外面逗留很久，但是无云给了她足够的银两，倒是没有让她受罪。

      　　所以当三人看到一个小镇时，心里是非常高兴的，就仿佛沙漠里的人看到了绿洲。

      　　这个镇叫云泽镇，看起来只是燕城的三分之一，街道上却很热闹。问了卖菜的大婶，方知道这个镇只有一个客栈，便是云泽客栈。

      　　燕画点了几道小菜，三人赶忙吃了，回到房间洗洗就睡下了。张弦和明香毕竟从没有受过这种苦，所以很快就进入了梦乡，倒是燕画，在燕徽的束缚下，已经闷了好久，所以一到晚上，便在街道上闲逛。

      　　随意的一瞥，竟然看到一个玄衣男子上了茶楼的二层，燕画跟了上去。

      　　那人也看到了后面的燕画，便道：“你怎么会在这里？”

      　　燕画：“准备上京考试呢。”

      　　那人微微一愣：“你开什么玩笑？”

      　　“我说真的啊，尊家父之命，我娶了一个女子为妻，岳父大人觉得我什么也不做，配不上他的女儿，所以我就只有考试了。”

      　　“哼，到底怎么回事，你就别在这里胡诌了。”

      　　燕画：“唉，我哥哥不愿意娶一个他不爱的女子，我只好代替他了。”

      　　“你父亲愿意？”那人喝了口茶。

      　　“燕徽让我自己承担后果。”

      　　“倒是奇了。”

      　　燕画自己倒杯茶：“你又怎么会在这里，阁主？”

      　　此人正是天海阁的阁主，传童。

      　　传童不语，只是目光沉沉的看着窗外。

      　　曾经让江湖闻风丧胆的杀手组织天海阁，如今依然在江湖上风风火火的，传童不愧为燕青养大的孩子，学会贯通了他的聪明才智，抬手之间，天海阁依然赫赫有名。

      　　很久，传童才回头：“你是一个人？”

      　　“NO，哦，我是说，我是带着我为了的老婆、娘子来的，还有她的丫鬟，我们三个人。”

      　　“哦。”传童笑：“将来你要怎么收场？”

      　　“走一步算一步呗。”燕画兀自喝茶：“倒是阁主你啊，在这里找人啊？”

      　　“我也想找，可是那个人已经不在了啊。”传童背对着月光，燕画看不清他的表情。

      　　传说传童是个嚣张跋扈的人，他这一辈子除了自己的父亲之外，就只听过一个人的话，便是天海阁前任阁主燕青，只是那个如神话般的人物，已经死去很久了。

      　　江湖中有很多人都有理由让很多人记住他们一辈子，甚至连自己的后代都还记着，其中之一便是燕青。

      　　燕画当然也听过传说，只是她没说，难保传童一怒，不会与她为敌。

      　　“阁主打算接下来去哪？”

      　　“沉香谷。”

      　　“沉香谷？”燕画看看他，然后问，“有人受伤了？”

      　　传童：“不是，听说郑医又收了一个徒弟。”

      　　燕画眼睛睁大：“据说，郑医这辈子只收过两个徒弟，便是……燕青和袁因。郑医不是说除非聪明人，他看对眼的，否则不收徒弟的嘛？”

      　　“是这样没错，所以我才疑惑，到底是什么样的人能让郑医如此欣赏。”

      　　燕画腹诽，恐怕你想知道的是，到底是什么样的人可以继燕青和袁因之后，成为郑医的弟子吧？

      　　燕画：“正好顺路，我们一起吧。”

      　　传童：“方便吗？”

      　　“没事，我娘子张弦在深宅大院呆久了闷得慌，所以才请我带她出来，她巴不得能认识一些厉害人物呢！”

      　　翌日，四人便一起上路了。

      　　不过半日便到了沉香谷，郑医的门口果然还布置了一些阵法，传童仿佛熟门熟路一般就进去了。

      　　边走，燕画问：“你和郑医没什么关系吧，怎么可以随意进出沉香谷呢？”

      　　传童沉默了一会儿，才说道：“燕青的坟墓在这里……”

      　　燕画有些愕然：“哦……抱歉啊……”

      　　传童不语，目光沉静的看着前面的路。

      　　燕画突然反映过来：“不对呀，燕青名义上是谷声的弟子啊？怎么他的坟墓在这里呢？”

      　　传童：“是衣冠冢。”

      　　“那还不如你直接上青云山去呢。”

      　　“我……不想看到一个人……”

      　　燕画猜，那个人是袁因。

      　　他们先是见到谷中的几个衣着普通的人，说好听点是普通弟子，难听点便是苦力。

      　　那些人看到传童并没有阻拦，传童带着燕画和张弦、明香朝深谷中走去，在院子里见到了郑医的女儿雪容和女婿西默。

      　　西默看到传童，依然作揖：“阁主！”

      　　传童淡然挥手：“郑医呢？”

      　　“采药去了。”

      　　“新收的弟子也跟着去了？”

      　　“是。”

      　　雪容走过来：“找我爹有事吗？这几位是……”

      　　传童介绍：“这位便是在无云前辈身边长大的燕画，这是张弦，她的丫鬟明香。”

      　　“原来如此。”雪容好奇的打量着燕画，突然笑了，拉住刚要说话的西默，在他耳边低语：“她是女扮男装。”

      　　西默点头，正想问，在无云身边长大的不是个女孩吗，今日所见却是一个小公子。

      　　张弦好奇的看着景色宜人的沉香谷，然后便瞟见一个老头和一个年轻公子从西面的山上下来。

      　　西默喊道：“爹！”

      　　郑医快步走过来：“你一个人来就算了，怎么还带着外人？”

      　　传童：“他不是外人。”

      　　燕画自我介绍：“我是燕画。”

      　　郑医略微想了一下，便想起她是谁，很快就看出她是女扮男装。

      　　传童笑：“听说郑医收了个弟子……”

      　　“你消息倒是灵通。”郑医侧开身子：“他就是，池祥，这个是天海阁阁主，这个是无云养大的孩子燕画……”

      　　郑医话还没说完，燕画倒是“咦”了一下：“池祥？”

      　　池祥身着一身绛色的长衫，沉稳的站在那里，静静的看着面前的人。

      　　燕画失望的说：“原来不是……”

      　　“不是什么？”

      　　燕画摇头：“没什么。”她失望的指指张弦：“这我朋友张弦、明香。”

      　　郑医点头：“既然你是无云的人，我当然要送些见面礼了。”说着他拿出一个白瓶子：“这是回魂丹，重伤者吃了，只要好生修养，不日便可痊愈。”

      　　“嘿，谢啦！郑医。”

      　　郑医眉毛一挑：“论辈分，你也该叫我一声师叔。”

      　　“师叔？”

      　　“不错，江湖人只知我和谷声是师兄弟，却不知我们还有个大师兄，便是你的师父无云。”

      　　“是，师叔。”

      　　郑医愣了一下，听见这声叫声，差点就以为是那个人站在自己面前。不！是两个人，一个喜穿紫衣，一个常年穿着青衣。一样的是他们是那样慵懒随性的人，只是如今一个永远的走了，一个失踪了。

      　　雪容知道郑医又想起了那两人，她轻咳了一声：“你们来这里只是要看我爹新收的弟子吗？”

      　　传童点头：“我再去看看燕青。”说完他径自上了山。

      　　燕画：“我们还有事要办，就不多打扰了。师叔，既然你送我见面礼，我也该回礼，不过目前我身上是什么都没有的，等我下次见面，一定不会让你失望的。”

      　　郑医摸着胡子笑的舒心：“好，那我就在这里等着你了！”

      　　燕画笑，挥手：“拜拜！”

      　　除了燕画、张弦、明香，所有人都愣住。

      　　觉得曾经有这样一个画面，袁因有事离开沉香谷，离开时，便是对着郑医，雪容，西默和谷声挥手，说了句拜拜。

      　　西默的眼里仿佛有水光：“你知道他在哪里？”

      　　燕画吃惊的看着西默和雪容的眼里充满了希冀，就连郑医也压抑着情绪，直直的看着自己，只有池祥的表情是吃惊。

      　　“他……是谁？”

      　　雪容：“你不知道？”

      　　燕画摊手：“我知道什么？”

      　　郑医：“燕画，你见到袁因了吗？你师父应该跟你提过，我教过的弟子袁因，你应该知道的！”

      　　“师父提过，但是我确实还没有见到他……你们为什么认为我知道他在哪。”

      　　郑医叹气：“袁因跟人告别的时候，也是会说那两个字，拜拜。”

      　　燕画睁大眼睛：“真的？！”

      　　西默点头“是真的。”

      　　燕画：“太好了，居然有人和我是同一个地方来的。”

      　　池祥走过来：“你……不是这里的人？”

      　　燕画顿住：“你指的是什么？”

      　　池祥带着试探的眼神问：“21世纪？”

      　　燕画的眼睛再次睁大，她激动的抓住池祥的手臂：“池祥！你是那个跟我一起长大的池祥，对不对？！”

      　　池祥愣了一下：“是你……”

      　　燕画猛地点头：“不错不错。我是颜画。”

      　　池祥高兴的说道：“我看到你现在这张脸，我以为你不是。”

      　　“还说我呢，我看到你这张脸，也以为不是你。”

      　　郑医：“你们在说什么？”

      　　燕画想了一下：“师叔，若是见到袁因了，就说，有两个人和他来自同一个地方。”

      　　“什么意思？”

      　　“师叔，只要你跟他说，他会明白的。”燕画笑，拉着池祥：“我们找个地方，好好说话吧？”

      　　池祥点头。

      　　燕画回头：“师叔，今晚我们就住在这里了！”

      　　郑医摇头：“随便你折腾，你也折腾不起。”

      　　燕画：“看来我们都不是本体穿越。”

      　　池祥无聊的拽着草：“你说我们怎么就那么惨？只是出去旅游而已，选错了地方就要遇上地震吗？”

      　　燕画：“既来之则安之，我想我们已经被砸死了。再说你现在比以前帅多了！”

      　　池祥笑：“或许吧。你真的要上京？”

      　　“不然怎么样？”燕画：“你呢，就这样呆在沉香谷吗？”

      　　池祥：“我这个身体的武功虽然高强，但是出去了我还是什么也不会，这到底不是现代，我们学过的那些基本用不上。我打算在这里学医术，你看袁因都成名了，说不定有一天我也会和他一样。”

      　　燕画点头：“是啊，只是不知什么时候才能见到那个袁因，在这里我可是从十五岁就开始听他的故事了。”

      　　池祥：“我在外面呆了两年，听的最多的便是燕青，不过在去年的武林大会上才知道，燕青其实是袁因，真正的燕青已经死去两年了。”

      　　“我也听说了，只是一直没有机会去见他。”燕画：“等事情办的差不多了，我专门去找他去，好歹是一个地儿来的。”

      　　池祥：“运气吧，说不定我在这里呆着，他就回来了呢。”

      　　第二天燕画便和张弦、明香离开了，池祥送她们到谷外，又送过了一个小镇池祥才回沉香谷。

      　　就在四人离开的时候，袁因回来了。袁因在沉香谷住了一夜，然后回了青云山。池祥回来后，听说错过了心里很是遗憾。

      　　过了几日，燕画等人就到了京都。

      　　三人下榻在一家客栈里，燕画便拿着燕徽给她的书信去报名了，果然有背景就比较好办事，很快一切该办的就办了。

      　　离考试还有一个月，三人便决定在这京都好好玩玩。

      　　因为是考试的时期，所以京都的街道上到处可见身穿书生服的才子，就连那些平日里不出大门的佳人也多了起来。张弦很好奇这种现象，燕画解释道：“若是那些才子高中了，这些佳人择婿就会脸上有光。”

      　　明香：“哦，原来如此，小姐你……”

      　　张弦摇头：“丫头，你说什么呢？我的相公可就在我身边啊！”

      　　燕画摆出苦瓜脸：“张弦，你要是有中意的，尽管去。不用在乎我这相公是怎么想的。”

      　　张弦：“要是我真的看中了，你便可以解除这婚约是不是？我还偏不！”

      　　燕画挑眉：“小姐不后悔吗？万一我真的高中了，小姐到时便非我不嫁？”

      　　张弦：“当然。”

      　　明香：“小姐你说的是真的吗？”

      　　张弦：“小姐我什么时候说过假话？”

      　　明香：“可是，可是，可是燕小姐是个女的啊！”

      　　燕画也点头：“小姐啊，你到底想怎么样你就说吧！”

      　　张弦看着街道上的人和物：“我没想怎么样，燕画，干脆你不要去考试了，你就带着我浪迹天涯好了，回到燕城，我还是父亲手里的工具，再说，如果你真的高中了，你就得为你爹和我爹办事，那样的生活你不喜欢吧？”

      　　燕画：“你说的确实对，不过你想的太简单了，”燕画正经的说道：“你爹或许不算什么，可我爹不一样，虽然我不是在他身边长大的，不过我看得出来他是什么样的人。我要是不顺他的心意，我想他是会对我下杀手的。”

      　　张弦：“你爹这么狠吗？”

      　　“你以为呢？”

      　　“那你替你哥应下婚约的事，他怎么会答应呢？”

      　　“那是我自作主张，不过我奇怪的是，他为什么不怪罪我，反而让我来考试呢？”

      　　张弦想了一下，道：“或许他的目的正是如此吧。燕画，你长着这样一张脸，做什么事都是方便的，即使你真的做官了，也没人怀疑你的性别。”

      　　“难道他的目的真是如此，朝中有人好办事？”燕画：“哎呀，我可不要，官场黑暗的紧，我还是比较喜欢自在的生活。”

      　　“看，我说的对吧，我们还是出去浪迹天涯吧。天下这么大，总能躲开的吧？”

      　　燕画摇头：“我可没把握。”

      　　张弦：“必须考试吗？”

      　　“必须考。”燕画：“好了，反正总要那样的，现在就好好的玩吧。”

      　　只是在街道上溜了一会儿，三人就觉得饿了，于是上了附近的一家酒楼。

      　　窗边有两张桌子，其中一张已经坐了一个年轻公子，燕画和张弦、明香便坐在另一张桌子旁，燕画恰好与那位公子对面。

      　　那是一张自信跋扈的脸，迎着阳光是如此的灿烂，燕画细眼望去，总觉得他似乎在哪里见过，具体在哪里又不知道了。

      　　点了菜三人便开始吃，本来明香一直介意自己丫头的身份，执意不与张弦和燕画同桌，直到张弦生气了，才从此与她们一起吃饭。

      　　“抓贼啊！有人抢了我的钱袋！”楼下传来尖叫声。

      　　三人探头出去，果然看到人来人往的街道上，一个老妇狼狈的追着一个二十多岁的男子，看热闹的人很多，没有一个出手帮忙，老妇体力不支的趴倒在地上。

      　　燕画本打算出手，却见那一桌的公子已经纵身一跃，用轻功追上了那个小偷，接下来就是老戏码了，老妇接过钱袋，对那个人感恩戴德一番，那个人却摆手说不用了，然后潇洒的回到原处。

      　　当那个公子坐回桌子旁的时候，燕画就憋不住的笑了一下。

      　　那个公子果然功力非凡，闻声扭头，看到燕画这一桌的人，直接走了过来：“你笑什么？”

      　　燕画摆手：“我只是觉得好笑罢了，我已经见多了这种事。”

      　　公子想了一下，明白是指他刚才替人抓贼的事，便道：“见多了，所以麻木的不想出手了吗？”

      　　燕画站起来：“我也想出手啊，但是在下乃一文弱书生，如何帮得了那位大娘？”

      　　燕画刚说完，左边一桌的一个人“扑哧”一声笑了出来。燕画挑眉。

      　　公子不理那桌人，只道：“出点力气也是好的。”

      　　“哦。多谢这位公子的教诲，在下谨记。”燕画像模像样的躬身作揖，又引得左边那桌的笑声。

      　　燕画转头：“敢问这位公子，你又笑什么？”

      　　那个锦衣公子还未说话，倒是他身后站着的两个保镖之一说话了：“大胆，居然敢对我家爷这么说话！”

      　　锦衣公子摆了一下手，站了起来：“在下明逸，这位公子，你说你是文弱书生，在下倒不这么认为。”

      　　燕画抱胸：“哦，那你是什么想法？”

      　　明逸笑着道：“在公子看到那位大娘的钱袋被人抢走的时候，公子的手里就多了一个石子。”他指指燕画站着的地方，果然看到燕画脚旁有一颗小石子。

      　　燕画表情不变：“那又如何？”

      　　“若是这位公子再不出手，公子就打算亲自出手是不是？”

      　　燕画摇头：“错了错了，一个石子证明不了什么。”她坐回原位，对张弦、明香道：“赶快吃饭，我还要回去读书呢。”装的仿佛自己真是一书生的样子。

      　　明逸笑笑，转而对那个救了大娘的钱袋的公子道：“公子年纪轻轻就有如此功力，在下实在佩服。”

      　　公子明朗一笑：“明公子客气了。”

      　　明逸接着道：“在下游历多时，喜欢与人相交，公子可否告诉在下名讳，与在下做朋友。”

      　　“我向来喜欢洒脱之人。”公子笑，“在下韩澈。”

      　　“韩公子！”

      　　韩澈伸手：“明公子喝一杯？”

      　　“当然。”

      　　明逸正准备与韩澈同桌，他身后的两个人喊道：“爷……”

      　　明逸摆手，径自坐了下去，韩澈立刻让小二上好酒，两人饮起酒来。

      　　张弦吃的差不多了，见明香似乎没吃饱，便对燕画道：“你一会儿真的要去读书吗？”

      　　燕画：“不然呢，我什么也不会，怎么考试啊？”

      　　那一桌明逸和韩澈虽然仍在喝酒聊天，下意识里，都在悄然的听着燕画等人的谈话，凭他们的武功，也确实办得到。

      　　燕画就没想那么多了，毕竟，谁会无聊到去偷听别人讲话呢，但偏偏就有这样无聊的人。

      　　“高中如何，不高中又如何？”明香边吃边问。

      　　燕画想了下，问：“张弦，你还想回去吗？”

      　　张弦摇头，又点头，最后道：“我很矛盾，不回去跟着你自然是不错的，可不回去，我爹只有我一个女儿……”

      　　燕画：“你是纠结个什么劲啊？”她道：“你爹好歹也是一个官，现在是我的岳父，难道会饿死吗？我哥会帮你照顾他的。”

      　　张弦：“这样确实没什么好担心的了，可是他毕竟是我爹。”

      　　燕画：“那怎么办？”

      　　张弦和明香同时摇头。

      　　燕画道：“我本来是这样想的，万一我考不中，你爹肯定会失望，但看在我爹的份上不会取消婚约，你就非我不嫁了，结果很麻烦。若是考中就更麻烦，总之无论怎么样，我们还是要成亲，但你知道，那是不可能的。”

      　　张弦：“你当初替你哥应下这事的时候，怎么不把后路考虑全了呀？”

      　　“这，确实是我的错。”

      　　张弦：“实在不行就嫁给你呗！”

      　　“大小姐，这是开玩笑的吗？我无所谓，耽误了你怎么办啊？”

      　　明香也道：“是啊，小姐，总得找个能照顾你的男人吧。”

      　　张弦不语，燕画：“若你不回去还好，我可以安排意外，让你死在外面，你跟着我在外也好，但是我爹，那个人很难对付，我们来京城，他说不定就安排了人在监视我们。”

      　　张弦：“对呀，你爹也知道这个事的，他一定会有办法解决的。”

      　　“万一你真的要死在外面，我想他或许会帮我掩饰的，不过，”燕画沉思，“就怕他一定让我娶你。毕竟两家联姻，对他是有好处的。”

      　　张弦：“这也不行，那也不行，到底怎么办啊？”

      　　燕画苦恼的摇头：“是啊，怎么办啊？”她冥思苦想，终于道：“或许有个地方我们可以去。”

      　　张弦和明香同时道：“哪里？”

      　　“沉香谷。”燕画自信的说道。

      　　那一桌，韩澈和明逸同时一愣，那个传说中神秘无比的沉香谷，在燕画说来居然是如此轻松。他们的一愣，才发现原来对方都在注意燕画等人，于是两人默契的一笑，继续听下去。

      　　张弦道：“那个地方鸟语花香的确实很好，可是方便吗？”

      　　“有什么不方便的，我在山上经常听师父讲呢，说我师叔们多么多么厉害，他们对外人是不怎样，对我们这些徒子徒孙就很好啦，那个失踪很久的袁因不就是个证明吗？”

      　　这段时间张弦也听燕画说了很多关于袁因的事情，所以自是懂她话中的意思。

      　　韩澈却是一愣：袁因，好熟悉的名字！

      　　燕画：“等我们离开京城，看看形势，再做选择。”

      　　张弦点头：“嗯。”

      　　燕画托着脑腮：“考试啊，我已经很久没有考过试了。”

      　　“什么意思？”

      　　燕画摇头：“嘿嘿，没什么。”她揉揉眉心：“到底考什么啊，晚上你好好给我讲讲吧。”

      　　张弦：“现在就说好了，晚上我要睡觉。”

      　　燕画：“得，说吧。”

      　　“考的内容很简单，你只要把朝廷规定的书籍背会了，差不多属于中等。”

      　　“那如何能取得上等？”

      　　张弦：“取得上等好吗？”

      　　燕画：“我爹既然让我来，那意思还不明显吗？”燕画喝口茶：“让我做官呗，至于他想干什么我就不知道了。”

      　　张弦：“那我们还是如你所愿的好。考试的最后一道题目是自己发挥的，我去过我爹的书房，看过以前的试卷，根据以往的经验，都是国家大事之类的，比如说江南发生了水灾，朝廷虽然已经控制住灾情，但皇上还是想知道那些书生是怎么看待的，若有皇上中意的，便会受重用。”

      　　用筷子击打着桌面，燕画苦恼了：“靠，为什么不直接是诗经一类的？”

      　　“你不是最讨厌那些诗词吗？”明香问。

      　　“是啊，非常讨厌，可是……”燕画摇头：“算了，我自己想办法吧。为了姐儿们的美好未来，我一定要高中。”

      　　明香：“姑爷，小姐，我们走吧。”

      　　燕画看她：“吃饱了？走吧。”

      　　说着三人便起身下楼。

      　　韩旌等在树林里，燕露姗姗来迟。

      　　“找我什么事？”

      　　“韩公子，你为什么总是对我这么冷漠？”

      　　韩旌：“你心里明白。”

      　　燕露楚楚可怜：“我知道你喜欢的是燕画，可是燕画她……”

      　　“她怎么？”

      　　“她打定主意要替燕棋应下婚约，就说明她对你的感情根本不是真的，一个真心爱你的人，肯定是愿意为你做任何事的，而且就算心里有事也不会隐瞒你，是不是？可是她做到了什么？”

      　　韩旌目光沉沉。

      　　燕露走近他：“韩公子，我知道，你一直都知道我喜欢你，可是燕画在你身边的时候，你是可以不看我，如今她走了，你也不看我一眼吗？”

      　　韩旌不动。

      　　燕露挽住他的胳膊：“韩公子，你是个善良的人，我姐不知道你的善良，她也懒得知道，因为她是个不定性的人，她向往的是自由。你和她在一起这么久，相信你比我更清楚吧？”

      　　燕露见他不说话，继续道：“我不求你对我像对姐姐那般好，只要你记得你身边一直有我就好。”说完她转身离去。

      　　韩旌在背后看着她的背影，眼里闪烁不定。

      　　明逸喝着茶：“这个小公子看起来有些怪。”

      　　韩澈：“我也这么觉得，但具体是哪里怪呢？”

      　　明逸摇头，对后面挥了一下手，两个保镖之一便离开了。

      　　“韩公子平时做些什么？”

      　　韩澈笑：“也没什么，不过是四处游玩罢了。倒是明公子，看起来气度非凡，不会也是赶考的书生吧？”

      　　明逸摇头：“不，我不过是来玩的。”

      　　韩澈知道世间这样的人很多，总是隐藏自己的真实目的，所以他也不在意，笑笑便了。

      　　韩澈朝楼下看去，看到燕画等人抱着一堆书从一家书店里出来。

      　　燕画苦着一张脸的样子让韩澈情不自禁的笑出来，明逸也跟着看过去，脸上显出笑容：“他很可爱。”

      　　韩澈点头：“同感。”

      　　燕画看着书，脑袋不停的点啊点的，张弦在一边看着直想笑。

      　　“喂，我本来好心的要帮你，你看你，才看两页，就瞌睡成这个样子，唉！还想高中，行吗？”

      　　燕画打个哈欠：“不行就算了呗，我想燕徽应该知道我不是考试的料。”

      　　张弦：“不是考试的料，他还让你来？你还是考中吧，小心他一生气就扒了你的皮！”

      　　“嘿，扒了我的皮？娘子不会伤心吗？”燕画调笑。

      　　“去。”张弦站起身：“我出去了，京都的夜市我还不知道呢！”说完拉着明香便走了。

      　　只要是古代，总少不了那些老戏码，比如说卖身葬父，还比如说，恶霸当街调戏良家妇女！

      　　不过如今是恶霸调戏黄花大闺女。

      　　张弦捏着手帕的手直冒汗，明香虽然挡在她前面，但是身子也是抖个不停。

      　　调戏她的人是一个锦衣公子，长的一副猥琐样，夏天还未到，手里的扇子扇的哗啦啦响。

      　　明香：“小姐，这可怎么办，姑爷又没出来。”

      　　张弦面无表情：“早知道就不让她看什么书了！”

      　　“唷，我在这京都活了这么多年，倒是第一次看到像小姐这么纯的人呢，在下请小姐喝杯茶，可否赏脸？”

      　　张弦：“不了。”她靠近明香耳朵，压低了声音：“去叫燕画，快点！”

      　　明香犹豫：“可是小姐……”张弦瞪她一眼，明香咬牙，转身要走，却被锦衣公子的手下拦住。

      　　锦衣公子：“想通风报信？哼，在我大爷的地盘上，你跟谁说都没用。”

      　　明香：“这下怎么办？”

      　　张弦挑眉：“我……对了！”她把手伸到袖子里。

      　　围观的人，包括锦衣公子都好奇的看着她，看她会使出什么法子。

      　　一朵绿色的烟花绽放在空中，所有的人都抬了头。

      　　明香惊喜道：“呀，这不是姑爷给你的吗？”

      　　张弦：“就是不知道她的武功到底怎么样。”

      　　锦衣公子笑道：“我以为小姐要拿什么东西对付我呢，原来是放烟花来了，哈哈哈！”他手下的人也跟着笑起来。

      　　他继续道：“不要急，你想放烟花是吧，我可以把全京都的烟花都买来放给你看。”

      　　张弦有些不耐烦，任谁被一个色狼盯着也会很不爽。

      　　锦衣公子一个眼神，他手下的人全都涌过来。

      　　就在其中一人的手要碰到张弦的时候，空中出现了一个人影，下一刻，锦衣公子的十几个手下全都倒在地上，狼嚎鬼叫起来。

      　　张弦和明香欢喜的跑过去：“你总算来了！”

      　　燕画身着白衣，玉树临风的站在那里。

      　　锦衣公子看见自己的手下都倒在地上，底气不足的问道：“你是何人，敢坏了老子的好事？”

      　　燕画：“你又是何人，居然敢调戏我娘子？”

      　　锦衣公子愣了一下：“你娘子，你看起来，也不过是个小屁孩吧？”

      　　燕画挑眉：“人不可貌相，海水不可斗量，你爹没教过你吗？”

      　　锦衣公子：“哼，你什么意思？”

      　　燕画：“识相的立刻滚蛋！”

      　　“小子，你报上名来，有胆在这等着大爷！”

      　　燕画不语。

      　　明香：“姑爷，你怎么了？”

      　　燕画压低声音：“我不想惹麻烦。”

      　　张弦：“抱歉，连累了你。”

      　　燕画倾然一笑：“说什么见外的话呢？”她昂首：“我叫燕画。”

      　　人群里一个穿着锦衣的人自语道：“烟花？燕画！有意思！”

      　　锦衣公子：“小子，你惹到我，就别想好过。”他转身离去，那些喽也跟着去了。

      　　燕画方转头，仔细的打量了一下张弦和明香：“看来你们没事。”

      　　张弦嘘口气：“幸好你以前给过我信号弹，我以为是没用的，今天倒是救我一命。”

      　　燕画：“没事就好了。”她伸下懒腰：“哎呀累死我了。”

      　　“我看你刚才教训他们的时候很轻松的样子。”

      　　“我说的是，看书看的很累啊。”燕画晃晃脑袋：“哎对了，你们这里只有文状元吗？”

      　　张弦灵机一动：“你是说……对呀，你可以考武状元的。”

      　　燕画点头：“如此甚好……”

      　　“少爷！”

      　　燕画等人扭头：“你……”

      　　那人一身小厮的打扮，手里捧着一封信：“这是老爷让小的交给少爷的。”

      　　燕画接过信：“你走吧。”

      　　那人转眼便消失了。燕画若有所思：“老头子身边的高手不错嘛。”她看向张弦：“我想不管他吩咐什么，我都得照着做了。”

      　　张弦脸色也很凝重。

      　　三人上了附近的酒楼，就着明亮的灯光打开信。

      　　“你爹说什么？”

      　　“果然如我所说，他派了人监视我们，我们一路的行踪他都知道，就连我们刚才的谈话，他仿佛早就料到了。”

      　　“料到什么？”

      　　“他知道我跟师父学了多年的武功，考武状元是轻而易举的事情，但是他要求的是考文。”燕画揉碎信纸：“可恶！”

      　　张弦：“不如我替你考试？”

      　　燕画摇头：“被发现是要斩头的。”她嘘口气：“我尽力而为吧。”

      　　三人正闲聊，却见那个锦衣公子带了一帮人上楼来，小二的脸惨白惨白的。

      　　燕画先出声了：“要打是吧，我们去外面，别殃及无辜。”说完便拉着张弦和明香下楼。

      　　锦衣公子也随她们的意思。

      　　这是一片空地，白天是演杂耍的地方，晚上黑寂一片。

      　　燕画让张弦和明香后退，朗声说道：“动手吧。”

      　　已经吃过亏了，所以这次锦衣公子直接让手下人全部上。

      　　燕画也不犹豫，只是或许是她下手轻了，那些人又从地上爬起来，继续战斗。

      　　燕画咬着嘴唇：“靠，烦不烦人啊！”

      　　在张弦和明香惊讶的目光中，她抽出腰间隐藏的软剑，冷冷的指向那些人。

      　　张弦颤声道：“燕……相公，不要伤人命……”

      　　燕画没有回首，却发出笑声来安定张弦的心情：“娘子不要担心，为夫知道该如何做。”

      　　说完一片零星剑影。

      　　剑回腰间，燕画站在那里，映着夜色的朗朗乾坤，仿佛神人一般。

      　　阴影里的人，眼睛里一片海涛。他旁边的人轻喊：“爷，已经查到了。”

      　　“哦。”他还是看着那个白色的人影。

      　　锦衣公子的手下还好好的站在原地，只是身上的衣服，破破烂烂的，如果燕画下了死手，那么早已血溅当场。此刻全都愣住了，一会儿，都大叫着窜了。锦衣公子也吓得赶忙逃了。

      　　张弦跑过来：“没事吧。”

      　　燕画笑：“怎么可能有事？”她拍拍袖口：“好久没活动筋骨了，打架真爽啊！”

      　　张弦翻个白眼：“我承认你很厉害，可是……”

      　　燕画拍拍她的手臂：“娘子莫怕，没事的。”

      　　张弦眼里有泪光。

      　　燕画：“真的没事啊。”他揽过张弦的腰：“好了，我们回去吧，我还要读书呢！”

      　　等三人走了，阴影里的人方走出来。

      　　“说。”

      　　“爷，这个燕画是燕城燕府的二少爷，听说以前一直在外面游荡，近日突然在燕城张裕办的聚会上出现，因文才不错，被张裕看中，与张裕的女儿张弦定下婚约，等考中了就举行婚礼。”

      　　锦衣公子笑：“是么？”

      　　身旁的人诧异。

      　　“我虽然一直呆在宫里，江湖上的事情还是知道一些的，”他眯着眼睛，“半年前江湖上是出现了一个叫燕画的人，不过却是个女子。”他转头：“那个我记得是尚书家的儿子吧？”

      　　“是。”

      　　“回去罢了他的官！怎么能凭着一个身份，就在天子脚下横行霸道呢？”

      　　向前走了两步，又道：“去查仔细些，我怀疑此燕画是彼燕画。”

      　　“不会吧爷，若真是，那她岂非女子，女子如何能考试呢？”

      　　“呵。”

      　　进场的时候要搜身，燕画提早准备了银两，于是轻轻松松的进了考场。

      　　这些天张弦一直督促她学习，学的也差不多了。前面都答完了，燕画嘘口气，看最后一题。意思是，若是有股势力与欧阳王朝势均力敌，会选择为谁效命？

      　　这个问题，只要不是笨蛋都会答，为欧阳王朝效命，因为当今统治大贞朝的是欧阳家。

      　　燕画想了想，提笔写下几行字，然后交了试卷。

      　　出了考场，张弦便迎上来：“怎么样？”

      　　“幸好你看了以往的试卷，前面的都料到了，我想不会错的，只是最后一题……”

      　　“最后一题是什么？”

      　　燕画将问题及自己的答案告诉张弦，张弦当即道：“你个傻蛋，你那样回答，说不定会把小命给赔进去的！”

      　　燕画茫然：“会吗？”看多了穿越小说，有的话还是有道理的。

      　　张弦无奈的摇头：“听天由命吧，希望当今圣上是个宽宏大量的人。”

      　　雄伟的黄金大殿里，高高在上的那个人，正忙着批奏折。

      　　一个小太监从门口走进：“皇上，考卷送来了。”

      　　“哦？”皇上放下笔，接过薄薄的考卷，揭开左边的封条，上面写着一个名字：“燕画。”

      　　欧阳明逸直接看最后一题，脸色不轻不重。

      　　小太监怯怯的喊道：“皇上……”

      　　“这个燕画好大的胆子。”明逸又一次眯起他的眼睛。

      　　燕画的答案很简单，意思是无论哪家势力大，只要百姓过的好便好。

      　　“宣燕画上殿！”

      　　“是！”

      　　燕画手里的馒头掉在地上，明香瞪大了眼睛，就连一向淑女的张弦也一脸惊愕。

      　　燕画的声音抖个不停：“怎么这么快，”她看向张弦：“不是昨天才考完试吗？皇上的动作也太快了吧？”

      　　张弦压低声音凑近她：“燕画，我们逃吧？”

      　　燕画看着两米之外的两个小太监，笑得僵硬：“不逃。你们收拾东西，先赶回燕城……”

      　　张弦打断她：“算了，我在这儿等你。”目光如此坚定，燕画有些感动。她站起来，跟着小太监走了。

      　　明香：“小姐……”

      　　张弦：“明香，我要留在这里等她，你先回燕城吧。”

      　　“不要。”明香倔强的回答：“小姐在哪我就在哪。”

      　　张弦知道她的脾气，叹口气：“我们就在这里等吧。”

      　　燕画看到殿上坐的人，一时呆住了：“是你……”

      　　明逸走下来：“是我。”他挥手，殿里的人全部撤退。

      　　明逸将手里的试卷举到燕画面前：“你的答案可是要人命的。”

      　　燕画低头不语。

      　　“若是真的有个势力，大过我欧阳家，你会背叛欧阳王朝吗？”

      　　燕画：“说不定。”

      　　欧阳明逸的眼睛里闪出危险的光：“你可知道你的话会让你死在这里？”

      　　燕画：“要是天不亡我，我怎么样都会活着走出去。”

      　　明逸顿了一下：“你倒是自信。说说你的看法，到底为什么这么写。”

      　　“百姓在乎的从来都不是谁当皇帝。”燕画努力的回想，那本小说上到底是怎么说的：“百姓只管温饱问题，谁满足了他们，他们就听谁的，如今确实是欧阳王朝当政，但如果另一个势力对他们更好，我想他们是宁愿背叛欧阳王朝的。”

      　　欧阳明逸沉默，燕画有些局促不安。

      　　“说的不错。”欧阳明逸回到宝座上，看着桌面上的圣旨：“恭喜你，你成为了这一届的文状元。”

      　　燕画愕然。

      　　“最后一题的回答都是千篇一律，唯你例外。你的答案，很合我意。”他笑笑，将圣旨抛了过来。

      　　隔着七八米的距离，燕画条件反射的轻松一跃，圣旨安稳的落在手中。

      　　再看，明逸意味深长的看着她。

      　　燕画忙跪下：“臣以前确实欺骗了皇上，臣是有武功的。”

      　　明逸笑笑：“那是以前的事情了。”他顿了一下，继续道：“你既已成了状元，你想做什么官？”

      　　燕画愣住：“我不知道，我对这个不了解。”

      　　“太傅如何？”

      　　燕画再次愣住，看小说里，貌似这个官挺大的：“不不不，那个，我，呃，臣是说，臣卑微的很，实在担不起这个重任。”

      　　明逸：“是真的担不起，还是不想做？”

      　　“皇上也看出来了啊，臣确实……不想做。臣应考，也只是因为家父的意思，为了娶娘子过门，不得不如此。”

      　　明逸快步走到她身边，压低了声音：“你真的要成亲？”

      　　燕画后退一步，避开明逸温热的呼吸：“是。”

      　　明逸又靠近一步：“你是女子，如何与女子成亲？”

      　　燕画惊愕的看着他。

      　　明逸翩然一笑。

      　　燕画：“无论臣性别是男是女，只要臣的未婚妻愿意，臣就娶。”

      　　明逸表情不明，然后他转身：“我说你是太傅你便是太傅，你可要反抗？”

      　　“臣不敢。”

      　　明逸摆手：“你的府第我已经安排好了，今天就能住进去。”

      　　燕画感恩叩别。

      　　张弦看见她回来，便抱住她：“燕画，幸好你没事。”

      　　燕画笑的吊儿郎当：“我能有什么事？走吧。”

      　　“去那？”

      　　“皇上封了我做太傅，你说我们去哪？”

      　　三人搬进太傅府，张弦打量着这府里的环境：“我以为我是出来了，没想到到最后还是进来了。”

      　　燕画不语。

      　　张弦：“我爹和你爹肯定得到消息了，我们的婚礼指日可待。”

      　　燕画右手食指顶着额头：“张弦，现在你必须做一个决定，我不知道我爹派了多少人来监视我们，但是我能尽最大能力把你送出去。”

      　　张弦：“你呢？”

      　　“我一个人好脱身……”

      　　“又是我连累了你。”

      　　“是朋友就不要这么说。”燕画：“以后也不准这么说。”

      　　张弦擦掉泪，道：“我想出去。”

      　　“那好，我安排一下。”燕画心里已经开始想到底怎么做了。

      　　燕徽看着手里的信件，表情意味深长。

      　　燕棋小心的站在一旁，猜测着父亲的心思。

      　　“燕画居然如此出色，是我这个父亲疏忽了。”

      　　燕棋不语，他这话到底何意？

      　　燕徽继续道：“韩旌和燕画的关系如何？”

      　　燕棋心惊，想到燕徽的势力，知道这事也是正常，便道：“他们两个在一起有半年了。”

      　　“韩旌一直没有拆穿燕画的身份，想来两人感情是不错的。不过若真要让燕画娶了张弦，韩旌会怎么样呢？”

      　　“父亲……”

      　　“这个事我可以让燕画自己做决定。”他挥挥手，阻止燕棋的言语，转身去了书房。

      　　燕棋皱紧眉头，想了想，去了韩府。

      　　韩旌：“你说她会答应吗？”

      　　燕棋：“我想，以燕画的个性，是有可能。”

      　　“不能为了我，而主动取消婚约吗？”

      　　燕棋摇头：“我爹是这么说，但主动权从来都不在我们手里。”他看了韩旌一眼：“希望你能继续等下去，或许我爹会有松手的那一天。”

      　　韩旌：“哦。”

      　　燕棋看着他的神色，总觉得怪怪的。

      　　燕棋刚离开，燕露便从大厅后面出来了。

      　　韩旌：“你的武功很高。”

      　　燕露笑：“那当然，在燕府，我爹最宠的人便是我。”

      　　“何以见得？”

      　　“你应该听说过吧，当年燕棋去找燕画，被我爹抓回来后，整整鞭打了五百鞭，是他命大所以没死，如果我爹喜欢他，他会被打成那样吗？而燕画，不过五岁，就被我爹送到无云山，十二年来，我爹提都没有提过，不是讨厌是什么？这次我爹允许她胡作非为，不过是因为对我爹有用罢了。”

      　　韩旌沉默了一下，道：“若我们成亲，你真的可以帮韩家度过危机？”

      　　“韩公子，我是真的喜欢你，为你做任何事都是可以，更何况是帮你呢？”

      　　韩旌面无表情：“好。”

      　　燕露的嘴角泛起冷笑。

      　　回到燕府，二夫人听了燕露所言，便得意道：“看，娘说的对吧，只要使点小计谋，他就会乖乖的来到你身边。”

      　　燕露笑，又担忧了：“我爹那里……”

      　　“我去跟他说，他自然是答应的。”

      　　“谢谢娘！”

      　　二夫人：“只要记得我这个娘就好。”

      　　燕徽沉思：“原因呢？”

      　　“燕露喜欢他，韩旌也愿意娶燕露，我们就成人之美好了。”

      　　燕徽明知故问：“我记得韩旌喜欢的人是燕画。”

      　　二夫人愣了一下，忙道：“那是以前，韩旌现在心凉了，喜欢上燕露也是应该的，再说我的女儿又如何比不上燕画了？”

      　　燕徽想了一下，点头：“好。”

      　　二夫人得意的去找燕露去了，打算告诉她这个好消息。

      　　燕徽还坐在那里沉思。

      　　不多久，燕棋便冲进来：“爹！”

      　　燕徽：“如此莽撞，是我教你的？”

      　　燕棋摆正神态，恭敬的道：“爹为什么要答应燕露和韩旌的婚事？”

      　　“你有异议？”

      　　“是，我有异议。”燕棋抬头看着他：“爹明知道燕画和韩旌有意。”

      　　燕徽站起来，两人平视。

      　　燕徽：“我一向不跟人解释我的所作所为，不过我看你是真心对燕画好，说一下也无妨。”他说道：“韩旌若真的很爱燕画，即使他家真没了，他也会坚守着对燕画的爱情，等燕画回来。如今不过是出了些问题，他便求助燕露，还不知这是燕露母女设的陷阱。”

      　　“今天我去找他，他没有说他要娶燕露。”

      　　燕徽：“因为他知道燕画要娶张弦。”燕徽拍拍他的肩膀：“说真的，韩旌这种人，以我的性格我会杀了他，更何况他对不起的是我的女儿。”

      　　燕棋猛地抬头。

      　　“我知道你吗都觉得我这个父亲冷血，但是儿子，这个世界的残酷，你们又知道多少。你知道什么才叫相信一个人吗？”

      　　燕棋摇头。

      　　“到了不能相信的地步，仍然选择去相信，那才是真的相信。”

      　　燕棋陷入沉思。

      　　“韩旌那种人这世上多了去，他配不上燕画的一根手指头。”

      　　燕棋：“可是燕画仍然会难过。”

      　　“难过是必须的。她长大了终要变得成熟，成熟，便是伤害。”

      　　燕棋的目光有些哀伤：“可是，成熟，也是种毁灭。”

      　　燕徽似乎愣住了，他避开燕棋的目光：“或许吧，但是活着才有希望不是么？”

      　　燕棋沉默。

      　　燕徽：“别想那么多了。”

      　　“燕画做官对你有什么好处？你明知她不过一个女子，若是被查出来，便是死罪。”

      　　“我有我的用处。”燕徽淡淡道。

      　　燕棋：“到底要怎么样？”他吼起来：“不要以为我们还小，就什么都不知道！这么多年你招兵买马，积蓄实力，是为了什么？”

      　　燕徽：“既然你知道了，我也不隐瞒。我在为你打天下。”

      　　燕棋怔住：“你……说什么？”

      　　燕徽指着墙上庞大的地图：“看到了吗？整个大贞朝，都在这上面，我可以把它全送给你。”

      　　燕棋愣了好久，才道：“你在说什么胡话？”

      　　燕徽不语，沉沉的看着燕棋，燕棋后退：“我不要。”

      　　“为什么不要。”

      　　“我从小想的最多的便是，爹能欣赏我，我们一家在一起开开心心的，娘再也不会因为你的薄情而哭泣，燕画可以在家里，而不是在孤寂的无云山上……”

      　　“不。”燕徽好打断他：“你想的很简单，以前我也想过这种生活，和我心爱的女人，生下几个孩子，白天我教孩子们读书认字，晚上就抱着他们去看星星……”

      　　燕徽看着另外一面墙上的画，说的一脸神往。那画上画着一片小树林，林里隐藏着一栋小房子，院子里，几个孩子在玩耍，一个女子在一旁似乎在做衣服。不远处，一个男人在砍柴。

      　　燕棋看着那幅画，目光不明。

      　　“如你所想，这画是我曾经的梦想，本来就要实现了，可是……”燕徽闭嘴不语。

      　　燕棋：“怎么不说下去？”

      　　“等得到了天下，我就会告诉你原因。不要想着去查我，查不到的，”燕徽笑的自信：“知道原因的人，除了我，全死了。”

      　　燕棋的心里抖个不停。

      　　曾经他觉得燕徽可怕，因为他的缜密心思，如今他觉得燕徽或许是个疯子。

      　　燕棋向门口走去。

      　　燕徽又道：“不要去阻拦燕画的脚步，不然我让她死在京都，你要是不相信，就试试看。”

      　　燕棋的身子软软的蹲在地上。他抱着头，痛苦难当。

      　　燕徽走过来，抚摸他的头发：“儿子，相信爹，爹是为你好，这天下爹都送给你。”

      　　“这天下不是你的，你凭什么送？！”燕棋的眼里有泪。

      　　“很快就是我的了。”燕徽笑的自信。

      　　燕棋闭上眼，燕画，我该怎么做？

      　　“我要去京都。”

      　　燕徽笑：“去吧，我相信你的能力，也相信你足够冷静，不会干出傻事。”

      　　燕棋径自走出房间，沐浴着外面的阳光，冰冷的心总算有了暖色。

      　　韩旌坐在窗台前发呆，燕露走过来：“不要再等了。”

      　　韩旌依然不动。

      　　门外有人敲门，燕露喊：“什么事？”

      　　“小姐，燕画小姐来信了。”

      　　“哦？”燕画嘴角轻挑，她拍拍韩旌的背：“韩公子，跟我一块去吧。”

      　　韩旌犹豫了一下，点头。

      　　燕徽坐在上座不语，大夫人面色沉重，燕棋面无表情。

      　　二夫人拿着信纸，笑个不停。

      　　燕露和韩旌坐在一边。

      　　燕徽：“你们的婚礼也该办了，就这两天吧。”

      　　韩旌点头：“好。”

      　　燕画无聊的站在大殿里，听着周围的大臣向圣上启奏。

      　　明逸早就发觉她的心不在焉，便道：“若是无其他事就退朝吧。太傅，跟我到书房来。”

      　　燕画猛地清醒：“是！”

      　　明逸指着桌上高高堆积的奏折：“太傅既然是太傅，就该做好分内之事。这些奏折，太傅理应看一看，也好对我朝多了解一些。”

      　　燕画看着那些奏折，眼睛开始抽筋。

      　　“怎么不说话？”

      　　燕画：“皇上你饶了我吧，女子无才便是德，更何况，依朝纲而论，女子不能参政的。”

      　　明逸笑：“我怎么不知太傅居然是女子呢？”

      　　“你！”燕画低下头不语。

      　　“太傅不如换一种身份吧？”

      　　“什么身份？”

      　　“入后宫做我的妃。”

      　　燕画愣住，脸有些发烫：“开什么玩笑？！”她挥挥手：“我去看奏折。”

      　　明逸在她身旁坐下来：“我教你看奏折。”

      　　燕画颔首：“是。”

      　　明逸兴致勃勃的说着，忽然觉得肩头一沉，燕画居然睡着了。

      　　明逸挑眉。

      　　燕画醒来的时候，发现明逸居然保持着一个动作半天不动。

      　　吓得立刻跪在地上。

      　　明逸拍拍发麻的肩膀：“没事，太傅能如此接近我，我是高兴的。”

      　　燕画觉得浑身不自在。

      　　明逸：“天色已晚，不如……”

      　　“臣家中还有娇妻。”

      　　明逸瞪她：“你！”他顿住，“你等我一下。”

      　　张弦忐忑不安的坐在那里，明逸微笑：“大家也不是第一次见面了，就不要见外了。”

      　　明香固执的站在那里不动，张弦仍旧不安。

      　　燕画：“如果皇上不在这里，就好了。”

      　　张弦惊的拉她：“相公……”

      　　明逸毫不介意：“吃饭吧，吃过饭，我们上街去玩。”

      　　吃过饭，张弦和明香都不肯上街，燕画只好跟着明逸上街去。

      　　明逸兴致依然很好，看见什么物事都要讲一番，燕画无聊的应着。

      　　“明公子！”

      　　明逸回首，韩澈走上来：“这位是上次那个……”

      　　明逸笑道：“燕画。”他看向燕画：“韩澈。”

      　　燕画点头，算是问好了。

      　　韩澈：“你们要去哪啊？”

      　　明逸：“闲来无事，随便逛逛，你呢？”

      　　韩澈：“我也是。”他看看天色：“后天我就要离京了，今晚我们不醉不归？”

      　　明逸点头。

      　　三人找了个酒楼，点了酒就喝。

      　　明逸道：“有下一个目的地了，所以要走吗？”

      　　韩澈摇头：“我小时候跟我哥失散了，现在我知道他在哪里了，准备去找他。”

      　　明逸：“原来如此。”

      　　燕画无聊的听着他们说话，不经意的一瞥，看到楼下有个人站在那里看自己，是上次送信的小厮。

      　　“我出去一下。”

      　　明逸眯眼问：“去哪？”

      　　“我会回来的。”说完下楼了。

      　　韩澈：“他怎么这么听话？上次不是很嚣张的样子吗？”

      　　“那是因为我抓到了她的软肋。”

      　　“是什么？”

      　　明逸笑而不语。

      　　燕画看了信，站在那里许久不动，直到有人拍她的肩膀，回头，是明逸。

      　　“等你好久了，站在这里干什么？”

      　　燕画摇头，跟着他回到酒楼。

      　　韩澈吃惊的看着燕画疯狂的灌酒。

      　　“他怎么了这是？”

      　　明逸沉重的摇头：“我也不知。”

      　　燕画喝的有些醉了，也开始语无伦次：“你说，感情是不是都是假的？”

      　　明逸有些愕然，问：“怎么了，莫非你的娇妻不要你了？”

      　　燕画闭着眼睛：“不过一月有余，他便要娶别的女人了，还是我妹妹……”

      　　韩澈没听清楚：“他说什么？”

      　　明逸摇头：“我也没听清楚。”他扶住燕画：“她喝醉了，我送她走。”

      　　“好。”韩澈站起来：“下次我来京都再来找你。”

      　　明逸点头，直接将燕画抱了起来。

      　　翌日，燕画醒来，想起昨晚的事，觉得生气，又丢脸，生气韩旌的不忠，丢脸是在明逸面前。

      　　张弦端了醒酒汤：“你说你怎么了，怎么想起去喝酒了？虽然皇上已经知道你是女子，他不怪罪，别人呢？”

      　　燕画毫无精神：“张弦，韩旌要娶我妹妹。”

      　　张弦愣住了，这段时间，她当然听燕画提过韩旌，燕画每次说起他都很高兴。

      　　“不会吧，你听谁说的。”

      　　燕画：“昨晚来了封信。”

      　　张弦：“燕画，你回去吧。”

      　　“理由呢？皇上允许吗？”

      　　张弦想了想，道：“如果我死了呢？”

      　　燕画灵机一动：“对呀，我怎么没想到呢？！”

      　　中午一个消息传遍了京都，说是皇上新封的太傅，他夫人上山去进香，不料马车突然失控，连人带车滚下了悬崖，尸骨无存。

      　　燕画抹着眼睛，好辣呀，明香找的辣椒太毒了！

      　　明逸看她一直抹眼泪，关切的道：“没事吧？我知道你很难过，可人死不能复生，节哀的好。”

      　　燕画红着眼睛道：“可是我答应过她爹要好好的照顾她，皇上，我得送她回家乡，虽然没了尸骨，但是我必须回去，给岳父一个交代。”

      　　明逸点头：“好，一个月，你必须归来。”

      　　“是。”

      　　燕城。

      　　燕府。

      　　“夫妻对拜！”

      　　二夫人乐呵呵的看着自己的女儿和女婿。

      　　燕徽和张裕笑容虚伪的坐在上座，看着这一对新人。

      　　就在他们快要最后一拜的时候，一个家仆冲进来：“老爷不好了！”

      　　韩旌顿住，燕露猛地掀开头盖，全场安静下来。

      　　燕徽气定神闲：“什么事？”

      　　小厮将怀里的信递到燕徽手上，看了看张裕，闭嘴不说话。

      　　燕徽忙打开信：“……张弦亡……不日即归……“

      　　张裕：“什么？！”抢过信，老泪纵横：“我的女儿啊……”

      　　燕徽目光涌动，沉默不语，他看了看燕棋，燕棋摇头，意思是自己不知怎么回事。

      　　燕露看了看呆住的韩旌，轻声道：“你不是要反悔吧？”

      　　韩旌犹豫：“我……”

      　　燕露的泪水立刻流下：“你把我一个人抛在这里，这么多人看着你忍心吗？”

      　　韩旌依然犹豫。

      　　燕露面色一正：“你家的生意，你要不要管？”

      　　韩旌神色黯然了。

      　　最后一拜终于成了。

      　　燕画执意不让张弦跟她回燕城，张弦不允，于是只好让张弦带了人皮面具，一行人浩浩荡荡的行走在官道上。

      　　燕画在马车里闷的不行，无聊的掀起窗帘，恰好与一个人的视线对上。那人骑着马，是韩澈。

      　　燕画：“你怎么在这里？”

      　　韩澈：“我不是说了吗？我要找我哥。”

      　　燕画猛地一惊：“你哥……是不是叫韩旌？”

      　　韩澈瞪大眼：“你怎么知道？”又将马靠近燕画的马车。

      　　燕画下马车，换了匹马，与韩澈并肩行走在路上。

      　　“怎么不说话？”

      　　燕画用手挡着眼，避开阳光：“你要我怎么说？”

      　　韩澈：“嗯？”

      　　燕画不知道韩澈是否可信，他还不知道自己是女儿身，想想算了，安全为上，便道：“我跟你哥认识半年了，听说他成亲，我特地赶回来的。”

      　　“哦。只是我哥办喜事，那你办的却是……”

      　　燕画叹口气。

      　　韩澈：“节哀顺变。”

      　　燕画挑眉，只能点头。

      　　韩澈：“想不到与哥哥数年未见，再见时已经成了亲。你知道我嫂子是谁吗？”

      　　“她，呃，是我妹妹。”

      　　“什么？”

      　　“那么惊讶干嘛？”燕画不满道：“你嫂子是我妹妹，燕露。”

      　　“哦。”韩澈打量着燕画的脸。

      　　“你看我干嘛？”

      　　“我在想，你能长成这个样子，想必你妹妹的姿色也不会差吧。”

      　　燕画轻蔑的斜视了他一眼。

      　　“听说你一直在外游荡？”

      　　韩澈笑：“是啊，你想知道什么？”

      　　燕画：“这江湖上，谁最厉害？”

      　　韩澈想了一下：“若是二十年前，自然是白浪比较厉害！”

      　　“嗯，白浪我听说过，听说拜心教的灭亡就是因为他。”

      　　“不止拜心教，还有一个天心教，也是因为白浪而灭亡的。”

      　　燕画惊住。

      　　韩澈：“我是听那些前辈说的，他们说拜心教的前身便是天心教。不知道是不是与白浪有仇，兴起一个，白浪就灭一个。”

      　　“有机会我倒想见见他。”

      　　“他已经消失很久了，二十年了，不过他还是很有名。听说他好像练了什么武功，可以永葆青春。”

      　　“哦，是么？”燕画从来都不相信那些永葆青春的话。

      　　韩澈继续道：“也有人说，拜心教会灭，是因为教主手下的两个护法背叛了教主。”

      　　“为什么要背叛教主呢？”

      　　“不清楚，只听说拜心教灭了后，白浪和那两个护法一起失踪了。”

      　　燕画点头：“那如今江湖上最厉害的人呢，是谁？”

      　　韩澈邮箱了一下，说道：“我只知道两年前是燕青最厉害。”

      　　燕画：“燕青？”

      　　“嗯。江湖中总有些人武功很强，却隐居起来，谷声就是其中一个。谷声这辈子只收过两个徒弟，燕青是其中一个，只是可惜他做了天海阁的阁主，听说他死后袁因把他的尸骨带回了青云山。哦，袁因便是谷声的另一个弟子，青云山是谷声隐居的地方。”

      　　燕画点头，关于燕青，她知道的比韩澈多，她好奇的是袁因，那个貌似和她从同一个地方来的人。

      　　“袁因现在在哪，你知道吗？”

      　　韩澈：“听说他一个月前回到了青云山。”

      　　“什么？”燕画惊愕，心里暗骂，靠，郑医那个老头，居然没有派人来告诉她，也怪她自己孤陋寡闻。

      　　“江湖上让人钦佩的人多了，我认识的一个叫林执，他和谷声是好朋友，和袁因的关系也不错。”韩澈一言带过，似在隐瞒什么。

      　　“你好像还有话没说。”

      　　韩澈摇头：“有些话还是不说的好。”

      　　“说吧，我好歹也是你大哥的朋友。”

      　　韩澈犹豫了一下，道：“袁因和林执很相爱。”

      　　燕画顿住。

      　　韩澈：“我就知道不说的好，你肯定觉得恶心吧……”

      　　“谁说我觉得恶心了。”燕画猛烈反驳，在她那个世界，已经见多了，不就是GAY嘛，想不到啊，袁因居然……哈哈哈哈！

      　　“你没事吧？”韩澈见燕画笑个不停，小心翼翼的问。

      　　燕画摇头：“我是佩服啊，袁因，嗯，不错！”

      　　韩澈老不自在的看着她。

      　　燕画：“我说没事就没事。”她想了想，道：“我顺道去一下沉香谷吧。”

      　　韩澈：“那里迷阵重重，进不去的，再说谷主郑医还有规矩……”

      　　燕画摆手：“我知道。”她道：“郑医是我师叔。”

      　　这下韩澈愕然了。

      　　“不过我不是袁因。”

      　　“我自然知道你不是袁因。”

      　　“何以判断我不是袁因？”燕画好奇了。

      　　韩澈看着温暖的天空：“你知道燕青为什么会死吗？”

      　　燕画摇头：“没人告诉我。”

      　　“燕青横行于天下，却爱上了师弟袁因，尽管他们以前素未谋面。谷声会收袁因做弟子，就是因为袁因和燕青太相似了。他们一样的优秀，性格上也颇相似。

      　　都说太相似的两个人是不可能在一起的，可是他们却是例外。

      　　我不知道袁因是不是也爱着燕青，只是燕青死后，袁因一直顶着他的名字在江湖上做好事，所有人都知道燕青已经死了，却没有人当着袁因的面去揭穿。”

      　　“那燕青到底是怎么死的？”

      　　“这就要问天海阁现任阁主了。”

      　　“传童？”

      　　“嗯。”韩澈点头，“传童的父亲早死，是燕青帮他支撑起天海阁的，所以传童非常爱燕青，因此对袁因下了天绝地灭……”

      　　燕画惊住，她听无云讲过，天绝地灭是这江湖上最毒的毒药。以前或许有救，现在中了就没救了。

      　　“……天绝地灭只有沧海雪莲可解，燕青很久以前吃过一朵，便与袁因换血，并将毕生功力传给了袁因。所以他死了。”

      　　燕画不语，她听无云说过，自从燕青死后，有人侥幸上了沧海，发现沧海的雪莲全部枯萎了。从此天绝地灭真的无药可解了。

      　　燕画：“那和林执有什么关系？”

      　　韩澈：“袁因最先遇到的是林执。”

      　　燕画：“那是……”

      　　“林执在见到袁因的第一面时就喜欢上他了，可惜那时候的袁因年少轻狂，并不懂情爱之事。我肯定你不是袁因，就因为我在林执那里见过袁因的画像。”

      　　燕画笑：“原来如此！”

      　　韩澈：“唉，林执也真是可怜。”

      　　“可怜什么？”

      　　“你说呢，袁因在外游荡了两年，林执明知道他在哪里却不能去找。”

      　　燕画点头，这道理很简单。

      　　“我想，下一次见到林执的时候，袁因应该就在他身边了吧。”

      　　燕画跟着点点头。

      　　韩澈方才道：“郑医怎么是你师叔呢？”

      　　燕画：“我师父和郑医是师兄弟啊。”

      　　“你师父？”韩澈盯着他。

      　　燕画摆手：“不是谷声啦，是谷声和郑医的大师兄，无云。”

      　　“没听说过。”

      　　“没听说过算了。”燕画也懒得说。

      　　燕画看着远处，怪不得每次传童都是心事重重的样子，想必他一直都很难过吧，毕竟是他下的毒。

      　　就这样行了几日，路上有了阻碍。

      　　燕画的人有十几个，都是皇上派给她的人，还有一辆马车，张弦带了人皮面具当做丫鬟和明香坐在里面。

      　　韩澈直接就是一个人。

      　　前面站了一大堆黑衣人。

      　　“谁是韩澈？”

      　　燕画扭头：“看来是找你的。”她策马，准备从那些人旁边走过。

      　　为首的黑衣人喊道：“站住！”

      　　“管我什么事？”

      　　“和韩澈有关的，同样杀无赦！”

      　　燕画瞪大眼：“靠，韩澈，你的仇家可真狠！”

      　　韩澈一脸迷茫：“仇家？”他晃晃脑袋：“我怎么不知道我有仇家？”

      　　燕画的一口气差点上不来：“我日啊！”

      　　黑衣人懒得听他们废话，手一挥便涌了上来。

      　　燕画立刻弃马飞到马车上：“大家保护好马车里的人！”所有的人都愣了一下，不是应该保护好太傅大人吗？

      　　燕画：“都愣着干什么啊？不听我话了是不是？”

      　　立刻，所有人都围在马车旁边。

      　　明香的脑袋伸出来：“姑爷……”

      　　燕画的食指放在嘴边：“嘘！好好呆在马车里。”明香听话的缩回脑袋。

      　　韩澈：“你护好你的人就对了。”

      　　燕画嘴角轻挑：“那是，你的事跟我没关系。”

      　　韩澈无奈的一笑，拔剑上阵。这些天他已经知道燕画的性子了，有时候看似挺好的，有时候跟个无赖似的。

      　　那些人下手果然狠，韩澈的武功是不错，只是那些人精通的是布阵。只留下了几个人去对付燕画，可能没想到燕画的功夫不错吧，三两下就被解决了。

      　　燕画高喊：“你行不行啊？”

      　　韩澈有些吃力：“他们这是布阵，单打独斗我没问题，可布阵就……哎哟！”

      　　燕画捂了一下眼睛，再睁眼果然看到韩澈的手臂上添了道伤，血汩汩的向下流，浸透了宝蓝色的衣衫。

      　　韩澈：“燕画，你们快走啊！”

      　　燕画摇着脑袋：“不行，你好歹也是韩旌的弟弟，再说你也比你大哥强的多。”说完她纵身一跃，与韩澈站在一起。

      　　韩澈瞪眼：“你来做什么？”

      　　燕画笑了一下，手中剑反刺了一下，背后的人便惨叫着倒在地上。

      　　“阵法我知道一些。”燕画道。

      　　不多时人已经解决了。

      　　韩澈捂着手臂虚虚的站在那里，燕画从那些人身上找到了一个令牌，上面写着“天海阁”。

      　　“怎么会？”燕画愕然。

      　　“怎么了？”

      　　“是天海阁。”

      　　韩澈混不在意：“天海阁啊，本来就是替人杀人的，只是不知是谁跟我有仇。”

      　　燕画：“我说的不是这个，传童，那个阁主，跟我关系不错的，我们认识好多年了，他不可能对我下杀手。”

      　　“你们认识？”韩澈有些惊讶。

      　　燕画面色沉重：“我得找个机会去问问他。”

      　　“知人知面不知心。”

      　　燕画继续摇头：“传童不是这样的人。”

      　　韩澈不语。

      　　燕画：“还是先包扎你的伤口吧。”

      　　韩澈点头。

      　　一路上都没有客栈，在他们打算露宿荒野的时候，见到了一个山庄，在夜色中发着零星的光。

      　　“流年山庄？”燕画念道。

      　　敲开门，山庄里只有两个主人，主人是一对中年夫妇，并且很好客。

      　　“我叫邵朗，这是我夫人钟离影。”

      　　燕画颔首：“真是麻烦你们了。”转头，韩澈站在那里，似乎疑虑重重。

      　　燕画碰了他一下：“喂，你在想什么？”

      　　韩澈盯着山庄的主人：“我总觉得这两个名字似乎在哪里听过。”

      　　邵朗笑了一下，看看自己的夫人，道：“想不到这么多年了，还有人记得。”

      　　韩澈猛地拍脑袋：“白浪，白浪是你们的叔叔对不对？”

      　　钟离影笑：“没错。”

      　　燕画一脸茫然。

      　　韩澈道：“我不是跟你说过吗？白浪收养过一个孩子，便是这位夫人。”

      　　燕画恍然大悟：“哦，原来如此。”

      　　邵朗：“我们已经在这里住了二十年了。”

      　　“白浪大侠回来过吗？”

      　　钟离影摇头：“没有，不回来也好，便证明他是好好的。”

      　　邵朗拍拍她的后背，转而道：“你们今晚好好休息吧。”

      　　翌日便离开了流年山庄。

      　　走在路上，又遇到大批黑衣人，比昨日的人多的多。

      　　燕画：“到底想怎么样？”

      　　韩澈不语。

      　　两方人再次打起来，这次的人训练有素，燕画和韩澈措手不及。

      　　燕画心慌的看着那些人将守护马车的人一个个解决掉，马车里的人岌岌可危。

      　　燕画奋力的打着，直到听到明香的惨叫。

      　　燕画惊住，眼里开始泛红，她反手一挥：“天昏地暗！”

      　　瞬间，树林里的落叶飞舞起来，凌厉的割破了黑衣人的喉咙！

      　　韩澈惊呆了。

      　　剩下的黑衣人也呆住了。

      　　有一个道：“你是袁因……”

      　　“我才是袁因！”

      　　转眼间，多了两个人，一个身着青衣，笑的自信帅气，一个一身黑衣面无表情的站在那里。

      　　韩澈大叫：“林执！”

      　　来人正是袁因和林执。

      　　燕画看着袁因：“你是不是从21世纪来的？”

      　　袁因愣了一下：“你也是。”

      　　燕画点头，眼泪汪汪的，老乡见老乡啊！

      　　“明香！”燕画转身，张弦正抱着明香哭泣。燕画冲过去，张弦哭着道：“明香为我挡了一剑……”

      　　燕画握拳：“可恶！”脸色止不住的难过。

      　　袁因挑眉：“让我亲人伤心，你们罪不可恕。”说着随手一挥，那些人像落叶一般轻飘飘的倒在地上，了无声息。

      　　韩澈再次惊呆，如今的袁因功力非同小可。

      　　燕画抱着张弦：“别伤心了。死者已矣。”

      　　张弦已经睡着了。

      　　袁因道：“她受惊吓过多，让她好好睡一觉吧。”

      　　燕画点头：“真是苦了她了。”

      　　韩澈：“为什么隐瞒皇上，故意造出你娘子已死的假象？”韩澈已经知道明逸便是欧阳明逸，当今的皇上。

      　　燕画犹豫了一下，终于拔掉发卡：“我是个女子，怎么可能娶男人呢？”遂将事情来龙去脉说了一番。

      　　韩澈久久不语，不知在想什么。

      　　袁因：“果然是21世纪来的，大胆激灵！”

      　　燕画嘿嘿笑着。

      　　林执：“21世纪，到底是什么地方？”

      　　袁因：“生我养我的地方。“

      　　燕画叹气：“回不去也好。”

      　　袁因不语。

      　　韩澈突然想起一件事：“那晚你喝醉了，你说的人就是我哥吧？你喜欢我哥？”

      　　燕画愣住。

      　　袁因和林执同时看向她。

      　　燕画点头：“是。”

      　　“那我哥为什么要娶你妹妹。”

      　　“我也想知道。”燕画挥手：“不是我的那杯茶就不是我的那杯茶。”

      　　袁因笑：“好男人多了去，21世纪的人岂会在乎？”

      　　“对。”燕画笑：“想那么多做什么呢？”她挥挥手：“我睡觉去了。”

      　　韩澈看向林执：“你们怎么会出现在那里？”

      　　林执笑，挽住袁因的手：“从今以后，我们一起仗剑江湖。”

      　　袁因回握，笑的坦然。

      　　韩澈：“真羡慕你们……”

      　　袁因和林执笑而不语。

      　　翌日，袁因和林执便走了，说是代燕画去找传童。

      　　燕画依然身着男装，韩澈却不自在起来。

      　　张弦执意不要再坐马车，燕画只好又买了匹马，三匹马并行在大道上。

      　　韩澈：“回去你打算怎么办？”

      　　燕画面无表情：“他们已经成亲了，我能怎么办呢？”燕画看看张弦：“等葬礼一过，我们就回京都。”

      　　韩澈：“回京都？你要继续做官，你是个女人，总不能一直流连朝堂吧？”

      　　燕画：“唉！”

      　　“又怎么了？”

      　　“皇上知道我是个女子。”

      　　韩澈大惊：“什么，那他……”

      　　燕画沉默。

      　　韩澈定下心：“皇上对你有情是不是……”

      　　“不知道。”燕画：“我烦着呢！”

      　　韩澈不再说话，只是看着燕画雌雄不辨的脸发呆。

      　　燕画只顾看着天边的夕阳。

      　　张弦沉浸在失去明香的悲痛里。

      　　不日到达燕城，张裕早就派人守在城门口，张弦提早被安排在城外的小镇上，韩澈守着她。

      　　燕画抱着一个骨灰瓶进了张府。

      　　张裕抱着骨灰瓶痛哭。

      　　燕画：“娘子尸骨无存，我只好拿了她平时穿的衣服，带的首饰，烧了放在这里。”

      　　张裕依然痛哭。

      　　燕画：“娘子虽去，岳父却依然是我的岳父，燕画会代娘子好好孝敬岳父的！”

      　　张裕终于抬起头：“贤婿啊！”

      　　燕画无比僵硬的看着他的老泪纵横。

      　　燕棋自然是高兴的，对他来说，张弦死了也好，燕画就不必娶她了。

      　　燕徽面色依旧如初，大夫人是喜极哭泣，二夫人冷冷的站在一旁，嘴角带着得意，燕画自然是懂她的意思。

      　　不久，韩旌便带着燕露过来了，燕露嫁给韩旌，自然是住在韩府。

      　　韩旌有些悲伤的看着燕画，燕画却从来都不看他。

      　　二夫人执意不让她好过。

      　　燕画正打算跟母亲再说一句话时，二夫人便道：“燕画啊，你许久未归，不知道你多了个妹夫，韩旌，我听燕露说，你们以前是认识的？那正好，亲上加亲啊！”

      　　燕画面色不动。

      　　燕露已经凑过来：“姐，你怎么不说话？”

      　　燕棋冷冷的准备上前，燕徽的传音大法却使了出来：“你何不看看燕画的能力？”

      　　燕棋顿住。

      　　燕画笑的很自然：“妹妹，真是恭喜你了，姐姐没有及时赶回来，不过你们的礼物还是不能少的。”她拿出一块玉佩：“这是韩旌的家传之宝，一直在我身上，今天就给你吧。”

      　　韩旌愕然，燕露咬牙切齿，忍着怒气接了过来。

      　　韩旌却夺过玉佩：“这玉佩怎么在你手里？”

      　　燕画：“是韩澈交给我的。”

      　　燕露：“给我！”

      　　韩旌摇头，刚要解释，燕露却道：“怎么，只有燕画配拿？我不配？”

      　　韩旌摇头：“不是……”

      　　燕露哭着跑开了。

      　　二夫人吼了一句：“韩旌你愣着干什么，赶紧去追啊。”

      　　韩旌如梦方醒，踏出大厅门口。

      　　燕棋走过来：“燕画！”

      　　燕画：“哥，我很想你。”

      　　“我也是。”

      　　燕画转而看向燕徽：“接下来要怎么样？”

      　　燕徽意有所指：“先陪你娘说话吧。”

      　　燕画了然，扶着大夫人，与燕棋一起进了内室。

      　　安顿好大夫人，燕画去燕徽的书房。燕徽望着墙上的地图发呆。

      　　燕画刚要发声，燕徽已经开口：“看到了吗？”

      　　“什么？”

      　　燕画顺着燕徽的视线：“这不是大贞朝的地图吗？”

      　　“是啊，以后会是我燕家的地图。”

      　　燕画怔住：“你说什么。”

      　　燕徽回首，坐正身子：“听说皇上很重视你。”

      　　燕画：“是。”

      　　“那就好。”燕徽道：“皇上手里有块令牌，可以调动三十万大军，你想办法把它弄来。”

      　　“要令牌做什么……”

      　　燕徽看着她，燕画醒悟：“你要造反！”

      　　燕徽赞许的看着她：“不愧是我的女儿。”

      　　燕画：“你来真的？”

      　　燕徽不语，燕画：“原因是什么？”

      　　燕徽：“等你哥当上皇上，我会说是什么原因。”

      　　“我哥？”

      　　燕棋从门外走进来：“与我无关。”

      　　燕画顿时明白，都是燕徽的意思。

      　　燕徽：“不管你们现在怎么样，谁都无法阻挡我的脚步。我是一定要欧阳王朝完蛋的。”

      　　燕棋依旧沉默。

      　　燕画皱眉。

      　　“不要想着拒绝，阻挡我的人，通通没有好下场。”

      　　燕画：“一路上的杀手，不会是你安排的吧？”

      　　燕徽：“你是说天海阁吗？”

      　　“果然是你！”燕画愤怒了。

      　　燕徽摆手：“不是我。”他冷静的说道：“最近江湖上出现了一些杀手，自称是天海阁的属下，而在江湖上横行肆虐。但是据我所知，天海阁阁主传童并没有下达那些命令。”

      　　燕画面上不动，心里却惊动了，燕徽知道天海阁的情况，天海阁一定有内奸。

      　　“那些人很奇怪，虽然得罪了很多人，但是总的来讲，他们的目标是燕城。”

      　　燕棋抬头：“燕城？”

      　　燕徽：“我想，或许那个皇帝已经知道了我要谋反。”

      　　燕棋：“那你还让燕画去靠近那个皇上！”

      　　燕画看着燕徽，目光变幻不定。

      　　燕徽：“这是险棋。”

      　　燕棋笑的惨然：“我们都是棋子，是不是？”

      　　燕徽：“这天下得了，都是你们兄妹两个的。”

      　　燕棋：“我们不要。”

      　　燕徽不再说话，眼里的坚定却是谁也不能阻拦的。

      　　夜里燕画便偷偷的赶往小镇，去陪张弦，韩澈连夜赶回韩府。

      　　见到韩澈总算将事情解释清楚。

      　　燕露方才知道那块玉佩一直都在韩澈的手上，韩旌根本没有送什么玉佩给燕画。

      　　一番寒暄只好，等燕露走开了，韩澈切入正题：“哥，为什么娶的是燕露？”

      　　韩旌不语，最后说：“你不懂。”

      　　韩澈笑：“怎么可能不懂？我在外面的阅历其实比哥多的多。”

      　　韩旌无奈只好将事情说了出来，韩澈长了个心眼。

      　　翌日，韩澈和燕画碰头，韩澈叮嘱燕画帮他查这件事，燕画允。

      　　大街上，燕画为张弦买些必备用品，迎面便碰见了韩旌。

      　　韩旌：“你过的怎么样？”

      　　燕画一脸坦然：“皇上很赏识我。”

      　　韩旌点头：“过的好就好。”

      　　“哥！”

      　　韩旌转头，韩澈正走过来，手里拿着一个包袱。

      　　韩旌问：“你怎么在这里？这包袱是你的？”

      　　韩澈：“不是啊，是燕画的。”

      　　韩旌有些愣怔

      　　燕画：“韩澈，我们打算去京都。”

      　　“你们，一起？”

      　　燕画点头：“是啊。”

      　　韩旌神色微微黯然，最后他点头：“我有事，先走了。”说完转身走开。

      　　韩澈看着自己哥哥的背影有些不忍：“哥……”

      　　可是韩旌并没有回头。

      　　韩澈回头：“小时候，我爹很忙，我哥是对我最好的人。燕画，他很爱你……”

      　　燕画侧开头：“太晚了，你不觉得吗？

      　　韩澈：“到底怎么回事，你查清楚了吗？”

      　　燕画：“我二娘设计你们韩家生意出现了很大的问题，除非有人肯出手帮忙，不然韩家就没有了。”

      　　韩澈低下头：“是这样？”

      　　燕画：“或许，如果当时我在这里就不会出这些事了，但是或许也是天意注定吧，我离开了。”

      　　燕画接过包袱：“走吧。”

      　　张弦的葬礼很快便办完了，燕画和韩澈回了京都，沿途暗地里带走了张弦。

      　　走了几日，到了沉香谷。因为燕画并不知道天海阁的所在，只有等在这里。

      　　池祥跟着郑医学的有模有样的，整日里不是看医书，便是上山采药，一天里，除了吃饭时间，燕画基本上是见不到他。

      　　好不容易逮住一次，池祥在闻药草。

      　　“我说我在这里就你一个亲人，你还这么忙，不抽一点时间陪陪我？”

      　　池祥依然不看她一眼：“我是为了以后做打算。”

      　　“什么打算？你在这里呆着，郑医不会虐待你的，难道你要去外面行医赚钱？”

      　　池祥终于抬头：“你以为谁都跟你一样，就知道钱？”

      　　燕画坐下来：“那你这么努力是为了啥？”

      　　池祥：“以你所说，你以后恐怕会很危险，或者说你现在已经陷入了一个陷阱，万一将来你遇到了危险，说不定我的医术可以救你一命呢！”

      　　燕画：“哦，这样啊。不过我的武功这么高，会有人能伤到我吗？”

      　　池祥：“有时候身体上的伤不算什么。”

      　　燕画走近他：“我说你来这里以后，是不是被人打击了？怎么说话这么成熟呢？”

      　　池祥沉默了一会，终于道：“我是受了打击。”

      　　“啊？”

      　　“我没你那么幸运，一醒来就有个武功超级棒的师傅守在你身边。我到这里的时候，穿的破破烂烂的，就像一个乞丐。在沉香谷附近的城镇里都快饿死了，我当时饿的有些发烧，所以也不知怎么的，就到了沉香谷外，雪容出谷的时候看到了我，就把我带了回来。醒来后，郑医便说要收我做弟子。”

      　　燕画先是愕然，然后是难过：“对不起，池祥，我不知道……”

      　　池祥摇头：“没什么，现在不也活过来了吗？”他笑的很自然，可是燕画却……

      　　池祥依然在观察草药，燕画却出来了，她抬头看着外面的太阳，阳光刺的泪水终于流了下来。

      　　虽然以前的生活很辛苦，可是我确实怀念21世纪了，那里虽然人情冷漠，可是对于我们这样的小老百姓来说，还是没有很多阴谋的。

      　　在这里呆了很久，我是真的累了。

      　　“燕画！”

      　　燕画慌忙抹掉眼泪，回头看，张弦走过来：“燕画，你哭了？”

      　　“没有，是阳光太刺眼了。”

      　　张弦“哦”了一声，道：“这谷里挺大的，我们去走走吧。”

      　　燕画点头：“好。”

      　　他们住的这边是山谷，那一边却是草原和树林。池祥经常到山谷上面去采药。

      　　燕画站在广阔的草原上看着山谷顶端：“你说那里是什么地方？”

      　　张弦疑惑：“那不是郑医采药的地方吗？”

      　　“那山谷的另一边呢？说不定又是另外一个世界。”

      　　“或许吧。”张弦有些心不在焉的点头。

      　　“你怎么了，有心事？”

      　　张弦：“还是觉得对不起我爹。”

      　　燕画认真的说道：“我说些话，你可别怪我说的难听。我总觉得你爹不是真心的难受。他不过是看中了我们家的利益而已，就连当初那个聚会也是他的计谋。就是因为我爹看穿了他的计谋，才让我哥去参加的，因为我爹也想利用你爹。”

      　　张弦看着燕画，表情变了又变。

      　　燕画不忍心的撇过头。

      　　张弦清了清嗓子：“反正我现在已经死了，没什么了，真的，我不在乎。”

      　　燕画：“这里就我们，你若是难受了，哭一场也是可以的。”

      　　张弦摇着脑袋，然后泪水就掉下来了：“其实我也知道我爹是什么样的人，只是我娘去世的早，他是我唯一的亲人，我还是……”

      　　燕画把她的脑袋抱进怀里：“别想那么多了，只要他好好的，不就好了。”

      　　张弦微微点着脑袋。

      　　天渐渐转黑。

      　　燕画突然道：“如果能有一场流星雨就好了。”

      　　“流星雨？我只见过一两颗流星。”

      　　燕画随即的哼起F4的《流星雨》来。

      　　张弦在一边静静地听着，随后又有声音附和上来，燕画没有回头就知道那是池祥。

      　　池祥看着天空，声音沙哑的唱着，张弦诧异的看着他们两个。

      　　池祥拍拍她的肩膀：“别想那么多了，以前我们遇到多少困难，不是都挺过来了吗？”

      　　燕画：“我还是觉得累。”

      　　池祥：“你应该打起精神，等把所有的事情都解决了，就来沉香谷隐居吧。”

      　　燕画笑笑，点头：“还好有你在。”

      　　池祥笑笑：“饭雪容已经做好了，赶紧来吧。”说着先行走了。

      　　张弦：“你们认识很久了吗？”

      　　燕画：“恩，我们是认识最久的。可以这么说，这里的人即使是我哥，也比不上我对他的信任。”

      　　张弦点头，她以为燕画的意思是，池祥是她最爱的人。

      　　燕画：“我现在有很大的麻烦，我想把你留在这里。”

      　　张弦张大眼：“什么麻烦？会不会有危险？”

      　　“还不相信我的能力吗？不要担心。走，吃饭去。”

      　　袁因没有来，却让天海阁的人送来了信，信里说了去天海阁的路线。

      　　即日，燕画和韩澈便出发了。

      　　到了天海阁，传童和袁因，林执在一个院子里坐着聊天。

      　　传童：“那些人不是天海阁的。”

      　　燕画点头：“我知道。”

      　　“你知道？”

      　　燕画点头，道：“我想天海阁可能有内奸。”

      　　传童：“为什么这么说？”

      　　燕画淡淡的道：“我爹要造反。”

      　　袁因和林执惊异。

      　　“这次我回去他亲口告诉我的，他甚至希望我和我哥去帮他，不过我们自然是不感兴趣的。他说的时候提到，最近江湖中出现了一些杀手，以天海阁的名义行凶，主要目标是燕城。”

      　　燕画想了想，接着道：“我当然不相信天海阁派人去对付燕城，恰好我爹也说，那些人不是天海阁的。你说他这么有把握，定然是他在天海阁按了眼线。”

      　　传童表情沉重：“我也觉得似乎有人在刻意监视我，为了不打草惊蛇，所以我就没说。”

      　　袁因沉思了一会儿说道：“你说会不会是有人故意设的陷阱？”

      　　林执点头：“我们忘记了一个关键人物。”他看向燕画。

      　　燕画：“你说的是皇上？”

      　　林执点头：“他是个皇上，不可能对江湖上的事情无动于衷。”

      　　燕画开始想：“如果真是皇上搞的鬼，在他任命我做太傅之前就一定调查过我的身份，知道我来自燕城。”

      　　传童：“可他依然这么做了，或许是为了让你父亲放松警惕。”

      　　燕画：“心机好深啊。”

      　　袁因：“这里的人都隐藏的很深，你小心一些。”

      　　燕画点头。

      　　传童：“什么叫这里的人？”

      　　袁因摇头：“无可奉告。”

      　　传童：“你还在埋怨我？可是若不是你，他现在还在我身边！”传童站起来，冲着袁因吼道。

      　　袁因也站了起来，表情淡然：“虽然已经过去了，也是你先下的手，我还是要跟你说抱歉，毕竟，在你心里，只有燕青是你的亲人。”

      　　传童本来想揍袁因一顿，此刻看着袁因那张脸，却下不了手了。

      　　“他们都说你和燕青长的很像，他们说的对，你们长的很像，个性太相似了，每次我愤怒的时候他总能有办法让我安下心来……”传童转身，向院子外面走去，背影孤单，微微颤抖着。

      　　林执眉头紧皱。

      　　燕画已经呆了好久，韩澈说的果然是真的，她看向袁因，袁因有些哀伤的看着传童。

      　　林执握住他的手：“不要难过了。”

      　　袁因：“我和燕青再怎么像，也无法代替他，去照顾传童。”

      　　林执微微一笑：“传童已经长大了，他会找到属于他的那个人。”

      　　袁因把脑袋靠在林执的肩膀上：“林执，等所有事都做完了，我们就呆在沉香谷里，再也不出来了好不好？”

      　　林执点头：“好，都听你的。”

      　　回头，看见燕画看着他们。

      　　袁因忙站直身子：“别看了。”

      　　“就看一眼，介意什么，我又不排斥。”

      　　袁因挑眉：“你是腐女？”

      　　燕画猛然点头：“yeah，yeah！”

      　　袁因直接拉着林执走：“别乱想了，真是！”

      　　燕画在背后撅着嘴：“怎么啦吗，真是的！”

      　　回到传童安排的院子里，韩澈在那里等她。

      　　“怎么样，事情解决了？”

      　　“没有。”燕画一脸沉重：“我想我们都被设计了。”

      　　韩澈：“什么意思？”

      　　燕画便将事情说了，只是瞒过了燕徽要造反的事情。只要韩澈知道，说不定就会告诉韩旌，那么所有人都会知道，因为韩旌的妻子是最能搞事的燕露。

      　　韩澈：“那我们还要回京吗？”

      　　“回。”

      　　“很危险的，万一他把你留在宫里呢？”

      　　燕画挑眉：“有本事他就试试！”

      　　韩澈急了：“你不害怕？”

      　　“有什么可怕的？”

      　　韩澈：“我……我这不是担心你吗？”

      　　燕画愣住。

      　　韩澈没有看她，却说道：“燕画，我喜欢你。”

      　　燕画眨眨眼：“你开什么玩笑？”

      　　韩澈正色的看着她：“我没有开玩笑。”

      　　燕画：“我以前喜欢你哥。”

      　　“你说了是以前。”

      　　“或许我现在对他余情未了。”

      　　“我相信我可以打动你的心。”

      　　燕画有些无奈了。

      　　“你不明白吗？你哥的不坚定，让我现在对爱情有些排斥了。更何况现在发生了这么多事，我还不想考虑这一方面。”

      　　韩澈笑：“没关系，我可以等的。”

      　　燕画本来还要再说些什么，她眯眼看了韩澈一眼：“你爱等就等吧！”转身回了房间。

      　　韩澈站在院子里：“为什么我哥可以？”

      　　回到京都，欧阳明逸便开始召燕画入宫，交代了她一大堆事情，都是身为太傅应该做的。

      　　打着哈欠看着奏折，一旁眯眼的明逸突然说道：“燕画，如果有人要我的江山，你说我是给还是不给？”

      　　燕画立刻清醒：“臣不敢妄言。”

      　　“恕你无罪，你说说你的看法吧。”

      　　燕画咬牙，死就死吧！

      　　“若皇上是好皇上，自然是跟着皇上的。”

      　　“若我不是个好皇上呢？”

      　　“……看过臣的考卷了，皇上明知道臣的答案，何必多问？”

      　　明逸站起来，看着金色的大殿：“这是父皇留给我的江山，我自然是死守它的，就是死也只能死在这里。”

      　　燕画无语。

      　　明逸侧头看着墙上的一副画像：“其实我不想过这种日子的。”

      　　燕画暗想，不妙，这皇上说的越多，自己离死就越近！

      　　“皇上，臣有些累了，不如臣先告退？”

      　　“难道你也不愿意听我说话？”明逸虽然没看她，可也知道他表情不好看。

      　　“臣不敢。”

      　　……

      　　“父皇在世的时候，我过的最开心。我父皇这一生只有一个女人，便是我母后，所以那时候我们一家三口在一起特别开心。”

      　　明逸叹口气，“可是我娘有时候是忧郁的，她总是坐在窗边发呆，每当这时候，我父皇便会自动出去，不打扰她，我问父皇这是为何，父皇告诉我，母后在思念一个人。一个他们心怀愧疚的人。”

      　　燕画的好奇心被吊起来。

      　　明逸依旧看着画像发呆。

      　　“这江山是父皇跟他一个好友一起打下的，在最后一战的时候，他们发生了分歧。”

      　　“为了谁当皇上？”

      　　明逸摇头：“不是，为了一个女人，就是我母后。他们是一起长大的，我母后温柔贤淑，深得父皇和他朋友的喜欢。我父皇知道他的好友是志在必得的人，但是我母后爱的是我父皇，所以为了能在一起，母后便主张让我父皇去夺皇位，我父皇也为了他和母后的将来，与好友分裂。才有了如今的大贞朝。”

      　　燕画想了一会儿，总算大概听明白了。

      　　“那先皇的那个好友呢？”

      　　“失踪了，从我母后成为皇后的那一刻，他就不见了。”

      　　明逸有些疲累的坐回金座：“父皇临走时告诉我，那个好友一定在伺机谋反，即使母后死了，他也要得到母后的尸首。”

      　　“会这么执着吗？”

      　　“当然会。”明逸道：“我父皇看人很准，更何况是一起长大的好朋友呢？”

      　　明逸揉揉眉头：“我想他已经动手了。”

      　　“那皇上去阻止他呀！”

      　　“我不知道他的具体位置。”

      　　“具体？也就说，你知道他的大概位置？”

      　　明逸睁开眼，看着燕画：“大概在燕城。”

      　　燕画顿住，莫不是自己的爹？

      　　明逸：“我知道你来自燕城，这次回去可有什么发现？”

      　　燕画：“是发现了一点踪迹，但是还没有查出来。”

      　　明逸：“燕画，我相信你。”

      　　燕画腹诽，你真的相信吗？你若是相信，你就不会试探我。

      　　回到太傅府，韩澈还没有回来，毕竟一个人要逍遥还是需要资本的。他在京都里有些商铺。

      　　燕画坐在书桌前，出神的看着窗外。

      　　“大人！大人！”一个家仆跑进来：“宫里来了人，召大人即刻进宫。”

      　　燕画疑惑的站起来：“怎么可能，我刚从宫里出来，怎么又让我进宫？”

      　　“不知道，那个公公宣了皇上的口谕便急匆匆的走了。”

      　　燕画想了想，也不换衣服，穿着白色锦衣便向宫里赶去。

      　　“皇上在御书房里等大人呢！”已经有一个小太监等在宫门口。

      　　燕画不言其他，直接去了御书房。

      　　推开门，里面灯火通明，明逸坐在高高的皇座上，似乎在看奏折。

      　　燕画叩膝着地：“不知皇上召臣有何事？”

      　　明逸这才抬头：“刚才送来急报，燕城已经谋反了。”

      　　燕画睁大眼，还未说话，明逸又说道：“据说首领是燕徽。”

      　　燕画立刻垂首：“臣不知。”

      　　“你真的不知道吗？”明逸面无表情的看着她：“我也想相信你，可是你是燕徽的女儿，是他的女儿怎么可能不帮他？”

      　　燕画摇头：“我没有帮他！”

      　　“是么，那你回到燕城的那天，燕徽和你在书房里说了什么？”

      　　燕画猛的抬头。

      　　明逸笑的张狂：“很惊讶是不是？你也不想想，这天下是我的天下，它发生了什么事，难道我真的不知道吗？”

      　　燕画不说话。

      　　“本来你这次回来，我就想，如果你老实的告诉我你爹要谋反的事情，我就会放过你，你可以继续做我的太傅，哪怕做我的皇后！”明逸一脸失望：“可是你还是让我失望了……”

      　　燕画愣怔了一会儿说道：“江湖上那些以天海阁为名的人是你派的？”

      　　“没错，我要江湖人自相残杀，不费一兵一卒，未尝不是好办法。”

      　　燕画心里百转千回，很多事在脑子里过了一遍。

      　　“你无话可说了吗？”

      　　燕画：“是，我无话可说。”

      　　欧阳明逸的眼睛紧紧的盯着她，燕画抬头应对。

      　　过了几秒，明逸挥手，大殿里立刻出现了很多打扮严谨的人，燕画猜那是大内密探。

      　　“皇上要杀我？”燕画缓缓的站起身。

      　　明逸摇头：“不，我不杀你，我说过，不费一兵一卒就解决事情，是个好办法。你是我对付你父亲的筹码。”

      　　燕画自嘲的笑：“那你就错了，燕徽对我们这些儿女从来都是不在乎的。”

      　　明逸没有接她的话，却道：“燕画，你老实说，我算不算一个好皇帝？”

      　　燕画微低着脑袋，良久抬头：“算。”她点头，那么肯定。

      　　欧阳明逸又笑了：“你曾经说过，如果我是个好皇帝，你就愿意保护我的江山。”

      　　“是，我说过。”

      　　“现在你要实现你的诺言了。”

      　　燕画目光不明：“当然。”她吸口气，“今日是我自愿留在这里的，皇上并没有威胁我。”

      　　明逸的手一直背在背后，此刻握的紧紧的。

      　　“那很好。”明逸依然微笑：“爱卿就在这里呆几日，等事情过了，我自然会放了你。”

      　　燕画弓腰：“多谢皇上。”

      　　欧阳明逸转身，欲回后殿，燕画却说话了。

      　　“我知道，若是事情解决了，皇上赢了，那我也就活不了多久了。可是皇上就那么有把握，能杀死我？”

      　　欧阳明逸不明的回头。

      　　“我也说过一句话，要是天不亡我，我怎么样都会活着走出去。”

      　　欧阳明逸看着她沉静的面孔，想起他们第一次在御书房里见面的时候，燕画曾经说过这句话。

      　　“我知道你有这样的实力，但是无所谓。”他甩甩衣袖，头也不回的走了。

      　　燕画颓然的站在原地，那些大内密探已经隐了身，这空荡荡的大殿里只剩下了自己一个人。

      　　明逸回到寝宫，坐在床上，握紧的手终于松开。

      　　你说了我想听的话，可是我一点都不开心。难道真是我父皇和母后欠你爹的，所以你要折磨我的心，是不是？

      　　明逸把头埋进双膝。

      　　韩澈坐在马车里，视察了一天，搞得他疲累不堪的。

      　　马车突然停了下来。

      　　韩澈提起精神：“怎么了？”

      　　外面没有人回答。

      　　韩澈眯眼，谨慎而快速的掀开帘子，果然几只箭向着自己的脸庞急速飞来。幸好他早已料到，多年的武功底子让他飞快的闪下了马车，下一刻，马车成了破木块，零碎的躺在地上，马儿惊慌的跑了。

      　　韩澈看着围了一圈的黑衣人：“你们是什么人！”

      　　“主上有令，对于韩澈，杀无赦！”

      　　韩澈愤怒的挑眉：“你们主上是谁，倒是嚣张啊！”

      　　那些人训练有素，直接上阵了。

      　　韩澈小心的避开杀招，不一会儿看到太傅府的方向飘着浓浓的烟，能听到远处热闹的街道上有人在大叫：“太傅府着火啦！快来人救火啊！”

      　　韩澈一急，便受伤了。

      　　在看到那剑刺来的时候，韩澈以为自己完了，不料从天而降了一个人，迅速利落的救了他。

      　　昏昏沉沉中，那个人问他：“有没有看到燕画？”

      　　韩澈慢吞吞的答道：“不知道，太傅府着火了……”便因失血过多晕过去了。

      　　燕棋叹口气，将韩澈交给同行的人，嘱咐他们照顾好韩澈，便匆匆的赶往太傅府。

      　　太傅府已经成了一片火海，燕棋着急的寻找着，可是火势太厉害，他亲眼看到很多人还没来得及出房门，就被火焰给淹没了。

      　　“燕画！燕画，你在哪里？”燕棋茫然的喊着：“你出来好不好，哥来了！”

      　　经过一个小厨房的时候，燕棋看到了一个年级很大的老头，正吃力的向门外爬，他赶忙跑过去，将那老头拉出来。

      　　老头被浓烟呛了，一直不停的咳嗽，燕棋急着寻找燕画，安置好老头就要走。不料那个老头拉住他的裤腿：“咳咳！你是不是要找我们大人？”

      　　燕棋：“对，我是她哥哥，你知道她在哪里？”

      　　“被皇上招进宫里去了，幸好去了宫里，不然……”他说着晕了过去。

      　　燕棋站起来看着黑夜，眉头紧蹙。

      　　回到他们住的地方，韩澈还没有醒过来。

      　　燕棋想了想，决定去宫里一趟，看看燕画是不是真的在那里。一个手下跑进来：“少主，老爷让少主去见他。”

      　　“我爹，他也来京都了？”

      　　“是。就在城东。”

      　　燕棋皱眉，还是跟着这个人走了。

      　　明亮的宫殿里，燕画坐在软榻上看着地面发呆，燕徽已经行动了，燕棋呢，他应该会阻止的，如果燕徽忙着谋反，那她娘呢，会有人去照顾她吗？来这里这么长时间，她已经把大夫人当成了亲娘。

      　　突然眼前地面上出现了人影，她惊讶的抬头：“爹？”

      　　燕徽一身黑衣，英姿飒爽的站在她面前，仿佛年轻了好多岁。

      　　燕画惊愕的看着四周：“那些大内密探……”

      　　“已经被我解决了。”燕徽毫不在意的说。

      　　“那你来这里，要刺杀皇上？”

      　　燕徽走到窗边：“不。这样杀掉他太无聊了。”

      　　燕画：“你不会是来救我的吧？”

      　　燕徽猛的回头，伴着一个拳头。实战经验不多的燕画立刻中招了，她的身子飞快的撞上御书房大殿的雕龙石柱上，重重的落在地上，嘴里大口大口的鲜血喷涌而出。

      　　燕画想说话却说不出来。

      　　燕徽：“御书房的大内密探已经被我的人给替代了，明天他们会带你去见皇上。”

      　　“带走我……不是能去掉他手中的一个筹码吗？”燕画吃力的问道。

      　　“不！”燕徽摇着食指：“我要让天下人看到，皇上有多凶狠。你不知道吧，太傅府已经烧毁了，京都里的人都以为你已经葬身火海，若是明日他们看到被皇上凶狠折磨的你，你说他的皇上要怎么当下去？到时候，我就会公布我的身份，那时，所有人都是支持我的。”

      　　燕画坐起来，背靠着石柱：“先皇虽然和你们共同爱的那个女人在一起了，可是他们都在愧疚。”

      　　燕徽面无表情的看着她。

      　　“他们知道你的个性，为了你不打扰到他们的幸福，所以才去夺了这个皇位，在你失踪后，他们还是很想念你。”

      　　燕徽疯狂的笑起来：“人都死了，你说这些话还有意思吗？我要去太庙，即使死了，我也不会让他们安心的守在一起！”

      　　他走过来，掐住燕画的脖子，看着她猛烈的咳嗽：“你是我的女儿，为什么要帮他们？我本来想，得到这个天下后，我只要她的遗体，这个天下都是你和燕棋的。可是你们为什么都不要？”

      　　燕画被掐的厉害，说不出话来，终于晕了过去。

      　　燕徽笑的狠厉：“晕过去也好，毕竟你也是我的骨肉。”说着手里下猛劲。

      　　昏迷中的燕画觉得四肢痛的不可抑制，想叫，却觉得似乎被点了哑穴，只能呜咽在喉咙那里。

      　　翌日燕画醒来的时候，是在一个高台上，台下有很多人，最近的重重的御林军，外面是京都的老百姓，再外面，是穿着绿色衣服的军队，为首骑马的是燕徽，他身旁的马上坐着燕棋。

      　　燕棋目光里满是心疼。

      　　燕画这才发觉自己四肢无力的贴着地面，整个身子被地面冻得发抖，开始她也以为是冻得，最后突然发现是疼的，因为她四肢俱废，成了一个废人。她想说话，却觉得声带似乎也坏了。

      　　在有了这些认知后，燕画终于流下眼泪。脸贴着地面，让那些泪水流淌在地面上。

      　　燕徽此时说话了：“欧阳明逸，你看看你是怎么对付你的臣子的？！”

      　　“燕徽，这是你做的对不对，你怎么忍心？她是你的……”

      　　燕徽打断他：“少废话，各位，当年这人的父亲抢了我的皇位，若是他肯为百姓做事，做一个好皇帝，我自然是不在意这个皇位的，可是各位看到了，新任的太傅被他折磨成了什么样子？”燕徽继续说道：“昨晚太傅府的火便是皇上放的，本来今日他要对天下宣布太傅府失火，太傅因此去世，不过他没想到他的阴谋被我识破了……”

      　　燕徽满意的看着老百姓好奇的表情，接着说：“……我昨晚派人潜进宫中才发现太傅其实是被皇上私下里关起来了，还备受刑罚！各位，京都的人都知道，太傅是个好人，皇上却如此对他，是对不对？！”

      　　“不对！不对！……”

      　　场面混乱起来，燕徽得意的挑眉，小子，和我斗，你还嫩了些！

      　　欧阳明逸眉头紧蹙，却只能沉默，所有的一切都没料到，他以为燕徽不会动手这么快，毕竟燕画还在这里，可是他没想到燕徽可以狠心到对自己的女儿下手。

      　　欧阳明逸捏紧了手指，看着燕徽得意的面容，努力保持冷静：“燕徽，太傅燕画是你的什么人，你不敢说吗！”

      　　底下的人又议论起来：“燕徽，燕画，看年龄应该是父子吧？”

      　　“一定是的，真是的，早些不造反，等自己儿子靠近了皇上再动手！”

      　　“心机好深啊！”

      　　“到底听谁的呢？”

      　　……

      　　……

      　　……

      　　燕徽叹口气：“不错，燕画是我儿子……”

      　　燕棋恍然看向父亲，眼里满是失望和难过。

      　　“……我儿子本来是帮皇上治理国家的，他甘愿放下上一代的仇怨，去为天下人出力，可是皇上却这么对待他，不是小人是什么？”

      　　燕徽说完，看着欧阳明逸，他在赌，赌欧阳明逸会不会说出燕画的真实性别，其实赌的还不是欧阳明逸到底有多喜欢燕画。

      　　燕画侧身躺在地上，紧闭着眼睛，若欧阳明逸说出了她的真实性别，她有可能会被当众脱光衣服验明正身。她在等欧阳明逸的承认。

      　　可很久过后，欧阳明逸却道：“不错，燕画是燕徽的儿子……”

      　　燕画有些惊讶的睁开眼，才发现欧阳明逸离她并不远，仅在十步之外。似乎感觉到她的视线，欧阳明逸扭过头来，看她的目光里不止愧疚，还有难过什么的。

      　　燕画重新闭上眼睛，再也没有什么值得相信了……

      　　欧阳明逸看着燕画闭上眼，安然的躺在地上，心里的一个东西仿佛永远的去了。他抓紧心口，看着台下议论纷纷，吵吵嚷嚷的人们，一口血突然喷出，然后昏迷在一片“皇上！皇上！”的呼喊中。

      　　燕画听着周围的吵闹，意识渐渐远去。

      　　场面彻底乱了起来，燕徽带着自己的人向宫里进军。燕棋趁机冲向台上，抱住伤痕累累的燕画：“燕画，你醒醒！”泪水滴落在燕画的脸上。

      　　前面燕徽回过头，燕棋装着冷静的站起身，挡住燕徽寻找燕画的视线。

      　　“我去内宫，外宫就交给你了！”

      　　“好的，爹。”

      　　燕徽离去。

      　　燕棋想了一下，招过一个信任的小兵：“把她送到沉香谷外面。”

      　　“是，少主。”

      　　那个小兵抱着衣衫褴褛的燕画上了一匹马，向城外驰骋而去。

      　　过了几座山，天渐渐转黑。

      　　路渐渐模糊起来。

      　　小兵有些分不清方向了，背后又想起马蹄声。

      　　回头，是几个杀气沸腾的黑衣人：“老爷有令，将燕画就地解决！”

      　　小兵匆忙的打量了一下地势，连忙弃马向山上奔去，燕画在他背上又咳出一口血来。

      　　“小姐你要挺住！”

      　　燕画迷糊的睁开眼睛，前面似乎是悬崖。

      　　那个小兵停了下来：“抱歉小姐，属下不能完成少主的命令了。”

      　　燕画笑：“要是不怕，我们就跳吧。”

      　　小兵为她的笑容愣了一下，然后笑了：“属下不怕。”

      　　小兵背着燕画向悬崖下纵去。

      　　后面的人追至悬崖边，静立了一会儿便离去了。

      　　悬崖下，一黑一青两条身影飞纵而过，接住掉下悬崖的两个人之后，旋即落在半山腰上。

      　　袁因看着怀中的苍白面容，面无表情的道：“燕徽，我要让他生不如死。”

      　　林执摸摸小兵的脉门：“疲累过度，只怕活不久了。”

      　　“好好埋了吧。”

      　　燕棋赶往沉香谷。

      　　“燕画怎么样？”

      　　郑医茫然的看着他：“燕画？她不是在京都吗？”

      　　燕棋：“怎么可能？”

      　　“到底怎么回事？”

      　　燕棋抱头坐在椅子上：“我爹废了他的武功……”

      　　郑医面色不动：“燕家的人还真是狠心啊，燕画不是你妹妹吗？你怎么照顾她的？”

      　　燕棋死死的抓着自己的手臂：“我不配做她哥哥，为什么当初去京都的不是我！”

      　　郑医：“好了，你还是赶紧去找她吧，以你所说她已经是个废人，你应该知道她现在的处境有多危险。”

      　　燕棋醒悟，往屋外奔去。

      　　袁因从门外走进来，郑医：“这样好吗？”

      　　“燕棋还是有些优柔寡断，若不是他的这个缺点，燕画不会伤成这样。”

      　　郑医“哦”了一声。

      　　袁因依然看着郑医，郑医：“你看我干什么？”

      　　袁因叹气：“求师叔……”

      　　“不要求我！”郑医忙闪开：“袁因你尽得我真传，你救不了的人我也救不了。”

      　　袁因颓然：“那怎么办？她醒来只怕会绝望的要自杀。”

      　　郑医：“这或许是命吧。”

      　　袁因挥手：“不可以，她和我是从一个地方来的，我不会看着她就这样下去！”

      　　郑医皱着眉：“你别急啊！”

      　　“我能不急吗？”袁因：“成了废人，便是生不如死。我一定要想办法救她！”

      　　说着就要出门。

      　　郑医拦住他：“哎哎哎！”

      　　“干什么？”

      　　“我有办法的。”郑医似乎下了决心。

      　　袁因疑惑的看着他的犹豫不决。

      　　燕画是被疼醒的，池祥就在她身边。

      　　燕画吃力的喘着气：“你……哭了？”

      　　池祥皱眉：“谁说我哭了，好好的我为什么要哭？”

      　　燕画看着房顶，笑了笑：“没想到我混的这么惨啊，武功被废了，还整个成了废人……奇怪，我还能说话？”

      　　池祥：“我只能救你这个。”

      　　“没事，能说话已经很不错了。”

      　　池祥：“我学了这么久，没想到还是帮不了你。”

      　　燕画：“有你在这里已经够了，真的，我已经懒得祈求什么了。”

      　　池祥：“你饿了吧，我去拿些吃的。”说完就直接走出门。

      　　门外袁因和郑医正走过来。

      　　郑医：“去哪。”

      　　“她饿了。”

      　　郑医点头，准备进去，池祥拦住他：“不要了师傅，燕画现在很难过，我想她是不想见到人的。”

      　　郑医：“我去看看她的伤势。”

      　　池祥盯着地面，声音沉稳的说道：“我知道她伤的有多重，现在我只希望他过的舒心，我不希望她再难过，她从来没有受过这样的苦，让我感觉……这个世界是肮脏的。”

      　　郑医刚要说话，袁因拦住他：“师叔有办法。”

      　　池祥不相信，郑医的真传他也得到了。

      　　郑医指着山谷的另一边：“知道我为什么不让你们去那边吗？因为那边住了三个人。”

      　　“谁？”

      　　郑医：“江湖上消失了很久的人，一个叫叶炽，一个叫叶烦，还有一个叫风萝安。”

      　　袁因惊呼：“不会吧？”

      　　郑医：“我骗你做什么。当年江湖传闻，他们三个失踪了，其实他们是隐居在百花谷了。沉香谷的另一端便是百花谷。”

      　　袁因：“那你怎么不早说。”

      　　“应人之事，怎可泄露，这不是不忍心看你们两个难过嘛。”

      　　池祥：“我现在过去！”

      　　“算了。”郑医挥手：“还是我亲自去吧。”说完他看了看紧闭的屋门，转身向山谷上面走去。

      　　袁因拍拍池祥的肩膀：“别担心了，郑医这么说，他一定有把握。”

      　　“我是难过，以前我们两个是孤儿，但是最苦的时候也不过是饿肚子，可是来到这里，到处都是陷阱和心机，我们承受不了这么多……”

      　　袁因：“可能是我比较幸运，我刚来这里的时候遇到的是我师傅谷声，他对人很好，教会我很多道理，即使在后来遇到过困难，我依然维持自己的原则。这个世界或许不完美，但是不要因为它的不完美就改变我们的心。”

      　　池祥：“其实刚看到燕画变成这样的时候，我恨不得杀了这里的所有人，可是想想，若我这么做了，岂不是不公平，总有一些人和我一样无辜。”

      　　袁因笑了一下：“现在也不用想那么多了，燕画一定会恢复到以前的样子的，等恢复了，我想她可能还会回京都。”

      　　池祥猛的看向他：“回京都？”

      　　“对，燕棋还在京都，燕徽霸占了皇宫，这天下要乱了，我们都是来自21世纪的人，人生观是相似的，你想想就明白了。”

      　　池祥无奈：“以燕画的个性她确实会走，她要救出燕棋，毁掉燕徽的阴谋，还天下百姓一个安宁时代。”

      　　袁因：“更何况燕画用的身体是本来那个燕画的，燕徽算是她爹，她一定会去的。”

      　　池祥点头：“是啊。她还是赶快好起来吧。这么多事等着她做呢。”

      　　燕画昏迷了很久，再次睁开眼睛的时候，看到床前站着两个人，一个是郑医，一个不认识，穿着白色飘逸的衣衫，年纪轻轻的不过二十出头，最吸引人的是他的容颜。

      　　燕青长的邪魅张狂，袁因属于那种帅气嚣张，燕画雌雄不辨，这个人却包括了全部，他站在那里，眼睛清澈如水晶，却无意间睥睨着整个天下。

      　　郑医：“你醒了？”

      　　燕画一直盯着那个人看。

      　　郑医笑道：“你不是很崇拜叶炽吗？他现在就站在你面前！”

      　　燕画睁大眼睛，这就是传说中的叶炽，果然永葆青春，长久不衰。

      　　门打开，又进来一个穿着穿着深绿色轻装的人，和叶炽长的有些相似，一脸沉静，却同样年轻的不可思议。

      　　“二哥。”叶炽回头喊了他一声，那个人走过来笑着捏捏叶炽的脸颊：“她怎么样？”

      　　叶炽点头：“没问题的。”

      　　那人此时才看向燕画，看出燕画的疑惑，他笑着解释：“我是他二哥叶烦。”

      　　燕画才开口：“叶烦不是死了很多年了吗？”

      　　郑医摇头：“不过是换了一种身份罢了。”

      　　燕画：“为什么要换身份？”

      　　叶烦揽着叶炽的腰身：“为了跟炽在一起啊！”

      　　燕画惊愕：“你们够厉害！”

      　　袁因走进来：“是厉害，你以前想看到，在这里全看到了。”

      　　池祥跟在身后，快速走过来，握住燕画的手：“燕画，你有救了！”

      　　燕画：“真的？”

      　　“叶炽能救你的。”

      　　燕画看向叶炽，叶炽翩然一笑。

      　　燕画看了看所有人：“张弦呢？”

      　　袁因：“她想知道她爹的情况，我让林执保护她一起去了。”

      　　燕画“哦”了一声。

      　　叶炽：“好了各位，都先出去吧。我要开始做事了。”

      　　人都退了出去，叶炽走过来，袖子一挥，燕画便晕了过去。

      　　叶炽一脸疲惫的走出来，一个穿着火红色衣服的女孩凑上去：“三哥，你终于出来了。”

      　　叶炽笑着点头，叶烦走过来：“她嚷了很久，就是要进去看你。”

      　　叶炽抱住风萝安：“那是，她跟我近嘛！”

      　　叶烦不高兴的撇撇嘴。

      　　叶炽这才看向郑医：“只要让她好好休息一个月，我想就没事了。”

      　　池祥：“谢谢你。”

      　　“没事。”叶炽挥挥手：“我们走了。”说完，三人使着高超的轻功，一瞬间纵过了山谷，消失在山谷的最顶端。

      　　袁因看看天空：“林执怎么还没有回来？”

      　　郑医：“以他的武功，没事的。”

      　　袁因顺带跟着点头，脸色不豫的和郑医一起进屋。

      　　京都。

      　　林执依旧一身黑衣，跟在张弦的身后。

      　　“前面便是你爹现在呆的地方。”

      　　张弦踏出一步，林执拦住她：“你要做什么？”

      　　“我去找我爹，让他不要这样！”

      　　林执摇头：“你在说什么笑话，到了这一步，谁都不可能收手，你还是跟我走吧，免得牵连进去。”

      　　“那怎么办，我们在沉香谷里过的安然无忧，外面这些百姓呢？燕画告诉过我，她爹是个心狠手辣，不念亲情的人，百姓有这样的皇上会遭殃的。”

      　　林执依旧面无表情：“会有办法的，我们先回去吧，看看燕画的伤有没有办法治好。”

      　　张弦无奈的点头，混在百姓里出了城。

      　　林执顾忌着张弦是弱女子无法长途跋涉，特意放慢了脚步。夜渐渐转黑，林执打量着周围的环境，总算看到前方似乎有个破庙。

      　　庙里有火光，推开破烂的大门，里面有十几个人，打扮很普通，但是眼神很戒备，林执甚至看出他们身上有种非凡的气质。

      　　特别是有一个穿着酱色衣服的人，一直盯着张弦看，林执看了看没有张弦，见她没有注意到，便也没有说话。

      　　林执也不理会他们的眼光，径自带着张弦到庙的另一边，饱了稻草均匀的铺在地面上，让张弦坐下。

      　　林执也拿出火石点了火堆，在那里打坐。

      　　因为他们吃完饭没有多久，所以并不饿，张弦靠在墙上闭着眼睛休养生息。

      　　另一端，落了好几堆火，十七个人分散的坐着，最中间坐了两个人，一个穿着黑绿色的衣服，一个便是盯着张弦看的那个人，他穿着酱色的长衫，虽然朴素，却有种威严的感觉。

      　　在发现林执和张弦没有其他动作之后，穿着酱色衣服的人说道：“现在天下大乱，哪里才是安身之处？”

      　　黑绿色衣服的道：“燕徽只顾着京都，却忽视了江湖，我们可以隐藏在江湖中。”

      　　“话是这么说，燕徽准备了这么久，在江湖上也是熬了这么多年，能让我们相信的人可不多。”

      　　黑绿色衣服的人沉默着，似乎在想什么。

      　　“你在外面最久，可知有合适的地方？”

      　　“……确实有个地方，但是……”

      　　“但是什么？”

      　　“据说那里不参与外面的世事，只怕也不会让我们贸然进去。”

      　　“什么地方？”

      　　“沉香谷！”

      　　林执竖起耳朵，张弦没有武功，所以没有办法听到。那一边的人并没有注意到。

      　　“我听过这个地方，听说那个谷主还有其他条件？”

      　　“没错，他在谷口设了迷阵，除非看到一个病人和黄金，否则是不放行的。”

      　　酱色衣服的人沉思了一会儿：“没有其他办法吗？”

      　　“那个谷主便是江湖上有名的神医郑医，他在江湖上也是有些朋友的，若是能寻得那些人的帮助，或许有法子。”

      　　酱色衣服的人叹道：“若是以前燕画或许能帮忙，只是如今不知她是否还活着，燕徽那么残忍，会放过她吗？”

      　　林执心里百转千回。

      　　庙外有声响，林执当即起身打开庙门，一朵蓝色的烟花绽放在空中，张弦跑出来，满脸希冀的看着林执：“这烟花代表什么？！”

      　　林执嘘口气：“我想燕画已经没事了。”

      　　张弦跳起来：“太好了！”

      　　林执笑笑：“外面冷，我们进去吧，速度快的话，只要两天便可到达沉香谷。”

      　　张弦点头，乖乖的进去了。

      　　刚进去，黑绿色衣服的人便站了起来：“敢问兄台刚才说的可是沉香谷？”

      　　林执微微颔首。

      　　“在下有事请求。”

      　　林执看着他，示意他继续说下去。

      　　“我们遇到了麻烦，想去沉香谷躲避一段日子。”

      　　林执：“沉香谷从来不惹无谓的麻烦。”

      　　“……那敢问兄台是什么人？”

      　　“林执。”

      　　黑绿色衣服的人先是惊愕，然后欣喜的走过来：“兄台便是江湖上赫赫有名的林执？”

      　　“没错。”

      　　“那么林大侠与沉香谷谷主的关系一定很好，请兄台答应我们的请求。”

      　　林执：“你们是什么人？”

      　　黑绿色衣服的人犹豫了，酱色衣服的人站起来：“你们刚才可是提到燕画？”

      　　林执：“是又如何？”

      　　“我和她是朋友。”

      　　林执挑眉：“直接说你是谁好了。”他看向深绿色衣服的人：“你应该知道我的规矩吧？”

      　　黑绿色衣服的人点头，眼神示意了一下身旁的人，酱色衣服的人顿了顿，道：“我是欧阳明逸。”

      　　张弦讶然：“……皇上？”

      　　林执表情不变：“果然是，明天就跟着我们一起走吧。”

      　　深绿色衣服的人忙道：“多谢林大侠！在下是明朗，是皇上的近身侍卫。请多指教。”

      　　林执坐回原位：“废话不必多说。”

      　　张弦刚回到沉香谷，便问：“燕画呢？”

      　　雪容：“她在树林里练剑。”

      　　张弦惊喜的向树林跑去，雪容看向林执身后的人：“这些人是……”

      　　林执：“当今皇上。”

      　　雪容了然，身旁的西默看了看欧阳明逸，对林执道：“袁因也在树林里。”

      　　林执笑：“谢啦。”他转身：“这便是沉香谷了，这位是谷主的女儿雪容姑娘，女婿西默。他们会带你们去见郑医的。”说完直接去了树林。

      　　西默伸出手：“走这边。”

      　　欧阳明逸看着树林的方向，明朗低声道：“爷，复国的事情最重要。”

      　　欧阳明逸黑密的睫毛黯然的垂下：“走吧。”

      　　袁因在树林里指导燕画练功，看到林执回来便高兴的拉着他去了别处，张弦仔细的打量着燕画，看着看着就哭了。

      　　“哭什么，我这不是没事吗？”

      　　张弦：“你当我不知道你伤的很重吗？我们以后就呆在这里好不好，不再出去了。”

      　　燕画只是笑笑，没有说话。

      　　张弦这才想起：“皇上也来了沉香谷。”便将他们相遇的事情告诉了燕画。

      　　燕画想了想，道：“我们帮他重新登上王位吧。”

      　　张弦愣了一下，点头。

      　　“若是成功了，我爹……”

      　　燕画：“放心，我不会杀他的。”

      　　“燕画，谢谢你，这么宽容。”

      　　燕画摇头，什么话也不说。

      　　张弦看着她：“我总觉得这次见到你，你很不一样了。”

      　　燕画看着手里的剑：“经历了这么多的事情，受过这么大的伤害，想回到以前是不可能的。”

      　　欧阳明逸见到了江湖上赫赫有名的袁因，也见到了郑医，郑医直接便拒绝了：“我这只是小山谷，留不起你这贵客，还是走吧。”

      　　明朗为难的看着林执，林执却只是看着身旁的袁因。

      　　袁因感受到这种尴尬的气氛，他笑了笑，道：“师叔，你年龄大了，折腾不起了，你去睡觉吧。”

      　　郑医赌气：“不睡，谁知道你们会把我的沉香谷搞成什么样子！”

      　　袁因：“我保证，不会殃及沉香谷的。”

      　　“你这小子和燕青一样最会捣乱，我才不会相信你！”说完才发觉自己提了一个敏感的名字，他慌忙看向袁因，哪知袁因依然面带微笑，只是右手指节泛白。旁边的林执关心的看着袁因的神色，边对郑医瞪了一眼。

      　　郑医自知理亏，便沉默不语。

      　　雪容走过来：“爹，你就听袁因的吧。”

      　　郑医转头，西默同样看着自己，他只好低头：“好吧。”

      　　三人走出房门。

      　　欧阳明逸刚要说话，又有人从外面走进来。

      　　欧阳明逸惊讶的睁大眼睛：“燕画……你没事了？”

      　　燕画笑的淡然：“多谢皇上关心，燕画的伤势已经痊愈的差不多了。”

      　　欧阳明逸本来有好多话想说，比如向她道歉，当初为了私心将她留在宫中，才会让她受伤那么重，比如这段时间他过的很苦，可是他还想再见她一面，比如……

      　　可是燕画笑的淡然而客气，抹掉了所有温馨的过去，曾经作为朋友，那段日子过的是如此的惬意，只是这样的日子再也没有了，也无法回到过去。

      　　“……那就好。”

      　　燕画：“我们已经在准备中了，皇上不日便可回到宫中。”

      　　欧阳明逸有些惊异：“你有什么办法？”

      　　袁因解释：“我们召集了江湖中的很多人，足以对抗燕徽的兵力。我们也会用一些办法去收买百姓，赢得人心，在适当的时候，全力一击，相信不会让皇上失望。”

      　　欧阳明逸想了一会儿，道：“多谢各位，各位的大恩，欧阳明逸今日谨记在心，以后必当报答。”

      　　林执：“报答的方法很简单，燕画帮你呢，不过是希望你能做一个好皇帝，老百姓过好了，我们在这里也会安心的。”

      　　欧阳明逸郑重的抱拳：“欧阳明逸一定会做到。”

      　　袁因：“那就好。天色已晚，皇上这些日子也够劳累的，早些休息吧。”说着拉着林执便出去了。

      　　明朗看出自己主子有话要说，刚要退出去，不料，燕画却先行一步，飘到了门外。

      　　明朗顿住：“爷……”

      　　欧阳明逸摆手：“都过去了。”他抬头看着屋顶，那些欲流的泪水又回到眼中，消失不见。

      　　张弦还没有睡，等着燕画回来。

      　　“你跟他有没有说什么？”

      　　燕画脱掉外衫：“说什么？”

      　　张弦：“皇上他是喜欢你的。这两天我们在路上，他虽然没有说，可是我知道他其实很想赶快见到你。”

      　　燕画：“是么？张弦，那些都已经过去了，我已经不在乎了。欧阳明逸是个做皇上的料，他知道在国家大事间，应该放弃儿女私情，他做的很对，他也确实做到了，我从不怪他。但是也并不代表我原谅了他。有些伤痕有了就是有了，怎么也无法消除的。”

      　　张弦张嘴，却不知道该说些什么。

      　　欧阳明逸整日呆在宫中，外面的事情他射门都不知道，只有袁因、林执和燕画忙的不可开交，不在谷中。

      　　他无聊的走在谷中，见到一个炼药房，走进去，里面有个人在看医书。

      　　“欧阳明逸？”

      　　“你认识我？”

      　　池祥挑眉：“若不是你，燕画不会被人害成那样！”

      　　欧阳明逸心里满是苦涩：“确实是我的错。”

      　　池祥“哼”了一声：“她在外面帮你做事，你倒是在这里空闲的很。”

      　　欧阳明逸：“我也想帮忙，只是他们都不让我插手。”

      　　池祥：“当然不能让你插手。一将成万骨枯，自古以来的事，功高盖主，也是所有君王忌惮的事情，你现在落魄了，难保将来不会为害燕画他们。”

      　　欧阳明逸摇头，怎么可能，哪怕以后自己再也回不去，也不会再伤害燕画，绝对不能！

      　　“不会了，若真要这样，我先自刎。”

      　　池祥似乎没想到他会这么回答，他冷哼了一声，道：“你最好记得你今天说的话。”

      　　燕露端着一些饭菜，走进一个屋子，屋里只有一张床和一张桌子，床上躺着一个人，便是燕棋。

      　　“哥，吃饭了。”

      　　燕棋闭着眼睛不动。

      　　燕露笑：“你不是恨爹吗？不吃饭怎么有力气报仇。”

      　　燕棋依然不动。

      　　“燕画已经死了，你又何必执着，只要你顺着爹的意思，这天下将来都是你的。”

      　　燕棋：“你有完没完，出去！”

      　　燕露冷眼看了他一下，放下饭菜，转身出去了。

      　　屋外，韩旌站在那里：“怎么样，还是不吃吗？”

      　　燕露：“不吃就算了，他要是死了，也不是坏事。”说着看看韩旌。

      　　韩旌摇头：“不要把主意打在我身上，我可没有那个心。”

      　　“要是我爹真的给你，你也不要吗？”

      　　韩旌摇头。

      　　燕露：“你弟弟是这个性子，你也是！哼，没出息！”

      　　“没出息，你还不是嫁了我？”

      　　燕露一甩袖子：“行，我认栽。”气冲冲的走了。

      　　韩旌叹口气，回到在京都住的地方，韩澈已经从外面回来了。

      　　“澈！”

      　　“哥。”

      　　“还是没找到？”

      　　韩澈摇头：“没有她的一点消息。”

      　　韩旌：“或许岳父说的是对的，她真的已经去了。”

      　　韩澈猛摇头：“我不相信，她那么厉害，怎么会？”

      　　韩旌也摇头：“澈，你不知道她伤的有多重。那日，我混在老百姓里面，看到她倒在地上一动不动的，岳父说她已经成了废人，连话都不能说。”

      　　韩澈：“欧阳明逸不是喜欢她吗？怎么可以这么残忍？”

      　　“君心难测。”

      　　韩澈痛苦的坐在椅子上。

      　　韩旌：“岳父找你是希望你为他做事是不是？”

      　　“我不会听他的。”

      　　韩旌没有说话，燕露却走进来：“你不要为燕画报仇吗？”

      　　韩澈愣住。

      　　燕露：“你是个男人，难道不该为心爱的女人报仇吗？”

      　　韩旌喊：“燕露！”

      　　燕露瞪他一眼，看着韩澈说道：“是男人就站起来，为我爹做事，也算是报了仇。”

      　　韩澈犹豫，韩旌苦恼的叹口气。

      　　庭院里，只剩下了韩旌和燕露。

      　　韩旌：“我总觉得你和以前不一样了。”

      　　“怎么不一样了？”

      　　“以前的你很单纯，像个小妹妹，现在我觉得你心机好重。”

      　　燕露笑：“我本来就是这样的人，是你没有发现罢了。”

      　　韩旌：“我已经想明白了好多事，只是来不及了。”说着他看了看燕露隆起的肚子。

      　　燕露轻抚着腹部，得意的看着他。

      　　韩旌闭上眼睛，仿佛看到以前的燕画，一脸灿烂的站在他面前，那些画面仿佛就在昨日。可是寒冷的风吹在身上，告诉他，所有的一切都不一样了。

      　　在谷中呆了将近两个月，燕画终于再次出现在欧阳明逸面前。

      　　燕画果然召集了很多江湖人，京都里再次纷乱起来。

      　　……

      　　……

      　　……

      　　昨日的画面再次重演，不过这次穿龙服的是燕徽。

      　　两方人马对峙，那一端燕徽威凛天下的坐在那里，这一端欧阳明逸散发着无言的威势。

      　　燕徽：“好久不见啊，欧阳明逸！”

      　　欧阳明逸：“今日我来这里，便是要重新回到这皇宫中。”

      　　燕徽：“哦？是么？”他整理着自己的袖子：“那你要怎么回到这里呢？你的兵力全部归于我的麾下，你认为你还有什么力量，跟我对抗？”

      　　欧阳明逸：“这天下不仅是皇上的天下，也是天下老百姓的家，我会继承我父皇的意志，去守护好这个国家，这里的百姓！”

      　　燕徽：“说的真好听！”他站起来：“你那么残暴，怎么会爱护老百姓呢？”

      　　欧阳明逸手一指：“燕徽，那残暴是你的！”

      　　周围的老百姓开始议论纷纷。

      　　燕徽不语。

      　　欧阳明逸看了一眼东南方向，犹豫了一下终于说道：“诸位，燕画太傅是燕徽的亲人，但不是他的儿子……”

      　　百姓哗然！

      　　“……燕画是燕徽的女儿！”

      　　百姓开始议论：

      　　“女儿？女子怎么可能做官呢？”

      　　“是啊！女人怎么可以参与朝政呢？”

      　　“莫非是燕徽让他女儿这么做的？”

      　　“有可能，不然为什么这么轻易就把皇位抢到手了呢？”

      　　……

      　　……

      　　……

      　　燕徽眼神犀利：“我儿子已死，你怎么说都可以。”在燕徽的认知里，燕画已经跳下悬崖死了，尸骨无存，即使活着也是个废人。

      　　欧阳明逸深吸口气：“燕画并没有死去。”

      　　燕徽瞳孔收缩，他谨慎的看着周围，并示意亲信随时做好准备，只要燕画一出现，就杀人灭口。

      　　“燕徽叛变的前一日，我知道了燕画太傅的真实身份，所以便将她囚禁在宫中，哪知燕徽为了诬陷我这个帝王，居然狠心对自己的女儿下狠手，让燕画四肢俱废，话也不能说！”欧阳明逸说着，眼睛里尽是愤怒和心疼，还有歉疚。

      　　燕徽笑了：“证据，百姓要的应该是证据！”

      　　于是底下的百姓都顺着燕徽的话：“是啊！证据呢！”

      　　欧阳明逸：“证据便是燕画本人。我相信什么证据都比不上本人吧？”

      　　百姓都点头，燕徽眉头微皱，然后看到燕画骑着一匹白马，从东南的人群中出来。她脸上尽是淡然，无形中散发着一股气势。

      　　“快看！太傅真的没有死！……”

      　　燕画手一摆，一切安静下来。

      　　燕画看着燕徽说道：“燕家根本就没有什么二少爷，有的只是大小姐，燕画。”

      　　燕露冲出来：“你是谁冒充的？燕画已经四肢俱废，怎么可能是你这个样子？！”

      　　燕画这才看到韩旌和燕露站在燕徽不远的地方。

      　　燕画笑，看着韩旌：“韩旌，你真的不认识我吗？”

      　　韩旌看到她活着是激动的，所以点头：“是燕画。”

      　　燕画只是淡淡的对他一笑，便看向燕徽：“父亲大人，本来你从小就开始训练我和哥哥，其实就是为你以后造反做准备是吧，只是你没想到正室所生的一对儿女都不听你的话，倒是一个小妾生的孩子非常愿意追随你……”

      　　燕露闻言，气的要冲上去，却被韩旌拦住了。

      　　“各位都很奇怪，我如今好好的站在这里，这多亏了沉香谷的谷主郑医。”

      　　燕露：“呵，你随便说一个人，就想瞒过我们吗？”

      　　燕画看着四周：“郑医不喜外界纷扰，但是还是有人可以证明的，比如说郑医的师侄，袁因！”

      　　袁因顶替燕青在江湖上做了好多事，所以他的名气确实很大，一说到他，所有的人都惊住了。

      　　燕露：“你可以随便找个人来啊，你说他是袁因就是袁因吗？”

      　　燕画不语，燕露：“听说袁因和林执从不分离，江湖上见过林执的人可不少，你若是让他们同时出现了，说不定我们会相信。”

      　　燕画笑：“真的吗？”她看向后面：“你们还不出来吗？”

      　　空中闪过两道人影，袁因和林执轻飘飘的落在燕画面前。

      　　燕露还未说话，有好多人已经开口，证实确实是林执和袁因。

      　　燕徽：“这天下二十年前就该是我的！”

      　　燕画：“各位，我讲一个故事吧。”

      　　她看着燕徽：“我爹，也就是燕徽，和先皇，以及逝去的皇后，三个人是青梅竹马长大的。二十年前，这天下并不稳定，所以他们三个一起打天下，最后也确实得到了这个天下。先皇和皇后两情相悦，无意皇位，但是燕徽也钟情于皇后，先皇和皇后也知道燕徽是不得手不罢休之人，所以他们只好先下手为强，夺了这皇位。燕徽因此怀恨在心，这么多年处心积虑的招军买马，就是为了今天登上皇位！”

      　　场面混乱起来。

      　　燕徽拍着手站起来：“好，讲得好，真好！这个故事很精彩，可是还是要证据。”

      　　欧阳明逸道：“证据便是我母后的书信。”

      　　燕徽惊异：“书信？”

      　　欧阳明逸从怀里拿出信：“是，我母后临去前，留下了一封书信。她让我小心你，也跟你说对不起。”

      　　燕徽：“对不起？呵，你哄小孩啊！”

      　　燕画拿过信，抛向燕徽：“你自己看看吧！”

      　　燕徽随手接过，看着书信，表情千变万化。

      　　燕露：“爹，你别受骗了！”

      　　燕徽将信揉成团：“不过一封信你就想让我相信你？笑话。”信被他捏成了粉末。

      　　欧阳明逸有些急。

      　　袁因道：“燕徽，你何必这样呢？”

      　　林执：“人已死，你再介意再挂念也没用。”

      　　燕徽：“我要杀了你。”说着抽出一把剑向欧阳明逸冲来。

      　　燕露在背后大叫：“爹！”

      　　欧阳明逸武功虽有小成，但是燕徽的武功更厉害，燕徽可以把燕棋训练成高手，他的武功自然也是好的。

      　　燕画眉一皱，抽出软剑迎了上去。两人激烈的打斗在一起。

      　　燕徽：“我能把你弄废一次，就可以来第二次！”

      　　“那次受你迫害，是没想到你可以这么狠心！”燕画反驳。

      　　“是么？”燕徽冷笑：“你以为你的武功可以？”

      　　燕画把剑一刺，指向燕徽，冷声道：“我师傅曾经被你救过一命，所以他才会收留我，教我武功，你对他的武功路数自然是了解的，但是有一个人你是永远也打败不了的！”

      　　“谁。”

      　　燕画翩然一笑：“叶炽！”

      　　燕徽一惊：“叶炽，不可能！他失踪了的！”

      　　燕画：“我如今的武功皆拜他所赐，你要是不信就试试好了！”

      　　两人再次打斗在一起，其他人都仔细的看着。

      　　欧阳明逸看着远处打斗的两人，想起他在沉香谷呆着的时候，有一次无聊了，就在草原上望着天空发呆，蓦然间远方出现了一个人影，在一瞬间就逼近他眼前。

      　　那个人的白衣在夜风中飘飘若飞，眼眸里点缀着空中的繁星，水晶般的晶亮。

      　　“你是谁？”

      　　那人笑：“我是谁不重要。”他突然叹了口气：“名优还好吗？”

      　　欧阳明逸愣住：“名优？那是我一个姑姑，你是谁，怎么认识她？”

      　　那人看着茫茫夜空，似乎想起了什么：“她算是我朋友，当年我们分开后，她跟着你父皇回到了京都，以后的情况我就不知道了。”

      　　欧阳明逸道：“哦，原来如此。我听母后说，名优姑姑似乎帮我爹做了一件事情，我爹本来要封她做贵妃来答谢她的，可是她什么都不要，一个人住在城郊的小院子里，偶尔过年的家宴中我才能见到她。”

      　　那人愣了一下，低语：“是我的疏忽……”

      　　“你和我姑姑到底是什么关系，看你的年龄和我差不多，怎么会认识我姑姑呢？”

      　　“我叫叶炽。”叶炽笑的淡然：“我们是老朋友了。”

      　　欧阳明逸了然的点头：“哦，这样啊。姑姑这些年过的很平淡，我父皇说她是在想念一个人，莫非那个人……是你！”

      　　叶炽微微愣了一下，转身走了。走了很远他的声音才传来：“你的天下很快便会回到你手中，耐心等待。”

      　　欧阳明逸看着那个身影，总觉得有些寂寥。

      　　燕徽伤的很重，燕画持剑走近他：“如果是以前的燕画，她或许不会对你动手。”

      　　燕徽抬头：“什么意思？”

      　　燕画笑，低声说道：“其实我不是燕画，真正的燕画在无云山上的时候就死了，我是后来代替她的。”

      　　燕徽睁大眼：“你到底是谁？”

      　　燕画冷冷的瞪他一眼，道：“我不是燕画，所以对伤害我的人，我是不会放过他的！”说着她退开了几步，一剑向燕徽刺过去。

      　　燕画志在必得的笑着，不料剑却刺进了燕棋的胸膛里。

      　　燕画惊愕：“哥！哥！”

      　　燕画奔过去，眼泪要留下来：“怎么是你？你为什么这么做？为什么？”

      　　燕棋看着燕徽：“那是我们的爹。”

      　　燕画：“他配做爹吗，有这样的爹吗？”

      　　燕棋：“他不止是我们的爹，还是娘的相公。”

      　　燕画猛然的想起了那个大夫人，对她特别好的那个娘。

      　　燕画顿住了。

      　　“娘很爱他，怎么舍得他死？”

      　　“但娘也是不舍得你死的！”燕画吼道。

      　　远处林执淡然的说道：“结局已定，欧阳明逸将重新回到宫中！”

      　　百姓们欢呼着，燕画泪流满面。

      　　燕棋：“燕画，我知道爹对你做了什么，可是所有的罪过都由我一个人来承担吧。”他看向背后的燕徽：“爹，别再折腾了，不值得，为什么不看看身边那些关心你的人呢？”

      　　燕徽此时才醒过来：“燕棋，我的儿！”燕徽很痛苦，本想杀掉欧阳明逸，那个人和那个人生的孩子，不料死的却是自己唯一的儿子。

      　　“爹，不要怪燕画，希望我死之后，你们之间的恩怨从此消除。”

      　　燕徽不说话，燕画狠狠的瞪着燕徽。

      　　燕棋的呼吸越来越微弱：“我累了……”

      　　“哥！”燕画大声的叫道。

      　　袁因和林执面无表情的站在他们身后。

      　　袁因：“韩澈快回来了。”

      　　燕画：“哦，是吗？”

      　　“你不在意他？”

      　　“不在意。”燕画淡笑。

      　　袁因一巴掌拍在她头上：“得啦，在我面前就不要摆酷了！”

      　　燕画终于破功，嘻嘻哈哈的笑起来。

      　　袁因面色沉重的走到韩澈面前。

      　　“燕画呢？怎么没见到他？”韩澈猛往袁因背后看，那里空空如也。

      　　袁因叹口气：“燕画说，这里都是她的伤心地，从此她决定游荡江湖，忘掉这里的人这里的事……哎，我还没说完！”

      　　林执拍拍他的肩膀。看着跑的远远的韩澈的背影：“我说你们有意思吗？”

      　　袁因点头：“当然有。”

      　　林执挑眉：“不如我们找些更有意思的？”

      　　袁因亦挑眉：“好啊！”

      　　――正文完――
。 