


第一章  穿越

作者有话要说：此坑开了有一年多了，期间有事一直未能完结，这次瓦决定好好码到完结，\(RQ)/

瓦正在做简单滴修文，不过情节脉络都不会变动，看过滴亲们，

可以稍等至瓦修文完毕后滴更新，很快滴~O(∩_∩)O~

于是说明一下：此文中所谓滴番外，只是换个视觉来写，都属于正文情节，（不包括恶搞滴番外哈~）

亲们记得要一起看。O(∩_∩)O~

　　
　　街市上特有的嘈杂声把我吵醒，感觉浑身没力气，抬了抬有点重的眼皮，发现自己躺在一个胡同里，矮旧的房子看过去很陌生，我慢慢爬起来，向闹市走过去，明显感觉到冷，我低头一看，才发现自己只穿着单衣，而这里的温度低得让人直发抖。
　　
　　还没走到胡同口就听到街市上人们的吆喝声，可奇怪的是，我完全听不懂，怪异的服装让我恐慌，加紧脚步走到胡同口，这时我彻底呆了……
　　
　　怎么会这样，我不是正在敏紫哥的花园那边吗？
　　
　　我脑袋有些混乱，我记得昨天才被最好的朋友溪成在转学前向告白。
　　
　　我去火车站送溪成，我给溪成一个临别的拥抱，溪成却在我耳边喃道：“其实我喜欢你很久了。”
　　
　　因为车站人多，非常吵杂，我愣在那边半天没反应过来，此时过来接我的天时偏偏看到这一幕，非常生气地瞪着眼睛叫道：“哥，跟我回家。”
　　
　　我们两兄弟回到借住的敏紫哥家，天时拿起啤酒喝得好凶，敏紫哥疑惑道：“你惹到他了？”
　　
　　我看到满脸通红的天时，不禁摇头，道：“他从车站回来后就一直那样，不知道发什么神经？”心里则烦恼着如何处理溪成的问题。
　　
　　敏紫哥看了一眼天时，在转头看我道：“肯定跟你有关。”说着用手揉揉我的头发。
　　
　　我伸手推开，不高兴道：“敏紫哥，我已经不是小孩子了。”
　　
　　“好吧，你们兄弟俩自己解决。”敏紫哥无奈地笑着，继续道：“关于你父亲的事，我有些许眉目，再过几天就能知道，到时候你打算怎么做？”
　　
　　“还没想好，不过谢谢敏紫哥。”对于那个拐走我的父亲，害我和天时过惨了苦日子的男人，在得知他现在过得似乎也并不如意时，我一时还真不知道要怎么办。
　　
　　“客气什么。”敏紫哥轻轻在我额上弹了下，道：“带天时回房休息吧，看他醉得不轻。”
　　
　　“恩。”我点头，感觉到天时的视线，便看过去，真的醉得厉害，于是我起身扶天时回房……
　　
　　“臭小子，别乱动，好好躺着睡一觉吧！”天时突然把我按在床上，天时整个人趴在我身上，我有些无奈：“阿时，快起来。”
　　
　　天时不但没有放开我，还在我身上摸索，我用力推开他，没有成功，天时突然俯下身，轻轻地吻上我的唇，我一时不防，被天时袭个正着，猛地惊醒，立时甩给天时一巴掌，气道：“你喝酒喝的神智不清啦，给我看清楚，我可不是女人，好好躺下睡觉。”
　　
　　我气呼呼地把天时推到床上，并帮他盖上被子，转身要走，手又被天时拉住，不免火起，天时醉熏熏，、凑过来就想吻，我大怒，用力敲了他的脑袋，火大道：“发什么酒疯，给我清醒点。”
　　
　　“我很清醒，哥，是你什么都不知道罢了，你跟你同学抱在一起，我都快气炸了，敏紫哥也喜欢你，每个人都跟我抢，我能不疯吗？”天时眼睛都红了，说出来的话却是带着哭腔。
　　
　　“你……你在说什么混账话。”其实我之前隐约觉出天时的怪异，还刻意保持了距离，没想到还是这样。
　　
　　“哥，每次见你跟你同学笑得那么开心，我就恨不得把你藏起来让谁也看不到......可偏偏还要装出一副乖弟弟的样子，你知道我忍得有多辛苦，我好不甘心，明明离哥最近的就是我，可是你却从来不曾注意到我，哥你应该是我的，你让我好痛苦，哥你自己说，你可恶不可恶。”
　　
　　我怒骂道：“看来你是醉的不分东西了，你给我马上去醒酒。”我知道，天时是小时候苦怕了，而变得太过依赖我，只是有点恋兄情结而已。
　　
　　“哥，我根本没醉，你别逃避！”
　　
　　“你发什么神经，我跟你是亲兄弟，你怎么会有这种想法，睡你的觉去，明天醒了就忘了。”我心里有点乱，今天又是朋友告白，又是弟弟告白，我头都大了，为什么就不能是正常的朋友和弟弟呢？
　　
　　天时紧紧抓着我的手不放，我感觉他的力度越来越大，天时发酒疯地叫着：“不要，我不让你走，你是我的……”天时说着猛把我摔在床沿的木头上，我头被撞了一下，疼得差点想踹人，人有些晕乎，天时惊了一下，道歉道：“哥，对……对不起，我不是故意的，你有没有摔疼？”说着人就凑过来，我不客气地给他一拳，最好能彻底打醒他，于是两人就在床上扭打起来。
　　
　　本来我跟天时的拳脚功夫几乎不相上下，偏偏我的位置没有优势，刚才头被撞着还有些模糊，而且天时发起狠劲来，跟疯狗一样，结果我喘着气，被天时制服了。
　　
　　天时长得像母亲，个子比我矮，力量上也比我还要弱小一些，可是他的爆发力却比我厉害，我一时疏忽被他制住，心里暗自恼怒，见天时来真格的，我气道：“阿时，你要干嘛？”
　　
　　天时把我衬衫撤下，牢牢地绑住我的双手，将床上的棉被塞在我的肚子下，我有点恐慌了，急忙道：“啊……阿时，快住手，明天你会后悔的。”这里是敏紫哥的家，敏紫哥说不定也会看到，那时就不是三言两语说得清了。
　　
　　“我要哥成为我的人。”天时根本不听我的，开始解我的裤子，我感觉荒唐无比，大叫：“你疯了？我们是亲兄弟？我们2个都是男的。” 
　　
　　“我就是太在乎你的感受，才一直做你的好弟弟，可是我发现我错了，这样我们之间永远不可能有交集的，已经来不及了，哥，来不及了……”
　　
　　我还没来得及说什么，猛地一股剧痛传遍了全身，天时这个白痴，疼死了......
　　
　　痛感一直扯着我的头皮，天时厚颜无耻道：“哥现在是我的人了，爱我吧，不要理那些人了。”
　　
　　我已经疼得说不出话来，只怪自己太过疏忽，居然被自己的弟弟给攻了。
　　
　　天时完事后就呼呼大睡，我勉强下了地，不知道怎么出来的，敏紫哥花园半夜没人，我很疲倦，却不愿面对一脸得到满足后睡得舒爽的天时。
　　
　　我明明很想哭，却没有眼泪，我甚至不知道之后我跟天时该如何相处？虽然我们两兄弟是孤儿，但我明明这么努力地做好一个哥哥，为何偏偏造成这样的结果？
　　
　　然后想着，我就睡着了，醒来之后就来到这莫名其妙的地方，我看着这陌生的地方，一阵迷茫，到底自己是怎么来到这里的？
　　
　　我头又开始痛起来，胃还一阵恶心，头痛欲裂，好难受，大概是发烧了，我忍着要吐的冲动，慢慢走向一家看起来卖点心的地摊前，对摊主问:“大叔，问一下，这里是哪里？”
　　
　　地摊上的主人很吃惊地看着我，然后用我根本听不懂的话在说着什么，看他那表情，似乎比我还吃惊，我想定是我身上有别于此处的怪异服装惹的祸，甚至引来了不少过路人的眼光。
　　
　　身后响起一阵吵杂的声音，我不自主地转身看过去，手已经被人抓住，我晃了一下，甩开对方，原来是一个年纪二十多的青年，后面还跟着几个打手，青年露出有些恶心的笑容，我皱皱眉，一看就是这里的地痞。
　　
　　不知道那地痞头子跟后面的人说什么，他后面的那些人跟着起哄，看到周围人怪异的表情时，我有预感自己可能要跟对方大干一架了。
　　
　　我脑袋并不是非常清醒，很想找个地方休息，可是这些人明显不让我过去，我不明白我和这些人根本不认识，为什么对方要围堵我？
　　
　　这时从街头传来一声很响亮的声音，接着走来一个身穿青色布衣的年轻人，青衣人似乎说了什么，然后与对方争吵起来，似乎还要打起来的架势，我突然莫名想到青衣人该不会是在自己替解围吧，很快，我有了答案――那群地痞围攻青衣人，其中两人还向我招呼过来。
　　
　　青衣人迅速挡在我面前，面对那些地痞，嘴里还嚷着什么，这时我可以确定，这青衣人是在帮自己。
　　
　　那地痞头子脸色非常不爽，抡起拳头朝青衣人打去，青衣人身形一闪，躲过对方的拳头，还朝对方的腰间用力一击，地痞头子吃痛，后退几步，嘴上叫嚣着什么。
　　
　　接着本来围攻我的人都转而朝青衣人打去，因为人数众多，青衣人有点吃不消，身上已有几处挂彩。
　　
　　地痞头子也看出青衣人的劣势，有些得意，并笑着向我走来，一脸□地说着什么，那笑容让他的整个脸扭曲在一起，要多难看有多难看。
　　
　　这种事在我以前的经历中并不稀奇，我隐约中明白这些人围攻我的目的，我抬眼看了下在那边被修理得很惨的青衣人，还是决定帮下他，不然不知会不会被打死。
　　
　　地痞头子伸手就抓住我，我趁机反手扣住他的手，用力折了一下，地痞头子吃痛一惊，抬起另外一只手毫不客气地甩过来，就在他的手快打到我脸上时，我折着他的手用力一扭，快速截住另外一只准备攻向我的手，绕到对方身后，将他的双手一绑，扣在那人的背上，踢向他的膝盖弯，地痞头子一下站不稳，直接跪在地上，惊魂未定。
　　
　　打手们本来还在围攻青衣人，其中一人发现他们的主人被我压制着动弹不得，惊叫出口，并马上朝我攻击过来，其他打手先是一愣，接着一起冲了过来，我用力一踢，用他们的主子撞向他们。
　　
　　顿时七八个人一起涌上来，，打架谁不会，我拿出平常打架的气势，跟他们混战，青衣人跟着加入战局，看着不一会儿都趴在地上叫痛的打手们，我知道我身上肯定也到处挂彩，只是我的体力已经透支，头又很重，恶心感也越来越强，接下来不趁机逃走，那等下可就会被修理得很惨。
　　
　　青衣人此时突然迅速拿起旁边摊位上的瓜果，朝一伙地痞的脑袋上挨个砸过去，那些人还没反应过来就全晕过去。
　　
　　我见没我什么事，便想着离开，意识开始散涣，摇摇晃晃地想离开这里，却不知道被谁拉住，跟着有人将我抱起，一路飞奔离去……
　　
　　
 作者有话要说：此坑开了有一年多了，期间有事一直未能完结，这次瓦决定好好码到完结，\(RQ)/

瓦正在做简单滴修文，不过情节脉络都不会变动，看过滴亲们，

可以稍等至瓦修文完毕后滴更新，很快滴~O(∩_∩)O~

于是说明一下：此文中所谓滴番外，只是换个视觉来写，都属于正文情节，（不包括恶搞滴番外哈~）

亲们记得要一起看。O(∩_∩)O~




第二章   哑巴

　　
　　我感觉自己睡了好久，睁开眼睛看着周围依然陌生的环境，听着床边一个女孩奇怪的语言，心情低落到了极点，有种想要再睡过去算了。我希望自己醒来后就回到敏紫哥的花园，然后天时再跟我说，那天晚上其实只是场噩梦，根本就没发生过，他还是我的乖弟弟。
　　
　　我看了看四周，奇怪的服饰，听不懂的语言，有点像又不太像的古代式房子，我的记忆里好像没有哪个国家有这样的服饰，我到底来到什么地方了？而且语言不通，不是什么好事。
　　
　　正在我开口想要询问对方时，之前的青衣人走进来，走到床头，伸手轻轻触摸下我的额头，朝我说了什么，表情有些欣慰，接着转身对旁边的女孩吩咐了几句，女孩应声，就退出房间。
　　
　　我好奇地看着对方，那人转过来友好地与我攀谈，我看着他滔滔不绝地说着什么，却完全不明白意思，无从回答，于是我摇头道：“我听不懂你们的话。”
　　
　　可是，我发现了一件很恐怖的事――自己的声音没有传到耳朵里，难道我聋了，不对啊，我明明听到了对方的声音，我继续喊叫着，却依然什么声音都没有，我不喊了，愣在那里有些不知所措。
　　
　　青衣人似乎也发觉了我的问题，有些小心地说着什么话，拍拍我的肩膀像是在安抚我，我想定是之前发烧让我嗓子哑了，我急忙拉住那人的袖子，用手比划着请求他帮我找大夫，帮我治嗓子。
　　
　　好在那人理解了我的意思，点头说着什么。
　　
　　我好一会儿才适应自己是个哑巴的身份，这时我已经从床上坐起来了，正喝着女孩拿来的粥，青衣人出去一下，便再次回来，手里多了一本书，他走到床边坐下，看着我吃，我抬头看他，他说了一句什么，我看他边说边用手指了指我端在手里的粥，明白了他的意思，所以就继续吃下去。
　　
　　待我吃完时，终于他把书翻开，放在我面前，我接过书，打开，是我看不懂的字符，大大概是他们这边的语言，我翻了几页，仍没有任何我认识或见过的文字，不免失望，于是我摇头表示他，我并不认识这些字符。
　　
　　那人有些错愕地看着我，说了一些什么，还双手抱头，非常沮丧地的样子，我想他应该是想跟我用笔交流，可惜我在这里是个文盲。
　　
　　过了一会儿，他又抬头看向我，眼中露出死马当活马医的神情，还把放在一旁的华丽衣物递给我。我接过衣物并不急着换上，只是很无辜地看着他，对方到底要我做什么？
　　
　　待我换上他们这边的衣服后，青衣人便带我出了房间，似乎是带我去见什么人。
　　
　　我一路看下来，这个地方似乎是个大院落，很雅致，每个楼阁都有独自的庭院，庭院中假山林立，种着没见过的花草，倒是有一番格调。
　　
　　青衣人带我弯进一个楼阁，穿过大堂，上到二楼，房间豁然宽敞明亮起来，用镜子做了三面墙壁，使整个空间看上去非常大，一面是护栏，走过去可以看到整个庭院的布局，感觉像是个看台，又有点像舞台，或者是什么练武场？墙壁靠边摆了一张八仙桌，桌上的茶具很是精美，镜子墙上还挂有字帖类的裱书，屋顶的横梁也很特别，八头看起来像龙凤一样的图腾相聚在一起，煞有气势，居然一点也不破坏整个房间的布局，反而增添了一丝隆重的味道。
　　
　　这里应该是做什么训练的房间，房间里有五个人，三十岁左右的女人和两个青年坐在八仙桌上聊着什么，两个少年在正中央舞剑对打。
　　
　　身着白衣的青年，看过去比较文雅，另外一个身着黑色衣服的青年，则有些严肃，那两个练剑的少年年纪跟我差不多，在我和青衣人走上来时，五人就注意到了，青衣人很快和他们打招呼，然后便与桌上的三人谈了起来，女人似乎很生气，还不时地看向我，那眼神感觉像在剥人的衣服，看得我有点发毛。
　　
　　我注意到这个女子一身红衣，气势很足，要不是她的女装，我还要以为是个长相俊美的男子了，毕竟就女子而言，她的前面太过平坦了，体型有点庞大，可当我注意到这人下巴下面那滚动的喉结时，我猛冒冷汗，居……居然是个男的？
　　
　　后来等我学会这边语言后，我才了解到，他是这座阁院――隐香阁的老板，叫盖贝.凯亚，虽然是个男人，但所有人都称他为‘大姐’。
　　
　　我感受到两道不友善的视线，转头看过去，原来是刚才舞剑的那两个惹眼少年，他们已经停止舞剑了，而是大胆地看着我，却也没有过来找我说话，其中一个对我充满敌意的眼神，另外一个对我露出不屑的神情。
　　
　　这两人长得都很不错，单单就长相而言的话，有种魅惑人心的错觉，一个是冰霜美人，却不失高雅大方，显然教养很好；另外一个妖媚撩人，带着点活泼调皮，简直比女孩子还耐看，让人无法移开视线，让我暗暗吃惊，这里到底是什么地方？
　　
　　在我跟那两个少年互相观察的时候，那‘女人’缓缓走过来，用审视的眼光看了我大半天，然后对青衣人说了一些话。 
　　
　　青衣人也走过来，比划着告诉我，眼前的‘女人’会招人帮我治好喉咙。我明白青衣人的意思后，很感动，来到莫名其妙的地方，明明是不认识的人却愿意帮助我，于是我抱拳于胸前，哑然无声道：“谢谢！”
　　
　　结果他们反而用奇怪的眼神看我，我有点懵了，难道他们这边不是这么施礼的？这时那个‘女人’叫了一个老人，示意让我跟他走，我有些迟疑，看向青衣人，青年用手势叫我放心跟那人去，我想了一下，决定先把喉咙治好，再向这些人打听这里的事，以及如何回Y市，于是我跟着老人一起走了。
　　
　　后来我才知道自己就这么稀里糊涂地成了隐香阁的小倌，而这里也根本不是地球。
　　




第三章   异世

　　半个月的时间不算长，但对于我来说却是足够彻底地认识到一些事情，首先，我知道了我穿越到了一个根本不是地球的地方，而目前我暂时借助叫隐香阁的地方，其实是一家妓院，而且还经营男妓。
　　
　　隐香阁的老板请了一个很厉害的人帮我治疗嗓子，目前我的嗓子正在恢复阶段，相信再过不久，便能全好起来。而隐香阁的人之所以肯帮我，不过是把我当成了他们的财产之一。
　　
　　在这半个月，我被他们禁止外出，我刚开始我不解，却已经开始警觉，后来几次试着逃跑，都没成功，我便知道自己进了不该进的地方，他们护院的打手们个个身强体壮，论单打独斗，我还有把握，可是一群人追我一个，还有一样我所没有的内力，逃了几次我便放弃了，倒不是我乖乖听话，愿意当隐香阁的男妓，而是我知道我在这个世界大字不识一个，也身无分文，就算逃走以后一样无法自保，我必须另外想办法，首先要学会这边的文字，以及寻找一个合适的时机。
　　
　　而此时隐香阁的老板为了迎接三年一度的花魁大赛，竟将我列为参赛人选，包括我在内，以及我当初见到的那两名少年在内做为这次花魁大赛的候选人报了上去，然后为了让我们三人能在花魁大赛上夺冠，对我们三人分别进行了花魁修行，我知道我的机会来了。
　　
　　隐香阁的老板派了三个人教我们，不过我们三人是单独分开修行的，其中我最辛苦，因为我不但不懂这边的文字，刚开始也只能用手势与对方交流，我的嗓子还在治疗中，也不能开口说的。三位先生教我的同时，也会告诉我关于另外两名少年的情况，虽然我并不感兴趣这些，我现在是发狠地学习这边世界的文字。
　　
　　很快再过了两个多月，这期间我只见过那青衣人两次。其他就是三位先生，之外除了护院我一个人也没见着，我每天除了吃饭，睡觉，就是念书。
　　
　　我发挥了以前在学校学习的干劲，加上这些对我来说并不难学，这边的语言我几乎学了个透，也同时知道了一些关于这个世界的事情。
　　
　　这里是一块叫普拉亚的大陆，共有五个国家，塞拉帝国，凯普坎斯帝国，鲁斯帝国，埃尔维斯帝国，以及我目前所在的特里萨帝国。
　　
　　这五国通用一种帝国官方语，语言统一这一点比起我地球上要好得多，我所在的地方叫明克斯镇，盛产名酒。
　　
　　渐渐地，我也知道了当初救了我又把我扔进火坑的青衣人叫西里尔.贝鲁，之前那个假‘女人’名叫盖贝.凯亚，也是目前这座隐香阁的老板，当初他身边的另外两个年轻人分别是凯尔德和文斯特。
　　
　　与我同样作为隐香阁参赛候选人的那两名少年，长相妖娆又比较活泼的是侨.朱恩，另外一个冷冰冰，全身都释放着生人勿近的少年则是休斯.韦尔，他们跟我一样，将代表这个叫隐香阁的倌院参加三年一度的花魁大赛，我没想到的是，青衣人也就是西里尔，竟然把我误认为是从主人手逃出去的小倌，才将我救到隐香阁，顶替他们缺失的候选人。
　　
　　之前的在大街上纠缠我的那个地痞叫胡尔达，是这个明克斯镇上镇长的儿子，经常胡作非为，若是被他抓走，据说下场一般都很惨，可惜那天我并不感觉西里尔所救，因为那几人是我打倒的，我若要逃走，也是逃得掉，只是那时，我还没意识到自己已经不在地球了。
　　
　　我并不是乖乖地听话进行无聊的花魁修行，除了认真读书，了解这个世界的概况外，我最经常做的是在房间里到处乱砸东西，每次都导致屋里一片狼藉，还引起很大的响动，他们那些人除了第一次闻言赶来看后，我再乱砸东西时，他们便由着我了。
　　
　　我莫名其妙地来到异世，一开始语言不通，我确实无奈，不过这近三个月的学习我懂得了这个世界的基本情况，就绝不会让自己被人像木偶一样摆布。
　　
　　我知道想要逃离隐香阁是不太可能，有了先前几次逃跑的经历，他们派了好多护院在“保护”我，我现在是到哪都有人盯着。我心里着急，不过也只能借隐香阁的书房，尽量多了解这个世界的事情，同时伺机寻找逃跑的机会。
　　
　　三位先生都说我很乖，据说另外那2个人闹得更不像话，把监视他们的护院整的很惨，我心里冷笑，如果我不是因为对这个世界不了解，天天读书学习，没多少时间偷懒，被这么关着，我也会无聊得发疯，何况那两人一看就不是个安静的主儿，而且我与他们不同，我是被人拐来这里当男妓的。
　　
　　至于这三个先生，一个教我识字，绝对是从基础开始教起，并告诉我关于这个大陆的一些情况，因为我是‘哑巴’，所以到底我学的如何，他无从考究，只是让我天天写一大堆的文章，这个世界的语言我基本就是这么学会的。
　　
　　另外一个则教我舞剑，说是参加花魁大赛时用，我兴趣缺缺，先生明显不高兴，他说我舞起来很能带动人的视线，这么有潜质却不好好学，令他有种恨铁不成钢的恼怒。
　　
　　我心里更气 ，本来就因为被‘拐’到这里很恼火了，要我学这玩意儿到舞台上像猴一样耍给别人看，我不能接受，对那先生的告诫完全不予理会。
　　
　　另外一个先生就是给我治疗嗓子的人，他教我医术，这令我很意外，不过我也学得最卖力，这个先生叫费斯奇.拜伦，我感觉他不只医术高明，对于毒似乎也有很深的研究，可惜他不肯教我。
　　
　　我倒是看得出来这个费斯奇很不简单，恐怕他的地位较于那个盖贝只高不低，其他两位先生就一般般，我学得最好的就是医术和这个世界的语言，连我自己都不禁要佩服自己，居然三个时间，就掌握了一门外语，和一门简单医学。
　　
　　学得越多，就对这个世界越了解，除了知道这块大陆上有五个帝国外，我还知道了我现在所在的特里萨帝国，是唯一一个没有奴隶制度的国家，其他四个国家都有奴隶制度，我不免有些庆幸自己来的是特里萨！
　　
　　这个世界中的人有武技也有传说中的魔法，不过会使用魔法的人不多，那些少类魔法大师地位崇高，据说只有皇室和一些特别厉害的贵族才会使用魔法，平民百姓几乎没什么人会魔法的。武技的话，大都是自创的一些简单招式，没什么看头，要说这世上有谁能堪称武技第一人，那就是埃尔维斯帝国的波文.布莱尔，先生说他的剑术达到了巅峰造极的境界，不过听说他在军队里参军，而且是个脾气古怪的人。
　　
　　若论魔武双修，那当今世上只有两个人配得上无敌的称号，就是不知道这两人打起来谁输谁赢了。一个是特里萨帝国的文武侯――修文.列帝雷斯，他是特里萨的三大王爷之一，不仅魔武双修，用兵如神，座下门客众多，那些门客大多都是奇能异士，而他在特里萨名望也很高，年轻有为，手中握有特里萨帝国的三分之一的兵权，感觉像是个神话中的人物。
　　
　　特里萨帝国的三大王爷，文武侯居首榜，其他两位是他的弟弟，锦韬侯和赤金侯，可以说他列帝雷斯家族在特里萨一手遮天，整个特里萨帝国都可以说是他们列帝雷斯家族的了，据说这个皇帝跟文武侯是表兄弟，感情非常好，从小一起长大，非常信任文武侯。
　　
　　另外一个魔武双修的人之所以能跟特里萨的文武侯齐名，据说是因为他的神秘。因为从来没人见过他长什么样，连死人也不例外，但他却非常有名，先生说他是络司阁的第一杀手，号称“天绝”，络司阁是一个杀手组织，在这块大陆上自成一派。
　　
　　这络司阁不属于任何一个国家，却遍布整个普拉亚大陆，只要出得起钱就为你杀人，当然还有其他的杀手组织，不过属络司阁知名度最高，信誉最好，成功率最高，保密性最好，但价格也最贵。络司阁的杀手“天绝”接的人头单，从来没失手过，听说此人修为与文武侯相间伯仲，更有在其之上的可能。
　　
　　隐香阁似乎不仅仅开的是妓院，还做着些情报的生意，只不过很隐蔽，我又无法接触到，故知道得不多。
　　
　　而让我燃气希望之光的是，我在隐香阁的书房里找到了一本介绍空间魔法的书，知道了这个世界有空间的存在，可能互通至某个另外的空间，当初我之所以会来到这里，很可能触动了某个空间传送媒介，可惜书上介绍得不够详细，我无从知道回去的方法，书上倒是提说有人可以链接两个空间的可能性，不过这种高人难寻。
　　
　　书上介绍到连接两个空间的是一种称为传送阵的空间裂缝，其打开是需要媒介的，而媒介一般都非常特殊，类似于只有在某些限定的条件下才能使用。一般人是不会跑进裂缝的，先不说会被抛到哪里不知道，单是裂缝的磁场就足以把人灰飞烟灭，所以会空间魔法的人世界上的寥寥无几，控制得了空间魔法的人更是屈指可数。虽然希望渺茫，但我知道并不是零，我要回去。
　　
　　这里的很多人都有很高的武功修为，就连那个青衣人西里尔也是个中高手，当初他救我时只是故意不打赢而已。我以为内力是一种虚无飘渺的存在，更不要说魔法力之类的，根本都不在我的认知里。我身上唯一可看的只有那么一点格斗技，当初敏紫哥教给我和天时的格斗技，实战性很强，适合近身战，对付像胡尔达那样的地痞绰绰有余，真跟那些高手较劲的话，我怕自己连怎么死都不知道，但我更不想成为别人的玩物，那简直是耻辱。
　　
　　所以我要找到那个可以打开空间的人，若是回去，我想跟天时重新开始，这次一定要做好一个哥哥，让天时摆正态度。我以前就曾发誓要好好代替父母照顾他的，这是作为哥哥的责任，我不能推卸。现在天时他们肯定找我找疯了，若是我不快点回去，会不会出事？这个弟弟我太了解他了，有时一冲动绝对会胡来，我不能被困在这里。
　　
　　花魁大赛临近，我们也不再训练，我翘首望天，不知道这次的花魁大赛可否逃得掉，或许是个不错的机会。
　　




第四章   误会

　　终于在三个月零六天之后，隐香阁的老板带着我们三名少年加上西里尔、文斯特、凯尔德以及费斯奇和几个护院，一行人浩浩荡荡前往特里萨帝都――泰尼萨城。
　　
　　我和少年休斯、侨坐马车，西里尔他们骑马，在普拉亚大陆上，人们行走一般以马或马车为交通工具，在这片大陆上，许多人很小的时候就已经学会骑马了。
　　
　　我们三名少年是‘重要的花魁候选人’，所以隐香阁的人把我们当‘重要物品’般，让我们三名少年乘坐马车，感觉有点像镖局押镖，可惜我不是押镖人，而是被押送的‘镖物’。
　　
　　马车里，三人静坐，谁也没开口说话，不过我还是有点兴奋，来这边三个多月，一直被关在隐香阁里，这算是我第一次出来认识这个世界，我沿途看着风景，与地球上不同又相似的山水，竟然勾起了我怀乡的心情。
　　
　　虽然在书上有介绍特里萨帝国的风土人情，但亲眼看过去还是不大一样，这边世界环境明显没有被污染过，保持着大自然特有的一份神秘，同时也让看的人心情舒畅。
　　
　　这时有人不屑开口道：“外面有什么好看的？”
　　
　　是侨的声音，我没理他，依旧望着窗外。
　　
　　侨脾气上来了，脸色有点难看，“喂，你聋啦？”
　　
　　我转头看向他，用很轻的声音道：“我不叫喂。”
　　
　　这时的侨足足愣了有三秒钟，这才惊讶地大叫起来，“啊，啊，你……你……”
　　
　　我猜侨在惊叹我能说话了。
　　
　　旁边的冰山美人休斯，脸色也有了变化，看他们那副吃惊的模样，我淡淡笑了笑，道：“不必如此吃惊吧，费斯奇帮治疗嗓子的事你们不是也知道吗？”
　　
　　隐香阁老板盖贝听到侨的尖叫，马上命人停了马车，我见马车停了，赶忙对休斯和侨做一个嘘声的手势，这时盖贝掀开车帘，问：“怎么了？侨，我听你大叫起来。”
　　
　　“他……他……”侨惊讶地说不出话来，看到我面无表情的样子，愣是说不出话来，只是用一副郁闷的表情盯着我，那个表情说不出的撩人。
　　
　　休斯赶忙道：“没事。”他的声音偏低沉，听着让人有种心痒难耐的感觉，叫人很想堵住他的嘴，听他在喉咙里低低地叫。
　　
　　盖贝扫了我们三人一眼，便退了出去重新启程，休斯见马车动了，这才开口问道：“原来你的嗓子早就好了，为什么要骗大家？”
　　
　　这时侨也冷静下来，同样用愤怒的眼神看着我，似乎我不给他个解释，就等着被他‘扒皮’。
　　
　　面对他们的咄咄逼人，我一点也不内疚，道：“我也是昨天发现自己能出声的，不算骗吧。”
　　
　　休斯和侨有种上当的感觉，休斯问：“那你今天早上为什么都不说话？盖贝问你话的时候，你怎么就哑巴一样，什么都不说。”
　　
　　侨马上帮腔道：“就是，故意隐瞒，不会是想用哑巴的身份做掩护，掩饰什么不可告人的秘密吧。”
　　
　　我还真佩服侨的想象力，面对他们的质问，我笑道：“那又如何，若论秘密，你们不也同样有着不愿说的事。”
　　
　　侨和休斯先是一愣，侨以少年特有的方式说：“好吧，本朱恩大人，大人不计小人过，认你做小弟了，乖，叫声侨大哥我就原谅你。”
　　
　　侨的个性有些出乎我的意料，没想到他第一个接受我，于是我回应道：“缘天廉，17岁，多多指教。不过我记得侨才16岁吧，我比你年长，理应是我照顾好侨老弟的，不用客气，叫我一声缘二哥就可以了，我委屈一下，让休斯当大哥。”我边说边双手抱拳抬于胸前，看上去非常豪爽，我有学过他们这边的礼仪，可还是觉得没有我原来世界那些大侠间抱拳礼的那种豪迈，所以就用抱拳礼回应他们，同时心里盘算着至少在这边世界还没站稳脚跟前，先得交一些值得信任的朋友。
　　
　　侨气的脸都歪了，他的确比我和休斯都小，休斯和我同岁，侨却小我们两个一岁，个子也是最矮的一个，这一直是他最郁闷的地方，看到休斯也一副赞同的模样，侨便在那边一个人生闷气。休斯则对我的抱拳礼很感兴趣，也觉得特别有气势。
　　
　　随后我们就聊开了，而且居然就这样一直聊到帝都。他们两个讲的很大声，特别是侨，看到我不太了解帝都的模样，非常积极地向我介绍帝都泰尼萨的风土人情，侨大咧咧的个性以及这种小孩子心性感染了我和休斯，跟着他讨论起来，不过我很少开口，偶尔一两句也是轻轻地说，其实我刚才说第一句话的时候心里还是有点打鼓的，现在还不是那么有勇气和他们一样开怀畅谈，我需要一个适应的过程。
　　
　　外面的人除了帮我治疗嗓子的费斯奇，其他人并不知道我已经能开口了，不过费斯奇是个沉默怪癖的人，我相信他不会主动跟西里尔他们说我的事。
　　
　　我很快与侨他们成了好朋友，各方也很自觉地不问及对方的私事，只是单纯地聊着特里萨的一些逸闻趣事，虽然每个人都有自己的秘密，但这不影响我们成为好朋友。
　　
　　我们整整坐了七天的马车，终于在一个傍晚，到达了帝都的外围的一个镇，西里尔骑着马走到马车前叫我们下车休息，说是就要进城了，先修整一下。
　　
　　那时我看到西里尔很严肃的样子，就想起之前被他‘拐’进隐香阁的事，君子报仇十年不晚，于是我开口道：“西里尔，我口渴了，你能弄点水来吗？”我的声音绝对不大，但是却让每个人都听到了。他们吃惊的表情并不比休斯和侨好多少，特别是西里尔，也和侨一样，震惊地足足愣了3秒多，然后直接从马上摔下来，明显吓得不轻。
　　
　　休斯和侨听我说到，我居然是被西里尔‘拐’进隐香阁的，所以一点都不同情他，侨还幸灾乐祸地笑着。
　　
　　不过由着这件事的起因，我才知道，我误会了所有的人，包括我被人‘拐’进妓院当男妓的事，让我当时很庆幸自己遇到了好人，也怪自己一直以为别人是害自己的，结果提心吊胆地过了三个多月。
　　
　　事情的起因是因为西里尔受盖贝托付，出去寻花魁大赛的候选人，结果西里尔救了我，却以为我是从哪里逃出来的小倌，西里尔就擅自做主，让我顶替了参赛人选之一，不过也只是让我顶替而已，并非真让我以后在隐香阁里接客。之所以不让我逃走是因为，当初的地痞胡尔达正在到处找我和西里尔。所以西里尔为了自己不惹麻烦，同时也禁足我，不过我那时根本听不懂他们的话，就认为西里尔把我卖给了妓院。
　　
　　至于接下来的花魁大赛，盖贝还是希望我能代表他们隐香阁参加的，过后留不留在隐香阁我便可随意了，盖贝承诺，若我想留在隐香阁，他断不会让我去做接客的倌人。
　　
　　盖贝也坦言告知，隐香阁也做情报买卖，若是我想留在隐香阁，他自是欢迎接纳，然后我才知道，休斯和侨本早已经是隐香阁的人。
　　
　　这时我才发现，隐香阁的人其实都非常友好，只是当初的我防备他们防得太严了，而忽略了很多东西，害我白白冤枉了三个月的时间。既然是场误会，我便放开了心情，隐香阁的人又帮我治好了嗓子，受人之恩，我理应回报，于是我应了帮盖贝参加花魁大赛的事，不过我并未答复之后去留的事，因为我暂时主意未定。 
　　
　　进了帝都后，还没来的及欣赏帝都风光，就先进入隐香阁底下的一家茶楼――香居坊。
　　
　　一行人就我一个最吃不消，休斯骂我太‘娇弱’，以他特有的方式关心着我，侨则心疼地抱怨路太颠簸了，简直让我这个‘弱小’的人物活受罪。
　　
　　虽然当初是抱着朋友多了路好走的想法，与侨和休斯交上朋友的，不过如今我倒是非常感谢自己能交上能这样关心自己的好友。不过我根本没力气跟他们开玩笑，想我以前也曾跟天时被敏紫哥训练过野外实训，那是活生生地扔到一个没有人烟的山野里，靠着敏紫哥教给我的野外生活技巧非常顽强地挺过了整整八天，却也没像现在这样窝囊，坐个马车居然还‘水土不服’。
　　
　　看着他们两个跟没事人似的，我很憋屈，为什么只有我一个这么累，后来我才知道，这两个家伙原来也暗藏一身武技和内力，他们用内力护住身体，这点小路程对他们来说根本不算什么，特别是侨，整个从头到尾都没见他休息过，到现在还依然精神奕奕。
　　
　　我不禁感叹，没有内力的人真的很吃亏。
　　
　　一到香居坊，被人安排着住下后，我累的连澡都没洗，直接趴着睡着了……
　　
　　等我醒来时，已经是第二天早上了，我睁开眼就对上两双大眼睛，着实吓了我一跳，休斯和侨就站在我床头边。
　　
　　我不禁翻白眼，这两个家伙来了也不说一声，要不是我正好醒过来，他们是不是打算就这么一直看下去，我没好气问道：“你们什么时候来的？”
　　
　　“刚刚来，本来还想看看你睡觉的糗样，结果刚来你就醒了，真没意思。”侨嘟着嘴满脸失望地说。
　　
　　休斯则道：“很好，还没挂掉，待会儿要去大殿那边。”我发现休斯是个爱说反话的人，绝对不会承认那是关心对方的话，不过我却觉得他这个性有点像以前的好友溪成，不过溪成少了他一份成熟，多了他一份开朗。
　　
　　我没好气地笑了笑，道：“比起两个怪物的话，我这是正常现象，托福，睡了个好觉，要是再舒舒服服洗个澡，保证精神百倍。”
　　
　　“哈哈，小缘，我发现你话多了嘛，在马车上的时候跟休斯一个德行，还好你没学他，不然我非得活活闷死。”侨的表情很夸张，那个样子真是可爱至极，让我和休斯都忍俊不禁。
　　
　　我很快洗好澡，跟休斯他们一起去见盖贝，绕过长廊，来到香居坊的大殿，这时我才知道，隐香阁的总部在帝都泰尼萨。
　　
　　我这一路走过来才发现，这个香居坊比起名克斯镇的那个真是大了整整一倍，单是这些长廊绕来绕去，还有那些林立的假山，都不知道多了多少，庭院也大了好几倍，我觉得都可以做成一个公园了。
　　
　　我们很快来到香居坊的大殿，盖贝他们几个正在用饭，看到我们来了，就用手招呼我们过去一块吃，。
　　
　　西里尔也叫：“小缘，过来坐吧。”还把我拉过去。
　　
　　我学其他人那样使用叉子，偏偏盘中的食物跟我有仇似的，无论我怎么叉，它都要溜走，结果我除了汤外，食物我是没吃上几口，还搞得满头大汗，发现所有人早停下来，全都盯着我――盘中的食物，早已经被我戳得不成样子了，我的脸一下全红了。
　　
　　西里尔轻声问：“小缘，你还是不会用叉子啊？”他问的很小心，继续道：“没事啊，你可以直接用手抓着吃的，没人会笑话你的！”
　　
　　我脸烧得更烫起来，侨在那边笑得偷偷捂肚子，西里尔以为我不好意思，赶忙给我打圆场：“要不，今天我来喂你吃吧。”
　　
　　最后我还是红着脸道：“我吃饱了。”落荒而逃地回了房间。
　　
　　西里尔哭丧着脸，想开口道歉却张着嘴巴没出声，旁边的侨笑的肚子都疼了，休斯则是无奈的摇摇头。
　　
　　我回到房里，没过一会儿，肚子就饿了，有点后悔刚才的冲动，换了一件青色带紫色修边的长袍，看着侍女送来的粥和馒头，却没什么胃口，呆在房中实在无聊得要命，跑到休斯那边去，发现他和侨都休息了。
　　
　　我在庭院中乱走，结果假山太多让我找不到回去的路，于是我任由自己随便乱走，肚子饿得打起空城计，早知道把侍女拿过来的馒头填进肚子了。
　　
　　无意间我发现了一个偏门，走进门才发现门很久没开过，上面的漆都蒙着很厚的灰，打开门，让我意外的是门外是个胡同，我毫不犹豫地走了出去，才发现这其实是香居坊的后门之一，我心情大好，走出胡同，呈现在我眼前的是帝都三大繁华街市之一―凯撒街……
　　
 
作者有话要说：好吧，瓦果然不够认真，回头一看，就有虫子，r(st)q，

多多见谅，瓦这两天精神有些不济~




第五章  帝都

　　
　　我抬头望过去，非常有气势的一座牌坊，上面写着‘凯撒街’几个字，再望一望凯撒街里面，人山人海，根本看不到头，街道两旁的商贩扯着嗓子在吆喝，即使两边的商贩几乎占据了凯撒街三分之一的路宽，凯撒街依然还有五米多宽的街道供人们游玩。
　　
　　特别是花魁大赛在即，全许多人都跑来看花魁大赛，似乎也有其他帝国的人，看着摊上那些见都没见过琳琅满目的商品，我有些懊恼自己没跟西里尔他们要点钱在身边。
　　
　　认真看了一下，这条街两排过去都是两层建筑，一楼大部分是帝都泰尼萨的特产商品，二楼则是茶楼和酒馆，还有一些是书馆，画室，棋室之类的，其中一两家好像是妓院，我有些感叹，真是到哪都看得到这些。
　　
　　看着繁华的街道，我心情大好，虽然人太多有点难受，不过好奇心让我对这些在我世界看不到的东西充满了兴趣。随着人越来越多，我随着人流不知不觉被挤到一个茶馆的门口，肚子饿得慌，看到茶楼招牌上写着茶水免费，有了点想进去蹭杯茶喝，又有些不好意思，就担心这是店家招揽客人的一种优惠手段，因为在地球上屡见不鲜了。 
　　
　　当我在磨蹭着进不进茶楼时，突然有只大手拍在我的右肩上，多年的习惯让我条件放射地迅速抬起左手拉起那只大手，同时右手抓住对方胳膊，弯腰侧身后退一步，猛力一拉，借着身体惯性和拉力，把这只大手的主人连手带人甩了出去，并一气呵成上前用全身力气压制住对方。
　　
　　被我甩出去的人大概也有些忘了防备，一时没反应过来，直到被我狠狠摔在地上后，草大叫一声“啊――哎哟！”
　　
　　旁边有个女孩惊慌着跑过来：“哥――！”
　　
　　我一愣，看清这个被我打压在地的人是个20出头的男子，衣着华丽，应该不会是胡尔达第二号吧，或许是个误会，于是我放开他。
　　
　　青年站起来，女孩帮他拍拍身上的尘土。我观察两人，女孩长着一张瓜子脸，细细的眉毛下面有双很水灵的眼睛，青年跟女孩很像，他们应该是亲兄妹。
　　
　　我并不急着开口，等着他们先说，女孩先开口，道歉道：“对不起，我这个大哥很毛躁，请你……原谅他的无理。”女孩看着我，似是满眼的惊艳，不由自主地红了连。
　　
　　青年已经站好，很诚恳道：“那个……刚才真的很对不起。”看着我先是吃惊，后也出现一丝红晕，那个表情跟女孩几乎一模一样，我再一次感叹他们不愧是兄妹。
　　
　　我淡淡笑道：“其实我应该道歉，没伤着你吧。”感觉人越来越多地看过来，我有些不自在，已经想离开这里了。
　　
　　“我皮糙肉厚，伤不到，嘿嘿，那个……我想为刚才的失礼道歉……我请你喝茶。我叫布伦达，这是我妹妹迪莉亚。”布伦似是看出我要离开的样子，急忙开口挽留。
　　
　　“你好，我是迪莉亚。”说着旁边的女孩腼腆地笑了一下。
　　
　　我看有人请我吃东西，早就抗议了大半天的肚子在这时候乖乖投降，我很欣然答应他们的邀请。
　　
　　于是我们三人坐到茶座二楼，布伦达叫了一壶茶，又点了好多点心，我们边吃边聊。原来是迪莉亚看到我跟别人不一样，没有蓄发，就嘀咕了一句，偏偏布伦达听见了，也感觉好奇，便上前来想看个究竟，就造成刚才的误会。
　　
　　这让我想起当初侨的取笑，侨说第一次见我那一头参差不齐的短发觉得非常可笑，说到时花魁大赛得给我带假发，不然我这样上不了台面什么的，连休斯都跟着附和，搞得我哭笑不得。
　　
　　这三个多月我头发已经稍微留长了一些，现在这个样子要是在我的世界绝对会被学校的老师抓着去理发店全部剪掉，没想到在这边人家嫌太短。
　　
　　布伦达俩兄妹不是特里萨帝国的人，而是来自凯普坎斯帝国。这两人早就听闻特里萨的花魁大赛很受欢迎，就从凯普坎斯跑过来看花魁大赛。他们两个对我也非常好奇，你一句我一句地问了一大堆问题，什么住哪啦，是做什么的，来帝都做什么……，搞得我一个头两个大，我只好简单地说自己只是来泰尼萨办事。 
　　
　　就在我们三人聊得尽兴时，突然被下面越来越大声的吵杂声给打断了。而我们选的位子可以清楚看清街上的情况，于是我们都朝街上望去……
　　
　　街上行人正围着两个十五六岁的女孩和一个中年人、还有一个看起来七八岁的小孩。不知道发生了什么争执，其中穿婢女服的女孩抓着小孩的手在骂着什么，脸色很难看，她的同伴也是一副很焦急的样子。
　　
　　布伦达两人很感兴趣，迪莉亚更是两眼放光，就这样出了茶楼，硬是把我拉过去凑热闹，人比刚才更多了，迪莉亚使劲拽着我挤进人群，站到了最前面。
　　
　　我听下来，原来是那个小孩偷了那三人的玉佩，被抓个正着，不过小孩死不承认，女孩一口咬定他偷的，所以就吵起来。
　　
　　抓着小孩的侍女，气焰很嚣张，她的同伴一身白衣，像个官宦家的小姐，一脸焦急，一副快哭出来的样子，大概是她的玉佩被偷了，有些着急，而那个中年护卫则是护着白衣少女不被旁边其他围观的人趁机吃豆腐。
　　
　　我看过去，那小孩脸上和身上有点脏，似乎是摔的。那一脸的倔强，硬说他没偷，不过就目前来看无论他有没有偷，大概都会被认为是小偷了，单看围观者的表情就知道了，美丽少女难过的表情明显比较能打动人心，而且这位白衣少女还真的不是一般的漂亮，举手投足间的那股优雅气质衬托着惊为天人的脸，一双淡蓝色的美目透着股柔美的味道，要不是那个中年人一直守在旁边，恐怕那些围观的‘色狼’早已经扑上去了。
　　
　　布伦达和迪莉亚有趣地看着那三人与小孩吵架，似乎觉得新鲜。 
　　
　　那个小孩引起我的注意，脸脏兮兮的看不出相貌，但有一双我非常熟悉的眼睛，那是被人冤枉，自尊受到伤害时露出的眼神，我以前也有过。
　　
　　那时母亲死后的头三年，我和天时被亲戚领养，其中的委屈只有我和天时自己知道，被人误会，被人瞧不起，被猥琐的大叔找麻烦，那时我经常莫名有股恨意，对抛弃我和天时的父亲，以及拐走父亲的男人，更是觉得不可原谅。自尊心让我变得更加要强，做事不得不学会独立，可是在那时心灵受到的伤害却无人知晓，直到后来我和天时遇见敏紫哥，我擅自做主带着天时离开亲戚家，自己独立生活。
　　
　　看到这孩子让我想起以前的自己和天时，我突然有股冲动，想要帮他。
　　
　　那个侍女恶言恶语道：“小鬼，我警告你，我不会因为你是个小孩就放过你，偷东西这种肮脏的事，即使你是小孩也会被抓去坐牢的，你要是再不把玉佩还给我家小姐，我就当场折了你这只手，叫你往后想偷都偷不了。”
　　
　　侍女本来是想吓吓他的，小孩听后，眼神倔强，双眼有些红了，带着哭腔道：“我根本不知道你说的什么玉佩，我才不会偷东西呢，你们冤枉人。”明亮的眼睛写满了委屈，拼命忍住眼泪，一副故作镇定的小大人模样。
　　
　　“你以为我真不敢吗？”侍女恼羞成怒，说着正要折，白衣小姐和中年侍卫根本来不及阻止……
　　
　　我喊出来：“等一下――”，说着直接冲到侍女面前，用手刀劈开她抓着小孩的手，顺势把小孩拉过来，连退两步，与侍女拉开距离……
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/撒花~~~~~




第六章 遇事

　　
　　我拉过小孩，暗骂自己太冲动了，侍女并不是真的要折小孩的手，刚才在我打掉侍女手时就发现了。 
　　
　　布伦达兄妹没想到我居然跑出去救那个小孩，先是吃惊一下，互相看了对方一眼，后马上反应过来，就跟着走上前，很讲义气地站到我身后，给我助威，老实说我很感动。
　　
　　小孩满脸吃惊地盯着我看，侍女刚才被吓了一跳，生气骂道：“你们是谁？少在这多管闲事……”话还没说完，就被她身旁的白衣小姐给阻止了。
　　
　　白衣小姐开口道：“这位公子，小女子并无意为难那小孩，却因玉佩乃家母的遗物，对小女子非常重要，还望公子谅解。”白衣女子美目恳求，声音又充满魅惑，听得那些‘色狼’骨头都酥了。
　　
　　我一愣，淡笑道：“姑娘言重，若这小孩真偷了姑娘的东西，亦是在下多事。”
　　
　　白衣少女身旁的婢女瞪了我一眼，一脸嫌我本来就是多管闲事的表情。我装作没看到，白衣小姐跟着客气道：“听公子的意思，莫非认为我们冤枉了这孩子？”
　　
　　“非也，我只是觉得你们争执下去也不会有结果，何不如双方核对一下情况，找出蹊跷，说不定这只是场误会而已。”我笑笑，继续装腔作势，其实心里一直在打鼓。
　　
　　周围的视线并不友善，那些围观的人中有些看着我的表情都像是在看一盘美味的佳肴，搞得我全身汗毛都竖起来了。
　　
　　布伦达很快警觉，上前一步靠近我身边，摆出一副护花使者的态度，嚣张地看着这些‘色狼’，大有‘敢过来，先得问问本大爷’的味道。
　　
　　侍女不屑道：“明明就是他偷的，有什么好核对的。”
　　
　　小孩听完侍女的话，不服气辩解道：“都说了多少遍了，我没偷你们的东西。”似乎有人给他帮腔，让小孩的声音大了点。
　　
　　“你还敢狡辩，快说，你到底把玉佩放哪了？”婢女更恼了。
　　
　　“姑娘有话好说，这其中是否有误会，对峙一番便能清楚。”我实在不喜欢那个侍女的嚣张气焰。
　　
　　“对，没错，你们不能随便冤枉人。”布伦达兄妹很豪爽地给我帮腔，一副天真的模样。他们兄妹才刚跟我认识，居然就愿意帮着我，我很感谢他们，心里却也小心地捏把汗，希望真能帮到这小孩。
　　
　　侍女听后火了，厉声道：“少在那边审问人，又不是官府，小偷偷了东西，你这‘闲人’不帮助失主，倒是站在小偷那边了。”
　　
　　“姑娘，你说玉佩是这孩子偷的，可是有什么依据？”我好心劝解，伺机从中周旋开来。
　　
　　“我家小姐出来逛街时玉佩还在，结果没多久小姐就发现玉佩不见了，期间只有这孩子跟我家小姐撞过，不是他偷的，难道还是你偷的不成。”婢女骂得面红耳赤。
　　
　　“莫要含血喷人，我朋友一直与我们在一起，刚才遇到‘恶婆娘’当街欺负个小孩，路见不平，才出来说句公道话，倒是你们说了一通，居然也只是猜测而已，哼，这么大的人欺负人家一个小孩，羞羞。”迪莉亚一脸鄙夷地说着，原来她骂起人来一点也不比那个婢女差。
　　
　　“你……，一个死丫头，你们……”婢女气的要发飙，白衣小姐也沉下脸色。
　　
　　“好一张利嘴，在下奉劝几位，若是来凑热闹的最好就此打住，不然就算我齐某人不计较，齐某手上的这把剑怕也无法同意几位的无理取闹。”那位中年文士提出腰间的兵器，声色俱厉道。
　　
　　“岂有此理，居然说我们是无理取闹，明明是你们人多欺负个小孩，你以为我们怕了你不成，打就打，迪莉亚你们退后，我先来讨教讨教。”布伦达大声道，大有英雄就义的气势。
　　
　　迪莉亚也一副做好准备的样子，我不禁头疼，这俩兄都没搞清楚状况，一句话不和就要和人家开打，这个状况根本就不能好好说话的，也许事情会被这两兄妹搞砸也不一定。
　　
　　还好白衣小姐及时阻止了中年文士，看出我是这边较冷静的人，于是对我道：“公子，奴家只想跟小孩要回自己的东西，无意把事情闹大，若是这孩子真的没有偷，奴家亦不会为难于他。”
　　
　　“我没偷！”在我旁边拉着我袖子的小孩抬头看向我，一副要我相信东西不是他偷的委屈神情，看得我有点郁闷。
　　
　　我把小孩拉到前面，让他面对那些人，问：“小孩，你可否告知事情经过？”
　　
　　小孩点头道：“我根本没见过什么玉佩，刚才是不小心撞到那女的，可我道过歉了。结果他们三人没过一会儿就找上我，硬说我拿了他们的玉佩，我都解释了一百遍了，甚至拿出自己的玉佩给他们看，也确认不是他们的，可这三人就是纠缠不清，哼，我才不屑做什么偷盗的事。”说着小孩取了身上的玉佩给我看，一副非要我信的表情不可。白衣小姐一行人脸色有点难看，显然小孩手上的玉佩不是他们的。
　　
　　我朝白衣少女问道：“姑娘可否回忆一下，你在撞到小孩之前，玉佩是否还在？”
　　
　　白衣女子一愣，犹豫道：“这……”白衣女子摇摇头，道：“我记不太清楚，不过应该是在的。”
　　
　　小孩的眼睛亮起来，似乎看到希望似的，眼里写满了感动，我听罢，点头道：“那姑娘在与这孩子相撞后，就发现玉佩不见了吗？期间可否有与其他人不小心碰到。”
　　
　　白衣少女，口气不善道：“不知道，我哪里去注意这些，凯撒街虽然人多，但期间我并无与人再相撞，后来我直接绕去饰品店，出来后马上发现玉佩不见的。”
　　
　　白衣少女见我似乎要反驳，急忙补充道：“饰品店里人很少，绝不可能被偷，所以想来，只有他最有可能了。”
　　
　　我淡淡道：“姑娘，你与这小孩相撞的前后，都不能肯定自己的玉佩是否已经不在身上，如此就断定是小孩偷的，这样的想法不觉得太欠考虑了吗？”
　　
　　白衣女子脸色有些难看起来，“你――！”
　　
　　婢女一副鄙夷的神色，道：“少在那边说大话，你能证明那孩子没偷我家小姐的玉佩吗？我现在甚至怀疑你搞不好跟这小鬼是一伙的。”
　　
　　“你胡说，这个玉佩是父……我自己的。”小孩听婢女一说，马上生气地反驳。
　　
　　“是不是胡说，你自己心里不是最清楚吗？”婢女依然很嚣张，转脸对我道：“你最好看清楚你惹的是谁，再掂量掂量自己的身份。”说着拿出一块腰牌，上面写着：“翠月居”，接着周遭倒吸一口气。
　　
　　翠月居，我有印象，好像是和隐香阁一样是这次参加花魁大赛的另外一个非常出名的妓院就是翠月居名下的。
　　
　　我曾从教我的先生那里得知，翠月居主要经营海上和运河的生意，似乎还拥有一支非常强大的水师。在水上没人能战胜他们，凡是由翠月居押送的货物都没遇到什么海寇，虽然他们只经营水上生意，但没人会瞧不起翠月居的人，相反非常崇拜，还是与隐香阁一样是三大妓院之一。
　　
　　我皱皱眉，这三人有点仗势欺人了，话还没说话，居然就拿出身份来压人，特别是刚才侍女的口气如此之傲，委实让人讨厌，我平静地反驳了一句：“姑娘，就算你是这个国家的皇帝，也要根据事实说话。” 
　　
　　“我没根据事实，我家小姐这途中只跟他在撞过，这不是事实？”婢女恼羞成怒，大声道：“你个路人，听信一个小偷的话，反倒说起我们来了。”
　　
　　布伦达兄妹气得瞪眼，小孩又委屈地红了眼，我暗自摇头，这女子真是讲不通，我看向白衣少女，希望她能稍微劝解那婢女稍微冷静一下。白衣女子撇过脸不看我，我有些失望。
　　
　　婢女还不肯善罢甘休，对着众人道：“你们说，你们会相信一个小偷说的话吗？”
　　
　　这时，远远传来一个声音，“我相信――。” 
　　
 
作者有话要说：再贴一章，\(RQ)/~




第七章  相遇

　　
　　我转头望过去，远远来了一批侍卫，走在最前方的是一身戎装威风凛凛地骑着一批彪悍大白马的男人，男人缓缓过来，我周遭的气氛立即变得紧张起来。
　　
　　我不由好奇地看向来人，一张英气逼人的脸庞，隐隐透着威严，看打扮该是个武将，此时拉着我衣袖的小孩紧张得移到我身后躲起来，两只眼睛拼命地到处打转，好像在躲什么。
　　
　　男人在我们面前停下，居高临下地扫了一遍所有人，这才懒洋洋开口道：“珀儿！”声音一出，我才发现，所有人都已经低着头跪在地上，除了我和布伦达兄妹三人还傻傻地站着。
　　
　　小孩可怜兮兮地从我后面走出来，欲言又止道：“父王，我……”
　　
　　“力克，带他回去。”男人也没听小孩解释，朝身后一个侍卫喊了一句。
　　
　　“是！”那叫力克的侍卫走到我面前，朝小孩拘礼，面无表情道：“小殿下，请跟属下回去吧。”刚才还大喊冤枉的小鬼，这时居然乖得一句话都没说，垂头丧气地由着对方带走。
　　
　　接着男人身后又出来一名侍卫，对白衣小姐三个主仆道：“你们的失物已经报到行政官那里了。”
　　
　　三人听完后，脸一阵尴尬，白衣小姐对骑马的男人道：“多谢殿下，刚才多有冒犯小殿下，请殿下恕罪。”
　　
　　骑马的男人不提刚才的事，而是道出一句让白衣小姐三人下冷汗的话，“凡参加花魁大赛的候选人，这段时间是禁止外出的，如经发现，将取消参赛资格，这些你们应该知道吧。”
　　
　　白衣小姐脸色惨白，跪求道：“殿下开恩，小女子一时贪玩，请殿下饶过小女子这次。”她的两位仆从连头都不敢抬。
　　
　　骑马的戎装男人看了白衣少女三人好一会儿，淡淡道:“算了，希望不要有下次。”三人连忙叩头谢恩，并请退离去。人群也都散去。
　　
　　接着男人下马，朝我和布伦达兄妹走了过来，并在我面前站定，一张英气逼人的脸高高在上地俯视着我们三人，那双看不出波澜的眼睛让人猜不出男人在想什么，我不由后退一步，脚跟有点不稳，男人开口问：“你叫什么？”
　　
　　“我……”我看着他，居然被他的气势给怔住了，愣是答不出来。
　　
　　“小缘，总算找到你了。”费斯奇声音传来，我看过去，费斯奇赶了过来，见到骑马的高大男人，费斯奇一愣，接着讶然道：“修文！”
　　
　　“费，好久不见，你刚才急匆匆地找谁？”被费斯奇称为修文的男人挑了挑眉，有些坏笑道。
　　
　　费斯奇上前与我并立，也开怀笑道：“找这家伙！他是此次花魁大赛的候选人，大概第一次来这么热闹的地方，偷溜出来，盖贝让我带他回去。”
　　
　　我一愣，心里不由暗骂一句，费斯奇继续道：“小缘，认识一下，这位是特里萨鼎鼎有名的文武候，修文殿下。”
　　
　　“草民缘天廉见过殿下。”我朝那男人简单行了一个礼仪，刚才我就注意到了，费斯奇并未对这位文武候下跪，说话的口气也如熟人般。
　　
　　男人恍然道：“原来你是.....”语顿，男人眼里闪过一丝失望，道：“既然是候选人，就不要再出来了，多坚持几天，等到花魁大赛后，便可玩个痛快。”
　　
　　我莫名看对方一眼，这人想说我是什么？拘礼道：“多谢殿下指点。”猛然醒悟过来，他是误会我的身份而对我感到失望，我不由有股怒火。
　　
　　“那我先带他回去了，要不盖贝会拆了香居坊的。”费斯奇对那男人告辞道。
　　
　　男人点头放我们离开，布伦达兄妹绕过文武候的侍卫队，跟上前，担心道：“小缘，你没事吧？”
　　
　　我见布伦达兄妹也无恙，笑道：“没事，我要回去了，下次有机会再见吧。” 告别了布伦达兄妹，结果被费斯奇一路拉回去。
　　
　　“刚才那个文武候是什么人？”我开口询问费斯奇，总觉得费斯奇与那个文武候像认识很久的老朋友。
　　
　　费斯奇不答，反而斜了我一眼，问道：“你怎么跟他碰上的？”
　　
　　我将刚才发生的事告诉了费斯奇，费斯奇摸着下巴像在思考什么，然后说：“修文是列帝雷斯家族的家主，同时也是皇帝的表亲，特里萨的文武候。”
　　
　　“哦，很年轻啊，你们认识吗？”我奇怪这个名字怎么这么耳熟啊？
　　
　　“呵，文武候全特里萨的人都认识。他在五大帝国也很有名。”费斯奇避重就轻，既不承认他与文武候相识，也不否认这点。
　　
　　“可听先生刚才与那位文武候谈话的语气，似乎是熟人呢。”我锲而不舍地笑道。
　　
　　费斯奇笑起来，调侃道：“小缘莫非想认识他，对文武候一见钟情了。”
　　
　　我一愣，没想过平时严肃的一个人也会开这样的玩笑，一时被他忽悠过去，郁闷道：“先生，这玩笑一点也不好笑。”
　　
　　费斯奇很有深意地看了我一眼，先行走在了前面，接着大笑起来，我更加不爽了。
　　
　　我想起之前在明克斯镇时，曾在书上看到有关于修文.列帝雷斯这个人的介绍，难道会是他，……书上好像说修文.列帝雷斯是一位魔武双修的高手，更是世上少数掌握空间魔法的天才魔法师。
　　
　　我猛地一怔，他居然是那个有可能帮我送回地球的列帝雷斯，没想到我居然这么快就遇到想要找的人了，我简直有些不可置信，费斯奇奇怪我怎么突然停下来，问：“怎么了，哪里不舒服吗……？”
　　
　　我急忙掩饰一番，淡笑道：“没事。”
　　
　　回到香居坊，盖贝正怒着一张脸大骂：“你很有本事嘛！知不知道自己是花魁候选人，我早就跟你说过在大赛开始前不能出去的，你都当耳边风啦……”
　　
　　我被骂得很惨，侨和休斯却完全没有要帮我的意思，还幸灾乐祸地看着。盖贝继而严肃道：“这段时间你们三个都禁止外出，特别是你，小缘，我会派一个人专门‘照顾’你，还有你们要好好准备一下，这次花魁大赛有很多厉害的对手，你们不好好努力，我们会连一个花魁的头衔也拿不到。”盖贝脸色不是一般的难看。
　　
　　“好吧，就冲着当上花魁后的两个要求，我也一定要当上花魁。”侨信誓旦旦道。
　　
　　盖贝皱眉道：“成功当上花魁之后，虽说可以跟主办方提两个要求，但其中一个是要给隐香阁的，‘花魁邀请’才是你们可以提的。”盖贝补充了一下。
　　
　　“什么花魁邀请？”我懵了，怎么从来没听他们提过当上花魁还有福利的！
　　
　　“你都不知道，那你到底参加花魁大赛做什么？”侨用一副看白痴的表情看着我，然后突然醒悟般地把头转向了西里尔，“哦，差点忘了，小缘是被人拐过来的。”
　　
　　西里尔尴尬，灿灿解释道：“对不起，小缘，我真的不是故意的，请相信我！”
　　
　　“小缘有什么想要的东西吗？”盖贝看了西里尔一眼，朝我问了一句。
　　
　　我一愣，问：“花魁邀请可以提些什么要求？”
　　
　　“你若取得花魁，主办方就可以满足你一个请求，放心，无论你什么要求，都有列帝雷斯家族的赤金侯做保证……”盖贝避重就轻地解释了一下‘花魁邀请’的内容，让我以为取得花魁就可以提要求，可怜我到后面才知道，所谓‘花魁邀请’，其实就是用身体和自己想要的东西做交换，好听点就是‘一夜情’，说难听点，就是变相地出卖肉体，各取所需。
　　
　　“原来如此，好吧，我努力试试看能否拿到花魁的名额。”我笑然，若是可以借这个机会接近文武侯，未尝不是件好事，会空间魔法的人，我心里顿时有了盘算。
　　
　　听了我的话，侨一脸不服输，道：“我也一定要当上花魁。”那个表情跟平常嬉笑的侨不一样，我想侨应该有什么想要做的事吧。
　　
　　这时休斯不甘示弱地说道：“我也是！”
　　
　　“我们三人一起努力吧！”为了我们各自的目的，我在心里加了一句。
　　
 
作者有话要说：发现好困，于是瓦先睡了~今天就贴到这~晚安~




第八章     大赛

　　
　　两天马上过去了，特里萨帝都泰尼萨集合了全国几乎所有的妓院，可谓是空前盛况。最出名的是隐香阁和翠月居，还有一家叫醉翁坊。
　　
　　据说醉翁坊的酒也很出名，西里尔谈起醉翁坊时，那个模样简直就一个馋鬼。
　　
　　隐香阁为三家妓院之首，翠月居虽然也经营妓院，不过最厉害的是水上运输，醉翁坊出名的是酒，而隐香阁似乎还有经营着另外一项情报的生意，虽然隐香阁的人做事都非常隐蔽，但还是让我在隐香阁这些日子看出点端倪，不过我也只是略有所察觉。
　　
　　由于三家都是重量级的妓院，所以这三家享有特权，作为压轴放在比赛最后，此时我知道花魁分倌魁和花魁，是分开评分的，花魁大赛的规则很简单，先是除三大家以外的其他各家之间互相竞技筛选，直到剩下3家抽签与三大家竞技，胜出的前六名竞争第一花魁，之后就是按成绩排名。
　　
　　三大家有自己的看台，视觉角度也不错，侨是第一个跑出去的，引起观众席上一大片轩然，说实话，我心里一直觉得侨是投错胎了，若他是女人，说不定会是个风华绝代的佳人。
　　
　　翠月居和醉翁坊的看台上也出现了两三个人，女的戴丝巾蒙住脸，可是丝巾下面那天仙似的容颜引人遐想，男的则是戴斗笠面纱，几乎所有人都被夺去了呼吸，眼睛眨也不眨地盯着三大妓院的看台。
　　
　　大赛开始时先是赛前表演，接着是报上各家妓院的花魁候选人名单，这时所有的花魁候选人都需要过场一下，我和休斯是最后两个被叫上会场的。
　　
　　上了会场，我就被整个花魁大赛的场地给惊呆了，因为有个比一面墙还大的屏幕上出现我和休斯两人走向会场中央的画面，还有耳边的乐曲，如此响亮，我不禁有些怀疑，其实我只是在地球的某个地方？
　　
　　接着，比赛正式开始，除三大家妓院的花魁候选人外，其他花魁候选人同台献艺，让人大饱眼福，花魁大赛最后选出三名选手参加花魁夺冠赛，三名晋级夺冠赛的人分别是清廷阁的艺妓昆素、白月楼的红牌小倌思凌，以及无门无派的名妓柳飞仙。
　　
　　昆素以笛子一曲《恨相思》拿下夺冠赛的参赛权，思凌的启天剑舞得像蝴蝶般飞舞，柳飞仙以前就被人称作舞姬，她的舞姿如她的名字，宛如飞仙，不食人间烟火。
　　
　　我对台上的表演没什么兴趣，眼睛一直盯着那个大屏幕看，思绪不由飘远......
　　
　　“那是幕镜。”侨见我一直盯着屏幕看，很好心地解释给我听。
　　
　　“幕镜？”我不由好奇，侨给了我一个白痴的眼神，懒得回答。
　　
　　休斯解释道：“用魔法做出来的，类似于镜子，可以把人的声音和影像清晰地照出来，特里萨一般在重大节日才会用，在明斯克镇时，我们不是有在都是镜子的房间练习吗，那个就是为你习惯幕镜而做的训练。”
　　
　　“哦……”我惊叹魔法的神奇，居然连这种东西都造的出来。
　　
　　侨和休斯这次是彻底把我想成山沟沟出来的‘乡巴佬’了，看着我底气不足的声音，侨坏心笑道：“小缘，你不会是怯场了吧。”
　　
　　我白了侨一眼，地球的电视见得多了，谁会因为这些怯场。
　　
　　花魁大赛后半部分是历年来最让帝国百姓津津乐道的压轴，这次连一向不来观看比赛的文武侯亲自到场，让许多人都非常期待这次的压轴。
　　
　　我从费斯奇那里证实文武侯拥有相当厉害的魔法控制力，连空间魔法也运用自如，接近这个人的话，我回到自己的世界不是不可能。
　　
　　一想到马上就可以回去了，被关在这个世界三个月的阴郁一扫而空，心情也舒畅了许多。盖贝看我们三个的状态还不错，道：“听好，别的什么也不交代，只要记住，无论考官出什么题目，都要谋而后动，还有一点非常重要，要保持一份自然。”说完拍拍我的肩膀，朝我们三人笑笑。
　　
　　老实说我们三人还是有点似懂非懂，不过看着盖贝期待的目光，我跟侨、休斯三人很有默契地选择点点头。
　　
　　前期赛时，参赛人只需各自拿出自己拿手的本事，展现自己最完美的一面给评委，从而得取资格，而后半部分比赛是看应变能力，考题由评委出，不单献艺，还会被要求合作表演，不过相貌依然占首要。
　　
　　西里尔代表隐香阁参与抽签，并由评委公布于幕镜上：
　　醉翁坊：杜儿 对 白月楼：思凌
　　醉翁坊：香怜 对清廷阁：昆素
　　翠月居：西妙儿 对隐香阁：休斯.韦尔
　　翠月居：赛名.斯特 对隐香阁：缘天廉
　　隐香阁：侨.朱恩 对柳飞仙
　　
　　首先上场的是醉翁坊的小倌杜儿和艺妓香怜，与参加夺冠的白月楼小倌思凌和清廷阁的艺妓昆素，观众席上一片喝彩声中，杜儿身着藏青色的长衫，手上拿着一把赤红长剑，缓缓上台，香怜则是翠绿色带花边的长裙，怀里抱了一把琴，优雅地走上去……
　　
　　另外一组白月楼的思凌，一身素蓝色的君子服，持剑以轻功飞上赛台，洒脱飘逸；清廷阁的昆素，一身白衣一尘不染，头上饰的是淡淡的翡翠绿，手握着一只看起来像玉雕成的长笛走上赛台……
　　
　　随着声乐的响起，杜儿手中的剑已经开始舞起来，思凌很有气势地站着，一点也不急，过了一会儿，思凌才缓缓起剑，这时本以渐入佳境的杜儿也受到思凌剑气的影响，被带入思凌的领域，整个会场上似变成思凌的独秀，思凌的剑带着诗意般的美感，刚中带柔，很快杜儿败下阵，以思凌舞的凌天剑获胜。
　　
　　香怜和昆素，这两人的美在伯仲之间，一个抱琴，一个持笛，两人居然合奏一曲，却在同一曲中互相竞争，最终以平手告终。 
　　
　　接着上场的是我们剩下的三组，翠月居的赛名.斯特首先登场，简单干净，一身爽朗，西妙儿穿的是桃红色的长裙，披着丝制的长菱，非常能吸引人的眼球。
　　
　　柳飞仙则像一缕白烟飘到赛台，幕镜上出现了柳飞仙绝美容颜的大特写，若说西妙儿让人流连忘返，那柳飞仙绝对是有过之无不及，那胜似不食人间烟火的容颜，让人连呼吸都会忘掉，所谓“出淤泥而不染”大概就是柳飞仙这样的女子。
　　
　　隐香阁的人还没出场，幕镜变成显示隐香阁的选手休息席门口，大家把目光从柳飞仙身上艰难地移开，期待着隐香阁的三大美人。隐香阁这次参赛的全部是小倌，这无疑不让人好奇是怎样的美人能让隐香阁全部起用小倌。
　　
　　此时在隐香阁休息席里面，我正盯着镜中自己的装扮难以置信，连西里尔催我快点上台，我都没听到，侨和休斯两人在一旁贼贼地笑着。
　　
　　侨很得意地说：“不错，不错，还真是个美人儿，哈哈哈.....”那个表情绝对不是在赞美人。
　　
　　“我绝对不要这样上台。”我的话几乎是吼出来的。
　　
　　这些人却跟没事人似的，西里尔那个混蛋居然还说：“不要啊，这样真的蛮好看的，放心，我知道你的骨子里都刻着‘男子汉’的字样，恩……虽然真的有点魅。”这些话简直气炸我。
　　
　　侨再次欠扁地笑道：“缘亲亲，你这么个大美人却鼓着腮帮，是谁惹的你不高兴啦。”
　　
　　休斯一改平时的冰颜，也笑道：“不要紧，这样更可爱一些。”说完与侨两人再次笑起来。
　　
　　我被气得超想把这两人大卸八块，道：“你们两个……别跑，给我站住……”在我还没说完时，他们俩已经笑嘻嘻地跑出去了，我紧追，脑子里只想着抓到他们俩，以至于连盖贝在后面惊呼都没注意到，于是隐香阁的小倌们在众人的瞩目下以最惊人的方式来到台上。




第九章    夺冠

　　
　　上了台场，我才发现原来西妙儿便是当初在凯撒街遇到的那名白衣女子，西妙儿见了我，也有些吃惊，不过同我一样淡淡点了点头。
　　
　　先是柳飞仙和侨对赛，柳飞仙的舞，让在场的人差点找不回信心，不过她的对手是侨，在柳飞仙舞完时，侨也献上了他的作品，跳舞的柳飞仙赫然展现在侨的画纸上，而且只用了一盏茶功夫，便永远留住了柳飞仙最迷人的一面。
　　
　　侨和柳飞仙以平手结束后，休斯和西秒儿的比赛开始，西秒儿以她美妙的嗓音载歌载舞，如一只美艳的蝴蝶，迷倒众生。休斯舞起他的剑，休斯的剑如他的人，精辟冰冷，好像把人带到了萧杀的战后战场上，相对先前思凌华丽的剑术，休斯的剑术实用性会更强。最后评委说休斯的表演虽然很值得一看，可惜太缺乏感情，判定西秒儿胜出。
　　
　　马上就是我和赛名.斯特的比赛了，不过这次，文武侯改了比赛内容，我和赛名竟是武斗。我觉得很吃亏，我没有内力，不明白文武侯为什么会突然变了比赛内容？不过好在只需过招，比赛规则即被扳倒者输，见血者对方输。简单点说就是两人过招，正常被打倒就算输，但只能点到为止，如果把对方打得受伤见血，那就是自己输。
　　
　　隐香阁觉得不公平，想向评委提出换人的要求，被我拒绝了，我想把握这次机会，接近文武侯试试看，而且若是不用内力，我也不一定会输。我看了看赛名，像是个练家子，就算不用内力也有赢我的优势，硬碰硬我是没把握，所以要赢他只能智取！
　　
　　比赛开始后，我和赛名都没有动，就武技而言，赛名可能对我并不是很看好，似乎正在等我进攻，以显示自己的那份大度及潇洒，场内的气氛很奇怪，。
　　
　　我根本没进攻，我看着赛名，他的个子比我高，体型也来的健壮，配上他偏武士的着装，身上散发的男子气概在这时一览无遗，腿很修长，有一张疑是中性的脸，非但没把他形象破坏，反而有种浑天而成的协调感。 
　　
　　必须先让他采取攻势，找出他的弱点，再用一招制胜法，让他倒下后爬不起来，无法再攻击我。想起以前敏紫哥在教我格斗技时曾说过：“当你遇到比你强的对手时，特别是力量型的，绝不可莽撞，先保持冷静的头脑，让对方先发起进攻，再伺机而动，攻其弱点，一招制胜。但切忌让对方看出你的意图。不然反而会被制住。”
　　
　　“那要是找不到对方弱点怎么办？”我曾经这样问过敏紫哥。
　　
　　敏紫哥的回答至今让我印象深刻，他道：“人都有弱点，找不到时，就利用对方的优势制造其弱点。”
　　
　　赛名虽不是力量型的强者，但对我而言却是不可小看的对手，想要从他手中取胜，我必须打起十二分精神。
　　
　　比赛开始了好一会儿，我的表情变得认真，赛名以为我要开始进攻了，却见我自信地笑笑，挑衅地伸出自己的右手，朝赛名钩钩手指，意思是让他攻过来，这么无赖的动作，让看台上的观众们都大笑起来，赛名动怒了，脸色难看地向我发起攻势。
　　
　　我一笑，就怕他不攻过来，因为赛名几乎没露任何破绽，我贸然攻过去只是以卵击石，于是我让他先进攻，再伺机寻找赛名身上的弱点，他的腿很修长，这对于习武之人是好事，但如果转变一下，也可以成为他的弱点，只是需要一些条件促使之成为弱点即可。 
　　
　　赛名离我只差一米多，我心里在默数他的攻路，在他出拳的速度还未到达顶峰之际，我猛地往前一步，又迅速摆步，躲过向我探来的那只右手，以迅雷之势侧身到赛名右侧，同时以拳头攻击其毫无防备的侧腹，一击成功便退开，赛明则因为收势不及，正好让我袭个正着，心里恼得很。
　　
　　在看比赛的观众看来，好像我就在赛名的攻击下突然消失了，又突然出现在他右侧，还能攻击赛名的侧腹，简直都呆了，从来没见过这样的格斗术。眼睛厉害的人看出其中的奥妙，更是吃惊。可惜这一招并不能给赛名多大的打击，我也明白这么简单的伎俩是取胜不了的。
　　
　　赛名几次下来都被我以同样的招式偷袭，让他非常恼火，终于在我闪过赛名的第五次进攻时，赛名再出了一拳，犹如破釜沉舟之势向我袭来，而我等的就是他这一拳。
　　
　　敏紫哥曾说过：“精辟的格斗术可以在防御的同时做出攻击。”所以我在等，赛名老是被我打中侧腹，非常恼怒，加重拳头力道，向我袭来，他不信我一直能闪过，他出拳的速度更快了，我等的就是他这卯足全力的一拳。
　　
　　他的拳快，我就更加快速上前一步同时摆步侧身，赛名由于身体惯性，来不及收回拳头，我趁机截住他的手臂，将身体靠向他，运用整个身体的惯性，将赛名卷进自己的走势里，再利用对方力量，借力打力，摆起另一只手迅速扫向他的面门，同时抬脚戈倒他，使其面朝下而倒，紧紧扣住赛名向我扫来的拳头，回身绕到赛名身后，以全身力量压住他，再制住赛名另外一只想撑住地面的手，双手置背，让赛名直直摔在地上。
　　
　　我按住了赛名双手的脉门，让他完全没力气反抗，又用全身力量压坐在他身上，赛名大叫：“你这混蛋，给我起来！你快放了我，这到底什么打法，根本就是在打架嘛。”我皱眉，掐着对方脉门的手稍微用力下，赛名叫疼，当下他心有余悸道：“等一下，我认输，我输了还不成？”
　　
　　我笑然，扶起赛名，双手抱拳道：“承让！”
　　
　　赛名吓了一跳，急忙说道：“什么承让，明明是你赢了，怎么说成我让你了，这比赛很公平，我是真诚认输的，你没必要这样谦虚。”
　　
　　不只赛名，其实观众们都很惊讶，评委们则多是在意我的抱拳礼。
　　
　　我有些尴尬，解释道：“这是我们家乡对比赛对手的尊重及礼貌，让你产生误会我感到抱歉。”
　　
　　这次按分数选出六个人成为花魁的最终获得者，这六人分别是：醉翁坊的香怜、清廷阁的昆素、翠月居的西妙儿、以及柳飞仙 、隐香阁的侨.朱恩和我，评委见倌魁只有两人，而花魁却有4名，于是把分数高的白月楼思凌和隐香阁休斯推出，成为第三名和第四名倌魁，不过他们两个不能参加第二轮赛，这样今年就变成有4名花魁，和4名倌魁，被称作八大花魁。
　　
　　第二轮赛事，目的很明确，就是排名赛，大家的目标自然是第一花魁了。
　　
　　评委将香怜与侨.朱恩以及西妙儿组队，我则与昆素还有柳飞仙组队，以分数高低来任命组长，西秒儿被选为组长，我也意外地得到组长的头衔。
　　
　　比赛内容是各组合作奏曲献艺定输赢；当然也可以每个人各自献艺，不过分数不会高，接着就是给我们一柱香的时间准备。对帝国的人们来说这可真是闻所未闻，以前都是每个花魁各个献艺爬上顶端，这次换成合作抗赛，的确新鲜。
　　
　　不可小看这样的安排，对我们来说难度相当大，先不说选什么做参赛曲目能让人耳目一新，单是队员间的信任就不是那么容易的事，而且还是彼此不熟悉的陌生人，更重要的是之间能否配合好。
　　
　　一柱香很快过去了，西秒儿那组先上场，西秒儿依旧是载歌载舞，不同的是，侨扶琴、香怜抱着琵琶模样的乐器、为西秒儿伴奏。这三人配合得非常完美，西秒儿的歌是带着欢快曲调犹如向情人述说着缠绵的爱意，评委们满意地直点点头。曲毕时，观众席上响起了震耳欲聋的叫好声和欢呼声，看来我这一组想获胜没那么容易。
　　
　　轮到我和柳飞仙她们上场了，我们的出场引起了所有人的好奇，以长笛出名的昆素一身白衣，手中居然没有长笛，而是抱着一把青黑色的竖琴，柳飞仙一改‘白莲’的高雅清淡，身着大红色的长裙，裙摆一层又一层，非常隆重高贵的打扮，如此显眼如此特别，见大家的眼睛都要突出来的模样，我知道我要的效果达到了。
　　
　　场上全都安静下来，昆素首先弹起竖琴，乐师们显然跟昆素交流过，配合着她，昆素用她的竖琴把人带上萧杀的战场，又似乎是绝地的悬崖，场中央，我站在一面大鼓面前，开始击鼓，那种豪烈激昂的曲调与过门让所有人都为之一震，连带文武侯都一副很是讶异的表情。同时，柳飞仙开始舞动她的红裙，完全没有平素那种不食人间烟火的感觉，绝望而悲壮又充满深情的舞姿，整曲声乐让所有人都看得心莫名好痛……
　　
　　我放下敲鼓棒，深吸口气，提起声音，拿出在校庆演出时的勇气，开始唱起屠洪刚所唱的《霸王别姬》……
　　
　　我站在烈烈风中恨不能荡尽绵绵心痛望苍天四方云动剑在手问天下谁是英雄人世间有百媚千抹我独爱爱你那一种伤心处别时路有谁不同多少年恩爱匆匆葬送我心中你最忠悲欢共生死同你用柔情刻骨换我毫情天纵我心中你最忠我的泪向天冲来世也当称雄归去斜阳正浓
　　……
　　
　　一曲完毕，所有人都被震撼得连曲子结束都没反应过来，过了好一会儿，全场的人都站了起来，热情地欢呼，我这一组获得了压倒性胜利，评委公布出花魁次序名单：
　　第一花魁：隐香阁缘天廉与柳飞仙
　　第二花魁：翠月居西秒儿与清廷阁昆素
　　第三花魁隐香阁侨.朱恩与醉翁坊香怜
　　第四花魁 白月楼思凌与隐香阁休斯.韦尔
　　盖贝笑得合不拢嘴，因为隐香阁3名小倌都夺得了花魁称号，这还被帝国的人民津津乐道好一段时间。
　　
　　花魁大赛就此落幕……
 
作者有话要说：\(RQ)/~~~~~~于是撒花~




第十章   邀请

　　
　　花魁大赛刚结束，各处的名流绅士便踏破了各家妓院楼阁的门槛，连那些自诩狭义之士的江湖之人也纷纷来到这些地方，为求能见上花魁一面，得到‘花魁邀请’的机会。不过各家妓院秉着物以稀为贵的原则，花魁们在比赛后，便不让其轻易见人。
　　
　　本来我正在后院与侨和休斯一起闲聊，却听香居坊的婢女说有人冒充我的朋友想要借机见花魁，一开始还没大在意，这些天多得是这样的事，不过后来又传冒充的人在外堂闹了起来，好像还是两兄妹时，我不由想到了在街上交的布伦达兄妹，我有些担心真是他们，我便起身绕去外堂大殿那边看看情况。
　　
　　当我来到大殿时，看到的正是布伦达兄妹与盖贝他们在争吵着什么。布伦达兄妹气呼呼地与香居坊的人理论，大殿上还有许多客人，大多是看热闹地围观着，盖贝脸色不好，还是客气道：“客人，要见花魁得按规矩来办事，无论你们是不是他的朋友，规矩是不能变的，不然对其他客人不好交代。”
　　
　　“我们才不是来看花魁的，我和我哥是来见朋友的，只是他恰巧是你们香居坊的花魁罢了。”迪莉亚这丫头气得腮帮都鼓起来了。
　　
　　我有些暗笑，这两兄妹有够活泼的，盖贝那张脸都被气成黑色的了。之前布伦达兄妹曾跟我介绍说他们是异国贵族，对特里萨的情况不太了解，以他们那样的贵族脾气，不跟这些人吵起来才怪。
　　
　　我走向布伦达兄妹，开口道：“布伦达、迪莉亚你们怎么来了？”同时向盖贝解释道：“盖贝，他们是我的朋友，你就放行吧。” 
　　
　　盖贝和布伦达兄妹已经停止争吵，都看向我，布伦达和迪莉亚高兴地一起跑过来，双双抱住我，高兴地叫道：“真的是小缘吗？简直不敢相信，你居然跑来当特里萨的花魁，嘻嘻，不错啊！”我笑笑，僵硬地接受着着两兄妹的拥抱，真够热情的，差点有些招架不住。
　　
　　盖贝却不高兴地骂道：“不是叫你在房间呆着吗？”盖贝当然不可能真的生我气，大概心里还在为布伦达兄妹冒火吧。
　　
　　“是，马上进去，请允许我带上我的朋友。”我应了盖贝一句，拉走布伦达兄妹，逃离大殿，以及那些让我全身发寒的视线。
　　
　　我把布伦达兄妹带到了后院，侨和休斯正在那边，我正好一起介绍给布伦达兄妹俩。
　　
　　侨在看书，休斯在练剑，当我把他俩介绍给布伦达兄妹时，布伦达兄妹两人那副表情还真有那么点花痴的味道，看着侨和休斯的眼神都直了。
　　
　　侨调侃道：“真没想到，小缘你迷个路也能交到两个朋友，看来我下次也要出去碰碰运气。”侨说话调皮，逗得布伦达兄妹两人哈哈大笑，布伦达兄妹终于明白我当初一个人在街上乱晃的真正原因了，搞得我有些尴尬。
　　
　　休斯反应平淡多了，不过还是比平时对其他人友善多了，朝布伦达兄妹疑惑问道：“你们不是特里萨帝国本土的人吧，感觉有点像是凯普坎斯帝国的人？”
　　
　　“是啊，我和迪莉亚来自凯普坎斯，这次有幸来特里萨玩的，我们住的地方是凯普坎斯帝国的帝都――友克城，我叫布伦达.希伯来，我妹妹迪莉亚.希伯来，你怎么猜到我们是凯普坎斯帝国的人呢？”布伦达有些惊讶。
　　
　　其实我不知道的是，休斯跟侨更是惊讶不已，因为凯普坎斯帝国的希伯来家族在普拉亚大陆上非常有名，希伯来家族的商号遍布整个凯普坎斯帝国，甚至在特里萨帝国都开有好几家分号，在各国贵族层中也算得上是历史悠久的世家，尤其是希伯来家族除了一个叫埃尔顿的年轻人，据说是百年难得一见的商业奇才，当然这些我是后来才听侨和休斯他们讲的。
　　
　　休斯对于布伦达的疑惑，笑然道：“因为凯普坎斯人讲的帝国语口音偏重，而且你们的服装很像凯普坎斯那边的风格，没想到两位居然是希伯来世家的人，那你们一定认识埃尔顿.希伯来了？”休斯语气平淡，我和侨并没有发现任何不对，直到很久以后，我们才知道，休斯之所以如此熟悉凯普坎斯的情况，是因为休斯不共戴天的仇人正是凯普坎斯帝国的人。
　　
　　迪莉亚腼腆道：“韦尔公子（全名：休斯.韦尔）好厉害，没错，埃尔顿是我们两兄妹的堂哥。”布伦达跟着憨厚地笑了笑。
　　
　　“你们叫我休斯即可。”休斯的表情比刚开始柔和了许多，好奇道：“埃尔顿.希伯来的传奇在五个帝国非常出名，我之前听说过他的事，没想到居然还跟他家族的人成为朋友，荣幸之至。”休斯的话，说明他已经当布伦达兄妹作朋友了。
　　
　　侨听着立即在一旁附和，布伦达兄妹都有些激动起来，我不知道的是，两人本来是偷偷出来看特里萨的花魁大赛，没想到居然还和三大花魁成为了朋友，这意外的收获可把兄妹俩给乐坏了。
　　
　　不过此的我根本不知道希伯来家族的传奇，更没听过埃尔顿.希伯来这人，疑惑问道：“那个埃尔顿很出名吗，他是做什么的？”我想到了地球上的明星艺人，不知道布伦达兄妹的堂哥是不是作这种行业的。
　　
　　布伦达兄妹俩听罢先是一愣，然后布伦达有点尴尬道：“这个，其实他就是个生意人嘛，没什么大不了的。”说完，布伦达便露出有些搞笑的表情。
　　
　　侨则是用一副怪异的表情盯着我，休斯是早就习惯我的‘无知’，替我解释道：“希伯来世家是凯普坎斯非常有名的贵族，埃尔顿是个商业奇才，在各国声誉很高……”
　　
　　“哦。”我恍然，原来是这样。
　　
　　侨似乎还想接着休斯的话介绍给我知道，不过很快被我引到别的话题上了，主要是侨和布伦达兄妹俩向我介绍普拉亚大陆的风土人情。
　　
　　在我们聊得正开心时，费斯奇带着一个陌生人向我们走来，侨第一个招呼道：“费斯奇？”
　　
　　“你们都在，这两位是……？”费斯奇有点眼熟地看向布伦达兄妹，我赶紧替布伦达兄妹回答道：“是我朋友，布伦达和迪莉亚，这是费斯奇，你们上次见过的，只是那时没来得及介绍。”我同时帮布伦达兄妹介绍了费斯奇。
　　
　　费斯奇反应过来，了然道：“哦，原来是你们。”
　　
　　布伦达客气地与费斯奇打了招呼，接着费斯奇向我们介绍道：“这位是廷铮队长。”
　　
　　费斯奇刚说完，廷铮就向我们行了个标准的军人礼。
　　
　　“廷铮? 难道阁下是那位传奇的廷铮将军，当年北溪城一战成名的大将军？”侨一脸激动地看着廷铮，他的话引起所有人的震惊，大家的表情由开始的吃惊到多了一分敬佩。不过我有些莫名，北溪城战役我是没听过，但能让侨佩服的人......我好奇地看着那位叫廷铮的将军，听侨的意思，廷铮似乎是个骁勇善战的沙场人物，怎么跟费斯奇在一起？
　　
　　还没容我多想，廷铮便倘然笑道：“陈年旧事，不足为谈，见笑了，直接称我廷铮即可。”廷铮的话让人知道他是个性情中人，大家对他印象更好了，最高兴的就是侨，他似乎对能带兵上场打战的事很热衷，一直缠着廷铮问这问那。
　　
　　这廷铮对付敌人有一套，但应付美人就相当失败，看到他被侨磨的那个脸红模样，我们大家都拼命忍住笑。
　　
　　这时费斯奇对我道：“小缘，待会儿你与廷铮队长去见个人。”费斯奇说完，连缠着廷铮的侨都停下来看向费斯奇，问：“你们带小缘去见谁？”.
　　
　　费斯奇笑笑，不答。
　　
　　我愣了一下，问了一句：“我非去不可吗？”虽然我不知道费斯奇让我见谁，不过我想应该不至于让我去接客的，至少目前来说，我的身份只是隐香阁的客人，参加花魁大赛也只是报答当初隐香阁的救命之恩，并非隐香阁内部的小倌。
　　
　　“别担心，我家殿下只是想请缘公子过去叙旧的。”廷铮以为我害怕，开口安慰道。
　　
　　“叙旧？”我有些回不过神，廷铮称对方为殿下，莫非就是那个文武侯，脑海里不由回想起那天在凯撒街碰到男人，？
　　
　　“正是，当初缘公子出面救了小殿下，殿下很感激！”廷铮话语礼貌客气。
　　
　　没想到这次猎物自己主动送上门来，我淡淡笑了下，答应道：“其实不过是小事而已，我并没帮什么忙，您家殿下真是太客气了。”
　　
　　“请！”廷铮始终微笑，我跟布伦达兄妹告别，要不是盖贝拦着，布伦达兄妹差点就想这么跟我去文武侯府了，之后，我便随廷铮赴邀……
 
作者有话要说：r(st)q，凌晨贴一章~




第十一章   小孩

　　
　　廷铮请我坐上马车，可我一看到马车，便想起从明克斯镇来帝都泰尼萨的那段时间，拒绝了他，因为路途不远，于是我告诉廷铮走过去便可，廷铮执意不应，我无奈，只好钻进马车内，待马车启程后，我才掀开车窗帘看向外面，帝都与明克斯镇相差很大，到处都是人。
　　
　　突然有股不舒服的视线飘来，我看向那边，远远街角处有三个人的视线与我对视上，我一怔，心脏紧缩，那三人是用着非常仇恨的眼神瞪着我，我急忙放下车帘，着实不解，我并不认识对方，在这个世界也没有结怨才对啊，为何那三人会那样看我，我再次打开车窗帘，想要寻找刚才的那三人，却发现对方已经走了，我皱了皱眉，终是放下车窗帘，闭目养神。
　　
　　没过多久，马车便停了下来，廷铮在马车外面道：“缘公子，我们到了。”这人的语气依然很恭敬。
　　
　　我睁开眼睛，作了个深呼吸，有点拘谨地下了马车，廷铮扶我下了马车，我抬眼一看，眼前便是文武侯府，非常宏伟的建筑，我忍不住惊叹，突然我又感受到了那股不舒服的视线，我皱眉看过去，拐角处是三人的离去的背影，廷铮奇怪问道：“缘公子，怎么了？”
　　
　　“没什么。”我淡笑道，跟着廷铮走进这个文武侯府，心里则更加奇怪，明显是刚才街上的那三人，不知为什么跟踪我？我排除自己的原因，那么只剩下一种可能――文武侯，那三人恨不得将我一刀宰了的视线，是我接下来要见之人的原因吗？
　　
　　绕过很大的花园，廷铮带我来到正厅后便离开，我则一个人坐在屋子里等着文武侯的到来。文武侯没来之前，我百无聊赖地看着这个大房子，气势上好像都感染了家主人的威严，让人有种莫名的紧张感。
　　
　　很快婢女送茶上来，普拉亚大陆上的茶和地球上的茶不太一样，是一种没见过的植物叶子磨成粉后泡成的水，喝起来有股清甜的感觉，不会腻，蛮爽口的。
　　
　　我喝着所谓的‘茶’，心里却有些不高兴，等了这么久，也没见那文武侯过来，不知道是什么意思？
　　
　　就在我快把文武侯的祖宗都请出来问候时，终于门外有动静了，在正厅的大门外响起一阵争吵声，一个婢女道：“小殿下，不可以进去，里面是殿下重要的客人，殿下知道您跑进去捣乱的话，会责罚奴婢的……”
　　
　　另外一个听起来很稚嫩的孩童声道：“没事，父王不是那种人，罚也最多罚我，不会对慧欣姐姐怎么样啦。”
　　
　　婢女似乎是见苦肉计无效，强势了起来，凶道：“小殿下既然知道还敢来，是不是上次殿下给您的惩罚太轻了，奴婢不介意跟殿下建议一下。”
　　
　　“慧欣姐姐，你最好啦，父王还没回来，我们看一下马上就走，不让他知道就可以了，好不好嘛！”孩童讨好的声音传来。
　　
　　叫慧欣的婢女无奈地叹了口气，道：“好吧，不过看完后，可要马上走。”
　　
　　“明白！”小殿下的声音听起来无比兴奋，好像是大人同意他的探险游戏样。
　　
　　我看着鬼鬼祟祟想溜进来的两人，他们没想到我居然就在正厅里面，立马像要被人抓包的样子吓了一跳，齐齐地叫了一声？：“啊――！”，而后可能是意识到自己才是主人，又马上恢复过来。
　　
　　我好笑地看着他们，叫慧欣的婢女有着一张漂亮的瓜子脸，眼睛像是会说话般，配上她的装束，给人感觉是个很聪慧的婢女，讨人喜欢；再细看这个小殿下，衣着光鲜华丽，脸上的稚气衬托出他的可爱，这小孩的声音有些耳熟，却不想不起他是谁。
　　
　　小孩看着我一副吃惊的表情，好像认识我的样子，我回想了一下，突然意识到婢女叫他小殿下，那他不就是文武侯的儿子……我想起来了，他是那个脏兮兮的小孩，在凯撒街上被人冤枉成小偷的那个。
　　
　　“啊，你怎么会在这，不是，我想问......那个......大哥哥还认识我吗？”这位小殿下已经激动得语无伦次了。
　　
　　我看了小孩一眼，微笑道：“你是那天的小孩，这样子可比当时可爱多了。”我真没想到文武侯没见到，倒是先见到他儿子了。
　　
　　小孩听了我的话，马上脸刷了下来，青一阵，红一阵，旁边叫慧欣的婢女笑得腰都直不起来了，搞得我有点莫名其妙，只好找其他话题：“对了，你叫什么？”
　　
　　小孩一愣，积极回应道:“翡珀.列帝雷斯，大哥哥叫我珀儿吧，那大哥哥叫什么？”珀儿用那双清澈的眼睛看着我。
　　
　　“我姓缘，珀儿若是不介意，可以喊我一声缘叔叔。”我摸摸小孩的头，笑得相当愉悦，感觉有点像大叔拐骗小孩？
　　
　　“啊？为什么啊，大哥哥一点也不老啊？”珀儿单纯地问着，似乎很好骗了，我不由有些罪恶感。
　　
　　“我的年龄足够当你叔叔了。”我只能一骗到底，珀儿倒是很开心，笑说：“好，那珀儿就叫一声缘叔叔。”
　　
　　我一愣，这一声“缘叔叔”简直叫到我心坎里去了。
　　
　　翡珀很积极地问道：“那你怎么会在这里呢？”
　　
　　提起这事就让我想起被某位可恶的殿下扔在这坐冷板凳的事，不爽极了，我臭着脸郁闷道：“我也不知道，你父王传唤我过来的！”
　　
　　珀儿人模人样地看了看我，波澜不惊道：“我听出你的意思，你怪我父王把你一个人扔在这，是不是？” 
　　
　　我露出牲畜无害的笑容，道：“珀儿你怎么这么可爱呀。”跟你那放人鸽子的父王一点都不像呢。
　　
　　翡珀看着我，整个脸有点像粉红的水蜜桃，扯着我的袖子，小心翼翼地说道：“缘叔叔，别生父王的气好吗，其实父王还没回来，他最近有点忙。”
　　
　　我一愣，翡珀的话听着怎么这么别扭来着？
　　
　　翡珀继续用副怯生生的表情看着我，我就是再有脾气，也没了，再说跟个七八岁的小鬼生气，岂不是把自己当成小鬼一般了，于是我微笑着拉过他道：“没有，只是在想你父王见我到底所谓何事？”
　　
　　“这个我也不知道。”翡珀见我与他搭话，马上就笑逐颜开，然后继续问道：“缘叔叔，那天你为什么会帮我？”翡珀越讲越小声，这事对他的打击似乎蛮大的，自尊心受到不小的伤害。
　　
　　我笑然，道：“因为我知道珀儿没偷拿人家的玉佩啊。”
　　
　　翡珀抬眉，不解道：“那你怎么知道的？”
　　
　　“这个嘛......是你缘叔叔的――商业机密，不能告诉别人的，明白吗？”看着翡珀垮下一张小脸，我笑得有些无奈。
　　
　　“商业机密？那是什么东西，为什么不能告诉珀儿？”翡珀顶着个超级委屈的脸，不满地叫着。
　　
　　“那是你缘叔叔我吃饭的本钱，说出来了便不是秘密了，那以后缘叔叔以后就不能靠它生活，会饿死的。”我天花乱坠地吹着，故意糊弄翡珀。
　　
　　“那缘叔叔偷偷告诉我，珀儿保证帮你保守秘密，好不好嘛。”珀儿采取撒娇模式的缠人功夫，这招用上我也招架不住，不过我也给不了他答案，只好忍心拒绝道：“不行就是不行。”
　　
　　“要是缘叔叔怕以后养不起自己，我跟父王说下，让我父王养你，就不用怕没钱生活了，好嘛，缘叔叔告诉我吧。”珀儿一副很认真的口气。
　　
　　旁边的婢女慧欣听了，惊呼：“小殿下，您在……您在说什么呀？”
　　
　　小鬼一番话也差点让我把喝下去的茶全喷出来，让文武侯‘养’我，这我怎么听起来，感觉自己像个小白脸倒贴人家富婆？好吧，童言无忌。不要计较，人家还是小孩子嘛，我就当没听到。 
　　
　　在我被珀儿缠着时，那位文武侯终于现身了，进来第一句话不是对我说，而是质问小孩：“珀儿，你在这里做什么？”
　　
　　我转头看过去，果然是上次的男人，一身戎装，似乎真是从外面刚回来的样子，脸上略有疲惫之色，全身散发着上位者的气势。
　　
　　珀儿被文武侯吓得不敢说话，求助地看向他的慧欣姐姐，慧欣马上作揖道：“请殿下原谅，都是奴婢的错，好奇想来看下花魁的风采，小殿下是陪奴婢过来的，而且小殿下是在写完了威先生交代的课业后，才陪奴婢一起来的，还请殿下原谅。”
　　
　　修文看着珀儿，淡淡道：“好了，下去吧。”
　　
　　翡珀对他父王的放行，显然很高兴，乖乖点点头，然后跟着慧欣出去，却在走到门口时突然又转过头来对我告别道：“小缘哥哥，下次再找你玩。”说完朝我眨眨眼睛，甜甜地笑了一下。
　　
　　我郁闷了一大把，这个可恶的小鬼，明明之前叫缘叔叔叫得那么好听，怎么这会儿就改口成哥哥了，难道我还被个小孩耍了不成。
　　
　　文武侯淡笑道：“恭喜缘公子，成为此届的花魁。”
　　
　　我对上文武侯的目光，这才从椅子上站了起来，抬手作揖道：“小人缘天廉，见过殿下。”
 
作者有话要说：于是再贴一章，撒花，\(RQ)/~




第十二章  侍僚

　　文武侯饶有兴趣地看着我，道：“不必多礼，坐吧。”
　　
　　我应声道谢，却是将身体站直，抬头看向文武侯，问道：“不知殿下邀小人过来，所谓何事？”
　　
　　“这么快就不记得本殿了，好像我们上次见面还没几天吧？”文武侯用不知何意的口吻道。
　　
　　“怎会，殿下英姿，小人谨记难忘。”我客气道。
　　
　　文武侯一笑，道：“不用如此客套。”
　　
　　我抬头与文武侯的视线撞上，吓了一跳，文武侯的眼睛宛如一潭深水般望不到底，让人不由得就无法移开视线。
　　
　　“没想到你成了隐香阁的倌魁。”文武侯意味未明地道了句。
　　
　　我先是一愣，发现自己刚才居然被对方眼里的温柔给吸引得忘了移开视线，脸不由有些发烫，随即平和道：“殿下邀小人过来，所谓何事？”
　　
　　文武侯露出玩味的笑容，道：“叙旧。”
　　
　　我微微皱眉，不记得自己何时与文武侯攀上交情了，不会这‘叙旧’就是指在凯撒街上的匆匆一面吧？继而我道：“小人不敢高攀，殿下有何事吩咐便是。”
　　
　　文武侯笑得更欢了，道：“呵呵，看把你吓的，其实我只是想感谢缘公子那天站出来替珀儿说话。”
　　
　　原来如此，我恍然，不过对方如此特意邀请到自己府上道谢的，还真是奇怪。
　　
　　“珀儿那孩子很聪明，比同龄孩子都要来得早熟，除了我之外，他很少对别人真心，上次的事对他的自尊伤害很大，如果缘公子当时没有拉他一把，以后的成长中，这个定会成为他心里的阴影。”文武侯的话语透着对翡珀.列帝雷斯的关心。
　　
　　我展眉，抬手道：“举手之劳，何足挂齿，何况实际上小人当时并没帮上什么大忙。”
　　
　　文武侯很随和地走到了我旁边的椅子，有些兴趣道：“这是你们家乡的礼仪？是郑重的礼仪吧，不知缘公子是哪里人？”
　　
　　文武侯高大的身形与气势直逼过来，让我一时之间感到有些畏惧，我吓了一跳，急忙解释道：“殿下误会，小人自小便是孤儿，也不记得是哪里人了，不过以前随处走过一些偏远的地方，在他们那边学了一些当地礼仪，养成了习惯。”看来我以后得注意自己的一些习惯，虽然这些在地球上是随处可见的基本礼貌，可在普拉亚大陆却并不通行。这文武侯观察得如此入微，不知道要接近会不会很难。
　　
　　文武侯一愣，似乎是自觉失言，做了个请坐的手势，问道：“缘公子竟然是个孤儿，那你不是自小就没了亲人？”
　　
　　我顺势坐在下来，摇头道：“多谢殿下关心，其实小人还有个弟弟，不过失散多年，也不知他在哪里。”如今我看不到天时在地球过得怎么样？那孩子就是有些任性了，我心里暗暗叹了口气，眼神黯然下来。
　　
　　文武侯反倒安慰道：“吉人自有天相，虽然你与他失散，但相信有你这个哥哥一直在某处关心着他，你弟弟他会感到开心的。”
　　
　　“多谢殿下宽慰。”我道了谢，又偷偷瞄了对方一眼，这位文武侯出乎意料地没有什么官架子，不知道这次会面能不能博得对方的好感？
　　
　　文武侯亲自摆上茶，道：“请喝茶。”我道谢。接着文武侯问我道：“对了，缘公子既然是孤儿，又怎么会到了隐香阁当怜倌呢？”
　　
　　我端起茶刚要喝下，愣了愣，不由看向文武侯，见他正平静地看着我，似乎并没有讽刺的意思，我咳嗽一下，这才道：“其实小人并非隐香阁的怜倌，只是暂住在隐香阁的一位食客，这次替隐香阁参加花魁大赛，只是为了还当初隐香阁的救命之恩。”
　　
　　文武侯愣了愣，问道：“救命之恩？”
　　
　　“是啊，在下在特里萨随处游历时，路途曾遇上了强盗，身上的钱物尽去，所幸后来遇上了隐香阁副阁主西里尔，他救了在下一命。”我将自己的身世稍微修饰一下，解释给文武侯听。
　　
　　“原来是这样，那缘公子今后有什么打算？”文武侯点了点头，似乎很同情我的遭遇。
　　
　　我不知道文武侯为什么那样问我，不过听对方的口气似乎有邀请之意，我便委婉道：“也没什么打算，不过隐香阁是不能再呆了，这些年四处流浪有些累了，在下应该会想找个地方安定下来，再谋份职，度度日子。” 
　　
　　果然，文武侯道：“若是如此，不知缘公子可愿意来我府上做事？”
　　
　　我一愣，内心暗自窃喜，表情装得平静，只是略显有些吃惊，话还没出口，文武侯又道了一句：“其实我身边正好缺一个侍僚，权当作是缘公子帮珀儿的谢礼，缘公子可考虑一下？”
　　
　　我没想到文武侯竟然如此地好说话，而且主动邀请我，该不会是被我编的故事给打动了吧？于是我应道：“多谢殿下抬爱，不过在下以前从未做过侍僚的工作，不知能否胜任。”
　　
　　文武侯淡笑道：“不用担心，侍僚的工作其实就是整理和分类一些文集等，并帮我处理和操录一些文案和书籍之类的，并不难。”
　　
　　我站起来，双手作揖道：“承蒙殿下抬爱，在下感激不尽。”
　　
　　“呵，缘公子年纪轻轻，说话不要像个老头子一样，随意便好，此事既如此定了。”文武侯笑然。
　　
　　我却听着郁闷了一把，居然说我是老头子。
　　
　　“既然你要成为我的侍僚，那以后我便直接唤你小缘吧。”文武侯不待我继续尴尬，自动替我决定道。
　　
　　我只能谨慎称是。
　　
　　“对了，虽说你只是作客隐香阁，但既然小缘得了倌魁之名，那便有‘花魁邀请’在身了，不知本殿能否有幸获得缘侍僚的‘花魁邀请’呢？”文武侯笑得暧昧。
　　
　　我愣了一下，有些尴尬道：“殿下说笑，原本在下只为报恩而参加花魁大赛的，那些额外的......若是殿下想要，在下答应又有何妨。”说到最后，我很大方地应了对方。不过这‘花魁邀请’到底是做什么的，我有些记不清了。
　　
　　文武侯错愕了一下，笑道：“小缘，你此话当真？”
　　
　　我微微有些疑惑，却没做多想，应道：“大丈夫一言九鼎。”
　　
　　文武侯听着却是“噗嗤”一笑，道：“既然你答应了，那小缘可有什么想要的东西？”
　　
　　我一愣，这时才想起，上次盖贝确实有说过，花魁邀请具体指的就是争得花魁名号的人可以向主办方提一个要求，主办方会尽一切可能满足花魁。想到这我有些高兴，若是如此，那我便可告诉文武侯我想借他的帮助，不过刚见面我就直接说，似乎有些不妥，这件事可以先缓一缓，只要留在这人身边，不怕没有机会，我打定主意，道：“要求什么的，殿下不是已经帮我谋了一份差事了吗？”
　　
　　“不，那不算，小缘可以再提一个。”文武侯轻轻摇了下头。
　　
　　我想了想，白给不要有些可惜了，于是我不再客气，道：“既然如此，那在下有个不情之请，因在下自小野惯了，对一些熟成的礼仪并不熟悉，在作为殿下的侍僚时，若有冒犯之处，还望殿下多多包涵。”
　　
　　“呵，小缘不但客气，也非常谦虚，我觉得你已经是个非常好的侍僚了。”
　　
　　“多谢殿下夸奖。”
　　
　　“不过侍僚所需要做的那些书简和奏章的整理工作，有点枯燥乏味，说不定小缘不喜欢这个工作而拒绝了我，那到时候我可真要头疼了。”
　　
　　我笑了一下，这人还有些幽默嘛，道：“殿下放心，在下一定好好完成工作。”
　　
　　文武侯沉吟一下，继而问道：“除此之外，小缘还有什么想要的呢？”
　　
　　我笑着摇摇头，不答。
　　
　　“那好，‘花魁邀请’的事就先欠着，你想要什么，可以跟我讲，以后直接叫我修文即可，我并不是洪水猛兽，你不用如此拘谨的。”
　　
　　我一愣，抬头看他，文武侯哈哈大笑起来，我有些尴尬。
　　
　　最后，修文替我转移尴尬，道：“那现在要不要先去参观一下我的书房呢，缘侍僚？”
　　
　　虽然感觉事情太顺利了，莫名有些心慌，但第一步总算成功了。
　　
　　当晚我并未回隐香阁，而是直接被安排在文武侯府上住下。
　　
　　第二日，文武侯府上的管家福叔便带我去文武侯的书房，在快走到书房的时，福叔道：“再往前就是殿下的书房，不过殿下应该还没到书房，公子请稍等一会儿，老奴有事，便先行告退了。”
　　
　　“好的，多谢福叔。”我应声道谢。
　　
　　福叔笑道：“公子您千万别跟老奴客气，会折煞老奴的。”说完欠身离开。
　　
　　我并不急着前往文武侯的书房，而是对书房隔壁的一座书阁有些兴趣，突然很想知道文武侯家中都有些什么书？
　　
　　我走上前，发现书阁并没有锁，于是我推开房门，一股书墨之香混合着檀木的香味迎面扑来，我有些恍然，好大的书阁，一排排整齐的书架，简直可以跟我高中的那个图书馆媲美了，而且这个书阁更是古色古香，格调超凡；在地球，檀木同样也是珍贵的木材，这书阁的一排排的书架居然全部都用高级檀木做的，那文武侯也太有钱了。
　　
　　我走过去，看着书架上的书，分门别类，精辟百科，整个一座书库，让我震惊得说不出话来……
　　
　　突然身后响起文武侯的声音，“我就想你怎么还没过来，原来跑这来了。”
　　
　　我吓了一跳，道歉道：“抱歉，我看这里没有锁，有些好奇，便......”
　　
　　“小缘若是喜欢，随时都可以来查阅资料的。”修文笑了笑。
　　
　　我一愣，确认道：“我以后可以来看书的？”我有些激动，果然接近文武侯是对了，这里这里有普拉亚大陆百科齐全的书屋，说不定关于空间魔法之类的书也有。
　　
　　“当然，不过以后你要去哪，都要跟我报备一下，免得要找你时，连人影在哪都没瞧见。”修文有些调侃道。
　　
　　我颇为尴尬地点点头。
　　
　　“哦，对了，以后你需要搬来跟我一起住，方便我找你。”文武侯像是才想到一样，对我吩咐了一句。说完就朝外走......
　　
　　我有些错愕地傻站那里，愣了足足几秒钟，才急忙忙跟着文武侯进了书房，抬眼一看，却见书房里有两个意想不到的人。
 
作者有话要说：泪啊，终于让瓦贴上一章了，这几天心情有些郁闷，一直没能好好疼爱下瓦家的大儿子小缘。




第十三章 摊牌

　　
　　“西里尔、费斯奇，你们怎么会在这？”我看到来人，不由问出口。
　　
　　文武侯笑然道：“我来介绍，这是我儿时玩伴西里尔，他是我朋友费斯奇，小缘也可以直接叫他费，你和他们应该都不陌生才对。”
　　
　　西里尔听后马上就故意用一副醋意十足的样子酸道：“殿下，小缘怎么就能直接叫他费啊，我当初也想这样直呼费斯奇来着，此人死都不理我，太偏心了吧。”
　　
　　费斯奇给了西里尔一个大白眼。
　　
　　我愣愣有些回不过神，消化不了自己所看到的事，看了下西里尔和费斯奇，又朝文武侯看了一下，问：“你们一开始就认识？”
　　
　　文武候仍是不温不火地对我道：“小缘，你待在我身边做事，有些事迟早都是要知道的。所以我想还是一开始说清楚了比较好，他们以后会经常来府上的。”
　　
　　我一愣，文武候的话，语气是让我知道，不如说，一开始就做好与我摊牌的准备，若我知道了他们的秘密，死心塌地的为这些人做事，并保守秘密，那么我便会被对方留下，若是我又丝毫不愿意，这些人会不会直接杀了我灭口？我知道我不该把西里尔和费斯奇他们想得那么坏，毕竟接触过一段时间，这两人在隐香阁时对我照顾有加，但这个文武候......这人的心思太难猜了，而且我跟他接触还不深，无法了解此人的性格与行事作风。
　　
　　最终我还是笑道：“修文殿下，西里尔和费斯奇他们本就与我相识，如今若是能一起共事，岂不是更好。”
　　
　　西里尔笑，“说得好，小缘。”
　　
　　修文展眉，道：“小缘，你与费他们一同直呼我修文便好。”
　　
　　我作揖道：“是。”
　　
　　费斯奇则微笑地看着修文说：“真难得，你跟小缘处得不错啊，要知道小缘在隐香阁的时候可是浑身带刺；殿下究竟用了什么办法把他给哄住了？”
　　
　　我微微一愣，如果费斯奇不说，我还真不知道自己当初在隐香阁那么排斥这个世界。
　　
　　西里尔帮腔道：“对啊，对啊，殿下你不知道，当初小缘为了跟我赌气，明明后来喉咙治好了，却依然不肯开口。”
　　
　　修文朝我笑笑，并不与那两人搭话。我用样有些无所适从。
　　
　　“对了，一直想知道小缘家乡在哪里？”费斯奇淡淡开口。
　　
　　“我是个孤儿，早年记事的时候，已经到处流浪了，委实也不知道我的家乡是哪里。”我感慨道，这三人，不会是在怀疑我什么吧？
　　
　　“小缘，我们也不想与你兜圈子了，你直接告诉我们吧，你到底是谁？”西里尔叹气道。
　　
　　我一愣，这才明白自己确实是被这三人给耍了，他们不信任我。
　　
　　三人同看着我，既然他们把话都说白了，我也不想再跟他们打太极，但还是相当不爽被人耍的感觉，道：“你们怀疑我，何必要留我在身边？”
　　
　　“呵呵，小缘，你先别气，我们又不会害你，我们无非想了解下你的事情，毕竟你今后要留在殿下身边做事！”西里尔打圆场道，刚才逼我的也是他。
　　
　　“什么时候开始怀疑的？”我不为所动。
　　
　　费斯奇明白我问什么，笑答道：“你的出现很可疑。”
　　
　　我看向费斯奇，只听他道：“我们完全查不到你的背景，这让我们很头疼，要知道，我们不能放一个不放心的人在修文身边。”
　　
　　西里尔就紧接着开口道：“根据我们手上现有的情报，你是络司阁杀手和绿林族人的可能性蛮大，不过那些人大都是魔武双修方面的高手，当然不排除例外的可能性。”
　　
　　西里尔看着我，继续道：“就如费斯奇说的，因为根本没你的任何情报，越查越让人觉得不可思议，虽然你掩饰的很好，但你终究还是露出狐狸尾巴，你最大的失误就是不该一再地向费斯奇打听殿下的事，这不是很容易让人看出你的目的，于是我们就将计就计，等你上钩。”西里尔把我说成一个‘深藏不露的密探’，而他们俨然一副揭露我‘败相’的胜利者的姿态，看得我窝火。
　　
　　“小缘，凭心而论，你很优秀，处理事情也很冷静，只要好好培养，将会是个不可多得的人才，我们都非常不愿这样面对你，不管你接近殿下的目的是什么，只要你不与我们作对，我敢保证殿下绝对会既往不咎。”西里尔这话说得很是诚恳。
　　
　　我没回应西里尔的话，转头看着修文，说：“所以你们一开始就在演戏。”老实说我真的有点恼，可是我并没生西里尔的气，反而应该感谢他们给我这个机会澄清一些事情，毕竟对他们而言，放一个不知底细的人在身边，确实不是明智之举，但至少我有生气的权利。
　　
　　“现在说这些已经没什么意义了吧。”费斯奇开口劝解道，希望我能坦白一点。
　　
　　我不语。
　　
　　费斯奇继续盅惑人心道：“小缘，我向你保证，只要你坦白相告，无论你说的是什么，我们绝不会伤害你。”这些话说得很直白，可惜要我说，除了在把玩茶杯的文武侯外，西里尔和费斯奇都不是谈判的高手，不懂得玩心里战，这点小心思就想套我话，未免太嫩了点。
　　
　　我挑了挑眉道：“说了怎么多，你们的主人没真正开口，我不知道可不可信。”我看向修文，我知道一定要小心这种人，从跟他接触以来，这人的心思从来都没表露过，隐藏得太深了，玩友情游戏若控制不好，也是容易玩火自焚的，不过对方却是个不错的对手。
　　
　　费斯奇和西里尔听后，微微皱眉，也抬眼看向修文。
　　
　　修文微微地笑了下,问道：“小缘可是有求于我？”真是一针见血，强者向来不喜欢尔虞我诈，而更喜欢用力量让你屈服，这刻我还真是深有体会，但我更觉得他的话里有点无赖的味道。
 
作者有话要说：再贴一章~\(RQ)/~




番外1  怀疑

　　
　　那是在花魁大赛前夕时的故事。
　　
　　文武侯府邸里，正有三个人在交谈着什么，如果有认识的人在场的话，肯定会吃惊得说不出话来，这三人便是西里尔和费斯奇，以及文武侯――修文.列帝雷斯。
　　
　　很少人知道，隐香阁其实是文武侯手下的一个组织，而费斯奇，西里尔更是修文.列帝雷斯的左右手。
　　
　　费斯奇原本是一名山隐中人，后来被修文拉下山帮助修文，费斯奇的毒天下第一，喜清静，所以很少跟人打交道，人也比较冷漠，人称‘毒王’。可是他却与文武侯――修文.列帝雷斯成为了莫逆之交，这令很多人都感到匪夷所思，他们是朋友这件事倒是众所周知，不过人们也仅仅知道文武侯有个莫逆之交，却很少有人知道那位莫逆之交就是眼前这位毒王费斯奇。
　　
　　西里尔则是跟修文一起长大的，可以说有着兄弟般的感情，盖贝本也是修文身边的人，只因他是暗部的人，所以当年修文建立隐香阁这个巨大的情报组织时就任命盖贝为阁主，西里尔为副阁主。这几年一直是盖贝在打理隐香阁，倒不是西里尔的能力不及盖贝，而是西里尔是直接跟修文联系的人，所以不能引起太多人的注意。因为目前在隐香阁也只有少数人知道修文就是其幕后的真正主人。
　　
　　修文脸色有些严肃，语气上还算平和，他缓缓道：“那你们查到什么程度了？”
　　
　　西里尔平时的懒散全无踪影，恭敬道：“小缘的身份盖贝是亲自着手查的，可完全没有他的任何资料。不过普拉亚大陆上只有两个组织，我们隐香阁目前暂时还无法深入，一个是普拉亚大陆上最大的杀手组织‘络司阁’，还有另外一个便是传说中的‘绿林族’，盖贝推测小缘极有可能是‘绿林族’的人。”
　　
　　“何以见得？”修文挑了挑眉，似乎对谈及之人的身份很感兴趣。
　　
　　西里尔慢慢解释道：“小缘不太可能会是络司阁的人，没有任何内力和魔法力的人如何能当洛司阁的杀手？不过小缘是不是绿林族的人就不能肯定了，据说绿林族有自己的文字和语言，是一个与普拉亚大陆上的五大帝国隔开的单独存在，那些绿林族从不与五大帝国来往，行踪更是不定，目前没有一个国家掌握着这个神秘绿林族的情报，更不要说他们的居住地在哪里了？”
　　
　　修文若有所思地点点头。
　　
　　费斯奇此时开口道：“的确，小缘没有丝毫内力，我也觉得他不大可能是络司阁的人，但小缘的近身战的搏斗武技很不错，若是对付那些一般人，绝对是个中好手，让人防不胜防。”
　　
　　修文抬头看向费斯奇道：“费也认为他不是络司阁的人，那此人会有可能是绿林族的吗？”
　　
　　费斯奇笑了笑，道：“我曾经救过一个绿林族的朋友，据那位绿林族朋友的说法，绿林族确实有自己的文字，但那文字只做祷告用，他们通用的语言也是五大帝国的官方语，还有一点非常关键，但凡绿林族的人，身上都有一个非常明显的标记，他们出生时便会在脖子下方靠近锁骨的位置刺上标志绿林族的纹身。”费斯奇的话在此打住。
　　
　　西里尔肯定道：“小缘什么纹身也没有。”
　　
　　修文撇头看了西里尔一眼，没说什么。
　　
　　费斯奇故作神秘道：“怪就怪在，小缘不但没有纹身，也看不懂绿林族的文字，连帝国的官方语也一句都不会，当初我在他身边教他，小缘虽然哑了喉咙不能说话，但我还是感觉得出来他完全不会帝国的官方语，那不是装得出来的，不过小缘很聪明，他利用隐香阁的书库，只用了两个多月的时间学会了帝国的官方语。”
　　
　　费斯奇顿了一下，又道：“那两个多月，我对小缘多少有些了解，可以说他对五大帝国的认知度是零；相反小缘脑子里有许多奇思怪想，而其并不是个莽撞的人，他非常冷静，身手先不说，那份临危而不乱的镇定，便十分让人欣赏，他应该受过什么训练才对，我蛮看好他的，若是小缘没有什么危险性，我倒是很乐意将他带在我们身边做事。”费斯奇说着，朝修文笑笑，他对修文并没有像之前在凯撒街的时候用尊称，因为他们本来就是朋友，朋友之间不需要客套话。
　　
　　“小缘有这么厉害吗？我怎么从来没发现，在我看来不就是个别扭的小鬼嘛！虽然是有那么点特别，不过能得到费斯奇你如此的推崇，我还真意外。”西里尔虽然语气有些不爽，但他确实认为缘天廉不过一个性格比较倔强的小鬼。
　　
　　费斯奇答道：“的确，小缘的自尊心比较高，很多事情喜欢逞强，想要驯服这种人，不是你西里尔能办到的，要想让他真正成为我们的人，还是请我们的殿下出马吧，修文向来是这方面的高手。”费斯奇笑的很暧昧。
　　
　　西里尔跟着调笑道：“嘿嘿，而且男女通吃，不分老幼，连毒王这种性格怪癖的人都被我家殿下收服得服服帖帖，的确我家殿下魅力四射呢。”说完很有意味地看了费斯奇一眼。
　　
　　费斯奇根本就不受激。
　　
　　修文无奈地瞪了西里尔一眼，开口道：“黑的都被你说成白的了，你把我比喻成什么，我要的是人才。”接着修文问费斯奇道：“费，你刚才说他受过训练是怎么回事？”
　　
　　“小缘走路几乎没有声音，简直跟猫差不多，连休斯和侨这样难得的少年武学天才都没有他能保持得那么好，我猜想应该是受过严格训练的，若是这套训练方法能被运用到特里萨的军队中......我想修文你该明白吧。”费斯奇笑着。
　　
　　修文一愣，托起下巴沉吟起来。
　　
　　费斯奇继续道：“虽然小缘丝毫没有内力，但他身手敏捷度好得连我都有些乍舌，感应力相当不错，之前我也担心他可能是其他国家派来的，不过后来种种迹象表明，他虽有做探子的料，却没有探子该有的谨慎以及自觉，我只能肯定小缘不会是我们的敌人，至于他会不会成为我们的人，便要看你的了，修文。”
　　
　　西里尔其实心里有了一丝释然的感觉，缘天廉被隐香阁接受并承认了。
　　
　　“你让我直接邀请他到身边做事？”修文一时没反应过来，劈头就问，随即便后悔了，这等于把他自己的想法告诉了他们，这费斯奇平时对别人都是一副山隐高人的态度，只有对他的这个莫逆之交才会露出这种捉弄人的表情，因为费斯奇对他很了解。
　　
　　“原来你已经打定主意了。”费斯奇笑了笑，道：“不过，要搞定小缘，并不容易，修文你真的有办法将他说服吗？原本我还纳闷，差点以为你对小缘不感兴趣了呢。”费斯奇后面的话绝对是在调侃修文。
　　
　　“珀儿惹祸的时候我就已经在附近了，当时想给珀儿一点教训，我并没马上出现，却刚好见他上前帮珀儿……”那时修文就对那少年有了兴趣，只是若说是一见钟情，却似乎又不是。修文说得不紧不慢，避重就轻，根本不回答费斯奇刚才的提问。
　　
　　“这事的确有听小缘提过，但是修文，你不会就因为他当时帮着珀儿就想让他呆在你身边吧。”费斯奇故作惊讶状，但眼神明显在说：你骗三岁小孩啊，当时我可是也在场的。
　　
　　修文被他弄得不知道怎么回答，看得西里尔拼命忍住笑，大概也只有费斯奇才能把堂堂的文武侯搞得这么尴尬吧。
　　
　　“西里尔，你说你第一次见他时他受伤了，他受的什么伤？”修文只好转移话题问道，费斯奇也好奇地看向西里尔，他倒是不知道当初西里尔是救了受伤的人。
　　
　　“哎，就那个地方嘛，跟人做了也不处理一下，当时他那样，我当然会将他当成别的地方跑出来的小倌了，不过小缘当时身上的衣服有些怪啊，我没见过啊。”西里尔想了一下答道，费斯奇听着若有所思。
　　
　　修文则脸色有点难看，他要的可不是西里尔的这种回答，淡淡道：“你们不是说他之前一直很抵触参加花魁大赛吗？”在修文心里并不希望那个少年参加花魁大赛。
　　
　　“呃......因为我把他误会成小倌，所以......”西里尔挠挠后脑勺，颇有些尴尬道。
　　
　　修文道：“这次花魁大赛后，我们找个机会来试一下这人吧。”
　　
　　费斯奇与西里尔听罢，同时望了对方一眼。
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/，贴一章，于是撒花~




第十四章    震慑

　　
　　我一愣，对方的话让我反驳不了，我确实有求于文武侯，但也并非此人不可，不知道这个文武侯值不值我接近？
　　
　　我深吸口气，决定赌一把，我诚恳道：“确如殿下所言，在下有自己的事要做，而在下本来答应殿下，留在您身边做事，也是为了先暂时有个安身之所。”
　　
　　修文一笑，道：“原来如此，不知小缘想做什么事，说不定本殿可以帮你。”
　　
　　我犹豫了一下，虽然对方说得也够诚恳，但还是不太敢将自己的事随便说出来，可我也不想用太多的借口，我作揖道：“多谢殿下，在下的事有些麻烦，在下会慢慢自己寻找的，不过在下以人格担保，在下要做的事并非是想对殿下不利。”
　　
　　修文没什么表情，问：“那小缘想要找的是什么东西？”语气有些穷追不舍。
　　
　　“在下说出来，怕殿下并不会信。”我有些无奈，知道他们对于这样的说辞不会满意。
　　
　　“应该是小缘不信任我们吧。”西里尔表情明显不愉快。
　　
　　“既然如此，又何必来找修文帮忙呢？”费斯奇也有点不高兴，
　　
　　修文倒是没有生气，缓缓道：“小缘不愿说，本殿不强求，就是看在你帮过珀儿的份上，好歹你也是本殿的客人。不过小缘，费他们一直极力推荐你，我本人也很欣赏你，我其实希望你能更信任我们一些，我并不会害你的。”
　　
　　我一愣，有些吃惊，我与文武侯才认识一天，对方怎么就对我欣赏起来了？我也没什么特别厉害的本事让对方看上才对。
　　
　　我想了道，依然恭谨道：“殿下高看，其实......在下想要找的是自己的家。”
　　
　　修文和费斯奇他们同时疑惑地互看了一眼，我解释道：“殿下请千万相信，在下并无其他什么目的接近殿下，若是殿下不愿意相信，只希望殿下莫为难在下便好。”
　　
　　修文没有说明他信还是不信我的话，只问：“小缘的家在哪里？”
　　
　　我摇头：“不知道。”总不能告诉他在地球吧。
　　
　　“那家里可还有什么人？”费斯奇插了一句。
　　
　　“还有一个弟弟。”我答道。
　　
　　“你弟弟叫什么？”西里尔也凑过来。
　　
　　“缘天时。”我淡淡答着。
　　
　　“那小缘可知道自己的家是否在特里萨？”修文沉吟一番继而问道。
　　
　　我刚要回答不在时，才想到自己就是从敏紫哥的花园直接来到特里萨的明克斯镇的，说不定回去的地方也在特里萨境内，至少不能排除这种可能。
　　
　　于是我依然摇摇头，道：“不知道，我不能肯定。”
　　
　　西里尔突然道：“好，这事包在我我身上，我到时候让隐香阁的人去查查看，叫缘天时对吧。”
　　
　　我愣愣地点点头，就是知道他们不可能找出来，我才说的，可是刚才西里尔却说到隐香阁！
　　
　　我反应过来，恍然道：“莫非隐香阁是你们的......？”
　　
　　修文笑了笑，解释道：“小缘，以后你若在我身边，不少要接触隐香阁的事，我便直接告诉你吧，隐香阁其实我早年发展起来的一个经营情报生意的场所，而近几年因为其他一些事物，我便渐渐退居幕后，由盖贝他们来负责隐香阁的事情。”
　　
　　我有些傻傻地点点头，并未因如此惊世骇俗的话感到吃惊，直到后来我在修文身边久了才知道，原来隐香阁之大，远远不只是兼营情报生意，可以说隐香阁根本就是个地下情报组织，几乎囊盖了整个特里萨，甚至其他帝国，而隐香阁的主人在经营其他情报生意的人手中，就如络司阁的杀手天绝一样神秘，根本查不到半点痕迹。
　　
　　我回神，对方这样说的目的是否是相信了我的话，而不再戒备和怀疑我了？我抬头问文武侯：“你们相信我说的？”
　　
　　修文目光柔和，淡然道：“小缘，其实我们一开始就没有恶意的，在隐香阁中，许多人也有着自己的秘密，我并不会过多干涉，至于要你告诉我们你的事，只是因为我想多了解你一些。”
　　
　　“对啊，小缘，你说要找到自己的家，这事放心交给我，我一定帮你找到，还有你弟弟是吧。在那之前，你可以先把这里当做自己家的。”西里尔说着，调皮地眨眨眼。
　　
　　我有些感动，道：“谢谢你，西里尔，殿下也是。”
　　
　　修文听着我的叫法，似乎有些不高兴，皱眉道：“小缘，我说过，你可以直接叫我修文。”
　　
　　我微微尴尬，突然想起花魁大赛得来的‘花魁邀请’，我可以向主办方，也就是修文他们提一个要求的事，虽然昨天已经用‘花魁邀请’要求修文，我在他手下做事期间，希望对方能友好相待，显然如今谈过之后，这个‘花魁邀请’的要求已经没有意义了，特意加了个这样的要求，反而生疏，于是我开口道：“对了，关于昨天我说的‘花魁邀请’，还望修文殿下能允许我撤回。”
　　
　　修文挑了挑眉，口气有些不善道：“哦，可是我记得昨天小缘好像已经以‘花魁邀请’的名义向我提要求了。”
　　
　　我一愣，笑道：“我放弃昨天的要求。”
　　
　　“为什么？”修文脸色差了起来。
　　
　　虽然不解对方为何反而生气，我解释道：“因为我知道修文殿下的人品，就算没有昨天我提的要求，您也并没有歧视我，所以在下认为没必要。”只要知道修文没有歧视我，便无需什么平等视之的要求了。
　　
　　修文嘴角一翘，道：“多谢，那小缘想要其他的什么呢？”
　　
　　“不用了，殿下收留目前无家可归的在下，小缘已感激不尽，殿下甚至愿意帮助我寻找在下的家，这些已经便是我的全部心愿，若是硬要说的话，这些便是小缘的全部心愿，就当做‘花魁邀请’的要求吧。”我想还是给自己留一条后路的好。没必要所有的事情都欠人情。
　　
　　“那小缘的‘花魁邀请’依然还在本殿这里了。”
　　
　　“若殿下觉得这样妥当，便如此吧。”我点头。
　　
　　“小缘可以考虑下其他想要的东西，本殿也帮你拿到。”修文笑得玩味。
　　
　　我眼皮没由来地跳了跳，有种掉进陷阱的错觉，但还是答道：“这样就可以了。”
　　
　　刚说完我就发现不对劲，西里尔捂着肚子拼命忍住笑，费斯奇也是一副忍俊不禁的表情，我有点莫名其妙。
　　
　　西里尔笑得差不多了，很无赖地说道：“殿下，您可得好好待小缘啊，不要让人家受委屈了。”说得很是动情，可惜眼睛里写满捉弄的笑意。
　　
　　就连费斯奇也忍不住打趣道：“修文，你可真是艳福不浅啊。”
　　
　　“我说错了什么吗？”我从西里尔和费斯奇的话里听出了点端倪，似乎这个‘花魁邀请’还有点其他的什么。
　　
　　结果回答我的是两人充满笑意的眼神，我皱眉，有些不高兴。
　　
　　“小缘，那你的‘花魁邀请’，本殿可是已经接收了，你不能再给其他人的。”修文不理会另外两人调侃的眼神，看着我非常认真道。
　　
　　我欣然点头：“当然。”
　　
　　西里尔终于忍不住，大笑起来。
　　
　　“真是难得呢，这是我见过的‘最特别’的‘花魁邀请’了。”费斯奇插嘴道。
　　
　　我一愣，终于觉得什么不对劲了，‘花魁邀请’应该不是表面上那么简单才对。感觉费斯奇要说的并不是字面上的意思，而西里尔拼命偷笑，修文又不住地咳嗽，总觉不是什么好事。
　　
　　西里尔笑得眼泪都出来了，捂着肚子问：“小缘，你知道‘花魁邀请’的真正意思吗？费斯奇，我敢发誓，这绝对是盖贝大姐故意要整小缘的，哈哈......”
　　
　　“的确，很像盖贝的做法。”费斯奇也是笑眯眯地应和道。
　　
　　“花魁的邀请还有其他什么吗？”我有种不太妙的感觉。
　　
　　西里尔再次发挥他的痞子作风道：“这世界是很公平的，想要得到什么，就得相应付出点代价，小缘，这个道理你懂的对吧。其实呢，也没什么，就只是一夜春宵而已，公平交易嘛，呵呵，不过要是碰上‘不好男色’的文武侯大人，就不知道会是什么情况了。”
　　
　　我听着西里尔的话，脸都绿了，原来这‘花魁邀请’是有代价的，自己要别人帮忙，代价就是自己的身体！
　　
　　盖贝，那个混蛋，之前跟我说的时候根本没这回事，在我心底把盖贝骂上了不止一百遍，可是现在这个误会该怎么澄清？
　　
　　我没处发泄，怒瞪着西里尔，一句话骂人的话也憋不出来，只感觉脸越来越烫，气的手都抖起来道：“你，你们早就知道了。”我早就将平时的良好教养丢到爪哇国去了，现在我觉得自己没吐血真是奇迹。
　　
　　西里尔一点也不畏惧我的眼神有多具杀伤力，还想继续发挥他的言辞特色，却被修文阻止了，他没好气道：“你少说两句。”
　　
　　说完西里尔，修文转头对我笑道：“刚才跟你开个玩笑而已，别担心，我昨天就已经猜到你可能不知情了。”
　　
　　我尴尬解释道：“殿下，这事我确实不知情。”为什么修文不直接说他不会当真呢，还是说我需要支付代价？
　　
　　修文带着略微歉意的口吻结束我们这次谈话：“小缘，那事情就这么定了，以后你就是我的近身侍僚，这次谈话本不是故意吓你的，很对不起，费和西里尔他们态度很差，不过确实对你有些顾虑，如今你已经将你的事告诉我了，我也愿意相信你，同样以后也会渐渐告诉小缘关于我们的事，至于我给过你的承诺，我一定会做到，你可否原谅我们刚的无礼。”
　　
　　我一愣，没想到修文一点官架子都没有，反而给我道歉起来，我急忙抬手作揖，礼貌道：“殿下客气，其实这次正相反，该是小缘多谢殿下给我机会，让我坦言自己的事情。”虽然我没有撒花，但我也没有把所有的事情彻底告诉他们，相信他们心里其实也清楚的。
　　
　　见气氛又好起来，西里尔非常没义气的出卖费斯奇道：“小缘啊，刚才审问你的馊主意可都是费斯奇想出来的……”
　　
　　我一愣，笑了起来，其实这样我反而对修文他们有了好感，除了刚才的那个‘花魁邀请’的误会，有时间，需要跟修文再说清楚吧。
　　
　　西里尔很没良心地笑道：“这样子不是可爱多了，你说是不是，费斯奇，小缘平常老是装出一副很了不起的老成模样，成熟得根本不像个孩子，唉，现在的孩子怎么都这么别扭呢？”西里尔一副老头子历尽沧桑的表情，怎么看怎么让人火大。
　　
　　“西、里、尔！”我垮下脸，有些想缝了那张嘴巴，我刚才的气闷一起爆发，现在很想找人打一架。
　　
　　西里尔见我气势汹汹的模样朝他走来，立马就紧张地跳开，摆手道：“哎，等等，小缘，有话好说，救命啊，殿下，费，杀人啦，啊啊――”
　　
　　整个侯府响彻了西里尔的惨叫声，搞得下人们神情紧张，修文和费斯奇则是一副“他活该”的表情，完全没有要帮忙的意思。
　　
　　其实我是松了口气，借教训西里尔的机会，暂时缓冲下刚才的紧张，虽说刚才我对答如流，但其实我并非那么镇定，而且还有‘花魁邀请’的代价问题，真头疼，感觉自己简直就是自找苦吃，以后一定要顺其自然把‘花魁邀请’的代价忽悠过去，或是是找机会多多帮助修文，来代替那个‘花魁邀请’的代价好了。
　　
　　结果没多久廷铮的到来打断了我们四人的交谈，修文匆匆交代了西里尔几句，就跟费斯奇心事重重地走了，我有些好奇，似乎他们遇到什么麻烦了。
　　
　　
 
作者有话要说：贴上一章~~~~泪奔啊，这一章瓦改得那个叫郁闷~~~~~~~~(>_<)~~~~ 

亲们记得撒花支持哈~~




第十五章  直钩

　　
　　修文和费斯奇一同离开，但西里尔留了下来，修文临走时，特意吩咐了文武侯府上的福叔重新安排我的住处，福叔带着我去房间，西里尔也跟着我一起过去。
　　
　　结果西里尔站在修文的房间门口，吹口哨道：“这不是殿下的房间吗？”
　　
　　我纳闷道：“福叔，你是不是搞错房间了？”为何会带我来修文的房间？
　　
　　福叔憨厚笑道：“缘公子今后是殿下的近身侍僚，自然要与殿下同住一处，而且殿下有时候忙起来，那是不分昼夜的，索性我就安排在一处，照顾起来方便一些。”
　　
　　我一愣，道：“这样不好吧，要不福叔帮我安排修文殿下旁边的一个小屋好了。”若是刚才没有提到‘花魁邀请’的事还好，如今要同住一间，心里感觉有些别扭。
　　
　　“缘公子不用担心，殿下房间里有个小隔间，是专门给近身侍僚准备的。”福叔听出我的尴尬，向我解释了一句。
　　
　　我不由闹了个红脸，无话可反驳的，事情就如此定下来了，西里尔则一副好了伤疤忘了疼的取笑表情，我‘很有感情’地踹了他一脚。
　　
　　虽说是正式开始当侍僚的生活，不过具体做什么，我还完全不清楚，文武侯府上的仆人们各自忙着，修文出去到现在还没回来，我无所事事，下午过后，便到书阁找找看有没有什么资料可查，对这个叫普拉亚大陆的异世我还很陌生，可以的话，我想多看看介绍普拉亚大陆的风土人情的书，当然我也找了些关于空间魔法的书籍，虽说以后可能需要修文的帮忙，不过我自己也想先了解一下这方面的知识。
　　
　　西里尔下午留了一会儿，就有事离开了，而我则呆在书阁里一直看书，不知道过了多久，书阁的门被人打开，我回头望过去，原来是修文就回来了。
　　
　　修文见我还在书阁看书，就直接把我‘提’出来，拉我和他一起吃晚饭，这时我才发现已经是晚上了，我几乎惊呼出口，外面天黑下来，可是书阁里面却明亮透彻，几乎可以跟地球的白炽灯相比，这是怎么回事？
　　
　　我满腹疑问下，被修文拉来吃饭，说是吃饭，更确切地说是我看着食物发呆，我还是没办法习惯他们这边的刀叉，若是有筷子就好了。
　　
　　修文吃了几口，问：“怎么，饭菜不合胃口？”
　　
　　“不是，其实我不太习惯用这些餐具。”我如实相告。
　　
　　“过几天会有一场比较大型的宴会，如果连餐具都不会用，会被人笑话的。”修文淡淡开口。
　　
　　我一愣，问道：“侍僚的工作不是收集、整理奏章和书籍吗？”为何还要参加宴会？
　　
　　修文笑笑，道：“小缘，侍僚的工作可以分为三大类，一个就是在平时整理奏章和书籍；还有一个则是在主人需要时，为其出谋划策；最后就是有时在主人抽不开身时，代表主人出席一些必要的场面等。”
　　
　　“殿下，如此重要的职务，为何会让我来做？”我吃惊问道，这侍僚的工作怎么有点像经理秘书和公关部部长的综合版？我一个对特里萨一知半解的普通草民能做什么？
　　
　　“因为费他们很看好你，放心，你不用有太大压力，有些事并不需要你全部做的。这次的宴会，我也会参加，不过你到时也需要跟我一同到场。”修文宽慰一句。
　　
　　我听着吓了一跳，急忙拒绝道：“殿下，我从没有参加过什么宴会，不太懂得那些规矩，只怕……”
　　
　　“那看来有必要教你一些宴会的用餐礼仪比较好。”修文听罢，沉吟了一下道。
　　
　　我连拒绝的权利都被人剥夺了，我不禁赌气道：“宴会上应该不需要一个‘下人’出席吧。”
　　
　　修文笑笑说道：“侍僚是必须跟随主人出席的，而且这样也让那些世家的人认识一下，文武侯的侍僚长什么样，以后我们会经常与他们打交道，多接触的话，做事情会方便许多。”
　　
　　我转了话题，问：“什么样的宴会，请些什么人？”
　　
　　修文点点头，道：“其实就是花魁大赛圆满结束的庆功宴，以锦韬侯的名义举办的，五天后在锦韬侯府举行，会请很多乡绅名士和达官贵人，以及一些世家的人，当然此届的花魁们也是需要到场的，相信来的人只多不少，在此前我会让慧欣临时教你些礼仪。”
　　
　　我一愣，道：“庆功宴？那到时候不会我也要……”
　　
　　“不用，你已经是我的侍僚了，不是隐香阁的怜倌。”修文淡笑道。
　　
　　我微微皱眉，更正道：“殿下，我一开始就不是隐香阁的怜倌。”
　　
　　“哦，对，小缘只是借助隐香阁的食客。”修文有些好笑地眨眨眼。这样的调侃，让我想起初来这个世界时，自己胡乱猜想担惊受怕之余，结果不过是一场语言不通的误会。
　　
　　我依然不太情愿，问道：“我可以不参加吗？”
　　
　　“不行，这次宴会很重要，而且到时候还能看场好戏，不会无聊的。”修文摇头，意思没商量。
　　
　　我一愣，疑惑道：“难道这场花魁庆功宴还有其他的目的？”
　　
　　对于我的疑惑，修文报以会心一笑，带些痞子的口吻道：“其实宴会是朝廷暗中操办的，准备榨下那些乡绅氏族身上多余的油水。” 
　　
　　我恍然，见对方有些无赖的表情，笑着调侃道：“你们上位者，也有缺钱花的时候？”
　　
　　修文有些无奈道：“没办法，谁叫特里萨的皇帝没钱，只能从那些肥得流油又不事生产的乡绅借钱，再还给特里萨的百姓们。”
　　
　　我就着修文的话打趣道：“所以你们就借那些花魁们做诱饵？”
　　
　　“小缘猜到了。”修文眼睛似乎亮了一下。
　　
　　虽然我觉得修文似乎有些过早让我接触这些内幕，不过我还是很感谢他的信任，我道：“你们不过是做了钓鱼的直钩，那些乡绅们则是‘愿者上钩’鱼，这没什么难猜的。我倒是有些好奇这主意谁出的？”
　　
　　修文一愣，哈哈大笑道：“这话说的好，愿者上钩，要是维听到了会是什么表情。”
　　
　　“维？”我疑惑。
　　
　　修文满脸笑意地对我眨眨眼，道：“特里萨帝国的不良皇帝，刚才的馊主意就是他想出来的。”
　　
　　我却吓了一跳，居然有这么说自己君主的，我感觉那位特里萨的现任皇帝年纪应该也不大，要不怎么会允许自己的臣子开他玩笑，不过连皇帝都跟到处要钱，不能不说事情的严重□。
　　
　　我纳闷，据我从书上了解，特里萨在五大帝国中与凯普坎斯帝国要比其他帝国来得富有，因为凯普坎斯有一个商业奇才埃尔顿.希伯来，而特里萨也有个与埃尔顿齐名的锦韬侯，相对其他帝国繁华的特里萨帝国，国库空虚到居然要向百姓要钱？
　　
　　我不由问道：“特里萨是不是发生什么大事了？”
　　
　　修文摸摸我的头，道：“哦，那你来猜猜是什么大事。”
　　
　　我想了想，回答修文的话：“第一个假设：你们特里萨皇帝陛下是个守财奴，喜欢钱财，想要建造大型宫殿，却不愿花自己的钱，所以收刮民脂民膏。第二个假设：有战争要爆发了，不过特里萨帝国地处东方，就算五大帝国大混战起来，特里萨理应不会这么快被波及，难道你们的皇帝陛下有先天之明，防范于未然。”
　　
　　修文挑了挑眉，意思叫我继续，我看了修文一眼，继而缓缓道：“再有一个假设：特里萨发生了什么天灾人祸，生灵涂炭，帝国除了国库的钱外，还急需一笔救急资金......”我本还要假设，却见修文微微忧起了眉，莫非......
　　
　　修文叹了口气，神情中透着无奈，面色有些凝重，缓缓道：“特里萨靠近海域的平原一带，今年洪水泛滥，许多百姓无家可归，特别是齐谭城，大雨下了两个月，导致护城河决堤，整个齐谭都泡在水里了，最可气的是地方官府只是上报‘鲜有村落’遭遇洪水。要不是西里尔发觉不对劲，调动隐香阁的力量去调查，朝廷到现在恐怕还会被蒙在鼓里。”修文说着，一只手握得关节发白，我看得出他此时非常生气。
　　
　　“地方官府为什么不上报？”我有些疑惑。
　　
　　“哼，官商勾结，护城河就跟草糊的一样，一冲就垮，不是不上报，而是不能立即上报，他们要先拖点时间，好准备几只替罪羊给朝廷问罪用。”修文冷哼道。
　　
　　原来是这样，不过如果只是城镇的洪涝灾害，我不信特里萨帝国的国库会应付不过来。我继续问：“还发生了什么事？”
　　
　　修文有些吃惊地看了我一眼，这才全盘托出：“这次是特里萨将面临有史以来最可怕的一次考验也说不定。”
　　
　　我不解，这么严重吗？不由问道：“是什么？”
 
作者有话要说：贴一章，\(RQ)/，撒花~~~~




第十六章   献计

　　
　　修文解释道：“今年是特里萨帝国，百年一遇的大灾之年，西部靠近塞拉帝国一带干旱严重，并由塞拉帝国的边境向特里萨境内不断扩展，很可能一直延续到大半个帝国，而且……”
　　
　　修文停顿了一下，又艰难道：“与塞拉帝国交界的边境――旭日镇发现有蝗灾的迹象，虽然还不是很严重……可据推测若是明年开春之前还是持续干旱的话，很可能就造成特里萨农田大范围遭蝗灾侵袭，甚至会席卷至整个帝国……”修文说着眉头忧皱。
　　
　　我看着修文，一句安慰的话也说不出来，我知道修文的话意味着什么，先不说特里萨沿海一带的洪涝灾害，西部的干旱加蝗灾，我非常清楚它的威胁性，因为在地球，那同样是可怕的灾难，要治理起来非常不容易。
　　
　　修文拍拍我的肩膀，微笑道：“好了，别想太多，虽说干旱有蝗灾的迹象，不过那也不一定发生，只要赶在明年开春前处理好，也不见得帝国就熬不过去。”
　　
　　“其他人知道吗？”我突然意识到这要是让帝国的百姓知道，那到时候闹得人心惶惶，说不定会引起暴动。
　　
　　“现在还不是时候，消息被我们封锁了，今天我跟维商量了一些应急对策，接下来应该会很忙，先处理一下沿海一带的洪水之灾，我很可能要去受灾严重的齐谭城勘察，到时候你也需要跟着我远行，可能会很累，抱歉。”修文眉头紧锁道。
　　
　　我一愣，笑然道：“侍僚的工作不就是跟随殿下一同办事吗，而且我也很想去见识一下特里萨的风土人情。”说不定这是个机会，可以跟着修文到处看看寻找一下其他会空间魔法之人的存在，若是途中能帮到修文，那也可以抹掉‘花魁邀请’代价的尴尬，总之不会吃亏。
　　
　　修文深深地看了我一眼，道：“灾区可没什么好风光，说不定还会有瘟疫蔓延。”
　　
　　“确实可怕，不过殿下都不怕，我觉得也没什么好怕的。”我笑着点头，又应了一句。
　　
　　修文嘴角翘起，道：“小缘果然好性情。”
　　
　　“殿下谬赞。”我说着抬眼望了修文一下，会心一笑。
　　
　　不过修文还是多加了一句：“要是遇到什么特殊情况，你必须听我的安排，不可擅自做主。”
　　
　　我一愣，不由有些郁闷问道：“殿下，小缘难道就那么不可靠，不值得你信任？”
　　
　　“不，我很信任你的冷静与镇定，不过有时候太过头也不是好事。”修文脸上挂着笑容，却未达眼底。
　　
　　我应付的有点勉强，“当然，侍僚的工作就是服从殿下的意思去办，我不会擅做主张的。”
　　
　　修文忍俊不禁道：“我只是担心你，你以为我那么小肚鸡肠，限制你什么吗？”
　　
　　我这下尴尬了，微微抬头看向修文，这文武侯到底是个什么样的人，简直让人琢磨不透，我与他平等对话，他有时会故意抬高架势，若我对他毕恭毕敬，他却又要跟我套近乎，还真难应付。
　　
　　饭菜已经凉了，修文让人撤走，我想着刚才修文跟我谈的关于特里萨的事，突然想到或许这次的宴会也可以好好利用一下。
　　
　　我对修文道：“对了，你们的宴会除了宴请名流的‘财主’外，还请了些什么人？”
　　
　　“宴会的主要目的是‘宰羊’，大部分都是‘待宰的肥羊’，少数是掩人耳目的知名人士。”修文挑挑眉，颇带点阴谋的语气道。
　　
　　“那你们有没想过招揽一些能解眼前燃眉之急的可用之人呢？比如治水的人才。虽然朝廷也有这方面的人才，但未必全尽，我觉得可以殿下可以趁此机会，在那些来帝都观看花魁大赛的人当中，招揽一些治水方面的人才，俗话说‘草莽之中能人辈出’。”
　　
　　“哦，有何高见，愿闻其详。”修文来了兴致。
　　
　　“不敢当，只是我有个想法，既然是临时决定的宴会，除了宴请的正主外，知道的人应该不会太多，但如果以隐香阁的力量让这消息传播出去，范围越广越好，同时室内宴可改为露天宴，除了宴会上的正主外，我们也可以把那些来帝都观看花魁大赛的人群再次聚集过来，反正他们现在因为花魁大赛的与韵为过，相当一部分人也都还留在帝都，我们何不来个宴前开胃菜。”
　　
　　“怎么说？”修文已经被带入我的思考中。
　　
　　“消息方面不凡说宴会前奏有各大花魁的‘花魁的邀请’的出题节目，而那些‘肥羊’不需要我们特别告知，小道消息自然会进入他们的耳里。要的是虚虚实实，让那些人既有期待又带些紧张。不至于到时你们要‘宰羊’时，宴会场面控制不住。”
　　
　　我顿了一下，继续道：“平时的泰尼萨未必有那么多人，不过这次的花魁大赛期间或许聚集了很多能人异士，而他们大都是冲着‘花魁邀请’而来的，花魁大赛刚结束不久，这些来观看花魁大赛的人应该还没离开帝都，若是能及时放出消息，让那些人知道，想得到‘花魁邀请’并不难，而且每个人都有机会，只要这一点，殿下能让全泰尼萨的人都知道，那这场宴会，或许这次的宴会殿下能够人财双收。如何，爱才的殿下？”我忍不住笑起来，发现这样做还真有点阴谋家的味道。
　　
　　修文沉吟一番，继而笑道：“好主意，用‘花魁邀请’做诱饵，这次说不定还真能钓一两个治水高手出来。”
　　
　　我释然一笑，显然对方听进我的提议。
　　
　　修文突然伸手过来，抬起我的下巴，玩味道：“不过可惜，缘花魁的邀请，已经被本殿接收了。”说着将脸靠近我。
　　
　　我被修文这举动吓了一跳，脸烧了一阵，尴尬无比，灿灿道：“那……那是个误会。”
　　
　　“木已成舟的事，现在说是误会，本殿可不赞同，总之‘缘花魁的邀请’已经被本殿接收了。小缘，你到时可别在宴会上，给我唱一出‘花魁邀请’的戏码，我们可是有盟约在先的。”修文故作认真地讲着。
　　
　　我不由笑出来。
　　
　　“有机会让你见见维好了，相信他对你的提议一定非常感兴趣。我会将你的主意跟维告诉维，然后把这个宴会搞得漂亮点，缘大花魁就好好学习如何用餐具吧，期待你的‘表现’。”修文一副很想看我出丑的表情，说着没良心的话。
　　
　　这一通话令我吃瘪，没好气地瞪了他一眼，闷声道：“殿下，晚了，我要睡觉了。”
　　
　　我起身准备走人，却被修文拉住，道：“缘侍僚，你忘了吗，从今天起，你需与本殿同床而卧，以便随时听候差遣。”
　　
　　我一愣，同床而卧？文武侯的管家福叔不是说修文房间还有个小隔间吗？
　　
　　我故作不解道：“我是听说侍僚为方便工作需与殿下同住一房，不过却不知侍僚还有侍寝这一项工作。”
　　
　　“小缘，你真是，句句带刺，总不忘讽刺本殿一番呢。”修文笑然。
　　
　　“殿下更总喜欢开小缘玩笑。”我微微挑了下眉，最终这场舌战以修文无奈收场。
　　
　　修文的房间很大，开门进去就是典型的书房，大概他有时也直接在自己的房间处理政务，书房左右两边各立了一个屏风，右边屏风似乎是个单独的小隔间，我想那大概就是我的房间了。
　　
　　我绕到右边屏风后，果然是个小隔间，进入隔间的门，展现在眼前的是一张圆形木桌，及两把无靠背的圆凳，还有一张单人床，虽然有些小，不待我好奇，修文走过来道：“这里准备改建成浴池，所以，缘侍僚只能委屈一下，与本殿同挤一屋了，过来这边吧……”说着就把我拉出屏风，带到他住的左边屏风后，道：“这是我们的房间。”说完故意带着一副很玩味地表情看着我。
　　
　　我看过去，一下感觉天差地别，先不说地上那暗红色的地毯，紫檀木桌，及像是琉璃的梳妆台，两把贵妃椅，以及两张园凳，最特别的是那张大床，估计睡三四个人也没问题，青纱帐垂在一旁更是惹眼，天花板四角镶着发亮的宝石，让整个房间犹如白昼，光线相当好。
　　
　　这时我才想起，早些时候在文武侯府上的书阁看书时，书阁的亮光也是跟修文这房间一样，明明是晚上。
　　
　　我盯着天花板上的石头，好奇问道：“那些石头怎么会发光？”
　　
　　“那是魔法做出来的。”修文充满玩味的语气道。
　　
　　我吃惊不小，没想到魔法这东西这么神奇。不对，为什么就一张床？我抬头问修文：“我今晚先睡小隔间吧，这里只有一张床不是吗？”
　　
　　修文靠过来，笑道:“有什么关系，挤挤也好，或是小缘有什么不方便吗？”对方身上有股淡淡的桂花香飘来。
　　
　　“我以前睡觉都是一个人睡，怕睡相不好，扰了殿下。”我委婉拒绝。
　　
　　“不要紧，床大得很，小缘就算想横着睡也没关系。”修文笑得有些无赖。
　　
　　我很郁闷地看了修文一眼，最终还是不再争辩什么，想想自己或许有些神经质了，其实这也没什么不方便，两个大男人一起睡很正常。
　　
　　我抬头调侃问：“殿下吃饭前洗过桂花浴？”以此掩饰自己刚才的失态。
　　
　　修文的表情绝对是像吃了苍蝇样地变了一下，无奈道：“那可能是皂角里面放了桂花香粉。”
　　
　　“哦，停好闻的，很适合殿下。”我笑得很‘和善’。
　　
　　修文挑了挑眉，嘴角揶揄道：“既然小缘喜欢，那以后本殿叫芙蓉给小缘天天准备桂花浴。”
　　
　　我顿时语塞，发现与修文此人谈话总是占不到什么便宜，有时候更是自讨没趣。
　　
　　第二天我醒来的时候，修文已经不在了，不过他给我安排了课时，吩咐慧欣教我宴会礼仪，那个淘气的珀儿也理所当然地跟了过来，一副要帮慧欣教我的架势，分明是来看我笑话的。
　　
　　一个早上的学习使我精神差点面临崩溃，这个叫慧欣的女孩真是非常‘可怕’，教训起人来毫不客气，而且珀儿每次我一出错他就捂着肚子在偷笑，害我面子有点挂不住。
　　
　　不过，我在文武侯府上也不是吃闲饭的，每天也有很多的奏章要整理和分类，文武侯府上除了我之外，还有另外两个侍僚。我是没人带便直接上手的，有时候忙起来，会连饭都没空吃，而另外两位侍僚同仁工作量比我大很多，同样没怎么休息，不过他们似乎心甘情愿做这种事。我这个修文的近身侍僚反而要轻松许多，可还是揉着胳膊直叹修文太剥削人了，拿人当苦力，看来要建议修文多请几个侍僚来做，这样会累死人。
　　
　　修文白天的时候基本不在府上，只有晚上回来时，抽空挑一些重要奏章批阅，其他的就是交由那两位侍僚处理。几天下来，我对修文也有了初步印象，这人，他可以对你很平和，不摆架子，甚至待你如宾，爱才若渴，可对待下属却非常不讲情面，特别是在公事上。
　　
　　很快，锦韬侯举办花魁大赛圆满结束的庆功宴的消息传遍整个泰尼萨，除了被宴请的一些上宾外，更有些知名人物会到场，而且难能一见的花魁们据说也会在此宴会上公开出题举行‘花魁邀请’，最重要的是此次宴会的参加人数不限定，也欢迎目前还在泰尼萨的许多久闻花魁之名的人前来参加，以至于许多名人侠士都斗志昂扬地多在帝都逗留，等待宴会那边的到来。
　　
　　六天后，宴会正式在原先举办花魁大赛的地方举办......
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/~撒花~




番外2  暗波

　　
　　那晚修文让小缘先行休息，自己则另外去了书房。
　　
　　来到书房时，西里尔已经在房中等候了，修文绕过书桌，坐下来后，才问道：“廷铮说军部里有个士官死了，到底怎么回事？”
　　
　　“殿下，我正想跟你说这件事，我们从那名死的士官身上搜到了这个。”西里尔拿出一把锋利的匕首递给修文。
　　
　　修文拿起匕首，刀锋锋利无比，刀背面还刻了一个‘楼’字，修文撑起下巴，疑惑道：“楼？”
　　
　　西里尔解释道：“单个字的姓氏很少，姓楼的人就更少。据我所知，包括其他四个帝国在内，除了特里萨世家楼家外，，我们没查到其他任何‘楼’字姓，不过楼家的嫌疑已经被我们排除在外了，后来据费斯奇说，绿林族的人似乎也有人用这个姓氏，所以……”西里尔没再说下去，只是看着修文。
　　
　　修文了然，却皱眉道：“绿林族？这一族向来行踪隐蔽，平时也并不与五大帝国牵扯，这次怎么会跑到特里萨的军部来，他们这次从军部带走的东西是什么？”一开始修文觉得可能军部中有人做了绿林族的内应，不过现在他更怀疑军部中就有绿林族的人。
　　
　　“没有，怪就怪在军部什么东西都没少，连军部的档案资料都没有被翻动过的痕迹。”西里尔也想不透其中缘由。
　　
　　“死的那个士官是什么身份，为什么在他死了三天后才被人发现？”修文问了一句，心里则细算有必要对军部做一次整顿。
　　
　　西里尔也坐了下来，答道：“只是一个后勤军官，叫宇达，平常负责军部的物资调配，我稍微调查了下，此人倒是清廉得很，参军六年都没有贪墨过一个曲元。”（曲元为五大帝国通用货币，一百个曲元等于一两银子，普拉亚大陆金银也皆可用）
　　
　　修文斟上茶递给西里尔，西里尔接过，接着道：“宇达在军部的档案备录中记着是鲁曲人氏，不过等我们派人去鲁曲镇查他的祖宅时，却发现根本没这个人。他死的时候正逢花魁大赛举办期间，军部在那之前已经做好调配工作，宇达那时正好伤了腿，没参加调配安排，所以当时没人注意到一个小小的后勤军官突然失踪了，等注意到时他已经死在军部总会议厅里，因为现在不是战争时期，总会议厅不常用，所以宇达的死就没被人及时发现。”
　　
　　西里尔说着看向修文，修文点点头，西里尔喝口茶，这才道：“不过从尸体受伤程度上判断，宇达生前应该受到了严重的虐待，不排除仇人寻仇的可能性，我和塔卡将军认为凶手更有可能是想从宇达那里得到什么东西，才对他严刑逼供。因为现场被处理得太干净，很像受过训练的杀手做的，所以才引起军部的重视。”西里尔说完，就端起茶杯，将剩下的茶水一股脑喝光。
　　
　　“塔卡那边怎么处理？”修文依然淡淡的神情。
　　
　　“啊，那个武疯子，他把调查的任务交给暗部之后就没管了，却偏偏说要对军部进行整改，洗出藏在军部中其他身份不明的奸细，目前大概正在大刀阔斧地准备对军部来个‘全盘扫’，我真替那些士官们可怜，塔卡的整顿简直就是魔鬼训练，太可怕了。还好我跟他是同级军官，要不然我也要遭殃。”西里尔一副浑身见到毛毛虫的害怕模样，又很无奈的语气。
　　
　　修文知道军部有塔卡将军的整顿，点点头，确实很像塔卡的作风，军部暂时没什么可担心的，突然想起另外一件在意的事，修文继续问道：“你最近可有被人跟踪？”
　　
　　西里尔一愣，有些吃惊，想了想，说：“没有啊，殿下应该最清楚，只有我跟踪别人，别人是不可能跟踪我而不被我发觉的，被跟踪也应该是费斯奇他们才对，怎么了殿下，是不是发现什么不妥了？”西里尔知道修文不会突然这样问他的。
　　
　　“也没什么，最近感觉有些被人盯着，或许是我错觉吧，不过你吩咐暗部的人加强侯府周围的戒备，有什么异常，立即禀报，切忌打草惊蛇。”修文想了想，还是觉得小心为防，虽然他现在只是一种感觉。
　　
　　西里尔诧异道：“有人盯上文武侯府？”
　　
　　“大概吧，昨天小缘入府时，我设在侯府周围的能量罩竟然有反应，今天早上的时候也是，那时我还在和维商量举办宴会的事，却明显感觉到能量罩的冲击。”修文揉揉太阳穴，心情有些烦躁。
　　
　　西里尔谨慎起来，知道修文设在侯府的能量罩对入侵者能产生不同程度的感应，而对方却无法自知，特别是内力和魔法力深厚的人更会让修文第一时间就感应到，西里尔沉思了一会儿，不由诙谐问道：“不会是有人趁机想做什么坏事吧？”
　　
　　“不清楚，不过不管这些人要干什么，都不能让他们在这个时候添乱，虽然现在的特里萨暂时没有外患，却要面临一场国内大灾，我们没空去跟那些老鼠玩游戏，如果他们胆敢趁机搞鬼，就直接做掉吧。”修文眼神闪过一丝狠厉，特里萨并不是经不起这些小老鼠的撕咬，只是老鼠多了，会让人厌烦，目前特里萨内患危险，就怕这些人趁机捣乱。
　　
　　对修文来说，重要的人，他向来很重视，但对待敌人，他也从来不会手软。
　　
　　西里尔点头答道：“好，交给我。”随后又疑惑道：“殿下，我和费斯奇的行动向来隐蔽，殿下平常也鲜少在府中，若是其他帝国的探子想要情报，也不该这样找上门来吧。”
　　
　　“难道是隐香阁的事情暴露，那些人其实是其他帝国派来的刺客？”西里尔面带担忧地说道。
　　
　　“这些人并无魔法波动但内力深厚，还是我所不知道的内息流派，而这世上只有络司阁的杀手以及你刚才说的绿林族，我不了解。”修文淡淡道。
　　
　　“咦，殿下是说有可能又是绿林族的？不会吧！难道跟军部宇达的死有什么关系？”西里尔吃惊道，或者有些头疼，可以的话，他并不太希望有绿林族的人参与，因为五大帝国中的鲁斯帝国和埃尔维斯帝国曾与绿林族的人交锋过，不但惨败，还完全捉不到对方的踪迹。
　　
　　他之前有稍微调查过绿林族的事，知道这一族很隐蔽，而且异常‘团结’，说白点就是非常固执，搞不好事情真相没查清楚前，反而却引起对方的愤怒，惹来报复，平常还好，这个特殊时候根本没多余的精力应付。
　　
　　其实特里萨这些年的发展还是不错的，自从维.修利欧克皇帝登基以来的短短几年，特里萨从一个最落后贫穷的帝国变为与其他四大帝国平起平坐的中等帝国，而几年前维陛下将腐败的朝廷制度来了一次大改革，同时对朝廷官员进行一次大换血，终于特里萨帝国渐渐在普拉亚大陆上与其他四个帝国地位等同起来。
　　
　　因特里萨之前经常内乱，人才流失严重，维陛下虽然立即命朝廷培养和挖掘人才，但毕竟不是一年两年就可以完全改善的，所以才会导致如今维陛下和修文殿下两人一听到‘人才’两个字，双眼都开始冒绿光了，可以的话，西里尔一点也不希望，特里萨成为第三个清剿绿林族的帝国。
　　
　　西里尔担心这个问题，却又突然想到什么，不由道：“等一下，殿下您说那些暗中监视的人是昨天廷铮接小缘进府时开始的，那会不会他们的目标是小缘呢？”
　　
　　修文愣了一下，西里尔继续道：“我并不是怀疑小缘什么，只是考虑到他的安全，就担心那是仇家找上门的。小缘虽然告诉我们他的孤儿身份，可他的祖籍并不在特里萨，我们目前也无法具体查到，要不您找个时间试探一下小缘，问问他是否有被仇家追杀？看得出小缘比较信任殿下，说不定愿意跟殿下说呢。”
　　
　　“小缘的事我会处理，你把那些老鼠揪出来……”修文没说怎么处理，只是让西里尔别再管这个。
　　
　　在跟西里尔谈了将近一个多时辰后，修文洗漱后很快就回到房间，轻轻关上房门，生怕吵醒在里面睡觉的人，在床边坐了下来，伸手从被窝里抽出睡得正熟之人的手，按住其脉门试探一下，少顷，又将对方的手放回被窝里，并重新替对方盖好被子。
　　
　　修文看着熟睡之人，皱眉，此人并无内力，连魔法力都不存在，要是……
　　
　　床上之人突然翻了个身，修文吓了一跳，以为自己吵醒对方，正尴尬不知如何解释才好时，却见床上之人只是搂了搂被子继而抱成一团，一下横着霸占了整张床，非常孩子气侧过脸继续睡，修文有些发愣，继而低低笑出声。
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/，于是贴一章~~~~~撒花~




第十七章  宴会

　　许多人陆陆续续地向宴会场地走去，大多人都谈论着今夜不知哪位有幸可以得到花魁的垂帘，完全不知道远在边境的旭日镇和沿海的齐谭城之事。
　　
　　作为文武侯的近身侍僚，我被修文要求需要参加这次的宴会，不过我也确实想来看看此次修文他们的‘宰羊’计划。同去的还有盛装打扮的斐珀.列帝雷斯。
　　
　　我与珀儿同坐马车，珀儿满心期待，嘴上却倔强地很：“父王平常只在重要场合才带上我，其实我也很讨厌这些应酬，因为总是有一大堆的人会围着我转，借机想跟父王攀交情，那些人又不是真心地与我交朋友，我才懒得理这些人，这次珀儿想保护缘哥哥，要不才不想去参加宴会呢。”
　　
　　我好笑地看着他，没说什么，珀儿这种口是心非的别扭个性让我想起天时，记得以前被寄养在二伯家时，晚上我们两人都饿得前胸贴后背，天时偷偷跑到二伯家的厨房里偷出半个地瓜，还是生的，半夜拿出来给我，说自己一点也不喜欢吃地瓜，叫我这个哥哥把地瓜吃掉，可是天时看着我吃的模样，却是连眼睛都快要流出口水来，那时我就发誓自己要变强，绝不让弟弟吃苦，可是……
　　
　　珀儿的年纪和那时的天时差不多，让我感慨良多，我有些情不自禁地抱了抱珀儿。小孩的脸一下红了起来，像个熟透的番茄，看起来很可爱，让人忍不住想咬一口。
　　
　　只见珀儿满脸不高兴地推开我的怀抱，愤愤又结巴道：“缘哥哥，你……你把我当普通小孩子了。”
　　
　　我笑道：“珀儿，你本来就是个孩子啊。”
　　
　　“才不，父王说我已经长大了，很多事情我不可以像一般的小孩那样任性的……所以我父王……他都没这样抱过我。”珀儿后面的话讲的很小声，我不由愣住了。
　　
　　到宴会场上，珀儿坐的那一排都是一群小孩子，后面跪坐着跟随在侧的仆从。
　　
　　我则跟在修文身边，修文一身戎装，显得威风凛凛，他从进入宴会那刻开始，就散发出逼人的气势，让人都不太敢直视，接着与人友善地打起招呼来。
　　
　　我舒了一口气，不得不说修文在举手投足间是一个很成功的上位者。在需要的场合威慑全场，而与人交谈时又极其和蔼，反差间，那股优雅威严的存在感非常鲜明。
　　
　　我被修文安排在他身旁入座，修文忙着和名流们打太极，我对着美食又不敢吃，无聊至极，抬头看向珀儿的位置，呵，这小家伙一副不跟任何人交谈的冰山模样，却趁没人注意时，偷偷拿起杯中的酒，一口灌了下去，结果被呛得直咳嗽，吐着舌头，似乎是被酒辣的，一直皱眉，整个脸变得红扑扑的。
　　
　　我不由扑哧笑出来，这家伙在我面前故意一副小大人的模样，现在才表现出小孩子的天性，有机会损损他。
　　
　　似乎是感觉到有人在看他，珀儿猛地转头看过来，发现我正笑望着他，吃瘪似的瞪了我一眼，用眼神警告我不许告密，就低下头不看我。
　　
　　我见珀儿不再理睬我，顿时索然无趣，宴会上很热闹，有些人的视线开始在我身上打转，我急忙收起笑容，微微低下头。
　　
　　“在笑什么？”修文的声音在我头顶响起，我抬头，这才注意到修文已经坐回自己的席位。
　　
　　我小声地问：“你的应酬呢？”
　　
　　修文一愣，并不答我，而是满脸坏笑道：“你现在开始不要跟别人攀谈，只负责吃就可以了。”
　　
　　我无奈道：“是，殿下。” 
　　
　　其实我刚才有稍微扫了全场一眼，包括在外侧未被邀请，过来等侯花魁出题的江湖人在内，这次的人，竟然比上次观看花魁大赛的还要多一些，看来‘花魁邀请’的受欢迎程度相当高。
　　
　　这时有个与修文身着相类似戎装的青年从后堂现身，身后跟着一大罗的美人，我定睛一看，全是上次花魁大赛夺冠的人，令人失望的是侨和休斯都不在里面。
　　
　　原本吵杂的宴会，一时间全都安静下来，目光齐刷刷地看向戎装青年身后的几位大美人。为首的是翠月居的西妙儿和醉翁坊的香怜，还有清廷阁的昆素和白月楼的思凌，而最后面的是柳飞仙，刘飞仙一身白衣，美若天仙，我觉得这五位花魁里面最有气质的似乎就是这位刘飞仙了。正想着突然柳飞仙向我看过来，微微一笑，我愣了一下，急忙点头回礼。
　　
　　我皱皱眉，心里有些纳闷侨和休斯怎么没来，按理说他们都不来，这对隐香阁的声誉不好，也会让人猜忌隐香阁与列帝雷斯家族的关系，可惜现在修文走开了，不然倒是可以问下修文。
　　
　　此时我并不知道休斯已经在前往凯普坎斯帝国的路上，而侨也远赴埃尔维斯帝国的帝都弥客库拉城。
　　
　　锦韬侯安排花魁们入座后，站在主办席上对众人道：“这次宴会，主要是为了庆祝花魁大赛的圆满结束，当然也借此机会让花魁们一睹诸位的风采，来，本侯先干为敬。”说完一口气喝下一大碗的酒。此人应该就是修文的弟弟――锦韬侯吧。
　　
　　所有在场被宴请的宾客都起身回敬一杯。
　　
　　锦韬侯示意众人坐下，道：“还有等下花魁们会出题，希望大家各凭本事，包括今天来的侠士们，本侯也同样欢迎，只要答出花魁们想要的答案，那你们就有可能得到‘花魁邀请’了。”
　　
　　接着锦涛侯停顿了一下，继续道：“各位千万不要有所保留，发挥所长，男女不限，要不像隐香阁，花魁还没瞧着，就被人捷足先登了。”说完锦涛侯表情调皮地眨眨眼睛，一席话，让在场的人全笑了，也激发了大家的斗志。
　　
　　我暗叹，这人这么一说，既解释了隐香阁为何没有出席花魁，又成功地转移了众人的注意力，若是再现场抓一个已经受了‘花魁邀请’的人，那可就非常完美了。虽然不知道侨和休斯被修文他们派去做什么，不过对方这样解释确实是个高招。
　　
　　猛地，我突然意识到我和修文不就是最好的例子吗，陡然间，之前对锦韬侯的钦佩之情荡然无存，我心里不由暗骂出这个馊主意的人，我可不喜欢被如此‘瞩目’。
　　
　　修文已经做回席位，我现在也不方便问他。 
　　
　　谁知，想什么来什么，锦涛侯走到我们面前，对修文道：“大哥，人这么多害我好找，快跟我到上座去。”
　　
　　修文嘴角微翘道：“不用了，今天我只是来享受宴会的，一切你来主持即可。”
　　
　　我抬眼偷偷看了一眼锦韬侯，出我意料的是，锦韬侯年龄跟修文差不多，但怎么看怎么觉得是个手无缚鸡之力的书生青年，饱读诗书的斯文长相，除了偶尔有些酷似修文的精明眼神闪过外，一点也没有商人的那种气势，这人居然就是与凯普坎斯的商业奇才埃尔顿.希伯来齐名，握有特里萨帝国三分之一经济命脉的传说人物。
　　
　　先不说锦韬侯身上没有半点商人的样子，单是那副弱不禁风的欠扁模样，自保能力都成问题，让人很难跟特里萨商业大将联想在一起，何况商业也是一种智力战争，没有强悍的雷霆手段跟气势，绝不可能在阴谋与暗杀盛行的普拉亚大陆站稳脚跟的，除非他有得力的帮手以及广阔的人脉，可是在那之前，这家伙必须先学会保命。
　　
　　锦韬侯苦着一张脸说：“这怎么行，大哥你莫是要为难锦烈啊？”，两人在那边你拉我拒的，搞得许多人的视线都从花魁那里扫到我们这边，让人浑身不自在。
　　
　　两只老狐狸，故意讲这么大声，生怕别人听不见，我不由暗气。
　　
　　“咦，大哥，你旁边这位不就是缘花魁吗，听闻大哥在花魁大赛结束的第二天就跑到隐香阁的香居坊把缘花魁请进府中，原来是真的。”锦烈这话成功引起所有人的注意，视线一下全集中在我和修文身上，不禁让我有些头皮发麻，突然很想掐住锦韬侯的脖子用力摇一摇。
　　
　　锦韬侯撇头对我道：“缘花魁，幸会、幸会，在下锦烈.列帝雷斯，缘花魁直接叫我锦烈。”说着对我咧了个大笑脸。
　　
　　修文叫我无需说话，只要做场就可以，现在算怎么回事，我暗暗将这笔帐算在修文头上，我礼貌道：“多谢锦烈殿下赏识。”
　　
　　锦韬侯还想说什么，修文及时地阻止他，美其名曰：“冷落其他客人不好。”
　　
　　宴会很快进入白热化阶段，锦韬侯终于宣布请花魁们出题。此话刚说完，那些宾客全们望着花魁们的视线简直就像在剥他们的衣服，五位花魁除了柳飞仙外，面色都有点不自在。看来这些花魁并不是自愿来的，我看了修文一眼，有些期待他打算怎么安排接下来的事。
　　
　　锦韬侯又出来打圆场道：“各位稍安勿躁，本侯请花魁过来，一是想让大家玩得尽兴，而是给花魁有一个更为广阔的选择空间，花魁愿意出题，只代表大家的一次机会，但不代表取胜的人就一定能得到各位美人的邀请了。一切都秉着不改变原则的情况下进行比较好。”
　　
　　我有些想笑，锦韬侯这话说得真有点像妓院里的鸨母。
　　
　　我看看修文，只见他把玩着杯里的酒，眼神里闪过不易察觉的笑意，一副十足的阴谋家。这时我并没注意到场内的某个人也和修文一样的动作，不过对方嘴角有明显的笑意。
　　
　　让大家意外的是，柳飞仙是第一个出题的人，柳飞仙一改平常的冷漠，微笑着对锦韬侯道：“承蒙锦烈殿下抬爱，飞仙愿出第一道题。”
 
作者有话要说：本来想在凌晨之前贴的，~~~~r(st)q~~~结果没赶上

贴一章~O(∩_∩)O~撒花~




第十八章   迈出

　　有人接茬，锦韬侯笑得合不拢嘴，道：“飞仙姑娘豪气冲天，请。”
　　
　　这下全场鸦雀无声，等着柳飞仙的题目，柳飞仙轻笑一声，却像是故意跟谁作对一样，出了一道给热情高涨的宴会泼冷水的题目，只听柳飞仙道：“飞仙这里有一副残局，至今无人能解，不知这里是否有人能为飞仙解惑？”
　　
　　柳飞仙依然在笑，眼里闪着不知名光，她的题目一出，大半数人是苦了脸，继有柳飞仙的残局，另外几位花魁们似乎也心有灵犀，尽出难题，不过在我看来都是些风花雪月的东西。
　　
　　没人能解花魁们故意刁难的题目，使得整个宴会有些死气沉沉，我心里暗自皱眉，这样下去，会被这些花魁们破坏了修文他们想要的效果。
　　
　　我见修文依然无动于衷，不由有些着急，于是我靠近修文，轻声问道：“这样下去不太好吧，你们准备怎么让这些守财奴吐出他们的心肝宝贝？”
　　
　　修文凑过来小声道：“因为宴会准备的有些仓促，维的意思是恩威并加，若还不行就关门打狗。”
　　
　　我一愣，原来之前我献的计策根本不在他们的考虑范围，不免一些气道：“那我之前的建议你们并不接受了？”
　　
　　“不是没有采纳，只是人选的问题......”修文定睛看着我，我被他看得慌，什么意思，不会是让我来吧？
　　
　　宴会上众人在绞尽脑汁想花魁的考题，玩的不亦乐乎，我却有些脚底发寒，躲在后面帮修文出出主意我还行，让我来掌握整个宴会，我绝对做不来，于是我拘礼道：“殿下，我有些乏了，可以先行离开吗？” 
　　
　　“那可不行，好戏就要开始，缘侍僚这个唱主角的走了，这戏可怎么唱呢？若是累了，本殿不介意缘侍僚靠在本殿怀里躺一会儿！”修文说着，不由分说地大力揽过我，一只手伸过来扣在我的腰部，很用力，表面上似乎修文非常宠溺着他的侍僚，其实只有我们自己知道，他是在防止我逃离现场。
　　
　　我有种被人骗的感觉，皱着眉，努力忽视那只紧搂腰部的手，不想面上也撕破，只好转移话题，问道：“侨和休斯为什么没来？”
　　
　　修文靠在耳边，故作亲昵地喃道：“他们听说了齐谭城的水患后，就自告奋勇地要帮忙，侨去埃尔维斯帝国找一个治水高手，休斯则去了凯普坎斯帝国，联系那边的一些贵族，向他们收购对付蝗灾的鸟类……”
　　
　　我很吃惊，没想到休斯和侨早已经不在特里萨国内了，突然觉得刚才自己有些小家子气了，或者说我其实是怕麻烦。
　　
　　这个宴会将会有多大的收获，不是我这个小人物提供个办法，修文那些人就能照着我去做，我显然太把自己当回事了，一开始我就摆错了姿态，特里萨的皇帝和修文他们说不定现在还在嘲笑我的不自量力。
　　
　　我心里暗暗叹气，虽然不太愿意这样去想对方，但历来上位者是不会主动去讨好一个可有可无的小人物的，若我想要长久呆在文武侯这个靠山身边暂保平安的话，还是需要让修文知道，我对他而言是有留在身边的价值的。
　　
　　我和修文谈论时，突然柳飞仙朝我们这边开口道：“那边可是缘公子？不知缘公子可否为飞仙解惑？”
　　
　　我从思绪中抬头，就见柳飞仙笑盈盈地看着我，一下地让在场所有人的注意力都集中到我和修文身边。
　　
　　修文很委婉地替我拒绝道：“柳花魁说笑了，你的残局确实厉害，缘侍僚恐怕是有心无力呢。”
　　
　　我没有开口，只是简单地点头，算作回答。修文既然认为此刻不是我出场的时候，我便依他。
　　
　　柳飞仙失望地叹了口气，幽怨道：“恕飞仙无礼，缘公子，你真是千金难买一言，万金难买一笑呢。”
　　
　　一席话引起全场一片喝彩。
　　
　　我小心翼翼答道：“柳姑娘见笑了，在下才疏学浅，对于棋局并无过深的了解，无法替柳姑娘解答。”
　　
　　柳飞仙笑得很淡，道：“那殿下呢？”
　　
　　所有人都把视线集中在修文身上，修文依然用余光捕捉着我，对众人笑然道：“呵，这局蛮难的，本殿也是爱莫能助。”
　　
　　这只是一个小插曲，众人的注意力很快又回到了花魁们的考题上，我刚松了口气，就又有人找起我的麻烦了。
　　
　　只听宴上某个声音响起：“为何缘公子不出题呢？”
　　
　　莫名地，所有人都安静下来，寻找说话的主人，我也是这时才注意到此人，相貌平常，跟修文的年纪差不多，一身朴素的白衣，但简单的装束无法掩盖此人身上散发的威严气势，跟修文有的拼，此人正端着一杯茶笑看着我们，一副悠然自得的样子有点像痞子，举止优雅，涵养极好的感觉。
　　
　　这时锦韬侯应景，走上宴会中央，问道：“敢问这位好友是？”
　　
　　“在下是替朋友过来的，无名小卒。”白衣青年很客气地答了一句道。
　　
　　修文眉头紧锁，似乎有些不高兴。
　　
　　我刚才喝进嘴里的茶，差点就被白衣人的话给呛到，我不由用眼神询问修文，发现他刚从沉思中回神过来，我很‘荣幸’地看到修文吃惊的一瞬失神模样，显然这白衣人的出场不是他安排的戏码。
　　
　　白衣青年不待修文做出什么反应，立马说道：“大家都知道，缘花魁在进入文武侯府之前仍是花魁，论才智和本事自然与在座的各位花魁平分秋色，既然其他花魁都把大家难倒了，这被誉为天下第一花魁的缘公子，不知道会有什么惊天才智？”一席话成功把在场众人变成了好奇宝宝。
　　
　　修文若有所思地看了一眼白衣青年，白衣人完全不看他，继续道：“难道各位不想听听缘公子会出什么题来难倒大家？”
　　
　　这是在为我安排出场的机会吗？我很想问问修文，为什么要选如此打造声势的方法，可所有人的目光都集中在这边，我没那个机会问。
　　
　　众人把苗头对准我，高呼：“缘公子请出题吧。”
　　
　　修文笑道：“恐怕要让各位失望了，缘侍僚的邀请本殿已经接收了。”此刻的修文，更像是威严的文武侯。
　　
　　可惜白衣青年并不领情，依然耐人寻味道：“殿下不用担心，大家只是想见识一下缘公子的才艺，并无私心，望殿下明鉴。”
　　
　　旁边的五位花魁此时跟着帮腔道：“殿下，何不让缘公子一试。”说得好像是修文故意不让我出题了。
　　
　　修文仍是没有丝毫动容的意思，我知道该是我上场的时候了，于是我装作阻止修文的样子，给他一个挑衅的眼神，看得修文反而一愣。
　　
　　我走向宴场中间，场上马上就再次热闹起来......
 
作者有话要说：\(RQ)/，贴一章~五一快乐




第十九章    出题

　　其实刚才白衣青年提议时，我就已经在想着出个什么样的题目适合现在的情况，只是我从来没有这样试过，心里有些打鼓，不知道可不可行。
　　
　　宴会上所有人的视线几乎都集中在我这边，我沉默了一下，缓缓道：“出题时，在下想提前声明一些事情，那便是我的题目很简单，任何人都可以给出一个答案，不过，在下要的是――其中最佳的答案！”
　　
　　我的话让在场的人一下有了争议，更多的是好奇，或许太过震惊于我的话了，有人开口道：“请缘公子赐教，愿闻其详。”
　　
　　我点点头，道：“那么，请帮我准备画板，我需要演示。”说完，我抬眼看向席坐上的修文，发现他一脸平静，既没有刚才的怒意，也没表现出对我出题有多关心，倒让我有点纳闷。
　　
　　很快东西准备过来，我急忙肃然道：“首先，有这几样事物存在：一座山，一条河，两个村落，一片树林。”说着我就开始着手在画板上简单地勾勒出这些景物，两个村落被一条河隔开，源头是一座大山，山前是一片森林。
　　
　　众人显然对于如此新奇的出题法吸引住了，全场的人几乎听不见说话声，全听着画板看。
　　
　　我扫视一下众人，开始介绍道：“现在各位不妨先听我讲个有关这两座村落的故事，河的两边各住着东村和西村，两村中间的这条河是他们赖以生存的水源。西村地势不利于耕作，但有渠道运来食盐；东村位置好，盛产粮食，可惜交通不便利，于是这两村通过船只来交换资源。”
　　
　　众人了然，我继续道：“平常两村如此往来也相安无事，不过……雨季来临时，河水暴涨，造成洪水肆虐，东村地处低洼，洪水季节时容易受灾的便是东村，洪水把东村赖以生存的农田冲毁，等洪水过后，东村没了粮食，就开始向地势相对较高，受灾比较轻的西村掠夺粮食，最后的结果便是两村战争的爆发……”
　　
　　宴会上的众人哗然，有些人面面相觑，似乎不明白我要说什么。
　　
　　我停顿一下，立即又道：“断水季节时，河床水位下降，干旱将光临两村，尤其是地势比较高的西村，耕田原本就少，遇上干旱更是颗粒无收，西村的村民饥饿难耐，为求生存，便向同样遭受干旱，却因地理优势，受灾较轻的东村抢夺粮食，导致的结果……”
　　
　　“这两村又要打起来了吧。”宴会上席坐的宾客轻笑出口，其他一些人跟着起哄，另一旁的五位花魁们则是微微皱眉，脸上出现了疑惑。
　　
　　我将众人的表情尽收眼底，不动神色道：“如大家所闻，这便是发生在东西两村的故事，而这两座村庄就如这画板上的情况：源头有一座山隔着，一片森林覆盖，一还有一条赖以生存的河流，最后就是河道两岸的东西村。在下的题目也便是这两村……”
　　
　　众人屏住呼吸，似乎对我即将要提的问题紧张无比，我朝修文看了下，缓缓道：“请问，哪一位能想一个最合理的办法解决这两村的问题？”
　　
　　修文眼里有着了然的笑意。
　　
　　所有人都开始思考我刚才的问题，我有些欣慰，全场的气氛都被我带入我的问题中，效果比我想的要好得多。
　　
　　可很快就有让人措手不及的意外出现。
　　
　　因为等了很久都没人能回答这个问题，席坐的宾客开始不耐烦，坐在主宴席后排的一个肥胖的中年人站起来说：“缘公子，恕我冒昧，你这题目出得也太刁钻了，而且根本没个统一的答案，全场变得死气沉沉，有点没意思了，要不缘公子直接告诉大家好了，让宴会上的气氛活跃起来。”中年胖子一脸的不耐烦。
　　
　　我好不容易制造的气氛被中年胖子一席话打乱，全场喧闹起来，其他宾客有些人幸灾乐祸，也有些人怒目而视。
　　
　　我皱眉，刚想开口，就听锦韬侯道：“任经拂督军此话有些不妥了，其实在座各位都是有学识之人，难倒不认为缘公子这个题目引人深思吗？”
　　
　　听着锦韬侯的话，许多人开始附和，我朝锦韬侯点头致谢，一开始我确实有些措手不及，但此刻已经冷静下来了，或许是我把事情想得太过死板才会造成这样的局面，宴会上要的是活跃才对，于是我对众人道：“若是有哪位能答出在下想要的答案，那么，缘天廉不才，愿与其结拜称友。”
　　
　　出乎我意料，全场的气氛一下就活跃起来，很多人自告奋勇地开始述说着自己的答案，锦韬急忙阻止，还颇为幽怨地看了我一眼。
　　
　　我被锦韬侯看得有些尴尬，朝修文望了一眼，希望他能配合我一下，不然这都快成菜市场了。
　　
　　修文微微笑起来，对着闹哄哄的宴会，声音洪亮道：“适才缘侍僚的话，便由本殿作担保吧，不过，若有故意捏造答案扰乱宴会之人……”
　　
　　修文话还没说完，宴会场一下安静下来。
　　
　　我很感谢修文的配合，我看向众人，要的就是这种效果，滥竽充数之人是不敢在文武侯面前卖弄，若是修文在适当的时候皱下眉头效果就更好了。
　　
　　不过因修文的话，一时之间都没人敢回答，我朝宴会外围，那些只能远远坐观的一大群人，询问道：“敢问哪位能替在下解惑？”
　　
　　这下无论是外围围观的还是宴会席坐上的宾客，都是一脸惊讶，或许没人想到我居然会朝那些外围围观之人提问吧。可又有几个知道，我一开始提问的对象其实就是外面那些围观宴会的人。
　　
　　这时外围观看的一名蓝衣青年，走了出来，稳稳落落道：“学溪不才，愿意一试，还望缘公子赐教。”
　　
　　我定睛看过去，是个二十七八左右的青年，面容有些憔悴，身材偏瘦，一身衣料可以看出他家里并不富裕。旁边的宾客已经有人露出鄙夷的神色，甚至小声地对学溪的打扮嫌恶地说着什么，话语有些难听。
　　
　　蓝衣青年似乎不为所动，很有耐心地等着我的回应，我微笑道：“请说！”
　　
　　学溪走上前，带着试探的口吻道：“在学溪看来，这两村之间的问题和矛盾中心就在与隔着他们的那条河，所以要解决两村的矛盾，首先要解决的是他们中间的那条河。”
　　
　　此话一出，就有人不满了，席坐的宾客们此时异常团结，有人道：“胡说八道，那条河是东西两个村庄赖以生存的水源，难道你还想让他们把河给填平了不成？分明是在妖言惑众，快点下去，少在那卖弄。”
　　
　　我淡淡看了一眼说话之人，依旧是那个任经拂督军，断章取义的本事还蛮有一套的。还自以为自己说得一番大道理，相当神气的模样。
　　
　　学溪有点紧张地看了我一眼，这么多人明显不善的眼神看着他，似乎让学溪心里慌得紧，说话有些结巴起来。
　　
　　我很想鼓励对方，不过此时却不适宜，只能给对方一个鼓励的眼神。
　　
　　修文冷着张脸看向任经拂，任经拂第一时间就闭了嘴巴，接着修文朝学溪道：“阁下有何高见，且慢慢道来。”
　　
　　一时之间没人敢乱说了。
　　
　　学溪得到我和修文的鼓励后，调整了心态，恢复自信道：“刚才我说过，要解决这两个村的问题，那就要整治这条河。”
　　
　　学溪停顿了下，继续道：“雨季的话，洪水泛滥成灾，干旱季节又断水，这些都说明了这条河严重缺乏治理。”
　　
　　众人面面相觑，似依然不解。
　　
　　我不由兴奋起来，学溪的回答正是我想要的那种。 
　　
　　“若说有什么办法能解决两村的矛盾，那便是利用这条河阻止洪涝干旱。让这条河在雨季时不至洪灾泛滥，在干旱时也有充足的水源。”
　　
　　“怎么做？”有人禁不住问了一句。
　　
　　学溪笑了笑，答道：“兴修水利，开渠河道就是这两个村根本解决问题的答案，也是这两个村的首要大事。”学溪一字一句敲进众人的耳里。
　　
　　“修水利！”众人愕然。
　　
　　“哼，还以为阁下想出什么好办法，原来也不过是刚才别人提过的。”一声清脆的女声不屑道。我看过去，是花魁座席上翠月居的西妙儿。
　　
　　学溪脸红了一下，不过因为他脸比较黑一点，看着并不大明显，学溪结巴道：“在下只是……”
　　
　　西妙儿可不给学溪解释的几乎，几乎立刻打断道：“阁下说兴修水利是个好办法，但在小女子看来，却未必如此。”
　　
　　众人看向西妙儿，西妙儿非常倘然地站起来，走向宴会场中央，直视学溪。
　　
　　我站在一旁淡淡看着，心里知道，这才刚开始。
　　
　　
 
作者有话要说：欠了很多米有更新`~

~O(∩_∩)O~接下来瓦会好好补上滴~~~~~




第二十章   学溪

　　
　　西妙儿大声道：“先不说，修水利的工程要耗掉多少人力财力，就算有了财力和人力的大力支持，也不见得工程就一定成功，因为史上兴修水利工程失败的例子比比皆是。”
　　
　　众人一阵骚动，显然对西妙儿的话更加支持，我淡淡地看了一眼学溪，他并未因西妙儿的话而露出退缩的眼神。
　　
　　西妙儿继续道：“依小女子看来，还不如将东西两村合并作一村，合力在河上搭建起桥梁，雨季时地势低洼的东村提前将粮食储备到西村，以躲避洪灾；而旱季将来临之际，也可以提前收割好粮食，并储备足够的水源，两村人一起帮忙度过旱季。”西妙儿说完得意地看向众人。
　　
　　在座宾客大多点着头，一脸的赞同，少数则是托着思考。
　　
　　西妙儿最后再到：“两村同心协力，一起征服雨季、旱季带来的灾难，还可以加进两村之间的关系，比起劳民伤财，成效却极低的水利工程要来的实际多了，何乐而不为呢。”西妙儿高坑亮丽的声音回荡在会场上，这下大部分人都赞同了，显然比起学溪只会嘴巴上老生常谈的兴修水利，西妙儿的方法更合情合理。
　　
　　我却暗自摇头，没想到名气大噪的西妙儿竟没什么长远目光。
　　
　　我观察一下宴会上各个人的表情，那个推我出来的白衣青年一脸沉思，不知道在想什么，修文则是一副完全相信我的样子，或者说他正期待着我能带给他什么样的惊喜。
　　
　　再看学溪，他的表情有点不自然，不过他身体里那股不服输的性子让他迎向西妙儿审视的目光......
　　
　　只听学溪严词道：“姑娘此言差矣，兴修水利虽然工程巨大又繁杂，但工程一旦建好，不但可以防止洪涝的发生、甚至能阻止干旱等天灾。”
　　
　　西妙儿冷哼一声，根本没把学溪的话放在眼里。
　　
　　学溪耐着性子解释道：“都说天有不测风云，洪水爆发有时候不一定是在固定的雨季，除了老天爷外，谁又能提前知道，那时两村哪里来得时间准备。”
　　
　　西妙儿自信满满地笑道：“强词夺理。”
　　
　　学溪没有生气，继续道：“那我们来设想一下如何，假如两村合力修了一个小型水库，那么雨季到来时，及时拉下水库闸门，不让河床水位上涨，这样就发不了洪水了，还可以储存雨水，那样即使到了干旱季节，两村也可以有水喝，不至于农田颗粒无收了。” 学溪的话让西妙儿的办法不攻自破。
　　
　　西妙儿听后，笑容僵在脸上，脸上一阵红一阵白。
　　
　　西妙儿与学溪对视道：“阁下说得倒轻巧，那可曾听闻十多年前境淮城的特大水患。”
　　
　　学溪一愣，点头，道：“确曾听闻。”
　　
　　我注意到周遭众人的眼神似乎有些怪异的变化，莫非这十多年前的境淮城的水患有什么不妥吗？
　　
　　“境淮城的水库被誉为特里萨帝国最大的水库，其结果呢，还不是洪水泛滥，民不聊生。”西妙儿说得有些激动，一部分人脸色开始难看。
　　
　　听西妙儿如此一说，我倒是有些印象了，当初在明克斯镇时，看过特里萨一些人文地理方面的书籍，是有简单介绍到境淮城特大水患，后来我曾听侨介绍过，据说十年前的境淮城水患给特里萨造成不可估量的损失，受灾的百姓更是数不胜数，而当时在境淮城中有着被誉为特里萨帝国最大的水库，却在雨季时，决堤而下，淹没良田千万亩，百姓家园尽毁，水患整整持续了两个月，引起普拉亚大陆上的轰动，当时的特里萨皇帝连着斩了十几名官员，然后硬生生地把这件事给压了下来。
　　
　　我并不开口调解这些，因为此时还不是我说话的最好时机，然后我注意到，那个白衣青年的脸色似乎也有点难看起来。
　　
　　锦韬侯站出来，严词道：“西姑娘，请慎言，先皇过去的种种已成历史，我们这一代应该吸取教训，励精图治，发奋图强才是，而不是一味地指责先人的不是。”
　　
　　西妙儿真诚歉意道：“侯爷恕罪，小女子刚才一时激动，并无诽谤之意。”说完像锦韬侯行了大礼。
　　
　　我有些感慨，看来这个普拉亚大陆上的开放程度并不比地球差多少，至少谈论这些敏感的话题，并没有像以前的中国古代那样要顶着‘项上人头’的。
　　
　　学溪并无惧怕，进言道：“西姑娘，境淮城的水库当时究竟是什么样，在下如今无缘相见，故无法判断姑娘所言，但是，在下可以保证若是缘公子这画版上所列的情况的话，兴修水利虽然繁重，又需要大笔财力支持，可还不至于毫无用处。至少稳固此处的水库，决堤的情况应该很小。”
　　
　　“怎么说？”锦韬侯居然参合进来，问了一句。
　　
　　“因为一切的资源，缘公子已经为我们提供出来了。”学溪说完，笑笑地看向我。
　　
　　这下西妙儿也懵了，不只她，众人都被学溪的话给唬住了，不解地看着我俩，白衣青年也露出很疑惑的表情，而至始至终只有修文很是淡然地把玩着手里的酒杯，偶尔喝上一口。
　　
　　众人显然已经把文武侯的那份淡定自动认成了胸有成竹。
　　
　　我笑笑，道：“学溪阁下博才，小缘佩服，可否代小缘为大家解惑？”
　　
　　学溪点点头，直接走到画板前，边指着画板边为大家解惑道：“兴修水库，选址非常关键，这座山为我们提供了天然的屏障，我们可以在这里修建水库，所需要的材料也无需到外地去采购运载，直接炸山取石，木材的话，只要合理采伐，山下的森林是个不错的木材宝库。人手方面，两边村民可以共同出力解决，如此一来，要建一个水库也不是什么难事了。”学溪的一席话让许多人顿然清醒过来。
　　
　　我趁学溪向众人解答着我出的问题时，坐回到修文身边，修文笑道：“缘侍僚这次选的人似乎有些真才实学。”
　　
　　我淡淡看了修文一眼，道：“那位学溪阁下是有些真才实学，不过静不精通此道，等下还得殿下多多配合了。”
　　
　　修文来了兴趣，眼睛放光道：“哦，缘侍僚还有后文？”
　　
　　我忽视修文一副玩味的眼神，凑到修文的耳边简单交代了几句需要修文配合的事。
　　
　　这个叫学溪的人确有些真才实学，但是否能担任治水大任就要看他能否通过接下来的考核了，本来我的目的已经达到了，本可以就此收手，但......我还并未让修文看到能将我留在身边的价值，而我要借次机会，在接下来的戏份当中，不只是帮修文从茫茫人海中挖出治理水患的人，我甚至要让这些在宴会席座的乡绅名流们，心甘情愿地吐出银子来，吐完了还要感恩戴德地歌颂文武侯的爱民如子的美德。
　　
　　就当做一场入世资格考试好了，我深吸口气，只要我能替修文做到这些，那么我就有自信，修文会将我留在身边，作为他所需要的人才库成员之一，我找的这个庇护伞也就能暂时稳定下来了。
　　
　　场上很热闹，先是西妙儿不服气地用问题刁难学溪，连带其他几位花魁也跟着一起帮腔，又有锦韬侯疑问连连，就连白衣青年也是跑出来请教细节，学溪不紧不慢，认认真真地一一为大家解惑，而众人似乎并没有放过学溪的意思，依然问题绕耳。
　　
　　本是为花魁们举办的庆功宴，此刻完全变成了问题探讨大会。
　　
　　而‘探讨大会’终以学溪的辨证取胜，这时众人才意识到还有文武侯这最后把关人，于是齐刷刷地向文武侯这边看过来。
　　
　　清廷阁的花魁思凌第一个开口道：“敢问殿下，这两个村最终到底是怎么解决问题的？”显然思凌认为如此高难度的题目不是我想出来的，而是修文授意我出的。
　　
　　“呵呵，之前缘侍僚已经说过，这个问题是没有一个统一的正确答案，提出这个问题只是想让大家深思并一起解决问题。如今各位觉得哪个答案是最佳的，那个答案便是目前最合理的办法了。”修文既不肯定也不否定学溪的办法，非常中肯地回答了众人的提问，然后话锋一转，接着说道：
　　
　　“不过，这个题目是死的，人是活的，题目是缘侍僚想出来的，本殿也很好奇，期待着缘侍僚所知道的答案，能否给各位带来意想不到的结果呢，缘侍僚以为如何？”
　　
　　“谨遵殿下之言。”我抬手作揖道，“不过，在此前，殿下可否允许在下就刚才出的题目问几个问题呢？”
　　
　　修文大方道：“当然，不知各位有没胆量接受缘侍僚接下来的提问呢？”
　　
　　众人皆愣，有少部分人若有所思地看了一眼学溪，或许已经隐隐猜出文武侯想趁此机会选拔人才了。
　　
　　我不理众人疑惑及期待被选中回答的目光，单单对着学溪缓缓问道：“学溪阁下，若是天有不测风雨，在没来得及修筑水库时，洪水毫无征兆来临，淹没了两个村庄，两村物资都被洪水吞没，敢问学溪阁下，您觉得如何应对方好？”
　　
　　学溪想了想，道：“若真是如此，确实令人遗憾，不过东西这两村如果及时补救，至少还是可以减少最大的损失，比如先把百姓撤离危险地带，可以暂时集中到地势比较高的西村，然后打开这条河流底下河床的通路，让洪水逐渐排出村落，同时提高河岸两旁的堤坝，石料的话，依然可以开山取石，以此暂缓水患。”
　　
　　我继续问道：“要是两村刚遭遇完水灾，村落的人们还没来得及灾后重建，就遇上干旱，该如何呢？”
　　
　　“这个……”这下学溪有点为难了，众人几乎有奇怪以及惊讶的眼神看着我，似乎都在说：分明是刁难嘛。
　　
　　刚才还跟学溪唱反调的西妙儿很快不服气地站起来，帮着学溪道：“缘公子真的是在提问吗，你自己能答的出来吗？或是根本就是在故意刁难！”
　　
　　“岂敢!在下只是遵照殿下的意思奉命提问而已。”坏人还是让修文来当好了。
　　
　　“你……”西妙儿显然气的要命又不好发作，只得闷声坐下。其他人更不敢发作，只是眼神里多了一股支持学溪的坚持，而看到花魁们偏向学溪，那些在座的名流财主们都一副护花使者的姿态一面倒的袒护学溪，
　　
　　其实，我要的就是这样的效果。
　　
　　思考中的学溪完全没注意到场中的变化，突然叫道：“有了！”
 
作者有话要说：贴一章~~~~~~\(RQ)/~~

于是晚安，瓦该去睡觉了，太阳穴一抽一抽地疼~




第二十一章   双石

　　
　　学溪一脸兴奋道：“缘公子，既然阁下说干旱来临，那我们就趁干旱的早期时候，挖深河渠，同时巩固河堤，接着再修建水库。因为雨季刚过，就算接着开始干旱，地底下面不可能没有水，东西村的人可以在靠近沿岸的地方挖井取水，以此度过干旱期。如何，缘侍僚觉得此法可行吗？”学溪说着全身都激动得抖起来，好似小孩子解了一道非常难的数学题，高兴得手舞足蹈，连带感染了周围的人，大家对学溪由开始的赞赏变为钦佩。
　　
　　我点点头，学溪的意思无非就是挖井取水，同时趁机修建水库，不过这个答案的实践性......
　　
　　我反问学溪说：“就刚才学溪阁下的办法，在下想再问一句，阁下是否想过，水患过后，两个村落都元气大伤，如何有余力和财力来治理水患，更甚是水患过后的干旱，倘若挖几口井就能解决水源问题的话，那两个村落赖于生存的粮食问题，学溪阁下是否考虑过如何解决呢？温饱都没着落，相信不会有多少有功夫去开渠河道，更甚是修筑水坝的。”
　　
　　“这个……”学溪这次是彻底傻掉了，有些不解地看了我一眼，显然他似乎是感觉我有些在刁难的意思了。
　　
　　“太强词夺理了，还以为缘公子会说出什么更好的法子，结果却是在鸡蛋里挑骨头。我来回答你的问题好了，这有何困难。”西妙儿个性比较直爽，听到我这分明故意挑毛病的提问，早就气得怕是连文武侯在场都忘了，一下就站出来直视我。
　　
　　旁坐的几位花魁们也一副支持西妙儿的样子，柳飞仙不动声色，只是别有深意地看了我一眼。
　　
　　席坐上的名流宾客们看到花魁们的态度，立刻跟着一副正义凛然、视我如仇敌的模样表示支持西妙儿，而那个将我推出来的白衣青年并未作任何表示，跟修文一样淡淡地看着。
　　
　　我微笑道：“那请西姑娘为在下解惑。”
　　
　　“缘公子口口声声说两个村落遭遇天灾后没有财力和粮食抗灾，难道不会有外来帮助吗？”
　　
　　“呵，外来帮助，谁愿意给呢？”我嘲笑她的天真。
　　
　　西妙儿憋着一张发红的脸，愤愤道：“若是这两个村落在我们特里萨帝国，我西妙儿第一个为这两个村落捐出自己的积蓄，并动员我认识的人捐集物资，这样总没问题了吧。”说完得意地笑着，好胜心此刻一览无遗，跟当初我在街上相遇的那个样子判若两人。
　　
　　我仍是摇摇头说：“姑娘的杯水车薪，救得了几个人，一个，还是两个？”
　　
　　“你……”西妙儿着实没想到我居然会这样耍无赖，气得想过来揍我，旁边的侍女赶忙及时制止。
　　
　　“若是加上我呢？”白月楼的思凌站起来，看着我挑衅道，先前对我的那副友好眼神已经消失无踪，看来我在他的印象中已经完全颠覆了，也难怪，连我自己都有点讶异自己居然可以做到这种地步。
　　
　　“还有我们。”醉翁坊的香怜和清廷阁的昆素也站起来，柳飞仙慢慢站起来微笑说：“那就加上我吧。”
　　
　　有花魁的支持，那些名流宾客很快发挥了跟随精神，积极表明态度。
　　
　　“不知任经拂督军打算捐多少？”我故作好奇道，从刚才他出言挑衅我时，我就知道此人是个打肿脸充胖子的类型，所以他一定会给我想要的答案的。
　　
　　我的话一出，众人都用非常热切的目光看着任经拂，花魁们齐齐看向他，西妙儿甚至是带有点期待的眼神。
　　
　　没办法，英雄难过美人关，任经拂在美人们‘热切’的注视下，非常慷慨道：“要是村落在我们特里萨境内，我任经拂绝不会袖手旁观，我会把我一半资产捐出去。”口气说得无比豪壮，如愿赢得了美人们‘特殊礼遇’的目光，这下其他宾客纷纷仿效，连白衣青年也表示愿意捐。
　　
　　西妙儿见这么多人都是站在她这边，高兴的不得了，挑衅地看着我，似乎在说：你没话说了吧，的确我是没话说了，我是高兴得不得了。
　　
　　我并不回答西妙儿的话，朝向修文微微行礼道：“殿下可是听得清楚了？”
　　
　　修文一愣，怔怔地看着我，好像在重新打量我一样。
　　
　　西妙儿以为我又想寻文武侯庇护，厉声道：“缘公子既然请出殿下，大家不防让殿下做个证，殿下，刚才小女子所说句句真言，如有虚假，可遭天打雷劈。”
　　
　　“我们几个花魁也是。”思凌看到其他人点头，就代表花魁发言。这下宾客们全部急着表忠心了，反而是学溪不知道做何表示，让人给遗忘了似的。
　　
　　话题虽然有些偏了，但本来西妙儿的话也是我要让诱导她说给修文听的，西妙儿误以为我是想找修文做靠山，主动说了这些话，比起我来说更具影响力，差点让我怀疑，西妙儿是否也是隐香阁的人了。
　　
　　当然，这样的收获我非常满意，我朝修文看过去，果然修文喜形于色。
　　
　　修文看着众人，严肃地站了起来，对着众人道：“各位有此衷心是我特里萨帝国万民的福气，本殿由衷为你们感到骄傲，刚才各位表决心的豪言壮语，本殿将命人记录起来歌功颂德。” 
　　
　　全场听后，热情高涨，西妙儿显然心情很好，大概是因为文武侯也站在他们这边，而那些宾客想到只是随口说几句话，就有被载入史册的可能，争先恐后地说起自己会如何慷慨解囊。
　　
　　锦韬侯拿着个本子，笑得跟狐狸一样，把每个人的话都记录下来，包括他们信誓旦旦愿捐的数目都记得一清二楚。
　　
　　我趁机回到修文身边坐好，冷静地看着宴会场上热情高涨的宾客们，这些人其实一点也不笨，甚至精明无比，只是人都会有冲动的时候，就像再精明的女人若是上街购物，有时候也可以用疯狂来形容，只要能成功控制整个宴会的情绪点，就能暂时麻痹宾客们的思考力，挑起他们的冲动。
　　
　　说实话，这就像一场心理战，打得我身心疲惫，好在最后还是做到了，剩下的事就是修文去验收我的成果了。
　　
　　等锦韬侯记录完后，修文走到主宴席的上座前，沉痛道：“告诉各位一个很不幸的消息，特里萨帝国齐谭城的百姓们如今就犹如这两个东西村落正遭受洪灾，处在水深火热之中，各位，此刻正是需要大家同心协力的时候。”一席话把热闹的宴会变得鸦雀无声，似乎还有人听到心碎的声音。
　　
　　这些宾客据修文介绍都是些超有钱的守财奴，而那些真正深明大义的商人或世家当然不可能用这种办法来对付，修文专门派了费斯奇当说客，文斯特和凯尔德当助手，登门拜访挨个说服。
　　
　　花魁们听到修文的话后，都是一脸惊讶，显然他们都完全没有这方面的消息，这些花魁都极为聪明，大概都明白这次举办宴会的真正目的的，宴会上的宾客中也有一些人开始清醒过来，虽然已经有点迟了。
　　
　　柳飞仙站前一步，支持道：“殿下所言甚是，既然刚才飞仙已经说了会捐献一笔资金，定当不会食言，飞仙愿意将这些年积攒的财物全部捐给遭受水患的齐谭城百姓。”
　　
　　柳飞仙刚说完，西妙儿马上不甘示弱道：“飞仙姐姐说的是，我西妙儿刚才就当着殿下面说过的，要拿出自己的积蓄来帮助受灾的百姓，而且不只我西妙儿个人会拿出积蓄，我身后的翠月居也会出资。”
　　
　　思凌也一同道：“白月楼和清廷阁当然也会奉上救急资金，而且刚才在座的宾客都说会出资捐赠。”这一句话让那些主宴席上宾客的脸扭成了猪肝色。
　　
　　宾客起哄起来，纷纷掩饰刚才说过出资的‘豪言状语’，锦韬侯毫不客气地粉碎他们的想法，道：“明天陛下就会昭告天下，在这我就不做特别说明了，相信大家很快就会知道，本侯会将刚才记录的笔案作为各位的忠心上报给陛下，相信这次齐谭城的水患有各位的帮助，受难的百姓们一定会化险为夷。” 
　　
　　宴席上的宾客早已冷汗淋漓，后悔一千遍，偏偏还要装出深明大义的姿态来立誓严明。算是吃了个哑巴亏，诉苦无门。
　　
　　外围的人没瞧出这里面的端倪，见里面的人如此热情，个个豪言出钱，他们没钱高呼出力，自愿到受灾的城镇去帮忙，也称赞宾客们的慷慨解囊，这更使座上的宾客们连回旋的余地都没有了，而这场宴会也进入了尾声。
　　
　　修文问道：“学溪何在？”全场立刻都看向站在角落的学溪，学溪叩头行礼道：“草民在！”
　　
　　“学溪，方才本殿见你对水利方面颇有心得，本殿有点好奇，你是如何习得这些水木兴建方面的知识？”修文的话让旁边人渐渐意识到文武侯似乎有要启用学溪之意。
　　
　　学溪当然也明白这是个机会，于是毫不保留地说道：“启禀殿下，学溪自幼跟随父亲学习水利之道，并随家父到各处勘察地形，研究水木兴建的有利位置。家父虽无名，但我二人皆喜爱水利之道，一心扑在水木兴建的探研中，颇有些心得体会，家父弥留之际更是写了一本《水利兴建集萃》，里面包含了很多复杂严峻的地理环境下，如何最大节省开支，利用现有条件兴修牢固的水库堤坝……”
　　
　　修文点点头，笑道：“学溪，现在本殿给你个机会，你可愿意以己之长，赴水患灾区治理水患。令尊的《水利兴建集萃》到时也可申请呈交翰书院，若能通过翰书院的考核，本殿将会命人印成书册，广发给各大书楼，让百姓们也有机会看看这些书。”
　　
　　修文的话让全场再次哗然，有人羡慕学溪能得到文武侯的赏识，也有人明白这次文武侯出题的真意了。 
　　
　　学溪很激动，郑重道：“此等大任，学溪不才，愿竭尽全力治理水患，以谢殿下及缘公子的知遇之恩。” 
　　
　　宴会宣告结束，锦韬侯作了最后的致辞，修文要应付宾客们离开时的一大堆礼仪，我现在才知道，原来侍僚一点都不好做，许多场面的事情都是需要侍僚来做的，可惜我目前还只算是半桶水的侍僚，就只能由修文自己亲自出面应付宾客们，我则跟在一旁观摩。
　　
　　柳飞仙笑的非常灿烂道：“我们几个想和缘公子结交，不知缘公子意下如何？”
　　
　　不待我回答，西妙儿就愤然道：“飞仙姐姐何必呢，缘公子眼光那么高，我们这些人怎么入得了他的‘法眼’。”
　　
　　我有些尴尬地笑了笑。 
　　
　　“西姑娘这回可就真看走眼了，像缘公子如此谋略之人，我怀某人是非常愿意与之结交的。”话音刚落。从我们后面走出一人，正是之前的那个白衣青年。
　　
　　我很纳闷，这人似乎有点针对我的意思，可暂时还看不出恶意。我看向修文，希望他能给个解释，却注意到修文脸色古怪，似乎是在生气，而且对像还是朝我们走过来的白衣青年。
　　
　　我莫名地看了那白衣青年一眼，这人是谁？
　　
 
作者有话要说：今天再贴一章~~~~~~~~O(∩_∩)O~，亲们要多多出来冒泡~~




第二十二章   解惑

　　
　　“阁下真乃高见！”西妙儿冷讽一声。
　　
　　白衣青年似乎有些心虚的咳了一下，自报家门道：“忘了自我介绍，在下是怀仁山庄庄主怀阳天。”
　　
　　“怀仁山庄？没听过？”西妙儿皱眉，其他人也一脸茫然。
　　
　　“无名小辈，不足挂齿，而且在下是代替朋友出席宴会的。”白衣青年笑得温和。
　　
　　这时修文居然用着有些微埋怨的语气和白衣青年聊了起来：“怀兄不忙吗？上次登门拜访时也没见怀兄如此清闲呢。”
　　
　　西妙儿等人这下不说话了，明显修文认识白衣青年，我疑惑地看了两人一眼，感觉哪里有些奇怪。
　　
　　怀阳天一点也不介意修文的奚落，大大咧咧的照单全收道：“确实是忙，不过能看到如此精彩的好戏，不枉怀某今日抽空过来，缘公子，你说是不是？”白衣青年说着又把话题绕到我身上来。
　　
　　我硬着头皮答道：“怀公子抬举了。”
　　
　　这时宾客差不多都走了，锦韬侯忙完了，就向我们这边走过来，建议道：“几位在这闲聊，何不到本侯府上小坐，休息片刻，离这也不远，本侯想借此机会感谢下各位花魁们的帮助，不知各位花魁们是否赏脸？”
　　
　　几位花魁听了，非常乐意地应了下来，毕竟了解下情况，好着手筹备资金。
　　
　　对我而言就有些痛苦了，刚才出题应对一大群人其实很累的，现在还要陪修文应酬这些花魁，本以为轻松地侍僚工作，没想到这么多事情，我暗自后悔，早知道就不做侍僚了。
　　
　　我看了下几位花魁幽幽的目光，有些后怕，这些人跟刚才那些宾客不一样，不是那么好糊弄的，我已经没多少脑细胞跟这些人打太极，想来想去，还是回绝得好，反正我现在还只算是个实习侍僚，没必要连命都卖给文武侯为他应酬宾客。
　　
　　于是，我欠身道：“多谢锦烈殿下美意，不过在下今日有些疲倦，恐怕无法参席。修文殿下，请允许我先行退席……”
　　
　　“那怎么行，少了缘公子，我看锦烈殿下的锦韬侯府我们也不用去了。”我拒绝的话还没说完，西妙儿就用可以杀人的眼光警告我。
　　
　　“小缘刚才怕也没吃什么东西，过来一起坐会儿吧，正好休息一会儿，之后让大哥用魔法传送阵送你回去，还不花时间。”锦韬侯自来熟地建议了一句。
　　
　　我提起精神，点头答应。锦韬侯说修文会用魔法传送阵，我看向修文，修文正用类似关心的眼神询问我，我不由一愣，反应过来便给他个安心的笑容。
　　
　　到了锦烈的府邸，出乎所有人的意料，我吃得很开，因为宴会上要讲究这个礼仪，那个礼仪的，几乎没吃什么东西，这次既然不是正式的，修文又自己亲自与那些花魁打交道，便没我什么事，我便放开手脚吃。
　　
　　等我吃饱时，才发现众人‘热情’的目光，我这才有些不好意思。
　　
　　西妙儿用古怪的眼神调侃道：“小缘，你那吃相都快赶上恶鬼投胎了。”说完大家都笑了。
　　
　　修文告诉我，这些花魁本身没什么，重要的是他们身后的极大财力组织，尤以西妙儿所属的翠月居和花魁香怜坐在的醉翁坊。
　　
　　刚才锦韬侯解释举办宴会的用意时，顺便透露了点关于边境旭日镇闹旱灾的事情，这次宴会回去后，这些背后有势力的人自会想办法查的，因为这些也会影响到他们的生意。提前透露旭日镇旱灾的事，就是要借这些人之力筹集资金，同时我还从锦韬侯的话语中听出警示，非常含蓄地警告这些人切莫借此无端生事，以免引起不必要的骚乱。
　　
　　一伙人何等聪明，岂会不明白其中道理，所以西妙儿已经没有开始时那么针对我，其他人也对我的印象也好起来。
　　
　　白衣青年怀阳天，他似乎一找到机会就会逮住我问这问那的，搞得我心里有些烦闷，可是修文完全没有帮我的意思，任由白衣青年缠着我问一大堆莫名其妙的问题，一顿饭吃下来，肚子是填饱了，心里却闷得紧。
　　
　　“小缘，本庄主原本还有些好奇，究竟你有什么能耐当上修文殿下的侍僚，不过如今看来，是本庄主对你有了些偏见。你似乎对兴修水利相当了解，本庄主想讨教一二，不知小缘有何高见？”
　　
　　我放下餐具，抬头看向说话之人。
　　
　　西妙儿在听了怀阳天的话，比怀阳天还来劲，说：“对啊，小缘今天一定要有个交代，不然大家岂不是白白被你给利用了。”西妙儿一脸强势的态度，一副你不坦白今天休想走的模样。
　　
　　柳飞仙也凑热闹道：“缘公子聪明过人，出个题就‘钓’上了学溪公子这样的人才，同时又为齐谭城水患的百姓取得救灾资金，可谓是一箭双雕，如此才智，飞仙非常佩服。”
　　
　　连学溪都站起来向我揖礼道：“缘公子，学溪非常佩服缘公子的才智，对于刚才的问题，也一直想知道您手中的答案来讨教一二。”学溪双眼都开始放光，好像即将要找到宝藏的兴奋。
　　
　　我看着众人，突然有种非常无力的感觉。沉默了一会儿，我正色道：“其实我对水利方面并没有多少研究，只是在当上修文殿下侍僚以前，曾经四处流浪过，路上见得多了，听得多了，也就能说个大概，在论精通，学溪阁下比我们在场的各位都要来的当之无愧。”
　　
　　“缘公子太客气了，不过我还是希望能听听您关于刚才两村的那个的答案！”学溪诚恳道。
　　
　　我微笑道：“其实刚才的题目在下并没有确切地答案，不过倒是可以赠送给学溪阁下四个字。”
　　
　　在场所有人都一脸不可置信，特别是学溪像是受到了打击一样。
　　
　　我平静道：“这四个字可以概括为‘蓄排兼筹’。”
　　
　　“蓄排兼筹？”学溪愣了一下。
　　
　　“是的，我想应该不用在下多做解释了吧，学溪阁下。”我点了点头。
　　
　　学溪先是细细思考了一番，而后激动道：“蓄排兼筹、蓄排兼筹，妙啊！真是太厉害了，我怎么都没想到呢？缘公子，您真是太厉害了，我学溪自认水利方面无人能及，但缘公子这四个字却让学溪甘拜下风，学溪由衷佩服。”
　　
　　“不，这不是在下想出来的，以前流浪时，听得多了，也就记住一些而已。”我笑着摇头。
　　
　　学溪激动，西妙儿他们就不是很懂了，见我没有做解释的打算，便直接把学溪抓过去发落。
　　
　　学溪激动地解释道：“譬如刚才我们所探讨的那两个东西村落，遇到水患后遇到干旱，那洪水泛滥之前，及时排开洪水的同时，何不把洪水引到一处蓄存起来，这样既可以解除水患，也可以应对接下来的干旱。”众人一听，眼睛都亮了，真的是个好办法。
　　
　　我插了一句道：“在下还有几点关于治理洪水的建议，学溪阁下不妨参考一下。”
　　
　　学溪正襟危坐，非常认真道：“请赐教。”
　　
　　“若是此次齐谭城的洪灾，除了相应的救援外，蓄排兼筹不失为一个好办法，但这些还远远不够，想要齐谭城尽量避免水患的灾害，该做的还需对水患多发地带的河渠河道进行统筹规划，甚至还需要改变河道，挖深河床。当然我们可以最大利用当地的雨水多发的特点，建立水库，甚至可借此垮流域调水以解不同区域的干旱。”
　　
　　学溪听完后就陷入思考中，西妙儿他们则是一头雾水的模样，倒是白衣青年怀阳天问道：“小缘所言确有几分道理，只是这跨流域调水如何说法？”
　　
　　我看了一眼修文，询问他的意见，他微微点了点头，我领会，解释道：“把雨季丰沛地区水资源调到那些常年干旱的地方，既可阻止洪水的爆发，也可让干旱的地区有水源可用，正好一举两得。而且我们还可以在那些水患多发的河渠、河道的两岸，种植树木草皮等，某种程度上能降低水患的发生。”
　　
　　怀阳天看着我，那眼神有些怪异，我一瞬的惊讶，但表面依然平静，心里却有些不安。
　　
　　怀阳天换上笑容，道：““传说中才貌双全的特里萨第一花魁，本庄主今天见识到了。”说着还朝修文撇过一个眼神。
　　
　　我依然微笑，镇定道：“过奖。”并不多做解释。
　　
　　修文呛了口酒，什么也没说。直到后来，我才知道，怀阳天是另有其人，白衣青年不叫怀阳天，他有个真名叫维.修利欧克，也是特里萨帝国最高掌权者，当今的皇帝陛下。
　　
　　柳飞仙突然说道：“确实能袭承第一花魁的称号，飞仙甘拜下风。”
　　
　　我心里微微不舒服，表面还是和气道：“飞仙姑娘，缘某身为修文殿下的侍僚，只是在做分内之事，谈不上第一与否。”
　　
　　柳飞仙轻笑出声，道：“缘公子莫非看不起烟尘中人，觉得第一花魁的名号侮辱了阁下？”
　　
　　我被柳飞仙抢白得一句话也说不出来，第一次在口舌上输给别人，对方还是个女子。这个柳飞仙，我第一次觉得她与其他花魁相比，遇到任何事都非常镇定，语气中多了那股一针见血的凌厉，在那一瞬间我居然感到颤抖。
　　
　　我顿了一下，就赶紧道歉道：“不是的，飞仙姑娘千万别误会，缘某绝没有轻看任何人，只是……”只是什么？我问我自己，突然发现好像自己真就是柳飞仙说的一样，其实我心里某个地方还是鄙视着那些也说不定，但我清楚，我并没有鄙视柳飞仙这些人。
　　
　　修文见状，替我解围道：“缘侍僚算来还是个孩子，语气不免有些冲撞，但他并无看不起各位之意。”
　　
　　虽然我不喜欢被人说成是孩子，但依然很感谢修文替我挡下尴尬。
　　
　　柳飞仙低眉道：“刚才是飞仙唐突了，望缘公子和殿下莫怪罪。”
　　
　　我急忙摆手，真诚道：“不，飞仙姑娘，该道歉的是缘某，在下只顾着自己的感受，却间接伤害了你们，该说对不起的人是在下，但请飞仙姑娘相信，在下绝没有看不起各位的意思。” 
　　
　　柳飞仙欣然接受我的道歉，轻笑着对我说：“既然如此，飞仙也直接叫小缘可否？”
　　
　　“当然可以。”我急忙道，好像说话的主动权被柳飞仙抢过去了。
　　
　　修文淡淡看了一眼柳飞仙，什么也没说。
　　
　　众人在一起聊了很多，然后我发现西秒儿特别会说，修文很少开口，令人意外的是怀阳天这个人，不但学识渊博，能说会道，而且对问题总能一针见血地指出中心要害，不禁让我对此人刮目相看。
　　
　　柳飞仙道：“小缘，当初我们三人夺得花魁大赛的那首曲子，你可知现在已经在民间广为流传，当时就想问了，小缘是怎么创作出这首曲子的？” 
　　
　　我笑答道：“那首歌叫《霸王别姬》，非缘某所创，实为他人之作，只是以前……”
　　
　　“只是以前流浪的时候，听人唱，跟着学会的。”西妙儿一脸不屑，甚至嘟起嘴巴。其他人都笑看着我，那意思在明显不过，他们一开始就知道我在说谎，只是不戳破而已。
　　
　　我尴尬地笑笑，不懂为何流浪这个说法没人相信。
　　
　　“原来是高人所做，那位高人，你可知在哪？”昆素好心地帮我绕开，问了一句。
　　
　　“这个，在下也不太清楚，这歌确实是他人所唱，我那时跟着学了几句的。”即使是谎言，但若是半真半假又非常认真地说着，他们也会有几分信的，既然他们不戳破我的谎言，我正好当作不知道好了。反正这一顿饭后，以后还能否见到还是未知数。
　　
　　最后在回去的时候，白衣青年怀阳天既然赖到修文身边，扬言要跟修文回去，修文无奈地摇摇头，怀阳天不肯罢休，最后修文火了，给一脚踢开。
　　
　　我跟修文一同离开，走时，我回头看了一眼坐在地上咬牙切齿地瞪着修文的怀阳天，锦韬侯扶起那白衣青年，若此时我肯再注意听一下，大概就能听见锦烈细细的声音：“陛下，您不觉得您应该回宫了吗？或者您愿意跟臣挤一张床。”
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~，先贴一章~~~~

因为今天还要更《大盗》，若是更完大盗来得及的话，瓦会继续努力再贴一章异世的~

话说都米有亲留评，瓦在想，是不是瓦滴更新根本就米亲在看~~~~o(>_<)o ~~




第二十三章   威先生

　　
　　宴会过后第三天，特里萨皇帝维.修利欧克昭告天下，特里萨沿海的平原一带，此次雨季导致洪水泛滥，许多百姓流离失所，而最严重的便是齐谭城，大雨整整下了两个月，护城河早已决堤，不但把整个齐谭城给淹平了，还殃及周围数个小镇，受灾范围相当广，情况也非常严重。
　　
　　不止水患，连旱灾的消息也一同昭告出来：与塞拉帝国边境交界的特里萨帝国西面一大片地域干旱严重，灾情毫无回转征兆，有些小镇严重缺水，地皮开裂严重，不过边境旭日城有蝗灾迹象的消息并为被公布出来。
　　
　　修文曾说过，蝗灾在五大帝国中都鲜少发生，算是百年难得一见，目前各国治理尚不得其道，但若真发生蝗灾，几乎会席卷大半个帝国，直接导致帝国元气大伤，特里萨也不例外，所以若是特里萨这次真的发生了蝗灾，那将会是特里萨面临的最大考验。
　　
　　修文有两个兄弟，其中一个锦烈，我见过，另外一个叫赤炎，受封赤金侯，目前正忙着抓帝国的奸细，以防那些人趁乱放出消息造成国家动乱，让其他帝国趁虚而入。修文这边也是想尽一切办法尽量在冬季来临之前把所有的粮食都提前收割，做到做大地减少损失。
　　
　　水患和旱灾的消息一出，特里萨帝国百姓响应强烈，加上之前文武侯为水患忧心忧民的感人事迹，许多人也纷纷捐出财物，收获颇丰。
　　
　　修文为感谢我这次的相助，允诺有机会带我到泰尼萨城见识一下帝都的风貌。不过他此段时间太忙了，此事便推后了。
　　
　　每天侍僚的工作做完后，我都会在文武侯府的庭院中散散步，快中午的时候，我刚好在出来到庭院散散步，听到不远处珀儿的声音，我朝声音的方向走过去，果然看到珀儿正一个人踢着地上根本没有的石子在那骂人。
　　
　　我有些好奇，叫了一声：“珀儿！”
　　
　　翡珀紧张一下，看到是我，松了口气，随即跑过来，高兴道：“缘哥哥，你怎么在这？”
　　
　　“你刚才骂谁呢？”我笑问。
　　
　　翡珀看了看周围，确定没人后，这才拉我蹲到墙角边，附到我耳边，轻轻地说：“我刚才做了一件非常了不起的事。”
　　
　　我扯扯嘴角，“什么了不起的事？”
　　
　　“嘿嘿，我趁威先生不注意的时候，在他的茶杯里放了只死蟑螂。”翡珀一脸得意洋洋。
　　
　　我抿嘴不让自己笑出来，珀儿这些事，以前我也干过，我点点头，问：“那你在这里不高兴什么？”
　　
　　翡珀苦下脸，郁闷道：“可是，我搞不懂为什么那只死蟑螂会跑到我的茶杯来，而且我已经把那茶喝的见底，我那个恶心，本想找地方把茶水全呕出来时，偏偏威先生要我背《社论》，害我喉咙恶心了一个早上，然后我背书背到一半就受不了跑出来了。”
　　
　　我一听，再也忍不住噗嗤笑出来。
　　
　　“不许笑！”翡珀装着小大人的模样，叉腰不高兴道。
　　
　　“珀儿为什么要放死蟑螂捉弄先生呢？”我拼命忍住笑，开口问道。
　　
　　“哪里有为什么，我讨厌他那张脸。”珀儿撅着嘴，说得一脸鄙视。
　　
　　“脸？莫非那位威先生长的很难看？”我有点意外。
　　
　　珀儿看了我一眼，扭捏了好一会儿才道：“难看倒不难看，我只是讨厌他每天摆着个臭脸，对我凶巴巴的，每次上他的课时，还得对着他那张冰山脸，反正每次看到威先生那张脸，我就算会背的书也给他冻卡壳了，再说他也没缘哥哥好看。”
　　
　　我咳了一下，有些尴尬不知如何说才好。
　　
　　这时从偏殿那边传来珀儿的贴身婢女慧欣的声音：“哎呀，我说小殿下，你到底要怄气到什么时候，威先生都亲自过来找你了，还不快来给先生道歉。”
　　
　　我回头看去，慧欣带着一个模样看起来三十岁左右身着青衫的一位儒士出现在我和珀儿眼前，他们看到我时微微一愣。
　　
　　我还没来得及疑惑，慧欣便吃惊道：“缘公子，原来你在这啊，殿下正找你呢！”
　　
　　我一愣，淡淡行礼道：“多谢，那我先告辞了。”说着我便转身离开。
　　
　　“缘公子请稍等，在下也正要去殿下那里，不如一同前往。”儒士很优雅地向我走来，同时又对珀儿说道：“翡珀，回去把《理学》第二十八章看完，看完后归纳大纲，再写一篇感想，明天交给我。”说完又对我道：“我们走吧！”
　　
　　珀儿自刚才那位儒士一出现，就已经变成了个闷葫芦，小心翼翼地点着头。
　　
　　看来珀儿相当怕这位威先生，我不禁有些好奇地打量身侧的儒士。
　　
　　“缘公子似乎有疑问？”儒士和我并肩而走，自我介绍道：“在下威冀信，在府上教珀儿学习。”
　　
　　我有点尴尬，因为好像刚才盯着对方看了很久，不好意思道：“其实我是很佩服阁下把珀儿那么调皮的孩子驯服得服服帖帖，而且阁下还识破了他今天的小把戏。”
　　
　　儒士笑了一下，语气随和许多，道：“我倒觉得珀儿很喜欢跟缘公子亲近。”
　　
　　“有吗？”我扯了下笑容。
　　
　　儒士淡然道：“其实要让珀儿那种倔脾气的孩子乖乖听话，只要找准机会挫他的傲气，同时让他充分认识到你的厉害之处，自然他就对你服帖了。”
　　
　　随即他又道，“珀儿比其他孩子要刁钻许多，我也是相当头疼，每次上课都不老实，总喜欢搞些小花样，不过做的多了，自然就清楚了。”儒士很健谈，我完全看不出珀儿说的‘冰山’模样。
　　
　　在我和儒士还没进入书房时，便碰到走出来的修文，修文看到我们，先是愣了一下，接着一把将我拉过去，问：“去哪了？”
　　
　　我很诚实地答道：“侍僚的工作做完后我就到后院散步，听说殿下找我？”我很巧妙地挣脱了他的手，侧身率先走进书房，如今这里并不只是修文的书房，同时还是我和另外两个侍僚工作的地方，不过我跟那两位经常忙夜班的侍僚不一样，我是白天开工，晚上睡觉，我很少与那两只夜猫子的侍僚碰面过。
　　
　　我并没有忘记我来此的目的，第一步我成功了，我暂时有了栖息地，接着便要借着修文的势力寻找相关资料，首要的是文武侯府上的书阁，我曾经浏览过，有关于空间理论和魔法阵的书籍有一整排，修文曾说过他的这个书阁相当于特里萨第二大图书馆。
　　
　　若我想找的资料在这里还不齐全的话，那我回地球的希望就太渺茫了，我只能寄望修文府上的这个书阁真有如何打开空间隧道的书籍。虽然修文曾同意过，我可以随意进出他的书阁，但毕竟我是刚来的，不敢太放肆，有闲余的时间后，我才会去那排空间理论和魔法阵的书籍翻翻，每天下来，居然也繁忙无比，过得很充实。
　　
　　修文跟着我进到书房，笑道：“想不想见侨.朱恩和休斯.韦尔。”
　　
　　“侨和休斯已经回来了吗？”我坐到自己每天工作的书桌前，将一堆书籍推到一边。
　　
　　“还没有，不过在启程的路上了，相信用不了半个月就可以见面了。”修文笑答。
　　
　　接着修文转头对那位威先生道：“冀信，上次谈的事，还是派你去我比较放心，学溪的话，我希望先让他暂时专心治理水患，侨那边请过来的人也快过来了，到时候我让侨直接赶赴齐谭城接应学溪，加上小缘给学溪的建议，相信学溪会做得更好，水患方面应该没什么大的问题；就是那些地方官不好对付，学溪还不太懂官场的事，若是由你随行坐镇，最好不过了。”
　　
　　威冀信行礼道：“殿下嘱咐的事，冀信定当全力以赴，不过冀信想向殿下讨一道兵符，请殿下赐我启上符。”说完笑着看向修文。
　　
　　修文也笑了，只是说了一个字：“准！”
　　
　　我听他们在那打哑谜，好奇道：“启上符是什么？”
　　
　　修文和威冀信同时看向我，修文笑了下，威冀信欣然道：“启上，承天之运，借帝之势，得启上符者，代替皇帝陛下亲查民情，见符如见天子，启上符还有一个最重要的作用，它可以调动地方官府的守备军以及城卫部队。”
　　
　　我吃惊，讶异道：“这也太……”太兴师动众了吧！他们到底是要治理水患还是整治地方官吏？
　　
　　威冀信走后，书房里面就只剩下我和修文，我问修文：“为什么会选威先生，他走了后，谁给珀儿上课？”
　　
　　修文对我是有问必答，道：“珀儿的事冀信会安排好的，好歹珀儿是他的亲传弟子，他是不会放心把珀儿交给别人去教导的，我猜冀信很有可能会带珀儿一起去齐谭城。”
　　
　　“带珀儿一起去！你们不是要整治齐谭城的地方官吏吗？那么危险的地方，你不担心吗？要是万一……”我吃惊地看着修文，他怎么会让珀儿一个小孩子去那么危险的地方呢？
　　
　　“放心，那边的情况我心里有底；再者，特里萨帝国的未来是要珀儿他们去支撑的，珀儿需要学会独立判断和处理事情的能力，因为他将来注定要成为特里萨的顶梁柱，现在出去磨练一下也好，冀信会照顾好他的。”
　　
　　虽然我并不大赞同修文的观点，但珀儿毕竟是修文的孩子，我没资格也没立场去说什么，随即转问道：“威先生是什么人？”他一个文武侯府上的教书先生，能胜任整治地方官吏的重任？
　　
　　修文叹气，似乎很累的样子，道：“实在没办法，身边得力的人手紧缺，不得已才让冀信出面的。”
　　
　　哈？我愕然。
　　
　　接着修文才道：“他被官场的人称作冷面罗刹，一个连洛司阁的杀手都不敢杀的人。”
　　
　　闻言，我好奇道：“什么意思？”
　　
　　修文跟我玩起了文字游戏，笑道：“就字面上的意思。”
　　
　　我的好奇心被他揪上去了，低眉顺眼道：“殿下，可以不打哑谜吗，本人比较笨，听不懂。”
　　
　　修文被我的样子逗笑了，等他笑够了，才对我说：“等下用饭时再谈吧，你难道不想知道我找你什么事吗？”说完神秘地笑笑，先我一步出了书房。
　　
　　我愣了一下，有点懵了，刚才修文跟我说很快就能见到侨和休斯的事，难道不是他找我要说的事吗？
　　
　　午饭是在修文的房间吃的，自我找慧欣帮忙做了双筷子后，便一直用筷子吃饭，起初修文很惊讶，问了很多问题，全部被我忽悠过去，现在我依旧那筷子吃饭，修文早已经接受了。
　　
　　修文吃得比我少，倒是比较喜欢看我吃饭，理由是觉得很有趣。 
　　
　　桌上只有我和修文两个人，虽然我目前的身份只是个侍僚，但我并不觉得与修文一起吃饭有什么可感到荣幸的，对于那些羡慕我的侍仆，我并没有什么感觉，相反让我跟那些侍仆坐在一起吃饭也是一样的，只是我没这个机会。
　　
　　终于我受不了修文玩味的眼神，放下筷子，问道：“殿下不是说有事跟我说吗？”
　　
　　修文看向我的眼睛，一瞬间我觉得自己好像被他给吸进去一样，有种非常怪异的感觉，我狼狈地逃开视线。
　　
　　修文这才淡淡笑道：“后天带你去看下泰尼萨有名的三大街。”
　　
　　我眼睛一亮，心里高兴得很，表面上却依旧客气道：“谢谢！”我早就想借此机会出去找一把防身用的武器了。
　　
 
作者有话要说：贴一章~~O(∩_∩)O~

于是看今天能不能也更新《大盗》~




第二十四章  罗刹

　　
　　修文扑哧笑出来，道：“小缘，有没有人说过这时候的你很可爱？”
　　
　　我听了脸一阵红一阵白，给气的！
　　
　　“以后直接叫我修文吧，还有不要再动不动就说谢谢，我不喜欢你对我用这个词。”修文有些强势道。
　　
　　“好的。”我点点头，修文看着我的眼神让我有一丝恐慌，我转移话题道：“为什么官府的人要叫威先生冷面罗刹，他很强吗？”有些无法想象，那位威先生一看就是一副教书先生的儒士模样，难道其实是个剑客？
　　
　　修文点点头，道：“恩，冀信很强。”
　　
　　我愕然，道：“真看不出来啊，他比你还厉害吗，打得过你吗？”
　　
　　修文不回答，反问一句：“小缘，你觉得一个人什么样的强，值得你尊敬呢？”
　　
　　我一愣，刚要回答，修文就阻止道：“先别急着回答，好好想想。”
　　
　　我没想到修文这么认真，便仔细想了下，答道：“心灵坚强，实力强大。”对的，收留我和天时的敏紫哥就是这样，强到变态，其实我也很好奇修文的实力究竟如何，可惜一直没机会见到。
　　
　　“确实呢，小缘认定的强，果然是双方面的。不过在我看来，那种经历了磨难依然屹立不倒，迎着逆境前进的人，这样的人也很强，哪怕他是个乞丐，或者是个残废，依然值得人尊敬，冀信就是这样的例子。”修文在最后点到威先生上。
　　
　　我顿时愣在那里，或许我没有自己想得看清过眼前这个男人！
　　
　　“怎么不说话了？”修文见我没反应，似乎担心我哪里不舒服。
　　
　　我怔怔地看着他，不自觉道：“觉得你很了不起。”
　　
　　修文挑挑眉，嘴角微翘，道：“了不起的不是我，而是冀信，不过能得到缘侍僚的称赞，我很高兴！”
　　
　　我没有反驳什么，我想说的其实是修文那种的处世观。
　　
　　接着修文开始跟我聊起威先生传奇的前半生。
　　
　　据修文所说，25年前，特里萨帝国最出名的不是列帝雷斯家族，而是特里萨最具影响力的商团组织――威堡。威堡是由许多个商团组成的，领导者就是威先生的父亲。
　　
　　当时威堡的规模很大，威先生的父亲更是难能可贵的商业奇才，可惜生不逢时，正好赶上永平王兵变失败的年代，那时的特里萨皇帝被谗言所惑，将威堡打入反贼行列，虽然威堡的威名很响，却因威先生的父亲不喜官场的作风，在朝廷中并没什么人脉，威家一族首当其冲被打入死牢，只免了当时年仅7岁的威先生死罪，其他人一律斩首示众。
　　
　　后来这个案子被称为特里萨第一大冤案，直到现在的皇帝维.修利欧克继承皇位，也就是八年前，还是少年的皇帝在他登基的第一年就遇到了一桩告帝都前任官府大员的案件，而且是直接告的御状，并因此掀开了当年威堡的那桩冤案……
　　
　　少年皇帝相当头疼，因为这个案子牵涉的几人虽已经隐退，但他们在朝中势力仍然很广，就算他是皇帝也不敢轻易动的对象，最重要的是告状的人并不是威先生本人。
　　
　　修文远在边关，少年皇帝就是想找修文帮忙，一时半会儿修文也回不来，更何况，当时修文正在边关对抗埃尔维斯帝国的军队，根本不能因此分心。据说当时那场边关战役让修文一战成名，这是我后来才知道的。
　　
　　少年皇帝不想增加修文的负担，但他一时半会儿也无法想出对策，这时他的授业先生，给少年皇帝出了个主意，不但可以让他借此机会来个官员大‘清洗’，把那些腐势力趁此机会拔掉，同时颁布政令，选拔人才，整肃朝纲，改变外交政令，以缓解边关压力。
　　
　　也多亏了皇帝授业先生的主意，少年皇帝在这件事上处理得非常漂亮，既替威家平冤昭告天下，又肃清朝政朝纲，广纳人才，还暂时缓解了边关压力。
　　
　　那之后，少年皇帝受到特里萨百姓的爱戴，被称作特里萨史上最贤明的‘圣王’，同年，修文大败埃尔维斯帝国大将军狄耿斯，被少年皇帝封为文武侯，深得人心。
　　
　　历时一年，从七年前开始，有着两个传奇人物的特里萨帝国在废除了奴隶制度后，短短七年时间从五大帝国最落后的帝国迅速走上了繁荣，如今成为五大帝国位居第三的国家。
　　
　　此后状告前朝官员的事情也过了两年，也就是距今六年前，那位给少年皇帝出主意的人，少年皇帝的授业先生，主动站了出来，承认自己就是威堡的少主人，也正是现在的威先生。
　　
　　威先生冒名顶替他人当了皇帝的授业先生，乃是死罪，许多人要求将他治罪，少年皇帝念他当初整顿朝纲有功，将功补过，免了他的罪，却一度引起朝中的不满，控诉皇帝过于仁懦。
　　
　　威先生隐姓埋名多年，为的是洗刷家族的冤屈，当他机缘成了少年皇帝的授业先生后，发现少年皇帝胸怀江山社稷、百姓安危，是个难得明君。
　　
　　于是他先是安排人告御状，让少年皇帝为难，后又以少年皇帝授业先生的身份给皇帝在恰当的时机出主意，一切安排得毫无破绽，若不是他主动站出来，恐怕没人会知道他是整件事的主谋，虽然少年皇帝有意保他，可成批要求惩治威先生的奏折送到了少年皇帝面前，少年皇帝作为‘受害者’却还必须充当中间人，相当头疼。
　　
　　这时修文出面向少年皇帝保人，并让威先生继续在朝为官，负责官员腐败的稽查工作，朝中的人都渐渐没声音了，威先生做事手段凌厉，本身又懂得使用计谋，让那些官员防不胜防，而且威先生一旦抓到证据，绝不会法外留情，‘官场罗刹’的名声也就此诞生。
　　
　　心里有鬼的官员见到威先生就像见到鬼一样，几乎都是绕着走的，当然廉政的官员也有站在他这边的，但他并不偏袒哪一方，除了修文，威先生无意与朝中的官员走近，真正的铁面无私，威先生就是以威震四方的‘铁面无私’在朝中站稳了脚跟。 
　　
　　威先生在朝为官三年，替特里萨皇帝整肃朝政，做出相当大的贡献，但有人也因此记恨于他，甚至花重金聘请络司阁的杀手来取威先生的人头，络司阁接下这单生意后，威先生先后遇到了几次刺杀，大幸没死，之后不知道为什么隔了一段时间，络司阁突然把定金退还给了雇主，而且拒绝再接任何有关威先生的人头单，从此就传出这位官场的‘冷面罗刹’连络司阁的杀手都不敢杀的说法。
　　
　　威先生也在同年退出政坛，甘愿到文武侯府上去做一位教书先生，但威先生的名声仍远播在外，百姓对这位官场罗刹依旧津津乐道。
　　
　　至于络司阁的杀手为什么不杀威先生，我是到后来才了解真相的。
　　
　　修文说，齐谭城水患远没有表面上那么简单，水患只是一方面，另一方面是地方官府的黑暗，虽说特里萨皇帝廉政，但毕竟才刚起步，发展时间不长，特里萨帝国内部，仍有些地方势力只是在表面服从，背地里依然逍遥法外，欺上瞒下。这次齐谭城水患，皇帝下诏，委以学溪重任，同时又请出威先生，就是要给齐谭城‘灌灌肠’。
　　
　　知道这些事情后，我对那位威先生印象大好，同时也很好奇少年的修文是什么样子的？
　　
　　而威先生真像修文说的那样，带珀儿一起去齐谭城。
　　
　　那天晚上我去找珀儿时，他正在收拾东西，明天一大早他便要随威先生启程前往齐谭城，珀儿似乎很开心，一个劲地说：“这是我第一次去那么远的地方。”
　　
　　我很想说，闹洪灾的地方可不是那么好玩的，最终还是笑道：“路上要小心点，有事的话要找威先生商量，切不可一个人逞强，不然你父王会担心的。”
　　
　　“嘻嘻，，缘哥哥好温柔。”珀儿一头扎在我怀里。
　　
　　我一愣，道：“你有没有听我说，这些可是你父王特意交代的。”
　　
　　怀里传出珀儿闷笑的声音：“笨蛋缘哥哥，父王才不会用那么说呢，不过谢谢缘哥哥，我知道其实是缘哥哥关心我，嘻嘻……”
　　
　　“小鬼头，你懂什么，你父王表面不会对你说，但他非常关心你，所以才借我之口告诉你的。”我绝对不会承认那些话是我自己说的，要是被一个小孩取笑，那我白活这么多年了。
　　
　　“拜托，缘哥哥，我可是他儿子啊，父王是不会用这种方式来关心我的，所以他不可能让你代他跟我说这些感人的话。”珀儿一副非常肯定眼神，在那边神气姿态摆给我看，让我好郁闷，真是，他们父子俩都没说什么，我自己在那边凑什么热闹。
　　
　　“缘哥哥想要什么，我给你带回来。”珀儿表现出同龄人不该有的成熟，倒把我愣住了。
　　
　　我摇摇头，坐到珀儿身边，摸摸珀儿的脑袋道：“记得好好照顾自己。”我想我之所以这么关心珀儿，大概是在他身上看到了我和天时小时候的影子，才会对他倍感亲切吧。
　　
　　第二天我还没睡醒，珀儿就已经跟威先生一起已经出发了。
　　
　　而三天后，修文如约带我逛逛帝都泰尼萨的风景，说来这也算是我第一次真正出来玩，虽然我的目的是找样防身的武器，但依然很兴奋地起了个大早……
　　
 
作者有话要说：于是，等待小缘的将会是……

O(∩_∩)O~周末双更~亲们记得多多冒泡吧，\(RQ)/


r(st)q，今天《大盗》来不及更新了~抱歉，瓦明天看看能不能补上，也来个双更~O(∩_∩)O~亲们稍等~




第二十五章   匕首

　　
　　修文褐去平时的戎装，换上了一身儒装，整个人显得飘逸洒脱，完全没了平时的威严感，若再加一把扇子绝对亲切可人了，修文问道：“你想先去逛哪里？”
　　
　　我确实有些兴奋过头，不过暂时也不急着找防身武器，便道：“殿下决定吧，不过等下我想去凯撒街看看。”
　　
　　修文笑笑，没说什么，跟我并肩走在街上。
　　
　　普拉亚大陆上的所有东西对我来说都是新奇的，虽然有些平常的东西在我的地球也有类似的，但一想到自己跑到了另外一个世界，而自己目前正在看踩在这个异世突然莫名让我有些兴奋，说不上是什么特别的感觉，或许是来到普拉亚大陆这么久以来，我第一次可以看看这世界的风貌，那种喜悦好像考古学家发现了一座至今无人知晓的古城，那一瞬间的兴奋。
　　
　　修文确实是一个非常好的‘导游’，他带着我特意介绍道：“凯撒街大部分卖的是特里萨帝国的特产，很多茶楼、会馆也设在那条街，方便游人休息，不如我们先去看下其他两条街，最后再绕回凯撒街的茶楼坐会儿，如何？”
　　
　　我欣然同意，问：“其他两条街叫什么？”除了凯撒街，另外两条街卖什么的我并没了解过。
　　
　　“淘金街、颜华街，他们和凯撒街并列为帝都三大街。”修文非常耐心地介绍道：“凯撒街算是最古老的了，凯撒街这个名字早在百年前就有了，不过当时它只是条普通的街道而已。”修文笑笑，眼里闪着的灵动似乎再说此还有后话，让我顿时来了兴致。
　　
　　“六年前有人提出整改帝都，这才建立了三大街。虽然三条街都是同时建立的，但淘金街和颜华街是后来才命名的。淘金街有着特里萨最好的兵器锻造师，也有从盛产宝石的塞拉帝国运过来的加持魔法力的晶石，还有卖一些玉器之类的，当时那建街之人就给取名叫‘淘金街’了。” 
　　
　　“颜华街又是卖什么的？”我困惑抬头询问，不经意撞上修文饱含捉弄的笑意，有些莫名其妙。
　　
　　修文吊人胃口道：“颜华街，其实名字里就包含了它的意思。”
　　
　　我愣了一下，颜华？想到修文笑意满满的捉弄神情，莫非是……
　　
　　修文笑道：“服饰、胭脂水粉、发饰、以及一些饰品、精油之类的，从高档货到普通货，应有尽有，若缘侍僚感兴趣，本殿不介意带你过去光顾一下。”修文完全不顾及我的感受，很放肆地大笑起来。
　　
　　我脸不由憋得通红，果然是卖女人的东西。
　　
　　见修文如此取笑我，我拿眼瞪他一下，结果对方居然一副很受用的表情笑得更加放肆，我暗自生闷气扭头不理他。
　　
　　正好抬头一瞥，远远我看到了一座大牌坊上写着‘淘金街’的字样，修文说过这里有特里萨最好的锻造师，那么应该也会有我想要的防身武器了，我回头朝修文问道：“那里就是淘金街吗？”
　　
　　“恩，去看看有什么想要的吧，待会儿我们再绕回凯撒街，那边的茶楼多，找个清静的雅间休息下好了。”修文看着我的脸突然皱了下眉，问：“你的脸色不太好，是不是累了？”
　　
　　我惊讶，不由伸手摸向自己的脸，道：“有吗？我就这个样子吧。” 
　　
　　修文不再说什么，领着我到淘金街，相当意外，淘金街的人并不比凯撒街少，很多都是 ‘武林人士’，大概吧。虽然他们的剑与我在地球的电视剧里见过的剑有些区别，但至少在我的认知里，身带佩剑行走的人好像都是侠客之类的，不过修文的话完全推翻了我的猜想。
　　
　　修文靠着我耳边，声音细细道：“那些大部分是佣兵或是镖师之类的人，不泛也有杀手之类的人物在，淘金街一般都是一些佣兵以及剑客们的集聚地，很多消息也是属这里最灵通了，特别是其他帝国的情报，因为这里别国的佣兵居多，当然隐香阁在这边也有据点。”修文说的很小声，但我仍听得瞪大眼睛，相当吃惊，照修文的说法，这里极有利于情报的流通了。 
　　
　　“修文，你是不是认识创立这三大街的人？”不考虑三大商业街的其他用途，那人已经能想出商业集中和规范化就非常厉害了，那份凌驾于他人有着长远目光的商业才智，我对这人充满了好奇。
　　
　　修文愣了一下，朝我露出一个恍惚的笑容。
　　
　　我莫名，问：“怎么了？”
　　
　　“没什么，只是你好像是第一次直接叫我的名字，如此自然地。”修文的眼神有些柔。
　　
　　我这才反应过来，刚才没大注意，就现原形了，刚想道个歉，修文那边又开口了，不过依然是吊人胃口，“其实建街之人，你也认识。”
　　
　　“我认识……？”我看向淘金街，努力回想到底是哪个人，莫非是那个厉害的威先生？
　　
　　修文没让我乱猜多久，问了一句：“你还记得之前宴会的锦烈吗？”
　　
　　“什么？那个，那个手无缚鸡之力的书生！”说实话我怎么也想不到是他，看上去根本不像是商人，更像是读书人的那个锦韬侯，帝都三大商业街居然是他组织建造的，我有点难以置信。
　　
　　我太过惊讶，讲完才发现自己失言了，急忙歉意道：“对不起，失言了，没想到是锦烈殿下，莫非与凯普坎斯帝国商业奇才齐名的特里萨商业大将就是锦烈殿下？”
　　
　　修文笑着点头。
　　“难怪，锦烈殿下真的很厉害。”我尽量让自己的语气听起来尊重修文弟弟锦烈，避开刚才的尴尬。
　　
　　谁知修文噗哧一声，忍了好久终于大笑出来，惹来一大堆人的侧目。
　　
　　我站在那里无话可说，连朝修文瞪眼的权利都没有。修文笑够了，道：“你还真有趣，不知道那小子知道后，会是什么表情，哈哈哈……”
　　
　　“……刚才不是说失言了嘛，请殿下别再笑了。”我终于是受不了修文笑得幸灾乐祸的表情，发飙了一句。
　　
　　修文完全不理会，笑得更开了，我扭头先走，修文或许是觉得过头了，急忙跟上来。
　　
　　这时我感觉到有人盯着我的视线，我顺着看过去，是个卖刀具的老人，老人冲我点头笑笑，我便停在了他的摊位前。
　　
　　修文凑过来，看了一下地摊货，问：“你对这些有兴趣？”或许对他而言，这些小刀具根本都是些装饰品，没什么实际作用的。
　　
　　老人和蔼地劝言道：“公子，这些摆在外面的自然没有店里的精巧，但实用性绝对却会比店里的要好很多，您不妨挑选看看。”
　　
　　我全部扫了一下，一眼相中一把翡翠绿的匕首，我拿起来将从匕首鞘抽出匕首，差不多一个手掌长度的刀身，还蛮锋利的，最重要的是刀柄握感很好，而且这种小型的匕首随身携带很方便，我非常喜欢，问道：“老人家，这些都是您自己做的吗？”
　　
　　“呵呵，小老儿哪有那样的本事，这是我一个朋友给做的，我小老儿帮他代为卖的，公子要是喜欢，小老儿可以便宜点卖给你。”老人相当和蔼，眼里却闪着不知名的灵光。
　　
　　我微笑着转头看修文，用眼神告诉他，我想要这把匕首，对我而言，并非一定要到什么名家店里去找防身武器，其实只要是自己喜欢的，又适合自己使用，就算它只是地摊货，我也很高兴。
　　
　　修文拿起我手上的匕首看了看，后问老人：“老人家，这把匕首卖多少钱？”
　　
　　“公子若是不嫌弃，给50个曲元就可以了。”（1000个曲元=1两白银，100白银=1两黄金，曲元为这边的最小货币单位值，金银在这里也通用。）老人仍是很和蔼地说着。
　　
　　修文很大方地拿出一锭碎银（只有半两，相当于500个曲元）递给老人家，老人家接过银子，道：“公子，小老儿全数收下了。”完全没有要找零钱的意思。
　　
　　我不由愣了一下，在我的错愕中，修文相当淡然地说道：“谢谢老人家的匕首。”
　　
　　“……”我刚要说什么，修文就阻止我。并在我还没向老人要回零钱时，拉着我离开了。
　　
　　我回头瞪了一眼老人，老人远远看着我们，不知是不是我眼花，总觉得似乎他的嘴角有微微上翘。
　　
　　我脸色很臭，实在不理解，碰到奸商就算了，修文还好脾气跟人家道谢，不让我把钱讨回来，他不是一向做事很有原则吗，今天是吃错什么药了？
　　
　　“小缘，不要觉得吃亏，看看你手中的匕首，不觉得这把匕首握感很好，而且相当锋利吗？”修文笑着反问我。
　　
　　我重新拿起来瞧，答道：“的确，握感相当好，做工应该很精细，老人家刚开始卖的那个价我觉得是合理的，可没想到他居然来这招，今天倒是让我见识了一下你们特里萨的奸商，殿下倒是蛮配合他的嘛。”我控诉自己的不满。
　　
　　修文从我手中拿过匕首瞧来瞧去，用不太确定的口气道：“其实我也不是非常的确定，特里萨有个有名的刀匠师，他锻造出来的兵器韧性相当好，而且手感也非常不错，只是这位刀匠师很古怪，他可以把他的兵器摆在名店里最高价的位置，也可以随便摆在地摊中看过去极普通的一把，只因他打造的兵器只给与之有缘的人。”
　　
　　“什么道理，你的意思莫非是说这把匕首是刀匠师的作品，还是那个老人就是刀匠师？”我彻底迷糊了。
　　
　　“不知道，也许都不是吧，但这把匕首还是买得值的，这点我可以肯定，放心。”修文把匕首重新交给我，又问：“我还不知道你买匕首做什么用？”
　　
　　我听了修文的解释心里也不再那么不舒服了，而且修文还赞美我挑的这把匕首很好，我的心情好了起来，理所当然道：“防身用啊。”
　　
　　“防身？”修文绝对有一瞬间的错愕，脸上的不自然被我捕捉到，我撇撇嘴，真想朝他翻个白眼，至于这么看不起我吗？
　　
　　只听修文有点不愿相信道：“就凭这个？”
　　
　　“就凭这个，刺在要害上一样会要你的命。”我说着，拿起匕首作势架在修文脖子动脉血管处，神情严肃道：“只要往这里深入一划，天下无敌的人物也得紧张一下。”
　　
　　修文笑笑，说：“原来如此。”
　　
　　我跟着得意地笑笑，却想不到某天，真的有被这把小匕首救了一命的时候，虽然不是我的命。
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/，一更~~~~




第二十六章  茶楼

　　
　　我将匕首收回，才发现刚才似乎用力过度，修文的脖子有一道很明显的红痕，我急忙道歉道：“抱歉，有没弄疼你？”伸手摸上修文的脖子，果然太过得意，忘了注意力度，修文脖子上清晰的红痕让我有些内疚。
　　
　　伸手替修文揉揉修文的脖子，没发觉自己离修文是如此之近，以至于我的眼睛都快贴到他的唇上了。
　　
　　修文先是一愣，接着顺势将我向后一拉，我失去平衡，跟着踉跄地装入某人的怀抱，尴尬的刚要推开修文，却被对方牢牢地桎梏着连带后退了两步，身后一辆马车贴着我们飞啸而过，我转头看着远去的马车，一时没回过神。
　　
　　“吓到了？”修文笑问。
　　
　　我回头才发现自己还黏在他怀里，周围从刚才有侧目的，现在似乎更多了，我赶忙尴尬地站直身子，推开修文，笑得有点不自然，道：“多谢。”
　　
　　“过来。”修文再次拉我入怀，我头撞在修文的胸膛上，刚想动，修文按住我，让我动弹不得，后面是连续几辆马车呼啸而过的声音。
　　
　　等马车过后，修文依然没有放开我的意思，我试着推开无果，抬头询问，却发现修文一直望着那几辆飞奔而过的马车，神色带了点凝重，不知道在想什么，却让我瞬间着魔般无法移开视线，莫名地，我没打扰他，只在心里好奇他对着那些马车在想什么。
　　
　　修文回神，反而推醒发呆中的我，问：“想什么呢？都特意放下政务陪你出来玩，居然给我神游，太对不起我了吧！”修文收回刚才的思绪，难得的调侃。
　　
　　我笑笑，什么也没说，既然修文想要掩饰自己刚才的反常，我也没必要深究，反正我跟他充其量也只是上下从属关系，连朋友都谈不上。至于我刚才会那么好心地没打扰修文思考，也只是因为修文这个上司很不错的原因。
　　
　　修文有些尴尬，随即转道：“走吧，凯撒街到了。” 
　　
　　我抬头看过去，果然上面写着‘凯撒街’，记得上次我也是误打误撞的来到这里。
　　
　　凯撒街上很热闹，我和布伦达兄妹还有珀儿就是在这条街上相遇的，说来第一次与修文见面也是在这条街。
　　
　　修文带我去了一家规模很大的茶楼，这里不只有茶座，居然还有供人消遣的娱乐场所。我的认知里一直把普拉亚大陆当成以前地球上的古风时代，没想到这里也会有着许多奇怪的娱乐设施，真的大大出乎我的意料。
　　
　　果然不能用看古人的眼光来看待这个世界，我不禁在那边一个劲地感叹。
　　
　　其实一踏进茶楼，我就感受到好多人的视线朝我们这边扫过来，明的暗的都有，偷偷注意一下，发现原来其中大部分人的视线是盯着修文看的。
　　
　　不过修文好像很习惯这样的注视，依旧露着亲切的笑容，这时我才发现，其实修文长得是相当不错。
　　
　　坐在茶楼角落处，我很快就被旁边那些在比腕力的人给吸引住了，看着那些人的呐喊助威，我忍不住凑上前去……
　　
　　比腕力的是两个年纪比修文稍微大一些的男子，从刚才开始就不分胜负，持续了好久，旁边的人不断在下注，我这才明白，他们这个是带着赌博性质的。
　　
　　我偏头问修文：“你觉得哪个会赢。”
　　
　　“小缘对这个感兴趣？”修文兴趣不大，反而问我。
　　
　　“算不上，不过还是蛮好玩的，可别小看我，我以前也玩过这个，而且从来都没输过。”我一脸得意地说着我的光辉史，说来这可是我的强项。
　　
　　修文只是笑笑，“是吗？”
　　
　　比腕力的两人分出了胜负，正好其中一人听到我的话，忍不住笑道：“小鬼头，你以前玩过比腕力是几岁，吃奶的时候吗？”旁边的人哄堂大笑。
　　
　　“有没胆与我比试一场？”我不恼，但接受对方的挑衅，男人的自尊怎么可能让我临阵退缩呢。
　　
　　“小兄弟，你可考虑好了，真的要跟我比试？”那人有些犹豫，似乎觉得自己赢定了。
　　
　　“谁输谁赢，比了才知道，阁下怕了不成？”
　　
　　那人站了起来，道：“比就比，好心给你留面子，既然你不要，待会儿输了可不要哭鼻子，我驷海接受挑战……”
　　
　　我们坐下来，比赛开始，修文脸色有点难看，一直盯着我和驷海握在一起的手。
　　
　　叫驷海的人腕力确实很强，我感觉手心有些许薄汗，或许我会输，我看对方，驷海赞赏道：“收回刚才的话，你很不错！”
　　
　　我对他微微一笑，猛的发力，驷海愣了会神，我加了十足的力道，趁对方还没反应过来时一举把驷海的手反压过来。
　　
　　所有人那个吃惊，因为明眼都看得出来我是输定的，为何会反败为胜呢，其实那是因为很多人都有一个这样的一个误区，认为腕力比赛就只是比力气，其实不单单是比力气，腕力比赛也是心理战的比赛，特别是两个腕力差不多的人心理战尤为重要，就看你如何把握了。
　　
　　我站起来，笑道：“你也很不错。”
　　
　　“好，够豁达，小兄弟，我没话说了，说吧，赌注是什么？” 驷海用力拍了一下我的肩膀，其实很疼。
　　
　　我摇头道：“我刚才享受到了腕力比赛的乐趣，应该感谢阁下才对，赌注就不用了。”
　　
　　驷海一愣，急忙道：“不行，输就是输，你说吧，只要我驷海做得到。”
　　
　　我想了想，无奈道：“要不这样吧，刚才我和我的同伴点的茶点就当做你请的了。”
　　
　　那人一愣，问：“就这个？”
　　
　　我笑着点头，拉着修文出了这个大众的茶馆。
　　
　　这次修文带我到了比较娴静优雅的休息雅座，很不错，每个雅座都用屏风隔着，让客人可以有自己的空间，再加上闲雅的布景，果然比起大众茶楼要有情调得多。
　　
　　我心情大好，问修文要不要也跟我来场腕力比赛。可惜修文听了就是不答，反而看着我的脸，露出似笑非笑的表情。
　　
　　我被看得有点不好意思，冷静下来，才觉得刚才太过兴奋了，于是认真看着这间雅座，道：“这里还真安静。”
　　
　　修文开口道：“你不是想和我比腕力吗？”
　　
　　我听了修文的话，高兴道：“殿下愿意和我比？”
　　
　　修文点头。
　　
　　“既然是和殿下比，那我们也下点赌注吧，当然我还有前提条件。”我像只狡猾的狐狸打着如意算盘。
　　
　　“你说。”修文无奈笑道。
　　
　　“首先殿下不可使用内力，至于赌注的话，就由赢的一方来定好了，无论输赢，双方都要严格遵守游戏规则，如何？”
　　
　　我当然知道这样的赌注，是不能用来要求修文帮我收集空间魔法阵的资料，但却可以让修文带我去特里萨最大的图书馆――瀚书院，这样应该是没问题的。
　　
　　修文嘴角翘起，道：“好。”
　　
　　我们以茶楼的桌子为平台，我坐到修文对面，握住修文的手，认真看，修文的手其实蛮漂亮的。
　　
　　我调整好姿势，对修文挑衅道：“准备好了吗？赢的人决定赌注。”我信心满满，绝对赢得了他，只要他不适用内力的话。
　　
　　“恩，开始吧！”修文的笑意没有化去，他的回答带着一点玩世不恭的态度，似乎并没把跟我比赛的事看得很重。
　　
　　我把全身的力气都集中到右手上，企图扳倒修文。
　　
　　修文丝毫不受影响，更可恶的是修文嘴角还挂着相当轻松的笑意。
　　
　　我连他到底有没用尽全力都不能肯定，我有些后悔自己太过自信了，但看到修文如此轻松，激起我的好胜心，我加了十足的力道，就不信他不动容。
　　
　　修文跟着加大了力道，可也仅此而已，修文依然笑得那么可恶，而我已经开始微感吃力。
　　
　　在我们僵持了一会儿，修文突然道：“好吧，玩够了，是时候收手了，小缘，你可要记得遵守游戏规则。”刚说完，还没待我反应修文话里的意思，就感觉修文手上的力道突然变得巨大无穷，我的右手毫无悬念地被修文给按倒下来。
　　
　　我盯着自己被压下来的右手，简直不敢相信，一直引以为傲的腕力……我用眼睛猛瞪着右手，一时也忘了我和修文的手还叠交着握在一起，修文没有开口，只是在旁边笑看着我的惨败。
　　
　　老实说我有点不能接受这个事实，我打算得很好，可计划赶不上变化，修文用他胜利者的姿态安慰道：“别沮丧了，其实你的腕力真的很有劲，我也是费了好大的劲才把你扳倒的。”
　　
　　我气道：“殿下不用特意嘲笑我，你根本没有使用全力。”我输得很惨。
　　
　　修文叹了口气，道：“要赢你，我也几乎使劲全力。”
　　
　　我信以为真，没想过修文根本连五成的力道都没用上，最后我道：“好吧，愿赌服输，你的赌注是什么？”
　　
　　修文调笑着开口道：“你真的要答应我的赌注，可想清楚了？不能反悔的。”说着很自然坐到我身边来。
　　
　　我坦然道：“殿下觉得我是那种言而无信的人吗？只要我做的到，断无反悔之理。”
　　
　　修文听了，嘴角翘的更弯了，一脸狐狸像道：“我的赌注是――你的吻。”
　　
　　诶？
　　
　　我当场石化了！
　　
 
作者有话要说：二更奉上~\(RQ)/~

于是先去吃个晚饭，回来还有《大盗》的二更等着瓦~O(∩_∩)O~~




第二十七章   赌注

　　
　　我半天才反应过来，脸有点僵硬地笑道：“殿下，你是在跟我开玩笑吗？”
　　
　　“我像是在开玩笑吗？”修文故意歪头反问，并继续盅惑道：“小缘你自己说的，愿赌服输，反悔了？”
　　
　　“但是……”这个赌注太奇怪了啊。
　　
　　修文完全不给我思考的时间，嘲笑道：“是谁说要遵守游戏规则的？” 
　　
　　这个家伙，绝对是故意刺激我的神经，我脑子一热，便道：“我又没说不遵守。” 不就一个吻嘛，我怕他不成。
　　
　　可我们两个都是男的，谁主动呢？
　　
　　不待我多想，修文已经一把搂过我，高大挺拔的身影立即罩过来，英气逼人的脸庞也跟着靠过来，让我连思考都短路了。
　　
　　修文用舌轻柔地舔着我的双唇，我不自觉地闭上了眼睛，全身都有点僵硬，居然紧张成这样，太失败了。
　　
　　修文享受般用舌头舔湿了我的双唇后，就开始用牙齿轻轻地咬着，似在品尝什么美味，我觉得好像吻太久了，试着推开修文，可修文抓得紧，我竟然挣不开。
　　
　　修文终于把舌头探了进去，我的脸开始不听使唤地烫起来，再也受不了，这样下去会出问题的，我用力挣开他，不敢看修文的脸色。
　　
　　虽然我也觉得自己这样可能有些无赖，但还是厚着脸皮道：“够了吧。”太知道我说这句话时有多尴尬，原本跟修文只是单纯的从属关系，如今面对修文我却浑身不自在。
　　
　　“小缘若想反悔，请直接说。”修文很好心地提醒着。
　　
　　我故意装作无奈道：“殿下，你这样会让我误会你有其他的意思，还是不要再开玩笑了。”
　　
　　修文挑挑眉，道：“哦，那就是说若继续，你就会对我有别样的想法了？”
　　
　　哈？我愕然。
　　
　　修文不容我多想，伸手搂过来，扣在我腰上，另一只手抵在我的后脑勺上，牢牢架住我，让我连逃跑的机会都没有。
　　
　　我惊呼：“殿下？”
　　
　　修文笑得玩味，“那你就误会吧！”
　　
　　我只来得及看清修文放大的脸，就被修堵住了嘴巴，跟刚才完全不同的是，修文吻得很重，好似在宣誓他的占有权般，让人非常不舒服。
　　
　　我呼吸不顺，以为快不行的时候，修文终于退开，我深吸几口气。
　　
　　修文紧张道：“怎么样，好点了吗？”
　　
　　我没好气地瞪着修文，撕掉平时对他的恭谨，咬牙道：“好得很。”有这样对待下属的吗？
　　
　　修文听完居然一点罪恶感也没有，刚才担忧的神色消失无踪，还笑得相当得意。
　　
　　我气极，刚才差点窒息，更重要的是，我不喜欢这样的吻，起码主动权不该在修文的手上，可是要我主动去吻修文，好像更加不可能，我都忍不住鄙视自己了，为什么原本计划好好的事情会变成这个样子？
　　
　　修文这时厚脸皮对我笑道：“好吧，我道歉，不用一直绷着个脸吧，下次换你来就是。”
　　
　　我扭头狠狠地瞪向他，咬牙切齿道：“列――帝――雷――斯！”真以为我那么笨吗？
　　
　　“我在。”修文一脸欠扁的笑答着。
　　
　　我气的抡起拳头，朝修文直接砸过去，谁知他只抬起一只手轻轻扣住，顺势将我拉进怀里，我被他一拉顿时失去重心，慌乱中我急忙扶住修文以稳住自己，动作狼狈之极，修文欣赏够我的糗样后，这才拉我进怀。
　　
　　我皱眉，挣扎着想起来，修文扣得死紧，最后我泄气道：“殿下，可以不玩了吗？”我斗不过他，服软还不成？
　　
　　修文不为所动，把头埋在我颈间用力吸了一下，低低道：“还有其他男人吻过你吗？”
　　
　　我皱眉，不明白修文为何会问这么莫名其妙的问题，抬头疑惑地看向他，刚要发问，屋外传来店伙计的声音……
　　
　　“客官，您不能进去，等一下，厢房里面有人，等一下......”店家伙计的声音传来，突然厢房的卷帘被人拉起来，我看到了西里尔心事重重地走进来，以及后面一脸困扰的店家伙计。
　　
　　两人看到我们时，均是一愣，我急忙推开修文，站到雅间边上，看着街上的景物以掩饰刚才的尴尬，修文摆手让店家伙计退下，把西里尔招了进来，问：“什么事？”
　　
　　西里尔面色严肃道：“出事了，殿下，你赶紧去趟皇宫吧，陛下今天在早朝时突然晕倒，到现在还昏迷不醒……”
　　
　　不待西里尔说完，修文霍地站了起来，震惊道：“什么？”
　　
　　我也转过身，吃惊地看着西里尔，这个消息的确够让人失去理智的。
　　
　　“陛下应该是中毒了，锦烈殿下封锁了所有消息，官员们也还都留在皇宫内，我赶过来找您，赤炎殿下派人去找费斯奇，皇宫里乱成一锅粥了。”
　　
　　修文脸色沉了下来，冷然道：“皇宫的守卫到底在干什么？”
　　
　　“赤炎殿下正在排查，应该很快就会知道结果的。”西里尔答道。
　　
　　修文点头道：“西里尔，你先帮我带小缘回去，我直接去皇宫。”接着修文又对我道：“小缘，你跟西里尔回府，我得去皇宫，下次有机会再带你出来逛吧。”
　　
　　我急忙道：“好。”
　　
　　修文又对西里尔嘱咐一句：“小缘就交给你了，送回府里后，再赶过来。”
　　
　　“好的！”西里尔应声。
　　
　　“要不让西里尔跟你一起去皇宫吧，我认得路，我自己回去便可。”我记得回去的路，一个人回去也没问题，倒是修文他们那边反而比较重要。
　　
　　修文立刻否决道：“不行，让西里尔送你回去。”那语气坚决得有点强硬。
　　
　　我被说得有些发愣，修文大概也发觉自己语气过硬，又转而温柔道：“乖乖回去，不要让我担心。”
　　
　　我无奈点头，没再反驳，修文明显把我当成小孩子了。
　　
　　西里尔安慰道：“小缘，别担心，殿下这是关心则乱，你就体谅下他吧。”
　　
　　关心谁？特里萨皇帝吗？当然我没问出口。
　　
　　修文打开了魔法传送阵后就在我面前消失了，我没想到自己居然会在这种情况下见识到修文的魔法传送阵。
　　
　　西里尔拍拍我的肩膀，道：“好啦，人都走了，你再看，殿下也不会出现的，回去吧。”
　　
　　“恩，走吧。”我点头。
　　
　　下楼时，西里尔郁闷道：“看我干嘛？我脸上有什么吗？”
　　
　　我道：“没什么，只是感慨平常少根筋的人原来也有这么冷静的一面，反正多看一眼也不会少你一块肉。”
　　
　　“小缘，你在讽刺我？”西里尔表情更加郁闷了。
　　
　　我笑笑，没回话，越过他，率先走出了茶楼。
　　
　　“对了，刚才你跟殿下在雅间做什么，别跟我说是在玩。”西里尔跟上来。
　　
　　我脚步顿了一下，瞪了西里尔一眼，控诉道：“你家殿下是个无赖。”想到刚才的赌注，我心里就憋屈。
　　
　　“嘿，是吗？”西里尔笑得一脸暧昧。
　　
　　我皱眉，“你那是什么表情？” 
　　
　　“没啊，我只是在想莫非我刚才眼花了，刚才明明有个人很亲昵地躺在殿下怀里的。”西里尔贼笑。
　　
　　我涨红脸，却无话可说。突然西里尔把拉我向人多的地方挤去，我被西里尔猛地一拉，讶异道：“西里尔，你干什……”话还没说完，我便注意到西里尔眉宇间的那一丝凝重，我急忙低下声音问：“西里尔，怎么了？”
　　
　　“小缘，呆会儿我喊跑的时候，你就跟着我跑，无论发生什么事，绝对不要离开我身边，明白吗？”西里尔笑嘻嘻地小声说着，可是眼里更多是对四周的警惕，让我倍感紧张。
　　
　　我有点无措地看了看四周，除了越来越多的人，完全没有发现任何跟踪我们的人，但西里尔认真的样子实在有点可怕，难道真有什么敌人在我们身边盯着我们。
　　
　　“别紧张，我告诉你是让你有个准备。”西里尔报以安慰一笑。
　　
　　我点头回应道：“好。”
　　
　　果然过了一会儿，连我这个菜鸟都感觉到了那强烈的杀意，以及非常不友善的视线。
　　
　　这些人的目标是谁，西里尔？还是我？
　　
　　我猛地想起之前从香居坊被廷铮接到修文府上的时候，路上就曾经被人盯过，莫非是当初那批人？
　　
　　西里尔突然低吼一声，“跑！”说话就猛拉起我弯进一个小胡同，拼命地往巷子里窜。
　　
　　我跟着西里尔没命地跑着，努力忽视心底里一直冒出来的不安感，没想到修文前脚刚走，马上就有人来追杀我和西里尔……
　　
 
作者有话要说：奉上更新`~！O(∩_∩)O~

亲们，来过的就踩个脚印吧~~




第二十八章   遇刺

　　
　　我虽然跟着西里尔一直往巷子里钻，但说实话我连敌人是谁都没瞧见，只是很快有一个浑厚的声音响起，阻止了我和西里尔的躲藏。
　　
　　“楼清，你逃不掉的，这里已经被我们都包围了。”从我们刚才拐过的胡同边上走出四个人，说话的是为首的一名青衣男子。
　　
　　这四人一现身，我和西里尔的四周立即就站出许多人，把我们两个围堵在中间，西里尔护着我，面对刚才说话的男人，问：“阁下是什么人，为何要拦我们去路？”
　　
　　青衣男子嘲笑道：“哼，只要你乖乖交出身后的人，我不会太为难你，让你留个全尸。”说话间还依然狠狠地瞪着我，似乎怕我给跑掉一样。
　　
　　我心一颤，这人对我有很深的仇恨，可是为什么？我并不认识对方，也没可能跟对方有过节才对。
　　
　　还有，他们说的楼清是谁？
　　
　　“你要我交人就交人，凭什么？最好现在就给我让道，否则……”西里尔冷笑，全身戒备。
　　
　　“哼，本来就没想过你会乖乖交出来，所以才特意在此围堵你们。”青衣男子气势比西里尔还强。
　　
　　“看来只能武力解决了，不过我得先提醒下你们，要想动他，得先踏过我的尸体。”西里尔笑得有点残忍，瞬间爆发出惊人的气势，几乎是战斗全开状态。
　　
　　围堵我们的人也提起了武器，我惊呼，在他们一触即发之际，大喊道：“请等一下……”
　　
　　所有人都看向我，有愤恨，有悲戚，更甚是毒辣辣的仇视，好像我是他们恨得不能再恨的人。这太奇怪了，我根本就不认识这些人，为何他们如此仇视我？
　　
　　我不顾西里尔阻止，走到西里尔前面，对那名青衣男子问道：“阁下，你我毫无瓜葛，为什么要围堵我们？”
　　
　　“哈哈――，这真是我听到的最可笑的笑话了，楼清，你居然说我跟你毫无瓜葛，果然心狠手辣，够残忍的男人。”
　　
　　我皱眉，不认识对方就是不认识，这与心狠手辣，残忍有什么关系？这人怎么如此不讲道理。
　　
　　青衣男子眼神里闪过悲愤的感情，恨不得吃了我的表情：“可惜你的死期也到了，绿林族的所有人都不会放过你。”
　　
　　我一怔，愤怒道：“什么楼清，我姓缘，不姓楼，还有，我根本就不认识你们，请麻烦你们搞清楚。”我终于知道问题在哪里了，这些人根本找错人了。
　　
　　那些人用略显吃惊的表情看着我，我继续大声道：“在下缘天廉，从来就不曾用过楼清这个名字，也不认识什么楼清，你们确实找错人了，我不管你们跟那位叫楼清的有什么恩怨瓜葛，但请你们不要再追着我们了。”
　　
　　“好，非常好，你以为你改名换姓，我就认不出你来了吗？别忘了我们的关系，我熟悉你身体的每个地方，就是化成灰我都认得你。”青衣男子有点歇斯底里，这种说法简直就是在说我跟这男人关系匪浅，不，是那个叫楼清的男人跟他关系匪浅。
　　
　　面对这种莫名其妙的污蔑，我气得身体都抖起来，骂道：“你个睁眼瞎，既然跟你的情人关系那么‘好’，就给我看清楚了，我哪里长得像你们的楼清了。”我一个从地球来的意外过客，怎么可能会认识普拉亚大陆上的人，这人蹦出来指着我是谁谁，绝对有病。
　　
　　我本来想骂的难听点，却发现平时鲜少接触粗话，以至于除了声音大点外，此时有点‘理屈词穷’。
　　
　　那群人这次明显吃惊不小，可他们的眼神告诉我，他们根本没相信我说的话，我气得肺都快炸了，从来没想过自己居然有一天被人追杀的原因会有这么冤的。 
　　
　　“贱人……”青衣男子刚要开骂，就被旁边一名侍卫服打扮的青年打断。
　　
　　“够了，我们的目的只是铲除这个祸害，不要再嗦了，动手！”侍卫青年很不客气地对青衣青年指挥着。
　　
　　青衣青年愤怒地看着我和西里尔，果然没再开口，伸手一挥，那些围堵我们的人，霎时全拥上来，西里尔立即把我推到墙边，一面敌三面，不让那些杀手靠近我。
　　
　　我看着西里尔与他们厮杀，紧张的心都要跳出嗓子眼了，这样下去不是办法，他们根本就找错人了，一定要解释清楚。
　　
　　我再次大声叫道：“我真的不是楼清，你们搞错了，请相信我，我也不认识什么楼清，你们真的找错人了。”我希望自己的声音可以传到这些厮杀过来的人，让他们清醒一下，可结果完全是反效果，这群人根本就是群不要命的疯子。
　　
　　我看到西里尔身上越来越多的伤口，越看心越凉，想上前帮忙，可我又不会内力，显然这也不是打架那么简单，怎么打得过他们，西里尔把我护在身后，根本不让那些人碰到我。
　　
　　“来人啊，救命――！”我见那些人根本不听我的解释，便开始朝大街口拼命叫，指望有谁能路过这里，可我喊破喉咙，也根本没任何人来。
　　
　　那个在旁观冷眼看着我们的青衣男子开口道：“楼清，没用的，今天你死定了。”
　　
　　我立即转头看着青衣男子，气得发飙道：“你到底哪只眼睛看着我像楼清了，我替你挖了。”认人不清，留着也浪费。
　　
　　青衣男子根本不理会我的怒火，冷着脸道：“楼清，你希望谁先死呢，你身边的男人还是你自己？”
　　
　　“胡说什么？”我几乎要咬碎牙了。
　　
　　“小缘，不要跟他们废话。”西里尔踢开扑过来的一人，朝我吼了一句。
　　
　　青衣男子随即拔出身上的剑，趁西里尔被众人缠着无法分心的情势下，猛地飞速刺向西里尔身侧，我紧张大叫：“小心，西里尔――！”
　　
　　西里尔相当警觉，青衣男子向他攻来时，他就已经做出反击之势，青衣男子的剑几乎是贴着西里尔的脖子掠过去的，留下一道樱红。吓得我的心脏差点因此而停掉。
　　
　　西里尔躲得很辛苦，没想到青衣男子借着发力，猛地抬起左掌，向我胸口袭来，等西里尔发现时已经太迟，我也被这样的突然袭击打了个措手不及，直接撞到墙上。
　　
　　西里尔扭势一扫，放倒两个缠着他的人，紧张大叫：“小缘！”随后又晃了个虚招，飞奔到我身边。
　　
　　我感觉全身脏腑好似都移了位，肋骨断了两根，一口鲜血直喷出来。
　　
　　西里尔紧张接了，过来扶我，对着要上前的那些杀手阻止道：“慢着，你们知道自己要杀的人是谁吗？若是杀了我们，特里萨文武侯不会放过你们的。”西里尔的身上也是血色一片，没想到一会儿功夫，我们两人就如此狼狈。
　　
　　这些人相当厉害，西里尔一个人应付这么多高手，已经够辛苦了，还要带着我，想逃走非常不乐观，我委屈得想哭，也恨，但我绝对不要死在这群莫名其妙的手中，所以必须想办法，逃离他们的包围圈，至少绝不能让西里尔死在他们手上，可我想得乐观，身体却连动一下都疼得要命。
　　
　　“哈哈哈……，文武侯，他现在来得了吗？”青衣男子笑得很夸张。
　　
　　我和西里尔一惊，莫非……
　　
　　不容我们多想，敌人可不会给我们喘息的时间，立即砍过来，西里尔一面护着我，一面艰难地应战。
　　
　　青衣男子再次笑起来，整张脸扭成一团，眯着眼睛道：“楼清，你以为自己攀上了文武侯这棵大树，我们就奈何不了你吗？”
　　
　　我想怒吼着说自己不是楼清，可话没出口，口中的铁锈味反而先一步溢出来。
　　
　　青衣男子见我无话可说，继续道：“要不是文武侯被你迷的神魂颠倒，寸步不离你身边，我们也没必要冒与整个特里萨帝国为敌的危险来杀你。楼清，只要能够亲手杀你，整个绿林族甘愿给你陪葬，明年的今日就是你的忌日，没人救得了你，要怪就怪你不该那么残忍，这是你应得的报应。”
　　
　　胸口很疼，我不敢太用力呼吸，但依然怒骂道：“我说过我不是楼清，你们找人寻仇也不找对人，一群白痴、疯子，我若今天被你们害死了，绝对会诅咒你们。”我气得眼睛发红，心底里却无比恐惧着死亡，我还什么都没做，怎么可以死在这种地方。
　　
　　“原来是你们，居然对敢陛下出手，你们绿林族的人就不怕被灭族吗？”西里尔的声音里透着股可怕的威严，虽然我知道他身上的伤越来越多，脸也越来越苍白，可依然不减西里尔战斗的勇猛。
　　
　　刚才那个穿侍卫服的青年，不耐烦地开口道：“齐尔撒，别再浪费时间了，特里萨皇宫那边我们支持不了多久，文武侯会空间魔法阵，他随时可能赶过来，若是让文武侯回来，我们就没希望了，快点速战速决，还是说你舍不得杀了他？”
　　
　　被叫做齐尔撒的青衣男子暴跳起来，骂道：“我舍不得？我恨不得将他捅成马蜂窝。”说完就举剑朝我劈来……
　　
　　侍卫青年也加入战局，转脸对西里尔道：“我们不想惹文武侯，既然你已经知道我们的身份，那你就只能跟他陪葬了。”说完，侍卫服青年剑花如飘雪般朝西里尔袭来。
　　
　　西里尔应接不及，一时无法顾及到我，我艰难躲过青衣男子齐尔撒一剑，对齐尔撒接踵而来的招式，却无法避开。
　　
　　齐尔撒用上内力，把我震得一阵昏厥，摔在地上身体到处都疼，我抬头看向西里尔，侍卫青年一剑刺穿了西里尔的腹部，明明视线已经模糊，却看到西里尔倒在我面前，鲜血染红了他的衣裳……
　　
　　我艰难开口道：“西……”还没来得及叫，意识好像渐渐被拉入黑暗中……
　　
 
作者有话要说：另外一个新坑《大盗（父子）》！O(∩_∩)O~




番外3  错过 （上）

　　
　　修文借魔法阵之力，很快就到了特里萨皇宫,锦烈迎了上来，面露忧色道：“大哥……”
　　
　　修文心一沉，“还没醒吗？”
　　
　　锦烈张了张嘴说不出话，这种沉默让修文的心狠狠紧了下，若是维这时候出事，那特里萨的麻烦绝对会接踵而至。
　　
　　修文沉下眼色，他绝对要那些人陪葬。
　　
　　“费呢，来了没？”修文走入皇帝的寝宫，朝龙床走去。
　　
　　锦烈跟在后面，答道：“赤炎派人去请了，应该很快就会来。”
　　
　　修文来到维的帐前，那个总是一脸无良的天子表弟此刻居然如死人般安静地睡在龙床上，一点也没有醒来的迹象，平时比修文还精明的皇帝也遭人暗算。
　　
　　修文皱眉，问道：“为什么无缘无故晕倒？”
　　
　　宫女和御医们纷纷下跪，陛下一倒，如今全特里萨最有生死决定权的就是修文了。
　　
　　老御医康城道：“臣刚才为陛下把脉，脉象上，陛下只是一般的操劳过度，好好休息一下应该就没事，不过有一点很奇怪，陛下晕倒后，完全没有任何感知，若老臣推测没错的话，陛下很可能是中了一种特殊的毒。”
　　
　　修文面色越来越冷，锦烈震惊道：“什么毒？”
　　
　　“恕老臣才疏学浅，暂时还推断不出。”御医康城也很疑惑，他是这一辈御医里学识最渊博的人，可连他都想不透到底是什么毒，这可不妙。
　　
　　“若忧毒，一种无色无味的迷毒，中毒之人，轻者一日后便会自动醒来，严重者三日不醒，这种毒有点类似于麻药，并没有多大的危害，也无需解毒。”从寝宫外面进来两个人，一个是赤金侯赤炎，另外一个便是说话的青年。
　　
　　除了修文和锦烈，那些御医都用非常震惊的表情地看着青年。
　　
　　修文走上前，将刚才说话的青年迎上来，问：“那维的情况是怎样？”
　　
　　费斯奇白了修文一眼，走到龙床前，替皇帝把脉，许久才道：“无大碍，就这样放着的话，明日午时大概就会清醒；若想让陛下马上清醒的话，就需要解毒，配药的药引我已经带来了，加几样药材就可配制出解药。”
　　
　　在场的御医不得不佩服眼前的人，毕竟是修文殿下请回来的座上宾，如此高超的医术，让他们自愧不如，只是他们不知道，费斯奇以前是医毒不医人的毒王。
　　
　　修文点头，对费斯奇道：“拜托了。”终于可以放下心，修文心里舒了口气，又立即对锦烈问道：“锦烈，下毒的人可有眉目？”
　　
　　锦烈摇头，认真答道：“暂时还没有线索，不过我己经把今日与昨晚皇宫内所有和陛下接触过的可疑人全都收监起来，还在审查中。”
　　
　　修文皱眉，总觉得维昏倒得有些奇怪。
　　
　　锦烈欲言又止，最终还是道：“大哥，既然陛下暂无大碍，那些还在大殿的官员怎么办，我让申霖老将军和劳伯奇大学士暂时在那边坐镇，现在恐怕快坚持不住了吧，要不要……”
　　
　　“如果维没什么事的话，我待会儿就过去。”修文看了一眼正在忙碌的费斯奇，随后答道。
　　
　　在修文和锦烈讨论的时候，御医已经拿来了费斯奇所要的材料，费斯奇开始配制解药，并没有回头，却是对着修文道：“修文，你还是暂时先别放那些官员回去。”
　　
　　“怎么了？”修文疑惑费斯奇的问话。
　　
　　“那让我来告诉你件事，你再想如何处理那些官员的事，如何？”费斯奇没看修文，继续磨着手上的药。
　　
　　修文走到费斯奇身边，震惊地问：“莫非下毒的人在那群官员中？”修文虽然觉得有些不可能，但费斯奇是谁，他是毒王，没人比毒王更了解毒的特性了。
　　
　　锦烈和赤炎面面相觑，这个他们还真没想过。
　　
　　费斯奇抬头对修文露出不易察觉的笑容，接着才道：“若忧毒，若是暴露在空气中，马上就会变成烟雾状，飘散在空气中，还会上升到一定高度，慢慢在某个高度的领域里扩散，若是不在那个高度的人，即使是同一个大殿也不会中毒。中毒者的症状，就是立即昏厥，不过这种毒有个致命弱点。”
　　
　　修文眼睛一亮，道：“有办法找出下毒人？”
　　
　　费斯奇慢悠悠地放下捣药勺，道：“下毒之人，身上会留下证据，只需稍微用某种东西试探，就能找到那人了。”
　　
　　锦烈他们都倒吸了口凉气，在那高高的皇坐上，当然只有皇帝一人了，没想到会是当时在朝的官员，真够毒的。
　　
　　修文比他们想得更多，因为若是下毒，为什么要选这种根本就害不死人的麻药？他总觉得哪里有不对劲的地方，可是又想不出来，让修文隐隐感到不安。
　　
　　赤金侯熟悉所有官员的背景资料，有些不解道：“朝中官员的背景我都非常清楚，我实在不相信他们有那个胆下毒，除非……”那些人是没可能会对皇帝下毒的，除非下毒之人早已经不是他们所熟悉的官员，而是被人利用魔法控制了心智之人。
　　
　　赤炎抬头看着修文他们有些发愣，不愿相信自己所想的，显然所有人都想到一块去了。
　　
　　修文表情冰冷，无论出于什么目的，这些人伤害了特里萨的皇帝，这个事实是改变不了的，定要那些人加倍奉还。
　　
　　“目的，他们下毒的目的是什么？”锦烈疑惑着开口问道。
　　
　　修文也是越想越不对劲，太奇怪了，这根本不合理。
　　
　　费斯奇配好了药，很快皇帝维清醒过来，修文一时也不再想，上前问维，“可有哪里不适？”
　　
　　维借着修文的手臂，撑着站起来，问：“朕怎么了？”
　　
　　修文简单地把事情说了一遍，并朝费斯奇问道：“费，维现在可以到大殿上朝吗？” 
　　
　　费斯奇点头道：“可以，陛下现在应该依然会感觉有点脱力，不过并无大碍。”
　　
　　皇帝道：“朕没事，先上朝堂，哼，胆子不小嘛，主意都打到朕的头上来，有意思。”维似笑非笑地说着，语气里透着股危险的气息。
　　
　　皇宫大殿之上
　　维的脸色有些苍白，目光冰冷地扫视了一遍下面两排站着的臣子，高深莫测地眯起了眼睛。
　　
　　修文小声道：“费，拜托你了。”修文心里依然透着股焦躁不安，却不知道为何。
　　
　　费斯奇看下修文点了点头，受命在大殿上绕着众臣子走了一圈，搞得臣子们面面相觑，有点摸不着头脑。
　　
　　接着费斯奇站在大殿中央，对着高高在上的皇帝道：“陛下，草民已经知道谁是下毒之人。”
　　
　　所有人都看向费斯奇，只听费斯奇道：“刚才我在每位大人的身上下了点粉，而唯有下毒之人会对这种粉有反应，只要检查下他们双手上的指甲是否有发紫即可。”费斯奇淡淡道。
　　
　　大臣们都伸出自己的双手看，赤金侯和锦韬侯亲自检查每位大臣的双手，待他走到其中一位大臣身边时，道：“星舜大人，借您手一看……”
　　
　　所有人都看向星舜，叫星舜的人脸色苍白，双手颤抖着抬起他的双手，只见星舜的左手食指和拇指的指甲上有着淡淡的紫色，赤金侯吃惊道：“怎么会是你……”
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/~




番外4  错过 （下）

　　星舜立即颤抖着跪到大殿中央，哭道：“这，这不可能，陛下冤枉啊，星舜对陛下忠心耿耿，这肯定是有人陷害，陛下，臣没有想要害您啊，陛下，臣冤枉啊，这不可能的……”
　　
　　维看着星舜，什么表情也没有，也没开口阻止星舜的哭冤，依然一脸高深莫测。
　　
　　大学士劳伯奇跟着跪求情道：“陛下，这……这是不是哪里搞错了，星舜大人的为人不会做这种大逆不道之事，老臣觉得此事有蹊跷之处，望陛下明察。”
　　
　　劳伯奇心里可惜，这星舜好歹是他扶上来的人，对这个得意门生，当初他可是向皇帝陛下打着包票推荐的，对于星舜的为人劳伯奇更是比谁都了解，这事决计不是星舜做的，劳伯奇知道自己虽然已经年老，但并不代表他就糊涂。
　　
　　“星舜，不管你是否出自你自己的意愿，你对陛下下毒犯下弑君之罪这件事总是事实，你需如实回答，陛下方有可能网开一面，饶过你的家人，本殿现在问你，你可曾受制于谁，这两天与什么人接触过？”这时许久未开口的修文道。
　　
　　“……臣也不知道怎么回事？真的，臣真的不知道。”星舜吓得六神无主，根本不明白怎么会发生这种事。
　　
　　修文看着星舜，几乎可以肯定是敌人对星舜做了深度暗示。这恐怕有点比较麻烦了，于是修文朝维眼神示意一下。
　　
　　维开口道：“先把星舜押入牢中，听候审查。另外，此事除了下毒害朕的人之外，应该还没人知道，在未查明事情真相之前，朕不想听到关于此事的任何谣言，退朝吧。”
　　
　　待众官员退去后，修文才对维道：“若是赤炎仍问不出什么，需要我用探视吗？” 
　　
　　“恩，直接探视他的记忆。”维点头，当然要的，对方这样做的目的究竟为何？他才不信这么点小麻药拿出来就是为了‘毒死’他。
　　
　　修文很深地看了维一眼，无奈道：“维，你要清楚，这样做对星舜的精神会造成很大的压力。”
　　
　　“不至于精神失常就行，再说星舜下毒是事实，受点惩罚是应得的。”维的口气颇有点小孩子的恼意。
　　
　　“好吧，变成什么样我可不管了。”修文莫名的心烦气躁，以前从来不会这样，心里总有一处不对劲的感觉，却又说不上来。他有点静不下心来。
　　
　　“嘿，反正出了事，也是朕这个‘阴谋家’替你背黑锅，有什么好担心的？”无良皇帝终于露出他的本性。
　　
　　修文摇摇头，都想叹气了，道：“帮我做个屏障，我需要集中精神，然后再把星舜带过来吧。”修文说完，维亲自为修文做了个魔法屏障，等星舜被带过来时，便交给了修文。
　　
　　修文发动魔法阵，集中精神力，试着慢慢进入星舜的记忆中，星舜排斥着，没过一会儿就变得如木头人般眼神散幻。
　　
　　修文深吸了口气，这才道：“可以问了，不过要注意下时间，只能坚持一小会儿。”修文的精神探视，一直都是很温和的，这次也是，考虑到星舜的所受的精神压力，稍微减少了探视深度，不至于给星舜留下后遗症，故而探视时间只能坚持一会儿，这次同样被某不良皇帝嗤之以鼻地称之为修文式的温柔。
　　
　　维冷笑一声道：“足够了，赤炎，开始吧……”
　　
　　……
　　
　　凯撒街的茶楼上，有两人正坐在茶座雅间内悠闲地品茶，其中一人白衣戎装，另外一人则是紫袍戎装，单看面容，相当地雍容华贵。
　　
　　白衣人品着茶道：“你还真敢做啊，用特里萨皇帝做诱饵引开文武侯，那文武侯又不是吃素的，不怕整个特里萨帝国与我们为敌吗？”
　　
　　紫袍男子望着街上的熙熙攘攘的人群，并不作答。
　　
　　白衣人也不恼，似在自言自语道：“哪怕是与特里萨为敌也要除掉他吗？可惜了，若他不是楼清的话，该是个不错的美人。”白衣男子说着惋惜的话，眼神却毫无怜惜之意。
　　
　　这时紫袍男子转过头，冷冷道：“你也被他迷惑了？那个被族里称为狐狸的男人，难道你也成了他的俘虏？”
　　
　　“哈哈……，怎么可能，对我来说只要能拿到东西，楼清是死是活根本无所谓，反正我又不认识他。”白衣人大笑。
　　
　　紫袍人沉默着，白衣人笑够了，又继续道：“倒是你，楼池，你好歹是他的亲哥哥，我们杀了他，你难道没有一点芥蒂？或者说你们楼家人的血向来都是冷的。” 白衣人话里隐含挑衅。
　　
　　紫袍男子楼池，看着街角人群，道：“亲兄弟又如何？”
　　
　　“可惜啊，本来还想看看感人的兄弟情的。”白衣人一脸惋惜。 
　　
　　楼池转身，面对白衣人道：“建议我利用特里萨皇帝引开文武侯的人不就是你，最该担心特里萨与我们为敌的人不该是你这现任的族长吗？你还有心情想那些有的没有的。”楼池的态度冷，语气也冰冷。
　　
　　“呵，说得也是，不过狐狸再狡猾也躲不过天谴哪，今天可是连老天爷都帮着我们的，不知道现在那只狐狸有没有后悔选今日跟文武侯出来逛街游玩呢？”白衣人把玩着手里茶杯，神色轻松说道。
　　
　　“就算没出来，今天一样是他的忌日，根本没差别。”他们本来是计划用特里萨皇帝支开文武侯，再伺机入府杀人，不过困难度会相对大很多，因为文武侯并不好闯，所以绿林族的人都做好了同归于尽的准备，就只为了能杀了楼清。
　　
　　楼池连续对星舜下了三道暗示才让星舜接受指示，之所以选用若忧毒，实则因，只有此毒的特性，适合于大殿上神不知鬼不觉地对皇帝下毒，只要能成功引开文武侯，他们的目的就达到了，但皇帝的命，还是能留下就留下，因为他们并不想与特里萨为敌。
　　
　　白衣人想的只多不少，对楼池道：“齐尔撒真的杀得了楼清吗？” 说完还挑眉地看着楼池。
　　
　　楼池转头看向白衣人，反而质问道：“你不是派了你的得力侍卫过去吗？”
　　
　　白衣人解释道：“我的意思是他下得了手吗？楼清跟齐尔撒，我是说这两人之间好像有过关系吧。” 
　　
　　楼池不为所动，淡然道：“我从来就不指望齐尔撒能杀得了楼清，楼清从来就是狡猾的，我不过是借齐尔撒扰乱他的视线，免得又被楼清给逃了，至于杀楼清的人选，我另有安排！”
　　
　　“哦？”白衣人双眼放光，很感兴趣。
　　
　　楼池并没有回答白衣人的疑问，起身道：“时间差不多了，走吧，说不定能在他死之前见上一面。”
　　
　　白衣人跟着起身，笑道：“怎么，这时候想到要演绎下临死前的兄弟情了？或者想亲自送他一程，不会你说的另有安排就是这个？”
　　
　　“西泽，你要是再跟我开这样的玩笑，我不介意也送你一程。”楼池一点也不给白衣人面子。
　　
　　白衣人仍是笑嘻嘻道：“那我可要拭目以待了。”
　　
　　楼池看了白衣人一眼，道：“你不想要那东西了吗？”
　　
　　白衣人一听，放出强烈的杀气，毫不掩饰自己的想要得到拿东西的强烈欲望，道：“当然想要。”
　　
　　“那走吧，去见楼清最后一面，顺便看看他死时惊恐的丑陋面孔。”楼池平波无奇地说着，率先离开茶楼。
　　
　　白衣人冷笑着摇头，慢悠悠得跟着后面，抬头看看天空，原来这就是兄弟啊！
　　
 
作者有话要说：于是二更~O(∩_∩)O~




第二十九章  噩梦 上

　　
　　我是被痛醒的，茫然抬头，看到西里尔满身是血地靠在我身边，意识有些不清醒，脸色异常苍白，我们这是躲在一个胡同的墙角边。
　　
　　周围很安静，是个没人走动的胡同巷里面，刚才我被齐尔撒用内力震得一时昏厥，虽然不知道西里尔怎么带我冲出包围的，但目前看来至少暂时是安全的。
　　
　　我忍痛坐起来，紧张地看下四周，朝身边气弱的西里尔问道：“西里尔，你怎么样？”
　　
　　西里尔没有回答，我急忙检查西里尔的伤势，西里尔身上的伤口很多，腹部一侧血流的最多，显然是刚才被那个侍卫青年一剑刺的，我声音有点颤抖，“西里尔，醒醒，西里尔？西……”
　　
　　西里尔像是听到我的呼唤，终于睁开眼睛，道：“醒了？”
　　
　　我点头，“恩，你感觉怎么样，还能动吗？我马上带你去找大夫。”我看到西里尔有些无神地睁着眼睛，越讲越慌张。
　　
　　西里尔阻止我扶向他的手，摇头道：“别怕，我还死不了，真是，瞧你紧张的，跟个长不大的孩子似的。”
　　
　　我跪坐在西里尔面前，没有话。
　　
　　差距，这就是我跟西里尔、修文他们的差距，总是自以为是，到了关键时刻，却是最没用的一个，就像现在一样，西里尔明明受了重伤，我却无法立即送他去医治。
　　
　　西里尔勉强地靠了靠墙角，声音有点低哑，道：“我们还没有脱离危险，这里也不安全，想办法离开再说。”
　　
　　我点点头，这时候需要的确实是冷静，起码我们要躲过那些人的追杀，不能死在那群人手中。
　　
　　我扶起西里尔，按照西里尔说的绕着乱七八糟的胡同走了一会儿，那些追杀我们的人显然对凯撒街不熟，像无头苍蝇到处乱窜，但他们人多，许多胡同口都被那些人封住了，根本出不去，我心里焦急，这样很快就会被找到。
　　
　　西里尔的情况很不好，我扶着西里尔躲在一个不易被人察觉的墙角上，把西里尔放下后，我靠在墙角边直喘气，断的两根肋骨疼得我浑身直哆嗦，我从来没有像现在这样懊恼自己的没用。
　　
　　“小缘，你老实告诉我，你跟他们之间有什么仇，为什么他们不惜……不惜毒害陛下跟整个特里萨为敌，也要杀了你？”西里尔睁开有点无神的眼睛，疲惫之色以及全身的重伤，让我好紧张眼前的人随时会在我面前失去呼吸。被西里尔这么一问，我委屈得只想大骂，那群混蛋，根本就找错对象了。
　　
　　我摇头，拼命控制住自己的愤怒和委屈，道：“他们认错人了，我从来就没见过那些人，而且我根本就不是他们说的楼清，西里尔，现在怎么办？”我看着西里尔，眼睛有点红了。
　　
　　西里尔虚弱的表情上一阵紧张。
　　
　　“哎呀！原来躲在这啊，真是让我们好找哪。”一个非常愉悦的声音在我们身后响起。
　　在我听来却跟噩梦相差无几。
　　
　　我惊恐地转过身，不明白我们都藏得这么隐蔽了，为何还是被他们发现？
　　
　　西里尔突然一使力，将我拉到他身后，眼神非常凌厉地瞪着在我们面前的人，我同样发红了眼睛愤怒地瞪着这群找错仇家的绿林族。
　　
　　这群人里多了两个人，我看得出，应该是这伙人的首领，一白一紫，两人都是戎装打扮，刚才说话的便是那个白衣戎装的青年，一脸游戏人间的花花公子姿态，一点也不相称他身上的白衣。
　　
　　我觉得这说不定是个机会，能当首领的人绝对比一群没脑子的疯子来的强，我急忙问道：“你们两人是这群人的首领对吗，我们可以谈谈吗？”
　　
　　白衣人挑挑眉，问：“哦，楼清怎么突然这么见生了？”
　　
　　我沉住气，冷静道：“各位，在你们报仇之前，我们谈一谈吧，我想你们也希望报仇的那个人是真正的仇人吧，你们那个楼清有什么特征，我……”
　　
　　穿侍卫服的男子皱眉，突然打断道：“楼清，你这样，只会让人看不起你。”
　　
　　“我真的不是你们要找的人，要如何证明你们才肯相信？”我几乎感觉自己在哀求他们相信我。
　　
　　“死到临头的挣扎吗？”白衣人露出一丝残忍的微笑，朝我和西里尔走近了一步。
　　
　　“你们有完没完，要我说多少遍，我根本不是你们要找的人，你们认错人了。”我吼着嗓子大声道，真的希望这些人能听进去，我不想死，更不想西里尔跟着一起丧命，我必须想办法救西里尔和自己的命，绝不能如此不明不白地被这群人干掉，还连累西里尔。
　　
　　紫袍男子眯着眼认真看了我好一会儿，缓缓道：“好久不见了，楼清，没想到你居然也有这副凄惨模样，真是难看。”紫袍男子的语气平淡，但眼神一直没热过。
　　
　　齐尔撒道：“贱人，不管你再如何狡辩，今天都是逃不掉的。”
　　
　　简直不可理喻，我怒得想把他们的脑袋都狠狠敲一顿，如此诚恳沟通都没结果，他们还如此盲目地认定我就是楼清。
　　
　　我没再跟这些讲不通的人废话，因为我发现西里尔都没支声，才发觉西里尔一直在硬撑，此刻他……不行，西里尔伤得太重了，再这样下去，西里尔会死的，我紧张地从后面扶住西里尔，道：“西里尔，坚持住，不要吓我，我带你找大夫。” 
　　
　　西里尔根本没办法回答，给了我一个相当苍白的安慰笑容，同时强打起精神，站直起来，警惕地看着面前的敌人。
　　
　　我扶着西里尔，越想越担心，西里尔却挡在我身前，将我稍微推开。
　　
　　那名叫齐尔撒的男子看着我跟西里尔，突然又恼怒起来，道：“楼清，死到临头还想装？你护着他，那便我杀了他，让你好好尝尝痛失所爱的滋味。”齐尔撒说着就向我和西里尔扫剑而来……
　　
　　我用力反拉过西里尔的手，将西里尔送到我身后，自己面对齐尔撒的剑，齐尔撒收势不及，一剑砍在我肩上，但伤口却不是很深，最后齐尔撒还是没下痛手。
　　
　　齐尔撒像是受到了巨大打击般，看着我的眼神受伤般道：“你就这么宝贝这个男人吗？”
　　
　　我怒瞪着他，肩上传来阵阵痛楚，并没有让我感激齐尔撒的手下留情，齐尔撒对我的侮辱更让我气得发抖，他居然还一副被我伤到的鬼模样，恶心得让我想吐。
　　
　　大不了就是同归于尽，我单手握住砍在我肩上的剑，用力一提，同时迅速抬脚狠狠地踹了一脚失神中的齐尔撒。我知齐尔撒内力深厚，这样踢一脚也不过是鸡蛋打石头，可是，我咽不下这口气。
　　
　　意外的，齐尔撒受到的打击不小，竟然被我踢了出去摔倒在地，我趁所有人吃惊来不急反应之际，反握剑柄，双手举剑迅速刺了齐尔撒一剑，这是还他刚才那一剑。
　　
　　齐尔撒没有还手，只是不可置信地看着我，其他的杀手都要上来，我拔出刺在齐尔撒肩膀上的剑，对准齐尔撒的心脏位置，大声道：“不要过来！”
　　
 
作者有话要说：于是~~~~~~~~瓦决定慢慢来吧~O(∩_∩)O~




第三十章   噩梦 下

　　
　　不知是我的声音震得这些杀手一时愣住，还是那两个一白一紫的首领没下命令，那些杀手一时并没有上前。
　　
　　我剑就盯在齐尔撒的心脏位置上，齐尔撒一时也不敢乱动，我大声一句后，又对那紫袍男子吼道：“你们口口声声说我是楼清，凭的是什么？我管你们之间有什么恩怨，但麻烦请你们找对人了再下手，不要不分青红皂白地乱砍人。”
　　
　　“楼清，你还想做无谓的挣扎吗，没用的，既然迟早都要死，作为你哥哥，我希望你死的时候至少像个楼家的人。”紫袍男子平淡地说道。
　　
　　我瞪大眼睛，紫袍男子居然说他是楼清的哥哥，居然……
　　
　　我怒得拿剑指向紫袍男子，怒骂道：“你说……你是他哥哥，那为何会连自己弟弟都认错，你给我看清楚了，我哪点像你那个乱七八糟的弟弟了？”胸腔内怒气沸腾，呼吸有点不顺，我不禁咳嗽起来。
　　
　　齐尔撒爬了起来，攻向我，西里尔不知什么时候恢复了知觉，闪身替我挡下来，接着站在我身边，对紫袍人道：“你们找错人了，小缘不可能是你们绿林族的人，因为他身上没有你们绿林族的标志。”只是西里尔脸色并没有好转，反而比刚才还没有血色。
　　
　　终于一行人眼里闪过一丝疑惑，我燃起希望，几乎是用哀求的目光看着他们，摇头道：“我真的不是楼清，请相信，我不是你们要找的人。”
　　
　　白衣人看向紫袍男子，问道：“楼池，他真是你的弟弟楼清吗？”
　　
　　“错不了，楼清，莫要再狡辩了，绿林族里唯一的一个没有绿林族标记的人就是你，我问你，东西在哪？”楼池眼神比刚才更冷了几分。
　　
　　白衣人听着，瞬间眼神也变得比刚才冰冷，道：“楼清，你不想承认自己的身份也没关系，只要把东西交出来，我会让人给你个痛快。”说着走上前了一步。
　　
　　我几乎是怒火冲天地瞪着紫袍男子，吼道：“你凭什么判断我是楼清了？”
　　
　　“住口，东西在哪？”紫袍男子没有开口，反倒是刚才伤了西里尔的那个穿侍卫服的青年冷然道。
　　
　　“什么东西，我不知道你们在说什么?”为什么这些人不信呢，我根本不是楼清，我也不想代替那个楼清死去。我无论说多少遍他们都不信，我实在想不透，到底为什么他们如此肯定我是那个楼清呢，难道长得很像？可是就算再像，怎么会有哥哥把自己的弟弟都给认错的？
　　
　　最可恨的是，这些人一上来就打，完全不给人解释的机会，实在是不可理喻的疯子。
　　
　　“看来你是不打算乖乖吐实了。”白衣人说话的同时，迅速出手攻击过来，西里尔挡在我身前，与白衣人打起来，其他人并未动，只是看着白衣人与西里尔的战斗。
　　
　　我紧张西里尔的伤势，担忧地看着他在拼命苦撑，只听白衣人赞赏道：“厉害啊，不愧是文武侯身边的人，方才我手下那么多高手都没把你做掉，现在居然还有力气跟我斗到这份上，可惜也到此为止了。”说着白衣人猛地攻向西里尔腹部受伤的地方……
　　
　　白衣人的拳头硬生生地砸在西里尔刚才被刺中的伤口上，我大叫：“西里尔――！”西里尔吃痛，连倒退两步，正巧挡在我前面，压着我一起倒下来。
　　
　　西里尔腹部的伤口再次流血不止，我被西里尔压得肋骨剧痛，强撑着扶起西里尔，我跟费斯奇学过一点医术，知道若不马上止血，西里尔真的会失血过多而亡，不顾眼前那些人到底要如何对付我们，我赶忙脱下外衣，撕开里面比较干净的里衣，先给西里尔包扎伤口要紧。
　　
　　“小缘，别弄了。”西里尔虚弱的声音让我的心跌入底谷。
　　
　　“你流了好多血，这样下去会没命的，我不要你死在这。”我自己说着，可是双手和声音竟然吓得颤抖起来，除非奇迹出现有人来救我们，否则我和西里尔今天真的要交代在这了，我非常没用地从心底里渴望着那种奇迹。
　　
　　“原来如此，你对这男人动了真感情，这就好办了。”白衣人摸着下巴，笑得非常奸诈。
　　
　　我不理会这些人，再也不管他们怎么想的，我解释了那么多遍，仍然没有一个怀疑这个误会，他们要真聪明的话，就不会把我当成楼清来报仇了，根本就是一群猪脑袋，我恨透了这些人。
　　
　　要是我和西里尔被他们害死了，我做鬼都绝不会放过他们。
　　
　　“夏普，把那男的抓起来。”白衣人说着上前将我拉开西里尔身边。
　　
　　西里尔的伤口还没包扎好，我急得大叫，奋力反抗，白衣人恼火之下，将我狠狠摔在地上，并用膝盖弯用力跪压着我的背，疼得我几根肋骨像被人再打断了好几次，没掉眼泪简直是奇迹，根本无法动弹。
　　
　　我动不了，便大骂道：“你们这群没头没脑的猪，都是瞎了眼睛的，我到底哪里像那个楼清了？”
　　
　　穿侍卫服的青年听了白衣人的话，轻轻松松地抓起西里尔，奄奄一息的西里尔却突然发难，夏普这才不得不与西里尔过了几招，可西里尔伤得太重了，硬撑了几招，就被夏普放倒在地，再次昏厥过去。
　　
　　我想挣开白衣人，可是动弹不得，见西里尔又再度昏厥，那个叫夏普的侍卫服青年正在拔剑似乎准备刺在西里尔身上，我惊恐得把整个喉咙都喊破了，大叫道：“西里尔――！”只望能把西里尔叫醒。
　　
　　夏普将剑定在西里尔心脏的位置，就像刚才我将剑抵在齐尔撒的心脏位置一样，然后缓缓抬头看向这边。
　　
　　我想喊张着嘴巴却什么也喊不出来，眼泪模糊了视线，脸色满是赃物，什么都做不了，我好恨。
　　
　　“啧啧，真深情呢。”白衣人笑得灿烂。
　　
　　我咬牙忍住眼泪，狠狠道：“放了他，反正你们要找的人是我，跟他一点关系也没有，放了他，听到没有，立刻放了他，你们对我要杀要剐，悉听尊便！”说到后面，我是瞪着夏普，朝他吼的。
　　
　　“终于承认自己是楼清了。”白衣人露出笑容。
　　
　　我被白衣人压得浑身生疼，惨然道：“我不是楼清，我叫缘天廉，信不信由你们，但你们给我记住，我今天若是命丧你们之手，我缘天廉发誓，绝对会变成厉鬼来讨回这笔债……”
　　
　　对于我恶狠狠的话，白衣人给了我一个非常恐怖的笑容，“死到临头还嘴硬，有意思。”
　　
 
作者有话要说：更新，O(∩_∩)O~




第三十一章  绿林令

　　
　　白衣人抓起我的头发，认真瞧着我的脸，道：“说来你倒还真长得一脸媚态，当年在绿林族的时候，就听闻楼族长情人多得可以建个后宫了，就连齐尔撒那样不入流的都成了你的众多包养的男宠之一，不知现在的楼清，恩，不对，应该叫你缘花魁了，缘花魁在服侍文武侯时，□的模样真让人好奇呢。”白衣人笑得有些阴森。
　　
　　紫袍男子听到白衣男子如此说法，不由皱皱眉，明显的不悦。
　　
　　齐尔撒听着也是一怔，别过头不看白衣男子这边。
　　
　　我怒火中烧，这混蛋在胡说什么，一时气喘不过，连连咳嗽，扯着嗓子骂道：“你……你这个……咳咳，人渣，咳咳，下流。” 
　　
　　白衣男子露出残酷的表情，语气危险道：“人渣？好啊，没想到居然能从你这个背叛了全族的狐狸嘴里被称为人渣，我西泽是否该感到荣幸呢？或者我应该做点‘下流’的事，才对得起前任族长楼清对在下的评价，楼清，你说是吗？”
　　
　　我看了一眼西里尔，对白衣男子瞪道：“我警告你，我……”我眼睛发红，西里尔依然昏厥，我无招架之力，怎么办，我该怎么度过这个难关？
　　
　　白衣男子打断我的话，笑道：“你看你的同伴也没用的，他就是醒过来也救不了你的，呵，我想到一个好主意了，要不我们来试试怎么样？”
　　
　　我惊恐，这人想干什么？
　　
　　“夏普，把那家伙弄醒，我们请他看场好戏，楼清，你可要多多配合，这说不定是他临死前看的最后一场好戏了。”白衣人笑得一脸惋惜。
　　
　　虽然不知道白衣男子究竟想做什么，但我听到他们要让西里尔死，立即挣扎起来，朝他们叫着：“我要杀了你们。”可也只剩下声音了，其他的我根本什么也做不了。
　　
　　白衣男子冷笑看着，不说什么。
　　
　　夏普把西里尔弄醒了，我立即紧张起来，“西里尔――！”
　　
　　西里尔意识还有点不清醒，听到我的声音，猛地撞向侍卫服的夏普，可惜，夏普早有准备，很快打得西里尔动弹不得，西里尔愤恨道：“可恶，你们这些小人，欺负一个不会武功的孩子，还用这么多人高手，卑鄙无耻！”
　　
　　白衣人听完后，拉起我的手，扣住我的脉门问：“你的内力被谁废了，为什么我查不到一丝内力的存在？”
　　
　　其他人包括紫袍男子楼池在内，都有些吃惊地看着我，我愣了一下，立即反应过来，就像抓住救命草般，急忙道：“我从来就没习武过，哪来的内力，根本就是你们自己搞错了。”这时候生气的事先放一边，解除误会最要紧。
　　
　　白衣人眼里闪过一丝疑惑，他与楼池对望一眼，楼池神色凝重中也带了一丝疑虑，这时，穿侍卫服的男子夏普突然插嘴道：“族长，这个原因属下可能知道一些，楼清所练的内力有些特殊，经常时有时无，不过具体原因属下就清楚了。”
　　
　　我见白衣男子与紫袍男子眼里那一丝淡淡的疑虑消失，心凉了下来，抓了一把泥土，朝夏普砸过去，骂道：“管你们跟楼清什么关系，我不是他。”
　　
　　白衣男子猛地用手抬起我的下巴，仔细端详起来，我奋力甩开他的手，继续骂道：“你们简直就是一群白痴！”
　　
　　白衣男子冷眼道：“小子，别太嚣张了，比起信你这只成了精的狐狸，我更愿意相信你哥跟你的原侍卫说的话，还是继续刚才的话吧，我想知道你把东西藏哪里了？”
　　
　　西里尔努力爬起来发现了不对劲，叫道：“你们要对他做什么？”
　　
　　在我还没反应过来之时，白衣男子猛地扯起我的衣服……
　　
　　我一拳砸在白衣男子的胸膛上，跟着他拉扯自己衣服，大骂道：“混蛋，你要干什么？”
　　
　　白衣男子笑得淫邪，“尝尝你的味道。”我惊愕地瞪着对方。
　　
　　西里尔用非常可怕的声音道：“你们给我放了他。”
　　
　　我趁白衣男子被西里尔吼一下愣神时，抬腿就狠狠踢开他，却被对方单手一挥，我又再次摔在地上，痛的我龇牙咧嘴，西里尔紧张，却受制于夏普，只能出声询问，“小缘！”
　　
　　紫袍男子上前一步，走到白衣男子身边道：“够了，别玩了，我们没剩多少时间。”
　　
　　白衣男子瞥了他一眼，抓着我的衣领道：“现在起问你的问题，都给我老实回答，否则……”白衣人用一副意味未明的眼神把我全身打量了一遍，我不自觉全身起了鸡皮疙瘩。
　　
　　“绿林令在哪里？”白衣男子见我还算合作，这时的表情完全不像在开玩笑，甚至有些严肃。
　　
　　我怒视道：“我不知道，你问我也没用，我说过我不是楼清。”
　　
　　“看来你是不吃点苦头，不会回答的。”白衣人眼神无比残忍，压近我身，低低道：“其实我更不希望你马上回答，因为我同样非常想知道楼族长在文武侯的身下是如何□的，我不介意现在就来试试。”
　　
　　我惊恐地看着对方，想逃，却被人家牢牢地按在地上，动弹不得，只有西里尔死命在那里叫着：“你们要干什么，我要杀了你们。”
　　
　　齐尔撒面色难看，别过头去，不看这边。
　　
　　楼池微微皱皱眉头，骂了句：“无聊！”却也只是说了一句，这些突然让我意识到莫非白衣男子是他们这些人里面地位最高的人？
　　
　　白衣人的恶心的手在我背上抚摸着，笑问道：“绿林令在哪里？”
　　
　　鸡皮疙瘩全身都起了，我很想奋力反抗，可胸口很疼，无法动太大的力气，只能大骂道：“我都说了一百遍了，我不是楼清，我不知道，什么都不知道，你给住手，我要杀了你。”简直太没天理了，我根本没招谁惹谁，为什么这些莫名其妙的事情会发生在我身上？
　　
　　“哦，叫得倒是蛮大声的，是不是怕别人听不到？”白衣人一脸嘲讽，“快说，绿林令在哪里？”白衣人单手扯掉我的外衣，一只手轻松就紧抓着我的双手，还特意用手指在断了肋骨的地方，用力压挤几下，痛的我只想冒眼泪，根本没力气再说一句话。
　　
　　白衣人见我不答，残忍地笑道：“看来楼族长非要我好好‘疼爱’一方，才肯说是吧。”
　　
　　“快给我住手，你要是敢动他，我绝对会杀了你。”西里尔讲的眼睛都发红了，白衣人淡淡看了他一眼，皱眉道：“夏普。”
　　
　　“是。”侍卫服的男子拉起西里尔一阵猛打，我挣扎着大叫，“西里尔――，你们这些混蛋，住手。”眼泪似乎又要冒出来了，我努力控制自己不让眼泪流出来，绝对不能让对方看到我害怕了，
　　
　　白衣人抬手托起我的下巴，盯着我的眼睛道：“你们俩可真恩爱，楼清你现在这副可怜兮兮的模样还挺可人的，如果你依然不肯说，那我不介意让你更惹人怜爱一点。”说着，一只手已经向下身游去……
　　
 
作者有话要说：二更~~~~来也~~~~O(∩_∩)O~




第三十二章 天绝 上

　　
　　我脸都绿了，这个变态的家伙，我全身鸡皮疙瘩都起来了,发疯地用双手使劲捶打，也不管骂什么，大吼道：“你个变态，有病啊你，你往哪里摸，我杀了你！”
　　
　　我使劲一抬脚，正好踹到了白衣男子，白衣男子见我挣扎得厉害，怒道：“你在这装什么清纯，在文武侯身下还不是照样……”
　　
　　没待白衣人说完，我就直接吐他口水，怒骂道：“你个死变态，你以为全天下的人都跟你一样有那么恶心的嗜好啊，你要喜欢男人自己去妓倌找，少在这边恶心。你要是敢乱来，我绝对会让你断子绝孙。”
　　
　　用这种方式践踏男人自尊，这种缺德的卑鄙事这个人居然有脸做得如此堂而皇之，我愤恨至极，把话说得很绝，只是那些绿林族的杀手们听了个个脸色怪异。
　　
　　“有意思，莫非楼清你呆在那文武侯身边，连性趣也变了？”白衣男子笑了一下，像是漫不经心道：“倒是听说那位文武侯，并不好男色，莫非是他把你冷落了，你才勾引起他旁边的那位大将？”说着白衣男子望了眼被夏普打得又昏厥的西里尔。
　　
　　我想朝白衣男子扇上一巴掌，奈何双手受制。
　　
　　白衣人低下头来，道：“告诉我绿林令在哪里，我就住手。”说着手又开始不规矩起来，我紧张地大呼救命，可惜我忘了后面那些杀手都是他的人，根本就没人理我。
　　
　　这时齐尔撒突然带剑出来，指着我的脖子，恶狠狠道：“楼清，快说出绿林令的下落，我亲自给你个痛快。”
　　
　　白衣人停下来，转眼冷冷地看了齐尔撒一眼，齐尔撒一脸不自在。
　　
　　齐尔撒的话打断了白衣人对我的骚扰，我心里暗暗舒了口气，才发现刚才紧张得背后都冒冷汗了。
　　
　　白衣人明显不悦，玩味道：“齐尔撒，我记得你也曾是楼清的众多男宠之一，你现在这样是在吃醋不成？”那话里明显带着股危险的味道。
　　
　　齐尔撒面色难看地低下头，隐忍道：“不敢。”
　　
　　白衣男子心情又好起来，笑道：“楼清，没人帮得了你，快点交出绿林令，要不然……”白衣人猛地把我翻过身背对着他，他摸出了身上佩戴着的匕首，我立刻感到后腰上被对方用匕首顶着，白衣人拿着匕首在我身后比划，威胁道：“这个东西若是放进去，一定很痛吧。”
　　
　　我吓得脸色苍白，瞬间没了血色。
　　
　　白衣男子开始拉扯我的裤腰带，威胁道：“绿林令，你还是不想说吗？”
　　
　　西里尔这时清醒过来，大叫：“住手，你们这群人渣，小缘――！”夏普只是阻止他冲到我这边，并没再打他。
　　
　　白衣男子惘若置闻，继续他的动作，解开裤带，并没扯下我的裤子，反而伸手探进去，来回婆娑着，我神经绷得紧紧地，脑子里回荡着那句话：“那东西放进去，一定很痛的。”
　　
　　白衣男子见我似乎没刚才挣扎得厉害，嘲笑道：“怎么，这么快就投降了，最后给你一次机会，再不说那可就来着的了。”说着白衣男子就拿着匕首从我的后腰往下滑……
　　
　　紧绷的神经仿佛被人硬生生地拉长了再毫不留情地剪断般，白衣男子还没动作，我就被自己的想象给吓得发疯大叫起来，“啊啊啊――！”
　　
　　我死命地拳打脚踢，不顾身上的疼痛，使得白衣男子没法继续动作，白衣男子不满地叫道：“喂喂，我都还没行动你鬼叫个什么？看你这么生涩，摸了这么久都没反应，莫非还是个雏儿？那可真是可笑，没想到拥有那么多情人的前任族长楼清大人居然是个还没开过苞儿的，哈哈哈……”
　　
　　我的大喊，引来了西里尔发狠地大叫：“小缘――，你给我放开他，混蛋，我要杀了你这畜生。”
　　
　　西里尔猛地撞向夏普，夏普一个躲闪不及，被西里尔直冲出去，西里尔迅速攻向白衣男子，白衣男子本想直接还击，却被我胡乱挣扎乱了手脚，只好退开我身边，躲开西里尔的攻击。
　　
　　西里尔把我扶起来，用他身上那件满身是血的外袍给我披上。
　　
　　我知道自己的意识是清醒的，可是仿佛断了弦的神经是无法接回来般，当西里尔抱我在怀时，我控制不住，用手紧紧抱住西里尔，哭得稀里哗啦，太可怕了，居然想用匕首……这个白衣人根本就是个变态，我不想死在这样的变态手中。
　　
　　西里尔被我发疯的模样吓得不轻：“小缘，镇定点，别怕。”
　　
　　我紧紧拽着西里尔的衣襟，尽量让自己不畏惧那些绿林族的人，背后全湿了，一身的冷汗。
　　
　　白衣男子眼神很可怕地看着西里尔以及躲在西里尔怀里的我，这是紫袍男子楼池皱眉，语气有些不耐烦道：“西泽，够了，不要浪费时间。”
　　
　　西里尔趁机急中生智道：“绿林令在殿下手上，不在小缘身上，你们拷问我们也没用，还不如将我们作为筹码，与殿下交换绿林令。”
　　
　　我有些绝望地看着西里尔，这家伙在说什么，这不是让我们死得更快吗，还有哪来的绿林令？
　　
　　白衣男子西泽眯起眼睛狐疑道：“你怎么知道？”
　　
　　楼池上前一步劝道：“想来楼清定是献给文武侯让其代为保管，反正已经知道绿林令的下落了，现在可以杀了他们吧，我们没多少时间了，文武侯是个聪明人，我怕再拖下去会有变数。”
　　
　　白衣西泽不答，似乎并不赞同紫袍男子的建议，西里尔骂道：“不是已经告诉你们绿林令的下落了吗，还要杀人灭口不成？我告诉你们，如果我们死了，殿下是绝不可能交出绿林令的。”
　　
　　“你以为你这样一句绿林令在文武侯手上，我就会信你吗？”西泽根本不为所动。
　　
　　楼池此时厉声道：“我们本来的目的就是来杀楼清的，西泽，不要告诉我，你也被这只狐狸迷住了？现在，立刻杀了他。”
　　
　　西泽笑道：“呵，的确呢，不愧是族里最魅惑人心的狐狸，我改变主意了，我要把楼清带回去，等我玩腻了，再杀他不迟。”
　　
　　“不行，现在就杀了他，你难道已经忘了，我族被楼清毁成什么模样了吗？”紫袍男子楼池大声反对道。
　　
　　“我是族长，我要楼清活着，他就得活，什么时候让他死，也由我决定。”白衣男子西泽依然不让步，两人正争执着要不要杀我，可我根本就不是他们说的楼清。
　　
　　西里尔趁他们争执时，猛的放了个闪光魔法，带着我飞快向大街方向逃离出去，等西泽他们适应强光后，地上只剩下一滩血迹，人已经不见，夏普看了下血迹的方向，迅速追过来。
　　
　　西里尔拉着我死命往人群多的地方跑，两人满身是血在人群中逃命，很快引起人群的骚动，西里尔突然一个踉跄，我跟着撞在他背上，一起倒在地上，我抬眼看下，才发现西里尔的表情非常痛苦。
　　
　　我已经从刚才的惊吓中清醒过来，急忙扶住西里尔：“西里尔，你怎么样？”
　　
　　“跟我来。”西里尔做强弩之弓，使劲把我一拽，拉我往另外一个偏僻的胡同边钻去，跑到墙角边时，西里尔不支倒地……
　　
 
作者有话要说：先一更~~若是来得及，会有第二更吧~来不及滴话~大概就是今晚12点过后滴更新了~~~~


~O(∩_∩)O~~亲们记得撒花~




第三十三章 天绝 下

作者有话要说：卷一完结，\(^o^)/~~~
　　
　　我用力扶起西里尔，西里尔喘着气手指向一条深渊的胡同，道：“小缘，你先从这条巷子逃走，我去引开他们，记住，不要回头，一直往前跑，到尽头左拐有个小铁铺，你只要说是我的朋友就可以借躲在那里，千万不要被他们发现了，我引开他们后，会直接去找救兵的，到时候就去接你，我们刚才的骚动应该已经引起城卫兵的注意了，再坚持……坚持一下.”西里尔一口气说完，整个人像被抽干了力气般，瘫软跌坐在地，依旧大口喘气，看上去非常痛苦。
　　
　　“你骗人，你这是要去送死，我不要这样，西里尔。”我为西里尔担忧，也为自己的无能气愤，更恨那些不明就里的人，我都不知道为什么了，可是我清楚一点，西里尔一个人去引开他们的话，绝对会死，我不要。
　　
　　“好了，乖，不要任……性，现在我们也只能这么做了，我……坚持不了多久了，若是我们两个都在一块，那都会没命的，而且殿下他……小缘死了，殿下一定会非常难过的，我不想看到殿下难过。”西里尔尽量让自己的声音听起来平缓，似乎是想让我放宽心。
　　
　　“不要，我不答应，你会死的，我不要。”我一直摇头，我不懂为什么西里尔突然提到修文，但若是西里尔出了事，我想修文肯定更难过，一想到那个人，不争气的眼泪就流下来。
　　
　　“唉，你真是，乖，小缘听话，我待会儿跑去引开他们，你就顺着这条胡同一直跑，无论发生什么事都不要回来找我，千万要记住，明白了吗？”西里尔恢复了点力气，用满是鲜血的手拭去我的眼泪。
　　
　　我咬牙，摇头，可以的话，我希望一直躲在这里不让那些人找到，但这样只是在浪费时间而已，因为那些人很快就会发现这里。
　　
　　西里尔眼神无比温柔，道：“放心，我也不一定会死，城卫那边应该有人去报案了，再坚持一下。”说完西里尔一把推开我，向着热闹的大街迅速地跑走了……
　　
　　“西……！”我想大叫，却看到了那个叫夏普的侍卫青年从一个胡同口出来，就站在我不远处的地方四处张望，我吓得急忙躲着不敢动，心跳得极快。
　　
　　没过一会儿夏普朝着西里尔逃的方向追去，我感觉自己的心紧张得差点就要跳出来了，西里尔伤得那么重，怎么办，要追过去吗？
　　
　　就在我犹豫时，我又看到了那个白衣男子西泽和紫袍男子楼池一行人出现在刚才夏普站的那个地方，西泽似乎朝我这边的胡同看了一眼，我抬头偷偷看过去的时候，正好跟对方打了个对脸照，只见那西泽迅速朝我这边走来，我再也不敢多作停留，吓得猛往胡同里钻。
　　
　　没命地跑着，同时又不断看向身后即将追来的人，虽然我很想听西里尔的话，笔直往前跑，可那样第一时间就会被绿林族的人发现，我看到岔路就乱窜，最后我发现自己根本不知道跑到什么地方来了，是个死胡同，怎么办？
　　
　　我急得要命，周围静悄悄的，连大街上繁华的声音都没有传到这边来，我迷路了？
　　
　　我甚至没听到绿林族那群人的脚步声，这里好静，静得让我有种非常可怕的感觉，我想往回走找其他路，可又怕正好撞上绿林族，我踌躇着不知道如何是好时，长长的胡同里突然刮起一阵莫名其妙的风……
　　
　　风卷着地上的尘土，让我不由抬手挡住眼睛，猛地，我感觉自己背后有股非常可怕的杀气，我转身看过去，什么也没有，只是个死胡同，还有那没有风向的乱刮着的风。
　　
　　突然正面一股凌厉的风刃朝我袭来，我还没来得及反应是怎么回事，就被那股风刃带着的强劲力道狠狠一击，胸膛上被人劈成两半一样狠狠划了一道，接着身体像是离弦的箭般，被迅速甩了出去，一下摔出了十米多远。
　　
　　倒趴在地上，那种连话都讲不出来的痛，要不是还有意识，我会以为我已经没有了呼吸，胸膛上被划的伤口，似乎是在流血，可惜我无力抬眼查看自己的伤势。
　　
　　对方强劲的内力震得我心脉也渐渐弱下来，我眼神开始散涣，甚至没力气看一眼杀我的人，只感觉全身痛楚狠狠地抽着自己的神经，为何我的意识还如此清楚？
　　
　　感觉有人靠近我身边，我努力睁开眼睛，只看到一双脚，以及朴素的白色的衣料，不是那个白衣的西泽，奇怪，这人是谁？
　　
　　这人一靠近，我就隐约闻到一股淡淡的花香，莫非是个女的？
　　
　　我想抬头看看这人到底是谁，可全身没力气，那双脚只在我眼前停留了一下，似乎是确认我已经‘死亡’，后便抬脚走了。
　　
　　我集中所有的力量，拽着那人的裤腿不放，用几乎连自己都听不见的声音道：“别走……不管你……你是谁，你……你给我听着，我发誓，我缘天廉就是……死了，也……绝对会诅咒你，找你……报仇！”
　　
　　那人明显愣了一下，停在我眼前没走。
　　
　　我刚说完，就感觉胸腔内一股热流往外冒，一口鲜血控制不住就喷出来，直接吐在了那人的裤腿上的衣服，干净的白衣染上了红，显得格外醒目。
　　
　　那人蹲下身子，单手拿剑，另一只手轻轻抬起我的下巴，动作温柔地让人怀疑刚才不是此人下的毒手，我努力着想要睁开眼睛，看看此人的相貌，可发现自己眼皮好重，根本没法再睁开，只能隐隐约约看个大概的轮廓，看身形好像又是个男的……
　　
　　那人抬起我的下巴，看了我的伤势，大概是确定我必死无疑后就扬长而去……
　　
　　我知道自己正在渐渐死亡，但奇怪的是意识非常清楚……甚至能听见那杀我的人走之后紧接着找过来的绿林族说话的声音。
　　
　　西泽怒吼的声音：“这就是你说的另有安排吗？”
　　
　　楼池平淡无奇的声音：“我们本来的目的就是杀他，当初我担心齐尔撒他们没办法应付这狐狸，这样做只是为以防万一而已，而且不要忘了，我们这次为了杀楼清，可是跟特里萨帝国的皇帝结下了梁子。”楼池的话透着股怨恨。
　　
　　“族长，快点离开吧，刚才夏普说，城卫注意到我们这边了。”由近及远的脚步声，一个穿蓝领服的杀手过来报告，我不是听出来的，我觉得自己好像是灵魂出窍看到的。
　　
　　“哼！”西泽甩袖走人，楼池看了一眼地上的人，也跟着离开，而我只能慢慢地等着自己身体的血流干，在这个陌生的毫无人迹的胡同里不明不白的死去，好不甘心。
　　
　　不知道西里尔怎么样了？还有修文他们，我死了，他们会不会为我难过？
　　
　　又有脚步声靠近，我没力气抬眼看来人来人靠近我，似乎在我面前蹲下，开口道：“啧啧，真是像哪。”说着还笑了两声。
　　
　　我立刻知道说话者是谁了，西泽身边那个叫夏普的侍卫服青年，重伤西里尔的混蛋。
　　
　　夏普继续开口道：“若不是我事先在你身上下了点楼清大人常用的暗香，差点就暴露了呢，好在楼池大人这次无疑有他，哈，不过话说回来，你长得跟楼清大人真像，连我一开始都差点认错，可惜啊，你不该长了一张跟楼清大人一样的脸。”
　　
　　夏普说着又站起身，望着西泽一行人消失的方向笑道：“真没想到楼池大人会对楼清大人赶尽杀绝，居然还请了洛司阁的‘天绝’，呵，要怪就怪楼池大人把我们逼得太紧了，不然的话，我倒是可以保你一命的，可惜了。”夏普说着，若我看得见，就会发现他眼里根本没有丝毫同情之意。
　　
　　“其实缘阁下也要高兴一下，至少你是死在天下第一杀手‘天绝’手上，而且还是用他的成名必杀技之一‘空刃’……”夏普的声音消失在远处。
　　
　　原来是天绝，如果能动，我突然很想大笑，真是天意弄人，我之前还幻想着找他来帮我研究空间魔法回地球的，这人的资料我调查过，虽然不能说了解巨细，但也知道洛司阁的第一杀手‘天绝’成名绝技有三，其中之一就是‘空刃’，特色在于杀敌只用一剑，那一剑在死时并不会太痛苦，但却能清晰地意识到自己的血液在慢慢流干，那种渐渐步入死亡的恐惧更可怕。
　　
　　死在‘天绝’手上的人不分好人与坏人，只有名人，从没有人见过他，甚至连他真正性别，以及年龄都是个谜，但他的强却是有目共睹的，来无影去无踪的神秘杀手。前段时间，天绝还是我捧在书里研究的对象之一，今天居然这么快就死在他的剑下，真是可笑。
　　
　　为了寻找回去的方法，我查了许多关于天绝和修文两人的资料，我成功接近了修文，一切还没开始，就要死在天绝的剑下，我好不甘心……
　　
 作者有话要说：卷一完结，\(^o^)/~~~




番外1  换命 上

　　
　　西里尔终于支撑不住，倒在大街上，昏迷过去。
　　
　　夏普追了过去，却发现只有西里尔一个人，又急忙往回赶，正好绕到西泽和楼池身后，确认了缘天廉的死亡，便紧跟着西泽和楼池他们消失在热闹的人群中……
　　
　　因西里尔的浑身带血地昏迷在大街上，很快便有人报案，城卫赶过来，人群已经围的水泄不通。城卫士兵拨开人群，发现受伤之人身上居然配有军部的令牌，军衔还很高，一时都有些慌了手脚。
　　
　　从军部出来的塔卡将军正好要赶往皇宫，城卫卫队长急忙拦住，因为无法识别伤者的身份，将伤者身上军部令牌递交给塔卡将军。同行而来的廷铮与塔卡将军接过一看，不过愣了下，那分明是西里尔的军令牌。
　　
　　两人相视一望，立即下马让城卫队长带路查看西里尔的伤势，可看到那个血人一样的伤者居然是西里尔时，两人同时倒吸了口凉气，“西里尔――？”
　　
　　塔卡将军和廷铮觉出了事态的严重性，因为西里尔究竟有多厉害，他们都清楚，能把西里尔伤得如此之重的人并不多，除非西里尔遇到了一群高手的群击，这事绝对非同小可。
　　
　　塔卡将军立即命令封锁城门，严密把守各个关卡，廷铮则命人叫来马车以及大夫，同时派人快马加鞭赶去皇宫通知修文殿下，自己则和塔卡两人动手先帮西里尔护住心脉。
　　
　　廷铮身为文武侯的侍卫队卫队长，这几天一直在军部帮助塔卡将军处理军务，却听到皇宫传来消息说陛下今日早朝突然昏倒，便急忙跟塔卡将军一起赶赴皇宫，中途居然会碰到西里尔遇袭，一时之间他们也无法理清楚究竟发生了什么事？
　　
　　在塔卡将军和廷铮两人全力展开封锁泰尼萨城时，西泽与楼池已经从胡同里退出来，躲进了原先住进来的客栈里。
　　
　　特里萨皇宫内，
　　星舜道出：“目标是拖住文武侯。”
　　
　　修文心里那种不详的预感犹如被人当头一棒，立时清醒过来。当着皇帝维.修利欧克的面，设了个魔法传送带，瞬间消失在皇帝和赤金侯的面前。
　　
　　维见修文大惊失色的模样，担忧万分，继续审问道 ：“那些人是谁，要对修文做什么？”
　　
　　星舜动了动唇，答出的却是不知情，令维有些心烦气躁......
　　
　　廷铮刚派人赶去皇宫，接着在他面前突然就出现了魔法传送阵，修文出现在廷铮和塔卡将军凭空出现，着实吓了两人一跳，廷铮急忙迎上前，忧虑道：“殿下，西里尔出事了。”
　　
　　修文听完心头一跳，神色紧张道：“在哪，那小缘呢，他有没有事？”
　　
　　廷铮疑惑地看了一眼塔卡，塔卡将军同样不解，廷铮只好答道：“我们只发现西里尔一个人，并没有其他人。”说着廷铮和塔卡将军便快速领着修文到西里尔身边，正有民间医官在给西里尔急救。
　　
　　修文上前，民间医官便退开，修文使用光束魔法，暂时吊住西里尔的命，西里尔恢复了点意识，修文紧张地叫道：“西里尔，小缘呢，小缘在哪？”现在根本没时间研究到底出了什么事，修文只想先见到他的缘侍僚平安出现在他面前。
　　
　　西里尔努力撑着不让自己昏过去，虚弱道：“铁……匠铺，胡……同，快……去……，殿……”早在那些人没有追来时，西里尔就感觉不妙了，他想往回赶，可惜身体早已不支，还没来得及回身，便昏迷过去。
　　
　　修文听完，立即朝大街的反方向飞去，同时传音给廷铮：“西里尔情况有点危险，你马上带他去皇宫，费在皇宫里。”
　　
　　“是。”廷铮答着看向大街，可惜大街上早已不见修文殿下的影子。廷铮随即跟塔卡将军把西里尔安置上马车，又对塔卡将军道：“我一人去皇宫便可，塔卡将军请严密搜查敌人的行踪，他们应该还没出城，绝不能让敌人逃了，我们分头行动吧。”
　　
　　“行！”塔卡将军完全赞同。
　　
　　修文凭着刚才西里尔说的‘铁匠铺’直奔而去，泰尼萨城的铁匠铺大大小小快上百家，但离凯撒街最近的只有五六家左右，而西里尔跟修文自小便是玩伴，小时候经常与还是皇储的维.修利欧克三人一起往那家铁匠埔跑，虽然那家铁匠铺的老爹是个怪人，却非常照顾他们三人，所以当西里尔一说出铁匠铺时，修文的第一想到的就是那里。
　　
　　修文运用魔法传送阵直接到达铁匠铺门口，铁匠铺老爹正在铸剑，见到修文，高兴地招呼他，修文急忙问：“克老，有没有看到一个少年，一个年纪在十七、八岁左右的少年？”
　　
　　铁匠铺的布克，修文他们见面就叫‘克老’，布克见自家殿下神色慌张，意识到事情的严重性，摇头道：“没有，不过我倒是有看到一伙很像杀手的可疑之人。”
　　
　　修文神经绷到顶点，不由抓起布克的衣领，失控问道：“在哪，他们可是把小缘抓走了？”
　　
　　布克没想到修文殿下如此紧张，急忙道：“我没瞧见那伙人里面有少年，只是我见那伙人从胡同里鬼鬼祟祟出来的，有些可疑，就多留心一下了。他们应该还没有走远，我有留意那伙人去的大概方向，我现在就去追。”
　　
　　“好，不过你先通知城卫，并多带些人手……”修文想了一下，西里尔都栽在那伙人手中，还是谨慎些为好，而且西里尔说的胡同……修文猛地又抓起布克的衣袖，紧张问道：“克老，你刚才说那些人从胡同出来的，哪条胡同？”
　　
　　修文想起了西里尔刚才也提到了胡同，因为一直在意小缘的安危，反而给漏掉了，现在想起来，克老所说的那些杀手是从胡同出来的，莫非……
　　
　　“就是你们以前三个经常玩捉迷藏的那个胡同巷啊，里面的胡同错综复杂，很容易迷路，但却有一条几乎是直线的胡同，可以直接通到我这的呀，……殿下？”布克左看右看，哪有修文殿下的影子，这才急忙赶去城卫那边。
　　
　　修文跑进胡同，这个胡同曾是他和维还有西里尔三人童年玩捉迷藏的地方，正如布克所说，是个胡同迷宫，若是第一次进来的人，很容易迷失在里面出不来，但若熟悉的人，便可知道有条贯穿胡同巷的直线通道。
　　
　　修文明白西里尔的用意，西里尔肯定是想让小缘从胡同巷的直线通道跑去铁匠铺那里，因为那条街有很多都是隐香阁的秘密产业，可是克老说并没有看到小缘，修文心里祈祷着：千万不要出事，连他自己为什么如此紧张对方也没空去察觉。
　　
　　修文在胡同巷里的每条胡同寻找着，可是什么都没发现，他开始慌了，一直大喊着：“小缘――，你在哪？”心里的不安让他此刻看起来有点可怕。
　　
　　终于在一个拐角处，修文发现了一点血迹，顺着拐角的胡同绕进去，一股不详的预感袭上心头，修文没作任何停顿，绕了两个胡同拐角后，印入他眼帘的是倒在胡同里一动不动的血人，身上和地上的那几抹光鲜的红，仿佛把修文的眼睛烧瞎了……
　　
　　那一刻，修文终于知道那种撕心裂肺的痛叫什么了，他意识到了某些他自己一直不曾察觉的感情，眼看还没开始就要幻灭，这样的痛，他不想要。
　　
 
作者有话要说：更新~O(∩_∩)O~




番外2  换命 下

　　
　　修文扶起对方，用光束疗法（治愈系魔法）护住怀中之人的心脉，怀中之人终于有了意识，修文激动得手都颤起来，道：“小缘，坚持住，我绝不会让你死的。”
　　
　　怀中之人，无神地眼中带着死气，又很快闭上眼睛，修文急忙打开魔法传送阵，又在对方身上下了一个防护罩，以防从魔法传送阵上通过时，受伤之人受不住魔法阵的压力……
　　
　　修文抱着人，直接在皇帝维.修利欧克的书房里出现，费斯奇也在场。
　　
　　众人见到修文的突然出现，不由大惊，维走过来，问道：“修文，这是？”说着看向他怀里的血人。
　　
　　“费，快救救他。”修文关闭了魔法阵，一时也没去时间回维的话，立即叫了费斯奇过来。
　　
　　费斯奇迅速上前查看缘天廉的伤势，吩咐道：“先安排个房间吧，还有，修文，我希望你能冷静点，能不能活只能看他的造化了。”费斯奇有点无奈道，修文愣在那边。
　　
　　“肋骨断了两根，被人用内力震伤内腑，失血过多，胸膛上的一剑是致命伤，恐怕……”费斯奇叹了一口气，没有说完，但什么意思修文听得明白，但这些他不想听，他更听费告诉他，小缘能活下来。
　　
　　维并不是真想知道，只是平时的习惯让他开口问道：“到底是什么人？”
　　
　　“若我猜的没错，小缘身上的剑伤很可能是络司阁第一杀手‘天绝’的成名绝技之一‘空刃’，据说空刃的特别之处在于杀人只用一剑，让人死亡时感觉不到痛苦，但却能清晰意识到自己的血流干，以及步入死亡的恐惧。天绝有三种刺杀绝技，分别是‘剑吻’、‘空刃’、以及……”费斯奇还没说完，修文给打断了。
　　
　　“费，这些我现在不想了解，我只想知道小缘有没有救。”修文的口气有点急躁，费斯奇眼神复杂地看着修文，什么也没说。
　　
　　皇帝维在一旁看得干着急，问道：“没办法了吗？”说完他就感觉到自己的话刺激到了修文，维有点后悔自己冲动的语言。
　　
　　“有是有，但……也等于没办法。”费斯奇依然神情复杂地看着修文。
　　
　　“那就是有救。”修文一句话敲定，
　　
　　维一脸不爽的表情，这个费斯奇个性跟那个人一样，真不讨喜，本也舒了口气，却被费斯奇接下来的话，吓得心脏差点停了。
　　
　　“你真要这么想，我便直接告诉你，就是用你的命换他的命。”费斯奇停下手中的包扎，非常严肃地看着修文，缓缓道出惊人的话。
　　
　　“什么！？不行――！”维想都没想，直接否定道。
　　
　　修文吃惊，开口道：“什么意思，费，要怎么做？”
　　
　　维一听，立刻紧张道：“费斯奇，你好大胆子，朕随便抓几个死囚犯给你换不行吗，为什么非要用修文的命去换？”
　　
　　“陛下，您别紧张，我知道您担心什么，可我自己何尝不是。”费斯奇叹了口气。
　　
　　费斯奇对修文道：“小缘伤成那样，除了止血我也做不了什么，好在你刚才及时护住小缘的心脉。修文，你接着用魔法护住小缘的心脉，我去拿点东西，马上回来。”说完费斯奇快速走出房间，
　　
　　修文坐到床边，用光束魔法外加内力源源不断地替缘天廉治疗，眼神满是心痛。
　　
　　费斯奇很快回来，手上多了一个小箱子。
　　
　　“费，你刚才说，用我的命去换小缘的命，要怎么做？”修文话一出，一旁看着的锦烈吓了一跳。
　　
　　维跳了起来，骂道：“想都别想，修文，你给我冷静点，这事可不是开玩笑的。”
　　
　　“陛下先别太担心，这个办法现在想来，我想我有六成的把握，而且并不是真的要修文的命。”费斯奇解释道。
　　
　　维用可以杀人的眼神瞪着费斯奇，要不是看在他是修文朋友的份上，维现在很想下一道斩立决。既然不是要修文的命，一开始却说得那么玄乎，维心里气，这时的他，哪有半点圣明皇帝的架势，完全是个怒火中烧的恶魔皇帝。
　　
　　费斯奇走近修文身边，道：“我师傅曾经留给我一些丹药，但是这些药的药力过强，弄个不好反而会让小缘立刻毙命，以小缘目前的情况来看，他根本没法吸收这些丹药的功效，如今他已经是药石不医了，但若你硬要救他，那只能借助外力让小缘吸收那些丹药，才有可能把小缘从死亡边缘拉回我们这边。”
　　
　　修文听着，恨不得立刻行动，急忙道：“如何借助外力，需要我做什么？”
　　
　　维一副原来如此的神态。
　　
　　“需要耗费你的内力，可能会耗费七以上吧，我在用药时，你不但要用内力护住小缘的心脉，还要控制内力不至过于过烈反让小缘生命受到威胁，同时要用内力化开丹药的药力，让小缘的身体充分吸收那些药力。”费斯奇眉头皱着，这些还不是最困难的。
　　
　　“那还不快开始治疗？”维道，既然修文如此在乎这个人，耗费一些内力也不是不可。
　　
　　“但这里有个难处，那就是我在下药前后，修文用的力道都不能一样，要根据小缘的身体做出调整，而且几乎是每时每刻地调整，甚至有时需及时收回内力，修文，要掌握好自己的内力收放，同时还要把握小缘吸收药性时所需的内力波动，只要其中有一个没控制好，小缘的命就不保了，你自己也会因为内力失衡，吐血而亡。”费斯奇神色严肃道。
　　
　　“没关系，内力控制方面，我做得到，只是小缘何时需要多少内力，我该怎么去判断。”修文深皱着眉头，相当烦躁。
　　
　　“这个我来。”费斯奇道。
　　
　　“那不是有希望救活吗，为何说只有六成把握，还要修文一命换一命？”维现在的表情绝对是气得要发飙，堪称一绝。
　　
　　“那些丹药是能保住小缘的命，但我不敢保证他一定能醒过来；而且对修文来说，就是要不了他整条命，也要去半条的，小缘的身体极差，根本吸收不了丹药，所以疗伤过程不是一时半刻就能结束的，我想大概需要整整七天时间，不断下药，不断用内力让药力化开，中间不能停。”费斯奇道出最关键的原因。
　　
　　“什么，整整七天不断收放内力，中间不能停歇，这谁熬得过去，那根本就在要修文的命？”维不由再次愣住，紧张道。
　　
　　“所以我一开始就说……”费斯奇刚要开口，修文就打断了，
　　
　　“既然这样，费，需要准备什么，我们可以马上开始，小缘的心脉一直在减弱，撑不了多久的。”修文带着怜惜的眼神看着床上躺着的人。
　　
　　“我们需要一间干净的房间，还要绝对的安静，最好派四名侍卫给我们护法，记住绝对的安静，不然修文在给小缘疗伤时走火入魔就遭了。”费斯奇转向维，严肃地说着。
　　
　　……
　　
　　维已经记不得这是第几次发怒了，西里尔被送来时，几乎也是去了半条命，好在抢救及时如今的情况也渐渐稳定下来，让人舒了口气。
　　
　　但是修文和费斯奇整整十天时间都没从房间出来，他几乎每天都要去两次，要不是费斯奇交代，即使没按时出来也不能打扰，一定要等修文他们自己出来，维此刻早就杀进修文他们疗伤的屋里去了。
　　
　　西里尔与缘天廉遭刺杀的凶手一点消息也没有，塔卡将军按照铁匠铺老爹布克的说法，寻找那批可以的杀手，却早已人去楼空，晚了一步，更让维心情烦躁。
　　
　　终于在维真正想杀人的时候，费斯奇打开房门，一脸的憔悴，不过令维高兴的是，费斯奇点头了，表示修文他们都没事，维立刻冲进房间，还没靠近屏风后面，就闻到房间里弥漫着一股浓郁的药香味，维感觉自己不是进到房间里面，而是进了某个药房。
　　
　　绕过屏风，只见修文虚弱地躺在躺椅上，闭着眼睛一动不动，整个人几乎不能用憔悴来形容，看着让人心疼不已。
　　
　　绕过修文，维走到床前，此时床上的睡着的人，依然昏迷不醒，脸色苍白，这是失血过多造成的，气息还很微弱，但心}已趋渐平稳，按费斯奇的说法，至少命保住了。
　　
 
作者有话要说：二更~~O(∩_∩)O~




第一章  醒来

　　
　　身上的血已经流干了，我这样想着意识也渐渐被拉走，恍惚中听到什么人在叫我的名字。听说人死前有时会出现幻听的现象，我想自己大概是离死不远了吧，在这个没人发现的死胡同里默默地死去，还真是可怜。
　　
　　耳边有人在吵，我好像又听到声音了，居然还是修文的声音，他的声音听起来颤抖惊慌，让我感觉如此真实，不禁让人有想要睁眼的欲望。
　　
　　有股暖流进入体内，我再次感受到伤口疼得我宁愿昏过去，有人把我抱了起来，是西里尔吗，他没事吧？
　　
　　可是这个淡淡的桂花皂角香，我记得是修文的。
　　
　　那股温暖源源不断地传过来，终于让我有力气睁眼，的确是修文。
　　
　　修文那神色紧张的模样，让我看着心里莫名有些暖。
　　
　　真奇怪，自看到修文的那一刻起，我突然不害怕死亡了，感觉就这么死了也不会有多少遗憾，至少我死的时候还有个人在我身边替我难过，我不是死在冰冷的胡同里，而是在修文的怀里，虽然对修文有些过分，不过我希望他能这样一直抱着我，直到我死的那一刻，不知为什么，我觉得修文会这么做。
　　
　　我想报以一个虚弱的微笑，可动不了，也没力气动，我清楚地看到修文眼里的痛，以及他的疼惜，让我感觉有那么点开心，原来自己的生死还是有人在乎的。可惜我只来得及看一眼，就被黑暗笼罩下来......
　　
　　再有知觉时，就感觉自己似乎睡了很久……久到我渐渐有了意识，却无法动弹，嘴巴上堵了什么柔软的东西，从中流出来的水却是苦涩难喝，让我很想眉头。
　　
　　我努力睁开眼睛，想要大骂一顿，却看到一张憔悴的脸，带着无比兴奋的笑容看着我，是修文，可又好像不是他，因为我眼前的修文非常憔悴，似乎生过一场大病，让人看着有点心疼。
　　
　　“小缘。”修文轻声唤了我一下，“醒过来了吧。”修文伸手扶起我，搂进他怀里，用他的脸蹭着我的脸，亲昵的像在抱自己的恋人。
　　
　　我有点不敢相信，我居然……还活着。
　　
　　我以为我绝对活不了的，因为那时候我清楚的感受到自己的生命力从身体中渐渐消失，一步步迈向死亡，可我现在却又活过来了，这到底......？
　　
　　修文搂得我的伤口发疼，我并不是做梦，自己真的活着。
　　
　　太好了，我没有死，很想笑，也很想哭，可我只是任由修文搂着。
　　
　　“你现在还不能乱动，饿了吧，待会儿我让人给你弄点清粥，你先好好养身体。”修文已经没有像刚才那般失态。
　　
　　费斯奇走进屋里看到我醒时，那一脸的不可思议，以及不怎么明显的欣慰。最后修文让开位置，费斯奇帮我检查了伤口的情况，道：“能醒来就好了，小缘的身体亏损太大，这段时间可得小心保养了，总算熬过去了，记得先别让他下床，其他的慢慢来吧。”
　　
　　修文点头，又看我道：“这段时间好好躺着养身体，若觉得太闷的话，我会找时间抱你出去透气的。”修文的声音里有股宠爱的味道。
　　
　　我竟然有点招架不住。
　　
　　“芙蓉，去备些清粥，什么都不要加，煮透点。”费斯奇吩咐着婢女，又转身对我道：“你先吃段时间清粥，待内伤恢复了再说。”
　　
　　我只能眨眼睛表示回应，连话都暂时说不了。
　　
　　“睡吧。”修文替我拉好被子，轻柔道。
　　
　　我闭上眼睛，居然真的就那样睡过去了，连芙蓉的糖粥都没来得及喝上一口。
　　
　　这一觉我睡得很沉，醒来时，修文不在，只看见芙蓉一个人在那边凉药汁，似乎准备凉好后，灌给我喝，我感受下嘴巴里的那股苦涩，看来先前被灌过不少了。不过这次醒来，身体没之前那么疲惫，伤口也感觉好了很多，我轻声唤道：“芙蓉……”
　　
　　“呀！”芙蓉吓得手不稳，只听“砰――！”的一声，一碗浓黑的药汁一下就洒在地毯上，药碗还在毯子上转了好几圈才停下，显然我吓到她了。
　　
　　芙蓉也不顾地上的狼藉，急忙过来，伸手摸下我的额头，又摸摸自己的额头，终于叹了口气。
　　
　　“太好了，烧全退了，这下子终于可以安心了，缘公子，你可算醒了。”芙蓉话语似有点抱怨道。
　　
　　我有点诧异，发烧？我不由问：“芙蓉，我睡了多久？”
　　
　　“哎呀，缘公子，您可是在这床上整整躺了一个多月了。殿下不在府上，我去通知福叔，您可千万别再睡了。”芙蓉说着就想起身。
　　
　　我拦住她喊道：“等等，芙蓉，你能先扶到外面庭院坐坐吗？”我本想自己起来的，却发现自己的手脚几乎快瘫痪了，一点力气也使不上来。
　　
　　“啊，那您等下，奴婢给您把凉椅先放到庭院外面去。”芙蓉相当乖巧。
　　
　　摆好凉椅，芙蓉过来扶我，我借着芙蓉的肩膀，几乎是整个压到芙蓉身上，到了庭院外，我已经出了一身的冷汗，我深吸几口气，缓缓坐到凉椅上。
　　
　　芙蓉又拿了毯子出来，道：“公子，给您添个毯子，外面凉。”并帮我盖好。
　　
　　我微微点头，道：“谢谢。”磕上眼睛想要休息下。
　　
　　芙蓉看着惊慌道：“公子，您没事吧，不要再睡过去了呀。”
　　
　　我只好睁眼看她，道：“不是……刚才下床走过来有点累。”说着我竟有点不好意思起来。
　　
　　谁知这小丫头扑哧一声，大大咧咧地笑起来，道：“公子，您可要感谢殿下，殿下可是每天晚上都给您按摩活动手脚，要不然谁躺了那么久，准瘫痪不可。”
　　
　　我愣了一下，问道 ：“对了，我是怎么活过来的？”
　　
　　芙蓉叹了口气，道：“说起这事，奴婢就……就替我家殿下心疼。具体情况奴婢也不是很清楚，殿下那次带公子回来的时候，整个人憔悴得都不能看了，后来有次听到福叔心疼殿下的身体我才知道，殿下为了救您，整整丢了半条命，而且身体亏空好大。”
　　
　　我震惊，修文居然为了救我，把自己的半条命都赔进去。
　　
 
作者有话要说：于是接下来滴十来天，瓦要开始拼命狂更~~~每天两更是基本保证~~

时间充裕的话，瓦会来个三四更滴~O(∩_∩)O~


撒花~~~~~~~




第二章   感谢

　　
　　难怪我上次醒来看到修文时，觉得他非常憔悴，原来一切是因我造成的，说不感激是不可能的，以前跟天时一起相依为命的日子，也许是苦得厉害了，凡是对我们兄弟两人稍微好的人，我都会一直记着那人的恩情，直到还清为止。跟何况后来的敏紫哥，还收留了我们兄弟，我感激敏紫哥的同时，也把他当自己的兄长来看待。
　　
　　修文的话，不但收留了我，这次甚至用自己的半条命来救我，我该如何做才能报答欠对方的恩情？
　　
　　芙蓉继续道：“前段时间，福叔弄了些药材给殿下补身子，可殿下担心您的伤，整个人反而更憔悴了，后来福叔实在没办法，请了陛下过来，殿下才乖乖配合福叔，休养身体的。”芙蓉说得我好像成了害修文憔悴的罪大恶极之人。
　　
　　我心里暗暗下了决心，既然我欠了修文这么多，那我便用这条修文好不容易救回来的命，尽心尽力地帮助修文，即使因此可能失去回地球的机会。
　　
　　芙蓉见我有些消沉，安慰道：“公子，殿下对您真的很好哦，擦身子、做按摩什么的，都是殿下亲自为您做的，奴婢从来没见过殿下对谁这么好过。”
　　
　　我听着一愣，心里怪怪地有些别扭，只好移开视线不看芙蓉。
　　
　　听到一阵相当稳健又急促的脚步声，我与芙蓉都转头看向屏风那里。修文自屏风后面出现，费斯奇也进来了，两人皆是朝着床的方向看，发现那边没人时这才看向庭院外面，修文的视线与我对上，依然是那种会把人吸进去的深邃眼睛，我突然有一丝慌乱，不知道该如何打招呼了。
　　
　　修文见到我，笑了起来，并迅速走过来，双手就着我的腋下，将我从躺椅上抱了起来，像呵护宝贝一样拥进怀里。
　　
　　旁边的芙蓉紧张道：“殿下！”
　　
　　费斯奇走过来，无奈道：“修文，小缘身上的伤还没好。”
　　
　　我被修文这突来的举动慌了神，有点手足无措地任由他抱着，不知是不是我的错觉，为何我会觉得修文在我受伤之后，对我好像更好了？
　　
　　修文听了费斯奇的话，乖乖将我放回躺椅，微笑道：“睡饱了没？可不要再睡了。”那眼神满是笑意，看来我能活过来，修文真的很高兴。
　　
　　费斯奇检查了我的情况，对修文点头说我已经完全脱离生命危险，只要静养待完全康复了，不过依然不能下床。
　　
　　当我听到还必须躺在床上时，脸垮下来，如果昏迷还好，可如今我清醒过来，是无论如何也不可能一直躺着不动的。
　　
　　费斯奇安慰道：“放心，只需再坚持半个月左右就可以下床了。”末了还取笑我说跟猴子似的，听得我那个郁闷。
　　
　　费斯奇吩咐完，就和芙蓉一起离开了。
　　
　　修文在我身边坐下来，道：“接下来要好好静养，吃得胖点，看你现在瘦的，抱起来都不舒服。”不过
　　
　　我笑了笑，没说什么，修文当这是在养猪吗？还有点不爽他最后的话，我可不是专门拿来给人当布娃娃抱的。
　　
　　修文突然非常郑重：“对不起……那时没能及时赶到……”
　　
　　我一愣，“为什么修文要道歉？”明明是那群绿林族的错，为什么要修文来道歉？根本不关他的事，甚至还是他救了我的命的。
　　
　　修文道：“因为我很后悔没有在你受伤前赶过去。”那眼里的认真让我突然觉得眼眶有点热了。 
　　
　　然后我哭了，我当时很委屈，非常委屈，那些绿林族的人无论我怎么说，他们都不信我的话，我不要修文道歉，反而是我该感谢他，可我只是抱住了修文的胳膊越哭越凶，把我当时受的委屈全哭出来。
　　
　　修文没说话，让我哭个够。过了好久，哭够了，眼泪再也流不出来了，这才有点不好意思起来。
　　
　　静默了好一会儿，修文瞧我模样，哈哈大笑起来，顺势将我再次抱起来，自己则躺在凉椅上。
　　
　　与修文近距离相对，我有些不适应，而且快速转变的气氛让我有些无所适从，无端坐在别人身上很不礼貌，我想要自己起身站起来，却牵动到伤口，疼得我冒冷汗，而修文还毫无罪恶感地看着。
　　
　　我只好道：“修文，请放我下来，这样很难受。”哪有让病人趴在他身上活受罪，自己则舒服地躺在躺椅上的道理。
　　
　　“有力气说话，应该没什么大碍才对不是吗？”修文挑了挑眉，根本没有要放开的意思。
　　
　　“你……”我本有点火气，可一想到眼前这人是救我命的人，我又气不起来了。
　　
　　修文坐直起来，鼻息喷到我脸上，有点痒，我以为修为是有什么话对我说，结果他只是看着我，什么也没说。
　　
　　修文拥着我的手不是很用力，我稍微推开一些，别开视线，却不想推得过头，我一下不稳，向后倒去，修文及时捞我回来，皱眉道：“真是，掉下去伤口裂开，待会儿费会骂死你。”
　　
　　还不是他造成的，居然在旁边说风凉话，我简直气闷，最后我收拾起自己的心情，严肃道：“修文，我有话对你说。”
　　
　　修文看我严肃的模样，忍住笑道：“不用认错，本殿不会向费告密的。”
　　
　　我气结，“不是！”谁要跟他说那些。 
　　
　　修文双手扶上的我的腰，喃喃自语道：“瘦了好多……”之后许久不开话，话里的疼惜之意连我都听出来了。
　　
　　我一愣，想开口的话反而不好开口了，修文突然扑哧大笑，问：“那你想跟我说什么？”
　　
　　我有点黑线，实在跟不上修文的思维，算了，我深吸一口气，认真道：“首先，我想向你道谢。我也不会说什么漂亮的话，如今我能活着坐在这里……”我忽略掉坐的具体位置，顿了一下，道：“真的很感谢你，修文。”
　　
　　修文微微嘴角的笑容淡了去，幽幽的眼神摆出一脸的高深莫测，虽然依旧在笑，可我感觉修文反而有点生气了。
　　
　　我继续道：“这条命是你救的，我会好好珍惜。”好好地呆在你身边为你做事，还你的人情。后面一句我没有说出口，也说不口。
　　
　　修文噗嗤笑道：“我还以为你会跟我说，感激我所以要做我的人了呢，唉。”说着还故意装出一副失望的表情。
　　
　　我一愣，道：“我本来就是你的人啊！”说完我与修文同时愣住了，我发现我说错话话了，我只是想表达……
　　
 
作者有话要说：二更~~O(∩_∩)O~

于是感觉好冷清啊~~~~~~~~~~~ 

~~~o(>_<)o ~~




第三章 起誓

　　
　　“不是，我是说我本就是你身边之人……也不是……我不会背叛你，也不……”我解释着，却越说越结巴。
　　
　　修文猛地支起身，带着点难以置信的表情近距离地看着我，好吧，是几乎脸贴脸，我被他这一举动慌了神。
　　
　　想来自己刚才那越解释越糊涂的意思，我急道：“那个……我的意思是……”我会像西里尔和费斯奇他们那样成为修文身边值得信任之人。
　　
　　“别急着作解释。”修文阻止我，“这样就可以，我知道你的意思。”
　　
　　我憋着话说不出来，愣愣看着修文。
　　
　　“确实，小缘本来就是我的人，小缘能有这样的自觉，我很高兴。”修文像是故意捉弄我一样，笑看着我。
　　
　　“修文，我只是……”只是想说会尽我所能地帮助你。我想解释，话到喉咙口却吐不出来，那样根本就失去了信任的意义，我心里不免叹气。同时不懂修文为何要如此开我玩笑？明知道我想说的意思。
　　
　　修文微微不高兴，道：“不会吧，这么快就后悔了，你说给我一时开心的？”
　　
　　我一愣，摇头认真答道：“我不会后悔。”自己决定的事，我从来就不会轻易改变，何况修文又是我的救命恩人，就是修文要我把命还给他，我亦没有拒绝的道理。
　　
　　“真的？”修文笑然，露出那种无赖的表情，伸出一只手，托着我的下巴，笑的跟狐狸似的向我靠过来。
　　
　　我不由问道：“修文，你是不是误会什么了？”
　　
　　修文依旧玩味的表情，咬一下我的耳际，笑道：“没有啊，我明白你的意思……” 
　　
　　我很想问修文既然明白我的意思，那他现在的行为是不是有些与他的话不符？
　　
　　随即又听修文道：“……只是我高兴。”
　　
　　我一愣，“高兴？”
　　
　　“恩，小缘刚才的话，以及最重要的是你醒来的事。”修文眼神柔柔的，一不小心就会被他吸引。
　　
　　原来是这样，修文在为我醒过来的事高兴，我心里也有些触动，撇过视线，我小声道：“谢谢。”
　　
　　“唉，小缘，能不能不要对我说谢谢呢？”修文一脸无奈。
　　
　　我笑笑，非常郑重地对修文道：“修文，我缘天廉发誓，只要我还在你身边一天，我都愿意用尽全力帮助你。” 
　　
　　修文什么也没说，眼神没了刚才的笑意。
　　
　　我勉强笑笑，感觉自己刚才那番话太过自我了，明明什么本事也没有，文不成武不就，还大言不惭地说要帮助修文，只怕修文听了反而困扰着了。今天一直失言我有点烦躁，更受不了修文神情复杂的沉默，想要离开他身上，哪知修文一点也没放我下去的意思，反而扣得我更紧。
　　
　　我无奈道：“修文，我知道自己刚才的话有多么愚蠢和不自量力，但我只是想告诉我的想法，你要是觉得我是个累赘可以直接说，不用顾忌我，还有请放下我。”
　　
　　“小缘，你感激我把你救回来，然后想报恩是不是？”修文拥着我，幽幽道。
　　
　　我一时无言以对，修文说得对，我的确在感激他，也想着报恩的事。但更多的是无法言喻的感动，莫名其妙的心悸，只是我没时间去察觉。
　　
　　“修文，传说有块石头，叫做三生石，上面记载着一个人的前世、今生以及来世……”我看了一下修文的眼睛，笑道：“若是真的有三生石的存在，那……我觉得这辈子遇上你，一定是我这三生最有幸的事，修文，真的谢谢你救了我，所以我希望你能给我机会感谢你。”我不太习惯讲这种感情浓浓的话，说完我就反而有点不好意思，不敢看修文。
　　
　　没想到修文不但没有高兴，甚至脸色稍稍冷峻起来，只听修文道：“小缘，我救你，从来没有图你来报恩，或是如何感谢我，我只是……”修文说着顿住，叹了一声。
　　
　　我认真道：“我知道，所以不是你要求我，而是我自己想要报恩，因为我真的很感谢你。” 
　　
　　“傻瓜，什么报恩感谢的事都不要再说了，我不需要那些，我只希望你接下来好好地活，开心地活，就像你一开始向我保证的那样，好好珍惜自己便是对我最大的报答了。”修文再露出笑容，话语中带着一种特有的宠溺。
　　
　　我点点头，没再说什么，虽然修文未必会稀罕我的那一点微不足道的报恩，但我一定会兑现我的诺言，我对我自己的心起誓。
　　
　　我突然想起，没看到西里尔，不由问道：“对了，西里尔有没有事？”
　　
　　修文一愣，笑道：“他好得很。”
　　
　　我也笑，西里尔没事就好。
　　
　　修文猛地扣住我的下巴，突然道：“小缘，你这次睡太久了，害我差点没了耐性。”
　　
　　“没什么耐性？”在我还没明白情况前，修文凑过来，柔软的湿滑的舌头舔进我的嘴里，我瞪大眼睛看着修文……
　　
　　我想推开修文，但无奈力气没恢复多少，反而被修文扣紧后脑勺，连我后退的去路都被他牢牢截住了，修文没有重压我，轻轻地在我嘴里用舌头绕着，好不容易才放开，随即不满道：“这是给你的惩罚。”
　　
　　虽然修文很小心，但还是扯到了伤口，我难受地靠在修文胸前，气的眼里几乎喷火，我顺势把头埋进他怀里。
　　
　　修文有点受宠若惊道：“怎么了，想着跟我道歉？啊――！”修文毫无防备，我在他胸口上狠狠咬了一口，疼得他惨叫出来。
　　
　　“你……”修文几乎是下意识地推开我，后又及时扶着我，我其实在他惨叫时就有点罪恶感了，可是谁叫这人太可恶，气死我了，原本抱着感恩的心情也暂时被我抛到九霄云外了。
　　
　　我瞪着修文，修文也瞪着我生闷气。我算是头一次看到修文如此生动的表情，显然刚才那一口咬地蛮疼的。
　　
　　修文报复似的将我反压在身下，我气道，“没想到堂堂的文武侯殿下居然如此小人，欺负一个身上有伤的人。”
　　
　　“你刚才不是还想对我报恩来着吗？怎么，就是用这种态度对待你的恩人？”修文挑眉。
　　
　　我哑然，这人记仇了不成，我反唇相讥道：“你自找的。”修文高大的身形压在我上面，给我一股无形的压力，让我非常不舒服。
　　
　　“我自找。”修文眼神有点恼，“睡了那么久的人比我还有理了，是不是还想再来一次？” 
　　
　　我脸一红，掩饰道：“你敢――”话说，一出口我就悔了，这怎么听起来像在打情骂俏？
　　
　　修文见我如此，不由嬉皮笑脸道：“不敢，不过这笔帐还是要算的，小缘现在身上伤还没好，等你好了以后，我慢慢跟你算。”说完一副你逃不掉的表情盯着我，让我背后不由发凉，修文究竟想干嘛？
　　
　　房门那边响起了西里尔和费斯奇的讲话声，让我和修文不由同时回头看向屏风那边…… 
　　
 
作者有话要说：今天这一章写得超极不顺~~几乎是改了又改，怎么也不顺~~~~o(>_<)o ~~

于是第一更奉上~~~~




第四章  外空间

　　
　　西里尔在费斯奇的搀扶下走进来，虽然腿脚还有些不灵活的样子，但西里尔的精神不错，至少比我好很多，就是人好像也瘦了些，我看到西里尔，高兴叫道：“西里尔。”
　　
　　西里尔也看向我们这边，推开费斯奇的搀扶，自己慢慢走过来，依然是那样的笑容，道：“小缘，你真的醒了啊。”
　　
　　我点头，笑道：“你也没事，太好了。” 其实看到西里尔时，我才有种劫后余生的感觉。
　　
　　“你可知这段时间，我们大家有多担心，殿下可是每天为你眉头紧锁，还……”西里尔话匣子一打开，就很难关上。
　　
　　“好了，西里尔，先坐下来吧。”修文打断西里尔的喋喋不休。
　　
　　我有点讪讪地看了眼修文，刚才我与修文就因为这事稍微吵了下，现在又听西里尔这么说 ，心里怪不是滋味的。
　　
　　“对了……”我道。
　　
　　“有一件不得了的事。”西里尔同道。
　　
　　我和西里尔同时开口，不由愣了一下，修文侧过来问我：“怎么了？”
　　
　　我笑，“西里尔先说吧，什么不得了的事？”
　　
　　芙蓉泡上好茶，端到庭院外，修文他们坐在我身边渐渐谈起来，我原本想问之前杀我的绿林族的事情，不过看到西里尔正欢快地谈着这段时间普拉亚大陆各国的趣闻，不由就听进去了。
　　
　　西里尔后面谈到一件事，引起了我的注意，西里尔道：“……就在鲁斯帝国皇帝的朝殿上凭空出现的，吓得鲁斯帝国的老皇帝当场昏过去，听说那个外空间过来的神秘人物长得极丑，后来鲁斯帝国牺牲了好多禁卫军才抓到那个神秘人，然后他们用了各种刑罚，都没能从那神秘外来人物口中得到任何信息，最后鲁斯帝国老皇帝决定将那外空间来的人处决……”
　　
　　“等等，西里尔，什么外空间？”我不由开口问道，难道这里的人都知道普拉亚大陆外还有其他世界的存在？
　　
　　“外空间就是普拉亚大陆以外的地方，那是极少数魔法力超强大的人用空间魔法阵才能到的地方。”费斯奇为我解释道。
　　
　　我听着发愣，外空间里面应该也包含了地球在内的吧，这是否表示，这里的人也到过地球？我想起花魁大赛时，那种音响特效以及巨大的屏幕，心里不由有种雀跃感，我没有放弃找回去的路是正确的。
　　
　　“小缘不知道吧，其实普拉亚大陆外面，还有好多我们所不知道的外空间存在呢，嘿嘿，这种情报，只有像隐香阁这样的组织才能掌握到哦。”西里尔得意道。
　　
　　“这样啊，那你们能去普拉亚大陆以外的空间喽？”我问道。
　　
　　“不能，普拉亚大陆上的人几乎都不能，其实外空间的人也是无法来我们普拉亚大陆的，具体原因，你可以问问学过魔法的修文。”费斯奇伸手为所有人添上茶，淡淡道。
　　
　　我一愣，不由看向修文，修文点头道：“因为各个空间内生存的压力并不相同，所以一般情况下，是没人能离开自己生存的空间而到另外一个空间来的。”
　　
　　“那修文你呢，你不是会空间魔法阵？”我越问越好奇。
　　
　　修文浅笑，道：“不懂魔法的人或许会觉得空间魔法很厉害，其实空间魔法控制起来即伤神又伤身的，并不是天下无敌的本领，我的空间魔法阵最多只能在普拉亚大陆上使用，要跨越到普拉亚大陆以外的空间，非一己之力能完成的，而且其间的困难重重，几乎是不可能的。”
　　
　　虽然我想过从这里重新回地球不会那么容易，可当听到修文讲时，还是有点受打击，好在不是完全没有可能。我刚想再继续问修文如何才能链接到外空间，只听西里尔道：“殿下无法跨越，但殿下的师傅绝对做得到。”那语气非常肯定。
　　
　　我一愣，修文的师傅吗？
　　
　　修文笑而不答，很快他们的话题又回到了鲁斯帝国抓到的那个外空间之人身上，西里尔说：“鲁斯帝国出现了外空间的人，绝对是首例啊，现在几乎引起了整个普拉亚大陆的轰动。可惜鲁斯帝国把抓到那个外空间的人之后，就全面封锁消息，根本没人知道那个外空间的人长什么样子。”
　　
　　我听着不由背后发凉，若是修文他们知道我也不是普拉亚大陆的人会怎么办？将我抓起来严刑拷打吗，还是……？
　　
　　西里尔越讲越激动，“可惜鲁斯帝国与我们特里萨关系比较紧张，隐香阁的人虽然能进入鲁斯帝国的朝廷内部，但一些重要的机构鲁斯帝国用人审核超级严格，我们无法得到那个外空间的人，唉，真想看看外空间的人长什么样。”
　　
　　费斯奇一脸兴趣缺缺道：“看了又能怎么样？”
　　
　　“首例啊，首例，费斯奇，以后也没机会看到了，不可惜吗？鲁斯帝国那老皇帝决定要对抓到的那个外空间的人行刑了，时间就定在鲁斯帝国的一个祭祀日，而且是在帝都的广场上举行了火刑。”西里尔一脸心痛着脸色。
　　
　　“火刑？”我吃惊道，才刚刚想到，会不会也是地球上穿越到这边来的人，可怎么下一刻那人就被人判了活刑了？
　　
　　如果有一天，我的秘密曝光，不会也要被判火刑吧？我一阵后怕，直到刚才，我还考虑着要不要告诉修文他们我的真实来历，我不是不信任修文他们，实在是也怕遭受火刑。
　　
　　“是啊，听说那个外空间的人长相丑陋，鲁斯帝国的国师认为此人出现是恶兆，需要活祭来祈求祥兆。”
　　
　　“一派胡言，听闻鲁斯帝国的皇帝暴虐成性，没想到如此草菅人命。”费斯奇不屑道。
　　
　　修文似乎也皱起眉，可什么话也没说。 
　　
　　西里尔道：“这个正常啦，鲁斯帝国那样的国情。”西里尔耸耸肩，站在比较客观的角度道。
　　
　　我不由庆幸自己当初穿越的地点在特里萨，遇到的人是西里尔和修文他们。不过关于自己的来历，我暂时是没勇气说出口了。
　　
　　修文结束鲁斯帝国抓到外空间之人的谈话，问：“小缘，累不累，要不要先回屋里躺一会儿？”
　　
　　我还沉浸在外空间来的人将被处以火刑的可怕想象中，不由下了一跳，修文疑惑道：“怎么了？”
　　
　　我急忙掩饰道：“没什么，对了，修文，当初那些绿林族的人呢？”我急忙转移话题，我之前就想问了，修文他们为何都不提绿林族的事？
　　
　　若说是我一个人遇袭，那修文他们没动作，这很正常，但对方不但害得西里尔差点丧命，更是对特里萨皇帝下手，为什么修文他们此刻如此平静，还是说已经抓到那群绿林族的杀手了？
　　
　　三人脸色各异，似乎并不想提这个话题，我更加莫名其妙，不解地看着修文。
　　
　　修文笑笑，很自然地抱我入怀，向是给我安慰一样，轻轻地搂着我，但就是不开口，给我装傻，好像我问的问题根本只是件无赶紧要的小事而已。
　　
　　我只好看西里尔，西里尔无奈，只好问道：“小缘，你真的不是绿林族的楼清吗？”西里尔的语气听不出波澜。
　　
　　我身体一僵，莫非他们怀疑我是楼清！
　　
 
作者有话要说：于是第二更奉上~~~~\(RQ)/~时间来得及 ~~就继续来第三更~~~~

如果来不及，那便成为12点过后滴第一更了~

话说就一两个亲冒出来，其他亲们全部霸王了~~~~~~(>_<)~~~~ ，难过~~~




第五章  信任

　　
　　我看着西里尔，西里尔反而比我还不好开口的模样，费斯奇放下茶杯，也看着我。
　　
　　我一愣，他们这是……我看向修文，修文只是道：“别怕。”
　　
　　西里尔解释道：“小缘，我并非要审问你什么的，只是想知道真相。”
　　
　　我没有开口，心里有点难过，为什么会变成这样？
　　
　　西里尔犹豫一下，又安慰道：“小缘，无论你是否就是楼清，其实对我们来说并没什么分别的，只是若你真是，那身份会比较麻烦一些而已。”
　　
　　修文感受到我的僵硬，安抚般地哄着我，似乎怕吓坏我般，突然亲昵地用下巴磨蹭着我的头。
　　
　　我心里猜测着修文他是怎么想的？
　　
　　我深吸口气，严肃反问道：“如果我说，我不是，你们信吗？” 
　　
　　修文把我放回凉椅上，自己则侧着身子靠在我身边，半躺着俯视着我，道：“我信。” 
　　
　　我一愣，抵不过那双会把人吸住的眼睛，有股暖暖的液体流过心口，让人感动得想要掉眼泪。
　　
　　我问：“为什么？”
　　
　　“因为小缘是我的人。”修文认真道。
　　
　　“你……你胡说什么？”我脸有点发烫，担心西里尔和费斯奇误会。
　　
　　“我哪有胡说，这话是你自己说的啊。”修文笑得一脸贼贼，伸手将我揽入怀里。
　　
　　我大叫：“修文，干嘛，放开，你这样……”双手乱动，掩饰那种慌乱的尴尬。
　　
　　西里尔和费斯奇居然都跟木头人似的，一句话也没开口，更甚乎，西里尔表情中还带了点贼笑。
　　
　　“不放，再也不放开。”修文突然用力把我按进他怀里。
　　
　　我感到伤口又有裂开的迹象，疼得我难受，但我没再叫了，因为我清楚感受到修文身上的颤抖，是因为我吗？
　　
　　费斯奇依然保持他的一贯作风，漠视一切，好似我和修文在他面前表演的‘亲昵拥抱’在他眼里根本没看到一样，那副神态是你抱你们的，我继续喝我的茶。
　　
　　西里尔则是一副欣慰的表情，外加一点得意的贼笑，没人再问我是否是楼清的事。
　　
　　我伤口吃痛，修文久久才松开，注意到我胸前衣服上渗出的点点血迹，修文立即紧张道：“遭了，伤口裂开了，对不起，小缘，是不是很疼；费，快来帮忙。”
　　
　　我反而安慰道：“还好，不是非常疼。”
　　
　　费斯奇起身过来帮我重新包扎伤口，同时不高兴道：“你啊，少让人操点心。”
　　
　　我一下气结，明明是修文害我伤口裂开，怎么反而成了我的错。
　　
　　费斯奇对一脸紧张的修文道：“就出了点血，死不了。对了，以后记得少带他出来吹风，小缘现在的身体还吃不消。”说完对我露出奸计得逞的浅笑。
　　
　　我不由一愣，此时还没想到修文会听费斯奇的告诫，接下来的一段时间几乎都不带我出庭院坐坐，就是偶尔抱我出去透气，也只是一小会儿。
　　
　　西里尔想了想，还是小心地道一句：“小缘，我们并没抓到绿林族混在帝都的人，所以他们要是知道你还活着，绝对会再想办法对付你，如今已不是你是不是楼清的问题，而是那些绿林族人认定你就是楼清，要对你赶尽杀绝。如果不想再次被绿林族追杀，这段时间最好乖乖在殿下府上养伤，哪里也别去。”西里尔表情严肃。
　　
　　我一听到绿林族就有种恐惧感，连忙点头，同时又十分好奇道：“绿林族是什么人？”那个楼清又是个什么样的人？
　　
　　“很神秘也很难缠的一个特殊部落，因为在普拉亚大陆上没有固定的国土，所以他们并不是一个国家，但五大帝国没有一个帝国敢明着惹他们。由于绿林族信仰的力量，非常团结，若惹了他们而引来的报复据说非常可怕。”费斯奇淡淡的音调中，透着股看透什么的感慨。
　　
　　“目前隐香阁关于绿林族的情报很少，维这次也派出不少暗卫去调查，相信应该能找到点蛛丝马迹。别怕，他们既然得罪了特里萨的皇帝，就要有心里准备接受维的报复。我也是，不会放过他们，不管那些绿林族的理由是什么，不辨明真相就动手杀人，差点要了你和西里尔的命，我要讨回这笔债。”修文话里透着股狠厉。
　　
　　我道：“有没有要我帮忙的地方？”我脑子里努力回想，好像在胡同巷里受伤频死之际，似乎有什么重要的事，我给忘记了。
　　
　　“有啊，好好把身体养好。”修文答道。
　　
　　我刚要高兴，又瞪着修文，直接说我没用不就得了。
　　
　　哪知修文突然凑到我耳边，用只有我和他能听见的声音，公然在西里尔和费斯奇的面前喃语道：“小缘，我改变主意了，你不是要报恩吗？等你伤好了以后，就好好地在我身边做我的人，别忘了。”
　　
　　我有点吃惊地看着修文，他怎么突然提这个？我是想着报恩，可我不喜欢将此拿来报修文指定的恩，那样就失去报恩的意义了，修文救我，我为修文做一件事补偿这样的，更像买卖交易一样。
　　
　　我感激修文救我，想要报答自己欠所他的，但那是我的心意。
　　
　　我为修文看轻我的为人感到一丝难过。直到后来，我才明白，自己完全误会修文了，可惜代价是把自己陪进去。
　　
　　“怎么不回答？”修文故意一副不高兴的表情。
　　
　　我点头道：“好。”既然修文有要我为他做的事，我当然会尽力去做好。
　　
　　修文听罢，扑哧笑出来，道：“小缘，你有时候真的可爱到不行啊，我记住你刚才的话了，不能反悔也不能耍赖的。”
　　
　　“谁会耍赖。” 我不高兴地反驳，修文这样分明是把人看扁了，我决定等伤养好，好好地为修文做点事给他瞧瞧。不过我心里却有丝怪异感觉，有种被修文给算计的错觉，不会是我太敏感了吧？
　　
　　回应我的是修文更加得意，外加暧昧的笑容，以及西里尔一脸的好奇，只有费斯奇相当平静，一副你们爱闹去闹，他才懒得管的闲人模样。
　　
　　半个月说长不长，但对于每天只能躺在床上吃了睡，睡了吃的人来说，却是漫长无聊的，我感觉自己都快被修文当猪来养了。
　　
　　时至傍晚，我难得被修文允许出来透气，坐在躺椅上，芙蓉刚打扫的院子周围，重新掉了一地的树叶，我才意识到现在已经是深秋了。
　　
　　看着庭院披上一片彩霞，我不由抬头看向天空，天气非常好，可以看见很高的天空，这里的天空跟地球一样，都是蓝色的，很漂亮，我有点想家了，还有那个让人担心的弟弟，希望他能一切平安，早点忘记那种禁忌的感情，好好找一个真心喜欢的人。
　　
 
作者有话要说：于是今天三更~~~~~~~O(∩_∩)O~，亲们记得路过留下脚印~~~~~~




第六章  养伤

　　修文从我身后绕出来，相当自在地与我一同挤在同一张躺椅上，躺椅是一个人有余二人不足，修文躺下来，我便只能贴着他的胸膛与修文靠在一起。
　　
　　我其实是有点郁闷的，每次都这样，明明庭院里的还有石凳，为何修文都总喜欢跟一个伤者挤一张椅子。
　　
　　我见修文小心地将我纳入他的怀中，下一刻我又直接躺到他身上去了，有些不满道：“你这样身体不会麻吗？”旁边那么多的石凳为何不坐？
　　
　　“怎么会，你又不重，说起来你该多吃胖点，知不知道你现在瘦得皮包骨，样子很丑呢。”说完伸手在我脸上捏捏，似乎要证明我确实捏不出肉来。
　　
　　我气闷，把我说得跟他家小孩一样。
　　
　　我没好气道：“我再怎么轻，好歹也是一个人的重量，殿下每次都让我压你这么久，就算刚开始没感觉难受，久了的话，是个人都会累的。”
　　
　　“放心，这点体力我还是有的，而且我有内力护着，身体没像你想的那么娇弱，就是这样抱你一辈子都不成问题。”修文笑得相当的不怀好意。
　　
　　我也懒得跟他争，毕竟现在已经是秋天了，比起冰凉的躺椅，修文身上暖暖的温度，还是让我感觉更舒服。傍晚的风带着凉意吹来，让我不禁打了个寒颤，修文搂紧我，道：“进去吧，外面凉。”
　　
　　“不要，再呆会儿，就一会儿。”我实在憋得慌，一听修文要回屋，我立马抗议。
　　
　　修文无奈叹口气，道：“芙蓉，拿条毯子过来。”修文用手支起我，让我更舒服地靠在他怀里。
　　
　　芙蓉应声后，马上就拿来毯子，盖在我和修文的身上，我有些不好意思，对芙蓉道：“谢谢。”修文一点也没窘迫，一副理所当然的样子，天生就是享受荣华富贵出生的人。
　　
　　“你最近很忙？”我见修文这半个月几乎是早出晚归，难得今天回来得早些。
　　
　　“有点吧，塞拉帝国新帝登基，维要趁此机会拉拢塞拉帝国，缓和两国的关系。”修文淡淡地说着，我不知道他眼睛此刻看的是什么，似乎又什么也没看。
　　
　　修文如此繁忙，我本不该这时候提的，但心里总是搁着那事，怎么也无法放下来。我道：“修文，我被你救下，但并不代表我忘了自己是怎么差点死掉的。告诉我关于绿林族的事，我不想这样不明不白地被人杀一次，更不想再有第二次，我想弄清楚到底怎么回事，你不认为我是最有权利了解情况的人吗？”
　　
　　我认真看着修文，因为离得很近，我清楚看到修文眼里满是我的身影，让我一瞬间错以为修文的温柔都只为我而存在。
　　
　　修文搂在我腰上的手，力道加重了一下，道：“我知道你很想了解事情的真相，但目前隐香阁还没有消息。再等等吧，相信我小缘，只要有我在，就没人伤得了你。” 
　　
　　我心里一动，依旧平静道：“谢谢殿下如此关爱，不过殿下，你能回答我一个问题吗，除了你以外，还有谁相信我不是楼清？”
　　
　　修文一愣，终是叹了口气，无奈道：“目前你的事比较麻烦，牵扯上了朝廷，特别是维，他对你还有些怀疑，很多证据都对你不利。”一副始终不愿面对这个话题的样子。
　　
　　我一怔，这样的话我还没来得及反应，但也不知道该怎么反应，我到底什么时候跟那个楼清扯上了关系，凭什么认定我就是他？
　　
　　“他凭什么断定我是楼清的？不会真是可笑的长相吧，这世界这么大，难道长得跟那楼清一样的人就一定是他了？”我气得侧过脸不看修文，这些话让人很不愉快，皇帝会怀疑我也是常理，只是我之前在绿林族的窝囊气，此刻还要被人继续，让我心口堵上了。
　　
　　“傻瓜，就怕你胡思乱想，所以我才不想与你谈此事。放心吧，有我在，我会替你找出证据证明的，而且维也还在调查，并没有给你定罪。”修文撩着我额前的刘海，温柔地看着我。
　　
　　随即修文又道：“小缘，不要怪维好吗，其实这不是他一个人的事，他是特里萨的皇帝，必须给大臣们一个交代。”
　　
　　无论是谁被这样怀疑着都不会高兴的，但修文这样的口气让我觉得自己太过使性子了，我道：“我知道，只是我心里有气，所以忍不住对你发了脾气，对不起。” 
　　
　　修文装出一副困扰又无奈的样子道：“我突然倒宁愿你把心里的气全部撒出来，对我恶语相向、拳打脚踢都好，不想你现在这么理智了。”
　　
　　我最终敌不过修文的幽默，笑出来，虽然目前我在特里萨的情况不太好，依旧顶着楼清的帽子被人误会着，但我眼前的这个人却没有丝毫怀疑我，此生得此挚友，我该知足了。
　　
　　修文见我不像刚才那样沮丧后，便把我整个环进他的怀里，头靠着我的肩膀，笑道：“其实啊，就算你真的是楼清，那也没关系，对我来说，小缘就是小缘，我根本就不在乎你身份。”
　　
　　我本想开口阻止修文如此把我当小孩看待的态度，却被他的话弄得愣在那边，不知道作何感想，心底里还冒出一股暖暖的异样，叫做感动的东西。
　　
　　任由修文抱着我，我鬼使神差地伸手反抱住他的腰，把头埋在修文身上好久，甚至后来我是怎么躺到床上去的都不记得了，唯一记得的只有修文身上特有的淡淡桂花皂角香以及那个温暖得让人留恋的怀抱。
　　
　　几天后，我躺在床上发呆，却被突如其来的大手直接抱起，我毫无准备，吓得惊慌道：“修文，你干什么……放我下来。”
　　
　　“哦，这样吗？”修文对着我笑得相当灿烂，我这才发现修文今天的心情似乎不错，是不是发生了什么好事？
　　
　　修文走到庭院台阶前，一只手轻轻地抽离我的背，顺势一只手抱住我的双腿，另一只托起我的屁股，把我的头朝着台阶仰下去，依然灿烂的笑容，问道：“现在放你下去？”
　　
　　“哇啊啊，不要。”我感觉前身向后倒去，这才反应过来，双手在半空中乱辉，可却什么也没抓到，修文笑着再次扶起我的背，把我纳入怀中，我立即用双手紧紧搂住修文的脖子，生怕他给我真来那么一下“半空摔”。
　　
　　修文居然心情相当好的说道：“我的脖子快被你勒断了。”
　　
　　我急忙微微松开，修文终于哈哈大笑起来，我气得很想把他给活埋了。
　　
　　我不敢乱动，双手搂着修文的脖子也不敢真松开，不过这笔账算是记下了，等我伤好之后，慢慢找修文好好讨回来。
　　
　　“你今天心情好像很不错？”我问。
　　
　　“是啊，终于有了点关于楼清和绿林族那伙人的消息。”修文笑笑答道。
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~，第一更~~~~~于是撒花~~




第七章  百口莫辩

　　
　　我一听，不由激动道：“先告诉我楼清是谁？”若是有机会，我会好好‘回敬’一下对方的，包括那个白衣人西泽以及楼清的那个什么哥哥楼池。
　　
　　修文带我到了庭院，才开始道：“楼清是绿林族的前任族长，楼家的掌门人。”
　　
　　“楼家？”我一愣。
　　
　　“恩，据说楼清是个极具魅力和狠辣的人，而且相当有头脑，好几年前从楼家失踪，连同楼家的暗部势力跟着一起失踪，所以楼家的人也在到处找他。”
　　
　　我不解楼家的楼清为何成为了绿林族族长？
　　
　　修文继续道：“听说这次绿林族发疯了要找出楼清报仇，因为他派人几乎杀光了整个绿林族的人。绿林族的人对他的恨相当深，所以才会不惜一切代价只为能报仇。”
　　
　　我惊愕，绿林族被楼清灭族，怪不得那群绿林族那种疯了的态度。
　　
　　“不只如此，楼清暗地里还曾一度与五大帝国中的埃尔维斯帝国、凯普坎斯帝国和鲁斯帝国作对，给这三个国家带来过一阵相当麻烦的时期，所以在这三个国家里，楼清并不受欢迎。没人见过楼清长什么样，除了绿林族的人外。绿林族素来讨厌和五大帝国为伍，作为一个单独存在的种族，他们的居住地隐蔽的非常好，虽然不清楚绿林族内部出现了什么矛盾，但可以肯定的是如今楼清在绿林族和五大帝国间都不受欢迎。”
　　
　　修文说完意味深长的话，却把我的疑问带出一大堆，这个楼清居然这么厉害！我不由问道：“那个楼清多大年纪？”
　　
　　修文看了我一下，道：“应该跟你差不多吧，从楼家时，年龄尚幼，不过估算过来，年纪不会超过二十岁。”
　　
　　好年轻，这个楼清，我感叹。
　　
　　“那特里萨也对楼清的势力很忌惮？”我问的很小心，感觉这是应该是个比较敏感的话题，不确定修文是否会回答。
　　
　　“谈不上忌惮，但是面对其他三个帝国的压力，权衡一下就该知道自己站在哪边吧，说起来楼清的势力也有深入到我们特里萨的军部里面，所以这次维比较生气。”
　　
　　“那特里萨的皇帝是以什么理由来认定我是楼清的？”
　　
　　“很多方面吧，最主要的便是绿林族找上你的这件事，而且目前还无法拿出你不是楼清的证据。不过别怕，维只是有些怀疑，并没有直接给你判死刑，别忘了有我在。”修文安慰一句。
　　
　　我沉默，修文无法查到我的来历，所以也就无法帮证明我的清白，我直到现在才能明白修文那种无奈，不禁让我有些自责，只是我怎么说得出口我的来历，我不禁要怨恨起老天爷了。
　　
　　不知道修文是不是也在等我主动说自己的来历，我最终还是要让他失望的，我问：“楼清的势力深入特里萨军部，那抓到那些混入的人吗？”若从这里能打开一个突破口，那证明自己不是楼清也不是没有可能。
　　
　　“死了，混在军部的是楼清的人，被绿林族抢先一步，严刑拷打致死，西里尔派暗部的人调查了很久，才判断对那人严刑逼供的人应该是绿林族的人，似乎在找什么东西，刚开始我们还不太清楚，直到你和西里尔出事，我们才从西里尔那里知道，他们在找……”
　　
　　“绿林令对吗？”修文还没说完，我就打断他的话，当时绿林族的现任族长西泽便是要我交出绿林令的。
　　
　　修文一愣，点头道：“据说此令，可以号令绿林族的一批隐藏的力量，这批力量只认认绿林令不认人，只要能拿到那块绿林令，便可以作为绿林族隐藏势力的统帅，听说这支力量非常可怕，这也是楼清之所以能在三个帝国间作乱却没被抓到的原因。不过也另一种人说法，绿林令只有绿林族的族长才能号令使用。”
　　
　　“所以那伙人才要杀我，楼清的哥哥楼池以及绿林族族长西泽才会跟我讨要绿林令，而我又长得跟楼清居然像到连他的亲哥哥都没认出我是冒牌的，难怪你的皇帝会怀疑，几乎所有的矛头都指向我是楼清的事实。”我就着修文的话，叹气道了一句。
　　
　　“小缘，有个办法可以让你尽快洗脱嫌疑。”修文看着我认真道。
　　
　　我有点失神，知道修文想说什么办法，只是我的来历不能说，说了我就是第二例外空间来的人，特里萨皇帝知道后是会将我火烤了还是油炸了？
　　
　　我缓缓道：“修文，我的命是你救的，凡是你遇到的麻烦，我都愿意为你担一份力，但若是我给你造成麻烦，请允许我选择离开这里，我会……”
　　
　　“离开？你要去哪里？”修文听了我的话，相当恼怒的样子，我还没说完就打断了我的话。
　　
　　“不知道，但我不想因此连累你，因为我并没有任何证据证明自己不是楼清。”而且我也不可能告诉你我的来历。
　　
　　“你真是，非得把我气死才甘心吗？”修文的语气里多了分无奈和恼怒。
　　
　　我幽幽地看向他，发现修文带着相当生气的神色渐渐靠近我，还没等我反应过来是怎么回事时，修文猛地把我倒转过来，让我横趴在他的腿上，姿势相当的不舒服。
　　
　　我大呼，“修文，你干嘛？”心里莫名有种不妙的感觉。
　　
　　修文坐起身子，单手压着我不得动弹，另外一只手拂上我的屁股，轻轻地婆娑着，用一种相当不善的口吻道：“我说过不下三遍，让你放心，一切有我的话，可惜小缘一句都没听进去，或者你根本就不信任我？该给你点惩罚才对，让你好好记住下次要认真记住别人对你说的话。”
　　
　　我一愣，我信修文的，可我更知道事实，因为只要我不开口，修文他们根本无法知道我的来历，也就证明不了我不是楼清的事，不是吗。难道修文还能把那个神秘的楼清给挖出来，若真能挖出来的话，在这将近两月的日子也早该有消息了，所以我才如此说的，虽然很狡猾。
　　
　　“小缘，你说我该怎么惩罚下你呢？”修文手放在我的屁股上，轻柔地说了一句。
　　
 
作者有话要说：于是第二更奉上~~~~~~O(∩_∩)O~




第八章  惩罚

　　
　　“混蛋，你放我下来。”这样的姿势很不舒服，我咬牙切齿。 
　　
　　可惜修文完全不为所动，无赖道：“你认个错，我便放。”
　　
　　我不免气结，“你胡说什么？” 我哪里有错。
　　
　　“到现在还不知道悔改，小缘，你还真是讨打呢。”修文说完，大掌落下，“啪――！”地一声非常清脆响……
　　
　　我只感觉臀部传来一阵火辣辣的痛感，这家伙下手居然这么重，周围都没人，很安静，所以声音特别清脆，我脸上慢慢火辣辣地烧起来，被人按着打屁股，我感觉超级丢脸。
　　
　　在我以为修文会扶我起来时，修文依然按着我，打完还要替我揉揉，低声道：“做错事的孩子就该受到点惩罚，乖，说‘我错了，以后不再这样，什么事都听你的话’。”修文笑得相当邪恶。
　　
　　我涨红着脸骂道：“混蛋，给我等着。”等我伤好了，我绝对会要他好看。
　　
　　“看来小缘是还没受够教训。”修文说着抬起手掌道：“刚才那一下是惩罚你对我的不信任，这第二下嘛，就罚你知错不改吧。”修文说完，就一掌拍下……
　　
　　我眼看就要被打，闭上眼睛紧张大叫：“啊……！”
　　
　　等我回过神，才发现修文只是轻轻地拍下我的臀部，完全没有像第一下那么用力。我意识到自己被修文耍了，顿时脸再次涨红，连着耳根都烫起来。
　　
　　修文这时候把我扶起来，看着我羞红的模样笑得相当灿烂。
　　
　　我咬着牙瞪道：“列――帝――雷――斯。”太混蛋了。
　　
　　“这么有精神，莫不是我罚的太轻了？”修文依然笑得很邪恶，我听到他这么一说，浑身打了个激灵，更加满脸委屈地瞪着修文，却气得话都说不出来，只剩下：“你……你……”
　　
　　这个可恶的人，顶着张英俊帅气的脸，骗了多少人，谁能想到他骨子里居然这么无赖，气死我了，我当初怎么会认为修文是个豁达的大人物。
　　
　　“哈哈哈哈……”最后修文大笑起来，把我当小猫般，轻轻摸摸我的头发，像是安抚我般，靠着我的颈间，轻轻喃道：“好了，这次就先原谅你，下次再这样，可就没这么简单了。”
　　
　　我努力挣扎无果，只好自动忽视修文那一脸得意的狂笑。
　　
　　修文好脾气道：“要证明你不是楼清，有两个办法，最好的办法便是小缘直接告诉我关于你的真正来历，之前你还在隐香阁时，西里尔他们没有查出你的身份，现在你的来历依旧是个谜。当然，如果小缘觉得困扰，不方便说，我可以等你愿意告诉我的时候再听，不过我们也只能用另外一个办法帮你洗清嫌疑。”
　　
　　我一愣，“什么办法？”说完我发现修文依旧用期待的眼神看着我，我躲闪开，无法回答他。
　　
　　修文笑笑，没有直接问我的来历，而是道：“另外一个办法比较麻烦，而且我也无法能保证那个办法定能帮你洗清楼清这个嫌疑，不过我会为你努力试试看的。”
　　
　　我低下头，道：“谢谢。”
　　
　　修文用手轻轻拍下我的脸，道：“不要跟我说这两个字，否则再打你屁股。”
　　
　　我没有因此而发笑，而是认真道：“修文，我目前不能说出自己的事情，对不起，但我保证，我对你们而言，可以算是个从一些偏僻的山林中出来的人，所以除了认识修文你们之外，我对其他四个帝国的人和事从来没有接触过，也就是说，我……”我不是其他帝国派来的探子，也不可能对你不利。
　　
　　修文打断我道：“等你想说的时候再告诉我吧，不要紧，关于楼清的事，我保证不会让你有事的。”
　　
　　若说不感动是假的，我早已不记得刚才信誓旦旦要拿修文开刀的话，此刻被他的温柔溺着，太过撩人，太过温馨，让我开始渐渐沉沦而不自觉……
　　
　　明明气他刚才打我的事，却又被他转过来的呵护地红了脸，最后我用大概只有蚊子听得到的声音应到：“恩。”
　　
　　修文扬起嘴角，笑得像个孩子，低头靠过来道：“小缘，你这样很可爱。”
　　
　　我一愣，不由红了耳根，这个……这个混蛋，刚刚觉得他温柔荡然无存，恼道：“列帝雷斯殿下，给我滚开。” 
　　
　　“咳，咳……”费斯奇很无奈地咳嗽两下表示他来了。
　　
　　我被费斯奇的声音给吓了一跳，修文及时扶住我，不至于让我掉到地上。
　　
　　屏风那边又响起声音，我回望过去，发现廷铮居然也从屏风那边走过来，廷铮看到我，先是一怔，继而点头行礼。
　　
　　我报以一笑，廷铮边向庭院走来，边问：“缘公子身体可好些了？”
　　
　　“好多了，谢谢。”我点头感谢。
　　
　　费斯奇和廷铮两人落座，我靠着躺椅在修文身边，芙蓉很快送来了茶点，廷铮正襟危坐，严肃道：“属下刚接到线报，威大人的伤势已经稳定，学溪大人的耳朵聋了一只，不过身体已经没什么大碍，现在……”
　　
　　“请等一下，齐谭城那边出什么事了，为什么威先生和学溪公子会受伤？”我一脸的惊讶，刚才廷铮的话……难道珀儿他们遇到什么危险了？
　　
　　三人同时转头看我，廷铮并未对我打断他们的谈话表示不快，解释道：“那时缘公子尚在昏迷当中可能不知道，威大人和学溪大人在勘察水库地形时，遇到了山体滑坡，差点被埋在那里，幸好学溪大人及时发现了不对劲，才不至于全员死亡，不过仍有很多人都受了伤。”
　　
　　“那珀儿呢，他没事吧？”我担心道。
　　
　　“小殿下没事，他那天正好没去现场，所幸躲过了那场灾难，说来威先生让小殿下提前回来了，目前正在赶往帝都的路上；威先生在那边扫尾工作一完成，也会启程回来的。此外侨公子与休斯公子将随同小殿下一起回来。”廷铮微微露出点笑容道。
　　
　　“咦，侨和休斯去了齐谭城？”我诧异，想起受伤之前修文曾跟我提过侨和休斯要回来，后来我遇刺就没能见到他们，原来他们是去了齐谭城。
　　
　　修文开口道：“他们两人都来看过你，不过你那时候的情况不太乐观，把他们两人吓得够呛。说来休斯还照顾了你一段时间，侨那时要带维达阁下去齐谭城，便先去了齐谭城。后来冀信（威冀信）他们出事时，我才派休斯赶过去接应。既然他们要回来了，相信齐谭城那边的情况应该没什么问题了。”修文给了我一个安慰的笑容，随即沉吟着什么。
　　
　　我点点头，没再打扰他们的谈话。
　　
　　廷铮继续报告道：“威先生让属下告知殿下，他怀疑那次山体滑坡的事故很可能是人为引起的，所以威先生还要留在齐谭城继续调查一段时间，学溪大人则全力负责齐谭城的水库工程，威先生考虑到维达阁下的安全，让其随小殿下他们一起回帝都。”
　　
　　我一愣，虽然只听得懂一半左右，但好像很复杂的样子，没想过连山体滑坡居然也有人搞得出来。
　　
　　只见修文皱皱眉，费斯奇则是平静道：“居然真的被你给说中了呢，修文。”
　　
 
作者有话要说：于是第三更奉上~~~~~~~~~~O(∩_∩)O~




第九章 勋章

　　
　　“莫非殿下已经猜到是谁了吗？”廷铮疑问，我也看向修文。
　　
　　修文依然皱着眉头，对廷铮问道：“你那边查的结果如何？”
　　
　　“没查出什么，若真是人为的，那就做得太干净了，或者说这伙人太可怕了。不过我们可以确定四大帝国没有参与此事，所以属下猜测……”
　　
　　“你是说绿林族吗？”费斯奇接着廷铮的话问道，廷铮点点头。
　　
　　我发现好像自我醒来，什么事情都跟那个绿林族有关，不禁好奇，到底绿林族是个什么样的种族，居然能立于五个国家之外而存在。
　　
　　修文淡淡道：“现在说，还为时过早，不过可以先朝这个方向查下去，看看是哪一派的绿林族吧。”
　　
　　廷铮和费斯奇听完不由一愣，对望了一眼，大概两人都没往这个方面想。
　　
　　我能理解修文的想法，看着他们道：“单是从我跟西里尔遭刺杀的事情就可以看出，现在的绿林族至少分成两派，一派以那个白衣人西泽为首，另外一派则以楼清首，要真是绿林族的人在齐谭城搞鬼，西泽的目的不外乎是因为西里尔当初从西里尔手中打听到的，修文手上拥有的绿林令。当初西里尔情急下，谎称绿林令在修文手上，现在特里萨各处都在盘查绿林族的人，他们无法直接对修文下手，用这种方法说不定是想逼出修文；不过如果这一切也有可能是那个楼清搞的鬼，只是楼清的目的又是什么？”
　　
　　修文点点头道：“小缘说的是，是有这种可能，廷铮，你让塔卡多注意城中动向，若是绿林族的人真是冲着我来的，大概不会憋太久的，或许还会亲自找上门。”
　　
　　“是。”廷铮起身行了个很标准的军人礼。
　　
　　我纳闷道：“既然绿林族会自己找上门，何必多此一举，在齐谭城生事？”
　　
　　“呵，他们连特里萨的皇帝都敢动，当然敢在齐谭城搞鬼了。”费斯奇嘲讽道。
　　
　　修文耐心解释道：“大概是想给我来个警钟吧，毕竟他们看来，我不可能乖乖交出绿林令的，所以先给我个下马威，之后再来找我时，若我不交出绿林令，那群绿林族人就会继续在特里萨境内各处搞破坏，甚至引起帝国动荡的事。可我们现在正在为明年开春可能到来的蝗灾而忙碌，怕也没多少余力去对付他们。”
　　
　　“他们分明是趁人之危。”西里尔的声音在我们后面响起，我和廷铮望过去，看到西里尔一瘸一拐地走过来，廷铮随即起身，走过去搀扶西里尔到庭院的石桌旁坐下。
　　
　　“殿下，属下还有一事禀报，关于塞拉帝国新帝登基之事……”廷铮还没说完，修文就打断了他，
　　
　　“我听说了，维的意思呢？”
　　
　　“陛下打算借塞拉帝国新帝登基之际，派使臣前往，不过塞拉帝国好像无意与我国结盟。”廷铮皱眉答道。
　　
　　修文点点头，道：“这事我回头会跟维再商讨的，你照旧准备塞拉帝国新帝登基的贺礼吧。”
　　
　　“是，那属下就先行告退。”廷铮作揖道，修文点头，廷铮起身离开。
　　
　　这时费斯奇道：“你那帝王表弟怎么轻易就放过了绿林族？”口气中实在听不出他对特里萨皇帝的尊敬。
　　
　　修文淡笑道：“怎么可能，维是有仇必报的人，只是现在时候未到，等那些小老鼠自动跳出来时，维会慢慢收拾他们的。先不说这些了，费，你让凯尔德（隐香阁暗探）和文斯特（隐香阁暗探）他们，明天启程赶去跟休斯他们碰头，多带一队人马护送维达阁下回泰尼萨来，维达阁下是我们从埃尔维斯帝国请来的贵客，不能在这边出事。”
　　
　　“好。”费斯奇点头。
　　
　　“莫非绿林族的人会对侨他们下手？”我担忧道。
　　
　　“不确定，但以防万一。”修文总是相当有耐心地跟我解释。
　　
　　我点头，按奈不住转头问费斯奇：“对了，费，我是不是差不多可以下床走动了？”这样下去我会给憋死。
　　
　　费斯奇摇摇头，没好气道：“哪有那么容易的事，你以为自己是怎么活过来的，你算是在络司阁第一杀手天绝的剑下唯一逃生的人，该好好感谢修文和大家。好好再给我坚持一阵子，真是，你嫌我不够忙是不是……”
　　
　　我看着费斯奇，第一次发现原来费斯奇也有这么嗦的时候，讪讪道：“对不起。”显然西里尔早有同感，背着费斯奇朝我和修文一起做鬼脸。
　　
　　费斯奇翻了翻白眼，似乎是感觉自己简直在哄小孩子，修文大笑起来……
　　
　　三天后，我可以一个人下床走动，虽然费斯奇依然不太同意，但修文却没有太管我，我就借着修文做挡箭牌，感觉自己像是瘫痪了数年，然后突然好了，难耐兴奋，经常在院子里晃来晃去，除了文武侯府，我哪里也不能去，但比起闷在屋里的床上，我宁可跟庭院的草地一起睡觉，其实我也没做什么事，但有时候不注意就弄得一身草屑，伤口上的绷带有时也会被蹭掉。
　　
　　费斯奇跑过来再给我包扎时，脸色非常臭，我只好对着费斯奇的教训讪讪傻笑，并表示深刻反省中。眼睛瞄到修文，见他似乎也打算骂我，便偷偷朝修文做了个鬼脸，搞得修文本来也要责骂我的话，都憋回去了。
　　
　　最后，费斯奇发飙了，有点接近歇斯底里道：“修文，别什么都惯着他。”
　　
　　修文顺势摸摸我的头，宠溺道：“你可不能再乱来了，要是费真的生气了，我也救不了你。”
　　
　　说是这么说，但修文依然没有限制我，费斯奇也是，虽然几次给我换药的时候老是怒骂不跌，却依然很小心地为我换药，让我感受到了这些人对我真正的包容，仿佛到了另一个家一样，有时我会忍不住想要向他们撒娇……
　　
　　这样的日子一直到我拆绷带那天，费斯奇早早就赶来，把还在睡懒觉的我从床上揪起，我迷迷糊糊醒来时，看到修文早已起床，正坐在紫檀木桌前，与西里尔在交谈着什么，这时的西里尔伤早好了，已经开始到处奔走，每天繁忙得难得一见。
　　
　　修文也很忙，但相对西里尔和廷铮他们，修文真的算是很清闲的那种，当然目前最闲的人是我。
　　
　　费斯奇过来给我拆纱布，修文停止了和西里尔的谈话，走到跟前，静静地看着，西里尔居然也一脸正然的态度，搞得我好像要上刑场似的，紧张得要命。
　　
　　纱布拆下，一条由左肩一直延至右侧腹的剑伤，皮肉仍有点外翻，已经没有当初那样深可见骨，但依然……触目惊心，我自己看着都有点不可思议的感觉，这么又深又长的伤口，我居然还能够活下来，现在想来依旧让人后怕。
　　
　　我抬头看下修文，发现他的眼里有着疼惜，我的心某处被猛地抽了一下，一点也笑不出来。
　　
　　费斯奇问：“伤口可有哪里不适，或是哪里还有疼痛感？”费斯奇认真检查着伤口。
　　
　　我看着那些可怖的伤口上已经重新长肉，恢复的还算不错，道：“只要不用力按压，就不会疼。“
　　
　　费斯奇点点头，道：“接下来不需要绷带了，最终还是留下伤疤，可惜。有一点要说一下，阴雨天的时候仍会隐隐作痛。”费斯奇依然用损人的口气又道了一句：“不过你能活下来就已经不错了。”
　　
　　我一愣，阴雨天伤口还会作痛，这算是后遗症吗？算了，费斯奇说得对，能活下来就是万幸了。
　　
　　修文走过来，用手拂上我身上那条长长的剑伤，带着疼惜的语气道：“小缘。”
　　
　　其实对我来说这根本没什么，能活下来我就该偷笑了，可是看着修文为我疼惜的表情，我感觉自己的神经都跟着修文的声音痛起来，心里却有点甜甜的。
　　
　　我居然有点觉得这个伤口留着也好，如此龌龊的想法。
　　
　　我急忙挥去自己的胡思乱想，笑道：“没关系，一道伤疤而已，碍不着什么，而且这是我活着的勋章，留着也好。”
　　
　　修文听了一愣，拿起衣服披在我肩上，笑得有点感伤道：“这样的勋章，我宁愿你从来不曾拥有。”
　　
　　我笑不出来了……
　　
 
作者有话要说：今天第一更~~~~~~O(∩_∩)O~

亲们记得多多出来冒泡，不然真的会没动力的~~~o(>_<)o ~~




第十章   归来

　　
　　西里尔插嘴道：“小缘，你真是命大，那可是络司阁的第一杀手――天绝，从来没人能逃过他的剑下，说来听听，那个天绝到底长的是圆还是方啊？”西里尔的话，让气氛马上缓和许多。
　　
　　我这时候真的很感谢他的没神经，不过那个天绝，我还真不知道什么样子，受伤那时候的记忆有些模糊了，甚至有些片段还想不起。
　　
　　“不知道。”我想了下，我摇摇头，杀我的人我还有点印象，但长相……那时候根本没看见，只隐约记得好像身着一袭白衣，身上有着一股不同于修文，却同样好闻的淡淡的桂花皂角香。
　　
　　“不会吧，小缘，你好歹是伤在胸前，跟天绝至少有个对脸照的，居然连杀你的人长什么样也没记住，以后怎么报仇啊？”西里尔相当失望道。
　　
　　修文恼道：“西里尔，你少说两句。”西里尔尴尬的吐吐舌头。
　　
　　“那个人是从我背后袭来的，我转身之际就从正面被劈到了，根本看不到来人，但我感觉那天绝应该很年轻，当时他身上穿了白衣。”我耸耸肩，表示知道的就这么多。
　　
　　当然我没告诉他们，当时我拼命扯住对方的裤腿，大骂若自己死了，做鬼都不会放过那个杀手，反正我现在又没死，当然不可能去找对方报仇。
　　
　　杀手一般是拿钱办事的，真正想杀我的人应该是当时给络司阁下单的绿林族人，再说我就算真想找天绝报仇，凭我的本事，根本就是肉包子打狗有去无回，我才不傻到主动跑去送死。
　　
　　西里尔见我一副认真思考的模样，很有大哥模样地拍拍我的肩膀，一副难兄难弟的表情道：“没事，别怕了，以后有我们几个大哥给你罩着呢。不过话说回来，那络司阁的天绝被人传得神奇无比，居然很年轻，太意外了，太意外了。”西里尔继续装腔作势地发表着他的言论。
　　
　　我直翻白眼，费斯奇被他吵得似乎正打算直接一掌拍死他，修文嘴角翘起，一点也不介意西里尔的搞怪。
　　
　　下午，我靠在躺椅上享受午睡时间，突然一个重物直压我胸口，清脆的孩童声传来：“缘哥哥。”
　　
　　我拿起盖在脸上的书，低头一看，惊讶道：“珀儿！”
　　
　　珀儿眨着大眼睛盯着我看，又扎进我的怀里。
　　
　　“你小子，在这里倒是逍遥快活啊。”侨那略带俏皮的声音响起，我兴奋地转头看过去，侨和休斯就站在我身后。
　　
　　我不由高兴道：“侨，休斯！”
　　
　　“原来没死啊，本朱恩大人正打算跟休斯赶回来给你撒冥钱（普拉亚大陆的人相信人死后，灵魂都会回归地府，与中国古代的鬼神论相似，也有冥钱一说。）呢。”侨很邪恶地说着关心我的话。
　　
　　我讪讪笑道：“我好想你们。”一点也不介意侨的说辞。
　　
　　侨和休斯同时一愣，猛地，侨就抱住我，大骂道：“臭小子，知不知道我们当时有多担心，看你现在这样子，真是气不打一处来。哼，算你有点良心，还知道想我们。”
　　
　　“恩。”我被侨抱得紧紧的，只能应一声。
　　
　　休斯上前揪下侨，把我放回躺椅上，道：“别理他，他因为波文阁下的事，深受打击，现在正没处发火，你的伤全好了吗？”
　　
　　“已经好了，那个波文阁下是谁？”我笑了，感觉休斯似乎比以前开朗了一些。
　　
　　侨像被踩到尾巴的猫，顿时朝休斯砸过去，大骂：“休斯，你找揍是不是？”
　　
　　衣角被人撤下，我才注意到珀儿也在，摸摸珀儿的头，轻声问：“怎么了，珀儿，都不说话？”
　　
　　珀儿拽着我的衣角说：“他们说你出事了，我担心。”
　　
　　我一愣，笑道：“没事了，已经好了。”
　　
　　珀儿这才抬起头，露出灿烂的笑容，我发现珀儿这一趟齐谭城之旅，似乎让他变得有点不一样了，人也瘦了许多，可见齐谭城的艰苦。
　　
　　我抱起珀儿，护在怀里道：“珀儿辛苦了。”
　　
　　哪知翡珀一听，眼泪稀里哗啦就掉下来，趴在我怀里哭得惨兮兮，搞得侨和休斯都停止打闹，我拍着珀儿的背，安慰他。
　　
　　侨火气一来，一把揪下眼泪婆娑的珀儿，教训道：“小鬼，别这么没骨气行不行啊，你在齐谭城不是蛮有个性的嘛，怎么一到小缘怀里就马上变成乖宝宝了？”
　　
　　“侨！”我和休斯两人同时喝止侨，我一把夺过珀儿，把珀儿护在怀里。
　　
　　休斯没好气道：“你就不能给我安静点吗？小殿下他还是个孩子，这么久没回家，你发什么神经，还是真的被波文阁下给甩了？”休斯这句话本是无心，哪知侨一听，一下跟焉了的咸菜似的，乖得让人吃惊。
　　
　　我好奇，这波文阁下到底是谁？
　　
　　我意外的在两天后见到了那位波文阁下，一个身着灰黑色长袍的男人，脸上有道奇怪的刀疤，但并不显难看，反让人有种萧杀的气势。
　　
　　据侨的介绍，他是埃尔维斯帝国最强的剑士――波文.布莱尔，波文.布莱尔曾经对他们帝国的军官学校士兵放言道：只要能在他剑下躲过一招的人，他就收其为徒。不过至今为止都没人能在他的剑下躲过一招，以至于他的名气很大。
　　
　　他的年龄其实已有二十九岁了，可因为天生的娃娃脸，给人感觉只有二十出头的错觉，加上现在波文阁下还是单身，在某种程度上听说意外地受到埃尔维斯帝国的女性喜爱。
　　
　　侨去埃尔维斯帝国请回来的人叫维达.布莱尔，在水利方面的造诣相当高，五大帝国中也是很有名望的人，这次的齐谭城水患治理很大程度上靠维达.布莱尔的协助，而波文.布莱尔是随同前来保护维达阁下的人，据侨说，维达阁下其实也是波文.布莱尔的父亲。
　　
　　让我意外的是，侨居然说有人不怕死地缠上了休斯，虽然休斯总是很不客气地给对方冷脸，但居然那人依旧毫不气馁地追求着休斯，我正想为休斯高兴，但看到休斯明显很反感这件事，反而搞不懂怎么回事了？
　　
　　今天正好是维达.布莱尔阁下回埃尔维斯帝国的前一天，修文为表示感谢，在文武侯府为维达阁下举办了宴会，正好侨和休斯一起参加，我也有幸见到了那位不远千里从凯普坎斯帝国追求休斯追到特里萨帝国来的人。
　　
　　休斯的表情明显在告诉大家，他现在很不高兴，原因是他旁边那个看起来非常优雅的人，一袭青衣戎装，看过去真的是一表人才，无论怎么看都是个集力量兼智慧于一体的大人物，但……
　　
　　但这人怎么看都是个男人！？
　　
 
作者有话要说：今天脑袋抽风了~~于是多抽出了一个空章节~~~~o(>_<)o ~~

第二更奉上~

亲们记得撒花~~O(∩_∩)O~




第十一章  各怀心事

　　我想我似乎能明白休斯为什么那么反感对方了，即使这人真的完美得无话可说。
　　
　　显然那人身份在凯普坎斯应该很显赫，不然修文不会亲自与他攀谈，连休斯也被扯着脱不开身，侨悄悄凑过来问：“怎么样，非常威风的人物吧。”那一脸得意的模样，好像是找到个好女婿的岳丈大人，委实让人觉得搞笑。
　　
　　我点头，轻声道：“是个人物。”
　　
　　“居然称他个人物，那你干嘛这副表情啊？”侨揪着我的脸，摆明着不高兴。
　　
　　我摇头道：“虽然是个人物，可惜是个男人，要是你被一个男人追求，你能高兴得起来？我现在倒有点同情休斯了。”
　　
　　侨一副看傻子的眼神看着我，不可思议道：“我说小缘，你到底是怎么生长的啊，还是什么时候的老古董了，居然有这种歧视之见。”那眼神摆明着一副‘我鄙视你’的意思。
　　
　　我一愣，还没说话，侨就继续道：“男子相恋虽然不多，但渐渐也被大多数人接受，并没有受到歧视，真搞不懂你那是什么观念，你知不知道那人是谁，他可是放下显赫的身份和地位来追求休斯，这样还不令人感动？”
　　
　　“他很有名吗？”我好奇问。
　　
　　“不是出名不出名的问题，那位可是凯普坎斯帝国史上最年轻的世家家主，堂堂的亚德里恩世家的家主，开玩笑，要是有这么个大人物追求我，我早倒贴过去了。”侨说得一脸轻松，见我一副不明所以的表情，相当无奈道：“小缘，你不会连凯普坎斯的四大世家都不没听过吧？”
　　
　　“凯普坎斯的四大世家？”我皱眉，特里萨一大堆的情况我都还没完全熟悉，对根本没到过的凯普坎斯能了解多少。
　　
　　“啧啧，真是服了你了，休斯说得对，跟你解释这些，简直就是在说书。好吧，那你总该还记得那对活宝布伦达兄妹吧。”侨的口气像个十足的老头子，让我想笑但不敢笑。
　　
　　我道：“记得，怎么了？”
　　
　　“那俩活宝兄妹也是大有来头的人物，他们也是四大世家的人，当初跟你说的希伯来世家，在凯普坎斯还是四大世家之首，还有那位商业奇才的埃尔顿阁下，就是布伦达兄妹的堂兄，他可是希伯来世家的第二大当家。不然你以为我和休斯当初为什么会马上跟他们结交朋友，好歹我们三个也是当上特里萨花魁的人，没点本事就想跟我们攀交情，哪有那么容易的事。”
　　
　　我满脸黑线道：“侨，原来你是这种人啊。”
　　
　　侨一副怒发冲冠的模样，其实看起来更像是被人踩了尾巴的猫咪，有点神经质地说：“那可是凯普坎斯的四大世家，你有没有听清楚？”
　　
　　“那怎么了？”我对这些并不了解，也没觉得有什么特别的。
　　
　　“小缘你……你真是……算了，也就只有我朱恩大人才这么有耐心跟个白痴解释了。你知道特里萨最出名的是什么吗？”
　　
　　不待我疑问，侨就自顾自说起来：“特里萨最有名的是：贤明的圣王，威震五大帝国的文武侯以及列帝雷斯家族，还有以隐香阁为首，翠月居以及醉翁坊的三大商团组织，相对的，凯普坎斯帝国相当出名的便有这四大世家，这样你懂了吗？”
　　
　　“原来如此，可是这跟那人追求休斯有什么关系？”我点点头，问了一句。
　　
　　侨皱眉，有点抓狂道：“拜托，小缘，追求休斯的人可是堂堂的洛克.亚德里恩，他是四大世家里面唯一真正的皇亲国戚，你懂吗？”
　　
　　“可是休斯似乎并没对他上心，况且对方怎么说也是个男人，他这样公然追求休斯，就没想过给休斯带来困扰和压力吗？”我看着被迫陪在亚德里恩阁下旁边一脸冷艳的休斯缓缓道。
　　
　　“貌似你很反感男子之间的相恋，小缘你这是在说你自己还是在说休斯啊？”侨不满地发牢骚。
　　
　　我一愣，笑道：“我才没休斯那么好运呢，这样的桃花劫还是不要碰到的好。”
　　
　　“那要是对方是个女子，你就接受不成？你这分明是歧视嘛。”侨不高兴。
　　
　　我撇撇嘴，真搞不懂明明说的是休斯被纠缠的事，怎么绕到我头上来了，我甩头看向别处，不想继续这个话题。
　　
　　偏偏侨今天明显不高兴，我有点感觉自己是他的出气筒了，侨换着花样问道：“我问你，小缘，你怎么看殿下的？”
　　
　　“修文吗，什么怎么看？”我不解，侨到底要讲什么？
　　
　　“……咳，你过来。”侨一副有小秘密商量的样子拉我靠近，凑在耳边道：“简单地说就是你觉得殿下是个怎么样的人？”
　　
　　说完侨就离开我耳边，拿起旁边桌上的茶杯，一副相当享受地喝着，看我似乎在思考的样子，煞有气势道：“慢慢想啊，不急。”
　　
　　“怎样的人？”我盯着侨，没回答他的话。
　　
　　侨点头道：“对，好好想想，殿下是不是那种非常有魅力的男人，各个方面都非常完美，人又好，又温柔，当然还有其他什么的，……想想……有吗？”侨像是诱导我般说着。
　　
　　我皱眉，想了好一会儿，抬头看到侨正一副正看好戏的表情边喝茶边盯着我。
　　
　　我偏头问道：“侨，你是不是喜欢上修文了？”问完，我自己心里有丝怪异的感觉。
　　
　　我冷不防的一句话，让侨刚喝下的茶水全喷出来，那个场面……相当壮观，至少当所有人都盯着我们俩看着时，我看到‘万年厚脸皮’的侨居然也红了脸，只是我不知道其实视线中包括了那位波文.布莱尔阁下。
　　
　　对上修文探究的目光时，我的心没由来的漏了一拍，心虚躲开与修文对视，脸上也开始爬上红晕。
　　
　　侨几乎是用喷火的视线瞪着我，还一副相当委屈的样子，配上他妖媚的脸蛋，相当可爱。我被他如此‘热情’地看着，头有点发麻，莫非真被我说中了？
　　
　　“小缘，我要是真的喜欢殿下，你心里怎么想？”侨扬了扬眉毛，相当挑衅地说道。
　　
　　我一愣，这倒是我没想过的问题，我很诚实地摇摇头道：“我不知道。”
　　
　　我疑惑地转头看了一眼在跟维达阁下聊天的修文，修文似乎总能马上感觉到我的视线，我看他的时候，不期然地，修文就朝我这边看了一下，发现我看着他，对我微微笑下，其中饱含的宠溺和温柔满满的，直到刚才我才发现。
　　
　　“看够了没？”侨没好气地说，我回神，才发现我对着修文的背影发呆了好一阵，我有些怪不好意思的，虽然只有侨这个看客。
　　
　　“唉，我跟殿下都是苦命人，不，我觉得殿下说不定比我幸运，至少……”侨别有深意地看了我一眼，看得我有点毛毛的，后又继续道：“看来只有我的那块木头，摆明了不开窍，本大人明明都把话直接挑明了，这么看得起他，居然不领情，啊啊啊，提起他，我就气得想杀人。”侨有点抓狂，我是听得莫名其妙。
　　
　　“你又在那发什么疯？”休斯不知什么时候在我和侨后面，冷不防冒出一句话，把侨‘冻’得直哆嗦，拿眼瞪着休斯，贼笑道：“你的洛克阁下怎么忍心放你一个人乱跑，不怕我们把你拐跑了？”
　　
　　休斯不以为然，完全没理侨的挑衅，对我缓缓道：“刚才不巧看到那位埃尔维斯帝国来的第一剑士，被好多美女围着，该怎么说那情况，恩，真是‘万花丛中一点绿’吧。”休斯开起劣质玩笑一点也不比侨逊色。
　　
　　果然侨的脸色变了又变，后轻声骂道：“好，算你赢，给我等着。”说完就离开，大概是准备去救他的波文阁下，擦肩而过时，休斯在侨身边耳语了一句，侨明显一滞，表情有点僵硬道：“你少在那边装成熟。”休斯微微一笑。
　　
　　我好奇，“你们两个刚才在嘀咕什么？”
　　
 
作者有话要说：于是第三更~~~O(∩_∩)O~

r(st)q，第四更稍等吧~~瓦要去吃晚饭了~~




第十二章  讶异的感情

　　
　　休斯难得笑笑，道：“没什么。”
　　
　　“休斯，那个，那个人真的在追求你？”我问的有点结巴，还没说完，我自己脸就红了，问修文是不是被一个男人追求，本身就很怪，我懊恼，怎么会问怎么傻的问题。
　　
　　休斯脸色有点不自然，最后叹气道：“他是个好人，而且我跟他只是朋友。”那个眼神幽幽的，我突然觉得休斯其实并不是对那位洛克阁下无意。
　　
　　“说来，你怎么跟他认识的？”我稍微转了下话题方向，避开刚才的尴尬。
　　
　　休斯用不见任何波澜的语气道：“我有个亲戚是凯普坎斯帝国的贵族，他们那里有个地方盛产一种鸟类，是蝗虫的天敌，又因我们当初与希伯来家族的布伦达兄妹有交情，那两兄妹提出希伯来世家愿意资助一笔资金帮助特里萨抵御可能到来的蝗灾，所以当时陛下派我去凯普坎斯……”
　　
　　“你见过特里萨皇帝？”我有点讶异。
　　
　　“没有，是从西里尔那接到的委任。”休斯并没对我打断他的话表示不快，继续道：“然后在我亲戚的介绍下，才知道亚德里恩家族是那地方的说话人，于是我们只好求助于亚德里恩家族，当时的亚德里恩家主洛克很爽快地答应下来，只是我没想到在我回特里萨后去齐谭城时，洛克突然跟了过来。”说完休斯难得浮出一丝复杂的神情，以及不怎么明显的冷意。
　　
　　我一愣，若按侨的说法，洛克阁下，一位堂堂的世家家主为了休斯放下所有事情，追到特里萨来，是让人感动。但是，那人好歹算是个庞大家族的家主，就身份和责任来说，他这样做实在太过冒失了，还相当的不明智，若是出了什么事，所有人只会把责任都归到身为小倌的休斯身上，反而对休斯造成不必要的麻烦。
　　
　　他真的是为追求休斯而来的吗？还是说只是以休斯为借口，到特里萨来另做他事，休斯只是被他利用罢了而已？皇亲国戚般的人物为了一个小小的怜倌放下一切，追休斯到这里来，这可能吗？或许我不该去怀疑什么的。
　　
　　从休斯的刚才的样子来看，我觉得休斯似乎是陷进去了……
　　
　　最后我问：“休斯，你是不是不信任对方？”我一定是发神经才会这样问，因为我明显看到休斯黯淡下来的神色。我想休斯跟洛克之间应该并不像休斯说的那么平常，大概也没我想得那么复杂才对。
　　
　　“小缘，这不是信任不信任的问题，而是我……”休斯伸手捏下额头，一向果断的休斯此时出现了困扰的表情，眉头几乎都忧在一起，看起来有种凄然的美感，与平时冷艳的休斯不一样，看着让人心生怜爱。
　　
　　那边有两道视线频频看过来，我不经意地侧头看了下，原来是那位洛克阁下和修文的视线，不期然撞上洛克阁下的眼睛，那人很从容摆出优雅的笑容，朝我点点头，我也微笑着点头。
　　
　　但我其实知道那位洛克阁下的视线一直停留在休斯身上徘徊，并没有太过明显，我想这人应该是个做事比较含蓄的人，至于他为什么突然脑袋发热，追休斯追到特里萨来，我只能期望对方是真的喜欢上休斯了。
　　
　　若真是如此，那问题就出在休斯身上了……
　　
　　我转头看着休斯，休斯似乎并没开口的意思，我只好一直陪着他，也没说话。
　　
　　最终还是我打破休斯的沉默，我转了话题道：“休斯，你这一趟凯普坎斯回来后，变了很多。”
　　
　　休斯闻言，抬头看着我不解道：“有吗？”
　　
　　“恩，变得比以前爱笑，表情上也要比以前冷冰冰的样子好多了，怎么说呢，更像个符合年龄的少年，而且……可爱许多。”我说的同时，一直注意休斯的表情。
　　
　　果然他听了有点诧异，甚至尴尬地微微红了脸，我抬头朝洛克阁下那边看了一眼，是因为那个人吗？
　　
　　“有……那么明显吗？”休斯似乎不太擅长掩饰这方面的尴尬，相当笨拙地撇头轻声问，这样的休斯很可爱。
　　
　　我不由感叹，果然爱情的力量是伟大的，即使是冰山美人也拿它没辙的。
　　
　　我还是忍不住扑哧笑出声，搞得休斯更加尴尬，脸色比平时更冷，只是我知道他是在不好意思。幸好侨不在，不然指不定又会怎么损了。我尽量恢复到不笑的样子，安慰道：“你眼光不错，那人无论从样貌或是家世上都是一等一的，最重要的是他对你是真心的就好，虽然有点可惜对方是个男人，不然我一定也会嫉妒你。”
　　
　　我的话成功让休斯变了脸色，看样子他相当恼怒，又不好发作，憋气道：“怪不得连侨都对你没辙。”
　　
　　我一笑，休斯突然问道：“小缘，你很反感男人之间的……那种感情吗？”这话跟侨问到一块了，不过休斯的不安让我知道他是在担心什么。
　　
　　我摇摇头，叹气道：“我既不反对也不支持，休斯，不用我说，你也该明白吧，既然洛克阁下是个庞大世家的家主，就表示他对那个家族所携带的责任和使命，包括娶妻生子的问题。就算他有心为你终身不娶，怕是家族的势力也不允许他这么做。休斯，你不但是跟一个男人相恋，还是跟一个身份相当麻烦的男人相恋；不过……”
　　
　　我话锋一转，见休斯出奇地平静，倒是不知道该不该说了，休斯最后还是问道：“不过什么？”
　　
　　“不过我觉得休斯你若是喜欢上了，就去争取吧，好歹是自己的幸福，而且那位洛克阁下应该也舍不得你受委屈吧，无论以后怎么样，我都会站在你这边的。”我耸耸肩，表示之前的话，是想给他个警钟，但我并不反对休斯去喜欢谁，若是他真的喜欢上了洛克阁下，那……
　　
　　“小缘，我跟洛克的关系不是你想的那样。我们现在依然只是朋友，大概以后也就这样了吧。”休斯语气平静，这时的他又是平时那个冷艳的休斯。
　　
　　我听着不由闭了口，虽然休斯这样说，但我还是能感觉出休斯其实很在意那位洛克阁下的，果然问题出在休斯身上。
　　
　　我不解，皱眉问：“为什么？”
　　
　　休斯像是犹豫了很久，道：“我没那个资格喜欢他。”
　　
　　“什么……？”我愣在那边恍不过神来。
　　
　　休斯的话让我着实摸不着头脑，但他的难言之隐我没问，休斯主动开口道：“你知道我一直在寻找仇人吧。”休斯笑得有点惨然，看着让我心痛。
　　
　　我点头，休斯继续道：“我发过誓，这辈子活下来的命要为我惨死的父母和姐姐报仇，在那之前我是不可能跟洛克有任何瓜葛的，而且……”
　　
　　“而且什么？”我不由问道。
　　
　　“我不知道自己在报完仇以后还有没有命活着。”休斯叹口气。
　　
　　我呆掉了，其实休斯已经爱上那个叫洛克的人。
　　
　　“……既然注定不可能在一起，还是一开始就不要接近的好，何必让洛克对我抱有期盼。”休斯的表情相当冷酷，但我的心忍不住揪了一把。
　　
　　“休斯……”我说不出任何安慰的话来。
　　
　　“我的生命里仇恨和爱情只能选择一个，洛克的感情太过美好，我要不起，我也做不到放弃仇恨选择跟他在一起，父母和姐姐的仇我是一定要报的，但是我不想拖累洛克，一开始就是陌路人最好。”休斯冷酷的语气里透着股淡淡的哀伤。
　　
　　“可是……”你自己的感情怎么办？我开不了口。
　　
　　“自我选择为家人报仇的那一刻起，我就已经失去喜欢他的资格了。”休斯冷冷的外表慢慢开始变得凄凉，若不是他的眼睛里没有泪水，我会怀疑他在哭。
　　
　　“小缘，其实我一直没告诉你们，我的仇人是凯普坎斯帝国的人，说不定我的仇人里面也会牵涉到他呢。”休斯说得并不大声，其他人是听不见的，只是休斯那样的笑让我很心痛。
　　
　　不知老天是不是真的故意跟休斯开了个大玩笑，我后来再见到休斯时，真的非常诅咒这样的命运。此刻我看着休斯，沉默了，喜欢对方的资格，那到底是什么？谁能想到我后来居然也和休斯说出同样的话。
　　
　　我忍不住伸出双手抱住休斯，把头埋在他肩上，闭着眼睛替休斯在心里无声哭泣，一句话也安慰不了，休斯这些话，以他的个性绝对不可能告诉第二个人了，我很了解，所以我更难过。
　　
 
作者有话要说：于是跑上来第四更~~唉~好冷清~~~~~~~




第十三章  伤感

　　
　　我替休斯难过也替自己悲哀，我知道自己心里也有根刺一直扎着。
　　
　　原本我只是想一心一意找回到地球的方法就好，并不想太过深入这边的世界，甚至我一开始接近修文就是这个目的，可如今我对这个世界有了留恋，也欠了修文太多，如果不还清，我怕是无法安心去找回地球的方法。修文是我来这边世界对我最好的人，我当初却还想着利用对方，此刻想来自己真的好卑鄙。
　　
　　“小缘？”修文的声音把沉浸在思绪中的我给拉了回来，也把我和休斯之间的压抑气氛给冲淡了，我转头，便看见修文一脸担忧的模样，我有点不好意思，修文问道：“怎么了，是不是不舒服？”
　　
　　休斯立刻收起刚才的表情，起身作揖，洛克.亚德里恩也跟了过来，看着休斯欲言又止，休斯却是打一开始就没把目光放在洛克身上，当这人存在似的，洛克眼神暗了暗，最终什么话也没说出口。
　　
　　我尴尬地摇摇头，道：“我跟休斯很久没见了，刚才有点激动。”
　　
　　休斯面无表情，配合地点下头，修文一愣，淡笑道：“没事就好，来，有个人介绍给你认识。”
　　
　　“真是好激动啊，怎么没见你抱着我哭啦？原来小缘一点也不想我倒是真的。”侨嘟着嘴巴凑过来在我耳边小声道。
　　
　　我一愣，才注意到和侨一起来的还有那位波文阁下，以及维达阁下，我刚想问修文，那位维达阁下首先站出来道：“缘公子，老夫维达.布莱尔，幸会。”
　　
　　“在下缘天廉，有幸拜见维达阁下。”我拱手作揖。
　　
　　“小缘，他就是陛下特意让侨从埃尔维斯帝国请过来的治水高手――维达阁下，齐谭城的水患，多亏有他。”
　　
　　“修文殿下谬赞，缘公子才智过人，才令老夫钦佩，能与缘公子见上一面，亦是老夫在此的原因。”维达.布莱尔笑眯眯地说着。
　　
　　“维达阁下太抬举在下了。”我心里有点奇怪，这人看起来顶多四十来岁，为什么老是一口一个老夫的，又不是真的很老。
　　
　　原来我不知道埃尔维斯帝国很注重礼节，一般男子过50岁后，为显示教养，都会自称老夫，别看这位维达阁下才正值不惑之年的模样，其实过完今年冬天就刚好五十岁了，他现在自称老夫也不为过。
　　
　　维达.布莱尔拉着我的手，和蔼道：“不错，不骄不躁。”那副表情更像在看他的儿子般，带着点宠溺的口吻。
　　
　　“学溪一直很推崇你，后来给老夫介绍了你的治水理念，老夫就想着跟缘公子见一面，直接唤你小缘可否？”
　　
　　我笑道：“能受到维达先生的喜爱，是小缘的福分。”原来如此，当初跟学溪讲了一些治水方面的事，被学溪传开。 
　　
　　“哈哈，小缘，快跟老夫说说你怎么想到‘蓄排兼筹，跨流域调水’等等这些相当有远见的想法？”维达.布莱尔那感兴趣的眼神，更像个小孩般清澈。
　　
　　我一愣，有点为难，这个问题让我简单说说还可以，可要具体解释，很多地球上的名词根本无法跟他们解释清楚，而且我只能点个大概，并非专家，否则我早就随学溪和威先生去齐谭城帮忙了。
　　
　　旁边的波文.布莱尔带着颇为严肃的口吻道：“好啦，一来就要别人满足你的好奇心，别老是仗着自己是长者，老欺负人家小孩子。”
　　
　　接着波文转过来对我道：“缘公子不必在意，我父亲对于水利方面的事情太过痴迷了，你大可不必理会。”
　　
　　“多谢波文阁下，不过像维达先生这种追求知识的执着，小缘是非常敬仰的。”我朝他笑笑，对这位波文.布莱尔有了新的认识，这人身上成熟内敛的气息并不输修文。
　　
　　维达.布莱尔大叫不满，一副相当怄气的模样瞪着他的儿子。周围的人都忍俊不禁。我倒是非常好奇，这么个孩童般的大叔如何生出如此严谨的儿子？
　　
　　波文.布莱尔有点尴尬，侨见状急忙道：“大家别站着了，肚子饿了，开宴吧。”说着就拉住波文阁下的手，有点像在对波文.布莱尔撒娇，那位波文阁下脸色立即有一瞬间的不自然，微微皱了皱眉，不过眼神中并没有厌恶，手却没睁开侨，任由侨这样拉着。
　　
　　我有点惊讶地看了侨一眼，却迎来侨相当得意的贼笑，害我差点跟着笑出来。
　　
　　……
　　
　　宴会结束时，休斯和侨并没有留在文武侯府，而是需要回到香居坊，临走时，侨掐着我的脸，低声道：“你在宴会跟休斯嘀嘀咕咕的在讲什么？居然敢把我排除在外，太过分了，快点坦白。”
　　
　　我被他掐得生疼，没好气道：“你干嘛不自己去问休斯。”
　　
　　“你个笨蛋，那块冰山，要是不想说的话，任你怎么磨他都不会讲的，不然那位亚德里恩家主也不至于追得这么辛苦了，真是，没想到平常对什么都冷漠的人，居然比本朱恩大人还别扭，直接答应洛克阁下得了，干嘛要活得那么累嘛。”侨若关心一个人，总喜欢说反话。
　　
　　随即侨又不服气道，“不过你例外，休斯这家伙，好像会跟你说。”
　　
　　“侨，我们不了解休斯的痛苦，没资格去批评他的生存方式。”我看着休斯的背影，淡淡地说着，休斯似乎听到点什么，疑惑地转过头，慢慢朝我们走来，侨背对着休斯，所以并没有看到。
　　
　　侨听了我的话一愣，猛地双手就捏起我的双颊，用力扯开，道：“来，给朱恩大爷笑一个，笑得灿烂点，恩，这样才乖嘛，没事不要搞什么伤感，也不要装深沉的，看着我浑身不舒服。”
　　
　　我被扯得嘴咧着难受，拿眼瞪他，这也是个感情别扭的小孩。
　　
　　“哎哟，你干什么？”侨摸着被敲的脑袋，转过头对着休斯吼道。
　　
　　休斯不理他，替我揉揉被侨捏红的脸颊，道：“接下来应该不会常见，照顾好自己吧。”侨在一旁难得没有反驳。
　　
　　若说三人中谁最古灵精怪，那就莫属侨，难得侨会对我和休斯真心相待；相对的，休斯是我们三人中最成熟的一个，却也是最走极端的人；我的话，勉强算是最理智的一个，却总在关键时刻最不理智。
　　
　　马车那边的督促，让侨和休斯不得不离开，我站在文武侯府的大门口，看着他们走远，猛地追上去，大声叫道：“侨，休斯。”
　　
　　两人同时回头，侨扯着笑脸道：“我说，又不是见不到面了，你干嘛一副生离死别的表情啊？”
　　
　　我一愣，自己也不明白为什么要叫住他们，这两人是我在这边世界交上的第一个朋友，我很珍视这些人。
　　
　　我定定看着他俩，努力把他们的样子刻在自己的心里，一辈子都不要忘记，侨被我看得毛毛的，装得有点害怕道：“小缘，你别看了，再看，我的鸡皮疙瘩都要掉一地了。”
　　
　　“闭嘴，你给我安静会儿。”休斯扯着侨，对我道：“怎么了，小缘？”
　　
　　我对着他俩道：“休斯，侨，你们俩都要幸福，答应我。”我不知道为什么这时候会这么说，但我真的希望他们都能过得开心。
　　
　　侨和休斯同时一愣，然后侨笑道：“小缘，你怎么这么可爱啊。好吧，我承认被你的魅力给折服了。”说着猛地一把用力抱着我，休斯居然也淡淡笑着就着我和侨，抱了过来。
　　
　　待只剩下我和修文时，修文突然对我说：“过几天跟我去趟皇宫。”
　　
　　“去皇宫？”我一时没反应过来，皇帝终于要治我罪了吗？在我惶恐不安中，修文没给任何解释。
　　
　　“维想见你。”修文摸摸摸我的头，相当宠溺地说道：“进去吧，外面冷。” 
　　
　　什么？我愣在那边，半天没回过神。
　　
 
作者有话要说：于是今天的第一更~~~~~撒花~~~~~~~\(RQ)/




第十四章   晋见

　　
　　该面对的最后还是得面对，虽然我百般不愿去见特里萨皇帝，但对于没有选择权的我，只有乖乖听话的命，三天后，修文带着我，进入皇宫，晋见特里萨皇帝。
　　
　　我穿上了身为侍僚的正式朝拜服，我倍感拘谨。见皇帝不比其他人，更何况，还是个对我有怀疑的皇帝，虽然相信有修文在，自己不会怎么样，但依然紧张万分。
　　
　　皇宫的模样跟我想象的相差甚远，一点也不像我所认知的风格，不过气势上丝毫不输给以前我在电视上看过的皇宫建筑，相当壮观。
　　
　　从皇宫大门一直延伸到尽头的一条笔直的皇道，旁边两排都是望不到头的整齐人头，这些皇家侍卫没一个挂笑脸的，全部面瘫男，还带着股萧杀的气势。
　　
　　我和修文在他们中间走过时，修文依然一副淡雅姿态，我有点无措，这么长的一条路，那些官员还要天天走着去上朝，不知道要花多少时间，没待我想完，恍惚中，已被修文带到皇道尽头，我甚至连吃惊的时间都没有，修文又拉着我瞬间到达另一个地方，看着才几下晃神的功夫，我已经跟修文站在一座非常精美的小阁前，我彻底糊涂了，我到底刚才是怎么到这的？
　　
　　进入皇宫大门的那一刻，我还有印象，但从踏上被修文称之为‘皇道’的第一步起，我就不知道到底自己如何来到这里的？
　　
　　修文没让我疑惑多久，笑着跟我解释说：“这边是内殿，刚才皇道那边我们是直接穿过外殿的，另外一边是主殿，虽然让你穿得正式，不过我们不是朝见，不需要往主殿方向去，维在内殿这边，走吧。”
　　
　　我看着修文所指的主殿方向望去，道：“皇宫的主殿和外殿不是同一个地方吗？”
　　
　　“不是，主殿是朝议之所，外殿一般用来接见外来使臣，以及重大祭祀之类的，不过有时也会把皇家宴办在外殿，外殿的话，有时可以留宿外臣。”修文相当有耐心地解释着。
　　
　　迎面走来一名锦衣侍卫，向修文行了礼，道：“修文殿下，陛下在心斋亭，请允许属下带路。”修文点头，拉着我随那锦衣侍卫而去。
　　
　　绕过一段水上长廊，我远远看到亭台上有几人，越走越近，心里反而踏实了，亭上坐着一人，懒散地靠着围栏，望着池塘不知在想什么。
　　
　　远远还听见汩汩的琴声，近看时，我发现居然是一个看起来很儒雅的公子在弹奏，旁边侯着两个侍婢，亭台外面还有四个面瘫皇家侍卫，怎么说呢，这皇帝，相当地――有排场。
　　
　　为我们带路的锦衣侍卫在离亭台几丈远的地方停下，躬身跪下，恭敬道：“陛下，文武侯殿下晋见。” 
　　
　　只见那随意坐在亭台上的人，缓缓转过身，用颇为低沉的声音道：“宣。”
　　
　　我的神经处于高度紧张状态，刚才还没觉得什么，可是随着皇帝的那句话，周围的空气好像都变得突然严肃起来了，反观修文，一副淡然的神态，还轻松地拉着我直接登上亭台。
　　
　　“陛下好雅兴，还把怀大琴师请过来了。”修文笑的轻松，让我神经放松不少。
　　
　　修文又对着座上的琴师淡笑道：“好久不见。”
　　
　　白衣琴师站起来，相当地有礼貌道：“修文殿下有礼，好久不见。”
　　
　　亭台上的那位笑着将视线转到我身上，我弯下腰九十度躬身道：“草民缘天廉，见过陛下。”
　　
　　“不必如此拘谨，这不是朝堂上的晋见。”低沉的声音带着股不可抗拒的威严，给人的压迫感很强烈。
　　
　　“谢陛下。”我抬头真正看清亭台那位，外貌上看着是种享受，潇洒得没天理，这个算不算的是上基因的关系？这位皇帝在相貌上跟修文有着三分的相似，说来他们好像是表兄弟来着。
　　
　　“好啦，你打算玩到几时？”修文没好气地对着特里萨皇帝道，随手拉我坐下。
　　
　　我不敢乱来，对面那位好歹是特里萨的皇帝，修文可以如此随意，我不能啊，于是我甩开修文拉着的手，又站起来侯在一旁，不敢逾越。
　　
　　修文硬拉不成，不满地瞪了皇帝一眼。
　　
　　“哈哈――，不玩了，不玩了，小缘你依然如此好玩呢。”大大出乎我意料，皇帝笑得很开，刚才不可侵犯的威严淡然无存。
　　
　　我越搞越糊涂了，我好像是第一次见皇帝吧？
　　
　　皇帝扫开刚才的威严气势，换上了玩世不恭的态度，突然变声道：“缘公子，好久不见了。”
　　
　　“你……你是……你是怀阳天？”我诧异，这声音分明是上次锦韬侯举办的宴会上，那个故意给我出难题的怀阳天，怎么成了皇帝了？
　　
　　“怎么样，朕的真容比怀阳天耐看吧。”皇帝笑得很无良，摆明着欺骗了别人，也不是他的错，旁边那位琴师淡笑着看了皇帝一眼。
　　
　　知道当初的那位怀公子就是皇帝，我便不再那么拘谨，我轻轻微笑道：“陛下真让人吃惊不小，上次宴会上多有得罪之处，请多包涵。”
　　
　　“终于认出来了，小缘随朕一起用午膳吧，怀卿同行。”皇帝依然微笑，却带着不容抗拒的口吻。
　　
　　“谢陛下恩典。”白衣琴师作揖。
　　
　　我一愣，跟着作揖道：“谢陛下恩典。”
　　
　　修文好笑地看着我，顺手一拉，道：“别那么拘谨，放心，维不是老虎，不吃人。”
　　
　　我没好气地瞪了修文一眼，这家伙一开始就知道皇帝就是怀阳天，却一句没透露，分明是想看我的糗样。
　　
　　“呵呵……”白衣琴师在后面轻笑下，显然听到刚才修文的话了，我不由脸上一热，更加郁闷了。
　　
　　御用膳摆上来后，皇帝很随意开口道：“小缘，不用感到拘谨，朕今天传你过来，只是想正式见一见你，所以大胆放开吃吧。”某皇帝莫非还记得我在宴会上相当有趣的吃相，我满脸黑线，修文闷笑。
　　
　　怀琴师依然淡笑，一点也没陪修文和皇帝调侃的意思。
　　
　　基本上是皇帝和修文在聊，聊的内容都围着我转，我却没有插嘴的余地。皇帝依然像在当初宴会上一样很健谈，扯东扯西的本事堪比西里尔，期间怀琴师偶尔插上一句，要不是刚才初见皇帝的威严，我还真没办法想象此刻在我面前的皇帝在朝堂上如何威压他的朝臣。
　　
　　吃饱喝足，皇帝兴头未尽，带着我们逛他的御花园，我从刚才就很奇怪，一路走过来，全部是锦衣的侍卫，以及侍婢，好像没有传说中的……
　　
　　“你在找什么？”修文有点好笑地看着我眼睛转来转去。
　　
　　“皇宫怎么没有太监？”我不经意地问出口，发觉时已经回不了嘴了。
　　
　　“太监？”修文莫名其妙地看着我。
　　
　　“应该是阉人吧。”那位怀琴师开口解释，同时道：“缘公子想必以前在塞拉帝国生活过吧。”
　　
　　“塞拉帝国，为什么这么说？”我被搞糊涂了，只是好奇皇宫中为何没有太监，怎么跑到……
　　
　　“原来如此。”皇帝若有所思地点点头，好似赞同怀琴师的话，连修文也是一副了然的模样，搞得我莫名其妙。
　　
　　修文解释道：“五大帝国中只有塞拉帝国的皇宫有阉人存在。”
　　
 
作者有话要说：于是第二更~~O(∩_∩)O~~




第十五章   皇帝

　　
　　“啊？那你们……其他四个帝国并不实行这种制度吗？”我纯粹只是好奇而已。
　　
　　“呵，小缘，你这种说法，是不是在承认自己是塞拉帝国那边的人呢？”皇帝笑得很可爱，我却有点背后发凉。
　　
　　于是我急忙道：“误会，草民并非塞拉帝国之人。”
　　
　　“哦，那小缘是哪里人？”无良皇帝有点危险。
　　
　　我暗自咬舌，这只狐狸，分明在套我话，我平复心态，道：“陛下恕罪，草民从小就四处为家，家只是在修文殿下身边做事之后才有的。”我想我的样子一定相当不识抬举。
　　
　　维眯起眼睛，有点不高兴，盯着我的眼神有点冷了下来。
　　
　　修文阻止道：“好了维，不要再提这个事了。”
　　
　　我和维同时一愣，都白了修文一眼，皇帝是恼的，我郁闷的，修文无奈叹气，怀琴师笑开怀，道：“缘公子，你大概是第一个如此顶撞陛下，还依然逍遥的人吧。”
　　
　　我一听，不由看向皇帝汗毛竖起。
　　
　　“怀阳天，你最近是不是皮又痒了？”维有点咬牙切齿道，我想我定是眼花了吧，因为我好像看到怀琴师，居然嘴角微翘，完全不怕皇帝的威胁，还相当享受？
　　
　　咦，怀阳天，怀阳天不是皇帝吗？
　　
　　我吃惊道：“你们两个都是怀阳天？”当然不可能的，除非某皇帝盗用他人的名字，还欺骗某良民。
　　
　　“在下怀阳天，缘公子，幸会。”白衣琴师彬彬有礼作揖道。
　　
　　我愣在那，一会儿才结巴道：“怀……怀公子，幸会。”说完我看了下修文。
　　
　　修文笑嘻嘻道：“不用理会就好。”我更糊涂了。
　　
　　“哈哈……小缘吓到了吧，不过比起真正的怀卿，朕是不是更耐看一点，有没比他帅多了，恩？”某不良皇帝大言不惭地眨着眼睛，摸着下巴，一副‘快说是的’的表情盯着我，直把我看得发毛。
　　
　　我没自觉地点点头，有点惊恐地看着皇帝，歉意地看了一眼怀阳天，怀阳天根本就完全不在意。
　　
　　皇帝‘得理不饶人’，继续追问道：“是吧，你看看，做男人也要像朕如此，有模有料，文武齐才，如何，羡慕吧。”
　　
　　我满头黑线，皇帝的话虽不假，他的确长得俊朗，属于男人中的俊秀，但这话要是由本人来讲就怎么说怎么怪，维皇帝在我心目中高大的上位者形象瞬间崩塌……
　　
　　维皇帝见我没说话，以为我还不相信，‘变本加厉’地拉过怀阳天吹捧道：“别以为朕是在吹嘘，你瞧瞧怀卿这身板，整一个百无一用的书生，若是美人看见了，眼睛也不会在他身上打转，让他压个女人，说不定反被对方吃干沫净。”说完维皇帝一脸得意。
　　
　　怀阳天一点也没有恼，反而恭维道：“多谢陛下如此抬爱臣，此乃臣之幸哉，陛下又如此委屈自己，拿百无一用的臣跟陛下自己相比，臣深感惶恐。”怀阳天话说得不卑不亢，可摆明着了是在暗讽皇帝。
　　
　　皇帝没法反驳，脸色不好看，又不好发作，吃了个哑巴亏，搞得我在一旁看着反而觉得非常尴尬，修文则是闷头偷笑，完全没帮忙的意思。
　　
　　维只好撤出笑容，咬牙切齿道：“怀卿真是谦虚啊。”
　　
　　皇帝在某方面上确实说得没错，我觉得眼前这位笑得谦和的怀阳天真的是那种风一吹就会倒的书生，加上他如此和善的态度，让我倍感亲切，比起那不良的皇帝，我对怀阳天的好感更甚。
　　
　　修文心情不错，调侃道：“能让维气得暴跳如雷却奈何不了的人，天下仅有一人呢，不愧是特里萨的国师。”我不由得想修文这话不会是在替我回敬刚才怀阳天说我的事。
　　
　　“修文殿下谬赞。”怀阳天依然很淡定，说话温谦，让人讨厌不起来。
　　
　　皇帝黑着张脸，听着修文和怀阳天当他不存在般地说着他的不是如同说‘今天天气真不错’般，气不打一处来，不怒反笑道：“小缘，晚上朕想办个宴会，今天就留在宫内吧。”
　　
　　“宴……会。”我愣了愣，一听到宴会，我就头大，这个皇帝什么意思？我刚才好像一直没说话吧，都是修文跟他们两个在拌嘴，为什么扯到我头上。
　　
　　“多谢陛下恩典，不过小缘今晚有事，恐要拂了圣意。”修文一把拉过我，对着维要笑不笑地说着。
　　
　　“唉，看来朕真是孤家寡人了，连修文居然都是有了美人，忘了兄弟。”维一阵不知真假的感叹，搞得我尴尬郁闷，这‘美人’一词怎么听怎么别扭。
　　
　　修文笑笑，刚想说什么，却突然神色不对劲，眉头忧在一起，并不住地咳嗽起来，我紧张地看着修文，问：“修……”话还没说完，就看到了修文捂住嘴的手，从手指缝隙里流出鲜红的血来。
　　
　　修文毫无征兆地向我倒过来，我吓得一瞬间脑袋空白，什么也没法思考了，和修文一起倒向地面……
　　
　　我甚至感觉自己的心也随着修文一起停止般，慌乱了，前所未有的慌乱……
　　
　　维紧张大叫：“御医――？”怀阳天也急忙命人传唤御医……
　　
　　维在房间里来来回回走了不下几百回，康城御医起身，迎向维道：“陛下，已经没什么大碍了，修文殿下乃内息混乱所致，加上之前疲劳过度又得不到休息，臣开几副调理内息的药，修文殿下前阵子身体亏空太多，需要好好休息一阵比较稳妥，切勿太过操劳。”
　　
　　维面色难看地点点头，退却了康城御医，看着床上闭着眼睛的人不说话，我恍恍惚惚地坐在旁边，不知道自己的思绪究竟在何处。
　　
　　维突然对我开口道：“小缘，这里交给御医们就可以了，你在这也帮不到什么忙，如果自己病倒了，修文也会心疼的，而且朕有些事要跟你谈谈，到御书房来吧。”语气温柔地像个大哥哥。
　　
　　我一愣，回过神不解地看着他，皇帝找我谈话，谈什么？
　　
　　我看了下依旧没有醒过来的修文，跟着皇帝到御书房中，皇帝除了留下怀阳天，秉退了所有人，此刻正双手覆背，背对着我，却没开口。
　　
　　御书房里只剩下我们三人，气氛说不出的严肃，让我莫名心慌。
　　
　　我转头看向站在一旁侯着的怀阳天，可怀阳天似乎并没有看我这边的意思，低着头不知在想什么？
　　
　　现在我的心思都在修文那边，魂不守舍，渐渐也发起呆来，维最后开口道：“缘天廉，你可知罪。”
　　
 
作者有话要说：于是第三更~~~~~~~~捂脸，瓦好勤劳啊~~撒花~~~~~~

让留言来得更猛烈点吧~~晚上第四更看看吧，来得及瓦就更~~~

~要去吃晚饭了~~O(∩_∩)O~




第十六章  争锋

　　
　　皇帝的一句话如同巨石砸进我心里，我强装镇定道：“草民不懂陛下所言。”
　　
　　“大胆。”维转过身，满脸的怒容却不见半分颜色，只是眼神冷冷地看着我，我顿觉身体从脚冷到了头顶，跪了下来，半句话也说不出来。
　　
　　维居高临下地看着我，语气冰冷道：“你难道就没有什么话对朕说吗，不知朕该叫你缘天廉还是楼清呢？”
　　
　　我一愣，果然……
　　
　　“回答朕！”维的声音再次大起来，还隐隐夹杂着隐忍的怒意。
　　
　　我抬头，认真答道：“草民缘天廉，从来不是楼清，也没见过他。”
　　
　　“你以为这样说朕就信你吗？”
　　
　　“陛下可以不信，但草民所说却求问心无愧。”
　　
　　“不过是个小小的怜倌，只因为你，朕在朝堂上被自己的臣子下毒，还害修文去了半条命；绿林族的人不惜与特里萨为敌，也要除去你，即使这样，你还是不愿意承认吗？”维厉声严词。
　　
　　我黯然，一句话也说不出来，是啊，目前的状况确实很难说明我不是楼清。
　　
　　“小缘……，如果你一直不愿意承认，朕能放心留你在修文身边吗？”维丝毫没放过我脸上的任何表情。
　　
　　我一醒，惊恐地看着皇帝，莫非他想杀我……？
　　
　　怀阳天及时站出来，咳嗽了一下，恭谨道：“陛下，请息怒，臣能理解您担心修文殿下的心情，但不能因此就失去冷静的判断。” 
　　
　　维冷哼一声，用力甩袖背过身去，似乎一点也不想看着我。
　　
　　我渐渐空明起来，刚开始确实被吓到，可我想我大概已经清楚皇帝打的什么主意，我主动道：“绿林族和楼清的事，小缘确实无法为自己辨白，但请陛下明察，我真的不是楼清，修文殿下对小缘的恩情，小缘一直感恩于心，也希望能为他分忧，若是有用得着小缘的地方，小缘定当竭尽全力。”
　　
　　皇帝嘴角上扬，转过身来轻笑一声，道：“说的也是呢，小缘能活到今天，算是托朕与修文的福，既然你无法证明自己不是楼清，那也要证明朕和修文之前为小缘‘损兵折将’的事是否值得吧，因为比起小缘是不是楼清这件无聊的事，朕更感兴趣的是你能为朕带来多大的价值。”
　　
　　“陛下说得是。”我作揖道。
　　
　　“诶，别急。”维一摆手，阻止我想说的话，道：“你曾是与柳飞仙一样的特里萨第一倌魁是吧。”
　　
　　我没由来地眼皮一跳，有种非常不好的预感，道：“是的。”
　　
　　维在我答完后，并没有马上开口说话，而是盯着我的脸猛瞧了好会儿，道：“说来，小缘还真是个美人呢，是不是啊，怀卿？”
　　
　　“陛下所言甚是。”怀阳天就事论事，我却开始冒冷汗……
　　
　　维微微倾国身体，道：“朕突然想到了一件事，塞拉帝国的新帝登基，特里萨送的贺礼是什么呢，怀卿？”
　　
　　“贺礼的事是交由锦烈殿下来办的，好像是送了两位美人以及一些珍贵的……”怀阳天话还没说完，就被维给打断了……
　　
　　“贺礼里面有美人啊，小缘，你说要是朕把那两位美人撤去，派你带贺礼前往塞拉帝国如何？塞拉帝国也有男妃的，以你如此倾城姿色，以及当初在花魁大赛时艳压群芳的表现，说不定派小缘过去，还真能赢得那位新帝的专宠，怎么样呢，小缘？”维半开玩笑半认真道，就差没直接说，把我打包成礼物送给塞拉帝国新帝做男宠了。
　　
　　我脑袋一轰，瞬间失去冷静思考的判断能力，惊恐道：“陛下，草民既不懂宫廷礼仪，脑袋又愚笨，作为特里萨的使臣前往塞拉帝国委实不妥。”我就着皇帝讲话的漏洞，避开男宠之说，单对使臣加重了语气。
　　
　　“使臣？不不，小缘，你搞错了，做使臣太委屈你了，朕的意思是你作为特里萨的贺礼之一随使臣一同前往塞拉帝国。”皇帝维挂上一副不明意味的笑容。
　　
　　怀阳天轻声道：“陛下，你这样会吓坏缘公子的。”
　　
　　皇帝眼神偏向别处，不知道想什么。
　　
　　我没听明白两人打的什么哑谜，不过目前自己处于弱势，只能忍着怒气道：“陛下此言差矣，一，草民并非妓倌，二则草民也不是你们特里萨国人，所以我有权拒绝陛下的要求，三，于草民有恩的是修文殿下，并非陛下，所以对于陛下强硬的美意，草民无法接受。”
　　
　　皇帝维转脸，叹道：“小缘，小缘果然好口才，你一番话还真让朕一时无话可说，放心吧，刚才朕只是打个比方，那是相较于那些拿俸禄却空有脸蛋，脑袋草包的人而言，因为他们也只有这种用处了，当然修文身边的人怎么可能会太没用对吧。”
　　
　　拐弯抹角地说我是废物吗？我淡淡看了皇帝一眼，避开皇帝的话，谨慎道：“不知陛下觉得在下相对特里萨的价值而言，是作为贺礼来的有用，还是为解决特里萨当前困境比较有用……”最后我卖了个关子。
　　
　　大言不惭说自己拒绝，不过在绝对的皇权面前，自己再有道理的话，也是辩解，何况我现在就是在辩解，皇帝虽然缓和气氛，但他的安慰在我听来更像威胁。
　　
　　皇帝是否真有想法把我送到塞拉帝国做男宠，还是只在试探我，我无法判断。我知道此刻冲动是不理智的，吸取第一次教训，我强装镇定，要让这只狡猾的狐狸皇帝认识到我的价值，最好能让皇帝以后不会有借口找我麻烦。
　　
　　皇帝维看着我，突然笑道：“不错啊，此刻还能保持镇定。”
　　
　　“谢陛下美誉。”我低着头依旧等着皇帝的答案，哪里有心情去注意皇帝维朝怀阳天做了个‘奸计’得逞的贼笑。
　　
　　怀阳天一脸替我可怜的表情看着我，我也没注意到。 
　　
　　维走到我面前，玩味道：“怪不得修文这么看重你，个性这么要强。”
　　
　　我一听，有些愣住了。
　　
　　维继续道：“小缘，朕刚才被你一时趁了口快，现在想来其实朕才是皇帝，而你的生死都掌握在朕的手上，朕若要赐你死，也就一句话的事，你不是没有拒绝的权利吗。”
　　
　　“的确。”我表面相当冷静，其实心里不停地在打鼓，输赢就看皇帝判断我是否对特里萨有价值了。
　　
　　维见我不为所动，撇嘴道：“算了，小缘说说你有什么值得朕留你在修文身边的价值吧？”
　　
　　我在心里暗暗呼了口气，当着皇帝的面深吸了口气，缓缓道：“小缘不才，或许有个办法可以帮助陛下和修文殿下解决特里萨当前最大的困境。”终于可以好好反将皇帝他一军，我毫不客气，完全没有留情面。
　　
　　常言说得好，越是险境，越能激发人的潜能，皇帝越是步步紧逼，我反而越冷静下来。我如愿见到皇帝错愕及疑惑的表情，虽然只有一瞬间，连怀阳天听我说后，都好奇地看了一眼。
　　
　　我镇定不语，等着皇帝自己开口，现在先机在我手上，这次我绝不能将谈话的主导权让出去，不然我就没任何胜算可言。
　　
　　维半眯起眼睛盯着我，却对怀阳天道：“怀卿，特里萨当前最大的困境是何事，朕怎么不知道？”
　　
　　我心里暗自嘀咕，不知道才怪。
　　
　　怀阳天表现的一如平常，直言不讳道：“回陛下，特里萨当前最大的威胁来自内部将来很可能席卷大半个帝国的蝗害。”
　　
　　维深皱眉头，蝗害属天然灾害，在特里萨并不经常发生，治理善不达其道，这是目前特里萨比较严峻的内政问题，此刻被我说出来，大概很不高兴吧。
　　
　　“小缘的意思是有办法治理蝗灾？”维带着点期待的语气问道。
　　
　　我再次深呼吸口气，道：“治理谈不上，但有几点建议能将蝗灾所带来的损失减小到最少。”人要在事实求是的基础上懂得谦虚。
　　
　　“希望你不是在纸上谈兵，”维露出笑容，挑眉道，怀阳天一样跟着来了兴趣，嘴角开始若有若无地露出玩味的笑意。
　　
　　我知道自己赌的注压对了。
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~，不要讨厌维陛下哦~~他其实只是在吓唬小缘而已~`




第十七章  点蝗（一）

　　在我准备开口时，门外突然响起侍卫的声音：“陛下，文武侯殿下已经醒了，正在门外请求晋见。”
　　
　　我们三人均是一愣，维高兴道：“快宣。”
　　
　　我转过身，看到修文整齐地走进来，脸色还有些苍白，看着修文此刻好好地过来，我莫名想哭。
　　
　　“怎么不好好躺着呢？”维脸上挂上了温和的笑容，完全没了刚才威压我的模样。
　　
　　“要再不醒来，我担心小缘会被你吓坏了。” 修文责怪地看了皇帝维一眼，我一时间心里感动满满，从来没想过自己见到修文会如此高兴。
　　
　　“说什么呢，朕可是很欣赏小缘的，怎么会舍得吓他，就是稍微开了点玩笑而已，对吧，怀卿。”维笑得有点心虚。
　　
　　怀阳天嘴角再次上翘，用余光不着痕迹地撇了一眼做贼心虚的皇帝，非常有涵养地与修文点头打招呼。
　　
　　修文温柔地看着我道：“对不起，我来晚了。”
　　
　　“你……你怎么样？”我不谈刚才被吓到的事，询问修文的身体如何了。
　　
　　“没事，吓到你了?”修文的话里温柔四溢。
　　
　　我神色黯然，怎么可能真没事，修文会这样，都是为我疗伤的造成的，御医也说修文需要多休息的。
　　
　　修文转移话题道：“我刚才好像听到你与维说到了蝗灾的事，你们在谈什么？”
　　
　　这时我才想起我刚刚跟狐狸皇帝打了一场没有硝烟的战争。
　　
　　维积极起来道：“确实如此，你的缘侍读口气很大，说有办法解决特里萨明年开春的蝗害，看来今晚朕真的得留下他来秉烛夜谈了，怀卿陪同吧。”
　　
　　修文眼神亮了几分，兴致很高，道：“好啊，我也想知道，小缘，我看今晚就住在皇宫里。”
　　
　　“好。”我没反驳什么，修文的要求我无条件接受。
　　
　　修文趁皇帝先行离开时，拉住我问道：“小缘，你的脸色不大好，是不是维说了什么吓唬你的话？”
　　
　　我勉强撤出点笑容道：“确实有点被吓到，我现在还有点不服气呢，那感觉可真不好受，难道当皇帝的都是这样？”
　　
　　修文安抚性地拍拍我的肩膀道：“他那个人就是那样，其实不只你，很多人都被他耍着玩过，不过小缘，无论维跟你说了什么，都不必当真，他只是跟你闹着玩的，而且维欣赏你是真的。”
　　
　　我心里郁闷，完全没看出来皇帝哪里欣赏我了，不过我并没有反驳修文的话。修文特意为我被维皇帝修理的事道歉，我除了怕真被皇帝送到塞拉帝国做男宠之事还心有余悸外，其实早就不在意此事。
　　
　　所以当修文疑惑问我：“小缘，你觉得维这个人怎么样？”我居然能心平气和地跟修文谈起来。
　　
　　我想了想，皇帝比我想象中的还要重视蝗灾，若撇去那太过不良的个性，我倒觉得维皇帝真的是个不错的君主。 相较于昏庸的君主那种事后消极处理，他却能事后积极应对。齐谭城水患一发，皇帝维就让人立即开始展开救援，甚至不惜重金请他国治理水患的能人相助，而对这次旭日镇的蝗灾，他又积极在事前防备，争取做到减少最大的损失。
　　
　　还有这位维陛下做皇帝可是做到骨子里了；谁要是触了他的逆鳞，龙威绝对恐怖。非常护短，做此人的兄弟、朋友、臣民等，或许都免不了一点的灾难，但作敌人那就是绝对的可怕，这些我已经深有领教了。
　　
　　“你指作为你的兄弟还是皇帝？” 考虑了一番，我反问一句。
　　
　　修文沉默一下，道：“都有。”
　　
　　我简言道：“重情重义，作为你的兄弟来说；当皇帝嘛……”我愤恨着想要不要直接说，
　　
　　“当皇帝如何？”修文笑笑。
　　
　　“一只狐狸，无良、劣性质外加护短，个性很糟糕，不过还算是位开明的贤主吧。”我‘非常中肯’地回答。
　　
　　修文忍不住噗嗤笑出来。
　　
　　“能听到小缘对朕的评价，真让朕高兴一大把呢。”维的声音在我身后阴阴地响起，我委实吓了一跳，没自觉地躲到修文背后，而修文却与跟过来的怀阳天一样，憋笑得非常欢。
　　
　　待到两位主要负责蝗害主事的大臣都赶来时，我们算是正式开始讨论关于蝗灾的事情，对于我下午提到可以最大预防蝗灾，所有人都很感兴趣，毫无悬念，我成为了这钞谈论会’的第一发言人……
　　
　　在所有人目视下，我拿起笔在纸上写出了自己的办法，交给了修文，修文接过一看，很是疑惑地看了我一眼，问道：“这是……？”
　　
　　“修文殿下，上面写了什么？”两位大臣同时问出口，似乎有点心急如焚。
　　
　　两位大臣都是皇帝直接授命正面处理蝗灾事宜的人，白玉明主要负责民众粮食收割进度，争取在蝗灾之前最大限度地收割完粮食；另外一位大臣，算的上是怀阳天的门生，叫万秉俊，年轻有为，处理事情果敢冷静，很有口才，所以当皇帝对处理蝗灾事宜人选头疼时，怀国师首先推荐的就是万秉俊，由他负责主力筹集资金等事项。这些都是修文向我介绍两位大臣时，知道的。
　　
　　后来我也知道了，怀国师在特里萨为官，并不叫怀阳天，而是叫怀谨，很少人知道他是怀仁山庄庄主，更不知道庄主叫什么，因为怀仁山庄并不出名。
　　
　　修文拿着我写的字，疑惑地看了我一眼，表示不解时，我没有立即作答，修文抬眼扫了一遍在场所有人，包括皇帝在内，大家都看着修文，等待着他的答案，修文慢慢转过稿纸……
　　
　　皇帝和怀阳天惊讶之色言于表，两位大臣只剩下：“这……这……？”
　　
　　稿纸的上面，只写了一个字：食。
　　
 
作者有话要说：今天因为一些琐事，情绪很不好，所以不知道会有几更~~~~~~~




第十八章   点蝗（二）

　　
　　皇帝维并没有大臣在场，貌似有些顽皮地托着下巴边思考边说：“食……？”说完便抬头看我，其他人都盯着我。
　　
　　修文也开口道：“这从何说起？”
　　
　　我看了修文一眼，这才转头对皇帝道：“陛下不是派人到凯普坎斯帝国请了一批治蝗的‘帮手’。
　　
　　维愣下，刚要开口，修文就抢先在皇帝前面问道：“你是说休斯从凯普坎斯带回来的那些鸟吗？”
　　
　　我但笑不语，修文又道：“确实，那些鸟专吃蝗虫，可谓是蝗虫的天敌，不过……”
　　
　　“不过这些朕早已经想到了，小缘应该不是要跟朕说这个吧。”维直接抢白修文的话。
　　
　　万秉俊帮腔道：“缘公子有所不知，休斯阁下带回来的鸟虽说是蝗虫的天敌，可鸟的数量比起蝗虫的数量，简直少得可怜，一时半会儿可能还挡得住，若到蝗灾全面爆发时，根本就没有用。”白明玉跟着严肃地点点头。
　　
　　我叹了口气，道：“各位误会我的意思了，凯普坎斯帝国渡过来的那些鸟，毕竟数量有限，所以我们可以找出其他蝗虫的天敌来补缺这个不足，而且不需要千里迢迢跑到凯普坎斯去借人情，我说的这个，在特里萨随处可见，一样可以抵御蝗害，放着遍地都是宝贝不捡，何必舍近求远。”
　　
　　我的话是有点针对之前皇帝维对我‘特殊招呼’的回礼，皇帝大人，您可千万要沉的住气呀，我在心里偷笑。
　　
　　皇帝维果然脸色不好看，不过没见他发作，一旁的万秉俊不赞同道：“缘公子莫非在开玩笑，万某是土生土长的特里萨人，不敢说到过所有地方，但特里萨国内还没有万某没去过的，可在下却从来没听说过特里萨哪个地方有那种鸟类。不知缘公子是否记错了？”
　　
　　我笑笑，挑眉道：“呵，谁规定只有鸟才是蝗虫的天敌。”
　　
　　“还有其他的蝗虫天敌？”万秉俊和白明玉两人同时兴奋地叫起来，赶忙道：“请缘公子赐教。”
　　
　　“吃蝗虫的动物，其实各位都很熟悉，各户农家基本都有养殖，各大酒家的养殖场也有很多，甚至在我们的饭桌上也很常见的――鸡鸭。家禽吃蝗虫很常见，若是集中起数量庞大的‘家禽军’对抗蝗虫，加上‘鸟儿军团’，一定程度上可以减弱蝗害造成的损失。”
　　
　　玩笑见好就收，开得过火，惹急了皇帝，吃亏的还是我，所以接下来，我决定不再卖关子。
　　
　　“什么，家禽，真的吗？那……那蝗灾还没全面爆发时，我们便可以调集各地的益鸟和家禽，一个天上，一个地上……，若是家禽真的能消灭蝗虫，那这可真是好办法了，鸡鸭这类的家禽在特里萨多的是，而且这些‘天敌’的取材比起到凯普坎斯引渡益鸟不知要方便多少倍。”白明玉兴奋起来，连维跟怀阳天也不免跟着激动起来。
　　
　　我继续道：“请问是否确定蝗灾爆发的时间是在来年开春？”
　　
　　“应该是，从之前旭日镇干旱引发小型蝗灾后，祖训记载到全面爆发的时间来推算，最迟在明年开春，也很有可能就在这个冬季。”
　　
　　我点点头，道：“若是真的在开春，说不定对我们的治理来说更有利。”
　　
　　“不，不会，开春时节，万物复苏，到处一片新绿，这时遭蝗害，等于特里萨的食物来源都被扼杀在摇篮里。”修文一口推翻了我的假设。
　　
　　我一愣，解释道：“也不一定，若是明年开春，就是青蛙大量繁殖的季节，而青蛙算的上是蝗虫最大的天敌，若是处理得好，青蛙加上鸡鸭等家禽，绝对是对付蝗灾的一帖猛药。”
　　
　　所有人倒吸口气，看我的眼神都不一样了，皇帝维皱眉道：“依小缘之言，的确能很大力度上有效防治蝗灾，但……”
　　
　　维停顿了一下，眼神凌厉地盯着我，道：“但你是如何得知鸡鸭家禽、青蛙等能对付蝗灾，若是它们根本就不吃蝗虫，那岂不是功亏一篑。”
　　
　　果然，这狐狸皇帝够谨慎，摆出了十足的气势。
　　
　　我解释道：“陛下与修文殿下，还有诸位大人可能有所不知，其实在农家，这些事都是非常基本的常识，只要是农户出生的人，他们大多数懂这些，只是没意识到可以用来对抗蝗灾。”
　　
　　“农家？”皇帝维皱了下眉头，似乎有些不解为何饱读诗书的学子不懂，反而是日日耕田的庄稼汉比他们这些人还了解。
　　
　　我点头，淡淡道：“陛下若是不信，可以去做一番调查，一般有养鸡鸭等家禽的农户，或是家里有种地的，大都知道鸡鸭、青蛙等会吃蝗虫。”我很认真地跟皇帝解释着，“虽然大多数农家知道家禽会吃也爱吃蝗虫，但他们并没有能力将大量的家禽集中组织起来，甚至变成庞大的‘蝗虫抗卫军’。”
　　
　　“百姓没有，但朕有，朕可以下令集中组织家禽，前提是小缘说的话必须属实。”维嘴角开始露出笑意，显然他也很满意这个办法。
　　
　　“陛下大可让人做一番调查。”虽然这个世界很多东西是地球没有的，譬如魔法、内力，但一些食物和动物还是和地球一样。
　　
　　“太好了，这下特里萨有救了。”万秉俊跟着激动起来。
　　
　　我补充道：“我觉得还可以在现有的基础上，再巩固一下治理蝗灾的办法。”所有人不解之余又激动起来，还有蝗虫的天敌不成？
　　
　　我并非故意这样说的，只是为了让他们接受我的接下来要说的话，而循序渐进诱导他们进入我想要的思维模式。毕竟要让人从一个层面的认知，上升到另外一个层面，并不是那么容易的事。
　　
　　我顺手拿过修文手上的稿纸，上面赫然留着我刚才写的字，我诱导着说道：“关键就是这个‘食’字。”
　　
　　“食之，即可想成是吃东西，也可以代表充饥的食物，就如刚才所说，鸡鸭等家禽、还有青蛙之类的，蝗虫对它们而言便是一种粮食而已。”
　　
　　我看到修文赞同地点点头，道：“若真说起来，这小小的蝗虫，价值还是蛮大的，即可药用，又可食之。”
　　
　　皇帝维好奇道：“哦，这蝗虫居然可以药食两用？”
　　
　　“确实，蝗虫单用或是配合其他的药材，可用于镇咳、解热，还有治疗贫血和浮肿等病症。”怀阳天突然插嘴道，却是语出惊人，若不是我当初跟费斯奇学过一点医理，我才知道蝗虫可以入药的，这怀阳天倒是让我刮目相看，了解得很详细。
　　
　　“这样啊，朕明白了，这蝗虫的确有不错的药用，而又可作为鸡鸭等家禽的食料，故‘药食两用’。所以你才写了个‘食’字，朕没说错吧。既然如此，那朕便用家禽、青蛙和益鸟治蝗的同时，出动军队一起参与抓捕蝗虫，收集起来作为鸡鸭的食料用。”
　　
　　我微笑，道：“陛下圣明，不只这样，这蝗虫，鸟儿、家禽能吃，我们人一样也能吃。”
 
作者有话要说：于是奉上更新~~撒花~




第十九章   点蝗（三）

　　
　　“恩，朕知道，就是怀卿说的药性嘛。”皇帝维不以为意。
　　
　　“不，陛下，我的意思是作为食物来吃。”不说不打紧，一开口，全场哑然，他们仿佛怀疑自己听错了，不可置信地看着我。
　　
　　属修文反应最大，因为修文听后，脸居然有点菜色，这是我所料未及的，没想到堂堂的文武侯居然不敢吃虫子。呵，以后要好好找机会损一损他。
　　
　　怀阳天最为镇定，问道：“蝗虫真可食用？”
　　
　　我真佩服这人，听到这么荒谬的话，居然还能如此镇定，我再次感叹此人的厉害，不愧能当上特里萨国师的人，就是这份不惊不咋的模样也不是一般人能比的。想当初我告诉好友溪成，蝗虫能吃时，溪成的惊讶程度不比在场的人少。
　　
　　“能，就看我们敢不敢吃。”我坚定有力地否定了他们心存侥幸的想法。
　　
　　皇帝维脸色不高兴道：“荒谬，我堂堂特里萨帝国臣民，放着大好的白米、面粉不吃，要去吃虫子，说出去都颜面扫地，国威何在？小缘，这个提议朕无法接受。”
　　
　　“陛下息怒，且听听缘公子如何说法。”怀阳天及时出声阻止，我感激地看了他一眼。
　　
　　修文道：“蝗虫可作为食物之说，确实是闻所未闻，若是真的可以食用，就是虫子的味道，也未必会受到百姓们的青睐。”
　　
　　“味道大可不必担心，因为本人可为大家做个见证。”我缓缓道，却把他们吓得够呛。
　　
　　皇帝维问：“小缘，你吃过蝗虫，为什么要吃蝗虫？”似乎还是不太能接受放着大米白面不吃，吃虫子的做法。
　　
　　“呵，小时候家里穷，经常是抓蝗虫回来烤着吃。当然，蝗虫吃法很多，如果能用油炸，那味道更好。”我一点也不介意他们难以接受的眼神，当初自己看着那些蚱蜢，我也不敢吃，后来饿的慌，我和弟弟天时还是硬着头皮吃下去，却发现意外的很好吃。后来敏紫哥收留我们兄弟俩，我有机会上学，便特意去找下这方面的资料，才知道蝗虫是个宝。
　　
　　“其实，我之所以要说蝗虫可以食用，是也因为蝗虫本身具药性，吃蝗虫对我们人的身体非常有好处，甚至可以延年益寿，所以它绝对是个宝，就看陛下愿不愿意命士兵抓住它了。”我最后加了一把火候，这下基本圆满说服皇帝和在场的人。
　　
　　“小缘的意思是，让朝廷的军队参与‘抓虫’，收集起来，供人食用不成？”维深皱着眉头道。
　　
　　“陛下，草民之意是想借此发动特里萨的百姓捕捉蝗虫，陛下打算派军队抓蝗虫，军资方面怕是需要一笔不小的数目，还不如动员特里萨的百姓来抓，至于办法嘛，可以把‘蝗虫可食之说’散布出去，由官家向百姓收购蝗虫，价格方面并不需要太高，然后让各大酒家做成佳肴，先作为特色菜送给客人品尝，我们要坐实‘蝗虫可食之说’的传言，之后那些大酒家、商家自然会效仿，纷纷开始收购，到来年开春，觉得很多人参与到捕捉蝗虫的队伍中。”我一口气说完，竟然有点口渴。
　　
　　修文很体贴地为我递上一杯茶，我不由感激地看了他一眼。
　　
　　怀阳天第一个支持道：“陛下，臣以为此法可以一试。”皇帝维转头看了怀阳天一下，便低头思索。
　　
　　修文却有另外一番考量，道：“小缘，你的主意是不错，不过你如何确保百姓们吃了蝗虫之后就会喜欢上这种……这种食物？而且更有一个比较麻烦的问题，抓来的蝗虫如果数量庞大，我们如何保存这些蝗虫，毕竟若是作为食物，放久了，就不能吃了吧。”
　　
　　修文一点，指出其中相当大的漏洞，我不由一愣，一时还说不出个所以然来。
　　
　　这时怀阳天建议道：“我看不如这样，收购回来的蝗虫，各处酒家我们要求他们上这道菜，同时又将其作为食料卖给各个家禽养殖庄园，那百姓们自然也就积极起来抓蝗虫。就是保存问题，不知可否将其烘干，做成蝗虫干来保存，这样尚可做家禽的食料。”
　　
　　我回过神，紧接着怀阳天补充道：“保存方法多样，风干、烘干都可做食料，也可研成粉末；另外我们还可以冷冻保存，这样既能保持蝗虫的新鲜度，又不怕腐坏去，当然还有一种，用盐腌制也可以。”我一口气说了这些办法，所有人不再有疑问。
　　
　　“好，好，真是妙啊，陛下，若是此办法行得通，那我们特里萨很可能成为第一个治理蝗灾成功的帝国，这足以名动整片普拉亚大陆。”万秉俊兴奋地说着，所有人嘴角都有了笑意。
　　
　　“是啊，陛下也将成为千秋万载歌颂的伟大圣王。”白明玉也激动不已。
　　
　　维却冷哼一声道：“朕还没死呢，千秋万载等朕归去后你们再颂吧。虽然小缘说的办法不错，但实际操作起来，绝对有许多你们想不到的困难，现在首要的事就是将刚才小缘说的办法即刻立一份详细草案及实施时间上来。”
　　
　　“陛下息怒，臣等回去后，立即起手草案。”白明玉和万秉俊诚惶诚恐。
　　
　　我此刻对不良皇帝的印象稍微好了一点，谁不爱听奉承话，可这不良皇帝倒有意思，比起空谈的歌功颂德，更着重注意眼前事情发展，或许真是位圣明的皇帝把，不过依然也是个不良皇帝。
　　
　　维点点头，道：“特里萨走的路与其他帝国是不一样的，当初朕选择废除奴隶制度开始就知道的，既然朕选你们协助朕打理江山，除了信任各位爱卿的忠诚外，更多的是希望爱卿们能充分运用自己的能力把特里萨的威名远播大陆。”
　　
　　“陛下圣明，臣等愿意追随左右，肝脑涂地，万死不辞。”两位大臣被皇帝‘皮鞭后塞糖果’的话感动一大把，立即表忠心，这不良皇帝还真会收买人心。
　　
　　“好了，起来吧。”皇帝维一点也没被白明玉和万秉俊的忠心感动，懒洋洋地摆摆手。
　　
　　我发现怀阳天与修文并没有在这两位大臣之列，刚才皇帝明明说他的“爱卿们”，这两人却没跟着三叩九跪的，看来级别高的官员受到的待遇和皇帝的信任直接相关。
　　
　　我犹豫了下，再次简言道：“陛下，刚才在下所述之法，虽可行，却只是应急措施，并不能完全根治蝗灾，所以我想可以在治标的基础上又治本。”
　　
　　“治本？”在场的人都疑惑地看过来。
　　
　　我点头道：“是的，也就是所谓的病根。”
 
作者有话要说：因为JJ抽了，一直无法更新~~现在补上~~~~~~O(∩_∩)O~




第二十章 点蝗（四）

　　
　　“……这次蝗害估计会花去国库大半资金，若是再……”维皱了下眉，道：“特里萨遇蝗害，百年难得一见，若是这次能治退蝗灾，应该就不会发生了，朕会命人把有关治理办法著书立法，送入翰书院让后世人知其治理之道不就能预防了。”
　　
　　看得出皇帝维对我的话并没有什么兴趣，显然是担心搬光国库。
　　
　　“陛下不必担心蝗灾治本会造成多大的财力困境，若是在这次治理蝗灾同时进行，并不需多花多少物力和财力。”我知道得先除去皇帝心中的顾虑。
　　
　　“哦，说来听听。”维开始感兴趣。
　　
　　“其实很简单，只要我们能找到‘蝗虫窝’。”我认真道。
　　
　　“‘蝗虫窝’，找到后消灭吗，可蝗灾若是发生，蝗虫肯定飞得到处都是，如何找得到？”修文提出疑问。
　　
　　这时怀阳天插嘴道：“蝗虫繁殖的地方大多是低洼地，而干旱更能为他们提供更好的繁殖环境。所以臣以为是否会在旭日镇那一带呢？”不愧是国师，对于各方面都了解得如此透彻。
　　
　　“很有可能，旭日镇一带是蝗灾的首发地，处在塞拉帝国边境，干旱又比较严重。不过，就算我们找到蝗虫繁殖的地方，要如何除去它们的‘窝’？”修文每次都是针对性发言，思维转的也快，在场的人大概只有怀阳天跟得上修文。
　　
　　皇帝维思索片刻后才明白，两位大臣则有点懵懂。
　　
　　我道：“在旭日镇周围的可能性是很大，能不能完全除去我也并不是非常肯定，但若是找到这些地方，可以试着改善那里的环境，种植些植被草皮，或是也可将低洼地挖深，将其变成河湖。若是旭日镇一带变得山青水秀的，蝗虫的‘窝’自然可灭，而这所需的物力和财力并不会大多，更多的时间上的问题。” 
　　
　　“有道理，只要改变蝗虫大量繁殖的环境，之前缘公子提过的跨流域调水，我们就可以借此缓解旭日镇一带干旱的情况，让旭日镇变成山青水秀之地，蝗害即可达到治本效果。”怀阳天首次大表赞同道，修文跟维都了然般点点头。
　　
　　我欣慰地笑笑，心里还是一愣，我之前对齐谭城水患的一些建议，为什么怀阳天也知道？
　　
　　维下令道：“白卿、万卿接旨，你们即刻回去拟出治蝗草案，交由国师与文武侯审查后便开始施行，在蝗灾爆发前的准备一样也不能落下，有什么不清楚的，可以请教国师和小缘他们。蝗灾的治理任重又迫在眉急，望几位爱卿切不要辜负朕的期望，待你们凯旋而归之际，朕将在皇城大摆宴席，普天同庆。”
　　
　　“陛下圣明，臣等定当不负所托，竭尽全力治理蝗灾，保特里萨千秋盛世。”所有人一同接旨。
　　
　　毕后，皇帝维又对我道：“小缘，你要尽力协助修文他们治理这次的蝗灾。”
　　
　　我就知道会被拉下水，但我所懂的墨水就这么多，其他的也未必能帮上忙，于是我道：“陛下，若是小缘做得到的定当竭尽全力，不过我虽知道蝗虫的天敌，以及大概的治理方向，这些尚能说出，但具体的细节性问题却不是很擅长，在座的两位大人，还有国师大人绝对比我知道的更多，小缘怕到时自己不但帮不上什么忙，反而让几位大人行动起来有些碍手碍脚。”先跟皇帝打下预防针，免得到时找我开罪。
　　
　　“呵，小缘不必过谦，怀谨相信你的能力。”怀阳天微笑道，我一愣，没戏了。
　　
　　皇帝戏虐地笑笑，唤了怀国师听琴去了……
　　
　　修文看着我，眼神愈加温柔外加闪着不知名的情愫，我甚至想到谁要是能被修文这样看上一眼，死都值了。
　　
　　我脸不由红了起来，心跳也莫名地乱了几拍，不过皇帝维走后，修文就被宫人传唤叫去，修文只好让我先留在原地等他片刻。
　　
　　“缘公子真乃奇人，蝗灾治理如此艰难，公子却能一言惊醒梦中人。万秉俊佩服之至，万某不才，望高攀与缘公子结交，不知万某是否能得此荣幸？”修文被宫中人唤去，离开之际，万秉俊就抓住机会，开口说道。
　　
　　我有点哑然，刚想开口，旁边的白明玉立刻接道：“万兄好不厚道，只你一人与缘公子称友，白某可不同意，缘公子，我白某自认一向眼高于顶，但今天确实佩服缘贤弟的才智，贤弟若不嫌弃，这个朋友白某是交定了。”
　　
　　“哎，我先开口的啊，你怎么抢先呢，你说是吧，缘贤弟。”万秉俊对我的称呼也马上改口，恶瞪了白明玉一眼，又对着我笑笑。
　　
　　我被这俩活宝大臣给搞乐了，没想到私下里这两人如此随和，倒没有太大的官架。于是我腼腆道：“小缘何德何能，让两位大人如此看得起，难得两位大人愿与小缘结交，小缘岂有嫌弃之理。”
　　
　　“哈哈，好啊，以后你也别叫我们大人了，直接叫大哥得了。”万秉俊爽朗地笑起来。
　　
　　白明玉狠狠骂他一顿道：“你以为全天下人都跟你一个样啊，小缘，别理他，你爱怎么叫就怎么叫，或是直接叫我们名字就好，我可没那么多的讲究，我以后就叫你小缘好了。”白明玉比万秉俊年长几岁，看来不是虚长的......
　　
　　待两人离去，就只剩下我一个人在偌大的宫殿等修文归来，回想今天在皇宫的所有遭遇，不禁让我浑身打了个冷颤，自己陷入这个世界如此之深，当初暗暗提醒自己千万不要太深入这边世界的，如今变得如此这般，我到底该如何是好？
　　
　　今天修文晕倒时，我知道自己慌张得不像样，简直都不像自己一样了，整个心都随对方而去，空空的跟没有灵魂，怎么会这样，我到底怎么了？
　　
　　“小缘。”修文的声音在门那边响起，我转过头，看到修文微笑着向我走来，我突然明白自己为什么会那样了――我比我想象的要在意修文，甚至在意的要命。
　　
　　什么时候开始，修文在我心里的位置变得如此重要，甚至超过了我想要回地球的念头，以及在地球那边的我唯一的弟弟天时。
　　
　　我想，我可能――喜欢上修文了……
　　
　　喜欢上同样是男人的修文，这个事实像有百只针扎进我的心里一样，疼得我流血，我一点也高兴不起来，反而开始莫名恐慌。
　　
　　“累了吧，我们回家吧，今晚不用在皇宫里睡。”修文过来顺下我的头发，搂紧我道：“冷吗？”
　　
　　我才意识到自己穿的不多，是好冷，可是修文抱着就暖暖的，甚至有了一丝自己极力压制的喜悦。
　　
　　见我没答话，修文疑惑地抬起我的脸，问：“怎么了？”
　　
　　我摇摇头，第一次主动将头埋进他怀里，低低道：“冷！”
 
作者有话要说：再一更~~~~撒花~~~~\(RQ)/

于是瓦要去睡觉了~~~~~~晚安~~~q(s3t)r恩哇~




第二十一章

　　修文一愣，解下披肩，围在了我身上，把我整个人都拉进他怀里，半开玩笑道：“乖乖抱紧我，待会儿掉下去可别怪我，走了。”说着不容我细想，就直接把我抱起来，起步往外走。
　　
　　我吓了一跳，“放我下来，我自己有腿。”这样走出去太令人难堪了。
　　
　　“你不是冷吗？”修文挑眉。
　　
　　“不冷了。”我火大。
　　
　　修文叹了口气，道：“乖，容许我任性一次吧。”
　　
　　我一愣，脸没来由地红了，刚才修文说话的语气是满满的溺爱味道。
　　
　　我抱住修文的脖子，把头埋在他的颈间……我闭上眼睛，闻着修文身上淡淡的桂花皂角香，居然会觉得这是世界上最安全，最令我留恋的地方。 
　　我想问修文为什么对我这么好？可我不敢问，因为我怕，说我胆小也好，逃避也罢，我本来就是个感情懦弱的人。
　　
　　小时候父亲跟男人跑了，母亲几乎成了半疯，所以我讨厌男人之间那种特殊的感情，当初好友溪成向我告白时，我狠狠地拒绝了他，现在换自己喜欢上修文，报应吧。
　　
　　修文见我乖乖地任由他抱着，愈加发力把我搂紧……
　　
　　马车上，我们相对无言，修文只是轻轻搂着我，像是在哄小孩睡觉，我微微靠在修文身边，任由他把我当小孩看。
　　
　　我为什么会喜欢上修文呢，想起之前跟修文相处时，好像都是我跟他在吵架，要么就是针锋相对，但修文待我很好，温柔地包容有些任性的脾气以及舍命相救，只是修文善待于我，只是因他的个性使然罢了。
　　
　　西里尔说过修文不好男色，修文不喜欢男人自然不可能会接受一个男人喜欢上他的事实，就像当初的我，非常的厌恶这种感情。
　　
　　我不由叹气，没开始的恋情就要结束吗？马车震动了下，我闷闷道：“你今天突然晕倒，没事吧……”‘很担心’这句话卡在喉咙硬说不出口。
　　
　　“是啊，害你被维趁机狠狠批了一顿，小缘受委屈了，不过放心，以后都不会了，我刚才已经责备过他了，还有，请你原谅维，好吗？”修文低低的嗓音此刻听来煞是好听，暖暖的气息喷在颈间，我有点心旷神怡了。
　　
　　“小缘，你是不是哪里不舒服，还是冷得难受？”修文见我脸色有点不对劲，把我整个都揽进他怀里，并用披肩把我罩住。
　　
　　“我不冷……”我总不能说刚才差点被他□了吧。虽然我的确有些被皇帝维吓到，但令我真正心慌跟恐惧的是看到修文倒在我怀里的那一刻。
　　
　　我在脑中无限纠结这些问题，愣是开不了口。
　　
　　“有心事？真难得。”修文调笑道。
　　
　　“殿下请妥当用词。”我怒眉对着他，什么叫有心事？
　　
　　修文笑了一下，道：“刚才在皇宫就看你一直眉头紧锁，好像谁跟你有仇一样，不是有心事是什么？”修文一副你都清清楚楚写在脸上的表情调侃道。
　　
　　难道我的脸色那么难看？我道：“那是你的皇帝陛下害的……”其实我有点想抽自己两巴掌，明明想跟修文好好说话的，没一会儿就管不住自己的性子要跟修文吵起来。
　　
　　“算了，过来，现在天更冷了，估计还会下雪吧。”修文语气温柔，不由分说地伸手将我拉入怀中。
　　
　　我一愣，突然明白，他刚才莫非是在安慰我的情绪。
　　
　　我深吸口气，管住自己的性子，道：“修文你……”可惜我太紧张，声音很大，而且语调变得有点怪怪的，把我自己也吓了一跳。
　　
　　修文也被我突然声音给怔了一下，伸过来的手，僵在半空中，见我有话要说，很自然收回手，耐心地等我开口。
　　
　　“你的身体……白天你突然晕倒，所以......”我要去撞墙了，为什么这时候嘴巴就打结了。
　　
　　“关心我？”修文笑笑。
　　
　　我闹了个大红脸，准备好好的话，硬是说不出来，看着修文一脸不解又期待的表情，我自己都急了，道：“你吐了好多血，我以为你会死……对不起，我不是要咒你死，只是我那时吓到了，真的，我……”话还没说完，我发现脸上有什么东西湿湿的，流到嘴里咸咸的，我才知道我担心修文担心得要命。
　　
　　我慌张地撇开头，不敢看修文，现在回想起来还有种后怕的感觉，看到修文倒下来的一刹那，我的心真的跟着颤了，那瞬间我感觉到的是比自己心脏停止更可怕的痛楚。那时候我没敢哭，只是现在管不住了。
　　
　　修文怔怔地看着我，双手大力地搂过来，突然被抱住，我紧张，“……修文？！”
　　
　　回应我的是修文那张英气逼人的脸慢慢向我靠近，我突然意识到什么，但还没来得及逃开，就被修文揽住后腰，动弹不得。
　　
　　修文顺势把我整个人都压在铺着厚厚毛毯的马车板上……




第二十二章  马车

　　
　　修文的手很烫，很随意一拉，就扯开了我身上的外衣，被修文压在下面令我感觉有点不舒服。
　　
　　我想挣开修文的束缚，可都被修文轻巧地挑开，修文的吻开始沿着耳际往下游移，我感受到来自上面的重量，道：“修文，你压着我好重。”说完我才发现似乎有些煞风景。
　　
　　修文不为所动，在我颈间咬了一口，我一惊，拿眼狠狠瞪着他，却见修文的眼中却是退不开的浓浓的.....修文已经慢慢拉下我的里衣……
　　
　　这时，马车突然一震，停了下来，赶马车的侍卫声音响起道：“殿下，已经到了。”
　　
　　我一下被泼了盆冷水清醒起来，急忙推开修文，修文却像完全没听见一样，扯着里衣欲把我上身剥个干净，手拂上我后背轻轻地婆娑着，吻再次慢慢往下游移……我得让修文停下来。
　　
　　我拽着修文衣领，抬脚一踢，修文及时伸手阻止我，叹了口气，把我从地毯上捞起来，被他扯开散在旁边的衣服重新披到了我身上，并为我穿好。
　　
　　我静静地由着修文弄，什么话也没说，或者不知道说什么好，刚才我们算在做什么？感觉身上那条长长的剑伤被修文用手轻轻地抚摸着，我讶异地转过头看他，修文并没有看我，只专注着看那条可怖又丑陋的剑伤。
　　
　　“小缘，你曾说那杀手天绝很年轻，对吗？”修文带着异常冰冷的口气问道，我一愣，莫名其妙提杀手干嘛，这个时候、这种气氛，难道修文不该为他刚才的行为道歉一下吗？
　　
　　“应该很年轻吧。”我有点不高兴，却没说什么。
　　
　　修文为我穿戴整齐后，很奇怪地喃了一句：“这样啊。”
　　
　　我一愣，虽然修文那句像是在自言自语，我却有一种预感，这是修文生气的模样，那个叫天绝的杀手若是出现在修文面前，绝对会倒大霉。而结果证明，我的预感是一向很准……
　　
　　“还冷不冷？”修文将披肩围在我身上。
　　
　　“殿下不该为刚才的行为道下歉吗？”我瞪着修文，刚才还跟个野兽般把人压得动弹不得，这会儿想装风度翩翩的‘大好人’了。
　　
　　“为什么要道歉，莫非本殿安慰得不够？”修文嘴角上翘，反而理直气壮道，侧着身子向我靠过来，我下意识后退一下，修文却先我一步截住我的退路，眼睛只盯着我，道：“小缘不是在担心我吗，所以为了不让小缘担心也为了给小缘取暖，本殿......”
　　
　　“列帝雷斯！”我打断修文的话，怒火中烧，想想刚发现自己喜欢这男人时，一时悲愤难耐，还一旁自怜自哀，我真是个白痴。
　　
　　“不要叫得那么生硬，缘侍僚应该尊呼殿下的。”修文的表情要多欠揍有多欠揍。
　　
　　这家伙分明在看我笑话，我恶声恶气道：“担心个鬼，我只是被你那无良的皇帝给气的，想找你问罪。”
　　
　　“死鸭子嘴硬，小缘还真是别扭。”此时修文脸上笑意明显。
　　
　　我咬牙切齿，却无话反驳，回神一想似乎被他岔开话题，我才不会吃这个哑巴亏，我以理据争道：“殿下方才那样，给在下带了困扰，请以后......”我话还没说话，修文就凑过来。
　　
　　“哪样？这样，还是……这样！”修文就着我的话，一副很认真地在指教，手却不老实地到处乱摸，我气得真想给他一拳，我忍着要发飙的怒气酌字酌句道：“列帝雷斯殿下，您到底在干嘛？”
　　
　　“咦，莫非是……”修文坏笑一下，我有种不妙的感觉，一个旋转，我就背靠着修文的怀里，修文低下头，我没反应过来就在我耳边轻轻一吹，我吓得急忙捂住嘴巴，却还是听到一声轻轻的闷哼。
　　
　　修文笑得跟个偷了腥的猫，“原来是这样啊。”
　　
　　我红着脸一把推开他的束缚，“你这个无赖。”
　　
　　修文一脸无辜，道：“还不是因你没说清楚，我帮你矫正吗？”
　　
　　“你……”我气得说不出来，为什么每次跟修文吵架都是我吃亏，打架我打不过，吵架我也吵不过，我下马车还不成，我心里暗暗记下这笔账，等哪天不要让我抓到小辫子，否则绝对要好好欺负下修文。
　　
　　鉴于昨天晚上在马车上发生的不愉快，我跟修文暂时冷战中，修文倒是显出大人的宽容，对我的冷战称之为小孩的别扭，相当地好脾气，却让更气得我怒火中烧。
　　
　　西里尔今早来文武侯府时，见到我的第一眼，可谓是眼睛都凸出来了。
　　
　　我被他看得浑身不自在，心情又烦躁得很，没好气道：“西里尔，你得了‘凸眼症’了？”
　　
　　“啊哈，没事，没事。”西里尔的表情可不像他说的没事。
　　
　　“没事你老盯着我看干嘛？”我郁闷。
　　
　　“脖子下方那么大的痕迹，你说他干嘛老盯着你看。”费斯奇走进屋里，说话永远是这么直接。
　　
　　我一愣，脖子下方？
　　
　　不自觉伸手摸上去，突然想起这是昨晚修文干的好事，腾地一下，我脸全红了。
　　
　　我转头瞪向罪魁祸首，难怪今天早上特意安排芙蓉为我准备了低领的衣袍，他故意的。
　　
　　只见修文悠然地跟费斯奇两人喝着茶，感受到我的目光，很无辜问：“怎么了？”
　　
　　费斯奇余光撇了一下修文，轻笑一声，什么也没说，西里尔更是怕我看不到似的，小心翼翼地对着修文贼笑，怎么看都有点同伙犯罪的感觉，我本是红着的脸，直线飙升，跟只煮熟的鸭子似的红通通，却是给气的。
　　
　　随后而来的还有白明玉、万秉俊，两人见我时，盯着我的脖子看了也是一愣，后又了然般地相对无语，我一阵尴尬，那个郁闷。
　　
　　最后我推脱说昨晚没睡好，想回去补眠，却发现各位听众表情个个怪异得精彩，猛地想到这不是自己给让误会加深嘛，这足够这些无聊的人想象连天了，我几步郁闷得可以撞墙了。
　　
　　想来都是修文的错，我瞪向他，却看见修文拼命忍住笑，道：“没关系，两位大人过来只是商谈治蝗详细草案的安排，你去休息吧。” 说完又一副忍笑的表情。
　　
　　治理蝗害的事情在修文的安排下进行得很顺利，但他也因此忙碌起来。在修文准备着治理蝗害之际，我在这边世界迎来了第一个冬天，过了这个冬天，我便十八岁了，在地球，十八岁正好是成年的年纪……
 
作者有话要说：更新来也~~~~~O(∩_∩)O~


于是瓦还在努力奋战中~~稍后，还有更新~~




第二十三章  成年

　　没想到我居然会在普拉亚大陆过度过成年，想来我在普拉亚大陆好像也有半年多了，除去差点被人砍死外，好像我的遭遇可以称之为不幸中的一点幸运，我其实可以算被修文保护得很好，不过不得不说，因为自己的逃避心里，我失去了接触这个世界的很多机会。
　　
　　一天下午，天空飘下雪花，没过多久，就见庭院的花草上都渐渐落白，还真让修文说对了，今年冬天真的下雪了。
　　
　　我非常兴奋，这是我出生以来第一次见到真正的雪，好漂亮。以前在地球的时候，虽然冬天也蛮冷的，可并不会冷到下雪，更多的是冷冽刺骨刮人生疼的风，冬天往往非常干燥，不过也托福，我和弟弟天时在小时候才没被冻死。后来敏紫哥收留我们，我和天时开始上学，也跟敏紫哥去过比较偏冷的地方，可惜那时正好是夏天，根本看不到雪。
　　
　　没想到，我会在这里见到雪景，虽然才刚开始下，但对于一个没看过雪的人来说，这是我成年时，收到老天的一份大礼。
　　
　　雪越下越大，没两天时间就到处一片白茫茫，修文很忙，很少在侯府里，有时甚至是三更半夜才回来，连西里尔也不常来了，费斯奇更是忙的见不着人影，其实我也不算闲，侍僚的工作量这两天变大了，加上其中一个侍僚告病中，本来三个侍僚的工作两人做，一下就更紧张了，不过我希望能为修文分担更多的事情，下雪后天特冷，我早上也赖床了，以前从来没有这种习惯。
　　
　　几天后，天空终于放晴，雪也停了，我穿得跟个毛球似的，站在庭院门口，看着庭院里厚厚的积雪，顿时玩心大起。
　　
　　我兴奋地跑到院中，脱掉修文给我的手套，手上的皮肤直接与空气接触，感受到刺骨的寒冷，我捧起一把雪，好冰，这就是雪。
　　
　　手中感受着雪花带来刺骨的冰冷，却让我意外清明，雪果然好漂亮，我一阵欢喜。
　　
　　可惜现在修文不在，要不然，我很想与他一起堆个雪人。这场雪就当作自己作为孩子的最后一份礼物吧，过了这个冬天，我就成年了，是个男人了。
　　
　　我决定好好痛快玩一下，再去想那些复杂头疼的事。
　　
　　我脱去了厚厚的外衣，在庭院中堆起雪人，大功告成时，我越看越不像样，倒更像是个大葫芦，可我也不知道要怎么堆才能更像个人，不过好歹是自己努力的杰作，我不舍得毁掉，就暂时先留着。
　　
　　这时冷风吹过来，夹着汗水的衣服让我浑身打了个冷颤，好冷。
　　
　　我发现，自己什么时候已经全身湿透，裤脚更是水渍拖沓，光着脚丫子，只穿着两件单衣，外衣一开始就被我脱去了，双手也冻得通红，双脚更是冻得没感觉了，刚才玩得太疯，现在冷得我直哆嗦。
　　
　　扔在一边的外衣也已经湿了，冻得有点硬，偏偏芙蓉不在，今天正好是上香的日子，她一大早就带着珀儿出门了，说是给修文祈福，顺便给我求个平安符。
　　
　　看来我只能到大堂那边找福叔了。我光着脚丫，一路在雪中踏过去，经过书房时，我停了下来，看了一眼紧闭的房门，看来修文还没回来，我继续往大堂的方向走去。
　　
　　来到大堂前面的庭院，我隐约听到了修文的声音，我向前急行几步，差点摔在雪地上，远远看见修文好像跟什么人在说话。
　　
　　修文今天似乎提早回来了？虽然修文没看到我，我看到修文却感觉整个心都暖起来。
　　
　　我偷偷摸过去，结果还是不小心摔了，因为手脚冻得有些麻木了，我不敢叫，怕打扰修文，因为修文目前似乎有客人需要应付。
　　
　　那个客人似乎是要离开的样子，修文没动，只是站在大堂的门前，目送客人离去。
　　
　　我爬了起来，偷偷潜到拐角处，这样修文没法看到我，我却能看到他，此时修文背对着我，我想起前几天修文害我丢面子的事，顿时玩心大起。
　　
　　我偷笑着伸出双手，轻轻和了口气，口中白气吹到手心，有点暖意，然后我将双手插入雪地里，视线去没敢离开修文身上，生怕他突然发现或是转过头来。
　　
　　过了一会儿我从雪地抽出双手，全身抖得厉害，却大气不敢喘，我知道修文的警觉性很高，还好我现在光着脚丫，不然绝对会被察觉，我悄悄地从背后靠近修文，心里暗喜，可惜我没发现在我看不见的地方，修文嘴角扬起了弧度。
　　
　　我坏心一笑，猛地垫起脚尖把被冻得通红的双手从修文的脖子伸进他的背部，整个人压向他，让他挣不开。我感受到修文背部的热度，好暖。
　　
　　果然，修文被我的‘突然袭击’搞得闷哼一声，倒吸了口凉气，我随即放声大笑起来，手还一点也没有打算从修文脖子底下伸出去的意思。
　　
　　“小缘，你......”修文忍受着我那两只“冰爪”，语气都有点变调了。
　　
　　我见修文要转过身之际，先他一步，“冰爪”退出他后背，趁修文身体的空挡，一头扎进他怀里，躲在他的厚厚的披肩下，贼兮兮地笑了。我浑身发抖，在感受到修文身上的温暖时，不禁让我想要更加靠近。
　　
　　修文见我钻进怀来，及时伸手接住我，发现我身体冰冷，惊得他大力一抱，气道：“真是，你怎么弄得全身湿漉漉的？”
　　
　　我被修文抱了个结实，探出个头来对他不好意思干笑两声，修文一愣，一下没反应过来。
　　
　　我趁机不怀好意地继续探进修文的衣内，两只“冰爪”直接拂上他胸前的肌肤，寻找最温暖的地方，当然目的是继续欺负他。
　　
　　“小缘……”修文被我双手冰到声音变调了。
　　
　　我有点心虚，莫非是欺负太过头了，惹修文生气了？
　　
　　我下意识地推开修文，站在他面前一步开外，冷的全身发抖，心虚地看着修文越来越难看的脸色，我得意地“嘿嘿”笑了两声，故意道：“修文殿下……”
 
作者有话要说：于是先奉上一更~

挑虫子，于是爬走~




第二十四章 浴池

　　
　　修文几乎要瞪着我了。
　　
　　我赤着被冻红的双脚，厚厚的外衣不知被我丢哪了，只穿着单薄的中衣和里衣，裤脚和袖子早已湿透，双唇被冻得也有些发紫，牙齿也不住上下打架。脚上的冰冷传来的颤抖，让我知道我此刻更想到修文怀里躲躲，可是我不敢，我怕他一个火气大起来，我免不了要吃顿屁股。
　　
　　修文叹气一声，立刻解下身上厚厚的披肩，围在我身上，然后直接把我整个人都抱了起来，护成一团，固在怀里让我动弹不得。
　　
　　我有点不知所措，披肩盖过来，上面还有修文的余温，暖暖的又有桂花皂角香，被修文强制性地抱在怀里，害我不禁脸有点发烫，不过我的脸本就被冻得通红，倒也没被修文看出什么。
　　
　　原来修文没有生气，也没要教训我的意思，只是我自己在一边‘以小人之心度君子之腹’。于是我把头一低，埋在修文怀里，不让他注意到，也不计较现在被修文抱在怀里的事实有多么尴尬和暧昧。
　　
　　修文一把护我在怀，脸色就缓和下来，带着宠溺的味道微怒道：“你啊，要玩也要注意下，连衣服鞋子都能玩丢掉，还搞得全身像刚从冰水里捞出来似的……”修文说着就带我开始往大堂走去……
　　
　　我没回答，修文的口气让我觉得我好像一下小了好几岁，跟一个贪玩的小孩一样，而且我奇怪修文怎么知道我这个样子是玩出来的，我抬头看着修文有点慌神道：道：“修文，你要去哪？”
　　
　　修文嘴角上扬，居然低头贴着我的脸，像是帮我捂热似的，一直亲昵地蹭着，道：“当然是为你去找福叔了。”
　　
　　我哑口无言，被修文略有点高的体温烫到了。
　　
　　靠近大堂，就有许多侍卫守着了，我全身发抖，头埋在修文怀里，实在不敢看那些侍卫的‘飘来飘去’的眼神，虽然抱我的人毫不顾忌地走过去，但我脚丫子上似乎在感受寒冷的同时，也感受到了侍卫们可以透视的眼神。
　　
　　修文抱着我往房间方向去，到了屋内，我全身不再那么冰冷，别扭道：“修文，放我下来吧，我能走了。”被修文这样抱着，我无法自在起来。
　　
　　修文不但不放，反而还抱得更紧，还有点微怒的味道，我动弹不得，只好求饶道：“修文，你……你太用力了……”
　　
　　修文果然不再那么用力，无奈道：“今天芙蓉和慧欣都跟珀儿去进香，没人看着你，你就如此乱来，我明明叫你乖乖呆在屋里的。”
　　
　　我撇撇嘴，心里老大不高兴，今天难得放晴，我当然想到雪地上去踩一踩了，而且还是我在成年日子下的雪。
　　
　　见我没声音，一副不受教的表情，修文给气乐了，道：“别忘了你的伤刚好，受了寒气怎么办？你玩得痛快了，现在冻得满身湿淋淋的，等下生病了有你受的了。”修文皱着眉头，越说越火气越大。
　　
　　我一愣，修文是在担心我。
　　
　　我解释道：“其实我以前没见过雪，而且，今天对我来说有点特别，所以玩疯了，下次不会了，见谅。”说完，我笑了一下。
　　
　　“什么特别的日子？”修文火气似乎也缓过来了。
　　
　　我觉得有些丢脸，还是道：“我十八岁了，在我们家乡，算是成年。”
　　
　　修文愣了一下，笑道：“小缘成年了啊，也就是说，从今天开始，你不在是小孩子，而是男人了。”修文嘴角不怀好意的笑容让我看了超不爽。
　　
　　“人总会长大的吧。”我非常文雅地回了修文一句，堵得他哑口无言。
　　
　　可随后修文又道：“既然小缘已经成年了，那代表我就不需要再客气了吧。”修文嘴角的弧度越来越大……
　　
　　我有点莫名地心慌，问道：“客……客气什么？”
　　
　　“呵，你为什么不告诉我你生辰的事？”修文避开刚才的话题，有点不满道。
　　
　　“因为……我也是大概推算出来的，其实我更可能早就过了，不过难得看到雪，所以我把时间定在这时候。”我老实地回答他的问题。
　　
　　“小缘你自己的生辰为什么要推算？”修文疑惑一句。
　　
　　“因为我只记得自己是在入冬没多久出生的。”现在都已经深冬时节，我生日肯定早过了。
　　
　　“原来如此，那你以前肯定也没过一个像样的生辰吧，今天，我就给你一份特别的生辰礼吧，你会记住一辈子的。”修文笑得非常邪恶。
　　
　　虽然听他这么说，我却直觉得有种非常不妙的感觉。
　　
　　修文抱着我从庭院那边绕到房间，走到门口时，明显一愣，我顺着他的方向望过去，看到是自己刚才堆的雪人，准确说更像是个大葫芦模样的雪堆，旁边还有我脱掉的手套和鞋子，外衣也被我扔在不远处，我刷地一下脸烫了起来。
　　
　　修文双肩颤抖，拼命忍住笑，我看着都替他憋屈，赌气道：“殿下想笑就笑，不用客气。”
　　
　　于是，修文非常不给面子地大笑起来，“哈哈哈哈……”我气的脸都黑了。
　　
　　我觉得自己真有够丢脸的，到时福叔过来放洗澡水，不也会看到吗，天哪，我可以想像整个文武侯府的人都知道这个笑话的情形了，甚至连西里尔那笑成人仰马翻的样子好像都能想象到。
　　
　　待修文笑够了，道：“原来你在玩这个。”看到我脸色有点难看，修文急忙收住笑容，努力保持平静，不过那依然颤抖的双肩出卖了他。
　　
　　到屋内，修文直接把我放在铺着厚厚绒被的躺椅上，替我揉着冻僵的双脚，温柔道：“先去去寒，然后泡个澡，这样才不会生病。”
　　
　　“好。”我没说谢谢，看着修文像对待珍宝般揉着我的脚，心里的情愫无法控制地开始猛窜。
　　
　　屏风后面响起‘哗啦’的水声，我奇怪，怎么这么快，我和修文不是刚进来吗？
　　
　　侍卫们继续在放水，我百思不得其解，这什么浴桶？怎么要放这么久的水？
　　
　　福叔绕过屏风，作揖道：“殿下，水已经放好了，衣服和布巾也都备整齐了，放在壁柜上。”
　　
　　“恩，退下吧。”修文点点头，依然在帮我放松有点僵硬地双脚。福叔领命，安排侍卫从庭院那边退了出去，想必他们已经看到我的‘杰作’了。
　　
　　修文不给我机会，直接抱起我绕过屏风，穿过中间的‘小型书房’，径直来到当初本该是我作为侍僚住的那个房间。
　　
　　我惊讶地看到整整一个大浴池，以及有点透明的轻纱帐，还有案台上点着淡淡的桂花香，好豪华的浴池，我几乎有些愕然。
　　
　　绕过轻纱帐，发现浴池是用上等的大理石砌成的，浅浅的褶纹印着看不懂的花纹，这样不用担心打滑，不过为什么浴池里满满清澈的水看上去那么的寒气逼人？
　　
　　我浑身打了个冷颤，修文不会是坏心眼地要我大冬天的来个冷水浴吧？不要吧，我已经快冻僵了。
　　
　　我讨好地叫了一声：“修文，这是……？”我不想冬泳啊。
　　
　　“呵，喜欢吗？我让人改建的浴池，这样你什么时候想洗都很方便。”修文笑得很温和，好像完全没发现我几乎郁闷得快哭出来的表情。
　　
　　大冬天，冷水浴，我脸色更菜了。
 
作者有话要说：于是更新奉上~~爬走~~~~睡觉去了~~~~~

\(RQ)/浴池啊~~~~~~




第二十五章 成人礼

　　第二十五章成人礼
　　
　　修文让我在浴池里唯一的一张躺椅先坐着，我浑身打颤。
　　
　　修文细语道：“先忍下。”我不解，抬头看他。
　　
　　修文没理会我，直接走到浴池边上，把手伸进水里，没过一会儿，池子里的水就开始出现水雾，腾绕着整个房间，整个房间的温度开始上升，我简直不敢相信自己的眼睛，因为没过一会儿，这个房间就已经雾气缭绕。
　　
　　我的身体也不再像刚才那么冷，我看着雾气腾腾的水池以及满室腾绕的暖意，讶异不已。
　　
　　修文转过头，微笑着朝我招招手，道：“过来。”
　　
　　我依然还有些不敢置信，修文居然就那么一会儿的功夫，就把满满一池的水加热起来，他是怎么做到的？
　　
　　我下了躺椅，踩着有粗糙感的大理石走到修文身边，修文用布巾垫在大理石上，道：“先坐过来吧。”
　　
　　我顺势在水池边坐下来，伸手想去碰池里的水，修文及时阻止道：“先别，得用温水给你擦下身体，你刚才在外面冻了那么久，这样直接下去会烫伤的。”
　　
　　“哦。”我想想也是，看着冒热气的水池，叹道：“修文，这到底是怎么做到的？”太不可思议了。
　　
　　“也没什么，我在浴池四角里面安了四块热能石，并用东西隔开，免得你到时不小心踢到烫伤，然后给热能石注入些魔法力，自然就能发热了。”
　　
　　修文好笑地解释着，走到壁橱上，拿了两条布巾又走过来……
　　
　　热能石？听都没听说过，我不禁好奇道：“这种石头有地方买？”
　　
　　修文扑哧笑出来，道：“没处买，只此一家。”
　　
　　“你自己做的？”我再次诧异，修文可真是万能，而且我觉得修文现在的心情特别好。
　　
　　修文坐到我身边点点头，道：“好了，有问题等下再问，先把湿衣服脱掉，不然真的会生病的，你看你，连头发都搞湿了。”
　　
　　我犹豫了一下，见修文拿着布巾在水池里蘸水并没有看我，我才迅速脱去所有湿衣物扔在一旁，把旁边一条干布巾围在腰间，看到修文转过来时，我笑笑，好像有点尴尬。
　　
　　修文的目光像射线一样，把我浑身扫了一遍，最后停在我围在腰间的那条布巾上，让我浑身不自在，却不知道该说什么好，满屋子是怪怪的安静。
　　
　　还好修文只是看了一下，就拿着沾好水的温布巾准备给我擦，我急忙道：我……我自己来就好。”我想踢开修文的手，又不敢太用力，而且修文反而抓得牢紧，根本挣不开。
　　
　　修文皱眉道：“别乱动。”
　　
　　修文见我紧张，嘴角上扬，避开腰部周围，绕到上身，我轻呼了口气，待上身也祛寒完毕，修文突然伸手要扯腰间的布巾，我急忙护住要害，道：“修文，可以了。”
　　
　　修文坏笑着靠近我，在我耳边暧昧吹气道：“要是那里不擦，待会儿下水会烫坏的。”刚毅的成熟男性气息喷到我脸上，让我非常不自在。
　　
　　我面红耳赤，非常委屈地瞪着修文。气……气死我了，难道让我当着他的面自己擦，还是让他帮我擦？怎么想都够我郁闷一阵子了。
　　
　　修文根本不待我想清楚，伸手一拉布巾，我高度紧张起来，道：“剩下的我自己来。”说着伸手要修文手中的布巾。
　　
　　修文盯着那里看了一眼，这才抬头，露出意味不明的笑容，问道：“要不要我转过身去？”
　　
　　我气得直接一脚踢修文下了水池，修文跌入水池，我趁机擦了几下，修文过来也将我拉入水池，我一下水池就遭殃，因为修文把我拖到了池底。
　　
　　我挣扎几下，终于推修文，修文一个踉跄，笑着向他自己身后退开，我则反作用力，向我自己身后倒去。
　　
　　我从水池中再次冒出头来，瞪着已经靠在池边一脸笑得很开的修文，捧起一大把热水，朝他的脸泼去，修文躲闪不及，被我泼了个着。
　　
　　“哈哈……”我望着自己的‘成果’，开怀大笑，继续用水泼他，但当我注意到修文的湿衣服紧贴着全身时，我愣住了……我突然很□地想看修文的身体。
　　
　　修文脱去了湿衣物，精壮的身材比起我的小身板，有料多了，脖颈往下，锁骨到胸膛，让人无法移开目光，腰际更是让人流连忘返，好想过去掐一掐，连修长的双臂和双腿更是刚健有力、修长匀称……我有点看呆了。
　　
　　修文见我一直盯着他的身体乱瞄，坏心笑道：“满意吗？”
　　
　　我吓了一跳，退开目光，开始盯着天花板，脸却不自觉地开始红起来，回想一下才发觉不对劲，什么叫满意吗？我暗自恼火。
　　
　　修文向我靠过来，待我发觉时，已经被他固在怀里。
　　
　　我没有推开他，正欲发作，抬头却发现修文正用那双温柔却充满□的眼睛看着我，我好像有点被吸引，我想我喜欢的大概是修文那种特有的宽容和温柔，以及对我的那份细致入微的照顾，还有细细的信任，但此刻我连修文的身体都开始喜欢了，是不是预示着我变成喜欢男人了？
　　
　　我不由道：“修文……？”
　　
　　修文靠过来，用手轻巧地支起我的下巴，让我正视他，满室的温度让人不自觉地浑身燥热，修文一手抵着大理石边缘，一边抬着我的下巴，很自然地低下头，非常温柔地吻起来。
　　
　　一切发生地太过自然了，以至于让我忘了应该推开的，修文则越靠越近……直到腹部感受到修文身上的坚硬，我一下惊醒过来，忙推开修文。
　　
　　虽然我一想到若能把修文压倒确实会有一股冲动，但我相信不好男色的修文在这种事情上绝对是第一次，不知道他能不能接受这样的事，男人与女人不同，被一个男人拥抱，是个男人，自尊上都会接受不了，何况是高高在上的文武侯，我虽然喜欢修文，但并不想伤害他。
　　
　　修文完全没注意到我的犹豫，调笑道：“小缘，害羞了？”
　　
　　我确实有点不好意思，跟女人睡的经验我虽然没有，可也多少知道一些，但跟男人……唯一一次便是天时，可那时是被天时强的，而且我还在下方，这次让我当上面那个，我没把握一定不会把修文伤到，因为我知道作下方的那个真的很疼。
　　
　　我叹气，还是算了吧，对修文道：“修文，这样做不对。”
　　
　　修文坏笑道：“小缘，莫非你忘了我们之间的约定。”
　　
　　“什么约定？”我不解，修文要谈什么约定？
　　
　　“当初某人不是说，等伤好了以后要一直做本殿的人吗，这么快就忘了？”修文一脸委屈地看着我。
　　
　　“那个约定不是……不对，那根本不是这个意思，你……你误会了。”我惊叫起来，那个约定根本就不是那么回事，怎么会这样？我那时候明明就有好好解释过的。
　　
　　“怎么会是误会，当初本殿可是亲口听你答应的呀。”修文坏笑着越靠越近……
　　
　　“都说不是那个意思了，你……你这是在强词夺理。”我一把推开试图靠近的修文，有点恐惧，莫非修文想让我当下面那个？
　　
　　修文却再次慢慢靠近我，完全没把我的话当回事，道：“强词夺理，这项本事最在行的不就是小缘你自己吗，你怎么会让自己吃亏呢。正好今天是小缘成人的日子，本殿会好好伺候缘侍僚的，不用客气，就当是本殿送给缘侍僚的成人礼。”修文说着即擒住我的嘴巴……
　　
　　“唔……唔……”这算什么逻辑？我气得想骂人，可话卡在喉咙了，发出咕噜咕噜的声音，最终我没能真正推开修文，而是与修文一起沦陷……
　　
　　脑袋唯一想到的就是：我恨那个该死的约定。
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/，更新奉上~~~~

于是小缘真的被吃了，r(st)q~




第二十六章   访客

　　
　　大概中午时分，屋外还下着小雪，我朦胧间醒了过来，床上只我一个，醒来的第一感觉不是什么满足、开心，而是彻头彻尾的懊恼。
　　
　　我拉起床边的衣服，简单披在身上，透过镜子看自己，这个样子实在是……我忍不住皱眉。
　　
　　晚上修文一身疲惫回来，我也正好做完了侍僚的工作，便一起用饭，只是两人都没什么话，我是尴尬不知道说什么好，修文倒是问了几句关心的话，我还没来得及回上几句，西里尔就突然跑过来，叫走了修文。
　　
　　西里尔神神秘秘地对修文说着什么，我见修文脸色似乎不太好看，不住有些好奇，修文遇到什么事了？没过一会儿，西里尔便带着修文离开了，待他们走远，我捞起床沿上的披肩，从庭院那边绕出去，偷偷跟了出去。
　　
　　当我摸到大堂墙角边时，透过窗户，才发现是临时来了客人，而且显然是修文不想见的棘手客人。
　　
　　我注意观察了一下，似乎是昨天见到的客人，这次还多了两个人，那两个背对着我，看不清他们的样子，但其中一人身上的紫衣戎装很眼熟，当初追杀我的绿林族中有个叫楼池的人也是这样的衣着。
　　
　　我不敢靠他们太近，若是这些人全是练家子，被发现的可能性十成九，于是，我只好再绕到大堂后面，借着巨大屏风扇的遮挡，躲在修文殿座的后面，尽量平复自己的呼吸以及心跳的频率，透过隙缝偷看大堂外面的情况。
　　
　　我只能看到修文的背影，不过能清晰看到紫衣人的样貌，并不是楼池，但那人身上的相似紫衣提醒我，这人或许跟楼池有某些关系，说不定与绿林族也有关系。
　　
　　西里尔站在修文身侧，我同样看不到他严肃的表情。
　　
　　三位客人同时向修文行礼，其中一位老者介绍道：“殿下，这位是之前提过的我们楼家的代理家主，楼白越。”
　　
　　“楼白越见过殿下。”紫衣人躬身行礼道。
　　
　　修文点点头，让三人落座，随即端起座上的茶，小品一口，缓缓道：“楼家在特里萨也算是名门世家，这几年渐渐隐于山林，不再过问世事，几位三番五次找上本殿，意欲何为？”修文语气不冷不热。
　　
　　“殿下，我们的来意昨天已经说的很清楚了，我们只是见见家主而已。”其中一位老者强势地站起来抢先答道，脸上带着愤愤不平的神情。
　　
　　修文脸色霎时变得难看，冷言道：“你们楼家的家主为何跑本殿府上来要。”
　　
　　“殿下应该比我们更清楚才对......”那位老者似乎想与修文抗争到底的模样。
　　
　　楼白越见状，急忙阻止那位老者，朝修文欠身道：“两位长老若有不妥之处，还恳请殿下恕罪。只是在下确曾听闻楼家家主楼清少爷在殿下的府上作客，此次特意过来，想请回楼清少爷担任楼家家主之职，并感谢殿下多日来对楼清少爷的关照。”楼白越冠冕堂皇说完后，示意旁边的两位老者打开锦盒。
　　
　　我心里暗惊，他们来找楼清！莫非是绿林族又有什么动作了？
　　
　　可惜修文正好挡住我的视线，我无法看到锦盒里的东西，但可以肯定是好东西，因为我听到西里尔抽气的声音，不过修文依旧平淡模样。
　　
　　“楼家公然向本殿行贿？”修文的冷哼中，语气显得冰冷，完全不着急着提楼清的事，我不知道修文到底葫芦里卖的什么药？
　　
　　“殿下误会，小小薄礼乃略表心意，我们此行是为迎回楼清少爷而来，在下虽为楼家代理家主，但并无法作为真正的家主统率楼家，如今有楼清少爷的消息，我们定然要迎回，楼家不可一日无主，还恳请殿下明鉴。”楼白越显得彬彬有礼，表情没有丝毫的动容。
　　
　　这时我突然有了两个疑点，修文对楼家人并不太为难的样子，楼清既然是楼家之人，为何不趁此机会盘查楼家，不免让人有些怀疑，此刻的修文是在作戏。还有一个疑点，楼家人得到楼清在文武候府的消息是谁给的？
　　
　　修文开口了，“笑话，你们听到风声，就到本殿府上拿人，那若本殿听闻楼家有谋反的举动，是否该直接抄了楼家？”修文的话让三人皆为一怔，两位老者更是感怒不敢言。
　　
　　修文继续道：“本殿倒是想知道，是谁告诉你们，楼家公子在本殿府上的，有何根据？本殿甚至还得到消息，楼家的人似乎暗中跟绿林族的人有勾结，不知楼家想给个什么解释，莫非真想谋反不成？”
　　
　　“殿下息怒，楼家绝无谋反之心，在下愿以楼家的名誉担保，楼家也没有跟绿林族的人勾结，请殿下勿要听信谗言，再者楼家已不问世事多年，此次前来，只是想要迎回楼清少爷，无论楼清少爷做过什么，还请允许让楼清少爷留下子嗣后再做处罚，望殿下成全。”楼白越镇定道。
　　
　　我嗤之以鼻，名誉这种东西，能有几个靠谱的，根本是睁着眼睛说瞎话，他们楼家的两位公子不都是绿林族的人吗？
　　
　　我并不知道普拉亚大陆的人，非常看重世家的名誉，甚至比生命还重要，所以楼白越以家族名誉担保时，就是变相的类似发毒誓。
　　
　　“好，本殿可以相信你们楼家无谋反之心，但是楼家少爷楼清与绿林族人勾结惊扰圣驾之事是不争的事实，楼家要把这样一个危险的人物迎回楼家，就不怕引狼入室？你们的说法让本殿很怀疑楼家的举动。”修文讲的不温不火，我可以肯定修文在搞什么阴谋，因为要是我，便会直接给这些楼家人泼一盆冷水。
　　
　　楼白越三人面露难色，楼白越道：“话虽如此，但楼清毕竟是楼家人，若是他真的做了什么大逆不道之事，楼家自当也会惩戒与他。”世家之人最讲面子，更不允许出现损害世家利益的存在。
　　
　　“哼，前言不搭后语，刚才说迎回楼清当你们家主，现在又说带回去惩戒，在本殿面前如此放肆，你们似乎太看得起自己了吧。”修文冷哼，给了有些嚣张气焰的楼家两位老者一个狠狠的下马威。
　　
　　我觉得修文不去当谈判家太可惜了。
　　
　　楼白越明显有点冷汗夹背，躬身道：“殿下息怒，白越绝无欺瞒殿下之意，乃因楼家祖训，家主之位只能由楼家直系血脉才能继承，迎回楼清少爷，是希望楼清少爷能留下血脉，之后楼清少爷犯下的错，以及对当今陛下的冒犯，这些必然逃不过楼家长老会的审判。”
　　
　　我心一惊，没想到他们把楼清接回去是当种马使的，不知为什么，心里感觉非常不舒服，虽然我很讨厌那个没见过面就把我害得惨兮兮的楼清，但我实在不喜世家的这种作风。
　　
　　不想我冷哼一声，被西里尔注意到，西里尔大声道：“谁在那里？”
　　
　　我暗道糟糕，西里尔已经提剑直绕屏风后，我跟他皆是一愣，大概谁也没想到会出这种不必要的意外。
　　
　　西里尔吃惊的表情外，脸色也不太好看，我自然也好不到哪里去，真是呆木头，也没见西里尔平时多么严谨，怎么这时候就特警觉了？
　　
　　“小缘，你在这里做什么？”西里尔压低声音里夹杂着些许惊讶。
 
作者有话要说：于是半夜更新~~




第二十七章  楼家 上

　　
　　我见西里尔没有责怪的意思，便跟着他绕出屏风，修文看到我后，也没有向西里尔那样吃惊，仿佛一开始就知道我躲在后面的样子，只是修文又意味深长地再看下屏风那边一下，好似屏风那边还藏着个人似的。
　　
　　楼白越三人见到我，明显有点吃惊，我心里也百般不情愿跟他们碰上，但他们既然是楼清的家人，那么应该会知道一些楼清的事，我要从这次难得的机会中争取自己的清白。
　　
　　修文温柔地笑着招我到他身边，几乎是宠溺着我的口气道：“怎么出来了，不是让你多休息的吗？”
　　
　　我走到修文身边，没回答修文的话，本想站在一旁，修文却一把拉我坐下，完全不顾在场三位外来的看客。作为一个侍僚，跟主子平起平坐，在这个依然看重阶级的地方，修文如此做法非常不妥，我想要站起来，可惜挣不开修文紧在我腰侧的手。
　　
　　西里尔则是古怪地看了我一眼，我知道那什么意思，不就是我刚才走路的姿势有点奇怪。
　　
　　其实我更郁闷的是，楼家人见到我，也只是吃惊一下，却好像并不认识我的样子，为何身为楼家的人居然不认识自己的家主？这也太说不过去了，而且我看到修文同我一样有些疑惑。
　　
　　楼白越见修文似乎把他们遗忘似的，对他们拜访之事也不大热心，明显有点焦躁，略微急道：“殿下，关于楼清的事……若是您今天不方便见客，我们就不便打扰，但是可否在走之前，允许在下三人跟他见一面？”
　　
　　修文像是才发现这三人还没走一样，转头看向楼白越，道：“其实这话我昨天也跟你们说了，本殿府上没有一个叫楼清的人，甚至没有姓楼的，你让本殿叫谁出来跟你们见面呢？”说完一只手有意无意在我腰际婆娑着，要不是碍于人前，我很想直接踹修文一脚。
　　
　　楼白越略微沉吟一下，恭敬问道：“听闻殿下府上有位叫缘天廉的人，不知是否有其人？”
　　
　　我冷哼一声，开口道：“人家姓缘，又不姓楼，阁下上文武候府到底找的是谁啊？”
　　
　　大概没想到我会突然如此不善地开口，楼白越明显一愣，那两位楼家长老对我出来搅局的行为显然也非常不满，本来就因修文的百般推脱很气闷，此刻看我的眼神可以吃人了。
　　
　　修文表面不动声色，却暗暗在我腰间掐了一下。
　　
　　楼白越的脸其实有点微红，不知是被我抢白还是其他什么，结巴道：“这……其实在下是听闻楼清化名缘天廉，在殿下府上作客，所以，在下三人想见见缘公子，只要见上一面自然就明白了。”
　　
　　我气极，简直是一群睁眼说瞎话的骗子，我本人就站在他们面前，这三人都没看出我与楼清外貌相似之处，居然还敢说是楼家的人。
　　
　　我站起来，离开修文的桎梏，微笑道：“三位阁下口口声声说缘公子就是楼清，莫不是有什么根据，文武侯府的人岂是你们一个世家的人说要就要的。”
　　
　　其中一位老者没了耐性，皱眉道：“但请殿下把缘公子请出来，我们自然有办法相认。”笃定的口气，让人不禁怀疑，若是真的楼清在这，他们就能认出来。
　　
　　可惜，我不是被吓大的。
　　
　　我不理老者的话，话锋一转，严肃道：“不知三位在听闻有关你们家主楼清到文武候府做客的消息时，是否也曾听闻齐谭城前一阵子山体滑坡的事故？”
　　
　　“楼家虽然不问世事多年，但特里萨国内的情况还是大体清楚的，关于齐谭城山体滑坡的事故也略有耳闻，深表同情。”楼白越讲话周到，眼神认真扫了我一下，那表情似乎有些疑惑为何我会突然转到齐谭城去？但我想他其实是在猜我在文武候府的身份。
　　
　　“哦，那么请问阁下，告诉你们楼清在文武侯府的人，有没告诉你们就是楼清勾结绿林族，主导了齐谭城悲剧的元凶呢？”虽然我说的不全部是事实，但效果达到了。
　　
　　“什么，这……怎么可能？”两位老者显然有点慌乱，楼白越则皱着眉头看我，仿佛在说：阁下这样说是什么意思。
　　
　　我冷眼看着他们，据理不饶道：“怎么不可能，官府调查出的线索，怎么也比你们道听途说来的准确吧。”
　　
　　“这位公子，话虽如此，但也不能说明楼清就有参与这件事，毕竟官府并没给出正式的通缉令。”楼白越冷静得多，他有意无意地望了望在我身后坐着喝茶，却不开口的修文，不知道是在求援，还是在怨恨修文。
　　
　　据说楼家在先朝也是赫赫有名的名门世家，甚至因有恩于先皇，而红极一时，先皇赐御用通行牌，甚至可以直接觐见皇帝，不想如今用在这文武侯府上，却是如此冷遇不说，还百般阻挠。两位老者看向在座的修文，眼里的不满越来越明显，可惜修文仿佛没看到般，还兴趣浓厚地听着我讲。
　　
　　面对楼白越的抢白，我从容道：“阁下说的不无道理，但楼清与绿林族有关系是公认的事实，就算他没有参与齐谭城事件，总逃脱不了嫌疑，你们公然到文武侯府上来指认缘公子就是楼清，不知在下可不可以认为你们楼家其实是趁机栽赃嫁祸给缘公子，好替楼清开脱，真高啊，这一招‘移花接木’。楼家也算有心呐，可惜这缘公子真是做了冤大头呢。”我越说越刻薄，同时注意三人的神色。
　　
　　楼白越没想到我讲话如此狠烈，气得双目瞪红，两位老者更是暴跳如雷，一个伸出手指着我骂道：“你……你……简直在胡扯，太放肆了，一个小小的侍宠，居然如此敢骄横，辱骂世家。殿下，请您明鉴，这厮胡言乱语万不可信。”
　　
　　另外一个比较驼背的老者也道：“卑贱的人就该呆在他应该呆的地方，以为仗着殿下宠信你，你就敢公然污蔑世家，罪该万死。”两位老者气得那个抖啊……
 
作者有话要说：
更新奉上，\(RQ)/~~~~亲们要多留评，~~~~~~打滚中~~~~~~~~~




第二十八章  楼家  中

　　
　　我心里冷笑，瞧不起人也要有个限度，除了楼白越还算冷静外，这两个老者简直就是世家思想的老顽固，讲不过我，就开始找修文求救，真让人想笑。
　　
　　西里尔站在那里，依然严谨的表情，但我从他的眼神里读出了他的愤愤不平的怒意。
　　
　　我正准备再加把火把对方攻击得话都说不来，却听见修文开口道：“好了，不要吵了，不管怎么说，楼清毕竟是你们楼家的人，我的侍僚刚才所说也不无道理，本殿希望，两位可以向我的侍僚道个歉，世家的教养不会就是像你们这样当面指着别人破口大骂吧？”
　　
　　两位老者脸上那个叫精彩，修文特意加重了‘侍僚’来表明我的身份，楼白越一脸吃惊，两位老者更像是吃了苍蝇一样，脸色难看。
　　
　　我心里冷笑，除了语气强势之外，我并没对这三人进行人格辱骂，这也让他们没有借题发挥的机会，当然修文也没办法责怪于我。
　　
　　不过我敢肯定，就是我真的说了什么辱骂他们的话，修文也是不会怪我的，我微微一笑，道：“两位老人家莫怪在下刚才语气太冲，在下只是就事论事地推论而已，切莫往心里去，气坏了身子可不好，在下先给两位老人家赔不是了。”这下你们不道歉，就彻底下不来台了，我心里得意。
　　
　　楼白越见状，拘礼道：“公子见谅，在下替两位长老向你道歉，刚才多有冒犯，请多见谅。”
　　
　　两位老者冷哼一声，碍着修文的面，什么也没说，不过已经算是很给我这个小辈的面子了。
　　
　　随即楼白越转向座上的修文，继续道：“殿下，侍读大人刚才说楼家为楼清开脱之事确属误会，楼家为特里萨忠心耿耿，若是楼清真的做了对不起特里萨的事情，楼家是绝不会为楼清的罪责开脱的，这点请殿下务必相信楼家。”
　　
　　楼白越的话终于让修文点了点头，楼白越仿佛受到鼓舞，又道：“再者，缘天廉是不是楼清，殿下不妨请出来，倘若真的不是，我们立刻离开，绝不会再打扰。”
　　
　　“笑话，若是真的请缘公子与三位当堂对质，三位当然可以一口咬定缘公子就是你们要找的楼清，就算缘公子他否认，你们出了文武侯府，照样可以宣称楼清就是缘天廉，缘公子到时可就真的百口莫辩了。”我一阵抢白楼白越的话，再次否定他的说辞。
　　
　　想坑我，哪有那么容易。
　　
　　楼白越不理会我，对修文拘礼道：“殿下，请无论如何，让我们见下缘公子，”
　　
　　“其实……”修文刚要说什么，两位老者急忙跟着请求，说得是感人肺腑，好像他们与楼清之间有着深厚的感情一样。
　　
　　修文不见得有何动容，只是看了我一眼，似乎让我自己决定。
　　
　　我冷哼一声，道“两位老人家似乎与那楼清关系不错。只是我们殿下怎么判断你们的一面之词有几分是真，几分是假呢？”说什么跟楼清关系不错，既然我跟楼清相貌上相似，为何他们都没认出来？
　　
　　我看着楼白越三人，想起之前受的委屈跟冤枉，心头就怒意大起。当初楼清的哥哥楼池一口咬定我就是楼清，任我如何解释，都是百口莫辩，现在我就站在这群自称楼清家人的面前，他们居然不认识我了，可笑！
　　
　　“哼，那孩子小时候的尿布还是我换的呢，殿下请出来不就清楚了吗。”两位老者中一位背稍微有些驼，另外这位比较威严的老者算是一语惊人，把我跟修文还有西里尔都给怔到了：既然楼清在那老者身边长大，为什么他没看出我跟楼清长得像？
　　
　　我与修文再次对望一眼，我们都从对方眼中读出惊讶跟不解，于是我对两位老者正然道：“两位楼长老，刚才的话可当真。”
　　
　　“这有什么好骗人的。”那位长相威严的老者见我语气颇为尊重，也缓和了语气。
　　
　　“既然如此，那两位长老可知道楼清身上有什么记号吗？“开口问话的是修文，虽然我也想这样问，不过由修文开口更容易得到答案些。
　　
　　楼白越没想到修文会询问，愣神了一下，看向自家长老，长相威严的那位楼家长老略微沉吟下，道：“那孩子左脚脚底有朵莲花胎记，除此之外，身上没有任何记号。”
　　
　　“此话当真？！”我和修文同时开口询问，我看着修文激动不已。
　　
　　那楼家长老被我们吓了一跳，半响才道：“千真万确，那孩子小时候就是由我带的。”
　　
　　另外一位稍微有点驼的楼家长老一脸惊讶，疑惑道：“这……这些我们怎么不知道？”
　　
　　楼白越只是轻微疑惑一下，没说什么。
　　
　　长相威严的楼家长老解释道：“那莲花胎记呈粉红色又很小，不仔细看是看不出来的，又因为长在脚底，更没多少人注意到，而且这事我当时也没跟别人说，所以在楼家也就我一个知道。”
　　
　　我听完老者的解释，此刻突然觉得这老者亲切无比，不由感激地上前一步，握住老人家的手，激动道：“老先生，太谢谢你了。”只差再给他一个热情的拥抱了。
　　
　　“什么？”老者被我突然地举动受惊不小，急忙后退一步推开我，一脸莫名其妙。
　　
　　“呵呵……的确是好事。”修文站起来，温柔地将我拉回去。
　　
　　我此时心情好到甚至没有推开修文，朝他释然笑笑，继而对那位威严的楼家长老郑重道：“老先生，刚才在下言语上多有冒犯，请多多包涵。”说完我向老人家鞠了个躬。
　　
　　楼白越三人当场愣住了。
　　
　　“你，你这是干什么，我一个老人家还会跟一个小孩子计较。”老者虎着脸道，反而没有刚才那样嚣张气焰，反而还有丝可爱。
　　
　　“咳，本殿还是介绍一下吧，你们要见的缘天廉就是本殿身边这位，不过他应该不是你们要找的人。”修文慢悠悠地扔下一句话，我可以看到当场三人都有瞬间石化的迹象。
　　
　　紧接着修文的介绍，我拱手道：“在下缘天廉，见过三位阁下。”
　　
 
作者有话要说：于是继续一更~睡觉去了~`




第二十九章  楼家 下

　　“你……你就是缘天廉？”那位背有些驼的楼家长老似乎有点难以置信，他们闹了半天，人就在他们面前。
　　
　　“正是，不过在下并不认识三位，也不是三位要找的楼清，在下的左脚脚底没有任何胎记，很感谢刚才楼长老的话，之前在下因被误认成楼清，实在添了许多无妄之灾，困扰不已，如今得贵长老吉言，在下也可证明自己的清白了，多谢三位，刚才如此冒犯，还望三位海涵。”
　　
　　修文又补充一句道：“小缘的左脚脚底确实没有任何胎记，这点本殿可以作证。”
　　
　　楼家三人都一副还没从震惊中回过神的样子。
　　
　　长相威严的楼家长老眼神黯然道：“不，应该是我们失礼才对。”
　　
　　楼白越叹了口气，对修文拘礼道：“殿下，请恕我们方才冒犯之罪，当初得到消息说楼清在贵府上，并化名为缘天廉，只怪我们太过急躁，没确认清楚就到殿下府上冒犯，给殿下造成困扰，还望殿下海涵。”
　　
　　两位老者表情黯然，却也非常礼貌地朝修文鞠躬道：“请殿下海涵。”
　　
　　修文面无表情，去并没有点头揭过此事，缓缓道：“楼家未辩是非就贸然行事，本该将你们打入地牢的……算了，念在你们无心之过，这次的事情就此作罢。不过，楼家的御用通行牌不是让你们用来专门上本殿闹事的，本殿会收回通行牌的。” 
　　
　　楼白越三人冷汗下来，急忙叩谢。
　　
　　“免礼吧！三位先告诉本殿，楼家怎么会得到楼清在本殿府上的消息？”修文平静道。
　　
　　三人互相看了一眼，最后，楼白越开口道：“我们楼家其实一直在寻找家主，前阵子有人放消息到楼家，说是有人见过楼清，刚开始并没引起多大重视，毕竟楼家找了那么多年都没消息，我们也认为是无稽之谈，后来不知道为什么，越传越广，直到我们听说楼清化名缘天廉，在殿下府上作客，所以……”三人面色有点难堪。
　　
　　我一愣，不由偷眼看下修文，不知道这些消息中，有没有他参了一脚。修文眼神淡定，点下头后，并看不出什么。
　　
　　我对楼白越三人疑惑问道：“三位，缘某还有点事想请教一下。”
　　
　　楼白越非常大方道：“请赐教。”
　　
　　“为何三位刚才见到在下，却并没马上认出在下呢？据说那位楼清公子与在下长得很像。”
　　
　　楼白越犹豫一下，答道：“实不相瞒，我一直未曾有缘见过楼清。”
　　
　　我一愣，楼白越不认识楼清，那两位老者呢？
　　
　　两位老者互看了一眼，长相威严的楼家长老道：“唉，清儿那孩子十岁的时候就离开了楼家，之后我们虽然一直找他，却都是捕风捉影，这次莽撞行事，确实是我们太过急躁，还望殿下能够海涵。”
　　
　　我恍然，道：“原来如此，但既然你们不认识楼清，又为什么那么肯定见面了就能知道是不是楼清呢？”
　　
　　“这个，一方面是想着楼清应该能够认出我们两个长老，二来我知道楼清身上的胎记。”威严老者有点脸红，补充道。
　　
　　我点点头，继续问道：“冒昧再多问一句，三位为何一定要迎回楼清做家主，难道楼家就没有其他继承人吗？”楼清不是还有一个哥哥楼池吗？
　　
　　“确实，要是还有其他家主继承人还好，可是偏偏楼家尚在人世的只有楼清一位是上任家主的直系血脉。”楼白越很困扰地回答着。
　　
　　我有点不能理解，既然一个早已失踪多年的人，大可不必如此寻找，再重新设立一位新家主即可，何苦一直追寻那个生死都不知道的失踪人口，太说不过去了，这些人虽然没说慌话，但我可以肯定他们也没说实话。
　　
　　“敢问你们楼家是否有一位叫楼池的人？”西里尔迟疑一下，突然开口问道。
　　
　　“楼池？”楼白越一阵疑惑，两位老者脸色一僵，只听楼白越沉吟道：“楼池……不知阁下为何会提起楼池这个名字？”楼白越非常平静地反问。
　　
　　西里尔看向我，我答道：“先前，有个与阁下穿着相似紫衣戎装的人，那人自称是楼清的哥哥，他叫楼池，就是他把我误认作楼清的。”
　　
　　西里尔看了一下修文，像是在请示是否阻止我继续发言，修文轻轻地摇头。
　　
　　楼白越三人一怔，皆惊慌道：“这……这怎么可能？”
　　
　　我见他们神色不对，也不由好奇问道：“怎么了？”
　　
　　“缘公子，楼家确实有位叫楼池的人，他也的确是楼清的哥哥，但楼池早在十几年前就死了。”
　　
　　“死了？”我一阵错愕，这到底怎么回事，那我跟西里尔见到的那个楼池难不成是鬼啊？
　　
　　我跟修文对视了一下，我疑惑道：“阁下能肯定楼池已经死了吗？”
　　
　　“这……敢问缘公子是在什么地方见过楼池的？”长相威严的楼家长老反问道，脸上也浮现了一丝疑惑。
　　
　　“当时绿林族的人正在四处追杀楼清，那个叫楼池的男人就是跟他们在一起的，小缘差点成了楼清的替身而被他们杀害。”西里尔答了一句，又继续道：“在下非常疑惑，你们楼家真的不知道这些事吗？为何楼家两位公子都与绿林族有关系，而楼家却宣称一个死一个失踪，未免太凑巧了吧。”
　　
　　“楼家确实不知，而且楼池当年就已经死了，墓冢还在楼家历代的祖坟中，这事做不得假的。”驼背老者几乎快变成吼出来的。
　　
　　我看向那位长相威严的楼家长老，眉头紧锁，道：“不，或许我们大家都被楼池骗了，当年楼清的失踪说不定就是他搞得鬼，只是他为什么要这么做？”
　　
　　最后那句话不知道是说给他们三人自己听，还是故意说给我们听的？
　　
　　楼白越倒比较能分得清事态，正然道：“殿下，楼家对特里萨忠心可鉴，自开祖皇帝圣菲斯陛下纪年开始，楼家就已经献上自己的忠诚了，这点修文殿下应该最清楚才对，楼家是不可能背叛陛下的。”
　　
　　楼白越的话引起我一阵疑惑，莫非楼家跟特里萨皇族之间有什么制约不成？
　　
　　修文冷然道：“本殿可以相信楼家的忠心，但是本殿却对楼家内部表示质疑，楼家两位少主都跟绿林族有牵扯，就算你们此刻到陛下那里去喊冤，也没人会信，说不定还要判个欺君反叛的大罪。”
　　
　　楼白越三人对视了一眼，认识到事情的严重性，最后长相威严的楼家长老拘礼道：“殿下，救命！”
　　
　　“这样吧，为了避嫌，楼家现下管理的通行道运输一业，暂时转交到朝廷手中，等查清两位少主的事情后，再作定夺。”修文也不客气，直奔主题了。
　　
　　我心里一怔，顿时明白修文到底要干嘛了，他一开始的目的就是楼家的运输业，我们所有人都被修文给绕进去了。
　　
　　楼白越三人傻了，瞬息间反应过来，三人跪礼道：“殿下，此事万万使不得。通行道的管理自古以来都是由楼家掌管，论到对通行道的了解及危险防范只有楼家人最清楚了，交由其他人来做，那还不如直接关闭通行道还好。”
　　
　　修文顺势接过话，似乎是考虑地说道：“确实，楼家在这方面比较熟练，几乎掌握了所有通行道，若是突然收回，朝廷一时之间怕也应付不来……”
　　
　　楼白越三人刚要舒口气，哪知修文又道：“……可是你们跟绿林族的人牵扯不清，本殿并非信不过楼家，实在是这段时间特里萨比较紧张，不得不防，这样吧，本殿会派朝廷的人在旁协助你们一起管理通行道，楼家即可避嫌，又不会影响通行道的营运。”修文语气中有着不容拒绝的意味。
　　
　　“谢殿下。”楼白越见已经成了定局，只能无奈告辞。随后修文立即让西里尔着手派人去处理通行道的事，西里尔很快就离开了。
　　
　　大堂里只剩下我和修文两人，修文伸手一拉，抱我入怀，低沉道：“真想把你锁起来……”
　　
　　我一愣，原本想问事情的话，不由顿住了，为什么会想锁我？
　　
 
作者有话要说：今天滴四更全数奉上了~~O(∩_∩)O~撒花~

于是为了不让亲们空等，瓦老实交代一下，明天有事，更新不定~r(st)q




第三十章 通行道

　　
　　修文搂着我，又道：“锁了你，就谁也看不见了，只能我一个欣赏，多好。”
　　
　　我黑线，这是什么恶趣味，不过我依旧挑眉，伸手勾起修文的下巴笑道：“莫非殿下现在是在向我调情？”
　　
　　修文抓住我的手，凑过来在我耳际处咬了咬，道：“我现在比较想扒了缘侍僚身上这些碍事的衣服，看缘侍僚情动的模样。”
　　
　　“你……”我气得想要推开修文，可惜修固得牢，无法挣开，我心里有点恼火，这里是大堂，他当什么地方都能发情？而且为什么我非要跟修文这样关系不清不楚的，我甚至连喜欢的话都没跟修文说过，修文到底把我当什么了？
　　
　　修文毫不自觉，继续无赖道：“虽然小缘与其他人争锋相对的样子，也能勾起男人的征服欲，不过果然我还是不想将小缘放到外面被其他人窥窃着呢。”
　　
　　“列帝雷斯！”我没什么威力地怒叫一句，脸还是红了，修文的话让人听着有种像是在说情话，我心里有丝高兴也有点不爽，什么叫勾起男人的征服欲！
　　
　　修文此刻是赖皮了，道：“这样就生气了？傻瓜，真在这里扒了你，若是有人进来，不是会被看光光了，我怎么舍得把小缘可爱的样子让其他人分享呢……”
　　
　　我瞪了一眼修文，原来他也知道分寸。 
　　
　　“……所以，我们回屋做吧。”修文笑得很邪恶地在我脸上蹭了蹭。
　　
　　最后一句，让我想直接踹了他。
　　
　　我转移话题，提出一开始的疑惑，问道：“你本来就打算对楼家下手的吗？” 
　　
　　修文道：“他们太嚣张了，仗着先皇赐的御用通行牌，居然敢直接到本殿府上叫板。”
　　
　　“楼家会找上门来，难道不是你故意安排的吗？”我挑眉看修文。
　　
　　“哦，缘侍僚怎么看出来了？”修文笑着玩起我的头发。
　　
　　“我只是猜的。”我摇摇头，继续道：“你的目的是收回通行道，那个通行道是什么？”
　　
　　“通行道其实你也见过，跟我平时打开的空间传送阵一样，只是大小的问题而已。”
　　
　　“通行道是空间传送阵？”我吃惊。
　　
　　“恩，通行道的原理就是魔法传送阵演变来的，楼家的通行道是通过器石和阵法以及固定的魔法阵，加上数十人的魔法力加持，由此结成的通行道，可以传送人或是货物，在特里萨的世家中，目前仅有楼家可以做到。”修文很耐心地对我解释道。
　　
　　我暗暗心惊，楼家有这么厉害的空间魔法阵，若是不能为特里萨朝廷所用，变相上就是一大危害，特里萨朝廷岂会轻易放过楼家。
　　
　　“通行道跟你的魔法传送阵都没有区别吗？”我突然有点想去看看通行道的想法。
　　
　　“通行道可以运送很多人跟货物，数量可达上千万，不过通行道的地点一般是固定不可移动的，想要过通行道入境做生意之类的人可以借用此法，可以节省非常多的时间，但需花费非常大的费用，一般商家只有大宗生意会借用通行道，其他时候，许多商人依旧选择走官道的。”
　　
　　修文稍微停顿下，抬手拿起一杯茶递给我，这才继续道：“我的空间魔法传送阵，是使用我自身的魔法力加持，最多只能传送5个人，而且极耗精神力，一般没什么大事，并不会轻易带人；不过若是我自身的话，因空间的魔法属性不会排斥，倒还算来去自如。比起楼家的通行道，虽远不及他们的大型，但有点好处就是我可以随时随地的打开魔法传送阵，而且凡在特里萨境内的任何地方都能瞬间到达。”
　　
　　我听着点点头，确实厉害，不由问：“只在特里萨境内，其他国家无法到达吗？”将手中的茶灌入口中，还来不及咽下时修文突然凑过来，一下就擒住我的嘴巴，从我口中夺取茶水，那些来不及咽下的茶水部分进了修文的嘴里，部分入了我喉咙，还有一丝流了出来……
　　
　　许久，修文退出来，又在我嘴边舔了舔，我黑了脸，刚才那杯茶等于是特意喂给他的，太过得寸进尺了。
　　
　　修文满足地笑下，这才道：“其他四个帝国都有相当厉害的边境魔法屏障，要混进去有一定的困难，但也不是进不去，比较麻烦而已。”
　　
　　我坐开了一点，这次换我为修文直接倒上茶水递给他，问道：“楼家有通行道岂不是很厉害，特里萨朝廷不忌惮吗？”
　　
　　“楼家是不会背叛的特里萨皇室的，所以不用担心。”修文接过茶并不喝，反而又放回了桌上。
　　
　　我本想问为什么不会背叛，不过见修文似乎没有要深谈的意思，便转问道：“通行道除了连接普拉亚大陆的空间，是否连外空间也能连接？”我带着试探性的语气问了修文。
　　
　　“不会，楼家还没那么大的本事，小缘可能不太清楚空间的概念，空间其实并非像你现在感受到的空旷的一个范围而已，在某种意义上来说，空间算是个巨大的能量体，要打开外空间就等于要花费达到外空间能量平衡的代价，更何况还要进行转换，不管是楼家，还是其他人，都办不到，因为没人能了解和掌握外空间的能量大小。”修文耐心解释。
　　
　　“之前不就有个人从外空间掉到普拉亚大陆来吗？那普拉亚大陆的人如果想去外空间，不也是有可能的。”
　　
　　“哪有那么简单的事，据我所知，这世界上只有两人有那个可能做到，不过更可能他们已经老死了，从普拉亚大陆去外空间，需要撕裂普拉亚大陆的空间才能做到，但撕裂空间所带来的巨大漩力是我们这些渺小的人所无法驾驭的，除非另外一个空间的人正好恰巧与我们这边空间的人有了某种联系，并与普拉亚成功建立起两个空间的通道，看是否有希望吧。”修文耸耸肩，表明这也只是他的猜测。
　　
　　“若是真的有这种联系的人存在，那不就只要找到他就能做到了。”难得修文会解释得如此详细，我想更深入了解关于空间魔法阵的事情。
　　
　　“小缘，想事情不要这么片面，就算让你找到连接空间的某种联系以及能成功打开外空间通道的人，也是不能可能成功连接两个不同的空间的。”
　　
　　我愣了一下，“为什么？”
　　
　　“你知道撕裂空间代表着什么吗？空间外面的能量体态都是以我们完全陌生的形式存在着，我们不但无法驾驭，最大的可能就是被其吞噬，而且就算有另外一个被我们发现的空间，但撕裂空间并不一定能成功地跟那个我们想要探索的空间联系上，既然承认‘天外有天’的说法，那就该意识到‘天外’可不一定只有一个天。”
　　
　　我一愣，这么难吗，那我回去的希望不就等于零，虽然我如今确实有了想要留在这边世界的理由了。
　　
　　“这世上的人不会有人这么做的，那等于把自己的性命双手奉上给虚无缥缈的可能性。况且撕开空间的代价非常巨大，还可能在引发魔法阵的时候出现毁灭性灾难，没人愿意傻傻的这样冒险。”
　　
　　我心情有点低落，虽然我心里有了修文，怕是舍不得走，可是如果可以我想至少让我传封信回地球报个平安，不知道天时和敏紫哥他们怎么样了？
　　
　　修文见我似乎有些神色黯然，不由道：“小缘若是对空间魔法阵感兴趣，改天去请教我师父好了。不过我师父喜欢云游四海，是个漂泊不定的人。我们只能等他回来，好在他每隔几年都会来看我和维。放心，你大概明年就可以看到了，正好，我给我师父介绍下，他未来的徒媳妇！”修文说着，朝我调皮地眨眨眼睛。
　　
　　我脸一红，道：“那在下就恭喜殿下早日找到良人。”谁是媳妇了，修文有时候让人觉得超级欠揍。
　　
　　修文听着，一把用力，笑嘻嘻道：“啧啧，说这话也不怕把自己给酸到，那么希望把我送给别人，舍得吗？”
　　
　　“舍得啊，为了殿下的幸福着想，还是早点嫁出去的好，”就是酸到了，我也不会告诉你。
　　
　　修文拉近我，看着我的眼睛，温柔道：“小缘，我是认真的！”
 
作者有话要说：今天累死了 ~~刚回来，先奉上一更~剩下滴稍后吧，瓦先去洗漱吃晚饭了~~O(∩_∩)O~




第三十一章   心意

　　
　　我怔了一下，认真什么？
　　
　　修文看着我，慢慢靠过来，道：“因为我喜欢小缘，所以想把你永远留在我身边，小缘，你说好不好？”
　　
　　我吃惊，心底里有种感动与雀跃在腾升，却不敢与修文对视，我一时不知如何回应修文这有些突然的告白，修文居然说他也喜欢我，并非我一个人单恋着。
　　
　　修文掰过我的脸，问：“小缘呢，有没有喜欢我，哪怕只有一点点？”
　　
　　我沉默，觉得有些事想问清楚，希望不是修文一时的冲动，我道：“修文，你知道我们两个都是男的吧。”如此有违天和的事，对文武侯的名声更加有损，世人会怎么看修文，他不在乎吗？
　　
　　修文一愣，问道：“你担心跟我在一起，世人会把你看成是我的禁脔而遭受歧视吗？”
　　
　　我有一瞬间的讶然，心里有点恼火和刺痛，却说不出话来。
　　
　　修文像是没察觉我难看的脸色一样，苦笑道：“也是，若不喜欢我，却勉强跟我在一起，只会让小缘更加痛苦。或许小缘还小，无法接受这样的事。没关系，我可以等。”修文的话更像是在自言自语。
　　
　　修文的话让我感动，我甚至想马上告诉他，我也……
　　
　　修文猛地用力抓着我的肩膀，让我面对他道：“但是小缘，你要明白，我不是个慷慨的人，从来都不是。即使你现在还不肯全部接受我，我也不会允许你爱上其他人而离开我，呆在我身边，试着接受我，也给你自己个机会，不要那么认死理，好吗？”修文说到后面语气变得轻柔无比。
　　
　　我抬头正视修文，认真道：“修文，其实……关于我自己的一些事情，你并不清楚的。”比如我的来历，即使这样，修文还会喜欢我吗？
　　
　　修文淡淡笑了下，道：“我知道。”
　　
　　我愣了一下，低头道：“对不起，我还没勇气说出口……给我一点时间好吗？”外空间的人在普拉亚大陆并不受欢迎，若是修文知道了我的来历，我无法猜到修文会怎么想，或者说就是因我爱上了修文，反而害怕了。
　　
　　修文说他喜欢我，真的让我很想好好珍惜这份感情，既然回去无望，我便会在普拉亚大陆，在修文身边好好地活，我要让修文感受到我对他的感情以及认真，我的来历我并不想一直瞒着修文，可我更不希望以后发生什么意外，感情从来都是没理智的，我不想输了这份感情。
　　
　　我很庆幸修文也喜欢上我，再等等吧，等我有勇气开口时，到时一定连喜欢他的心情一起告诉他。
　　
　　修文温柔地像抱小孩一样，揽我进怀，轻轻顺着我的背，道：“不要道歉，没有让小缘足够信任我，这是我的错，只是至少我想知道我在小缘心里是什么位置？” 
　　
　　我没有回答修文的话，而是用自己的唇轻轻堵上修文欲再开口的话，修文一瞬间的呆愣，随即如狂风暴雨般袭来……
　　
　　我主动绕上修文的脖子，脚也缠着他的腰……我想或许我会后悔今天这样的决定，但至少我顺着自己的心意。
　　
　　修文在床上揉着我的腰，笑说刚才我的主动权当是我答应一直留在他身边的意思了。我没反驳什么，只是往修文怀里扎了下，没想到我会就这样决定留在普拉亚大陆，留在修文身边，也许我从一开始就不是那么积极地想要回地球……
　　
　　第二天我意外得到一个消息――侨入军队了。
　　
　　当修文告诉我是侨自己主动提出来时，我吃惊不小，侨那样的小身板，比我还不够看，搞不懂侨是怎么想的，为何会想入军队，而且侨那种夸张的个性，我是不是该替他担心一下？
　　
　　像是猜到我所想的一样，修文安慰了一句：“别担心，侨在军事上可谓是个天才。”我纳闷，当初可完全没看出来。
　　
　　这时，廷铮刚好过来，也赞言道：“确实如殿下所言，侨.朱恩的能力很强，无论是军事布局、阵法演练，攻防战略等，甚至是军部后勤的管理都很有一套，以他现在的年纪确实让人有点难以置信，不过我相信过不了多久，侨.朱恩可能成为特里萨史上最年轻的出色将领。”廷铮的表情带着赞赏和欣喜。
　　
　　太意外了，我没想到侨居然这么厉害，更难得的是从廷铮嘴里说出。廷铮这人听修文说过，是个非常严格的人，更不会轻易称赞别人，除非是廷铮认可和特别欣赏的人，看来侨在军中并没有受到欺负，应该还很活跃才对。
　　
　　我欣慰一笑，侨似乎找到自己想做的事了。却见廷铮话锋一转，表情严肃道：“殿下，此来是隐香阁传来消息，齐谭城那边又出事了。”
　　
　　修文原本笑着的表情，一瞬僵住了，目光转向廷铮，只听廷铮继续道：“因之前水患的缘故，现在齐谭城内开始流行瘟疫，情况似乎不太乐观，虽然威先生他们及时封锁了城门，但瘟疫还是有向周边城镇扩散的迹象。”
　　
　　这消息非常糟糕，我担忧地看向修文，他恐怕又要开始忙了吧。
　　
　　修文听后头疼地捂着额头，叹气道：“真是，水患、蝗灾就已经够受了，还跑出瘟疫，今年难道是特里萨的大灾年？怎么什么都赶在一起了，其他几个帝国又一直虎视眈眈，该死，特里萨冲了什么煞星？”
　　
　　修文抱怨了一下就沉默着思考起来，而后才道：“这样，廷铮，告诉西里尔，让他的人尽快掌控楼家的通行道，要是楼家反抗，就武力解决；还有让塔卡那边多注意鲁斯帝国的动向，鲁斯帝国一向与我们交恶，难保对方不来个趁火打劫。”
　　
　　“好的，我一会儿马上去办。”廷铮应完声，又疑问道：“殿下，那塞拉帝国那边呢？隐香阁的人无法深入到他们帝国中心，塞拉帝国的态度到现在为止又不明确，是否要……”
　　
　　“不，叫费让隐香阁在塞拉帝国的人全部退居二线，塞拉帝国的新帝是个非常有谋略的人，一不小心你们反而会被对方利用，顺便也通知费回来，齐谭城的瘟疫横行，我担心冀信他们也有危险，要尽快解决。”
　　
　　修文果断的声音回响在屋里，我突然觉得现在正在处理公务的修文，看起来真的――很帅。
　　
 
作者有话要说：于是昨天没有兑现更新，很抱歉，

今天人有点不舒服，唉，郁闷~~




第三十二章  四面楚歌 上

　　
　　“可是殿下，我们这边的人相当一部分人被调去处理蝗害的事了，齐谭城那若要从这里边抽出人手的话，恐怕……”廷铮为难道。
　　
　　“治蝗的人员都不要动，已经准备了这么久，不能因此而功亏一篑。齐谭城的瘟疫也不能拖，总之，你让费先回来，其他的，我等下就去趟宫里，跟维商量下再做决定。”
　　
　　“好的，属下马上去办。”廷铮请辞后就离开了。
　　
　　修文还在想着事，眉头忧在一起，我走过去，抬手扶上他皱着的眉头，修文一愣，道：“对不起，刚才想事情，一时失神了。”
　　
　　我问：“修文，有没有需要……”我帮忙的地方。
　　
　　“先回房吧，我换下衣服，准备进宫一趟。”修文叹了口气，站了起来。
　　
　　我点点头，跟着他往房间走去。
　　
　　走廊上，修文突然停下来，开口道：“小缘，你不是很好奇，我为什么要把楼家的通行道掌控起来吗？”
　　
　　走廊的寒风催过，我冷得有点发抖，正好撞上修文，修文温柔揽过我，把我全部纳入到他的披风下，继续道：“楼家掌握的通行道无论如何都必须在朝廷的掌控下，若是不然……”
　　
　　“若是不然？”我冒出脑袋，对修文讲了一半的话有些疑惑。
　　
　　“若是不然，特里萨就有灭国之危。”修文的语气听起来那么的平静，却让我有些发怔。
　　
　　“楼家的通行道，一次可以传送几千人。这几千人若是换成军队，从其他帝国多传送几次进入特里萨，可就不是那么好笑的事了。”修文叹道。
　　
　　“你不是相信楼家不会背叛特里萨皇室吗，难道楼家会勾结绿林族的人叛变？” 我搞不懂，既然通行道存在这种隐患，之前为什么没有对楼家监控起来？而且楼家叛变，直接把楼家的人抓起来不就可以了吗？
　　
　　修文笑着调侃道：“呵，小缘，你怎么还这么天真呢，我相信楼家无法背叛不假，但不代表我就信任他们自保的能力，还有，有些事情并不是你想怎么样就怎么样的。”
　　
　　我若有所悟地点点头，又问：“你担心他们被其他帝国的人利用？”
　　
　　修文这次有些沉重地叹道：“特里萨这几年表面上发展得还不错，军事实力上在五大帝国中也不差。但相对的，特里萨却渐渐被其他四大帝国给孤立起来了。”
　　
　　“孤立？为什么，特里萨不是跟凯普坎斯和埃尔维斯帝国的人关系很好吗？”我惊讶，当初休斯和侨不正是去这两个国家找人的吗？
　　
　　“真正跟特里萨关系好的，不是这两个国家，而是他们国内极少数世家的人。”修文摇头，随后又继续道：
　　
　　“这些年，维其实很辛苦，他为了稳固特里萨在五大帝国中的地位，手段可算雷霆了，这些年跟凯普坎斯帝国关系越来越好，还有埃尔维斯帝国，曾今是维登基之前一直与特里萨相见两仇的国家，也让维渐渐拉拢成友邦国，不过这些也只限在没有战争时的互不干涉而已，特里萨与鲁斯帝国关系却不是那么融洽了。”修文像在回忆，有些感叹地说着。
　　
　　“那……你担心鲁斯帝国的人借这次特里萨灾难时趁火打劫对吗？”我想为修文做点什么。
　　
　　“若是只是一个鲁斯帝国，我想特里萨就算现在如此混乱的局面下，也有办法应付的。”修文对我的问题有问有答，却从不一口气讲完。
　　
　　“所以你们在这次塞拉帝国新帝登基时，才想拉拢对方。”我想到之前修文他们非常重视这件事，不由恍然大悟。
　　
　　“可以这么说吧，不过塞拉帝国的新帝是个非常有手段和野心的人，不见得他会同意而站在维这边。”
　　
　　我想了想，一个鲁斯帝国会对特里萨造成威胁，另外一个塞拉帝国算是威胁中的隐患，修文的意思大概是这样，所以他才如此担心。
　　
　　我担忧道：“是不是会发生战争？”
　　
　　“很可能，若是这次我们没做好应对办法，说不定从今以后普拉亚大陆上便没有特里萨这个国家了。”
　　
　　“为什么，他们以什么理由来进犯特里萨，凯普坎斯和埃尔维斯帝国会袖手旁观不成？”我其实知道的，像这种君主制的帝国，要侵略一个国家，扩张领土，他们是不需要找什么理由的，因为普拉亚大陆强者生存，弱肉强食的定律注定了这个世界的发展模式。
　　
　　“理由，要说这个理由的话，很可能让那四个帝国联合起来打压特里萨了，我其实最怕的就是这种情况，一个鲁斯帝国和一个塞拉帝国加在一起，也未必特里萨就会输，但若是四大帝国联手，那等待特里萨的命运，十成九的是亡国的。”
　　
　　我疑惑不解，难道特里萨的名声在五大帝国中已经天怒人怨了吗，或是特里萨做了什么人神共愤的事？要么特里萨是块没实力却非常有营养的‘肥肉’，让其他四国眼馋已久？
　　
　　“小缘你可能还不太了解特里萨的过去。”修文见我疑惑，道了一句。
　　
　　“过去？”我确实知道得不多。
　　
　　“恩，在维登基称帝之前，特里萨的情况并不是很好，到维刚接手特里萨之时，特里萨可以用一块破布来形容，内乱不断，外袭也经常发生，维刚登基，身边又没多少可信任的人，其他帝国的探子混在朝廷中，比比皆是，让维举步艰难。又因为维当时是少年新帝，根基不稳，手上的权限有相当一部分被世家的人把持着……”
　　
　　修文语气很淡，一个字都没有提到他自己那时的处境，可我听得出他当时的艰辛。
　　
　　修文话说着已经带我进入屋里，先把我放在躺椅上，给我盖了很厚的毯子，然后才准备换衣，我揭开毯子，站起来，道：“我来帮你，你继续说。”
　　
　　修文朝我笑了笑，停下动作，调笑道：“这样好像夫妻呢。”
　　
　　我手顿住，不由愣了一下，反应过来才瞪了修文一眼。
　　
　　修文很享受般地蹭过来继续道：“那时候因为战争，特里萨的人丁稀少，有许多农田来不及耕种而荒废，更有很多人因饥饿而死去，当时的特里萨一片荒凉。”
　　
　　“特里萨过去那么糟糕，可这和现在四大帝国可能围攻特里萨有什么关系？他们看不得特里萨繁荣吗？”我不由抬头问修文。
　　
　　修文并不回答我的问题，对我打断他的话，也没生气，道：“虽然在那样的情况下，当时特里萨的奴隶人数却是非常可观，可惜因为他们是奴隶，几乎没权限，更多的是被世家圈养着，后来为了壮大特里萨的实力，我跟维建议解除奴隶制度，给那些奴隶分田分地，鼓励他们耕田生产，并允许他们可以学习和参加政事，至少现在看来，这个决定是对的。”修的话又低沉了一分。
　　
　　我愣住了，像这种类似奴隶改革的制度，作为一个高高在上的王爷提出来，有点匪夷所思，但这是不是说明修文是个心怀天下，心怀百姓的合格上位者呢？
　　
　　我突然觉得修文更加伟大起来，我这时不是在感叹修文是个多么开明的上位者，而是单纯觉得这样的人，真的最应该得到幸福的，希望他过得比谁都幸福的，而这个幸福我想亲手给修文……
　　
 
作者有话要说：于是第二更~~奉上~O(∩_∩)O~撒花~

~咳咳~吃饭去了~




第三十三章  四面楚歌 下

　　
　　“维当时采纳了我的建议，遭到四大帝国的非议，好在我们坚持下来，而且比我们预想得还要好，特里萨能挺过那段时间，真的非常幸运。”修文笑笑，在我打成死结的腰带上慢慢地解着，我才注意到自己分心反而帮倒忙了。
　　
　　修文继续道：“但也因此，特里萨成为了五大帝国中唯一个废除奴隶制度的国家，四大帝国不断有奴隶叛逃到特里萨来，特里萨都一并收拢，渐渐的四大帝国对于特里萨的存在有了芥蒂。”
　　
　　“不是说凯普坎斯帝国准备效仿特里萨废除奴隶制度的吗，而且特里萨跟埃尔维斯帝国的关系目前也还不错，应该不至于四国围攻的局面吧。”我抬头看着修文。
　　
　　修文点点头，道：“恩，刚才我所说的也只是个可能，如果一切安然度过最好了，不过有些需要防着的还是必须防。说来塞拉帝国实在不好拉拢，他们的军事力量非常强大，新帝又很有野心；而五大帝国中特里萨的军队实力还算不错，反倒会成为塞拉帝国新帝野心最大的障碍，我觉得塞拉帝国新帝选择调唆其他三大帝国联手一起打压特里萨趁机除去心腹大患，这个反而是比较有可能发生的事。”
　　
　　“你们不是在准备派使臣代表你们皇帝祝贺那位新帝登基的吗？”目的就是为了拉拢塞拉帝国，当初维陛下还不是差点把我打包成礼物了。
　　
　　“因为新帝的态度不明确，维是不会放弃这一丝的可能，他的压力比我们都大，维挑的是整个特里萨，许多事需要他自己来做决断。”此时，修文的衣服已经穿戴完毕。
　　
　　修文拿了披风，道：“虽然凯普坎斯和埃尔维斯表面上和我们很要好，但他们与鲁斯和塞拉两个帝国的关系也不错，这样的关系带只是为了保证五国和平时期的不相干涉，以及帝国之间的通商往来，并不能作为同盟国的保证……”
　　
　　后面的话不用说我都已经充分认识到：特里萨有那么点四面楚歌的感觉。
　　
　　西里尔来的时候，我还坐在躺椅上想着修文刚才的话，西里尔见我心不在焉的模样，安慰道：“小缘，别担心，殿下是去皇宫，又不是去什么危险地方。”
　　
　　我朝西里尔翻了一个白眼，我又不是在想这些。
　　
　　西里尔尴尬道：“哦，对了，这个给你。”说着西里尔拿出一把有着翡翠绿刀鞘的匕首，递到我面前。
　　
　　我一愣，这个是……当初我遇刺之前与修文一起买的那把匕首！我还以为在那时遭绿林族追杀时已经丢了，居然又失而复得。
　　
　　西里尔见我呆呆的模样，笑嘻嘻道：“嘿嘿，是廷铮捡到的，殿下说是你的，本来殿下要直接给你的，不过你那段时间一直未醒，就一直放我这了，我可是一直保存着没扔啊，你还要不要？”
　　
　　我接过匕首道：“当然要。”生怕下一刻西里尔就给我扔了，搞不懂哪有他这样的。
　　
　　我伸手摸着匕首的锋刃笑了笑，居然没丢，又回到我身边了，和我一起经历过一场生死，我突然觉得这把匕首越看越喜爱。
　　
　　“修文不是叫你尽快处理楼家的通行道吗？你现在怎么还在这里？”我不由奇怪问道。
　　
　　“嘿，我西里尔是什么人，行动起来当然是那个叫迅速啦。”西里尔一副嬉皮笑脸的样子。
　　
　　我笑道：“我都不知道，原来你跟侨是亲戚啊。”
　　
　　“跟侨什么关系？”西里尔被我这跳跃式的说法一唬，迷惑地问着。
　　
　　“我看你自大的本事跟侨有的一拼呢。”我憋笑道。
　　
　　“喂喂，小缘，不待你这样的吧，当着我的面损我，我不介意你这样对付敌人，但你用在自己人身上，是吧。楼家通行道殿下老早就让我准备好了，就等着一个契机拿到全面控制权的。还有，我哪里跟侨那小子像了，说起他，你还不知道吧，这小子跑军队去了。”
　　
　　我噗嗤笑出来，点头道：“我已经知道了。”
　　
　　“哦，肯定是殿下跟你说的，不过你肯定不知道休斯的情况对吧，嘿嘿。”西里尔一副他清楚所有人的消息模样。
　　
　　“休斯，他怎么了吗？”我听着一愣，有些紧张道。
　　
　　西里尔郁闷地看了我一眼，道：“他没事，只是你这么紧张休斯干嘛？”
　　
　　“废话少说。”
　　
　　西里尔委屈道：“他真没事，就是被派去凯普坎斯了。”
　　
　　我愣了下，派去凯普坎斯，问道：“休斯为什么被派去凯普坎斯？”
　　
　　西里尔朝我翻白眼了，道：“隐香阁的人分布五大帝国各个角落，休斯作为隐香阁的人，现在凯普坎斯那边正缺人手，当然就被派去了，而且这也是休斯自己要求去的。”
　　
　　“休斯自己要求过去？”我怔了怔，休斯曾今说过，他的仇人就是凯普坎斯帝国的人，莫非……
　　
　　不知为什么，对于休斯此次去凯普坎斯，我居然会有种不安感。
　　
　　“放心吧，休斯不会有事的，那么大一个人，还不会照顾自己，而且隐香阁的人也不会让休斯出事的。还有别忘了休斯身边还有个超级保镖呢，有那位亚德里恩的家主在，想动休斯也不是那么容易的事，对吧。”许是我的表情太过担忧，西里尔安慰着。
　　
　　我感激地点头，“恩。”
　　
　　“我说小缘呐，与其为别人操心，多想想自己吧，你这种个性，其实很吃亏的。”西里尔难得有点大哥哥的架子，开导般地说道。
　　
　　我听着一愣，心里有股暖流，刚想说什么，只听西里尔继续道：“我猜想你肯定是一家里的长子。”
　　
　　“是的。”我点头，不过这家伙究竟想说什么？
　　
　　“你看吧，只要跟你关系好些的人嘛，你就喜欢乱操心一把，人前呢，可以气死人不偿命，人后呢，又傻傻地为他们担这忧那的，累不累啊。我想你家肯定有个很让人操心的小鬼，每天让你头疼不已，导致如今的小缘养成了这种别扭的个性了。”西里尔说得有些没心没肺。
　　
　　我脸黑了一半，有种想掐这人脖子的想法，虽然西里尔有时直觉灵敏地可以去当算命先生了。
　　
　　“喂，别生气啊，那个……我说着玩的。”西里尔见我表情不对劲，赶忙讨好道，随即又岔开话题道：“对了，小缘你到底是哪里人呐？隐香阁还没查到你的来历呢。”西里尔表情疑惑。
　　
　　我笑道：“想知道吗？”
　　
　　西里尔眼睛发亮，猛点头，我再笑，“偏不告诉你。”
　　
　　“为什么啊？”西里尔欲哭无泪，我没理他。
　　
　　第三天早上，修文带着一直在外面奔波的费斯奇一起回来了。
　　
　　我在书阁看书，有人从背后拦腰抱住，道：“小缘，有没有想我呢？”
　　
　　
 
作者有话要说：于是这是第三更了~O(∩_∩)O~~第四更稍后吧~~~~~~~




第三十四章   争执 上

　　
　　我一愣，抬头看向来人。
　　
　　修文正歪头好笑地看着我红透的脖子和耳际，埋在我颈间道：“我可是好想你呢，小缘身上的味道很香。”
　　
　　我一听，身体不由僵住，用力推开他，转过身怒气冲冲地面对修文，刚想吼几句，却看到了另外一个人，费斯奇。
　　
　　“费……！”我突然想找个地洞钻进去。
　　
　　费斯奇朝我意味不明地笑了笑，脸上有着匆匆赶回来的疲惫之色，我更加尴尬。
　　
　　修文解释道：“费刚回来，有些乏。费你先去休息吧，此次去齐谭城凶险颇多，至少你自己要保证休息好。”
　　
　　费没说什么，只是点了点头。
　　
　　我道：“费要去齐谭城，是瘟疫的事吗？”
　　
　　两人同时看我，叹了口气，那眼神是忧虑的，我的心也跟着他们忧起来。
　　
　　修文道：“齐谭城的瘟疫比我们所想的还要严重，不能拖的，而且齐谭城属于特里萨的一座特殊城镇，在地理位置上有非常重要的军事地位，不能让它变成一座空城，不然特里萨可就危险了。”
　　
　　我愣了下，道：“可是，就费一个人过去……”
　　
　　“不要紧，随行的还有军部派遣的一队军医，以及御医院的一批御医。”费斯奇缓缓地安慰道。
　　
　　“可是……”我皱眉看着费，瘟疫不比其他，若是被感染，那不是闹着玩的，要是费出了什么事，修文肯定会自责难过的。
　　
　　“放心，军部还调动了一支军队供我差遣呢。”费像是知道我的担忧，笑着摸摸我的头，我郁闷，我已经成年了。
　　
　　“是啊，小缘，这段时间可能比较紧张，我没法陪在你身边，你要答应我，暂时不要乱走，乖乖呆在府上，好吗？”修文也温柔地搂上我的腰，轻轻地嘱咐道。
　　
　　“修文要去哪？”我一时反应不及。
　　
　　“旭日镇一带的干旱范围扩大了，我们必须赶在蝗灾进一步恶化的前提下，先控制好干旱，这次需要朝廷的人亲自指挥来主持大局，抗蝗的事一直都是我在负责，所以这次我得去一趟旭日镇。”
　　
　　“我……”我刚要开口。
　　
　　“你不要跟来。”修文像是知道我要说什么，用命令的口气霸道地打断了我。
　　
　　“不是有两位大臣在负责旭日镇的事吗，而且你们的国师，那位怀阳天，不也有负责这事，他们都没有跟去吗？”被修文拒绝，我心里一百个不舒服。
　　
　　单方面地享受修文的保护和爱意，这是不公平的，感情本来就是双方的，我想为修文做点事，哪怕是很小的小事，只要能让修文轻松点。
　　
　　修文轻点一下我的头，道：“国师叫怀瑾，以后怀阳天这个名字少叫，国师在朝廷中的名字是怀瑾，而作为怀仁山庄庄主时才是怀阳天，但怀仁山庄是隐香阁的一个秘密据点，知道的人并不多。”
　　
　　我愣了下点点头，随即明白被修文绕开话题，不由恼着瞪向修文，这只可恶的狐狸。
　　
　　修文像是知道我的抱怨，笑着安慰道：“白明玉和万秉俊会跟我一道同行，国师必须留下来主持大局。”
　　
　　我公事公办的口气道：“我是殿下身边的侍僚，理应随殿下一道同行。”
　　
　　“不行，此去路途遥远，你受不了的。”修文想都没想，直接拒绝。
　　
　　“殿下放心，我是吃过苦的人，路途再颠簸我也受得了。”居然被人当成受保护的人看待了，只因为我没有内力和魔法力吗？
　　
　　我有些不甘心。
　　
　　“不是，小缘你误会了，是我不想你过去受苦，旭日镇靠近塞拉帝国边境，现在塞拉帝国的态度还不明确，我到了那边会非常忙，要是你出了什么意外，你叫我怎么办？”修文的口气听起来颇为无奈。
　　
　　我哑口无言，我知道修文最近很累，许多事压在他身上，他虽然很忙，但依然是一副游刃有余的模样，为什么偏偏这次旭日镇却不让我跟去？
　　
　　或许我真是个累赘，没有内力和魔法力，在普拉亚大陆如果没有修文他们的庇护，我怕是个连解决温饱都成问题的废物，呆在普拉亚大陆越久，我越了解自己的无能，这样的我，能为修文做什么？
　　
　　但我还是想帮，尽我所能，如果旭日镇我什么忙都帮不上，那我选择顺从修文的意思。我深吸了口气，道：“好，我答应不随你去旭日镇，但是，我要跟费去齐谭城！”
　　
　　“什么？”修文愣了下，反应过来恼怒道：“不行！”一脸严肃的样子看起来有点可怕。
　　
　　“小缘，齐谭城瘟疫横行，非常危险，连我都没什么把握，你还是听修文的话，好好在府上等我们回来。”费斯奇跟着开导，及时阻止了要发飙的修文。
　　
　　我就事论事道：“我知道，但是费，你不会忘了，我跟你学过一些医术的，虽然不能算很精通，但也可充当个助手的吧。我并不是在无理取闹，修文那边确实不需要我，我随他去旭日镇反而会成为他的累赘，但齐谭城的情况却是越多的医者过去帮忙越好，不是吗，费？”
　　
　　我说完，费就沉默了，修文却态度强硬道：“不行，太危险了，我不会同意的。”
　　
　　“修文，我说过，我会尽一切可能帮你，这句话不是用来说给你听的。”我叹气。
　　
　　“我知道，我明白你的心意。”修文口气有点软化。
　　
　　“你不知道？修文，我并不需要你一味的保护，明知道你被许多事困扰，而我只是在你的府邸乖乖呆着，等待你们凯旋归来的消息？修文，你不该用那种专制的态度来对待我，这对我其实并不公平，我跟你之间并不存在任何的契约关系。”我从来都认为感情就是双方面的，也是平等的。
　　
　　“不公平？我专制？”修文恼怒的口气，不可思议地看着我，眼里满满的受伤。
　　
　　“我目前还是殿下的侍僚，我有义务为你分担责任。修文，请不要把我当成弱者来看待，这对我不是保护，而是不尊重，就算我现在真的很弱，但我会慢慢变强，真的。”我同样心很痛，修文可愿意多相信我一些？
　　
 
作者有话要说：于是第四更~~~~~~\(RQ)/~~撒花~~




第三十五章  争执 下

　　
　　“然后呢，尽完你的义务就走人，两不相欠。”修文的眼神可怕起来。
　　
　　我一惊，道：“我只是想帮你，修文，我不是你关在笼子里的……”话一出口，我就会后悔了，修文对我的感情有多真我很清楚，我居然这样说，他该多难受。
　　
　　可是，修文可知道，他那样也伤了我。
　　
　　“小缘……就是这么想我的，你认为我就是这样一个人？”修文愤怒中带着痛心。
　　
　　我想跟修文道歉，话却卡在喉咙口出不来，话都说出来了，用一句道歉根本无法说清。
　　
　　我们僵持着，最后修文伸手拥过来，有点哀求的语气道：“别去了，好吗？这样我会担心的，在府上呆着，不行吗？”
　　
　　我却被修文温柔的语气，给炸伤了，我抬头问：“修文，难道你希望我一直待在你的府上，做你一辈子的食客，只吃饭，不做事的？”他怎么就不明白呢，我真的想帮他，而不是整天无所事事，只接受修文的庇护，这样不是我！
　　
　　我知道修文担心，但我又何尝不是，修文不愿让我随行去旭日镇，这本身就很奇怪，此去旭日镇虽然我帮不上什么忙，但我好歹是这次治蝗出主意的人，按理说皇帝维都会要求我随行才对？
　　
　　我知道肯定有什么事修文瞒着我，不想让我知道，而我也不可能从他身边的人获得消息。修文以为这样我就看不出来了吗？越是这样做，我越会担心，越会害怕，若还让我在府上等他，会把人逼疯的。
　　
　　修文被我的话一激，愣了好久才回过神来，痛苦道：“小缘，你怎么会这么想，你真觉得我是这样的人吗？”
　　
　　我一愣，为什么会变成这样？
　　
　　明明是想告诉修文我担心他，可......我们两人认识的时间根本就不长，要互相坦诚似乎并不是件容易的事。我与修文很少意见不合的，没想到有了不同的意见，双方就越较真。
　　
　　突然，费斯奇开口道：“修文，我觉得可以让小缘跟我去齐谭城，当初我教他医术时，小缘学的还不错，而且也熟悉我平时用药的习惯，当我的助手会比其他军医和御医会来的方便。”费斯奇淡淡的语气打断了我跟修文越来越僵的气氛。
　　
　　“可是……”修文没想到费斯奇也帮着我，明显一怔，一副欲言又止的样子。
　　
　　“我知道你担心什么，放心，虽然我不能保证瘟疫一定会被彻底清除，但我还是有把握让小缘他们不至于受到感染，而且我不会带他入城的，到时给你带回来个完整的小缘便是。”费斯奇平静的声音里透着股不容置疑的自信，让人忍不住信服。
　　
　　我感激地看了一眼费斯奇，又期待地看着修文。
　　
　　修文最后终于妥协了，叹了口气道：“好吧，既然费需要你，你便随费一道过去吧，不过小缘，你此行一定要听费的话，切不可擅自行动，明白吗？”
　　
　　我展颜道：“好。”刚才跟修文的僵持其实并没有消退，只是我很有巧妙地隐藏起来，修文也是，我们都不再提刚才争执的事情，可是心里有了块疙瘩。
　　
　　这时，珀儿突然冒出来，对着修文道：“父王。”
　　
　　“珀儿？”我吃惊，小家伙从哪里冒出来的。
　　
　　“珀儿进来吧，什么事？”修文回头看向躲在门口的珀儿。
　　
　　“孩儿也想去齐谭城。”珀儿声音有些恳请。
　　
　　“……你为何想去齐谭城？”修文一改刚才对我的紧张，反而有点严肃地对珀儿问道。
　　
　　珀儿恭谨道：“齐谭城是珀儿第一次接触民生的城镇，孩儿理应一道同去，岂有在家里逍遥的道理，您教过我，自己的事，要有始有终，而且......先生也还在城中。”
　　
　　我怔怔地看着珀儿，这小子能说出这一番大道理挺不简单的，没想到之前的齐谭城之旅，让珀儿改变的不是只有一点点。
　　
　　修文颇为赞赏地点点头，道：“可以，你此道同费叔叔一起去，凡事必须遵从费叔叔的安排，秉着以民为本，学着多听、多看、多思考，明白吗？”
　　
　　“谢父王，孩儿谨遵教诲。”珀儿露出小孩该有的欣喜表情，一张小脸被冻得红扑扑，看来在外面站了很久了。
　　
　　我走过去，心疼地用手捂着珀儿的脸，果然很冰，脱下披肩，一把将珀儿围个结实，珀儿立刻被埋在披肩里，只剩一对明亮的眼睛，不停地眨着。
　　
　　“天这么冷，穿少了会生病的，到时候想去齐谭城都没人带你去。”我对着珀儿故意教训道。
　　
　　珀儿眼神闪过一丝异动，喃喃道：“屋里没那么冷了，小缘哥哥，你把披肩给我了，你自己会……”珀儿说了一半，突然愣住了。
　　
　　没待珀儿说完，我就觉得肩上一沉，原是修文把他的披肩给了我，一股暖意马上透过厚厚的披肩传来，带着修文的身上淡淡的桂花皂角香，让人格外安心。
　　
　　修文搂过我，对珀儿道：“好了，珀儿先下去吧。”
　　
　　“是，孩儿告退。”珀儿皎洁的眼睛闪了闪，似乎得意自己的奸计得逞的得意表情，让人忍俊不禁，我心情为之转好。
　　
　　“费，你也去休息吧，明天你跟小缘便启程出发赶往齐谭城。”修文待珀儿走后，对着费斯奇说道。
　　
　　费点了点头，戏虐地看了我一眼，便离开了。
　　
　　修文就这样搂着我，道：“你知道的，我并不想让你去。”这次算是他的妥协而已。
　　
　　“你不是让珀儿跟着去了吗，为什么他能去，我却不能去，我在你眼里比珀儿还没用吗……”
　　
　　“好了，不用争了，我现在不会阻止你的，我并没有看轻你，小缘，我是在紧张、在害怕，你知道我有多在乎你吗？”
　　
　　“我.......修文，感情不是要你对我一直付出，而且我自己希望我能帮到你。”我同样心疼修文，想要好好爱护他。
　　
　　“可我就是想要独占你，喜欢一个人到只想完完全全占有他，让他心里只能容得下我，只能想着我，其他的什么都不准想，这难道有错？”此刻修文的语气听起来像是在撒娇。
　　
　　“你……你这种想法太过霸道了。”我有点恼。
　　
　　“我对你用强了吗，或是我强迫你了？小缘，我一直努力让你爱上我，可为什么我在你眼里成了如此蛮不讲理的人了？”修文像是故意要跟我耍脾气一样，越说我越内疚。
　　
　　我道：“我不是这个意思，修文，我跟你的观念不同，我要是喜欢一个人，就会想要对让他过得好，希望自己能够保护他，而不是一味接受你的保护，即使你比我强大，但至少，我希望能为你做点事也好，你懂吗？”
　　
　　“我知道你的心意就好了。”修文把头靠过来，在我耳边吹气道。
　　
　　我皱眉，继续道：“修文，也许你觉得把人霸道地关在自己的保护圈就等于爱着对方，但你要明白，这只是你单方面的想法，你甚至没问过……”
　　
　　修文将我用力搂紧，道：“别说了，这样听着我好心疼，小缘，想要喜欢的人远离危险，这是每个人都会为自己情人着想的事吧，而且我已经答应让你去齐谭城了，这件事就这样算了好吗？”
　　
　　“……”我窝在他怀里，心里无声叹气，修文说得对，其实我和他都没错的，因为我们都在为对方着想，都希望对方过得好......这样的感情如果可以称之为爱的话，我想我已经彻底陷进去了。
　　
　　“对了，小缘刚才的那番话听着有点像对我的表白啊。”修文像是突然意识到一样，语气变得高兴起来，虽然我接受了修文，但还没亲口承认喜欢他的事，这事让修文一直很介意。
　　
　　我听着不由有些尴尬，修文见我不答，低声笑了下，用舌头舔了舔我的耳际，害我忍不住惊叫。
　　
　　“修文……”我有点恼怒地瞪着他，见修文穿的也不多，于是我把身上宽大又厚重的披肩拿下，替修文重新围上，自己躲到了修文怀里。
　　
　　修文抬起我的下巴，我被迫对上修文的眼睛，莫名道：“修......”
　　
　　修文却突然用力扯开我的衣襟......
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~更新~~




第三十六章  刻印

　　
　　冷风刺骨直扫胸膛，我打了个哆嗦，颤音道：“你要干嘛？”虽说屋里没那么冷，但不代表要在大冬天来场脱衣秀，这里可是书房。
　　
　　修文不理我，直接把我的外衣全部拉开，我与修文争着扯衣服，结果一用力，衣服就这么壮烈地牺牲了，我气得脑袋都要冒烟了，瞪着修文，“你……”
　　
　　修文一只手在腰间搂的死紧，我挣不开，有种七窍生烟的怒意。
　　
　　这时修文空出一只手，在我的左胸前不断地画着奇怪的圈圈。
　　
　　“修文，你这是做什么？”我莫名看着修文的动作，修文的手指划过的地方有点痒，修文没答我，抬手咬破手指，血珠突的冒出来，看上去格外鲜红，我愕然看着。
　　
　　修文将指尖上的血珠按在我左胸口，嘴里飞出几句听不懂的话，一瞬间，我有种被他握住心脏的感觉。
　　
　　修文呼了口气，这才淡淡道：“我在你身上做了个保险，以防你有生命危险时，我无法第一时间赶到。”
　　
　　“保险？”我呆掉了，这种事情也能办到吗？
　　
　　“若是你生命受到威胁时，我设置的魔法阵会在危急时刻救你一命，要记住虽然可以救命，但却是在生命危急时刻才会发动魔法阵，所以你此去定要加倍小心。”
　　
　　“你……”我惊讶地看着修文，感激的话一时之间居然说不出来，最后也只是低声道了一句：“谢谢。”
　　
　　修文笑笑，在我脸上啄了啄，道：“想表示感谢，还是以行动来说明比较有说服力。” 说着便一把擒住我的双手，印上我有些冻僵的嘴唇……
　　
　　修文的手渐渐顺着我的背部下滑到我的后腰并继续往下游移，我僵住了，挣了下，惊慌道：“修文，这里可是书……唔……”修文把我没说完的话堵在了喉咙里。
　　
　　我努力挣了几下，奈何效果不佳，修文直接扭过我的身体，压在了他平常办公的书桌上，打散了桌子上的一垒书籍。
　　
　　“修文，侍卫在外面。”我感觉自己的脸快被蒸熟了。
　　
　　“没关系，他们不会进来的，而且小缘，你不觉得我们应该好好‘话别’一下吗？”修文诱哄道。
　　
　　“你这样也叫话别！”我几乎是咬牙切齿。
　　
　　“这是在增进感情，我们一边做，一边话别，才能更加念着对方不是？”修文轻巧地挣脱了我的手很有技巧地一扯，我就感觉裤子被他拉下来了。随即感受到修文的身上的热度，以及身上的味道，让我差点忍不住想拥住他。
　　
　　修文一脸委屈道：“小缘，我这三天好想你，想你身上的味道，可没想到一回来你就跟我吵架，我很难过。”接着又咬耳道：“小缘呢，有没有想我？”
　　
　　“谁跟你一样无聊，每天想这种事情，你给我起来。”我微微弓起腿，很想直接踢过去，修文带着热气的鼻息喷在我颈间，很痒。
　　
　　修文笑嘻嘻道：“想要和喜欢的人做，这不是理所当然吗。”见我全身冷得发颤，修文将我整个揽进他怀里，道：“抱着我就不冷了，乖。”
　　
　　“你让我把衣服穿上，我也不冷了。”我瞪着修文。
　　
　　“乖点，你明天还要出远门，不然伤到了，你就只能乖乖躺在府上等我回来了。”修文略带威胁地道了一句，说着人已经压过来了......情动时，我还是忍不住呻吟出口，外面庭院有侍卫在，这种感觉有点像在偷情。
　　
　　醒来时，天已经全黑了，我身体并没多少不适的感觉，不知道修文怎么帮我弄的，我甚至连腰都不疼，后面更是没有像跟修文第一次那样的异样感，被修文搂在怀里，身体动了下，此时他正安静地睡着，不能确定是否睡着，但却不影响我转过身静静地看着他，真是个帅得一塌糊涂的男人。
　　
　　我刚看了一眼，修文就睁开眼睛，那双浩瀚的双眸像是要把人吸进去般，如此清明透彻，完全没有刚睡醒时的迷糊。
　　
　　“醒了？”修文温柔地开口，我心里莫名地躁动。
　　
　　“修文，你到底喜欢我什么？”我确实很不解。
　　
　　修文愣了一下，后无奈笑道：“恩……这个问题还真不好回答，喜欢需要理由吗？”
　　
　　“需要吧。”我想了想，点头道。
　　
　　“恩……”修文一副苦思冥想的样子，让我不由皱眉，不想说就算了。
　　
　　却听修文淡淡道：“按说小缘的个性虽然非常要强，但本身实力却不够，有点过于硬脾气了，若单独在普拉亚大陆行走会比较吃亏，而且你偏偏长了一张招蜂引蝶的脸，没有我的话……”
　　
　　“既然我个性这么烂又如此没用，那你喜欢我什么？”我不爽的打断修文。
　　
　　“呵呵，因为小缘长得好看，而且有时候总是不自觉地挑起男人的征服欲。”
　　
　　我一愣，心里不满，为什么没有一句好话。
　　
　　修文继续道：“明明没什么大本事，却总是不服输，好像在拼劲全力地活着，看着这样的小缘，有时候会让我觉得即使再苦，能活着就比什么都好的感觉。”修文声音柔柔的，听得我心旷神怡，可是修文的话越听越不对味。
　　
　　“你的意思我怎么听起来自己的人生过得很凄惨啊？”我皱眉道。
　　
　　修文笑笑，道：“小缘脑袋里有些想法太过脱离现实了，尊重而不歧视任何人五大帝国中大概也没几人的，不过这样的小缘很可爱。虽然浑身带点刺，但我非常乐意为你拔光，并让你完全接纳我。”
　　
　　修文说着，放在我腰间的手，收力抱紧，道：“小缘，我发现自己说了一遍后，似乎更加爱你了呢，怎么办哪，这样下去我可能会因你而疯狂，不，或许我已经疯了。”
　　
　　我愣了愣，伸手反抱住修文，别人之间的感情我不太懂，但我喜欢修文的心情并不会输给他。
　　
　　其实修文不知道，我不愿服输是因为即使认服也一样会遭虐待，更不是我喜欢自己扛着所有事，而是就算我求助也没人帮忙，我不是不愿对命运低头，而是我从来不信命运，在我跟天时饥寒交迫的时候，那玩意儿从来没帮过我，而且就是因为过得不好，才会想要拼劲全力活得快乐。
　　
　　可是这些已经过去了，那些已经随着缘天廉消失在地球时也一起消失了。
　　
　　现在的我有了侨、休斯、西里尔，还有费他们，这些都是我在乎的人，我希望这些人能活得好，而我最在乎的是修文，我想亲自为他创造幸福，如果可以的话......
　　
　　我想，我大概有勇气告诉修文我的来历了。等这次齐谭城之行回来，我要告诉修文，关于我的事情以及，喜欢他的心情。
　　
 
作者有话要说：于是第二卷 完结~~~~~\(RQ)/撒花~


接下来将进入第三卷~~~情节要开始跳跃了~~~~O(∩_∩)O~~




第一章   远赴齐谭城

作者有话要说：于是第三卷开始~~~~~撒花~~~~\(RQ)/


说明一下：因为每个人定义“虐”的标准不一样，

可能瓦个人觉得不会虐~但亲们或许会觉得有小点点的虐~

所以瓦就随众说一句：此卷开始，内容稍微有一点点的小虐~~咳咳~~

所以瓦最后把文案里关于“不虐”的字眼去掉了~r(st)q虽然瓦还是觉得那根本不算虐的~~~
　　
　　第二日中午，修文送我和费还有珀儿出府。费斯奇骑马，我和珀儿坐马车，我让珀儿先上马车，转身对修文道：“齐谭城回来之后，我有些话想告诉殿下，所以请殿下旭日之行平安归来。”
　　
　　修文笑道：“现在先出发的是缘侍僚，路上小心，帮我照顾珀儿，也要好好照顾自己，我期待缘侍僚要告诉我的事。”
　　
　　“我会的。”我点头答应修文，就钻进马车。
　　
　　马车渐渐向城门方向驶去，我透过车窗帘，看到修文依然站在那里，看着我们远去，一瞬间，那道身影看上去如此孤单让人心疼，我突然很想跳下马车跑到修文身边抱一抱他的冲动。
　　
　　珀儿乖顺地靠过来，道：“费叔叔说，我们要赶去跟大队伍会合，之后才能出发去齐谭城的。”
　　
　　我放下车窗帘，不再看修文，转而问往我怀里钻的小家伙，“珀儿，你为什么想去齐谭城？”
　　
　　“我们皇家的人从小就要接受试炼的，齐谭城是父王让我参与政事的第一个试炼，我当然不能半途而废，虽然我到齐谭城帮不上什么忙；但是，我却能多听多看多思考，就像父王说的那样，要做好一个上位者，不应该老是呆在家里，整天看着书本，就以为了解全天下。合格的上位者要学习最基本的事便是要到民间走动和了解，这句话是先生教我的。”珀儿抬头，一副小大人模样。
　　
　　我呆呆地看着珀儿，对于他的话，为什么我会觉得修文好像把珀儿当一个国家的继承人来培养，或是培养得像国师那样什么都懂的人物？
　　
　　“其实前几天我就偷听到父王谈论关于特里萨的事情，慧欣姐姐说要是特里萨出事，我以后就没有家，也没有父王了，我不要特里萨出事，我想尽快长大，帮助父王和皇帝叔叔他们。”珀儿眼神黯淡下来，我愣了一下。
　　
　　“小缘哥哥，特里萨真的会没了吗？”珀儿露出害怕的眼神。
　　
　　我心里一阵抽痛，却不知道该说什么好，勉强安慰道：“别太担心，相信你父王。”其实我心里也没底，特里萨到底以后会怎样？可惜我对五大帝国之间的形势还不太清楚，也帮不上修文什么忙。
　　
　　“恩。”珀儿展颜。
　　
　　“珀儿，跟我说说齐谭城的事吧。”为了转移珀儿的注意力，我开口让珀儿跟我介绍下齐谭城。
　　
　　“小缘哥哥想听关于什么的？”珀儿一听，摆出一副专业人士的模样，搞得我忍俊不禁。
　　
　　我笑道：“随便吧，什么都可以。”
　　
　　此时，马车驶出城门与大队伍会合了，开始正式启程前往齐谭城，此次前往齐谭城的人共分成三股，除了费斯奇带领的一队御医外，还有军队派遣的一支军医，修文调遣了一支千人军团供费斯奇差遣，由一名叫林恩的年轻将领率领，主要负责沿路的守卫以及搬运物资、药材等。
　　
　　林恩隶属塔卡将军靡下的一员将领，这次被派往齐谭城，还有另外一个重要的任务，若是齐谭城瘟疫无法抑制，就只好烧城来控制情况，虽然这只是为以防万一中，不得已的手段，却促使这次的齐谭城之旅带着有些诡异的气氛，似乎这是一支送葬队，而不是救治队。
　　
　　我坐在马车里，听着珀儿大刀阔斧地描述着他和威先生如何妙计治贪官，以及威先生如何运筹帷幄的与那些世家斗志斗勇，最后终于完全掌控整个齐谭城。期间惊心动魄的经历可以写成一本书了。
　　
　　而据后来费斯奇的介绍，齐谭城地处特里萨东面，城镇规模庞大，城内更是热闹非凡，纺织业非常发达，城外也有良田万亩，有条非常宽的护城河，此护城河囊括了附记好几个城镇，算是几座城镇的主要水源，当初齐谭城水患，就是由于护城河的决堤，导致齐谭城乃至周边的一些城镇也遭受水患之灾。
　　
　　齐谭城雨季充沛，平时护城河都会定期进行检测勘察，以确保雨季来临之际，护城堤坝能抵挡河里迅猛暴涨的雨水。且因齐谭城的护城河可以直通向帝都泰尼萨，以及一些重要的商业城镇，所以齐谭城的纺织品有相当一部分是通过走水路送到各处商家手中的。
　　
　　其中不得不提到以水上运输业发家的翠月居，翠月居虽然也经营妓院生意，但其最主要的产业是水上运输。经营水路生意的并非只有翠月居一家，但每年能接到朝廷的委托，运送物资到特里萨各个地方的，却只有翠月居能够胜任。
　　
　　因为翠月居的水上运输覆盖的地域非常辽阔，且有一只非常厉害的水师，实力最强。
　　
　　特里萨对于私自拥兵虽然有着严格的制度，但翠月居却能堂而皇之地建起一只支水师，不得不说，翠月居在朝廷的人脉和关系上做得非常到位。
　　
　　当然翠月居水师再厉害，也比不上塔卡手上的一只正规水军，不过作为运送物资的水上护卫，在民间翠月居绝对是强悍无比。
　　
　　齐谭城雨季繁多，主要集中在秋季和春季，这两个季节的雨量非常充沛，护城河的堤坝经常需要勘察加固，以确保洪患之害。
　　
　　而在雨季，一般商团出使也较少，所以翠月居相当一部分船队都会撤离齐谭城，正好今年是三年一次的花魁大赛之年，所以翠月居的船只大多赶往帝都泰尼萨，运送往来观看比赛的人，造成了齐谭城水患时，翠月居没有第一时间得到消息的原因。
　　
　　我从珀儿那里了解到，当初朝廷是有拨了一笔巨款加固河堤，可惜并没有用在加固堤坝上，直到齐谭城水患爆发。
　　
　　地方官府害怕护城河提的猫腻问题被朝廷查出来，和齐谭城内的几个世家一起趁机打压消息，以此想赢取时间，以换得准备替罪羊，却不想隐香阁第一时间就将消息送到了修文手上，也就有了后来的学溪被任命到齐谭城修筑水库，侨和休斯他们也为此第一时间奔走于埃尔维斯和凯普坎斯两个帝国。
　　
　　可叹的是，齐谭城的世家繁多，官员与世家的人把持着整个城镇，若非隐香阁的人深入，修文他们的消息不会太灵通。
　　
　　据珀儿介绍，威先生和学溪当初刚到齐谭城的时候，处境并不是太好，要不是顶着皇帝下诏的名号，几乎是寸步难行，学溪手上没有多大的实权，跟官府的人借兵修筑水库，却受到万般冷遇，后来还是威先生出面，并使用‘启天符’，以雷霆万钧之势打压那些地方官府和世家的人，对齐谭城来了次大排查，直到全权掌控了齐谭城的控制权，学溪才如鱼得水地开始修筑水库。
　　
　　学溪不再受到阻扰，修筑水库的事情立刻就见进展，效率不错，后来就连翠月居的西妙儿也赶到齐谭城来帮助安抚灾民，带动了好多些自告奋勇的侠士前来热情地帮助，原因无他，大概来自于花魁的魅力吧。
　　
　　说来特里萨不但把花魁大赛商业化，更甚是将推选出来的花魁当‘形象代言人’一样利用了，我不得不佩服修文的那个天才弟弟，好像叫锦烈来着，明明一个书生模样的人物，居然是整个特里萨经济命脉的掌控人，也因此特里萨的一些重要经济来源都牢牢掌控在朝廷的手中。
　　
 作者有话要说：于是第三卷开始~~~~~撒花~~~~\(RQ)/


说明一下：因为每个人定义“虐”的标准不一样，

可能瓦个人觉得不会虐~但亲们或许会觉得有小点点的虐~

所以瓦就随众说一句：此卷开始，内容稍微有一点点的小虐~~咳咳~~

所以瓦最后把文案里关于“不虐”的字眼去掉了~r(st)q虽然瓦还是觉得那根本不算虐的~~~




第二章  日夜兼程

　　我们走的是陆路，在出发的五天后，队伍碰上了比较狭窄的山道，一面靠悬崖，一面靠山壁，为安全起见，所有马车上的人员一律徒步穿越山道，马车上只载着一些药材和行李等。
　　
　　我跟费同骑一匹马，珀儿由林恩带着，所以我和珀儿两人不需要像后面那些不会骑马的御医们气喘嘘嘘地走在队伍中间，军部派遣的军医倒非常习惯这样的颠簸路程。
　　
　　其实我是不介意徒步过山道的，反而不太喜欢骑马，因为我没有骑过马，久了一样不舒服，费斯奇只说第一次骑马都这样，却不让我下马。
　　
　　我只好继续坚持坐在马上，到后面几乎整个人的脸色都菜了，只能让费帮忙扶着。
　　
　　比起我来，跟林恩在一起的珀儿看起来要轻松许多，珀儿完全没有疲劳的样子，整个人反而比在马车上的时候还要显得精神奕奕，一直在马上兴奋地跟我们讲着他在齐谭城的有趣经历。
　　
　　“……后来，侨带着那位治水大师――维达爷爷，赶来帮忙，我们一下轻松了好多，学溪大人更兴奋地跟个小孩子一样……”珀儿很有一副大人模样地说着，非常可爱，我不由转头朝珀儿笑笑。
　　
　　出了山道，队伍休整一番，又重新上路了，御医和大夫们终于又坐回马车，珀儿此时却累的趴在我怀里睡的跟死猪一样，我掀开车帘，看向前面颇为平坦宽阔的官道，对着悠哉骑在我们马车旁边的费斯奇，问道：“费，我们还要多久才能到？”
　　
　　“大概再过三四天吧，再往前一段有条水幕河，过了那河，再走两天的路程就可以到了。”回答我的是骑马走在另外一边的林恩。
　　
　　费斯奇淡淡点头，没多少话，似乎并不着急的样子，莫非他有十足的把握医治齐谭城的瘟疫？
　　
　　此次队伍中最关键的人确实是费，不说修文最信任他，就单是那皇帝维也非常郑重地给他下了圣旨，连随行的军队人员也供费任意调遣，因为只有费才能抑制齐谭城瘟疫的蔓延以及保证我们此去的这批人免受感染。
　　
　　队伍在走了一天一夜后，终于来到林恩说的水幕河边，我下了马车，望像河面，河水幽幽的闪着细碎的火光，我突然觉得这样看上去很美，周围是如此安静，我这才意识到，现在已经是晚上了，也没有船只过河，所以队伍只好在水幕河畔稍作停歇。
　　
　　我看着费斯奇沿着水幕河畔走了相当长的一段路，似乎在散步，就跟了过去，喊道：“费１
　　
　　费斯奇转过身，见我过来，点了点头，我得到他的允许，走到他身边，相对于那么多的军官和大夫们，我身边能亲近的人其实只有珀儿和费，珀儿早睡了，费看起来跟修文一样，遇到什么事都非常镇定。
　　
　　“没想到这里居然长着七星草。”费发出了一声感叹。
　　
　　“七星草长在这里，那就表示这附近一定长着蛇曲草啦。”我记得费跟我说过那些药草生长的环境和采制的方法，我借着火把，在四周找开，目光触及不远处的岩壁上，那一小丛植物中间，叶子细长又泛着可疑紫光的植物。
　　
　　我高兴地拉着费，道：“找到了，在那里，叶子细长尖削，叶色带深紫色，喜阴暗，会开黑色的小花，叶子和花剧毒，但根部无毒，根部细碎研磨后，内服可用于调理内伤，外敷对脓瘤、溃烂的伤口有奇效，一般七星草生长的地方，附近也定会有这种蛇曲草。”
　　
　　我手指着那小丛不怎么明显的蛇曲草，背出费当初让我记的那些关于药材方面的知识。在地球，我没见过也没听说过这种植物，说来普拉亚大陆的植被在很大程度上与我原来世界的植被存在着差异。
　　
　　费很满意地笑了笑，道：“知道我为什么把你一起带来齐谭城吗？”
　　
　　我一愣，道：“我跟你学过医，而且我这样才能帮到修文的忙。”
　　
　　费笑着摇摇头，道：“学过医，这没什么，那些御医和大夫一大堆呢，医术也绝对比你这个只学过医理的半吊子医者要强多了。”
　　
　　“也是埃”我尴尬笑笑，说来我还真是个半吊子的医者。
　　
　　“因为你的医术是我亲自教的，虽然我并没教你怎么替人治病，但我让你背的那些关于药草的知识，你可还记得？”
　　
　　“记得。”我点点头，对于费，我本就有种师长的感觉。
　　
　　费点头笑道：“很好，小缘知道为什么我被人称为毒王，而那些人却被称之为大夫吗？”费没待我回答，就解释道：“其实道理很简单，那些大夫只知道顺着以前古人留下的医训行医，大都秉着对症下药，医活不医死的原则，偶尔会用到以毒攻毒，虽常见，却并不深入，而且敢大胆用以毒攻毒的大夫也不太多，只有一些对医术比较有自信的人才敢用，所以他们只能是大夫了。”
　　
　　我静静地听着费的话，并没有打断他，费继续道：“而我所用之医理与一般大夫大不相同，所以我到齐谭城后需要用什么样的药草，定量如何，配制方法等，定会与那些军医和御医院的大夫起争执。”
　　
　　我一愣，原来还有这一层顾虑在。
　　
　　费安慰道：“所以到时小缘无需进城，只听我安排即可，因为可能需要你到附近山林采集我所需的药草，然后按照我的要求进行试配，这只有唯一跟我学过的你才能办得到。”
　　
　　原来如此，我恍然。这么说费还没有徒弟，那我该算是费的半个徒弟了，虽然我并没从费那边学到如何用毒。但当初在明克斯镇的隐香阁，费确实教了我不少东西。
　　
　　我点头，认真道：“放心吧，到时我一定按你的要求去采集配制药草。”这点我还是有信心的，不过我也借此明白了一件事，费做事有点独行侠的味道。
　　
　　第二天清晨，在船家的帮助下，我们分了好多次摆渡才过了水幕河，之后没有休息，直接赶赴齐谭城。
　　
　　队伍日夜兼程，两天后，终于到达齐谭城下，林恩的队伍并不进城，只在城外驻扎。
　　
　　所有的队伍都在城外休整之后，费留下了两名御医和两名军医就带着那些大夫们浩浩荡荡地进城了，我和珀儿没有进城，费让林恩看着珀儿，搞得珀儿非常郁闷，直道费把他当小孩子看，虽然我觉得珀儿本来就是孩子，但我还是安慰他道：“现在是非常时期，真正需要你的时候，可别偷懒就好，先好好做准备吧。”
　　
　　虽这么说，其实我比珀儿更想去齐谭城里面，但我知道费并不是个好脾气的人，甚至可以说有点古怪，所以还是乖乖配合他比较好，费叫我在外面接应，以防需要特殊药草，让我去采集，目前我所能做的就是等待他的消息。
　　
　　林恩带的军队却并没有闲着，先是把齐谭城所有的通道都封住，以防城内的人跑出来导致瘟疫扩散，并分出一部分人，到附近的周边城镇巡查是否有感染人群。
　　
 
作者有话要说：于是第三更~~~~~




第三章    采药

　　
　　威先生知道我们来了后，第一时间便联系了费，还有林恩，并把城内情况报给费和林恩，让林恩按照他的要求对齐谭城进行全面封锁，所以林恩开始重新部署。
　　
　　第二天，费从城内用传信鸟飞过来，简单介绍了城内情况，城中情况不算严重也不算太好，当初威先生他们做了第一时间的处理和防御，不过被感染的百姓还是很多，所以也很危险，那些大夫们如今已经在城内开始忙碌着配药，找病原等。
　　
　　信中费没说到他自己，我估计以费的做事方法，应该是在找病原，同时寻求根治瘟疫的配方，而配药的工作将会落在我身上了，因为费用药喜欢现采集的，有些甚至还要去深山老林中找寻。
　　
　　我的工作就是不断按费的要求去找药草尽心配药，直到解了这瘟疫之灾为止，说辛苦并不比在城里的费辛苦，说危险，也比不上呆在齐谭城内有被感染可能的那些大夫们，但费要求的采药和配药，却绝对只有我能配合他。
　　
　　信中还特意交代威先生让珀儿进城去他身边，之外就是一大打的药草的配制清单，还好我都认识，就是采集比较麻烦，因为里面有相当一部分药草不在此次带来的药材中，更别说到药店买。
　　
　　我让林恩派人送珀儿进城后，把清单中一部分可以现配的药材，交给留下来的两名大夫，另外两名大夫和我一起出发采集需要的特殊药草，因为赶时间，我们分成三组，两位大夫各带着四名士兵，到城郊附近的山林里采集相对常见的药草。
　　
　　而我要采集的药草，则在比较偏僻的峭崖上，以及茂密的深山中才有，所以林恩把他的两名少将拨给了我。本来林恩打算再派两人给我，但我考虑到采集药草的量并不多，而且要去的地方，人数多了反而不太方便，所以我拒绝了林恩的好意，虽然增加点危险性，但首先要保证的是效率跟时间。而且若是深山老林中，只要跟地球的一样，我不会太陌生。
　　
　　两名少将，一名叫车铭顾，人高马大，臂力刚劲有力，骑术非常了得。一名叫肖达，身材比较瘦小，但身体非常灵活，对于攀爬，或潜水之类的，轻车熟练，他之前本就是军报部的士兵，后来因出色表现被林恩看重，挖到林恩身边，做了少将。
　　
　　同时，林恩为我们找来了当地的一个向导，以及一张简易地图，我就带着车铭顾和肖达连同那名向导连夜出发。
　　
　　我们要找的是一种叫百味的植物叶子，以及一种叫角刺芦的特殊药草，最后就是最特别的全曲草。
　　
　　百味一般长在寒极之地，费就曾说过雪山会有，且是长年冰封的雪山，在向导的带领下，我们并不难寻，百味这种植物在一般药材名称里并没有它的名字，所以一般大夫并不知道这种植物，此物若单独使用并没有任何功效，但费告诉我，百味的叶子是上好的药引，味极苦。
　　
　　向导带我们来到离齐谭城五十多里的一座山前，抬眼望过去，山很高，山脚和山麓都是郁郁青葱，但山顶部位却是常年积雪。按说齐谭城气候相对于泰尼萨要暖和得多，本不该有像这样常年积雪的山峰，只因这座山的特殊地理位置，才造就了如此风貌。
　　
　　百味分两种，一种是茎部有毛的，一种则是茎部光滑的。我们这次要采集的百味是茎部光滑的，茎部有细毛的百味是一种剧毒植物，而茎部光滑的百味正好可以解其毒，一般两种百味都是混杂着长在一起。
　　
　　因为我以前看过实物，且知其习性，所以百味很快就被我找到，但要采集，却是要非常小心的事，百味生长的地方正好在一种巨型野兽的巢穴洞口，向导说这种野兽若是发怒起来，非常危险。
　　
　　很可惜，应该说非常不巧的是，我们正好赶在了野兽觅食回巢之际，很显然，我们一下便成为这里不受欢迎的人，我本来想要让大家后退躲藏，却奈何那野兽一下猛扑过来，车铭顾提起大刀，大喝一声，挥手斩去，与野兽几乎是展开了激博。
　　
　　多亏车铭顾人高马大，体力充沛，那双臂力更是刚劲有力到把那野兽活活给勒晕了，为什么说是晕呢，因为这种野兽要死，必须取其心脏，仅是掐住呼吸，一时半刻它还能靠皮肤呼吸来偷偷维持自己的生命，但一段时间的缺氧也可以让它们无法动弹，不得不说普拉亚大陆的某些物种某种程度上比起我的世界来的奇妙多了。
　　
　　车铭顾想要趁机补上一刀，我及时阻止道：“够了，反正它一时半会儿爬不起来，本来就是我们侵 犯它的领地，而且百味已经到手，走吧。” 要学会尊重和遵守大自然的生存规则，这样才能在丛林中游走。这是我以前被敏紫哥扔到深山老林里平安出来得来的经验。那向导告诉我们，袭击我们的是只雌兽，而且是有了公兽作伴的雌兽，若是刚才真杀了它，那招来的雄兽会更可怕，到时候就不没那么容易走出这里了。
　　
　　我们采集够量的百味叶子后，便向齐谭城以北的相思崖赶去，去找角刺芦，因为费在信中特别说明齐谭城附近的相思崖很可能会有，但角刺芦一般长在悬崖峭壁上，这就代表着角刺芦的采集比百味更困难，因为有随时掉入山崖的危险，特别是在这个没有任何登高设施的世界。
　　
　　我站在崖口上，望着崖壁边随风摇曳的角刺芦，我对这角刺芦并不熟悉，以前费介绍的药草名称中也没有这种植物，之所以能这么快找到，多亏了向导，当我把角刺芦的简单特征以及生长环境告诉向导时，向导就带着我们到这崖壁边上来了。角刺芦还有个非常好听的名字――叫相思草。
　　
　　据说相思崖之所以得名，就是因为这里长着一种叫相思草的植物，但相思草并未被人看成药草，没想到费这次用药居然需要它，不得不说毒王用药，与众不同！不过比起那些随行的大夫，我当然更相信费。
　　
　　我朝崖下看去，崖很深，摔下去绝对无法活着爬起来。可是要采集角刺芦又必须沿着崖壁攀爬过去，崖壁很光滑，我几乎没看到什么可以攀爬的突起，这可有点难办，最后我们几人商量了下，决定让我们几人中，擅长攀高的肖达来采集，我让肖达在腰上系上粗绳，以防万一！
　　
　　做好准备后，肖达便一人跃上峭壁，让人放心的是，肖达比我想象的要厉害很多，虽然依旧非常危险，但他还是采到了相思草，我有点激动，没想到林恩给我的两个人如此有用。
　　
　　现在我们只剩下最后一种全曲草了，据费信中介绍，全曲草一般长在一种叫青花蛇的巢穴周围，青花蛇剧毒，凡是它游走过的地方普通草被都会受污染而枯萎腐死。但全曲草却能不受其害，反而长得茂盛，所以要找全曲草，我们必须先找青花蛇。
　　
　　可是向导并不知道那种蛇，对我们采药来说有相当的困难，不过向导说，相思崖不远那边有片原始森林，原始森林里蛇的种类很多，里面说不定有那种蛇，但是森林里也有其他非常可怕的野兽，很危险，就在我们踌躇时，费的传信鸟找到我身边，要我们先把百味和角刺芦带回去。
　　
　　我看到纸条上特意写了个‘急’字，心里有点担心，莫非城内的瘟疫开始恶化了，看来全曲草必须尽采集到手才行。
　　
　　最后我让肖达带百味和角刺芦先回去，因为向导也没不清楚那片原始森林的情况，所以我让向导跟肖达一起回去，我则与车铭顾一起前往那片茂密的原始森林……
　　
　　我抬头望向那片森林，又看了看天色，还不算晚，天黑之前应该能到达森林边缘，目光不由自主地望向帝都方向，修文现在不知道出发了没有？
 
作者有话要说：于是今天的第四更~O(∩_∩)O~

发现亲们又潜水了~唉，难过~~打滚~呜呜，都出来吧~~

瓦献上一个新坑给亲们瞧瞧~~~~~稍等，不是今晚就是明天~o(RvQ)o~记得到瓦滴专栏里去搜吧~




番外 帝都异动

　　番外1 帝都异动 （一）
　　
　　帝都――泰尼萨
　　
　　维放下手上的奏折，对着刚走进来的修文道：“准备好了？”
　　
　　修文点点头，道：“恩，差不多了，我想明天一早就出发。”
　　
　　“要不要我加派人手。”维担忧道。
　　
　　修文沉默了一下，道：“不用，别担心，我不会有事的。”
　　
　　维摇摇头，想起之前隐香阁传来消息，四大帝国中有人暗中买下特里萨文武侯的人头，其中接单的人居然有络司阁第一杀手――天绝。
　　
　　维谁都可以放心，但唯独这个天绝……据说他的实力不在修文之下，魔法攻击更是了得，这叫他如何放心得下。
　　
　　“对方是天绝，你有必胜的把握吗？”维还是不放心地问了一句。
　　
　　“没有。”修文回答得倒干脆，维听了一愣，恼怒道：“那你还不让朕加派人手。”
　　
　　“放心，我有分寸，而且我也有点私事想找对方叙叙旧，正愁找不到天绝呢。”修文淡淡的语气带着股冰冷的味道。
　　
　　维叹口气，有点无奈道：“你想替你的那只小猫报仇讨公道朕不管，但是你不能拿自己的性命开玩笑，天绝不是一般的杀手，你也稍微想想文武侯这个位置的重要性，要是你出什么事，这对……”
　　
　　修文摆手阻止维道：“先别担心这些，我走后，短时间是回不来的，倒是你自己要多加小心，其他帝国还好说，我怕鲁斯帝国的皇帝不一定坐的住，我会在最短的时间内处理好国内那些异动的分子，在这之前，你定要稳住大局，控制好世家的人，四面受敌对特里萨来说非常不利……”
　　
　　“放心，就鲁斯帝国那个糊涂老鬼，掀不起什么大浪，朕可不是吃素的，就那几个世家，真以为能让特里萨改朝换代，就是他们想，也要看看特里萨的百姓同不同意，况且还有朕还有国师在呢，他的本事你需要怀疑吗？”维没所谓地说着，对于他这边那些世家小喽，他才不担心，有的是办法来对付那些人。
　　
　　修文摇摇头，颇为语重心长道：“鲁斯帝国的老皇帝一点都不糊涂，维，不要小看你的敌人，鲁斯帝国的情况远比我们特里萨复杂，世家的人或许不会对特里萨造成什么严重的伤害，但蛀虫的可怕在于它会不断腐蚀根基和顶梁柱，凡是警惕点的好，这样吧，我走后你那边就动一动，那些世家也需要换换新鲜血液了。”
　　
　　“好，只要对你的行动不会造成太大的阻碍，朕尽量做得彻底点。”维沉吟一番，赞同道。
　　
　　“不用顾虑我，可以的话，来次大换血吧，既然他们想玩，那我们可不能不好好招待下。”修文想来也是，有怀阳天在的话，泰尼萨应该没什么问题，只希望费那边也能一切平安，想起那个让他心里揪着的人，修文的目光柔了下来。
　　
　　“为什么一定要让珀儿去齐谭城，留在我身边也可以保护他的安全。”维打断修文的遥想，对修文把珀儿送去齐谭城表示不满，特里萨的支柱是列帝雷斯家族，修文首当其冲，整个列帝雷斯家族都被四大帝国上了瓜分特里萨最大阻碍的黑名单，把珀儿送到齐谭城虽然安全，但还有瘟疫这一样危险存在。
　　
　　“我知道，但是珀儿必须尽快长大，你没什么时间教他，还是交给冀信比较好，他会好好教珀儿的。”维听了点点头，没再说什么。
　　
　　第二天，皇帝维和国师怀阳天亲自送文武侯到泰尼萨的城门前，维道：“万事小心。”
　　
　　修文骑上马，浩浩荡荡向旭日镇出发……
　　
　　修文走后，帝都由怀国师一人全权主持，怀国师不负众望，一个人维持了朝内的平衡。（说明一下，国师并非专门给皇族祈福或祭祀的神殿人物，是特里萨的朝廷官员的一种，相当于国相）
　　
　　维也开始对付一些世家的人，好在有了其他一些亲帝派的世家帮忙，维对那些顽固世家的换血可以说进行地非常顺利，只要没跑出埃尔维斯侵占特里萨边境城池这一出，或许维可以安然地维持朝廷大局，而现在，他不得不提前做好边关的调配任务。
　　
　　修文走后没多久，埃尔维斯帝国侵占边境城池的事情就第一时间上报了帝都泰尼萨，维接到隐香阁的来报后，气得当场掀了御书房的桌子，随即维又传信让修文放慢脚步，路途绕到其他边境城镇，重新部署边境防御。
　　
　　一天后，帝都驿站才送来了边境的谍报，整个朝堂都哗然了，开始激烈地争论与埃尔维斯战与不战，甚至闹上御书房，而众官员争论战与不战的结果是维冷笑着留下百官，侯在御书房慢慢争。
　　
　　众官员站在御书房外等了大半天，怀阳天刚从赤金侯那边过来，就见这么多人侯在御书房外面，好奇道：“几位这是怎么了？”
　　
　　众官员见是怀国师，全都围上去，焦急地向怀国师述说今早得到的消息：与埃尔维斯边境交界处发生了小规模的战斗，类似暴动，可有人称是故意教唆，死了好多无辜百姓，偏偏埃尔维斯给特里萨的解释只是寻找失踪的贵族，还以刁民企图阻止为由，要求特里萨给埃尔维斯道歉。最让人气愤地是，埃尔维斯无缘无故占领了特里萨边境三座城池，美其名曰――寻找失踪贵族。
　　
　　众百官个个义愤填膺，修文殿下才刚走没多久，特里萨就吃了这么大一个暗亏，而此前埃尔维斯与特里萨也算是友好往来的同盟国，没想到埃尔维斯不惜毁了同盟国的合约跟特里萨决裂，陛下的心情不太好，臣子们也跟着遭殃，无论主战还是不战的官员都在这御书房外足足等了一个上午了。
　　
　　众百官都明白，如今修文殿下不在，锦韬侯和赤金侯两个又极少参与朝廷之事，唯一能镇住陛下的只有这位一人之下，万人之上的怀国师了。
　　
　　众百官倒不是怕他们特里萨皇帝害怕跟埃尔维斯交恶，就怕他们的陛下一个不高兴，直接跟埃尔维斯武力解决，那就不太妙了。当然也不是说特里萨没那个实力与埃尔维斯对抗，只是担心到时其他帝国趁火打劫，这才是最麻烦的了。
　　
　　可是，要让那么心高气傲的陛下就这么容忍这件事，也是不太可能，所以官员中形成两派，战与不战，争得相当激烈，维被他们烦透了，一个不高兴，全部轰出御书房，都给侯在外面了。
　　
　　怀阳天听了，倒是有些暗暗惊讶，他也是刚从赤金侯那边得到消息，这里就已经闹得不可开交，难怪里面那位会如此生气。
　　
　　怀阳天在众望所归中，徐步走入御书房内，看到皇帝正站在地图前似乎在研究什么，所注视的位置正好是特里萨与凯普坎斯边境的交界处。
　　
　　怀阳天深深望了一眼，心下已了然，站在门口，轻声道：“陛下。”
　　
　　番外2 帝都异动 （二）
　　
　　维听到是国师的声音，并不回头，问道：“赤炎那边安排妥当了？”
　　
　　怀阳天依旧躬着身，“是，使臣由锦韬侯当任，贺礼也准备妥当了。”
　　
　　“怎么会选锦烈去，锦烈并不会武功，也没有魔法力，要是被新帝涧无冥扣押下来，我们这边可就损失惨重，使臣必须换人，锦烈的位置太重要了，若是出了什么事，特里萨百业就要瘫痪一半。”维眉头皱得更深了，让看得人忍不住想要为他抚平。
　　
　　维很恼，列帝雷斯家族被其他帝国的人列上黑名单，如果让身为列帝雷斯家族一员的锦烈去塞拉帝国，不等于羊入虎口？
　　
　　“那陛下可是有其他人选？”怀阳天顺着维的意思，完全没有忤逆于皇帝。其实他们心里都清楚，除了锦烈其他人都不合适，因为谁也说不过锦烈那张嘴，派他去塞拉帝国庆贺新帝登基，趁机拉拢是最明智之举，成功率也高些。
　　
　　“派连正去吧，平时看他挺能说的，让他去。”维幽幽开口道，不知道在想什么。
　　
　　“陛下，臣忘了告诉您一件事。”怀阳天听后又道。
　　
　　维转头看向依然还站在门口的怀阳天，道：“进来吧，什么事？”
　　
　　“连正大人也是此次贺塞拉新帝登基的使臣之一。”怀阳天无比诚恳地说道。
　　
　　“那难道就没有其他人了吗？”维有点歇斯底里了。
　　
　　“是还有，不过……”怀阳天犹豫了下，不知道该说不该说的样子，看得维直皱眉头，这国师什么都好，就是心思让人猜不透，谁也不知道怀国师在想什么，连维这专攻于心计的皇帝都有点看不透怀国师，按说这种人一般皇帝是不会喜欢的，可是维偏偏挑不出怀阳天的毛病来，连带着修文他们都很信任和喜欢这人。
　　
　　怀阳天面对他这个皇帝的时候，总是毕恭毕敬，对维的提问从来是有问有答，虽然没有一句是欺瞒的话，但也没多少句真心实意的忠诚态度在里面，维从来没见怀阳天紧张或是惊慌失措的样子，无论发生什么事，怀阳天总能镇定之余，还保持一股轻松的气场，这大概也是怀阳天能一路爬到国师位置的原因。
　　
　　不得不说，没人有怀阳天那份淡定，但这也是令维最不爽的地方，无论维对怀阳天有多生气，或是故意借事恶整这人，怀阳天总是淡淡的态度，即使曾经差点被他弄下狱，这人依然有恃无恐，仿佛这些根本无关紧要，若说维他自己是软硬不吃的人，那怀阳天这人便是软硬兼吃的角色，所以维才对这个怀国师无可奈何，又想天天找他麻烦。
　　
　　难得见怀阳天刚才犹豫的模样，维非常亲和力地问道：“不过什么？”怀阳天的到来让维心情好了很多。
　　
　　“没什么，若是陛下真的不愿锦烈殿下作为使臣人选的话，那就只有臣是唯一的人选了。”怀阳天这话说的是非常合情合理，论口才的话，除了锦韬侯，就属怀阳天最厉害了，而且在身份上也比较能表示出诚意。
　　
　　“你……怀阳天，你故意的，是不是？”维听后一脸的气急败坏，完全没了皇帝的架子，一副怒发冲冠的狮子，“真以为朕治不了你不成。”明明国师说的一切都是正确的，但维就是有种被这人给耍了的感觉。
　　
　　怀阳天眼里闪过一丝不明显的戏虐，低头道：“陛下说笑了，臣不敢。”
　　
　　“算了，此事你们看着办吧，不过一定要保证锦烈的安全。”维说得有点无奈，这件事上是他自己任性，只好妥协，锦烈能不能拉到塞拉帝国这支助力先不说，去了能否回来这件事上，绝对是锦烈比怀阳天有办法，这是维可以肯定的事，因为怀阳天这个人太过随性了，就是死在塞拉帝国，恐怕也只会轻然一笑。
　　
　　维撇嘴道：“让外面那些人都滚吧，朕要清静一下，有事明天早朝再说。”
　　
　　“臣遵旨！”
　　
　　第二日，锦韬侯便带着一队使臣赴往塞拉帝国……
　　
　　而朝堂上，维托着下巴，看着下面吵成一锅粥的众臣，早上难得的好心情又没了，这些人真是吵不腻，明明昨天已经让他们在御书房外侯上了大半天，这会儿居然在这又继续开工。
　　
　　再看看怀阳天，依然一副淡淡的表情，既不发表意见也不阻止众臣，好似非常乐意看着这种情况，故意让他这个皇帝来头疼一样，维心里非常不爽，凭什么他一个皇帝在这里烦心，作为臣子的那家伙却享受当然，抽身事外。
　　
　　“够了，都不要再争了。”维凌厉地扫了下众臣，终于发话了，众臣立马噤声，都颇有畏惧地看着似乎要发怒的皇帝陛下。
　　
　　维转向怀阳天，问道：“埃尔维斯边境交界的事，怀卿有何看法？”
　　
　　这时怀阳天慢慢站出来，拘礼答道：“回陛下，臣以为……”怀阳天还没说出来，殿堂上的众臣们已经一阵紧张，无论是支持战与不战的，都希望国师能站在他们的阵营，因为他们一致认为皇帝陛下很信任怀国师的意见。
　　
　　维眉头一挑，怀阳天造成的效果不错，这次倒要看对方怎么说，于是便示意怀阳天继续。
　　
　　只听怀阳天继续道：“埃尔维斯现在还和我国交好，公然交战势必让其他势力有可趁之机……”众臣一部份支持不战的都点点头，表示赞同。
　　
　　“但埃尔维斯犯我边境却是事实，若是我们不给出明确态度，岂不是让其他帝国欺我特里萨胆小如鼠……”维抽抽嘴角，这些话他都听出茧来了，这怀阳天到底想说什么？
　　
　　武将们听完，马上跃跃欲试的表情，似乎恨不得立刻跑去跟埃尔维斯开战的样子。维看着一脸不高兴，本以为怀阳天会说出什么特别的看法，没想到还是一样的陈词滥调，维知道怀阳天这么做，意在安抚意见两边分歧的大臣，而没有把他这个皇帝的提问放在第一位来回答，莫名不爽道：“那国师的意思究竟是什么？”
　　
　　“所以，臣荐：战，而且要先礼后兵！”怀阳天的话回荡在大殿上，所有人都屏住了呼吸，原来还是要战的。
　　
　　“好，正合朕意，就依国师之言，军部明天早朝之前要拿出边境清剿的初步计划，越礼部选出一名人员前往埃尔维斯下文书。”维紧接着怀阳天下了决定，连给众臣反驳的机会都没有，有些官员心里已经了然，皇帝一开始的打算就是要开战的。也有些官员仍不死心，向维苦苦哀求，用战乱祸害民生的理由打算劝服他们的陛下，可惜维铁了心不为所动。
　　
　　维最后冷冷的一眼，让那些试图再继续劝服的臣子乖乖闭了嘴，怀国师和塔卡将军被留下到御书房再议，维非常干脆地退朝了。
　　
　　“塔卡将军心里可有人选？”维慵懒地躺在御书房的龙椅上。
　　
　　“回禀陛下，确实有个人可担当此大任，只是……”塔卡回道。
　　
　　“什么时候连你讲话都变得拐弯抹角了？”维抬眼扫了一眼下面站着的两人，然后目光锁定在塔卡将军身上。
　　
　　“臣不敢，此人虽能担此重任，但因他的身份特殊又才加入军部不久威望不高，所以军部一时无法下决议。”
　　
　　“哦，什么身份？”维似乎提起了点兴趣，表情有了贯常的笑容。
　　
　　“此人前身为隐香阁的怜倌，今年特里萨花魁大赛的花魁之―，侨.朱恩阁下。”
　　
　　番外3 帝都异动（三）
　　
　　“原来是他啊，这人怎么会入军队呢，他不是在隐香阁做事吗？”维一副恍然的样子，似乎有点惊讶。
　　
　　“回陛下，是修文殿下送侨.朱恩入军队的。陛下，侨.朱恩是个非常难得的人才，虽然入军队时间不长，但其胆识和谋略却是连臣都自愧不如，而且在军中威望不如老将军，但还算不错。此次边境清剿的人选，臣个人认为此人非常合适。”
　　
　　“哦，难得塔卡将军如此推崇，不过似乎军部另有人选？”维笑得意味不明。
　　
　　“是的，陛下，军部会议决定，让贝奇家族的海斯.贝奇担任此次围剿大任，此人性格沉稳，善守，确实也是个不错的人选。”若是没有侨.朱恩这个人的话，塔卡心里添了一句。
　　
　　“呵，塔卡啊，你一会儿说侨.朱恩很不错，一会儿又说贝奇家的小鬼是军部会议选出来的人选，你这是让朕来选择吗？”
　　
　　“陛下见谅，臣只是实事求是地说出事实。”塔卡要不是老狐狸，他也当不上军部的总指挥。
　　
　　“恩……侨.朱恩的身份蛮尴尬的，军部就是因为这个才选贝奇家的小鬼吧。”维托起下巴，似乎认真在思考。
　　
　　塔卡很想告诉他的皇帝陛下，海斯.贝奇其实并不小，为什么他家的皇帝总是喜欢把自己当成一个老头子来说话呢？
　　
　　“怀卿怎么看？”维沉默了一会儿，突然转向旁边一直旁观的怀阳天。
　　
　　“陛下，臣是文臣，过分干涉军部的决议似乎并不太好。”怀阳天不正面回答皇帝的话，而是绕着弯说这个跟自己无关。
　　
　　“但你还是国师，无妨，朕想听听怀卿的意见。”维一点也没有放弃刁难怀国师的意思。
　　
　　“陛下，文官不参与军部决议，这是普拉亚大陆不成文的规定了，而且臣不是军部中人，委实无法下准确判断，还望陛下见谅，相信身在军中的塔卡将军应该会比臣看得更清楚。”也就只有怀阳天敢这样天不怕地不怕地跟皇帝叫板，似乎完全不担心自己的言语是否会触怒皇帝。
　　
　　塔卡在一旁看着都有些心惊。
　　
　　维脸色有瞬间不太好看，一下又恢复正常，“算了，塔卡，你看呢，若是抛开身份不说，侨.朱恩与那海斯.贝奇哪个更合适？”
　　
　　“单论个人能力，以及军队统御力，臣觉得若是派遣侨.朱恩最合适不过，两军对阵既讲实力又讲战术，侨.朱恩在这方面远远胜过海斯.贝奇，但是他的身份比较敏感，虽然现在威望不错，但毕竟入伍时间还不长，怕无法服众。海斯.贝奇也不差，而且是正统军人出身，威望也超过侨.朱恩……”
　　
　　“朕要的是胜利。”维冷然拍了下御案。
　　
　　塔卡立即肃然道：“若陛下不计较侨.朱恩的身份，那陛下完全可以考虑用他，臣以为侨.朱恩是最合适的人选。”
　　
　　“好了，你从一开始就一直在推崇此人，朕准你推翻军部会议的决议，封侨.朱恩为此次边境清剿的督军，海斯.贝奇为其副将，共同保卫边境安宁，夺回失去的三座城池。”
　　
　　“陛下圣明。”塔卡眼里瞬间闪过一丝兴奋。
　　
　　“退下吧，有事再宣你。”维挥挥手，让塔卡将军先离开，最后留下怀阳天，似乎有话要跟怀国师单独谈。
　　
　　“怀卿，好久没听你的琴了，朕甚是想念，今晚就留在宫里，为朕抚琴吧”维完全没有商量的口气，直接命令式的要求怀阳天。
　　
　　“先陪朕到御花园走走吧。”维起身，绕过他，跨出了御书房。
　　
　　怀阳天微微欠身，默然无语。 
　　
　　“怀卿似乎知道朕一开始就不打算和谈呢？”维看着亭阁边上的假山，缓缓道。
　　
　　“陛下说笑了，臣怎么敢乱测圣意。”怀阳天依然淡淡如风的回答，好似根本没什么事情能让眼前的人露出惊慌的神色，为此维感觉烦躁无比。
　　
　　维转身对身后的人提起衣领，用力一推，把怀阳天抵在梁柱上，维慢慢靠近他，想要看看此人惊慌的样子。
　　
　　维甚至觉得这人根本没几两力气，一推就倒，而且完全没反抗能力，如此柔弱的一个人，温文尔雅的表情上楚楚动人，为什么，怀阳天都被他这样欺着了，还是一点脸色也没变？
　　
　　在维看清怀阳天脸上平淡的神情时，有一种对这人无可奈何的无力感。
　　
　　“陛下累了吗？”怀阳天没什么动作，只是在维靠近时，稍稍移开一点，轻柔道。
　　
　　维对他这种明知故问的态度非常不爽，扬起平时坏笑的表情，弥漫着危险的气息在怀阳天耳边轻轻呢喃道：“怀卿身上有股香味呢，怎么，也学女人擦起胭脂了吗？不过，这味道朕还蛮喜欢的。”其实有一半话是真的，怀阳天身上有股淡淡的清香，让维不自主地受吸引，可惜怀阳天却一点也不懂得讨好他这皇帝。
　　
　　怀阳天终于有点动容，淡如风的表情有一瞬间的僵硬，用很深的眼神对上维的眼睛，平静道：“陛下，您莫非是在调戏臣下？”
　　
　　“怀卿不笨嘛！”维变相承认，心里有种畅快感，或许怀阳天身上真有什么吸引他也不一定，但维相信更多的则是单纯地想看怀阳天惊慌失措的表情。
　　
　　怀阳天趁皇帝力道稍微松懈之际，很巧妙地挣脱开来，对着皇帝，保持三步距离拘礼道：“陛下见笑了，臣愚钝，怕是无法给予陛下所需的乐趣。”
　　
　　“呵，朕看怀卿似乎更像是有恃无恐吧。”维逼近一步，说的话不竟然地带上股恼怒的意味，对于这么不听话的一人，还是强权比较实际一点。
　　
　　怀阳天嘴角微微扯了下，道：“臣不敢。”说着再后退了一步，避开维的有意逼近。
　　
　　维不给他逃的机会，一把将怀阳天拉过，按在廊椅上，俯视着这人。但怀阳天除了刚才被维拉住的一瞬间不自然，现在看着在自己上面的皇帝陛下，眼神也没有一丝慌乱，维不由得越来越想撕了怀阳天那张平静的脸。
　　
　　怀阳天与维对望一眼，淡淡道：“陛下，这似乎不该是君臣之间所……”
　　
　　怀阳天还没说完，就被维打断了，“朕是皇帝，想怎么做也似乎没必要顾虑怀卿的意愿吧。”
　　
　　“那不是明君所为。”怀阳天一点都没有慌乱的表情。
　　
　　“怀卿，你这是在间接骂朕是昏君不成？”维一点都不恼怒，近似危险地扶上怀阳天的腰肢。
　　
　　维心里有些意外，看似柔弱的怀阳天，身材还蛮有料的，果然男人不能跟女人比吧，如此弱不禁风的怀阳天，比女人更让他这皇帝还有保护欲，身材却意外地跟维自己有得拼。
　　
　　“陛下，您看上臣这身臭皮囊了？”怀阳天没动，任由他的皇帝陛下在他身上吃豆腐，突然幽幽地开口道。
　　
　　番外4 帝都异动 （四）
　　
　　“你似乎也就只有这身臭皮囊还有点用处了。”维想要损的人从来是比较倒霉的。
　　
　　“陛下说的是，如此无用又不讨喜的人，陛下干脆罢了他的官职，省得浪费国库钱粮，您也眼不见为净。”怀阳天一脸认真地叙述着，就好像他说的不是自己而是其他人一样。
　　
　　“不不，怀卿你错了，虽然这人的确老是触及朕的逆鳞，朕倒也没有不待见他，相反，这人性情颇为符合朕的口味，干脆听怀卿的建议，罢了他的官职，再把他收到朕的后宫，做朕侍寝的妃子似乎是个不错的主意，怀卿以为如何？”
　　
　　“陛下，这玩笑有点开过头了。”怀阳天笑笑，一点也没被维的话动摇到。
　　
　　“若朕说这不是玩笑呢？君无戏言的，怀卿还不明白吗？”维咄咄逼人，完全不给怀阳天退路。
　　
　　“臣……”怀阳天刚要说什么，此时非常不合时宜地响起一个声音，打断了怀阳天的话，“启禀陛下，修文殿下传来的信件。”
　　
　　维一脸不高兴地转过身看着远远跪在那里的内侍，乌云密布。
　　
　　怀阳天趁势站起身，立在一侧，躲过了皇帝陛下的威逼，脸上的表情很平淡，完全看不出刚才还被皇帝恶霸般欺压着。
　　
　　跪着的内侍感受自家陛下的低气压，头都不敢抬起来。
　　
　　“呈上来吧。”维示意跟随在他身边的一名内侍。（重申一下，特里萨皇宫的内侍并非阉人）
　　
　　内侍毕恭毕敬地递上快报，维顺手打开，看完后，并没什么特别的表情，看来文武侯那边暂时没什么让人担心的。
　　
　　怀阳天见状，躬身道：“陛下，臣想起还有事没处理完，就不打扰陛下休息，恕臣先行告退。”说完不待维发话，先皇帝一步退出亭阁。
　　
　　维难得露出心情很好的表情，看着退出去的怀阳天，嘴角揶揄，今天玩得差不多了。
　　
　　其实也就只有这人是被他给压着，其他人都是被怀阳天欺负的份，这点上维还是颇为满意的，于是对着怀阳天点点头，让他告退。
　　
　　维回到御书房，唤内侍拿来清水，再次展开修文写的信，放于桌上，拿起未使用过的毛笔蘸了蘸清水，在信上划了起来。纸上赫然变成另外一个样子，上面只写着一个字――战！
　　
　　维看着纸上写的字，笑了起来。
　　
　　白明玉和万秉俊随抗蝗的大队先一步前往旭日镇，现在因为是冬季，蝗害并不严重反而是干旱范围越来越大，文武侯因每路过一个城镇都要实时考察民情，而且他选择的路线并不是抗蝗大队走的最短路线，而是绕着特里萨边境的一些城镇边考察边前往旭日镇。
　　
　　凡是文武侯所经过的城镇，都避免不了一番整顿，百姓评价极好，不过，明面上是考察民情，实则是在重新部署边境防御，而此时的修文正赶往旭日镇途经的名克斯镇。
　　
　　随行人员不多，差不多五十人左右，一群人在官道上策马疾驰，扬起滚滚尘烟，此时正值午时，因下雪，地面潮湿冻人，一行人风尘仆仆地停在了名克斯镇的城门前……
　　
　　名克斯镇的镇长罗伦.条顿早就接到消息，京上的文武侯殿下主持治理这次的治蝗大事，将路经名克斯镇，于是打起了十二分精神，早早地到城门迎接文武侯的到来。
　　
　　修文他们到达名克斯镇后，罗伦.条顿就把修文迎到了自己的府上，本来镇子里是有官家驿站的，但因名克斯镇地理偏僻，很少有官员会驻扎这里的驿站，所以驿站非常简陋，罗伦费尽心思才把文武侯请到了自己的府上。
　　
　　修文在赶往名克斯镇前已经与名克斯镇这边的隐香阁取得联系，对这位罗伦镇长的平素作风更是了解透析。
　　
　　名克斯镇盛产美酒，特别是那种特制的果酒，因为地理位置的原因，所以变成名克斯镇的特产之一，名克斯镇在罗伦的治理下还算安定，虽然没什么业绩，但整体来说，罗伦这个镇长当得还可以，不然隐香阁早已上报朝廷查办他了。
　　
　　唯一不好的就是罗伦对自己的儿子太过纵容，罗伦的儿子是当地非常有名的地痞恶霸，好在没闹出什么大的错误，但是此人非常好色，最喜欢干得勾当是调戏姑娘，有时，若是长相美貌的男子也难逃此人的恶意作弄。若是外地人，那他就更加肆无忌惮地直接抢回去，平素在镇上的名声不太好。
　　
　　这正是罗伦担心的地方，早前风闻几个文武侯经过的城镇都被整治了一番，有些地方的镇长都被撤职查办了，罗伦担心自己那不争气儿子给他捅娄子，就怕文武侯民间访查，知道自己儿子胡尔达平时的一贯作风，一起给办了就完了，所以罗伦对修文非常热情，照顾得也非常周到。
　　
　　当修文提出要去当地的街市逛一下，罗伦马上就会意，向导般介绍了名克斯镇最大的花街――西街，其实就是隐香阁所在的那条西街。
　　
　　修文倒没有为难罗伦的意思，至于他的儿子，让人给点教训就可以了，毕竟名克斯镇若是突然换镇长，适应期就要一两年，偏偏时间是修文他们最耗不起的，好在罗伦平素的行为还算老实。
　　
　　其实修文来此还有一点原因的，他对小缘的来历有些疑惑，倒不是怀疑对方是其他帝国的探子，而是小缘出现在名克斯镇之前是一片空白，小缘到底是在哪里长大的，又是怎么来到名克斯镇的？
　　
　　若说现在两人是两情相悦，但却并没有达到交心的地步。修文叹了口气，缚手站在廊亭上，望着不远处的花圃，阻止自己思绪任意乱飞。
　　
　　这时一名侍卫匆匆走进庭院，靠近修文，低低道：“殿下！”
　　
　　修文转身，侍卫呈上一封信，道：“这是最新的消息。”侍卫面上什么表情也没有，即使对象是他尊敬的文武侯。
　　
　　此人叫力克，是早前跟在修文身边经历过生死战役的士兵，对修文非常忠心，修文因他出色的能力，最后把他放到隐香阁，转入地下工作。不过现在暂时充当修文的贴身侍卫，代替被赤炎拉去暗部的廷铮。
　　
　　修文接过信，打开看了下，冷笑一声，道：“今天晚上似乎会有场盛宴，让大家都好好提起精神来，来者是客，我们怎么能不好好招待下。”
　　
　　晚上，正是名克斯镇最热闹的时间点，尤其是西街，因为名克斯当地有一种发光石，被地摊摊主拿来晚上照明用，所以整条西街都非常明亮，虽然只能维持大约一炷香左右的时间，却形成了名克斯镇特别的一道风景。
　　
　　修文走在热闹的西街上，身后是由力克带队的四名侍卫，力克四人并不像修文那样悠闲地逛着，而是时刻保持着警惕的状态。自白天接到有人要前来刺杀他们殿下时，力克就没一刻离开过修文身边。
　　
　　修文倒是不担心，他肯定对方不会选这时下手，待他回到罗伦的行馆时已经很晚了，这里不比泰尼萨，人们很早就休息的。行馆内的戒备似乎也松懈下来，夜渐渐静下来了……
　　
　　半夜时分，五个黑衣人飞入行馆大院内，猫着脚步快速地冲向修文所在的房间……
　　
　　“来了吗……”修文冷笑一声。
　　
　　……
　　
 
作者有话要说：今天第一更~~O(∩_∩)O~撒花~

于是新坑《醉医》~很快就会和亲们见面了~~~




第四章  遇狼

　　明明是一天中阳光最强的正午，在这个原始森林里却只是依稀透了点光芒，若不是我和车铭顾肚子开始有饥饿感，我们两人还真无法判断现在是什么时候，显然这个原始森林相当得古老。
　　
　　令人烦躁的是，我们不但还没走近森林的三分之一，更别提找到全曲草了，连会出现在全曲草附近的青花蛇的影子也没瞧着。而且越到里面，草丛灌木越来越茂密，若不是车铭顾在前头提剑开道，牵着我一起走，根本就无法前进。
　　
　　现在我不得不考虑一件事，是原路返回还是继续找下去？
　　
　　齐谭城那么多百姓等着这救命草，说什么都不能空手返回，但越走越深，我怕不但找不到全曲草，还会迷失在这片森林里，特别是这种人类绝迹的原始森林，越往深处，越会有攻击力强的巨型野兽存在。
　　
　　我是研究过这片森林才进来的，从相思崖鸟瞰时，就发现森林有分高低两片，低的那片灌木草丛茂密，又有小溪流，根据全曲草生长的条件，那片低的森林比较有可能，也就是我和车铭顾现在正深入的森里内。
　　
　　老天大概还是怜悯世人的吧，终于让我和车铭顾找到了全曲草，一片厚厚腐草的一角，偏偏有簇茂密的绿丛，我们两人兴奋地差点跳起来。
　　
　　采集全曲草，也是个大难关，因为要在不扰到青花蛇的前提下，似乎是不太可能，找到全曲草，就意味着我们找到了青花蛇的巢穴。
　　
　　青花蛇是一种攻击性非常强的剧毒蛇，一旦有人扰到它们，它们就会立刻跳出来对侵略者咬上一口，说不定它们现在就躲在那片腐草下面盯着我们。
　　
　　我应该庆幸自己是最后来找全曲草的，或者说费已经猜到我会最后寻找全曲草，所以在相思崖采集角刺芦时，费的传信鸟同时也带来了一小包药囊，是专门对付青花蛇用的。只要撒上一点点，就可以弥漫在空气中久久不散，青花蛇对这种味道异常敏感，会产生短时间的身体麻痹，所以我们要趁那段时间把全曲草采到手。
　　
　　我和车铭顾商量了下，决定我来撒药，他趁机去采全曲草，于是车铭顾把那整丛的全区草全采下来，说是全曲草采集最麻烦，所以可以的话，就尽量多采些。我自然没有异议。
　　
　　其实刚才我就有一种被某种东西盯上的感觉，虽然似乎不是人类，而且没什么恶意，但依然让人毛骨悚然，于是我们采完全曲草就匆匆按照原路返回，幸亏刚才用匕首刻下了明显的记号，不然还真走不出这座森林，只是没想到我们还是遇到了点意外――车铭顾被蛇给咬到了。
　　
　　车铭顾受伤有一半是我的责任，由于他背着一整框的全曲草，便由我开路，我却没能注意到那条蛇的存在。
　　
　　咬伤车铭顾的蛇，毒性似乎蛮厉害的，伤口没过一会儿就开始发黑，好在车铭顾及时封住了自己被咬的一条腿的穴道，防止带毒的血液流向心脏，车铭顾说他一时半会儿还撑得住，于是我简单帮车铭顾去掉被咬的烂肉，包扎后，就扶着他到了森林边缘。
　　
　　此时车铭顾状况还好，我去溪边打了些水，用全曲草帮他清理伤口，既然全曲草连青花蛇这样剧毒的蛇都不怕，那就有一定的解蛇毒功效，可惜现在没法弄到血清。
　　
　　果然全曲草很有效，车铭顾暂时没什么大碍，却还不能完全放心，全曲草虽然有解毒功效，但只能保一时，要完全解了他的毒，还是得再找另外的对症药草。
　　
　　车铭顾对于自己中毒之事倒没表现出很怕的样子，只是看车铭顾目前的状况应该无法等到回齐谭城解毒了，我只能决定再入森林给车铭顾找解毒的药草。
　　
　　这次单独再入森林，我很快就找到了解毒的蛇草，但却非常不幸地迷失了原来的路，我走的是草丛跟人差不多高的地域，绕了几圈后，发现无法找到原来的记号了，只能先想办法离开这片草丛林再说。
　　
　　我用匕首挥开挡在前面的草丛，眼前豁然开朗，虽然不知道我到底走到什么地方来，但至少离开了那片茂密可怕的草丛林，小心地注意着脚下，却意外发现有点点血迹，还是刚流出来的带着湿热的温度感，分不清是什么动物的，我很小心地搜寻着周围的痕迹，希望不要碰上什么大型野兽，然后在一个偏僻的树丛角落发现了一道白影。
　　
　　我以为是兔子之类的东西，不由放松了几分紧绷的神经，慢慢靠近树丛，让我吃惊的是，那道白影不是兔子，而是一匹通体全白的狼，毛色很干净，腹部被什么利器割了一个大口子，血止不住的样子，似乎受伤很久了，已经奄奄一息的模样。
　　
　　我有些犹豫，不知道该上前还是后退逃走，只是白狼警觉到有东西靠近，一副戒备状态地盯着我，即使它已经没力气站起来，依然低低地发出警告的声音。
　　
　　我不由一笑，干净的白色让人看着喜爱，真是匹漂亮的狼，我忍不住真心叹道。不过我却没忘记这是一匹狼，而不是温顺的小狗。
　　
　　我靠过去，缓缓蹲下身，小心地查看白狼身上的伤口，白狼依然发出低低的声音，不知是疼的，还是警告我的，看来这狼要是这么放着大概再过不了多久真的就会命不久矣，如今它连动都不能动。
　　
　　算了，既然被我碰到，算这匹狼幸运吧，我决定试着救救这白狼，至于能不能活就看它自己的了。
　　
　　我扯下篓筐里的麻绳，用匕首割下两段，把这匹看起来被我‘欺负’得楚楚可怜的白狼四肢捆绑起来，免得到时候它突然发力袭击我，果然白狼发出了抗议的声音，只是微弱得像是在撒娇的猫叫？
　　
　　“乖乖别动，我一会儿再为你疗伤，今天遇到我算你走运，不过你可别试图挣开绳子，我这也是保险起见，免得你突然跳起来咬我一口。”我也不管这狼根本听不懂，自顾自地说着。
　　
　　倒是这白狼蛮通人性的，并没有太大的挣扎，当然或许是它没力气动更有可能。受伤的野兽，对于危险靠近的那一瞬间所爆发的力量是非常可怕。我就是看这头狼几乎不能动弹，才敢靠近它，帮它包扎伤口。
　　
　　为白狼处理了伤口，又用溪水清洗好匕首，我开始有点担忧起来，天色渐渐暗下来，晚上的森林绝对是可怕的，我有些困扰着要怎么平安度过。我在黄昏的时候进入森林，果然还是欠考虑了。可若是到明天早上再进来采药，只怕车铭顾等不了那么久，偏偏我现在药采到了却被困在这里，这下该怎么办好？
　　
 
作者有话要说：\(RQ)/于是第二更~~撒花~~~~

还有一个新坑《转学生》，噗嗤~~想看的亲们可以瞧瞧~O(∩_∩)O~




第五章  狼神

　　
　　夜晚的森林格外冷，白狼所在的这块空地位置不错，旁边过去一些就是小溪。至少水源有保证。不过要挨过这寒冷冻人夜晚，我只好借这只白狼取暖一下了。
　　
　　“白狼老兄，今天晚上就靠你守夜了，顺便借你的毛用用，就当我帮你疗伤的报酬吧。”我非常无赖地抱过被绑了四肢和捆了嘴巴的某狼，避开它的伤口，很舒服地窝在白狼身侧，果然够温暖。
　　
　　白狼明显挣了一下居然就没动静了，最后还跟着发出“呼噜呼噜”的声音，和我一起沉睡在暗黑的夜色中。
　　
　　第二天天还没亮，我就给冻醒过来，没想到昨天晚上完全没有遇到野兽，看来这白狼还是有点用处的，而且现在的白狼已经没有像昨天那样对我敌意那么强了，虽然我依然没解开绑着它的麻绳。
　　
　　简单的补眠，让我的头脑清醒许多，我思考着走出这片森林的方法，后来我发现一直被我忽视的那条小溪上飘着几片落叶流向其中一条小小的支流，而这落叶，我在森林外围的小溪也见过，我不由欢喜，太好了，只要沿着这条小溪支流的下游方向走下去，就一定能出去。
　　
　　白狼的恢复能力不错，伤口没再继续恶化，我为它重新用药草包扎一下，道：“白狼老兄啊，我要回去了，记得自己好好保重吧，我给你再包扎一下，就要跟你别过了，昨晚多谢你的护卫，我们不相欠了。”
　　
　　我松开了白狼四肢的麻绳，至于嘴巴的麻绳，我只是稍微松开，只要白狼用力几下，就可以挣掉的，我趁着这个机会背着篓筐里车铭顾的解毒蛇草，迅速开溜，以免那位白狼老兄发飙起来，不认我这个恩人了。
　　
　　沿着小溪，我终于出了森林，我不由感叹自己的好运气，接着我立即赶到车铭顾所在的地方，此时的车铭顾正发着低烧，被咬伤的那条腿黑了一半，我一由得一阵后怕，要是我再晚些回来，是不是就出事了？
　　
　　我不敢想下去，赶紧为车铭顾解毒，好在他神智还算清明，就是没什么力气，为车铭顾解完毒，我在附近采了些能吃的野果，就着带的点干粮和车铭顾一起简单吃了一些。
　　
　　等到车铭顾可以行走时，我们就起身准备离开这片森林，这时车铭顾突然惊叫一声，一脸不敢相信的表情看着森林那边。
　　
　　我有些奇怪，同时警惕地转身看过去，却什么也没看到，搞不懂车铭顾看到什么了让他露出那么惊讶的表情，不由疑惑地看着身旁张大嘴巴的车铭顾，问：“怎么了？”
　　
　　“狼……狼神，缘公子，我看到狼神了。”车铭顾有点不知是惊还是喜的表情，语无伦次地说着，就地跪下来，朝着森林方向就是三拜，我更加莫名其妙。 
　　
　　“狼神？在哪？”我望着那片浓郁的森林，哪里有狼的影子？
　　
　　“缘公子有所不知，狼神是齐谭城这一带的守护神，平常人根本就无法有幸见到。 传说中的狼神通体白色，身体会散发出淡淡魔法蓝光，我刚才看到了一只白狼，它身上就有淡淡的蓝光，肯定就是狼神了，狼神代表吉兆，缘公子，我们能看到狼神是好事。我觉得这次齐谭城的百姓可能真的能治好瘟疫的，因为有狼神守护着他们。”车铭顾一脸兴奋。
　　
　　我一惊，白狼，不会是那匹被我救的白狼老兄吧？
　　
　　（下半章）――――――――――
　　
　　我随即又否定这种想法，因为实在不可能，既然都被人称作神了，肯定很厉害，哪里会是那匹受了致命伤的蹩脚狼，而且我那时也没看到那只白狼老兄身上有什么可疑的蓝光。
　　
　　不过我对车铭顾如此迷信的样子有些好奇，堂堂一名少将还信什么狼神。齐谭城的瘟疫要得到解救靠的根本不是狼神的庇护，而是需要费的配方，以及那些奋战在第一线的大夫们，狼神什么的根本就是这些人的盲目迷信罢了。
　　
　　我想了想，对车铭顾道：“你肯定看错了，我曾听修文殿下说过，会发出魔法蓝光的狼应该算是魔兽的一种。”我非常镇定地撒了一个谎。
　　
　　车铭顾一愣，有些疑惑，不过被我一说，倒没反驳什么。
　　
　　我们没走出多远，肖达就带着几名士兵跟我们碰上了。原来他回去后被林恩大骂一顿，说肖达怎么没好好跟在我身边，送草药叫向导就可以，要是我这边出什么事，怎么跟费斯奇大人交代什么的。把肖达彻底骂了个灰头土脸，接着林恩立即让他带人赶来寻我和车铭顾。
　　
　　我听着反而有丝尴尬，毕竟我是当时下命令的人，害肖达回去还被林恩教训，我也颇有点内疚。
　　
　　两天后，我们一行人总算连夜赶回了齐谭城，此时齐谭城的瘟疫似乎得到一定程度的控制，费在听说我只带了两个人去采草药后，把我抓过去狠批了一顿，当得知我们在森林里差点遇险，又把林恩叫去骂了一通。
　　
　　还好及时把全曲草采到，费说全曲草是治疗瘟疫新配方里最重要的药引，而且没想到，我们曾经从帝都泰尼萨赶赴齐谭城经过的那条水幕河，那边所发现的七星草和蛇曲草也派上用场，费说蛇曲草的根是新配方中的一味药，百味和角刺芦加之其他一些药草，有控制病疫的功效。
　　
　　如今所有人都对费的新药方充满信心，换种说法，就是对费佩服得五体投地，特别是那些御医，军医们倒是随性很多，但对费的话几乎是言听计从。
　　
　　齐谭城的百姓更是奉费为他们的救世主，不过费在齐谭城里极为低调，只希望这次的新配方真的能彻底治愈齐谭城里百姓的瘟疫。
　　
　　虽然已经抑制了瘟疫的蔓延，但费还是不让我进齐谭城，因为费不能肯定他这次的新配方能完全根治瘟疫，所以保险起见，依然让我呆在城外。
　　
　　费本身就是个药人，所以他完全不担心会有被感染的危险，也就只他一个可以来去自如地进出齐谭城。
　　
　　那天我被费强制留在他的帐篷里捣药，似乎有人掀开了帐篷的布帘，我以为是费过来拿药，继续着手上的捣药工作，背对着对方道：“配好的药在桌上，我先配出三种，剩下的五种我下午给你弄……好？”
　　
　　我的腰被一双大手抱住，我一动不动，连转身都忘了，对方轻轻靠过来，完全贴上后背，我感受着背后那人熟悉的气息，心底里受不住地开始雀跃，突然有种想要立即转身将对方揉进自己身体的冲动。
　　
　　心里一直记挂着的那人，此刻就在我身后，如此的近，如此的真实。
　　
　　修文居然过来了！
　　
　　
 
作者有话要说：于是第三更~~~~\(^o^)/~撒花~




第六章  短暂相聚

　　第六章短暂相聚
　　
　　“不转身看看吗？”身后之人轻笑出声。
　　
　　我机械般转过身，熟悉的脸映入眼帘，我却呆呆地迷失在修文那双迷人的双眸中。
　　
　　“想我吗？”修文低头看着我。
　　
　　我靠过去，封住他的话……修文有一瞬的呆愣，待我要退开之际又反客为主，打开唇腔，缠住要逃走的舌头。
　　
　　之后，我们互相看着对方，谁也没开口，最后我忍不住笑了，修文的突然出现，让我很高兴，修文却猛力地把我搂进怀，久久不语，让我不由一愣，修文有点奇怪？
　　
　　“缘公子，你看我打的野山鸡，这次可以稍微开开……荤……了？”车铭顾一脸兴奋地奔进来，却惊得手上的山鸡掉在地上都不知道，呆呆地站在门口，一脸吃惊地看着我和修文。
　　
　　我推开修文的禁锢，尴尬地对车铭顾道：“呃……谢谢你，那山鸡你哪里抓的？”
　　
　　“啊？哦，城郊那边，很近的，不是……修文殿下。”车铭顾手忙脚乱地抓起地上的野山鸡，又向修文行了个标准的军人礼，但因手上那只野山鸡显得滑稽无比。
　　
　　修文点点头，车铭顾很识趣地退出，走时望向我这边的眼神暗了暗。
　　
　　林恩暂时把车铭顾调到我身边，说是保护我，可是这小子自从我把他从鬼门关拖回来后，就经常做些奇怪又冒失的事情，不过他整个人却比以前开朗许多，性格比较憨直，所以偶尔像这样突然闯入费的帐篷内，我并未生气。
　　
　　费上次还打趣说：你又多了一名爱慕者，看修文到时候怎么收拾你。
　　
　　我见车铭顾出去后，转头看向修文，修文刚才很平静，现在的脸色就有那么点不好看，我也有点心虚，问道：“你怎么会在这，不是预定去旭日镇抗旱治蝗的吗？”
　　
　　“听费说你差点在丛林中遇难，我担心，就过来了。”修文避开我的问题，反而抓着我的失误，笑谈道。
　　
　　我一愣，遇难？脸不由黑了一分，费绝对是故意的，那不过是个小小的意外而已，亏费能说成遇难，我无奈道：“只是跟我一同去采药的车铭顾被蛇咬了，中途耗费了点时间解蛇毒，哪有那么严重。”
　　
　　“就是刚才那个愣小子？”修文挑挑眉。
　　
　　我再愣，居然说车铭顾是愣小子，亏他还是对方敬仰的上司，我不由好心告知道：“殿下，车铭顾比你的年龄要大。”
　　
　　“缘侍僚这么护着他，感情发展得不错啊，是不是本殿最近没在缘侍僚身边，缘侍僚欲求不满了？”修文的语气透着股酸意。
　　
　　我抬眼瞧了他一下，挑眉笑道：“属下忙得很，哪里那个闲工夫像殿下那样天天想这种龌龊事，倒是殿下脸色这么难看，是否哪里不舒服？”
　　
　　“是啊，很不舒服，非常不舒服，想你想的我全身都疼了。”修文咬牙切齿地说着。
　　
　　“你……”我顿然无语，就算真的想我，用这样的语气来告诉我，听着也不对味。
　　
　　我移开目光，刚要发话，就听到门帘那边费的声音，“咳咳……”
　　
　　费简单咳嗽下表示自己的到来，我不由尴尬。
　　
　　修文转身笑着对费道：“不过半月不见，你怎么就变成尖嘴猴腮的鬼模样了呢，费？”
　　
　　确实，我当初见到刚从齐谭城里出来的费时，也吓了一跳，费进齐谭城才几天的功夫，出来时居然整整瘦了一圈，以至于我这段时间一直想办法帮他补身体，虽然没什么成效，但至少费的精神好了很多。
　　
　　费淡淡地扫了修文一眼，应景地调侃了一句：“还好，死不了。”之后就不再与修文交谈，径直走进来，朝我问道：“配好的药在哪里？”
　　
　　“在这边的桌上。”我反应过来，连忙过去拿给费。
　　
　　“先放着吧，我知道放哪就行了。”费阻止我，继续道：“帮我弄点热茶来，口有点干。”
　　
　　“好，我马上去。”我出了帐篷，向伙食营走去。
　　
　　其实我有点怀疑费刚才是故意找借口支开我，修文他们一定有什么事瞒着我，连珀儿都送来威先生身边，我也被支开，该不会是修文有什么麻烦吧？我心里有点不安起来。
　　
　　打来热茶，修文和费似乎刚谈完的样子，我不介意他们瞒我特里萨的机密事情，但我害怕修文遇到危险，而我却不知道。
　　
　　三人喝着茶，聊了一个时辰，主要谈的都是齐谭城这边的近况以及其他四国的动静，最后，费带着配好的药出去了，临走前，还调侃道：“今天我不会回来，里面的床是空着的。”
　　
　　搞得我尴尬无比，修文笑笑，待费走后，靠在我身后暧昧道：“我不能呆太久，其实我是从名克斯镇直接过来的，明天一早我就会回去，所以，我们现在时间不多，你明白吗，小缘。”
　　
　　我点点头，道：“的确，今天晚上剩下的时间不多。”能逼修文说出隐瞒的事情只有今天晚上了。
　　
　　修文略显惊讶，笑道：“没想到缘侍僚这么配合。”
　　
　　我一愣，这家伙没有想歪吧？我正色道：“我们也不要互相套话瞎耗了，直接进入主题吧，我问你……列帝雷斯，你在干什么？”我瞪着在我身上乱摸的某人，恼怒道。
　　
　　“干正事啊，不是你说的直接进入主题的吗？那我们就不要再浪费时间，春宵一刻值千金。”修文笑得很贼。
　　
　　这混蛋，我推了修文一下，推不动，按住他的双臂不让他进一步靠近，生气道：“你给我适可而止。”明明知道我有事问他的。
　　
　　“小缘这样说的这样绝情，我很伤心。”修文故意露出委屈的表情。
　　
　　“我有话问你。”我用力按住修文的双臂，不高兴道。
　　
　　“问什么？”修文并没有停下来的意思，轻巧地绕开我的手，扶上我的腰。
　　
　　这个气氛不对，我怎么问，我忍不住气自己，推开修文。
　　
　　修文叹了口气，一副‘你快问吧’的表情看着我。
　　
　　我刚要发问，却注意到修文一只袖子上那个被我用力抓的地方，渗出点点血迹，我心一颤，抬起修文的手臂看，吃惊道：“你受伤了？”
　　
　　修文愣了一下，收回手，优雅笑道：“担心了？”
　　
　　“怎么回事，你为什么会受伤？”我为刚才弄到修文伤口的事懊悔，更气修文什么话都不说。
　　
　　“不小心的，一点意外，小缘别难过。”修文不以为意。
　　
　　“你果然遇到危险了。”轮我叹气。
　　
　　修文不答。
　　
 
作者有话要说：于是第四更~~~~~打滚，亲们路过要留脚印啊~~~~~




第七章 表白

　　“先让我看看伤口吧。”我掀起修文的袖子，果然手臂上简单地绑着绷带，绷带上渗出鲜红的血迹，看来得重新包扎，我皱眉头，刚才被我掐出血来，也不会叫一声，真是白痴，我不由瞪了修文一眼。
　　
　　“你心疼了？”修文像个孩子要糖吃一样，不让我给他包扎，好像跟我拗着脾气。
　　
　　我气得牙痒痒，“殿下大老远受伤跑来就是来确认在下是否会替你心疼？”
　　
　　“是啊。”修文挑挑眉，仍不死心。
　　
　　“你有受虐倾向不成？被我抓疼了也不喊一声。”我看着伤口，不由恼怒道。
　　
　　“不疼。”修文笑道。
　　
　　我不想跟修文争这些有的没有，道：“绷带得换，不然会化脓的，我给你重新包扎。”
　　
　　“小缘，我好想你。”修文完全不理会我的话，柔柔地看着我，像个得不到糖的孩子，非常委屈地搂过来。
　　
　　想要借此逃避问题，我才没那么笨，我躲开，问道：“殿下为什么会受伤，真的遇到非常危险的事情？”
　　
　　修文听了笑道：“没事，小伤而已。”
　　
　　我抬头忧心道：“我很担心。”
　　
　　修文感动地双手用力搂紧我，闷笑道：“那我下次多受点伤让你担心好了，最好让你担心得一刻都舍不得离开我。”
　　
　　我郁闷地想掐了修文。
　　
　　修文搂着我，满足的表情上有点撒娇的味道，不禁让我一愣，我让修文感到不安了吗？
　　
　　“到底发生了什么事？”我剪掉染血的绷带，重新包扎好后，没再阻止修文的动作，见修文不肯告诉我受伤的原因，不由再次问道。
　　
　　“不小心造成的， 别想太多了，我不会有事的。”修文摸摸我的头，微笑道。
　　
　　我看着他没说话，修文被我看得无奈，道：“小缘想听什么？”
　　
　　“殿下不愿说就算了。”我幽幽道了一句，修文把珀儿送到威先生身边，还不让我随他去旭日镇抗旱治蝗，怎么想都什么不对劲，我有点不安。
　　
　　修文伸手扶上我的脸，静静地看着我，像是在确认什么一样，虽然是看着我，但我有种修文是在看我身后另外的什么东西，莫名有些怪异感。
　　
　　没等我疑惑，修文已经收回眼神，安慰道：“别难过，我只是不想让你担心而已，这段时间我一直在各个边境城镇部署，太过招摇了，有些人想趁机买我的人头。”
　　
　　我一愣，有人要对付修文。
　　
　　“不用担心，我有防备的，至于这伤真的是意外，昨天晚上他们夜袭，其中一个刺客拥有强大的精神魔法力，不下心才被对方得手，可惜了力克手下的几个兄弟，放心，以后不会让这种意外发生了。”
　　
　　修文讲得很平淡，但我知道这其中的凶险远不是他讲的那样，修文所处的位置，敌人肯定跟同盟者是一样多的，特别修文不是那种纯粹的白先生，他的手段有时候也非常狠厉，我能理解他的情况，但心里的担心却是我无法控制的。
　　
　　“真的解决了？”我觉得修文突然会跑齐谭城来，这件事本身就有点奇怪。
　　
　　“解决了，以后不会有的。”修文眼睛闪了闪，加重语气，微笑道。
　　
　　“那你为什么突然跑来，有事跟费商量吗？”我话锋一转，想要问他个措手不及。
　　
　　“……想你了，然后我就过来了，不行吗？”修文又故意变得不正经。
　　
　　我低头看自己的脚下，被修文轻松躲过去了。
　　
　　“真的，小缘，我很想你。”修文把头放在我肩膀上。
　　
　　“我知道。”我点头，我也想修文。
　　
　　“那小缘呢？”
　　
　　我一愣，抬头看着修文，道：“我也想。”
　　
　　修文抱起我无赖道：“哦，那说句‘喜欢我’来听听。”
　　
　　我笑了，道：“我喜欢殿下，很喜欢。”
　　
　　修文一时愣住了，无措道：“突然变得这么老实，害我一点准备都没有。”
　　
　　我噗嗤笑出来，也许是修文突然过来让我太过高兴了，连自己也没想过会这样坦率地说给修文听。
　　
　　修文趁机封住我的嘴巴，我慢慢回应他，修文更加用力搂紧我，久久深情道：“小缘再说一遍好吗？”
　　
　　我道：“殿下，您这样很无赖。”
　　
　　“无赖便无赖吧，小缘再说一百遍好了。”
　　
　　“不要。”我拒绝。
　　
　　“那本殿只好用别的方法问了。”修文说着就倾下身，欺上我的唇，我顿了一下，回应修文……
　　
　　或许这时候最合适与修文谈谈我的来历了，修文明天便走，我若告诉了他，也好让他有时间想清楚，是否继续将我留在他身边。
　　
　　“小缘，还有没有什么话想对我说呢？”修文摸了摸我的头发，问了一句。
　　
　　我没听明白修文话里的含义，问道：“你身上有没有其他伤口？”
　　
　　“这个嘛，缘侍僚可以亲自检查下。”修文眨着眼睛不正经道，不再继续刚才的问题，手开始不规矩。
　　
　　我撇开修文乱来的手，没好气地瞪修文一眼，转身退开，想要继续去配药，却被修文揽回怀里。
　　
　　修文道：“小缘，你真的不检查吗，你确信我其他地方就没有受伤？”
　　
　　“殿下不是还有力气活蹦乱跳嘛，哪里还有伤？”我反驳一句。
　　
　　“呵，有没有，你来检查下就知道了……”
　　
　　我一惊，措手不及间，被修文拦腰抱起，我紧张道：“列帝雷斯，这里是军营，你疯了……喂……”
　　
　　修文把我放到床上，俯视着笑道：“没事，外面没人，小缘，你真是即害羞又非常别扭，难得今天听到了缘侍僚的心意，本殿怎么也得表示一下吧。”说着就欺压上来……
　　
　　我急忙推了推，“那也不行，这里是费的房间。”
　　
　　“没关系，费说房间借我们用。”修文拉下了我的腰带。
　　
　　“不要，你先起来，会有人进来的，而且……”我瞪着修文，我还有话跟他说。
　　
　　“小缘有点瘦了啊。”修文打断我的话，完全无视我的抗议，单手按住我企图阻止的双手，另一只手在我腰上掐了掐，认真地皱眉道。
　　
　　“给我住手……列帝雷斯……”帐篷里是撕拉的脱衣声，以及极其压抑又似不满的低低呻吟……
　　
　　第二天一大早我就醒了，可修文却匆匆离开，留下我在那怔怔发呆，似乎昨天不过是场春梦，而且我昨晚那么多时间居然没来得及跟修文说清楚关于自己的来历，不由暗自懊恼。
　　
　　“人早已经走了，你还发什么呆。”费的声音打断了我的感慨。
　　
　　“费。”我转头看向他，才发现费的衣服还是昨天的，一向爱干净的他居然没换衣服？
　　
　　“对了，使用新配方的病患似乎有起色了，或许这次的瘟疫真的有办法根治。”费深思道。
　　
　　我惊愕地抬起头，惊喜道：“真的？”好快。
　　
　　“恩，不过可能还少了一味药，我昨天晚上研究了一个晚上也没头绪，算给烦透了。”费很烦躁地抱怨着。
　　
　　我恍然，原来是这样才没换衣服，这么说费一个晚上没睡了？我不由替我的这位师傅心疼，费依然是这样，一旦认真起来就把自己的事情都忘了。
　　
　　但我相信费的能力，费当初不像其他的军医和御医那样带着一大堆的药材过来，他的新配方里面除了几样很常见，随处可买到的药草外，几乎都是在齐谭城附近现采现配的。药草的事应该难不倒他，因为费的脸色并没有非常焦躁的样子，说明他把握不错。
　　
　　费的效率果然很高，两天后，费就交代我去采集一种植物的根，好在这种植物还算比较常见，听向导的话，好像在齐谭城的城郊附近就有。
　　
　　本来这次费要跟我一起去采，但因为齐谭城里那些服用新配方的人突然高烧不止，军医和御医院的大夫们全然束手无策，只好费亲自进城压阵。
　　
　　我记下了费的话，带上了车铭顾到城郊附近采药，这次采药很快就完成，车铭顾顺带还打了好几只野味，看来明天士兵们的汤里又可以开荤了。
　　
　　正待我和车铭顾打算回程时，天却下起冻雨，比起下雪，更加刺骨冻人，最主要的是我们刚采集的药草是不能淋冻雨的。
　　
　　又因天色渐渐暗下来，我和车铭顾一时也走不了，只好先到城郊附近的一个小庙那边躲雨。
　　
　　车铭顾说趁天还没黑，去找些没被淋湿的柴火来祛寒，否则怕熬不过今晚。于是便由我先背着药草和几只野味向小庙走去，车铭顾则返回附近的丛林添点柴。
　　
　　走近那座小庙，发现是座废弃的庙宇，土墙周围都已经很旧了，看来香火断了很久，应该也没人住了，普拉亚大陆没有佛这种说法，但却有类似的祭祀神明用的庙宇，想来其实性质是差不多的。
　　
　　小庙门的一边已经无法发挥它的作用，随风在嘎吱嘎吱响，那效果看起来非常诡异，让我想起经常在电视上看的鬼故事，我突然有点后悔让车铭顾去找柴火了。
　　
　　我为自己的想法感到好笑，这世界有没鬼都不知道，我不禁摇摇头，走上前，伸出一只空着的手，推开了另一边还能动的门，抬眼望向庙里，却看到一把闪着寒光带着血的剑，直直向我袭来，那一刻，我感觉寒意从脚底一直冷到了心脏……
　　
　　




番外  欺君

　　番外5 欺君 （一）
　　
　　维看着隐香阁送上来的秘谍，气得他把御书房办公桌上的一垒书籍全部打翻了，心中一阵咒骂，偏偏这时候所有的事情都挤到一块来了。
　　
　　谍报上陈述了鲁斯帝国皇帝准备派遣使者前往特里萨，向特里萨正式宣布两国一直争议的边境城镇归属权为鲁斯帝国所拥有。而鲁斯帝国皇帝由此决定是拜塞拉帝国在鲁斯帝国作客的亚相所赐。
　　
　　维不免气恼，两国多年争议的边境归属问题一直僵持着，这些年谁也没让步，偏偏这时候来宣布归属权，分明是趁火打劫，真以为鲁斯帝国的那点实力能跟特里萨抗衡不成。
　　
　　维更加暗恼那个糊涂老皇帝，分明是被塞拉帝国皇帝涧无冥给利用了，还敢虎视眈眈地盯着那几块边境的归属权，跟特里萨搞决裂的下场只会弄得两国元气大伤，更加给其他帝国有可趁之机，偏偏这时候特里萨跟埃尔维斯帝国还有战役，实在是让维气闷。
　　
　　侯在御书房外的内侍听着维陛下的发怒，大气都不敢喘一下，低着头，垂在门侧，心里祈祷着国师快点来，每次陛下发怒，只要国师一来，几乎毫无例外地被摆平，虽然国师常常因此遭殃，但至少他们不会受牵连，就算这样的想法有点对不住国师大人，但他们也只能求国师快点来。
　　
　　怀阳天走到御书房门口，看着里面的狼藉，正好听到皇帝在里面发飙，旁边的内侍一副见到救世主的模样求助地看着他，怀阳天轻轻抬手阻止内侍出声，内侍领命静静地待在门口。
　　
　　怀阳天漫步走进御书房，就看到维陛下瞪着地上散落的书籍不语，仿佛那些书籍跟他有仇似的。
　　
　　“陛下，什么事让您如此动气？”怀阳天不动声色，淡淡问了一句。
　　
　　维听见声音，抬头看向来人，依然如第一次见面一样温文尔雅，即使现在这人已经成为堂堂特里萨的国师了。
　　
　　“怀卿来了，看看吧。”说着维扔给怀阳天那份隐香阁送来的秘谍，怀阳天拿起秘谍，大略看了一下，脸上不见表情，沉默许久，道：“鲁斯帝国特使要来吗？”
　　
　　“迟早的事，看着吧，隐香阁送来要不了几天，朝廷的公文谍报就会送上来，唉……”维叹了口气，眉头不由皱了起来。
　　
　　怀阳天放下秘谍，看着维皱眉的样子，突然轻声道：“陛下，您想不想听琴？”
　　
　　“国师今天难得主动提出啊。”维愣了一下，虽然看怀阳天那副羸弱的文人模样不爽，可刚才的烦躁却随着这人的到来烟消云散。
　　
　　“陛下说笑了，您要听琴时，臣不是随时听候吗？”怀阳天微笑着回答，声音如温暖的风般拂过听者。
　　
　　“好，来人，摆架穹苍宫，今晚朕要与国师在听雨轩听琴。”维嘴角翘起来，鲁斯帝国的事暂时先放一边，今晚他另有打算。
　　
　　穹苍宫的听雨轩中，怀阳天抚琴，维醉饮佳酿，静静听着怀阳天的琴声，怀阳天的琴跟他的人一样，让人一阵舒心。维总觉得抚琴的怀阳天看起来格外有股魅惑力，总让他离不开眼。
　　
　　怀阳天绝对是儒雅文人中的领袖了，但维从六年前第一次见到怀阳天时，就很不喜欢怀阳天的那副儒雅气质，比起现在这个样子，维其实更想看看怀阳天被压倒情动时的表情，一定非常有趣吧。
　　
　　“陛下似乎没什么心情听琴，在烦鲁斯帝国的事吗？”怀阳天停了琴，抬头问维陛下。
　　
　　维这才注意到自己刚才盯着怀阳天看了好久，幸在这里没人，每次听琴，维总是退却内侍，连他的影卫都一并赶走，不然此刻他这皇帝面子就有点挂不住了。
　　
　　“怀卿，过来陪朕喝几杯吧。”维没有回答怀阳天的义务，反而开口朝怀阳天命令道。
　　
　　怀阳天没推却，起身走到维身旁坐下，完全没有平时对维的恭维，心平气和地劝慰道：“陛下，您还是别喝了，再喝下去会醉的。”
　　
　　往常怀阳天如此一说，维还会听一听，不过今天他心情莫名烦躁，便道：“那怀卿替朕喝掉吧。”维也有些搞不懂为什么要如此欺负怀阳天，想来他一定是讨厌怀阳天的，维不爽怀阳天的另外一个地方便是怀阳天的酒量，维对自己的酒量颇为自豪的，连修文都喝不过他，可是自从怀阳天和他们几个拼酒后，维才知道怀阳天的酒量简直就是个无底洞，喝酒跟喝白开水一样，从来没见他醉过。
　　
　　但是这次的佳酿后劲非常大，维就不信灌不醉怀阳天。
　　
　　“谢陛下美意，臣不喜饮酒。”怀阳天委婉拒绝。
　　
　　维有些不高兴，“喝。”
　　
　　这次怀阳天没拒绝，把维没喝完的酒杯端起，直接灌入口中，动作豪爽却不失文雅，把维看得□大起，很想直接把怀阳天就这么按倒，不过长夜漫漫，他就不信今晚吃不了这个国师。
　　
　　维收回心思，道：“自埃尔维斯帝国开始，接着就是鲁斯帝国吗？那老皇帝也要效仿埃尔维斯侵占我们特里萨的地盘，居然还敢派使臣来，哼，真把特里萨当成块肥肉来瓜分。选在修文他们离开的时候趁火打劫，欺朕朝中无人不成。”维看着亭台下池水的波纹，淡淡说着。
　　
　　“陛下，我们还是小心为上，鲁斯帝国的皇帝疯狂起来也是蛮可怕的。”怀阳天依旧没什么表情，却是很慎重地道了一句。
　　
　　“怎么，怀卿怕了？”维躲过怀阳天手中的空酒杯，又示意对方斟酒。
　　
　　“臣只是有点担心。”怀阳天拿起酒壶，慢慢替维陛下倒上酒，随后温温道了一句。
　　
　　“哼，文人就是文人，这几下就被对方给吓住了，可真不像一个国师该有的言行呢？”维不屑道，在怀阳天面前抛开皇家礼仪，用武人豪爽的模样将酒灌入口中，偏巧漏了一滴酒水，沿着维的脖子慢慢滑入衣领内，微风拂过，维感觉有些醉意了。
　　
　　“陛下教训的是，不过修文殿下那边确实需要多加小心，恐怕不只鲁斯帝国的皇帝觉得特里萨的文武侯碍眼。”怀国师淡淡望了一眼滑入维陛下衣领内的酒水，应和了一句。
　　
　　维依然不屑道：“一群废物真能动得了修文？他们以为修文被称为特里萨军神的名声只有在战场上威慑吗？”只是维心里清楚，他并不是真这么想，修文就算再厉害，也有疏忽的时候，只是他是皇帝，从小习得的皇家礼仪教会他，在自己的臣子面前，不可字先失了信心，露出懦弱的一面。
　　
　　“他们确实轻率了，不过我们还是有备无患来的安全些，若是修文殿下出了意外，不只会造成特里萨军心不稳，对目前特里萨的情况无疑更是雪上加霜。”怀阳天点头道。
　　
　　维没说话，他当然认同对方的话。
　　
　　被维陛下强迫灌了几杯下来，怀国师脸色有点苍白，维嘴角翘起，道：“国师怎么不喝了，把这些酒全部喝完吧。”
　　
　　“陛下，臣怕再喝下去，会出事。”怀阳天颇为认真道。
　　
　　“能出什么事，不还有朕在吗？”维笑得很开。
　　
　　“恕臣失礼，就是陛下在，臣才怕。”怀阳天有些意味未名地看了一眼维，维差点被勾得失魂，好半天才反应过来，怀阳天在骂他。
　　
　　“大胆，怀阳天。”维瞪着怀国师，这样□裸地触犯帝尊，让维不由恼怒。
　　
　　番外6 欺君（二）
　　
　　怀阳天一点也不紧张，慢条斯理道：“陛下恕罪，臣是怕自己会对陛下做出什么失礼的事情惹您生气。”
　　
　　维笑了，昧着良心，露出狐狸的尾巴道：“不要紧，朕恕你无罪。”
　　
　　怀阳天依旧那个样子，“可臣还是担心，若不小心犯了欺君之罪，到时陛下怪罪，那臣下就真的罪该万死了。”
　　
　　“文人就是嗦嗦，真是麻烦，这样，无论怀卿醉后做了什么，朕都恕你无罪。”就是怀卿‘不小心’爬上朕的龙床，朕也不会怪你的，维在心里添了一句。
　　
　　“多谢陛下。”怀阳天说着，慢慢地一杯接着一杯将桌上的酒全扫光了。待怀阳天喝完最后一杯酒，维靠近他，身体有意无意地做亲昵的碰触，问道：“怀卿醉了吗？”
　　
　　怀阳天静静地趴在桌上，一动不动，维露出得意的笑容。
　　
　　维难得一回伺候人，扶着没什么意识的怀阳天向床边走去，放下怀阳天，维坐在床沿看着床上的人，笑得跟狐狸一样，心道：怀阳天，你可是落到朕的手上了。
　　
　　维刚才一直看着喝酒的怀国师，即使怀阳天把桌上的酒扫光，也没见他醉的样子，于是维悄悄地在怀阳天最后一杯酒中下了点药，说来只能算怀阳天倒霉，这药本来是维陛下的妃子准备给维的，只是正好落到了维的手上。
　　
　　此药会让人发热，昏昏欲睡，除了少许媚药成分几乎没什么副作用，睡一觉就会好所以维才如此放心地下药。
　　
　　维伸手扶上怀阳天的脸颊，心里感叹怀阳天真是个特别的人，硬要说是美人的话，却还比不上修文身边的那个缘天廉，可是却偏偏有股飘逸的俊秀让维忍不住着迷。
　　
　　维不禁想，自己还真是看上这人的皮囊了。
　　
　　正在维俯下身，伸手欲解开怀阳天身上的腰带时，却见怀阳天缓缓张开了眼睛，维有点不可思议，自己下的药挺重的，至少看怀阳天身上发红发烫的样子就知道是药效起作用才对，为什么怀阳天还醒得过来？
　　
　　维一瞬间的僵硬，又恢复正常，掩饰自己的讶异，道：“不错嘛，醒了。”
　　
　　“陛下，您怎么能给臣下药呢？”怀阳天躺在床上，看着皇帝，眼里很平静，维有点读不懂这人现在在想什么。
　　
　　“呵，放心，很快就会好的，朕会温柔一些，不会让怀卿太痛的。”维笑得很灿烂，似乎后面的狐狸尾巴得意地翘着。维伸手轻柔地解开了怀阳天身上的腰带，探到衣服里面去……
　　
　　怀阳天及时抓住了维欲行动的手，轻声道：“原来陛下这么想要臣的身体，其实只要告诉臣一声，何必下药呢？为了恕臣不解风情之罪，不如……让臣来服侍陛下吧。”
　　
　　维一顿，笑道：“还是怀卿最懂朕的心意，也好。”正好他刚才喝酒的后劲上来，有点晕乎，维躺下来让怀阳天服侍。
　　
　　“谢陛下，您只要享受就好。”怀阳天说着就欺身上来，两人位置随之颠倒过来……
　　
　　“没想到怀卿虽是文人，身材却没有那么羸弱，不错嘛。”维靠着枕头，抬眼看着怀阳天，意外于对方有料的身材。
　　
　　此刻怀阳天正帮维解去亵衣，听皇帝的称赞，嘴角淡淡微笑道：“谢陛下称赞。” 
　　
　　维却注意到对方并不比自己小，眼皮没来由地跳了一下，总觉得看着很碍眼，大概由于药效，怀阳天比维的状态还要好，偏偏此人看上去一副完全不急躁的表情。
　　
　　正在维想得出神时，突然维一个激灵，浑身说不出的舒服。怀阳天真的在服侍他，让维差点把持不住。
　　
　　维闭上眼享受着，懒洋洋道：“怀卿技术不错嘛。”心里不由恼着：怀阳天跟哪些不三不四的女人学来的，莫名不爽。
　　
　　怀阳天道了谢，却伸手摸向了维的后面，维刚开始没察觉，等到怀阳天在后面打转时，维惊讶地怒瞪着怀阳天，大声道：“怀阳天，你在干什么？”
　　
　　维想要起身挣开对方，才发现何时起怀阳天已经牢牢压住他，姿势无懈可击到让维一时无法立刻踢开怀阳天。
　　
　　怀阳天笑了笑，道，“臣正在为陛下您服侍呢，不过陛下刚才给臣下了药，臣也不舒服呢。”说着，怀阳天故意顶了一下维，激起维陛下一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　“放肆，还不快滚开，” 维见怀阳天毫无动容的样子，直接给怀阳天来一拳，他就不信自己堂堂一个武帝会输给一个弱不禁风的文臣。维一只手撑着床沿，一只手迅速袭向压在他上面的怀阳天，也没看见怀阳天什么动作，维只感觉身体一麻，手瞬刻无力垂下去。
　　
　　维既吃惊又愤怒，“你居然会武功。”
　　
　　“陛下，臣从来没说过臣不会。”说着，怀阳天柔和地替维陛下撩开有些凌乱的发梢。
　　
　　维涨红了脸，吼道：“怀阳天，你不怕朕喊人吗？”
　　
　　“嘘，陛下，虽说这里没有您的内侍和影卫，但他们还都侯在听雨轩外面呢，您不会想叫他们进来参观我们的床戏吧。”
　　
　　“你……”维气绝，没错，他绝不会让外面的内侍知道自己居然如此难看地被男人给压着，怀阳天太了解他的脾气了。
　　
　　“你知道这样做的后果吗？朕绝对会让你死得很惨。”维感受身体里的焦躁，偏偏被怀阳天点了要穴，浑身无力，只能愤怒着做警告。
　　
　　“陛下别急，晚上的时间还很长。”怀阳天完全没理会皇帝的威胁。
　　
　　“混蛋，还不快给朕滚开。”维的脸色有些潮红。
　　
　　“呵，臣不敢，臣要是现在退开，陛下会杀了臣的。”怀阳天笑笑，没有听了手中的动作。
　　
　　“怀阳天，你现在是在欺君，死罪。”维坐着最后的挣扎，身为皇帝的尊严被人践踏，维决不允许。
　　
　　“臣是准备‘骑君’，难得陛下与臣心意相通，臣万分荣幸。”怀阳天勾起一抹淡淡的笑意，像呵护情人一样，轻柔地将维纳入自己的怀里，随即笑道：“陛下刚才不是说无论臣做什么，都会恕臣无罪吗？”
　　
　　“放肆，怀阳天，你要造反不成。”维满面怒容，他是皇帝，如此任人摆布，还要给人压，帝王的尊严何在。
　　
　　“造反？臣哪有那个胆呢，不过，这欺君之罪大概是免不了，”怀阳天笑得有些无奈，但表情很好地掩盖过去，低头给了维陛下一个深吻……
　　
　　“你……怀阳天，快住手，不然朕绝对要把你五马分尸。”维被怀阳天吻得差点没了呼吸，惊觉怀阳天已经打起他后面的主意时，神色有些许慌乱。
　　
　　“呵，陛下忍心吗？……可惜过了今晚，臣便不再是陛下的臣子了。”怀阳天并不急躁，因为此刻生气的维陛下很可爱。
　　
　　“你想逃？隐香阁遍布五大帝国，就是鼠窝狗洞都难逃朕的眼睛，怀阳天你以为你逃得掉。”维怒瞪着怀阳天，对于这人在他身上勤奋的开垦，气得想要冒烟，“怀阳天，如果你不想死得太惨的话马上给朕滚开。”
　　
　　“呵，不愧是陛下，臣这还没骑君呢，您就开始打算臣接下来怎么死了。”怀阳天说着身体一动……
　　
　　“……啊――你……”维一声惨叫后，声音都焉了。
　　
　　“怀……”维痛得连怀阳天的名字都叫不出来，是谁说在下面的也很舒服，维发誓要杀他一百遍。
　　
　　“陛下当这是臣最后一次与陛下在一起给陛下的一个回忆吧，臣之后都不知道有没有这样的机会服侍陛下了呢？”虽然维不太肯合作，怀阳天依然开导着。
　　
　　“混蛋，你接下来去的地方只有天牢了。”回忆个鬼，这种可怕的事情还要他一直记着，维很想撕烂怀阳天那张嘴。
　　
　　“陛下这时候说这种话太伤气氛了，您应该好好享受这种感觉，毕竟以后这种机会不多。”怀阳天笑笑，稍微使坏一下，只听维闷哼一声，脸色不自然地潮红。
　　
　　维眼睛冒火地瞪着怀阳天，“你以为朕还会让你有可趁之机，怀阳天你现在开始只有死路一条……呜……”最后的话维非常想咬牙切齿地说，可是怀阳天一动，他就无法保持清醒的头脑，反而被怀阳天牵着走。
　　
　　“……嗯呜……怀阳天，朕绝对……”
　　
　　怀阳天笑笑，俯下身，欺上暴怒中某皇帝的唇，堵住了他接下来的话，听雨轩中是让人听了面红耳赤的低低喘息声和呻吟声……
　　
　　维无力地瞪着上面的人，怀阳天拂去皇帝脸上的汗水，并未帮维解开穴道，而是很轻柔道：“陛下，若是臣不在您身边了，陛下会想臣吗？”
　　
　　“给朕滚出去。”维并没回答怀阳天的话，而是怒气冲天地骂道。
　　
　　怀阳天微笑着，擒住维的下巴，道：“陛下知道吗？臣每次在上朝时都会想，把您直接按在龙椅上做会是什么感觉呢，一定别有一番风味吧，可惜一直都没能实现，接下来陛下大概打算把臣扔进天牢了吧。”
　　
　　“你以为朕会给你开恩吗？”维从来没想到怀阳天会这样想他，到底把他这个皇帝当什么了，维可以允许臣子匍匐在自己脚下，但绝对不能原谅自己被压在别人身下。
　　
　　“呵，既然都是死，那还是以骑君之罪死去比较好些。”怀阳天故意把‘骑君’说得很重，气得维暗暗发誓要把怀某人碎尸万段。
　　
　　只见怀阳天说着，又不顾维的反抗，开始攻城略池……听雨轩中暧昧的呻吟和喘息声一直持续到了第二天凌晨……
　　
　　天还没泛白时，怀阳天爬下龙床，起身穿衣，走出听雨轩，唤来在听雨轩外面侯了一夜的内侍，吩咐倒些热水进来，说是陛下要用，内侍马上就送来了一大桶热水和沐浴用品，没有一丝疑惑。
　　
　　待内侍退下，怀阳天小心翼翼地抱着昏迷的皇帝，并仔细地为皇帝清理身体，心中不免感慨自己太过纵欲了，维的身体需要休息，但是按这皇帝的性子，绝对会坚持去上朝吧。
　　
　　轻笑一声，怀阳天温柔地抚下皇帝的头发，为他擦干身体，就飘然离开了听雨轩，内侍没有阻止，陛下心情不好时就经常找国师听琴，有时一听就一整晚，已经见怪不怪了，虽然昨晚很早就没听到琴音。
　　
　　到了早朝的时间，维才醒来，看着只有他一人的龙床，怀阳天已经离开了吗？想要起身，才发现腰酸得很，后面那个难以启齿的地方，更是有种怪异的不适感，不过没有很粘腻的感觉，身体似乎被怀阳天清理过。
　　
　　想到昨晚的荒唐事，怀阳天居然整整压了他一个晚上，维愤恨地想砸床，大怒道：“来人――。”
　　
　　番外7 欺君（三）
　　
　　内侍早已在听雨轩门口候着，平时的陛下这时候早起了，今天都快早朝时间了还没起来，内侍在外面急得团团转，却不敢进去打扰，因为国师今早临走时特意吩咐：昨晚陛下太过操劳，需要休息，不要叫醒陛下，让陛下自己醒来就可以。
　　
　　这时听陛下叫唤，内侍立马进去，道：“陛下，早朝时间快到了。”
　　
　　“什么，那你们为什么不叫醒朕？”维气急败坏。
　　
　　“陛下恕罪，是国师大人吩咐，不要打扰您休息。”内侍诚惶诚恐地答着，头都不敢抬起来。
　　
　　“国――师！他人呢？”维咬着咬狠狠道。
　　
　　“国……国师大人回去了。”内侍听着陛下的语气感觉有些不对味，不由得冷汗下来。
　　
　　“他还敢回去？马上给朕去国师府把怀阳天给朕抓来，不，先把国师押入大牢中饿上三五天。”
　　
　　“陛下……？”内侍彻底傻眼了，以为自己听错了，不由抬头看向帏帐后那隐约的人影，小声出声询问，不懂今天陛下怎么了，难道特里萨变天了？
　　
　　陛下居然要将国师下狱？
　　
　　“还愣着干什么？”维见内侍没什么反应，不由怒吼一句。
　　
　　内侍战战兢兢道：“是……是，奴才马上就去，但……但是，陛下，早朝更衣……”
　　
　　“不用了，朕自己更衣就可以了，先退下吧。”维一僵，面色难看地咬牙道。
　　
　　“是。”内侍快速退出听雨轩，命人带着侍卫去国师府抓人……
　　
　　殿堂上，百官面面相觑，奇怪一向准时的维陛下今天这个时候怎么还不出现？而且，今天连怀国师居然也还没来，到底发生了什么事？殿堂上议论纷纷。
　　
　　不多时，他们就看到皇帝陛下脸色异常难看地出现了，每个人心里都有点担心，不会是又发生什么事了吧？
　　
　　维坐上龙椅，身体某个部位的不适让他脸色非常难看，因为不能让人知道自己跟怀阳天之间的事，所以他并没有找人上药，现在坐在这龙椅上，真的非常痛苦。
　　
　　维突然想起怀阳天昨天晚上说过，想要在这龙椅上压倒他的话，突然更加气闷，忍不住一阵咳嗽，想着等会儿把怀阳天抓来，看不把此人扒一层皮下来！
　　
　　众臣见陛下脸色苍白，又咳嗽不止，都不住担心，难道陛下病了？
　　
　　这时从国师府上搜人的侍卫匆忙过来禀报，并将国师的官印凭信和一封信交给了维，维看着侍卫呈上来的东西，不可置信地拿起象征国师权利的印信，看了眼那封上面写着辞呈的信，维不由大声问道：“怎么回事，国师人呢？”
　　
　　“回陛下，臣等前往国师府时，只在国师的书房发现了这两样东西，国师大人已经……已经不在府上了，臣派人在帝都城内四处搜索，均无消息，可能国师已经出城了。”宫中内侍恭谨地答道，引起朝堂上一片哗然。
　　
　　维一惊，怀阳天此烂人居然敢把自己这皇帝睡了后，就拍拍屁股走人，还玩起辞官的戏码，真以为他逃得掉吗？
　　
　　维越想越气，自己这是吃了个天大的暗亏，本想着把怀阳天吃掉，不但没吃成，还把自己给赔进去，现在更是让国师这重要位置瘫痪掉。
　　
　　怀阳天，你有本事就逃远点，否则朕绝对会把你挖出来掏心，维愤愤地咒着某国师。可是又想到坏阳天居然就这样走了，连一句话也没留下，心里莫名落空……
　　
　　“陛下，要追吗？”内侍小心翼翼地问道，其实已经派人去追了。
　　
　　“……”维没回答，他一时之间居然不知道该不该把那人抓回来杀几遍，明明之前那么切恨，却在听到怀阳天的不辞而别时，心底感到了一丝刺痛！维很快甩甩头，努力恢复心境，却越想越觉得怀阳天太对不起他了，怒火不由地又冒出来，仿佛刚才的失落受伤只是一时的错觉。
　　
　　百官都纷纷表示质疑，国师不会无缘无故辞官的，认为此事有蹊跷，纷纷要求皇帝彻查。特别有些曾经是怀阳天门生的官员，更是强烈地义愤填膺，认为国师定是遭到什么人陷害或了，不然怎么会顶着欺君之罪，不辞而别。
　　
　　维怒火中烧，对于百官的质疑，有苦难言，难道他还要跟百官解释他们敬爱的国师大人把自家的皇帝给睡了，现在得罪了皇帝，只好落后慌而逃不成？
　　
　　国师一走，以维对怀阳天的了解，一时半会儿肯定找不到人，目前的重点是如何把国师所担当的职务分配下去。看着下面一直在向他这皇帝进言彻查国师失踪之事的百官，维完全不理会。
　　
　　打开怀阳天的辞呈信，维慢慢看起来，前半部分都是一大堆客套的废话，甚至连辞呈的理由都说的含糊不清，又让人无法从这信中挑出毛病来，这本事也就只有那个大烂人怀阳天才有办法做到，后半部分则是怀阳天对国师相关职务的分配及交接的交代，以及推荐一些比较有政绩的人才来接替相关重要职务，并举荐了一名国师候选人供维参考。
　　
　　维拿着信，越看越心惊，怀阳天今天清晨才离开皇宫的，那么短的时间怎么可能把所有的事情都处理好再离开，除非他一开始就已经做好准备，只是在走的最后，顺便睡下特里萨的皇帝！
　　
　　维大怒地对刚才去国师府抓人的侍卫吼道：“国师什么时候离开府上的？”
　　
　　侍卫一愣，认真答道：“回禀陛下，据府上人说国师从昨天晚上就没有再回去过……”
　　
　　维怒然：怀阳天，你果然一开始就计划好的，为什么偏偏挑这个时候，还明目张胆地在朕的眼皮底下消失，到底为什么？他要这样触犯龙威！
　　
　　维立即下令道：“立刻去找，掘地三尺也要把国师给朕抓回来。”
　　
　　内侍领命离去。
　　
　　“陛下，这到底是怎么回事，国师怎么会无缘无故就辞官呢，这……”资深的官员开口穷追不舍了。
　　
　　“把这信念出来，并按上面说的去做，关于国师的事情不准再议。”维只是冷冷丢下一句话，就宣布提前退朝，甚至连百官的奏报都没听，待内侍念完国师的辞呈信，所有百官都傻眼了，这分明是国师自己自动辞官的，可是这到底是为什么？
　　
　　两天后，泰尼萨传来了旭日镇的消息，虽然抗旱并不太顺利，好在治蝗的事情取得了初步的胜利，白明玉和万秉俊两位大臣更是找到了蝗虫的巢穴，目前正在想办法处理中，若是成功消灭蝗虫巢穴，说不定能把特里萨的全面蝗灾减小到最小程度。
　　
　　维不是忘掉依然没找到的怀阳天，而是太忙了，对于旭日镇抗蝗的顺利，维确实很高兴，虽然身体后面某个部位无时无刻不在提醒他那某个不堪的夜晚。
　　
　　待到第四天，齐谭城那边也传来了瘟疫得到初步的控制的消息，很有可能瘟疫的彻底根除指日可待，同样让维心情大好。
　　
　　而费斯奇.拜伦这个名字一下名动五大帝国，被人称为‘医仙’，受到世人的尊敬，极少人知道费斯奇其实还有另外一个名字，他就是传说中的‘毒王’。
　　
　　缘天廉这个名字也在特里萨内慢慢传开来，维陛下的一句话也被世人运用过来形容此人：貌可倾城、艳压群芳、智绝天下！当然，此为后话。
　　
　　就在特里萨沉浸在抗蝗和瘟疫的大捷，暂时撇开国师失踪的不良影响时，鲁斯帝国的使臣终于向特里萨的国都――泰尼萨出发了。
　　
　　番外8 欺君（四）
　　
　　“治蝗大举多亏了文武侯侍僚缘公子的献计，如今治蝗的顺利进行，缘公子功不可没，此人不仅在治蝗大举中献出良计，当初齐谭城的水患治理也有他的一份功劳，陛下，老臣认为，此缘公子实属人才，应该提拔......”劳伯奇大学士娓娓而谈，打起挖人的主意来，全朝廷的人也就他和申霖老将军两人敢怎么公然与文武侯抢人。
　　
　　劳伯奇又继续提到：“这次彻底根除齐谭城的瘟疫非费斯奇.拜伦莫属，称他为医圣也不为过，此人虽不算特里萨的正式官员，但却对特里萨贡献极大，陛下，臣以为……” 
　　
　　大殿上，维听着众臣的话，心里却恼怒非常，因为怀国师的行踪到现在一点消息也没有。
　　
　　众臣在维的警告后，不再那么激烈地拿国师的事情做文章，却变着法子提点维陛下，国师失踪这事非同小可，仍然让维不胜其烦，好在这两天旭日镇和齐谭城都相继有好消息传来，维把费斯奇和缘天廉这两人放出来当挡箭牌，让众臣子暂时转移了注意力。
　　
　　维却没能因此松下一口气，昨日下朝后，鲁斯帝国的使臣来到特里萨表明有和谈的意思。
　　
　　维考虑到两国目前的情况，维以为使臣真是来谈和解的事情，于是维先让亲信单独接见了这批使臣，没想到却公然向特里萨讨要国师，说是特里萨不但藏匿他们在五大帝国一直通缉了多年的特殊要犯――鲁斯帝国第五皇子，还封那要犯五皇子为国师，鲁斯帝国称这是在藐视他们帝国的尊严，并放言说若是把那钦犯交出，那和谈的事，鲁斯帝国的皇帝会考虑。
　　
　　若是不交出要犯，就将派军队直接围攻到特里萨要人，摆明就是要跟特里萨开战。
　　
　　使臣太过嚣张，维派去接见的人虽然震惊对方的话，却依然不紧不慢地告诉对方，国师早就辞官离去，没想鲁斯帝国的使臣居然不信，说特里萨把人私藏起来，维听完报告后气得差点想让人把那两名使臣直接给砍了。
　　
　　鲁斯帝国早前就跟特里萨宣称决裂，维一直对鲁斯帝国保持开战的提前防御状态，而在听到鲁斯帝国有和谈的打算，维明知没那么简单，却依然有些心动，他知道，他是犯了帝王学之大忌，心太过软了，但战争带来的灾难不是一两句话就能说得清的，所以维才派人与鲁斯帝国的使臣接洽，没想到和谈是幌子，跟特里萨要人才是真，太不把他这个皇帝放在眼里了，维真的怒了。
　　
　　最令维感到生气的是，自己被怀阳天骗了的事实，堂堂特里萨帝国的国师，怎么就成了别国的通缉要犯，还是一名敌对国家的皇子，而且怀阳天怎么多年是躲过隐香阁的眼线以及如何得到了修文他们一众的信任，维甚至开始所有来历不明的人，为首的就是那个缘天廉。
　　
　　鲁斯帝国的五皇子维并不是没有耳闻，听说这五皇子的母亲原本是个奴隶，却生得美貌，被鲁斯帝国的老皇帝一眼相中，当了个有名无实的妃子，并生下那位五皇子，但也注定了这位可怜的五皇子永无继承权，因为奴隶的血统在鲁斯帝国是卑微的。
　　
　　本就没什么地位的五皇子不知为什么，犯下了弑母弑兄的滔天大罪，鲁斯帝国异常重视孝道，虽然五皇子杀的不是自己的亲生母亲和兄长，但这个五皇子好歹是身为表率的皇子，严重触犯了鲁斯帝国的法律，死罪一条。
　　
　　那五皇子胆大包天，居然能从天牢逃出来，却没立即逃跑，而是回到皇帝的寝宫，试图谋害自己的父皇――鲁斯帝国的皇帝，所以五皇子成为了鲁斯帝国的禁忌，鲁斯帝国永远通缉，不撤销通缉榜的两名特别的要犯之一。
　　
　　不过这些都是传言，未必真实，维认识怀阳天此人不是一天两天，也不是一年两年，而是整整六年半的时光，他可以肯定，怀阳天被通缉定是另有隐情，维气得是，怀阳天为何要一直隐瞒他的身世，以及对维和修文的不信任，居然此刻失踪。
　　
　　鲁斯帝国的人见自己的使臣没带回来什么令人满意的消息，于是公然把特里萨怀国师便是他们在五大帝国通缉了多年的，除了绿林族楼清外的另一名特殊要犯――鲁斯帝国的五皇子这个消息传开来，并在五大帝国的关注下，鲁斯帝国再次派出另一批使臣前往特里萨要人。
　　
　　这次维亲自在朝堂上接见鲁斯帝国的使臣，因为消息传开，引起的反响非常大，百官都面色各异地看着嚣张的鲁斯帝国使臣。
　　
　　面对鲁斯帝国派来的使臣，在维的授意下，一帮臣子当着皇帝的面，斥责鲁斯帝国把一个皇子安插在特里萨究竟是何目的，而且偏偏这个节骨眼怀国师还搞失踪，特里萨严重怀疑是他们鲁斯帝国自己把人给藏起来，现在反过来诬陷特里萨，于是一场争论下来，居心不良的反倒成了鲁斯帝国……
　　
　　群臣的话把鲁斯帝国的使臣骂得回不了一句话，鲁斯帝国的使臣灰头土脸地回去复命，引起了各国不同程度的反应，特里萨国内的是欢呼声多些。
　　
　　此次并不是维冲动，相反他依然头脑清醒，因为特里萨需要立威，鲁斯帝国说怀国师是他们的要犯，特里萨也可以说国师是你鲁斯帝国安放在特里萨的探子，居心不良的反而是鲁斯他们，这样特里萨国内的呼声自然就高了，维要的就是这种效果，不要让人以为他特里萨现在内忧不断，就那么好欺负了！
　　
　　而国师怀瑾（怀阳天在特里萨为官的名字）也成了特里萨最争议的人，有些人支持他，即使他是鲁斯帝国的要犯，只要国师大人愿意回来，他们随时欢迎。
　　
　　有些人唾骂他，认为怀国师是潜伏在特里萨内等待时机搞破坏的，还有些人替国师可怜，认为他只是不幸被卷入两国的恩怨，而他的辞官更加无法洗清自己的冤屈。
　　
　　他们的皇帝维陛下对于国师的事情采取拖字诀，既没有定国师的叛国罪，也没表明特里萨愿意不计前嫌，重新接受国师，维只是下了道死命令：把普拉亚大陆掘地三尺也要把怀国师带回来，而且要活的。
　　
　　为此更多人感叹的是他们陛下的圣明，维陛下在他们国人心中的形象更加高大。
　　
　　维却为此一段时间都一直忙碌无比，甚至通宵达旦，他没有因为怀阳天的事失去理智，相反反而有些清醒过头，但是也有一点不好，没有了那个人平时在维身边偶尔不易察觉的细心照顾，维变得没日没夜忙碌，导致最后维陛下着了凉，虽然病情不太重，但上朝时，那时不时的一下咳嗽，还是让维烦躁无比，百官又有的说了。
　　
　　维不明白为什么怀阳天要选择离开，甚至还用了回不了头的办法搞失踪，难道在那烂人心里，他这个堂堂的特里萨皇帝就那么的不中用，让对方无法信任，宁愿选择失踪，也不愿意跟他这个皇帝坦白真相吗？
　　
　　到底是他怀阳天身为要犯心虚作祟还是怀阳天认为特里萨护不了他？认为自己这个特里萨的皇帝护不了他？维心里觉得有些隐隐痛感，却不愿承认。
　　
　　第二日早朝，众官员听着维偶尔不适的咳嗽声，个个都要求陛下保重身体，并尽量简洁地奏禀朝务，维有点感觉身体似乎比昨天要糟糕一些，皱着眉头听着众臣关于特里萨各方面的禀报，内侍时不时担忧地看着皇帝，他们是不管朝务的，只负责陛下的起居，此刻紧张地如热锅上的蚂蚁，最近几天的维陛下几乎都没怎么休息，劝也劝不住。
　　
　　这时帝都驿站那边突然收到了文武侯那边快马加鞭送来的谍报，维听到时很是讶异，为什么隐香阁不等他下朝后再给他传送消息，而要借用帝都驿站的谍报在朝堂上就立刻向他传达消息？到底发生了什么事？
　　
　　隐香阁因为要做保密工作，一般不会公然在朝堂上递消息给维，而驿站的谍报则在传送一些特别重大紧急的事情时，比如各地异常严重的灾情等，在一旦接到谍报时，有立即传送朝廷不受阻碍，直达皇帝手中的权利。
　　
　　这次隐香阁递来的消息，在帝都最后一站并没有转到宫内等待皇帝下朝，而是直接借谍报的特权，最短时间内送到了维的手上，当然经手的人都是隐香阁内部之人，所以这份谍报维是第一个打开看的人。
　　
　　维慎重地命人先将谍报传上来，揭掉谍报上面的封漆，打开一看，上面只有一句话：殿下遇刺中毒，至今未醒，情况危急，请陛下火速支援！
　　
　　维看着那一行字，猛地感觉胸口一窒，连日来被怀阳天和鲁斯帝国搞出来的疲劳一起涌上来，看着这次的谍报一起爆发出来，体内一股热流涌入口腔，喷出的却是红色的液体……
　　
　　“陛下――！”内侍慌了，急忙扶住维陛下，怒瞪着谍报，好像是什么仇人般。
　　
　　“陛下――！”百官们同样惊讶，维陛下的样子是在太让人担忧了，看着那份谍报异常好奇到底里面写了什么，为什么让他们的皇帝老人家只看了一眼就气得吐血了？
　　
　　维不给百官询问的机会，硬撑着还有一股要往上涌的热流，冷冷道：“塔卡将军随朕到御书房，其他人全部退朝。”说完头也不回地甩开内侍搀扶的手，正然步入内殿，塔卡将军急忙担忧地紧随其后……
 
作者有话要说：新坑 《醉医》已开~O(∩_∩)O~亲们可以去看看~




第八章  白衣杀手

　　我站在齐谭城城郊那座破旧的小庙门口，那把带血的剑直指我的心脏......
　　
　　一瞬间我以为自己的心脏要被刺穿之际，剑却掉下来了，跟着一抹白色中带着红的人形物体倒在我脚边，连带着害我也一起摔倒，我再次有种劫后余生的感觉，愣愣的坐在地上，心脏猛烈地跳动着，刚才我感受到的是让我无法动弹的强烈杀意！
　　
　　这人是谁？
　　
　　我看向倒在我脚边的人，一身白衣干净得除了红色外不再有其他的颜色，似乎受了很重的伤。
　　
　　我慢慢地站起来，靠近那人蹲下身，确认白衣人真是昏迷不醒，这才趁机检查下他的情况。
　　
　　白衣人的伤势远远比表面看起来的还要严重，每处受的都是致命伤，而且伤口严重发炎，应该是慌忙逃命，以至于没见这人有敷药的样子，只是白衣人自己可能简单地包扎一下止血。
　　
　　白衣人的前肩还有一只箭头埋在里面，伤口化脓严重，我不由有些犹豫，若是不及早取出箭头，白衣人的一只手臂以后大概会废掉的。
　　
　　我翻过白衣人的身体，让他面朝着我，并伸手撩开挡住他样貌的头发，乱发下是一张让我有些吃惊的脸――很漂亮又带点中性美。若是跟修文比的话，算各有千秋，不，或许这白衣人更偏向于美丽这个词。
　　
　　不似侨那种妖孽般迷人的美，也不似休斯那种冷若冰霜的艳，而是实实在在的漂亮，越看越有味道的美，虽然这样想对一个男人很失礼，但我依然觉得白衣人是个难得一见的美人。
　　
　　刚才单单感受那股杀气，我想此人十有八九是个杀手，还是个美人杀手！
　　
　　白衣人身上的血腥味很浓，却依然掩盖不了他身上一缕淡淡的幽香，是花的味道，却有别于修文身上那种桂花皂角香。
　　
　　奇怪，我觉得我肯定在哪里闻过这种淡淡的幽香，有点熟悉，却一时之间想不起在哪里又是什么时候闻过，不过我可以肯定自己在这之前并未见过这个人。
　　
　　我检查了白衣人的随身物品，发现他身上什么也没有，除了一个类似烧饼一样的干粮，和一块挂在腰间的方玉，就只有那把带血依然闪着寒光的剑。
　　
　　我拿起方玉认真看了一下，上面刻着两个字，而且字型还是早期的普拉亚大陆通用语，现在已经早不用了，我很庆幸自己当初学习普拉亚大陆语言时很认真，幸而有研究一些早期的通用帝国语。
　　
　　我拿着方玉，在地上慢慢描摹出来后，才知道上面刻着的是‘剑寒’两个字，我猜想这或许是这位白衣人的名字。
　　
　　虽然刚才差点死于此人手中，但作为一个医者，（某饭店插话，不过只有半桶水，连庸医都不如，小缘立即将某饭店拍飞。）我无法做到将人置之不理。
　　
　　于是我把药框里的麻绳抽出来，像上次绑那只白狼一样，把白衣人的手脚都绑起来，并把他的那把剑放到白衣人够不到的地方，这样就算帮白衣人疗伤，应该也不会被突然对方袭击吧。至少在车铭顾来之前我必须谨慎点。
　　
　　我先帮白衣杀手把身上的伤口简单处理下，不至于让白衣人把衣服全部染成红色，至于前肩的箭头，需要下足力道，运一口气准确且迅速地一次□方可。
　　
　　现在条件不允许，要取出箭头，只有等车铭顾来了再说。弄好后，我没解开白衣人的手脚上的麻绳，而是开始在屋内找些可以烧的柴火……
　　
　　我一边弄上一小堆篝火，一边在考虑怎么给这个白衣人取箭头的事，我身上只有一瓶伤药，白衣人伤的太重，这小瓶伤药根本不够，可若是等到明天早上回齐谭城再取箭头，怕白衣人连今天晚上都无法安全度过了，想来只能用匕首先取出他的箭头后止血，至于能不能挺过去，就看白衣人自己的造化了。
　　
　　我拿出一直随身携带的那把翡翠匕鞘的匕首，到破庙门口用雪水清洗后，就回来拿到火上烤，没有消毒用的酒，我只好凑合着用火消毒了，同时也等着车铭顾回来一起帮忙，我一个人无法给白衣人取箭。
　　
　　过了一会儿，车铭顾满身湿漉漉地跑进来，手中抱着团用衣服包着的东西，全身冻得一直抖个不停，见到篝火旁那个受伤昏迷不醒的白衣人，愣了一下，问道：“这人是谁？”
　　
　　“不知道，我刚才来这庙的时候，他就受伤了。”而且我差点还命丧于他，说着，我赶紧让车铭顾坐到篝火旁，车铭顾这才打开衣服里的东西，是一些比较干燥的树枝，车铭顾憨厚道：“雨开始下大了，都找不到没被淋到的树枝，我又担心这些树枝被淋湿，所以就赶回来了。”
　　
　　车铭顾放下树枝，也不管身上的湿漉，拿起身边的兵器，便上前查探白衣人的情况。
　　
　　我本来想要劝他把湿衣服先换下来，担心车铭顾着凉了我得照顾两个病人，却因为车铭顾对白衣人的警戒转移了注意力，把他拉回火堆旁，道：“不用紧张，这人现在伤势严重，昏迷不醒，我绑住了他的手脚，暂时没什么危险。”
　　
　　“他到底……”车铭顾疑惑道，似乎另有考量。
　　
　　车铭顾依然不太放心，走上前查看，见他眉头紧皱，我跟着上前道：“我简单给他包扎了伤口，可是他身上的箭头还没取出来，等下你来帮我，我要给他取箭头，不然这人熬不过今晚。”
　　
　　车铭顾继续检查着白衣人的伤口，道：“很奇怪，按说齐谭城附近并没有什么大案件发生，此人身上的伤口非常多，明显是经过激烈的搏斗，这更加说不通了，我并没听说齐谭城附近有什么打斗发生，缘公子，这人太可疑了，或许我们带回去送交当地官府调查下比较好。”
　　
　　我摇摇头，说：“先别急，他现在这样是带不回去的，没到半路怕就挺不过气的。”我说着转过昏迷中的白衣人，让车铭顾看看他的前肩上的箭伤。
　　
　　车铭顾看了一窒，转头看着我，道：“这是军用的箭头，不过箭尾被折了，箭头又埋在体内，我暂时无法判断是哪里的军用箭，此人出现在这里太奇怪了，缘公子，我们必须把他带回去调查。”
　　
　　我不禁翻白眼，这车铭顾怎么就老是注意到这些地方呢？我有点严肃道：“我要你看的是他的伤口，先不管这白衣人是不是什么可疑人物，他现在伤口已经严重恶化，命都快没了，箭头还留在里面，若是今晚不帮他取出箭头，这人活不到明天早上，所以我们现在要做的首要是救人。”
　　
　　车铭顾愣了愣，似乎是被我严肃的样子给吓到，搔搔后脑勺道：“恩，是的，对不起，我太……”
　　
　　我急忙阻止车铭顾道：“不要道歉，你是个军人，所以第一想法自然站在军人的角度考虑，这并没有错。但换个角度说，谁能忍心放一个伤者在自己的面前慢慢死去，而自己明明帮得了他却什么都不做呢，车铭顾，这些你自己可能没意识到罢了，而且，我是个医者。”
　　
　　我心里更加疑惑的是，这白衣杀手身上淡淡的幽香给我一股熟悉的感觉，却还是想不出在哪里遇见过他？算了，先救人再说。
　　
　　车铭顾听着我的话，静静地没开口，不知道在想什么。
　　
　　我看着车铭顾湿漉的衣服，道：“先把湿衣服脱下来吧，用火烤烤，我的披肩先给你，冻着了可不好。”说着我把身上的披肩取下扔给车铭顾，然后拿起车铭顾刚才辛苦捡来的干树枝添了一些，让火旺点，道：““凑合下，这些也够了。”
　　
　　车铭顾接过披肩，脸一下就红了，不过因为他本来就被冻得脸色发红，所以倒是没怎么明显，车铭顾愣了一下后，忙慌张地将披肩返递给我，道：“不……不用，我皮糙肉厚，冻不着的，缘公子……还是小缘你披着吧，不能着凉了。”自从上次我的矫正后，林恩和车铭顾他们都开始直接叫我小缘。
　　
　　我叹了口气，道：“你何必跟我客气，在这火堆旁，我并不太冷的。现在你身上的衣服都湿了，这样下去，你会倒下的，到时候我到底是要把你带回去还是带要他回去呢？而且等会儿要帮白衣人取箭头，需要你的帮助。”我放了些狠话，车铭顾马上就乖乖地脱去淋湿的衣服，隔着亵衣，披上了对他的身型来说稍微有点窄的披肩，拿着湿衣服在火边烤起来。
　　
　　我继续拿着匕首在火上烤，待到差不多时，对车铭顾道：“好了，先帮我按住白衣人，我现在要给他去箭头了。”
　　
　　车铭顾马上起身，先点了白衣人的几处穴道，并配合地撑起白衣人的肩膀，我深吸了口气，开始取箭头，因为没有麻醉，白衣人应该会非常疼痛，可白衣人只是闷哼几声，然后睁开没多少光泽的眼睛，看向我……
　　
　　我注意到白衣杀手的醒来，为了转移白衣人的注意力以减轻他的疼痛，我边动作边安慰道：“你再忍耐下，箭头快□了，我等会儿还要给你去腐肉，上一些伤药的话，很快就好。”明明是大冬天，我的额头还是冒出几滴汗，都滴在了白衣人的锁骨上……
　　
　　等我终于处理完白衣杀手身上的箭头，给他简单清洗消毒再包扎后，我感觉自己快虚脱了，没想到救人如此耗体力。
　　
　　白衣人还清醒着，不过到现在都没开口讲过话，只是眼睛一眨不眨地盯着我，搞得车铭顾凶神恶煞地瞪了他好几眼，不过白衣人好像都没理会。
　　
　　“奇怪，这箭头……”车铭顾用雨水清洗了箭头，看清了箭头上的标志。
　　
　　我擦了汗，凑过去看一眼，问道：“箭头怎么了？”
　　
　　“很像特里萨皇家军队的箭头，不过又有点不太一样。”车铭顾拿着箭头认真地研究。
　　
　　我看了看面色苍白的白衣杀手，这个人到底？
　　
　　“看来得拿回去研究下才能判断，此人有点不寻常，我们还是小心些。还有这些我来洗吧，你休息下。”车铭顾查看了一下□的箭头，便着手处理一堆的血布。
　　
　　我点点头，转头看过去，发现那白衣人依然醒着看我，不由笑道：“怎么，在认真看你的救命恩人吗？那你可要看仔细了，最好记住是谁救了你，可别再拿剑指着我了。”
　　
　　白衣人眨了眨眼睛，想开口，但虚脱地发不出声音，反倒是车铭顾听我一说，怒瞪白衣人道：“他敢。”声音之洪亮，把我吓了一跳。
　　
　　白衣人清醒的时间没多久，很快就又睡过去了，后半夜，冻雨越下越冷，即使在火堆旁还是让人感到寒颤，白衣人开始发高烧，我查看了下，发现他的情况有点不妙，于是我让车铭顾到外面的接了点雪水，并把白衣人移近火堆旁。
　　
　　我接过车铭顾弄来的雪水，撤下白衣人衣服的一角，准备把布料打湿，车铭顾马上阻止我道：“我来。”说完不待我反应，就迅速把撕下来的布料打湿，并问说：“放在额头上可以吗？”
　　
　　我愣了一下，微笑点头，道：“看不出来，你是个挺细心的人嘛。”
　　
　　车铭顾脸一红，搔搔后脑勺，低头嘿嘿笑了下，道：“以前我小时候发烧时，家里没钱请大夫，我母亲就经常这样做，不过这人伤得这么重，怕还得再烧的。”
　　
　　“恩，他的情况很糟，身上的毒很厉害，我们先吊着他的命，等明天回齐谭城让费看看吧。”我再次处理了白衣人身上的伤口，不，现在应该叫红衣人了，鲜血把他的衣服几乎都染红了，看上去很吓人。
　　
　　这时外面响起了好几个人嘈杂的讲话声和匆忙的脚步声，似乎是向破庙这里来避雨的，我与车铭顾对望一眼，在对方眼里都找到了疑惑和戒备。
　　
　　门被推开，篝火让来人看清了我们，也让我们看清了来人，来人明显一愣，我看到那身恶魔的紫衣后，却感觉寒气从脚底冒出来，难道我今天倒了八辈子霉，注定要交代在这座小庙了……
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，好多亲们都喜欢霸王~~泪~不要啊~打滚~~~~~o(>_<)o ~~




第九章  再遇绿林族

　　
　　来人正是上次在凯撒街追杀我和西里尔的那批绿林族，只是这次人数没那么多，只有三个人，其中两个还是让我恨得咬牙切齿的齐尔撒和绿林族现任族长――西泽，上次那个差点害死西里尔的夏普不在其中。
　　
　　想起当初我和西里尔在泰尼萨的凯撒街，被这群让报仇冲昏头脑的绿林族当成追杀对象，西里尔被他们刺得差点成了残废，我跟着几乎一命呜呼，后来是被修文用自己的命换来的，这个仇――结大了。
　　
　　我看到他们，一股无名火渐渐压抑了刚开始的恐惧，怒瞪着这群绿林族，或许是感受到我的怒意，车铭顾也开始暗暗戒备起来，轻声问道：“小缘，你认识他们？”
　　
　　西泽和齐尔撒也是一脸的吃惊，大概没想到会在这里遇到意想不到的人吧。
　　
　　齐尔撒神情复杂地与我对视了一下就避开了，西泽则是用玩味的表情一直瞧着，另外一名没见过的绿林族人显然没见过楼清，对我的敌视以为是在戒备陌生人，抬手礼貌道：“打扰了，我们只是想进来避雨，可以吗？”
　　
　　车铭顾一楞，有些意外，微笑道：“进来吧，这里的神欢迎避雨的人。”
　　
　　那名年轻的绿林族人被车铭顾诙谐的说法给逗乐了，笑道：“谢谢。”
　　
　　敌不动，我不动，绿林族这三人似乎并没有与我为敌，但是他们的危险性我早已领教过，我直接对车铭顾道挑明道：“车铭顾，他们是蛮不讲理的绿林族疯子，被朝廷视为第一号的通缉犯。”
　　
　　我加重了‘蛮不讲理’和‘疯子’的语气，意在当面骂人，解气。
　　
　　那名陌生的绿林族人气道：“你……”刚要动作，却被旁边的西泽阻止了，西泽只是表情玩味地看着我，齐尔撒见我全身戒备，一脸的欲言又止，最后还是没开口。
　　
　　车铭顾吃惊道：“绿林族？你们是通缉犯！”说着迅速提起大刀，上前一步，严肃道：“小缘，你先退后。”
　　
　　虽然我信任车铭顾的能力，但以车铭顾一人怕是无法对付他们三个人，所以我并没急着上前跟车铭顾并肩戒备，而是探手伸入衣袖内，将费特意为我准备的瓷瓶偷偷握在手中……
　　
　　我对着西泽冷冷开口道：“你们倒是胆子不小，敢在特里萨境内乱晃，皇帝陛下的通缉文书还没撤呢。”我尽量让自己冷静下来，不可以被愤怒冲昏了头脑。
　　
　　西泽见车铭顾一副马上要开打的架势，也完全不在意，转脸对身后的我笑道：“没想到你真的还活着，真是巧遇呢，缘公子。”然后西泽率先走进了破庙。
　　
　　我一听，怒气上涌，刚要发作，齐尔撒就接着上前，像是下了很大决心一般，开口道：“缘公子，关于上次的事……真的非常对不起，害你受了无妄之灾，都是我们的错。”说着齐尔撒向我这边拘了一个道歉礼，态度颇为诚恳，就是不知道有几分真了。
　　
　　西泽不高兴地斜了一眼齐尔撒，没有反对他的话，我想，他们已经知道上次在凯撒街追杀楼清时，找错对象了。
　　
　　我冷笑，“差点被你们害死的两条人命，一句道歉就能得到原谅的话，你们绿林族的道歉还真是特别值钱。”我靠近车铭顾身后，车铭顾的身体有一瞬间的僵硬。
　　
　　齐尔撒对我的话，依然是欲言又止，最后还是开口道：“我知道我现在说什么都是徒劳的，我们当初不该错信夏普那个内奸的话，错把你当成楼清，还对你做了那么过分的事，所以我不奢求你的原谅。我自知我们绿林族欠缘公子很多，但是我齐尔撒可以对天起誓，绿林族以后绝对不会与你为敌，以后只要缘公子有用得到在下的地方，齐尔撒一定义不容辞，只要缘公子有意愿，绿林族可以为你做任何一件事。”
　　
　　我有一瞬间以为自己听错了，震惊对方的态度，或者只是嘴巴上说的几句漂亮话，能信吗？
　　
　　那名青衣的年轻绿林族人对齐尔撒刚才的话赞同地点了点头。
　　
　　车铭顾却没那么好商量，战意越来越强，并下意识地再次向前一点，似乎有点紧张，我见车铭顾有意将我推后，于是再次挨近他，一车铭顾对于我的再次靠近，身体还是僵了僵，却没再次避开，实在不知道他在紧张什么？
　　
　　西泽脸色难看道：“齐尔撒，我什么时候给过你这样的指示了？”
　　
　　“族长，难道我们不应该如此吗？当初那件事本来就是我们的错，缘公子根本没有没有任何过错，他根本就是无辜的，却受了牵连。”
　　
　　“闭嘴，怎么处理我自会打算，你太过逾越了，齐尔撒。”西泽皱着眉头。
　　
　　“可是……”齐尔撒欲言又止。
　　
　　我听着两人的对话，虽然不是很在乎绿林族的人是不是真心道歉，但听到西泽明显不高兴齐尔撒的说辞，我果然还是很气恼，心里火大，我要为自己和西里尔争个公平，这叫――有送有还，礼尚往来！
　　
　　我借着车铭顾挡住我之际，借势对车铭顾低语道：“等下屏住呼吸，另外把这药丸服下。”
　　
　　我顺手按住车铭顾举着的大刀，悄悄地塞给车铭顾一颗药丸，然后一个擦身，我很自然地站到了车铭顾侧肩，与他并立而战。刚才我想到用药对付这帮绿林族之时，就已经趁机服下解药。
　　
　　车铭顾握着手里的药丸，明显有点反应不过来，还好他及时收敛表情，西泽三人因为争吵，并没有注意到。
　　
　　我站出来，打断西泽三人没意义的争吵，对西泽道：“我对你们绿林族的道歉方式不感兴趣，只是我要提醒三位，你们既然有胆进入特里萨境内，就要有被抓的觉悟！给你们两个选择：现在立刻滚出这里，我跟你们绿林族的帐以后算；或是自己乖乖束手就擒。”
　　
　　当然我一开始就没打算让他们跑，那些话不过是为了引开他们的注意力。
　　
　　西泽被我打断，见我态度嚣张，嘲笑道：“你想抓我，就凭你身边的这个傻大个和另外一个昏迷不醒的伤者，外加缘公子自己手无缚鸡之力的小怜倌？哦，不是，小书生才对。”
　　
　　车铭顾听着西泽难听的说辞，气得提起大刀就要劈过去，被我及时阻止，我轻哼道：“只要活得光明磊落，总比作孽多端被逼得东躲西藏的通缉犯要好的多。”我话锋又转，“你们似乎不打算离开呢。” 
　　
　　西泽叹道：“现在当然不可能出去，这附近又没有其他可以避雨的地方，要是淋一个晚上的冻雨，再强壮的身体也得瘫痪。”说完西泽还故意露出一副‘你耐我何’的挑衅模样。
　　
　　此时那名年轻的青衣绿林族人急忙道：“缘公子见谅，现在确实没有地方避雨，我族对不起缘公子的地方，我们是真心希望能得到缘公子的原谅。”
　　
　　我不敢松懈，我一人对付三人，根本没胜算，但若是拖住他们，让车铭顾先离开，我想我还是做得到的，现在最重要的是要保证手上的药草明天能送回齐谭城，我没那么多时间跟他们耗。
　　
　　车铭顾盯着三人中气势最强的西泽，似乎正在估量自己的最大的攻击时机。
　　
　　齐尔撒见车铭顾的战意越来越强，便对西泽再次恳求道：“族长，当初认错人，本就是我们绿林族的不对，我觉得我们应该道歉，而不是再次让误会加深，何况……”
　　
　　西泽冷冷扫了齐尔撒一眼，阻止齐尔撒还要说的话道：“这话等你当上族长时再说吧。”西泽说完，又转看向我们。
　　
　　这时我已经拿出匕首准备，虽然我另有打算，但目前还不能让他们看出意图，我绝不会再任他们这些人宰割，死也要拼一下。
　　
　　“缘侍僚，说来我对你的兴趣一直未减，很庆幸你没有死。放下你那根本伤不了人的匕首吧，我们坐下来和谈如何？我可以答应你，今天晚上不会对你们出手。”西泽微微露出点笑意。
　　
　　车铭顾怒道：“废话少说，既然不滚出去那就只有打了；当然，若是你们改变主意，立刻给我滚出这里，我可以不抓你们，但是以后不准再进特里萨，否则绝对会将你们绳之以法。”车铭顾很懂得看情势，并不是莽撞的人，非常成功地转移了西泽他们的注意力，让西泽以为我们现在是在示弱，不愿意和他们正面交锋。
　　
　　我心里不由为接下的计划捏一把汗，只要能成功对他们下毒，那我就赢了。
　　
　　要下毒，最好三人一起，我现在赌西泽不但不会离开，也不会跟我们马上打起来，而是一起留下来避雨。
　　
　　齐尔撒见说不动西泽，只好对着我歉意道：“缘公子，虽然我无法代表绿林族全体，但请相信，我是真的在为当初的事情道歉，这里若是不便我们避雨，那......那我们便不打扰吧。”说着，齐尔撒向我行了一个非常郑重的礼，那是对极为尊重的上宾才用的，我不禁有点疑惑，或许这个人并没有那么坏？
　　
　　齐尔撒接着转头对西泽道：“族长，我们还是另外再找地方吧。”
　　
　　却听西泽冷笑道：“走？为什么要走？他们才一个人能打，外加一个不知生死的伤者，这样的战力能耐我何？”说着西泽大胆走到火堆旁，径直坐下来，丝毫不在乎我和车铭顾虎视眈眈的眼神，脱下淋湿的外衣，开始将湿衣服放在火旁烤起来。
　　
　　车铭顾皱着眉头，想要杀过去，被我硬拦着后退一步。
　　
　　车铭顾不知道我要干嘛，但还算信我，戒备地站在我旁边，以防对方突发袭击，这时西泽朝齐尔撒和他的另外一名同伴喊道：“你们两个想站在那里冻一个晚上吗？”
　　
　　齐尔撒和那名同伴皆是一愣，见西泽烤火并没有受到我的阻止，齐尔撒表情颇为委屈地对我道：“借……借用一下。”说着两人就跟着走向火堆旁……
　　
　　我冷着脸没有答话，我知道――机会来了……
 
作者有话要说：亲们久等了~~O(∩_∩)O~更新




第十章  西泽

　　
　　齐尔撒和那名青衣绿林族同伴一起走到篝火旁，齐尔撒看着我有点尴尬，却还是和同伴一起脱下湿透的外衣，三人拿着衣服一起开始烤，西泽算是完全无视我和车铭顾的那点战力，但我知道，就是现在了！
　　
　　我趁三人无暇戒备之际，上前一步迅速把药粉撒向三人，并带着车铭顾箭步后退，西泽三人却在第一时间便作出防备，及时用袖子捂住了鼻子，西泽甚至还用衣袍反甩，想把药粉扑向我们，很好，看来西泽也并非像他表面说得那样，完全不在意我和车车铭顾的‘那点战力’。不过可惜，我和车铭顾退得快，又服了解药，当然不可能中招了。
　　
　　西泽恼怒地看着退到远处的我和车铭顾，道：“你们……！”西泽发力上前，猛的发现不对劲，脸色变了又变，最后西泽不可置信地瞪着我。
　　
　　看西泽他们三人的样子，我明白药效起作用了，他们应该无法动弹了，说来这药当初是费特意为我准备用来对付丛林野兽的。此药药性比较特殊，虽然西泽及时弹开药粉，可惜此药即使是碰到皮肤也依然有效。最大的特色就是反应迅速，只要一碰到药，就会迅速起走全身，虽然要不了人命，但足足可以让中药之人痛苦上一阵子，内力无法使出不说，还无力到连拿刀的力气也失去了，好比案板上的肉――只有任人宰割的份。
　　
　　虽然我没从费那边学到关于下毒的知识，但费好歹是毒王，什么样的毒药他都能配出来，西泽所中的还算是温和型的，此药只能让人暂时无法动弹，外加点身体折磨，对费来说还不算毒药的品种。当初费是考虑到我的安全问题，才给我这种既不会害了自己，又能克制敌人的药粉，没想到我今天真的用到了。
　　
　　车铭顾护着我道：“等等缘公子，你别过去，我先查看下。”
　　
　　“不用担心，他们现在没力气动。”我看着西泽三人，平静道。
　　
　　西泽瞪着我，反应迅速地用剑刺向大腿，疼痛似乎让他恢复了点力气，提剑抵上离他最近的白衣人，威胁道：“你们不要他命的话，尽管过来，虽然我现在没有力气动弹，但是抹掉这人脖子的力气还是绰绰有余，不想他死的话，就把解药扔过来。”
　　
　　我暗暗惊讶，这个西泽――够冷静，比起旁边那看起来连刀都拿不动，只能瞪眼看着我和车铭顾的齐尔撒两人，绿林族的族长比我想象的还要理智和镇定。
　　
　　我丝毫不在意地上前走向西泽，车铭顾紧紧跟上，似乎担心西泽他们突然发难，最后我在距西泽三步开外的地方站立，嘲笑道：“你想杀就杀吧，没关系。”我就不信他不上钩，对付这种自诩聪明的人，最好的办法就是狠狠打击他，并用亦真亦假的话耍他。
　　
　　西泽一脸的愤怒，皱眉道：“什么意思，你们不管他死活了吗？最好别故意故弄玄虚。”说着剑已经稍稍划入白衣人的颈脖内，流出一丝血口，白衣人却丝闻未动，依然昏迷不醒。
　　
　　齐尔撒一句话没说，只是用复杂的眼神看着我，好像他心甘情愿被我下毒害死般，让我非常不舒服，而他们的另外一个青衣同伴则跟西泽一样充满愤怒地瞪着我。
　　
　　我冷笑，“就是你杀了他，我也不会给你解药，这白衣人根本不是我的同伴，可以说我根本就不认识他，说来这位白衣公子才是这座小庙的第一个到访者呢，我来的时候他就已经是个半死不活的血人了。”事实上我的确不认识那白衣杀手，只是对此人有种淡淡的熟悉感罢了，却为何没有印象？
　　
　　车铭顾一句话也没说，只是戒备地护着我，以防西泽他们的突然发难。
　　
　　虽然我给西泽三人下的不是什么毒药，却会让人比较痛苦和无力，但是药效时间一般只能坚持半天左右，大概到明天清晨之时，西泽他们就会恢复如初，我心里其实有些着急，因为时间真的不多。
　　
　　西泽听了我的话，有一瞬间的错愕，也许他千算万算就是把白衣伤者的身份算错了，反应过来后，西泽反而笑道：“是吗，那恭喜缘公子，你成功了，是我太轻敌了。”说着西泽将剑扔掉了，一副任你宰割的模样，不过他眼神里闪着的不甘，我还是没漏看。
　　
　　我有点好奇西泽怎么就这么快放弃了，挑眉道：“阁下就这么相信我的话，不觉得自己输得太冤了吗，或许那人还真是我们的同伴呢？”
　　
　　“哈哈哈.......没这个必要，我西泽・班看人从来没错过，我早该猜到他不是你的同伴了，哼，失算。好了，如今我们三人落入缘公子手中，不知缘公子打算怎么处置我们呢？”西泽勾起眉毛，颇为挑衅地说道。
　　
　　“族长……”青衣的绿林族幽幽开口道，齐尔撒没说话，同样看了一眼西泽。
　　
　　我趁势让车铭顾点了他们三人的穴道，待西泽三人彻底无法动弹之际，我才算安心下来，这时我的背后已经出了一身的冷汗，刚才真的有点悬，要是一个搞不好，说不定现在就是换我和车铭顾伦为皆下囚了。
　　
　　我把篓筐里的麻绳用来绑住西泽三人，说来这几根麻绳还真是绑了不少东西，先是一只白狼，然后是受伤的白衣杀手，接下来居然轮到西泽和齐尔撒他们三人，希望最后别轮到我自己就好。
　　
　　西泽三人完全没了力气，我上前直接推倒西泽，让他横躺在地，然后准备绑对方的手脚，谁知西泽这种时候冒出一句让我差点就直接掐死他的话。
　　
　　西泽并没有因我推倒他而愤怒，反而眯起眼睛故意露出陶醉的表情道：“享受天下第一美人的服侍，看来我这绿林族族长的艳福还是不浅的嘛。”
　　
　　西泽调笑，车铭顾正在绑那名青衣的绿林族人，顿时停下手来，愤怒地瞪着西泽，“闭嘴！”
　　
　　我嘴角抽搐，冷笑道：“那阁下就多好好享受下――！”说着，我用力地扯住麻绳勒紧西泽的手，差点没把我全身的力气都用上。
　　
　　结果西泽哈哈大笑道：“缘公子还真是可爱，我越来越中意你了，怎么样，要不要跟我回绿林族，我保证比缘公子在五大帝国的任何一个国家待遇都好。我也可以比文武侯对你更好，如何？”
　　
　　我淡漠地看了这人一眼，难道他不知道自己现在是在我们手中吗？
　　
　　车铭顾这次听了，是直接提起大刀朝西泽走来，骂道：“你他妈再胡说八道，我先拿你的舌头开刀！”这似乎是车铭顾第一次在我面前说粗话。
　　
　　我摇摇头，阻止车铭顾，劝解道：“别理他。”
　　
　　“我说真的，你考虑下，如何？”西泽完全无视车铭顾的威胁，见我没像刚才那样激动，有点失望。
　　
　　我依然不理西泽，心里却不由冒火。
　　
　　“我是认真的。”西泽继续诚恳道。
　　
　　“阁下现在是在我的手上，没资格跟我谈条件。”我终于还是忍不住了，冷眼看着西泽，几乎等于泼对方一身冷水。
　　
　　“呵呵，这点不用担心，特里萨的地牢还奈何不了我，绿林族人说出口的承诺，就一定会做到，所以缘公子大可放心。”西泽眼睛闪了闪，我竟然看不透这人究竟在打什么鬼主意。
　　
　　我挑眉，“是嘛，那还真是谢谢阁下的提醒，我会建议朝廷给你点特别的牢房。”我语气很‘温和’。
　　
　　其实我有点奇怪西泽此刻的态度，明明已经被我和车铭顾抓住，为何这三人没有一丝的害怕，甚至有些镇定过头了，我心里有点担心西泽的后面还会不会有人来，若是真有人，那就麻烦了！
　　
　　在我想事情之际，西泽也沉默了一会儿，却又突然开口道：“你真漂亮，我想我或许真的有点喜欢上你了，你要什么才愿跟了我呢？”
　　
　　我一愣，一直西泽刚才是被我说得没词了，结果他的话又让我有种想直接一刀了结对方的冲动，被一个曾经差点害死我的人说喜欢，理由还是长相，我一点也不高兴。
　　
　　车铭顾听了也是愣了一下，随即怒瞪西泽，大声道：“你这混蛋。”手上的刀握得死紧，似乎恨不得立即上前宰了西泽，我眼神阻止了车铭顾的冲动，却瞥到了车铭顾手上的青筋。
　　
　　一直低头不语的齐尔撒也在这时抬起头，吃惊地看着西泽，又看了看我，一脸的欲言又止，莫名其妙。
　　
　　我没理会，单单对着西泽冷笑道：“那我让阁下现在就自杀谢罪，你愿意吗？”
　　
　　西泽被我反将一军，勉强扯出点笑容，道：“我死了，怎么疼你啊？”
　　
　　我微笑无比，‘温柔’道：“说的是呢，阁下要是现在就死了，我也无法解气！”说着，我挥起拳头，毫不犹豫地一拳砸在西泽的脸颊上，立刻，对方的一边脸肿得老高！
　　
　　我打完，嫌恶地擦了擦自己的拳头，被女孩子搭讪，我会很有礼貌地拒绝，但若是被男人调戏，那么最好的办法就是用拳头说话，这是我向来的原则。
　　
　　车铭顾惊得下巴都要掉了，不止是他，剩下两人也是惊叫：“族长！”
　　
　　西泽肿着一边脸颊，皱眉道：“你下手可真狠！”
　　
　　“谢谢夸奖，对我不礼貌的人，我向来以牙还牙。”我笑了一下，教训一下果然老实多了。
　　
　　“不过这样能看到缘公子的笑脸也值了，可怜我的牙齿，差点被你打掉一颗呢，未免太狠心了吧。”西泽随即转了语气，死皮赖脸地说着。
　　
　　我的笑容僵在脸上，再次挥起拳头，毫不客气地打在西泽另一边的脸颊上，让对方的脸看起来对称些，这种人就是欠揍。
　　
　　齐尔撒和他的同伴有点同情地看着自己的族长，自作孽不可活。
　　
　　车铭顾则是轻声唤道：“那个，小缘……”
　　
　　“干嘛？”我气不过，大声吼了句，一说完，发现叫我的是车铭顾，连忙道歉：“对不起，我冲动了，怎么了？”
　　
　　西泽则是顶着他两边臃肿的脸颊，怪声怪气地笑着，真是气死我了，懒得理他，对付这种人最好就是直接漠视他的存在！
　　
　　“没麻绳了，还有一个人么没绑，怎么办？”车铭顾有些问难道。
　　
　　我看了一下，齐尔撒还没被绑起来，问道：“你都点了他们的穴道吧，既然没有，就算了，至于这人......”我考虑着要不要考虑扒光了对方的衣服，撕成条状来绑。
　　
　　齐尔撒一旁听着，暗淡的眼神一下亮了几分，表情很好，我话还没说完，他便积极配合道：“我不会乱动的。”
　　
　　西泽瞪了齐尔撒一眼，冷笑道：“齐尔撒，你到底是谁的手下了？”
　　
　　齐尔撒一下像焉了的皮球一样不坑声了，西泽无力翻白眼，齐尔撒的怪异表现，他显然知道是怎么回事。
　　
　　我有点吃惊，三人中，齐尔撒算是态度最好的一个人了，我一时因他的话，反而无法将刚才的打算说出口了。
　　
　　这时，西泽顶着他臃肿的双颊道：“那么，缘阁下，长夜漫漫，我们来谈点别的事吧！”
　　
 
作者有话要说：更新奉上~O(∩_∩)O~！

能坚持看文到这里的亲们，非常感谢~O(∩_∩)O~瓦会继续努力码字滴~

从那边追过来的亲们，瓦很感动，也很想抱抱你们，\(RQ)/！




第十一章    质问

　　
　　西泽的话让我一愣，西泽道：“我本来就不是什么好人，当初凯撒街错杀缘公子之事，要我还命那是不可能的，不过我们可以谈谈合作的事，缘公子想不想帮助文武侯？”
　　
　　我冷下脸，道：“闭嘴，我跟你无话可说。”我靠近火堆旁，席地而坐，添了几根柴火，考虑着如何处理西泽三人的问题。
　　
　　西泽坚持，“别这么绝情嘛，反正我三人如今也被你困住，无法动弹，听听我的提议也无妨吧。”
　　
　　我转脸看西泽，不知对方心里在打什么主意？
　　
　　西泽见我松动，解释道：“缘公子在文武侯身边，应该很清楚如今特里萨的情形很需要外援吧，绿林族在普拉亚大陆虽然算是个异数，但同时是股不可小窥的战力，缘公子不想借此机会帮助文武侯吗？”
　　
　　我眯起眼睛认真审视西泽，道：“特里萨的事情，特里萨皇帝自会处理，我不过一个小人物而已，阁下这次不会是‘错把’我当成特里萨皇帝了吧？”
　　
　　西泽挑眉，欣然接受我的讽刺，道：“缘公子真爱说笑，文武侯身边的第一近身侍僚，怎么会是小人物呢？”
　　
　　我冷笑，“你倒是调查清楚了嘛，这样的话，我有必要警告阁下一番，若你想以我作为攻入特里萨的突破口，那你真是大错特错，别指望我会放了你，阁下还是特里萨朝廷的通缉犯。”
　　
　　“呵，难道你不想知道绿林族的事情吗？”西泽笑笑，完全不为所动，看得我直皱眉头。
　　
　　“好啊，那你来说说为你们什么要杀楼清？”我顺势直接问。
　　
　　“关于楼清的事，你问齐尔撒吧，他和楼清好歹是旧情人的关系，其实我和西锐都没见过楼清的。”西泽耸耸肩，无所谓道。
　　
　　齐尔撒听罢一僵，低下头。
　　
　　“西锐是谁？”我看向他们那个青衣同伴，是这人的名字吗？
　　
　　青衣绿林族听到后抬起头示意他便是。
　　
　　“他是我弟弟，现在同时也是我的侍卫，负责我的安全，虽然平时很没用，需要我罩着他就是了。”西泽说话轻松，偶尔还幽默了一下。
　　
　　“西泽，你这算是把弱点爆给我吗？”我看着西泽挑衅道，没想到西泽会自己说出自己的软肋。
　　
　　西泽笑得很放肆，道：“我才不担心西锐出事呢，绿林族的每个人都有自己的特殊本领，可不是那么轻易就会被人干掉的。”
　　
　　青衣的西锐点点头，我吃了个闷亏，转过头问齐尔撒，冷言道：“楼清做了什么事你们要杀他？”
　　
　　“我跟楼清不是情人。”齐尔撒没马上回答我的问题，而是先澄清他们之间的关系。
　　
　　齐尔撒便继续道：“我和他算是一起长大的，虽然我比他大了五六岁，但那时候还算是玩在一块的。楼清以前很开朗，我不知道他为什么会背叛大家，甚至把族里一千多名无辜的生命送给了鲁斯帝国的军队，鲁斯帝国的那些混蛋简直是一群惨无人道的畜生......但我最恨的还是楼清，他当时怎么能那么平静，看着跟他朝夕相处了多年的族人惨遭虐杀居然无动于衷，那些只是族里没有反抗能力的妇孺，我妹妹才八岁……”说着齐尔撒握紧拳头，哽咽了。
　　
　　我一愣，原来如此，楼清害他们全族遭了灭顶之灾，难怪当时这群人在凯撒街都疯了一样要杀我泄愤。
　　
　　我沉默了一会儿，继续问道：“鲁斯帝国为什么要杀你们族人？”
　　
　　“还不是楼清那小子惹得祸，早前鲁斯帝国的太子跟楼清有一段过节，楼清那次动怒，直接让那太子从此不能人道，鲁斯帝国的老皇帝气疯了，全面通缉楼清。可谁能想到有一天，楼清会带着鲁斯帝国的军队进入我们的居住地，偏偏那天是我们族里的祭天祀，族里几乎所有的男人都去森林里狩猎，留在族里的都是些妇孺和老人，守卫也不多，那些士兵就是群畜生……”齐尔撒嘴巴快咬出血了，包括西泽在内，绿林族的三人一阵沉默。
　　
　　看着三人悲痛的样子，我有些相信齐尔撒的话，鲁斯帝国这个国家，我曾听修文提过，似乎是目前跟特里萨交恶的国家。
　　
　　齐尔撒眼神暗下来，道：“平常村里外围是有结界的，外人根本无法找到那个地方，而我们绿林族人向来团结，没想到却是身为族长的楼清背叛了我们全族，当时我们满怀激动地回到村里，却是……却是那样的惨状，本来热热闹闹的村子，却瞬间横尸遍野，寂静无比，到处都是浓浓的血腥味……你根本无法想象，当村里唯一一个逃过劫难的人告诉我们真相时，我们有多愤怒，所以当我们听说楼清在特里萨出现时，活着的族人都疯了，发誓市肆也要找楼清报仇，后来族长怕我们太冲动反而误事，就只带了一些比较冷静的人赶往特里萨，谁知道……夏普那个混蛋一开始就是楼清那边的奸细，我们所有人都被他骗了，不但误杀了你，还因此得罪了特里萨。”
　　
　　车铭顾知道了我被当做楼清遭绿林族刺杀的事情后，怒然叱责道，“既然你跟楼清一起长大，为什么当时没认出小缘根本不是你们要找的人，再像的人也会有差异，更何况小缘根本不是楼清，你敢说你们当时没任何疑惑，有没有想过被你们伤害的人有多么无辜。”
　　
　　我沉默，没有阻止车铭顾的愤怒，那次遭刺杀，给我和修文在内的许多人都带来了不幸，若说我不恨这些人是不可能的，特别是修文，他为救我，到现在身体还未完全恢复，我很自责，也怨恨这些人。
　　
　　齐尔撒对于车铭顾的责问，眼里闪过一丝愤意，却在见到我冷眼看着他们时，内疚道：“……我那时被仇恨冲昏了头，没想那么多，只想亲手杀了楼清这个叛徒，所以……”后面的话怎么也开不了口。
　　
　　“所以你们明明就有所怀疑，却根本不愿意承认，怕自己的一腔怒火发现找错人无法发泄，而我和我的同伴偏巧就成了你们愤怒的牺牲品，真是很有成就。”我替齐尔撒接下后面的话。
　　
　　齐尔撒不敢看我，头都不敢抬起，西泽看着不耐烦道：“我知道你因我们当初刺杀你的事很恨我们，但是当时我们族里一下死了那么多人，你叫我们怎么接受得了，再说缘公子跟楼清长得像是事实，认错人也是情有可原的，别忘了连楼池当时都把你当成他弟弟了，就算齐尔撒有怀疑，平时楼清那么狡猾，那种情况下，他能肯定地说你不是楼清吗？”
　　
　　我冷笑：“拿刀砍人的比被砍的还有理了？”
　　
　　“我不是这个意思，我只想告诉你，这件事所有人都非常自责，这是事实，而且我们当时只是想抓你回去问清楚，是楼池擅自做主，向络司阁下单，买你人头，他连我都瞒着的。”
　　
　　我依然冷眼瞪着西泽，完全看不出西泽有任何悔悟的样子，骗三岁小孩不成？
　　
　　“我刚才就说过了，我不是什么好人，也没多少好心，既然你都没死成，就说明你命不该绝了。”西泽说得理所当然。
　　
　　“呸，真够有脸说出来，你当时就没伤害过小缘吗，把自己的罪孽说得那么无辜，恶心人！楼池请络司阁杀手，他不是你们绿林族的人吗，要我是小缘的话，直接一刀剐了你们三个更解恨。”车铭顾怒意十足地骂道。
　　
　　我对车铭顾生气骂人的话依旧未阻止，缓缓转开这个话题，问西泽道：“你们为什么要藏起来，又不是模样长得特别奇怪，在五大帝国里面生活不也可以，何必一定要孤立起来？”
　　
　　“哈哈哈――，哪有那么简单，我也希望自己的族人不要过着躲躲藏藏的生活，但是你看现在五大帝国哪个国家愿意要我们，就算他们真的要我们，也是绝对让我们给他们去当刽子手或是奴隶，我的族人也是人，凭什么他们一定得为那些肮脏的人心去拼个你死我活，五大帝国的人却高高在上享受着一切，我是绝对不会让我的族人去受这样的苦的。”西泽说这话时，表情颇为凄凉。
　　
　　我有些惊讶绿林族的团结，表情平静道：“可你们绿林族不是老早就藏起来了吗？”
　　
　　“那还不是因为你们五大帝国的人盯着我族的绿林战士,我们厌恶战争，除了躲起来，还能怎么办？”西锐有点愤愤不平地开口道。
　　
　　“绿林战士？”我奇怪，这个我未曾从修文那里听过。。
　　
　　“其实我们绿林族祖先原本是一个通缉犯团伙，祖先们都是被五大帝国迫害的人，为了躲避五大帝国的追杀，他们创立了绿林族，并训练了一批特殊的绿林战士来保卫自己的家园，这些战士各自有各自的特殊能力，非常强大，后来不知道这些事情怎么给传出去的，各大帝国便虎视眈眈地打起绿林战士的主意，祖先们只好到处东躲西藏，这才有了绿林一族......许多年后，我们族里加入一个会设立结界的祭司，就此绿林族才算远离五大帝国的骚扰，彻底隐藏起来，渐渐的五大帝国也不再关注我们，我们也习惯了那种隐居的生活，就一直独立于五大帝国之外。我族的人大多都是那些通缉犯的后人，现在的绿林战士，也不过是一批武力强悍的杀手集团罢了。”西泽像是在说一个很遥远的故事，我没想到绿林族还有这样一段历史。
　　
　　“绿林战士跟绿林令有什么关系？”我大胆猜测他们当初那么拼命讨要绿林令的原因。
　　
　　“缘公子真聪明，不错，能调动绿林战士的只有绿林令，而且绿林令也不是什么人拿到就能调动那些战士的，只有族长或是族长认定的人才可以使用。楼清当上族长继承了绿林令后，就背叛了我族，并带着绿林令失踪了，绿林族战士也因此跟着消失了。”西泽毫不避讳，说出所有的事实。
　　
　　我猜想或许正是因为这些绿林战士，才没有一个国家肯真心收留他们这些绿林族人吧。我问：“你为什么要告诉我这么多关于绿林族的秘密？这之前，五大帝国关于你们绿林族的情况可以说几乎都不太了解。”
　　
　　“那是因为问我的人是缘公子你，我这么诚意地回答，足以表明我对你的真心了吧。”西泽似乎不放过任何一次调戏的机会。
　　
　　车铭顾一听，动怒地站了起来，作势要过去揍西泽一顿，我拦住他道：“别急，你先坐下。”说完我看着西泽冷笑了下，西泽不明所以，似乎有点强作镇定。
　　
　　我慢慢从怀里拿出刚收起来不久的匕首，作无辜状对西泽道：“没想到鲁斯帝国的太子已经不能人道了，还真有点意外呢，其实我这把小匕首蛮锋利的，同样可以做到很多事情，要不我证明给你看下……”我说着眼睛斜了一眼西泽的裤裆，笑得灿烂道：“车铭顾，你说我的主意怎么样？”
　　
　　西泽脸色白了白，大叫起来：“喂，喂，别乱来啊，你想做什么，这东西很危险的，快放下吧！”
　　
　　西锐也紧张道：“缘……缘公子，有话好说，族长，不是，我大哥这人有什么冒犯你的地方，你可千万别跟他一般见识，他这人就这样的。”齐尔撒也是一脸紧张地瞧着。
　　
　　我扫了他们三人一眼，笑道：“不用那么紧张，我又没说要做什么，是吧，车铭顾！”
　　
　　车铭顾满脸黑线，一阵无语。
　　
　　西泽舒了口气，笑道：“我就说嘛，你怎么舍得我没了这根，要不以后还怎么满足……哇――！”西泽惨叫一声。
　　
　　“啊――族长！”西锐跟齐尔撒也吓得大叫了一声。
　　
　　“哎呀，真是奇怪，我平常用匕首切东西都对得很准，一切即断的，这次可惜了，不过下次一定不会失误了。”我笑眉，十足狐狸道。
　　
　　看着保住的命根，西泽着实吓得不轻，脸色用青白交错。
　　
　　西锐更是不满道：“族长，你能不能惜命点。”
　　
　　西泽撇撇嘴，对我解释道：“好吧，我承认，我说这么多就是希望能跟特里萨合作。”
 
作者有话要说：~~o(>_<)o ~~这几天忙着搬家，网线还没弄好，只能跑到别人这边偷偷上一下下~

~亲们要多多留评鼓励瓦啊~没动力了~




第十二章    谈判

　　
　　我一愣，讽刺道：“跟特里萨合作，找我说有什么用？阁下不会以为你几句冠冕堂皇的话，就让我感动得敌我不分，替你们跟特里萨拉线吧！”
　　
　　西泽沉默了一会儿，激将道，“……若是缘公子这样想，那我也无话可说，不过你们特里萨四面楚歌的状况，难道不想多些抵制外敌的战斗力？”
　　
　　“特里萨皇帝深得民心，又有文武侯这样的军神在，那些人想动特里萨也要先掂量下自己的分量，你们绿林族对特里萨而言并不是那么吸引人。”我不屑道。
　　
　　“哈哈――，不太懂局势的恰恰是缘公子，凭开开明皇帝和列帝雷斯家族的扶持，也许特里萨一时真能抵挡千军万马，但你特里萨一个小小的国家，如何做到同时与其他四国为敌，那样的结局只有一个，特里萨只能等着灭亡。”西泽笑了起来。
　　
　　“你……”车铭顾怒意冲天，却反驳不了。
　　
　　我皱眉沉默了，如今的形势或许是如此，但若是修文他们能赢得抗蝗的胜利，在五大帝国中的影响绝对是翻倍的，那四国也未必全部与特里萨为敌，说不定反而主动拉拢特里萨，现在特里萨需要赢得的是时间。 
　　
　　我和西泽僵持了一会儿，西泽继续道：“我们绿林族也许在你们眼里只是小小的部落，但是你们五大帝国的情报网却未必有我们了解地透彻，好比如说，特里萨的军神重伤昏迷不醒的事，怕是特里萨的高级官员也没几个知道吧。”西泽说完有点得意地盯着我。
　　
　　我听罢一愣，心里没由来一慌，怒瞪着西泽道：“你胡说什么？”修文怎么会出事，到底发生什么事了？
　　
　　“我可没胡说，信不信由你，若是特里萨没了文武侯这位昔日军神，加之你们特里萨的国师还是他国奸细这两件大事，我倒想看看特里萨的皇帝今后还能拿什么跟其他四国对抗。”西泽的话再次刺激到我和车铭顾。
　　
　　“胡说八道，修文殿下英明神武，怎么可能会昏迷不醒，分明是你在胡扯，居然连国师大人都敢污蔑，小缘，不要跟他们废话了，直接一刀结果了他们，看着憋气。”车铭顾义愤填膺。
　　
　　“所以我才讨厌没长脑子的人。”西泽翻白眼。
　　
　　“你说什么？” 车铭顾恼羞成怒。
　　
　　我心里紧张万分，对正欲劈人的车铭顾喝道：“住手！”继而问西泽，“你想跟特里萨合作对吗？你先回答我的问题，若是有半句谎话，我定叫你后悔！”
　　
　　“我知道你要问什么，文武侯遇刺，中毒昏迷是真的，你们的国师怀阳天，据说是鲁斯帝国的五皇子，已经叛逃特里萨了，目前下落不明，至于你们那位开明的维陛下好像被气得病危，不过这我就不知道真假了。”西泽耸耸肩，无所谓道。
　　
　　我愣在那里，宛如晴天霹雳，西泽的话我不该信的，可西泽既然想与我们合作，就没理由骗我和车铭顾的。我想去找修文，希望他不要有事，绝对不可以有事，我好不容易下定决心不回地球，留在普拉亚大陆呆在修文身边的，他怎么可以出事，明明答应我会好好的！
　　
　　“小缘，别听他胡说八道，或许这些都只是他骗你的。”车铭顾见我表情不对，立即安慰道。
　　
　　西泽反驳道：“都说了信不信由你们，反正很快你们都会知道的。”
　　
　　“修文为什么会中毒了？”我提起西泽的衣领，很想揍人。
　　
　　西泽不屑道：“不过是一个消息而已，就让缘公子如此惊慌失措，让我有点失望哦。”
　　
　　“闭嘴。”车铭顾推了西泽一下，将西泽从我手中又扔回地上。
　　
　　我想起费来，急忙道，“对了，车铭顾，我们马上回去，立即通知费赶到修文身边去，费是毒王，没什么毒是他解不了的，费一定能救修文的。”我无法保持冷静。
　　
　　“小缘，你冷静点！”车铭顾拉着我。
　　
　　“我很冷静，我们先要跟费他们说明情况才是。”在这里浪费一分时间，修文的生命就增加一分危险，我如何能够冷静。
　　
　　“够了，绿林族的话未必可信，你别自己吓自己。”车铭顾突然凶了一下。
　　
　　我愣了愣神，对车铭顾恍惚道：“对不起！”
　　
　　西泽见状，缓缓道：“据我所知，赌王费斯奇.拜伦现在已经启程在赶往文武侯那里的路上了。”
　　
　　我转头瞪着西泽，冷冷道：“你怎么知道得这么清楚？”
　　
　　“我说这些只是希望缘公子能冷静下来，这样我们好谈谈合作的事，我可不希望跟一个快失去理智的人谈合作，至于消息来源，绿林族自然有自己的渠道了解。”西泽平静道。
　　
　　无论西泽说的话是不是真的，我确实冷静下来，外面冻雨不停，我按奈住心中的不安，问道：“你要跟特里萨合作什么？”
　　
　　“缘公子确定自己冷静下来了？要不派个能代表特里萨朝廷的人来跟我谈吧。”西泽严肃道。
　　
　　我冷笑，“别搞不清楚状况，你没资格跟我谈条件。”
　　
　　西泽沉吟了一下，道，“好吧，我就赌一回，其实我族所在的居住地被发现后，就没地方能让我族修生养息了，就算找到新的地方，楼池也做不出那么大的结界保证我族不被五国的人发现，所以……我其实希望特里萨能收留我们。”
　　
　　西锐和齐尔撒道：“族长……” 
　　
　　“大家都不想过逃亡的生活了，何不拼一拼呢，反正我是不会让绿林族毁在我手中的。”西泽对齐尔撒和西锐道了一句。
　　
　　两人都默默地低头不语，似乎找不到任何反驳的话，看来他们现在的状况蛮惨的。
　　
　　“收留你们？一群老弱病残，你认为皇帝会为自己添加累赘吗？我倒觉得与其引你们这群狼入室，特里萨的皇帝陛下说不定更愿意把你们绿林族族当成图谋不轨的外族来清剿干净”我摇头。
　　
　　“所以我要找你帮我们，或许说，我们的相遇更让我下了决心吧。”西泽这次没了似乎有些认真道。
　　
　　“我帮不了你，你这些留着自己想办法说给皇帝听吧。”我缓缓道。
　　
　　“缘公子是帮不了，还是不愿意帮？”西泽有点自嘲。
　　
　　“没错，我确实不想帮你。”我不能拿修文的国家开玩笑，何况我对绿林族没有好感。
　　
　　“我们曾经加害过特里萨的皇帝，缘公子认为我直接找上皇帝，他就会收留我们，难道不是直接抓去砍头？而且我说只有缘公子能帮到我们也是有原因的，你是文武侯的近身侍僚，文武侯对你信任有加，而特里萨皇帝很信任文武侯，所以……”西泽并没有因为我的拒绝而就此放弃。
　　
　　我打断西泽的话，“所以你们就以我为突破点，想一环扯一环地传给特里萨皇帝？可惜你们自己应该清楚，要让特里萨皇帝几乎无条件接纳你们，不可能！”
　　
　　“只要特里萨愿意收留我族，我愿意把我族的精兵全部派给特里萨抵预外敌，同时包括我们的情报网！”西泽诚然道。
　　
　　“你们的人有多少？”我不由有些心动绿林族的情报网。
　　
　　西泽认真看了我一眼，似乎下了很大的决心，道，“不多，基本在那次被楼清带来的人洗劫后，只剩下七万多人，除了两万左右的老人妇孺外，其他都是我族的卫队。”
　　
　　我沉吟一下，西泽的话代表着绿林族目前还有五万的战力，两万多的负累，不考虑西泽有其他的想法，单是这样的比例，我就无法肯定这种时期，那狐狸皇帝会不会接受。
　　
　　西泽见我如此，继续添加道：“我族的人分布很广，比文武侯的隐香阁更能深入四国的内部，至少这点，我族消息来得比你们更快一些。”
　　
　　我一愣，抬头看着西泽道：“你们连隐香阁的事都知道。”
　　
　　“何止这些，因为我一直在追楼清的事，我还知道，楼清目前的老穴在塞拉帝国，他手上除了一万名特殊的绿林战士外，还有三万之众的绿林卫队，楼清现在跟塞拉帝国的新帝合作，这两个最有实力的人站在一起，这片普拉亚大陆不会平静多久的，我族家园被毁，所以我才选择跟你们合作。”西泽带着商量的口气道。
　　
　　我和车铭顾被西泽的话一怔，原来事情已经出乎了我们所有人的预料，我问道：“即使如此，维陛下也不会完全相信你们。”
　　
　　“我要的只是我族能继续延续下去，以及楼清的命，其他的我愿意随你们安排，只要能保证我族那两万多妇孺有个地方休养生息，我们绿林族男儿绝不会背叛你们，我可以用族令来起誓。”西泽异常诚恳道。
　　
　　“你们来齐谭城做什么？”我没回答西泽的话，而是问了他们此行的目的。
　　
　　西锐解释道：“我们得知楼清在齐谭城附近才追过来的，但因为遭到特里萨朝廷的通缉，没敢带太多人，这次就我们三人，我们和楼清的人甚至还打过一场。”
　　
　　“楼清在特里萨？”我愣了一下。
　　
　　“呃……这次是真的，夏普也在。”西锐有点心虚道，齐尔撒跟着点了点头。
　　
　　“楼清来齐谭城做什么？”我突然担心齐谭城会不会有什么危险，毕竟楼清这个名字就是个不定时炸弹，走到哪炸到哪。
　　
　　“好像是在找狼神，具体的不太清楚。”齐尔撒摇摇头，很费解地答道。
　　
　　“狼神？”我和车铭顾对望一眼，就在不久前，我和车铭顾还刚刚讨论过这个话题，车铭顾甚至看到了狼神，而我似乎也救过一匹通体白色的狼，不会是同一只吧！
　　
　　“恩，据说那狼神，活了有百多年，通体白色，会发出淡淡的蓝光，是这一带的守护神灵，所以齐谭城外围的那一片森林附近完全没有被水患侵犯。楼清似乎想要得到狼神的心脏，具体做什么的我就不知道了。”西锐说出了他们这些天来一直追踪楼清他们留下来痕迹的结果。
　　
　　我不由撇撇嘴，活了五百年，为什么就不是成精成妖，偏偏就是神了？水患之所以没光顾那一带的原因我更愿意相信是那片森林茂密，植被丰富，又有通水的溪流，理所当然是自然植被在起作用才对。
　　
　　西泽开口道：“缘公子，我都说得如此彻底了，你可否告知在下，帮还是不帮？”
　　
　　“不帮！”
　　
　　“为什么，你不信我的话？”西泽一愣，有点恼怒。
　　
　　“没错，我就是没法相信你。”有本事，自己跟狐狸皇帝说去。
　　
　　“那你要如何才相信我们是诚心投诚的？”西泽显得有些不耐了。
　　
　　“你们为什么非得投靠特里萨不可，其他国家也可以的不是吗？”我不为所动。
　　
 
作者有话要说：亲们抱抱~留下你们的脚印吧~~~~q(s3t)r恩哇~

于是搬完家了，不过网络不能用的，还得再等几天让人过来安装，

借别人家的电脑上来偷偷更新，跟做贼似地，r(snt）q，

新坑也得再等有网络了以后才能开始更新，亲们坚持几天吧




第十三章、第十四章

　　第十三章：意外中的意外
　　
　　西泽自言自语道，“绿林族仅剩下那些人，而我手中也没有绿林令，绿林战士被楼清带走了，如今各国都开始蠢蠢欲动，绿林族根本就没时间喘息，但至少我希望绿林族不是毁在我手上……”
　　
　　“族长，这不是你的错，都是楼清那个叛徒。”西锐和齐尔撒连忙急切道。
　　
　　西泽看了他们一眼没说什么，转而对我道：“至于投靠特里萨，我也是认真考虑过的：目前来看，特里萨确实是五国中最岌岌可危的国家，内忧外患，除凯普坎斯帝国还算特里萨的同盟国外，其他三国似乎快要连在一起对付特里萨了呢，特里萨甚至可能有灭国的危险，但不得不说一点，其他四国都无法跟特里萨比――奴隶，若是在特里萨，至少我的族人不会像个畜生一样活得没尊严。”
　　
　　我颇为感慨，表面不动声色问道：“若是朝廷无法给你们充足的土地，而且像你们这样的壮丁，只能把你们编入队伍，做阵前的赶死兵呢？” 
　　
　　“我族人只有两万多人需要安置，而另外五万名绿林卫队可以全部编入特里萨的军队，这样稳赚不赔的生意，我不信你们的陛下不会心动，人在世上不就是为了生存嘛，既然我族要想生存下去，当然懂得需要付出相应代价，缘公子大可不必怀疑我族的忠诚心。”西泽淡笑道。
　　
　　“即使朝廷把你们当成工具来使用？你们不是最讨厌被别人利用吗？”我依旧逼问。
　　
　　西泽跟着反驳道：“那也总好过被人逼着做牛做马连人的尊严都没有来得强吧。而且若是为保卫自己的生存地，拼上性命又算什么，绿林族的男人们并不是贪生怕死之辈，他们天煞懂得为保卫自己的家园跟自己的女人奋斗！”
　　
　　我一愣，再问道：“即使你们只能成为特里萨最底层的百姓？”
　　
　　西泽想了想，缓缓答道，“我的族人前身是奴隶出生的还居多呢，投靠特里萨做百姓，只要能安居乐业生活，我族的要求从来不高。”
　　
　　我泼冷水道：“你既然知道特里萨现在情势比较严峻，为何还愿意选择特里萨？”
　　
　　“呵呵，小缘，好歹是以后我族将要生存的家园，怎么说也会反抗吧，再说，你不也在嘛，这样才能更接近你不是。”
　　
　　我直接把匕首掷在西泽颈旁，威胁道：“谁准你这么叫别人名字的？再说一句无聊的废话，你可以回想一下那位鲁斯帝国的太子殿下！”
　　
　　西泽不为所动，调笑道：“我听你旁边那个傻大个就这么叫，再说，我们不是已经这么熟了吗？”
　　
　　“把嘴巴放干净点，我最讨厌别人诋毁我的朋友，而且有一点阁下搞错了，我跟阁下可一点都不熟！”我靠近一步拿过匕首，架在他脖子上狠狠瞪着西泽道。
　　
　　车铭顾一愣，怔怔地看着我，似乎被我刚才的话唬到了。
　　
　　西泽颇为顾忌我手中的匕首，道“呃……好吧，虽然你靠我近了一点，我是很高兴但你能不能把这匕首收起来啊，这晃来晃去的挺危险的！”
　　
　　“放心，若是你不说多余的话，这匕首就会很听话。”我挑挑眉，看他耍什么花招。
　　
　　“哎，我这不是担心缘公子伤到自己的手嘛，那我该多心疼，收起来吧。”西泽幽幽地说着。
　　
　　我脸黑了一半，瞪着他眼睛可以冒火，拿开匕首，我决定用拳头来回报对方的好心。狠狠给了西泽几拳，还是打在人身体最柔软的肚子上，疼得西泽冒冷汗，却没听见他叫。
　　
　　“族长――！”西锐和齐尔撒同时叫出来，不知不觉天似乎有些鱼肚白了，药效应该越来越弱，西锐他们的精神明显好了很多，不过因为车铭顾封了他们的穴道，西泽三人依然无法动弹，但气势却比刚才强了点。
　　
　　西泽忍着疼笑笑，道：“你还真下得了手，我一直以为你会怜惜一下的。”
　　
　　我黑着脸道，“还想被踹吗？”真是不知死活。
　　
　　“那还是算了。”西泽装可怜，随即又道，“我很认真的，你对我有误解。”西泽眼睛非常专注，我倒觉得他是装出来的。
　　
　　西泽似乎也已经发现药效开始减弱，便问道：“对了，你这给我们下的这是什么药？”
　　
　　我看了看外面，天开始朦亮，雨虽然还在下，但小了很多，看来是不能再等了，修文现在情况不明，必须尽快赶回去，我道：“放心，这药效再过一会儿就会过去的。至于解药嘛，大概不需要了，只是你们大概需要跟茅厕相伴几天。”我笑得有点恶意。
　　
　　西泽吃惊地看着我，哭丧脸道：“你……那你会给我们解药吧。”其他两个听罢脸都绿了。
　　
　　“齐谭城的大牢有茅厕，不用担心！”我好心地提醒西泽三人一句，讲完就叫车铭顾开始收拾，准备回程。
　　
　　“喂，小缘，那刚才我跟你说合作的事呢？”西泽有了点怒意。
　　
　　“我不是正在帮你吗？阁下绝对有机会跟特里萨的官员好好‘谈谈’的。”我并未看西泽，而是抬眼望了一下依然昏迷的白衣人。
　　
　　“在牢里？”西泽咬牙！
　　
　　“没错！你既然那么有诚意，我可以带你回齐谭城，在齐谭城的大牢里，你可以跟威先生去说，或有机会上朝堂对皇帝直接谈。”我毫不犹豫地拒绝了西泽，才不要为了西泽与狐狸皇帝有牵扯。收拾差不多时，我又取出剩下的药粉，让车铭顾撒到西泽三人身上。
　　
　　西泽瞪着我，恨不得能将我瞪死！
　　
　　车铭顾道：“小缘，带上他们，我们的脚程怕是会慢了很多。”
　　
　　我沉吟一番道：“要不你先回去，速去速回，我先在这里看着这些人，等你过来。”
　　“什么，不行！绿林族人狡诈无比，此法不妥！要不小缘你先回去，我留下来盯着他们。”
　　
　　我摇摇头，道：“你骑马比我快，而且这白衣人还在发烧，我暂时也离开不了，不要紧的，绿林族这三人已经被我们再次撒了药粉，又被你点穴，若是你一个来回，是来的及的。”我有大约估算过时间的。
　　
　　“可是......”车铭顾还要争什么，我匆匆打断，“好了，就这么定了，不要浪费时间。” 
　　
　　西泽见我与车铭顾有了分歧，突然道：“小缘，你大可放心，我这次既然是真心投诚，就不会乱来，你就是把我三人扔在这，我也不会走的。”西泽一副好心劝解着。
　　
　　我冷眼看了西泽一眼，道：“放心，你们一个也跑不掉。”
　　
　　“你对我们很没好感啊。”西泽皱眉。
　　
　　“……我该对你们很有好感吗？”我嗤笑，“绿林族欠我的帐先留着，若是绿林族有幸被特里萨皇帝收留，那我在慢慢找你们算回来。”我挑眉大声道。
　　
　　西泽三人听了有一会儿傻在那里，回神过来，西泽猛地问道：“你的意思是要帮我们了？”
　　
　　“自己在牢里跟特里萨朝廷说去吧。”
　　
　　“小缘，我若是愿意为你卖命呢，你可否信任我一些？”西泽有点无奈道。
　　
　　“不稀罕，留着你的忠诚心给特里萨皇帝吧。”
　　
　　“那算了，可以解开我们的穴道，我保证不逃。”西泽撇撇嘴，转问一句。
　　
　　“不行。”我笑瞪着西泽。
　　
　　西泽不满道：“可人都有三急啊。”
　　
　　“那就憋着吧。”我不再理他，车铭顾准备好了，却不太愿意离开。
　　
　　西泽继续闷闷地牢骚道：“这个怎么憋啊？”
　　
　　我再次瞪了西泽一眼，西泽乖乖闭嘴。
　　
　　“小缘，我不能走，修文殿下叫我负责你的安全，我不能丢下你一个人。”车铭顾开始发挥它的死脑筋了。
　　
　　我气绝，刚想把车铭顾骂一顿，眼睛却不经意撇到了躺在地上依然没动静的白衣人，脑海里晃过一种莫名的恐慌，我终于知道自己为什么会觉得白衣人身上的皂角香那么熟悉了。
　　
　　这个受伤的白衣人身上的皂角香和那天绝一剑划过我身体时我所闻过的是一样。我被自己吓了一跳，手上的药筐脱手掉在了地上，药草撒了出来，我愣在那里有点不敢看那个躺在篝火旁昏迷不醒的白衣人。
　　
　　不会说，那个白衣人就是……
　　
　　――――――――――――――――-―――――――――
　　
　　第十四章 变故
　　
　　“小缘，怎么了？”车铭顾见我呆在那里，有些担心地走过来，西泽在旁一个劲抱怨，可惜完全没人理会。
　　
　　我一惊，回过神来，心里有点颤抖，难道……真的是天绝？
　　
　　我想自己有必要确认到底是不是同一个人，还是说杀手身上都有这种味道？我为自己这种自欺欺人的想法感到汗颜，若真是同一个人，那我不等于救了曾经几乎一剑砍死我的杀手？
　　
　　“小缘？”车铭顾莫名地看着我，我借故道：“随我过来看下白衣人的伤势。”
　　
　　我让车铭顾跟我一同上前查探，车铭顾见我神情严肃，不禁疑惑，“小缘，可有何不妥吗？”连西泽三人也都怪异地看着我。
　　
　　白衣人依旧昏迷，我轻轻弯下身，这杀手一身白衣此刻已是多处染红，但他身上我曾闻过的淡淡皂角香味，无疑就是那个天绝了！好在天绝没有醒过来的迹象，我不由舒了口气，一下无力地坐在地上，管他是不是天绝，现在人没醒就是好事，感觉我太小题大作了，这人现在就跟个活死人似的，哪还动得了。
　　
　　我叹气，总觉自己这次真的很倒霉，碰上绿林族不说，还救了天绝！这下可怎么办，将这些人直接杀了？还是全部押回齐谭城？
　　
　　虽然比起恨天绝，我更恨绿林族的西泽等人，但我并没有想过要杀西泽他们，更不可能拿刀杀一个昏迷中的人，就是有点担心若是天绝醒来会不会要杀我跟车铭顾？
　　
　　我现在应该不是天绝追杀的目标吧，不知道这个杀手是什么样的人，若是个病态杀人狂那就不太妙。让车铭顾先回齐谭城的话，我一个人根本无法看着这些人，真不好办！
　　
　　我捂着额头颇为烦恼，感觉自己真是衰到家了，明明现在根本不是想这些的时候，修文的情况还不清楚，我心里急盼着回齐谭城询问修文的事。
　　
　　车铭顾蹲下身凑过来，探查半天，疑惑道：“小缘，这人有什么问题吗？”
　　
　　我转头看车铭顾，解释道：“再拿些绳子将这人重新绑起来吧，这人很有可能是天……”却见车铭顾大叫着朝我扑过来，西泽三人更是惊呼出口，在我还没明白怎么回事时，突然一只冰冷的手掐出了我的脖子，用力向后猛拽了一下，瞬间就移了五步开外，车铭顾扑了个空……
　　
　　我被一下拽出好远，脖子被掐得差点无法呼吸，白衣人，不，应该叫天绝，极有技巧地掐着我的脖子，我无法动弹一下，他借着我的背支撑起自己的重量，我可以清晰感受到天绝絮乱沉重的呼吸却平缓的心跳，这人虽然伤得很重，却一点也没有害怕。
　　
　　车铭顾大吼：“快放开他。”
　　
　　“再靠近一步，就扭断他的脖子。”天绝的声音很轻却清晰地传达给了车铭顾，车铭顾瞪圆了眼，却也只能停下脚步，隐忍住怒气道：“我们救了你的命，你就是这样回报你的恩人？”
　　
　　我很想告诉车铭顾，天绝现在是外强中干，身体根本就不堪一击，不要顾及我，直接攻过来反而比较有胜算，可天绝用手掐在我脖子上的力度让我渐渐有点呼吸困难，车铭顾见状，更加心急，有些乱了分寸。
　　
　　“我的剑！”天绝提了一口气，根本不理会车铭顾的‘恩人说法’，反而开口向车铭顾索要武器。
　　
　　我用力挣扎，却根本掰不动天绝，无法开口，又有些呼吸不畅，气得脸色发红。
　　
　　车铭顾想要保持冷静，却管不住自己，并没有立即取被我扔在远处的剑，责骂道：“阁下知道自己威胁的是谁吗？他刚才拼命把你从死亡边缘拉回来，你居然……”
　　
　　“呜……”我挣扎过力，被天绝猛地捏紧，有种被他扭断脖子的错觉。
　　
　　车铭顾慌了，却不敢冒然上前，急忙道：“你快住手，别乱来，我取剑就是。”
　　
　　“笨蛋，不能给他剑，……你脑袋清醒点，若给他剑，他第一个提剑杀的人便是小缘。”西泽突然在这时候大叫起来，绿林族三人动弹不得，只能瞪着眼睛看着这边的情形。
　　
　　车铭顾拿起天绝的剑，停顿在那边，给也不是，不给也不是，我很希望暂时就这样耗下去，因为体力上吃亏的是天绝。
　　
　　我抬手用力顶向天绝的肚子，天绝吃痛，一只手迅速擒住我的双手几乎要捏碎，痛得我脸色发青，天绝威胁道：“别乱动，否则我不保证你的死活。”又朝车铭顾道：“把剑扔过来。”
　　
　　“你……你要是敢伤他，今天休想活着走出这里！”车铭顾最后把天绝的剑踢到自己身后，拿起大刀对着天绝。
　　
　　“笨蛋，先解开我们的穴道。”西泽再次大吼。
　　
　　“闭嘴！”车铭顾眼睛一刻没离开过天绝，却同样吼了西泽一句。
　　
　　“你这傻大个，他分明就是个杀手，你若是不解开我们的穴道，给我们解药，今天所有人都得在这里交代！”西泽火气上来。
　　
　　天绝眉头都不皱一下，也没打断车铭顾和西泽之间的话，我被他用力掐着不能说话，但我依然可以感觉得出，天绝是没力气说话，此刻正在趁机恢复体力。
　　
　　车铭顾被西泽的话吓得一怔，咬咬牙，骂道：“谁知道你们是不是一伙的。”
　　
　　西泽撇撇嘴，不再理会车铭顾，对着天绝道：“敢问阁下怎么称呼？”
　　
　　天绝抬眼望了置车铭顾身后的剑，完全没有理会西泽，反而淡淡道：“不想死的话，立刻给我滚出这里！”
　　
　　车铭顾握紧大刀，寻找下手的机会，道：“你先把人放了。”
　　
　　天绝有点气喘，我趁机将他的手用力扒开一点点，让自己可以说出话来，大叫道：“车铭顾，他是天绝，你快走，呜――！”天绝扣紧，我疼得冒冷汗，手骨似乎被天绝折断了。
　　
　　“小缘――！”车铭顾大叫着拼过来，天绝抬手一掌，车铭顾连同他的大刀摔了出去。
　　
　　我惊叫：“车铭顾，你快回去。”
　　
　　车铭顾动了动，缓慢站起来，天绝也吐了一口血，见车铭顾似要再攻过来，一把将我拽到身前，两根手指抵在我眼前，虚弱道：“把剑扔过来，然后带着你的人滚出这里，若敢上前一步，我立刻戳瞎他的双眼。”
　　
　　我一惊，想要挣扎却动弹不得，看着随时会戳瞎我眼睛的双指，我骂道：“你……你真是忘恩负义。”早知如此，我绝对不会救他。
　　
　　“……卑鄙小人。”车铭顾脸色同样难看。
　　
　　“我数三下，再不扔过来，我先戳瞎他一只眼睛。”天绝惘若置闻，继续缓缓道。
　　
　　“给你，给你！”说着车铭顾生气地将剑抛过来，天绝视线随着剑移开了一下，车铭顾趁机上前欲救人，天绝却将我拉过来抵挡车铭顾的刀。
　　
　　西泽大叫：“笨蛋，不行！”
　　
　　我和车铭顾同时惊吓，车铭顾急忙收刀撤回内力，却还是有股劲风划过我脸颊，胸腔里翻滚着要上涌的铁锈味，好痛。
　　
　　天绝趁车铭顾失神之际，再击了一掌，车铭顾摔在了西泽跟前，西泽气得咬牙，大骂道：“还不快给我们解穴，你是不是想所有人都死在这里啊，都什么情况了，还不信我们，难道非得等小缘死了，你才甘心！”
　　
　　车铭顾连吐了两口血，道：“我没有解药，你们解了穴也动不了。”说着，车铭顾还是勉强伸手解开了西泽身上的穴道。
　　
　　天绝则大口喘气，在恢复体力。
　　
　　我胸腔一股钝痛，无法站立，疼得我想昏过去。
　　
　　齐尔撒和西锐比解开了穴道，但因药效依然无法动弹，西泽静坐一会儿，猛的内力启开，将药逼出，没事人般站起来，道：“你早点解穴就好了，至少我还帮得上忙。”
　　
　　“他很强，若你助我救下小缘，我帮你引荐威先生。”车铭顾勉强站起来，与西泽并肩，大喘着气。
　　
　　西泽笑道：“你功夫不错，能接下天绝的两掌而不倒，已经非常厉害了，要知道天绝可是跟你们的特里萨文武侯齐名的人物。”说着西泽上前一步，看着天绝道：“你现在也没什么力气，要不我们协商一下，你把人放了，我们也不为难与你，让你离开如何？”
　　
　　天绝脸色苍白，表情冰冷，淡淡道：“滚出去。”
　　
　　西泽皱眉，摇头道：“看来谈判不成立了，虽然我也不愿意跟你打，但是你挟持的那人对我来说比较很重要，我可不能让你伤了他。”西泽说着便飞身上前，不见他什么动作，天绝身上马上三道血口，拽着我的手也松了下来。
　　
　　我想拼一口气挣脱，无奈力道不足，被车铭顾伤到的地方依旧钝痛，让我脑袋有些昏眩起来，我咬破唇，强忍着不让自己昏迷过去。
　　
　　西泽见天绝松手，抛出腰带甩过来，拉住我的腰就猛地向他身边带。
　　
　　天绝举剑划断腰带，我又被硬扯回天绝身边，胸口无法抑制地吐了血，铁锈味溢满整个嘴巴。
　　
　　“小缘！”西泽和车铭顾同时叫，神情紧张。
　　
　　“可恶！”西泽更是气恼，车铭顾一脸担心焦急。
　　
　　我努力保持清醒道：“把药先带回去，别管我！”齐谭城那么多人等着药，费说过一定要按时送药回去的。
　　
　　天绝不待所有人反应，撑开了一个小型传送阵，拉着我往里跳，我惊呼，想要拉住飞身而来的车铭顾的手却……
　　
　　
 
作者有话要说：亲们要留评啊~~~~~~~打滚~~最近亲们都霸王了~~~~~~难过~~~~~

十三章和十四章放在一起更新了。

于是第三卷完结~请期待第四卷~O(∩_∩)O~




第一章  络司阁

　　
　　迷糊中好像有谁的声音在耳边响起，“哎呀，醒了呢！”
　　
　　我缓缓睁开眼睛，看清眼前人时，有点反应不过来，“柳飞仙！？”
　　
　　“好久不见了，缘公子。”柳飞仙笑笑，替我掖了掖被子。
　　
　　“呃……为什么？”我想起身，却发现身上一点力气也使不出来，好像被人抽光了一样，我惊恐，天绝对我做了什么吗？
　　
　　“你先别动，这只是暂时性的，再躺一天就会好的。”柳飞仙急忙扶住我。
　　
　　“飞仙姑娘，这是哪里？”我奇怪怎么没看到天绝，我是被柳飞仙救了吗？
　　
　　“别急，先把这药喝了，义父说你的身体很糟糕，你莫心急，我慢慢解释给你听。”柳飞仙端来一碗药，坐到了床缘。
　　
　　我摇摇头，“你先告诉我。”心里不知为什么，对柳飞仙有了疑惑。
　　
　　柳飞仙放下药，解释道：“这里是友克城，凯普坎斯的帝都，你是随剑寒的传送阵一起过来的。”
　　
　　“你是……难道你是络司阁的人？”我震惊，剑寒不就是天绝吗？我记得在破庙帮天绝疗伤时，天绝身上的一块方玉写着剑寒两个字，没想到络司阁居然藏在凯普坎斯。
　　
　　柳飞仙没有否认，甚是点了点头，道：“没错。”
　　
　　我犹如遭受五雷轰顶，柳飞仙跟天绝认识，那我岂不是在络司阁本部了？
　　
　　柳飞仙笑问道，“缘公子莫非认为络司阁的杀手平常就坐在家里等着生意上门吗？”
　　
　　我还没从震惊回过神来，只听柳飞仙又道：“其实络司阁的杀手大多数都有着另外一种身份，不过剑寒例外，他是个除了接单杀人其他都不会的笨蛋。这次剑寒能够及时获救多亏有缘公子，剑寒他伤得很重并身中奇毒，所以在开启魔法传送阵的精神力不足，只好借助你当人柱，并非有意掳走你，你现在会一时无力也是因被当作魔法传送阵人柱的反噬，我为家弟的鲁莽向缘公子道歉。” 柳飞仙笑得温柔，我却感觉从脚底寒到了心脏。
　　
　　“天绝是你弟弟？”柳飞仙居然跟传说中的天绝有关系。
　　
　　柳飞仙很大方地告知我道，“是啊，忘了介绍我在络司阁里的身份了，我的代号是‘飘叶’，剑寒的代号是‘天绝’。”
　　
　　“你也是杀手！”我一下有点消化不了这么多事情。
　　
　　“络司阁的人除少数作为收集情报的人员外，大多数都是杀手的。”柳飞仙好笑道。
　　
　　我愣愣地看着柳飞仙，那她当初参加特里萨的花魁大赛目的是什么，为了杀什么人吗？现在我被困在这里，络司阁打算怎么处置我，杀我？还是用我要挟修文？
　　
　　“缘公子莫要担心，络司阁虽然在外一直是个冷血的杀手组织，不过我们是不会杀目标之外的人，更不会对我们的客人动手。你先把药喝下吧，这药是为调理你身体特意熬制的，义父说你的身体若是再这样托下去，恐有性命之忧。”柳飞仙重新将药端到我面前。
　　
　　“你说什么，什么性命之忧？”我莫名，我的身体好好的怎么会有性命之忧，难道天绝用我做魔法传送阵的人柱，我活不成了吗？
　　
　　“咦，缘公子自己不知道吗？”柳飞仙明显一跟着愣，随即道，“你先别慌，这事等我义父过来，你可以当面问问我义父，我也只听我义父提过而已，具体情况我并不清楚，总之你先喝药吧。”柳飞仙劝道。
　　
　　“不用了，我想回特里萨，你们放我走吧。”我拒绝了柳飞仙送过来的药碗，抬头认真看着对方的眼睛道。
　　
　　柳飞仙叹气，以平常熟稔的口气道：“小缘，就是你想回特里萨，也得先把身体调养好吧。”
　　
　　话音刚落，门外一阵脚步声传来，我不由抬眼望过去，柳飞仙已然放下手中的药碗，走出房门迎接。
　　
　　柳飞仙迎进来一人，是一位老人，花甲年纪，表情和蔼，着灰褐色宽袍，看着让人无法想象这人会跟杀手组织有什么关系。
　　
　　老人走过来，坐在床缘前的凳子上，笑道：“听飞仙说，你不愿意喝药？”
　　
　　我听了声音，感觉有点耳熟，仔细看了老人，脑海里晃过当初在泰尼萨的凯撒街和修文一起买匕首时曾见过这人，我惊讶道，“老人家莫非是……那卖匕首的摊主？”
　　
　　“呵呵，没想到公子还记得老朽，荣幸之至。”老人弯起笑眉，和蔼道。
　　
　　“你也是络司阁的人，那么，当初天绝那场在凯撒街的刺杀，阁下也有份了？”我一想到对方是络司阁的人，不由语气冷了几分，真想不到居然都是些熟人。
　　
　　老人也不推搪，大方接下话道：“那次算是络司阁一直以来唯一的败笔吧，络司阁的规矩是不杀目标以外之人，当初的事确实是我们没有调查清楚，既然你是飞仙的朋友，又救了剑寒，这件事情上络司阁可以答应给公子一个交代，偿还当初的失误，不知公子可有想杀的人？”
　　
　　我皱眉，并没有被老人的话绕进去，暂先绕开话题问道：“你是柳飞仙的义父？”我心里猜测着这老人在络司阁的身份。

　　
　　“呵呵，正是。”老人笑着答话，却也不多讲，但我感觉他在络司阁的地位应该很高。
　　
　　老人见我打量他，眯起眼睛掩饰闪过的精光，继续刚才的话题，问道：“小公子可有想杀的人？络司阁可以帮你杀，不收取你的银两。”
　　
　　我有些奇怪老人为何执着于此，“……我可以换别的条件吗？”与其取一个人性命，还不如……
　　
　　“缘公子说笑了，络司阁是个杀手组织，做的是买命的生意。”老人不再眯着眼睛，而是带点审视的眼神盯着我。
　　
　　“既然如此，那便算了，还是问点实际的如何，你们会放我回特里萨吗？”我同样直视老人，既然他说我救了天绝，又是柳飞仙的朋友，便应该不会杀我，只是我不能肯定他们会不会放我回特里萨，毕竟我‘不小心’知道了他们络司阁的总部。
　　
　　“呵呵，普拉亚大陆上的人大多数听到‘络司阁’这三个字几乎都会吓得腿软，看公子一脸平静，好像并不怕我们呢。”老人不回答我的问题，反而丢了一个问题反问过来。
　　
　　我凝神，老人不肯说放我走，看来要顺利回特里萨好像没那么容易，我心里焦急，表面冷冷地下逐客令道：“我乏了。”不想放我走，那就没什么好谈的。
　　
　　柳飞仙走过来，缓和道：“小缘，你把药喝了再休息吧。”说着端起碗，递了过来。
　　
　　我皱眉，老人笑道：“呵呵，公子无需怀疑，络司阁若想害你，无需如此麻烦。”
　　
　　我看了两人一眼，接过药碗，问道：“飞仙姑娘可知特里萨现在的情况吗？”
　　
　　“你是想打听文武侯的消息吧。”柳飞仙调皮地笑笑，韵味横生。
　　
　　“是的。”我也不隐瞒，看着柳飞仙非常认真地答道。
　　
　　“嘻嘻，这么关心，你们是情人？”柳飞仙故意吊人胃口，老人只是在一旁和蔼地笑着。
　　
　　我没心思跟他们玩，急切道：“他到底怎么样了？”
　　
　　“想知道就先把药喝了。”柳飞仙下通牒了，端着药碗，口气有些强硬。
　　
　　我看着黑乎乎的药汁，最后还是仰头一口灌下。
　　
　　接着就听柳飞仙讲道：“据说修文殿下身中奇毒，好在毒王费斯奇及时赶过去，现在的话，文武侯大概在回泰尼萨的路上了，特里萨的皇帝似乎病重了。” 
　　
　　我心里稍稍放下一块大石，修文他平安度过危险，太好了，不过到底发生什么事，狐狸皇帝居然病重，我不由想起之前西泽曾在破庙说过的怀国师失踪的事情，莫非……
　　
　　我疑惑道：“我昏睡多久了？”
　　
　　“还好，两天两夜。”柳飞仙收起了药碗，准备出去，随即又安慰一句，“你好好休息吧，明天应该就能下床了。还有目前暂不可过于动气，我明天再过来。”柳飞仙说完，向老人告退后，就先离开了。

　　
　　我见老人并未与柳飞仙一同离开，有些奇怪，难道老人还有什么话想与我单独谈吗？
　　
　　老人直到柳飞仙完全离开后，才转头对我道：“公子刚才喝的药是老朽亲自替你熬的，用来给你续命的，公子可知自己的寿命只剩下半年了？”
　　
　　我惊呆，气道：“你胡说什么？”好端端的为什么我的寿命只剩下半年，这根本不可能，在特里萨时，费就在我身边，若是我病入膏肓，他不可能没察觉，死老头胡言乱语，要么难道是天绝对用我作魔法传送阵的人柱，产生的后遗症吗？我越想越害怕……
　　
　　“公子莫急，在解答公子疑虑之前，老朽可以问个问题吗？”老人见我脸色难看，安抚了一句。
　　
　　“你想问什么？”我搞不懂，这老人的话有几分真？
　　
　　“公子……你可是异时空之人？”老人停顿一下，缓缓问道。
　　
　　我惊愣住，找不回自己的声音，“你……你为什么……？”为什么老人会知道？自从不小心得知在普拉亚大陆上外空间的人会被当成怪物烧死后，我从没有告诉过任何人我的来历，这老人到底……
　　
　　“果真如此吗？”老人见我如此，叹气道。
　　
　　我沉默不答，不知道这老人究竟怎么知道的，目的又是什么？
　　
　　“孩子，你莫怕，老朽只是想确认你是否真是异于普拉亚大陆而存在的人，若是，那恐怕真的只有半年多的寿命了。”
　　
　　我全身一怔，为什么？
　　
 
作者有话要说：更新~~~~~~亲们记得撒花~~~




第二章  半年寿命

　　
　　我沉默片刻，抬头问道：“老人家，你这样说可有什么依据？我自己也算个医者，可我并没有感觉到身体有任何不适？”不可能的，如果只剩半年的时间，那此时的我应该很虚弱才对吧。
　　
　　老人叹了口气，我想要努力保持冷静，却是从脚底往上开始冰冷。
　　
　　老人继续道：“普拉亚大陆上的人，身体中都存在着一个空间，那是维持他们在这世上生存的一种空间平衡，但你的体内却有两个空间。”
　　
　　我怔住，我的身体里有两个空间！
　　
　　“麻烦的是，你身体里的两个空间并没有和平相处，而是一直在相互抗持着，这对你的身体损害极大，这次若不是剑寒将你当作人柱，引发了你体内两个空间失衡，就算是我，怕也觉察不出什么异样，那样的话，半年后你必定突然暴体而亡，甚至连死因都无法查出来。”
　　
　　我打了个冷颤，连死因都无法查出来地莫名死去？虽然我极不愿相信自己的寿命如此短暂，但老人的话却让我怀疑起自己起来，难道我真的……
　　
　　我抬眼看老人，有些害怕知道答案，却管不住自己的嘴巴：“老人家，那我还有救吗？”
　　
　　柳飞仙的义父并不立即点头也没有摇头，反而转道，“孩子，关于你身体的状况，老朽想向你道歉，早前剑寒错伤你，造成你身体虚弱，无法负荷两个空间的张力，才会致使你如今……”老人的眼里确有歉意，我却已经没心思去计较这些了。
　　
　　“若是天绝没伤我，我能活多久？”我喃问道，脑袋一片空白，连自己也不知道为什么要去问这个问题，明明已经没什么意义了。
　　
　　“……大概还可以撑十年左右。”老人沉默一阵，终是叹道。
　　
　　我傻傻地听着，有股想要大哭的冲动，还想要砸了屋里所有的东西。十年的寿命，原来这就是我穿越过来的代价，可是天绝一剑划下，修文用了他自己半条命才救得我，我却只剩半年寿命！
　　
　　我该恨谁，楼清？天绝？还是该死的命运！
　　
　　“我要……回特里萨！” 屋里一片压抑的气氛，许久，我才找回自己的声音，哪怕一刻我也不想在这里呆着。
　　
　　老人颇为讶异，缓缓道：“这里是凯普坎斯，距离特里萨……”
　　
　　“天绝呢？”我转头，凌厉地看向老人，冷冷打断他的话，当初既然有本事把我当作魔法传送阵的人柱带到了凯普坎斯，难道这次让他用传送阵送我回去，就办不到了吗？
　　
　　老人摇头道：“剑寒身中奇毒，目前依然昏迷中，不过只要剑寒一醒，老朽便立即让他送你回特里萨。”
　　
　　我有点控制不住自己的情绪，怒道：“你们络司阁除了天绝，就没有人会空间魔法了吗？”
　　
　　“剑寒是络司阁中唯一一个特殊的魔武双修的杀手。”老人忧心着解释道。
　　
　　“那天绝什么时候能醒？”我冷着脸，努力想让自己保持冷静，却效果不佳。
　　
　　“这……天绝身上的毒很棘手，虽然我们做了处理，但还需要看看情况，若是剑寒挺得过去，估计再六七天就能醒了。”老人沉吟一下，才慢慢答道。
　　
　　我有些恼恨，这样不就表示我得在络司阁再呆六七天，而我如今只剩半年的时间，我连一刻也不想浪费在这里。
　　
　　老人见我沉着脸不说话，便道：“孩子，这几天你先好好休养，我会再开一些方子，给你调养身体，可以减轻你这半年内不会因身体中两个空间的张力所受的痛苦。”
　　
　　“不用了，天绝醒了麻烦请你们立即告诉我，我要尽快回特里萨，一刻也不想呆你们这里。”我态度恶劣起来。
　　
　　老人抬眉看着我，对于我的态度一点也没有生气，淡淡道，“孩子，你很恨我们吧。”
　　
　　我也不知道是不是恨他们，只是，我可以肯定若是我再在这里呆下去，我定会恨上他们所有人。现在我只想回特里萨，回到修文身边。
　　
　　“孩子，若是你愿意相信老朽，老朽或许有办法让你活下来。”老人似乎考虑了良久，才轻轻开口道。
　　
　　我一愣，有些吃惊地看着老人，刚才的那股不甘顿消，心里却涌出希望，只要能活下去……
　　
　　只听老人继续道：“只是，这个办法有点冒险。”
　　
　　我被他成功吊起胃口，问道：“什么办法？”
　　
　　老人柔和道：“只要你能回到自己原来的世界，孩子，你就能活下来。”
　　
　　我心里一颤，“回……去，怎、怎么说？”若是以前，我听到这个消息，大概会高兴得不得了，可是现在……要我回去，那修文该怎么办？
　　
　　我好不容易燃起的希望又被瞬间浇灭，为何是这样的选择？
　　
　　老人慢慢道：“你体内原本的空间并不是这个世界的，自你进入普拉亚大陆那刻起，普拉亚大陆的空间就融入你的身体，但毕竟你的身体里原本就另外一个空间，那是自你出生开始就伴随着你的母空间，比普拉亚大陆的空间，这位后来者要强得多，所以它并没有被普拉亚大陆的空间挤压而消失于你的身体中，反而把是一直抗衡着普拉亚大陆的空间。”
　　
　　“什么意思？”难道说我把地球的空间带到了普拉亚大陆了吗？
　　
　　老人细心地解释道：“换个你能听懂的说法吧，好比说，现在你的身体就像一个战场，普拉亚大陆的空间无法完全占据你的身体，只能与你身体中原本的母空间互相抗衡，却使得张力过大，才会造成你的身体无法负荷。但若你能够成功回到自己的世界，普拉亚大陆的空间便会被完全挤压出你体内，消散于你的世界中，而你至少可以在你的世界多活上三十年左右。” 
　　
　　“三十年？”我有些发愣，老人解释了那么多，我却只听进了最后一句。
　　
　　“是的，你的身体其实并没有你自己想象中的那么好，而且真要回到你的世界，也需要一些代价，所以是无法像常人一样活到老，不过三十年的光阴，比起仅剩的半年，远远要来的长许多，孩子，你可以好好考虑一下。”老人颇为语重心长。
　　
　　我低头，感觉自己的声音都在颤抖，“我回得去？”我觉得此刻的自己很矛盾，明明很高兴回到地球却又害怕真的能回去。
　　
　　可到底还是对修文的感情占了上风，即使不要那三十年的时间；即使只有半年的寿命，我也想……想呆在修文身边，可是我又不想修文知道我不能伴他一生，我一点也不想让修文知道我命不久矣，我更不甘心自己如此短暂的生命。
　　
　　“当然可以的，络司阁里有位长老，他能帮你回去，而且除了他以外，老朽敢说普拉亚大陆上也没人能打开另外一个空间的通道了，不过回去的前提还需要你自己的血作为‘祭引’。”
　　
　　我不知道该怎么办，就这样回去，然后把在这边所经历的一切都当成一场梦，好好过自己剩下的三十年吗？我怎么可能做得到，我根本放不下修文！
　　
　　我将脸埋进双掌中，心里一阵苦涩，想要流泪痛哭，却一滴也挤不出来。
　　
　　“孩子，你先好好休息，老朽明天再过来看你。”老人见我痛苦，只是微微叹口气，便起身离开……
　　
　　第二天
　　
　　“飘叶――，剑寒在哪里，快给我交出来！”从屋外响起一个洪亮的声音，接着门口闯进来一个人。
　　
　　我靠在床缘上，转头看向来人，雄伟的体型，暴露在外的一身结实肌肉，即使现在是冬天，依然穿着类似无袖马褂的短衫，长相普通，最奇特的是，他走路与柳飞仙一样，没有发出声音，我听得分明，来人刚才叫的名字是“飘叶”――柳飞仙在络司阁的代号。
　　
　　来人气呼呼地闯进来，终于瞥见我看着他，却在瞧见我时发了一下愣，或许是没想到柳飞仙的屋里居然会有男人吧，只见他顿住了向前的脚步，张大嘴巴反而缓缓地向后倒退了两步。
　　
　　我被突然进入之人的举动搞得莫名奇妙，虽然不清楚对方想干什么，但不认识的人让我有了丝戒备，谁知这人眼睛就像定在我身上，突地又向我快速走来，我立刻紧张起来，摸出了身上的匕首，还在，我偷偷抽出匕首，手中紧握匕首准备，只要他一靠近……
　　
　　壮汉伸出双手，人跟着靠近我跟前，我立即提起匕首，向他颈脖刺去……
　　
　　哪知壮汉却在此时猛地就跪坐下来，双手突然握住我靠在床沿边的右手，叫道：“美人，嫁给我吧！”
　　
　　什么？我的匕首在壮汉的脖子上已经刺进了一个小口，我急忙收力，有点错愕地看向壮汉的眼睛，怀疑自己听错了！
　　
　　这人有毛病？
　　
 
作者有话要说：更新~~~O(∩_∩)O~撒花~




第三章   命运

　　
　　“极阳，你在做什么？”这时柳飞仙走进来，一只叶形飞镖顺势打向壮汉握着我的手上……
　　
　　“哇――，太过分了飘叶，你下手怎么都不留情啊。”壮汉迅速接住飞镖急忙跳开，同时装出一脸疼得要命的抱怨表情，虽然他的手上一点伤痕也没有，而壮汉的脖子上还流着血。
　　
　　柳飞仙根本就不理壮汉，踏步走进屋里，坐到床缘边，对我柔声道：“他可有欺负你？”
　　
　　我一愣，撇开头不想面对柳飞仙，更不想说话。
　　
　　柳飞仙惊讶，对壮汉冷言道：“极阳，你欺负他了？”
　　
　　“哪有，我这不还没开始，就被你打扰了嘛，本来美人就快被我感动了。”极阳根本就无视自己脖子上的伤口，反而对柳飞仙的话极为不满道。
　　
　　“我警告你，小缘是我们络司阁的客人，你要是敢胡来，小心我直接废了你。”柳飞仙说话时，眼睛特意在壮汉的身下停留了一下，威胁满满。
　　
　　壮汉先是后怕地退了一步，不算小声地嘀咕道：“这么凶，怪不得没人要。”随后马上就不当回事，朝着我兴奋叫道：“原来是缘美人啊，刚才我提的事，你考虑得如何了？”壮汉说着几乎两眼放光，人就要跟着倒贴过来。
　　
　　“极阳，你究竟来做什么？”柳飞仙面露不耐烦，再次弹出叶形飞镖，逼退壮汉，自己坐在床缘边，大有一副“敢过来，就真的废了你”的架势。
　　
　　“啊，对了，剑寒那家伙不是回来了吗？死小子把我的剑弄裂了，我非得教训他一顿不可。”壮汉经柳飞仙这么一提醒，几乎是咬牙切齿地说。
　　
　　“那你等他醒来，再慢慢找他算账吧，剑寒目前在义父那边。”柳飞仙对壮汉要教训天绝的话似乎习以为常，语气淡淡道。
　　
　　“死小子怎么了，这次他的人头目标好像是特里萨帝国的那个文武侯吧，列帝雷斯家族的长男有那么厉害吗？我还以为肯定比不过咱们家的剑寒……”
　　
　　“极阳！”柳飞仙怒气冲冲地叫了句。
　　
　　“怎……怎么了？”极阳被柳飞仙一声怒斥，似乎有点被吓到，一脸莫名的样子。
　　
　　可我还是清楚地听到了壮汉极阳的话，顿时一股怒火涌上心头，怎么也压不下去，我从来没有过如此强烈的怒意，管她柳飞仙是不是女人，我一把抓起她的衣领，恨声道：“天绝在哪？”
　　
　　柳飞仙轻松弹掉我的手，平静道：“剑寒目前昏迷不醒，危险期还没度过，你现在见了他又能怎么样？”
　　
　　“杀他！”我怒瞪柳飞仙，我早该想到的，修文那么厉害的人会遇刺，除了天绝还有谁。
　　
　　“小缘，你要知道，我们络司阁是靠什么吃饭的，即使那人是修文殿下，但只要有人出够价钱买他的命……”柳飞仙肃起脸，似乎想要跟我争辩什么道理一样。
　　
　　“闭嘴，天绝欠我的还少吗？他的命本就是我在破庙救回来的，是我把他从死亡边缘拉回来，我现在要天绝把命还给我，一命抵一命。你们络司阁不是答应会替我杀一个人吗？我现在就告诉你们，我要天绝的命！”我怒意难消，像是要发泄一般对柳飞仙吼了出来。
　　
　　“喂，喂，这究竟怎么回事？”极阳见情况不对劲，不由奇怪道。
　　
　　“小……”柳飞仙根本不理会极阳的问话，忧起眉头，想要跟我解释什么。
　　
　　“你们不愿意说是吧，那就滚出去！”我觉得胸口被什么给堵住般，难受得厉害，我居然救了刺杀过我和修文的天绝，我无法原谅自己。
　　
　　“小缘，你听我说……”柳飞仙虽然站了起来，但并未走开。
　　
　　“我叫你们滚，滚――！”我现在根本就动不了，还住在络司阁的地盘，却妄想杀了天绝，明明知道自己不过是不自量力罢了，因为柳飞仙他们大可不理会我的闹腾，直接扔我进络司阁地牢的。可是，我好气，一股火挤在心口要爆炸的感觉……有东西滴在我的手背上，有点烫，我抬起手一看，是水？
　　
　　猛然惊觉，原来是眼泪！
　　
　　“小缘，你能先冷静一下吗？”柳飞仙完全没有刚才的肃脸，而是带着歉意焦忧道。
　　
　　“够了，都给我出去。”我拿起枕头砸向他们，壮汉“哇――！”地一声躲开，没了枕头，我就拿起被子扔向他们，被子却也跟我作对，整个掉在地上根本扔不开。
　　
　　“小缘，你别气，义父说你动不得气，小……”柳飞仙有些慌张，试着安抚我。
　　
　　“请你们出去可以吗？”我冷着脸，连匕首都扔了向他们，我不要在这些人面前哭。
　　
　　“哇，这个危险啊。”极阳顺手接住匕首，又惊讶道：“喂喂，这不是我造的‘翠竹’吗，怎么跑到你手上了？”
　　
　　“极阳，还不快滚出去。”柳飞仙对壮汉发飙了。
　　
　　壮汉逃命似的跳出房门，边跑还边叫道：“完了完了，全都发疯了。”
　　
　　柳飞仙站了一会儿，小声道：“小缘，那你先休息，我去去就来。”
　　
　　柳飞仙走出房门，轻轻把门带上，我终于忍不住哭出来，我居然这么傻，天绝到特里萨就是去取修文命的，修文这次会受伤还深受痛苦，明明都是拜天绝所赐，而我还帮天绝疗伤，救了天绝的命，我好气自己，为什么会这样。
　　
　　“我心里想要呐喊，想要叫修文的名字，可最终什么都没叫出口，胸腔内一股腥甜涌上喉咙，好痛，全身都痛。
　　
　　不知过了多久，房门再次被打开，柳飞仙请来了她的义父，老人一脸怒容地走进来，却不是对着我，他对柳飞仙道：“告诉极阳，我待会儿再收拾他。”
　　
　　“义父，你先看看小缘……”柳飞仙眼睛瞧着我这边，眼里有着担心。
　　
　　“飞仙，你先下去吧，我要与小缘单独谈谈。”老人抬手阻止柳飞仙的欲开口的话，让她离开。
　　
　　然后老人坐到我床边，叹道：“孩子，你要恨，就恨吧，不过切莫把自己气坏了。”
　　
　　我不理老人。
　　
　　柳飞仙说得对，他们是杀手组织，有人买单，接单杀人对这些杀手而言不过是他们的生存法则，但这些依然无法消掉我想杀天绝的怒意。
　　
　　“至于剑寒的命，若你非要不可，可以给你。”老人见我沉默，突然开口道了一句。
　　
　　我转头，冷冷看着老人，老人也看我，再次重重叹了口气，道：“他醒了。”
　　
　　我刚要开口，喉咙里的那股腥甜先我一步，吐出口，我眼前一片昏暗，昏迷前，我似乎看到了老人的惊呼声以及手忙脚乱的样子……
　　
　　再次醒来，没见柳飞仙和她的义父，倒是有一位慈祥的老爷爷坐在我旁边，年纪比柳飞仙的义父还大一些，慈眉善目，不过从他炯炯有神的眼睛可以看出，这位老爷爷依然活得很健朗。
　　
　　此刻老爷爷正在查看我的脉象，老爷爷见我醒来，笑眯眯道：“可算醒了，小娃你睡一天了呢。”
　　
　　我一愣，扫视了一下屋子，虽然不是柳飞仙的房间，但可以肯定依然还在络司阁中。
　　
　　“身上哪里还疼吗？”老爷爷和蔼可亲，让人看着讨厌不起来。
　　
　　我听了他的话，稍稍用力，居然毫不费力地就坐了起来，而且身体确实轻松不少，不像前两天那样沉重到动都无法动弹的地步，连胸腔内一直压着的一股痛感也消失了。
　　
　　老爷爷见我好奇的模样，捻了捻胡须，欣慰地笑了两声。
　　
　　我下了床，疑惑，躬手拜礼道：“老先生，您是……？”这样近看老爷爷，感觉有百岁之龄。
　　
　　“我姓侗（dong）,小娃可直接叫我老侗。”老爷爷笑眉道。
　　
　　“原来是侗老，我身体感觉轻松很多，冒昧请教，是否侗老帮我治疗的？”我抬手郑重拘礼道。
　　
　　“正是。”侗老和蔼地点点头，眼中露出赞许的神色。
　　
　　我真心感谢道：“多谢侗老。”
　　
　　这时柳飞仙的义父走了进来，“孩子，你眼前的这位便是我跟你谈过的，能送你回去的人。” 
　　
　　我一愣，转头看向来人，却见柳飞仙的义父后面还跟着一个人，当我注意到那身白衣时，不由怔住了――天绝！
　　
　　天绝脸色很苍白，整个人冷着一张脸，手里还拿着一把剑，是那把在我在齐谭城城郊破庙见过的剑。
　　
　　我看向天绝，冷下脸来。天绝也看着我，两人都没说话，只见天绝徐步上前，在我面前站定，提起手中的剑，看了看，道：“你若想要我的命，就拿去吧。”说着天绝将剑递到我眼前，脸上很平静。
　　
　　“你以为我不敢吗？”我看着天绝，冷冷道，并未接下剑。
　　
　　“杀手不欠人情，你要我偿命，我还你便是。”天绝脸色依然未变，苍白的脸色透着一股冷意。
　　
　　“呵，好一个不欠人情，你一条命够还我吗？”我冷笑。
　　
　　天绝的表情终于有点变化，明显愣住了，脸上一阵疑惑，淡淡道：“我还的是你在齐谭城破庙的救命之恩，若是特里萨帝国文武侯的帐，我不认为自己需要为他偿命。”
　　
　　“你忘记了吗，除了破庙的那一次，还有泰尼萨的凯撒街上，你把我当作楼清刺杀的那次，阁下可还记得当时我对你说了什么吗？”我冷笑，声音越说越大。
　　
　　天绝怔了怔，“是你……”随即天绝放下递在我眼前的剑，沉默了。
　　
　　此时门外响起柳飞仙的声音，“他的另外一条命由我来抵。”话音刚落，柳飞仙就走了进来，眼神坚定地看着我。
　　
　　天绝一愣，侧身看着柳飞仙走到跟前，脸色不由阴沉道：“飘叶，我的事不用你管。”
　　
　　“那你要怎么还小缘的两条命？”柳飞仙根本不在意天绝的脸色，嫣然一笑，却胜似百花齐放，乱了人的眼。
　　
　　“小缘，剑寒欠你的另外一条命就由我这个做姐姐的来还，如何？”柳飞仙认真地讲道。
　　
　　我神情未变，眼睛只看着天绝，也没有回答柳飞仙的话，好似柳飞仙的话根本就没传到我耳里，让柳飞仙有些挫败。
　　
　　天绝却将剑再次递给我，道：“你动手吧，我自己欠你的，自己还，你若觉得不解气，大可将我分尸，但你不可伤了飘叶，她不欠你。”
　　
　　“剑寒……”柳飞仙气恼地叫了声。
　　
　　我从天绝手里接过剑，四周一片抽气声，两位老人自刚才一直未开口，此时却都盯着我手上的剑，我看了看这把锋利的剑，再看看天绝平静的脸上未有一丝害怕的表情，我举起剑，一剑划下……
　　
　　“剑寒……”柳飞仙紧张地叫了起来。
　　
　　一剑落下，一缕发丝自天绝的肩侧缓慢落下，我把剑立在天绝跟前，淡淡道：“络司阁天绝，从今以后，你的人生只属于我，你欠的我的另外一条命，我要你在我归去之后，把命卖给特里萨帝国的文武侯――修文?列帝雷斯殿下。”
　　
　　
 
作者有话要说：更新~\(RQ)/撒花~


q(s3t)r恩哇~香一口~




第四章    身世

　　
　　凯普坎斯帝都――友克城
　　
　　一辆马车停在了凯普坎斯四大家族之首的希伯来世家门口，从马车上，下来一人，一身白衣，实为难得一见的美男子，却是一脸清冷带着拒人与千里之外的寒意。
　　
　　希伯来世家门口站着的两名侍卫互相对看了一眼，见马车停在门口，似乎是拜访本家的客人，便有一人上前礼貌询问，“请问，您找谁？”
　　
　　白衣人并不搭理守卫，而是掀开车帘，从马车里接下一人，一身淡雅的素装，却让人有种不食人间烟火的气质，那侍卫有些吃惊，从马车再下来的居然会是如此一位大美人，美人朝希伯来世家的侍卫淡淡一笑，轻声问道：“请问这里是否是希伯来世家的府上？”
　　
　　徐徐的清香以及温雅的声音，让原本过来问话的侍卫几乎恍惚，分不清是否置身在梦中，身旁的白衣人淡淡看了守卫一眼，守卫像是被冷水一泼，立时回过神来，急忙客气答道：“正是府上，请问两位......？”
　　
　　美人嫣然一笑，问道：“布伦达公子与迪莉亚小姐现在是否在府上？”
　　
　　侍卫愣了下，点头道：“在的，请问你们是？”
　　
　　“请麻烦将此物交于他们两位，并请代为告知，朋友来访！”美人说着从袖中拿出一封信，递给门口的侍卫。
　　
　　侍卫红着脸，缓缓接过美人递过来的信，似乎这信上也带着美人的香味，侍卫看着信不由点头道，“请稍后。”说完随即跑进大门内……门口的另外一位侍卫此刻正好奇地打量着两位突然造访的来客以及他们的马车。
　　
　　美人交完信看着侍卫进门通报后，这才转身对马车里的人道：“小缘，你还是下来吧，等会儿那俩兄妹见不到人，还以为我在骗他们呢。”
　　
　　我放下马车上的小窗帘，转而掀开车门帘，一只满是茧的大手递了过来，我一愣，抬头看过去，手的主人正淡淡看着我，我只顿了一下，便伸手过去扶上……
　　
　　此行三人正是我与天绝还有柳飞仙他们，白衣人就是天绝，而刚才送信给希伯来世家门口侍卫的则是柳飞仙。
　　
　　我并未回特里萨，天绝虽然提前醒来，但身体的恢复并未完全跟上，柳飞仙的义父提过大概还需五六天左右的调养，天绝才有能力打开魔法传送阵。
　　
　　我得知从凯普坎斯骑最快的马，并且日夜不停地赶路，需要半个月左右的时间才能到达特里萨边境的情况后，便决定先留在凯普坎斯。一方面等待天绝的伤势大好之后再走，另一方面，我想在回去之前去见见身在凯普坎斯的休斯。
　　
　　我在络司阁受到了礼遇，络司阁的人并没有为难我，甚至不限制我的自由，就连天绝也真的跟在我身边，这让我多少对络司阁这样的杀手组织少了一分反感，不管他们曾今做过什么，他们待我的态度让我对络司阁稍微放下了一点点戒备。
　　
　　我来找休斯，本来只带了天绝一人，结果柳飞仙说，天绝并不太擅长交际，而我又不是凯普坎斯帝都本地人，要见四大世家中的希伯来家族，没有邀请函非常苦难你，若是不小心得罪世家之人，反而会引来不必要的麻烦。
　　
　　于是便有了现在我们三人同行，由天绝赶着马车带我与柳飞仙来到希伯来世家门口。
　　
　　下了马车，我抬头看着希伯来世家的大门，相较特里萨文武侯府的大门是有过之而无不及。在等待的过程中我不由想起昨天的决定，连我自己都感到很意外，我并不是一个宽容的人，那时我对着天绝一剑划下时，确实还想着杀了他，但最终却未能下手。
　　
　　当时在场所有人都很吃惊，包括天绝自己，他问，“你不杀我？”
　　
　　“你的命已归我所有，什么时候死，依然由我说了算。”我面无表情，淡淡道。
　　
　　“你这样，会后悔的。”天绝接过剑，定睛看着我道。
　　
　　“呵，轮到你想杀我了？”我冷笑。
　　
　　天绝已然摇头，“不，我说过杀手不欠人情，我的命既是你救回来的，我便欠了你，既然你不杀我，我的命可以交给你处置，你想什么时候拿走随你。”天绝停顿一下，又继续道：“但是我不可能听命于文武侯的，我不曾伤过他，当初那一箭本是射向他的。”
　　
　　我一愣，凝眉道：“你说什么？”
　　
　　“所以说你会后悔的，我并不欠文武侯。”天绝自认为我在后悔无法让他还我两条命的事。
　　
　　我无心与天绝计较这么白痴的问题，问道：“你刺杀修文时，有人放冷箭对吗？”无数心绪涌上心头，让我心里堵得慌。
　　
　　天绝听着微微点了点头，脸色比刚才更加苍白，看来他身上的毒还未清。
　　
　　我愣了一下，不会是内鬼吧，虽然天绝看起来非常需要休息，我依旧不放过他，继续问道：“那放箭的人你有没有看清？”
　　
　　“有，在场的所有人都看见了。”天绝说这话的时候，非常认真地看着我。
　　
　　我骇然，所有人都看见了，那怎么会眼睁睁地让修文受伤，除非是修文身边非常信任的人，才有可能得手，难道真是内鬼？
　　
　　可是我不相信修文那样的人，身边会有内鬼。
　　
　　我不由疑惑，自言自语道：“修文究竟是被谁所伤？”
　　
　　天绝看着我，似乎有点疑惑，但还是吐字清晰地开口道：“你！”
　　
　　什么？
　　
　　我猛地看向天绝，他居然说是我！
　　
　　我一瞬间以为自己听错了，随后又冷静想了一下，才想起一个人来，急忙问道：“难道是楼清？”
　　
　　“或许吧，当时文武侯身边很多人，他们都很吃惊。”天绝微微顿了顿，淡淡答道。
　　
　　我怔了怔，莫非那些人包括修文，都以为行刺的人是我？
　　
　　“那后来呢，放箭的人有没有被抓？”我急切地想知道事情的始末。
　　
　　天绝刚要回答，却突然脸色异常惨白下来，额头冷汗跟着冒出来，我一惊，不由担心地问了一句，“喂，你怎么……”
　　
　　“剑寒……”柳飞仙和她的义父急忙过去扶住了正要倒下的天绝，天绝果然气色不佳，刚才为我诊脉的侗（dong）老也走了过来，道：“先扶他躺下。”
　　
　　天绝躺在床上，脸色很差，我心里有点焦急，楼清为什么要杀修文，修文有没有认出那其实是楼清，还是当时也错认成我才受的伤？我脑子里顿时一大堆问题，却因为天绝紧闭的双目无法开口。
　　
　　柳飞仙的义父安顿好天绝便走过来，安抚道：“孩子，刚才的事，谢谢你。”说着老人的似乎表情有些感慨。
　　
　　我一愣，还不知道怎么称呼对方，柳飞仙的义父笑道：“老朽横邱胜，你可直呼老朽的名字，老朽便唤你小缘吧，对了，这个东西还给你。”老人说着，就把一样东西递过我。
　　
　　我接过一看，居然是昨天被我扔掉的匕首，我淡淡道谢，却有点心不在焉。
　　
　　横邱胜见状，道：“剑寒中的毒很深，又过分使用了内力，能保住性命就已经很万幸了，毕竟络司阁没有毒王那样的解毒高手。剑寒虽然提前醒过来，不过他体内的余毒未清，才会发作，小缘若有问题想问他，可再此稍坐一会儿，剑寒应该很快就会清醒过来的。”
　　
　　“多谢横先生。”我点头道谢，心里则暗惊络司阁连费的事情都知道，到底他们的情报网有多广？       
　　
　　两位老人走后，我便和柳飞仙留下来，我想等天绝醒来，问他修文受伤的事，柳飞仙则是留下照顾天绝。
　　
　　柳飞仙替我添了杯茶，淡淡道：“小缘，刚才你若是一剑刺下，剑寒就是再本事，他也得归去了。”
　　
　　“你们也不会真让我刺下去的，不是吗？”我抬头看她，柳飞仙与当初在特里萨相识时一样，美得不可方物，却带着一股神秘。
　　
　　柳飞仙笑着摇头，“那是你不了解剑寒，他从小就是个认死理的人，剑寒既然甘愿死在你手上，即便是我，也阻止不了他，所以我真的很感谢你没有那样做，虽然，我们的确不可能真让你杀了他......”
　　
　　我打断柳飞仙还想继续表示感谢的话，问道：“你跟天绝真是兄妹？”
　　
　　“是姐弟！”柳飞仙答了一句，随即轻笑出声。
　　
　　“……”
　　
　　柳飞仙在我旁边坐下，回忆道：“我和剑寒其实是特里萨人，我们姐弟原本也是一普通农户的小孩，可是……”
　　
　　柳飞仙停顿了一下，问我道：“不知道小缘有没有听说过十年前特里萨境淮城的特大水患？”
　　
　　我愣了愣，十年前境淮城的特大水患？柳飞仙说的话，让我觉得自己在什么地方听过，却一时想不起，我摇头表示不太清楚。
　　
　　柳飞仙并不在意，淡笑道：“我和剑寒十年前就住在境淮城了，十年前的那场大水把一切都冲没了，我们姐弟侥幸活了下来，却也同时失去了家，当初的特里萨可不是像现在这样，祥和得让那些依然身在不幸中的人想要破坏掉，却也同样向往。”
　　
　　“你恨特里萨？”我不禁疑惑。
　　
　　“不恨，小缘，我不认为自己是不幸的人，相反，我现在这样，反而觉得过得很好。”柳飞仙依然是笑的表情，却让我有些看不懂，只听柳飞仙继续道：
　　
　　“当时，特里萨到处都是一片饥寒交迫的景象，我和剑寒边一边流浪一边行乞，后来居然走到了凯普坎斯帝国。真的，我很佩服我们两人当时的那种求生意识，若是换成现在的我和剑寒，未必就做得到呢。”
　　
　　我沉默着，对于柳飞仙的话，我的感触颇多，特别是知道自己只有半年寿命时，我想的更多是自己心里的那股不甘。
　　
　　柳飞仙这时没了笑容，“我们在路上行乞，却碰上一个人，他想将我们带回家养，结果你猜，我和剑寒做了什么？”
　　
　　“没答应吗？”我被柳飞仙的故事带进去了。
　　
　　“呵，你知道那人为什么要带我们回家吗？他其实是地方的恶霸，不过是看上我们姐弟两人的相貌，想将我们带回去当宠物养的。当时剑寒才是个10岁不到的小鬼，那人居然也能瞧得出剑寒长大后会是个美人胚子，当真是名副其实的风流鬼呢。”柳飞仙笑着，可是她的眼底是寒的。
　　
　　我微微皱眉，当时定是发生了许多让人痛苦的事，柳飞仙见我如此，突然转道：“小缘，我就喜欢你这样，不看轻自己，也没有看不起别人，总是活得像自己。”
　　
　　我愣了愣，还没来得及反应过来，柳飞仙又转回他们的故事，“不用担心，那恶霸并没有得逞，因为剑寒的魔法能力正好在那个时候觉醒，结果那恶霸被劈得连块完整的骨头都找不到。就是那时起，我们被义父看上，带回了络司阁，特别是剑寒，他的感情淡薄，天生就是做杀手的料。”
　　
　　原来如此，十年前天绝便是如此进入络司阁的，等等，那不就是说天绝根本连二十岁都不到吗？我惊愕地抬头问柳飞仙，“天绝他现在几岁了？”
　　
　　“过二十了，怎么了？”柳飞仙疑惑看我。
　　
　　我听罢郁闷无比，天绝根本就只跟我差了两岁，难怪看起来那么年轻，我道：“有点吃惊，天绝看过去似乎挺沉稳的一个人，我还一直以为他跟修文一样的年纪。”
　　
　　“呵呵，那不过是剑寒他天生长得高大，再加上一张冷冰冰的脸看着让人难以接近才会如此，虽然剑寒确实很可靠，不过有些方面他还是很白痴的。”柳飞仙忍俊不禁。
　　
　　天生，我讨厌这个词。
 
作者有话要说：更新~O(∩_∩)O~




第五章   希伯来世家

　　
　　我看向希伯来世家的大门内，思绪不由飘远，虽然天绝后来很快就醒过来，但我也没能再了解多少关于修文当时的情况。
　　
　　因为天绝告诉我，楼清当时是站在一处绝佳的伏击地点，两箭齐发下，他也被波及，中了一箭，最后是趁混乱逃离的，却想不到箭头上不但有毒，毒还颇厉害，天绝无法自己逼出体外，后来才会与我在齐谭城郊外的破庙遇上。
　　
　　没想到楼清居然会去杀修文，这个人太危险了。
　　
　　希伯来世家的大门内远远走来了三人，我收回思绪，抬头看过去，正是布伦达兄妹以及那名传信的侍卫。
　　
　　布伦达兄妹两人脚步奇快，远远看见我时，都笑了起来。
　　
　　“小缘，真的是你！”布伦达率先出了大门，疾步过来就是一个大熊抱，迪利亚也笑嘻嘻地跟过来，我有点招架不住他们的热情。
　　
　　“没想到小缘你居然会来凯普坎斯，怎么也不告诉我们一声，我和迪莉亚可以去接你的。对了，你现在住在哪里啊，怎么来的凯普坎斯？这里是凯普坎斯的帝都友克城，离特里萨好远的，你来友克城多久了？”布伦达拉着我一直问着。
　　
　　“还好算你有良心，知道来友克城看我们。”迪莉亚跟着在旁边点头附和。
　　
　　布伦达兄妹对我并未见生，依然如刚见面时那样热情，不过作为兄长的布伦达比起我在特里萨的凯撒街上初次相遇时，来的沉稳许多，想不到才短短半年的时间，他的变化还真大，我笑了笑，反问一句：“不请我进去吗？”
　　
　　布伦达似乎是意识到自己一下问太多问题，尴尬着讪笑道：“瞧我真是的，先进来吧。”说着布伦达注意到了天绝和柳飞仙，脸上一瞬间的惊艳，迪莉亚更是看着天绝的眼睛都直了。
　　
　　我瞧他们兄妹两人的模样，定是把天绝和柳飞仙当成与我之前一样，隐香阁的同门了。我介绍道：“这两位是我的朋友。”
　　
　　柳飞仙微微笑了下，差点把布伦达迷得晕头转向，天绝则面无表情，一点也不给我面子，却依然让迪利亚眼睛放光。
　　
　　直到我轻咳一声，两兄妹才回过神来，讪笑道：“呃……哈哈，幸会幸会，大家都里面请，快里面请。”布伦达边说着，边示意门口的侍卫把马车牵去马厩。
　　
　　我们随布伦达兄妹进入希伯来世家的府邸，来到大堂外时，听见里面隐约传来争吵的声音，我好奇道：“你们现在有客人？”
　　
　　“不要紧，咱们到迪莉亚的院子去，那里清净。”布伦达抬手示意一条通往内院的路，笑着说。
　　
　　我顿了顿，略有点迟疑，迪莉亚是女孩，一个女孩家住的地方，总觉得不太好打扰。我刚想建议布伦达兄妹出去外面，随便找家茶楼便可。
　　
　　只听迪莉亚大咧咧道：“来吧，来吧，我那里干净着呢，我哥他是不好意思让你们去参观他那乱七八糟的猪窝呢。”
　　
　　布伦达顿时脸色尴尬，瞪了迪莉亚一眼，迪莉亚反过来朝布伦达翻了个白眼，又嚣张地反瞪回去，柳飞仙看着两兄妹的样子，轻声笑出来，气氛一下变得愉快起来。
　　
　　经过大堂门口时，正好里面的人出来，与我们撞个正着，双方都是微微一怔。
　　
　　两个中年人，后面还跟着个年轻人，三人都是仪表堂堂，看穿着考究的程度，很有贵族的气派，不过我留心注意了一下，年轻人与其中一位中年人长得有些相像，面容都非常俊朗，另外一位中年人则有些发福。
　　
　　面容俊朗的中年人与我们相撞后，目光在我身上稍作片刻停留之后，就微微低头向我们示意一下，随即对后面的年轻人吩咐道：“埃尔顿，替我送一下佩经大人。”
　　
　　被中年人唤作埃尔顿的年轻人礼貌道：“佩经大人，请吧。”恭敬地语气里不知道为什么透着股赶人的味道。
　　
　　“哼，不用了。”身材发福的中年人冷哼一声，甩袖独自离去。
　　
　　作为主人的中年人看着那人离去，不由皱了皱眉。
　　
　　布伦达兄妹见到那俊朗的中年人像是老鼠见了猫，拉着我就想要快步离开，中年人却威严开口缓缓道：“站住！”
　　
　　布伦达兄妹一个激灵，乖乖停下脚步，不情愿地转过身，对着那俊朗的中年人唤道：“二伯，早啊。”两兄妹声音之齐让人吃惊，我和柳飞仙、天绝三人反而成了看好戏的。
　　
　　中年人神情严肃，对着布伦达兄妹吼了起来，“布伦达，谁教你这么没礼貌，明知有客人在，还随便在大堂门口晃；还有你，迪莉亚，瞧你这模样，女儿家也不知道好好梳妆打扮，自己看看你穿成什么样子了。”
　　
　　布伦达兄妹一脸委屈的模样，眼神求助地看向中年人身后的那个年轻人。
　　
　　年轻人看着两兄妹无奈地摇摇头，轻叹，这才微微咳了一声，打断中年继续训话，“父亲……”
　　
　　中年人没等年轻人说完，便抬手阻住道：“埃尔顿，别帮着他们，真是，你们两兄妹就是被家里宠坏了。”
　　
　　“父亲，有客人在呢。”年轻人轻声提点道，布伦达兄妹立即点头称是，中年人一愣，好像刚想起我们存在一样，转头看向我们三人。
　　
　　我尴尬地朝中年人微笑下，这个好像有点……
　　
　　中年人上下打量了我们三人一遍，柳飞仙不满了，微微嘲讽道：“主人家不请客人进去坐坐吗，还是打算就这样招待客人？”
　　
　　“哦，失礼了，里面请。”中年人立时恢复成主人姿态，将我们三人迎进大堂，结果原本是要来找布伦达兄妹的，却变成拜访人家的家长，这个诡异的感觉让我浑身不自在。
　　
　　最后在布伦达兄妹‘添油加醋’的介绍下，中年人也就是希伯来世家的二家主――罗丁・希伯来终于知道我便是布伦达兄妹当初在特里萨帝国结交的朋友。而我也有幸认识了五大帝国中赫赫有名的商业奇才――埃尔顿・希伯来，埃尔顿还是侨一直崇拜的人，出人意外的是，这个叫埃尔顿的年轻人相当好相处，比起修文的弟弟，那个同样是商业天才，却一脸书生相的锦烈要好得多，至少看过去不像是那种一肚子坏水的人。
　　
　　希伯来府上的家仆奉上茶后，罗丁笑道：“难得缘公子远道而来看望他们两人，这样吧，我看缘公子和你的朋友就住在这里，我让布伦达带你们到友克城到处看看，这里是凯普坎斯的帝都，好好地尽情游玩一番。”
　　
　　罗丁刚对我邀请着，继而又对布伦达兄妹吩咐道：“你们两人难得交上个朋友，可要好好招待他们，有什么需要尽管去账房取便是。”
　　
　　布伦达兄妹眼露喜色，兴奋道：“多谢二伯！”
　　
　　罗丁笑着摇摇头，很无奈的样子，旁边看着的埃尔顿忙插话问我，“缘公子可有哪些特别想去的地方，这两天我正好比较闲，可以带你们到处逛逛。”
　　
　　“啊，太好了，小缘，有埃尔顿在，咱们一切包给他都没问题。”迪莉兴奋地从椅子上跳了起来，甚至手舞足蹈。
　　
　　布伦达倒是比较腼腆地笑笑，似乎在他的二伯面前不敢太放肆的样子。
　　
　　“叫堂哥。”埃尔顿故意虎起脸，迪莉亚只顾着高兴，压根没理他。
　　
　　“多谢两位家主的好意。”我想了想，还是先淡淡道谢一句，继而道：“实不想瞒，在下此次来看望布伦达他们，同时还有一点小事想请他们两位帮忙。”
　　
　　“哦……”罗丁点点头，似乎早料到如此，眼神里闪出几分精明，看来他把我当成那种想要攀附世家的势利之人了。
　　
　　“小缘，若是有需要用到我们的地方，尽管开口，无需客气。”布伦达倒是没有多想，一听我的话，便急忙开口，迪莉亚也跟着点头。
　　
　　我会心一笑，道：“我在凯普坎斯还有一位朋友，我想与他见一面，可是因为我不是本地人，想进他所在的那个地方似乎挺困难的。”
　　
　　“这好办，让埃尔顿帮你作引荐，在凯普坎斯，不论是贵族还是世家，几乎无人不识埃尔顿的。”布伦达听完后，笑着给我出主意。
　　
　　罗丁很有意味地笑了笑，并未反对，只是眼神飘到了我身后的天绝和柳飞仙。
　　
　　我心里顿时有了丝怪异，虽然我信任布伦达兄妹，但希伯来世家就不一定值得信任，尤其是这个叫罗丁的人。
　　
　　“你的朋友住哪？”埃尔顿也没有反驳布伦达的话，倒是大方问了我一句。
　　
　　我暂时撇开对罗丁的警惕，答道：“不知埃尔顿阁下可否听说过亚德里恩世家？之前听我朋友提起，他好像就住在那里。”我语气平缓，想到很快就可以见到休斯，我忍不住心里雀跃。
　　
　　之前我本来想直接去找休斯的，不过柳飞仙告诉我，亚德里恩世家在凯普坎斯属于世袭世家，又是皇亲国戚，若冒然前去找休斯，根本见不到面。这种情况下，只能找四大世家的人作引荐最为合适，所以最后我才想起了当初在凯撒街认识的布伦达兄妹。
　　
　　没想到的是，我的话刚说完，罗丁和埃尔顿两人都明显一惊，连布伦达兄妹都愣了一下，面色有异。
　　
　　我不禁有些疑惑，问了一句：“在下说错什么了吗？”难道没有亚德里恩这个世家吗？这不太可能，柳飞仙说过，凯普坎斯的亚德里恩世家非常出名。
　　
　　“小缘，你那位朋友叫什么，为什么......怎么会住在亚德里恩世家呢？”布伦达沉吟一下，犹豫着开口问道。
　　
　　我笑笑，解释道：“其实你与迪莉亚也认识啊，他就是休斯。”
　　
　　“什么，居然是休斯！”布伦达吓得跳起来，连迪莉亚也一脸震惊，“居然是休斯。”
　　
　　我更加疑惑了，布伦达他们的反应未免太过激烈了，心里隐隐有股不安，再看罗丁和埃尔顿两人的申请，明显比刚才严肃了很多。
　　
　　“小缘，你说休斯在亚德里恩世家？”布伦达像是要再确认一遍一样，看着我问道。
　　
　　我站起来，问道：“亚德里恩世家是不是出了什么事？”休斯不会是被牵连了吧？
　　
　　布伦达兄妹为难地看着我，欲言又止，我刚要发问，埃尔顿解释道：“缘公子勿怪，他们俩兄妹最近被老爷子看得紧而鲜少出门，难免有些大惊小怪。我可否问一下刚才缘公子说的那位朋友是哪里人？”
　　
　　我一愣，“他是……埃尔顿阁下，你可否告知在下，洛克.亚德里恩如今在何处，在下还是直接拜访洛克便可。”我本来是要回答的，却无意间注意到罗丁神情有异，虽然只是一闪而过，但还是引起我的警觉，于是我改口了。
　　
　　“你……你认识洛克？”埃尔顿似乎很吃惊。
　　
　　“小缘，你不要误会，我一定会帮你的，给我点时间，我们好好想想办法。”布伦达以为我不高兴，急忙解释道。
　　
　　“布伦达，是不是出了什么事？”我已经不再疑惑，而是肯定了。
　　
　　“没事，没有啊。”布伦达勉强笑笑。
　　
　　“既然如此，布伦达，你能帮我引荐与洛克见一面吗，我与他有过面交，而且休斯应该就在洛克身边。我直接找洛克便能见到休斯。”我见他们吞吐，虽然不清楚其中发生了什么事，不过看来希伯来世家是帮不上什么忙了，反而是休斯的情况让我有些担心。
　　
　　“不行，小缘，你不能去。”迪莉亚突然插话，神情紧张。
　　
　　“迪莉亚，请你告诉我，休斯出了什么事？”我严肃地看着迪莉亚，认真道。
　　
　　“他……他……”迪莉亚眼神闪烁，吞吞吐吐，想要说什么却讲不出来。
　　
　　“还是我来说吧，缘公子，你的朋友刺杀了亚德里恩世家的家主，被陛下亲自定了死罪，目前正关在天牢里，谁都不得探视，并且……三天后问斩。”埃尔顿一字一句清晰无比地说着。
　　
　　我听着却犹如五雷轰顶。
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~，更新~~撒花~

于是醉医也开始更新了~亲们喜欢的话多多收藏~~




第六章    冲突

　　
　　我身体一颤，不明白事情怎么会变成这样。我跟休斯的见面仿佛就在昨日，转眼间他就变成杀人犯被关进凯普坎斯的天牢！
　　
　　休斯杀了亚德里恩的家主，那不就是杀了洛克？不可能，我立即否定，休斯怎么会杀洛克，他心里是喜欢洛克的，这其中定是有什么误会，难道有人栽赃嫁祸。我想了几种可能都被我推翻了。
　　
　　“到底怎么回事？”我几乎要将牙齿咬碎。
　　
　　“小缘，对不起，若不是你告诉我们休斯在亚德里恩世家，我也根本就想不到那刺客会是休斯，真的，我和迪莉亚之前一直不知道休斯来到凯普坎斯。”布伦达满脸歉意道。
　　
　　“我不是问你这个，休斯怎么会刺杀洛克的？”我抓起布伦达的肩膀，几欲抓狂，为何身边重要之人遇险之事，我总是最后一个知道？
　　
　　“缘公子，请先冷静一下，洛克还活着。”埃尔顿替布伦达答道。
　　
　　我一愣，转头问：“什么意思？”既然洛克没死，为什么休斯要被判刑？我心头的怒意涌上来。
　　
　　“你朋友刺杀的是洛克的五叔――亚德里恩世家的前任家主。”罗丁替埃尔顿回答了我的疑问，同时眼神凌厉地扫向天绝和柳飞仙，似乎对他们很警惕。
　　
　　天绝原本事不关己地看着门口外面的庭院，罗丁望过来时，他便回头面无表情地扫了对方一眼，柳飞仙一直在我身边认真听着我们的谈话，对罗丁的眼神试探，露出了意味未明的笑容，并未去看罗丁，似笑非笑的表情像在挑衅对方。
　　
　　罗丁脸色变了又变，对柳飞仙和天绝的警惕越发明显，我虽然察觉到一些，不过此刻却无心计较这些，无论如何，我绝不会看着休斯被送上断头台。
　　
　　埃尔顿似乎丝毫没有察觉到大厅内暗潮涌动，也未注意到罗丁的异常，接话道：“你朋友的事让陛下非常震怒，而且事情牵连甚广，连特里萨那边也……”
　　
　　牵涉到特里萨？我实在吃惊不小，当务之急，是先见到洛克一面了解情况，不知道洛克是否会帮我。除非万不得已，否则闯天牢救休斯这样的下下策的绝不能用的，那样会给特里萨造成不必要的麻烦，我想了想，请求道：“埃尔顿阁下，请无论如何帮我安排与洛克见一面。”我心里焦急，却注意到了罗丁越来越冷的怪异眼神，难道……
　　
　　埃尔顿有些为难，“不是我不想帮你们，洛克之前擅闯天牢却被抓到，目前陛下把他单独监禁起来，要见洛克，除非经过陛下的同意，否则谁也见不到的，如今陛下正在气头上，根本不可能。”
　　
　　我一愣，不放弃问道：“那休斯呢，休斯不是被关在天牢里吗，你能否想办法安排我见他一次。”我实在不相信休斯会无缘无故刺杀洛克的亲人，定是有什么原因的，只要见到休斯，说不定能知道些什么，事情才会有转机，无论如何我一定要救他。

　　
　　“这……”埃尔顿一脸的为难，却似乎不知该如何拒绝。
　　
　　我知道自己这样有些强人所难，不过如今的情形也不容我多想了，我见埃尔顿犹豫，急忙郑重请求道：“埃尔顿阁下，请一定要帮这个忙，在下非常需要见一见休斯。”见到了休斯，我才能想办法如何救休斯，休斯被关在天牢，要见上一面是无法靠络司阁这样的杀手组织，只能让希伯来世家打通关系了。
　　
　　我心里担心，三天时间不知道来不来得及，到时真不行，只能想办法劫法场了。
　　
　　“埃尔顿，你就想想办法吧，休斯也是我和迪莉亚的朋友，我们也不想看着他被送上断头台，至少让小缘见上一面吧。”布伦达急忙劝道。
　　
　　“对啊，埃尔顿，你一定要想办法。”迪莉亚也跟着着急起来。
　　
　　“好吧，我只能尽力试试看。”最后埃尔顿为难地点点头。
　　
　　“多谢阁下，小缘感激不尽。”我拱手郑重道谢。
　　
　　埃尔顿大方道：“不必如此客气，你是布伦达和迪莉亚的朋友，这个忙我说什么都得帮的，不过我只能尽量试试看。”
　　
　　我刚要再道谢，罗丁这时突然发话了，教训布伦达兄妹二人道：“你们两个还不坐下，这样子成何体统。”
　　
　　布伦达兄妹乖乖坐回去，罗丁转头看我，严肃问道：“缘阁下与休斯?韦尔是什么关系，可知你托埃尔顿帮忙见面的是何人？”罗丁虽然在问话，不过却时刻注意我脸上的表情。
　　
　　我心里暗暗警惕，这个罗丁真不好对付，表面不动声色，谨慎答道：“休斯是我的一个朋友，虽然休斯不幸被卷入凯普坎斯帝国世家的纷争中，至少我想见他一面，罗丁阁下可是有什么不放心？”我心里猜测罗丁莫非看出我想要救休斯的意图，打算阻挠我？
　　
　　罗丁眼神闪了闪，“我不是指这个，缘阁下可知休斯?韦尔当初是特里萨文武侯介绍过来的，陛下目前正气得紧，休斯?韦尔的案子牵连极广，案情本身也很复杂，要见休斯，想必缘阁下定然认识特里萨文武，敢问一句，缘阁下与特里萨文武侯是什么关系？”
　　
　　我一愣，罗丁这话问得好凌厉，果然对我们三人有防备吗！可恶，无论我怎么回答，恐怕都会被罗丁牵扯到特里萨与凯普坎斯之间的邦交问题。
　　
　　罗丁，你代表的是凯普坎斯帝国在向修文示威吗？
　　
　　大厅内一阵沉默的气氛，布伦达似乎也察觉到了什么，皱着眉头道：“二伯！”
　　
　　休斯我是一定要救的，但是我不会傻到给修文捅娄子，看来希伯来世家是帮不上忙了，我只有再想其他办法，好在知道了一点休斯的消息，我接下来的行动，只能靠络司阁了。
　　
　　我沉默良久，淡淡道：“若是贵府不方便帮这个忙，在下会另外想办法的，那就先告辞了，布伦达，迪莉亚，后会有期。”我起身，向布伦达兄妹告辞。
　　
　　“哎，小缘，你等等，别走。”布伦达拉住我，不让我离开，然后又瞪着罗丁道：“二伯，你怎么这样啊，休斯也是我和迪莉亚的朋友，你问那么多想干嘛，我们只是朋友之间的相见，你非得扯到国家大事上，难道那么不信任我和迪莉亚的朋有，是不是连我们也不信任？”
　　
　　这时柳飞仙和天绝站到我身后，柳飞仙淡笑道：“小缘，还是走吧，我或许有办法！”
　　
　　柳飞仙的话让我欣喜，我刚要点头，罗丁突然拍案而起，冷笑道：“想走，你们以为希伯来世家的大门这么好进的吗？”说着罗丁又拍拍手，大堂内立即涌进一大群人把我们一伙人团团围住。
　　
　　“哦！”柳飞仙嫣然一笑，微微挑眉，对于罗丁的围困完全不放在眼里，全身散发的冷意却让我也为之惊骇。
　　
　　天绝冷下脸，手中的剑应声而出，立在身前，冷冷地看着周围的围住我们三人的希伯来的家丁，气势极强。
　　
　　罗丁的那些家丁看着两人，全身都为之一震，脸上有了一丝惧意。
　　
　　我暗暗气恼，罗丁这是要抓我们吗？不过我倒不担心自己出不去，依然平静道：“罗丁家主，您这是何意？”
　　
　　“二伯，你想做什么？”布伦达兄妹震惊得大概以为自己出现幻觉了。
　　
　　布伦达更是想要站到我身前替我阻挡，可惜被家丁给拦阻着，他只能急道：“二伯，我不管你究竟要做什么，但是我绝不会允许你伤害我的朋友。”
　　
　　迪莉亚同样大叫：“我也是，二伯，你太过分了。”
　　
　　埃尔顿有些疑惑地看了我们三人一眼，再看了看他身旁自己的父亲，似乎也不太明白罗丁的用意。
　　
　　罗丁眼底闪过一阵恼意，却没有理会布伦达兄妹两人的气话，脸上依旧张狂地对我们道：“你们想要出希伯来的大门也可以，不过……他必须留下来。”
　　
　　罗丁说着，伸手直指向我。
　　
　　我一愣，目标居然是我！我一直以为罗丁戒备的是柳飞仙和天绝。
　　
　　我看向柳飞仙和天绝，柳飞仙眼里闪过一道狠厉，笑着拒绝道：“那可不行，偏就他，你们不能留。虽然我不喜欢大开杀戒，但有些时候是例外的。”
　　
　　这种对峙的场面我并不陌生，当初西泽在特里萨的凯撒街上把我当做楼清来追杀时，也是这样。有了一次的教训，我也不想跟罗丁他们废话，虽然有点对不住布伦达兄妹，不过我是绝对不会让罗丁他们给困在这里。
　　
　　我对天绝和柳飞仙道：“首要是离开这里，尽量少伤人。”或许罗丁看出我想救休斯的意图，并企图阻止，不过休斯的事情正迫在眉急，我没时间跟罗丁耗。
　　
　　“有点难，在我的剑下从来没留活口！”天绝开口说了今天来希伯来世家的第一句话，淡淡一句还没说完，天绝已经挥剑而下，立时，挡在门口的五名家丁立即倒下，连惊叫都来不及。
　　
　　我微微一怔，等认真看清那五名家丁护卫后，才发现他们只是被天绝的剑气震得昏厥过去而已，天绝的剑根本没出鞘。
　　
　　其实不只是我，连罗丁那边的人，也都吓了一跳，看天绝的眼神可以用恐怖来形容，天绝居然连剑都还没出鞘，确实有些实力。布伦达兄妹大叫着想要阻止，却被罗丁命人强力带下去。
　　
　　天绝清空了门口的阻碍，转头看我道：“走吧。”
　　
　　这时罗丁才反应过来，急忙叫着：“阻止他们，绝不能让他们离开。”
　　
　　柳飞仙冷笑，“剑寒，你带小缘先走，我断后。”
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~~更新~




第七章   误会

　　
　　我刚才扫了一圈，希伯来世家的家丁侍卫大概有一百多人围着我们，天绝拉着我，率先走出大堂，周围凡是靠近我们的家丁，几乎都被天绝用剑气震昏过去，天绝居然真的一个人都没杀，即使如此，那些家丁也只敢围着我们，却不敢贸然上前。
　　
　　突然罗丁急忙大呼的声音传来，“不要伤害那名少年。”
　　
　　我一愣，就见眼前有个家丁已然举剑砍向我，天绝迅速伸出一只手，拦腰将我抱到另外一边，同时一脚狠狠踢开那名家丁，眼神冰冷，那名家丁被天绝踢得直接撞到墙角上，并吐血倒地，我正好看到他的背上有一枚叶形飞镖，那是柳飞仙的暗器！
　　
　　罗丁刚才出声喝止自己的家丁，显然并没有伤我之意，可是他单独留我又是何用意，显然不是猜到我想救休斯的疯狂想法。
　　
　　不过现在我比较担心的是柳飞仙那边，我转头看过去，却见柳飞仙押着一个人继我们之后走出大堂――是埃尔顿。
　　
　　埃尔顿倒是一脸平静，罗丁气极，怒斥柳飞仙道：“你们这群侩子手。”
　　
　　柳飞仙依然是那副表情，冷笑道：“阁下的招呼不也一样打得很响吗？别忘了，是你先挑衅我们的。”
　　
　　“你们想怎么样？”罗丁看着埃尔顿眼露忧色，终有了妥协之意。
　　
　　“应该是阁下想怎么样吧，我们上门做客，希伯来世家用这样的方式招待客人是何意？”柳飞仙反驳。
　　
　　“你......”罗丁脸都被气红了。
　　
　　我让天绝先放开我，并上前道：“罗丁阁下，你我不过今日刚见面，并无恩怨，你为何要强留在下？”
　　
　　“这……”罗丁愣了下，一脸为难，我莫名。
　　
　　“父亲，我也想知道为何您要如此对待远道而来的客人。”埃尔顿语气平静，神色似乎有些难过，没想到他居然会站在我们这边，我有些意外。
　　
　　“缘公子，可否借一步说话。”罗丁看着埃尔顿欲言又止，最后转头对我严肃道，看来罗丁是打算与我交涉了。
　　
　　我对罗丁虽然说不上讨厌，不过此人心机太过深沉，实在猜不透对方在想什么，我正在犹豫，身后靠过来一人，我还没反应过来，天绝已然站在我旁边，警惕地看着罗丁。
　　
　　柳飞仙竟然直接道：“老狐狸，你又想耍什么花招，别忘了你的儿子还在我们手里。”说着又将埃尔顿往前押了一步。
　　
　　“你们别太过分……”罗丁气绝，几乎要把牙齿咬碎，虽然表面依然很镇定，但他的眼底泄露了他的担忧。
　　
　　我并未过去，只是远远道：“罗丁阁下，有话不妨直说。”
　　
　　罗丁想了想，先是让家丁将那些被天绝震昏的人全部抬走，待院内只剩下我们几人时，罗丁这才严肃地看向我道：“算了，就赌一回吧。缘公子，你可看仔细了，我只做一遍。”说着，罗丁抬手向我做了个手势。
　　
　　我看着罗丁的动作不由愣住了，隐香阁！
　　
　　这个手势错不了，不是隐香阁的人绝对做不出来，罗丁居然是隐香阁安插在凯普坎斯的人，我很震惊。是了，隐香阁保密性非常高，绝不可在外人面前泄露组织的秘密，所以罗丁刚才并不向我明说。

　　
　　我一脸激动，罗丁见我表情也稍微欣慰地点点头，问：“缘公子，你可明白刚才老夫的意思。”这回罗丁对自己用上了称呼。
　　
　　我颔首，转而对柳飞仙道：“飞仙，放了埃尔顿阁下吧。”
　　
　　柳飞仙先是奇怪，看着我的模样，了然地笑笑，随即放开了埃尔顿，并歉意道：“刚才多有失礼。”
　　
　　埃尔顿回礼道：“不，是我们失礼才对，望三位见谅。”
　　
　　天绝疑惑地看了我一眼，什么话也没问。
　　
　　罗丁看向柳飞仙和天绝，要求道：“老夫想与缘公子单独谈谈，不知可否？”
　　
　　我刚要答应，天绝上前一步阻挡道：“不行！”
　　
　　我伸手拉回天绝，淡淡道：“不要紧。”
　　
　　“我也不同意，除非......”柳飞仙走过来。
　　
　　最后我还是和罗丁在内室里坐下，天绝和柳飞仙就站在门口，埃尔顿也同在，我虽然劝住了天绝，但柳飞仙说以防万一，要求埃尔顿再次暂时交由她‘保管’。
　　
　　罗丁虽然不大情愿，无奈埃尔顿率先答应，才有我现在和罗丁坐在内室，他们守在门口。
　　
　　“缘公子，你可否回答我刚才的问题？”罗丁关上门后，这才试探着开口。
　　
　　我笑了笑，用手势回答了罗丁的手势暗语，罗丁这才微笑起来，道“缘公子很意外吧。” 
　　
　　“确实未曾想过。”我点点头，罗丁居然会是修文身边的人。
　　
　　“刚才恕老夫无礼了，我接到殿下的特急令，要我们全力搜索缘公子的下落，所以几乎各地暗部的人，人手都有一份你的画像。殿下信上说缘公子是在齐谭城被络司阁的天绝劫持，叫我们找到你后，无论如何都要毫发无伤地先保护你，当老夫见到缘公子没事时，心里就有些激动了。”
　　
　　我一愣，原来罗丁那时就知道我的事了，而修文居然冒着隐香阁暴露出去的危险，只为找我，我突然有种想哭的冲动。
　　
　　罗丁停顿了一下，继续道：“只是方才正好奥斯顿世家的佩经・奥斯顿在场，老夫也不好表露，更担心与缘公子一起的两人其实是劫持你的人，偏又不能当着那么多人的面与缘公子明说。最后缘公子还要离开，我情急之下，只得想办法先留住你再说，不过没想到缘公子身边那两人竟是如此厉害，失算啊。”
　　
　　我微微颔首，虽然接受了罗丁的说法，可不知道为什么我总觉得罗丁的话里有几分假，我随布伦达兄妹进来时，罗丁话里明显对我的试探颇多，为何现在却说一开始见到我时就认出我？
　　
　　而且罗丁既然是隐香阁的人，按理不会冒险做那么冲动不理智的事，可是罗丁的解释又没有任何破绽，到底是不是我多虑了？
　　
　　我想了想，问：“罗丁阁下可知修文的近况，他现在怎么样了？”他的伤势不知如何了？
　　
　　“修文殿下马上就要来凯普坎斯了。”罗丁淡笑着回答，眼里透着一股谨慎。
　　
　　“修文要来凯普坎斯……真的吗？”我有些激动，声音都忍不住发颤，根本没心思再去想罗丁是否还在怀疑什么。
　　
　　没想到修文会亲自过来，我不禁又担心，“修文他不是还在养伤吗？友克城离特里萨路途那么远，修文他受得了？修文有说他什么时候来吗？他……呃……”我话说到一半顿住，才发现自己一时不察，竟然把心中所忧说了出来，不由一阵尴尬。
　　
　　这时罗丁露出祥和的表情，眼里有了真诚的笑意，道，“这下老夫总算可以确定你是真的缘公子了。”
　　
　　我一愣，原来如此！
　　
　　“你怀疑我是楼清。”我了然问道。
　　
　　“看来缘公子已经听闻过殿下遇刺的消息了。”罗丁点点头，继续道：“虽然殿下要隐香阁的人全力找到你，并保护你的安全，不过隐香阁里的人大多都是受过殿下恩惠的人，私下更担心找到的缘公子是否身份属实，或是还会危害到殿下。”
　　
　　我赞同道：“确实像隐香阁的作风。”
　　
　　怪不得刚才罗丁不是直接向我做手势暗语，反而采取鱼死网破的极端方法来制住我们三人，原来他从头到尾根本就没把我当作真正的缘天廉。
　　
　　我让自己雀跃的心情平静下来，问：“修文到凯普坎斯来，可是为了休斯的事情？”
　　
　　“正是，休斯・韦尔本是殿下封为‘座上卿’介绍给凯普坎斯皇帝库布鲁的，负责教导众皇子的老师之一，并安排暂住在亚德里恩世家。库布鲁陛下非常赏识休斯・韦尔，偏偏休斯・韦尔闯下这样的祸，库布鲁陛下很生气，加上左相趁机矛头直指特里萨，现在要保休斯非常困难。”
　　
　　我心里难过，休斯一直是个很理智的人，会去刺杀亚德里恩，定是已经料到自己的结局了，真是个让人操心的笨蛋。
　　
　　其实我更吃惊的是，休斯居然是以‘座上卿’的身份来凯普坎斯的，当初我还对‘座上卿’这种职务很不理解，后来修文告诉我，那是两国之间为表示友好，互换一名代表自国的使臣交流，这样的使臣必须是精通两国的历史，地理，甚至演算的人，想不到休斯如此厉害。
　　
　　“殿下有点担心休斯・韦尔的事会有人从中作梗，这次修文殿下亲自过来，便是希望能恢复与凯普坎斯之间的邦交，目前特里萨国内形势并不太好，所以殿下吩咐我们一定要慎重对待休斯・韦尔的事，无论如何都不能与凯普坎斯决裂，否则特里萨就真的危险了。”罗丁异常严肃地说。
　　
　　罗丁本不该把修文来此的目的告诉我这个已经退出隐香阁的人，他如此说的目的无非是想叫我不要轻举妄动，以免打乱修文的计划。
　　
　　我心里焦急休斯的事情，隐隐担心修文他们会舍小取大的做法。此刻我做不到反驳罗丁什么，毕竟对隐香阁而言，特里萨整个国家比起休斯的性命，孰轻孰重，我自己也知道，但无论如何，我不会坐等着让凯普坎斯皇帝杀了休斯，既然修文那边为难，我便不能让修文涉嫌，即使要用上偷梁换柱的方法，我也要让休斯平安回来。
　　
　　我想了想，点头答应罗丁道：“在修文来之前我不会有动作，不过我想知道什么时候才能见到修文？”
 
作者有话要说：更新~~~~~

唉，几乎没人留评~难过~幽怨飘走~




第八章  相见

　　
　　罗丁似乎是松了口气，欣慰道：“缘公子能以大局为重，老夫甚是感激。殿下若无意外，明天傍晚就会到达行馆，缘公子可在鄙府小住一晚，明日老夫让人安排你与殿下见面。”
　　
　　我一愣，罗丁这话说得好委婉，可我也不是傻子，他分明并未完全信任我，或者说是在见到修文之前还需要将我监视起来，以防万一真的出错，我也跑不掉，柳飞仙说得对，罗丁就是个老狐狸。
　　
　　想想为修文做事的人，有几个是真傻的，我有些无奈，只好不动声色道：“好，不过在这之前我想与休斯见个面，不知罗丁阁下可否帮这个忙？”
　　
　　罗丁见我认真的模样，点点头，“这件事交给埃尔顿，他应该有些办法。”
　　
　　我颔首，其实我也想见见洛克，只不过此刻不便再提。
　　
　　“对了，缘公子，除了老夫之外，这里的其他人并不是知情者，这点还请缘公子能替老夫保密。”
　　
　　我点头，微笑道，“罗丁阁下请放心，我自己也曾是隐香阁出来的人，里面的规矩我明白。”
　　
　　罗丁看着我，笑了起来，这次谈话还算顺利，至少表面上是这样，虽然罗丁仍然有监视我之嫌，不过我也着实没空花心思理会这些了。
　　
　　不得不说埃尔顿的办事效率很高，在我和天绝、柳飞仙三人刚下榻希伯来府上的第二天早上，他就给我们带来了好消息。
　　
　　埃尔顿买通了今天上午执勤的狱卒，让我扮成送饭的人，去见休斯，虽然时间不能太长，不过总算能与休斯见上一面。
　　
　　天绝和柳飞仙本有些担心，因为进天牢的话只能是我一个人，他们怕出什么意外，不过最终我还是决定去，这或许是见休斯的唯一机会，我不能错过。
　　
　　埃尔顿再三交代了几句后，我便换上事先准备好的衣服，将脸画花一些，提着饭盒跟埃尔顿上了马车。
　　
　　前往天牢的各处把守严密，埃尔顿层层出示通行证，终于到了最后一个关卡――天牢门口。
　　
　　埃尔顿顺利联系上之前打过招呼的人，并交了一袋颇重的金子，那人便对我放行了，我得以成功进入天牢里面，埃尔顿即使拉住我交代道：“我探听过了，休斯的牢房在西侧，你顺着这条道直走，在第二个拐角处左拐，第三间牢房便是。”
　　
　　我点点头，套上兜帽，提着早已被检查过数遍的饭盒，踏入天牢。
　　
　　凯普坎斯的天牢并没有人满为患，虽然隐约可以听得见一些囚犯的怒骂，以及喊冤的声音，但更多的是安静，特别是休斯所处的这边牢房，四周都没有人。
　　
　　我在埃尔顿所说的地方停下脚步，看向牢房里那背对着我静坐的人，确实是休斯，却……
　　
　　我轻轻唤了声，“休斯！”
　　
　　牢里坐着的人身体怔了怔，缓缓转过身，向着这边看过来，与我正好对视上。我心里疼，那双原本睿智光彩的眼睛如今却犹如死灰般寂静，只因我的到来，才有了点流光。清冷的一张脸依旧如初见那时，只是人却憔悴了许多。
　　
　　休斯终于反应过来，惊讶地起身，向我走来，可身后的锁链让他无法再靠近我，休斯试探问道：“小缘？”
　　
　　我站在牢门外，放下食盒，取下兜帽，让休斯看清我的样子，答道：“是我。”
　　
　　“你怎么会在这？”休斯有些回不过神来，我的到来或许是休斯从来没想过的，其实我自己又何尝想过会与休斯在这样的地方再碰面。
　　
　　“这话该是我问你吧。休斯，你又不是侨，怎么会让自己陷入如此境地呢？”我勉强挤出点笑容，淡淡道，其实我知道的，休斯看似非常理智的一人，但有时候就是太过较真，许多可以放开的事，他却会一直计较到底，所以他活得比其他人要辛苦许多。
　　
　　“这里是天牢，你居然也进得来。”休斯有些调侃地笑了笑。
　　
　　“休斯，别逃避问题。”
　　
　　“修文殿下来凯普坎斯了吗？”休斯并不搭我的话。
　　
　　“修文并没有跟我一起来，他大概明天傍晚才能过来，这次是我意外得知你的消息。”我摇摇头。
　　
　　休斯愣了愣，清冷的神情中有了一丝疑惑，问：“小缘，是不是发生了什么事？”
　　
　　一针见血的提问，我心里那块软肋被触动，有点想哭，平静道：“我确实遇到了个大麻烦，本来想找你帮忙，却想不到得到的却是你三日后问斩的消息。”我心痛地看着休斯，同时注意到休斯的并不惊讶的表情，我就知道，休斯一开始就已经想到自己的结局了。
　　
　　“到底怎么了，又是那个楼清的事吗？”休斯完全不理会我的话，反而避重就轻，问话间只是谈及我的事。
　　
　　“不是，是我自己的事情，这些事等你出来，我再慢慢说与你听。”我淡淡答道，虽然这个借口一半是真的。
　　
　　休斯一怔，摇头道：“我是必死无疑的，小缘，你若真遇到什么麻烦，就直接跟修文殿下，或者侨商量，他们值得信赖。”说完，休斯覆手在背，叹了一口气。
　　
　　“放心，我会想办法救你出去，不过休斯，我想知道整件事的经过。”我不容休斯有轻生的念头。
　　
　　“小缘，你不用怀疑，人确实是我杀的，我当着在场所有人的面一剑刺向了他的心口，确认死透了我才束手就擒的。”休斯平静道，好像在说一件别人的事一样。
　　
　　我一惊，“为什么？”
　　
　　休斯却不再答我，而是分析道：“小缘，我杀的人是皇亲国戚，陛下不杀我，难以服众的，所以我必须死。而且我原本便是特里萨送过来的‘座上卿’，若是修文殿下为我求情，怕反而会遭左相趁机落井下石。”
　　
　　我没敢告诉休斯，那个什么左相已经在落井下石了。
　　
　　“在凯普坎斯，并不是所有人都支持与特里萨交好的，至少有一半人并不站在特里萨这边，修文殿下不能因我一个人，而失去与凯普坎斯的邦交。小缘，你千万不要让殿下为难。”休斯平静的语气仿佛那个将要被处死的人根本就不是他一般。
　　
　　“所以我想知道为什么？”我不禁有些恼火，不想跟休斯讨论这些。
　　
　　“我对不起修文殿下他们对我的信任，自己任性妄为，还害得特里萨如今形式更加严峻。”休斯抬头看着漆黑的牢壁叹道，几乎是漠视我的话。
　　
　　“休斯，你对朋友就这么不信任？”我冷下脸，表情严肃。
　　
　　“小缘，你不要掺和进来，当初我刺杀那人的时候，就想到结局了，只要我一死，特里萨也不会因我的事与凯普坎斯决裂邦交，陛下与修文殿下他们都不会太为难。”休斯似乎试图说服我。
　　
　　“少说漂亮话，你就那么想死吗？休斯，你死了，自然是一身轻松，但你有没有想过那些关心你的人会怎么想？若是换作现在牢里的人是我，你能眼睁睁地看着我死在你面前而什么都做不了吗？还有侨，他现在军队里，正集中全部精力清剿边境埃尔维斯帝国的侵扰，等他事后知道你休斯已经在凯普坎斯人头落地，而他因为不知情而错过救你的机会，你可有想过侨作何想法。休斯，人在这个世界上，就是为了好好地生存下去，并且要活得开心，你不该如此认命，许多事，你不争取，机会是不可能自己跑到你手上的。”我用偏激的说法，希望能让休斯想通，告诉我事情的经委，然后争取一切的可能性，否则休斯的事只怕修文到时候真会……我不想看到那样的结局。
　　
　　休斯沉默着，不知道有没有被我的话怔住。
　　
　　我见休斯并未动容，不由狠狠心，严厉道，“你以为自己设想周全吗？为可笑的两国邦交牺牲自我？休斯我告诉你，特里萨和凯普坎斯两国真正交好的话，不会因为你一个小小的休斯就被破坏的，凯普坎斯若是不想与特里萨继续有好邦交，有的是理由跟借口与特里萨闹翻，别以为你自己很伟大，我告诉你休斯，你的牺牲根本没意义。”我的话很重，重得我怕伤透休斯的心。
　　
　　休斯开口了，却不是我想听的话，“小缘，或许你说得对，但那是放在平常的时候，现在是特里萨急着拉拢凯普坎斯，只怕行不通的。”
　　
　　我听着气恼，休斯根本就是个雷打不动的榆木脑袋，聪明个鬼。
　　
　　攻破人的心防就在于让对方有些许动摇之时，再给出致命一击，休斯是个认死理的人，要他立即看开比登天还能，我只能咬咬牙，放出最后的王牌，道：“那你有没有想过可能随你一起去的洛克，他该怎么办？”
　　
　　休斯终于动容地怔了怔，语气不再似刚才那样沉稳，“他……他以后会忘了我，娶妻生子……”休斯撇过头，没勇气看我。
　　
　　“是啊，洛克为了你擅闯天牢，却半路被抓了回去，现在还被凯普坎斯的皇帝监禁起来，谁也不许探视。若是洛克在你休斯人头落地之后才被凯普坎斯的皇帝放出来，你说他会怎么做？忘了你，娶妻生子？”我嘴上说着，心里却在替休斯痛着。
　　
　　“什么？洛克他闯天牢，他疯了，怎么会这样？”休斯想要向我走来，却无奈锁链长度不够，不过我可以看出他的焦急。
　　
　　“休斯，我时间不多，告诉我，你为什么要刺杀亚德里恩世家的前任家住，到底怎么回事？”我心里也焦急起来，明显听到外面传来的吹哨声，那是埃尔顿告诉我的暗号。
　　
　　终于休斯抬起头，严肃地看着我……
 
作者有话要说：下一章修文要来了~~~~~~

O(∩_∩)O~于是亲们记得留下爪印~




第九章   茶居

　　
　　我提着食盒走出牢房，与埃尔顿碰面，埃尔顿在牢门口走来走去，瞧见我出来，立即迎上前，焦急道：“快点离开这里，奥斯顿世家的佩经大人来了，千万不能跟他碰上。”
　　
　　我一愣，立即点点头，跟着埃尔顿走出天牢，却还是与来人撞上了。
　　
　　“埃尔顿，你跑天牢来做什么？不会是来看钦犯的吧！”来人一脸幸灾乐祸的表情。
　　
　　“我好像没义务向佩经大人禀报吧。”埃尔顿很恭敬，讲的话却很不客气。
　　
　　“呵，确实没义务跟我汇报，不过若是陛下问起呢？”那人站在天牢前拦住了我和埃尔顿的去路。
　　
　　我低着头，微微抬眼看了一下，是昨天在希伯来世家碰到的那个胖子中年人。听罗丁说过，这人好像是奥斯顿世家的家主，叫佩经.奥斯顿。
　　
　　埃尔顿一愣，我也明显感觉到他的僵硬，只听佩经奸笑着大声道：“恭迎陛下――！”
　　
　　我不禁咬牙，该死，这种时候居然跟凯普坎斯的皇帝碰上，并不是好事。
　　
　　“佩经大人，您要知道，这样做是需要付出代价的。”埃尔顿脸色僵硬只是一瞬，接着就毫无惧色地警告来人。
　　
　　佩经冷笑地看了我们两人一眼便转身去迎接皇帝，似乎是在说“过得了皇帝这关再说吧。” 
　　
　　我问埃尔顿，“怎么办？”
　　
　　“绝对不能说是来见休斯的，否则……”埃尔顿急得冷汗都下来，还没交代完，远远一大队人马已经过来了，我看过去，那中间雍容华贵之人便是凯普坎斯的皇帝吗？
　　
　　埃尔顿急忙拉着我退到旁边跪下，我依旧低着头，心里祈祷着皇帝最好能忽视我和埃尔顿两人，可他们却还是停在了埃尔顿和我的跟前。
　　
　　“起来吧。”一个中年人威严的声音，埃尔顿拉着我叩谢皇帝后站起来。
　　
　　“埃尔顿，你来天牢做什么？”那个威严的声音开始发问了，我低着头，却能感受到皇帝盯着我们两人的眼神非常凌厉，隐隐中还有一股威压存在。
　　
　　“陛下恕罪，埃尔顿正好听闻陛下要来天牢，特意过来请安。”埃尔顿开始打太极。
　　
　　我不由冒冷汗，这样的谎言皇帝能信吗？
　　
　　“哼，请安，埃尔顿，你皇宫不去，跑天牢来请什么安？再说陛下刚才是临时决定来天牢的，你是怎么提前知道的。”佩经在一旁煽风点火。
　　
　　“呵，你这小子，又在想什么鬼主意了吧？”那中年人似乎并未生气，看着埃尔顿反而非常宠溺道。
　　
　　“陛下，埃尔顿分明是……”佩经急着告状。
　　
　　“够了，朕自有分寸！”中年人似乎很不耐地摆手不让佩经开口。
　　
　　“陛下圣明，臣确实是想着给陛下来点惊喜。”埃尔顿淡笑道。
　　
　　我心里着实佩服埃尔顿，刚才明明急得冷汗都出来，现在还能这般镇定，应对自如。
　　
　　“哦？”皇帝明显来了兴趣，似乎一时被埃尔顿转移了话题都不曾察觉。
　　
　　“陛下还记不记得当初那个赌注，臣特意打听过了，今日正好是芳阁的艳姑娘公开抛绣球，不知陛下是否要……”埃尔顿笑嘻嘻地还没说完。
　　
　　“接，绝对要去接，佩经，你传我的命令，让中虎卫青科听命，让他无论如何必须拿下绣球。”皇帝陛下堪称激动的表情。
　　
　　“陛下，这……”佩经显然跟我一样完全没听懂皇帝与埃尔顿之间的哑谜。
　　
　　“快去，如果没抢到绣球，你们俩都提头来见朕吧。”中年人说完便上前一步，我偷偷抬眼看了皇帝，似乎三十多快四十的年纪，长相威严，看过去像个武帝。
　　
　　“是，是，马上去！”佩经连滚带爬地走了。
　　
　　“埃尔顿，若是朕让人接下这绣球，你可不能逃了。”中年人爽朗地笑起来。
　　
　　埃尔顿神秘笑笑：“陛下尽可放心，艳姑娘的绣球并不是那么好接的。”
　　
　　“呵，那朕拭目以待。”中年人说着，眼睛看向我打量起来，最后在我手上的食盒上停留了一下，接着就看着埃尔顿。
　　
　　埃尔顿急忙解释道：“陛下，这是我的一个朋友，我带他逛逛我们的友克城，顺便瞻仰下您的风采。”
　　
　　中年人笑了，“好了，朕都快被你的迷魂汤灌晕了，下次别来天牢了，朕只宽容这一次。”说着就带着皇家卫队进入天牢，我看着皇帝离去，有些奇怪，皇帝要想见什么人？为什么不将人从天牢里提出来，反而要自己亲自下天牢，他见的人莫非是――休斯？
　　
　　待皇帝走远，埃尔顿擦了擦额上的汗，吁了口气，道：“完了完了，这次真是把自己给卖了。”
　　
　　“不要紧吧，你跟皇帝抢人？”我听出刚才他们谈话的蹊跷，那位艳姑娘莫非是埃尔顿的情人？不过我很庆幸，凯普坎斯的皇帝似乎很偏袒埃尔顿，要不然我们今天怕是跟着休斯一起入狱了。
　　
　　“不是，要是陛下抢的是什么艳姑娘就好了，哎，这关乎一个男人面子和贞操的问题……总之我们快回去，绝不能让陛下的人夺了绣球……”埃尔顿似乎一时也解释不清的样子，神色异常焦躁。
　　
　　我一愣，男人的贞操？莫非是……埃尔顿拉着我迅速离开，我有些错愕地看着前方的人，停止自己胡乱地瞎想，歉意道：“埃尔顿，谢谢你帮我安排与休斯见面，若是因此害了你，我真的很抱歉。”
　　
　　“不用道歉，没有把握的事我也从来不会去做的，我不会有什么事，咱们还是快走吧。”埃尔顿笑笑，带着我离开天。
　　
　　傍晚，修文的人终于住进了驿馆，我坐在茶居室里时不时地望望窗下来往的行人，手指不自觉地叩起桌面，虽然知道修文刚入行馆，不可能马上就赶来，但还是忍不住往街上看去。
　　
　　“小缘，别敲了，修文殿下听了你的消息自然会飞快赶来的。”柳飞仙笑道。
　　
　　我尴尬地看了柳飞仙一眼，再看看她身后的天绝，不由想起今天休斯的话，一开始我想让修文跟凯普坎斯皇帝说情，见了休斯之后我便知道是行不通的，我必须想个办法，既要救出休斯又不能拖累修文。
　　
　　我再度看了天绝一眼，心里有了主意。
　　
　　天绝本是抱着剑站在门口，见我频频看他，终于转头问：“有什么事？”
　　
　　我一愣，道：“我可能需要你跟飞仙一起帮我一个忙。”不过得等见了修文后才能确定。
　　
　　“救休斯吗？小缘，你想好对策了吗？”柳飞仙端起茶杯，缓缓地摇了一下。
　　
　　我点头，这时外面探风的人进来了，端上茶，谨慎道：“客人，您的茶来了。”这人是隐香阁的人，他的暗语我当然明白。

　　
　　我愣了一下，立即站起来，眼睛看着门口，心口不由紧张起来，越是期待见到的人，此时越是让我紧张得似乎连呼吸都有些困难，明明我跟修文分开并没有多长，却犹如隔年之久。
　　
　　终于门帘被人轻轻撩开，修文走了进来，后面还跟着一名侍卫，我见他抬眼看过来，不由喃喃地唤了句，“修文……”居然忘记上前了，只是傻愣愣地看着修文。
　　
　　修文的脸色苍白，那应该是当初受伤失血过多造成的，他现在的伤势还没大好才对，如此奔波，我好心疼。
　　
　　修文缓缓走了过来，温柔地看着我，轻轻将我拉入怀，柔柔道：“小缘，是我的小缘。”
　　
　　我反抱住修文，埋在他怀里，点头应声：“恩！”
　　
　　等我从修文怀里出来时，柳飞仙与天绝已经不在屋里了，修文带来的人也在门外，茶居里只剩下我和修文。这时修文猛地再次一把用力抱住我，非常用力地、几乎像是要挤空我肺部的空气一样……
　　
　　“再不要你离开了，绝对不允许。”修文用力抱着我，话语在我耳边响起。
　　
　　我一愣，修文的话让我感动之余，莫名地也让我想起这段时间一直努力忘记的――自己的寿命。
　　
　　这次我沉默，没有回应修文。
　　
　　柳飞仙的义父横先生以及那位络司阁的黄老先生告诉我，虽然我有半年左右的寿命，但我的身体能撑住不被空间撕裂而平安回到地球的时间却必须在前五个月，若是过了时间，就算我想回去也是不可能的了。
　　
　　也就是说我与修文其实只剩下五个月的时间了，我不要那样，想到这我突然手控制不住地抖起来，肺部空气快被挤干，疼得厉害，我却完全不想叫修文松手，反而跟着抱紧他……我该怎么办？
　　
　　修文终于放开我，却也是拉着我，让我靠在他怀里，轻轻地揉着我的头，淡笑道：“你是怎么逃出来的？跟我说说外面那两人是怎么回事吧。”
　　
　　我抬头看修文，我能看着他只有不到五个月的时间，可是……若我不回去，那就有六七个月的时间可以触摸到这个人……
　　
　　修文见我怪异，一脸担心，疑惑道：“怎么了？”
　　
　　我回神，撇开刚才的想法，不能让修文看着我死，勉强笑道：“没，想你了。”
　　
　　“难得，经历些事后，变得老实多了。”修文调侃一句，在我脸上亲了亲。
　　
　　“柳飞仙和天绝是姐弟，同为络司阁的杀手，我现在就住在络司阁，他们的首领之一就是当初在凯撒街卖匕首给我的人……”我略去一些事情，简单解释了柳飞仙和天绝的事，至于络司阁的情况太复杂，我也只能大致判断整个组织的构架。
　　
　　修文笑笑，摸摸我的头，道：“我的小缘真厉害，络司阁的两大杀手都被你吃下，看来休斯真的有救了。”
　　
　　我一愣，欣慰地看着修文，显然他与我想到一块了。
　　
 
作者有话要说：更新~~O(∩_∩)O~


第十章 刑场 ...
　　
　　与其说修文于我想法相同，其实我们都知道，这只是无奈之举。
　　
　　修文说：“直接让凯普坎斯皇帝放人是不太可能的，库布鲁陛下虽然有心偏袒特里萨，但大臣中有三分之二以上是贵族和世家之人，如果库布鲁陛下放了休斯，几乎等于再挑衅整个凯普坎斯所有的贵族和世家，那会影响到他的皇位，只能试试周旋一番，我会尽量试着说服对方看看，如果无法改变库布鲁陛下的想法，那我们只剩下一种不是办法的办法了......”
　　
　　我看着修文，接下修文的话，坚定道：“劫法场。”
　　
　　修文一愣，挑眉道：“接得这么干脆，看来缘侍僚一开始就想好了。”
　　
　　我点头，道：“托埃尔顿的帮忙，我今天去天牢见过休斯，才确定要劫囚的。”
　　
　　修文笑道：“希伯来的埃尔顿确实有些本事，不过我都不知道你何时与希伯来世家的人还有交情。”
　　
　　“认识你之前，我与希伯来世家的布伦达兄妹曾在泰尼萨（特里萨帝都）结交。我很意外，罗丁居然会是你的人！”我同样不甘示弱地加了一句。
　　
　　修文点点头，道：“他是隐香阁在凯普坎斯的总负责人，对了，你见到休斯，他可有说什么？”
　　
　　我犹豫了一下，道：“是说了一些事情，不过我确定了两件事......”我看着修文，不知道该不该讲。
　　
　　修文见我停顿，不由疑惑：“两件事？”
　　
　　“一是凯普坎斯皇帝会要他死；二是特里萨不能救他。”我认真答道。
　　
　　修文听完，没有立即开口，只是慢慢将目光移到我的脸上，与我对视，问：“小缘不信任我？”
　　
　　我摇摇头，心疼道：“我不想你因此遇到麻烦，特里萨如今的局势你心里比我更有底，所以我才会说特里萨不能出面救休斯。”
　　
　　修文顿住，一时答不上话来。
　　
　　“修文，救休斯的事让我来，而且，我希望你那天最好能避嫌。”我看着修文，试图说服。
　　
　　“小缘，你别乱来，我会尽量想办法说服库布鲁陛下，真不行，我也会让隐香阁的人去救休斯，难道你认为我是个看着自己下属牺牲的无能长官吗？”
　　
　　“不，修文，你说服不了凯普坎斯皇帝的，休斯说他知道了些不该知道的事情，所以皇帝一定会杀他，你与其去说服那个皇帝，还不如什么都不要说，对你如今的立场会更好一些。”
　　
　　“小缘，你能不能不要这么明白事理呢，我宁愿你笨点。”修文有些幽怨地开口道。
　　
　　修文的态度让我无从招架，不过我听出他语气中的软化，便道：“修文，我是说真的，凯普坎斯的皇帝不会让你救休斯的，而且你让隐香阁的人去救休斯，搞不好因此将隐香阁在凯普坎斯帝都的势力都暴露出来，不等于为一个休斯毁了在凯普坎斯的情报网，这个损失太过惨重，代价也更大，同样是你的部下，每个人都很重要，你能看着其他人牺牲而不顾吗？这样让隐香阁的人救休斯的意义又变成了什么？”
　　
　　“不要说了，小缘，这些我都知道、我都知道，可我宁可如此，也不要你去冒险，我害怕，我害怕因此再失去你，那样的痛苦我没有勇气尝试第二次，我只希望你能好好地陪在我身边，过得开心就好......”修文用力紧紧抱着我。
　　
　　我趴在修文身上，心替修文在疼，“修文，只有能帮上你，我才会开心，而且休斯的事情，我并非完全因为你，休斯也是我的朋友，我不能眼睁睁地看着他死，何况他死得太不值了......”我话说到一半卡在喉咙里，因为我趴着的人身体在轻微地颤抖。
　　
　　“听到你被天绝从齐谭城带走的消息，知道我有多担心吗？”修文突然开口，像是要把我彻底揉进他身体里一样，非常用力地搂紧我。
　　
　　“对不起。”我哽咽，泪水流到嘴巴里，咸的。
　　
　　“既然知道对不起我，接下来就乖乖呆在我身边，哪里也别去了。”修文趁机强势开口要求道。
　　
　　我点头，“好。”我心里某个地方痛得要死。
　　
　　修文终于露出一丝笑容，眼睛也亮了几分，心情比起刚才好了很多，道：“其实我还有事想跟你谈谈，不过等我们回特里萨后再说不迟。”
　　
　　“我也有很多事情想要告诉你，以及我的来历，我都会告诉你，等救出休斯，我就跟你回特里萨，呆在你身边。”
　　
　　修文并没有多少惊讶，只是伸手摸摸我的头，笑道：“终于学乖了。”让我有种仿佛他早知道我的来历一样，我不禁有些疑惑，难道修文一直在等我主动开口？
　　
　　“别忘了当初旭日镇之行是殿下不让我跟着的。”我听不惯修文的口气，抢白了他一句。
　　
　　修文笑笑，头低过来，耳朵有些痒，猛然惊觉是修文用舌头在舔，我脸色有些不自然道：“修文，柳飞仙他们就在外面。”你不要面子，我还要。
　　
　　修文故意伸手在我腰上掐了两把，咬着我的耳朵情意浓浓道：“可是我想你。”
　　
　　一句话就把我哄上了天，我一面担心有人从外面闯进来，一面被修文诱惑着少了拒绝的力度，半推半就地被修文‘就地正法’了。虽然我尽量压低声音，但我不敢保证外面的人一定没有听到，只是茶居里真的很安静，除了彼此熟悉的喘息，以及令人面红耳赤的撞击，房间里再无其他声音。
　　
　　那天晚上，我是怎么出的茶居，甚至怎么来到修文下榻的驿馆，我完全没印象，没想到的是天绝和柳飞仙也被允许进入修文入住的驿馆。
　　
　　修文在我醒来的时候，特意问我：“那两人，你是怎么让络司阁的杀手为你效命的？”修文颇有些探究的味道。
　　
　　我反驳一句：“那修文殿下又是如何遭遇刺杀，中毒昏迷，甚至差点死掉的？”我怨气十足。
　　
　　修文愣了愣，随即笑道：“好吧，现在确实不是谈论这些的时候，我想确认一下，你要如何救休斯？”
　　
　　我惊喜，“你不反对了？”
　　
　　“反对有用，我继续反对。”修文挑眉。
　　
　　我立即摇头，“反对无效。”
　　
　　“那你总该告诉我一下你的计划吧，难道缘侍僚忍心看你的殿下在饱受相思之苦后，还要继续担惊受怕？”
　　
　　我想了想，道：“其实一点也不复杂，我对凯普坎斯的情况根本不熟，所以我请络司阁帮忙，天绝和柳飞仙已经答应我会救休斯，有他们两人联手，我相信我能全身而退。”而且，就算到时出了什么意外，我也想好了对策，只是，我并不希望用到那个对策。
　　
　　修文沉吟一番，道：“我会另外派几个人保护你，总而言之，一切只能尽力而为，切不可让自己只身涉嫌，这样休斯也不会高兴的，你要避嫌，可以，但你必须答应我，不准……”
　　
　　我连忙堵住修文的嘴巴，真要是什么都答应他，那我就不用救休斯了，放开修文，我笑道：“就算是为了殿下，我也会好好保重自己的。”
　　
　　“这话我爱听。”修文在我唇上啄了啄。
　　
　　修文单独见了柳飞仙，不知道谈了什么，随即又给我派了人手，名义上说是协助我救休斯，但我有点担心这些人怕是一见情况不对，会立即先带走我，这样的事，修文他做得出来。
　　
　　那之后修文便去见了凯普坎斯皇帝，特里萨与凯普坎斯之间的邦交问题，具体谈得如何我不得而知，修文因为避嫌，暂时也无法回行馆，但我看了罗丁送过来的消息，凯普坎斯皇帝最终还是决定将休斯押赴刑场。
　　
　　刑场上，几乎可以说是到了人山人海的程度，不是因休斯的人缘有多好，而是因他犯的罪，休斯刺杀的是皇亲贵族，这对于凯普坎斯的民众来说或许过于震撼，所以今天来法场看行刑的人非常多。
　　
　　我做好了事前准备，便与柳飞仙坐在茶棚里，押解休斯的刑车还没来，只要没出什么意外，我根本什么都不需要做，因为真正动手的人是天绝。
　　
　　茶棚里还坐着其他人，虽然隔得远些，但我依然能感受到，许多人的视线几乎都在我旁边的柳飞仙身上，我看了看优雅品茶，丝毫不受影响的柳飞仙，对她这种淡然的态度着实佩服，在地球的时候，电视上经常看到的许多明星，恐怕都做不到她的这一份镇定。
　　
　　终于休斯的囚车过来了，看到休斯安然押解至刑场，我心里稍稍放下心，不是没想过休斯在押解至刑场之前就被人暗害在狱中或是路上，于是修文便吩咐隐香阁的人，定要安全将休斯送达刑场。
　　
　　路旁围观的百姓只是木然地看着休斯被一路押解而来，因为对他们而言，休斯不过是个陌生人，甚至是‘外国人’，没有呐喊，没有臭骂，一切那么安静，可刑场上围观的人却多得可怕。
　　
　　休斯有些憔悴，却依然不减他的风采，大概许多人更是好奇今天要被斩的人长什么样，见到休斯的样子，大多都为他惋惜。
　　
　　休斯被放下囚车，狱卒粗鲁地给他带上了脚镣和手镣，推着他入了刑场，刑场防卫非常严密，根本不可能硬闯，执行官有三位，场上意外的非常肃静。
　　
　　离行刑的时间还早，柳飞仙远远看了一眼刑场，突然转头对我道：“他之后是不能呆在凯普坎斯和特里萨的，你救了他，想过让他去哪里吗？”
　　
　　我愣了下，答道：“天下之大，休斯想去哪儿是他的事，只要他活着，才有希望。”
　　
　　“呵，活着才有希望，小缘，要我说你，唯一的缺点就是太过理想了。”柳飞仙轻笑一声，话语中的轻蔑让我疑惑，她今天情绪好像不是很好。
　　
　　柳飞仙端起茶杯，看向被压上邢台的休斯，道：“这个世界，弱肉强食，根本不把人当人看，活着的人过得还不如畜生，你问问他们，到底是活着快乐，还是死了痛快。唯一称得上希望的特里萨，如今也如巨浪中的一叶小扁舟而已，何况已经要翻船了，小缘，你说，活着的人怎么看得到希望？”
　　
　　“看不到，就去找。”我定睛看向柳飞仙。
　　
　　“明知找不到，还要找？”柳飞仙终于回过头重新看我，反驳一句。
　　
　　“那就自己去创造希望。”这次我是看着刑场上那道淡漠的身影，至少我想为修文创造那样的希望……
　　
　　“呵，还是要靠自己啊。”柳飞仙又露出那种神色，“我想我能明白修文殿下为何如此喜欢你了。”
　　
　　我有些发怔，不明白柳飞仙说这些话是什么意思，担心她有什么事想不开，询问道：“飞仙，你是不是有什么不开心的事？”
　　
　　柳飞仙一愣，笑了起来，银铃般的笑声引来四座侧目，我有点如芒在背。
　　
　　继而柳飞仙道：“有点吧，不过不是不高兴，只是见你如此拼命地救休斯，有些难以理解，虽然你们是好朋友，不过为了一个注定要成为牺牲品的弃子，救了他就等于救了一个麻烦。恰恰相反的是，少一个休斯，对于特里萨或对修文殿下来说根本无足轻重。你这样做，会不会太不值了呢。”柳飞仙说着，突然靠近我，由外人看来，似乎我们两人正在做什么亲密的举动。
　　
　　我微微抬眼，道：“没有什么值不值，休斯，还有侨，他们两人算是我在这世界上交到的第一个朋友，为朋友两肋插刀，理所当然。”
　　
　　柳飞仙定睛看着我，似乎想看出我是否说谎，突然严肃道：“如果没有剑寒，你当如何救他？”
　　
　　我沉默一会儿，淡淡道：“没有如果。”真有如果，我希望可以活得长一点。
　　
　　柳飞仙一愣，眉目间有了笑意，道：“说的对。”
　　
　　这时，刑场上的鼓声大噪，似乎是时辰到了，我不由紧张起来，虽然计划万无一失，但天绝的身体并未完全复原……


第十一章 祭祀台 ...
　　
　　我看着被推上死刑台的休斯，隔得太远，我无法看清休斯脸上的表情，但我知道，即使面对自己的死亡，休斯也依然毫无惧意，鼓声击过三遍之后，行刑官便会下令行刑，此时已经是第二遍击鼓了。
　　
　　一只玉手轻轻按住我紧握茶杯的手，我不由一愣，或许是我刚才的脸色太过难看，只听柳飞仙安慰道：“别担心，剑寒好歹也是我们络司阁的第一杀手，如果连这点能耐都没有的话，早在执行任务的时候死过上百次了。”
　　
　　我被柳飞仙诙谐的说法逗笑了，心情也稍微放松下来，直到第三遍鼓声停止的时候，我站了起来，对柳飞仙道：“走吧。”
　　
　　柳飞仙看了一眼刑场上随着鼓声停止而静然无声的行刑台，随即点点头，跟着站了起来，随我走出茶楼。
　　
　　我换上一身戎装紫衣，与柳飞仙一同来到距离行刑台最近且最高的地方时，行刑台上还在念休斯的罪状。其实在修文去见凯普坎斯皇帝时，我便已经让柳飞仙准备了一套我要求的戎装紫衣，另外我也单独问了天绝，关于当初他见过的楼清是什么样特征？
　　
　　天绝说过，他所遇见的那个楼清与我在样貌上并无差别，头发稍微要长一些，神态上，比起太过严肃较真的我，楼清更多的是露出玩世不恭的笑容。
　　
　　天绝对楼清的描述，让我觉得要扮成楼清模样的优势似乎只在一张脸上，因为我实在学不来天绝所谓的玩世不恭的笑容。
　　
　　我和柳飞仙还有天绝三人曾在希伯来世家出现过，所以我便让柳飞仙还有天绝一起带上了半边面具，至于我，只能借助楼家的紫衣来表明楼清的身份。因为我清楚记得，当初楼清的哥哥楼池，便是一身紫衣戎装站在我面前，指着我说：楼清，作为你的哥哥，我希望你死得像个楼家人。
　　
　　戎装紫衣是楼家的标志，楼池离开了楼家，却依然一身紫衣。那么要让所有人知道我是‘楼清’的话，楼家特殊的戎装紫衣便不可少。
　　
　　休斯行刑前的一个晚上，我与柳飞仙、天绝聚在修文下榻驿馆的办公书房，我摊开隐香阁提供过来的刑场周围地形图，与柳飞仙他们谈了劫法场的计划。
　　
　　真正劫法场的人是天绝，天绝的空间魔法传送阵与修文一样，几乎强到变态。让天绝作为劫囚之人最合适，只是我有点担心天绝的伤势还未完全康复，无法打开传送阵。
　　
　　天绝却说，若只是在友克城境内，短距离的魔法传送阵他还有办法打开，不过他的伤势让他无法长时间维持空间魔法传送阵的稳定，魔法传送阵开启之后，需要立即带休斯离开才行。
　　
　　于是我们便只能让天绝将空间魔法传送阵的打开地点放在了休斯的行刑台上，并且时间也只能定在行刑官下令行刑的时候动手。
　　
　　修文也给我派了一个隐香阁的情报员，叫卡洛，协助我劫囚。
　　
　　卡洛告诉我，因为凯普坎斯皇帝库布鲁亲自下的命令，休斯被执行死刑那天，行刑官为凯普坎斯的刑狱官谢治。此人原本是凯普坎斯帝国军部书记官靡下的一名侍僚，后来因谢治的特殊才能――逼供手段，连带的防守分配能力也非常有一套，凯普坎斯皇帝特意将他调到了朝中任刑狱官。
　　
　　谢治除了任凯普坎斯的刑狱官外，也负责皇宫的各处守备，可以说要从此人眼皮底下救走休斯，几乎是难上加难。而且谢治此人对凯普坎斯皇帝忠心耿耿，即不爱财，也不贪恋美色，几乎是个没有弱点的刑狱官，隐香阁对谢治调查得很仔细，却依然找不到突破口。
　　
　　卡洛说，谢治这次是直接接受皇帝的命令，对刑场守备安排非常严格，几乎找不到破绽。我们劫走休斯的最大阻碍就是此人，这些不由让我想起修文之前的话，劫法场真的算作不是办法的办法了。
　　
　　不过卡洛还是替我收集到了行刑当天谢治的具体部署情况，除了刑场上狱卒和官兵严密地把守外，谢治还命人在行刑台周围设下了隐蔽的魔法阵，为的就是防止有人趁机打开空间魔法传送阵，将休斯劫走。
　　
　　普拉亚大陆上众所周知，能打开空间魔法传送阵的只有两人，一个是特里萨文武侯，另外一个是神秘的络司阁杀手天绝，而会来救休斯的当然只有可能是修文了，谢治这一手等于就是防着修文，看来一开始就让修文避嫌是正确的。
　　
　　原本谢治在行刑台周围命人设下了魔法阵后，等于是天绝也无法靠近行刑台，不过隐香阁的厉害就在于他虽然不能直接破坏谢治的严密部署，却能为我提供谢治部署的具体情况以及刑场地形图，甚至连魔法阵图纸都能弄到手。
　　
　　天绝看过那些魔法阵图纸后，说：“这种用晶石的魔法阵相对比较低级，只要能破坏其中一处的晶石，整个魔法阵群都会失去作用。”
　　
　　我也看向魔法阵的图纸，之前在修文府上的时候，曾研究过不少魔法的资料，相对于卡洛和柳飞仙的懵懂，我更能理解天绝的话，不由道：“谢治显然早已把晶石埋在行刑台的四周，如果我们提前将行刑台的晶石挖走怕是会被发现……”
　　
　　我话还没说完，卡洛接话道：“谢治早在几天前就封锁了整个刑场，稍有风催草动，谢治都能第一时间得到消息，提前挖走晶石对我们接下来要劫囚来说反而打草惊蛇，而且时间恐怕也不够。”
　　
　　天绝道：“这种魔法阵的原理其实是借助晶石的魔法力，再用人柱启动的魔法阵，要破坏它，最简单的办法就是将人柱移开，只是……”天绝看着魔法图纸的阵中心位置，我注意到，那正是行刑台。
　　
　　我愣了愣，不由吃惊道：“莫非休斯就是启动魔法阵的人柱？”
　　
　　天绝抬眼看我，点了点头。
　　
　　我确实为难了，刑场的防守让我们根本做不到从外围突入，休斯在押赴上行刑台之前，我们是没法动手的，因为还没杀到休斯身边，我们的人就会被谢治底下的弓箭手们射成刺猬，若让休斯押上了行刑台，等于启动了魔法阵，天绝也无法在行刑台上打开空间魔法传送阵。谢治这个人太厉害了，防守得简直密不透风，根本无从下手。
　　
　　柳飞仙也吃惊，“那不等于根本毫无办法吗？”
　　
　　我没有回答，仔细看着整个刑场的地形图，寻找其他被我们忽略的突破点。现在整个刑场都被谢治部署得密不透风，我心里烦躁地将视线放到了刑场外围，见到一处高建筑的标志，心中不由一动，指着图纸上的那个位置，问卡洛道：“这里是什么地方？”
　　
　　卡洛看了一下，答道：“那是祭祀台。”
　　
　　“祭祀台？”我疑惑。
　　
　　“刑场附近都会建一个祭祀台，目的是用来震慑那些被斩首囚犯的怨气。”卡洛解释道。
　　
　　我点点头，开始抽象计算祭祀台与行刑台之间的大概距离，或许并非完全没有办法破解行刑台的魔法阵，我想我可能想到办法了。
　　
　　“这个祭祀台怎么了？”柳飞仙问了一句。
　　
　　“飞仙，你的箭术如何？”我没立即回答柳飞仙的疑问，反而先问一句。
　　
　　“并不太好，射程不远的话，也只有十箭四五中。”柳飞仙如实回答。
　　
　　“既然如此，卡洛，你有没办法帮我调一名百发百中的弓箭手。”我想了想，朝卡洛要人。
　　
　　卡洛点点头，答道：“能。”
　　
　　天绝听着立即反应过来，道：“你想让人从正面破坏晶石！”
　　
　　“对，休斯一旦被押上行刑台，我们便只剩下破坏嵌在行刑台四周晶石的办法了，不然一切都是枉然。”我肯定道。
　　
　　卡洛插话，委婉道：“缘公子，从祭祀台到行刑台，不但高度过高，射程偏远，而且祭祀台的位置太过明显，恐怕有些苦难。”
　　
　　我笑道：“谁说我们要在祭祀台动手。”
　　
　　三人一愣，我指着刑场地形图，解惑道：“卡洛的弓箭手可以和天绝站在这个位置做准备，由我和飞仙上到祭祀台引开众人的注意力，　一旦我和飞仙成功引开刑场上众人的注意力，弓箭手和天绝就立即行动，另外……”
　　
　　待我们几人商讨完计划和行动步骤，卡洛略有些不赞同道：“站在祭祀台上太过明显了，缘公子是修文殿□边的人，这样反而容易暴露出这次的劫囚之人便是殿下。”
　
　　我神秘一笑，道：“谁说我是缘天廉，我现在可是让人闻风散胆的绿林族楼清。”既然楼清可以利用我的外貌来刺杀修文，为何我不能借用楼清的名号骗骗那些人，而且我也不会傻到去暴露自己的长相。
　　
　　祭祀台因其特殊位置以及高度，没有人会到上面去，柳飞仙轻功卓越，即使带上我，也能上去。此处的高度是那些凯普坎斯弓箭手无法达到的射程，却能让我们清晰无比地暴露在众人眼前。
　　
　　因为祭祀台的显眼，我和柳飞仙刚站上去不久，便有人发现了我们，行刑官谢治也看到我们。
　　
　　此刻，柳飞仙手持弓箭，拉满弓弦与我一同站在祭祀台上，柳飞仙的箭头正对着行刑官――谢治。


第十二章 休斯的秘密 ...
　　
　　我们站在高处，柳飞仙的箭头方向朝下，在重力的作用下，射程远比刑场上的士兵的射程来得远，谢治显然也知道这点，在柳飞仙将拉满弦的弓箭对准谢治之时，谢治已经站了起来，刑场上几乎一半以上的士兵都对我们立即采取了戒备，就等谢治一声令下，缉拿我们。
　　
　　我没给谢治发话的机会，在谢治注意到祭祀台，并立即站起来之际，我便让柳飞仙发箭。
　　
　　几乎同时，卡洛安排的弓箭手也射向了行刑台，柳飞仙的弓箭射在了谢治身前的办公桌上，所有士兵的注意力都转向了谢治这边，卡洛安排的那名弓箭手也成功抓住机会，将嵌在行刑台上的魔法晶石同时间打碎，我嘴角微翘，柳飞仙的箭术确实不怎么样。
　　
　　行刑台的魔法阵被破坏了，谢治这才反应过来，即使时辰未到，依然大声命令道：“快行刑。”
　　
　　我暗自皱眉，这谢治果然不好对付，不但没有慌乱，反而下令立即处死休斯，好在天绝的魔法传送阵紧接而至，在侩子手下刀前，一阵诡异的风自行刑台刮起，接着在友克城所有民众的眼前，一名带着半边面具的白衣男子翩然从空间魔法传送阵中走出来，有那么一瞬间，几乎所有人都惊呆了。
　　
　　天绝一脚踹开了侩子手，拉起休斯，又迅速从传送阵离开，一切只发生在人们还没反应过来的那一眨眼间。
　　
　　谢治最先反应过来，急忙命令道：“弓箭手！”
　　
　　可惜还是迟了一步，等到如雨林般的箭羽射向天绝和休斯时，天绝已经带着休斯从空间魔法传送阵安全逃离了，所有的箭羽射中的只是空空的行刑台。
　　
　　等到谢治真正意识到要斩首的囚犯已经被劫走以后，便立即将所有的兵力对准我和柳飞仙，这一次，谢治没有像刚才那样被我们乱了分寸，而是非常明智地指挥着他的士兵将整个祭祀台周围都包围起来，几下功夫，我和柳飞仙等于被困在了祭祀台无路可退。
　　
　　谢治冷着脸，怒道：“胆敢藐视皇权，劫走钦犯……”
　　
　　这时我和柳飞仙的身后刮起一阵怪风，柳飞仙小声道：“来了！”
　　
　　我会意，随即朝气急败坏的谢治大声喊道：“你们五国不要的囚犯，绿林族楼清接收了。”
　　
　　谢治瞪大眼睛，讶异道：“你……你是楼清！”难得，谢治居然听过楼清的名字。
　　
　　我没回答，因为天绝已经打开魔法传送阵，下一瞬，我和柳飞仙在谢治的眼皮底下就这样消失了……
　　
　　天绝带我们直接回了络司阁，那里正有人帮休斯解掉身上的绳索，并备了一套衣服供休斯换□上的囚服。
　　
　　休斯整理一番后，虽然面容略显消瘦，不过总算恢复了一些神采，我微笑地看着整衣束发之后的休斯从内堂出来，休斯看到我，同样露出笑容，道：“小缘，谢谢。”
　　
　　“想要谢我，就不要再轻言放弃自己的生命。”我调侃一句。
　　
　　休斯却认真点头，答道：“好。”
　　
　　我受休斯感染，笑道：“欢迎回来。”
　　
　　“恩。”休斯上前一步抱住我，应了一声。虽然言语上依旧是那个寡言少语的休斯，但至少休斯的表情比起以前柔和了很多。
　　
　　“这身紫衣戎装很适合你。”休斯放开我，突然冒出一句，我才意识到自己还未及换下衣服。
　　
　　“多谢，不过我很讨厌这件衣服。”我拉开衣领，走进休斯刚才换衣服的内堂，扯掉了身上的紫衣袍子，随手拿了一件相较合身络司阁的衣服，披上。
　　
　　休斯随即进来，问：“我们现在是在哪里？”
　　
　　“络司阁，刚才救你的人叫天绝，另外一个跟我在一起的是柳飞仙，你应该不陌生吧。”我换好衣服，转身坐下来，端起桌上备好的茶水，喝了一口，又道：“现在外面应该正查得严，你就暂时先住在这里比较安全，我等下还要回修文的驿馆去。”
　　
　　“络司阁天绝，难道是那个曾刺杀过你的杀手？”休斯没反对我的话，反而是天绝的事让他吃了一惊。
　　
　　我平淡地放下茶杯，道：“之前的事已经过去了，至少现如今，天绝暂时会在我身边帮助我。”
　　
　　“你刚才说柳飞仙也在这里，是怎么回事？”休斯见我不愿多谈，便也转问柳飞仙的事。
　　
　　我笑言：“我当初也很吃惊，没想到她会是络司阁的杀手，不过飞仙人很好，你有时间可以跟她打个招呼。”
　　
　　休斯点点头，“那我什么时候回隐香阁去见殿下？”
　　
　　我忍不住嗤笑：“休斯・韦尔阁下，你现如今已被隐香阁革职了。”
　　
　　休斯愣了一下，显然没反应我话里的意思，我故意板起脸，假装动怒道：“休斯`・韦尔阁下，别忘了谁才是救你的人。”
　　
　　休斯这下总算有点反应了，冷艳的俊颜上也有了一丝局促，问：“小缘，你这是？”
　　
　　我大笑起来，等笑够了，我才道：“休斯，你别回隐香阁了，我把你带出刑场，可不是让你再进隐香阁去冒险。反正你的仇也已经报了，如今是该放下仇恨，好好去追求自己的幸福。洛克他为你连天牢都愿意闯，能遇上这样喜欢自己的人算是老天给的奇迹，错过了就可惜了。”
　　
　　休斯怔了下，头撇过去，道：“即使我的仇已经报了，我跟洛克之间也注定不可能的，小缘，这点你不是最清楚的吗？”
　　
　　我一愣，不由想起当初在天牢里，休斯曾对我说的话。休斯那时严肃地看着我，缓缓道：“其实真正要我死的人是凯普坎斯皇帝――库布鲁陛下。”
　　
　　我那时很惊讶，问：“为什么？”就算休斯杀了一个世家的前任家主，也没必要让皇帝如此耿耿于怀。
　　
　　休斯闭上眼睛，淡淡道：“库布鲁陛下其实并非因为我杀了亚德里恩世家的前任家主而要处死我，而是因为我从亚德里恩世家前任家主嘴里知道了些不该知道的事。”
　　
　　不该知道的事？因此对凯普坎斯皇帝库布鲁造成威胁了吗？我怔怔地看着牢房中的休斯。
　　
　　休斯开始向我叙述一切事情的始末，他道：“当年，残暴的凯普坎斯帝国前任皇帝――凯亚帝，非常宠信一名妃子，虽然最后他被自己的臣子逼宫自杀，但凯亚帝还是安排了那名妃子逃出宫去，安置在一家普通的官宦世家中，只是凯亚帝到死都不知道，那名妃子在逃出去的时候已经怀上了他的孩子。”
　　
　　“休斯，你究竟想说什么？”我隐隐猜到什么，却不是十分肯定。
　　
　　休斯没有正面回答我，而是道：“虽然我娘只是家族里的一个妾侍而已，但我父亲对我娘却极为客气，原本我还以为他们那是相敬如宾而不疑有他，因为家族里每个人都是那样和乐融融。可是后来，有人窥伺我家族的财产，他们设下一个又一个陷阱让我父亲他们自己跳进去，为的就是逼死我们，直到我的家人一无所有。”
　　
　　“父亲只能带着我和我娘还有姐姐一起背井离乡，可没想到半路上还有人追杀过来，我那时就觉得奇怪，为何这些没人性的混蛋，抢走了我的一切，却还如此赶尽杀绝。不过我那时理所当然地认为，这些都是我家族的仇人为防止我父亲东山再起而找他们的麻烦。因为父亲和娘直到临死前也没能告诉我，关于我的身世。” 休斯背过身去，不再面对着我，我看不清休斯此刻脸上的表情。
　　
　　“身世？休斯，难道你……”我那时候确实吃惊不小，该不会休斯的身份会是……
　　
　　休斯继续道：“父亲和娘还有姐姐都死了，我原本也奄奄一息，却正好被路过的文斯特所救，那时我情绪低靡，文斯特告诉我，他是特里萨隐香阁的人，如果我愿意加入隐香阁，以后便有机会为家人报仇。我进隐香阁有些年头之后，小缘你也进了隐香阁。”说着，休斯终于又回身看我。
　　
　　这让我想起刚来到普拉亚大陆时与休斯和侨他们在名克斯镇的隐香阁相遇的事。
　　
　　休斯苦笑，“我原本一心为了报仇，可中途老天却让我遇上了洛克……”休斯似乎有些讲不下去，很久才道：“后来有幸受殿下推荐，来到了凯普坎斯，满心以为可以借隐香阁的情报网，找出仇人，替家人报仇，没过多久，我真的找到了当年害我全家的那个人，可为何那个仇人偏偏会是洛克的五叔。”
　　
　　休斯痛苦，我心也痛，老天真的给休斯开了一个大玩笑。可为何休斯要特意选在众多人面前杀死洛克的五叔，为的是让洛克对他彻底死心吗？
　　
　　“小缘你知道吗？我那时犹豫了，洛克的五叔虽然人品不好，但他很疼洛克，洛克也很尊敬他的五叔，所以......我一想到若是我杀了洛克的五叔，洛克可能从此恨上我，我心里就觉得好痛苦。可若我不杀仇人，我无法面对死去的父母和姐姐，那时，我真的不知道该怎么办。直到有一天，洛克的五叔主动找上我，我一开始很戒备，以为他认出了我是当年那个被他灭门的孩子。出乎我意料的是，洛克的五叔说，我长得很像我的父亲，但是他嘴里所说我的父亲指的是凯普坎斯前任皇帝――凯亚帝。”



第十三章 楼清 ...
　　
　　我愣住了，那么说休斯真的是凯普坎斯帝国前朝的皇子了。
　　
　　休斯垂下眼帘，我看不出他是否在哭，略微沙哑的声音在空旷的牢房里慢慢响起：“原本我的震惊大过于对洛克五叔的恨意，因为我想了解更多关于我的身世，于是我故意接近洛克的五叔，我才知道，原来我的父亲与母亲根本就不是夫妻。我真正的父亲是那个残暴的凯亚帝，可惜凯亚帝年纪轻轻就死了，他甚至连自己有了一个儿子都不知道。我还不小心知道了，我父皇，凯亚帝的死跟现今的库布鲁陛下有关，而我更没想到洛克居然会是当今皇帝库布鲁的皇子殿下。”
　　
　　休斯说他并不是非常恨凯普坎斯皇帝库布鲁，至少不会想去刺杀库布鲁，因为休斯对于凯普坎斯的历史也清楚，凯亚帝既专制又残暴，凯普坎斯当时也正与特里萨交恶。可以说，自从库布鲁推翻了凯亚帝之后，凯普坎斯才渐渐有了生机，而特里萨与凯普坎斯的邦交也是从库布鲁皇帝开始的。
　　
　　至于让休斯恨起洛克的五叔，却是因为洛克五叔身边的一位亲信，在一次醉后失言时竟然当作笑谈一样跟休斯吹嘘说，洛克五叔当年在一次无意中去拜访一位朋友的家中时，见到了一个女人，虽然已为人妇，却有着足以让人心动的美貌，那是个很美的女人，洛克的五叔对她一见钟情。
　　
　　为了得到她，洛克的五叔不顾朋友之宜，开始设计陷害他的那位好友，让他的那位朋友倾家荡产，什么都没剩下，可洛克的五叔还没来得及抢走那个女人，他的朋友就带着自己的妻子远走他乡。
　　
　　洛克的五叔震怒之下，命人一路追杀，在杀光了一些护卫家丁后，洛克五叔还要求斩草除根，因此他朋友的儿子和女儿都被刺死了，最后，洛克的五叔让人慢慢将他的那位朋友折磨致死，并终于如愿以偿地带回了那位美丽的少妇。
　　
　　只是没想到那位少妇性子极烈，洛克五叔玩了几次之后就失去了兴致，不过他想办法让少妇无法自杀，打包送给了自己身边的亲信，看着自己的亲信慢慢玩死那名少妇。
　　
　　那名少妇正是休斯的亲生母亲，而洛克五叔的那位朋友，也是休斯的养父。休斯那时是恨得眼睛都通红了，也是知道了所有的事以后，休斯才下决心杀了洛克，平时休斯根本找不到机会下手，不过洛克的五叔喜欢开宴会，所以能下手的机会便只有在宴会上，当着众目睽睽之下，将对方一刀毙命，连同洛克五叔身边的那名亲信。     
　　
　　为做好准备，休斯特意避开并拒绝了与洛克的见面，直到那天，休斯刺死了洛克的五叔和他身边的那名亲信，只是，当时洛克也在场！    　
　　休斯刺死两人之后，便自动随着官兵走入大牢，不过谁能想到，库布鲁居然会了解到休斯身世的事情，以及休斯和洛克之间感情。
　　
　　库布鲁对休斯说，你必须死。
　　
　　因为洛克是要继承大统的人，而休斯作为前朝的皇子，永远是一个会阻碍到洛克的存在。
　　     
　　于是，休斯便被打入了天牢。
　　
　　只是，谁能想到，我会突然出现在凯普坎斯，并顺利救出休斯，此刻连休斯也有些不敢相信，他好端端地坐在我面前，而不是被处死。
　　
　　我答应了休斯，他的身世不会告诉其他人。只是，我知道，休斯心里还是苦。洛克与休斯之间，我无法再多言，终是叹了口气，道：“休斯，我只想告诉你一句话，有时候错过了便真的错过了，你真的愿意这样吗？”
　　
　　休斯没有回答，谈到洛克的事，让屋里的气氛有些沉重，我站了起来，道：“我差不多得回修文驿馆了，稍后再过来看你，你自己也好好想想今后的打算吧。”
　　
　　“等等，小缘。”休斯突然叫住我，我回头。
　　
　　“我想......见见洛克。”休斯犹豫了很久，才道出一句。
　　
　　我一愣，随即笑道：“那要等天绝的伤势大好之后再说，天绝现在身上还有伤，这一两天不适合再消耗魔法力，不然飞仙会杀了我的。”最后我略微诙谐地开了一句玩笑。
　　
　　休斯疑惑：“柳飞仙是天绝的……？”
　　
　　“很疼弟弟的凶悍姐姐。”我刚抱怨一句，身后就响起一个清脆的声音：
　　
　　“真不乖，怎么可以在背后说别人的坏话呢？”柳飞仙已经换下之前的衣服，微露笑容地走进来，随即跟过来的还有天绝。
　　
　　休斯拱手客气道：“今天多谢两位相救。”
　　
　　柳飞仙并不领情，摆手道：“不用谢我们，只是因为小缘坚持要救你出来，我们才帮助他的。”
　　
　　休斯难得淡笑，“我知道。”
　　
　　天绝一句话都没舍得开口，单单只是抱着剑站在一旁。我见天绝的伤势似乎无大碍，心里还是忍不住舒了口气。
　　
　　“小缘，你最好尽快赶回修文殿下的驿站，剑寒目前的身体状况是无法为你再打开空间魔法传送阵的，所以我们只能走回去，要赶在落日前到达驿馆，就该做准备出发了。”柳飞仙进来原来是为提醒我。
　　
　　我点点头，又对休斯道：“休斯，那我先回修文那边了，等外面的戒严松一点的时候，我们再离开。”
　　
　　休斯没有反对，柳飞仙却在此时插话道：“忘了跟休斯・韦尔阁下说一件事了，虽然小缘是我们络司阁的客人，阁下也是小缘的朋友，不过为阁下的人身安全着想，没事的话，千万别到处乱走，这里机关重重，一不小心或许你会把小缘好不容易救回来的一条命丢掉的；另外，在小缘还没回来之前，希望休斯・韦尔阁下能不要随意出入络司阁的大门，不然，我们会很为难的。”
　　
　　我一愣，“飞仙，你……”这样的说法听着跟变相软禁差不多。
　　
　　“小缘，这里是络司阁，可不是修文殿下所下榻的驿馆。要知道，你和你的朋友是目前为止唯一进入络司阁本部的‘客人’。而且我可是为你的朋友着想，虽说络司阁本部中闲置的杀手不多，可还是有那么一些见到生人就砍的杀手，如果你的朋友乱走，被误以为成入侵我们络司阁秘密基地的‘外人’而遭砍杀，那我到时候怎么跟你交代。 络司阁的据点是绝不能透露的，所以还请你的朋友多多配合。”柳飞仙口气略有些强硬。
　　
　　我被说得哑口无言，因为柳飞仙说的事实，这里可不是修文的地盘，而我也不过是意外来到络司阁的客人，根本没什么立场说话。柳飞仙他们作为络司阁的杀手，理应守护他们基地的秘密。
　　
　　我正打算劝服一下休斯，休斯拍拍我的肩膀，道：“没关系的，小缘，能活下来我觉得就已经是万幸了，如今外面还在到处抓我，柳姑娘肯暂时收留在下，休斯感激不尽，请柳姑娘放心，我不会随便乱走的。”
　　
　　柳飞仙嫣然一笑，道：“好说，你也不用太担心，你所住的这个院子都可以随意走动。若是真有什么急事，到时知会我们一声，我会让人为你带路的。”
　　
　　“多谢。”休斯客气一句。
　　
　　我心里还是隐隐有些不舒服，因为我相信休斯不是那种随意乱来的人，只要稍微点一点，休斯是聪明人，不会不懂这些，但柳飞仙这样刻薄的提醒似乎有些刻意针对休斯的意思，到底柳飞仙看休斯哪里不爽了？
　　
　　休斯在我临走时，突然问道：“对了，小缘，上次在天牢的时候，你不是说遇到麻烦了吗，究竟发生什么事需要我帮忙的？”
　　
　　我一愣，这才想起当时，我刚得知自己命不久矣的事情，心情一阵低落；现在一时间却不知该如何回答休斯才好。
　　
　　柳飞仙打断道：“有事等阁下安全度过危机再说吧，现在我们必须赶回修文殿下的驿馆，不然你那位文武侯大人可是会在友克城掘地三处挖出我这小庙并给拆了的。”柳飞仙略微调侃的话语，让我真不知道如何回应，尴尬无比。
　　
　　之前修文派给我的隐香阁情报员卡洛，恐怕此时也有些急得冒火了，在营救休斯的前天晚上，我们已经把计划商量好了，原定将休斯咱先藏在隐香阁一处隐秘地点，不过却有些让隐香阁暴露的危险，后来我和柳飞仙又临时改了主意，决定先将休斯安置在络司阁更为安全些，柳飞仙也向我保证，络司阁的人绝不会对休斯不利的。
　　
　　休斯听完柳飞仙的话，点点头，朝我道：“替我向殿下问好。”
　　
　　我与柳飞仙还有天绝走出休斯暂住的院子，柳飞仙道：“马车已经备好了，现在就走吧。”
　　
　　我抬手阻止柳飞仙，“等等，飞仙，你一个人随我去便可，天绝留下来吧。”
　　
　　柳飞仙一愣，笑道：“难道你担心络司阁的人不守信用，杀了休斯，还是你不信任我？”
　　
　　“都不是，我们三个人一起出现太过招摇了，别忘了之前我们三人曾在希伯来世家出现过，那时希伯来府上还有其他世家的人，未免让人起疑，还是你跟去便好，而且，我确实有点不放心休斯一个人，天绝，你能帮我照看一下他吗？”我说着，转向天绝。
　
　　天绝抱剑愣了愣，随即面无表情道：“可以。”
　　
　　我拱手，微笑道：“这次多亏有你帮忙，感激不尽。”
　　
　　天绝瞥过脸，我看不清他的表情，只听他有些别扭道：“你这人很客气。”
　　
　　我一时尴尬，柳飞仙趁机抿嘴偷笑。
　　
　　最后我和柳飞仙上了马车，绕了些道，终于走上友克城热闹的大街上，马车在快要到达修文驿馆所在的那条街时，柳飞仙突然面色严峻地抓起我的手臂，道：“有人暗中跟着我们，下马车。”
　　
　　没等我反应过来，柳飞仙就带着我跳出马车，我的脚还没落地，就听到身后的马车被什么东西弄翻的声音，待到柳飞仙带我跃上一处屋顶时，我才看清，刚才只差一瞬间的功夫，我便可能会被马车上穿透的那三只钢箭射成刺猬。
　　
　　柳飞仙警惕地看着对面的一处屋顶，我跟着看过去，对街屋顶上有两个人，一主一仆的模样，射箭之人便是那名侍仆，一身的侍卫服，我一下就认出那人，他是夏普，当初在凯撒街与绿林族西泽他们一起刺杀我和西里尔的人。
　　
　　另外一名白衣胜雪的翩然少年，少年嘴角挂着一抹玩世不恭的笑容，清秀的脸上有着让人着迷的神采，只听少年清淡的声音传来：“缘公子，你我神交已久，今日终于有幸见上一面了。”
　　
　　我瞳孔收缩，完全不一样的性格和气质，但是却有一张相似的脸，那少年是――楼清。


第十四章 对峙 ...
　　
　　我眼前是一名看过去不过十七八岁的少年，发丝乌黑，耳际两边各有一丝散落的发丝，微挑的眉毛下面是一双让人移不开目光的眼睛，少年嘴角带着一抹淡淡的坏笑，眼底却是化不开的千年寒冰，精工华丽的白衣戎装，衣服的样式和楼家人之前的款式相似，却比之更甚，配上少年略显苍白的肤色，不禁让人有一瞬间的恍惚，少年头微微扬着朝我这边看过来，修长的双手上还拿着一本厚厚的书。
　　
　　这人就是楼清！我没想过居然会与对方在这种地方见面，楼清的身旁，夏普以保护之姿站着。
　　
　　街上因刚才马车翻车引起一阵骚动，我将街角对面的少年上下打量一遍，若不是亲眼所见，我很难相信世界上有一个跟我长得如此相像之人，但是，他比我更有气势，五分俊秀三分霸气，还具有一分的魅惑力，这些都是我与楼清所不同的。
　　
　　楼清就那样站在屋角上，却像个耀眼的闪光点，单手覆背，带着玩味戏虐的眼神同样毫不客气地打量着我。 
　　
　　柳飞仙很镇定，微微露出笑容，开句玩笑道：“那少年跟你可真像呢，有点怀疑其实你们是一个爹娘生的。”
　　
　　“会吗？我倒觉得完全不像。“确实，刚开始只看脸的话，连我自己都不禁要怀疑了，但我跟楼清毕竟不是同一个人，也不可能是。我冷冷地看着对面的楼清和夏普，由初见楼清的吃惊，开始怀疑楼清出现在凯普坎斯的目的。
　　
　　“缘公子，难得我们能见一面，没有话要说吗？”楼清突然开口。
　　
　　“你便是楼清？”我沉默了很久，才主动问一句。
　　
　　“我在这里久候多时了，浪费了不少时间。”楼清没有回答我的话，反而笑着说了一句没头没尾的话。
　　
　　“找我何事？我可不记得与阁下好到了面对面和气交谈的程度。”楼清迫害我做替死鬼以及刺杀修文这两笔帐，我可记着很清楚。
　　
　　“也没什么大事，就是过来见你一面而已。”楼清托起下巴故意装可爱，“顺便再跟你要个人。”说着楼清目光凌厉地扫过来。
　　
　　我皱眉，要什么人？莫非是......
　　
　　“本以为人就在马车里，不过现在看来，应该是被缘公子藏在别的地方了。”楼清看着早已经散碎的马车架，有些惋惜道。
　　
　　我暗自恼火，修文的行馆就在拐角的另一条街了，偏偏会在这个地方遇上这个被修文他们冠上了极度危险的楼清，不知楼清此行目的何在，不过我绝不会让他再伤害到修文。
　　
　　“缘公子，你的脸色可不太好，怎么，莫非是吓到了？刚才见你有胆量假借我的名号 劫囚，如今见了本人突然做贼心虚了？”楼清嘴角一抹玩味的笑意。
　　
　　我冷笑一声，“阁下会错意了，缘某只是在想，难得楼清公子主动过来自投罗网，缘某可得提前叫他们准备好大牢才是。”
　　
　　楼清挑眉，“缘公子这样的话，会让我误以为你是想找我打架？”
　　
　　“送上门的猎物，岂有不收之理。”我没否定楼清的话，反而顺着他的意思挑衅道。
　　
　　“你打得过我吗？”楼清轻蔑一笑。
　　
　　柳飞仙站出来，挑衅道：“我家小缘无需亲自动手。”
　　
　　夏普这时也收了弓箭，站出来似有与柳飞仙一决高下的意思，袖中飞出蛇形飞镖朝我们攻击而来，柳飞仙也摸出三只叶形飞镖，准确无误地打掉了夏普的暗算。柳飞仙冷哼，“你还不是我的对手。”
　　
　　夏普并没有因柳飞仙的话而退缩，眼神坚定地护着他的主人。楼清此时眯起眼睛看着柳飞仙，缓缓道：“络司阁飘叶！真没想到，缘公子不但得到络司阁第一杀手天绝的帮助，连络司阁的神秘杀手飘叶也被你虏获芳心了，你有些出乎我的意料。”楼清说着，目光深沉地看向我。
　　
　　“多谢，可惜这样的话缘某听多了，因为很多人都这么说。”我冷淡道。
　　
　　楼清有一瞬间的错愕，嗤笑道：“缘公子如此警惕我，是否是因为前些日子我与文武侯之间的一点误会呢？”
　　
　　我冷冷地瞪视着楼清，差点让修文命丧旭日镇，居然敢说成是一点点误会，此刻，我恨不得手上有把带毒的箭羽射向楼清，让他尝尝那种痛苦。
　　
　　楼清仿佛没看到我怒视的表情，冷笑道：“其实缘公子大可不必如此担心，如今文武侯对我还造不成威胁，所以请放心，我这次不是来杀他的。请不要如此‘热情’地看着我，虽然我挺欣赏缘公子的，但我怕自己会一个不小心，反而杀了缘公子的。”
　　
　　“我更怕自己太‘好心’，带阁下去见见你的绿林族同胞。”我回顶一句。
　　
　　柳飞仙一直备战状态，蓄意待发，却听她小声对我道：“小缘，不能跟他们硬碰硬，你那‘兄弟’好像很强，我无法看出他的实力！”
　　
　　楼清有多强，我无法判断，但我知道，能让柳飞仙如此警惕的人并不多，难怪楼清会如此有恃无恐地在修文行馆附近拦截我，他是打定我们奈何不了他。
　　
　　楼清露出浅笑，“胆色不错，也只有缘公子这么大胆的人敢用我的名号劫囚了，我竟然觉得有些欣赏你了。可惜，缘公子不该劫走我要的人，那名囚犯原本是我先看上的，你们借用我的名号还故意做得天下皆知，很没礼貌啊，害我在凯普坎斯的行动不得不稍作迟缓，这些我便让你先欠着我吧，至于冒用我名号的罪名，缘公子是不是该将那名人犯交还给我呢。”
　　
　　还真敢说，我心里气得要死，却只能按住自己的火气，冷静道：“楼公子，你想要囚犯，凯普坎斯帝国的大牢里多的是。”居然跟我玩‘螳螂捕蝉黄雀在后。’
　　
　　楼清面色冷冷地看着我们这边，沉默了一会儿，不再似刚才玩味的口气，有些冷酷道：“看来缘公子是没听明白，直接说吧，你们是主动交出人，还是愿意死在我手里。”
　　
　　我怔了怔，手心里有些许薄汗，偷问柳飞仙：“飞仙，你有多少胜算？”
　　
　　柳飞仙淡淡看了楼清和夏普两人一眼，道：“楼清身边的侍卫不是我的对手，楼清的实力没交过手，我无法预测，可能还在我之上，我们胜算并不大，不过要护你周全是绝对没问题的。”
　　
　　我没想到柳飞仙给我的会是这样的回答，不禁重新审视楼清，此刻楼清给人的感觉可不是刚才那样天真无害，冷峻的脸上隐隐有股深不可测的威压，他这算是给我们时间考虑吗？
　　
　　我冷着脸，拒绝道：“两样都不给，我还没向阁下讨回之前的帐呢，说不定这次我们能一起好好算算。”说是这么说，其实我已经做好准备跟柳飞仙一起逃了，既然打不过，我才不会傻到与楼清硬碰硬。
　　
　　楼清嘴角那一抹残忍的笑意消失了，取而代之的是冰冷的话语：“真是不知好歹。”
　　
　　柳飞仙听言，立即带我离开，楼清和夏普也动了，而且很快就贴近我们，我心里暗道糟糕，楼清的实力有些强到变态了。
　　
　　就在我以为我们会和楼清打起来之时，夏普赶到楼清身边，耳语了一句什么，楼清停下脚步，没再往我们这边追来，我不由暗自松了一口气，却不敢多做停留，远远抛开楼清时，柳飞仙小声道：“好像凯普坎斯的军队过来了。”
　　
　　我一愣，凯普坎斯的军队会出来巡逻，当然是为了找休斯，这时候遇上可不太妙，而且还是两个真假楼清一块的情况下。
　　
　　远处，楼清朝我们神秘一笑，告别道：“虽然我很想在这里好好跟你们玩玩，不过有人来打扰就没意思了，我还要在凯普坎斯呆段时间，苍蝇多了，很烦人，那么，在凯普坎斯的日子里后会有期。”
　　
　　我刚要反唇相讥，却听楼清又道：“不，缘公子还是祈祷后会无期的好，再见面的话，我们应该不会有机会像今天这样愉快的相处了。”
　　
　　我抬眉挑衅一句，“不用担心，这次我会提前收拾好特里萨的大牢等着你。”
　　
　　楼清不怒反笑：“有时间来塞拉帝国玩吧，会有你意想不到的惊喜。”楼清说完，就与夏普消失在街角，瞬息间没了踪影，仿佛刚才的一切不过是我和柳飞仙的幻觉，不过我背后的冷汗提醒我，刚才我真的跟一个非常危险的人物足足对话了半柱香。
　　
　　我对着空空的屋顶发愣，塞拉帝国有什么吗？
　　
　　柳飞仙拉过我道：“我们也得走了，来的好像是凯普坎斯的大人物，不要碰上比较好。”
　　
　　我点点头，跟着柳飞仙隐入人群，朝修文驿馆走去。
　　
　　哪知前面一个声音挡住了我们的去路：“楼清大人，好久不见，没想到会在这里与您碰面。”
　　
　　我和柳飞仙一愣，我们的面前，站着一位五旬多的锦服官员，听他老熟人似的口气与我交谈，没想到我和柳飞仙两人才遇上个真楼清，这次却有人把我这个假楼清当真的了。
　　
　　柳飞仙皱眉看着锦服官员身后的四名大将，随即悄悄向我传音道：“小缘，他是凯普坎斯的左相贺干，是只有名的老狐狸，千万小心。”
　　
　　我愣了下，一时不知该如何应对，左相却自来熟地笑道：“之前还在担心楼公子的事情能否顺利，现在看来是老夫多虑了，不过劫法场的动作也有些过大了点，这可不利于你今后在凯普坎斯的行动啊。当然，若是有什么需要帮助的话，尽可到我府上找我，楼公子应该知道怎么找我吧。”左相笑得有些诡异，让我忍不住冷颤。


第十五章 事端 ...
　　
　　左相的目光在柳飞仙身上扫了几眼，又转而对我笑道：“楼大人身边美人如云，果然不假，如此巧遇，何不到我府上坐一坐。”
　　
　　我心里勾起一抹冷笑，确实，真是巧遇，没想到凯普坎斯的左相竟然与楼清有勾结。楼清会出现在凯普坎斯半路拦截我，并向我要人，是一开始就打算劫走休斯吗？不过现在该如何摆脱这个左相，我表情平静问道，“我想阁下可能认错人了，在下并不姓楼。”
　　
　　左相一愣，还没来得及了解详情，后面便跟上一个人，附在左相耳边说了什么，左相脸色难看下来。
　　
　　我正纳闷，只听柳飞仙传音道：“修文殿下好像来找你了。”
　　
　　我心里终于有了些底气，转瞬又恢复冷静，见左相重新狐疑看我，突然了然笑起来，道：“对，我不认识阁下，也从未见过阁下，呵呵，真是花了眼，一时失礼，望阁下勿怪才是。”
　　
　　我跟着客气地微笑，道，“无碍事。”
　　
　　‘误会’解除，左相便与我们匆匆擦肩而过，随即消失于街的尽头。
　　
　　我没有与修文正面碰上，刚见过左相，担心他的人会关注我们，我特意等到修文赶至刚才楼清掀翻马车的地方，才与柳飞仙一同从驿馆的后门回去，随即命人将修文叫回来。
　　
　　修文见我平安回来，先是一个用力的拥抱，接着才问：“对角街那边的马车是你们的吗？”
　　
　　我点头，将刚才见过楼清的事告诉了修文，连同意外发现左相与楼清之间有勾结的事也一并说了。
　　
　　修文听了颇为气恼，竟然怪起我来：“你真是越来越胆大了，楼清那么危险的人，你居然还敢跟他挑衅，万一真打起来，谁赔给我一个完整的小缘。”
　　
　　我笑了笑，道：“我有分寸。”柳飞仙虽然无法打败楼清，但带我安全逃回修文的驿馆还是做得到的，楼清大概也是考虑到这点，才没有对我和柳飞仙大动干戈。
　　
　　修文叹气，“你有分寸到去相信络司阁那样的杀手组织，也不愿相信隐香阁的能力吗？”
　　
　　我摇头，认真道：“我没有信任络司阁，我相信的是柳飞仙和天绝，他们答应我可以暂时保护休斯的安全。而且更主要是，我认为休斯暂时只能借住在络司阁，隐香阁虽然隐秘，但你之前为了找我，几乎动用了隐香阁所有的眼线，隐香阁已经有些暴露的迹象，这对隐香阁非常不利，更何况休斯不能再与你还有特里萨有什么联系，不然凯普坎斯皇帝不会没想到是特里萨劫走休斯的。”
　　
　　修文依然不赞同道：“就算休斯不能回隐香阁了，但小缘，你认为把休斯藏在络司阁就真的安全吗？”
　　
　　我愣了愣，修文总是一语言中我心里所担心的事。
　　
　　修文见我没说话，便继续道：“络司阁的情况绝不会是你所看到的那样简单，杀手也不是只有天绝和柳飞仙两人，他们两姐弟可能跟你有些交情，但整个络司阁却不是他们两姐弟的，这点你应该明白吧。”
　　
　　我沉默一下，黯然道：“对不起，我下次不会再擅自行动了。”我确实有些考虑不周了，什么时候开始，我对络司阁的戒备减少的？
　　
　　“算了，我想柳飞仙和天绝他们不是那种不守诺言的人。”修文安抚一句，随即又道：“不过休斯不能长时间呆在络司阁，还有，你也别再去络司阁了。”
　　
　　“休斯还在那边，我不太放心，也不可能不去的，但我答应你，会对络司阁戒备的。”
　　
　　修文阻止我，“戒备有什么用，等你去了，不就是自动送上门吗？总之，让柳飞仙带休斯过来就好，别小看我的人，虽然是有些麻烦，但卡洛还是有办法将休斯安全送出凯普坎斯的。”
　　
　　我最终还是点点头，没再反驳什么，只是修文有一件事说错了，我从来没有小看过修文身边的人。
　　
　　“对了修文，当初楼清为什么要刺杀你？他这次来凯普坎斯似乎也是准备劫走休斯，却没想到会被我们捷足先登，所以今天楼清才会半路截住我。”我想起很多事情似乎都与楼清有关系，为什么楼清要劫走休斯？
　　
　　修文一愣，惊讶道：“楼清来凯普坎斯是为劫走休斯？”
　　
　　我想了想，答道：“他来凯普坎斯什么是目的我猜不透，但楼清绝对有劫走休斯的打算，不然他不会半途跟我要人，不过楼清为什么会想要休斯？”我本想问休斯除了是凯普坎斯前朝太子外，是否还有其他什么身份，不过我答应休斯，不说出他的事情，即使是修文，便立即改了口。
　　
　　修文拉我坐下，沉吟道：“楼清想杀我的理由我也不解，不过他会想劫走休斯，很有可能是看上了休斯的能力吧。”
　　
　　我一愣，能力？
　　
　　修文解释道：“休斯除了座上卿（精通国家历史，人文地理，演算的人）的身份外，还是个几百年难得一遇的兵器制造人才，经他手改造的兵器，威力可比平常的高出五倍以上，而且他还会设计新型兵器，如果让凯普坎斯皇帝库布鲁知道了休斯的能力，大概他也舍不得杀休斯了。”
　　
　　我惊讶得说不出话来，休斯居然还是个武器专家！
　　
　　修文见我吃惊，笑道：“隐香阁的人可不是废物，好比侨・朱恩，他的各方面都很优秀，但侨・朱恩真正厉害之处更多的是在军队的部署和指挥上，我曾亲耳听过侨对模拟战场的分析，侨的战场应变能力以及战术谋略都非常了得，把侨放在军队，相信他会成为一个非常出色的将领。”
　　
　　我一愣，侨和休斯真的好厉害，我跟两个天才级的人物称兄道弟了这么久，却不知道他们的厉害，想想我这个一无是处的人之前也加入过隐香阁，之后虽然被调到修文身边担任侍僚，但比起侨和休斯，我好像就是个废物一样。
　　
　　修文似乎知道我在想什么，微笑着安慰道：“当然，我的小缘也一样厉害，总是会有一些能力强的人聚集到你身边，虽然有时候会犯傻，但小缘其实非常聪明。”说着在我脸颊上亲了亲。
　　
　　我不由吓了一跳，不满道：“什么叫有时候会犯傻？”
　　
　　修文笑了笑，没说什么，转而回到前面的话题，神情有些严肃道：“不过休斯本人并无意于兵器上的研究，所以他的这项能力几乎没什么人知道，就是在隐香阁也甚少人了解，没想到楼清居然会想劫走休斯，十有八九是知道了休斯的能力，这个人太危险了。”
　　
　　我心里一突，想起柳飞仙说过，她也不是楼清的对手，楼清似乎强到了让所有人都忌惮的程度了。
　　
　　我们刚要继续讨论，屋外进来一人，禀报道：“殿下，皇宫中派人来了，说是皇帝召见。”
　　
　　我看了修文一眼，修文的眼里同样有略微的疑惑，只听他问道：“来的是哪位大人？”
　　
　　“是右相魏仲大人。”侍卫禀报道。
　　
　　“知道了，先引右相到大堂等候，我随后就到。”修文点了点头。
　　
　　“是。”
　　
　　待侍卫离去，我才开口问道：“凯普坎斯皇帝怎么这时候诏见你？”我不由奇怪，修文可是刚从皇宫出来的。
　　
　　“应该是有什么要紧的事，不然库布鲁陛下不会传唤我。小缘，你先在驿馆呆着，我去一躺皇宫，很快就回来。”修文让我别担心，又道：“等休斯安全了，你也该收收心，跟我回特里萨了吧。”修文似乎很不满我老是到处跑，不呆在他身边。
　　
　　我有些为难，络司阁的侗老先生曾说过他愿意帮我暂时用药物控制身体的崩坏速度，但大概需要三四天的闭关治疗，之前因为要救休斯，抽不出时间，可在回特里萨之前，我必须接受一次药物治疗，不然我怕无法健健康康地撑到最后，该用什么理由告诉修文，我得离开他几天时间又不会让他多想？
　　
　　我想了想，只能暂时转开话题，问道：“修文，休斯想见洛克，你进皇宫，有没办法知道洛克被软禁在哪里？” 
　　
　　“小缘，你能不能偶尔想想我，或者想想你自己，你这样一直对别人好，让我很吃味。”修文更加不满了。
　　
　　“我只是希望……”
　　
　　修文有些无奈道：“休斯是你的好朋友，所以你关心他。但是，小缘，你能不能多多关心我呢，你在救休斯的时候，我只能在凯普坎斯的皇宫为了你说的避嫌，忍着想过来找你的冲动，心里担心你的事，却表明平静地与库布鲁下棋。好不容易听说休斯被成功劫走，匆忙赶回来却不见你的踪影，连卡洛也不知道你在哪里，结果又接到你遇袭的消息，我当时差点抓狂了。”
　　
　　我愣了愣，修文这样难得孩子气的一面看起来像是受了莫大的委屈，可爱到让我很想抱抱他！
　　
　　修文以为自己说得太重了，又缓和口气道：“小缘，我不是怪你什么，相反，我是想让你知道，我有多爱你，多在乎你，这世上只有我，绝对是最关心你的人。希望你有行动的时候，想想我会不会担心你的安危。哪怕只是一会儿都好，因为我只要你平安，其他的事顺其自然就好，能争取的话，我会努力去争取，如果做不到，我们也强求不得。”
　　
　　“你的话好深奥，我听不懂。”我忍住想哭的冲动，故意摇头不解，我一直知道，修文是这世界上最在乎我的人。
　　
　　“那我便直接告诉你，小缘，你刚才让我去调查亚德里恩家主洛克的下落，是不是打算让天绝再次把洛克救出去呢？”
　　
　　我一愣，被修文严肃的样子弄得清醒过来，修文的话正中我的想法，让我一时哑口无言，原来修文刚才给我灌下那么多让我感动得一塌糊涂的迷魂汤，只是想告诉我，不许我再擅自行动去救洛克了！
　　
　　修文认真道：“休斯的事，因为你是以楼清的名义劫走的，所以库布鲁不会怎么样，但若是亚德里恩家的洛克跟着失踪，绝对会触到凯普坎斯皇帝的逆鳞，你明白吗？”
　　
　　我点点头，听修文的意思，凯普坎斯皇帝对洛克的重视非同一般，那休斯该这么办？让休斯放弃他与洛克之间的感情是不可能的。修文的话我能理解，但休斯的感情，我还是支持休斯去争取的。
　　
　　“既然明白，那从现在开始，所有的事都交给我来就好，本来这些国家之间的恩怨便与你毫无瓜葛，你只要好好活着就可以了。”修文显然心情好起来了。
　　
　　“毫无瓜葛？”我愣愣地看着修文，他这话什么意思？
　　
　　修文一顿，似乎自觉失言，眼神闪躲道：“小缘，我的意思只是希望你能平安。而且如果有机会，我会将休斯的消息传达给洛克的，放心好了。”
　　
　　我没说什么，修文之后便出了驿馆，可我心里有了丝疑惑，修文是不是知道了什么？



第十六章 挑衅 ...
　　
　　休斯上午刚被劫走，凯普坎斯皇帝便下令全面通缉楼清以及相关党羽，而修文与库布鲁皇帝之间并没有因为休斯的问题，影响到两国邦交，正如柳飞仙所说，休斯的事情对他们而言真的微不足道。
　　
　　我很庆幸自己有足够的勇气和决心救了休斯，不只因为后来休斯帮了我很大的忙，更多的是，我在乎这些朋友。
　　
　　修文去皇宫之后不久，我考虑了一番，还是叫来卡洛，让他帮我去一趟希伯来世家，以我的名义去请埃尔顿过来，到之前我与修文碰面的茶居一聚。
　　
　　皇宫的事，没有人比埃尔顿更清楚的了，就连罗丁有时候收集的情报都是从埃尔顿那里知道的。因为柳飞仙回了络司阁，我身边无人，修文的人是不会放我出去的，我便带上卡洛派在我身边的侍卫，去一趟茶居。
　　
　　我来茶居时，埃尔顿还没来，却意外看到另外一个人。我看着眼前那人一身的白衣有些发愣，天绝怎么会在这？
　　
　　我走上前，绕过天绝直接进了茶居的雅间，问：“你怎么会在这，休斯他还好吗？”
　　
　　“他很好，飞仙在他身边。”天绝抱剑站在门口，并没有进来。
　　
　　“哦，那你为何会跑这里来？”我并没有告诉柳飞仙我的行踪。
　　
　　“我一生只对你立了誓言，要保护的人也只有你而已，所以我与飞仙对换过来了。”天绝没有正面回答我的话，反而说得我有些发愣。
　　
　　柳飞仙说，天绝有时候执拗得有些傻气，果然不假。
　　
　　我没再接话，坐到桌前，慢慢喝茶等埃尔顿过来，天绝抱剑站在门口，向来不会主动开口说话。
　　
　　过了一会儿，门口便有人过来了，我刚放下茶杯，埃尔顿与卡洛就走了进来。
　　
　　我站起来，微笑道：“埃尔顿，快过来坐。”同时见卡洛也站在一旁，便对卡洛道：“卡洛，你和天绝帮我守着门外，我不想有人打扰。”
　　
　　“好的。”卡洛有些不情愿地出去了，大概是因为之前我突然改变救休斯的计划，让他神经有些紧张，担心一个不留神，我又失踪，他不好跟修文交代。
　　
　　我为埃尔顿斟茶，见埃尔顿的脸色有些苍白，不由关心道：“埃尔顿，你怎么了？脸色不好。”埃尔顿为人爽朗，待人也真诚，我记得刚拜访希伯来世家的时候，便对这个人很有好感。
　　
　　埃尔顿抿着嘴，摇头道：“被人折腾了一整夜没睡，有些没精神罢了，只是可怜我的腰。”埃尔顿说着揉揉他的腰。
　　
　　我一愣，不由想起一些不该想的画面，脸一下红了，忙低头喝茶掩饰。
　　
　　埃尔顿随即又道：“对了，小缘，你的那位朋友被人劫走了，想必你也是听说了才会找我吧，其实我也不大清楚，只听说是一个叫楼清的人带走他的……” 
　　
　　我微笑下，点头道：“恩，听说了，休斯并没有没被行刑。”
　　
　　“你朋友休斯的事我也是刚听说不久，其实只要休斯没被行刑，我想你总会有机会再见到他的！”埃尔顿露出真诚的笑容。
　　
　　“谢谢你，埃尔顿！”我由衷感谢。
　　
　　“唉，客气什么，我们早就是朋友了不是！”埃尔顿说着拿起桌上的茶杯与我碰杯。
　　
　　我也笑起来，举杯与埃尔顿碰一下，道：“是的。”
　　
　　放下茶杯，我才道：“埃尔顿，其实，我今天找你来，还有一件事，想向你打听。”
　　
　　“什么事？”埃尔顿继续喝茶，眼睛看向我。
　　
　　我道：“埃尔顿，其实我是想知道，凯普坎斯的皇宫里是不是发生什么事了？”
　　
　　“皇宫，你怎么知道？”埃尔顿吃了一惊。
　　
　　埃尔顿的表情让我有些担心，解释道：“就在刚才，修文被你们的右相魏仲大人请去了皇宫，可修文今天才从你们陛下的皇宫回来不久，怎么又突然被召见，这有些……”
　　
　　“唉，其实都是洛克的事情。”埃尔顿抬手阻止我继续说下去，有些烦躁地解释道，“我昨晚上就是因为这件事给折腾的，整整在皇宫里跑了一个晚上。”
　　
　　“洛克，他怎么了？”我不由吃了一惊，居然是洛克出事了，天哪，若让休斯知道了该如何是好。
　　
　　埃尔顿向我解释道：“不知道谁给洛克说了今天休斯行刑的事，洛克从昨天晚上就开始闹，甚至以死相逼，后来陛下没法子，让人喂给洛克一颗安神丸，才让洛克在休斯行刑的时候睡过去。本来都好好的，可谁知休斯被人劫走不说，今天下午，看着洛克的人，才发觉洛克的情况不对劲，因为洛克过了时间还一直昏迷不醒，他们进去查看的时候发现，洛克的枕边还放着一封信。”
　　
　　“信？”我隐隐像要猜到什么。
　　
　　“信的内容我不知道，只有陛下一个人看过，但是洛克却被御医诊断出来，是中了奇毒。陛下盛怒，抓了好多人，我也是急忙赶回来想办法给洛克解毒，你的侍卫上来找我的时候，本来我是要拒绝的，不过我父亲说，修文殿下这边可能会有一些解毒方面的高手，我这才过来一趟，小缘，修文殿□边真有解毒的高手吗？”
　　
　　我怔了怔，休斯难得刚救出来，洛克就出事了。但我可以肯定对洛克下毒的人绝不会是凯普坎斯皇帝，修文说过，库布鲁皇帝很重视洛克的，不知道为什么我觉得这件事与楼清脱不了关系，若真是楼清，那就危险了，无论如何必须想办法救洛克。
　　
　　洛克我曾有过一面之缘，那是个很痴情的人，而且洛克也不能死，不然休斯会崩溃的。
　　
　　我转对埃尔顿道：“埃尔顿，解毒的人，我也会帮你去找的，修文身边确实有一人是解毒高手，不过他远在特里萨，或许你们陛下召见修文就是与他商量为洛克解毒的事，我现在还想知道，洛克是怎么中毒的？”
　　
　　埃尔顿听了我的话后，显然受到不少安慰，比刚才放松了不少，只是依然皱眉道：“这点也是一直让人不解，本来以为是有人偷换了安神丸，因为除了那时候喂给洛克安神丸以后，便没有任何人靠近洛克以及给他送食物的，可是我们检查了洛克吃的安神丸，并没有被动手脚的痕迹，当然还有一种可能性，除非......”
　　
　　我知道埃尔顿想说，除非有人利用空间魔法传送阵，趁洛克昏迷之际给他吃了什么毒药。只是这世界上偏偏就只有两人打得开空间魔法传送阵，而修文又是其中一人，我不由又担心起来，难道凯普坎斯皇帝召见修文，其实是在怀疑修文？
　　
　　目前最关键的是凯普坎斯皇帝手中的那封信到底写了什么？
　　
　　我与埃尔顿没有交谈多久，因为埃尔顿想着再赶去想其他办法，而我也让想了解皇宫的消息，最重要的是修文现在怎么样？还有洛克的情况如何？
　　
　　随后，我去找了罗丁，我相信如果是罗丁的话，皇宫的消息他不会不知道，而且说不定罗丁还有办法知道信的内容。
　　
　　同时我也担心休斯知道洛克中毒后会做出冲动的事，便让天绝回去嘱咐柳飞仙，暂时别让休斯知道外面的情况，特别是关于洛克的消息。
　　
　　天绝从络司阁回来时，罗丁已经为我弄到了信件的内容，同时附录了修文在皇宫的情况，不过只有简单的一句：修文殿下目前安全。
　　
　　而当我打开信件内容时，上面也只有一句话：缘天廉，不想他死，就拿囚犯来交换――楼清！
　　
　　我看着信上的内容，手几乎都抖起来，楼清他真敢，这样我劫囚还不到一天的时间不就一下被楼清揭穿到凯普坎斯皇帝的手中了。修文被凯普坎斯皇帝请过去，十有八九就是因为那位库布鲁陛下已经知道了修文与我的关系。
　　
　　我从没想过自己会以这样的方式让凯普坎斯皇帝的惦记上，楼清，这笔账我会好好跟你算。我将罗丁传过来的信捏成一团，转身对天绝道：“我们去皇宫。”
　　
　　天绝眼睛抬起来，难得脸上有了点不一样的情绪，似有些不赞同，淡淡道：“皇宫复杂。”
　　
　　“你进不去吗？”我恼怒地问了一句，实在是现在太生气了。
　　
　　天绝毫不犹豫道：“来去自如。”
　　
　　我被天绝的说法逗笑了，自信道：“我们也不用潜入，从正门堂堂正正去拜访凯普坎斯皇帝好了。”
　　
　　天绝这才惊讶了，“你真要去皇宫？”
　　
　　“对，而且就是现在。”我说着便起身走出驿馆，天绝随后跟上。
　　
　　门口处，卡洛拦住我，一脸苦闷道：“缘公子，您这是又要去哪？”
　　
　　“卡洛，你去趟希伯来世家，告诉埃尔顿一声，就说我有办法救人了，让他在皇宫门口等我。”我吩咐一句，便与天绝上到马车，驾车向皇宫方向走去。



第十七章 行动 ...
　　
　　马车上，我想着事情，和天绝跟相对无言，天绝突然问：“文武侯出了什么事？”
　　
　　我回过神，抬眼看天绝，天绝依旧是那样淡淡的表情。我叹道：“不是修文出事，而是我有麻烦，还连累了修文，凯普坎斯皇帝若不是笨蛋的话，应该已经知道劫法场的人是我，而非楼清。”
　　
　　“那你还要去皇宫送死？”天绝沉默一下才道。
　　
　　“谁说我要送死了，听过以其人之道还治其人之身吗？”只许楼清挑衅我，我不会反过来让他吃下暗亏吗！我现在可一点也不想听打击我的话。
　　
　　“你想趁此机会对付楼清？”天绝很吃惊，那样淡然的脸上也有了些许异色。
　　
　　我不由笑起来，看着天绝的样子，挑眉问道：“怎么，你认为我赢不了？”
　　
　　“不知道，不过楼清很强，也很聪明，我只是觉得你赢得机率不大。”天绝的回答让我有些意外，这是我第一次见到天绝认真思考问题的样子，他的脸侧向一边，眼神比平时深沉了一些，却很吸引人，相信如果有女子在场的话，应该会尖叫了。
　　
　　我点点头，道：“确实，楼清很强，单论武力的话，我败给他根本毫无悬念；对你们这些武力强于脑力的人来说，或许武力可以解决很多事情，但是，这世界上并非只有打架赢了才算赢的。”
　　
　　天绝似乎是被我的话给唬住了，发愣地看着我，平时那个不爱开腔的冷漠样子，这时候消失无踪，盯着我的样子似乎有些呆了，“你……”
　　
　　我看着天绝，天绝撇开视线，后面的话没说出口，我不由好奇，“我什么？”
　　
　　“没什么。”天绝不肯说，只是嘴角处有了丝不易察觉的弧度，看着我的眼神比平时柔和了很多。
　　
　　我很惊讶，莫非天绝刚才是在笑？我居然看到天绝笑了，而且显然是被我刚才的给逗笑的。
　　
　　我与天绝的相处模式属于无法开玩笑的类型，所以这样的情况下，让我有了些尴尬和不知所措，我刚才说了什么让人容易发笑的话吗？
　　
　　没过一会儿马车停了下来，天绝先跳下马车，并伸手扶我下来，我刚要跟着下马车，天绝却突然拦腰抱过来，然后平平稳稳地放到地上，扶我站直。
　　
　　我吓了一跳，有些发愣地看了天绝一眼，但在见到对方那张毫无异色的脸时，顿觉自己太过神经了。
　　
　　天绝却再次开口道：“楼清不好对付，凯普坎斯皇帝同样不是能随便敷衍的人，你……你真有自信自己能赢过他们吗？”
　　
　　我微笑起来，很感激天绝的关心，解释道：“与其说是自信，不如说我是在挑战。”
　　
　　“挑战！会不会太冒险了？”天绝表现出了与他平时淡漠模样不同的关心。
　　
　　“冒险是肯定的，不过总不可能因为过于危险便无动于衷吧，至少要踏出去才能知道自己的决定是对是错吧。其实至今为止，我自己所决定的事情都是没底的，全部凭的不过是一股倔脾气，努力往前冲，当然我这样说，大概也没多少人会信。” 我有些自嘲地笑笑，若不是楼清给我下挑战书，我怎么可能会自己跳进虎口，如今我是骑虎难下，不得不行了。
　　
　　我转身看着眼前瑰丽辉煌的凯普坎斯皇宫，天绝自身后拉住我的手，我回头，他道：“我信。”
　　
　　我一愣，天绝又道：“所以……”像是找不到什么关心的词汇，天绝一时语塞，半天才憋出一句，“你小心。”
　　
　　“噗嗤，谢谢。”我真心笑起来，虽然之前恨过这个人，但是现在我完全没有那样的感觉，反而觉得天绝有时候很有人情味。      
　　我笑够了，才道：“放心，我很明白楼清是块坚硬的大石头，而我自己不过是个小小的鸡蛋而已，这次对付楼清，我一开始就没打算要赢过他的。” 不过是要让他吃一个暗亏而已，这是对楼清挑衅我的回礼。我剩下的人生，我想与修文过好每一天，才不舍得浪费给楼清。
　　
　　天绝眼中闪过一丝错愕，我装作没看见，走到靠近皇宫宫墙侧面口的地方，等待埃尔顿过来。
　　
　　埃尔顿几乎是风尘仆仆地赶过来，一见到只有我与天绝两人，便急道：“小缘，你说的解毒的大夫呢？”不知道卡洛跟他怎么说的，埃尔顿看着我的样子几乎像是被我骗了什么一样。
　　
　　我只好安慰道：“埃尔顿，你先别急，我不会让洛克有事的，不过我需要你先带我晋见你们的皇帝陛下。”
　　
　　埃尔顿一愣，问：“你让我带你去见陛下？”
　　
　　“是的，只有见了面，才……”我还没说完，埃尔顿打断我。
　　
　　“小缘，不是我不帮你，陛下他现在还在气头上，根本不见外人的，若是不小心惹怒陛下，可不会像上次在天牢门口那样，轻易放过你的。”埃尔顿一脸为难。
　　
　　我知道，埃尔顿是担心我冲撞了库布鲁皇帝，而不小心丢了性命。我道：“没关系，你可否帮我传达一句话给你们的陛下，如果他不愿意见我，那我便离开。”
　　
　　埃尔顿敏锐地嗅到一丝不同寻常之处，凝眉严肃道：“小缘，你想做什么？”
　　
　　我保证道：“不用担心，我不会对你们的陛下不利。”
　　
　　“我说的不是这个，我是在问你，究竟想做什么。”埃尔顿气势强悍道。“我要见见凯普坎斯的皇帝，以缘天廉个人的名义，埃尔顿，你能否为我传达一下？”我平静回答了埃尔顿，因为我知道，他不会拒绝朋友的。
　　
　　埃尔顿一愣，满脸不高兴道：“小缘，虽然我不知道你要做什么事，作为你的朋友，我很希望能帮助你，但是我想自己进去皇宫传达了，是不是等于把你推上断头台？你应该不会残忍到，让我后半生都在后悔中度过吧。”
　　
　　“谢谢你，埃尔顿，放心，我找库布鲁陛下，不是让他来砍我头的。”我抬眼看着埃尔顿，认真道。
　　
　　埃尔顿考虑了一会儿，便道：“好吧，你先在这里稍等，我很快就回来。”没有耗费太多时间，埃尔顿最后果然还是妥协了，只身走进皇宫，皇宫的侍卫没有为难他，完全忽视埃尔顿的存在一样，让埃尔顿入了皇宫，而我和天绝只能远远地看着皇宫门口，静静地等待消息。
　　
　　等了许久，皇宫门口终于有人出来了，我抬头看过去，却非常意外，出来接我的人居然是修文。
　　
　　修文看了看天绝，随即彻底忽视对方，然后看着我，眼神有些严厉，我不禁有点后怕，好像最近一直在惹他不高兴。
　　
　　我注意到修文身后的埃尔顿和一名中等身材，身穿棕色朝服的四旬儒生，对方正好奇地打量我。
　　
　　修文走到了我面前，我想了想，这么多人面前，修文总不至于当面骂我什么，便也不再怕什么。微微抬头看向修文，刚露出一个笑容，下一刻，修文便伸手揽过我，低头突然封了我的嘴巴！
　　
　　这、这算怎么回事？
　　
　　皇宫大门口，修文就这样抱着我，在众目睽睽之下，突然来了个深吻，我有些反应不及，被袭了个正着。
　　
　　看着埃尔顿愕然瞪大的眼睛以及那位儒生官员尴尬的神情，我顿觉无地自容，好不容易培养起来要应对凯普坎斯皇帝的情绪消失殆尽，反而弄得我神经紧张起来。
　　
　　我真恨不得朝修文咬一口，这过分的人，此刻居然还不肯放开，束着我算什么意思，我可不认为修文这是在太想我了以至于情绪失控，不说我们分开没多久，修文也不是那种情绪外露的人。
　　
　　终于，修文舍得松开我了，只是一只手依然绕上我的后背，揽着我，像是故意要展示我与他之间的关系一样，柔声问：“库布鲁陛下只是召见我谈一点事而已，你就紧张成这样，还特意跑过来，真拿你没办法。”
　　
　　“你……”我看着修文，脸有点黑了。
　　
　　修文伸手轻轻地擦下我的嘴角，又意犹未尽地在我额头上碰了碰，这才对已经石化的埃尔顿和儒生官员歉意道：“抱歉，让两位见笑了。”
　　
　　“哪里，哪里！”儒生官员客气一句，看着我的眼神多了一丝古怪，也难怪他会如此，连埃尔顿看我都开始有些说不上来的别扭感觉了。
　　
　　只有天绝依然面无表情，不过眼神比刚才深了一层。
　　
　　我原本作为缘天廉的名义晋见凯普坎斯皇帝的立场被修文瞬间掠夺走，在这些官员眼中，大概我只能算做修文身边的人而已。等我清醒过来时，我就明白修文这样做的理由了，在我看到楼清留给我的内容时，修文当然会比我更早知道所有的事情，他这是在警告我，不允许我乱来，只是，这其中，担心的成分居多，还有给我撑腰的意思。
　　
　　“修文殿下与缘阁下真是恩爱呢。”一个阴冷的声音传来，我抬眼看去，前方站着一个我和埃尔顿都熟悉的人――佩经・奥斯顿。



第十八章 还击 ...
　　
　　埃尔顿说过，这是个阴险的小人，虽然身为世家家主，背地里却做了许多肮脏事，为人更是阴暗算计，不要被这种人抓到把柄。我对佩经确实没什么好感，不由有些担心地看了看修文，这位佩经明显是要找修文的麻烦。
　　
　　修文礼貌笑了下，很倘然道：“是啊，本殿很爱我的侍僚，所以那些打他主意的人，下场并不太好。”语气中还带着一丝淡淡的威胁，让人不寒而栗，我担心修文显然是多余的，他在这方面上一向很强悍。
　　
　　佩经脸皮扯了扯，不阴不阳道：“恩爱到了公然在我凯普坎斯皇宫门口，当着众人之面亲热！修文殿下好雅兴。”
　　
　　修文冷哼，淡淡道：“本殿喜欢。”
　　
　　佩经被堵得哑口无言，只能怒瞪修文，皇宫门口周围气压格外低。
　　
　　其实我有点受宠若惊，不过是以自己的名义晋见凯普坎斯皇帝，库布鲁陛下居然‘请了’这么多位大臣出来带我晋见，实在是阵容浩大。不过皇帝越是如此，大概越说明他对我的恼意吧。
　　
　　修文带我进入凯普坎斯皇宫，天绝随即跟上，到了门口，却被皇宫侍卫拦住，我堂堂正正地与对方交涉，“他是我的私人侍卫，从不离身，若是无法放行，我很困扰。”
　　
　　儒生官员笑道：“没关系，缘阁下可以带你的侍卫进去。”
　　
　　皇宫守卫果然对天绝放行了，我正好奇儒生官员的身份，修文给我介绍道：“这位是右相魏仲大人。”
　　
　　原来他就是魏仲，我愣了一下，双手拘礼道：“魏大人，幸会。”
　　
　　儒生官员和蔼道：“缘阁下太客气了，我与修文殿下也算是朋友，不用如此见外。”
　　
　　一旁的佩经不屑的冷哼一声，一时气氛僵了不少，不过修文并未受影响，与魏仲聊起来，没一会儿气氛又好起来。
　　
　　埃尔顿挨近我，犹豫了很久，才低声道：“我很意外陛下竟然会同意见你，不过你还是要多注意下，陛下并不是个好说话的人。”
　　
　　“好。”我点头应声。
　　
　　库布鲁皇帝是在偏殿接见我的，我甚至有幸见到了左相贺干，没想到皇宫内居然有这么多的官员聚集，看样子是在讨论什么事，选的时间不对吗？
　　
　　左相见到我，那一瞬间的惊讶和慌乱，脸色难看道：“你……你便是缘天廉！”
　　
　　我笑然，“正是，左相大人，没想到一天之内，我们见了两次面。”
　　
　　左相瞬间脸色惨白，又迅速恢复过来，俨然从未见过我一样，道：“不知阁下在说什么？我与你这才是第一次见面吧！”但那眼神分明是恨不得将我生吞活剥。
　　
　　我笑而不答，今天要面对的人可不是他。
　　
　　修文将我拉到皇帝库布鲁陛□边，未等我与皇帝陛下开口，修文首先介绍道：“陛下，来向你介绍一个人，这位便是我曾向你提起的，我的侍僚――缘天廉。”
　　
　　库布鲁皇帝一开始的视线就在我身上，他对修文还算有礼，免去修文的行礼，道：“缘天廉，你的名字朕略有耳闻，除了修文殿下谈及的，还包括你在特里萨的一些事迹，只是朕没想到，你便是缘天廉。”
　　
　　“草民缘天廉见过陛下。”我抬起手，双手置于胸前，郑重弯腰行了一个礼。
　　
　　“大胆缘天廉，你无官皆无头衔 ，见了陛下居然敢不跪。”佩经跳出来指责道。
　　
　　我淡淡看了佩经一眼，并没有按照他说得去做。倒不是我不想跪，而是我此刻的立场相当于来找库布鲁皇帝谈判的，如果下跪，会显得弱势，我可不想重复当初在特里萨皇宫的被动。
　　
　　库布鲁皇帝皱皱眉，却没阻止佩经，佩经?奥斯顿又指向修文道：“文武侯殿下，你的侍僚未免太过傲慢了吧。”
　　
　　修文笑着站起来，答道：“奥斯顿大人，在特里萨，我皇修利欧克陛下（维?修利欧克）曾特赦缘侍僚的免跪权……”
　　
　　修文话还没说完，佩经就叫嚣道：“那是你们特里萨，文武侯殿下，这里可是在凯普坎斯。”
　　
　　修文也不恼，转而对皇帝道：“……当然，缘侍僚非常尊重陛下，所以，他刚才用了最郑重的礼仪向陛下您表示尊敬。”
　　
　　佩经还打算说什么，却被库布鲁皇帝一声令下，只得瞪眼睛看着修文与我。
　　
　　库布鲁皇帝对我道：“朕之前便见过你一次，没记错的话，那时候在埃尔顿身边的人便是你吧。”
　　
　　佩经又站出来，像抓到了罪犯想要论功行赏一样，兴奋道：“没错啊，陛下，他就是上次与埃尔顿一起鬼鬼祟祟去天牢的人。”
　　
　　埃尔顿站起来，礼貌道：“佩经大人，请您慎言，莫要歪曲事实。”
　　
　　“哼，埃尔顿，难道你敢说你那天没有进天牢里面。”佩经冷笑。
　　
　　埃尔顿平静道：“我确实没有进过天牢，佩经大人，希望你不要再造谣，应该对自己的言行负责。”说着阴森森地看向佩经。
　　
　　埃尔顿确实没进到天牢里面，因为进去的人是我。
　　
　　佩经嘿嘿笑起来，道：“埃尔顿，别以为你什么事都能瞒过陛下……”
　　
　　“够了，佩经。”库布鲁脸色不好看，似乎有些动怒了。
　　
　　我这次学修文淡淡行了下礼，便答道 ：“陛下，那天陛下所见之人确实是我。”
　　
　　“你与埃尔顿去天牢做什么？”库布鲁略微有点严厉的口气，完全不问埃尔顿，反而是质问我。
　　
　　我知道库布鲁陛下是想借此打开一个缺口，让我处于弱势，我没有正面回答库布鲁的话，而是道：“陛下，埃尔顿带我游览友克城，恰巧路过那里，我来了兴致，便与埃尔顿在门口观望了一下，正巧有幸见到您，可是当初您不是说过，不计较埃尔顿与我的那次冒犯了？”
　　
　　“缘天廉，这里是凯普坎斯，可不是特里萨，你以为你是什么人，敢这样与陛下说话。”佩经忍不住又朝我骂道，其他在场官员只是心怀异事地听着。
　　
　　我没理会佩经，也不想与库布鲁皇帝绕弯子，直接对皇帝库布鲁道：“陛下，你既然愿意见我，那又何必在这些事情上浪费时间，我们在此讨论的时候，有些人的性命可能就多了一分危险，就算您不愿意相信我，难道连修文殿下也不愿意信吗？”
　　
　　库布鲁陛下嘴角勾起，道：“好一个缘天廉，你是第一个敢与朕如此说话的人。”
　　
　　修文笑起来，突然接过我的话，替我答道：“多谢陛下夸奖，不过您是第二位这样称我侍僚的陛下了。”
　　
　　库布鲁一愣，对修文笑然道：“看来缘侍僚很有个性呢，而且修文殿下很爱护你的侍僚。”
　　
　　“自然，我身边就只有一个缘侍僚。”修文笑得很好看。
　　
　　我看着皇帝和修文，修文护着我，我的立场变得很微妙，但更多了几分安全。
　　
　　库布鲁皇帝似乎终于下了决定，只见他抬手，将身边的侍卫挥退，连同在场的官员也一并退去，只留下了我和修文还有埃尔顿三个，天绝则在外厅等候。
　　
　　很好，这位皇帝很聪明，看来他并不想把事情闹大，有关洛克的事，皇帝似乎也不想让太多人知道。
　　
　　皇帝站起来，道：“修文殿下，刚才你的缘侍僚借埃尔顿之口，以他个人的名义来见我的，所以朕很想知道，修文殿下会插手接下来的谈话吗？”
　　
　　修文笑笑，“陛下，虽然小缘是我的侍僚，不过我并不限制他的自由。”
　　
　　库布鲁皇帝显然很满意修文的回答，转而问我：“缘侍僚，你以个人名义急着见朕所谓何事？”
　　
　　我心里暗哼，老狐狸，想让我老实交代劫走休斯的事情吧，修文此刻不好替我多说话，我答道：“其实，我是为洛克而来的。”
　　
　　埃尔顿变了脸色，有些担心地看着我，库布鲁冷着脸，问：“洛克的事，你是这么知道的？”
　　
　　我答道：“就在来皇宫之前，我收到一个陌生人的口信，对方告诉我，亚德里恩世家家主中毒，如果想要救人，就来皇宫一趟。所以，陛下，我担心洛克的安危，便立即赶过来了。”
　　
　　“哦，给你传口信的人何在？”库布鲁没有回答我，挑眉质问我。
　　
　　“逃了，他说完就立即逃了，我追不上他，又挂心洛克的安全，所以便让埃尔顿为我向陛下请示。”我说着看了修文一眼，修文完全没有阻止我，甚至带点鼓励的意思，让我心中宽慰不少。
　　
　　“缘侍僚什么时候与洛克交情如此好了？”库布鲁皇帝拿起御案前的一封信。
　　
　　我答道：“与亚德里恩世家家主交情好的不是我，而是我的一个朋友，另外，我家殿下与洛克关系也不错，如今洛克有难，我当然不会看着他遭遇毒手，何况害洛克的人，是普拉亚大陆恶名昭彰的楼清。”
　　
　　“不对吧，楼清不是只让你来皇宫，应该还让你交出囚犯才是吧。”库布鲁凌厉地看着我，说着扔给了我一封信。
　　
　　我捡起信封，取出里面的信件，装模作样地看了一眼，道：“没想到楼清竟然有本事闯到皇宫来。”
　　
　　库布鲁终于忍不住了，“缘天廉，你不用找各种理由了，这里没有外人，洛克中毒的是，在场的人都知道，而你自己偷偷做的好事，朕早已经告诉修文殿下了。”
　　
　　我一愣，看向修文，库布鲁的话让我有些吃惊，修文到底是怎么做到的，为何会听着库布鲁皇帝的意思，似乎对修文一点都不怀疑，甚至还认为所有的事都是我背着修文做的？
　　
　　修文给了我一个无辜的眼神，意思说他可不是故意的，我更加惊愕了。
　　
　　库布鲁见我不答，严厉问道：“缘天廉，休斯?韦尔可是你劫走的？”
　　
　　我承认，“是的。”
　　
　　埃尔顿一脸愕然，诧异看我。
　　
　　“明知休斯?韦尔犯了我国法律，还敢劫走死囚，目的是什么？”库布鲁继续逼问。
　　
　　“陛下，在休斯身上所发生的不幸我不想多谈，但陛下也应该清楚休斯的罪责并不至死，我救他也没什么目的，只因他是我朋友，我不想看着他莫名死在世家丑陋的恩怨中。如果陛下要我交出他，那我可以马上告诉陛下，我已经将休斯送出凯普坎斯，无论是修文殿下还是您，都找不到他的。”
　　
　　库布鲁额头上隐隐有了青筋，“缘天廉，别忘了，你是特里萨文武侯的侍僚，不怕朕因此怪罪于文武侯，牵连两国不和吗？”
　　
　　我笑，“陛下，您不会的。陛下如此英明，当然不会为了一个小小的座上卿毁了两国邦交，况且，这些事只是我一人借用了络司阁的力量做的，与特里萨丝毫无关系，陛下怕也找不出像样的理由，最重要的是外面所有人都知道，是楼清劫走了休斯。”
　　
　　库布鲁眯起眼睛，“如果朕凭你是文武侯身边的侍僚这点，说是文武侯命你做的，你又当如何？”
　　
　　“没有如果，我相信陛下，不然您不会睁一只眼闭一只眼地任由我将休斯带走，您不是同样舍不得杀他吗，不过是碍于世家人的不满情绪。而且您现在应该已经清楚，如果休斯死了，洛克绝对不会独活，所以陛下您才在事后没有对劫囚之人严密搜索，何况您还故意派了刑狱官谢治担任行刑官，陛下，我说得对吗？”
　　
　　虽然谢治把刑场防备得水泄不通，但是他当时却不是非常积极抓我们，否则，我与柳飞仙在祭祀台上也不一定能安全等到天绝的到来。这点是我在后来才感觉到奇怪的。
　　
　　库布鲁冷着脸，“缘天廉，有时候太聪明并不是好事。”
　　
　　“多谢陛下教诲。”我见好就收，再说下去，库布鲁皇帝恐怕真会想杀我了。
　　
　　“既然这件事是因你而起，你想如何解决？”库布鲁不再与我绕圈子。
　　
　　我抬起头，看了下修文，又看向库布鲁皇帝，这才认真道：“陛下，休斯我是不会交出去的，但是洛克我一定会救。”



第十九章 交锋 ...
　　此时，我与修文一同在洛克的房间里，两名御医正照看着洛克，老实说，洛克的情形并不太好，陷入深度昏迷。然后我看到了费，修文特意从特里萨用传送阵接过来的。
　　
　　费很担心我，见我平安在修文身边，心情很好，修文向费打听特里萨的情况，还问到了皇帝维的事情，“维的身体如何了？”
　　
　　费在这些细碎的事情上也永远是那样严肃，认真道：“还是老样子，如果他自己心里过不了那个坎，病是不会好的。”
　　
　　修文轻轻叹息一声，什么也没说，我这才想起之前在齐谭城时曾听过绿林族族长西泽谈到那个狐狸皇帝生病的事。
　　
　　“维陛下病得很重吗？”我很难想象不良皇帝精神萎靡的样子。
　　
　　“如果病得躺不起来可能还比较好一些，方便治疗和修养。”费答了一句。
　　
　　这、这是我听到的最奇怪的回答了。
　　
　　修文无奈道：“特里萨内部还有边境事情不断，维压力很大，外加国师失踪，朝廷事情繁多，他最近经常熬夜，又浅眠，生了病还不肯好好医治，宫里的御医拿他一点办法也没有。以前国师还在的时候，维还能好好听话，按时吃饭睡觉，现在国师失踪，他就无法无天，完全不把自己的身体当一回事，我之所以把费留在维身旁，就是要盯着他，免得他太过乱来。”
　　
　　我听着维陛下如此孩子气的一面，却有丝心痛，其实我并不讨厌皇帝维，虽然他的个性确实很糟糕，可我与维接触过后，也知道那人是一位很圣明的君主。
　　
　　关于国师失踪的事，修文和费都没有多谈，让我猜不透修文他们心里是怎么想的，见他们不愿多说，我也没再问，我对怀国师的印象也仅仅止于那次特里萨皇宫的会面，不过我觉得那样的人会叛逃特里萨，真是一件很不可思的事。
　　
　　修文叫费替洛克检查了一番，费解释说：“他身上的毒，我是可以配出解药，不过我救不了他。”
　　
　　一旁的埃尔顿听了一脸莫名，“先生这话是什么意思，既然可以配出解药，那怎么会救不了。”
　　
　　“其实是时间的问题，我配制解药需要两个月，不过这人恐怕挺不过三天。”
　　
　　“什么，三天！那……“埃尔顿看我，一脸沉重。
　　
　　我也同样难受，本来如果费能解了洛克的毒，我连与楼清碰面都没必要。如今看来，楼清是一开始就知道了此毒制作解药的麻烦，才会用此毒来威胁我们，也只有拿到楼清手上的解药，我们才有可能救洛克的命了。
　　
　　修文看我，道：“小缘，虽然刚才你与库布鲁陛下说了很多似乎听起来很可行，但楼清 真的会信你吗？若是他一开始就怀疑你，那不是前功尽弃，还把休斯倒贴给他们。”
　　
　　我淡淡道：“楼清那样的人，自尊心一定很高，他会上当的。”不上当的话，我就诱骗他上当。
　　
　　与楼清的联系并不困难，首先，他是主动的一方，所以自然而然，在我惊动了凯普坎斯朝野的情况下，进皇宫晋见库布鲁皇帝后，竟然有人给我带来了一封信，是楼清让人送来的，他很聪明地用了一个普通人送信，完全没有任何痕迹可寻。
　　
　　我拿到信后，是和修文一起看的，信上的只有相见的地点以及限定带的人数。
　　
　　修文看了后，道：“限定三人，除了休斯之外，等于你只能带一名护卫，小缘，你要选谁？”那强硬的口气大有‘敢选其他人就杀了那人’的意思。
　　
　　我哪里还敢选其他人，急忙道：“当然是需要你帮忙的，其他人还做不来。”
　　
　　修文微笑道：“那真是我的荣幸。”
　　
　　我一时无语，其实对我来说天绝是更合适的，因为修文给人的感觉就过于强大，怕是楼清一见到修文，就对我们百分百戒心了。不过我也没说谎，络司阁没有像费那样厉害的解毒高手，天绝与修文一同受了箭伤，身体中毒至今还未恢复，如果让天绝陪我上阵，我自己都没什么信心能从楼清手里拿到解药，所以修文成了不二人选。
　　
　　天绝将休斯从络司阁带了出来，我与休斯是在罗丁安排的一处隐香阁据点见面的，休斯显然刚听柳飞仙说了洛克中毒的事，不过还不了解具体事情，一见到我便问我洛克的情况，我告诉休斯，修文从特里萨皇宫直接将费带来了，洛克目前并无大碍，只是昏迷着。
　　
　　休斯脸色稍缓，又问：“到底发生什么事了，洛克那样的人怎么会中毒？”
　　
　　我一愣，洛克怎样的人我是没具体了解，不过听休斯的口气，洛克平时应该还算谨慎，不至于空出破绽让人偷袭，楼清能将洛克放倒，只有一种可能――皇宫有内奸，
　　
　　之前埃尔顿也说严格审讯了宫中看守洛克的侍卫，但并没发现可疑者，这才怀疑上了空间魔法阵，这次看来，我们所有人似乎都忽略了一件事，楼清是如何知道洛克昏迷，还抓了那么凑巧的时机？
　　
　　会是内奸将洛克被皇帝喂下安神丸的事情告诉了楼清，楼清才有机会下手的吗？
　　
　　我让休斯稍安勿躁，随即请柳飞仙帮忙把埃尔顿叫来，在等埃尔顿过来的时候，我才开始跟休斯聊起来，我告诉休斯，洛克中的毒是楼清下的，目的是为逼出休斯，让休斯跟他走。
　　
　　休斯不解，“我从来就没有与那个楼清打　过交道，为何他要找我？”
　　
　　我想了想，问：“修文说，你对兵器很有研究，是真的吗？”
　　
　　休斯愣了愣，道：“确有一些了解，不过除了殿下和另外几个人，我从来没有将这些事告诉其他人，小缘，你的意思难道是……”
　　
　　“这只是修文的猜测，不过他的话，一般十有八九是事实。”我叹气，为什么我身边的朋友总是如此多灾多难。
　　
　　“只要我跟楼清走，他便会给洛克解药吗？”休斯抬眼认真看我。
　　
　　我伸手拍拍休斯的脸颊，严肃道：“休斯，别人可以这样想，但你不能，楼清用洛克来威胁你这件事本身就非常恶劣，你应该想办法让楼清知道，你不是随便能动的，楼清需要为他所作的事付出代价，这是你目前最应该想的。”
　　
　　“想这些能换回洛克的命？”休斯并不听我劝。
　　
　　我耐心地按住休斯道：“我就担心你会陷入楼清的心理陷阱中，听着，休斯，我告诉你洛克的事，可不是让你有自我牺牲的意思，洛克知道了也不会高兴的；而且我让你跟我去见楼清，就是为了找他拿解药，但我才不会把你给楼清，有本事他就自己来抢。既然楼清用卑鄙的手段，我们也稍微作下小人，这叫‘礼尚往来’！”说到后面，我笑看休斯。
　　
　　身后不知什么时候进来，听着我们谈话的修文突然环住我的脖子，道：“我家小缘认真的样子真可爱。”


第二十章 交易开始 ...
　　
　　楼清很聪明，他甚至谨慎到了见面的地点全部必须按照他的指示来进行，这样可以杜绝凯普坎斯皇帝派兵围剿他们，也可让楼清在这次交易中处于主导地位。
　　
　　至于究竟要如何此从楼清那里拿到解药，包括休斯在内，我只对修文提了一下，再没有对其他人细说，凯普坎斯皇帝库布鲁之所以信任我，并允许我行动，只是因为修文的保证。
　　
　　到了与楼清正式碰面那天，我单独坐在房间里平静自己的思绪，心里祈祷着事情能够顺利。
　　
　　柳飞仙来叫我的时候，已经是吃早饭的时间了，修文昨晚为了让我做好充分准备，单独让我一个人冷静，我在饭桌上见到修文时，他已经整装待发，这是我第一次见到修文穿武士服，老实说，很帅！
　　
　　修文正与卡洛在谈着什么，没注意到我已经从房间里出来，倒是费难得也在修文的驿馆，费没有立即回特里萨，而是暂时被留在凯普坎斯，因为他是唯一可以缓解洛克身上所中之毒的人，库布鲁皇帝无论如何都要求修文暂时留下费以确保洛克的安全。
　　
　　费见我出了房间，便问：“小缘，楼清要你带上休斯换解药，你真有把握拿到解药？”
　　
　　“恩，我不打没胜算的仗。”我点头，肯定道。
　　
　　费难得露出欣慰的笑容，“长大不少呢，虽然只有短短不到一年的时间，但比起当初刚相遇那会儿，你变得成熟了很多。”
　　
　　修文也停止了与卡洛的谈话，转向我们这边，道：“可以出发了。”
　　
　　约见的第一地点是在友克城的中心广场上，当然跟随我们而来的还有凯普坎斯的军部人员，虽然我强调过如果凯普坎斯军部的士兵干涉交易，楼清是不会轻易现身的，不过库布鲁皇帝在这件事上似乎并不太愿意相信我。
　　
　　中心广场上人声鼎沸，这里算是友克城最繁华的街道之一，与特里萨的凯撒街不同，友克城的中心广场虽然也处处是小摊，但并非整齐地摆在道路两旁，大部分都是席地而摆，看过去显得杂乱无章，却不会影响到行人的游玩。
　　
　　楼清选在这里，确实是个不错的地点，不容易暴露，我和修文还有全身被斗篷包围的休斯一同坐到了一个路边茶摊，等待楼清。
　　
　　休斯一直罩着斗篷，除了一双眼睛，没人看得见他的样子，当然包括藏在暗处的楼清。我不知道楼清打算如何在四处都有凯普坎斯军部士兵监视的广场上与我们汇合，不过我不担心他不来。如果对方连这点本事都没有的话，他也无法成为五大帝国中的头号危险人物。
　　
　　在我和修文喝完第二杯茶之后，有个七八岁的小孩走到我们身边，提着一个小花篮，从花篮中拿出一束鲜花，用稚嫩的声音问修文，“公子，您买花吗？”
　　
　　修文摇头道，“不，谢谢。”
　　
　　小孩没有立即将花束放回花篮，而是继续道：“先生，您买一朵吧，这花叫蝶醉，送给自己喜欢的人，代表感情永恒。”
　　
　　我和修文对视一眼，在这之前，我们接到楼清的提示确实是：中心广场，指路者在‘永恒’。
　　
　　修文笑了一下，道：“好，那我就买一朵。”
　　
　　小孩高兴地从中抽出一朵最鲜艳的花，递给了修文，弯腰道：“多谢惠顾。”同时又将一张精致的卡片一起递给修文，解释道：“有个大哥哥说，如果公子买了我的花，那就把这个也转交给公子。”
　　
　　修文接过话，同时拿起卡片，道了句“谢谢！”，可小孩却依然不肯走，修文不由疑惑问：“怎么了，那位大哥哥还交代了什么吗？”
　　
　　“大哥哥说，我如果把卡片给公子，公子会付给我跑路费。”小孩睁着无辜的眼神看着我们，修文一愣，嘴角扯了扯，最后额外付了小孩的跑路费。
　　
　　我看着小孩跑远，却依然在广场上卖花，没想到楼清居然如此大胆到用平常人来送信，是对自己太过自信还是……
　　
　　只是有点我不解，楼清是如何肯定卖花的小孩会准确无误地将信送到我们手里？
　　
　　修文拿起卡片，上面依然是简短的提示：甩掉碍事的尾巴，‘剑韵亭’恭候。
　　
　　我皱眉，不解问：“剑韵亭在哪里？”我和修文对凯普坎斯的具体地点并不是非常熟悉，楼清这样是想打乱我们这边的步调吗？
　　
　　这时，带着斗篷的休斯开口了，“那个地方很偏僻，而且现在那里早不叫‘剑韵亭’了，大约三十年前就改名为‘望墩台’。我想除了老一辈的人可能还记得‘剑韵亭’这个名字，目前凯普坎斯的大部分年轻人，大都不清楚的。”
　　
　　我一愣，原来如此，楼清确实够谨慎，也非常聪明，居然想得出这样的办法来试探我们带去交换解药的人是否为真正的休斯！因为只有真正的身为‘座上卿’的休斯才懂得各国的远古历史以及人文地理等，楼清用此一招就试探了我们的虚实，我心里某处不由佩服起这样的对手，却也感觉棘手无比。
　　
　　修文拿着那朵代表感情永恒的‘蝶醉’花，嘲笑道：“这楼清真狡猾，这花明明是凯普坎斯的国花‘断香’，居然能让小孩说成‘蝶醉’，大概也只有我们这一桌的客人才会买那束花吧。”
　　
　　我站起来，对修文以及休斯同道：“我们走吧，照楼清的意思办。”因为我同样觉得那些凯普坎斯军部的士兵有些碍事。
　　
　　修文环视了一下整个中心广场，有些困扰道：“人数太多，要一下摆脱还真有点困难。”
　　
　　休斯同样用唯一露在外面的眼睛扫视一圈，冷静道：“要去‘剑韵亭’，就需要穿过城门到场外去，小缘，果然不出你所料，楼清没胆在城内与我们碰面。”
　　
　　我看了休斯一眼，休斯的目光正看着城门方向，修文忍不住笑道：“城内这几天早被库布鲁陛下全部控制起来，城外虽然也有士兵，但毕竟不一样，范围上就不好控制，选城外做交易的地点对楼清他们有利许多，而且也方便逃跑，我倒觉得楼清他只能选择在城外。”
　　
　　我无奈道：“修文，我希望你能表现得稍微有点紧张，而不是如此自信满满。”
　　
　　“恩，这还真有点困难。”修文回给我一个相当困扰的表情，无辜道：“谁让我提前知道了你的计划，我个人认为你的计划胜算还是挺大的，虽然冒险了一点。”
　　
　　“我下次会考虑先瞒着你的。”我不客气地瞪视了修文一眼。
　　
　　“小缘，这就是你的不对了，恋人之间是没有秘密的。还有，有我如此强大的恋人在你身边，你应该学会依靠。”修文笑得很邪恶。
　　
　　我接话道：“那么殿下，请您先帮我们把难缠的尾巴清除掉吧。”
　　
　　“如果缘侍僚愿意给我一个吻，我一定做得漂漂亮亮。”修文说着，突然伸手捏起我的下巴，在我反应不及时，在我脸颊处碰了一下。
　　
　　休斯淡然地看着，什么也没说，似乎完全不在意，也一点也不着急。
　　
　　“你……”我瞪着修文，却闹了个大红脸，真搞不懂，如此紧张的时刻，为何修文还能如此悠哉，堂而皇之地跟我开几下玩笑。
　　
　　修文转而揉揉我的脸颊，笑道：“还不是小缘整个脸部表情太严肃了，我知道你紧张，没事，都说了有我在，我绝不会让你有事的。”       
　　
　　我一愣，确实我很紧张，可是我不可能不紧张的，我不比休斯还有修文他们，我不过只会几招打架的拳脚功夫，对上楼清那种危险中的极品，再大的胜算也会少一分，我能不紧张吗？
　　
　　不过修文给我的安慰，依然让我放松不少，我刚要感动一下，修文突然正经道：“太好了，我看到卡洛的信号了，走吧，现在开始要一口气全部甩掉那些尾巴了。”
　　
　　修文说着拉上我，带着我快步往另外一条街走去，休斯稳步紧随其后。
　　
　　我被修文拉着一路走来，不由问道：“修文，这是去哪里？”
　　
　　修文一句多余的废话都没有，“进妓院。”



第二十一章 陷阱 ...

　　这是我来普拉亚大陆以来，第一次以嫖/客的身份来到妓院，我不知道修文究竟是打算怎么打算甩掉尾巴，不过我实在不喜欢妓院中那股浓浓胭脂味，修文倒是一脸淡然地带着我和休斯，光明正大地进了一家红灯高挂的妓院。
　　
　　虽然现在还是白天，不过这家妓院的热闹程度依然让人有点乍舌，修文刚带我们进入妓院的大堂，立即有四五个打扮得花枝招展的女孩们围上来，修文大手一挥，根本完全不买账，却直接叫出了妓院的管事，并单独开了一间房间，我们与妓院管事商量事情。
　　房间内，除了我们三人，只有管事一人，修文简言道：“......你们只要每次都派出三人，全部穿上遮面的斗篷，然后从后门出去，记住要分成三组，东西南方向各一组。这三组之中，要挑出一组与我们三人身形类似的人组成一队，作为最后离开的人，这是定金。”
　　妓院的这位管事似乎做惯了这种买卖，笑眯眯地收下为数不小的定金，保证道：“没问题。”
　　修文又补充一句：“你的人在各自达到我指定的地点后，自会有人将剩下的钱交于你们，这笔生意就结束了。”
　　管事了然地点点头，来了一句，“多谢惠顾。”笑得眼睛都眯起来。　　
　　修文又具体与妓院管事谈了点具体的细节，没消一会儿，便与对方谈妥了一系列的事情。
　　管事退出去准备后，我担忧道：“修文，这样会不会有点太胡来了，这家妓院的背景我们都不清楚，而且那个管事是否会按照我们的要求去做也是未定数......”
　　
　　“傻瓜，我是那么不谨慎的人吗？卡洛的人早就与这家妓院的管事通过气了，刚才我就是接到卡洛的信号才行动的。我们现在只要想着去交易地点就好，这边的一切自有卡洛的人来善后。还有，小缘，你怎么老是忘记，我们可不是单枪匹马的。”
　　
　　我一愣，无话可说。老实说，我连卡洛什么时候给修文信号我都不知道。
　　
　　休斯问，“殿下，那我们什么时候出妓院比较合适。”
　　
　　修文神秘笑道，“谁说我们要出妓院。”
　　
　　休斯莫名，我不由跟着笑起来，向修文确认道：“你是想在妓院里，直接用传送阵出城吧！” 
　　
　　休斯恍然，道：“空间魔法传送阵吗？”
　　修文点头，解释道：“甩掉尾巴的办法有很多种，不过目前这是最省事的办法，就算库布鲁陛下明知我们会这么做，也无法阻止的。”
　　我锁眉，挂心修文的身体，犹豫道：“修文，你的身体不是在前一阵子受了箭伤，现在要打开传送阵，带我和休斯两人出城，没有事吗？”
　　修文又伸出手，掐了掐我的脸颊，笑道：“缘侍僚，你以为站在你面前的男人是谁啊，如果堂堂文武侯真如此不堪一击的话，怎么称得上特里萨的‘军神’称号。”
　　我震惊地哑然，其实修文身边的事情，我还有好多、好多没有了解，我此刻突然很想要自己那失去的时间，用更多的时间来了解、陪在这个人身边，我恨自己为何只能拥有那么短暂与修文相处的生命，如果、如果……
　　
　　然而我知道，世界上没有如果！
　　休斯沉吟一下，又问：“那我们是否要等妓院管事将那些诱饵全部派出后出发？或者是立即出发。”
　　
　　修文毫不犹豫答道：“我们立即出发。”
　　没人反对，修文随之打开空间魔法传送阵，下一刻，我们便直接从妓院转到了友克城外，城外的士兵没有城内多，要躲开那些士兵的视线不算困难，躲过了凯普坎斯军部的士兵，接下来就需要靠休斯来带路，前往‘剑韵亭’，既如今的‘望墩台’。 
　　
　　剑韵亭很偏僻，我感觉我们走的有点像山道，绕了很多崎岖小道，最后我们来的地方是一个长满杂草的废弃亭子，连亭子的牌匾也没有。
　　
　　休斯解释说，这里应该就是‘剑韵亭’了，当年‘剑韵亭’作为供人纳凉休息的作用早已荒废，也无人打理这个破旧的亭子，反倒是旁边的一块写着‘望墩台’三个字的大石头，目前作为一处‘地界碑’更醒目一些。
　　我们刚到‘剑韵亭’没多久，四周的林子里就传出一阵银铃般的笑声，听声音应该是一男一女，随即在我们眼前出现了两人，两人的年纪都差不多与我相仿，脸上却有着危险的笑容。
　　女孩儿笑嘻嘻道：“嘻嘻，长得跟楼大人真像，不过除了楼大人，其他任何人都不可以拥有楼大人一样的容貌，我尤其讨厌冒牌货，恩……怎么办呢，真想现在就将你剁碎。”女孩儿看着我，似乎已经将我当做死物来看待。
　　
　　我听着一愣，修文这时稳步上前一步，释放出可怕的杀气，冷言道：“你可以在动手前试试自己是否还有完整的手脚可用。”
　　
　　女孩一脸陶醉道：“好可怕、好可怕啊，这么重的杀气，没想到一向沉稳的文武侯也会被这样的挑衅激到，真让人兴奋，好想就在这里直接收拾你们！可惜，楼大人说了，暂时让这位冒牌货多活一段时间。”
　　修文笑笑，从容答道：“目前我暂时充当的是护卫的角色，要动我的侍僚，你得先打败我。”
　　
　　另外一个男子显得客气一些，请礼道：“除了三位，应该没有其他人了吧。”
　
　　“你说呢？”修文反问一句。
　　男子语气还算恭敬，“楼大人早已经恭候三位大驾了，请随我倒不用担心，他本身的战斗力就不容小觑。
　　
　　我们被楼清派来的两个人带到了一处小山顶，那里有一个简易的茅草房，屋里正有一人白衣戎装，看着我们的到来，嘴角勾起一抹淡笑。
　　
　　我注意到楼清选的此处真算是绝壁山顶，除了唯一一条通完山下的崎岖小山道外，根本没有其他退路，而且这个山顶非常隐蔽，根本不用担心会被人轻易发现，楼清选在这里目的很明确，今天似乎只有一拨人才能离开这里。
　　
　　楼清比我上次在友克城对角街第一次碰面时，更为艳丽，只是那样坐着便整个人散发出不可思议的气势，将他身边那些俊男美女全部比下去，让人一眼就能清楚看出这里真正的说话人是谁。
　
　　楼清带的人也不多，除了带路的一男一女，他身边也只有夏普一个侍卫，夏普几乎是随身伴在楼清身边，楼清就那样站着迎接我们三人的到来，我们被迎进茅草屋，楼清邀请我们入座。
　　我和修文都没有动，休斯依旧罩着斗篷，跟在我们身边没有说话。
　　
　　楼清不介意我和修文的戒备，反而大方笑道：“缘公子比我想象得还来的快了一些，不简单！既然远道而来，何不如坐下来谈。”
　　
　　我冷着脸道：“我跟阁下没什么好谈的，既然是交易，人我已经带来了，是否该看看你的解药何在了？
　　
　　楼清放下送到嘴边的茶，抬眼扫了下用斗篷封得紧紧的休斯，随即道：“缘公子说，将休斯?韦尔阁下带来了，可你把休斯?韦尔阁下藏得这么紧，我如何判断这斗篷下的人是不是休斯？”
　　我冷笑，反驳道：“我们来这里的路上，你不是已经用‘剑韵亭’来确认过了吗？这时候应该拿出你的解药让我们辨别真伪了吧。而且阁下最好别搞错了，我们是在交易，想要得到休斯，你只能先拿出解药。”
　　楼清坐了下来，托起下巴，用让人猜不透的表情道：“缘公子这种说法，让我很困扰。”话音未落，夏普已经迅速出手，朝休斯袭过来。
　　
　　修文瞬步移动，一击便挡住夏普所有的攻势，而给我们带路的那一男一女似乎没有得到楼清的指示，暂时未有动作。
`
　　休斯一动不动，出声道：“不用担心，我是真的休斯。相对的，我想知道解药在哪里？”
　　夏普一击不成，便立即退回楼清身边，楼清站起来，他身边的那个女孩，走上前，将一瓶瓷瓶放在了桌子上，道：“解药在此，休斯阁下自己过来拿如何？”
　　
　　休斯看着瓷瓶没有动，突然问：“你们为什么要抓我？”
　　女孩得意道：“当然是我家楼大人看上休斯阁下那特殊的能力了。”
　　
　　休斯依旧平静，道：“就算你们抓了我，我也不会甘愿受你们摆布，这些楼清阁下应该不会没想到的吧。”
　　
　　楼清笑然，“你想说什么？”
　　
　　我站出来，道：“我来说好了，我们怀疑你给的解药是假的，或者说是另一种慢性毒药，然后趁机再次以洛克的性命，控制休斯为你做事。”
　　楼清嘲弄道：“我还没那么无聊，用这种拙劣的把戏，不过缘公子的建议，挺值得考虑的。”
　　另一个替我们带路的男子道：“放心吧，这是真的解药，毕竟如果休斯?韦尔阁下心中挂念之人有了闪失，他更不可能与我们合作了。”
　　楼清道：“闲话不多说，一手交人，一手交换解药，不过你们不信解药的真实性，而我也对无法看清休斯?韦尔阁下的真面目有些介意，这可不好办，你们提一个我可以接受的鉴定解药真伪的办法，同时我也要求休斯脱掉他的斗篷，如何？我已经算让步里面了啊。”
　　我看着楼清，双手握紧，等的就是他主动开口。 


第二十二章 欺诈 上 

    楼清说完，笑看着我们，似乎已经认定我们别无选择，我接过话，一脸没得商量的强硬口气道：“我要先确认解药。”摆明了没有确认解药那就无法交涉的态度。
　　拿着解药的女孩笑起来，道：“你们以为这里有你们说话的余地吗？”
　　楼清看着我，抬手阻止女孩道：“艾格，给他们确认。”随即又问我道：“缘公子是打算亲自上前确认吗？”
　　女孩拿着解药，笑着挑衅道：“缘公子，请吧。”
　　我没有动，而是从袖子里拿出一个小盒子，打开，看了一眼里面放着的一块经过费特殊处理的玉石，对楼清道：“把解药倒三滴在这块玉石上，我自有办法判断解药真假。”说着我将盒子扔给对方。
　　楼清冷淡看了一眼，道，“你很谨慎。”
　　“自然，因为我不信任你们。”我回了楼清一句，看着虽然相似样貌却完全不认识，还要如此小心戒备的人，那种感觉真的很不舒服。
　　女孩冷哼一声，打开木盒子，看了一眼那块有些透明的玉石，伸手正要拿出来检查，我淡淡开口道：“最好不要乱碰那玉石，玉石是经过我们特殊处理，专门用来此次试药的，如果被姑娘的手碰了而失去试药的灵性，我们双方都会很困扰。”
　　女孩伸出的手顿在空中，不屑地“切！”地一声，见我们所有人都看着她，女孩这才打开解药的瓶塞，倒了三滴解药在那块特殊的玉石上，药水滴在玉石上，很快就被吸收了，而那玉石却毫无变化。
　　女孩疑惑地看了一眼，问：“这样你们就能确认解药的真假？这玉石可是一点变化都没有不是吗？”
　　我故弄玄虚道：“这是一种特殊的试药石，如果是真正的解药，它过一会儿自然会变色。”
　　女孩不客气道：“过一会儿，那需要多久？我们楼大人可是大忙人，没时间陪你们在这里瞎耗。”
　　我不说话，静静地看着那块玉石的变化，我同样希望解药是真的，虽然我推断楼清不会拿假药来蒙骗，但以防万一，一切都要经过自己确认才可信。
　　楼清不紧不慢地喝着茶，女孩又重新看向盒中的玉石，玉石慢慢变了颜色，渐渐由半透明的米白色变成淡淡的黄紫色，不过因为距离太远，颜色不明显，我和修文看得并不真切。
　　倒是手捧盒子的女孩惊讶道：“哎呀，真的变色了。”
　　我和修文对视一眼，我动容道：“我需要亲自确认一下。”
　　女孩这次爽快道：“哼，接住了，好好看清楚……”女孩关上盒子，伸手正欲抛过来，一直不说话的楼清突然阻止道：“等等！”
　　女孩不解看楼清，我心里一紧，表面尽量装作平静，楼清站起来，走到女孩身边，接过女孩手里的盒子，用一只手转着，同时看着我笑道：“缘公子，差点就被你给骗了，这盒子里可不能给你。”
　　我一愣，有些怒意道：“阁下也很谨慎。”虽然我早就知道楼清不好对付，不过真正遇上，才知道此人的精明。
　　楼清笑然，道：“多谢夸奖，当然我不是怀疑你们什么，不过慎重一点总是好的，盒子就不归还你们了，只要我们告诉你玉石变成的颜色是你们需要的，不是同样可以证明解药的真伪。”
　　我瞪着楼清，说不出任何可以反驳的话来，楼清太聪明了，想要骗过他，非常困难。
　　“艾格，你刚才确实看到了玉石变色？”楼清一边把玩着盒子，一边问女孩。
　　女孩也明白了楼清谨慎的目的，笑嘻嘻道：“玉石变成了淡淡的黄紫色，缘公子，与你们想要试药的颜色一致吗？”
　　我看着楼清沉默了一会儿，最后点点头，女孩笑得更加欢快，道：“既然解药是真的，休斯?韦尔阁下该拉下你的斗篷了吧。”
　　休斯看向我，询问我的意思，我微笑起来，点点头，道：“没关系，休斯，既然他们想确认，让他们瞧瞧又如何？”
　　休斯慢慢走上前，缓缓伸出手，拉下了斗篷上的兜帽，露出那张原本清秀冷艳的脸。
　　楼清眼中最后的一丝疑虑消失，随即笑道：“开始交换吧，休斯阁下。”
　　休斯开始动了，什么也没说只是缓慢走向楼清，我急忙大声道：“解药也该拿来了！” 
　　楼清轻笑一声，道：“艾格，解药给他们。”
　　休斯刚要走入楼清那边时，女孩嘻嘻笑着将装有解药的瓶子扔向我们这边，我伸出手，正要接住解药，修文突然拉过我，道：“小心。”
　　我还没反应过来时，解药的瓷瓶在我面前破裂，险些弄瞎了我的眼睛，药水溅了一地！
　　我气道：“楼清，你破坏交易！”
　　休斯回身，看到碎掉的解药，似乎失神了，“你们打碎了解药？”
　　楼清走到休斯面前，微笑道：“别担心，我不会让你的洛克死的，虽然解药没了，但只要你接下来乖乖听话，我会用其他方法让他活着。”
　　休斯一怔，对楼清怒目而视，似乎恨不得立刻杀了楼清，但他没有动。
　　楼清根本不怕休斯的眼神，转而看向我和修文这边，对女孩道：“艾格，你真是调皮，打碎解药就算了，还差点毁了缘公子身上唯一可取的容貌，太失礼了。”
　　女孩不服气道：“谁叫他要长得跟楼大人一样，不能原谅。”
　　我有些失控，“楼清，你毁了解药，凯普坎斯帝国皇帝绝对会倾国通缉你！”
　　楼清笑然，“解药就那么一瓶，是你们自己没有接好，不要怨别人！”楼清说完，夏普和那个女孩此时却上前一步对上我们，看样子没打算放过我们了。
　　女孩笑嘻嘻道：“既然来了，就把命留下吧。”说着女孩就向修文攻过来……
　　修文冷眼看着女孩，与女孩过了几招。我深吸一口气，看着楼清认真道：“幸好我一开始也没打算相信你。”
　　楼清眼中不由闪过一丝疑虑，就在此刻一抹白色自休斯斗篷下飞出，带着一把飞剑近距离刺向楼清，休斯也迅速袭向背对他的夏普。
　　夏普躲开休斯的攻击，几乎同时回身，大喊：“楼大人，小心！”夏普说着就要上前帮忙，却被休斯的攻击阻挡着。
　　楼清一愣，反应灵敏，几乎是瞬间躲开致命一剑，并迅速反击，衣服上也只是被剑气划了一道血口，受了点内伤。楼清那原本微微有点弧度的脸垮了下来，嘴角隐隐有点血丝。
　　楼清眼神冰冷地看着从休斯那不可能容下两人的斗篷中出现的人，眯起眼睛怒道：“你是络司阁的天绝……？”
　　天绝根本不答，也不容楼清半刻喘息，招招逼人，势要迅速解决楼清，楼清被打了个措手不及，被动接招，虽然处在下风，但依然与天绝打得激烈。好强，这是我看到楼清与天绝对打时的第一想法。
　　为我们带路的那个男子同样看着从斗篷里出来的天绝，瞪大了眼睛，不可置信道：“怎么可能？明明有结界……”
　　夏普一时逼退休斯，举剑刺向我和修文，对旁边的女孩吼道：“保护楼大人。”修文护着我，休斯又迅速上前挡住了一剑，夏普与休斯很快又打在了一起。
　　女孩转向与楼清打得激烈的天绝，暴怒，“不可原谅，居然伤了楼大人！”说着迅速攻向天绝。
　　为我们带路的那名男子没有攻向我和修文，却是突然咬破手指在空中划了几道血痕，修文看着那男子，严肃道：“果然是结界师。”
　　很快我们的四周变了一个样，此处不是什么山顶，而是一个山麓的地方，随着男子那声口哨，包围我们的人一下又多出了三个。
　　突然出现的三个人身穿的服装与夏普相似，原本倾向我们这边的战斗力一下变得对我们极为不利。 


第二十三章 欺诈 下 ... 
　
修文以一敌三，依然能护着我，他的战斗力同样是怪物级别的，但是战况依然对我们很不利，那名被修文称作结界师的男子，功夫也不弱，他让那三个绿林族战士缠住修文，自己加入了夏普与休斯的战斗，休斯一下要应付两个人，明显吃力许多，渐渐有点落了下风。
　　我心里紧张，却也无可奈何，祈祷休斯能坚持住，并希望一切顺利。　　
　　突然正与天绝缠斗的楼清摔了下来，伴随着女孩的大叫声：“楼大人！”
　　当看到楼清惨白的脸色时，我一直提着的心终于放下来了，楼清的情况不太好，此刻他应该没什么多余的力气动弹才对。
　　女孩扶着楼清，双目瞪圆，“我要杀光你们。”
　　女孩说完却又突然变了脸色，表情不对劲，吃惊道：“你们下毒！什么时候？”
　　
　　我笑了一声，道：“与其在这里跟我们浪费时间，我建议你赶快带你们的楼大人去解毒比较明智！”
　　
　　缠着修文的三人立即退到楼清身边，夏普也晃了一个虚招，回到楼情身边，我们这边并没有厮杀开来，因为现在是逃的好机会。
　　
　　楼清惨白着脸，似乎连说话的力气都被抽光了，真亏他刚才能坚持与天绝斗那么久。
　　夏普威胁道：“缘公子不要洛克的命了？”
　　
　　楼清身边的那名结界师最快察觉到异样，急忙道：“快阻止，他们要逃出结界。”说着结界师和那三名绿林战士攻向修文，天绝出手迅速，挡下了所有的攻势，没人是他的对手。
　　
　　我看着楼清，露出胜利者的笑容，回答夏普的疑问，“解药我已经拿到了，想来也没什么必要用休斯交换的。”休斯守在我身边，天绝为修文护法，修文则是准备破坏此处的结界，打开能容纳四个人的空间魔法传送阵。
　　“你胡说，解药只有那一瓶，就碎在你们面前。”女孩咬牙道。
　　我微笑着，没有正面回答女孩的话，而是问道：“楼清，知道你为什么会中毒吗？”
　　
　　楼清果然聪明，一点即明，眼睛看向之前我交给他们的木盒子，抬手一掌击碎，只是里面空空如也，之前的那颗玉石已经消失无踪。
　　
　　女孩睁大眼睛，“怎么可能，我明明试过没有毒的！”但是她的脸色也如楼清一样惨白下来，不是她没有中毒，而是晚发作而已。
　　
　　我心里也是暗暗吃惊，没想到中了费特制的散药，楼清居然还如此功力，必须快点离开，我们人数太少，虽然此刻看过去是我们这边占优势，但真正打起来，不但无法将他们一口气拿下，还会拖垮我们的战力，最糟糕的若是让楼清等到援兵过来，我们根本逃不去。
　　楼清看着已经成为一堆碎屑的木盒子，上面还残留着空间魔法阵的阵型和残破的晶石，楼清突然笑道：“居然在这种地方设机关，亏你们想得出来。”
　　“为了对付谨慎狡猾的楼清，我们当然要做好万全准备。”我毫不客气地反驳一句。
　　在我打开那个盒子的时候就已经启动了魔法阵，那块玉石是经过特殊制作的，只要将解药滴在上面，便会被吸收储存起来，玉石当然也有它原本的作用，作为试药石，若是真正的解药，玉石便会呈现黄紫色，而费要的不多，只需三滴，他便能让洛克健健康康活过来。　　
　　玉石的下半部分镶进了晶石，底部有修文画的空间魔法阵，当装了解药的木盒子关上时，玉石便会由空间魔法传送阵直接传到费的手上，这样解药就入手了，而其他的一切不过是为掩盖那一刻所做的虚张声势而已。
　　
  　　重创楼清也是一开始计划好的，只有休斯和修文两个战斗力，显然无法对付楼清的人，既然可以在木盒子动手脚，同样也可以在休斯身上放点烟雾弹，天绝并非一开始就跟着我们过来的，那样一下就不会被楼清的人发现，但休斯的斗篷里面带了天绝自己画的魔法阵，这样就算有什么意外使我们失去外援，天绝同样找得到我们。
　　不过对楼清下毒确实费了一番功夫，在木盒子上涂的是费做的散药，那是一种麻痹身体行动力的慢性毒，就算是精通医药的高手也无法识破，只有这样，才能神不知鬼不觉对楼清下毒，那时候真是捏了一把冷汗，不过散药也有一个缺点――毒性不强。
　　最意外的是楼清身边会有结界师，我们被困在结界里出不出去，修文虽然可以打破结界，却需要集中精神费点时间，但在此处多一刻，便多一分危险。因为我不认为楼清真的只有这么几个人。他的援兵应该快来了，希望修文在此之前能带我们顺利离开，不然，一切就难以预料了。
　　
　　不过这次，是楼清输了！
　　楼清推开夏普的搀扶，有些狼狈地站起来，突然大笑起来，眼睛紧紧盯着我，虽然中毒让他看起来有些摇晃，却依然气势十足道：“缘天廉，我记住你了！”
　　
　　楼清的话让我心一惊，肩膀却突然被人环住，背后熟悉的味道，只听那人略微玩笑的语气，面对楼清霸道道：“那可不行，他是我的！”
　　我一愣，刚要回头，修文已经拉了我一把，道：“走吧，结界已经破坏了。”在我们四人刚站入空间魔法传送阵之际，远处一声长啸，有数十人赶了过来，身法之诡异、速度之迅猛，让人为之惊颤，下一刻楼清那阴沉怒视的脸也消失在我们眼前。
　　
　　我们平安到了修文的驿馆，我几乎立即脚软下来，手都不住颤抖，一双大手及时捞住我，安慰道：“我们平安回来了。”
　　
　　我抓住修文的衣襟，头埋进他怀里，想要确认一下这种温度的真实感。
　　
　　休斯一身挂彩，比起修文和天绝要狼狈许多，看着我，露出好看的笑颜，道：“小缘，谢谢你。”我回头，忍不住与休斯拥抱在一起。
　　洛克的身体恢复得很好，经过修文的协商，库布鲁皇帝不追究我劫法场的事，但是休斯从此不得再入凯普坎斯境内，库布鲁皇帝并没有消掉休斯在凯普坎斯刺杀世家家主的罪行，明面上休斯依然是被楼清劫走的囚犯。
　　
　　楼清自那次之后，就消失得无影无踪，没再出现过，他那天受天绝重创，又中了毒，不休养一段时间是不可能完全康复的。
　　
　　天绝的身体也渐渐复原，库布鲁皇帝最终同意让休斯在离开凯普坎斯之前见洛克一面。这期间，我与休斯去了一趟希伯来世家，与布伦达兄妹见了一面，另外当面向埃尔顿道谢，我很感谢他这些日子以来的帮忙，不得不说，埃尔顿是位很让人信赖的朋友。
　　
　　因为休斯如今是在凯普坎斯通缉榜的黑名单上，所以我们选择在晚上的时候悄悄进的希伯来世家，这次只有我和休斯两个人过来，修文太忙了。
  　　
　　埃尔顿见到休斯的时候，又惊又喜，与休斯一阵客套，我听了半天才算明白，埃尔顿之前在库布鲁皇帝身边的时候便见过休斯的，只是那时候两人没多大的交集，这次算是相谈甚欢。
　　
　　埃尔顿同时为我和休斯带了一个不小的消息――洛克将会去除亚德里恩家主的身份，恢复成凯普坎斯帝国皇子的正身。
　　休斯听了眼神一怔，虽然他表面什么都没表示，但神色间还是有少许僵硬，我知道，洛克恢复皇子正身，意味着休斯与洛克之间的距离将越来越远。
　　
　　拜别了埃尔顿，休斯的情绪一直没什么变化，直到修文要带我们回特里萨的前一天，我和修文正式向库布鲁皇帝辞行，随行的还有伪装成侍卫的休斯。 


第二十四章  洛克

　　库布鲁皇帝高高坐在帝座上，我和修文向皇帝行礼，库布鲁皇帝看着我，许久道：“缘阁下，你很让朕刮目相看！”
　　
　　我一愣，看了看修文，不解库布鲁皇帝话中是否是在责怪我劫走休斯之事，难道打算秋后算账？
　　
　　修文回给我一个‘不用担心’的眼神，我稍稍放下紧张，抬手施礼道：“多谢陛下夸奖。”
　　
　　“入座吧，回去之前，朕要与修文殿下还有缘阁下好好畅饮一番。”库布鲁的表情看不出喜怒，不过语气上听得出他心情不错。
　　
　　我和修文的桌前，摆满了丰盛的食物，很多都是凯普坎斯的特色菜，虽然对酒不在行，不过我还是与库布鲁皇帝痛快地喝了几杯。
　　
　　库布鲁皇帝提起一件事，“说起来，修文殿下可知道塞拉帝国的鬼面军师？”
　　
　　修文放下酒杯，点头道：“略有耳闻，听说这位军师成天带着魔鬼面具，所以被人称作‘鬼面军师’。”
　　
　　库布鲁不由笑起来，道：“朕还知道，那位军师是一位堪比缘阁下的非凡人物，而且他的年龄似乎也与缘阁下相仿。”
　　
　　我一愣，不由想到一个人，修文替我答道：“陛下的意思是，那人就是楼清吗？”
　　
　　我注意库布鲁皇帝的表情，库布鲁表情不变，笑然道：“不知道，谁也没见过鬼面军师的真正模样，除了塞拉帝国的新帝涧无冥！而且那位军师似乎还与新帝关系暧昧。”
　　
　　修文也跟着笑笑，道：“陛下似乎对那位鬼面军师很感兴趣。”
　　
　　库布鲁高深莫测道：“特里萨有了一个缘阁下，洪害、百年蝗灾这些难题，似乎都迎刃而解；塞拉帝国出了一个鬼面军师，新帝涧无冥的力量如虎添翼，如果有一天我们与塞拉帝国开战，修文殿下觉得谁会赢？”
　　
　　库布鲁看似在问修文，其实更像是针对我，所以我才讨厌与皇帝面对面‘交流’，都不是善类。
　　
　　修文嘴角微微勾起，答道：“其实我更希望有一天能与那位鬼才的军师对饮一杯，陛下也是爱才之人，其实是欣赏那位军师吧。”
　　
　　修文绕开正面的回答，反而调侃起库布鲁皇帝，皇帝被修文的话逗笑了，修文接着把话题扯到别的地方。
　　
　　我不由松了一口，看时间差不多，我起身向库布鲁皇帝请求道：“陛下，不知洛克殿下的身体恢复得如何了？”
　　
　　库布鲁皇帝将视线转移到我身上，点头道：“多亏了缘阁下及时将解药送到，洛克现在很平安。”
　　
　　我欣慰道：“那真是太好了，不知我可否见一见洛克，以前在特里萨之时，我与洛克殿下有过一面之缘，这次匆忙离开没能与洛克殿下好好畅谈一番，甚是遗憾，但愿能与洛克殿下做一下道别。”
　　
　　库布鲁没说什么，只是淡淡点头，我得了允许，别过修文，单独走出皇帝行宫，修文与库布鲁皇帝则继续交谈一些两国政交上的问题。
　　
　　若不是修文事前已经与那位固执的皇帝通过气，库布鲁陛下是不会默许休斯混进来与洛克见面的。我走出皇帝行宫，对侯在皇帝行宫外的休斯招手，由一位宫人带路，前往洛克所在的地方。
　　
　　宫人将我们带到一座很偏僻的宫殿前，四周还有侍卫重重把守，这里与其说是为保护洛克而加派的人手，更像是为防止洛克逃走所做的监禁，我看了看休斯，休斯那刻意伪装的脸上，看不出什么表情。
　　
　　宫人命门口的皇家侍卫打开了大门，做了个请的手势，我与休斯正欲抬脚进去，宫人却突然阻止道：“对不起，侍卫不能进去。”
　　
　　我和休斯一愣，休斯看着已经打开，仅一步之遥的门口握了握拳，我沉下脸色，对宫人道：“他是我的贴身侍卫，当初晋见陛下的时候，陛下已经特许我带在身边，不知你是传了谁的旨意？”不过那时候充当侍卫的天绝已经被我换成了休斯而已。
　　
　　宫人一吓，急忙道：“小人不敢，请。”
　　
　　我和休斯进了宫殿，由殿内的另外一位服侍洛克的宫人引路，终于来到一个房间门口，经过门口侍卫的严格的盘查之后，门开了，屋里有一个人盘腿坐在塌上，塌上摆着一盘棋，那人手执棋子，认真思考着棋路，他的肩膀上披着一件宽厚的披风，侧脸颊看过去消瘦苍白，似乎大病初愈的模样，与当初我在特里萨所遇见的那位风度翩翩的洛克家主相差甚远，我看着都忍不住替洛克心疼，何况是休斯。
　　
　　洛克依然看着棋盘，完全没管门口的动静，我和休斯进了屋里，门在我们身后关上！伺候他的婢女站在一旁提醒了一句，“殿下，有客人！” 但是洛克依然没有抬头。
　　
　　我走上前，道：“好久不见了，洛克殿下，不知殿下是否还记得在下？”
　　
　　洛克这才抬起头，有些吃惊，随即露出了笑容，直接扔了手中的棋子，下了坐榻，框框当当地朝我走过来，道：“缘公子，是你！”
　　
　　我这才注意到洛克脚上那叮当响的脚镣，彻底呆了，库布鲁陛下怎么能这样做？那一刻我很愤怒。
　　
　　洛克见我震惊于锁住他的脚镣，无所谓笑道：“缘公子不必在意，这边坐。”随即看向我身后的休斯，一副不知道该如何称呼的样子。
　　
　　我解释道：“这是我的贴身侍卫。”
　　
　　洛克笑然，点头道：“修文殿下一直很爱护他的缘侍僚啊。”
　　
　　我没过多解释，与洛克一同坐下，旁边的婢女随即过来斟茶，洛克道：“听说我这次中毒能够脱险，多亏了缘公子和修文殿下的帮忙，感激不尽。”
　　
　　“洛克殿下，您与库布鲁陛下不和吗？”虽然洛克让我不用在意，但我这话是替休斯问的，而且我也不懂，库布鲁皇帝明明很重视洛克，却为何要这样限制他的自由？
　　
　　洛克爽朗笑道：“做儿子的非但没有好好孝顺他老人家，还当着众人的面辱骂他，换了是我，也会生气的。不过不用担心，我毕竟是他亲生的，再怎么样，也不会真让我受了委屈。”
　　
　　洛克的话让我一时哑然，或者说我对洛克这样的一面有些意外。
　　
　　我拿起茶杯，故意看了一眼旁边候着的婢女，接着才对洛克道：“在凯普坎斯的时候有幸认识了埃尔顿这位朋友，听他说，您与他从小就认识……”
　　
　　“是啊，我们一起长大的，埃尔顿那家伙个性非常跳脱，连我父王都拿他没辙，不过埃尔顿也很厉害。”洛克对他的那位好朋友一脸无奈又非常肯定他的实力。
　　
　　我放下茶杯，再次装作不经意地扫了一眼旁边候着的婢女，洛克了然一眼，终于对那婢女道：“清音，你先出去吧，我有事与缘公子单独谈谈。”
　　
　　“殿下，陛下特意吩咐奴婢随身侍候在您身边，以防再发生上次那样的意外。”婢女的回答出乎了我的意料，看来库布鲁陛下在洛克中毒之后，非常地小心。
　　
　　“那是你们强行迷昏我才会出的意外吧，少把你们自己的失职强加在我身上，出去！”洛克的神情不怒自威。
　　
　　婢女似乎有些被吓到，急忙跪了下来，洛克拿着杯子，冷漠道：“不要做惹怒我的事。”
　　
　　婢女似有些怨恨地看了我一眼，最后谨慎答道：“是，不过殿下，这位公子的侍卫不能留在这里。”
　　
　　洛克皱眉，似乎有些被说烦了，不过他还是用眼神询问我的意思，我同样看着洛克，既不点头也不摇头，就那样看着，只是脸色稍稍有点不高兴。
　　
　　“殿下？”婢女抬头询问一句。
　　
　　“从明天开始，你不用来了！”洛克看都不看婢女，。
　　
　　婢女吓得跪在地上一直磕头，嘴里还道：“殿下恕罪，殿下恕罪，千万不要赶奴婢走……”
　　
　　这时我端着茶杯，对婢女道：“姑娘，请你先回避一下吧，我来见洛克殿下是经过陛下同意的，不会对洛克殿下不利。”
　　
　　婢女吓坏了，急忙称是，退出了房间，并为我们带上房门，房间里只剩下我和洛克还有休斯三人。
　　
　　洛克并不在意我身边的人，直接问，“缘公子，你可否知道休斯的事情？”
　　
　　我点头，答道：“知道。”
　　
　　洛克惊喜，急忙追问，“他怎么样？还好吗？”
　　
　　我道：“他很好，洛克殿下想见见休斯吗？”我奇怪，休斯怎么还不出来，难道他打算只这么看一眼就够了吗？这样对洛克不公平吧！
　　
　　洛克眼睛一亮，随即黯淡下来，道：“他平安就好。”
　　
　　我叹了口气，从座位上站了起来……
 
作者有话要说：家里有人住院，所以这几天一直往医院跑，没什么时间更文，抱歉， 让亲们久等了~于是更新奉上




第二十五章 断肠

　　洛克没有动，休斯站在我后面同样没有动，只是他的眼睛一直在洛克身上，我走到休斯面前，道：“对不起，我可能会打扰到你们。”因为名义上见洛克的人是我。
　　
　　“不，谢谢你，小缘。”休斯略微低沉的声音，传到我耳里，同样也传到了座上的那人。
　　
　　洛克怔怔地抬起头，紧紧盯着打扮成侍卫的休斯，休斯依然没动，只是他与洛克对视上了。
　　
　　我扫了一下洛克的房间，没有看到任何可以暂时回避的地方，有点失望，最后道：“洛克殿下，我与你会面的时间并不长，尽量长话短说。”我说着随即走到门口，将房门反锁起来。
　　
　　休斯看了一眼反锁的房门，这才慢慢撕开他脸上的伪装，露出他原本清秀的脸。
　　
　　洛克就那样看着休斯，我无法体会洛克此时见到休斯是什么样的心情，但是他想见休斯这件事却是从一开始就一直执着的。
　　
　　洛克久久不能从休斯身上移开，接着洛克拖着他的脚镣慢慢走向休斯。
　　
　　休斯咬了下唇，终于迈开步子，走到洛克跟前。
　　
　　洛克伸出手，有些颤抖地轻碰了休斯的脸，温柔道：“差点以为再也见不到你了。”
　　
　　“你不恨我吗？我杀了一直对你很好的五叔。”休斯开口了，却不是思念洛克的话。
　　
　　“舍不得啊，我知道你心里苦。”洛克摇了摇头。
　　
　　休斯没有说话，但我却听到了他哽咽的声音，休斯哭了，以及极其小声的：“对不起！”
　　
　　“不要哭，你哭我会心疼。”洛克温柔的语气，伸手替休斯擦掉，并亲吻休斯脸上的泪水。
　　
　　然后休斯哭出声了，那种无法压抑的哽咽声，休斯跌坐在地，像一个受了伤彷徨无措的孩子一样，哭得让人心疼。
　　
　　休斯在我和乔面前从来没有这样脆弱过，我也不知道休斯是这样哭的。
　　
　　洛克蹲下身，将休斯揽入怀里，细细地安慰着什么。
　　
　　“休斯，我已经答应父王，要继承太子之位了。”安静了一会儿，洛克突然这样告诉休斯。
　　
　　休斯很久才答了一句：“我听说了。”
　　
　　洛克看着休斯，有些失望地问一句：“……你没有别的什么想说的？”
　　
　　休斯侧过脸，憋了很久才勉强道了一句，“恭喜。”
　　
　　洛克叹口气，问：““那件事是真的吗，你是前朝太子的身份？”
　　
　　休斯一愣，许久才点了下头。
　　
　　洛克突然认真道：“我会当上凯普坎斯皇帝的。”
　　
　　休斯听着眼里多了一分痛苦，什么话也没说。
　　
　　“然后，我会去找你，你要等我。”洛克捧起休斯的脸，可以看到一张痛苦未退，惊错的表情。
　　
　　休斯红着眼睛，泪痕依旧。
　　
　　洛克向休斯解释道：“之前没有足够的能力保护你，让你几乎差点就永远离开我，所以我想要力量，想要能够完全保护和拥有你，绝不会被其他人左右的力量，你要等我，还有，不要忘了我。”
　　
　　休斯闭上眼睛，头埋在洛克胸前，什么话也没说，更没有让洛克看到他的表情。
　　
　　我靠在门板上，心里对库布鲁皇帝很不痛快，洛克要当回太子身份的事，修文对我提过，洛克其实是为了休斯，才向库布鲁皇帝妥协的，库布鲁皇帝要求洛克继承太子之位，便不再为难休斯，甚至可以忽视休斯前朝太子的身份，洛克最后才勉强答应，只是洛克对休斯太过温柔，舍不得休斯知道这些。
　　
　　洛克道：“休斯，让我好好抱抱你。”
　　
　　“洛克，呜呜……”休斯哭得很压抑，哽咽道：“你是个大傻瓜！”
　　
　　洛克将休斯拉起来，然后整个抱入怀里，他的表情看过去没有像休斯那样难过，语气淡淡道：“恋人之间如果连这样的拥抱都要被剥夺，你不觉得太残忍了吗？休斯，要好好记住我身上的味道，不要喜欢上别人，我一定会去找你，无论哪里！”洛克用他的方式让休斯在心里深深刻上洛克的名字。
　　
　　我闭上眼睛，心里叹气，洛克真的爱惨了休斯。
　　
　　突然门外响起敲门声，宫人站在门外，对着屋里的三人道：“缘公子，时间差不多了。” 
　　
　　我们三人一愣，我小声道：“时间差不多了。”
　　
　　休斯离开洛克的怀抱，朝我点点头，再看了洛克一眼，洛克急忙拉住休斯，温柔地交代着什么，低低的声音我听不清。
　　
　　休斯面色有点苍白，眼睛很红，脸上的泪痕让人看着以为他被谁狠狠凌虐了一番。
　　
　　洛克为休斯重新弄好伪装，并为我们打开了房门，果然守在门口的宫人已经有些不耐。
　　
　　待我和休斯走出房门之后，洛克远远看着我们道：“我会去找你的，等我。”
　　
　　休斯一顿，没有回头，我转回头向洛克拜别，正好看到门口侍卫与婢女那疑惑怪异的眼神，不由愣了一下，这还真是个不美丽的误会。
　　
　　我和休斯出了洛克的行宫，正打算回修文那边去，路过一段小道时，我突然感觉胸口有点闷痛，不由放慢了脚步，休斯注意到，急忙扶住我，问：“小缘，你怎么了？”
　　
　　“没事，可能有些累了。”我微微笑下，胸口的钝痛我之前也有过，那是身体崩坏前兆的警示。
　　
　　那位带路的宫人也停下来，我尽量用平和的口气道：“麻烦你去告诉陛下和文武侯殿下，我有些疲倦，便不再去陛下那边，等下就先回行馆了。”
　　
　　休斯一愣，问：“小缘？”我摆手不让休斯多话。
　　
　　待宫人离开，我才痛苦地抓着休斯的袖子，整个人蹲到了地上站不起来，胸口的闷痛转为剧痛，甚至疼得我冷汗下来。
　　
　　休斯这下慌了，“小缘，你到底怎么了？不要吓我。”
　　
　　我终究无法抗衡那种痛苦，咳了一下，随即而来的是满地的鲜红，休斯看着那鲜红，震惊地说不出话来。
　　
　　可我吐了血依旧无法减轻那种痛，我实在不解，不是还有六个月的时间吗，为什么现在就开始痛了？
　　
　　休斯紧张地扶起我，果断道：“走，我们马上去找修文殿下，让陛下传唤皇宫的御医过来。”此时的休斯似乎完全忘记他是囚犯的身份。
　　
　　我拉住休斯，阻止道：“不行，我们回去，离开这里。”
　　
　　休斯骂道：“你都吐血了，必须马上救治，修文殿下知道的话，该多担……”
　　
　　“拜托你，休斯，带我离开这里。”我打断休斯，我就是不想让修文知道，此刻连讲话都感觉到困难，但是我非常认真地看着休斯。
　　
　　休斯愣了一下，扶着我惊问道：“小缘，你是不是有什么事瞒着修文殿下？”
　　
　　“休斯，你雇一辆马车，带我去茶居那里找柳飞仙，其他的暂时什么也别问。”我几乎将全身的重量全放在休斯身上。
　　
　　休斯最后还是答应替我隐瞒，点头道：“好，那你坚持一下，我马上带你过去。” 
　　
　　我没有去见修文，直接出了皇宫，休斯为叫来了马车，我上了马车几乎连呼吸都困难了，疼，只是疼，我没有晕过去，但这样反而让我更痛苦。
　　
　　休斯几乎是架着马车飞奔到茶居，找上柳飞仙，柳飞仙见到我的情况一脸吃惊，急忙带我回络司阁找侗老先生。
　　
　　可是等我到了络司阁，胸口的闷痛感却又减轻下来，休斯急得满头大汗，问：“小缘，怎么样？还疼吗？”
　　
　　柳飞仙请来了侗老先生，侗老先生为我诊脉，之后问道：“你近期是不是频繁出入空间魔法传送阵？”
　　
　　我愣了下，点点头，法场救休斯，还有与楼清对峙的时候，确实有出入空间魔法传送阵。
　　
　　侗老先生神情严肃，解释道：“空间魔法传送阵在传送人穿越空间时，会对人体造成一定的压力，平常人不会有事，你的话，只会加剧身体崩坏的速度。”
　　
　　休斯不解道：“小缘到底怎么了？为什么他会……”柳飞仙微微制止了休斯继续说下去。
　　
　　侗老先生并没有因为被休斯打断而生气，继续对我道：“你的身体需要休养，这几天就留在络司阁，老夫亲自为你治疗，但是以后仍要切忌，少接触空间传送阵，虽然行路方便，不过它对你的身体是百害无一利。”
　　
　　我惨白着脸，尊敬道：“多谢侗老先生。”
　　
　　“最好马上治疗，不过需要连续闭关五天，给你半天时间准备一下，老夫等下再过来。”侗老先生交代了柳飞仙，便暂先离开了。
　　
　　休斯待侗老先生离开，这才严肃道：“小缘，你不想修文殿下知道你如今的样子，就立刻告诉我所有的事情。”
　　
　　我看着休斯，耍赖道：“如果我无缘无故消失几天，修文会担心的，你说的对，我并不想让修文知道我目前的样子，所以我想写封信让修文安心，休斯，你帮我好吗？”
　　
　　“你……”休斯看着我欲发作，最终还是为我拿来了笔墨。
　　
　　我拿着笔，写了随即揉掉，桌旁全是我写得草稿，一直想不好如何写才能不被修文多疑，最后无法，我只能在纸上写下：
　　
　　修文亲启：
　　
　　有件事一直瞒着你，关于我自己的身世，其实我并非普拉亚大陆的人，而是其他异世空间的人，当初我会来到你身边，一半是幸运一半是偶然。我不想一直欺骗你，却没自信你是否会接受异世的人，所以我自私地先回特里萨了，如果你不介意我的身世，就来找我，五天后我会回到名克斯镇，那个地方曾是我刚来普拉亚大陆的第一个地方，我在那里等你三天。
　　
　　小缘搁笔
　　
　　这样修文就会相信的，只是我没想到自己会利用身世来做借口，不知下次还有什么借口可以用的？
　　
　　将信交给柳飞仙，让她去一趟修文的驿馆，把信交给卡洛就可以了。休斯坚持留在我身边，他不放心将我一个人留在络司阁，同时他也想知道关于我的事，至少我的事，是无法瞒着休斯了。
 
作者有话要说：于是凯普坎斯的这一卷结束了~~撒花~O(∩_∩)O~ 要回特里萨了~

咳咳~顶锅盖爬走~

瓦这边乌云密布，雷雨交加，特别是那雷声好像就在自己头顶滴感觉，

真担心电脑会被劈掉~r(st)q



第一章  追杀

　　
　　侗老先生带我进入络司阁一处幽僻的山谷中，整整闭关五天，我完全无法知道外面的事情，治疗的过程也与我平时所认知的医理完全不一样。
　　
　　等到治疗结束，我不由问了侗老先生，为何他愿意帮我治疗。
　　
　　侗老先生并不正面回答我，而是突然对我告诫道：“身体是你自己的，如果连你自己本身都不去爱惜，别指望别人会救你。”
　　
　　我一愣，抬手施礼道：“多谢侗老教诲。”
　　
　　侗老这时才回答我：“老夫愿意救治你，并不是图你什么，你也不用对老夫警惕什么，孩子你可能自己不自觉吧，其实你与普拉亚大陆上的人有很大的区别，当然老夫不是指长相，老夫欣赏你的人品，也挺喜欢你这孩子的。”
　　
　　我一愣，第一次有人这么直接又含蓄地夸我，让我一时忘了要道谢。
　　
　　侗老先生道：“或许世人眼中杀手组织都是可怖的，其实不尽然，络司阁当年可不是单纯的杀手组织，络司阁的原身是一个佣兵团，不过后来五大帝国联合统治普拉亚大陆开始，这种无国无藉的佣兵团就不再被允许单独存在，络司阁才转型成杀手组织，但络司阁可不是一般杀手组织那样，络司阁的出来杀手，除了目标之外，基本是不杀无辜之人的。”
　　
　　“但是被人买下人头单的人之中也有无辜的，不是吗？”我微微反驳一句，但语气依然客气恭敬，因为我对这位老人确实存在一份敬意。
　　
　　侗老洞悉地看了我一眼，道：“那不过是你狭隘的看法而已，一般络司阁接的都是大单，有一定的金额限制，所以人头单相对而言没有几个是清白背景的，好比如特里萨的文武侯，在特里萨，他或许是特里萨朝廷中不可或缺的存在，甚至在整个特里萨国家，文武侯都是非常有名望，但是对其他敌视特里萨的国家而言，文武侯无疑不是他们的眼中钉，肉中刺，文武侯能坐上那个位置，他的手也不可能完全是干净的。”
　　
　　我反驳不了侗老先生的话，但他的观点依然不是我所赞同的。
　　
　　“如今络司阁的规模小了很多，但在普拉亚大陆上的名声却非常响，多亏这一代的掌管者吧。”
　　
　　我听着一愣，问：“侗老先生，冒昧问一句，络司阁真正的掌管者是谁？”
　　
　　侗老先生笑然，道：“就在你身边。”
　　
　　我愕然，问：“是您？”
　　
　　侗老摇摇头，却不再回答，接着开始向我吩咐今后的注意事项，道：“若你不想早死，就尽量少用空间魔法传送阵；还有一点，要想回到你原来的世界，除了血祭之外，地点必须选你一开始从异世到普拉亚大陆的地方，那里应该会留下空间裂痕，从你原先过来的地方回去才能保证你不会被抛到其他的空间去。”
　　
　　我吃惊，问：“不是说用魔法阵直接启动的吗？”
　　
　　“魔法阵是用来血祭的，想要平安回去，你只能回到起点。”侗老慢慢解释着。
　　
　　我听得有些糊涂，这就是我无法真正了解魔法的无奈，最后我道：“多谢侗老先生的照顾和关心，不过我还是决定留在普拉亚大陆，不回去了。”
　　
　　侗老笑了，语重心长道：“是为了特里萨的文武侯吧，他确实是这几十年来难得一见的人物。你的决定老夫不会阻止，不过这样，你的生命最多只能维持半年，而且越到后面你全身就会越疼，有时候疼痛并不是那么可以忍受的东西。孩子，你真有心里准备吗？”
　　
　　我有点感动，忍不住想掉眼泪，摇了摇头道：“心理准备那种东西，怎么可能会有！”或许之前我会拼命想找回去的方法，可现在我连一点回去的心思都没有，即使那代表着我将失去30年的时间，下一刻就变成一堆黄土的结局。
　　
　　侗老伸手将我揽入怀里，道：“想哭就哭吧，太压抑对你的身体本身没有好处。”
　　
　　我头埋在侗老怀里，想哭却一滴眼泪也流不出来。这半年我该如何为修文多做点事？我希望他幸福！
　　
　　侗老安慰道：“孩子，如果你接下来能每天不断续坚持吃药，或许老夫可以多帮你争取一到两个月的时间，当然我尽量趁这段时间为你想想其他延长寿命的办法，不要灰心。”
　　
　　我眼中闪过希望，点头道：“我会坚持的。”
　　
　　“还有，孩子，老夫觉得你的事，未必不可告诉文武侯，有时候适当地为你自己想一下吧，文武侯若珍惜你，应该会愿意陪你到最后一刻，比起你自己最后默默离开，孤独死去要幸福得多，总之，对你自己好一点。况且你一直瞒着他，到死都不打算说的想法，最后留给对方的未必不是另一种伤害。”侗老语重心长的语气中透着一股心疼。
　　
　　“谢谢您。”我真诚感谢侗老先生，但我有自己的考量，我对自己很清楚，是个责任大于爱情又非常认死理的人，既然注定要失望，那一开始就不要给对方希望。我与修文之间其实也没有爱得如何惊天地泣鬼神，我们只是互相喜欢上对方，然后都希望对方能够幸福，如此简单，却又如此奇迹。
　　
　　我不是普拉亚大陆的人，对各个国家之间的利益争执看得并不重，所以我可以撒手丢下一切，随时离去。但修文不能，他身后还有一个特里萨，他的身边还有好多人，亲人、朋友，为他效忠、以他为中心的人......修文不能因为我一个而丢下整个特里萨不管，更不能丢下他身边那些在乎他，需要他的人。
　　
　　原本一开始我就是个突然闯入修文生活的人，或许最后再悄悄离开是最好的，只要修文能记住我这个人，我就没有白来普拉亚大陆走一遭了，只是一想到这些心就很痛，我并没有我自己所想的那样看得开，我甚至想要祈求那种不实际的奇迹，求乞老天赐给我更多的时间。
　　
　　等我出来时已经是第六天的早上，休斯见到我平安，脸上担忧的表情淡了不少，但眉头依旧无法舒展开，原本冷艳的脸上多了一分忧愁。
　　
　　我恢复往日的神采，笑道：“对我如此诡异的身世，能这么快就接受，我是不是该庆幸当初没交错朋友。”
　　
　　休斯平板的语气道：“那是你的……已经压过身世的惊讶了。”休斯说着已经撇开脸，我却注意到休斯眼中那红色的血丝，以及之前所没有的黑眼圈，这几天休斯一定很不好受。
　　
　　我拍拍休斯的肩膀，道：“与其在这担忧那些不可能的事，还不如告诉我这几天有没有发生什么事？”
　　
　　休斯一愣，刚要回答，一声美妙的声音自院门那边传来，“休斯这几天为你担心得几乎吃不下饭，哪里有心情去管外面发生什么事？”
　　
　　柳飞仙话音未落，人已走到我们面前，天绝也紧随其后，面无表情地靠在了门边，似无意地向我们这边扫了一眼。
　　
　　休斯被柳飞仙说得一阵尴尬，我问柳飞仙道：“飞仙可知道些什么？”
　　
　　柳飞仙嫣然一笑，道：“有两个消息，一个好的，一个坏的，你想先听哪个？”
　　
　　我道：“随便吧，先说好消息。”
　　
　　柳飞仙笑嘻嘻地拿出一份画轴，在我面前晃了晃，道：“有人开始在全大陆悬赏你的人头，赏金之高足以买下凯普坎斯的一座城池了，现在普拉亚大陆的杀手组织人手一份你的画像，还有黑市上，关于你的各方面消息也传得很神，恭喜小缘，你成名了，不过短短几天之内，所有的杀手组织、黑市、五个帝国的暗部组织等，已经无人不识悬赏榜单第一名的缘天廉。”
　　
　　我愕然，嘴角不由抽了抽，这样也算好消息！我几乎可以肯定：悬赏我的人就是楼清。
　　
　　休斯一脸不痛快道：“柳姑娘，这种事情一点也不好笑。”
　　
　　“抱歉，我平时这样讲话惯了，对了，忘记告诉小缘，络司阁中也有人接下了这份人头单。”柳飞仙笑盈盈地看着我。
　　
　　休斯听罢，刷地一下站到我面前，将我挡在身后，手已经按在腰上的剑，冷眼看着柳飞仙，随时准备出击。
　　
　　柳飞仙不动，嘴角微微勾起，淡然道：“若我想杀你们，在休斯你还没来得及拔剑之前，我便可取下你的人头哦。”
　　
　　我拦住休斯，劝道：“休斯，我知道你对飞仙他们不太信任，不过你就暂时当做相信我吧。”
　　
　　休斯一愣，终于没再那样敌视柳飞仙，却依然有着自己的信念，劝我道：“杀手都是冷酷无情的，特别是络司阁的杀手，小缘，你对普拉亚大陆的事情了解得并不多，可能会疏于防范，但我希望你疑惑不要与他们牵扯过深。”
　　
　　我点点头，再次面向柳飞仙，道：“楼清想杀我，大可派他的绿林战士，为何要在普拉亚大陆上悬赏我的人头？而且你刚才还说，现在很多人有我的画像，楼清长相与我相似，他不怕自己暴露吗？”
　　
　　柳飞仙道：“小缘如何肯定就是楼清让人来追杀你的？”
　　
　　我直言道：“因为至今为止，我得罪的人只有楼清。”
　　
　　“原来如此。”柳飞仙点点头，随即道：“其实画像流露出来，对楼清的影响并不大，他的行踪向来神秘莫测，又极擅长伪装；相反，小缘你的行踪就比较好掌握了，修文殿下身边的贴身侍僚，只要修文殿下在哪，你也会在哪。”
　　
　　我一愣，那样危险的岂不是修文了！
　　
　　柳飞仙没有给我多想的时间，又道：“另外，我得到的消息是，楼清不止悬赏让全普拉亚大陆的杀手组织追杀你，他自己也派了相当一部分绿林杀手过来取你的命，小缘，你现在可明白自己是与谁为敌了吗？”
　　
　　我确实吃惊无比，楼清真是‘太看重’我了。
　　
　　柳飞仙语气变得有些严肃，道：“楼清不仅代表的是一个人，还包括他身后的整个势力，你得罪了楼清，楼清的人当然不会留你在这世界上存活。”
　　
　　“是楼清自己先来找我麻烦的，我凭什么乖乖任由他摆布。”我眼睛沉了沉，语气坚定道。
　　
　　柳飞仙看了休斯一眼，道：“如果当初你把休斯交给楼清，或者一开始便不要救休斯，事情应该就不会是这个样子！”
　　
　　我看着柳飞仙，同样严肃道：“飞仙，我上次就说过了，没有如果！即使当时你和天绝不帮我，我一样会救休斯！这点不会改变。”
　　
　　柳飞仙闭了嘴，脸色有点冲道：“你为什么就不能想想你自己，根本就是个大傻瓜。”柳飞仙这样说着，面色露出与她平时嘲讽笑容不一样的委屈表情，此刻的样子，更像一个普通少女。
　　
　　我一怔，心里闪过一点点感动，不由语气柔了一些，道：“飞仙，我可没那么无私，相对地，我很护短，而且我生活的世界跟你们这边诧异很大，一些想法已经根深蒂固，无法改变的。”不救休斯，我首先不能原谅的是我自己。
　　
　　柳飞仙不答，但她的面色好了很多，我转移话题道：“你刚才说络司阁里面也有人接下我的人头单？是谁？”
　　
　　“是我！”天绝一向没什么感情的语气在柳飞仙身后响起，我和休斯同时愣住了。
　　
　　我看着天绝，张了张嘴，愕然地不知道该问什么，柳飞仙补充道：“是我叫剑寒接下人头单的。”
　　
　　我回看柳飞仙，柳飞仙解释道：“剑寒的名声在外，如果他接下你的人头单，普拉亚大陆上那些杀手组织里自然不会有那么多人与他抢单，我们相对可以减少很多不必要的麻烦！”
　　
　　我点点头，柳飞仙考虑得确实很对，柳飞仙又道：“不过楼清的绿林杀手可不好对付，他们个个本领超群，手段毒辣，我们目前很被动。”
　　
　　我想了想，道：“楼清的事，先放一边，告诉我另外一个消息。”
　　
　　柳飞仙这次不笑了，道：“修文殿下这次火了，连续端掉了络司阁好几个据点，正在满世界地找你！”
 
作者有话要说：更新~~~~~O(∩_∩)O~~




第二章    寒衣

　　
　　“怎么会？修文没有收到我写的信吗？”我惊讶不已，他那样大动作，不是让自己更加陷入危险中吗！
　　
　　柳飞仙垂下眼睑，道：“你以为那样的一封信比得过修文殿下亲眼确认你的平安吗？况且你和休斯两人是同时在回驿馆的途中‘失踪’的，修文殿下完全可以想成是你们遭了络司阁的绑架，就算不是，他也不会放心让你呆在我们络司阁。若我是修文殿下，我也会这么做，毕竟，我们络司阁与文武侯之间没有任何信任关系可言。”
　　
　　我无话可说，一开始写信只是权宜之计，不然我突然消失几天，我相信修文绝对会将整个凯普坎斯帝国的地皮都翻一遍，不过如今看来，或许我还是低估了一些事情。
　　
　　柳飞仙又补充一句道：“小缘，楼清花重金买你的人头，你认为修文殿下会不知道吗？这几天普拉亚大陆的杀手们可都是拼命在寻找你的消息。”
　　
　　“才五天而已，楼清动作怎么会如此快？”我有点头疼，修文知道楼清在到处追杀我，肯定会着急。可这样的突发意外，根本就是我始料未及的。
　　
　　楼清那种危险的存在，我当然是能躲则躲，一点也不想与楼清再次对上，虽然我上次赢了楼清，但代价却是我自己差点因此死掉，太不值了。
　　
　　“飞仙，你知道修文如今在哪里吗？”我想还是先与修文碰面报个平安再说，不想让他过于担心。
　　
　　不知道他会不会在名克斯镇等我？
　　
　　“不知道！”柳飞仙摇头。
　　
　　我不解，“什么意思？”难道修文现在行踪不明？
　　
　　柳飞仙道：“修文殿下的行踪络司阁掌握不到，他太可怕了，我们的人如果去寻他，修文殿下绝对可以顺藤摸瓜找到这里来，这里已经是络司阁在凯普坎斯的最终据点了，再被他找到，络司阁从此就该关门了！”
　　
　　柳飞仙的语气里透着一股对修文的恼意，让我有些尴尬，我问：“那友克城的驿馆呢？”
　　
　　柳飞仙道：“修文殿下已经离开凯普坎斯了，这点可以确定。”
　　
　　既然如此，我想我应该赶往名克斯镇，我与修文约定的地方！不过从凯普坎斯的友克城前往那里，坐马车需要十多天的时间，还可能在路上碰到楼清派来的杀手；可若我让天绝用空间魔法传送阵送我到名克斯镇，对我的身体负担又有些过重，我不由头疼起来，该如何是好？
　　
　　柳飞仙突然道：“小缘，侗老先生有交代过，你每个月只可允许一次使用空间魔法传送阵的机会，所以如果你想要回特里萨，我的建议是，放消息给修文殿下，让修文殿下过来接你。”
　　
　　我摇头，不赞同道：“不，我去名克斯镇找他就好。”修文目标太明显了，身边一旦有动静，说不定反而引起不必要的麻烦，何况，修文会不会重新接受我，我也想确认下。
　　
　　柳飞仙讶然道：“可是从凯普坎斯到特里萨，起码要十来天的车程，那时候修文殿下说不定已经把络司阁彻底夷平了！”
　　
　　我看了看柳飞仙，再望向靠着门板的天绝，道：“坐马车太久了，还是让天绝用传送阵直接送我过去吧。”
　　
　　休斯听罢愣了一下，与柳飞仙同时道：“不行！”
　　
　　我解释道：“我与修文约定的时间除了今天之外，只剩两天了，不用传送阵，你们让我如何及时到名克斯镇？而且这样也不用担心沿途被楼清的人追杀......”
　　
　　柳飞仙打断我，凝起眉毛，抿嘴道：“我不同意，之前我和剑寒都不知道你的身体状况，或许会由着你胡来，但在我逼着义父告诉我和剑寒实情之后，为什么我要同意你这样无理的决定。明知道身体承受不了还要勉强自己，你到底是想做给谁看？还是想让谁同情你吗？小缘，我对你这种拿自己命开玩笑的做法非常厌恶。”
　　
　　我淡淡看向柳飞仙，目光触及她身后的天空，远远望去，道：“我不想让修文担心。”我比谁都在乎自己的时间，可前提是那时间是为修文而存在的。
　　
　　柳飞仙这次哑然了，没有再开口。
　　
　　许久柳飞仙侧脸说一句：“随便你吧，我去向侗老先生拿药方，等下跟你们一起去特里萨。”休斯则不太放心，跟着柳飞仙一同过去，天绝依旧站在院门口，像尊雕像。
　　
　　我与天绝几乎没有闲聊的情况，我想着我的事情，天绝就那样静静靠着门板，待我听到一声低沉的声音时，才发现天绝已经看着我很久了。
　　
　　天绝就那样看着，然后道：“对不起！”
　　
　　我不由一愣，天绝这才缓缓道：“我从义父那里听说了，你原本还可以拥有十多年的时间，却因为我当初那一剑，害你失去了全部，我想要补偿你，可我却无法给你最想要的时间......”
　　
　　我有些呆了，一时不知道该如何开口与天绝说话。
　　
　　天绝看着我，认真道：“所以，我答应你，除了你之外，我将自己剩下的命交给文武侯，向他效忠！”
　　
　　我没说话，也不知道该说什么，虽然之前我确实希望天绝为此付出点代价什么的，但此时那样的心思早已淡化，天绝这之前也帮了我很多忙，相互抵消也足够了。
　　
　　我问：“为什么会想要补偿我？你其实并不欠我什么了。”而且修文是否真的需要天绝，并不是由我能决定的，当初的一切不过是气话罢了。
　　
　　这次换天绝不回答了。
　　
　　没过多久，柳飞仙就回来了，“准备好了，什么时候出发？”柳飞仙的过来打断了我和天绝的谈话，她见我们之间气氛怪异，只是略微扫了一下天绝，并不多问。
　　
　　我则趁此时问柳飞仙：“飞仙，在走之前，你能否回答我一个问题？”
　　
　　柳飞仙一愣，有些不解地看我，我道：“络司阁真正的执掌者是你吧！”
　　
　　柳飞仙讶异，随即笑道：“怎么可能，我不过是一介女子，如何撑得起整个络司阁的营运，不过小缘怎么会想到这件事呢？”
　　
　　我解释道：“我问过侗老，他说那人就在我身边，起先我以为是侗老或是你义父，不过侗老都否认了。加上我回想这几次出入络司阁，我和休斯并没有受到实质性的阻碍，所以我后来就想到了你。”
　　
　　柳飞仙怔怔地看着我，好一会儿才笑然道：“小缘确实厉害，不过你只猜对了一半！”
　　
　　我认真听柳飞仙继续说道：“络司阁分成两个部分，一部分是我这个阁主的势力，另外一部分则是长老会的，不过今后你愿意将我看成真正的执掌者，也可以的。”
　　
　　“那么，络司阁的阁主，你为何要帮我？”我淡淡看着柳飞仙，口气不似刚才那般熟稔。
　　
　　柳飞仙娇然笑着，有些撒娇的语气道：“我高兴，你管得着。”
　　
　　我哑然，问不出什么，有时候任性是女人的特权。
　　
　　柳飞仙又补充道：“而且小缘你可别忘了，当初你还认我作干姐姐的！”
　　
　　我笑起来，点头道：”我没忘。”柳飞仙愿意站在我这边，对我帮助很大。
　　
　　天绝说，要从凯普坎斯到特里萨需要比较大型的空间魔法传送阵，所以地点便选在了络司阁的大院中，我问柳飞仙，“你随我们一起去特里萨没问题吗？”
　　
　　“为何这样问？”柳飞仙将一个装满药材的包袱扔给休斯，侧脸对我一笑。
　　
　　“既然你是阁主，应该会很忙吧。”我将自己的疑虑说出来。
　　
　　柳飞仙笑眯眯，道：“小缘，这世界除了主将外，还有一种人叫副将，主将并不是什么事都需要亲力亲为的，跑腿的往往是他身边亲随的副将。你呆在修文殿下身边，应该最清楚不过的吧，修文殿下的‘副将’大人！”
　　
　　这半开玩笑、半讽刺的话语，听着让我彻底无语，不拘言笑的休斯居然被柳飞仙的话给逗笑了！
　　
　　不过原本预计马上前往特里萨名克斯镇的，天绝却突然要求多等一天，但是向他问原因的时候，天绝却不肯作答。
　　
　　休斯不同意了，连同柳飞仙也有些不解，不过她没有表示反对，天绝只看我，道：“再等一天。”
　　
　　我想了想，问：“你的伤是不是还没完全恢复？”
　　
　　天绝沉默不答，我不由看柳飞仙，柳飞仙答道：“剑寒的身体没事，虽然我也不知道剑寒想什么，不过他应该有他的打算，我们多等一天吧。”
　　
　　我点点头，天绝才是开启空间魔法传送阵的人，如果他不同意马上走，我们其实也没有任何办法。
　　
　　第二天，我刚喝完柳飞仙为我准备的一整碗药汁，天绝已然从偏门走进来，他的手里还拿着一件绒白色的披风。
　　
　　柳飞仙站起来，对天绝皱眉道：“你一天都跑哪里去了，大家都在等你呢。”
　　
　　我也站起来，既然天绝出现，那么今天应该可以走了吧。
　　
　　天绝走过来，将手中的绒白色披风递到我面前，道：“给你，披上！”
　　
　　我看着天绝递到眼前的披风愣了一下，惊讶地抬头看天绝，天绝道：“不知道白色的你会不会讨厌，这个披风我加持了几个魔法阵里面，这样你若随我通过空间魔法传送阵时，披上这件披风，对你身体造成压力负担将会减到最小，放心，我向侗老请教过后才做的。”
　　
　　我讶然地说不出话来，好一会儿我才伸手接过天绝的披风，真心道了句：“谢谢！”原来天绝昨天是为了这件披风而失踪了！
　　
　　休斯走过来，为我系好披风，欣慰道：“这样最好不过了，走吧。”
　　
　　柳飞仙静静地看了天绝一眼，什么话也没说。
　　
　　天绝打开空间魔法传送阵，下一刻，我便回到了特里萨的名克斯镇，意外地名克斯镇此刻重兵把守，我们刚出现就被人发现了！
　　
　　然后我见到了卡洛，以及那抹熟悉的身影……
　　
 
作者有话要说：更新~咳咳~~瓦这几天要往医院跑~（不是瓦生病）

晚上如果回来得早，瓦会继续码字，回不来，那就只能稍等两三天了~~抱抱~



118

118、第三章 坦白 ... 
 
 
　　
　　修文一身威武的军装，让我有点恍惚，他摘下头盔，递给身旁的卡洛，慢慢向我走来，我不由开口，“发生什么事了？”我从没见过如此多的士兵，以及气氛严肃的现场。
　　
　　“这几天，你去哪了？”修文并未立即回答我的问话，而是站在我面前，淡淡看着我，他甚至没有问我为什么失踪如此之久，也没有说他自己有多担心，但我听着就是心很痛。
　　
　　我抬眼看向修文的眼睛，认真道：“我们谈谈吧。”
　　
　　修文点头，“好，过来。”说着修文便伸出手，将我带走。
　　
　　我回头看了休斯他们一眼，突然莫名有点紧张，修文面无表情的样子让我有种他在生气的错觉。
　　
　　修文就这样拉着我走在名克斯镇的大街上，虽然我当初在名克斯镇呆过两三个月左右，但那时为了躲避镇长儿子，几乎等于被隐香阁半软禁的状态，所以我对名克斯镇并不熟悉，我看着一路上士兵放哨的点，这里的守卫非常严密，不过却不影响街上人们的生息，路上行人也没有神情慌张的样子，相反偶尔还会看到有民众会拿着水果、点心送给放哨的士兵。
　　
　　我偷偷看修文，刚毅俊朗的脸庞有着轮廓分明的线条，但还是看不出修文是否在生气，我不由问道：“修文，这里是不是出了什么事？”
　　
　　修文脸色如常，淡淡道：“没有，只是我行军途中暂时驻扎在这里而已。”
　　
　　我一愣，暂时驻扎是特意等我吗？
　　
　　我想了想，继续问道：“要打仗吗？”
　　
　　修文点点头，答道：“恩，特里萨与鲁斯帝国正式决裂了，不过我们这边也准备充足，倒是不怎么担心。”
　　
　　“修文，你在生气吗？”我见修文有一句答一句的态度，终于还是忍不住问出口。
　　
　　修文没有回答，这样的沉默让我有些自责。
　　
　　待我抬起头时，修文已经带我来到了那条当初我被西里尔救下的街道上。
　　
　　看着有些熟悉却又陌生的街道，我不禁感叹道：“我就是在这里碰上西里尔的，当时他把当成了出逃的小倌，就那样把我带回了隐香阁。”说着我不由笑起来，那时的西里尔还被人打得惨兮兮，亏他武功那么厉害，却还要拼命装作很弱的样子。
　　
　　修文跟着看过去，点头道：“我听西里尔说过。”
　　
　　我拉过修文，主动带他来到那个我从地球初来这里的胡同，胡同里如今已经被一些杂物堆积着，根本走不进去，我拉修文站在胡同口，手指道：“就是这里了，我从我的世界莫名其妙地来到普拉亚大陆时，曾一度恐慌过，那时我连你们这边的话都不会讲，很害怕语言不通和风俗习惯的不同造成自己的不幸，于是我除了当哑巴之外，还整整当了三个月的傻子。”
　　
　　修文看我，我继续道：“后来隐香阁派人教导我学习，虽然为的只是花魁大赛的凑数，我却得到了一个了解和学习普拉亚大陆情况的绝好机会，然后我在帝都泰尼萨又幸运地认识了特里萨的文武侯殿下......”我说着，看向修文的眼睛，补充道：“只是当初我是有目的接近你的。”
　　
　　“我知道。”修文一直没有移开视线，淡淡道了一句。
　　
　　我不由一愣，想想也对，修文一开始也有点设计我的意思，还当面找我摊牌过，我那时差点就招架不住。
　　
　　我深吸一口气，接着道：“在天绝带我去凯普坎斯之时，我见了络司阁里的一位老先生，他一眼便看出我不是普拉亚大陆的人。那位老先生告诉我，这个胡同应该有一个空间裂痕，那是从我自己世界过来儿留下的空间裂痕。老先生还说，他有办法帮我从这里回到原来的世界，我这几天不在，其实就是与那位老先生在一起。”
　　
　　修文静静地看着我，不说话。
　　
　　我不再看修文，道：“另外，我也不想再瞒你了，对不起修文，我利用了你……”
　　
　　一阵风刮过，吹乱了我的话，修文依旧只是静静地听着，没有言语。
　　
　　我道：“其实我一开始接近你的目的，就是想从你身边窃取关于空间魔法的信息，以及让你送我回去。只是......喜欢上你是场意外！即使现在，我依然很在乎你，也希望你能幸福。不过，我恐怕无法长久留在你身边了，修文，我会回去，回我原来的世界。”说完，我眼神坚定地看向修文。
　　
　　可修文依旧不说话，他的沉默让我有些没底，只好硬着头皮道：“对不起，因为我有必须回去的理由，不过络司阁的老先生说回去的准备时间大概需要半年多吧，所以我大概只能守候在你身边半年左右了。”
　　
　　我心里知道，我已经变相在告诉修文，我与他之间只有半年时间，之后将永远不再相见。
　　
　　这时修文伸出手，将我轻轻拥入怀里，很用力地搂紧，只是不说话，我没忍住眼泪，一直向修文道歉：“对不起，对不起……”连我都不知道为什么要向修文道歉。是因为欺骗了修文还是马上就将永远离开他？
　　
　　“小缘，你这些天一定因为这件事痛苦了很久吧。”修文温柔的声音，传入我耳力，反而让我更想哭。
　　
　　“其实，该向你道歉的是我，希望你能原谅我的自私。”修文语气淡淡，却透着一股坚定。
　　
　　我一愣，不解抬头，修文说什么？
　　
　　修文认真看着我，语句清晰道：“我毁了这里，那个通往你原来世界的空间，小缘，你回不去了。”
　　
　　什么？我怔怔地看着修文，惊讶于他对我说的话，修文道：“小缘，你怪我吗？”
　　
　　我怎么可能会怪修文，本来我就没有想过要回地球，只是……我摇了摇头，道：“这就是你的回答吗？”
　　
　　“傻瓜，我根本就不在乎你是不是普拉亚大陆上的人！以后不要再做这种让我担心的事，好吗？”修文的语气里有一丝淡淡的怜意。
　　
　　我没回答，而是问：“你什么时候毁了这里的空间裂痕？”
　　
　　修文拉着我往回走，边道：“很久了，之前治蝗的时候，恰好途经名克斯镇，本来是想到这里看看的，却无意中发现了空间裂痕，联想了一些事，所以，猜到你的身世也是那时候。”
　　
　　我不由顿住脚步，修文一早就知道了！
　　
　　修文回头，解释道：“我那时还联想到你一直对空间魔法的兴趣，又很爱问我关于空间方面的问题，自然而然就想到所有事情的联系了。在我发现空间裂痕的第二天，我就决定毁了那个空间，不过却因此我的身体相对也受了一些影响，还记得我跑去齐谭城看你的那次吗？”
　　
　　我点点头，修文微微露出笑容，像个小孩一样道：“虽然那时我遇到了刺杀，但我手上的伤可不是被敌人刺伤的，而是在毁掉空间裂痕时造成的，然后我急忙跑去找你，一方面是心虚，一方面则是想要确认你的存在，很担心你会不会有一天对我不辞而别。”
　　
　　我震惊道：“那时候你就已经……”
　　
　　修文又故意委屈道：“是啊，所以很倒霉，毁掉一个空间裂痕可不是那么简单的事情，我的身体一段时间内一直没办法恢复，才会被楼清偷袭成功，要不然我怎么可能会自己提供破绽给敌人偷袭。”
　　
　　“为什么一直不告诉我？”我心疼，如果早点的话，说不定修文就不会中毒受伤了，那个空间裂痕毁不毁的没有意义，因为我根本就不会用到。
　　
　　修文柔和道：“你不想说不是吗？还有一开始对我的不信任，我想等你自己想说的时候说。小缘，一个人独处在完全陌生的世界，那种孤独和不安我无法替你体会，但我会陪在你身边，慢慢让你适应有我在身边的感觉，人啊，一旦有了归属感，就不会再孤单了。”
　　
　　“你太狡猾了。”我有时候很讨厌修文这些地方的温柔，因为我根本招架不住。
　　
　　我捂着嘴巴，无声痛哭，修文一直是那样为人着想，体谅着别人，所以那么多人才会被他吸引，包括我在内，不过修文却同样只将他的温柔给他身边重视的少数人，我是不是该庆幸，自己成了那些少数人之一。
　　
　　回名克斯镇临时设的指挥点路上，我们碰上了柳飞仙和天绝，柳飞仙兴师问罪地对修文道：“修文殿下，络司阁替您保护了您最重要的缘侍僚，不但血本无归，还让我们络司阁损失了不少据点，这笔帐，我可不可以找您要回来呢？”
　　
　　“虽然本殿是清理了一些不法佣兵团，可没对杀手组织动手，或者你们络司阁什么时候改当接生意的佣兵团了？”修文口气不变，讲话却带点耍赖和调侃的意味。
　　
　　柳飞仙气得牙痒痒，正待开口，卡洛走过来打断两人之间的谈话，简单道了两个字：“殿下！”
　　
　　修文看了卡洛一眼，随即对柳飞仙道：“两位客人先到备好的房间休息，我有事先离开，稍后再聊。”
　　
　　我也跟着道：“飞仙，你们先回房间等待一下，我等下就过去。”
　　
　　我随修文来到修文的临时指挥室，里面休斯也在，连廷铮都在，修文一来，所有军官全部站起来，向修文行礼，修文示意众人坐下后，卡洛呈上一份军文，道：“殿下，这是蒙利港的最新战报！”
　　
　　修文打开扫了一眼，便拿给众军官一一传阅，待众人都看过一遍后，修文随即转向正中央挂着的地图，指着某处类似坐标的地方，道：“我们从潼谷关直接开往蒙利港。”
　　
　　众军官哗然，一位中年的军官站起来，不赞同道：“殿下，潼谷关山势险要，当地的百姓还有相当一部分偏向鲁斯帝国那边，从潼谷关进入鲁斯帝国边境，实在太冒险了。”
　　
　　另外一位军官反驳道：“我们要想在蒙利港与鲁斯帝国的军队顺利交锋，潼谷关无疑不是最为保险的后路，我赞同殿下的提议……”
　　
　　我第一次参观特里萨军部会议的情况，惊得有些呆掉了，或许我应该跟柳飞仙他们一样等在房间等候修文便可。
　　
　　休斯也没有说话，他站在我身边，甚至分出一部分注意力在看着我，我知道，他依然担心我的身体，虽然我向休斯保证过，我与平常人并无异，也没什么好担心的，可他无法完全放心。 
　　
　　修文等所有军官将细节具体讨论完以后，最后总结道了一句：“明天等天一亮，即刻拔营启程。”
　　
　　散会后，修文留下廷铮，对我道：“小缘，我把廷铮留给你，再给你一支千人军队，你替我去一趟旭日镇吧。”
　　
　　我愣了一下，道：“你不是要去蒙利港吗？为什么我要......？”
　　
　　修文摇摇头，“不行，蒙利港现在是战场，太危险了，随时都有敌人袭营和暗杀，一刻都分心不得，你代表我，去一趟旭日镇，帮忙治蝗和抗旱吧，费和冀信他们都在那里，那里还有一些暗部的人，他们会保护你，楼清的是动不了你的，如今治蝗已经进入尾声阶段，应该不会太累的，你去一趟吧。”
　　
　　修文说着，伸手摸了摸我的脸，道：“又要分开，真的舍不得！”
　　
　　“但是……”我知道修文这样的决定是最正确的，因为我随修文上战场也帮不了他什么忙，但是修文这样的做法分明是将我放在身后保护起来。 
　　
　　我有点茫然地看着修文，要是我有天绝那样的本事，会不会更有用一点，这时候我竟然帮不上修文任何忙。
　　
　　我看着修文，握紧了手，这最后的半年，我可不可以稍微任性一点，争取更多与修文在一起的时间？
　　
　　“不要紧，我绝对会平安回来的。”修文保证着。
　　
　　最终，我无法开口要求什么！ 

作者有话要说：前天，电闪雷鸣，雷雨交加，于是一个响雷把家里的电器全部给砸了

~那时瓦还在医院~感叹雨好大~

~今晚7点多，终于盼来了一个维修网络的人员~唉，真是杯具~其他的一些家电居然被说无法修理了~

为啥雷公雷母就光顾了瓦家~

瓦这张乌鸦嘴~呜呜~~~




119

119、第四章 水路 ... 
 
 
　　
　　廷铮离开后，修文带我去他休息的地方，刚进了门，身后便被人单手环住腰，有只手在慢慢扯掉我身上的腰带......
　　
　　以及耳边传来一句轻轻的“想你！”
　　
　　我听着一愣，不由红了脸。
　　
　　修文吻上我，顺势抱起来往床上带去，衣服除尽，一场情事下来，我竟然就有些受不了了，修文身上的衣服还未退全，也没有尽兴，却没有勉强我，只是道：“你身体变差了很多，等这次与鲁斯帝国的战役结束，就回来将你好好养起来。”
　　
　　我听着不由想笑，刚要穿衣服，修文却不让，说：“就这样给我抱抱。”
　　
　　我无奈，光溜溜地任由修文搂着，却闻到一股淡淡的血的味道，我愣了一下，拉起修文的衣服，就开始扒，修文笑着阻止，道：“明明刚才就不行了，怎么突然积极起来？”
　　
　　我没理会修文的借口，将修文的衣服全部扒下来，目光触及修文胸前绷带上的一片殷红，那位置正好在心脏的地方，我心突了一下，似乎漏跳一拍，惊问：“怎么回事？”
　　
　　修文笑道：“没事！”
　　
　　“修文，不要瞒我，我会担心。”我瞪着修文，快哭出来，伤在心脏的位置，居然说没事。
　　
　　“因为想你想得心太疼了，我自己划的。”修文说得反而有些埋怨我。
　　
　　“你......你胡说什么？为什么老是这样？”这种敷衍的说法我怎么可能会信。
　　
　　“小缘，你没资格跟我说这个吧，因为经常让我担心的人是你。”修文认真看我，并不多言，他不想答的事，我根本问不出口，只能暗自生闷气。
　　
　　“放心，我答应你，绝不会消失在你看不到的地方。”修文碰了碰我的脸，郑重道了一句。
　　
　　那一晚，我没有回柳飞仙和休斯那边去，而是下榻在修文住的房间内……
　　
　　第二天天刚蒙亮，修文便拔营整装待发，我没能起来为他送行！
　　
　　待天大亮之后，我看着昨天还重兵把守的整个名克斯镇，随着修文带兵离去已然空荡荡。休斯端了一碗药过来，略微责备道：“你昨天应该先回来吃个药的，柳飞仙说那位侗老先生有交代，你的药不能断。”
　　
　　我尴尬地点点头，昨晚我是想回休斯那边一下的，可修文根本不让。
　　
　　我端过药碗，听话地喝下满满一碗苦涩药汁，待休斯端走药碗之后，廷铮进来禀报，商量去旭日镇的事情，我直接问廷铮道：“廷将军，你这几天与修文一同行军，一路上可有什么遇袭事件？”
　　
　　廷铮答道：“没有，这里好歹是特里萨，想要刺杀殿下还得过了我们这关。”
　　
　　“那你知道修文胸口处的伤是怎么来的？”
　　
　　“殿下的伤是他自己弄的，具体原因，我也不太清楚。”廷铮愣了一下答道，随即反问：“殿下没向缘公子解释吗？”
　　
　　“有，只是......”只是我并不信修文的解释，修文不是那种会自残的人。
　　
　　无法从廷铮这边知道情况，我只能将此事留心起来，待到旭日镇，问问费好了，随后，我叫来了柳飞仙和天绝他们共同探讨旭日镇之行的事。
　　
　　廷铮特意拿来了地图，解说道：“旭日镇在这个位置，距离名克斯镇大约有四天的车程，这条是官道，这边还有一条小道，比较隐蔽一些，不过小道不利于军队行进，路程上大概也需要五六天左右。”廷铮说完，看向我，征求我的意见。
　　
　　我还没说话，柳飞仙就问道：“廷铮将军知不知道小缘目前正遭楼清追杀的事？”
　　
　　廷铮点头，道：“我有听闻这方面的消息，殿下也吩咐过要特别小心那些暗杀者。”
　　
　　柳飞仙笑起来，道：“既然知道那最好了，不管廷铮将军选哪条路，我们首要考虑的是如何隐藏踪迹。”
　　
　　廷铮听着一愣，道：“去旭日镇只有两条路可走，一条官道，一条山道，我的建议是走官道，虽然容易被盯上，但我会做好防御的。”
　　
　　休斯沉吟一番，反对道：“楼清身边的杀手，能力各异，再多的士兵，再强悍的防御对他们恐怕也是无可奈何，我们不能走官道，目标太明显了。”
　　
　　廷铮听罢，考虑良久才道：“走小道对我们的军队不利。对了，缘公子身边的天绝不是会空间魔法传送阵吗，要不我们先直接到旭日镇去，随后我再返回调遣军队如何？”
　　
　　我的视线从地图上移向廷铮，思绪从已经在蒙利港途中的修文那里飘回来，问：“你刚才说什么？”
　　
　　“我们用传送阵，先将你送到旭日镇威先生那里，我再返回这里，带兵走官道尽快赶到旭日镇与缘公子汇合。”廷铮有些奇怪我为何没有听，却依然认真解释着。
　　
　　廷铮的话让我莫名发堵，修文也可以用传送阵直接带我到旭日镇的，可他为什么没有这样做呢？
　　
　　休斯和柳飞仙听着廷铮的话，同时否决道：“不行！”口气强硬坚决。
　　
　　廷铮一愣，有些讶异地扫过休斯和柳飞仙，眼底有了一丝疑惑。
　　
　　我忽略廷铮眼底的疑惑，指着地图问道：“这里是不是一条水道。”
　　
　　廷铮顺着我所指的位置看了下，点头道：“这是以前的一条废弃水道，后来改了河道，就没再使用。”
　　
　　我抬头看廷铮，道：“我们兵分两路吧，廷铮你带兵走官道，我和休斯他们走水路！”
　　
　　“水路！？”廷铮等人皆是一愣，廷铮随即道：“缘公子，殿下派我保护你的安全，我无法赞同这样的主意。”
　　
　　柳飞仙不解道：“小缘，为什么要走水路？”
　　
　　我指着地图解释道：“楼清身边的人很擅长隐藏和埋伏，此处小道太过偏僻，又需要穿过一大片森林，我们带着大队人马，行军非常不利，官道目标更明显，所以选水路比较合适一些。”
　　
　　“可是小缘，这条河道并不能到旭日镇。”休斯提醒一句。
　　
　　廷铮又补充道：“河道尽头，还需走三天官道才能到旭日镇。”
　　
　　我摇头，道：“我们往上走，先去齐谭城，再绕道从塞拉帝国到旭日镇，我们要走的河线是这条。”我将路线在地图画出来，休斯等人都愣住了。
　　
　　“这样不是要花上十来天的时间才能到旭日镇吗？”廷铮吃惊。
　　
　　柳飞仙嘴角勾起，“有意思，如此大费周章地绕道而行，楼清大概想不到我们会这样倒着走吧。”
　　
　　休斯皱眉道：“也不见得，楼清就算想不到，但时间太长，不排除我们在赶往旭日镇途中就被楼清的人发现。”
　　
　　我点点头，解释道：“我不过是想分散一下楼清的注意力，至于他最终会将重心放在谁身上，只能赌了。”
　　
　　廷铮皱眉道：“这样太冒险了，缘公子，殿下为了你的安全，特意派给我一千精锐，你让我与你分开行走，我该如何确保缘公子的安全？”
　　
　　我淡淡道：“你的意思我明白，只是若从官道直接走的话，等我们到达旭日镇那时候，这一千精锐不敢说全军覆没，却很有可能折损一半以上，我们的战士怎么可以将性命丢在这种地方，廷铮，你是一名军官，应该能理解我的话吧。”
　　
　　廷铮严肃地看着我，道：“廷铮替特里萨的士兵谢过缘公子，但是，缘公子，军人的第一要务就是服从命令，殿下派我带兵保护你，我若无法保护好缘公子，便是有负殿下所托，更是失职。不仅如此，保护缘公子平安到达旭日镇，也是我自己的意愿，殿下他，不能没有您。”
　　
　　我一愣，不由对廷铮肃然起敬，同时也有了一丝淡淡的感动。
　　
　　休斯和柳飞仙互看一眼，他们除了反对我用空间魔法传送阵外，其他无论我走哪条路都是不会反对的，所以休斯和柳飞仙此刻并不多话，只剩下我和廷铮两人意见相左。
　　
　　沉默一会儿，我真诚道：“廷铮，我让你单独从官道大张旗鼓地开往旭日镇，其实也是在保护我的安全，而且你走官道，目标会比我更明显，楼清派的杀手除了修文那边，第一个找上的就会是你们，反而是我这边因为路线隐蔽，不容易被发现。”
　　
　　“可是……”廷铮隐隐有被我说服的迹象。
　　
　　我再接再厉，道：“楼清派过来的杀手众多，我们不可能保证一条完全不会被找到的路线，只有分散了楼清的注意力，安全上才会有较大的保障。”
　　
　　廷铮沉默半响，问道：“缘公子，为何不用空间魔法传送阵？”
　　
　　休斯不由紧张地看向我，我淡淡笑道：“如果可以用，修文早就帮我直接送达旭日镇费他们的身边去了，何必让你率领一千多的精锐随身护我去旭日镇呢？”
　　
　　廷铮不解。
　　
　　“莫非……殿下有什么特别的用意吗？”休斯不由跟着好奇道。
　　
　　我摇摇头，道：“不知道，大概吧。”我更在意的会不会是修文心脏处的伤口让他无法打开魔法传送阵了。
　　
　　廷铮与休斯互看一眼，不再多问。
　　
　　廷铮虽然被我说服下来，不过依然坚持道：“既然缘公子主意已定，我便不再多言，但是请无论如何，让我跟随在缘公子身边，至于这一千名士兵，我会安排我的副将率领赶往旭日镇的。”
　　
　　我道：“军队主帅不在，怕是不妥。这样吧，你挑十来个熟悉水性的士兵给我就可以了。”
　　
　　“没关系，我的两名副将本来就是率领这一千名士兵的少将。”廷铮坚持道。
　　
　　最后廷铮精挑了二十名水性极好，战斗力也较强的士兵一同留下。
　　
　　休斯不愧是曾在隐香阁的人，他很快就弄来了一条船，我们先从名克斯镇出发，往上游走，再到齐谭城转船。 
　　
　　等到我们出发的第二天，廷铮的副将才带着军队浩浩荡荡从名克斯镇出发，走官道前往旭日镇。
　　
　　我们在驶向齐谭城的途中，非常顺利，没有遇到任何杀手的截杀，不过齐谭城在上游，我们花了将近四天才到齐谭城城郊附近。
　　
　　计划是在齐谭城转船，去塞拉帝国边境的河道，再沿着河道，往旭日镇出发。
　　
　　我们的船并没有直接去齐谭城的码头，而是转入城郊附近的小河道暂时停靠，白天不适合转船，晚上再出发。
　　
　　齐谭城城郊我并不陌生，再远一点的那片森林，我还曾与车铭顾等人去采过药，近一点的破庙那里，我与绿林族西泽他们遇上过。想到这，我这才想起车铭顾和西泽他们的事，不由向廷铮打听起绿林族西泽他们的事情。
　　
　　廷铮听罢，答道：“车铭顾没事，他目前也在旭日镇，至于缘公子所说的绿林族，听车铭顾说，被他们给逃了。”
　　
　　我们未作多久的逗留，天还未完全黑下来，船便开出小河道，向齐谭城的大码头驶去，只是在我们还未出小河道之际，突然一声狼嗥，在船内静坐的人都不由一愣，船外的廷铮匆忙进来，道：“两岸好多狼群，好像是冲着我们来的。”
　　
　　我吃惊，与休斯他们一同出了船舱，走到甲板上，看着两岸目露凶光的狼群，柳飞仙眼神冷道：“这群狼来着不善。”
　　
　　一大群跟随着我们的狼群骚动不已，这条河道很窄，远处山头一头狼再次狼嗥，岸上的狼群不要命地向我们的船上跳来…… 

作者有话要说：更新~O(∩_∩)O~~




120

120、第五章 黑色狼王 ... 
 
 
　　
　　“小心。”休斯拉我后退两步。
　　
　　柳飞仙和天绝单手挑开两只向我袭来的灰狼。
　　
　　狼群陆续跳上甲板，并但它们不咬其他人，攻击的目标似乎只有我一个，廷铮用剑斩下三头狼，手臂被一只狼爪划开好大一口子，狼的动作太过迅猛，船上其他几名士兵不得不同时加入战局，却同样被伤了大半。
　　
　　廷铮当机立断，对掌船舵的士兵大喊道：“快划船，全速离开这里！”
　　
　　侧面一只狼朝我扑过来，似乎想要咬死我，天绝出剑，当面将那头狼劈成两断，十足的杀气似乎连狼群也感受到了，渐渐停下攻击，怒目看着天绝和我，狼群不再跳上甲板，只是对我们围而不攻。
　　
　　一开始还看不出来，可后来它们全部不要命地攻击我，这些狼明显是冲着我来的，我不解，为什么？
　　
　　随着又一声狼嗥，一名士兵急呼，“啊――！”待众人看过去，那两名行船的士兵被两头狼伤了胳膊。
　　
　　另外一名士兵急道：“大人不好了，船底开始漏水了。”
　　
　　廷铮一愣，指挥道：“马上去堵住缺口。”
　　
　　我愣愣看着突变的事实，要不是我面对的是一群狼，我都要怀疑这是有人设下的埋伏。
　　
　　随即，我想到一种可能，急忙问柳飞仙，“飞仙，有没有可能是什么人在操纵这群狼来攻击我们？”
　　
　　柳飞仙站在我身边，看着围而不攻的狼群，道：“狼是一种非常孤傲的动物，我们人要控制它，甚至让它们听命于人，非常困难，基本不可能的。”
　　
　　我一愣，那这些狼为何要攻击我？
　　
　　廷铮戒备着那群狼，又叫几名士兵堵好缺口，却依然阻止不了船的沉没。
　　
　　最后廷铮下命令道：“大家准备跳船，这船要沉了！”
　　
　　我低头看着慢慢从船舱内满出来的水，身后天绝已经环住我的腰，带我迅速跃离甲板，甲板上的三头狼同时跟着一跃而起，朝我攻击而来，天绝单手划剑而下，三头狼跌入水中，跟着船一起沉没。
　　
　　天绝带我稳稳落到岸上，柳飞仙和休斯一人带了一名受伤的士兵跃上岸，廷铮等到所有人都安全离开船后，才最后上岸，他身后的船沉入河心，激起一阵漩涡。
　　
　　只是，我们虽然上了岸，岸上的狼群却只多不少。
　　
　　“那边有东西过来。”天绝突然开口，目光看向我们身后。
　　
　　我转身，顺着天绝的视线看过去，先是听到到一声悠长的狼嗥，随即远远地朝我们走来一匹通体黑色的狼，体型比起其他狼，要巨大许多。
　　
　　随着这声狼嗥，对我们目露凶光的狼群稍微退开了一些，却没有离散，但比起刚才随时会猛扑过来的样子，现在的狼群要无害许多。
　　
　　黑狼走近时，我又注意到，在黑狼的背上，还有一只很小很小的狼崽，此刻狼崽正紧紧抓着黑狼背上的毛，随着黑狼的走动，背部的颠簸使得狼崽不时就滑下来，狼崽不得不紧紧咬住黑狼身上长长的毛，挂在黑狼身上摇来晃去，蹬蹬短短的小毛腿，使出吃/奶的劲，努力爬上去，好不容易瞪到背上，却又滑向另外一侧。
　　
　　小狼崽可怜兮兮地咬住黑狼身上的毛，四肢乱蹬却还是往下滑，小狼崽发出“呜呜！”的声音，似乎马上就要掉下来……
　　
　　黑狼将尾巴一甩，小狼崽稳稳落伏在了黑狼的背上，小狼崽立即撒娇似地发出“呜呜！”的声音，我看着突然莫名对黑狼肃然起敬。
　　
　　此刻黑狼连同它背上的小狼崽已经来到我们近前，天绝拉回了我的注意力，只听天绝道：“这头狼有智慧。”
　　
　　天绝说的话让我们所有人大吃一惊，休斯激动道：“难道它是普拉亚大陆几乎绝迹的高阶魔兽，只有高阶魔兽才会拥有和人一样的智慧，天哪，我们的运气未免太好了，这种动物非常稀有，我们居然能遇上！”
　　
　　廷铮无语地看着明显兴奋状态中的休斯，无奈地望了一眼已经沉入河心的那条可怜的船以及船上的储备物品，显然能兴奋起来的只有休斯一个人，其他人莫名遇上狼群围攻，一群人的心情怎么可能高兴得起来。
　　
　　黑狼停住看着我们，目光中似乎透着一股能看透人的智慧。
　　
　　天绝的话对我来说已经非常匪夷所思，我在地球所认识的物种中，人类算是最高级物种了，此刻天绝却再告诉我，眼前的黑狼有着不逊色于人类的智慧。
　　
　　突然我的脑中传来一个低沉空旷的声音：“人类，请你归还我族之神。”
　　
　　“呜啊――”我抱头蹲下来，头好疼！
　　
　　休斯急忙过扶住我，紧张道：“怎么了？”
　　
　　天绝反应迅速将我拉开，随手丢向黑狼一个魔法攻击，黑狼同时做出魔法防御，柳飞仙愣了一下，急忙拉着我和休斯后退几步，廷铮吃惊看着天绝和一头黑狼战斗，当机立断命令手下士兵，围成圆形，将我和休斯保护起来。
　　
　　我缓过劲，休斯扶我起来，天绝和黑狼的战斗很激烈，我知道天绝非常强，但我很吃惊一头狼居然能与天绝打得难分难舍，看样子他们都在用魔法攻击。
　　
　　我第一次看到天绝挂彩，那黑狼也好不到哪里去，一条腿似乎已经受伤了。
　　
　　之前黑狼背上的小狼崽此时正在另外一头灰狼的嘴巴里叼着，小狼崽瞪着乌溜溜的眼睛，看着黑狼战斗，发出“呜呜”的叫声。
　　
　　天绝被逼得倒退几步，剑插/入土中稳住身形，黑狼也被摔出去，连翻三四下，趴在地上同样有点站不起来。
　　
　　这时小狼崽动了，挣脱那头叼着它的灰狼，摔到地上，摇摇晃晃站起来，抖抖毛上的灰尘，蹦蹦哒哒地跑到黑狼身边，用头努力蹭着黑狼的腿，发出可怜兮兮的“呜呜”声。
　　
　　周围狼群将黑狼和小狼崽保护起来，对我们群起攻击，廷铮不愧是久经战场的军人，立即指挥着手下的士兵对抗狼群，只是人的速度与狼比起来，还是差了一截。
　　
　　柳飞仙扶住天绝，眉头忧起来，问：“剑寒，你怎么样？”
　　
　　天绝轻轻摆手，自己站起来，转向我，对柳飞仙道：“你带小缘先走，我来断后。”
　　
　　黑狼又重新站起来，将还在努力蹭它的小狼崽用嘴巴叼起来，又甩上后背。接着仰起头，开始长啸，发出一阵长长的狼嗥。
　　
　　只是这次的狼嗥与刚才的不同，我听着，脑袋剧烈地疼起来，不只是我，连同休斯，几乎所有人都抱着头痛苦地跌坐在地，更有甚者，有人疼得在地上打滚。
　　
　　廷铮举剑在自己腿上刺上一剑，忍着痛苦努力站起来，执剑射向黑狼，想要阻止黑狼的长嗥，却被一匹突然跃起的灰狼挡了下来，剑穿过灰狼的身体，灰狼叫了一声，摔了下来。
　　
　　天绝似乎并没有受影响，走过来扶起我，对我施放了一道魔法光束，淡淡道：“这是魔法中的一种非常特殊的精神攻击，我不擅长。若不快点阻止这场精神攻击，这群狼和我们都会命丧于此。”
　　
　　我恢复了短暂的清明，问：“如何阻止？”
　　
　　天绝摇摇头，再次在我身上放一道魔法光束，道：“我不知道。”
　　
　　有了天绝的魔法光束，我的头不再那么疼，我看向那头黑狼，黑狼此时已经停止长嗥，一双眼睛在傍晚的余霞中像一对漂亮的宝石。 
　　
　　我们的人受了精神攻击，一时还无法缓过劲来，连柳飞仙和廷铮脸上都是冷汗淋漓。
　　
　　那黑狼似乎是冲着我来的，虽然不知原因，却必须试试和对方谈谈，若它真是有智慧的动物的话！
　　
　　我对着黑狼喊道：“尊敬的狼族朋友，我们并没有想要与您为敌，请放过我们。”
　　
　　“那么，人类，请你们归还我族之神。”突然我脑中响起一个低沉空旷的声音。
　　
　　“啊――，好疼！求您不要在我脑中说话。”我一声惨叫，脑中一阵抽痛，为什么会这样。
　　
　　天绝立即释放一个魔法光束给我，眼神带着点担忧，问道：“还好吗？”
　　
　　“有人在我脑中说话！”我说出来都觉得不可思议。
　　
　　天绝一愣，随即道：“那是高阶精神魔法的一种，那头狼很有可能是上古神兽的后裔。”说着天绝看向黑狼。
　　
　　黑狼不动，天绝却脸色微微变了一下，似乎也受到了黑狼的精神攻击，只见天绝看向黑狼沉默着，好一会儿，他才对我道：“那家伙是狼王。”
　　
　　我惊讶抬头，黑狼居然是狼王！不对，狼王为什么要找我们的麻烦？
　　
　　其他人也慢慢缓过劲来，都有些怪异地看向天绝，天绝似乎知道我们所想，解释道：“在人脑中直接说话是精神魔法的一种，但对于接受的一方伤害过大，甚至有可能会造成脑死，我们中，只有我的魔法力能承受狼王的精神魔法。”
　　
　　休斯捂住了嘴巴，看着黑狼眼神惊异，又同时带着一股敬意，明显有些激动。
　　
　　天绝淡淡对我道：“狼王想与你说话！”
　　
　　我吓了一跳，后退一步，急忙摇头道：“不，它刚才在我脑中说话，头非常疼。”那种疼痛不是人能承受的，我不想尝试第二次。
　　
　　柳飞仙也阻止道：“剑寒，不行，小缘身上可没有魔法力，这样会杀了他的！”
　　
　　天绝伸出手，将我拉近一步，表情略微有些僵硬，语气却放柔了很多，道：“请别担心，还有请相信我，我有办法让你与狼王正常谈话。”
　　
　　我看了一眼狼王，黑狼依旧威武地站在远处，目光深邃地看着我们，我犹豫了，总不能一直被狼群这样困着，而且我也想知道为何狼王要围堵我们，甚至要杀我，最后我点点头。
　　
　　我以为狼王要直接在我脑中说话，然而等了许久未有声音，反而是狼群开始后退，天绝拔/起他的剑，在岸边的空地上画出了一个巨型魔法阵，我们愣愣看着不解。
　　
　　廷铮走过来，关切问道：“缘公子，你有没有受伤。”
　　
　　我摇头，“没有，谢谢。”
　　
　　天绝画好魔法阵，随即对我道：“过来吧。”
　　
　　休斯抓住我的袖子，道：“要不我来。”
　　
　　天绝回了一句，“狼王想与之交谈的人是小缘。”
　　
　　我走入魔法阵阵心，天绝看向黑狼，道：“狼族之王，准备好了。”
　　
　　黑狼动了，慢慢走向我们，我全身紧绷甚至忍不住想要发抖，这是一头巨狼，它正在向我走来，我想冷静都冷静不下来。
　　
　　休斯皱眉看着，突然对柳飞仙冒出一句，“喂，天绝没有被那头狼给精神控制吧？” 

作者有话要说：O(∩_∩)O~，于是更新~




121

121、第六章 契约 ... 
 
 
　　
　　黑狼身体一晃，将背上的小狼崽甩给旁边一头灰狼叼着，接着才走入天绝画好的魔法阵中。
　　
　　我与黑狼同时置于阵中，这时，天绝在自己的手上划了一道口子，血珠冒了出来，天绝手一伸，将血滴到魔法阵中心，原本只是随地画的图形，随即活了起来，我震惊于魔法阵的启动方式。
　　
　　天绝收回手，转头看我道：“可以了。”
　　
　　我点点头，看着黑色狼王，问道：“狼族朋友，你们为何要拦截我们？”
　　
　　黑狼同样看着我，然后在我的面前凭空显出了几行字：[愚蠢的人类，你们带走我族之神，若不立即归还，将会遭受整个狼族的报复！]
　　
　　我愣了一下，廷铮和休斯听着一脸诧异，表情甚是不解，柳飞仙的眼神中同样闪过一丝淡淡的疑惑，因为这头狼说的话实在是太过莫名其妙了，我们一路下来，根本连个狼影都没瞧见，哪里去抓他们的狼神了。
　　
　　我有些生气道：“狼王阁下，你有没有误会什么了，我们连狼族之神长什么样都不清楚，怎么去抓？”
　　
　　[ 你们人类就喜欢欺骗，不过想隐瞒是没用的，你的身上有我族之神留下的气味，骗不过我们，最后警告一次，若不交出我族之神，你还有你的同伴是走不了的。]
　　
　　我惊诧，狼王居然说我身上有狼神留下的味道？怎么可能，我根本没见过狼神。
　　
　　若说有遇到狼，那我之前来齐谭城之时，倒是救过一只白狼，不会说那只白狼就是狼神？不过车铭顾当时确实对我说他看到一只白色的狼神。
　　
　　我想了想，对狼王答道：“狼王阁下，我可以发誓没有带走你们的狼神，至于你说我身上有狼神的味道，很可能是我前一阵子救过的一只白狼留下的。”
　　
　　[ 你救了我族之神？]
　　
　　“我不知道那只白狼是不是你们的狼神，但我确实曾为一只白狼疗伤过。”我肃然道。
　　
　　[ 我凭什么相信你们人类？]
　　
　　我不禁气恼，这狼王有够嚣张的，冷静问道：“那你希望我怎么证明？”
　　
　　[ 我虽然不信你，却可以给你个机会。]黑狼面前又凭空出现几个闪光的字。
　　
　　“什么机会？”我看着黑狼，面色很不好。
　　
　　[ 与我缔结诺言契约，直到替我们找回狼神为止。]
　　
　　“什、什么契约？”我怔了怔，无法理解。
　　
　　天绝这时候挡到了我面前，对狼王道：“他不能跟你缔结魔法契约！”
　　
　　[ 那就立即归还我之神。]
　　
　　廷铮一脸担忧地看着我，休斯皱着眉，柳飞仙已经做好再次与狼群战斗的准备。
　　
　　我拉开天绝，问道：“什么是诺言契约？”
　　
　　[ 你承诺为我族找到狼神，证明你自己的清白，而我承诺这期间保护你。]
　　
　　狼王的话让我吃了一惊，一时不知道怎么回答，这意思难道是，它要随我离开这片森林？
　　
　　“小缘，你不能与狼王缔结契约。”天绝在一旁，突然对我肃然道，我怔了怔，从天绝眼里看到了一丝淡淡的担忧，莫非是因为我身体的缘故？
　　
　　黑狼也听到了天绝的话，魔法阵中央浮现出字样：[ 你们不需要怀疑什么，我们狼族不是你们人类，不屑说谎。]
　　
　　天绝转对黑色狼王，道：“他也没有说谎。”
　　
　　休斯跟着道：“没错，小缘没有说谎，信不信是你们的事，但我们没义务花时间为你们狼族去寻找狼神来证明清白。”
　　
　　黑狼沉默着，魔法阵中央也没有浮现任何字样。
　　
　　我有点担心黑狼会对我们所有人再次发动精神攻击，着急下，只能先稳住狼王，问道：“狼王阁下，你能不能告诉我，你们的狼神是怎么被抓的，或许我有线索能帮你找找。”
　　
　　[ 我无法相信你们人类，如果不愿缔结契约，那便在这里死去吧。]
　　
　　天绝站到我身边，道：“要用传送阵吗？”
　　
　　我问：“你一次性能带得走所有人吗？”
　　
　　天绝摇摇头，接着考虑都没有考虑，直接道：“我会先带你离开。”
　　
　　我立即将天绝的提议驳回，面对狼神，我道：“狼望阁下，我与你缔结契约。”
　　
　　天绝没什么表情的脸，微微沉下来，锁眉看我一眼，小声阻止我道：“缔结魔法契约对你身体有负担！”
　　
　　我心里也无奈，道：“死不了就好！”
　　
　　天绝没再说什么。
　　
　　[ 随我颂唱，古老印记的传承，聆听上神的声音，......以吾之真名缔结契约！]
　　
　　狼王在我的额头上点上它的血，同时我也将自己的血点在了狼王的额头上，我跟着狼王颂唱奇怪的契约经文。
　　
　　缔结魔法契约之后，狼王直接在我脑中说话，我也不会再头疼了。而我与狼神的魔法契约在找到狼神之后会自动解除，在那之前，狼王会一直跟随在我身边，保护我。不过，我让狼王多加了一条：若我不幸死亡，契约也自动解除。
　　
　　我知道若不是因为身体的关系，其实我与狼王缔结契约算得上是非常幸运的事，希望我能在我死前帮到狼王这个忙，而狼王的精神魔法攻击对我而言也是一大抵御敌人的强力助手。
　　
　　我考虑了下，先问道：“狼王阁下，我现在有些事情，无法立即为你去找狼神，可否让我先办完事情再找你们的狼神。” 
　　
　　[ 你可以直接叫吾之真名！]
　　
　　我一愣，在缔结契约时，听到的那个名字――黑曜，是狼王的真名吗？
　　
　　狼王抬头看我，道：[ 我们的契约是平等的，我没有限制你的权利，只是希望你能谨记违反契约的后果。]
　　
　　我笑道：“谢谢狼王阁下！”
　　
　　于是我与廷铮等人重新出发前往齐谭城，因为船被毁，今晚所有人只能徒步走去齐谭城码头，好在不算远，也赶得及商船出航的时间，可惜我们的所有物资全部随那条小船沉入河心。廷铮只得命几人先赶赴齐谭城另备物资，同时率先叫了几人去码头打点。
　　
　　狼王黑曜将随我出发，只是我很意外，它居然把那只小狼崽也一起带上。
　　
　　我看向伏在黑曜背上的小狼崽，此刻正撒欢似的在黑曜的背上玩耍，不时会从黑曜背上滑下来，黑曜总是在小狼崽快掉下去的时候，再将小狼崽甩回背上，同时宠爱地舔舔小狼崽，小狼崽会揪住黑曜的耳朵玩，亲昵地蹭着它的脖子。
　　
　　我不由感叹，黑曜真是个好父亲。
　　
　　不过我还是有点担心，问狼王：“带上小狼崽，恐怕对它不安全。”
　　
　　[ 它是下一代的狼神，若是狼神在附近的话，它能感应到！]
　　
　　原来如此，我问：“小狼崽不是黑曜的孩子吗？”
　　
　　[ 不是，它是狼神的孩子。]
　　
　　我惊讶不已，难道那白狼是头母狼。
　　
　　[ 我赶到的时候，狼神已经被你们人类抓走，而剩下这孩子正在它母亲的尸体旁边叫着，它的母亲临死前咬破肚子让这孩子活下来的，所以这孩子一出世，便没了父母！]
　　
　　我看着依旧在玩耍的小狼崽，什么话也说不出来。
　　
　　柳飞仙见我盯着小狼崽，笑道：“别看狼都很孤高，其实它们非常爱孩子，特别是未成年的小狼崽，在狼的家族里是备受宠爱的，无论狼崽是不是它们的孩子，狼群都非常爱护。”
　　
　　随行的一名士兵好奇地看着小狼崽撒欢，似乎很喜欢，笑道：“这只小狼崽挺可爱的。”
　　
　　狼王听到，居然抬头警告地看了那士兵一眼，那名士兵吓得后退一步，什么话也不敢说了。
　　
　　休斯道：“狼的野性才能让它们生存下来，这只小狼崽才出生一个多月，还没练出足够的野性，呆在狼王身边今后才能在自然中生存，我们人类是无法饲养的，不要去招惹它。”
　　
　　柳飞仙也道：“确实，小狼崽应该对我们人保持一份警惕，人类中多的是复杂又自私的人，小狼崽太过习惯人类并不是好事。”
　　
　　此时我却想起，当初会碰上白狼，是因为我去森林找解车铭顾蛇毒的药草，随后一次为避雨而与绿林族西泽他们在破庙相遇，知道了西泽他们在找楼清，而楼清好像找的就是狼神！
　　
　　难道是楼清将狼神带走的？
　　
　　虽然很希望不是楼请干的，但他的嫌疑确实最大，我不禁暗自叹气，明明躲楼清都来不及，这次大概必须到楼清的老窝确认一下了。
　　
　　大约半夜的时候，我们才赶到齐谭城码头，随一艘前往塞拉帝国的商船出发，只是黑曜和它背上的小狼崽在我们一群人中太过显眼了，登船的时候，差点就遭到拒载，多亏了廷铮的周旋。
　　
　　这次是远航的商船，船体很大，有很多隔间供商家主人休息，当然前提是要支付昂贵的费用。
　　
　　终于登上船，廷铮为我争取到一个不错的休息隔间，走了半天多的路程，我有些疲倦，正打算先休息一下，打开隔间小门，我愣住了，因为我发现已经有狼捷足先登占了我的地盘。
　　
　　狼王侧躺在本该属于我的窄窄小铺上，呼呼睡觉，它那毛茸茸的下腹还有一只掀着肚皮睡得四仰八叉的小狼崽，狼王见我进来，只是赏给我一个懒洋洋的半睁开的眼神，随即便不理人了。
　　
　　我无语看着毫无自觉地侵占我地盘的二狼组，最后还是进了隔间，与两只狼挤挤了。
　　
　　因为顺风，商船在第三天便驶入塞拉帝国水域，我也得以有幸见识到塞拉帝国的风貌，最后我们在塞拉帝国最大的港口――多利港口停靠，多利港口比齐谭城的港口要大上好几倍，这里也有许多来自其他帝国的商船，热闹非凡。
　　
　　虽然是为躲避楼清而特意绕远路，但到了一个如此繁华的地方，依然让人心情舒畅，我们所有人下了商船，打算在多利港口停留一晚再出发，狼王带着憋坏的小狼崽跟在我身边，也下了商船。
　　
　　本来以为我们带着两只狼会很奇怪，但下了船才知道，比我们这批‘商人’还要惊粟的大有人在，多利港口贸易发达，什么样的物资都有，我身边的这黑狼组合根本就不算什么。
　　
　　廷铮道：“缘公子，我已经让人在前面一家客栈定下房间，今晚好好休息一下，明早我们再包私船出发。”
　　
　　我点点头，道：“我想逛逛这里，有天绝陪我就可以了，你们先去住的客栈休息吧。”说着我看向狼王，建议道：“黑曜，这里人太多了，小狼崽容易被人抱走，你先随我的同伴去今晚住的地方，可好？”
　　
　　狼王没有在我脑中说话，只是甩了甩脑袋，用最简单易懂的方式告诉我，它不跟廷铮，我无奈，便随它去。
　　
　　狼王背上的小狼崽此刻也精神异常，完全不怕生。
　　
　　虽然天绝跟着我，廷铮依然不放心，又派了两个人在我身边，我绕着港口岸边走了一小段，狼王紧跟其后，此时另外一条商船继我们之后靠岸。
　　
　　船上的商人也渐渐下船，很多码头搬运的伙计围过去准备接活，我抬眼一眺，正好瞥见一个身影，不由愣住了。
　　
　　那个身影很像一个人――国师怀阳天！ 

作者有话要说：更新~~抱歉，让亲们等了那么久~~抱抱~




122

122、第七章 偶遇 ... 
 
 
　　我吃了一惊，认真再看一眼，确实是怀阳天无疑，但是，为什么怀阳天会出现在塞拉帝国的多利港口？
　　
　　此刻怀阳天站在码头看着江面，似乎是在等什么人的样子。
　　
　　据我所了解的消息，怀阳天已经辞去特里萨的国师一职了，我停住脚步想了下，还是不与对方碰面为好。
　　
　　这时，狼王背上的小狼崽异常兴奋起来，朝着码头方向发出嗷嗷的叫声。
　　
　　我疑惑低头，黑曜将依旧嗥叫的小狼崽叼在嘴里，小狼崽立即乖了下来，随即黑曜走到我身边，对我道：[ 我族之神就在这附近！]
　　
　　我吃惊，重新看向码头方向，小狼崽确实是对码头那边嗥叫的，此刻码头上又停靠了一艘商船，商船正在卸货，我看着源源不断被人搬下来的大木箱，猜想应该是一艘大型货船。
　　
　　我搜索了一圈，却未见狼神的踪影，目光不由停留在那些被人搬运的大木箱上，难道狼神被人装在木箱中？
　　
　　天绝淡淡问：“怎么了？”
　　
　　“狼王说狼神在这附近。”我说着，视线未离开那艘大型货船。
　　
　　廷铮派给我的侍卫问道：“缘大人，需要我们跟过去看看吗？”
　　
　　我抬手阻止，道：“不，等等。”
　　
　　因为我看见从大型货船上走下来了两个人，是一名少年和侍卫，一身华丽的白衣，气势十足的架势，以及淡淡的轻蔑笑容，真是再熟悉不过了，这不是楼清又是谁，楼清身后跟着的也是老‘熟人’夏普。
　　
　　两名侍卫吃了一惊，道：“缘大人，那个人难道是……”
　　
　　我没回答，心里虽然很郁闷自己的运气很背，却同样诧异这么快就与楼清他们再次遇上，我原本以为楼清肯定还窝在自己的老巢疗毒。
　　
　　我们暂时躲进附近的小茶铺，楼清下了船，朝码头一边走去，同时跟一个人打了招呼。
　　
　　我看着不由愣住了，楼清打招呼的人是怀阳天。
　　
　　怀阳天在码头等的人难道就是楼清？
　　
　　我此刻感觉最不可思议的，就是怀阳天居然会与楼清认识！
　　
　　远远的，怀阳天与楼清谈着什么，看得出楼清对怀阳天很客气，彬彬有礼的模样，我都怀疑自己看到的那个人不是我所知道的楼清。
　　
　　小狼崽四肢晃动，委屈地在狼王身上乱抓，狼王见我未有动作，有些不高兴道：[我族之神正在远离这里。]
　　
　　我道：“放心，我保证过，会为你找到狼神，但现在还不是时候。”既然楼清在此，我们就得尽快离开，不能跟他们正面碰上。
　　
　　楼清与怀阳天走远的方向正好是廷铮安排今晚住的客栈方向，我皱眉，转头对那两名侍卫道：“你们回去通知廷铮，立即撤离客栈，到预定的地点等我，我们今晚直接在船舱中过夜。小心点，不能让楼清他们发现你们的行踪。” 
　　
　　两人对望一眼，点头道：“是！”
　　
　　待侍卫离开，我才起身，对天绝道：“我们跟过去，看看那些木箱。”狼神不会真在那堆木箱子里吧。
　　
　　天绝没反对，只是在绕出小茶铺的时候，在旁边的小摊上买了两个简易的半边面具，并递了一个给我，道：“带上这个，会方便一些。”
　　
　　我愣了下，伸手接过，道：“谢谢。”心里不禁好笑自己，有时候把事情考虑太深了，反而忘了一些基本的隐藏办法。
　　
　　我带上半边面具，转身，道：“走吧。”
　　
　　夏普指挥着码头的搬运工把木箱集中堆放在附近的一个仓库中，唯独让自己的手下小心抬走其中一个棕色木箱。
　　
　　我问狼王，“黑曜，那个棕色木箱中是否有你们的狼神气息？”
　　
　　狼王对我肯定道：[ 有！]
　　
　　小狼崽在狼王背上，乌溜溜的眼睛看着那个木箱子，也是异常兴奋是，时不时还会“嗷嗷！”地叫两声。
　　
　　我和天绝随即，跟上那个木箱来到了另外一面码头，木箱被夏普的人单独送上了一艘豪华的大船上。
　　
　　我环顾一圈，这一面的码头似乎是专门给官家的船停靠，戒备森严，整个码头上除了那艘豪华的大船外，再没其他普通商船，码头附近的守卫有好几排，几乎占去半个码头。
　　
　　我观察了那艘豪华大船，船上也有好多守卫，想要靠近几乎不可能，我有些疑惑，这到底是什么人的船？
　　
　　天绝看着豪华大船，判断道：“那应该是塞拉帝国的官船，上面或许是塞拉帝国的某位高官吧。”
　　
　　“怎么看出来是塞拉帝国的官船？”我不解。
　　
　　“那船身上画的标志是塞拉帝国的。”天绝伸手指向船头的位置。
　　
　　我顺着看过去，确实有图案。
　　
　　待到确定木箱被置放在豪华大船后，我最后再看了一眼那艘船，对天绝道：“我们回去跟廷铮他们会合吧。” 既然发现狼神的下落，接下来先让隐香阁的人收集下情报，塞拉帝国里到底什么人让楼清抓狼神？
　　
　　天绝问：“不去确认吗？”
　　
　　“没必要，贸然行事只会打草惊蛇，更有可能暴露我们的行踪，之后我会让人先收集情报的。”我率先朝约定的地点走去，天绝和狼王随即跟上。
　　
　　待与廷铮等人会合，廷铮就急忙上前，问道：“缘公子见到怀国师了？”
　　
　　“不太能肯定就是他。”我想了一下，答道。
　　
　　廷铮沉默片刻，似乎不愿意相信地问道：“国师大人真的与楼清在一起？”
　　
　　“可能吧，我们只是远远看见，也不大确定。”对于怀阳天这个人，我了解并不深。
　　
　　廷铮听着，表情有些凝重，不知在想什么。
　　
　　我问：“船只准备好了吗？”
　　
　　廷铮立即回神，点头道：“准备好了，这边。”说着，廷铮带我们来到鱼目混杂的市集码头，廷铮准备的是一艘私人小商船，整条船已经被廷铮包下来，夹在许多商船中，非常平凡。
　　
　　我们进了船舱，虽然小，但还算舒适，狼王带着小狼崽率先占领了最舒适的坐塌。
　　
　　廷铮的手下穿着平民打扮，买回来不少多利港口的特色小吃，以及丰盛的饭菜，并为狼王准备了五只烤全鸡。
　　
　　我看着桌上丰盛的饭菜，有些不解地看廷铮，廷铮难得地挠挠头，解释道：“这几天缘公子一直与大家在船上，都没吃上什么好的，我想难得来了一趟多利港口，就尝尝这里的美食。”
　　
　　我愣了一下，笑道：“谢谢。”
　　
　　狼王看着堆在它面前的烤全鸡，没有立即自己独享起来，而是咬了一口鸡肉，放在嘴巴里嚼碎，然后将背上的小狼崽弄下来，小狼崽围着五只烤全鸡转来转去，只用舌头舔了舔，象征性地在鸡肉上留下小小的牙印，随即就跑到狼玩身边，“嗷嗷”地叫着。
　　
　　狼王慢慢将嚼碎的鸡肉喂给小狼崽吃，小狼崽显然很喜欢，吃了碎肉，还“吧唧吧唧”地舔着狼王的嘴巴，甚至舔到狼王的嘴巴里，想要吃更多。狼王伸出舌头，舔了舔粘在嘴巴边上的碎肉，帮小狼崽清嘴巴，然后继续喂食。
　　
　　直到小狼崽吃饱，挺着肚皮开始窝进狼王腹下睡觉时，狼王才开始吃它的晚餐――四只半烤全鸡。
　　
　　柳飞仙端进来一碗药汤，道：“先喝药。”
　　
　　我点点头，接过药碗，刚要喝下，却瞥见廷铮看着我手中的药碗，一副欲言又止的表情，我不由疑惑地看向廷铮，“廷铮将军？”
　　
　　“哦，没事。”廷铮最终只是笑笑，眼中闪过一丝疑惑。
　　
　　柳飞仙一同坐下来，笑道：“很丰盛的饭菜，难为廷铮将军如此有心。”
　　
　　我听着柳飞仙不知是讽刺还是夸赞的话，拿起筷子，夹了一块肉片，刚要放进嘴里，就被柳飞仙打掉，柳飞仙命令道：“把药喝完。”
　　
　　我一愣，看着还剩半碗的药汁，皱眉，很想说等下一定喝完，但柳飞仙这个女人的‘高压’政策，我不太敢反抗，因为休斯和天绝那时候绝对不会帮我，我只能无奈地一口气灌下去。
　　
　　廷铮疑惑地看着，并没有多问，谈道：“物资已经基本准备妥当，我们的人也去接向导了，明天一早，我们应该可以按原定计划开船。”
　　
　　这时，廷铮的一名手下走进来，禀报道：“廷将军，我们定的向导被别人领走了。”
　　
　　“什么？”廷铮抬头，吃惊道。
　　
　　我跟着愣了一下，那名侍卫继续道：“领走向导的是塞拉帝国的高官，我们没办法要回来。”
　　
　　廷铮皱眉，果断道：“去与当地的隐香阁联系，让他们尽快给我们送一名向导过来。”
　　
　　“是。”侍卫退后，我心里叹气，虽然当初确定计划的时候是走这条路线，不过到了塞拉帝国内河流域时，则需要当地的向导，因为休斯在规划整条航线的时候，特别指出塞拉帝国的内河流域需要向导，因为那里比特里萨境内的流域要凶险许多，若没有当地向导，单靠地图，我们这一批人很容易误入危险流域。
　　
　　本来已经提前联系好向导，却突然遇上这样的变故，难道我的运气真的有那么差吗？
　　
　　廷铮急忙安慰道：“缘公子请放心，殿下曾特意交代过隐香阁，他们会全力为我们提供方便的。”
　　
　　我点头，道：“我并不担心找不到向导，而是时间的问题，现在楼清并未发现我们的踪迹，稍等一时并无大碍，不过绝不能太久。”
　　
　　廷铮点头，认真道：“我明白。”
　　
　　我想了想，又让廷铮吩咐隐香阁一同打听刚才与天绝看到的那艘豪华商船的事情，以及他们抓狼神的目的。
　　
　　廷铮亲自出去一趟，等到晚上的时候，给我带回来两个消息，一个是向导大概明天下午会到，虽然比预计完了一个早上，也只能如此了。
　　
　　至于另外一个消息则是，那艘豪华官船是塞拉帝国的皇家御用船只，至于狼神的事，目前还没消息。
　　
　　我听着不禁皱眉，狼神的事居然跟塞拉帝国的皇家扯上关系，那夺回狼神可能会变得相当棘手。
　　
　　目前特里萨与塞拉帝国之间的关系一直处在交涉中，若我夺走狼神，那修文他们之前与塞拉帝国一直交涉结盟的事情，很可能会因为我这边的动作而功亏一篑，但我既然答应了狼王，要帮它们狼族找回狼神，就不可违背誓约。
　　
　　我不禁头疼起来，为何又碰到这种两难的问题？
　　
　　显然意识到这点的不只我一个人，休斯和廷铮两人同样皱眉道：“找回狼神的事，有点棘手了呢。”
　　
　　此时想这些也没意义，我吩咐廷铮道：“不管如何，你先打听清楚，到底是塞拉帝国皇家中的什么人想要狼神，目的又是什么？至于其他事情，稍后再想办法吧。”
　　
　　廷铮一脸也只能如此的表情，点了点头，道：“好的。”
　　
　　休斯担忧道：“小缘，我想知道，若你违反了与狼王之间的诺言契约，后果是什么？”
　　
　　其他人同样看向我，我一愣，还没回答，窝在坐榻上睡觉的狼王突然就睁开眼睛，一脸怒然地瞪着休斯，休斯愣了一下， 抱着头，疼得立即蹲下来，额头上冒出冷汗，除了天绝外，其他人亦然。
　　
　　我反应过来，狼王对大家进行了精神攻击，我急忙拦住狼王，严肃道：“黑曜，请住手。”
　　
　　狼王停止了精神攻击，缓缓闭上眼睛，继续睡觉，似乎刚才它什么都没有做过一样。
　　
　　我扶起休斯和柳飞仙他们，问道：“没事吧？”
　　
　　柳飞仙最先恢复过来，看着狼王，眼中闪过一丝恼意，气道：“这狼王有够嚣张的，用这样的方式警告，还真是印象深刻。”
　　
　　我阻止柳飞仙，道：“飞仙，不要生气，每个人都是有底线的，狼王也是，没必要为了没意义的事去触怒黑曜，而且狼王在我们身边，对我们的这趟旅程来说，会是一个强力帮手。”
　　
　　柳飞仙倔强起来，道：“不能白白被它攻击，小缘，你得告诉我，到底违背与狼王的诺言契约会如何？”
　　
　　我摇摇头，道：“我不能说。”
　　
　　“是拿我们几个人的命当要挟吗？”休斯脸色有些苍白，显然受到的精神攻击最强。
　　
　　我无奈笑道：“不是，是我自身的……” 

作者有话要说：于是更新来也~抱抱~




123

123、第八章 特殊向导 ... 
 
 
　　
　　“你自身的什么？”休斯看我。
　　
　　狼王跟着睁开眼睛，静静地看着我。
　　
　　我笑了笑，对狼王道：“放心，我从没想过要违背誓约。”虽然我不喜欢轻易与人定下诺言，但既然答应过的事，我便会信守承诺做到，这是我的信条。
　　
　　我让廷铮暂时不要去打听楼清的消息，我们的人轮流守夜，平安度过一晚，第二天，廷铮亲自去一趟当地隐香阁的据点，接向导过来。
　　
　　我坐在船舱中，正与休斯一同研究修文与鲁斯帝国目前在蒙利港的战役，休斯自己画了一张蒙利港的地图，教我如何看战争用的地形图，并向我介绍蒙利港的地理位置，以及重要关卡――潼谷关。
　　
　　与我们悄无声息地躲躲藏藏不同，几乎全普拉亚大陆的人都知道，特里萨与鲁斯帝国决裂，在蒙利港开战，而领军的便是文武侯。但军部的消息我无法得到更多，廷铮虽然是军部人员，但因为这次与我一起行动，几乎切断了与军部的一切联系，真正做到十全十地保密政策。
　　
　　如今到我手上的消息已经是三天前发生的事了：修文漂亮地赢了第一仗。
　　
　　休斯为我讲到蒙利港的水源时，休斯手指着一条线，道：“这里便是蒙利港的最大水源，殿下一定是利用这条水源的上游优势，才取得了战争的先机。只是这样投机取巧的办法只能用一次，鲁斯帝国的皇帝虽然昏庸，但他们的统帅并不傻,不可能再让殿下有机可趁，接下来的战争应该会很辛苦，殿下这次带走的兵力不到五万，而鲁斯帝国的兵力足足八万有余……”
　　
　　柳飞仙走进来，面色严肃道：“小缘，不好了，塞拉帝国的官兵突然集结在多利港口，正在一一排查停靠的商船。”
　　
　　我一愣，与休斯同时抬头，问：“怎么回事？”
　　
　　柳飞仙摇头，道：“还不清楚，好像是在找什么逃犯。”
　　
　　我皱眉，问：“廷铮还没回来吗？”我们若被人发现身份，同样不妙，唯今之计只有继续装作一般旅人了。
　　
　　“还没有，不过有点担心塞拉帝国官兵过来搜查时，会正好与廷铮将军遇上。”柳飞仙忧虑道。
　　
　　我想了下，果断道：“飞仙，把船上的侍卫撤掉，留下四个侍卫就够了，其余人让他们先到地面的街铺呆到搜查结束。”我们的船上人太多了。
　　
　　廷铮我倒不担心，他是个谨慎的人，若看到码头这边的状况，自然不会贸然回来。
　　
　　只是，为什么求一个向导要这么久？
　　
　　柳飞仙听罢，立即出去，我看了休斯一眼，休斯会意地点点头，迅速收起桌上的地图，点火烧掉。
　　
　　我看了眼依旧在坐榻上舒服地躺着的狼王和小狼崽，心里倒不怕狼王会被那些官兵抓走，只是有点担心那些官兵不小心触怒狼王，遭受到黑曜的精神攻击，反而给我惹来麻烦，看来必须在旁边看着它。
　　
　　剩下的就是我了，楼清与塞拉帝国的朝廷中人有联系，我的长相很有可能引起误会，难免不会被人发现端倪，只能……
　　
　　待到塞拉帝国的官兵搜到这片市集码头，我已经坐在船舱中与休斯烧水饮茶，狼王和小狼崽靠在我身边，继续睡，不过在我看来，黑曜不过是宁愿睡觉也不愿理会我们这些渺小的人类而已。
　　
　　三名官兵登上我们的船，并拿出了搜查令，柳飞仙与一名侍卫负责接待，另外三名分别守着船舱和甲板，从布局上比较像正经大户商人，应该没什么大问题。
　　
　　三名官兵还算客气，进到船舱时，看着我坐榻边上的狼吓了一跳，不过为首的官兵还是客气地向休斯询问，“阁下就是这艘船的主人吗？我们现在要搜查你的船，希望你能配合我们。”
　　
　　休斯站起来，应付自如道：“当然，不过能否问下，发生什么事了？”
　　
　　那官兵先是挥手，让身边的两人随着船上的侍卫仔细搜查，然后才向休斯解释道：“牢里逃了一名重罪犯，接到消息是前逃往这附近，唯恐增加无辜伤亡，我们正在全力缉拿那名重罪犯，这是他的画像，如果有他的消息，也请通知我们。”
　　
　　休斯笑答道：“那是自然。”说着接过那名重罪犯的画像。
　　
　　我跟着抬眼过去，却感受到那名官兵的视线，转过视线正与那官兵视线撞上，官兵脸不由红了一下，眼神慌张移开。
　　
　　我垂下眼帘，伸手摸了摸黑曜的背上的毛，不小心也摸到了黑曜腹下一颗毛茸茸的小脑袋，小脑袋的耳朵扫了扫，显然不高兴有人打扰它睡觉。
　　
　　我不禁好笑，这小家伙还真不怕生。
　　
　　官兵似乎是觉得气氛有些尴尬，望着我，好奇道：“这位是……”
　　
　　我抬头静静看向站在门口瞧着我的官兵，没说话，背后不由冒冷汗，不会是看出什么不妥了吧？
　　
　　柳飞仙看休斯，休斯笑着解释道：“这是我妹妹，有些内向，让您见笑了。”
　　
　　“不，怎么会，你妹妹很漂亮。”官兵听罢，连忙笑着称赞道，还向我友好地打了声招呼。
　　
　　“多谢。”休斯替我道谢，我跟着点点头。
　　
　　这时那两名在船上搜查的官兵也回来了，柳飞仙送三名塞拉帝国的官兵下船，休斯确认他们走后，才对我点点头，道：“他们已经走了。”
　　
　　我松了一口气，这才将身上的女装脱去，换回原来的衣服，柳飞仙回来看到，轻笑道：“干嘛这么快就换下来，刚才的打扮也不错啊，没瞧见那个官兵看得眼睛都直了吗？”
　　
　　天绝只是看了一眼，什么话都没说转身出了船舱。
　　
　　我想拆掉头发上的装饰，结果弄得一团糟，有些头疼地对飞仙道：“有空说风凉话，不如帮我一下吧。”
　　
　　“不考虑一下吗？小缘换个打扮，让大家养养眼也不错啊。”柳飞仙走过来，为我弄头发，笑得很‘可爱’。
　　
　　我郁闷道：“我没有这方面的癖好。”
　　
　　等到下午，廷铮总算把向导带回来了。
　　
　　当向导被迎进船舱，所有人都微微有些吃惊，满脸的胡茬，身上穿着的也是邋遢的流浪汉衣服，这还真是……
　　
　　我看到这名向导时，感觉这个人好像在哪里看过，有点眼熟。
　　
　　向导扫了我们一圈，准确地将目光定在我身上，对我友好道：“希望我们能合作愉快。”
　　
　　好敏锐的判断力，我很讶异这向导一眼就看穿我们几人中的说话者，刚要做出答复，柳飞仙首先反应过来，目光锐利道：“你是画像上通缉的男人。”
　　
　　我一愣，原来是在刚才的画像上见过，难怪眼熟，不过廷铮怎么找了一个塞拉帝国的重罪犯来当向导？
　　
　　男人看向柳飞仙，笑嘻嘻道：“眼神不错。”
　　
　　休斯看向门口走进来的廷铮，严肃道：“廷铮，到底怎么回事？”
　　
　　我也看向廷铮，不过我相信廷铮的判断，我们的行动不能暴露，本来申请向导需要向塞拉帝国官府报备的，时间上起码会拖上三四天，而且不一定会选到好的向导，我们预定的路线是要一直走出塞拉帝国的内河流域，必须找一个资深向导才行，只是……
　　
　　廷铮对那男人道：“罗素，能不能先到外面等一下。”
　　
　　男人耸耸肩，走出船舱。
　　
　　休斯皱眉，道：“官兵刚才盘查过这里，现在你带一个通缉犯来，岂不是增加我们此行的危险。”
　　
　　我看着廷铮，没有问话，等待廷铮的解释。
　　
　　廷铮这才慢慢道：“缘公子，请相信我，罗素绝对是个好的向导。他在航线规划上的能力不会输给休斯，而且对塞拉帝国内河流域也非常熟悉，虽然罗素目前遭到通缉，但他不会背叛我们，因为他会随我们一起逃离塞拉帝国。”
　　
　　我问：“廷铮，你是不是与那个人认识？”
　　
　　廷铮点点头，答道：“早年，我随殿下四处征战的时候，罗素是当年同盟国塞拉帝国军帅旗下的第一战将，他为人光明磊落，殿下对罗素也很欣赏，可惜后来罗素不知所踪，想不到当年他是入狱了，老实说，隐香阁给我推荐罗素的时候，我也非常意外，但同时我知道，这个人是我们目前最合适的向导。”
　　
　　休斯沉吟道：“既然是殿下认识的人，又是隐香阁推荐给我们的，小缘，我想应该可以信任。”
　　
　　我笑道：“我没有怀疑什么，请客人进来吧。”
　　
　　廷铮点点头，同时我又吩咐道：“另外，通知其他人，我们准备起航，离开多利港口。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~更新~




124

124、第九章 鬼面军师 ... 
 
 
　　廷铮将罗素再次带进来，我邀请罗素入座，罗素并不客气，看着坐榻上睡觉的狼王挑挑眉，道：“你们真大胆，狼是世界上最难驾驭的动物了，敢把狼当宠物，有趣。”
　　
　　我们所有人都没回答，不是不想回答，而是无法回应对方的话，因为黑曜根本不是我们的宠物，相反，它若想弄死我们，易如反掌。
　　
　　我开口邀请道：“阁下，我们坐下来谈吧。”
　　
　　“荣幸之至。”罗素笑了笑。
　　
　　在廷铮的解释下，我与罗素谈了几句，罗素想要逃出塞拉帝国，而交换条件便是在我们的船上充当向导，确认了这件事，剩下的便需要廷铮来处理。
　　
　　随后休斯与罗素讨论塞拉帝国内河流域各处的地势和水深问题，柳飞仙在一旁偶尔会加入谈话，可我听得是糊里糊涂。不过休斯在与罗素谈完后，立即改了之前的态度，可以说是与罗素一拍即合，兴致勃勃地研究起塞拉帝国的水域来，连柳飞仙似乎也来了兴趣。
　　
　　我走出船舱，望向江面，我们已经出航，离开多利港口，朝特里萨的旭日镇出发。
　　
　　廷铮也上了甲板，站在一边，道：“缘公子，这里风大，湿气也重，不要在这里久呆比较好。”
　　
　　我点头，道：“谢谢，我会注意的，对了，狼神的事情查得怎么样了？”
　　
　　廷铮答道：“暂时还没没消息。不过，我之前去隐香阁接罗素的时候，得到了一点殿下的消息。”
　　
　　我转身，回头看廷铮，担心道：“修文他怎么样？”
　　
　　“殿下很好，虽然鲁斯帝国将军队主力开到蒙利港，好在侨将军的部队与殿下及时会师，战况还算好。”
　　
　　修文平安就好，我舒展眉头，有些好奇道：“侨已经当上将军了吗？”之前是听修文他们说过侨入了军队，而且相当受器重，没想到这么短时间内，侨就当上了将军。
　　
　　廷铮笑着夸道：“缘公子有所不知，侨在边境清剿战中，仅仅只花了一个月的时间，就出其不意地将边境的三座城池收复回来，还活捉占领城池的埃尔维斯帝国流寇，轰动帝都，连陛下都非常赏识……”
　　
　　廷铮说到这突然顿住了，脸色有些凝重道：“陛下原本最信任的外臣便是怀国师，甚至在国师突然辞去职位的时候，陛下也依然为怀国师空着位置，可为何国师会与楼清在一起？”
　　
　　我愣了愣，也了有些说不清的难过，安慰道：“其实还不能断定就是怀国师，这件事需要再调查。”我与怀阳天只有一面之缘，虽然不能断然从第一印象去判断一个人，但我觉得对方是被修文信任的人，应该不会是与我们为敌的人。
　　
　　廷铮笑道：“缘公子说得是。”
　　
　　两天过去，我们没有遇到任何杀手，一切平安。第三天清早，我们的船在沿河的一个小港湾稍作停靠，便重新起航，廷铮也拿到了关于狼神的情报。
　　
　　我与休斯还有柳飞仙三人坐在一起，休斯介绍出塞拉帝国之后，去旭日镇的路线，天绝站在船舱门口，廷铮就这样走进来，对我们道：“有狼神的消息了。”
　　
　　我们几人同时抬头，廷铮坐过来，道：“缘公子，你之前在多利港口看到的那艘商船，确实是塞拉帝国皇家专用的船只，而且还是新帝涧无冥为他的宠臣造的船。”
　　
　　“皇帝的宠臣？”我与休斯对望一眼。
　　
　　柳飞仙沉吟道：“听闻塞拉帝国新帝有一位宠臣，名为‘鬼面军师’，似乎非常厉害，极受新帝涧无冥信任，这么说多利港口的那艘船就是鬼面军师的船了。”
　　
　　廷铮点点头。
　　
　　我怔了怔，在凯普坎斯帝国的皇宫，皇帝库布鲁曾向修文提到过此人，居然会在这种地方遇上！
　　
　　难道那个鬼面军师的正身真是楼清？
　　
　　休斯疑惑，“鬼面军师？不曾听闻过。”
　　
　　柳飞仙解释道：“这个人前在塞拉新帝登基以前，并不出名，没听过正常。不过，前一段时间他还被人悬赏过人头单，似乎是塞拉帝国内的官员想杀他。”
　　
　　我一愣，还有这样的事。
　　
　　廷铮继续道：“那个‘鬼面军师’什么来历，隐香阁也查不到，不过那人的身体似乎不太好，皇帝涧无冥为了治好这位军师的病，据说到处收罗珍贵药材。”
　　
　　我皱眉，否决了之前的猜想，显然，这个身体羸弱的鬼面军师，不可能是楼清。
　　
　　柳飞仙凝眉，思索道：“听着感觉，鬼面军师有点像是皇帝的禁脔之类？”
　　
　　廷铮点头道：“确有情报说，那鬼面军师与塞拉帝国的新帝之间，关系暧昧。”
　　
　　我问：“那狼神呢，他们抓狼神的目的是什么？”皇帝为讨好他的宠臣而送的礼物吗？
　　
　　“为了治病。”廷铮答道。
　　
　　“治病！？狼神能治病？”不只我惊讶，柳飞仙和休斯同样有些吃惊。
　　
　　廷铮点头，道：“有人向新帝涧无冥进言，说狼神的心脏能治天下各种病症，所以新帝才派人去抓狼神，为鬼面军师治病。” 
　　
　　“因此，楼清才不远千里到齐谭城去抓狼神。”休斯接了一句。
　　
　　“狼神的心脏真有那样的功效吗，治天下病？”柳飞仙疑惑，似乎想到了别的事情上。
　　
　　我打断道：“等等，既然塞拉帝国的皇帝想要狼神的心脏，那狼神现在岂不是很危险！”因为狼神已经被带上了鬼面军师的船上。
　　
　　廷铮道：“狼神暂时不会有危险，要取狼神的心脏，最少要准备一个月半以上的时间。”
　　
　　我不解，廷铮这才解释道：“狼神的心脏不是随便取出来就能救人的，他们得先好好照顾狼神，并在某些特殊的条件下才可以取的，没有一个月半多的准备，取出来也不能使用的，塞拉帝国的新帝就算再心急也得等。只是，我们如今知道带走狼神的是塞拉帝国的皇帝，想从涧无冥手中夺走狼神，却是几乎不可能的事情。”
　　
　　休斯听着也沉默了，我明白，其实大家担心的是塞拉帝国的皇帝因此迁怒特里萨，而引来战争，那样我们所有人很有可能都成为战争的导火线。
　　
　　一下全部的人都没说话，柳飞仙突然道：“我们络司阁的人与你们特里萨帝国毫无关系，不是吗？由我和天绝来想办法好了，这样塞拉帝国也没有理由借口发动战争吧。”
　　
　　廷铮担忧道：“可是，这样对你们太危险了，塞拉帝国新帝与其他帝国的皇帝不同，新帝涧无冥的脾性非常难以琢磨，难保他不会怀疑到什么。”
　　
　　“楼清知道天绝在小缘身边，怕是不妥。”休斯也有些不赞同。
　　
　　柳飞仙笑了笑，刚要开口，已经有人先她一步开口了。
　　
　　“只要不被对方知道就可以了吧。”站在船舱门口，一直不曾说话的天绝道了一句。
　　
　　我惊讶抬头，天绝看着我们这边，廷铮听罢，沉吟道：“难度依然很大。”
　　
　　“总要试一试，以不暴露身份为前提，这样我们也算尽力了，狼王应该也没有意见吧……”柳飞仙果断道。
　　
　　我看向黑曜，黑曜却道：[ 愚蠢，居然相信以我族之神的心脏来治病。]
　　
　　我问：“黑曜，狼神的心脏并不能用来救命吗？”
　　
　　[ 当然不能，那只是你们人类随便杜撰出来的。]
　　
　　我想也是，从来没听过狼的心脏有治百病的功效。
　　
　　这时，罗素从船舱外进来，天绝微微让开道，罗素见我们聚集在一起，道：“抱歉，你们在讨论事情吗？我是不是打扰到你们了。”
　　
　　“不会，我们谈完了。”廷铮站起来。
　　
　　罗素一笑，走了过来。
　　
　　我心里叹气，狼神的事再讨论意见也不会统一，不过我是不会放弃救狼神的。看来需要好好想想如何救出狼神，同时又不让塞拉帝国怀疑这与特里萨有关系。
　　
　　我带上半边面具，吩咐一声，便单独一人走出船舱，看着江面静思，偶尔有一两艘民家捕鱼船慢慢从眼前晃过。
　　
　　我想不出什么，视线向后望去，远远瞥见一艘豪华的大船朝我们靠近，大船的速度比我们快很多，追上来并不需要多久，天绝一直在船舱门口，也看着那条船，道：“那条船是多利港口载着狼神的船吧。”
　　
　　我一愣，确实是，没想到与鬼面军师如此有缘，又见面了。
　　
　　我急忙示意天绝，让其他人不要出来，此时大船已经靠近，对方的船头甲板上站着一个人，一袭淡青的着装，双手覆背，脸上带着一顶奇怪的面具，我心里一突，莫非这个人便是鬼面军师！
　　
　　小狼崽突然窜出来，跳到甲板上，抖了抖浑身地毛，我一吓，完了，黑曜也在，肯定感受到对方船只上，狼神的存在了。
　　
　　果然黑曜跑出来，只是它叼起跑甲板上玩耍的小狼崽，懒洋洋地席地而躺，开始给小狼崽舔毛，晒太阳，完全不在意隔壁的大船，我立即想道一个可能，狼神已经被移走了。
　　
　　那带着奇怪面具的人视线移到我这边，扫了一眼，随即转开，我心里竟然有些紧张，好在我也带了面具。
　　
　　鬼面军师的船慢慢与我们并行，并穿过我们远去，我松了一口气，却听对方船上传来一个侍卫的声音：“大人，进去歇息吧，甲板上湿气太重。”
　　
　　“恩！”那人淡淡应了一声。
　　
　　我一怔，咦？刚才的声音……
　　 

作者有话要说： 于是更新~~抱抱~O(∩_∩)O~




125

125、第十章 旭日镇 ... 
 
 
　　
　　我转身看着远去的大船，怔怔地想要再确认一下，可是那人已经不再说话，我不自主地就大喊出口：“阿时――？”
　　
　　会是他吗？那个背影此刻看着实在是太像――我那个让人头疼的弟弟！
　　
　　那人微微一愣，侧脸看过来，视线相对，却是陌生地看着我这边，我嗓子一下被什么堵住一样，无法开口了，如此陌生的眼神让我无法判断，除非摘下鬼面军师脸上的那个面具。
　　
　　这时对方船上又人唤道：“大人，您等下是先用膳还是……？”
　　
　　鬼面军师随即回头，应道：“用膳吧。”说着转身进了船舱，船已经远去，我瞪大眼睛，努力看着，却再也没看到鬼面军师走出船舱，刚才那鬼面军师的声音确实像极了阿时，可这怎么可能，我弟弟缘天时应该是在地球才对的，会是相似的人吗？
　　
　　我始终无法释怀，那个缘天时，他的声音我再熟悉不过了，不可能听错的，我很想立即追上去亲眼确认，可转眼间，那船已经离我好远好远。
　　
　　天绝走过来，见我脸色不对，问：“你怎么了？”
　　
　　我心里一阵翻滚，情绪不能够太过激动吗？这还真是让人厌恶的痛苦，我跌坐在地，全身都开始疼了。
　　
　　天绝一愣，立即弯腰抱起我，带我进了船舱，休斯和柳飞仙看到，都吓了一跳，跟着起身围过来，问道：“小缘怎么了？！”
　　
　　待我被安置好，柳飞仙在一旁为我把脉，廷铮他们都围在旁边，一脸担心。
　　
　　我一直都很清醒，刚才身体发疼但平躺了一会儿便缓过来，可我却没心思面对众人的疑惑，闭着眼睛假眠，脑子里很乱，觉得方才自己所听、所见有些不切实际，我怎么会把鬼面军师想成是缘天时了？明明我喊出阿时的名字时，那鬼面军师完全是陌生的反应，应该是我听错了才对的。
　　
　　晚上，休斯单独问我：“小缘，你下午怎么了，柳飞仙说你情绪太过激动了，才会让身体疼痛起来，发生什么事了吗？”
　　
　　我摇摇头，道：“也没什么，不过是被自己吓了一跳而已。”现在想想，当时确实是被自己那种不切实际的猜测给吓到的。
　　
　　廷铮送饭过来的时候，很有深意地对我道：“缘公子，若身体有不适，一定要好好休息。”
　　
　　我点点头，笑道：“谢谢，我会注意的，我们还有几天能到旭日镇？”我转移了话题，廷铮这几日应该多少已经觉出我身体不妥了，虽然我并不在乎廷铮知不知道，但我却不希望严重到让他告诉修文。
　　
　　“听罗素说，不出三天，应该就能出塞拉帝国边境流域，旭日镇就在塞拉帝国的边境上，过了这边境流域，我们很快就能到了。”廷铮不由欣慰起来。
　　
　　听说塞拉帝国边境一带的流域暗礁偏多，而我们走的这一条水路，确实碰上了好几处暗礁，罗素确实厉害，对于如何避开暗礁安全行船他相当熟稔，而且多日接触，我发现罗素相当聪明，性格也很爽朗，虽是塞拉帝国的重罪犯，为躲避塞拉帝国的追捕才协助我们，但我们好在有罗素和休斯一起帮忙，过暗礁群的流域时，我们一船之人有惊无险，确实顺利了很多。
　　
　　三天后，我们的船航行至塞拉帝国官道运河，到交界处由廷铮出面，终于顺利进入特里萨帝国境内的流域，所有人都松了一口气，终于不用再担心受怕了，因为从现在开始，楼清的势力已经触及不到，这里是旭日镇的背面位置，虽然离旭日镇还有一段距离，但此范围都是特里萨规划治理蝗灾的范围，特里萨重视此次的蝗灾治理，就算楼清再厉害，他的势力也是进不到这后方来的。
　　
　　我们安全了，不，是我安全了。
　　
　　不过特里萨境内的流域比预期得还短，比地图上的距离足足短了一半的路程便断流了，我们只能提前登陆赶往旭日镇。
　　
　　几天后，我和廷铮碰上来接我们的一行人，是廷铮的部队。当初修文在名克斯镇留下一千精兵给我，由廷铮带队，为保护我安全到达旭日镇并加强蝗灾治理。我和廷铮当时商量了分成两路前往旭日镇，让将近一千名士兵的大队人马走官道，我则与廷铮等人绕上齐谭城，从塞拉帝国边境直接进入旭日镇后方，等于从后背进入旭日镇，以迷惑来自四面八方楼清派来的杀手。
　　
　　预料中，廷铮的部队比我们先到旭日镇，他们在路上遇到了各种伏击，但大多数杀手发现目标不在大部队中便迅速离去，大部队中有两名士兵受重伤，十名士兵轻伤，我心里却有点欣慰，没有伤亡！
　　
　　虽然我怕死，但要别人替我挡命这种事，想想果然还是会让人心里不舒服，即使不愿意承认，我还是会觉得自己欠对方什么，而我最最讨厌的便是欠别人的人情，还起来太难了。
　　
　　这样的结果目前来说，是最好的，我和廷铮等人安全抵达旭日镇，一切平安，计划非常顺利，但唯一意外的是遇上狼王黑曜之事，让我和廷铮等人商量的完美计划出了点岔子，或者从某种意义上说，其实我们这次并不算顺利。
　　
　　我们一路对狼王黑曜和狼王随身带着的那只小狼崽毕恭毕敬，不敢有半点马虎，若不尽快为狼王找回狼神，就得承受狼王的怒火，那我和廷铮他们就算平安回到旭日镇也没意义了。
　　
　　部队护送我们赶往旭日镇，在离旭日镇只有一半的路程时，又赶来一批接我们的人，只是让我意外的是，迎接的人是几个熟人。
　　
　　看着他们，我不由笑了，是费和威先生！修文当时在名克斯镇说，费和威先生在整顿齐谭城水患后，便一同来了旭日镇帮忙，因为特里萨绝对不能让蝗灾蔓延，这不仅关系到特里萨百姓年后的粮食收成，还有一个很重要的原因，战争！特里萨后方的粮食供应不能因为蝗灾而彻底毁了。
　　
　　修文推测特里萨要避免接下来的战争几乎不太可能，一旦战争爆发，特里萨后方的粮食供应必须保证，否则特里萨不用打战就得直接投降，所以这次的蝗灾治理至关重要，比齐谭城水患还来得让帝都的维陛下看重，因为水患至多淹没一两座城池，但蝗灾却可能席卷整个特里萨帝国，将特里萨的粮食一扫而空。
　　
　　费走过来，见我平安，露出淡淡的笑容，道：“总算平安来旭日镇了，你们比预定的时间晚了两天，让我们这里的人担心了一阵。”
　　
　　廷铮急忙解释道：“这都是我的疏忽。”
　　
　　“若不是廷铮将军一路护送，小缘他们也无法平安来到旭日镇，就不要再把责任揽在自己身上了，你们一路过来，一定累坏了，先回旭日城里去吧，好好休息一下。”威先生开口道。
　　
　　费并不管那些，而是看着我，严肃道：“小缘，你当初在凯普坎斯帝国帝都友克城不辞而别的时候，害修文担心极了，我那时就想，见到你定要好好骂骂你，实在太任性了，修文特意从特里萨帝都带伤赶去凯普坎斯帝国找你，你倒好，最后一声不响，只留下一封信便自己跑了。我不管你是不是发生了什么事，但以后这种事决对不允许，不然我会生气的。”
　　
　　我点头，歉意道：“恩，对不起，是我任性了。”
　　
　　“不是的，费先生，那并不是小缘任性，总之修文殿下在名克斯镇已经知道我们提前离开的原因了。”休斯解释一句，虽然修文并不是知道真正的原因，但我那时候是借着我的身世来说明的。
　　
　　费看了休斯一眼，不说话了。反而是威先生高兴道：“休斯吗，好久不见了，我刚听说你在凯普坎斯的事，能从凯普坎斯帝国逃出来，以后要好好珍惜自己了。”
　　
　　休斯抬手拘礼道：“拜见威先生！”
　　
　　“小缘，你身后的莫非是狼？”费皱眉看向了我身后，天绝身侧的狼王黑曜以及黑曜背上咬着黑曜背上毛自顾自玩耍的小狼崽。
　　
　　廷铮脸色有点僵道：“此事说来话长，费大人，威先生，我们先回城里让缘公子好好休息吧，这些日子缘公子身体不太好，路上的事情容我稍后再向你们说明。”
　　
　　我听着不由一愣，说不定廷铮知道得比我想得多，威先生也诧异看我，费皱眉一下，靠近我，抬起我的手，用力一捏，一下所有人都屏住了呼吸……
　　
　　一会儿，费放开我，只对我们说：“先回去吧。”其他什么也没说，脸色有点紧张的休斯不由纳闷看我一眼，我同样不解，不知道费了解到什么地步，但上次在络司阁的时候，那位侗老先生确实说过，我若平时身体没什么异样，普通大夫是看不出问题的，只是费相较于普通大夫要来的可怕一些，他刚才到底是……？
　　
　　我们换上马车回旭日镇，旭日镇的马车并不能与帝都泰尼萨的马车相比，只是简单地一个车架子以及一匹瘦马，并没有任何装饰物，连个马车布帘都省了，但也因此，我看到了旭日镇的面貌。
　　
　　我们乘着马车走了有四五天的路程才到达旭日镇的地界，我看到旭日镇，彻底惊呆了，不只我，我们这些刚来的所有人都震惊了！
　　
　　满目的荒凉，所见之处都是裂开的土地，以及枯萎的草根和树干，偶见的绿色却是空中还飞着那些蝗虫的粮食，这时我才意识到：旭日镇不只有蝗害，还有可怕的干旱！
　　




126

126、第十一章 名声 ... 
 
 
　　
　　回旭日镇的途中，廷铮慢慢告诉了费和威先生我们这一路之行所遇之事，以及目前狼王呆在我们身边的理由。费和威先生也认识了罗素，其实罗素出了塞拉帝国之后与我们的合作便结束了，但他并没有立即与我们分别，而是继续跟着我们一道同行，这其中主要有休斯和廷铮的挽留。
　　
　　费指着前方的一片枯树林，对我道：“从这里开始都是目前在旭日镇治理蝗灾的重点范围，小缘，你要认真看清楚，这里曾经也是一片绿林，如今却变成了光秃秃的枯死木！这次的蝗灾还有大旱让旭日镇损失了将近一半的收成，这还是在陛下他们及时下决策命令旭日镇的官员提前收割，才有的收获。这第一波蝗灾不过是小型的，却比想象中还可怕，尤其是旭日镇方圆数千里之内，严重干旱，即使在这严冬时节，依然偶有蝗害的影子。若是等到明年开春化冻后，地底那些蝗虫就会苏醒过来，然后铺天盖地的蝗虫便会席卷而出，比今年秋天的这场小型蝗灾绝对要恐怖上数千倍，蝗虫所到之地绿色将变成不毛之地，那特里萨也就完了。”
　　
　　费的话让所有人脸上的表情都有些凝重起来。
　　
　　而费让我认真看清楚旭日镇的情况，我知道是什么意思，这些就是修文他们拼命守护的东西，即使它是如此荒凉，如此贫瘠，却依然是特里萨的五大粮仓之一。我们人在大自然面前是如此微不足道，一个天灾足以毁灭一个国家，只是天灾在很多时候往往是因我们人类自己而造成的。
　　
　　走出枯树林之后，便是旭日镇的西城门了，西城门口也有人迎接，然后我见到了当初在帝都泰尼萨曾一同商议过治理蝗灾的白明玉和万秉俊，这两位是特里萨皇帝，维陛下钦点的治蝗大臣，他们两位原本对于治理蝗灾也颇具心得，所以相当受维陛下的信任，休斯当初便是远赴凯普坎斯帝国寻求蝗虫的天敌，才会与洛克结识……
　　
　　白、万此二人还曾来过文武侯府拜访修文，商议治蝗大事。想想那些明明不过也就几个月以前的事，再见他们时，我却感觉犹如隔了好些年，忍不住心底的那种‘物是人非’的莫名感觉。
　　
　　因为此时的我比当初更要融入这个世界很多，从齐谭城到凯普坎斯帝国的友克城……以及这后来的一切，发生了很多让人措手不及的事，我的心境变化之大让我自己都吃惊不已。
　　
　　或许还有一个是，将死之人的感慨！
　　
　　白明玉和万秉俊双双骑马站在西城门口，见到我们的马车徐徐过来，两人相视一笑，下马朝我们的马车迎来。
　　
　　白明玉和万秉俊见到我，都非常高兴，白明玉还没走近便喊道：“缘公子，好久不见了！”
　　
　　万秉俊也说道：“缘公子，可把你盼来了。”
　　
　　我随费还有威先生他们下车，抬手同两人行礼，笑道：“白大人、万大人，好久不见！”
　　
　　随行而来的还有当地的一些官员，我不禁有些奇怪，疑惑问道：“费，为何如此大费周章地让众多人来迎接？”是刻意安排的吗？可我所认识的费和威先生他们，并不是那种喜欢排场的人。
　　
　　费斜眼看了旁边与廷铮交谈的威先生一下，表情怪异道：“你问他，都是那位‘足智多谋’的威先生出的主意。”
　　
　　我愣愣看着费，一下不知道该如何接话，为何我感觉费刚才的话里有丝对威先生的不满？
　　
　　一进城镇，我们便迎来了满城镇百姓的欢迎，柳飞仙诧异不已，问道：“小缘，你什么时候被特里萨的百姓如此爱戴了？”
　　
　　我尽量让自己看起来很放松的样子，只是依然低声与柳飞仙谈道：“你柳飞仙名动特里萨的时候，世人连我姓谁名谁都不知道，这么短的时间内，我怎么可能突然就受人爱戴起来？”我自己说着，后背莫名一股恶寒。
　　
　　“那这里的百姓为何如此欢迎你啊？”柳飞仙说着，看向了前面带路的费和威先生他们。
　　
　　我同样不解道：“我要知道，也不会这么郁闷了。”
　　
　　天绝跟在我和柳飞仙身后，自从我们与费他们碰头后，他就几乎没开口过，整个人面无表情地冷着一张脸，不知在想什么。
　　
　　我们跟随费和威先生，到了费他们办公的地方，这里更有重兵把守，廷铮一来，立即调了一些自己的部下换过来。罗素是客人，先被安排去休息，柳飞仙和天绝两人则依旧陪在我身边，我和休斯却没那么多休息的时间，趁着喝茶的功夫，打算向白明玉和万秉俊了解一下旭日镇的情况。
　　
　　我首先询问白明玉和万秉俊，“对了，刚才我与廷铮将军进入旭日镇的时候，怎么会有那么多百姓迎接，还有诸位官员也是，这到底……？”如此隆重的欢迎不免让人心里发慌。
　　
　　休斯也奇怪道：“是啊，这里的百姓是在欢迎小缘，可小缘的名声应该还没传得这么远吧？”
　　
　　白明玉和万秉俊听罢，互看一眼，不好意思地笑起来，齐齐看向威先生，我不解看威先生，刚才费也说，让我问威先生，莫非这与威先生有什么关系？
　　
　　威先生倘然道：“是我让众官员好好筹备迎接小缘的事。”
　　
　　我听着愣了一下，有些意外地看着威先生，问：“这是为何？”我又不是修文那种特里萨的领袖巅峰人物，完全没必要如此吧。
　　
　　休斯和柳飞仙他们也看向威先生，同样不解。
　　
　　威先生这才解释道：“本来我也没想到这个点子来稳定民心的，还多亏了白明玉大人和万秉俊大人……”说着威先生看了白明玉和万秉俊一眼，白明玉和万秉俊则面对我有些尴尬，外加些不好意思。
　　
　　“稳定什么民心？”我越听越糊涂，把修文或是维陛下拉出来稳定民心我还能理解，为何要用我一个弱不足道的小人物，这样起得到什么作用？
　　
　　白明玉叹口气，看我道：“缘公子呆在修文殿□边，应该知道特里萨这一年发生的很多大事吧，先是埃尔维斯帝国在我们特里萨边境侵扰，然后再有鲁斯帝国借五皇子为由，讨伐我们特里萨；而如今塞拉帝国换了位新帝，那新帝对我特里萨的态度还未明朗化，派去的使者到现在还没消息；还有我们特里萨国内齐谭城水患，以及这里旭日镇又是受蝗灾的首发地；这些事情闹开，民心当然会不稳，很多人担心特里萨帝国太年轻，经不起波折，最后逃不掉被灭国的命运。”
　　
　　“可特里萨不是五国中无疑一个废除奴隶制的国家，深受百姓喜爱吗？特里萨的百姓应该是民心所向才对吧。”我提出疑问。
　　
　　此时万秉俊点头，接过白明玉的话，对我道：“确实，我们特里萨是五个国家中，唯一一个废除奴隶制的国家，很多苦难的百姓跑来投靠特里萨，但是特里萨毕竟还年轻，维陛下推行新政也才短短六年的时间，虽然已经把一个曾经最贫穷的国家变成了让其他四个帝国忌惮的眼中钉，但那些百姓，他们深受奴性思想的毒害，大多数人在很多时候，是宁愿忍受压迫而活着，也不会愿意鼓起勇气地拼命一回。特里萨帝国当今的国情对民心和军队士气都有一定影响。威先生担心，这样下去对特里萨以后战争中的优势会越来越不利，必须改变。”
　　
　　我想了想，道：“就算你们要稳定民心，我能起到什么作用？修文或是威先生的名声不是更加……”我刚要说下去，万秉俊就打断我。
　　
　　万秉俊解释道：“缘公子，修文殿下确实是有‘军神’威名，底下又一大堆能人义士为修文殿下效命，但这些早已名声在外；威先生被百姓爱戴，那是因为他是有名的清官，可威先生这几年淡出朝廷，已经是过去的人了，这次要不是修文殿下请威先生出来，百姓大多数只会偶尔怀念一下当年的那位‘官场罗刹’；如今特里萨在如此特殊的情况下，威先生说，我们只能注入一股新的希望来稳定民心和鼓舞军队的士气。”
　　
　　我怔怔听着万秉俊的话，新的希望指我？
　　
　　这未免把我说的太夸张了吧，难道他们不知道如此一来我的压力会很大吗？
　　
　　威先生这时候道：“我和修文殿下确实都不合适，而被誉为能创造奇迹的缘天廉，便是最好的选择，万秉俊大人和白明玉大人，他们两位来旭日镇治理蝗灾的时候，便把你的事宣传开，虽然是无意为之，但已经为你的名声打下基础，这里大多术的官员都听说过你的事，当地百姓也是越传越玄乎。后来我才想到这个办法，让小缘你的名声继续在特里萨传开，我有意为之，传播的速度就更快了。这样你对于特里萨的百姓来说，便是他们的希望，虽然并不能拼过修文殿下那样厉害的地步，却可以为特里萨注入新的力量。”
　　
　　我不可置信地看着自己面前几位，有点恼气道：“威先生，您在什么玩笑，我哪里那么伟大了，我根本没办法给特里萨百姓带来什么吧，特里萨的百姓若想要获救，就不能总想着乞求别人的帮助，需要靠的是他们自己！我不是神，像我这样文不成武不就的人，能把别人委托的事情办好，那是我身边众多朋友的帮忙，还有我自己辛苦认真熬过来的，这不是什么奇迹。威先生，你们不怕百姓们知道真相，到时候反而更加失望，弄巧成拙吗？”我说得有些激动了。
　　
　　白明玉和万秉俊互看一眼，说不出话来，只能默默看向威先生。
　　
　　威先生却微微笑了一下，道：“小缘，这你就不懂了，百姓要的是一种对希望的信仰，虽然没经你同意，我便擅自做主人为地让你出名，但如今特里萨各处已经传开你的事：可以带来奇迹的缘天廉，肯定也会给特里萨的百姓带来希望，很多人都是这么相信着。”
　　
　　“可是威先生，我什么时候给特里萨带来奇迹了？这种空谈的话，怎么可以用来骗天下人，到时候我们要怎么收场？弄不好，还会连累修文他们的！”我反驳道。
　　
　　“我可没骗人，小缘，我不过是稍微让你的名声大一些，再渲染得夸张一点而已。实际上，你确实帮了特里萨很多大忙。就拿这次蝗灾来说，本来蝗灾在各国历史中都属于我们人类无能为力的天灾，一旦蝗灾降临，那么爆发蝗灾的国家几乎等于完了，也因此，这次特里萨遭袭蝗灾，其他四国才会蠢蠢欲动。特里萨的百姓虽然未必明白这个道理，但他们却知道，蝗害会让他们一无所有，以及可怕的饥饿。而你向维陛下进言，提出的一些与以往都不同的治蝗建议，对我们治理蝗灾非常有帮助，就这点，你就已经在改写特里萨的历史了，所以小缘，可不能说我在骗天下人。”威先生看我，语气认真道。
　　
　　我摇头，无奈道：“威先生，那些治蝗的方法不是我自己想出来的，而是我家乡那边许多人总结的经验，或许我对治蝗的事，嘴巴上能说几句，但真正让我参与治蝗，我根本就不懂，你们都太高估我了。”
　　
　　我那时候会对维陛下建议治蝗的原因，是因为当时维陛下还在怀疑我是楼清的事，我不过是为了生存，还有证明自己的清白而已。
　　
　　“好了小缘，你也不用太担心，没人会逼你做什么的，别忘了，谁敢逼你做你不愿意的事，第一个不同意的人便是修文。虽然威先生这样的做法有些胡闹和强硬，也没经你同意，但效果确实相当好。”费安慰一句。
　　
　　“但是费，我担心的是若这次治理蝗灾不成功的话，那就相当糟糕吧。”我并没因为费的安慰而放心，这些将可能发生的一连串事情，我一下就想到后果了。
　　
　　“治蝗必须成功，绝不能失败。”威先生严肃一句，我们众人听着一愣。
　　
　　柳飞仙有些不乐意道：“就算不愿意承认，但也有失败的可能啊，蝗害的可怕也没那么简单，反倒是小缘怎么办，一旦蝗灾泛滥，岂不是天下人都骂起小缘？威先生，我也敬重您，不过您这样做，有没考虑过小缘的感受，小缘他根本不在乎那些虚无的名声，相反，他却要因此受到巨大的压力，难道修文殿下也同意你们这样做？”
　　
　　“一切事在人为，我们没努力过就想着失败，是永远不会有成功的一天。”威先生严谨道。
　　
　　柳飞仙一愣，刚要开口，威先生继续道：“这里的事务由我和白明玉以及万秉俊两位大人全权负责，这个主意是我出的。柳姑娘，我知道你很看不惯这样的做法，但最合适的人选只有小缘了，若我自己可以，我倒是愿意将自己推出去，让众人舆论。而且事情也并没有你们想得那么悲观，虽然我让人把小缘的名声传播出去，但信与不信，那就是特里萨百姓的自由，特里萨百姓对于这种传闻的消息，多半是一种半信半疑的心态，但一定程度上却能稳定和鼓舞民心，而我要的便是鼓舞民心的效果。治蝗真失败的话，特里萨的粮仓保不住，灭国是迟早的事，谁还会在乎谁的什么名声。小缘当初协助学溪等诸位大人治理了齐谭城的水患，这件事已成为事实，小缘对于特里萨百姓人来说，就是一种希望，一种对生的希望，谁都没要求、也不会去要求小缘做什么。”威先生说起道理来，把柳飞仙堵得哑口无言。
　　
　　费也劝道：“小缘，你不用想太多，你自己过自己想过的生活就可以了。”
　　
　　我听罢，慢慢点头道：“恩，我明白了，威先生说得有道理，我也会尽我所能帮助修文的。”
　　
　　只为修文一人！
　　
　　并不是我自私，而是我还没自大到，也没能力做到为整个特里萨百姓请命的程度，单单为修文一人，便已经是我的极限了。
　　
　　因为此件事，让众人都很疲倦，旭日镇的情况只能推到明天再谈，我与休斯还有柳飞仙他们， 
 126、第十一章 名声 ... 
 
 
　　也需要为这趟劳累的旅途休息一下了。
　　
　　我进入房间，狼王黑曜很安静地窝在坐榻上睁着眼睛看我，小狼崽则睡得呼噜呼噜的，狼王黑曜问我：[ 人类，你们打算什么时候去找我族之神？]
　　 

作者有话要说：更新来了~抱抱~




127

127、第十二章 理由 ... 
 
 
　　
　　我走过去，伸手摸摸小狼崽，小狼崽立即翻个身，脑袋钻入黑曜毛茸茸的肚子下面继续睡觉，只露着一截尾巴以及短小的身体在外。
　　
　　我答道：“黑曜，狼神在塞拉帝国的情况，廷铮和隐香阁的人正在帮我查，只要一有具体消息，我才能想对策去塞拉帝国一趟的。”
　　
　　黑曜舔了舔小狼崽的毛软软的肚子，道：[ 你们人类果然不守信。]
　　
　　我一愣，解释道：“我所做一切，都是以狼神能平安回归为出发点而努力的，黑曜，我们人类与你们狼族不同，即使是一些小纷争，处理不好也会变成大骚乱，我答应为你平安找回狼神，但我必须兼顾两个国家之间的关系，特里萨和塞拉帝国不能因为狼神的事而引发起战争的导火线，我不想鲁莽行事，造成不可挽回的后果，待我们的人查清楚狼神的事后，我一定会去一趟塞拉帝国，把狼神平安带回来还给你们。”
　　
　　[ 我族之神的下落不是已经清楚了，还有什么好查的？不要为你们的不守信找借口。]即使黑曜只是一头狼王，可智慧上完全不输给人类，要让它信服我的话，我知道必须给出充分的理由。
　　
　　我深吸一口气，道：“狼王阁下，我与你是缔结了‘诺言契约’的，如果我不用心去做，岂不是违背自己的诺言，那样的后果我承受不起。而且最主要的是，我能力有限，要做到让狼神平安回来，我当然得谨慎再谨慎，只有完全掌握塞拉帝国和狼神的情况后我才能想出一个比较好的办法，确保狼神平安归来，以及两国之间并不因狼神而产生什么不愉快。狼王阁下，我希望你能暂时收回你对人类的偏见，这段时间，我需要你的帮助，而不是警告。”
　　
　　[ 人类狡猾奸诈，我见得多了，我不想被你们利用。]黑曜回绝了我的话，但也没再提狼神的事。
　　
　　不过我清楚，黑曜在必要的时候，一定会帮忙的。
　　
　　我直接躺在床上，有种脱力的感觉，与狼王的沟通虽然不会让我再头疼，但依然很辛苦，最近脑袋要考虑很多事情，总是无法静心休息，那种感觉更像是身心疲惫。
　　
　　第二天一早，柳飞仙就端着一碗药过来敲门，我接过药碗，直言道：“飞仙，其实你没必要一直跟着我，如今我已经到了旭日镇，有费和休斯他们在，我很感激你与天绝一路相随，不过天绝是因为我当初强制要求的，但你不一样，我并未施恩于你，你也不欠我什么；相反，我欠你的更多，你该回络司阁的，既然你是络司阁的阁主，总不会一直这么闲吧。” 
　　
　　“怎么，把你送到旭日镇，你就要把我抛弃了？”柳飞仙笑了一下，人也坐了下来。
　　
　　我急忙解释道：“当然不是，飞仙，你也有自己的事情要做，不用一直帮我，天绝在我身边，已经帮了我大忙，我怎么可以再一直拖累你。”
　　
　　柳飞仙端起茶杯，道：“看来剑寒的魅力比我更大了！或是因为他比我强？”
　　
　　我一愣，道：“飞仙，你把我想成什么人了？”
　　
　　柳飞仙一笑，认真道：“小缘，其实我对你的感情真的挺复杂的。你心里只有修文殿下一人，这点让我觉得你很厉害，在这世道，很少人能坚持自己所喜欢的人或物，一无所顾、勇往直前地走下去，所以我很喜欢你；你的认真，你对于一些方面的固执，我都很喜欢。”
　　
　　我愣愣地说不出话来，其实是柳飞仙的话让我无法开口。
　　
　　柳飞仙看了我的窘样，继续笑道：“我曾经以为自己永远不会喜欢男人，因为我心底里是看不起男人的，尤其像那这种没了别人的保护，就无法存活的可怜虫，小缘，我们刚认识的那会儿，我也觉得你是那样的人，不过……”
　　
　　“你说得对，我就是那样的可怜虫，飞仙，其实我很渺小，没有修文的保护，我无法活到现在。”我接在柳飞仙的话后面，道了一句。
　　
　　柳飞仙眉色一挑，道：“别急着贬低你自己来岔开话题，我既然向你表明心意，你起码要尊重我一下，好好听我把话说完。”
　　
　　我说不过柳飞仙，只听柳飞仙感叹一下，道：“我接触过的人大多是胆小懦弱的，除了剑寒以及络司阁里养育我的一些长辈们，其他男人我几乎都很讨厌，不过那时候我觉得修文殿下很厉害，但他太过虚幻了，那样的人永远不会与我们这种生活在地底的人有瓜葛。”柳飞仙扫了我一眼，眼里有着无奈，却看不出她有难过或是伤心的样子。
　　
　　我这次没说话，柳飞仙说得对，我应该把她的话听完，柳飞仙这时话语转过来，看着我认真道：“但是，即使我很喜欢小缘，却依然改变不了我讨厌你的事实，很复杂吧。”
　　
　　我一呆，这是我听过最怪异的话了。
　　
　　柳飞仙淡淡道：“我对小缘你原本就是很讨厌的，但你却是第一个赞同我想法的人，你说女人并不比男人差，甚至有时候女人可以比男人做得更好，更出色，那时候我真的被你感动了。这世道很多男人都把女人当作一件衣服，一些装饰品，没多少人认真地将女人放在与男人同等的位置上。但缘天廉却尊重我，并告诉我，我自己的想法没有什么错，不需要在意世人的眼光。所以我才慢慢改变了对你的看法，我的喜欢很多是出自小缘你对我的理解。” 
　　
　　“可飞仙你说你也讨厌我啊。”我开口点道。
　　
　　柳飞仙笑笑，道：“对啊，虽然我不在意自己会喜欢上谁，但我依然很挑剔，你若作为我的男人，肯定是不合格的。即使是现在，我心里某处还是讨厌你。尤其是，我非常讨厌你的朋友义气，既然你珍视修文殿下，就应该为修文殿下珍惜自己的命，救休斯，得罪楼清，这些事上你的确厉害；但在我看来，你所做的一切根本就是让那些关心你的人无端操心。还有，我也非常讨厌你那些不起实际的天真想法，缘天廉有勇有谋，可惜没有力量，若没有修文殿下以及络司阁的帮助，缘天廉，你所有的想法也不过是一纸空谈；跟在你身边的这些日子，我更能深入体会到，你每与众人商量一个计策和办法时，总是带着点可笑的冒险做法，一如既往地拿命做赌注。这点让我佩服你的勇气，却也讨厌你的赌命精神。”
　　
　　我哑口无言，柳飞仙说对我一半喜欢一半讨厌，但我听着，更觉得柳飞仙其实非常讨厌我。
　　
　　“归根结底，我是讨厌你这人一些不切实际的想法，以及处世的活法，有时候我实在是很想问你，又没人逼你，何必让自己活得那么累？但更多的时候，我是想着直接一剑斩了你，免得自己看着受气，不过我担心修文殿下会因此毁了我们络司阁，所以总是犹豫着没动手。”柳飞仙最后一句明显是玩笑话，不过我听着完全笑不起来。
　　
　　我有的只有尴尬，原来自己已经让人讨厌到如此地步，还以为人家姑娘刚才说喜欢上我，结果却是被人讨厌了千百回都还不知道。
　　
　　“小缘，听我这么一说，你会因此厌恶我吗？”柳飞仙问一句。
　　
　　我摇头，答道：“当然不会，飞仙只不是看不惯我的处世活法而已，这又没什么，世上这么多人，每个人的处世观都不可能完全一样，反而对立的处世观还很多，恰巧我的很多想法让你不满，不过这不影响我们之间的信任，我很在乎自己身边的人，飞仙你、天绝，还有休斯他们，无论谁出了事，我都不可能站在一旁远远旁观的。”
　　
　　柳飞仙故作不高兴道：“缘天廉，我怎么听着，你是在讽刺我的小女子心态呢？”
　　
　　我不由笑了起来，道：“岂敢，柳飞仙已经是众多女子中相当杰出的一位了，我缘天廉有幸结识，荣幸之至。”
　　
　　“那你还敢让我离开吗？”柳飞仙回到了一开始的事情上。
　　
　　“怎么敢，我还不想让你更讨厌我。”我笑着摇头，柳飞仙刚才等于已经告诉我，她想要做什么是她的自由，我没权利去要求什么。
　　
　　“别忘了，我和剑寒当初是发过誓会好好帮助你，我柳飞仙不是那么不守信用的人，而且重要的是我也有喜欢你的地方，又不是完全讨厌你。小缘，你大概不知道吧，我讨厌你的那些方面，偏偏剑寒却被你的那些所吸引，有时候我还真不懂男人的感情。”柳飞仙无所谓道，催促我快点喝药。
　　
　　我没答话，一口气将药喝完，准备去见费他们。天绝是我曾经在络司阁强制要他效命于我的，不过天绝是杀手，他完全没义务为我帮到如此程度，但他却比柳飞仙帮了我更多。
　　
　　万秉俊过来敲门，问：“缘公子，你起了吗？”
　　
　　柳飞仙帮忙开的门，万秉俊见到我，半调侃道：“打扰缘公子与美人相聚啊，费斯奇大人差我过来叫你，说要带你到旭日镇转转，顺便了解这里的情况。”
　　
　　“好的，我等下立即过去。”起身送走万秉俊，我转对狼王黑曜问道：“黑曜，你要与我一同出去，还是留在房里等待？”
　　
　　黑曜没回答，但它用行动表示了它的决定，只见黑曜叼起那只爱睡懒觉的小狼崽，从坐榻上站了起来。
　　
　　我一笑，其实我也觉得小狼崽应该运动一下，它太依赖那头高大的狼王了。
　　
　　我加了一件披风，随柳飞仙一同出去，费、万秉俊已经在等我，连休斯都过来了，天绝却是从屋外进来，一大早出去刚回来的样子，没见到威先生和白明玉，费告诉我，他们已经到旭日镇附近的田地去勘察了。
　　
　　我们刚出府邸，便见廷铮迎来，廷铮的军营驻扎在旭日镇外，不过廷铮的一些亲卫兵则留在旭日镇内走动，廷铮本人也是，受修文托付，一直在照顾和保护我。
　　
　　狼王黑曜带着小狼崽出来后，并不与我们同行，单独把背着小狼崽去了枯树林方向，或许是因为那里没有人烟。
　　
　　我看着旭日镇的房子，有些诧异，大多是些老旧简单的矮木房与土房，比起帝都泰尼萨那著名三大街上的建筑要简陋太多，而且旭日镇的房子还有一个特点，屋顶都是平的，屋顶的水槽都只有一个，水槽下方大多放着一口大缸，我大概明白那大缸是什么作用了。
　　
　　万秉俊介绍道：“那些是用来接雨水的，这里的雨水非常宝贵，旭日镇干旱严重，老天又一直不下雨，这里的百姓过得都很清苦。”
　　
　　我注意到，一座矮旧的房子前，有一个十岁左右的女孩用腰带背着一个还在被褥中的婴儿，拿着一个脏乎乎的小罐子坐在门前，以及一小袋谷物，一粒一粒认真剥着，嘴里还唱着不着调的儿歌，似乎是为了哄她后背那被褥里的婴儿入睡。
　　
　　费见我瞧着那户人家看，道：“这样的人家在旭日镇很常见，家里的大人都去田里干活，连女人也下地，孩子则一般留在家里，照顾年幼的弟弟妹妹，还要分担家务什么的，这里的孩子都非常懂事。”
　　
　　休斯问一句：“只让孩子留守在家，出了事怎么办？”
　　
　　费摇头道：“那倒不会，旭日镇虽然穷，但民风淳朴，不像齐谭城、泰尼萨等那种繁华的城镇，需要提防这、提防那的，派来旭日镇当地的官员也一直兢兢业业，贪墨之类很少发生。”
　　
　　“缘公子，咱们去田间看看吧，威先生和白明玉大人他们现在应该都在田间，在这是看不出旭日镇全貌的。”万秉俊建议道。
　　
　　我点点头，跟随费和万秉俊他们一起出了旭日镇的东城门，说是东城门，实际上只不过是一块石碑刻着东城门的字样。
　　
　　我疑惑，旁边的柳飞仙已经奇怪道：“怎么回事，旭日镇的东城门就这个样子？昨天从西城门进来的时候，还有一堵土墙，这东城门连土墙都没了？”
　　
　　万秉军解释道：“呵呵，虽然西城门的土墙不像样，却是旭日镇唯一的一座城门了，其他的东城门还有南北城门其实也就一块石碑而已，当初我刚来的时候也是吓了一跳的。”
　　
　　“为什么？”柳飞仙不解了，我也不解。
　　
　　没想到休斯开口道：“不难理解，西城门的土墙应该与我们昨天经过的那片枯木林有关。”
　　 

作者有话要说：于是第一更~




128

128、第十三章 干旱 ... 
 
 
　　
　　“枯木林！？”我愣了下。
　　
　　休斯点头道：“恩，其实特里萨一般的小城镇之类，是没有城门的，除非有别的用途，我想旭日镇西城门的土墙是为了阻止镇里的小孩子们跑去那枯木林里玩耍吧，小缘还记得我们穿过枯木林时所看到的环境吗，虽然枯木林没有了绿色，覆盖面却非常广，很容易让小孩子迷失方向，我猜西城门的作用便是在这吧。”
　　
　　万秉俊夸赞道：“休斯阁下果然如传闻那般厉害，一猜就中。”
　　
　　原来如此，我恍然。
　　
　　休斯谦虚道：“我对特里萨地理地形的研究会比较深入一些，刚才是根据地理方面的原因去推测的。”
　　
　　“论到如今对特里萨地理环境最了解的，休斯阁下也算是名家了。”万秉俊像是刚想到一样，兴奋得不得了，转对费道：“对了，费斯奇大人，休斯阁下既然熟识地理环境方面的学问，说不定有了休斯阁下的帮忙，我们能更快地把蝗虫虫卵生长的窝全部找出来。” 
　　
　　费眼睛一亮，眉色喜道：“确实有这个可能。”
　　
　　休斯一愣，急忙道：“费斯奇大人，我对蝗灾治理一窍不通，怕是帮不上什么忙……”
　　
　　万秉俊立即一旁劝道：“千万别这么说，休斯阁下，你若不帮忙，蝗灾治理就更加困难重重了，蝗害治理相关，学一下就能了解的，但休斯阁下渊博的地理知识，却是现在我们急需的，请休斯阁下运用您的智慧，帮忙一起治理蝗灾。” 
　　
　　“如果能帮上忙，我当然会竭尽所能。”休斯认真道。
　　
　　费与休斯没那么生分，直接吩咐道：“休斯，治蝗的事很重要，我看你适合勘察的工作，到时候你加入白明玉的队伍中，与威先生他们一起参与勘察工作。” 
　　
　　“好。”休斯点头。
　　
　　我问道：“目前蝗害治理到什么程度了？”
　　
　　费答道：“初期工作还算成功，但后面的蝗害治理就陷入难局之中。”
　　
　　我一愣，万秉俊接着叹气摇头，向我们解释道：“原本我们在帝都的时候就已经拟定好了草案，可到了旭日镇又改了草案，然后总算完成初期的‘灭蝗’。”
　　
　　“是之前一次小规模蝗灾发生时的‘捕蝗’吗？”我继续问道。
　　
　　“是啊，缘公子，你没亲眼看见蝗灾，可能无法想象，我和白明玉大人是最先来的，那第一波的蝗灾爆发起来，怎么说呢，那光景我这辈子也忘不了。而我最担心的就是，我们整个特里萨爆发起大蝗灾，根据以前一些史料记载，每次蝗灾爆发前，都会开始有一两波小规模的蝗害，然后才是爆发足以灭国的蝗灾，没有例外。光是想想那种情况，我就觉得心里难受得要命，无论如何，我们一定要把蝗灾治理好，绝不能让特里萨因为蝗灾而闹起饥荒。”
　　
　　“何止闹饥荒，一旦大型蝗灾爆发，这个国家离灭亡也不远了，修文他们再厉害也无力回天。”费感叹道。
　　
　　柳飞仙看着渐近的田地，眉头忧起，似有感触，道：“蝗灾过境，是怎样的可怕光景？”
　　
　　我和休斯都为之动容，我不由想到了以前人们常说的一句话来形容蝗灾过境，我道出来：“飞蝗蔽天、赤地千里、禾草皆光、饥荒四起……”
　　
　　万秉俊叹道：“缘公子，这话说得太对了，那时候所有人抢着提前收割粮食，结果没几天蝗灾便起了，田地到处都是蝗虫，一个晚上的时间就几乎吃光了那些草和树叶。要是维陛下当时没能及时让我们赶来，恐怕这里将是特里萨第一个闹饥荒的地方了，不过好在我们初期的治理很成功。休斯阁下从凯普坎斯购来的大批益鸟，以及当初缘公子的那些建议，我们不但鼓动百姓抓蝗虫，所有军队的人除了少数站岗留守的，几乎全部倾力参与抓蝗虫，当然我们也主要靠把收集来的鸡鸭全部放生到田地里，让它们捕食蝗虫，帮助很大。现在这里的家家户户都开始养鸡鸭呢。治蝗第一步取得了较好的成绩，所有人都高兴得不得了。”
　　
　　我和休斯微微笑了一下，那时候的努力并没白费。
　　
　　费却道：“但是治蝗后期却陷入困局。”
　　
　　我看向费，费这才解释道，“初期治蝗是秋季，现在已经是深冬了，可今年旭日镇并没有下雪，是个暖冬，白明玉说过，暖冬会让明年的蝗害大爆发，必须在开春之前把蝗虫产卵的地段找到，不然就真的来不急了。”
　　
　　万秉俊也严肃道：“是啊，虽然我们找了好几处蝗虫虫卵冬眠的地方，但白明玉大人担心，蝗虫埋入地下的虫卵，范围可能遍布整个旭日镇附近几千里内，除非把这方圆几千里内的所有地皮都翻一遍，要不然根本毫无办法，不过白明玉大人也说，翻一遍没什么用，大家这阵子都愁死了。”
　　
　　我道：“要尽量避免明年的蝗灾的发生，只能处理旭日镇方圆数千里的蝗虫虫卵，改变一下蝗虫虫卵的生存环境，我们还有希望吧。”
　　
　　万秉俊摇头道：“缘公子说的，我们之前也谈论和研究过，但是不行啊，要改变蝗虫虫卵生存环境，除非把旭日镇变成水泽之乡，缘公子你也看到了，这里干旱严重，有的地方甚至土表都裂开了，这老天又一直不下雨，我们都束手无策了。”
　　
　　我和休斯同时蹙眉，此时我们已经站在延绵一大片的田地上，只是田地里所有植物早已经枯死，裂开的地表看过去让人生畏，除了有两三个还在坚持垦土的人，我并没看到旭日镇的百姓在这里劳作。
　　
　　远处有一队军人，我看见了其中有威先生和白明玉，他们正拿着工具勘察一个早已干涸的湖泽，湖泽底部也是裂开的地表，白明玉同时还指挥着一些人挖开表面土层。
　　
　　费带我们走过去，威先生与白明玉从干涸的湖泽上来，白明玉擦下额头的汗，旁边一名士兵急忙给端上水，递给威先生与白明玉，两人喝了几口，此刻他们穿着单衣，即使如今已经是深冬，依然满头大汗。
　　
　　白明玉笑道：“你们来了。”
　　
　　我点头回笑一下，问道：“这附近不都是田地吗，为何没看到劳作的人？”
　　
　　“都干旱成这样了，哪里还能劳作的，就算垦土，没水也种不出什么来吧。”旁边一个士兵不由笑起来。
　　
　　白明玉教训道：“不得对缘公子无礼。”
　　
　　那士兵诧异道：“您、您就是缘公子！”一下整个人都局促起来。
　　
　　我笑了笑，道：“你刚才说的对，不过我从旭日镇出来的时候，看到大多是孩子看家，这里的百姓不是一大早都出门来劳作的吗？”我继续问道。
　　
　　“哦，他们去北山打水，这里的人一般十天左右就聚集起来，到北山打水回来生活，我现在喝的水，便是从北山打来的。”白明玉晃晃手里的水葫芦。
　　
　　“北山？”我看着土表都深深裂开的田地，这附近会有水源吗？
　　
　　“看那边，那里朦胧能看见一座山吧。”万秉俊手指给我们看。
　　
　　我和休斯同望过去，远远蓝色的山影，休斯有些惊讶道：“那么远的地方！”
　　
　　“是啊，从旭日镇出发，用车棚子拉毛驴赶去运水，来回要花七八天的时间，在旭日镇吃水，那是在吃黄金。”白明玉诙谐一句，却没人笑出来。
　　
　　“其实北山也不是常年能运到水的，冬天天冷，山顶结冰比较多一些，春天开始，旭日镇的百姓就只能在北山的一些山泉泉眼慢慢接水，所以旭日镇的百姓冬天一般都成群结队地去北山运水，以及趁此机会灌溉田地，种些不分季节又易活的瓜、薯之类的。”
　　
　　柳飞仙怔怔道：“旭日镇干旱这么严重，那粮食岂不是颗粒无收？”
　　
　　白明玉解释道：“那倒没有，旭日镇往西方向，地势比较低洼，以前塞拉帝国边境的河水涨起来的时候，能流进旭日镇整片区域。后来塞拉帝国改了河道，旭日镇这里就只剩下西面区域的田地可以偶尔引水灌溉，东、南、北三片区域只能挖田中湖的办法来储水，加上旭日镇有时也会下雨，总算有些收成的，只是旭日镇今年一整年都没下过一滴雨，外河流域也早早就断流，所以闹起了干旱。”
　　
　　我看着那些土表裂开的田地，以及早已枯死的树木，感觉自己想到了什么，却没能抓住。
　　
　　这时，万秉俊感叹道：“若是能让老天下雨该多好，或是能引水进来也成，不但能把那些蝗虫的虫卵在还没孵化之前就杀掉，还能让这里的田地可以耕种的。”
　　
　　我一愣，转头怔怔看着万秉俊，为自己刚刚想到的一个荒谬办法吓了一大跳。
　　 

作者有话要说：二更~




129

129、第十四章 提议 ... 
 
 
　　
　　万秉俊被我看得奇怪，急问道：“缘公子，有什么不妥的吗？”
　　
　　“哦，万大人，你刚才说，下雨或是把水引进来，能把那些还没孵化的蝗虫虫卵杀死？”我问道。
　　
　　“是啊，不过雨要下得够大，最好能让土表都泡水的程度。如果能把这里变成像齐谭城那样的水乡，蝗害或许就不会发生了。”万秉俊答道。
　　
　　我低头细想，虫卵分部的范围太大，人工寻找分部虫卵的土壤并不实际，太过耗时耗力，事倍功半的效果都达不到。如今的情况，其实只有一条路可走，既要解决干旱又要同时阻止蝗害，但我想到的办法成功率太低，时间也不够，十成九会失败，不可取！我脑袋挣扎了一番，暂时放下心里所想。
　　
　　没一会儿万秉俊又玩笑道：“不过那样，旭日镇这里就不是蝗害，而是水灾了。”
　　
　　白明玉插言道：“这些都是次要的，关键还是需要改善这里的环境，其实比较实际的办法是从塞拉帝国边境新改的河道挖出一条渠道引水进旭日镇，这样我们还有一点希望。”
　　
　　万秉俊气愤道：“塞拉帝国实在太可恶了，边境流域明明是两国共用的，凭什么他们说改道就改道，如今干旱这么严重，还不许我们挖渠道。”
　　
　　威先生道：“这很正常，那条流域毕竟是属于塞拉帝国的，没改河道之前，塞拉帝国边境一带的粮食产量很差，但改了河道之后，塞拉帝国边境一带的粮食产量几乎是翻了一倍。若让我们这边再开出一条渠道，他们的田地灌用水肯定会减少，甚至由于地势相对旭日镇要高一些，都可能无法上田，粮食就会减产，你认为塞拉帝国的新帝会同意这种对他的国家没任何好处的事？”
　　
　　万秉俊无奈道：“我明白，可是实在是气不过啊，塞拉帝国他们改了河道，不但让我们粮食减产，还间接造成了旭日镇的干旱和蝗灾，能不让人火大吗？”
　　
　　白明玉不赞同道：“造成旭日镇的干旱和蝗害，特里萨自身也有责任，不能把所有的不是推卸给别人。而且我们现在也不能因为边境流域改道的事与塞拉帝国闹僵，不然派去塞拉帝国的亲和使者就白搭了。”
　　
　　我听着白明玉的话，这才想起，早先的时候，修文曾提过维陛下派了亲和使团前往塞拉帝国庆贺塞拉新帝登基大典，那时候我差点就成了贺礼之一。
　　
　　我问一句：“塞拉帝国的新帝登基大典是在什么时间举行？”
　　
　　“登基大典早就结束了，就在小缘还在凯普坎斯的时候结束的，各国的使臣如今应该已经回到自己的国家了。”柳飞仙冒出一句话，笑看着我。
　　
　　“那塞拉帝国的意思是什么？”我虽然诧异，不过想想也对，在我来旭日镇之前，都过了那么长的时间，塞拉帝国新帝的登基大典确实早该结束了。
　　
　　“目前还不知道塞拉新帝什么意思。”威先生很中肯地告诉我们。
　　
　　“其实，我们特里萨的使臣并没有回来。”费突然说了一句。
　　
　　我一愣，不解看大家，其他人都沉默下来，一脸心事重重的样子，柳飞仙也淡淡扫了众人一眼，若有所思。
　　
　　休斯看上去比我更加不解，问道：“为什么特里萨的使臣没回来？自古两国相争，不斩来使的，塞拉帝国的新帝难道人品如此恶劣！”
　　
　　最后还是费说道：“亲和使团目前应该没什么事，不过他们还在塞拉帝国，这次回来的只有一封锦韬侯写的一封亲笔书函，只说是要在塞拉帝国再待一段时间，其他也没细说。塞拉帝国给的理由是养病，不过具体是什么原因还不清楚。”
　　
　　“费，莫非去塞拉帝国的是……”我想起当初那个被我看扁的白面书生，他是特里萨的经商天才，堪比凯普坎斯商业奇才的埃尔顿，他还是修文的……
　　
　　费点头，答道：“对，就是修文的弟弟锦烈，随行的还有一名特里萨的辩官，叫连正，他们现在都被留在塞拉帝国境内。”
　　
　　休斯蹙眉，道：“把特里萨的使臣扣押，塞拉帝国一开始就没打算与特里萨联盟的意思吗？”
　　
　　威先生道：“也不能说是扣押，目前情况还不清楚，维陛下的意思是先派人前往塞拉帝国把亲和使团接回，锦烈殿下的事也告诉修文殿下了，若不出意外，我想这次去接回亲和使团的人，大概会是修文亲自去一趟了。”
　　
　　“修文目前不还在蒙利港与鲁斯帝国的军队交战吗，如何能抽身赶往塞拉帝国？”我震惊道，修文要去塞拉帝国更让我担心，虽然没有确切的消息，但楼清在塞拉帝国很受新帝重视的消息并不假，修文这一去，实在太危险了。
　　
　　“蒙利港的战役具体如何，我们也不清楚，不过修文再过几天就会来旭日镇了，到时候小缘可以亲自问他的。”费露出一丝淡淡的笑容。
　　
　　我愣了愣，脑袋里只剩下一句话：修文要来旭日镇了！
　　
　　自刚才就站在旁边，一直插不上话的士兵，终于开口道：“威先生，午饭送来了，要不要先到田埂边的凉棚吃点东西再聊？”
　　
　　威先生点头，道：“我们这边不急，你先去叫大家先休息吃个饭吧。”
　　
　　“是！”士兵行了军礼，立即跑开。
　　
　　我看了一下，军队的士兵还在干涸的湖底铲土，努力寻找和破坏土层中的虫卵，没有命令，他们并没有自行休息。
　　
　　终于威先生的命令传来，士兵们停下手中的活，陆陆续续地从干涸湖底爬上来，排成整齐的几列，等待分发的午饭。
　　
　　午饭是四个白馒头和一条咸萝卜干，配点凉水凑合着吃，用葫芦装的水众人合着一起喝，士兵们慢慢吃开，偶尔会好奇地朝我们这边看过来。
　　
　　“我们也去凉棚坐会儿，中午的饭就在田里吃吧，等下有劳费斯奇先生带小缘他们再去其他片的田区看看。”威先生说着，带我们走向不远处的一个小凉棚。
　　
　　我坐在凉棚的小木凳上，接过费倒的粗茶水，问：“跑坏蝗虫虫卵，旭日镇的百姓没有一起帮忙吗？”因为一眼扫过去都是士兵在翻找虫卵，没看见一个当地人。
　　
　　白明玉与万秉俊和坐在一条长凳上，听着我说，不由笑出来，道：“缘公子不要觉得旭日镇就这么小，旭日镇被称作特里萨的五大粮仓之一，地域是很广的。这里的百姓基本每户都会配合出一名男丁参与治蝗，等下去看看西、南、北片的田区吧，保准缘公子吓一跳，那边是一大片密密麻麻的，都是人。旭日镇并非只有一个小镇而已，其实是以我们住的这个镇为中心，其他三片田区都有各自小村庄的。”
　　
　　“原来如此，那为何这边只有一百多人的士兵？”我点点头，又看向那些坐在田埂上午餐中的士兵。
　　
　　万秉俊急忙抢话道：“缘公子，是这样，我们目前拟出的草案是划分区域来治蝗的，首先由勘察队勘察出虫卵最集中的区域，然后划出治理范围，这样效率会高很多。西、南、北片田区勘察队都做过了勘察，划出了比较精确的虫卵区域，所以那三片区域已经在动工，除蝗虫虫卵；而我们目前所在的这片田区是东片田区，还没经过勘察队勘察蝗虫虫卵分部情况。别看那一百多人只是土里土气的士兵，他们绝对是精挑细选出来的勘察蝗虫虫卵的高手，即使少了一个，我们的治蝗工作都会因此拖下不少时间。”
　　
　　柳飞仙听着，点头赞道：“能想出这些实际办法的人真的很厉害。”
　　
　　威先生笑了笑，道：“这主要靠白明玉和万秉俊他们两人，治蝗有如今的成绩，他们两人确实功不可没。”
　　
　　万秉俊谦虚道：“草案是白明玉大人拟出来的，其实我就打打下手而已。”
　　
　　柳飞仙听着，诧异朝白明玉看过来，漂亮的眼睛闪过一丝欣赏。
　　
　　白明玉立即脸红了，有点不好意思道：“也没那么厉害，我虽然拟了草案，但实际施行的还是靠万秉俊大人和当地的几位知水官的帮忙，而且这个草案并不能从根本解决明年可能爆发的蝗害，只能尽自己最大的努力去改变了。” 
　　
　　“已经不错了，剩下的只能听天由命吧。”费道了一句。
　　
　　“不，我们必须成功，不然明年特里萨就危险了。”威先生反驳道。
　　
　　费笑了笑，并不与威先生争论，我看了费一眼，费与威先生表面看过去似乎脾气很相似，实际上却完全不一样。
　　
　　费或许已经明白旭日镇爆发蝗害在所难免，反而看开了。威先生则有着截然相反的性子，不愿放弃哪怕一丝渺茫的希望，即使希望泯灭，也要挣扎到最后，这样的人，注定活得累，也活得长。
　　
　　凉棚的小矮桌上摆着一些馒头和咸萝卜条，另外比起其他士兵，还多了几盘简单的下酒菜和两壶清酒，白明玉和万秉俊与威先生他们，向我们介绍旭日镇的情况，偶尔小饮一口。
　　
　　期间白明玉与万秉俊介绍了很多关于治蝗的事情，休斯忍不住调侃一句，无奈道：“我自诩天才人物，到了威先生你们这里，感觉自己都成地瓜了。”惹来众人大笑。
　　
　　午后，威先生他们还有勘察队的工作要做，费和万秉俊则带我去了西、南、北片田区，果然非常多的人，其中大部分的还是军队的士兵，看得出维陛下相当重视治蝗。万秉俊介绍说，因为这几天很多人上北山取水，所以人会少点，过些天取水的人回来后，那才叫多。
　　
　　我们在旭日镇周围绕了一天，虽然不可能完全了解旭日镇，但我对旭日镇有了一个大概的认识。旭日镇的干旱还有蝗灾一半是自身环境破坏造成，另外一半的原因则是塞拉帝国改河道引起的。
　　
　　不过我也懂，特里萨如今的情况不宜与塞拉帝国为敌，否则特里萨还没等到被蝗虫啃光，塞拉帝国只要联合刚吃了败仗的埃尔维斯帝国以及与特里萨交恶的鲁斯帝国，足以把特里萨铲平。维陛下应该就是顾虑到这些原因，才选择拉拢塞拉帝国。
　　
　　回去的路上，我，目前旭日镇的问题是，干旱和蝗害严重，塞拉帝国边境流域的水源却不能引进来，就算引进来，恐怕水位也不会太高，勉强灌溉或许可行，却不能消灭蝗虫虫卵以根本解决眼下最紧要的问题。
　　
　　我忍不住，回头看向那座远远的北山，我又想起之前想到的办法，却不敢冒然提出来，这并非自己逞英雄的时候，而是关系到一个国家存亡的问题，我对自己想到的办法一点信心也没有。
　　
　　“小缘，在想什么？”休斯关心道。
　　
　　我看了休斯一眼，摇摇头，柳飞仙也看我一眼，却说没什么。
　　
　　回到旭日镇，还没喝柳飞仙送过来的药，白明玉与万秉俊就一同到来，说是要为我和休斯等人简单接风洗尘，却被柳飞仙以我累了一天为由婉言拒绝了。
　　
　　见到白明玉和万秉俊失望地看着柳飞仙的样子，同时对我有些幽怨的眼神，我颇为尴尬。
　　
　　没想到白明玉和万秉俊并没有就此放弃，而是请来了费和威先生，费的意思是随我，不过威先生都来了，我不能再失礼，于是便和休斯一道去。
　　
　　说是接风洗尘，其实也就在大堂摆张桌子，几个人在一起吃一顿而已，因为柳飞仙最后一起来了，白明玉和万秉俊都高兴极了。
　　
　　费见我兴致不高，问：“小缘，怎么了？”
　　
　　我犹豫再三，问：“费，明天能让我带几个人去躺北山吗？”白天从远处看北山的样子，并非那种高云耸立的陡峭山林，我清楚，这样的地形很有利。
　　
　　众人一愣，万秉俊问：“缘公子，北山离这里很远的，来回一趟要七八天的时间。”
　　
　　我点头，道：“我知道，我只是想去看看北山而已。”其实我是需要作一些估算。
　　
　　“可以是可以，我明天叫廷铮带些人随你去。”费点头道。
　　
　　“廷铮将军就不用了，我想请白明玉大人与休斯，以及那位远道而来的客人罗素，他们三人能否借我一道同行？”果然我还是想先模拟一下那个办法的可行性，即使完全没希望，总比什么都没做就放弃得好。
　　
　　“小缘，你要去北山做什么？”这次费，连威先生也疑惑了，其他人同样不解。
　　
　　我犹豫再三，终于答道：“去一趟北山，我才能估算出，自己的办法有几成希望。”
　　
　　“什么办法？”威先生不解问道。
　　
　　我看众人，认真道：“或许……我是说或许，有一个办法，能让我们即解决干旱又根治蝗害……”
　　 

作者有话要说：好险，刚才更文的时候没注意，差点把文贴到了另外一篇文去~

~今天脑袋有点晕乎乎的，看什么都晃眼睛~

于是更新来了~




130

130、第十五章 北山 ... 
 
 
　　
　　这个办法我考虑了很久，若可行，那或许真的能解决干旱以及蝗害。
　　
　　就算我一个人不行，还有这么多人在，威先生和白明玉他们在治理干旱和蝗害这方面比我精通得多，一起研究和讨论，时刻都有可能给出合理的意见来完善办法，我既然决定试一试，那一开始就应该让大家知道。
　　
　　只是我现在无法用一句话跟众人说清楚自己想到的主意，首先要做的便是去趟北山勘察地形，之后再与大家研究。
　　
　　“什么！？”白明玉和万秉俊在听了我的话后，几乎是立即站起来，激动道：“缘公子，你说真的吗？”
　　
　　一向稳重的威先生也震惊道：“即能解决干旱，又根治蝗害？！真有这样的办法吗？”
　　
　　休斯瞪大眼睛看我，“小缘？”柳飞仙的惊讶只在一瞬，随即笑笑。
　　
　　费握紧茶杯，认真看着我，严肃问道：“什么办法？”
　　
　　我想了下，答道：“这目前只是我的一个想法，结果是否行得通，还需要去趟北山，由休斯和罗素来确定的。”
　　
　　“我和罗素？”休斯愣了愣，一脸不解。
　　
　　费和威先生他们看了休斯一眼，威先生随即问我道：“为何是休斯他们？小缘，你的办法到底是什么？”
　　
　　我摇头，道：“现在我说不清楚，只有去趟北山回来，才能给你们解释。其实那只是或许的办法，并不是绝对能成功，办法本身的可行性太低，我们的时间不够，人手又不足，这些都还是是次要的，最关键的一点是在北山，我只有带人去北山勘察一次，才能与大家说清楚我的办法。”
　　
　　“既然如此，那明天我也一起去。”费沉默了一会儿，突然决定道。
　　
　　“我也去一趟北山。”威先生点头道。
　　
　　我一愣，解释道：“威先生，费，旭日镇这里还有很多事离不开你们，没必要为那说不定无法成功的办法，而浪费时间。你们放心，我同休斯他们从北山回来后，无论办法成功与否，我都会解释清楚，与大家好好研究后再下定论的。”
　　
　　其实我之所以要先去一趟北山，是为了让自己能更实际地结合当地情况来运用我想到的办法，而不会成为一纸空谈，但这么多人一起去的话，却是没必要的。
　　
　　威先生想了想，决定道：“这样吧，我和万秉俊就留在旭日镇等你们的消息，你们便随小缘一起去北山。”
　　
　　饭后，费单独拉住我，问了一些问题，“小缘，你最近可有咳血过？”
　　
　　我暗惊，平静道：“前一阵子在凯普坎斯时，有过一次，那时候可能是担心修文的事，不太注意自己的身体，不过络司阁老先生帮我调养了一段时间，已经好了，怎么了，我身体有什么异状吗？”
　　
　　我半试探地问了一句，很想知道费已经知道至什么程度。
　　
　　费摇摇头，道：“说不上来，你的身体是没什么问题，不过却有轻微的违和感，我行医多年，未见过像你这样的情况。络司阁的人开给你的药，我查看过了，大多是调和身体的药，不过有几味药有点特殊，是用于治疗身体受到魔法阵伤害的药……”
　　
　　我一愣，突然觉得自己很对不起费，费为我这么担心，我却还故意在他面前装作什么都不知道的样子，甚至反过来试探费，我心里很难受。
　　
　　费认真道：“小缘，我知道你很信任络司阁的柳飞仙他们，不过我还是希望你下次与修文见面的时候，能跟他谈谈，修文在魔法阵方面的造诣很高，说不定能知道你的身体出了什么状况，我总觉得不能这么拖着。”
　　
　　听着费的劝告，我很想哭，差点就想直接告诉费真相，更感觉自己没脸面对费，我低下头，道：“费，对不起，我会找机会跟修文说的。”虽然费无法知道得更详细，但果然已经察觉到了。
　　
　　狼王黑曜与它身边那只贪玩的小狼崽半夜才回来，小狼崽似乎再外面玩得很尽兴，窝到了狼王毛茸茸的肚子下呼呼大睡。
　　
　　失踪了一天的天绝也出现了，只是没人知道他这一天去哪里了，柳飞仙问他，他都没回答。
　　
　　第二天，廷铮把罗素请过来，柳飞仙看着我喝完药后，才随我一同出来，天绝已经早早守在门口等待，休斯与白明玉更是一早就到了。
　　
　　罗素对此行很感兴趣，一直追问，“缘公子，昨天听廷铮说，你们需要一些帮助，不知缘打算做什么？”
　　
　　我笑笑，答道：“我确实需要你的帮助，不过请放心，并不是让你去对付自己的国家。”
　　
　　罗素笑了笑，似乎放心了一点，道：“缘公子算准我心里在想什么吗？”
　　
　　我摇头，道：“我请你帮忙，就应该先顾及阁下的感受，毕竟你是我们的客人。”
　　
　　“哈哈，你性子不错，难怪周围的人都那么护着你。”罗素豁达地笑起来。
　　
　　“多谢。”我承受对方的夸奖，心里却有另外一些烦心事，费说，修文就要来了，我即期待修文过来，又不知该如何向修文解释天天吃药的理由？
　　
　　威先生为我们配了最好的马，所以我们在最短的时间赶到了北山，我意外的是狼王黑曜在听说我要去远处的那座北山后，居然带着小狼崽跟着来了。
　　
　　刚到北山的山脚，我们停下来休整，我终于有机会可以近看北山，不由惊呆了，北山的葱绿与旭日镇的黄色根本就是天差地别的两个景色。
　　
　　白明玉说北山这里的水源丰富，而且坡度适中，并不陡峭，我想办法的成功性提高了一分，这让我有一点兴奋和迫不及待，我想上北山的山顶位置去看看。
　　
　　白明玉向我们具体介绍道：“北山只有这一面坡度不大，顺着人们踩出来的山道走上去都可以，其他三面相对比较陡峭，我们现在的位置是北山的山脚，旭日镇很多百姓为了取水后，能就近休息，一般都会在附近建一些简单茅屋。缘公子，我看天色也晚了，今晚我们就休息一晚，明早再到山顶看看。”
　　
　　我点头，应道：“也好，明天再上山。”
　　
　　狼王黑曜显然不愿意让小狼崽过于通人性，到了北山后，便带着小狼崽独自向北山进发，小狼崽欢喜得很，在狼王背上爬来爬去，两只肉乎乎的爪子努力地抓着，兴奋地嗷嗷叫。
　　
　　小狼崽此刻已经能跟在狼王身边颤颤颠颠地跑着，偶尔还会兴奋地跳起来用肉乎乎的小爪子挂在狼王的脖子上，朝狼王嗷嗷叫两声，看得出那只小狼崽非常依赖狼王黑曜，不过我在平时也能感受到，狼王黑曜非常爱护小狼崽，那种关爱，或许连我们人也不及。
　　
　　我阻止不了黑曜，却有点不放心，北山上突然出现狼，山上取水的人，恐怕会吓到，黑曜与小狼崽说不定也会有危险，无论哪边出事，都是我不愿看到的，我趁着黑曜还没走远，劝了劝黑曜。黑曜根本不听我的，我只好问白明玉，“这里晚上的时候，取水的人多吗？”
　　
　　白明玉摇头，道：“基本没人，晚上那么黑，在山间行走，很容易出事，加上北山深处还有野兽，晚上的时候，人们大多都会回来，一起在山脚附近休息，等到第二天继续取水，收集足够的水源后，便出发回旭日镇的。”
　　
　　白明玉带我们一行人去的不是当地百姓的茅屋，而是特里萨军队驻扎在这里的一处营地，在那里，我意外见到了车铭顾。
　　
　　当初我与车铭顾在齐谭城采药，遇上绿林族的西泽他们，也是那时候，我被天绝带到了凯普坎斯，络司阁的本部去了。
　　
　　车铭顾见到我时，异常激动，我也有些高兴，车铭顾人很平安。但车铭顾在见到天绝的时候，几乎是满脸怒容地立即杀过去，廷铮好不容易才制止下来，天绝连个表情都给车铭顾，只是淡然看着。
　　
　　车铭顾平复了好久，才算冷静道：“缘公子，这家伙他明明……”
　　
　　我解释道：“后来发生了很多事，都过去了，总之，天绝现在是我身边的人。我那时候还有点担心，西泽那些人会不会对你不利，现在看到你没事，太好了。”
　　
　　车铭顾不好意思道：“都是我太没用了，不但无法保护缘公子，还让那几个绿林族人给逃了。”
　　
　　“逃了？西泽他们不是很想与特里萨合作吗？没随你去找威先生吗？”我有些不解，西泽曾在齐谭城的城郊破庙恳求过我们，虽然我没答应帮西泽的忙，但我觉得那时候的西泽并不像在说谎，怎么就逃了？
　　
　　车铭顾气愤道：“那个西泽说，他原本是有打算与特里萨合作的，但……但……”
　　
　　“但什么？”我看车铭顾。
　　
　　“他说缘公子是被络司阁的第一杀手劫走的，是死是活都不一定，他们要与特里萨合作，若没有缘公子帮忙，肯定不会成功，所以绿林族不愿意冒那样的险，那个西泽说完就走了，真以为咱们陛下有多稀罕他们绿林族加入。”车铭顾说到最后都有点不屑了。
　　
　　我却觉得有些可笑，没想到西泽还敢在打我的主意，占我便宜。或许西泽真的考虑过那样的想法，但应该也只是考虑而已，太当真反而是我们这边傻了。
　　
　　绿林族真想要与特里萨合作？我看是未必，西泽应该是想借我和车铭顾中任何一人的口给维陛下传达一个信息而已：他们绿林族不会与特里萨为敌，向维陛下示好而已。那西泽根本就是一只老狐狸。
　　
　　夜里，柳飞仙找我，道：“小缘，明天我要回络司阁几天，你自己记得吃药，我会让休斯看着的。”
　　
　　我正在研究白明玉送来的北山地形图，听着柳飞仙的话不由愣了一下，点头道：“好，我会的，络司阁那边……”我说了一半就顿住，一时不知道该如何说比较好一些。
　　
　　“不用担心，没发生什么大事，不过有些事是需要我这个阁主亲自回去处理的，你总不会把我当成你的专使丫鬟吧。”柳飞仙轻笑一声。
　　
　　我最怕柳飞仙这样的语气了，总觉得会被骂得很惨，急忙摇头道：“岂敢，我这里没事，你本来就没必要为了一个承诺做到这地步，先去处理自己的事吧。”
　　
　　“我这还不是跟小缘你学的，你可以为了一个誓言或是一个承诺放弃那么多东西，为何我不能？”柳飞仙微微一笑。
　　
　　我没词了。
　　
　　第二天一大早，柳飞仙就离开了，天绝送柳飞仙回去，我则与休斯还有罗素他们上北山的山道，廷铮和几名侍卫为我们开道，由车铭顾做向导，因为赶时间，上山我们也走得很快。
　　
　　北山有两个山头，其中一个山头较高，山顶有积雪，另外一个山头较低，没有积雪，旭日镇的百姓或是军队都是来这边取水的。
　　
　　中午的时候，我才气喘吁吁地爬上了北山的山顶，其他人则像散步一样轻松，有时候我真的蛮恨他们这些人身上的那些内力，哪怕只分我一点也好，我也不至于成为队伍里唯一一个最狼狈的人。
　　
　　休斯扶我坐在一块岩石上，一路上多亏有他照顾。罗素站在山顶，脸不红、气不喘地看着我笑道：“缘公子，这人有时候光脑袋灵光是不够用的，偶尔也该多锻炼、锻炼身体，对吧。”
　　
　　其他人没忍住，闷笑出声。
　　
　　我暗自翻白眼，懒得跟这些人计较，要不是身体变差，这点山路根本难不倒我。
　　
　　费则坐到我身边，给我诊脉，然后道：“小缘，你得休息一会儿。”
　　
　　我点头答应，反正已经到了山顶，是可以好好休息一下的。
　　
　　白明玉算是我目前感觉比较亲切的一个，因为白明玉是文官，体力不比其他练武的人，也爬得气喘，额头满是汗水，大冷天的，白明玉反而热得脱下一件外袍，发表意见道：“爬山应该慢慢爬才对，这样赶集似的，有够受罪。”
　　
　　罗素向远处眺望，道：“风景不错！不过缘公子，你让我们一大堆人来山上，应该不是真让我们来欣赏风景的吧？”
　　
　　白明玉擦了擦额头的汗，笑道：“北山这里水源丰富，植被茂密，比起旭日镇，风景自然要好很多，欣赏下也不错。”
　　
　　我休息足够这才站起来，走过去向远处眺望，北山周围还有一些山，那些山的中间围成了一个大湖，水位大约在山腰的位置，没有结冰，此处能看到很多人正在大湖附近取水，还有些不怕冷的人，直接在湖里洗澡。
　　
　　车铭顾介绍道：“这里便是旭日镇百姓冬季取水的地方。”
　　
　　休斯凝眉问：“这个湖挺大的，为何不直接从这山顶湖修个渠道，排到旭日镇那边？”
　　
　　白明玉解释道：“早想过了，不过不切实际的，这个山顶湖是会移动的，就算修了渠道到旭日镇，用过一两次，就会断水，根本没意义，而且修渠道的工程太巨大，资金方面也不允许。”
　　
　　罗素感兴趣起来，道：“山顶湖会移动？”
　　
　　“是啊，这里的湖水是北山那个山顶结冰流下的冰水还有雨水汇集而成的，看看北山这里的地势就知道，附近有很多小山峰围成地势低洼的大坑，其实这些都是湖，只是现在没水。这是根据一年四季的下雨情况，还有气候的变化，山顶冰雪融化程度而变的，所以才说这里的山顶湖会移动。”白明玉细心解释道。
　　
　　“原来如此，那确实不好办。”罗素摸摸下巴，思索道。
　　
　　休斯则问：“小缘，你要我们看的是什么？”
　　 

作者有话要说：抱歉，一直没来更新~~惭愧~~

过几天《醉医》就完结了，于是厚脸皮地请求亲们多等一周左右~

瓦完结了醉医，就过来更新~鞠躬~




131

131、第十六章 引水工程 ... 
 
 
　　
　　我拿着休斯与罗素在路上测量的水平位图，从旭日镇到北山之间有逐渐升高的趋势，问：“休斯，你和罗素能根据北山的山顶湖，大概估算出北山的含水位吗？”
　　
　　休斯和罗素观察北山地形，随即罗素点头答道：“给我和休斯两天的时间，我们能给你准确的含水位。”
　　
　　“现在呢，我先需要知道大概的估算。”我继续询问。
　　
　　“大约在半山腰的位置，或许更高。”休斯答道。
　　
　　我沉吟道：“半山腰，这个‘水位差’够高，就是不知含水量大不大……”
　　
　　罗素勘测周围的土壤，道：“从山顶处的土质可以看出，这北山的含水量应该不小，或者该说是，相当丰富。”
　　
　　休斯接话道：“主因，则是这里的气候加冰山融雪所形成。”
　　
　　我满意点头，看来不虚此行了，对休斯道：“看来我需要你和罗素根据山势和地形画一张详细的水位地图了。”
　　
　　“画地图和测水位，我和休斯两人可以分工来。”罗素建议道。
　　
　　“有劳了。”我谢道。
　　
　　众人疑惑中，费则凝眉问道，“小缘，你莫非是想从北山引水？”
　　
　　白明玉失望道：“想到从北山引水的，我们并非第一个，缘公子，如果你的办法是引北山之水，那可以放弃，之前早就有很多人试过，也失败过了，没用的。”
　　
　　我看向众人，众人眼里隐隐流露出失望神色，我只能一步步慢慢解释道：“我所谓的办法，确实是将北山上的水源引向旭日镇的千里旱田。因为我们只有利用冰水浸泡土层，才能彻底杀死那些埋在土里的蝗虫卵，同时也可保证千里旱田的灌溉水源，此法一举两得。”
　　
　　话音刚落，白明玉就摇头反对，明确道：“这个办法好是好，但行不通的，北山山顶这边的气温很低，空气也相对稀薄，要从山顶引水，就需要大量人力凿冰，上山都很困难，何况长期劳作，常年忍受寒冷和潮湿；再者，我们也要千里修渠道，工作非常艰难，效率方面太低；最重要的，花费如此大的人力和财力，最后的成果不会理想。”
　　
　　跟随白明玉而来的知水官也道：“缘先生，正如白大人所言，从北山引水的方法是行不通的，千里修渠道，首先要确保水源能送到旭日镇，北山的地形特异，山顶湖会随季节而转移，我们就算从山顶修了渠道下山，水也到不了旭日镇。”
　　
　　另外一位知水官则道：“其实此法我们也曾试过，缘公子，您可以看看东面那一大片未修完的渠道，那就是最好的证明了。”
　　
　　我随众人看向北山东面，隐约可见开凿失败过的废弃渠道，费沉吟道：“小缘，你的想法是很理想，威先生他们也曾经认真考虑过，可惜不实际。”
　　
　　我解释道：“费，你们误会了，我之目的确实是要将北山的水源引到旭日镇的千里旱田，以达到治蝗抗旱双利的效果，但我想到的引水工程并非如白明玉大人以及两位知水官所想的那样，刚才我让休斯和罗素勘测地形和水位就是要确认心中办法是否可行，如今我能确信引水工程值得一试，就是要如何保证在这个冬季完成这项引水工程，因为这时间关系到能否顺利根治蝗害，阻止蝗害爆发，否则一切该是空谈。”
　　
　　白明玉不由眼睛一亮，忍不住又开始期待道：“缘公子，您有其他的引水办法？” 
　　
　　“有没有，就要靠我们试一试了。”我眺望整座北山，水位差和储水量都有，条件具备，那便可行。
　　
　　休斯好奇道：“如果能将冰水从北山顺利引到旭日镇，确实可以保证冰水冻死土壤中蝗虫卵，又保证了千里旱田的灌溉水。”
　　
　　我点头，“是啊，所以关键就在如何引水了。”
　　
　　“小缘，谈谈你的引水工程吧。”费也有些期待，众人眼底的失望淡去，转而有了更多的期待。
　　
　　我环顾北山的地形，比划道：“北山的山顶湖会随季节变化，我们无法利用，但却可以将北山的地下水引入旭日镇。” 
　　
　　“地下水？”车铭顾一愣。
　　
　　白明玉反应最快，道：“莫非是在北山上挖地下渠道，利用水位差，顺流通向旭日镇吗？”
　　
　　休斯也想到了一点，道：“是指让北山处于上游位置，旭日镇位处下游吗？”
　　
　　我点头，继续解释道：“对，北山的山顶湖我们无法利用，但地下水脉可达到半山腰位置，说明储水量很大，水位差也很高，有了水位差，我们就可以导引水源，地下水脉是固定的，只要我们勘测到北山的地下水脉，导引到旭日镇，那不但可解旭日镇目前的燃眉之急，以后也不用担心旭日镇的水源问题。”
　　
　　众人一阵沉吟，似乎在思考此法的可行性，白明玉问：“利用地下水是不错的主意，不过缘公子，此法有个很大的问题，北山的地下水渗透在土壤中，我们如何能将北山的地下水引到旭日镇？”
　　
　　“先在地下挖出一条深深的地下渠道，利用水位差，利用山坡坡度（冲积扇原理），汇集北山的地下水，然后再将渠道导向旭日镇，水便会源源不断流向旭日镇。”
　　
　　休斯和罗素都是一怔，罗素恍然道：“你让我和休斯沿路测量旭日镇与北山之间的水平位差（海平线差），就是这个目的。”
　　
　　白明玉听罢，冷静分析道：“原来如此，此法确实甚妙，但我仍有几点问题请教缘公子。”
　　
　　我看向白明玉，白明玉整理了一下思绪，问道：“先不管北山的高度，既然是利用地下水，那便是需要挖掘地下渠道，问题就在此挖掘工程恐怕不易，需要大量的人力财力，还要克服各种挖掘困难，地底挖掘渠道比地面渠道还要小心塌方和正确方位等，这并非是短时间内可以完成的引水工程，而北山离这里最少也有数千里之遥，从北山一路引水到旭日镇，就算将全特里萨的人力都投入工程中，初步估计，单单时间上的投入，起码也需要数十年，如今蝗害爆发在即，我们如何弥补这时间和人力上的不足？”
　　
　　费补充道：“还有一点，此法是否真的行得通，如果工程中遇到不可行的变数，一切岂不是白费了。”
　　
　　我答道：“两位分析得不错，此法存在不少需要克服的困难，不过可行性很高，我并非毫无根据地提出这个办法，就是因为曾经有人成功过，我才敢大胆一言，至于需要克服的几个困难，便是我们这次需要讨论的重点了。”
　　
　　“哦，是哪里的高人想出这种引水方法？”白明玉俨然尊敬起来。
　　
　　我一下语塞，顿然发觉自己失言，急忙解释道：“我是在一本古书上看到的，是一个离普拉亚大陆遥远的国度，那里的古人想出来的，利用水位差，将山上的地下水沿地下渠道汇集而成，自流出地面，作为饮用灌溉，此法他们称作‘坎儿井’原理，我所想的便是由此启发。”言罢，我不由心里感叹，古代人确实伟大，我所知的坎儿井工程比起万里长城也毫不逊色。
　　
　　“坎儿井原理？”众人陌生念道。
　　
　　车铭顾高兴道：“虽然听得不是很懂，不过如果有办法能解决特里萨的蝗害和干旱，这项引水工程绝对能轰动整个普拉亚大陆。”
　　
　　费道：“既然确定此法可行，那剩下的，就是如何在这个冬季之内挖好地下渠道，同时将水源导向旭日镇。”
　　
　　白明玉、休斯以及罗素等人的表情却严峻多了，他们三人对地理方面的了解，远比车铭顾这样的门外汉要透彻，罗素摇头道：“想法是很理想，不过挖地下水的渠道，可不是那么容易，又不是只挖一口井，照缘公子的意思，等于是挖整条地下水河，这工程相当艰巨。”
　　
　　休斯沉思道：“北山山脚的水平位（即海平线）比旭日镇要高出许多，这个水位差，我初步估计，如果是从北山挖地下渠道，可能需要一直挖到中间位置，之后再慢慢经由地面渠道，流入旭日镇，这工程量真的非常庞大，技术方面也需要查阅大量的资料典籍，需要调动的人力和物力也是相当庞大的，太困难了，而目前最大的困难的是，我们时间不够。”
　　
　　我点头，道：“这也是我之前烦恼的原因之一，不过我有个大胆的想法，如果可行，人力和时间方面，我们便可省下不少功夫，更可在最短的时间内，完成这项工程的技术和测量以及规划工作，甚至成败也在此一举了。”
　　
　　这次，白明玉、休斯以及罗素三人几乎同时立即开口询问：“什么样的想法？”
　　
　　我将目光瞥向天绝，道：“我想的是，如果修文和天绝两人的魔法在挖掘和大同地下河渠道上有作用的话，或许我们便可以省去不少挖掘地下渠道所需的人力和时间。”
　　
　　白明玉激动道：“缘公子是说请修文殿下和天绝阁下两人合作，用魔法来打通地下河渠道吗？”
　　
　　众人眼睛顿然一亮，天绝不由微微顿了下，想了想，简言道：“如果只负责打通地底通道，应该可以。”
　　
　　我笑了，点头道：“足矣。”剩下的一切工作，就是威先生他们和休斯等人的工作了。
　　
　　我继续解释道：“我的想法是让天绝和修文一个人各自在地下河渠道的首尾两端，同时运用魔法打通地下河渠道，这样更有效率，而且为让地下河渠道能尽量直线，他们两人之间的路线，则可请狼王黑曜帮忙。”
　　
　　“那头狼王吗，它能帮忙？”罗素好奇道。
　　
　　我答道：“对，狼王的精神感应力很强，既然天绝可以感应狼王的存在而不会受影响，同习过魔法的修文应该也能感应狼王的存在，有它的帮助，这条地下河渠道便可在最短的时间内完成直线渠道，而北山冰水湖形成的地下水流经旭日镇旱田，足以冻死旭日镇土壤里的虫卵，如果此法成功，我们便能阻止蝗害和干旱，就算无法全部杀死虫卵，起码也有八成以上的希望。”
　　
　　“好办法！”费和休斯他们惊叹道。
　　
　　白明玉更是激动不已，语无伦次道：“不止七八成，只要这里的冰水能覆盖旭日镇的旱田，那足以杀死那些蝗虫卵，这办法比我和威先生他们之前想的绝对要好几百倍。缘公子，我真恨不得你早一天来旭日镇。天哪，我们大家现在就开始着手规划引水工程的草案和工作吧，准备好一切，就能让修文殿下和天绝阁下打通地下河渠道。”
　　
　　费露出一丝淡淡的笑容，道：“此行来得值了。”
　　
　　下了北山，众人一扫之前的忧虑，我们也暂时留在了北山山脚的军营，连夜规划这项工程的草案。
　　
　　罗素拍上休斯的肩膀，笑道：“勘测土壤和水位方面等一切的总技术活，就交给我和休斯吧。”
　　
　　白明玉也有了初步的统筹安排：“引水工程的前半段需要从北山挖掘地下河渠道，这是整个工程的重点，规划和分段定位方面，我和万秉俊大人会全面配合休斯和罗素先生，为修文殿下和天绝阁下做好准备；后半段的引水工程主要是地面渠道，就交给费斯奇大人，至于人手方面……”
　　
　　“人手方面的调动我可以配合。”一直静静听着的廷铮开口道。
　　
　　白明玉想了想，继续道：“既是如此，大局方面便劳烦缘公子和威先生负责，目前正在进行的治蝗工作可以停止，所有人员全面进入‘坎儿井’引水工程中，各位认为这样的初步安排可以吗？”
　　
　　“好是好，不过那头狼王非常高傲，要让它帮忙，怕也没那么容易。”休斯忧虑道。
　　
　　“狼王的说服工作，交给我和天绝吧。”我朝休斯点头示意，狼王确实不好说服，不过有天绝帮忙，应该不会太困难。
　　
　　“那最后，就是修文殿下那边，修文殿下前线方面的战事，是否能离开的？”白明玉继续筹划道。
　　
　　费道：“修文方面，我会通知，他在近期也会来旭日镇，我们可以先着手准备工作。”
　　
　　“好，我等下就赶回去，与威先生详细筹划引水工程的具体工作。”白明玉干劲十足。
　　
　　罗素笑笑，道：“缘公子说得对，胜败在此一举了。”
　　
　　两位知水官也异常激动，表情欣喜，急忙先将消息传至旭日镇，让威先生和万秉俊等人知道，我和费他们之后也回旭日镇，开始这项引水工程。
　　
　　休斯和罗素留在北山，先开始勘测工作，工具和人手方面，则由车铭顾暂先提供，只是我和休斯没料到，刚回到旭日镇，便听到了一个让人担心的消息：在前线接替修文殿下，将成为下任军神的侨将军，一夜之间，头发全白了。
　　 

作者有话要说：过了一个完全没有网络可用的新年，更新也断了~

于是终于回来了~更新奉上~




132

132、第十七章 抉择 ... 
 
 
　　
　　侨的个性一向很跳脱，若不是从费口中说出的消息，我很难相信有什么事能让侨遭受如此严重的打击，竟然会一夜白发。偏偏此时我和休斯无法陪在侨身边，也无法到战事的前线看望侨。
　　
　　回程路上，费终于是看不下去，安慰道：“小缘，你也不用太担心，侨应该没什么事，否则修文不会放心把前线的总指挥权交给侨的。侨的事，等回了旭日镇，问问修文便知，现在，我们也有引水工程这项更重要的事要做，你就相信侨吧。”
　　
　　我点点头，只能暂时不作他想，但心里依旧担心，回到旭日镇，白明玉他们便拉着我找威先生商量引水工程的事，在白明玉的配合以及用纸笔画出大略工程图作为说明的情况下，威先生众人算是彻底理解我所说的方法，威先生众人多日来愁绪的心情，也终于放下来。
　　
　　接着就是由白明玉具体向威先生说明和研究，而我终于也见到了修文，人群中依然是最显眼的那一个，泰然成稳也永远是修文最让人放心的优点，修文的到来，似乎让旭日镇的众人一下有了主心骨，即使刚见面，此时我也只能先站在旁边等着，许多人等着向修文报告各方面的进度和情况。
　　
　　也许真是心境不同的原因，此时见到修文，我心里的感觉比以往要平和很多。
　　
　　相隔两地无法相见的思念很深，再见到修文时，感觉更多的是一份安心，其实只要能在这剩下的半年寿命里看到修文平安，对我来说就是最好的事情了，其他的，我已经不想去多追求，累他人也累自己。
　　
　　修文在听完白明玉等人的一番说明后，难得露出惊讶的表情，同时也思索这个引水工程的可行性；而威先生在得到修文的肯定回答后，更是与白明玉等人一同拍案称好，随即开始研拟草案和工作准备。
　　
　　见修文与威先生众人的谈话一时还无法结束，我想自己也该好好与狼王黑曜谈一谈了，不过要让那头丝毫不给面子的狼王帮忙，得先找天绝通通气。因为之前我就发现，天绝不喜人多的地方，却意外地能与狼王和小狼崽亲近，至少那讨厌人类的狼王黑曜会允许小狼崽亲近天绝。
　　
　　只是我有些苦恼，不知如何才能与天绝达成默契，让那只狼王落套。在我想得出神时，身后之人熟悉的声音传来：“小缘。”
　　
　　我回头，修文正独站在门口，目光柔和地看着我，众人早已经散去，原来夜也深了。
　　
　　只是此时，我们两人都没有睡意，回头那一霎，即使只有一瞬，我也注意到了修文眼底刻意隐藏的一丝忧心，心里豁然想明白了许多事，我与修文两人，到底谁瞒得比谁多呢？
　　
　　或许修文并非不清楚我身体出了问题，即使不知我寿命将终，也察觉了什么吧，否则我身体突然变差，费不可能那么配合柳飞仙，看我吃药也没多问，只是让我多休息而已。
　　
　　但至少我死的那天，绝不会是在修文面前，希望我的消失，对修文而言最好只是失踪，而非死亡，我道：“从战事前线回来，就一直忙到现在，累吗？”
　　
　　修文走上前，解□上的披风裹住我，关心道：“你应该多休息。”
　　
　　我点头，却不看修文，道：“如果不累的话，陪我坐会儿吧，许久不见，我有些事想谈谈。”
　　
　　“私事还是公事？”修文不由幽默一句。
　　
　　“这嘛……”我一笑，先一步走向院中石亭。
　　
　　修文陪我坐在石亭中，命人准备炭炉，煮上热酒，一杯下肚，身体也暖了一些，修文道：“我本只是想让你来旭日镇暂避风头，却竟有如此意外的收获。”
　　
　　我调侃道：“那你该庆幸，当初没把我当成他国奸细杀掉。”
　　
　　修文笑笑，道：“老早以前的事，你还舍得拿出来损我，我确实该庆幸，只是……”修文的眉头微微忧起，似乎是那抹淡淡的忧虑挥之不去。
　　
　　“只是修文殿下看上去并未有我预期中的高兴。”我为修文斟上一杯酒。
　　
　　修文解释道：“不，我很开心，引水工程可以救下整个特里萨，甚至是之后特里萨战事的转机，只是小缘，你让我心疼。”
　　
　　我握住酒壶的手一顿，不由抬头认真看修文，却听修文道：“……费说，你最近身体很不好，我总希望你能好好保重身体，而不是让你一直累着。”
　　
　　虽然心里无法平静，但我还是镇定道：“不要紧，络司阁的老先生说，我的身体是因之前受过致命伤留下的后遗症，身体变差难免，但只要平时注意，又按时吃药，一样能活得好好的，此事先不提，眼前，你该为此次引水工程的事，给我记一个大功。”转移话题有时候是无奈的好办法。
　　
　　不该给修文再带来多余的忧虑了，就算他有所怀疑，就怀疑吧，络司阁侗老开的药单，本来就只是一些补身体的药材，费就算医术再精通，也看不出什么。
　　
　　修文略有深意地看着我，我突然猜想，修文心里是不是正在进行另外一番的盘算，未听见修文深究我的话，反而意外他有些风趣道：“这个功劳谁也抢不去，只属于缘侍僚，只是，我本意是让你在后方好好养身体，可直到最近才发现一个事实，有时候人的光芒太盛，无论把对方藏到哪里，都是没用的，反而带在身边更为安全。”
　　
　　一杯酒下肚，我差点喷出口，“修文殿下，您平时都是这么称赞和感谢自己的下属吗？为何我完全感受不到您的谢意。”
　　
　　“我对缘侍僚的赞赏和感谢自是无法用言语表达，因为我更习惯用行动表示。”修文举起酒杯，回敬我。
　　
　　“咳、咳！”我假咳两声，道：“互相调侃到此结束，谈谈正事吧。”感觉气氛终于缓和许多，不再似之前那样让人喘不过气。
　　
　　“你想问我，关于侨的事吧？”修文往煮酒的小火炉里添了一块木炭。
　　
　　我心情再次沉重，侨一夜白发的消息，说不担心是假的，这个消息除了对侨目前接替修文成为特里萨军神有巨大的影响之外，我目前最担心的更是侨他如今可好。
　　
　　修文见我沉默，道：“鲁斯帝国与埃尔维斯帝国联盟，而联盟推举出来的主帅正是侨的老熟人，波文.布莱尔阁下……”
　　
　　我一愣，竟然是他，波文.布莱尔不就是之前侨一直在追的人吗？怎么会变成这样，这与侨一夜白发有关吗？
　　
　　修文继续道：“各处的传言差不多：情人是敌人，恩人却死于对方之手，这对特里萨现任总帅的打击实在大，心里承受不了，所以一夜白发。”
　　
　　我严肃道：“修文，这并不是可以玩笑的话。”我对修文轻佻的语气有些不满了。
　　
　　修文煮好酒，安慰道：“小缘，别生气，刚才的是民间各处的流言，接下来的，则是我从军营得到的消息：侨确实是一夜白发，不过情况稍微有点不一样。”
　　
　　我听出修文话里的端倪，问道：“你的意思是，有人故意借用侨的事，散播谣言，想要动摇特里萨这边的军心。”
　　
　　修文爽朗一笑，道：“一点既明，小缘还是这般聪明。”
　　
　　“多谢夸奖，侨到底发生什么事了？”我不与修文敷衍，但心里稍微放下心来，或许事情没有我想的那么糟。
　　
　　修文徐徐答道：“波文.布莱尔成为主帅是真，这对侨来说，确实是无奈的对峙，不过侨会如此，真正的原因在于文斯特的死。”
　　
　　“文斯特死了，怎么会这样？”我一愣，文斯特，好久没听到这人的名字了，当初我刚来普拉亚大陆，被西里尔带到隐香阁的同时，侨便是文斯特介绍到隐香阁的，文斯特和侨有什么关系吗，我和休斯并未听侨提起过。
　　
　　“文斯特应该算是侨的恩人兼亲人，是文斯特将年幼的侨从亡命徒手中救出，并把无父无母的侨养人，对侨来说，文斯特是他无可取代的亲人，对方联盟居然查到了侨的一些私事，并用文斯特威胁侨，要求侨释放他们联盟的军帅，更要求侨向后退百里，让出前线的城池。”
　　
　　“他们如何知道侨与文斯特的关系？除非……” 我一愣，这事情并不单纯，敌方联盟如何知道侨的私事，连我和休斯都对侨过往的事不清楚，只有一种可能。
　　
　　“除非我方中人出了内奸，可事实上并非如何，否则他们也不会傻到用文斯特去作那种不可能交换的筹码，是对方联盟中，有一个侨的同乡，知道侨的一些事情。”
　　
　　“你们抓了什么人质，不能交换的吗？”我诧异，侨没有答应吗？
　　
　　“当然不能交换，那个人质很重要，只要侨是一军统帅，他就不能任意妄为，他该考虑的是大局，准确地说，人质是我在侨赶来与我汇合之前，利用调虎离山的办法，牺牲了数千名士兵才擒住的王牌，那个人质是我们与埃尔维斯帝国和平谈判的好筹码，在侨接下帅印后，他就很清楚这点了，只是没想到文斯特竟然被他们抓去，而波文.布莱尔更成了特里萨的敌人。”
　　
　　“侨没答应对方的威胁，那文斯特……”我看向修文，心里却替侨在心痛。
　　
　　“当时我有事离开前线，无法帮到侨，而那个人质对两国谈判太重要了，军营决议会是不可能同意交换，侨自己也清楚如何衡量大局。侨与对方谈判数次无果，又加上营救失败后，文斯特被敌方联盟吊起来示威，后来是侨一人闯入敌营抢回了文斯特，只是文斯特已经死去多时，我赶回去时，才知道侨关在屋里，谁也不见，单独守着文斯特整整一个晚上，等我进屋带他出来时，侨已经是满头白发了，这才是事实真相。”修文语气中有一丝愧疚。
　　
　　我知道这并不怪修文，我们都是冷静的人，如何衡量大局，心里都是有个秤的，只是我心里起了疑惑，修文为何不在军营主持大局，而是将军权交给侨，这段空白时间，修文去做什么了？
　　
　　我没问，因为看得出，修文并没有打算解释他自己那段空白时间的去向，但……
　　
　　“那如今侨这样，你为何还能放心让侨一个人在战事前线支撑大局？”之前我不管，现在呢，侨这样，怎么让人放心。
　　
　　修文安慰道：“不用担心，我看人的眼光从来没有错过，侨如果那么轻易被打倒，他就不是侨了，我相信他有那个能力领导整支军队，而且对方故意利用侨一夜白发的事情作文章，我与侨便将计就计，同时再设了一个局中局，等着对方入套。”
　　
　　原来如此，修文与侨早已经开始布局了，只是……我道：“没想到波文.布莱尔竟然用这样的手段对付侨。”我们都看错当初那个严谨又认真的青年了吗？
　　
　　修文摇头，道：“波文.布莱尔应该没有参与，与他一起共事的还有鲁斯帝国的主帅，波文他也有自己的苦衷，谁都有自己的立场和需要保护的事物，只能说，世事无奈吧。”
　　
　　我一愣，是啊，很多事情都无法两全，更多的是无奈的选择，我和修文之间又何尝不是这样。
　　
　　我想了想，道：“因为已经布好了局，所以你才能这样放心离开前线，还是你的离开本身就是局？”既然修文相信侨，我也只能选择相信，唯一希望，便是侨在前线一切平安。
　　
　　修文含笑，我已经了然于心，顿默一会儿，修文道：“退出前线，还有一个原因，塞拉帝国这边。”
　　
　　“塞拉帝国？”
　　
　　修文点头，“埃尔维斯帝国与鲁斯帝国已经联盟，我不能让塞拉帝国也参与到这场战事中，所以这次我必须亲自去一趟塞拉帝国，如果能和谈下来，至少可以减轻特里萨三面受敌的危险，而且锦烈还被扣留在塞拉帝国，我这个做哥哥的，怎么也要去把人接回来。”
　　
　　“亲自去塞拉帝国，风险很大。”虽然已经猜到，不过亲耳听修文说，更忧心，塞拉帝国几乎是楼清的大本营，既然如此，那么……
　　
　　“我希望小缘，这次你能陪我一起去。”修文放下酒杯，缓缓道。
　　
　　“……为何？你不是不希望我涉险吗？”我挑眉反问，对修文如此主动邀请我，略感意外，又似乎不太意外。
　　
　　修文与我对视，意味未明道：“因为只有把你带在身边，我才能安心，其他无论哪种情况，我都会担心，更怕你哪天突然消失。”
　　
　　我心里一惊，表面平静道：“塞拉帝国可是楼清的势力范围，楼清如今在整个普拉亚大陆全面搜捕要杀我，修文殿下带我去塞拉帝国，是有自信能保证我的安全了？”
　　
　　“能啊，只要缘侍僚……不无故失踪。”修文为我斟慢酒杯。
　　
　　我听罢，心情有些愉快，笑道：“呵，那也是殿下该考虑的事情吧，说不定我哪天真失踪，就是被人给劫走的。”
　　
　　“我这个文武侯的位置坐的是辛苦万分，若没有缘侍僚，只会更不堪负荷，所以本殿不能允许任何人把你从我身边带走，是任何人哦，缘侍僚。”修文笑得平和，语气却霸道无比。
　　
　　我不禁失笑，修文所谓的任何人，是不是特意说明包括我本人？
　　
　　我回敬道：“引水工程准备在即，我是这个工程的发起人，如果跟你去了塞拉帝国，这边的引水工程又该如何处理？莫非修文殿下您打算教我学习分/身术？”
　　
　　修文故作无奈道：“缘侍僚，你不够体谅本殿啊，本殿如今已经分/身乏术了，不过也不是没有解决之道。”
　　
　　“哦？”我摇了摇手里酒壶。
　　
　　修文解释道：“我已经与冀信商量好了，引水工程的一切准备工作可以先开始，计划一个月内完成，一个月后，我会与天绝还有狼王根据规划好的路线图打通下河，引水入旭日镇。而在这之前，我们便要利用这一个月，走一趟塞拉帝国。” 
 132、第十七章 抉择 ... 
 
 
　　
　　“殿下，您忘了安排我的工作？”
　　
　　修文坦言道：“有地理图和缘侍僚之前画的设计图，足以让冀信和白明玉等准备好工程的一切，何须劳我的侍僚亲自监工。”
　　
　　我咬牙道：“殿下真抬举我了，我还是认真考虑一下，是否要跟随殿下去塞拉帝国，那种危险的地方。”
　　
　　修文客气道：“缘侍僚在回旭日镇路途中，巧遇狼王，并‘友好’到订下契约之事，我也听廷铮说了，这次正好可以带狼王一起游观塞拉帝国的狼神，我相信缘侍僚一定很乐意这趟旅程。”
　　
　　我听着不由一笑，“哈，那我只能缩紧点自己的脖子，随殿下走一趟杀机重重的塞拉帝国。”
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~，更新来了




133

133、第一章 塞拉帝国 ... 
 
 
　　
　　我对塞拉帝国的了解大多是来自书册记载和一些传闻，这个国家以森严的等级制度闻名，富饶的资源让塞拉帝国比其他四国要来得富足，实力雄厚。
　　
　　武都，是塞拉帝国的帝都，超越了其他四国帝都的繁华，足以代表它的特色，森严的制度更是皇权的代名词，而我和修文此番前往的目的地，便是武都。
　　
　　修文这次算是做足了准备，先是遣人往塞拉帝国送了一封文武侯的亲笔拜帖，三日后，我们才从旭日镇正式出发，目的地塞拉帝国。
　　
　　不过修文带的侍卫不多，除了廷铮，再挑选了四名高手之外，没再多带人手，算是轻装上阵，而我身边也只有天绝跟随，没有安排其他人，此举让我大惑不解。因为此去的是塞拉帝国，那里是楼清的势力范围，凡是与楼清叫阵过又侥幸活命下来的人都明白，我们目前这样的阵容对上塞拉帝国境内的楼清势力，实在不够看。
　　
　　未出发前，我便提出反对意见，我可不想真把命交代在塞拉帝国境内。不是不相信修文，而是楼清这人比十个塞拉帝国的新帝还来得可怕。
　　
　　楼清对我的态度是杀之而后快，我若进入塞拉帝国，绝对有重重危险等着我入网，我不可能不作防范，要去塞拉帝国的武都，我建议修文最好是名正言顺，浩浩荡荡地去。
　　
　　但修文并未采取我的意见，我完全不知道他心里打的是什么主意，唯一能想到的，便是修文或许是有什么办法能够牵制楼清对我的刺杀行动，并保证我们众人往塞拉帝国一行的安全。
　　
　　当然，此去塞拉帝国的另外一个目的是狼神，当初我与狼王黑曜缔结了诺言契约，若我无法完成契约，那契约的反噬力虽不会对我造成什么伤害，却会降临在我最重要之人身上，所以这趟塞拉之行，我是非去不可，狼王和小狼崽自然也要随行。
　　
　　狼王对我成见很深，不过在听到我要带它往塞拉帝国找寻狼神的下落后，狼王对我的不满总算稍微减少了一些。唯一让人不甘的是，修文同天绝一样，轻而易举就得到了狼王黑曜的认可及信任，不过，狼王黑曜对天绝更为信任和依赖，对修文则稍微多了些敬畏和服从。
　　
　　路上天绝告诉我，柳飞仙已经在塞拉帝国等我们了，同时也为我带上了第二阶段治疗所需要服用的药。
　　
　　马车并不是直接往塞拉帝国，而是绕道去楼家，修文准备借楼家的魔法通行道，为我们一行人，传送去塞拉帝国境内，这样确实可以剩下不少时间。
　　
　　而我有天绝送我的魔法寒衣，此物能够克服魔法通行道的空间压力对我身体造成的伤害，也不用忧心身体的异状。
　　
　　楼家派出来接待我们的正是楼家代理家主楼白越，我与修文与楼白越有过一面之缘，正是当初楼家几位长老闹上文武侯府，质问我的身份，楼白越当时也有随行，不过比起楼家那几位长老的顽固，楼白越算比较谦和。
　　
　　我下了马车，随同修文一同进入楼家，楼白越急忙迎上前，拘礼道：“殿下一路辛苦了，魔法通行道已经准备中，不用多久就能完成，请允许我利用这段时间，略尽地主之谊。”
　　
　　“恩，准备些清淡的食物就可以，还有……”修文对楼白越交代着什么。
　　
　　我跟在修文身侧，见到楼家一派华丽的紫衣戎装，不由觉得有些刺眼，因为那紫衣戎装，会使人想起某个实在让人不愿想起的人。
　　
　　楼白越也向我拘礼道：“缘公子，久违了。”
　　
　　我客气回礼，道：“叨扰了。”
　　
　　天绝带着狼王和小狼崽走在我身后，没多少表情的俊脸，完全是一副冷冰冰的模样，让周遭想要问候的人反而多了一丝怯意。
　　
　　魔法通行道完成需要时间，所以我们必须在楼家停留一夜，不过再次来到楼家，竟然还有意外的收获，主要是关于楼清此人。
　　
　　楼白越盛情款待，并拿出一本册子交给修文，道：“虽然我没见过楼清少主，但楼家之前留下不少关于楼清少主小时候的事情，我向长老申请过，抄了一份副本，赠予殿下，希望能对殿下有所帮助。”
　　
　　“有心了，替我多谢楼家几位长老。”修文欣然接下册子。
　　
　　我从修文手里拿到册子，有机会进一步了解楼清此人，自然不能错过，我翻开小册子，里面介绍了楼清的出生以及小时候的一些出名事迹。
　　
　　书册中介绍了楼清原本是楼家的二少主，自小便天资聪颖，心思更是难得细腻，对很多事物的看法与其他人相比，总是见解独到，其领导能力，小小年纪便已经卓越非凡，册子中记载的许多事情中，楼清所展露出的手段，更是高明到让人赞绝。
　　
　　待回房休息，修文脱下外袍，问道：“如何，看完楼清小时候的出名事迹，有何感想？”
　　
　　我关上册子，答道：“堪称是文武全才了。”
　　
　　修文笑了，“呵呵，能得到这样的评价，楼清不亏啊。……还有吗？楼白越的小册子应该不是专门为了说明楼清的不凡吧。”
　　
　　我重新翻开册子，道：“没了，不过这里面有说到，楼清在小小年纪时便打败了实力曾经为楼家第一人的大长老，想想这么多年过去，楼清现在的实力恐怕更是深不可测，敌手难逢了……”
　　
　　修文坐下来，不赞同道：“缘侍僚，你这话说得有些长他人志气了。”
　　
　　我抬头看修文，提醒道：“殿下，我还清楚记得，不久之前您被楼清重创的事实。”
　　
　　修文被我说得一个闷亏，道：“咳咳，那是他暗箭伤人。”
　　
　　我反驳道：“暗箭伤人怎么了，殿下应该检讨自己轻敌了才对，毕竟能重创到毫无破绽的文武侯殿下，他楼清算是神人了。”
　　
　　“能伤到本殿就是神人，那本殿可以算作神神人吗？”修文笑着自诩道。
　　
　　我缓缓回应道：“殿下，据说人的脸皮若厚起来，甚至可以赛过城墙。”
　　
　　修文道，“啧啧，缘侍僚句句带刺，莫非是最近本殿对你的关心不够，让缘侍僚对本殿心生不满了。” 
　　
　　我无语，道：“殿下，在别人严肃讨论一件事的时候，您总喜欢故作不正经吗？”
　　
　　“这是为你放松心情而已，谁让缘侍僚一碰及楼清的事，总是特别‘紧张’，害得本殿都有些怀疑自己的魅力是不是下降了，或者缘侍僚开始移情别恋了。”
　　
　　我端起桌上的茶水，刚入口，差点没喷出来，道：“殿下，这种天外飞醋，劝您少喝点，毕竟，喝多了容易胃疼。”
　　
　　修文眼中波澜闪过，道：“那缘侍僚是否要稍微反省下自己，多放些心思来关心关心自己的正牌情人呢。”
　　
　　“咳咳，话归正题，殿下对楼清的事又有何高见。”我轻咳两声，狼狈拉回话题。
　　
　　“从册子中看得出，楼清算是智冠古今，也因此造就了楼清的极度自信，不过人骄必败，所以你当初才能利用这点，在凯普坎斯帝国的友克城顺利击败他……”
　　
　　我惋惜道：“代价很高啊，遭到楼清势力全面追杀的滋味，若殿下能与我分享，定能体会个中滋味。”
　　
　　“我比较愿意替你挡下这些追杀。”修文深情看过来。
　　
　　我反而不自在了，转而道：“楼清的心思和想法由这本册子可以猜到一二，八个字足以形容。”
　　
　　“哦，哪八个字？”修文问道。
　　
　　我答：“无法测度，难以琢磨。”
　　
　　修文点头，沉吟道：“确实，没弱点真是麻烦。”
　　
　　我笑，“不过，这本册子有个值得玩味的地方。”
　　
　　修文微微抬眉，“哪里？”
　　
　　我继续答道：“这里面说到楼清还有一个哥哥楼池，但却没提及楼家这两位少主失踪的原因，确切地说，楼池是诈死，而楼清才是失踪；这两位少主离家的方式，殿下不觉得很有趣吗？”
　　
　　修文沉吟道：“你怀疑楼家尚有秘密存在，而这个秘密很可能就与当年楼池和楼清离开楼家的原因有关，甚至……”
　　
　　“甚至这个秘密在以后与楼清对峙中，将会成为我们的有力因素，当然还有其他一些……”我替修文补充两人皆是心知肚明的话。
　　
　　“恩，这是个好方向，我会让人着手调查，接下来……”修文抬眼，算计地笑了笑。
　　
　　我不由一寒，“接下来？”
　　
　　“夜深了，接下来我们需要好好休息……”说着修文已经站起来，朝我走过来。
　　
　　第二天，楼白越终不负修文的委托，在最短的时间内，准备好魔法通行道的重新开启，我们转移至魔法阵中央，而目的地便是遥远的塞拉帝国帝都――武都。
　　
　　借由楼家的魔法通行道，转瞬功夫，我们便从特里萨到了塞拉帝国境内，而在塞拉帝国的通行道路口，早已经有塞拉帝国官员等候着。
　　
　　整齐罗列的塞拉帝国士兵，似乎有些望不到头的错觉，这阵容让人惊讶不小，我不免开始好奇，塞拉帝国的新帝涧无冥，对修文这次的突访，又抱着几分心思呢？
　　
　　两位官员与修文行礼，其中一位在朝职位似乎更高，道：“文武侯殿下，我是辅相业仁，而旁边这位封龙将军，相信殿下不会陌生，我们奉陛下的旨意，到此迎接殿下，有礼了。”
　　
　　“有礼了。”修文点头应道。
　　
　　“修文殿下，久违了。”旁边那位被称作封龙将军的人开口笑道。
　　
　　“久违了。”修文也笑道。
　　
　　我意外，塞拉帝国官员中，也有修文认识的人，这人缘够广的。
　　
　　“这位便是缘天廉公子吧。”辅相业仁把目光投向修文身侧，最终定在我身上。而其他一些塞拉帝国的随从下级官员也将视线集中到我这边。
　　
　　我回礼道：“在下缘天廉，见过诸位大人。” 
　　
　　“客气了，缘公子的事迹在我们塞拉帝国很有名，陛下若知道您随同文武侯殿下同来，一定也很高兴，这边请。”辅相笑道，同时为我们带路。
　　
　　我和修文坐上对方安排的马车，一行人浩浩荡荡地朝塞拉帝国的皇宫出发，沿路可见武都的繁华，果然传言不虚。
　　
　　而传闻中，塞拉新帝涧无冥，是塞拉帝国历代皇族中，心思最难测的一位不世王者，不知道修文这趟塞拉之行能否顺利？
　　
　　还有涧无冥是否会愿意把狼神归还狼族？我心里没底，就看修文心里的盘算如何了？
　　
　　其实修文不知道，我来塞拉帝国还有另外一个目的，是关于当初在塞拉边境流域有过一面之缘的鬼面军师，我很想再见对方一面，因为那个人给我一种很熟悉的感觉。
　　 

作者有话要说：于是更新来了~




134

134、第二章 新帝 ... 
 
 
　　
　　一路上有不少人注意到我们，对于皇家的队伍，路人基本都停下来行礼，由此便可看出塞拉帝国的制度确实比特里萨和凯普坎斯要严格许多。
　　
　　修文见我眉头深皱，问：“怎么了，紧张？”
　　
　　我放下车帘，回头看修文，道：“塞拉帝国皇帝能收拢楼清这样的势力，野心应该不小，你有几分把握能说动那位新帝放弃扩张版图的雄心？”
　　
　　“傻小缘，在特里萨你没听人说过文武侯战无不胜吗？”修文笑道，“放心吧，没把握的仗，我不会轻易行动，敢带你来塞拉帝国，自是有一番准备。”
　　
　　我沉吟道：“有自信是好事，不过，如果涧无冥的雄心是在统一整个普拉亚大陆，那你这趟怕会走得万分辛苦。”
　　
　　修文没我那么忧愁，分析道：“想要与涧无冥谈条件，本来就没那么简单，否则早前锦烈他们已经有结果了，何必在这时我再亲自出马，此去最坏的结果不外乎谈判破裂，只能在战场上分生死，但在那之前，若有些许的希望，我们总得去争取一番吧。小缘，你最近的想法有些悲观了。”
　　
　　“悲观的人是谁，还没与塞拉新帝谈判，你就想着最坏的结果，又何来希望。”其实修文说得对，至少还有一丝转圜的余地，不过我仍然口头上反驳修文一句。
　　
　　修文听罢，反而笑了，道：“呵呵，先做最坏的打算，我们与涧无冥的会面才有一丝转机。何况涧无冥扣留了锦烈他们，便说明对方与我们特里萨有合作空间，为把握这个机会，维才派我亲自来一趟塞拉帝国。”
　　
　　我一愣，维陛下亲令让修文来的。涧无冥目前态度尚未正式敌对，就看修文能否拿出对方想要的合作条件了。
　　
　　修文随即沉吟道：“不过，要先了解涧无冥的真正意图，希望这位皇帝不要让人失望。”
　　
　　“你要怀疑对方的意图？”我疑惑道。
　　
　　“这个，只有见过面后，才能下判断。”修文摇头道。
　　
　　马车行驶一段路程后，在华丽的皇宫外停下来，辅相业仁和那位封龙将军迎接我和修文下马车，同时向修文道：“文武侯殿下，我们到了。”
　　
　　我和修文下了马车，立即感受到，周围的气氛迥然不同，似乎有股让人喘不过气的无名压力，这时，一声响亮的军号，“礼！”
　　
　　两旁等候的守卫军，随着军号，齐齐向我们这些来使行礼，声势浩大，场面壮观，我心里微微吃惊，塞拉帝国对我们的欢迎礼仪真够隆重，反观修文的态度，表情自然到似乎很习惯这样的情况。
　　
　　进宫面见塞拉新帝的除了我和修文外，廷铮与天绝等人被另外安排在塞拉帝国的外使殿内等候。
　　
　　我随修文进入塞拉帝国的皇宫城门，一眼望去，果然是最富裕的都城，此刻我想起了特里萨那边的皇宫，显然维陛下的家要寒酸一些，当然这种比较，我选择默默放在心里即可。
　　
　　辅相业仁带我和修文踏上主殿方向的长廊，却见前面有几抹倩影拦住了去路，近看才发现是几名侍女簇拥着一位盛装女子，盛装女子覆手背对着我们，似乎是特意在此等待什么人。
　　
　　我同修文停下脚步，面对眼前挡路的女子，刚有些疑惑，辅相业仁随即惊讶道：“雅朵公主……？”
　　
　　盛装女子转身过来，带着一身的异香，漂亮的瓜子脸却有一双高高在上审视的目光，扫向我和修文，视线停在修文身上，眼神高傲，问：“你就是特里萨的文武侯？”
　　
　　修文还没回答，辅相业仁替修文回道：“公主，文武侯殿下是陛下的贵宾……”
　　
　　“辅相，本公主有问你话吗！”眼前这位公主态度傲然，眼神直逼修文。
　　
　　“这……”辅相业仁一下应不上声。
　　
　　修文慢慢回道：“我是文武侯。”
　　
　　我有些担心地看了一眼修文，这位公主来意似乎不善。
　　
　　公主听罢，不屑地冷哼一声，道：“瞧着是有点底，今天就让本公主看看你真实有几斤几两吧，巧香，剑！”
　　
　　话语言罢，这位公主从旁边侍女手上接过剑，突然就杀气腾腾地朝我们刺过来，道：“文武侯，接招！”
　　
　　我一愣，修文瞬时挡在我前面，只用两根手指便夹住了对方的剑尖。
　　
　　公主不由一顿，举剑无法刺入，也无法抽/回，看向修文的眼神有些不可置信，更多的是恼怒，修文轻轻逼退对方的剑，刚开口：“公主，您这是……？”
　　
　　“少废话，再接招！”那位公主不跟修文嗦，见修文轻易阻止她的剑招，娇怒一声，再次杀招逼向修文，而且招式变得凌厉狠辣。
　　
　　修文微微皱眉，似乎是有些许不耐，不过在与公主过招时，依然冷静应对，更是只守不攻，并未伤及那位高傲的公主，我甚至怀疑修文连三成的实力都没使出来。
　　
　　最后修文直接夺走对方手里的兵器，结束这场莫名的冲突，修文将剑还给公主，道：“承让了。”
　　
　　公主脸色没有转好，“哼！”地一声，接过被修文夺走的剑，领着身边的几位侍女扬长而去，一句解释也没有，留下一旁看戏的人一阵莫名。
　　
　　辅相业仁率先道歉：“文武侯殿下，容我代雅朵公主为刚才的事向您道歉，雅朵公主天性好强，更欣赏强者，您的名声远播普拉亚大陆，雅朵公主方才应是出于对您的好奇，才会……虽然方式有些失礼，还望文武侯殿下能够海涵。”
　　
　　“无妨，辅相继续带路吧。”修文表现出容人之量，我不由同情地看向修文，照刚才那位公主高傲的样子，接下来在塞拉帝国的日子，麻烦或许会接连不断，希望不会演变成修文的桃花劫。
　　
　　辅相带我们来到大殿门口的台阶前，行礼道：“文武侯殿下，陛下就在大殿内，接下来由门口等候的太丞大人领您和缘阁下进入。”
　　
　　“多谢。”修文带我一起踏上大殿的台阶，见到的却是――紧闭的大门。
　　
　　紧闭的大殿门口前，一位文官侧立等候着，想必这位便是辅相业仁说的太丞大人了，只是对方刚看到我们时，旁边的侍卫拦下了我和修文。
　　
　　“嗯？”修文不悦的眼神，扫向门口久候的太丞，身上隐隐一股上位者的气势，让人不由低下三分头。
　　
　　我配合修文，做起公关，对那位不做声的太丞道：“劳烦通禀，特里萨文武侯来访。”
　　
　　太丞一愣，这次走过来，朝修文行礼，道：“原来是文武侯殿下，失礼了，我是太丞沈弄，陛下还在午眠，此时不宜打扰，烦请两位随我一起在此等候片刻。”
　　
　　“这……”这是什么意思，我顿时语塞，这位涧无冥皇帝是想刁难，还是考验？我不由看向修文，修文会如何应付呢？
　　
　　修文没有表现出任何不悦，反而有着极大的耐心，点头答应道：“当然可以。”
　　
　　太丞沈弄又开口道：“听闻殿下乃因文武双全，才有了文武侯的称号，不知沈弄今日能否见识殿下的文武之冠？”
　　
　　“太丞大人想要如何见证？”修文自信的神态未减，在气势上压住了眼前的太丞大人。
　　
　　“不如，趁着等待陛下的这段时间，我和殿下来小赌两局如何。”太丞沈弄想了想，提议道。
　　
　　修文见招拆招，“客随主便，不过没有彩头的赌局岂不是没意思。”
　　
　　太丞沉着应对，点头道：“赌局自然少不了赌注，不知殿下打算下什么注呢？”
　　
　　“本殿目前比较盼望的，是能够面见贵国陛下，我们便以此为注吧。”修文回道。
　　
　　太丞沈弄一愣，修文的赌注似乎让他意外，不过一瞬后，太丞沈弄便积极道：“这样，如果殿下文试武斗都取胜，那沈弄甘冒被陛下责骂之罪，为殿下进去请示；若是殿下两场皆输，就烦请殿下原路返回，离开塞拉帝国；当然，若结果是一胜一负，那能不能如愿见到陛下，就需靠殿下自己的运气了。”
　　
　　“可以。”修文沉吟一番，同意道。
　　
　　“正好，我身边这四名殿前侍卫对文武侯殿下慕名已久，能否请殿下指点一二，我们也以此为开局。”
　　
　　修文道：“指点未必，互相切磋吧。”
　　
　　这时，站在我们身后的四名侍卫上前，向修文行礼道：“文武侯殿下，请多指教。”
　　
　　修文单手覆背，凛然立于中间，镇定道：“来吧。”
　　
　　四名殿前侍卫同时出招，袭向修文，我不由担心，虽然早知道此趟会面不会那么容易，但这个塞拉新帝竟然在门口设难题给我们。
　　
　　四名侍卫并非泛泛之辈，身法灵敏，力量也不弱，实力应不弱于休斯，这样的敌手，修文以一敌四，犹然不落下风，我这才稍稍放下心来。
　　
　　太丞沈弄与我同在一旁观战，道：“阁下便是辅佐在文武侯身边，立了许多功劳的缘侍僚吧，幸会了。”
　　
　　我一愣，回礼道：“不敢当，在下缘天廉。”
　　
　　太丞打量我，笑道：“哈哈，其实我们陛□边也有一位得力助手，容我夸口一句，他是堪与阁下一较高下的人物。”
　　
　　我也笑，道：“期待有结识的一天。”
　　
　　修文这边，用不到一刻钟时间，打败四名高手，我迎过去，好在修文并未受伤。
　　
　　太丞沈弄欣赏道：“殿下果然不凡，这些侍卫都是数一数二的顶尖高手，殿下以一敌四还能占尽上风，佩服，佩服啊。”
　　
　　“好说了，太丞大人的下一局文试又是什么？”修文也不谦让，气度非凡地走过来。
　　
　　太丞沈弄笑道：“殿下见外了，我这小小的赌局，必是无法入殿下之眼，接下来的文试，也无需比了，我自动认输，算算时间，已经过了陛下的午眠时间，殿下，请吧！”
　　
　　随着太丞沈弄的话语落下，大殿的门终于开启了，太丞沈弄迎我们进殿，抬头赫然一见，宽敞威严的大殿上，早已经有众官员在等候我们的到来，众人的目光集中在殿外的修文和我身上，朝殿内的气氛让人倍感压力，想不到涧无冥还来这招下马威。
　　
　　太丞沈弄带我们进入，修文态度倘然，落落大方地走入殿中，我紧随其后，大殿最上面的高位上坐着一个人，用卷帘隔着，无法看清对方的样子，太丞沈弄行礼道：“启禀陛下，特里萨文武侯求见。”
　　
　　修文也抬手行礼道：“特里萨文武侯拜厚陛下。”我随着修文一同行礼，心底不断为自己打气，这次得打起十二分精神，小心应付了。
　　
　　“文武侯，修文.列帝雷斯吗？都免礼吧。”一个低沉稳重的声音自殿上高座传来。
　　
　　“多谢陛下。”修文答完，我也跟随修文抬头看去，此时，殿上高座前的卷帘慢慢被拉起，出现在我和修文眼前的是一位有着王者气派的武帝，雍容华贵的繁杂服饰，承托出王者的尊容，冷峻的脸庞，轮廓刚毅分明，以高高在上之姿俯瞰整个朝殿，似乎代表了不容侵犯的威严。
　　
　　我顿时一呆，眼前这位不容忽视的非凡人物便是塞拉新帝――涧无冥！
　　 

作者有话要说：捂脸，罪过，最近忙得久久没来更新~~




135

135、第三章 开局 ... 
 
 
　　
　　卷帘拉起，我方看清塞拉新帝涧无冥的模样，王者之姿，绝不容忽视的存在，即使只看一眼，也让人倍感压力，涧无冥身边两侧，各有两个下座，右边的座位空着，不知为谁而立；左边的座位上，正是有过一面之缘的鬼面军师！
　　
　　我不由朝那位神秘的鬼面军师看去，当与对方视线相触时，心里却是莫名一突，这个人，我真的认识吗？
　　
　　鬼面军师带着面具，无法看清他的模样，之前感受到的那种怪怪熟悉感，此刻荡然无存，因为对方陌生的眼神清楚告诉我，我与这位塞拉帝国的鬼面军师并不相识，之前的熟悉感不错是错觉罢了。
　　
　　少了鬼面军师这份顾虑，我心里也稍微放开，全力配合修文，协助他此次谈判的成功。
　　
　　就在我和修文抬眼时，殿上王者同样也审视着我们，或许是因为我与楼清相似相貌的关系，涧无冥打量修文的同时，也将目光停在我身上一会儿。
　　
　　终于新帝涧无冥低沉稳重的声音传来，“特里萨的文武侯，恩……被传颂的军神，你的事迹朕亦有耳闻，果然还是百闻不如一见。”
　　
　　“哪里，其实是陛下愿意放行，我才得以见得陛下尊贵容姿，小小见面礼，望陛下能够喜欢。”修文说奉承话也挺有一套。
　　
　　我随即奉上此行的见面礼，翡翠美人雕，据说是百年前普拉亚大陆上一位有名雕刻师最得意之作，收藏价值极高，相传失踪已久，不知修文是如何找出来的。小小的一座玉雕，完美两字不足形容，我当初见到时，也惊赞不已，不过最主要的是塞拉新帝对翡翠玉的喜爱，此时才有这份见面礼。
　　
　　朝臣为涧无冥递上翡翠美人雕，涧无冥把玩一番，赞赏道：“不错，此份礼物朕收下了，说明你的来意吧。”
　　
　　“此行来，主要是向陛下表达特里萨帝国，维陛下的友好之意。”修文沉着应道，
　　
　　“哦，友好？特里萨的友好之意只有如此而已吗？”涧无冥的话让殿上气氛有些紧绷，我替修文暗暗捏一把汗，这关不好过。
　　
　　修文依然保持沉稳的神态，并不慌乱，应对道：“当然……不是，两国交好，需要的是双方的信任以及，合作的关系。”修文讲话保留了半分余地，自己不至吃亏，却同样不给对方占便宜。
　　
　　只是我担心这样的结果有两种，一种是涧无冥欣然接受那半分余地，另外一种可能会是涧无冥直接翻脸。
　　
　　“哈，朕与维.修利欧克向来各自安邦，互不侵犯，更没有多少交集，谈信任未免言过，论合作更是无此必要，贵国的友好之情，朕心领了。”涧无冥的态度丝毫不让步。
　　
　　我有点替修文紧张了，虽然早知道要与塞拉帝国合作，就要有牺牲的准备，不过这位塞拉新帝作风有够硬派的，任凭修文怎么敲都动摇不到对方，若修文不想办法扭转，这样谈判下去，对修文越不利。
　　
　　修文缓和道：“陛下何必拒人与千里之外呢，所谓多树立一个敌人，不如多交一个朋友，聪明如陛下，您一定能明白，特里萨是诚心来交贵国这位尊贵的朋友。”
　　
　　“不是朋友，便是敌人吗？文武侯，你语带威胁啊。”涧无冥眼神凌厉半分，“天下间还无人敢威胁朕，你要作这第一人吗？”
　　
　　“陛下切莫误会，我绝无此意，只是想向陛下说明一点，同时也请陛下相信，对贵国与陛下而言，特里萨是最诚心，也是能给贵国带来最多利益的合作对象。”
　　
　　涧无冥笑出声，反问道：“是吗？合作姑且不论，文武侯所谓的诚心，究竟在哪里？”
　　
　　“当然是……”修文玩味地顿一下，随即道：“诚心而来，诚心以待，诚心相交，希望此诚心能打动陛下的心。” 
　　
　　“哈哈哈，文武侯好一张能言善辩的利嘴，朕就勉强相信贵国的诚心，只是……就算贵国有合作的诚心，朕就必须接受吗？”涧无冥话语一转,“其实朕还忘了跟文武侯说一件事。”
　　
　　涧无冥这一军将得妙，谈话的主动权又回到对方手里，我朝修文看去，不知修文打算如何打破此局。
　　
　　修文并未因涧无冥的话乱了分寸，依旧冷静应对，问：“哦，是何事？”
　　
　　“想与朕合作的人，不止特里萨一个，而且对方的诚心较之你文武侯，更来得让朕信服，文武侯认为，朕该如何选择呢。”
　　
　　修文果断又利落答道：“简单，那就看谁能给陛下带来更多的利益了。”
　　
　　涧无冥点头赞同道：“嗯，不错的主意。”随即又转道，“可是在朕看来，你特里萨并不能给塞拉帝国带来什么利益，相反，特里萨目前内忧外患，合作恐有拖累嫌疑，聪明如文武侯，自然能理解朕更愿意选择哪边，对吗。”
　　
　　“当然……以陛下的聪明，定能做出最明智的选择。”修文给了一个暧昧的答案，我心里为修文叫好，这招两不选择的回答确实高明，只是涧无冥那么好糊弄吗？
　　
　　果然，涧无冥犀利道：“你这个‘当然’有两种意思，一者，当然对，或者，当然不对，文武侯说的是哪一种？” 
　　
　　修文随机应变道：“陛下独到的见解自是对的，不过陛下，何不再听我一言，说不定陛下在考虑合作对象时，会有更为广阔的选择。”修文沉着应对。
　　
　　“听来又何妨。”涧无冥答应了。
　　
　　于是修文开始道：“目前普拉亚大陆各国的局势，相信陛下心里自有一份考量，几国混战，最终将走向整个普拉亚大陆全面战争，塞拉帝国此时就算不想涉入战祸，却不可能永远躲过，因为无论哪方输赢，最终都会牵动塞拉帝国，与其等到最后被动面对局势，不如运用陛下的先见之明，掌控局势……”修文说着，看向涧无冥。
　　
　　果然，修文很准确地掌握了上位者的心态，涧无冥道：“说下去。”
　　
　　于是修文继续分析道：“现在的大局上，鲁斯帝国与埃尔维斯帝国正式结盟，而我特里萨与凯普坎斯也是合作者的关系，五国中，二对二，剩下陛下的塞拉帝国，目前尚属于中立，所以，塞拉帝国成了我们两方都想拉拢的战力……”
　　
　　“你说得倒是坦白，另一方面来看，塞拉帝国成了众人欲争取的肥肉吗？”涧无冥直言道。
　　
　　修文推波助澜道：“相信对方与我特里萨同样，都非常愿意献上自己的诚意，以争取陛下的有力后援，但看陛下如何分析局势，做出对贵国最有利的选择。”
　　
　　“文武侯的意思是认为与特里萨合作，更为有利了？但在朕看来，特里萨的内忧，足可倾国，外面更有两国联军虎视眈眈，就算凯普坎斯帝国是特里萨的合作者，但就目前而言，凯普坎斯也与塞拉帝国一样，只保持中立的态度而已，你们特里萨独木难支，处境甚忧、甚忧啊。”涧无冥剖析得非常透彻。
　　
　　修文并不正面反驳涧无冥，改而顺势道：“如陛下所言，特里萨的内忧在于百年一遇的蝗害，而鲁斯帝国与埃尔维斯帝国的联军也趁此机会，对特里萨采取围攻，若没能及时想出解决之道，照此发展，那特里萨灭矣。只是，天无绝人之路，陛下言特里萨内忧外患实在过早，在我看来，特里萨目前的处境，外患尚不足论，内忧亦有解决之道。”
　　
　　“哦，有意思，看来文武侯对局势的分析另有一番高见了，朕倒想一听。”涧无冥稍微来了兴趣。
　　
　　我心里松了口气，修文总算顺利将对方引入合作的话题，如果能拿下涧无冥这个大难关，那后面的事情会好办许多。
　　
　　修文应对道：“如今的局势，特里萨以一敌二面对两国联军，仍能立于不败之地，加上有凯普坎斯帝国侧面牵制，所以我才断言目前外患不足论，至于内忧蝗害，特里萨也有了解决之道，内忧之说，自是烟消云散……”
　　
　　涧无冥来了个下马威，“好大的口气，文武侯的意思是说特里萨能一面独挡下所有的问题了，既然这样，那何必千里迢迢来塞拉帝国请求合作？”
　　
　　“这是有前提的，前提便是特里萨与陛下以及贵国互为友好的合作关系能够缔结。”修文继续引涧无冥进入合作话题。
　　
　　“算盘打得很响，可是朕若与特里萨合作，对塞拉帝国有何好处呢？”涧无冥并不轻易松口。
　　
　　“与鲁斯帝国以及埃尔维斯帝国联军合作，陛下又能得到什么呢，这两国的野心意在吞并五国，贵国自然也在其内，陛下想独善其身，怕对方也不会让您清净。特里萨一向秉着互通往来，各自安邦的原则，更无意侵犯他国，对塞拉帝国愿意保持永远的和平。毕竟，战争带来的不只是劳民伤财，对国家更有不可挽回的伤害。特里萨对不必要的战争都是能避则避，但若他国执意侵犯，特里萨定会迎头痛击，合作首先讲的是信任，特里萨与联军，陛下心里自能断定谁的诚心更多。”修文的话，明确告诉了涧无冥，该让步的可以让步，但不容侵犯的事情也决不退让。
　　
　　涧无冥沉吟，然后道：“朕暂时对你们四国之间的战争没兴趣，倒是文武侯刚才提到一件事，让朕颇为意外。”
　　
　　“陛下有何疑问，尽可开口。”修文客气道。
　　
　　“特里萨蝗害严重，方才却听你说内忧有了解决之道，朕好奇，你们的解决之道。”涧无冥一下就抓住了旭日镇的蝗害问题。
　　
　　“这嘛，解决之道非我所想，我恐怕一时也说不清，若陛下有兴趣，日后双方合作之余，多的是机会慢慢解释，更甚者，陛下也能亲眼见到特里萨除去蝗害的公举，对吧，陛下？”这次轮到修文反将一军。
　　
　　普拉亚大陆本就很少发生大起蝗害，如今特里萨有办法解决，不只涧无冥好奇，我相信，其他几国知道后，特里萨面临的危机会缓和许多，修文丢了一个绝好的诱饵，就看涧无冥上不上钩了。
　　
　　涧无冥听罢，眯眼冷看修文，不知心里想什么，随后道：“既然你们诚心想与塞拉帝国谈合作，朕岂可让你们空手而回，这样吧，双方来一场赌约如何，若文武侯能胜出，朕可以认真考虑与特里萨合作的事情。”
　　
　　我微微皱眉，只是考虑吗，这个涧无冥也够狐狸。
　　
　　“不知陛下欲用哪种方式来进行赌约？”修文询问。
　　
　　涧无冥思考道：“就来一场比试吧，两方分别派出代表，三局两胜，文武侯若能胜出，我们再来谈合作的事，如何？”
　　
　　“当然可以，不知陛下打算用什么作为比试的内容，又由谁来作裁判？”修文点头答应下来。
　　
　　“不急，不急，文武侯来塞拉帝国，还没好好休息，此事三天后再进行，至于比试的内容和人手的安排问题，朕交给朕的军师，文武侯亦可交给你的心腹缘侍僚，裁判就由朕与你两人共当，如何？”涧无冥说着看向我这边。
　　
　　我和修文同时一愣，这任务够艰巨，未战我已经先怯了，因为我完全没信心能赢对方。
　　
　　“这……”修文也有些迟疑了，只是，不知道他的迟疑与我的担忧是否相同。
　　
　　“最近普拉亚大陆一直流传他们两人的事，特里萨有缘天廉，而塞拉帝国有鬼面军师，都是难得的人才，就是不知双方高下如何，相信文武侯与朕也想看看，究竟是你的缘侍僚智胜一筹，或者是朕的鬼面军师棋高一着。”
　　
　　“陛下说笑了。”修文见我脸色为难，替我挡了一回。
　　
　　“就这样决定了，缘公子，朕也期待你的表现。”涧无冥绕过修文，直接对我道。
　　
　　我急忙行礼道：“陛下谬赞，缘天廉实不敢当，贵国军师品望清高，奇才伟略，缘天廉只是修文殿□边小小的侍僚，怎可攀比……”
　　
　　“不用客气，朕期待这场比试，希望你不会让朕失望，特里萨与塞拉帝国合作与否，但看缘公子的表现了，文武侯，你也该表态一下。”涧无冥看向修文。
　　
　　“陛下，这……”我反驳不了。
　　
　　修文无奈应声道：“既是如此，特里萨定当竭尽全力，赢得与贵国合作的希望。另外有一事，前日舍弟锦烈代表维陛下来贵国，庆贺陛下的登基大典，许是塞拉帝国风景让锦烈留恋往返，未免家里人挂念，我想让他先回去，但初来贵地，环境不甚熟悉，还望陛下能帮忙寻找锦烈的下落。”
　　
　　涧无冥放行道：“锦韬侯吗，他明日会到封龙将军府上作客，文武侯可以前往一问。”
　　
　　“多谢陛下，那我便先行告退。”修文见好就收。
　　
　　涧无冥点头道：“太丞卿，为朕奉送两位贵宾吧。”
　　
　　“遵旨。”太丞沈弄行礼，随即带我和修文出殿。
　　
　　随修文一同走出塞拉帝国的皇宫，压力骤减，我却完全放松不起来。修文与塞拉新帝的交涉，总算有了初步的成果，但修文与涧无冥将合作的可能性压在我与对方军师的较量之上，却是我的无妄之灾！
　　 

作者有话要说：更新~




136

136、第四章 同命 ... 
 
 
　　
　　坐上马车，我对修文道：“你不该答应涧无冥，将两国邦交压在与鬼面军师的比试上，太草率了。”虽然塞拉帝国以三局两胜的比试的条件为合作的契机，但塞拉皇帝却提前定了其中一局的胜负，我与塞拉帝国的军师比试，胜的可能性不到一成，涧无冥根本不给修文退路，剩下的两局，修文必须胜。
　　
　　我此时感觉，那位塞拉新帝分明是故意刁难修文。
　　
　　修文无奈，道：“情势所逼，不得不为。”
　　
　　我道：“那我该不该先向你道歉，这次要拖累你了。”
　　
　　修文笑起来，摇头道：“还没比试呢，你就想着输，而且我们还有两场，未必会全盘皆输，小缘，现在才怯场，太晚了。”
　　
　　我听着，就知道，修文已经有了打算，但仍不禁为修文担忧，道：“对方是才智兼备的一国军师，这里又是塞拉帝国的地盘，对方已经抢得地利优势了。” 
　　
　　“别急，我们还有三天的时间，凡有关那个鬼面军师的情报，廷铮会为我们收集，另外狼神的事，隐香阁那边也在调查，正好趁此次机会一并处理。”修文安慰道。
　　
　　“狼神真能讨回来吗？”我微微皱起眉，狼神对与狼王一族似乎很重要，我心里希望能平安送回狼神。
　　
　　廷铮上次打探到当初命令楼清抓狼神的正是塞拉帝国的皇帝，涧无冥看过去并非体弱之人，要用狼神之心治病的显然是其他人。从这次修文与涧无冥会面的谈话中，我想修文自己也明白，塞拉新帝是个心思深沉的有智之人，若要想从新帝身上讨便宜，恐怕困难度要再升一个层次。
　　
　　修文道：“你与狼王黑曜缔结了平等契约，若不尽早解除，长久下去，对你的身体非是好事，所以狼神一定要讨回来。” 
　　
　　我不由低下头，修文知道了多少，我该问吗？
　　
　　修文拍拍我的肩膀，道：“好了，不用烦恼太多，我们事前做足准备，尽量争取，就算最后无法取胜，至少无憾。”
　　
　　我点点头，此时不应给修文造成多余的压力，既然没办法后退，只有与修文一同拼这一回了。
　　
　　我问修文：“那这比试，你打算如何取得最大的赢面？”
　　
　　修文沉吟道：“这嘛，我心里已已经有腹案了，不过还需要多加推敲一番，等有结论后，我再召集众人一起讨论；放心，与塞拉帝国的合作，我们势在必行。”
　　
　　第二天，修文去拜访封龙将军，接回锦韬侯，柳飞仙带了第二阶段的药材与我们众人会合，听说了与鬼面军师比试的事情，不由对我道：“这次与鬼面军师的比试，小缘，你居然也有份？”
　　
　　我扶额，趴在桌上郁闷状，道：“我够悲惨了，你还趁机挖苦我。”对上鬼面军师，我虽然知道胜算不大，但起码不想输得太难看。昨天晚上，我甚至让修文帮我想几个临场状况的对策，但反复思考几遍后，不但觉得不妥，反而让我昨晚没睡好觉。
　　
　　反观修文，应该已经想好了完整的策略，却并未先对我细说，此刻我的脑袋有点乱轰轰的，完全没心情与柳飞仙开玩笑。
　　
　　“你啊，就是爱操心的个性。”柳飞仙难得骂一句，随即又道：“反正有殿下坐镇，你只要站队就可以了。”
　　
　　天绝与狼王黑曜以及小狼崽守在门口，听见我和柳飞仙谈话，朝里面看了一眼。
　　
　　我冷汗，对上柳飞仙，我最怕了。
　　
　　柳飞仙见我模样，嫣然一笑，宛若桃花盛开，“呵呵，怕什么，三胜两局的比试，又没规定比试内容，以我和天绝的实力都可以参加一局，到时候就算你那局稳输，也不至于拖累修文殿下。”
　　
　　终于，我抬头，对柳飞仙半开玩笑的话彻底无语，许久才道：“连飞仙你也觉得我输定了，那我岂不是更加没信心了。”我现在该祈祷修文想到完美的策略吗？
　　
　　柳飞仙不改个性，继续损道：“你又不是圣人，文不成武不就，对方可是智冠超群的一国军师，恩，我想想，目前我比较希望的是，小缘你在比试的时候，可别输得太难看就可以了。”
　　
　　我黑脸，“我有那么差吗？”只要不是比武，基本的应变能力，我还是有的。
　　
　　柳飞仙笑笑，道：“反正你做事不都是三分盘算，七分赌注吗？”
　　
　　我刚想反驳，豁然明白，柳飞仙是在帮我放松心情，心里感激之余，不由道：“飞仙，你这是明枪暗箭地损我啊。”
　　
　　柳飞仙噗嗤笑出来。
　　
　　修文从封龙将军府回来时，我见到了当初那个白面书生锦韬侯，修文的弟弟锦烈，我招呼道：“没想到第二次见面居然会是塞拉帝国，锦烈殿下在这个国家过得可好？”
　　
　　锦烈也笑，道：“还行，倒是缘公子，刚来塞拉帝国，就挑了一个狠角色，深感佩服。”
　　
　　“咳，修文已经跟你说了？”我假咳一下，目光转向锦烈身边的另外一个人，此人应该就是辨官连正了。
　　
　　修文趁势介绍道：“小缘，他是辨官连正，锦烈和连正两人在塞拉帝国许久，对鬼面军师和以及狼神的事的了解不少，可以作为我们此次比试策略的参考。”
　　
　　“连大人，幸会。”我抬手拘礼。
　　
　　连正回礼道：“不敢当，有什么需要，尽可开口，我会全力配合殿下与缘公子。”
　　
　　锦烈转对修文，面容颇为严肃道：“塞拉帝国的军师是个鬼才，其谋略非常厉害，大哥，你要胜他，就不能让军师操控整个比试全局，否则胜算不大。”
　　
　　修文点头，道：“嗯，我会好好考虑，锦烈，你和连正先去休息吧，稍后我再与你们讨论比试的事情。”
　　
　　锦烈和连正进内厅休息，此时廷铮也回来了，并带回了我们想要的消息，廷铮道：“殿下，隐香阁那边已经确认，塞拉新帝寻找狼神，所要医治的人，正是鬼面军师。”
　　
　　“真的是他！”看来塞拉皇帝对鬼面军师的重视非同一般，我问道：“可知鬼面军师得的是什么病？”
　　
　　廷铮点头，道：“据说是一种衰竭症。”
　　
　　“衰竭症？”我和柳飞仙同时一愣，有些疑惑，柳飞仙问道：“那是一种什么病？”
　　
　　廷铮解释道：“据消息说是人身体机能迅速枯竭的一种病，平常不会有什么异常，所以大夫也察觉不到，此病症唯一的现状便是在病症接近晚期的时候，身体会开始日渐虚弱，直至死亡。”
　　
　　“恩……这种病症我在络司阁也没听说过。”柳飞仙沉吟道。
　　
　　廷铮继续道：“因为病症罕见，所以目前还没医治的方法，鬼面军师被查出得了衰竭症，而替鬼面军师诊察的便是楼清……”
　　
　　我恍然，道：“所以塞拉皇帝才会相信狼神的心可以治病，但……”狼王黑曜提供的信息说明狼神之心并不能治病，让人不免怀疑楼清抓狼神是否别有所图？
　　
　　或许等下找狼王黑曜再问一次会有答案。 
　　
　　修文不知在想什么，蹙眉道：“衰竭症……楼清莫非会魔法？”
　　
　　我一愣，不由自主地看向修文，为什么说楼清会魔法？
　　
　　柳飞仙问道：“修文殿下为何这样说？”
　　
　　修文语带含糊：“因为衰竭症的病因比较特殊，唯有魔法力才能诊断出病症。”
　　
　　“修文，你知道衰竭症？”我问了一句。
　　
　　修文看我，目光闪了下，点头道：“恩，目前为止算绝症。”
　　
　　门口的天绝朝我看了一眼，我感受到天绝的视线，不解朝门口看去，天绝却已经移开视线。
　　
　　柳飞仙不解道：“如果楼清会魔法，当初在凯普坎斯，为何不见楼清使用魔法力对付小缘？”
　　
　　可惜修文摇头不答，道：“此事先不论，眼前最重要的是与鬼面军师的比试，这关系到塞拉帝国与特里萨的合作，我们必须争取最大的获胜机会……”
　　
　　我问修文：“那你目前可有什么对策？”
　　
　　修文点头答道：“是有一个大略的腹案，不过仍然有一些事尚未理清。”
　　
　　柳飞仙此时道：“只要计划得当，我和天绝都可以配合殿下您的行动。”
　　
　　我对修文道：“先说说你有什么事未明吧。”
　　
　　修文想了想，道：“我先要了解有关狼神的一切事情，最好能包括狼神的特殊能力之类的。” 
　　
　　“这方面，只能询问狼王黑曜了。”我看向门口的狼王，身旁的小狼崽正懒洋洋地窝在狼王身上晒太阳，狼王的防备心很强，要让它说出狼神的秘密，需要一番功夫了，好在它不排斥我和天绝。
　　
　　天绝把狼王与小狼崽带进屋，柳飞仙和廷铮等人也暂时离开，在我和天绝对狼王的共同交流下，狼王黑曜终于肯松口了。
　　
　　我的脑意识里立即有声音响起，[ 我族狼神之心不能治病，至于狼神的能力，你们人类觊觎的应该是狼神身上关于同命契约的魔法能力。]
　　
　　“同命契约？”我愣了一下，这个就是关键吗？
　　
　　“同命？！”修文听罢，面色却严肃起来，天绝则只是微微垂了下睫毛。
　　
　　黑曜解释道：[ 狼神的寿命很长，若有人与狼神缔结，那他便能享有与狼神同等的寿命。]
　　
　　“这种事可能吗？”我有些吃惊，难道楼清打的便是这个主意，但若楼清是自己需要而打算，又何必通过塞拉帝国来寻找狼神，或者，真的是为了鬼面军师的衰竭症？
　　
　　[ 哪有那么容易，在同命契约上，我族狼神有绝对的主动权，人类想要同命契约，除了得到狼神的认同之外，是无法得到狼神的同命契约。]狼王黑曜高傲道。
　　
　　修文却道：“鬼面军师患有衰竭症，那就不可能与狼神缔结同命契约。”
　　
　　“为何？”我抬眼看修文。
　　
　　修文深深看我一眼，道：“其实，这跟衰竭症的病因有关……”
　　




137

137、第五章 迷宫 ... 
 
 
　　
　　衰竭症的病因？我一愣，修文似乎意有所指。
　　
　　修文顿了一下，道：“同命契约的魔法力异常庞大，人想要缔结同命契约，就必须有健康的身体，而衰竭症的根源在于人身上存在了一个外力空间，造成身体耗损过剧，所以患有衰竭症的人是根本无法承受同命契约，而……”
　　
　　我打算继续听下去时，修文的话却就此打住，不解中，却见修文让狼王和天绝先行离开，单独留下我，我心里突然有预感，要面对的问题提前了。
　　
　　“怎么了，为什么让天绝和狼王离开？”我还是询问一句。
　　
　　“有些话我想跟你单独谈谈。”修文道。
　　
　　我问：“什么话？”
　　
　　这时修文道：“小缘，知道吗，衰竭症之所以罕见，是因为普拉亚大陆本土的人根本不会得此症。”
　　
　　我一怔，“是吗？”
　　
　　修文认真看我一眼，继续道：“衰竭症形成的原因，是因为人的身上同时负荷了两个不同的生存空间，一个是自出生以来便有的生存空间，另外一个则是异空间，它们宛如把人的身体当作战场一样，互相争夺和排斥……”
　　
　　我静静听着，没说话。
　　
　　“……一般而言，普拉亚大陆上的人，有且只有一个自己的生存空间，而一个人身上会出现两个空间，只有一个情况，那便是跨越了两个空间的人，比如异空间而来的小缘。”修文看我一眼，随后得出结论道，“所以我猜，鬼面军师极有可能是外空间的人，而非普拉亚本土之人。”
　　
　　“你……非得拿我作比喻吗？” 我额头渗出冷汗。
　　
　　“我这是切入话题。”修文回了一句，不给我逃避的机会，随即修文继续道：“一个人只能承受自己出生以来的母空间斥力，若此时再加入一个异空间的斥力，那将对那个人造成极大的负担，当这种负担到达某个顶点，结局可能是身体迅速衰老枯竭而亡，或者另外一种更不乐观的情况，因无法承受两个空间斥力而导致爆体而死。”
　　
　　我沉默，原来修文知道了，他真的知道了，修文什么都知道了。
　　
　　修文也不说话，他给我时间。我不敢与修文对视，此时心中千头万绪，竟不知从何开口。
　　
　　终于修文见我许久不应声，主动道：“虽然我明白，此时非是谈这件事的好时机，但既然都说到这份上，我只能说开了，小缘，其实我早知道你身上的异状正是――衰竭症。”
　　
　　我别过脸，道：“现在说这些有什么意思？”不说破不是更好，就算知道了，放在心里不可以吗？
　　
　　我和修文都不是那种伤春悲秋的人，但我们有时候又太过率性而为，不说破还可以开开心心过完这剩下的时间，最后再好聚好散，如今说开，只会徒添双方的伤感罢了。
　　
　　“如果我不说，你就打算瞒我瞒到最后，甚至在最后一刻之前选择消失，让我一辈子都无法找到你，对吗，小缘？”修文叹道。
　　
　　我沉默不答，确实如此，只是我没想到修文对于我身体的异状比我本人了解得还要深入，衰竭症吗，我到底会迅速衰老而亡，还是在某天，爆体而死？
　　
　　我问：“为何你会知道……？”
　　
　　修文解释道：“我的魔法造诣虽不敢称最强，但要察觉你的身体异样，不难。”
　　
　　“你怪我瞒着你吗？”我又问了修文一句。既然身体异状的事被修文知晓，那之后的事，我也只能听天由命了。
　　
　　修文摇头，道：“我怎么可能会怪小缘，我知道，你是不想增加我的负担。” 
　　
　　我低头，突然觉得修文知道我的事也好，这样就算最后我死得凄惨，至少修文一定会一直陪在我身边最后一刻。
　　
　　之前一直不敢对修文说，我明白是自己太过懦弱，不敢面对将死的命运。说来，我也不过是个怕死的普通人而已，能来到普拉亚大陆，并遇上修文、休斯和侨他们，我的人生有这样的一番奇遇，是我的幸运，即使这样的幸运需要沉重的代价。
　　
　　此时，修文伸出双手搂住我的双肩，道：“小缘，等到特里萨稳定之后，我就带你去隐居，再也不理俗事，可好？”
　　
　　我听罢，点下头，又摇摇头，道：“你身上有不能卸下的责任。”
　　
　　这次轮到修文沉默了。
　　
　　许久，修文才道：“小缘，我还想和你一起走下去，所以，你愿意将生命交给我赌一次吗？”
　　
　　我不解，抬眼看修文，修文解释道：“我前一段时间一直在思考这个问题，虽然衰竭症无法用药物治愈，但根据衰竭症的病因，所以我想过唯一可解此症的方法，那便是将你身上的两个空间由相斥转为相融，那样或许……”
　　
　　我身体一颤，不可置信地定睛看修文，原以为注定死亡的命运，此刻却在修文手上，我有了一线生机。我心里感动，点头道：“反正都是等死，如果有希望，当然要赌一赌了。”
　　
　　修文道：“我没绝对的自信和把握，小缘，这也要靠你自己求生的意志力。”
　　
　　我点头，“我会尽我最大的努力。”答着，我突然惊怕道：“修文，你要如何让我身上的两个空间相融？” 不是我多心，我只是担心会不会威胁到修文的性命。
　　
　　修文想了想，道：“等塞拉帝国的事了结后，我们就回特里萨吧，到时候我要为你将身上的空间斥力转移，然后再让其中一个空间消融于普拉亚大陆的空间内……”
　　
　　“那你……”
　　
　　我还没说完，修文便安慰道：“不用担心，空间相融耗费的是我的魔法力，并不会威胁我的生命，只是，我们必须尽快解除你与狼王黑曜的平等契约，平等契约的魔法力对你的身体也有负担。”
　　
　　我点头，“好！”随即问道：“那你什么时候知道我身体不对劲的事？”
　　
　　修文沉默一下，然后道：“还记得当初泰尼萨，你随冀信前往齐谭城处理瘟疫的前一晚吗？”
　　
　　我一呆，努力回想当初发生过什么事情，却听修文道：“那时候我在你胸口画了一个滴血魔法阵，当你遇到危险时，我能够感应到的魔法阵。”
　　
　　“魔法阵？”我一愣，渐渐想起当初的事。
　　
　　修文点头，道：“其实那个魔法阵的作用是为你保命，而另外一个用处便是，能了解你如今的身体状况。”
　　
　　我不满道：“为何我觉得你那个像是监视我所设的魔法阵？”
　　
　　“咳。”修文故作平静道：“刚开始是有反省自己太过草率了。”
　　
　　此时，我想明白了很多事，在我被天绝带到凯普坎斯帝国之时，修文就已经知道我身体有异状的事情，而到处奔波寻找救我性命的方法。
　　
　　我也更清楚了一点：自己是如此愚蠢，如此身在福中不知福，对修文，我竟不知是感谢多一些还是感动更多一些。
　　
　　“那我可以抱着多少希望？”我不想悲观，只是要点心理准备。
　　
　　“小缘只要记得一件事，本殿从来不打没把握的仗。”修文微笑一下。
　　
　　“好吧。”听罢，我不再追问。
　　
　　修文随即道：“现在，我们暂时收回心，先解决塞拉帝国这一块大难题，同时也要一并处理狼神的事。”
　　
　　我点头，修文开始慢慢向我说明他的策略……
　　
　　三天后，修文带着我、廷铮、柳飞仙和天绝等一起进入塞拉帝国皇宫，锦韬侯和连正同样跟随而来。
　　
　　皇宫朝殿上，塞拉帝国的众官员罗列整齐，早早等候我们的到来，排场非常隆重，看来涧无冥对这次的比试同样有心了。
　　
　　修文上殿行礼，涧无冥邀请修文到裁判席，鬼面军师则慢慢走下台，朝我这边走来。
　　
　　涧无冥道：“无论此次比试什么，朕希望双方都能有精彩的表现。”
　　
　　修文回应道：“当然，另外，陛下，对于比试，我有个小小的提议……”
　　
　　“什么提议？”涧无冥转看修文。
　　
　　修文建言道：“既然没规定三局比试的内容，何妨在此刻，我们双方各出一局的题目，至于剩下一局，则有抽签决定出题者。”
　　
　　涧无冥点点头，道：“恩，不错的主意，不过朕想稍微再改改，不如让贵国缘侍僚，与我方军师各出一局的题目，而第三局，则由作为裁判的朕与修文殿下共同出一题，如何？”
　　
　　修文沉着以对，答道：“也可以。”
　　
　　“那就这样定下来，修文殿下你们来塞拉帝国作客，这第一局该让朕的军师好好尽下地主之谊。”
　　
　　“那我就客随主便了。“修文应道。
　　
　　鬼面军师向我行礼，道：“请多指教，缘侍僚阁下。”
　　
　　我跟着回礼，道：“指教不敢当，互相讨教才是，军师先生。”此人的声音有点像缘天时，难怪当初我会差点误以为鬼面军师就是缘天时，不过细听之下，还是有差别。
　　
　　涧无冥道：“军师，作为东道主，这第一道菜可不能失了面子。”
　　
　　鬼面军师向涧无冥行礼，道：“臣尽力而为。”而后又侧身面对我，道：“缘阁下，我的题目就在您身侧的那扇大门后面。”
　　
　　我一愣，回头看向一扇精致的大门，两旁分别有侍卫把守，不知门的后面是什么？
　　
　　此时，侍卫应军师的命令，打开了那扇大门，呈现在我们眼前的是一片奇怪的乱石林。
　　
　　“这是……？”我不解看着乱石林，如果这便是鬼面军师出的题目，那我几乎可以确定，这第一关难过了。
　　
　　鬼面军师解释道：“这是我利用乱石林做的迷宫，迷宫深处有我放的一本书，我的题目便是要你方人员从这座石林迷宫中带出那本书，提示是：进出迷宫，不能用武力硬闯，也不能只靠智慧取巧，因为任何单一方面，都会惨亡其中。考虑到石林迷宫的困难度，缘阁下，你可以安排三人同行。”
　　
　　我看向那片乱石林，想着该让谁来闯这第一关。
　　
　　此时，廷铮上前一步，道：“缘公子，这一关让我来。”
　　
　　柳飞仙道：“这个挑战性很高啊，小缘，算我一个。”
　　
　　而锦韬侯也道：“那最后一个人选，非我莫属了。”
　　
　　鬼面军师见状，道：“看来你们人选已经定好了。”
　　
　　我问：“那军师打算如何判定胜负？”
　　
　　鬼面军师自信道：“只要你们能带出那本书，便可判定你方胜利。”
　　
　　我看向柳飞仙、廷铮以及锦韬侯殿下，代替修文道：“乱石林危险度不小，诸位千万要小心。”
　　
　　廷铮点点头，柳飞仙自信道，“有危险，才有挑战性，不是吗？”
　　
　　锦韬侯则笑然道：“放心吧，书，我们会顺利带回的。”说完，便与柳飞仙、廷铮一同进入乱石林迷宫。
　　
　　我朝修文看一眼，此时修文无法给我们这群人太多的援助，但一个眼神足以让我安心。鬼面军师又道：“陛下，与其久等结果，不如同时关注锦韬侯殿下三人在石林迷宫中的情况，至于方法，我们可以请修文殿下利用魔法帮下小忙。”
　　
　　“嗯。”涧无冥与鬼面军师一唱一和，点下头，对修文道：“修文殿下，这应该难不倒你吧。”
　　
　　“这……”修文愣了下，只能答应道：“好吧，不过我需要石林迷宫的鸟瞰图。”
　　
　　“早已经准备妥当，修文殿下，请。”鬼面军师让人送上了石林迷宫的鸟瞰图，修文打开鸟瞰图，运起魔法力，此时在大殿上空，展开了石林迷宫中的画面，正是结伴同行的锦韬侯、柳飞仙以及廷铮三人……
　　
　　我心一紧，鬼面军师这样做的目的，是故意要让修文和我们这些人，体验在局外无法插手的无力感吗？
　　
　　真是好沉的心机！
　　




138

138、第六章 险关 ... 
 
 
　　
　　殿上，众人的目光全部集中在修文所展开的石林迷宫画面上，柳飞仙、锦韬侯以及廷铮三人此刻正步入石林迷宫的第一关――风沙林，风沙弥漫，无法辨别方向，柳飞仙三人被困在其中，一时找不到出路。
　　
　　殿上众臣开始议论纷纷，涧无冥召回鬼面军师，鬼面军师回到了涧无冥座下，同时把太丞沈弄叫道身边，吩咐了一些什么，随即保持沉默，留了一份神秘。
　　
　　太丞沈弄听完鬼面军师的吩咐，接着近似无意般站在我和连正附近，见我和连正都注意着柳飞仙三人的动静，主动介绍道：“这个石林迷宫是我们军师大人亲自排设的，缘公子，您觉得方才那三人能否通过第一关的风沙林？”
　　
　　我一愣，虽然明则是太丞沈弄问我，但这是不是也代表鬼面军师通过太丞沈弄想测验我的底细？
　　
　　虽然我心里一直替柳飞仙三人担心，但表面不得不中肯答道：“我相信他们有这份实力。” 
　　
　　太丞沈弄点点头，随即问道：“说得也是，那缘公子觉得他们会用多长的时间破关？”
　　
　　“这……”我不由一顿，摇头道，“这我也无法判断。”
　　
　　太丞沈弄与鬼面军师眼神交流一下，随即对我笑笑：“没关系，静看下去就知道了。”
　　
　　接着却听鬼面军师在殿上询问座上宾的修文，“修文殿下，您有什么看法？”鬼面军师说着将话题转向修文。
　　
　　修文沉吟道：“我想，不出一刻，廷铮三人便能安然通过。”
　　
　　鬼面军师微微点头，问：“殿下对您的人如此有信心？”
　　
　　“当然。”修文自信道。
　　
　　“一刻吗，修文殿下是如何下此判断的？”鬼面军师语气近似平和，但带着面具，让人无法从对方表情上看出心思。
　　
　　修文解释道：“其实并不难判断，风沙林中的飞沙走石看似杂乱无章，但如果耐心寻找，并不难发现其中的规律，只要他们三人能找出石林换位的那一瞬空隙，同时出去，此关便破了，廷铮三人的智慧都不差，观察力也相当敏锐，所以我相信这关难不倒他们。”
　　
　　我在旁听着，跟着恍然，原来如此。
　　
　　新帝涧无冥也细听鬼面军师与修文的一番论见，赞赏道：“修文殿下果然是文武双全，一语便道破走出风沙林的方法。”
　　
　　鬼面军师略带挑衅道：“就不知这三人的观察力，是否真如文武侯殿下说的这般敏锐了？”
　　
　　修文心平气和道：“其实因为我是旁观者，才能比他们三人先一步看出破阵关键，相信集廷铮三人的智慧，一刻钟的时间足够闯过风沙林的。”
　　
　　果然，如修文所言，一刻钟不到的时间，柳飞仙便发现了风沙林的变化规律，廷铮三人顺利闯过第一关，我和连正心里同时松了一口气。
　　
　　可我们没放心多久，闯过风沙林地柳飞仙三人，很快又陷入另外一个险要关卡，此关卡是一个半包围的山谷，四周雷霆不断，眼前却是一片充满危机的湖面，而对岸不远处的平石上，正有鬼面军师早先说的书册，柳飞仙三人如果想要拿到书册，就必须过湖，但湖面四周有雷电，根本无法接近，这关非常危险。
　　
　　鬼面军师见状，赞赏道：“能在迷宫中找出最短最正确的路线，到达第二关的关口，殿□边的这三人确实不简单，这三人目前所处的雷电湖，如果他们能通过这关，那便可顺利到达石林迷宫的中心了，但……”
　　
　　鬼面军师后面的话不言而喻，我和连正在一旁只能默默祈祷柳飞仙三人的平安。
　　
　　修文看着柳飞仙三人面临的第二关，微微皱了下眉。
　　
　　柳飞仙他们也非莽撞之辈，廷铮率先探出了湖水不同一般，竟然没有浮力，而锦烈也找了附近一周，没发现任何可以渡湖的工具，湖的四周，时不时有雷电击下，打中湖面，引起一阵银光，炫目却可怕。
　　
　　要在雷电交加的湖面上行走，让人想都不敢想，实在太危险了，这一关太危险了，如果失败，柳飞仙三人可能会丧命，
　　
　　我开始懊恼自己，为了两国的和谈，而让柳飞仙三人作此冒险，真的值得吗？我更该死，为了帮助修文，我竟然将柳飞仙推入如此险境，我太自私了！而且是自私地一点自觉也没有！
　　
　　我知道，以修文的立场，那是绝对和必须的牺牲，但我不是修文，没有他需要挑起的责任和负担，无法站在修文的立场去看待这件事，廷铮和锦烈殿下是修文的人，他们为国家，为修文闯关，是理所当然。柳飞仙是我的朋友，而非修文的部下，我不该，也没有权利让她冒着生命危险帮修文的忙。
　　
　　顿时，我心乱如麻，如果柳飞仙出意外，我将遭受良心上的谴责，更对不起天绝，因为他们兄妹根本不欠我什么。
　　
　　大殿上，塞拉帝国的那些官员看着柳飞仙三人被困雷电湖，大多是幸灾乐祸的表情，连正朝我一眼，对方眼里也是浓浓的担忧。
　　
　　柳飞仙三人也不敢轻易冒险，被阻隔在湖畔，三人正在讨论如何通过湖面，同时避过雷电，顺利到达对岸……
　　
　　这时候，太丞沈弄开口问道：“缘公子，你可有什么方法能过雷电湖？”
　　
　　我愣了一下，抬头看对方，急忙掩饰自己的自责，回道：“这……对此一类高深的阵法，我并不精通。”
　　
　　太丞沈弄笑然，道：“没关系，缘公子，沈弄只是想听听你的看法，早前听闻特里萨的缘侍僚名满天下，相信缘公子定有一番高论。”
　　
　　周遭群臣此时都朝我看来，我心里万般无奈，今天在塞拉帝国的大殿上，我恐怕要面子扫地了。
　　
　　想到这，我不禁替自己可怜，也只能摇头回道：“怕是要让太丞大人先生失望了，我现在是毫无头绪。”
　　
　　“这……”太丞沈弄抬头，用眼神询问鬼面军师，鬼面军师没说话，只是朝我这边看了一眼，沉默中带着一股高高在上的压力，我想，我一定惹对方反感了。
　　
　　气氛有些尴尬，这时，在一旁默不作声的辅相业仁打圆场道：“修文殿下，对这第二关的雷电湖，您的看法呢？”
　　
　　修文缓缓答道：“第一关，他们三人能同时过关，这第二关，我想锦烈他们不会选择三人过湖，只要有人能到达对岸，拿到书即可。湖面的宽度适中，凭廷铮三人的实力，要一举越过小湖不算难，最困难的是在过湖的同时……必须躲过周遭的雷电攻击。老实说我也不清楚，锦烈他们会怎么做？”
　　
　　太丞沈弄虽然表现得惊讶，但眼底却有着得意，道：“没想到连殿下也不知道。”
　　
　　鬼面军师此时发问，“修文殿下，如果是您自己独闯，您打算如何通过雷电湖？”太丞沈弄在旁急忙闭嘴。
　　
　　修文微微抬眉看向鬼面军师，镇定答道：“我的方法不适合他们三人。”
　　
　　“何妨说来听听。”鬼面军师。
　　
　　修文沉吟一下，这才慢慢答道：“我会选择避过雷电湖，用无空间取物法，直接拿到书籍。” 
　　
　　鬼面军师眼睛微微一亮，而太丞沈弄和塞拉帝国那些幸灾乐祸的众臣听罢，都有了一瞬间的愕然。
　　
　　我和连正在旁差点笑出声，因为修文的说法，等于是在说雷电湖对他根本起不了作用。
　　
　　塞拉皇宫殿上的气氛迥然变了，不愧是修文，相当懂得在适宜的时机，改变对自己不利的情势。
　　
　　终于，龙椅上的涧无冥笑出声，“哈哈，军师，你落后一招啊。”
　　
　　鬼面军师很冷静，坦然道：“修文殿下不愧是特里萨的文武侯，名不虚传，佩服。”
　　
　　“是啊，修文殿下，您的言论总算出人意料，我沈弄也佩服不已，不过可惜……”太丞沈弄故意卖了个关子。
　　
　　“恩？”修文抬眼看向太丞沈弄。
　　
　　太丞沈弄转看向我，道：“可惜同样是闻名于耳的缘公子，今天沈弄却没能听到缘公子的高论，委实遗憾。” 此刻，周遭的群臣也暗自偷笑。
　　
　　我一愣，随即明白对方是在讽刺我浪得虚名。
　　
　　我该汗颜的，当初因齐谭城水患之故，而名噪一时，而后威先生又借我的名义来稳定旭日镇的民心，一连串的事情，根本没经过我的同意，众人就将我捧得厉害无比。到现在众人终于发现我缘天廉不过是一个平凡的庸才，又转头纷纷来指责我徒有虚名，我心里莫名一阵不满和委屈，我本来就是平凡人，那些超出我能力范围的事，我怎么可能做得来。
　　
　　我现在是一万分后悔答应修文来塞拉帝国了，不过我依然礼貌回应道：“太丞大人抬爱了，我只是一名小小的侍僚，懂得东西不多，实难有什么高见。”
　　
　　修文替我维护，淡淡道：“小缘是我的侍僚，太丞大人，您让一个侍僚回答超出他本身职责范围的问题，让他该如何作答？”
　　
　　“这……啊，是我失言了。”太丞沈弄脸一僵，急忙行礼道歉。
　　
　　鬼面军师冷哼一声，似乎对刚才太丞沈弄的自作聪明，闹得心情不佳。
　　
　　不过由此，今后我缘天廉的名声应该会大打折扣了，这样也好，本来就不属于自己的名望，被人带了多顶高帽子，差点就找不到自己，有了这次教训，我也算更清楚认识自己。
　　
　　此时，新帝涧无冥开口道：“御下不严，刚才失礼处，修文殿下多包涵了。”
　　
　　修文回应：“哪里。”顿了一下，修文又转移话题道：“对了，陛下的军师能排出风沙林和雷电湖这样的石林迷宫，着实让人佩服，称军师为鬼才也不过分。”
　　
　　“哈哈，有很多人称赞朕的军师厉害，不过能得到文武侯的赞赏，实属难得。”涧无冥心情也好起来。
　　
　　雷电湖畔，锦烈殿下似乎是抓住了雷电湖的破绽处，三人终于有了动作，意外竟是由柳飞仙一人过湖。
　　
　　锦烈殿下和廷铮两人留守湖畔，锦烈为柳飞仙抓准雷电攻击没有湖面的隙缝时间，而廷铮则运用浑厚的功力，在后帮忙退了柳飞仙一把，缩短柳飞仙越过湖面的时间。
　　
　　此时，柳飞仙提足内力，准备越过湖面，在塞拉皇宫殿上看着这一幕的众人，不由都屏住了呼吸……
　　 

作者有话要说：捂脸，实在惭愧，只想顶锅盖~~




139

139、第七章 赌命游戏 ... 
 
 
　　
　　只见柳飞仙一跃而起，借着廷铮及时推出的一掌，在我们还来不及眨眼的功夫间，已经安全到达对岸。
　　
　　我松了口气，还好柳飞仙顺利通过，平安就好。
　　
　　鬼面军师看着画面中通过第二关雷电湖的廷铮三人，眼里有了赞叹。
　　
　　大殿上众臣窃窃私语，对刚才惊人一幕，津津乐道，对柳飞仙跃湖速度佩服不已，辅相业仁也叹道：“能通过军师的雷电湖，确实不简单，不过这是靠三人合作；等柳姑娘取书回头之时，只有一个人，怕是不容易了。”
　　
　　修文的表情也变得有些凝重，殿上众臣听罢，又开始讨论起来。
　　
　　我一下醒悟，对啊，柳飞仙刚才能通过雷电湖的湖面，是与锦烈殿下以及廷铮两人合作，等下返回，只有柳飞仙一个人，如何通过雷电湖？
　　
　　我回头想要询问天绝，天绝只是轻轻点下头，让我相信柳飞仙。
　　
　　果然，没过多久，柳飞仙便拿着一本册子返回来，对岸，锦烈殿下抓准时间，朝柳飞仙手一挥，出乎众人意料，柳飞仙瞬间消失，只见一抹白色残影快速掠过湖面，下一刻柳飞仙已然出现在锦烈身边，安然过湖。
　　
　　殿上众臣惊声四起，对柳飞仙能再次安然过湖，大多带着不可思议的表情，连座上的鬼面军师也赞叹道：“柳飞仙果然厉害。”
　　
　　柳飞仙平安过湖，我也放下心来，只是仍然有些不解，柳飞仙没有廷铮的帮忙，为何也能过湖，我回头小声问天绝，天绝则淡淡答道：“络司阁名榜上的杀手，都习有杀手秘法，险关只要有办法通过一次，第二次无需助力，也能来去自如。”
　　
　　听罢，我大大吃惊，原来络司阁的杀手还有这份能耐，这时我才猛然想起柳飞仙一直是络司阁的名牌杀手，只是因为柳飞仙平时舒雅的个性，往往会让我和身边的人忽视其杀手的身份。
　　
　　终于，柳飞仙三人带着那本册子走出石林迷宫的大门，我和连正迎上前，连正心情激动，边检查锦烈殿□上是否哪里缺角，边道：“你们都没事，真是太好了。”
　　
　　柳飞仙将书册交给我，道：“看看书册的内容吧。”
　　
　　我接过册子，打开册子一看，不由惊讶，“这是……！”竟然是合约契文，我急忙将册子转交给修文，看来特里萨与塞拉帝国合作的希望不再是空了。
　　
　　修文打开册子，也微微愣了一下，随即认真看起合约契文的内容。这时，新帝涧无冥开口道：“这是朕作为东道主送的一份礼物，修文殿下应该会喜欢这份礼物吧。”
　　
　　修文看完合约契文，向新帝涧无冥答谢道：“多谢陛下给特里萨这次机会。”
　　
　　涧无冥高深莫测道：“机会是平等的，鲁斯帝国比你们先派出来使，但他们却无法通过石林迷宫拿到这份合约契文，自然就失去了先机。不过这份合约契文不代表朕最后就一定会与特里萨结盟，希望殿下能明白这一点。朕的选择，此时尚言过早，等比试结果出来才知道，把握这个机会吧。”
　　
　　修文点头道：“当然，特里萨和我都不会轻言放弃。”
　　
　　涧无冥点点头，随即回到比试上，道：“第一关是军师出的题目，第二关理当是缘侍僚出题了。”
　　
　　鬼面军师附言道：“希望是有难度的挑战，这样才有吸引力。”
　　
　　修文笑然，道：“小缘，你出题吧。”
　　
　　我点点头，对鬼面军师道：“第一关的时候，柳飞仙他们冒着生命危险才闯过迷宫石林，所以我准备的题目同样需要有赌上性命觉悟的人来参与。”
　　
　　鬼面军师答应道：“自然，请出题吧。”
　　
　　我见对方首肯，便道：“那么，军师大人，可否先帮我准备三碗清水，而且请使用三个完全相同颜色的碗。”
　　
　　鬼面军师回应道：“可以。”随即吩咐辅相业仁照办，很快，辅相业仁便命人用托盘端来三碗清水。
　　
　　辅相业仁道：“缘公子，您需要的三碗清水送来了。”
　　
　　“多谢！”我让天绝从辅相业仁手中接过托盘。
　　
　　看着三碗清水，我深吸一口气，振作精神，准备全神应付鬼面军师。接着我从怀里拿出早已经准备好的三包药粉，道：“这三包看似相同的药粉，其中一包是普通的盐粉，一包是糖粉，最后一包则是用白夜草提炼的白色药粉，相信在场诸位都知道，白夜草含毒，而且是无解的剧毒，融入水中时，会使水变苦涩，而我手中这包剧毒药粉的量，足以让人当场毙命，现在，我要将这三包药粉分别倒入三碗清水中。”
　　
　　殿上众人凝神屏息看着我将三包白色粉末倒入三碗水中，并用汤勺拌匀，虽然依旧是三碗清澈见底的水，只是此时这三碗水已经变质了，一碗盐水，一碗糖水，另外一碗则是致命的毒水。
　　
　　准备完后，我才对鬼面军师道：“我的题目很简单，考的是个人的智慧以及分析能力。办法是利用这三碗水，由军师大人派出一人做代表与我做一次赌命游戏。游戏规则是，我出一个题目，如果答题者答对，那可以指定一碗水要求我喝下，但若答题者答不出，那就由我指定一碗水让答题者喝下；这其中，双方都有三分之二的存活机率以及三分之一的死亡阴影，就看双方谁能得到上天的眷顾。”说完，我看向鬼面军师和新帝涧无冥。
　　
　　“嗯……”鬼面军师似乎正在分析所谓三分之二存活率中的漏洞，新帝涧无冥倒是平静等待鬼面军师的决定。
　　
　　我停顿了一会儿，又道：“当然，这只是题目的第一部分，输的一方喝下第一碗水后，依然活着，那说明剩下的两碗水中，其中一碗依然有剧毒，那我们就进行第二部分，存活机率各半的赌注。”
　　
　　“这还真是一个赌命的比试。”鬼面军师沉吟道。
　　
　　我点头，回一句道：“不赌命的游戏，就没有刺激了，不知军师大人打算派什么人？”
　　
　　“不用派其他人，我自己来讨教。” 鬼面军师起身，朝我这边走来。
　　
　　我进一步确认鬼面军师的话，慎重道：“军师大人可要考虑一下，这是不能半途退缩也无法做巧，赌上性命的公平比试，输的一方将会失去性命，绝非虚言。”
　　
　　“缘公子确定输的人不是自己吗？”鬼面军师反问一句。
　　
　　我微微一愣，解释道：“这……我的意思是，军师大人是贵国举足轻重的人，若不巧饮下毒水，那非死不可，到时小缘恐怕无法还给贵国另外一个军师大人，还请慎重考虑。”
　　
　　鬼面军师没有动摇，道：“就如缘公子刚才所说，只有赌上性命的游戏，才有意思，同样，若是你缘公子输的话，修文殿下也不可有怨言。”
　　
　　我点头，“那是自然。”
　　
　　殿下众臣一下议论纷纷，忧喜参半，不过修文和殿上的新帝涧无冥两人，表情一样高深莫测，根本看不出两人心里的真正想法。
　　
　　我抬头看向新帝涧无冥，试探问道：“陛下，赌命的游戏，双方中必然有一方死亡，陛下，我想要您的一个保证，是否您也不反对军师亲身参与这种靠运气的比试呢？”
　　
　　涧无冥笑起来，道：“聪明的赢家往往会运用他的智慧将好运气转到自己身边，朕相信朕的军师，就算是赌命的运气，到最后也必然是军师获得胜利。”
　　
　　我一愣，塞拉帝国的新帝不简单。
　　
　　鬼面军师也道：“缘公子，请出题吧。”
　　
　　我转回视线，对鬼面军师道：“为公平起见，我现在暂先背过身去，这三碗水就由军师大人调换一下位置，这样我同样无法知道其中哪一碗水有毒了。”
　　
　　鬼面军师点点头，天绝将托盘递上，在我背过身的同时，鬼面军师调换了三碗水的顺序，随即道：“好了，缘公子，请转过身吧，说出你的考题。”
　　
　　我转身，看了一眼天绝托盘上的三碗水，然后对鬼面军师道：“这是一个有时间限制的题目，必须在我说完题目后，就报出答案，军师大人，请听仔细了。”
　　
　　鬼面军师点点头，于是我道：“有三位旅人夜晚投宿，借宿一晚加送早晚饭需三十两，然后三位旅人各出十两，凑齐后交给店掌柜。事后，店掌柜说算便宜点，只要二十五两就够了，于是拿出五两银子交给店小二，交代店小二退还三位客人，但店小二趁机偷走了二两，将剩下的三两，分别交还三位旅人一人一两。等于是三位旅人每人出九两，共花了二十七两，加上店小二偷走的二两，银子合起来却只有二十九两，请问军师大人，早先三人花的三十两银子中，最后的一两银子到哪里去了？”
　　
　　我刚说完，一下众朝臣锁眉深思，议论纷纷，努力思考着到底最后的那一两银子如何消失的？
　　
　　瞧见众人都无法想出答案的模样，我也感同身受，想当初在地球的事后，有人拿这个题目考我，同样把我考倒了。
　　
　　虽然这是一个很简单的脑筋转弯题，只是，初次遇上这个题目的人，大部分都会被题目本身迷惑，况且，我还规定了时间限制，不给鬼面军师太多的思考时间。
　　
　　于是我朝鬼面军师问道：“军师大人，您的答案呢？”
　　
　　却听鬼面军师呵呵笑出声，道：“没想到缘公子会问出这么简单的题目，我答案是这一两银子根本不存在，因为这个题目最后的问题本身就错了，将不同立场的事物放在同一立场根本不可能成立，你最后的问题就已经迷惑了众人的思考。”
　　
　　我一愣，鬼面军师的思路果然清晰明白。
　　
　　殿上众朝臣又有人哗然了，有几个官员经由鬼面军师的话提醒，似乎有些醒悟过。也有些人不太理解鬼面军师的话，一位文官询问道：“军师大人，此话何意？”
　　
　　鬼面军师解释道：“这个题目，我们只需理清楚一件事，那就是先确定一个角度，然后再去思考。首先，三位旅人每人花十两，共三十两银子住宿，其中店掌柜拿走了二十五两，而店小二偷走二两，最后三两则重新回到三位旅人身上，依然是三十两，那么，哪里会出现最后一两银子的问题呢，缘公子，我说得对吗？”
　　
　　“原来如此！”殿上众臣讨论不休。
　　
　　我也点点头，道：“佩服，军师大人果然厉害。按照原先说好的，三碗水，就由军师大人指定一碗，这一局，便由我来挑战三分之二的存活机率。”
　　
　　这时天绝将托盘上的三碗水端到我们面前，鬼面军师伸手一端，将中间那一碗水端给我，殿上众臣一下都安静下来，视线全部集中在我手里的那碗水。
　　
　　我定睛，笑道：“若这杯是毒水，那我可就栽了，祈望上天赐给我一次好运吧。”说完，我端起碗，故意先尝尝水的味道，随即再将水一饮而尽。
　　
　　殿上众人屏住气息，眼见着我将水饮尽，期待着我是否死了，不过……我朝鬼面军师笑笑，道：“很可惜，这一碗是甜水，看来军师大人需要与我再进行第二部分的比试了。”
　　
　　太丞沈弄在旁见状，讽刺道：“如果是含有剧毒的苦水，缘公子方才尝出味道后，就不敢一口气喝完，而是直接认输了吧。”
　　
　　我看向对方，道：“太丞大人请放心，既然双方都赌上性命了，我当然会尊重游戏规则，就算那碗是有毒的苦水，我也必须把水喝完。” 
　　
　　众人看向了剩下的两碗水，其中一碗是含有剧毒的苦水了，鬼面军师问：“剩下两碗水，缘公子要出什么题目来分配呢？”
　　
　　我想了想，道：“军师大人的智慧过人，相信再出考题也难不倒大人，我想也没必要再出题了 ，剩下的两碗水中，有一碗含有剧毒，所以我们双方的存活机率和死亡几率都变成一半一半。我可以让军师大人先选择其中一碗，而剩下的那一碗归我，然后我们双方同时喝下手中的那碗水，死的那一方便输，军师大人以为如何？”
　　
　　鬼面军师这回没有立即回答，而是沉吟片刻后，问：“那如果两人都没死呢？”
　　
　　我微微一愣，随即道：“那是不可能的，其中一杯是致命的毒水，除非端到毒水的那人不敢喝。”
　　
　　鬼面军师却道：“也有可能一开始，你这三碗水都没有放毒呢，毕竟三包药都是缘公子提供的，没人能作证三碗水是否真有毒性，其实，我甚至认为这三碗水根本都没毒。”
　　
　　我镇定道：“这简单，因为白夜草的毒性是无解的，既然军师大人有怀疑，如果我们两人喝下后，都没死，那这场所谓赌命的比试不攻自破，是我输，到时就算我没死，我也会自动献上自己性命！但如果军师大人运气差一点，不小心选中了那碗致命的苦水而失去性命，那我恳请贵方主上能不追究责任；或者第三条路，军师大人，现在您直接认输也可以。”
　　
　　殿上众臣又骚动起来，不由看向新帝涧无冥，涧无冥表情不变，眼底却闪过一丝挂虑。
　　
　　鬼面军师犹豫了很久，但见我说得如此彻底，虽然还有些怀疑的样子，依然伸手选了一碗，辅相业仁见状，关心道：“军师大人，反正您已经选出一碗了，要不找两个人来代替你们双方吧。”
　　
　　我微微皱眉，道：“辅相大人，请允许我多言，我们两人为这场比试，双方为此背负上失去性命的压力，此时叫换人，这场比试进行下去还有什么意义？”
　　
　　鬼面军师听罢，严肃道：“辅相大人，多谢您，不过不需要换人，不然就等于是我输了，而且这样对缘公子太不尊重了；我非是输不起的人，人生的挑战要赌上性命才有色彩。”
　　
　　殿上新帝涧无冥听着鬼面军师的话，微微皱了下眉，看不出是生气，还是关心？
　　
　　我端起剩下的一碗，看向鬼面军师， 
 139、第七章 赌命游戏 ... 
 
 
　　道：“既然如此，那……”
　　
　　说着，双方互看一眼，也同时端起碗……
　　
　　却听“砰――”地一声，碗摔碎在地面的声音，以及……
　　 

作者有话要说：更新~




140

140、第八章 败 ... 
 
 
　　我们双方同时端起碗，却见鬼面军师刚碰到碗中的水，突然地，就扔出手中的碗，“哐当”一声，碗里的水撒了一地，众臣不由哗然……
　　
　　我端着半碗未喝完的水，朝鬼面军师看了一眼，鬼面军师正捂着嘴巴，脸上的面具覆盖至鼻尖，只余微翘的嘴角与漂亮的下巴，无法看清对方的表情，但从鬼面军师那双发红的眼睛可以看出，他苦得够呛。
　　
　　我偷偷缓口气，喉咙里的苦涩感同样让我很想冒眼泪，但比不上端着碗却一直暗暗颤抖个不停的手，我比鬼面军师要紧张多了，手心里的虚汗有一刻让我很担心自己会不会不小心就这么把碗也给抖出去，好在鬼面军师比我先扔了瓷碗，我才真正放心下来。
　　
　　这个游戏我已经赢了，我一个深呼吸，高度紧张过后的虚脱感，差点让人直接跪坐在地。
　　
　　我不但赢了，而且我相信，此时再也没人会质疑刚才那三碗水是否都无毒这件事。
　　
　　因为那碗水洒出来后，在地面上发出了滋滋的声音，殿上众臣看了无不心惊肉跳，看着洒在地上的那碗水，眼睛几欲瞪穿，想必他们此刻心中也是百般滋味：若是鬼面军师饮下，恐怕……
　　
　　瓷碗摔碎在地，鬼面军师捂着嘴巴，整个人蹲了下来，终于还是忍不住一阵干呕，我一点也不同情对方，因为就在昨天，我为了能适应那种草药的苦涩感，含着药草苦练味觉，整整吐了一天，看得修文心疼得慌。
　　
　　我很清楚，即使鬼面军师刚才只是稍微碰触到碗里的水，那种类似白夜草的味道，以及冲刺到喉咙里的苦涩感，绝对够鬼面军师难受一阵子了。
　　
　　辅相业仁和太丞沈弄急忙过去扶鬼面军师，辅相业仁脸都吓惨白了，紧张道：“军师大人，您还好吧？”
　　
　　新帝涧无冥看着鬼面军师的表情，明显丰富了许多，随即看向我的眼神一凛，冷冷地带着杀意。
　　
　　修文表面上还好，该表现的表情都有，只是那双眼睛却沉得很，整个塞拉帝国皇宫的气氛顿时严肃起来。
　　
　　我朝上面看了一眼，急忙移开，没敢与新帝对视，知道再不开口，那新帝可能就要我脑袋了，在旁安慰辅相业仁与太丞沈弄，道：“请放心，军师大人很谨慎，只尝了下味道，量不至死，快给军师大人准备些清水，簌下口便没事了。”我故意说得大声一些，就是为了将话说给上面那位对我很不满的皇帝。
　　
　　说完，我仰起头，把手中剩下的半碗水一口喝干，我必须把不利于我的证据消灭干净，尽量减少他们事后发觉真相的诱因。
　　
　　半碗水入喉，浓浓的苦涩感却依然环绕在喉咙口久久不散，难受得我想立即找个地方狂吐一番，只是……我现在还不能像鬼面军师那样表现出来。
　　
　　我放下空碗，看向鬼面军师，鬼面军师已经站起来，看了看地面摔碎的那只碗，发出一阵笑声，道：“缘公子，您的胆量确实过人，这一局我输了。”
　　
　　辅相业仁命人端来了一碗清水，给鬼面军师簌口，同时让人清理了现场的狼藉。
　　
　　我同样朝鬼面军师笑笑，道：“这次是小缘运气好而已，万分庆幸军师大人您没事，要不然我恐怕走不出这个皇宫大殿。”
　　
　　手心的虚汗终于不再冒了，一路担心过程中露出马脚，更担心鬼面军师会喝下那碗苦水，那这一局输的就是我，同样也是我人头落地的时候，好在鬼面军师如同锦烈殿下所言，是个很谨慎的人，才能让我造就今天的赢面。
　　
　　没错，这第二局本身就是个局，说什么不做巧、公平公正，那是骗人的，一开始我在三碗水里放的便不是什么糖粉、盐粉以及毒粉，那些药粉不过是用了一种药草研磨而成的，此种药草的味道与白夜草非常相似；区别是，白夜草含有剧毒，而此种药草并没有毒，对治疗上火、咳嗽等非常有效，唯一的缺点便是，此种药草比白夜草更苦，那种苦涩，令人难以下咽，只要尝过一次，永生难忘。
　　
　　为了让鬼面军师和其他人都相信我喝下的是糖水和盐水，我连着喝下两碗苦水，也必须装作那是甜的和咸的，即使那明明苦得让人想吐。
　　
　　我甚至想起昨天为了麻痹自己味觉时，吐得差点连胆汁也都要跟着吐出来，今天的味觉已经麻木，反而好了一些，不过，那依然不是什么美妙的感觉，至少整个喉咙的苦涩感是无法消除的。
　　
　　不过，单单这样还无法让鬼面军师相信我，为了不让鬼面军师看出我使诈，我强调毒水是苦的，甚至在喝第一碗苦水时，我故意先稍微尝下味道，然后才敢喝下一整碗，有了这些前奏，才能让谨慎的鬼面军师顺利入网，然后在最后的一关，鬼面军师没有一口气喝下那碗水，而是选择试探性地先尝下味道，果然，鬼面军师在尝了水的味道后就没敢再喝下去。
　　
　　为了不让这一局出现意外的变数，我甚至在药粉里混了点其他东西，作用便是让一切达到以假乱真的效果，三碗加了其他东西的苦水，若被洒在地上，便会产生气泡，当然，那种东西喝下去对身体也有不好的影响，不过我放的量很少，倒没什么危险。反正为了能赢鬼面军师，我都把命豁出去作弊了，这点亏损身体的代价根本不算什么。
　　
　　殿堂上众臣慢慢交头接耳地谈论起来，似乎还沉浸在刚才那场比试中，我趁机拘礼道：“刚才比试中的冒犯之处，还请军师大人原谅。” 
　　
　　鬼面军师嘴角微动，“双方公平比试，何来冒犯之举，我不但比试输了，连命也算是输了。”
　　
　　我依旧恭敬，“军师大人说笑了，不过是一场比试，既有了输赢，便无需再谈及性命，而且我们殿下这次来谒见陛下，诚心与贵国建立邦交，小缘却在比试中多多冒犯，已实属不该了，也望请陛下恕罪。”说着，我转向朝堂上坐得最高的那位新帝，低头叩拜。
　　
　　上面的人从高处俯视我，却与修文聊开：“修文殿下，你身边的缘侍僚确实有点能耐。”
　　
　　“其实小缘也只是有点小聪明而已，倒让陛下见笑了。”修文说得非常中肯，甚至带点贬义，我明白修文的意思，他这是在保我，毕竟我刚才差点‘要了’皇帝心头肉的性命，惹来对方的不满。还好我牢记修文的话，要先新帝一步，向新帝涧无冥请罪，方可自保。
　　
　　不过修文也算实话实说，我最多偶尔耍耍小聪明给修文撑个场面，真论起国家大事，战场排演等一些精专的事情，我是一窍不通，这点自知之明我比任何人都清楚。
　　
　　新帝涧无冥终于松口了，淡淡的声音隐隐有股威严，“缘公子，请起吧。”
　　
　　“多谢陛下。”我再次叩拜。
　　
　　鬼面军师也被召回新帝涧无冥座下，新帝涧无冥道：“既然军师在这局赌命游戏中输了，朕便替军师允你们一件事如何？”
　　
　　我愣了一下，没料到新帝涧无冥会这样开口，不由看向修文，修文笑了笑，回应新帝涧无冥道：“那先谢过陛下了，比试进行到现在，是三局两胜，考验已经算通过，那这最后一局可否就此免去呢？”
　　
　　新帝涧无冥笑然，“哈，修文殿下倒是不贪心，朕便允了。”
　　
　　“我代表我们维陛下感谢陛下给予的机会，祝愿我们两国能万世太平。”修文起身道谢，同时也借机确定双方邦交的事实，我和锦烈殿下相视一笑，跟着修文一同朝新帝涧无冥行礼。
　　
　　涧无冥点点头，“关于两国邦交的细节问题，朕会让辅相和太丞拟下草案与你们具体交涉，日后再议。倒是有件事，修文殿下可见过朕的妹妹雅朵？”
　　
　　修文一愣，应道：“日前与公主有过一面之缘。”
　　
　　我也回想起之前刚来塞拉帝国皇宫之时，修文遇上的那位见面就对修文开打的公主。 
　　
　　新帝涧无冥微笑道：“那修文殿下对雅朵印象如何？”
　　
　　修文微微合下眼，似乎已经敏感地嗅到了什么，不答反问道：“陛下，您这是……？”
　　
　　涧无冥见诱导不成，便直言道：“朕这个妹妹啊，朕一直想为她找个好夫婿，但雅朵自小就被惯坏了，对一般男子根本看不上眼。那日雅朵见过修文殿下之后，难得对你印象不错，文武侯的人品，朕信得过，正好这次特里萨与塞拉帝国邦交，也值得庆贺，所以，朕决定将雅朵下嫁于殿下……”
　　
　　修文听着，一下面瘫了……
　　
　　我站在修文身后，身体不由僵了僵，这算是政治联姻吗？
　　 

作者有话要说：关于此章中提到的那种药草，真有其物，药学名实在找不出来，土话倒是知道，叫白侯草【白怀草？】（这是土话直接译的，其真正的药学名是什么，瓦也不知道，在度娘那找了好久，都没资料，r(s_t)q）

九几年的时候，在中国大陆应该还算常见，但自2000年后，那种药草似乎就绝迹了。

此药草也分有毒和无毒两种，长得一摸一样，区别在于它们茎部，因为有毒的白侯草（土话）有细细的白毛，而治疗咳嗽、上火的白侯草是没有白毛~

那种药草的苦涩，只要尝过一次，永生难忘~笑~！


~于是将这种药草架空到了小缘的异世~~~~




141

141、第九章 祭典 ... 
 
 
　　
　　“所以，朕决定将雅朵下嫁于修文殿下，以……”新帝涧无冥话还没说完，修文开口打断了对方：
　　
　　“承蒙陛下错爱，塞拉帝国比我年轻有为的青年俊杰比比皆是，陛下何必要舍近求远呢？”
　　
　　我微微垂下眼帘，修文倒是拒绝得快速。
　　
　　新帝涧无冥挑挑眉：“哈，修文殿下看不上雅朵那丫头？” 
　　
　　“陛下不可误会，其实我是个已娶妻之人，雅朵公主聪慧活泼，对我而言，就像小妹妹一样可爱，但再多也是如此了，所以陛下的美意，我只能心领。”
　　
　　新帝涧无冥眯了眯眼，没有为难修文，又笑道：“好吧，既然殿下认为不适合，朕自然不能勉强了。”
　　
　　“多谢陛下。”修文拘礼回道。
　　
　　新帝涧无冥接着道：“想必你们也累了，先回去好好休息，再过五天马上就是十年祭典了，楼先生也回来了，修文殿下难得来一趟塞拉帝国，到时一同参加祭典，朕为你们引荐。”
　　
　　“楼先生？”修文微微抬眼。
　　
　　“楼先生也是朕的上宾，相信你们一定能相处愉快。”新帝涧无冥眯眼笑道。
　　
　　楼先生？我凝眉，不会是……
　　
　　“那我们就暂先告退。”修文行礼，带着我和锦烈殿下等人一同出了塞拉皇宫。
　　
　　回到落脚处，我虚脱地只想好好睡一觉，修文却突然在我背后冒出一句，“你舌头还有感觉吗？我已经让连正去煮点糖水了。”
　　
　　我吓了一跳，转身见修文关切的样子，摇头道：“不用了，虽然刚开始是有点想吐，不过现在没了。”
　　
　　修文开始说教：“早跟你说，不用这么苦着自己，就算输给鬼面军师，我也会在最后一局比试中取胜。”
　　
　　我抬眼瞧修文，磨牙道：“殿下，您确定能在最后一局连比试内容都是不定数的情况下，赢过涧无冥？”
　　
　　其实我是在乎输赢的，就算我嘴巴上一直说自己输定了，但不代表我不想赢，如果有机会，我当然要尽一切努力争取赢面。这不是修文简单一句：就算输给对方，他也能挽回劣势的问题。当初被当面挑衅的人是我，这关乎男人的自尊和面子问题，不全力以赴赢过对方，我事后肯定不甘心，
　　
　　修文挑挑眉，故作神秘道：“维给我的那张王牌，我还未动过呢。”
　　
　　我心中一动，维陛下还有暗棋！不由好奇道：“什么王牌？”
　　
　　修文笑笑，嘴巴牢得很：“既然都不需要最后一局了，就让那张王牌再隐着好了。”
　　
　　明白修文还想继续装神秘，我心里冒出一股子气，不由损道：“就你有维陛下送的王牌，涧无冥手上不见得没能手，如果那位传说中的‘楼先生’亲自出场，殿下你认为自己的胜算还大吗？”
　　
　　修文点点头，像哄孩子一样，靠过来没形象地笑道：“对对对，这次的大功臣应该是我们缘侍僚。”
　　
　　我拿开修文搭在肩上的手，对修文的敷衍忍不住翻白眼，套不出修文的话而与他调侃，吃亏的是我，于是我推开房间的门，往床上一趴，懒懒道：“我现在想睡一觉，谁也别吵我。”
　　
　　修文跟在身后，坐在床沿，拿手在我头上摸了摸，把旁边的被子往我身上挪，道：“睡吧，晚饭的时候我再来叫你。”
　　
　　我迷糊地应了一声，把被子蒙头盖住，然后听见了关门声，修文出去了。被窝里有什么软软的东西动了动，接着顺溜顺溜地钻出被角，露出一个毛茸茸的脑袋蹭到我脸上，我吓了一跳，原来是小狼崽，我正奇怪小狼崽怎么跑被窝里面来，却听小狼崽嗷叫一声，我刚要伸手摸摸它，小狼崽却整个钻出被窝，一溜烟蹬着短腿扑棱扑棱跳下床，显然我打扰了小狼崽的暖窝，它不理我了。却见小狼崽爬上了矮桌，然后朝窗外嗷嗷叫着，似乎是在呼唤谁。
　　
　　我掀开被子一角，侧身看着窗口，果然狼王黑曜跃窗而入，小狼崽立即欢快地扑上去……
　　
　　狼王黑曜用嘴舔着小狼崽，小狼崽蹲在地上乖乖地任狼王清理它全身那乱七八糟的狼毛。
　　
　　我睁着眼睛望着狼王黑曜它们发呆，修文这次的事情算是圆满解决了，接下来必须想办法救出狼神，时间似乎有些紧迫了，事情若到了无法圆满解决的地步，就只能让狼王黑曜带小狼崽寻出狼神的气味，请天绝和柳飞仙当一回‘梁上君子’了。
　　
　　刚吃过晚饭，廷铮便送来了有关五天后塞拉帝国十年祭典的相关情报，除了大祭典外，似乎还准备了一个小祭典，由楼清主持，让我和修文动容的是，此次的祭典，很可能会成为我们争夺狼神的战场。
　　
　　廷铮也忍不住激动，对于当初在齐谭城被狼王黑曜威胁的事情，似乎让这位曾经叱咤风云的将军级人物很是挫败，所以一打听到狼神将会出现在祭典上时，廷铮那不拘言笑的严肃表情都有了一丝兴奋。
　　
　　至于五天后的祭典，不管新帝涧无冥口中的楼先生是否就是楼清，有涧无冥在场，楼清应该不会胆大妄为到，在皇帝面前公然与我们翻脸。
　　
　　只是，我们同样不能与塞拉皇帝翻脸，好不容易才取得新帝涧无冥的信任，谈妥两国和平邦交，如果这时候去挑衅，实在太愚蠢了。
　　
　　那晚半夜，我们几人一起谈论救出狼神的计划，狼王黑曜也趴在我身边，小狼崽窝在黑曜的肚子下，只露出一个小脑袋，眯着眼睛打盹。
　　
　　修文道：“要找回狼神，我们唯一的方法只剩下‘如实相告’了，希望能劝得动新帝。”
　　
　　廷铮附议道：“我看也只能这样，在祭典上直接抢夺是决计不可的，新帝对鬼面军师的爱护超乎其他人，就如殿下所言，狼神根本不能给鬼面军师带来治愈的疗效，反而会害军师身体每况愈下，如果新帝是真心爱护鬼面军师，那我们就能说动新帝，找回狼神应不会太困难，而且还能让新帝对楼清失去信任，一举两得。”
　　
　　我皱眉，不赞同道：“但前提是鬼面军师在新帝中的重要性是否如我们所想的那般；还有楼清抓狼神真正的目的，这两个不确定因素，可能反而会害我们两手皆空。”
　　
　　比起动之以情晓之以理的做法，我更愿意请天绝和柳飞仙帮忙，先让狼王黑曜呼唤狼神，再偷天换日，带走狼神会方便许多，也免去那么多后顾之忧，不让对方发现，就无需烦恼得罪塞拉新帝的后果。
　　
　　但我没想到在我刚提出这个提议时，最反对的人竟然是修文。
　　
　　修文解释道：“根据廷铮提供的各方面情报，鬼面军师在涧无冥心中的分量只高不低，这点不需要担心，而狼神的同命契约能力，涧无冥就算知道能够因狼神而延续寿命，也不会刻意去讨好一头狼。别忘了，要得到狼神的同命契约，首先要得到狼神的认同，才能缔结，而涧无冥不是那样的人。
　　
　　“那难道凭你三言两语，找涧无冥去讨回狼神，他就肯了？”我反驳道。
　　
　　修文摇头，道：“当然不，或许涧无冥会开出一些条件也说不定，只有在狼神对涧无冥没有价值后，我才有把握说服涧无冥，讨回狼神。这总比你让天绝和柳飞仙他们悄悄行动要安全许多，虽然你的计划看似很完美，但你忽略了楼清身边的人，不可小看楼清身边的那些高手，他们的能力并非只是单纯的武力，楼清之所以这几年名声大涨，最大的原因就在于他身边的那些能人。总之想要在楼清的眼皮底下带走狼神，困难度绝对超过说服涧无冥。”
　　
　　我被修文说得哑口无言，修文的分析很正确，我确实欠考虑了，但我同时也想到一个问题，若楼清身边的人这么了不起，那这趟祭典，或许还会有意外的危险也说不定。
　　
　　这时狼王黑曜开口了：[ 无论汝等讨论的结果是什么，但一定要平安救出狼神，否则汝身上的平等契约无法解除，汝最在乎的人会死，狼族也会报复人类。]
　　
　　我点头道：“放心，我们一定让狼神平安回来。”
　　
　　廷铮和柳飞仙看过来，柳飞仙好奇道：“狼王说什么了？”
　　
　　我答道：“没什么，黑曜说它会全力配合我们，总之一定要救出狼神。”
　　
　　最终商量的办法，是由修文来说服新帝涧无冥，释放狼神自由，而修文说，说服涧无冥的时机是在祭典当天。
　　
　　我不解道：“如果要靠说服涧无冥来讨回狼神，为何要选在祭典当天，人多嘴杂，变数就多。我们可以提前进见涧无冥，跟他说清楚缘由，不是更好？”
　　
　　“不，就要选在祭典当天，就因为是祭典，才好说服，狼神在普拉亚大陆也算一种神圣的动物，说服涧无冥放生狼神成功率更高。虽然人多，变数也多，但却是我们唯一的机会。而在祭典前，狼神的事，我们最好装作不知道比较好。”
　　
　　我一愣，原来如此，修文这样做的目的是在保护塞拉帝国境内暗中行动的隐香阁。这些情报都是隐香阁提供的。而狼神的事情涧无冥在此之前处理得相当低调，如果修文在祭典前找上新帝涧无冥，说服狼神的事情，很可能会起到反效果。因为那样等于是在告诉涧无冥，他国家内部的情报被你文武侯掌握着，引起涧无冥的猜忌，那修文不但无法说服成功，还会有生命危险，更会影响两国刚建立起来的邦交。
　　
　　修文说得对，祭典是我们唯一的机会，祭典过后，狼神很可能就会被当作药引，而遭到宰杀。
　　
　　祭典前的这几天，修文与锦烈殿下很繁忙，包括辨官连正在内，他们都致力于特里萨与塞拉的邦交契文，在敲定具体细节，送到新帝涧无冥手中，共同签下契文后，众人这才真正松了口气，忙了一圈，辅相业仁与太丞沈弄之后也带着下属官员亲自前来，邀请修文他们共赴宴席。
　　
　　等到了五天后，塞拉帝国迎来他们的武都大祭典，此祭典每十年举行一次，是皇帝祈告神明，保佑国运宏昌的一种祭典，塞拉帝国每一任皇帝在他们登基后的第一次祭典，最为重要，所以这次新帝涧无冥在他登基后的第二年所办的十年祭典非常隆重。
　　
　　我站在人群中，听着锦烈殿下寥寥而谈地介绍着有关祭典的一些事情，不由望向那犹如一座山高露天祭台，登台阶梯应该有上千阶，祭典祈告的祭坛据说是专门修建的，按照锦烈殿下的说法，塞拉帝国历代皇帝都是在这里举办祭典仪式。此时祭典还没开始，到处都是忙碌的人，我们作为特里萨来的贵客，被安排在客席参观祭典。
　　
　　终于，一排礼钟敲响，礼乐响彻天际，祭司队分成两派前进，他们不能走中间的红毯，那是属于皇帝涧无冥的专用通道，涧无冥换上盛装，双手捧着一把看过去很古老的巨剑，神情严肃地登上祭台的阶梯。
　　
　　此时的涧无冥非常耀眼，举手投足间的王者气度，吸引了所有人的目光，那双眼睛不知是冷漠还是睥睨，那种神韵，庄重而威严，仿佛天生就该是王者，不容他人亵渎。
　　
　　终于涧无冥独自登上近千阶的祭台，将手中的巨剑缓缓插/入祭台中央，接着涧无冥转过身，带着睥睨天下的霸气，站在高处俯视他的众臣以及他的子民。 
　　
　　这时，众人高呼贺词，齐齐跪下，三叩九拜，我们这群来自特里萨的‘贵客’，也需要弯腰致敬。这样隆重场面的盛典，似乎也只有塞拉帝国才拥有。
　　
　　大祭典在中午之前结束了，之后便是摆流水席，我们被皇帝邀请至皇宫，参加另外一场将要举行的小祭祀。
　　
　　到了皇宫，我才具体了解到，这次的小祭祀是一个很神秘的仪式，目的是为狼神洗礼，让狼神充分吸收月之精华，这样取出来的心脏才是最具疗效，所以祭祀的时间被安排在了晚上。
　　
　　虽然知道这种狼神心脏治病的说法非常荒谬，但我一想到此事是由楼清亲自操办的，就不免多想，楼清抓狼神真正的目的究竟是什么？
　　
　　当晚，在布置奇特的院中，一名盛装打扮的祭司走在最前面，那扎眼的紫衣戎装让我心惊肉跳，相似的脸上却有着绝对不同的神采，真是老熟人了，果然是楼清！
　　
　　而在楼清身后，我看到，一头白狼被拴着锁链关在牢笼中，四肢趴坐着，眯着眼睛看着众人，
　　
　　原本热闹的众人，随着祭司的进入，全部安静了下来……
　　




142

142、第十章 面具 （上） ... 
 
 
　　
　　再次见到那头白狼，我才确信它就是当初我在齐谭城之时所救过的那头蹩脚狼，白狼似乎感受到我的视线，眯着的眼睛陡然睁开，朝我这边的席位看过来。
　　
　　我诧异，莫非白狼还记得我？
　　
　　这时，涧无冥带着鬼面军师徐步走入院中，众臣起身行礼，涧无冥挥挥手，众臣这才坐回席位，接着涧无冥对楼清道：“开始吧。”
　　
　　众人的目光再次集中到那个紫衣戎装的楼清身上，我第一次看到楼清穿上楼家人的服侍，不由想起楼清的哥哥楼池，一瞬间，我觉得他们两人确实很像兄弟，不是在外表上，而是那种内在气质，一样冷血。
　　
　　楼清撇到我，嘴角勾起一抹弧度，意味不明，却让人胆寒，接着开始为狼神洗礼。
　　
　　修文看我一眼，道：“别紧张，他不敢做什么的。”
　　
　　我点点头，楼清的性情虽然古怪，但有一点我想我算了解，从前几次接触中看出，楼清是个利益至上的人。我们与楼清在这种场合下碰上，就算楼清想杀我，也要考虑修文和新帝涧无冥，而且楼清明显是另有目的才接近塞拉皇帝，楼清此时说不定更愿意当作不认识我们这些人。
　　
　　柳飞仙和天绝站在最不显眼的位置，环顾四周任何偷袭的死角，那是他们的杀手本能，他们在牵制看不见的敌人。
　　
　　白狼被带上画满奇怪字符的阵型中，修文说过，那是种祭祀用魔法阵，楼家人专用的祭祀魔法阵，没想到楼清会用来为狼神洗礼。
　　
　　“嗷呜――！”忽然远远一声狼嗥，是狼王黑曜，狼王应该在很远的地方，它在呼唤狼神。
　　
　　果然，白狼耳朵扇了扇，随即站了起来，抬头朝远处一个方向看去，跟着一声长长的狼嗥，只是没人听得懂它们之间在交流什么。
　　
　　“怎么回事？”众人朝狼神看去的方向望去，月光下，远处一座高峰上，一头狼仰天狼嗥，它的背上还有一只小狼。
　　
　　那声音听着竟让在场众人感觉莫名悲凉。
　　
　　白狼动起来，在魔法阵中走来走去，似乎很焦躁，想要闯出那个困住它的地方。涧无冥在一旁看着皱眉，楼清有节奏地敲了敲祭台旁放着的一个钟鼎，白狼随即安静下来，任由狼王在远处呼唤，也无动于衷，楼清这时出声道：“陛下请放心，不会影响仪式，等到明天日出之时，狼神的心脏就可以作为药引使用了。”
　　
　　我心中一沉，看来让狼王打断仪式的效果并不理想。
　　
　　虽然被狼王一时打断，但祭祀依旧进行，狼王终于带着小狼崽消失在月光下，不知所踪。白狼此时很安静，只是它的目光竟然锁定到我身上，看得我心中莫名空空的，在我警觉这种状况不对劲时，已经迟了，感觉神情开始有些恍惚，手不受控制地碰向了修文的衣袖……
　　
　　修文很快就察觉，关心道：“怎么了？”
　　
　　我回神，吓出一身冷汗，这到底是怎么回事，我瞪大眼睛看向狼神，但狼神只是无言望着，那一瞬，我立刻后悔了，因为我的双手完全不受控制地用力推了修文一把……
　　
　　“小缘，你哪里不舒……？”修文声音很低，语气有点担忧，只是话音未落，就被我用力推出了人群，我还能看见修文脸上一闪而过的错愕。
　　
　　修文不及防备，被我一推而出，但感觉更像是被一股巨大无比的力量撞到一样，修文一下被甩出人群，在要摔倒之际，只见修文急忙一个翻身，随后稳稳站立，只是修文站的位置，正好踩在了祭祀魔法阵的阵线上，打乱了楼清的祭祀；而几乎在修文脚刚落地之际，被困在魔法阵中的狼神似乎早已在等待这个机会，猛然一跃身，趁众人还未惊觉之时，飞窜出人群，爆发力惊人地跳上院墙，毫不留恋地飞身而去……
　　
　　那几乎是一瞬间发生的事情，在场众人这才反应过来，急忙有侍卫追着狼神的方向跑去。
　　
　　我瞪着自己的双手，清楚地感受到身上一股力量在慢慢消散，那是狼王黑曜与我签订的‘平等契约’，说不出那是一种什么感觉，好像是从身体中慢慢抽出什么，直至完全消失。
　　
　　“小缘，你究竟在做什么？”锦烈殿下摇摇我的肩膀，神情中有一丝明显的恼意。
　　
　　我回神，抬头看着锦烈殿下，道：“我……我不知道。”
　　
　　锦烈瞪眼，小声道：“不是说好了，按计划行事吗，你刚才为什么那样做？你想害死我大哥吗？”
　　
　　柳飞仙和天绝靠过来，柳飞仙关心问：“小缘，你没事吧？”
　　
　　我这时才彻底清醒过来，急忙搜寻修文，修文站在祭台上，看着狼神消失的方向稍稍有些出神。
　　
　　楼清则愣愣地看着空空的魔法阵，里面的猎物已经消失，他脸上的表情阴晴不定。
　　
　　终于新帝涧无冥缓缓站起来，空气中仿佛凝结了一层寒霜，皇帝的怒气慢慢席卷至整个院中，“很好，这就是你们特里萨的和平之道。”
　　
　　我心里咯噔一声，完了，我究竟做了什么，事情怎么会变成这样？那种被人瞬间控制，犹如体内早有一根断线，在接触到白狼时，仿佛那根断线就自动连接起来，操控着我的双手去推修文，同时也把寄存体内的那股‘平等契约’之力推出，害得修文被撞出人群，造成这样的局面。
　　
　　我突然有种奇怪的感觉，这个‘平等契约’或许并不只是一种约束力，因为之后我身上‘平等契约’的力量就开始慢慢消散。
　　
　　塞拉帝国的侍卫此时已经将我们团团围住，尤其是修文，被人重重包围。
　　
　　锦烈殿下急忙解释道：“陛下，这其中有误会……”
　　
　　修文抬手阻止锦烈殿下的解释，看着新帝涧无冥冷峻的目光，面不改色道：“陛下，如今这种状况，我相信，比起我的解释，您现在更乐意听我说一句话。”
　　
　　涧无冥沉默着，整个场上气氛紧张无比，鬼面军师也站起来，轻声唤道：“陛下……”
　　
　　“只允你一句话的机会。”涧无冥显然怒极。
　　
　　修文拘礼，然后道：“陛下，我想我能治贵军师的病症。”修文不多不少，就一句话，却引起在院中所有人的惊讶。
　　
　　楼清终于回神，回头目光冷冷地看着修文，一会儿却又露出一抹莫名其妙的笑意，道：“修文殿下真是一语惊人。”
　　
　　涧无冥皱下眉，“你真能治好军师的病？”语气中的怒意似乎淡了许多。
　　
　　修文答道：“我以文武侯的信誉担保，虽然还不是十足把握，但比起陛下使用狼神的心脏所得来的疗效，我自信自己的办法更好。”
　　
　　“文武侯什么时候改行做大夫了？”楼清讽刺道。
　　
　　“我当然不是大夫，只是恰巧，军师的病症我有办法治。”修文自信道。
　　
　　“那我拭目以待。”楼清微笑着走下祭台，对涧无冥拘礼道：“陛下，既然祭祀无法进行，那我就要告退了。”
　　
　　“等等。”修文抢在涧无冥开口前，及时喊住楼清，道，“楼阁下，有些事，我觉得当着陛下的面，说清楚比较好。”
　　
　　楼清愣了一下，回身看向修文，眼中有一丝杀机。
　　
　　涧无冥扫了两人一眼，淡淡一句：“原来修文殿下与楼先生早就认识了。”说着，涧无冥挥手秉退了一些人，只余下一些重臣和侍卫守在外围，另外一队侍卫将我和锦烈等人抓了起来。
　　
　　天绝皱眉，似要动作，我急忙摇头，柳飞仙及时按住了天绝。
　　
　　明显涧无冥是用我们几人牵制修文，虽然说修文及时挽回刚才危险的局面，但涧无冥对我们这些特里萨来的‘贵客’已经有了防备。
　　
　　修文只朝我们这边看了一眼，便移开视线，涧无冥重新坐下，看着祭台上的两人，道：“有什么事，两位现在可以说了。” 
　　
　　修文很镇定，道：“陛下，我能先询问一句，我在方才听闻几位大人谈论，今晚为狼神接受月光洗礼，又定在明日日出之时取心，是为了治疗贵军师的病症？”
　　
　　“对。”没想到涧无冥这么爽快地回答。
　　
　　修文继续道：“据我所知，狼神的心脏对鬼军师的病症并没有疗效，虽然狼神所凝聚的魔法能量全部集中在它的心脏，但对贵军师的身体状况，并不具疗效。”
　　
　　“文武侯，你休要在此胡言乱语，陛下，这人的话不能信，他把狼神放跑了，为了脱罪，才故意这样辩解的。”太丞沈弄突然怒气腾腾道。
　　
　　修文看了一眼涧无冥，涧无冥脸色难看，道：“说下去。”
　　
　　于是修文接着道：“贵军师与其说是病症，不如说他的身体犹如战争过后的‘战场’，军师体内两股势力为争夺主权，拼个你死我活，却殃及了‘战场’；这样的‘战场’是无法再接受狼神心脏那股能量的摧残，如果贵军师服下狼心，不但不能治愈病症，甚至会起到反效果，加速死亡的时间，不知是谁向陛下推荐这种不可取的方法？”
　　
　　在场众人一愣，面面相觑，然后齐齐看向太丞沈弄，太丞沈弄浑身颤抖起来，哆哆嗦嗦跪下，磕头道：“陛下，臣不知道……臣真不知道……那本古书上记载的，的确是用这种办法……”
　　
　　涧无冥眼中闪过一丝精光，命令道：“带下去，朕要知道幕后主使。”话语刚落，立即有人上前带走太丞沈弄。
　　
　　“陛下，臣是冤枉的，臣什么都不知道……”太丞沈弄脸色惨白，极力喊冤，一路被人拖走。
　　
　　辅相业仁在旁沉默看着，叹下气，摇了摇头。
　　
　　楼清淡淡笑了下，挑衅地看向我们。我和锦烈殿下互看一眼，都皱眉，这次事件，楼清竟然没有留下自己的尾巴，难道是隐香阁的情报有误？
　　
　　涧无冥走下来，挥手将押着我们的侍卫撤去，我和锦烈殿下又恢复了自由。
　　
　　涧无冥问道：“修文殿下，军师的病要如何治好？”
　　
　　“我虽然有治本之方，但我并非医者，所以需要观察军师现如今的情况而定，能否让我先看看军师现下的状况？”
　　
　　涧无冥点点头，问：“需要准备什么吗？”
　　
　　“不用。”修文走上前，释放了一个魔法阵，对鬼面军师道：“请站到这个魔法阵中，我想探查一下你的情况。”
　　
　　鬼面军师犹豫了下，走过去，随即魔法阵发出一道奇异的蓝光，进入鬼面军师的身体，之后又恢复平静。
　　
　　涧无冥担忧道：“如何？”
　　
　　修文凝着眉，表情有些严肃，道：“比我想象的还要严重，军师体内的两股力量冲击得很剧烈，最近是否经常呕血，甚至伴随身体疼痛？”
　　
　　涧无冥疑惑一愣，却见军师摇头道：“没有。”
　　
　　“怎么会？莫非……”修文诧异。
　　
　　“莫非什么？能治的吗？”涧无冥担心道。
　　
　　修文斟酌道：“有人用魔法抑制住军师身上的症状，可以暂时减轻他的痛苦，但这只能挺一时，之后副作用很大，若继续这样抑制下去，军师的身体真的会被搞垮。”
　　
　　楼清原本微笑着的表情不知什么时候消失，眼神冷下来。
　　
　　鬼面军师一愣，“魔法！？”
　　
　　涧无冥抬眼看向楼清，怒火同时烧到：“枉费朕如此信任你，楼清，你不该背叛朕……”
　　
　　




143

143、第十一章 面具 （中） ... 
 
 
　　
　　“呵呵，陛下，我们之间明明只有互相利用的关系，何来信任之说？”谈笑间，楼清已经身形诡异地闪向我和锦烈这边，但天绝比楼清更快一步，利用剑身挡住楼清，楼清一愣，被震得后退两步，天绝又迅速逼近，楼清不得不先对付天绝…… 
　　
　　“保护陛下，快保护陛下！”辅相业仁对那群反应不及的侍卫，气得直跳脚。
　　
　　接着是一大片混乱的声音，“有刺客，快抓刺客……”
　　
　　“小缘！”修文的魔法阵，及时挡住了来自我身后的偷袭，我吓了一跳，下一刻，已经被牢牢固在修文怀里。
　　
　　柳飞仙和廷铮合力挡下一连串的偷袭，柳飞仙保护锦烈殿下，廷铮挨着连正大人，也急忙大力一拉连正大人，避免连正大人被偷袭，连正看着自己那差点被削掉的肩膀，吓得抱住廷铮哇哇叫。
　　
　　“嘻嘻嘻……楼清大人，我们没有来晚吧。”一阵银铃般笑声，屋檐上跳出一人，修文带着我退开战场，我从修文的臂弯里抬头看去，是艾格，她是楼清身边一个漂亮却危险的女孩，在凯普坎斯那次，我曾见过。
　　
　　“啧，不是说好在黎明时动手吗，怎么提前到后半夜来了？”另外一个不认识的人，站在艾格身边抱怨道。
　　
　　身后有人吹了一个口哨，“狼神不见了，难怪楼清大人不高兴了，应该可以大杀一场吧。”
　　
　　我刚要回头看去，修文把我牢牢按住，抓着退到另外一次，身后之人的偷袭扑了空，一脸遗憾道：“真可惜，不过可以再来一次。”话语未落，惊得我一身冷汗，修文首发攻击，一个魔法阵罩住那人，那人连连退了好几步，笑得勉强道：“文武侯的魔法阵与楼清大人的丝毫不逊色嘛。”
　　
　　而在艾格身边，又出现其他几人，其中一人，也是老熟人，当初在凯普坎斯帝国，与艾格一起的那名结界师，没想到楼清这次派的人这么多，莫非今晚楼清已经就准备好与塞拉帝国撕破脸吗？为何？
　　
　　另外几人我很陌生，不过这次我并没有看到那个楼清身边最信任的人，夏普。
　　
　　楼清虽然很厉害，甚至使用了让我们惊讶的魔法，但天绝比楼清更擅长杀人，作为络司阁的顶尖杀手，天绝在战力和持久力上，都胜过楼清，楼清被天绝缠住，纵使有难得的魔法天赋，一时也无法脱身。
　　
　　场面非常混乱，楼清的人陆续不断冒出来，而塞拉帝国的宫廷侍卫同样赶来。艾格的目标直指锦烈殿下，不过被柳飞仙挡下，艾格恼起来，挑上柳飞仙。
　　
　　塞拉帝国的大队人马比想象中还要快速地赶过来，但他们却无法再踏前一步，身体僵直地站着，一脸惊愕，手中兵器还保持着冲刺的姿势，偏偏就是无法再前进半分，仿佛他们面前有一道看不见的气墙。
　　
　　原来就在结界师出现时，整个大院就被包围起来，外围的侍卫根本无法进入，我们处在院中，面对楼清那人数众多的杀手，情势变得对我们很不利。
　　
　　塞拉新帝让侍卫护送鬼面军师撤离，却在结界边缘碰壁了，大院中的人都被困住，而那名结界师，却不知所踪，我想我们的处境可能比想象中还要危险。
　　
　　大院留守的侍卫都努力保护着涧无冥和鬼面军师，但其中有一人在这时突然把兵器对准了他们的皇帝陛下。
　　
　　只是那人刚举起钢刀，另一道刀光自皇帝背后闪出，那个偷袭皇帝的侍卫瞬间被削掉了双手，发出一声惨叫，原来涧无冥身边还有影卫在暗中保护着，不过涧无冥的脸色并不好看。
　　
　　紧接着，反应过来的塞拉皇宫侍卫急忙在那人心脏上又补了一刀，辅相业仁跟在涧无冥身边，对那刺客大骂一通，那表情似乎恨不得再给那位已经死透的刺客再补上一刀，随即又叫过几名亲信，贴身保护皇帝涧无冥。
　　
　　而同时，两个身着塞拉帝国侍卫服的人也突然偷袭我和修文，修文一手环住我，另外一只手迅速画出两个魔法阵，那两人立即被弹飞。
　　
　　众人不由对塞拉帝国的所有宫廷侍卫都起了警惕心，仿佛那些人个个都是楼清的细作。要不是修文够警觉，我和修文两人都很可能被砍中，实在没想到塞拉帝国的侍卫会这么轻易就被楼清的人渗透，难怪皇帝陛下的脸色那么难看。
　　
　　此时，楼清的同伴中有人出声，朝艾格喊道：“艾格，你们别玩，速战速决。”
　　
　　我撇到一眼，是那个结界师，我刚要告诉修文，我看到结界师了，修文却带着我又是一个大翻身，等我想再找那名结界师时，已经找不到了。
　　
　　细想之下，我似乎还看到结界师手里有个小小的球状物体，我不由愣了一下，脑袋里突然闪过什么，一时却抓不住。
　　
　　艾格听罢，怒骂一句什么，我和修文的位置离她远，听不清楚，但看战斗中的柳飞仙明显占了上风，艾格就算想玩也玩不了。
　　
　　楼清的人很多，足有三十几人之众，个个身手不凡，反而是塞拉帝国的侍卫死伤大片，楼清带来的人到现在，才死了三个，他们的目的似乎是想劫持鬼面军师、我以及锦烈殿下三人中的任何一人为质，以保安全脱身。
　　
　　涧无冥身边的影卫终于还是现身了，因为结界内的塞拉帝国侍卫已经所剩无几，威胁到了皇帝，连涧无冥自己都被迫加入战局。
　　
　　封龙将军带着军队匆匆赶来，却被困在结界外，他的人马无法进入院中，急得在外围直跺脚，命令士兵使用最原始的办法，拼命撞开那肉眼看不见的气墙，同时又指挥着部下将大院滴水不漏地包围起来。
　　
　　修文要保护我，无法像天绝一样全心应战，更要同时对付四人围攻，一时被缠住，我们的人被打散了，修文无法立即接应廷铮那边。
　　
　　这次从特里萨带来的四名精兵还留守在塞拉的皇宫外，无法过来支援。此时廷铮要护着锦烈殿下和连正，只能尽量退出战局，与修文靠拢，将楼清的人交给塞拉帝国的侍卫解决，但还是有两人围堵住廷铮，廷铮渐感吃力。
　　
　　眼见其中一人刺中连正，再刺一刀，连正可能就没命了，廷铮只得先挡住那人致命一击，但因此，锦烈殿下这边出现空隙，楼清的人扑上前，廷铮来不及返回支援，锦烈殿下借着几名塞拉皇宫的侍卫挡了一下，迅速往修文这边跑来…… 
　　
　　修文见锦烈殿下情况危险，立即将我跟锦烈殿下两人送做堆，又挺身挡在我们身前，一掌击退偷袭之人。
　　
　　我和锦烈殿下摔在一起，第一次被人像丢沙包一样丢出去，还跟锦烈殿下撞到一块，鼻子磕到锦烈殿下肩头，修文用力太急，我扑倒了锦烈殿下，锦烈殿下后仰倒坐在地，两人同时呼呼喘气，一身冷汗。
　　
　　突然，一颗被切掉半边脸的人头滚过来，红白脑浆溅到我们两人脸上，我和锦烈殿下同时忍住想要呕吐的冲动，互相扶起来，往后再退几步。
　　
　　修文此时与五个人对战，又要护着我和锦烈殿下，此刻也无暇顾及再顾及廷铮。好在廷铮带着受伤的连正退到了塞拉帝国的侍卫身后，尽量避开战局。
　　
　　楼清与天绝在上空打得非常激烈，他们两人身上都见红了，尤其是天绝，白衣染红，分外显眼。“怦――怦……！”连续两声巨响，天绝与楼清同时撞在院墙上，两人口中同时呕红，双方都伤得不轻。
　　
　　楼清稳一下伤势，在混乱场面中，看了看在结界外团团包围的弓箭手，封龙将军在结界外咆哮，“楼清，你还不赶快投降。”
　　
　　楼清冷笑，道：“呵，封龙将军居然会出现在这里，真是失算。看样子，陛下，是您背叛在先呢，若我没猜错，您早已经与文武侯串通一气，计划将我拿下？”
　　
　　涧无冥同样看着楼清，并不否认，道：“楼清，你确实聪明。不过认清现实吧，出了这个结界，你无路可逃。”
　　
　　“哈哈，你们以为这样就能杀我吗？我敢说，就算陛下与文武侯联手，到最后输的人依然是你。”楼清非常自信道。
　　
　　我虽然惊讶涧无冥和修文何时联手，但楼清那自信的语气，让我不由想到他是否还有后援？我们必须尽快闯出这个结界。
　　
　　天绝解决了两名楼清的人，又杀向楼清，刹那间，楼清与天绝又打起来了。
　　
　　不知何时，鬼面军师被新帝涧无冥推到我和锦烈殿□边，涧无冥和修文两人竟是一起合作，对付楼清手下的杀手，局面终于逆转了，修文也稍微能放开手脚对付敌人。
　　
　　楼清和天绝越大越激烈，楼清的高阶魔法阵压向天绝，想借机拜托天绝，但天绝同样用了高阶魔法阵绊住楼清，强烈的魔法爆炸力似乎也影响了结界的稳定性，封龙将军身边有几名精兵在那间隙中抢得机会，顺利进入结界，支援我们。
　　
　　我和锦烈殿下以及鬼面军师一同，远远躲在修文和涧无冥身后，慢慢退到角落，有修文和涧无冥这两堵大墙，楼清的人无法碰到我们三人丝毫，安全上很有保障。此时，我也能冷静下来，环顾整个沦为战场的大院，寻找那个结界师的踪影。
　　
　　终于，结界师虽然总是将自己隐藏在最不容易被发现的位置，但我并没有参加战斗，一览整个战局，很快就发现了那名结界师。
　　
　　此时结界师额头冷汗密布，似乎是因为楼清和天绝激烈的战斗，严重影响了结界的稳定性。楼清的人总是有意无意地护住结界师，而结界师很小心自己手中的那个球状物体脱落，因为那个球体很小，被结界师握在掌心，没有特别去注意的话，根本不会发现。
　　
　　我微微一愣，立即想到，结界师手中的球或许会与大院中的结界有关。我急忙朝修文喊出声，与此同时，鬼面军师也大声开口了……
　　
　　“修文，毁掉结界师手中那颗球！”
　　
　　“陛下，蓝衣服之人手中有颗球！”
　　
　　我和鬼面军师同时一愣，看向对方，近距离四目对视，那一刻我心中莫名一痛，锦烈殿下在旁笑道：“真够齐的啊。”
　　




144

144、第十二章 面具（下） ... 
 
 
　　
　　天绝和楼清在上方那是毫无顾忌地大打出手，双方都是负伤累累，修文虽然没有受伤，但因他要顾及我们这些没有战力又无法自保的人，所以修文的实力有一半无法完全发挥，更多的是以守为主。
　　
　　鬼面军师看我一眼，随即视线望向涧无冥，虽然只有一瞬，但我的心头像空了什么似的，对鬼面军师，有股说不出怪异感觉。
　　
　　修文和涧无冥这边听到我和鬼面军师的话后，迅速改变合作方式，封龙将军的那几名及时闯进结界的精兵，加上涧无冥保护我们。修文则冲向那个蓝衣服的结界师，结界师也意识到自己的危险，急忙后退，但在修文面前，根本无所遁形……
　　
　　“砰！”地一声，结界师手里的球飞出去，下一刻便成了碎末，结界师眼睛瞪大，在修文面前不堪一击地倒了下来，
　　
　　随着球形物体的破碎，以及结界师的死亡，困住我们的无形结界，终于在瞬间碎裂，此时，天外一支飞箭直射而来，目标竟是……
　　
　　飞箭嗖嗖而过，“扑哧――”一声，穿透了楼清的心脏位置，楼清低头看着胸口的飞箭，眼睛睁大，不敢置信地慢慢朝后望去……
　　
　　在场之人动作一时都顿住了，我们几人也不由抬眼望去：屋檐角上，一袭月牙色长衫，俊雅的面容上挂着若有若无的坏笑，手里正握着一把大弓，是……怀阳天！那个怀国师！竟然是他，我万分意外。怀阳天的脚边，还倒着一个人，定睛一看，竟然是楼清的贴身侍卫夏普，不过此刻他只是具冰冷的尸体。
　　
　　楼清似乎不愿相信，看着怀阳天，“真没想到，竟会是你背叛我。”说着，楼清的身体坠落直下。
　　
　　艾格无心应战，直奔楼清身边，大喊：“楼清大人――！”
　　
　　楼清的手下犹如失去中心骨，都失去了战意，急忙聚拢到楼清身边，“楼大人！？”
　　
　　此刻，塞拉帝国的弓箭手到位，团团包围了楼清等人，冰冷的箭锋齐齐对准了他们，只能他们的皇帝陛下一声令下。
　　
　　到现在，我们似乎是安全了，这一切发生得让我意外了再意外，好在众人都平安。虽然我有千万个为什么想要问修文，不过不是在此时。
　　
　　封龙走到新帝涧无冥身边，跪下请罪道：“陛下，臣等救驾来迟。”
　　
　　涧无冥一挥手，“起来吧。”
　　
　　楼清被怀阳天射中了心脏，胸口无法止血，一身紫衣被染成一大片黑紫的颜色。
　　
　　涧无冥看着奄奄一息的楼清，冷冷道：“楼清，朕在此剥夺你包括你的族人在塞拉帝国所有的荣誉与权力，今后，楼清的人不得踏入塞拉帝国境内一步，否则杀无赦。”
　　
　　鬼面军师走上前，问道：“楼清，你有什么遗言想说？”
　　
　　楼清脸色白得吓人，大量失血，让他整个人看过去有些灰败，艾格和另外一个人扶着他，楼清身边的人都不说话，死气沉沉的，楼清现在这个样子，对他们的打击似乎很大。
　　
　　楼清扯出笑容，道：“既是败在陛下与文武侯的联手之下，那我也输得不冤，但就算要死，至少让我死得明白吧，让我知道自己败在哪里？陛下，您能告诉我，您与文武侯是什么时候搭上线的？您又是什么时候开始怀疑我了？”
　　
　　虽然楼清只不过动了动表情，但还是引起周围士兵的高度警惕，只要他有任何轻举妄动，很可能冰冷的利箭将会把楼清这批人射成刺猬。
　　
　　鬼面军师看了新帝一眼，随即解释道：“是你自己太过张扬了，陛下确实很信任你，但你却借机在塞拉帝国培养自己的势力，更甚者还把人都安插进皇宫，不知道你是想利用我的病来控制陛下，还是想控制我……”
　　
　　新帝涧无冥阻止鬼面军师继续说下去，只道一句：“楼清，你的野心很大，但不该把心思动到军师身上。”
　　
　　“哈哈，原来如此，看来早在当初，我……咳咳。”楼清咳出血，艾格忍住眼泪道：“楼清大人，你不要再说话了。”
　　
　　“我来猜猜，是安插在凯普坎斯帝国的左相出了问题，还是那个成事不足败事有余的太丞沈弄呢？”楼清开始自言自语。
　　
　　鬼面军师答道：“都不是，是你的安插进军队的人露出了马脚，不过我也可以告诉你，从头至尾，陛下就没把太丞沈弄的所作所为放在眼里，之所以不罢黜他，是因为不想你楼清派更厉害的人，让你在朝中渗透太多。不过我和陛下还是失算了两件事，就这两件事，却是最要命的。你一开始就是故意把太丞沈弄摆在明面上，陛下不罢黜太丞沈弄是防着你，却因此对你轻心了。你却反过来利用太丞沈弄调开陛下的视线，然后趁机暗中渗透人员，今晚那些刺杀我们的皇宫侍卫才是你的真正的部署才对……”
　　
　　“呵呵，精彩，还有呢？”楼清听着笑起来。
　　
　　“另外一件事，是我的病，当初塞拉帝国全国上下无人能医，而你一出手便让我的病痛缓解，宫廷御医又看不出问题，所以陛下对你后来提到狼神的话，便有了十足的信任。你说传说中的狼神心脏能够治愈我的病症，太丞沈弄甚至从一本书中找出相关记载，这些一开始就是你设计好的。那时陛下关心则乱，所以对你的话，甚至是太丞沈弄找到的记载都信以为真，当你真的找来狼神时，我们都信了。若不是修文殿下也对这种罕见病症有研究，暗中告诉陛下狼神心脏并不能治病的事实，陛下起了疑心，要不然我们又要栽跟头了。”
　　
　　我回头看修文，这家伙什么时候暗中见过新帝涧无冥了？我们几人完全不知道，还是说只有我不知道？
　　
　　楼清听罢，又咳出一口血，艾格眼泪留下来，眼睛恨恨地看着我们，道：“楼清大人，我一定会为你报仇。”
　　
　　楼清并不理会艾格，转眼看修文，“那文武侯你呢？怀阳天是一个局，塞拉帝国之行也是……一个引我入套的局吗？”
　　
　　修文淡淡道：“你的所作所为太过极端，应该想到会有这样的局面。如果你只是为军师抑制病情，那样说不定到军师死亡，毕业也不会怀疑你，更并不会信我的话。但你太贪心了，别人或许不太明白，但我和天绝都学过魔法，知道狼神的魔法力集中在它的心脏，只要在特定的地点，特定的日子接受月光洗礼后，那股庞大的魔法力就可以被相同属性的魔法力吸引。而你的魔法属性正好与狼神相同，你想要得到狼神的力量，而塞拉帝国皇宫作为给狼神洗礼的地点，非常合适，所以才利用军师的病症，顺便充实自己的实力。若狼神身上的那股魔法力真让你夺得，加上你自身的造诣，或许我与天绝连手，对付起来都有困难了。”
　　
　　廷铮也插言道：“本来你的计划并不会失败，因为狼神的事被你隐藏得很深，但缘公子在被你追杀的那段日子，遭遇了狼神一族的狼王，你抓走狼神，却害得缘公子成了犯人，殿下也是从那时起，就怀疑你抓狼神的目的。”
　　
　　修文又道：“而你的一切计划，我也从怀瑾那里得到了证实，原本陛下对我的话还有些半信半疑，所以打算在祭祀结束后，设宴再询问你。但中途出了点意外，打乱了你的祭祀，狼神也逃了，你愤怒得失去理智，当我与你当面对质鬼面军师病症时，你明显心虚了，这才让陛下真正信任我。”
　　
　　“哈哈，竟然是一头狼王跟一个怀瑾毁了我的全盘计划，好一个文武侯，好一个怀国师，难怪我的手下大部分都没有赶来，想来，他们已经被怀瑾暗算了吧，不过……”楼清最后抬眼看向屋檐角上，但那里，那人已经失去了踪迹。
　　
　　“不过什么？”鬼面军师问道。
　　
　　楼清冷笑一声，“我就算是死，也不会死在你们手里。”说着用最后一丝力气，抬手画出巨型魔法阵……
　　
　　修文一愣，急忙大声喊道：“快退后。”说着立即带着我和锦烈殿下等人迅速向后远远退开。
　　
　　艾格和其他几人围在楼清身边，并不似乎要与楼清共同覆灭，那些人留下眼泪，低低喊道：“楼大人……”
　　
　　涧无冥也急忙带着鬼面军师迅速退后，终于魔法阵爆炸开来，楼清以及他身边的那剩下的十几名手下瞬间化为乌有，甚至殃及了一些塞拉帝国的弓箭手，被炸得粉身碎骨。
　　
　　大院中一时没人说话，楼清就这么死了吗？就这么地……我有种很不真实感，却也有种非常心累的感觉。
　　
　　封龙将军扫视现场，并未发现可疑或危险的地方，这才请新帝涧无冥带着我们一同退离这片狼藉的战场。
　　
　　我回头一望，担心道：“楼清有没有可能借机逃走？”
　　
　　修文安慰道：“放心，怀瑾那一箭直中要害，就算楼清真的逃了，他依然活不了，而且塞拉帝国方面，还会继续搜捕楼清的余党。”
　　
　　“修文，怀国师到底是……”我想起当初流言满天飞的怀阳天，那是个让人琢磨不透的人，或许只有修文和维陛下那些人才真正懂那个怀阳天吧。
　　
　　“我就说嘛，怀大人怎么可能会背叛咱维陛下，刚才还真是出乎我意料，怀国师刚才那一箭简直太及时了，不过怀国师不是文官吗？他什么时候会射箭了？”锦烈殿下说着又有些一壶，向屋檐上望去，确实又一讶：“咦，怀国师人呢？”
　　
　　我们跟着望去，哪里还有怀阳天的影子，除了楼清身中的那一箭，以及夏普的尸体倒在屋檐上证明我们见过的怀阳天刚才确实来过之外，现场再没一丝那人的气息。
　　
　　修文抬头看了看，若有所思道：“大概先起程了。” 
　　
　　“为什么啊，好不容易遇上，我还想问问他是如何取得楼清那样狡猾人物的信任，还有他在楼清身边这段日子的事情。敢端了楼清老巢，怀国师这家伙胆子也太大了，不过想想还真大快人心，不愧是我们特里萨的国师。”锦烈殿下颇为自豪道。
　　
　　修文坏笑道：“他说要给某人赔罪，态度至少要诚恳一点。”
　　
　　“修文，你一开始就知道怀国师并没有背叛维陛下，对吗？”我忍不住猜测着许多事情，此时想来，或许修文有很多秘密是我所不知的。
　　
　　“有话等我们回去再慢慢解释吧。”修文压下众人的好奇。
　　
　　经过一场恶仗，众人都有些疲惫，涧无冥留我们暂时住在皇宫休息。天绝和连正在这次战斗中都受了伤，我与柳飞仙正在给他们上药。
　　
　　涧无冥并未离去，而是与修文谈论着鬼面军师的病情，少了楼清为鬼面军师的病症做抑制处理，涧无冥担心鬼面军师身体会疼痛难忍。
　　
　　修文一边点头，一边解释道：“得先给他做一段时间的调理，药材方面，柳飞仙可以帮忙准备，不过我能否先看下军师此时的面色，这样能更准确把握他的情况。”
　　
　　涧无冥点点头，对鬼面军师道：“你把面具摘下来吧。”
　　
　　我奇怪修文与柳飞仙什么时候那么熟了，为何修文能叫动柳飞仙备药，不由抬眼看去，鬼面军师慢慢解下面具，露出了原来的面目，此时众人都忍不住看过去。
　　
　　面具下，原本是一张少年清秀的脸庞，但他的左脸颊靠近眉角的地方，有一个难看的印记，似乎是被人用烙铁印上去的，看着格外恐怖，更破坏了鬼面军师整张脸的和谐，给人冰冷的感觉，但依然可以看清军师的真正模样……
　　
　　“哐当”一声，我呆呆看着鬼面军师的脸，手里的瓷瓶和纱布掉了下来，心里犹如波涛汹涌，翻腾得厉害，想要喊出声，喉咙却被什么堵住一样，愣是发不出声音，眼泪冒出来，热乎乎地烫到手心，一股血气猛地就往上冲，看着对方，冒出的话却成了鲜红的液体……
　　
　　“小缘！？”柳飞仙惊讶一叫，修文立即回身，在我倒下前，赶到我身前扶住了我。
　　
　　鬼面军师同时看向我，眼里的陌生和不解让我彻底陷入黑暗。
　　




145

145、第十三章 结局 上 ... 
 
 
　　
　　我昏昏噩噩地梦到了以前在地球的许多事，有照顾我和缘天时的敏紫哥，还有最要好的朋友，以及缘天时，我的弟弟。
　　
　　说不清那是什么感觉，我知道自己在做梦，因为在梦中，我是在看着自己的梦，但我宁愿相信梦里面，那个缘天时，依然还在地球，而不是变成如今塞拉帝国的鬼面军师。我希望自己不要醒来，至少梦中，缘天时他人好好地呆在地球生活，可好像有谁硬是把我拉出梦境……
　　
　　我睁开眼睛，看见了修文，修文声音很轻：“怎么样，身体疼不疼？”
　　
　　“不疼。”我摇头，爬坐起来，除了修文，屋里没有其他人了。原来我已经回到塞拉帝国临时住处了，我朝外看看天色，那是与地球相似的天空，天才刚亮，我应该没有昏迷多久。
　　
　　修文问：“小缘，你是不是认识鬼面军师？”
　　
　　我直接说：“可他不认识我了。”不知道该用什么词形容那感觉，一起生活了多年的弟弟，却用完全陌生的眼神看我，此时，我对缘天时而言，只是个外人了。
　　
　　“你真的认识他！”修文微微吃惊，又问：“他是你亲人？还是……？”
　　
　　“我弟弟，缘天时。之前我有怀疑过，但鬼面军师的声音更哑一些，见到我时，又完全是陌生人的反应，所以我还以为是自己多虑，可谁想到……”我把头埋进膝盖做鸵鸟，一点也不想在这个世界看到缘天时，他脸上的那个烙印让我心疼。
　　
　　“听皇帝陛下说，鬼面军师被带回塞拉帝国之时，并不记得以前的事情了，所以他见到你，才没反应吧。但你与他，亲人能够相逢，不是很好吗。”修文想法比我乐观。
　　
　　“我宁愿他好好地呆在地球那边的世界。”不要他来这边受苦。
　　
　　“你是担心他的衰竭症，还是今后的生活？”修文坐过来，“小缘，不用担心，我已经有把握救你，鬼面军师的情况没你严重，我自信能治愈你们兄弟俩的衰竭症。”
　　
　　我沉默，没回答，衰竭症，这就是来到异世的代价吗？我和缘天时谁也不能避免。
　　
　　修文见我不语，像一个长者一样，摸摸我的头，语重心长道：“小缘，其实你也不用想太多的。你弟弟之前或许真的很苦，但我觉得他现在已经熬过来了，涧无冥很重视军师，这份重视我看得出来；而且你也是啊，小缘同样一路走过来了，再说你不是还有我吗。人要懂得向前看，记住过去的苦，才能珍惜现在的美好，然后伸手去抓住未来的幸福，不是吗？”
　　
　　我抬头看修文，心情好了很多，修文真是一个温柔的人，我很幸运。
　　
　　修文问一句：“那小缘，你打算跟你弟弟相认吗？”
　　
　　我一愣，摇头道：“我……我不知道。”缘天时他已经不记得我了，如果我贸然去认，会如何？缘天时是会记起我这个哥哥，甚至记起那段禁忌的感情，还是依然不记得我？
　　
　　其实我只求缘天时今后能过得好，过得平安，就算他不记得我这个哥哥也不要紧，因为我害怕兄弟相认只会适得其反，让他痛苦。 
　　
　　“你很担心他吧。”修文道。
　　
　　我点头，修文果然了解我。但修文不知道我与缘天时之间，除了拥有亲兄弟的血缘关系外，我和缘天时还曾做过一件背德之事，那种罪恶感即使到现在，依然挥之不去，让我不知道该如何面对缘天时。
　　
　　修文想了想，道：“找机会与你弟弟谈谈吧，就算他不记得你，你也该跟他聊聊，到时你再决定，要不要认他，如何？”
　　
　　我再次点头，有修文的建议，让我安心不少。
　　
　　“好，那这件事交给我，你先想想要跟你弟弟谈什么吧。”修文拍拍我的肩膀，起身走出房间。
　　
　　柳飞仙端药进来，问道：“你怎么回事，突然就那样吐血，吓到人了。”
　　
　　“那时情绪有点激动了。”我实话实说。
　　
　　“被鬼面军师的真面目吓到……？”柳柳飞仙笑了一声，放下药碗，似乎是药汁太烫的缘故，柳飞仙并不急着端给我喝，而是坐到一边陪我聊天。
　　
　　“是啊……”我认真点头，类似这样的对话，除了柳飞仙，紧接着，锦烈殿下来拜访时，我也回答了。
　　
　　修文自那日后就不曾再来，他在塞拉帝国还有其他事情要处理。而我静下心来，回想这一趟塞拉之行的种种疑问，很多事都渐渐明朗起来，除了怀阳天那方面，我没料到他竟是一开始就与修文合谋，为给楼清下套外，我最意外的莫过于狼王黑曜了。
　　
　　我想我应该是上当受骗了，不只我，连廷铮他们都被骗了。
　　
　　当初在齐谭城，狼王黑曜说不信任我的话，要与我缔结‘平等契约’，来约束我答应它救出狼神的誓言，我们都信了，连天绝也没有怀疑那个所谓的‘平等契约’约束力是否有问题。若我想得没错，那股约束力，不过是狼王为了救回狼神而暂时存放在我这个‘载体’上罢了，狼王黑曜根本就没想靠我的帮助寻回狼神。
　　
　　很明显，在狼神祭祀礼上，狼王先与狼神沟通，那时候的狼嗥应该就是它们之间的交流，因为那之后，我再与狼神对视时，双手竟然会失控，连同体内那股‘平等契约’的约束力一齐，把修文推向祭台，促成了狼神逃走的一瞬机会，而狼神借着那一瞬机会，成功逃出了祭台，迅速与狼王一同消失无踪。
　　
　　那时我只感到不可思议，对双手不受控制这件事，感到疑惑，后面随之而来的战斗也让我没有多余的时间细想。现在究其原因，就像狼王黑曜在齐谭城拦住我和廷铮等人时说的，它不信任我们人类，因为它人类很狡诈，所以它才宁愿选择用自己的办法营救狼神，但狼王是需要一个人类来为它探查狼神的消息，以及进入对一头狼而言，完全陌生的人类世界。正好我和廷铮一行人给了狼王黑曜契机，所以它才会挑上我们吧。我不了解狼族世界的秘密，此时，也只能作此人性思维的推测，但真相应也八九不离十。
　　
　　虽然感觉有点吃亏，但要说生气，我对狼王黑曜却是气不起来。毕竟我和狼王以及小狼崽相处了一段时间，就算狼王黑曜不同一般的狼，还是高智慧动物，对狼王，我有感情，天绝他们也是有感情的。这次救狼神的事，无论过程是什么，至少狼神是救出来了，其他的也没必要再计较了。
　　
　　现在，我只能希望狼王它们平安回到自己的族群，别再与人类有瓜葛了。
　　
　　我没想到修文很快就帮我约了鬼面军师，与鬼面军师再次见面，修文帮我安排在五天之后。那是个晴朗的午后，皇宫的一处庭院中，宫人备了上好的糕点和名茶，鬼面军师单独坐在桌前，看着小池中的金鱼。
　　
　　我看了看四周，涧无冥以及那些宫人都不在，于是我大胆走过去，鬼面军师听见动静，回头看我，随即起身相迎，笑道：“请坐。”
　　
　　我没道谢，坐到他对面，鬼面军师态度友好，道：“听陛下说，缘公子想与我一谈，不知缘公子想谈什么？”
　　
　　我看着鬼面军师的面具，问：“你能不能摘下脸上的面具。”
　　
　　鬼面军师似乎愣了一下，随即伸手解下面具，放在了桌上。
　　
　　看着缘天时熟悉的样子，我心踏实了一些，这才问：“你脸上那道疤是怎么来的？”
　　
　　缘天时有些奇怪地看着我，似乎觉得我问了他相当失礼的问题，不过他依然答道：“以前在鲁斯帝国时，被那的人烙上的，缘公子是诧异我脸上的烙痕图章吗？这是鲁斯帝国用来处置犯人时，所使用的囚犯图章，鲁斯帝国的囚犯大多都有这种图章。”
　　
　　“囚犯？”我一愣，不解。
　　
　　缘天时笑笑，慢慢解释道：“其实那些事我以及不记得了，听说之前我在鲁斯帝国是个异端，本来是要被烧死的，幸亏遇上乔装改扮的陛下相救，才得以保住性命。后来我就随陛下来了塞拉帝国。”
　　
　　“哦，是这样。”我点点头，勉强装作平淡的样子，心却很痛。鲁斯帝国火烧外空间之人的事，我记得当初我听修文说过，为何那时我没过要去鲁斯帝国看一下，而是庆幸自己没有露出马脚而被人抓去烧了，我厌恶自己，心里悔着。
　　
　　缘天时似乎也不知道该跟我聊什么，没话题找话题道：“我听修文殿下说过，缘公子也患了衰竭症，修文殿下还说，似乎是外面世界进来的人才会得这种病症。”
　　
　　“是的。”我认真看着缘天时，虽然还说那个缘天时，但性子却变了很多。
　　
　　缘天时犹豫了下，道：“其实我不能给你什么答案的，更无法体会你的那种感觉，因为我在来塞拉帝国之前，记忆是一片空白的。陛下救下我，并教会我一切，对我而言，塞拉帝国就是我的家乡，其实要不是修文殿下的话，我还一直认为自己是这块大陆的人呢。”
　　
　　“诶？”我听得有些莫名。
　　
　　缘天时比我更莫名，歉意道：“修文殿下很关心你，他说你举目无亲地处在这个异世中，那种孤独感，他无法替你分担，所以才会找我，但好像我也帮不了你，我很抱歉。”
　　
　　“不需要道歉。”我不知道该怎么解释这个误会，又是一阵沉默，缘天时拿起桌上的糕点吃了一块。
　　
　　我这才道“那你……？”
　　
　　缘天时大方道：“缘公子，你有什么问题直接问吧。”
　　
　　“我……我没什么问题，只是想跟你聊聊。”我有些结巴道。
　　
　　“我长得很像你认识的人吗？”缘天时突然问一句。
　　
　　我一吓，不由问道：“你怎么知道？”说完我就发现缘天时是误会了，不是长得像，他本来就是我亲弟弟。
　　
　　缘天时笑笑，道：“从你的眼神看出来的，自上次见面，你见我的模样，还有现在，缘公子似乎把我当成你某个熟悉的人，连讲话的语气都带了点亲近和随意，所以我猜，应该是你很在乎的……亲人吧？”
　　
　　我垂下眼帘，没看缘天时那模样，淡淡开口道……
　　




146

146、第十四章 结局 下 ... 
 
 
　　我没看缘天时，只是低头苦笑道：“是啊，你们有些相似。”
　　
　　我曾在心里用着最标准的汉语说：你叫缘天时，是我弟弟，我们的父亲丢下我们，母亲也早早去世了，我们曾经寄人篱下，曾经差点饿死。敏紫哥你还记得吗？是他资助我们，让我们兄弟有了住的地方，甚至还能上学，他是对我们最好的人，我们兄弟两人说好一起长大，一起赚钱报答敏紫哥的。这些，缘天时，你都忘记了吗？
　　
　　那是地球才有的语言，说不定能让缘天时想起什么，我也曾在心里说了几遍，却没敢对现在的缘天时说出口。 
　　
　　我想我不该跟阿时相认的，我只要知道他现在过得很好，就安心了，眼眶有点湿润，不敢此时抬头看缘天时，终于我鼓起勇气抬头时，却对上一双疑惑的眼睛，缘天时关心道：“缘公子，你是不是不舒服？” 
　　
　　我努力笑笑，道：“没事，对了，贵国陛下，他是个什么样的人？”
　　
　　缘天时一愣，随即笑道：“他啊，是个很霸道的人，不过人很好。”
　　
　　“那陛下……他待你好吗？”我小心翼翼问出。
　　
　　缘天时有点诧异，并没有正面回答我，而是问道：“缘公子，你想说什么？”
　　
　　“对不起，问了你这么隐私的问题，我没有恶意。只是，如果，我是说如果的，你在这里遇到了什么困难，或者其他什么不舒心的事，我想说，你都可以来特里萨找我，我……我一定会帮你的。”我看着缘天时，很认真道。
　　
　　缘天时有些古怪地看了看我，似乎我说的话有些过分亲近了，缘天时委婉道：“虽然陛下有些冷酷，但他的脾气并没有外面传得那么古怪。陛下待自己身边的亲信都很好，对我也非常好。我在陛□边很好，不过我还是要感谢缘公子的好意，你是个不错的人，如果将来有机会拜访特里萨，我肯定会去打扰你这个朋友的。”说着缘天时笑笑，缓和气氛。
　　
　　我也笑笑，随后又聊了一下无关紧要的，了解了一些缘天时的现状后，我这才起身，收起心情，不再看缘天时，道：“你自己要注意身体，我告辞了。”
　　
　　缘天时挑眉，心情不错，揶揄道：“缘公子也是，我们两个现在是同病相怜，都该好好保重身体。”
　　
　　“我会的。”我转身离开，没有回头。
　　
　　这样就够了，想起一切对缘天时而言，不见得就更好。缘天时以前那份不被祝福的禁忌感情，以及过激的个性，若在这个世界想起，只会毁了他。还是这样就好，所有的一切，由我这个做哥哥来背负，这是目前，我这个哥哥唯一能为他做的事了。
　　
　　走出庭院，我看到修文与辅相业仁坐在一起喝茶聊天，修文一直在等我，我心里一阵感动，确实，我现在很想见修文。
　　
　　修文瞧见我，与辅相业仁说了一句什么，随即起身过来，道：“这么快就谈完了，你跟他说了没？”
　　
　　我摇头，道：“没，不过不要紧，他现在过得很好。”
　　
　　修文笑笑，道：“放宽心就好，不然你一直憋着，对你自己身体不好。来吧，我正与辅相大人谈起武都的一些名迹，等琐碎的事忙完后，我带你到武都的名迹走一走，散个心。”
　　
　　我开心一笑，“好。”
　　
　　后来我询问修文，“你跟塞拉皇帝是什么时候开始合作的？”
　　
　　修文解释道：“就在祭祀的前一个晚上，我觉得那是个除掉楼清的大好机会，便秘密约谈涧无冥，告诉他一些楼清本人以及狼神的事。涧无冥一开始也是半信半疑，但他最后答应我，在狼神洗礼结束后，会办一场宴会，到时让我与楼清当面对质，拆穿他。谁想中途遇上岔子，我被那股力量推出去后，就猜到应是狼神对你做了什么，只能临时将计划提前，拖住楼清，在涧无冥面前当面对质，那时狼神逃跑了，让楼清愤怒得有些失去理智，竟然不掩饰自己的那些事，我才得到涧无冥的完全信任，好在楼清顺利解决。这次的塞拉之行，比我原本计划地还要圆满。小缘，你可是在怪我不告诉你？”
　　
　　我摇头，道：“不会。”
　　
　　修文正式离开塞拉帝国是在一个月后，而这一个月，我也借机与鬼面军师成为好友，希望日后他若遇上困难，可以想起特里萨还有人会无条件帮他。
　　
　　一个月后，正好赶上旭日镇的地下渠道的开工阶段。旭日镇地下井道的打通，尚缺最后一道工序，当初计划好，需要天绝和修文联手合作，运用魔法才可以完成的工程，也是整个工程的关键。
　　
　　回到旭日镇，看到费和威先生他们，我竟有种仿若隔世的感觉，塞拉帝国这一趟，让我的心很累，我心底有了归隐的想法。
　　
　　旭日镇
　　
　　从北山中间地段一直通到旭日镇的渠道，威先生和白明玉他们已经挖好，我和修文一同参观过，渠道非常宽，深度也够，现在只等修文和天绝的最后一道工程――打通从北山到中间路段的地下井道就能通水了。
　　
　　那天，很多人都期待而紧张着，天绝在通往北山中间路段，修文则在北山头开始动工……
　　
　　很多人在后来都说，那简直是一大奇观，他们这辈子都没见过那样华丽的魔法阵容，那力量更让很多人对修文与天绝产生一股油然而生的敬畏。可惜那天我无缘亲眼一见，因为发烧了。
　　
　　但我们还是遇到了一个大困难，北山山顶的冰层因为长年冰冻，有些甚至成了千年寒冰，坚硬无比，修文和天绝两人合力，竟是无法打到底。通往旭日镇的地下井道是顺利连上露天渠道，却引不出理想中的水位，到底渠道的水，只有底部薄薄一层的水流，解不了蝗害的燃眉之急，修文和天绝一时也想不到方法打通冰层。
　　
　　威先生此时建议道：“这水，对旭日镇而言，已经是救命水了，虽然我们直接利用这水来排除蝗害，但我们可以挑水灌溉那些田地，趁这冬天还没过去，北山流出来的水依然很冻，应该是可以冻死大部分的虫卵。
　　
　　众人商议后，也觉得威先生的话是目前唯一的办法，因为没有时间再等下去了，于是威先生让廷铮召集士兵和旭日镇的百姓一同参与挑水行动，场面非常热闹，很多人都非常开心。
　　
　　人们再也不需要到遥远的北山挖冰吃了，只需要走到去北山路途的中间地段，就有水源，即使那水源并不十分充足，但对于旱了许久的旭日镇而言，那也是件值得庆贺的事。
　　
　　那天我也去看了，不过修文不让我参与挑水行动，威先生与修文则站在渠道旁说着什么，突然远远传来轰隆隆的巨大声响，似乎是地底有什么大型猛兽在奔跑呃感觉，我好奇看向北山方向，是那个方向，修文他们比众人更早注意到。
　　
　　轰隆隆的声音越来越大，甚至引起地面的微微震动，挑水的众人不由一阵奇怪，都停下了手中的动作。
　　
　　“这是……！”修文一脸诧异，随即朝威先生和廷铮等人吩咐道：“快，让所有挑水的人，都离开渠道。”
　　
　　威先生和廷铮都是一愣，立即命令众人退出渠道，而远处的轰隆声，越来越清晰，终于听清了，那是咆哮的水流声，等了一会儿，地下井道通往露天渠道的出口处，涌出了打量的冰水，带着一股寒意奔腾而过，甚至逸上了岸边，众人安静地发愣一会儿后，所有人都扔了手中的扁担和水桶，跳起来欢呼。
　　
　　我和修文对视一眼，奇怪道：“你跟天绝再次上过北山？”
　　
　　修文摇头，道：“不是我们，走吧，去看看北山那边的情况。”说着，修文启用魔法阵带着我和威先生以及廷铮等人直接赶到北山山顶。
　　
　　北山驻守的士兵此时就站在巨大的深坑前，疑惑不已，见修文出现，急忙禀报情况，但他们也不知道是谁打出这样的巨大冰坑。修文带我上北山，此刻呈现眼前的是一个巨大的冰坑，因为这个冰坑，北山的水才可以打量流动起来，并通向修文打的井道，这是非常厉害的技术和力量活，我非常佩服此人的能耐。
　　
　　“这是谁打出来的？”威先生意外极了。
　　
　　此时，一声狼嗥回荡整个山谷“嗷呜――！”，我诧异望去，北山的另一座山头上，一头白狼仰天长啸，方向是对着我们的，白狼身上还泛着一层淡淡的蓝光，此刻看过去，是那么美丽又神秘。
　　
　　我一愣，那是狼神！它旁边是狼王黑曜与小狼崽，我正奇怪狼神怎么会出现在这里，莫非……
　　
　　有很多士兵见到狼神，都齐齐下跪，朝狼神磕头，有人激动道：“是狼神，是狼神……！这冰坑一定是狼神帮我们打通的，谢谢狼神，谢谢狼神！”
　　
　　我看向修文，修文含笑点头。原来真的是狼神做的，莫非它在报答之前在塞拉帝国的事？
　　
　　狼神嗷了一声，见我注意到它，便带着狼王一同离开了我们的视线，很快就消失无踪。
　　
　　修文笑着对众士兵道：“看来我们特里萨受到了狼神的祝福，明年会是个好年。”
　　
　　众士兵精神振奋，能亲眼见到狼神，对他们而言似乎是一件非常荣幸的事。此事一传十、十传百，很快传遍了整个特里萨，甚至包括了修文说过的话，一起传到了前线，特里萨阵前士气大振，侨带着士兵奋战沙场，几乎没败绩。
　　
　　那天发烧之后，我的症状开始出现反复，修文在地下井道打通之后，就把所有的事情交由锦烈负责，单独带着我、柳飞仙以及天绝，回帝都泰尼萨向维陛下复命。
　　
　　而直到这时，我才知道，天绝和柳飞仙的真正身份，两人竟然都是维陛下座下的秘密杀手，我很意外，很震惊，或者该说，我完全没想到维陛下与他们之间还有这层关系。
　　
　　柳飞仙歉意道：“我们的身份在特里萨是最高机密，连修文殿下都不知道我们的存在，要不是后来因剑寒那家伙误杀你，陛下或许还会把我们继续隐着。那天剑寒他不是故意要杀你的。我和剑寒表面身份是络司阁杀手，若是络司阁的人头单与特里萨没有太大的牵扯，那我们是可以自己判断下手的。那时候所有人都认为你是楼清，而楼清又是我和剑寒猎杀的目标，加上楼清的画像在络司阁早不是什么秘密了，所以当络司阁接到要杀楼清单子时，天绝才会接下那单的。”
　　
　　“没关系，都过去了。只是，修文竟然也不知道你和天绝是维陛下的人？”这点我很诧异。回到帝都的文武侯府后，修文给我最全面的魔法治疗，再加上费和柳飞仙的帮忙，我的衰竭症没有恶化，同时开始慢慢好转，修文说，再两个月，我可以彻底摆脱衰竭症的痛苦。
　　
　　“这有什么奇怪，如果殿下知道的话，在你失踪的那段日子，为什么修文会命令隐香阁的人到处找你呢？殿下是后来才知道的，还记得那次在凯普坎斯的友克城，你与修文殿下第一次见面后，修文跟剑寒随后单独谈了一段时间吗？”柳飞仙给我掰橘子，不过大部分进了她嘴里。
　　
　　我回想起来，恍然道：“是在那个时候，天绝告诉修文的吗？”我的双腿在治疗过程中似乎是因为受不了魔法冲击，瘫痪了。反正下半身一点知觉也没有，修文安慰说是暂时的，因为其实我的症状比鬼面军师严重很多，所以治疗起来也要困难许多，更有很多后遗症。
　　
　　柳飞仙解释道：“对，就是那次，是我让剑寒把信物给修文殿下，这样才能得到修文殿下的信任啊，不然你以为殿下会让我们待在你身边吗？不过，我和剑寒跟我义父以及侗老他们的感情也是真的……”
　　
　　修文要同时给缘天时治疗，经常两头跑，不过他是用魔法阵出入塞拉帝国的，并无路程和时间上的问题。本来涧无冥是建议一起治疗的，不过我拒绝了，听说鬼面军师也拒绝了。
　　
　　我不想呆在塞拉帝国治疗，陌生的地方无法让我的心境保持平和。同理，鬼面军师也不愿来特里萨，于是只能辛苦修文两头跑，我听修文说，缘天时那家伙已经恢复得差不多了，他比我幸运，没有遗留什么后遗症。
　　
　　前几日听闻怀国师回来了，没想到他比我们先离开塞拉帝国，却比我们整整晚了三个多月才回到帝都，不知道维陛下是否会恢复怀阳天的官职？不过听修文的口风，怀阳天被贬的可能性更大，果然没多久，怀国师被维陛下连降三级，而相对的，修文的儿子珀儿被维陛下招入宫中，维陛下选了个日子，正式立珀儿为皇储……
　　
　　半年后，我没有死，修文真的治好了我的衰竭症。双腿还是没知觉，虽然遗憾，但能捡回一条命，我已经很开心了。
　　
　　修文比我难过，他希望我好好的，但他并不是医者，能保住我的命，我和他就该偷笑了。
　　
　　终于在费研究了许久后，他找到了治好我双腿的方子，告诉我，只要坚持一年用药，并注意锻炼，我就可以重新走路了，修文听到后，比我还开心。
　　
　　终于，我找了个机会告诉修文，等我的双腿好了，我想退去侍僚职位，离开之前那种尔虞我诈的生活。
　　
　　修文抱着我到庭院散步，声音柔柔道：“好，都依你。到时我给你找个清静的地方。”
　　
　　全书完
　　 

作者有话要说：好吧~这文终于完结了~

其实只能算小缘的这部完结，瓦当初写大纲的时候，还写了怀阳天与维陛下的一部，

以及侨将军的一部，那两部都写好了开头，可惜，瓦暂时不想去开那两部。

虽然这是瓦的第一篇文，却是拖了最久的，瓦非常惭愧~鞠躬~

有几位忠实的读者一直支持着~很感谢她们~q(s3t)r恩哇，献上一个大大的吻~

前段时间是忙得连电脑边都没摸着，很多时候都抽不出时间~~要像这样熬夜写~~

现在总算慢慢开始有时间了，虽然可能偶尔还会需要熬夜，但时间上相对比之前会充裕很多，

所以瓦会继续开新坑滴~

看到很多亲想看《醉医》的番外，瓦之后会稍微整理下思绪，或许会写一两个番外吧~

那么，到《转学生》文里，再见了~

抱抱~




 