《半岛之伤》有方　

文案 
所谓半岛，即是意大利所在的亚平宁半岛。
这是一场关于爱情与报复的故事，源于西西里十年之前的黑手党内部的一场改革，发起人是布亚诺家族的二老板乔・布亚诺与另外两个家族的第一顺位继承人。但革命失败，保守派奋力反扑，革命被镇压，乔・布亚诺被原家族驱逐，最终凄惨身死。
重生在中国某孤儿院某八岁男童身上，被具有红色血统的穆家收养，后来重回西西里，又卷入那些纠葛中……

内容标签：重生 强强 豪门世家 黑帮情仇

搜索关键字：主角：穆倾，乔治・布亚诺，云莱 ┃ 配角：柳浅翎，西斯尔，佛朗西斯 ┃ 其它：西西里黑手党，都市重生



“风云”际会 最新更新:2011-03-20 01:14:59


　　云莱第一次见到穆倾是在大学的新生欢迎会上。那时候云莱是个刚从农村考上大学的孩子，平时在学校就会个埋头读书，别的一无是处，那个一流中的一流学府是费了九牛二虎之力加上爆棚的运气才考上的，知道之后他那个以往一向很低调的妈以很低调的方式把他们家崽推销给全村的妇女之友们了：
　　“哎,你们家xx考了多少啊。”
　　“哎呦，这么高啊，真是出息了嘞，你以后啊就等着享福了吧，我要有你这么出息儿子，让我立马蹬腿了去见他爹我也乐意啊。”
　　被夸的人心里飘飘的落不了地，开心完了还记着安慰几句：“指望那破小子我还不如跟着他爹守着这一亩三分地呢，我还就喜欢你们家的云小子，打小就懂事听话，多大就开始给你干活了，五岁吧！我们家孩子那时候还满地打滚呢，照我说这样的儿子才是真防老呢，多重情重意啊。”
　　“屁哦，你瞧瞧哪家的崽有他木的，一个男孩子，就知道死背书，那笨脑袋瓜子也不知道是遗传谁的，就考了那么点，以后啥出息都没有，不信你看着吧。”
　　这时候有人开始醒悟了：“哪能呢？哎我说，你们家孩子进了哪个学校啊。”
　　“就咱们这的。”说完还撇撇嘴，好像他儿子做了多丢人的事情似的。
　　“究竟是哪个啊？”所有人都被调起了胃口，那眼神炽热的恨不得把她给扒了。
　　实际上云妈妈心里忍得也很辛苦，他们家云莱可是全省前一百呢，就这点就能让她半夜给活活笑醒，她的原本设想是吊足了大家胃口，至少得吊个三五天的吧，然后再说出来膈应死他们。
　　但她实在是忍不住了，这点你一定得原谅，毕竟云妈妈是一个只有小学毕业的淳朴农村妇女，这辈子去得最远的地方也就是省城，还是为奔丧去的，所以云妈妈从云莱小的时候就告诉他一定要走出去看看外面的世界究竟是啥样子的。
　　现在终于美梦成真了，云妈妈看着他们一个个炽热的眼神，无端地精神境界提升了不止一个档次，想着：嗨，跟他们较个什么真呢，真没意思，然后用极端飘忽的声音说：“也就Z大嘛。”原本云妈妈还想加一句：“就这大学还是擦边球才进的。”却由于女人天生对危险敏锐的第六感给咽回去了。
　　有时候不得不说，女人还真是这个世界上最神奇的生物。等到云妈妈远得只剩个背影了，那群人才开始有反应，“刚刚莱子妈说什么了？我没听清。”瞧，刚刚还喊云妈妈，现在改成莱子妈了，哎呦喂，嫉妒让人丑陋哎。
　　“好像说莱子考上啥学校了吧。”一个人喃喃自语。
　　“是啥学校”所有人都虎视眈眈地盯着那个说话的人。
　　“好像是Z大吧。”那个人有点颤抖地说道。
　　所有人都出离愤怒了，本能地开始抄家伙，抄到家伙才发现那个女人已经连背影都没有了，那一口气憋的他们哟，唉，反正第二天镇上的诊所迎来不少上火上到腮帮肿的人。
　　云妈妈高估了自己的城府，也高估了那帮村民的城府，那帮人还是被狠狠地给膈应到了，云妈妈的目的也算是达到了。真为这事翻脸闹得多难看也不至于，都是邻里乡亲的，谁没个不便要别人搭把手的时候，再说了，云莱可是他们这第一个飞出去的金凤凰，指不定以后会多大富大贵呢。
　　
　　新学期开学照例的迎新大会上，先是学校各领导讲话，然后是学生代表讲话，那些个演讲稿都是又空又长，啥实质性内容都没有，就会一个劲地爱国爱民爱社会主义爱□，好好学习天天向上为社会主义的建设加砖添瓦为共产主义的实现奋斗终身。
　　这个时光云莱一向是用来休息眼睛的。刚阖眼两分钟就听到掌声雷动，云莱揉揉眼睛，捣捣旁边的人：“怎么了，发生什么事了。”
　　旁边的四眼少年眼睛里的光都快闪瞎他眼睛了：“徐长魏哎，那个从我们学校毕业三十岁就成为咱们省的教育局局长的人哎。”
　　云莱撇撇嘴：“没想到你还挺了解政治的嘛。”闭上眼睛继续睡。
　　“最重要的不是这个，那个人，那个男人，与我的偶像文昌争辩过七回啊七回。这两个走在时代教育最前沿的男人，一个沉稳儒雅斯文帅气风度翩翩，一个犀利冷酷超凡出众才华横溢，他们的碰撞，是南极与赤道的交叉，是流星与地球的相会，是充满激情与智慧的一次次关于中国未来的探究……”
　　“那个争辩你偶像不是输了吗。”云莱冷声道。
　　“他们之间怎可以成败计，那是，呜呜……饭开饿”
　　“行了，你的那个沉稳儒雅斯文帅气风度翩翩的男人要讲话了。”云莱松开手，顺便把手上他呵的雾气抹到他身上。
　　“什么叫我的男人，他可是整个中国balabalabala（以下省略三万五千字）。”
　　由于四眼男的唠唠叨叨，云莱并没听清那个伟大的男人讲什么，只看到他闲适地做在那儿，双手交握放在膝盖上，他说的很缓很短，好像只是讲了一个小故事，故事讲完了，他淡淡地笑笑，端起面前的杯子喝了一口。然后，大片大片地沉默，一瞬间，整个礼堂落针可闻。
　　然后的事情，很戏剧化，在礼堂的最前端突然爆发出一个少年的笑声，笑声清脆欢快，如泉水叮咚，极是动听，让人明显地感觉到笑的人那极好的心情，然后大厅更加寂静了。死一般的寂静。
　　少年过了好一会才笑完，然后站起来，朝正坐在他前方的徐长魏比了个手势，潇洒转身离开了。云莱在他的后面没看到少年比了什么手势，但他好像听到了前面眼珠子落了一地的声音，然后的然后，那个徐长魏盯着少年离开的方向，低下头“嗤”笑了出来，笑意从嘴角一直蔓延到眼底。
　　后来云莱从那个四眼仔那知道那少年叫穆倾，大二的，神秘的很，他做的手势很简单，手握成拳，大拇指伸出，然后朝下。
　　云莱彻底凌乱了，想着是不是得去找个佛拜拜。 
　　
　　第二次与那个穆倾相见是在校学生会的集体会议上。
　　云莱从面试开始到做到这张桌子上一直晕晕忽忽的，他是被他的新舍友李乾，也就是那个四眼男给拉进来的。那个四眼男早就打听好了在大学时参加社团那好处是大大的有，而好处与你所进社团的等级成正比。所以，从大学第二天开始他就被拉着参与学生会各个部门的面试，至于为什么是学生会，云莱问过，但李乾同学连话都不想跟他说，直接一个白眼利落地甩翻过去，云莱也就不多问了。实际上云莱是真的很想告诉他，这个学校权钱势最高的社团真的不是学生会的。
　　云莱不是不想丰富一下大学生活，但他一个农村来的孩子首要看重的就是物质上的满足。所以大学第一天云莱就狠心买了一个兼职平台的会员卡，花了他一百二十个大洋呢，然后就摩拳擦掌准备着以十倍二十倍的利润给赚回来。
　　李乾同学来找他的时候他是一口拒绝的，撒娇耍赖嚎啕打滚都没用。后来云莱去图书馆转了一圈回来又同意了，那李乾一蹦三尺高，立马拉着人就去了，深怕他转脸就反悔。
　　实际上云莱心里打了一个如意算盘，学生会只是他的一个跳板而已。最后李乾进了他朝思暮想的外联部，而云莱进的却是风评实在很一般的秘书处。
　　这里还有一段小故事，云莱复试的时间当地一家大型企业的面试时间冲突，云莱只思考了两秒就奔校外去了，回来的时候理所当然的面试已经结束了，但云莱去找了在初试时认识的一名学姐，一番花言巧语之后那个学姐泪水涟涟地走了，走之前还不断回头向他保证：“我一定会帮你完成你哥哥的遗愿的。”果然两天后秘书处的一名核心成员给他面试了，而云莱就这么戏剧性地开使了他在大学那鸡飞狗跳的两年生活。
　　话题转回来，云莱第一次参加校学生会的集体会议，心里还是有点紧张的，毕竟他不是通过正规渠道进去的，所以为了不让人对他产生
　　“嘿，那小子复试的时候怎么没见过”
　　“听说啊，是咱们的副部长给他单独面试的呢”
　　“还是在确定名单之后”
　　“还是柳晴学姐亲自托的关系”
　　“哦！哦！哦！哦！难怪呢……”
　　在这里说明一下，那个叫柳晴的漂亮学姐，极漂亮，极有气质，极有个性，极有人缘，还有一个据说是从啥军区大院出来的男朋友，那男朋友也是个传奇人物啊，篮球足球网球棒球高尔夫球，样样出众，钢琴油画飙车马术股票围棋，个个精通，还有一拳放倒跆拳道社社长经历。总之，他们这天造地设的一对是整个Z大膜拜的对像。
　　但是，这样的人物云莱是没碰到的，就算碰到了也要远远绕开的，他怕被那气场给震到了。之所以会牵扯到他，是因为他拜托的那个学姐和传说中的柳晴学姐是一个宿舍的。云莱知道这些的时候，坐那愣了几秒钟，然后就一手拨开李乾同学那张嫉妒羡慕的扭曲嘴脸出去打工了。
　　总之，因为以上总总原因，云莱在第一次例会的时候，提前半个小时进场，进去的时候，一手水杯，一手书，书的名字叫《宫崎骏漫画手稿》，口袋里一张纸一支笔。同他一起进去的当然还有咱们那无所不晓的李乾同学，云莱瞄了一下，会议室里除了他们之外还有一对姿态甚是亲密的情侣，云莱挑了个离他们最远的位置坐下了，而李乾同学在他旁边坐了两分钟后又出去了，说是去散步。
　　云莱安心坐在那，把书摊开认认真真地看起来，看完一页就用手指慢慢地将那一页的所有的线条画一遍，画完一遍就闭着眼睛在脑海里回忆那些走势，想清楚了就在纸上画，竟然能有个七分像，云莱得意地笑，笑完才发现会议室里寂静的反常，一抬头，就看见那对情侣腻成一团吻得难解难分。
　　云莱心情颇好，就走过去，屈起指关节在他们面前的桌上轻轻敲了一下，转身就走。那对明显受了惊吓的野鸳鸯立马分开，分开了那男的才后之后觉得觉得心里不是滋味：嘿，人让我干嘛我就干嘛，那我多没面子啊。于是就可着劲地向那女的求欢，那女孩子面皮薄，当然不肯，那男的就越发大声，好像这样就能找回场子一样。
　　云莱一眼扫过去，手一松，往后摊开在椅子上，扬着下巴朝那个男的说道：“好歹是公共场合，就这么迫切地想上演全武行啊？兄弟你还真是大方。”啧啧，那姿态，那语气，要是拍下来送给他们村里人看，保证落一地眼珠子。
　　那个男的嘴巴嗫嚅几下，云莱估计是国骂，但那男的还是没胆说出来，心里恨得要死，跟被踩了尾巴的猫似的，一个劲的跟他女朋友在一边阴阳怪气冷嘲热讽。云莱益发笑得云淡风清，心里是真的不生气。
　　这时有一个人慢慢地坐起来了，就在他斜对面，瞧他的样子应该是刚睡醒，但一开口就把人全给吓住了：“真不像男人啊，做那些小动作小把戏你难道都不觉着难看么？”咏叹调似的声音，尾声拖的长长的，带着五分的懒散五分的漫不经心。
　　转过头他像是才发现云莱似的，又叹息道：“尤其是当你们面对的对象还是你们的学弟的时候！”
　　云莱伸手把下巴托回去，吓到他的不是那老练嚣张的口气，而是那个声音，带有孩童的清澈与天真，亦有少年的低沉优雅华丽，这一瞬间，云莱想起了歌剧《猫》，里面那个叫做victory的白猫，如若精灵。而且，那个少年真的好小，好像还不超过十六岁的样子，肌肤瓷白，眉目如画，尤其是那一双眼睛，单眼皮，眼线狭长显得单薄软弱，但眼角开阔又显得真诚磊落，尤其是那一对瞳孔，漆黑幽深，像是要把整个灵魂都吸进去一样，再过几年得是如何祸国殃民的样子哦。
　　而且，如果他没记错的话，好像，似乎，应该，没错的，在开学迎新会上，这个人笑话了徐长魏。云莱赶紧低下脑袋，判定此人杀伤力惊人，是第三个他该绕道的人，但过了0.9秒，云莱又抬起了头，太不仗义了，人家毕竟是为我出头。
　　那边那个饱受磨难的男人刚想发威被女朋友给拉住了，那个女孩子看了穆倾半天，最后红着脸说出一句：“我大一的。”
　　穆倾笑了，柔声问道：“大一的？”那个男的昂着脖子没吱声。
　　“那学长训话你们更应该听了！”这句话说到后面已经是凌厉的味道了，但搭配他那张漂亮的脸和稚嫩的声音，云莱想笑。这才想起这个比他还要小的少年已经大二了，真是人比人气死人。
　　那边那男的终于挣开他的女朋友，直着脖子吼道：“我就说话了怎么了，难道你没在公共场合说过话。”这话还真没错，至少云莱是不知道该如何反驳的。
　　“以别人将来有可能成为事实的犯罪行为来为自己现在的罪行开脱，那不就警匪一家亲了么，我估摸着这个只有等你换个星球住了才能成为事实，现在你就别想了吧。”
　　这话说得很是戏谑，但大家还是懂里面的讽刺意味的，然后那男的女朋友就笑了，而云莱却是愣了一下，等大家笑完了他才是弯了眼角笑的开怀。
　　那个男的彻底怒了，呸了声：“我cao！”
　　“cao谁？”穆倾似是随口问道，但云莱却听出了其中的危险味道，悄悄地把自个东西收拾好了揣怀里。
　　“你妈”男生刚说完就倒飞出去撞翻了几排椅子，而穆倾则站在他刚刚站的地方。没有一个人知道他是如何从他原本站的地方跑到那儿去的，除了云莱。再看云莱，彻底呆掉了，张着一张嘴，眼睛瞪得大大的。任谁看见一个人，只那么轻描淡写地撑了下桌子，身子便非人类似的飞出大概七八米远都会先呆个几秒的。
　　而穆倾，却是以猫一般的优雅姿态走到那个正躺在地上呻吟的男人面前，双脚错开半步，轻缓地蹲下来，怜悯道：“你说你cao谁不好，非cao我妈，你这不是与天下所有已经成为母亲即将成为母亲与有可能成为母亲的所有母系生物为敌么。”
　　那男的已经出离愤怒了，脸上惨败一片好像随时都要晕过去一样，而他的女朋友却是站在一边眼神复杂，在她二十年的生命里都没出现过活的如此自在随性的人，只那般随意地站着就能让人感受到他骨子里的那股野性与强大，不容忽视，她直觉里认为这样的男人不会被任何一个女人拘在身边。
　　会议室里更安静了，所以云莱很轻松地听到了门外渐行渐近的脚步声，还有一两声简单的交谈，听声音应该不年轻。
　　云莱手比脑子快，抓起桌上的杯子就连杯子带水给扔了出去，“哗”得一声杯子碎了满地，而水则泼在那个男的附近，云莱人也快步走了过去，边走还边大声说道：“同学，对不起啊，你没摔坏吧，你别乱动，来我扶你起来。”伸出手便把人从地上拖了起来，而穆倾也站了起来，假模假样地托着他的肩膀。云莱对他笑笑，而那女的莫名奇妙地瞪大了眼睛。
　　云莱扶着人向外走，嘴里连声道着歉：“真的太不好意思了，我杯子放那忘记了，后来画画太入迷就一胳膊给碰地上了，你有没有蹭破什么地方，唉，我还是先扶你去医务室看看吧。”
　　这时候门把被旋动了，而那个男的和他女朋友也知道了这两个人的无辜嘴脸后的邪恶面孔，那男的脸煞白一片偏偏不得发作，因为那个年纪不大的漂亮少年正捏着他的胳膊肘。而那个女孩惊讶过后却是笑了，妩媚动人，明艳性感，跟刚刚的青涩淳朴完全不一样。如果他男朋友看到那个笑容一定会对他更加大方的。
　　但转过头的只有穆倾，只是冷淡地扫了她一眼，就又转过头与云莱抱怨道：“我在这都摔过三个杯子了，我敢肯定那桌子是不平的，不信你可以倒杯水在桌上试试，肯定会形成一个能养蝌蚪的水洼。”
　　蝌蚪？云莱脑子晕晕忽忽地，觉着这天才的脑回沟肯定比自个的要深那么一丁半点。
　　“就算它不平也是被你给捶的。”一个温暖和煦的声音响起，打头进来三个人，中间的是一个年过半百的老人，说话的是左边那个学生模样的人，而右边就是徐长魏。
　　“又让您见笑了老校长，我这个弟弟天生的口无遮拦，这脾气死也改不了，您可别误会他是在指责学校克扣经费。”
　　老人却是哈哈大笑，拍着他的肩膀说：“这话要是从穆倾嘴里出来就算说破了天我都是不信的，但要从你穆远嘴里出来，我却是一定会去帮你跑这一趟的。”
　　年轻人与老人相视而笑，而穆倾却是撇撇嘴：“行了，我对我自个的行情了解的很，不用你们俩在这挖苦我这可怜人好满足你们那阴暗的虚荣心。咱这还有个伤员的，别挡道。”
　　三人没对他话在意，依言退到一边，云莱与穆倾一行四人就出去了。
　　送完那个可怜男的去完医务室，云莱赶去开会了，临走前穆倾问他：“我叫穆倾，大二，学检会的头，你呢？
　　云莱觉着被天上掉的金块给砸到了，微笑着答到：“云莱，大一，学生会秘书处打杂的。”走出房间，荡到会议室，晕晕忽忽开完会，又荡回宿舍，等到晚上摊在床上，云莱才真真正正笑出来，抖得太厉害把隔壁铺的李乾同学都给惊到了，连声问他怎么了。
　　云莱擦掉眼角的泪水，平静答道：“今天看到徐长魏，我特意去观了下星象发现你今年红鸾行动，得穿红内裤。”
　　“真的吗真的吗？”李乾立马掉个头趴他的帐子上问他，压根就没去想那徐长魏跟他究竟是啥关系？
　　云莱用手机的光扫过去，看到一张惨绿惨绿的脸，立马清醒了，大掌拍过去，喝道：“假的。”
　　李乾同学觉着今日的云莱同学古里古怪的，也就不跟他计较，切了一声转过去睡了，打定主意明天买个红内裤来穿。
　　而云莱却想到了今天的老校长，左手边是穆倾他哥穆远，右手边是徐长魏，而中国以左为尊。
　　云莱心里想：难怪开学时，穆倾那么落徐长魏的面子都没事呢，不过他小小年纪怎么就大二了呢，还是学检会的头，第二次感慨，真是人比人气死人。云莱嘟囔一声，掉个头睡了。
　　
	
	

吾校美人初长成 最新更新:2011-03-20 01:18:33


　　云莱这几天都在忙着掌握最基本的绘图技巧，所以对课业是极其的不上心。所以当他再一次被李乾同学拉着往教室狂奔的时候，他也啥都没问任他拽着跑，临走还不忘把他的书与水杯揣着。
　　到了教室从后门溜进去，他们就在最后一排靠墙坐下了。抬头看看黑板，很漂亮的空心字，就是写的东西实在不咋地――班会。云莱这才后知后觉得想起来好像前几天辅导员说过，要选班委了。云莱对此是不上心的，但李乾同学上心啊，现在他的胳膊就在他这位团结友爱的同学手里惨遭蹂躏：“完蛋了完蛋了，竟然第一次开班会就迟到哎！辅导员会不会对我印象不好啊。”
　　云莱把胳膊从他的魔掌里解救出来，捏着他的脉门阴森开口：“我敢打赌他肯定不记得你是谁。”但我却是极度记仇的。
　　“不行不行，我换个位置坐，一会还要上去发言呢！”李乾将自个那张已经看不出原样的演讲稿捏在手里一溜就转移阵地了。
　　云莱乐得清净也就没管他，不过还是给他发了个短信：“我建议你最好临场发挥，那破稿子再好也比不过真实感情的，毕竟选择权是在辅导员手里的。”想想还是将中间那句给去了。
　　没一会，手机震动了，云莱捏起来一看：“兄弟，我紧张。”后面还有一张苦瓜兮兮的表情。
　　云莱抬头，果然看到李乾往这边探头探脑的张望，瞧见他望过去，立马把脸皱成一团。云莱笑开了眉眼，狠狠对他比了个中指，那小子愣了一下，呆呆的又将头给转过去了，云莱不理他，继续埋头啃书，不过他要知道李乾同学心里想什么他一定会过去掐死他的：“乖乖，那云莱平日里看挺普通的啊，咋一笑起来就这么勾人呢。”
　　毕竟参加竞选的还有李乾，虽然平日里这个人总感觉拖泥带水娘们兮兮的，但对云莱真的挺照顾，所以云莱就留心着这个班会，等听到李乾同学的名字后就将头从书里抬起来。
　　“大家好，我叫李乾，李乾的李，李乾的乾。”说完还自认为幽默地笑笑，完全不顾底下全是一张张麻木的脸。
　　云莱板着脸掏出手机把这家伙这一刻的表情拍下来，书名为“流着泪的你的脸”便继续埋下头啃书。
　　接下来演讲云莱也留心听着：“我从小学到现在已经担任过八年的班长，经验丰富，成绩优异，我的长处是善于团结同学，协调好老师与同学之间的关系……”
　　到这里云莱是真听不下去了，这篇稿子是他看着他从百度文库里下下来的，上传者是个一级用户，云莱估计真人也就一年级的水平，别误会，是小学一年级。
　　更让他觉得无法忍受的是这样的稿子偏偏还有人挑中，还不止低智商的李乾同学一个人，刚刚上去的好几个差不多都是这样的。云莱有点崩溃的想，估计中国到现在都没有诺贝尔文学奖获得者就是因为这个。
　　你想啊，要一个中国人获奖了，上去开口就是：“我写作n年，小学经历了什么，中学经历了什么，大学又经历了什么，走上社会又再次经历了什么，组建家庭之后精神又得到怎样的升华……”估计诺贝尔的档次与信誉会为此降低到最低的。
　　
　　“想啥坏事情呢，笑得一脸险恶。”一个少年清亮的嗓音在耳边响起。
　　云莱下意识地笑骂道：“我险恶你一腿。”骂完才后知后觉想起这个嗓音是属于多么嚣张的一个极品少年的，脸僵住了，脖子僵住了。过了一秒，云莱才机械地转过头，平静地问道：“穆倾，你好，很高兴再次见到你，你有什么事么？”
　　“来险恶我一腿啊。”穆倾眯着眼笑，狭长的眸子里闪烁着意味不明的光芒。
　　云莱呵呵地笑，伸手在少年的头顶揉啊揉：“开个玩笑嘛，别这么小气啊。”
　　少年拨开他的手，扒扒头发：“说说嘛，为啥笑呢？”
　　云莱收回手背到背后，平淡地笑：“没啥，就是觉着咱中国人好像在应用文的书写上一直没长进啊。”
　　少年这会是真开心了，大眼睛睁得溜圆，抓住他的胳膊使命挠：“你也发现了哦，我都听过好几个叔叔伯伯的就职演说了，太生硬了，全是千篇一律的套话。不过也难怪，毕竟你们中国接触白话文的时间还没美国历史长呢，然后就是各方势力在这争来斗去的，最后还把最没意思的马克思哲学给引进来，没学着人家精髓，光顾着学人家怎么当老学究了。”
　　云莱听着这话有点别扭：“这说明我们中国人生性严谨啊，你瞧瞧那些说话蛊惑人心的，那是什么人啊？十有八九是邪教组织里出来最终被绑上绞刑架的啊。”
　　穆倾平平地扫了一下前面的人，趴在桌子上漫不经心的问道：“你们中国人怎么评价你们外交部发言人的发言。”
　　云莱不知道他怎么把话题扯到这上面来了，也趴在桌子上，想了想看新闻联播时那个姓吴的老头的发言，找不出自个的感觉，就中规中矩的说道：“滴水不漏。”
　　穆倾嗤笑一声：“看吧，你也只会用这种官方语言来回答了，拿掉外交部发言人这个身份，你对他的评价肯定是无聊。”
　　云莱有些不是滋味，觉着这小破孩实在是不可爱，但他真的不知道该如何反驳他。
　　“喂，我们打赌吧。”穆倾突然转过头来跟他来了这么一句，两只眼睛精光闪闪，嘴角咧开露初可爱的两只小虎牙。
　　云莱控制不住地伸手捏了捏他的脸，笑问道：“赌什么？”他早习惯这个男孩奇快的转移话题的能力了。
　　“这个女孩，我赌她会成为你们班的团委。”穆倾一脸狡黠。
　　云莱转头看着此刻站在讲台上的那个女生。女生容颜清淡如水，脸上的表情很随意很温和又明显有着淡淡的羞涩，眼睛里略带了点追忆往昔的味道：
　　“我在上初中之前并没有接触过学校的教育，我的母亲带着我走遍了中国的所有边疆，从青海到南沙群岛到烟台到黑龙江到天山。”
　　“我最骄傲的事情就是曾在一天在国境线上跨进跨出六次，我看过的最无奈的事情就是看着一个只长出绒毛的岩鹰被另一只岩鹰从高崖上的窝里给挤出来。我求母亲帮助他，但母亲却说不可以，没有给过我任何一个原因。从此我就不再问为什么了，我想知道的事情我会用自己的方法弄明白。”
　　说到这里，女孩扬了下嘴角，那表情与其说是在笑底下的人却觉着她应该是想哭的吧，
　　“后来进入学校念书，母亲告诉我去做一个普通学生，等到哪一天我觉得自己已经长大了，就去做喜欢的事情。在中考前一天，我对母亲说：‘妈妈，我想我已经能够独自前行了。’母亲笑着看我，等我高考完回到家里，母亲离开了，我不知道她去了哪里，但我想无论是在哪，她一定会活的自在而满足的。”
　　这次底下的人有些唏嘘了，这话怎么说的跟生离死别似的。
　　女孩倒笑的更加灿烂了：“竞选班长是我进入校园第一件想做的事情，但我好像把它给搞砸了，好了，无论怎样，谢谢大家听我讲这个故事。”女孩说完一鞠躬便走下了讲台，到这时底下才掌声雷鸣。
　　云莱也拍着手，心里觉着这女孩还真不是一般人。穆倾将头凑过来，问他：“怎么样，很棒吧。”
　　云莱点点头：“是很棒，可她竞选的又不是团支书？”
　　“所以我才和你打这个赌嘛，你赌她当上班长，我赌她当上团支书。”穆倾笑着说。
　　云莱没点头也没摇头，问道：“赌注是什么？”
　　“输了的人追她。”穆倾说的随意。
　　云莱差点把眼珠子惊掉下来，狠狠一巴掌拍他头上：“小鬼，你才多大啊，竟然打这样的注意？”
　　“有情不在年少嘛！”穆倾把他的爪子从脑袋上捏下来，扒拉顺头发，决定还是先饶过他的第三次大不敬，反正到时候肯定会有人收拾他的。“再说了，输的还不一定就是我呢，掂量掂量你的样貌资本，估计应该勉强够格了。”
　　云莱决定不理他，又把书摊开慢慢啃。那穆倾也不再闹他，又偷偷从后门溜走了。
　　一会儿投票开始，云莱问了下已经活过来的李乾同学那个女生叫啥名就一人写了好几张票全投给那个女生了。他倒也不怕被拆穿，反正人都走了，这票大不了也就是作废，不过他估计那几个临时被叫上去唱票的没这么大觉悟。果然，投完票之后几乎所有人都走了，除了李乾同学，还有无辜的云莱。
　　云莱是真无辜啊，无辜的想哭两声来表明自个的清白，什么，清白跟哭不哭没关系？瞎扯，你没看韩剧偶像言情剧大陆剧啊，那上面哭的女的哪一个不是委屈的堪比灰姑娘。这委屈代表着什么？代表了她被冤枉了啊，被冤枉的人那难道还不是无辜的嘛！
　　实际上吧，这清白的人真的不仅仅是哭的最多的人，云莱同学会误会是有原因的。他所说的韩剧偶像言情剧大陆剧实际上只有两部，韩剧偶像言情剧指原版的没配音的《蓝色生死恋》，大陆剧指经过大陆那群不知道是大叔还是大妈的人配过音的《蓝色生死恋》。
　　真的是两部哦，因为云莱童鞋看完原版的时候再看配音版的真的不知道原来那两部是一部。之所以会只看过这一部是因为云妈妈小时候就奉行与世隔绝式教育，除了动画片一律不让他们家儿子接触，就这一部戏还是因为播放时间在深夜，云妈妈以为自家儿子已经睡了才放心看的。
　　好在云妈妈并不限制云莱对书的接触，在云妈妈看来只要是印在纸上的东西那就一定是积极的健康的正面的具有重要意义的，所以云莱才成为一个伪书呆子。
　　再说这边，云莱抓着李乾童鞋的手苦口婆心的教育：“你不是要当班长吗，怎么能如此不淡定如此没耐心如此的权势熏心呢，该你的还是你的，就算知道了结果又怎样，如果不好那你心里不怄死，如果好也不代表着辅导员就会选你啊，你要回去一得意一得瑟把底漏了，选上了还好，选不上得多少人笑话你……”
　　云莱唠唠叨叨地劝，李乾哼哼唧唧地敷衍，最后云莱也没辙，安心收了东西陪他在这守着。实际上，他也清楚，毕竟才开学，大家都不熟悉，刚刚那个演讲也肯定没几个人放在心上，估计除了那个叫柳浅翎的女孩外其他人都不出彩。
　　果然没一会结果出来了，李乾屁颠屁颠地跑上去假装淡定地先客套两句然后直奔主题问人家借结果单看，这伸手不打笑脸人的，人家也就随手给他了。李乾同学一脸平静地看完，一脸平静把单子还人家外加说谢谢，再一脸平静地走下来。
　　云莱怜悯地拍拍他肩膀，估摸着人走远了，李乾同学爆发了：“一定是作弊一定是作弊一定是作弊balabala，她一定收买同学了balabala，不就是仗着会编故事情节感人点历程颠沛点感情扭曲点人长的好看点气质出众点嘛，有什么了不起的，老子我可是当过八年班长的啊八年，作弊，不作弊她票数能比所有人加起来都高，一定是，我一定要向辅导员检举这个发生在校园里的肮脏黑幕……”
　　云莱大力地搂着他肩膀，一脸的义正词严：“兄弟，我支持你，放心大胆地去吧，正义等着你来伸张，迷途的羔羊等着你来拯救，勇敢的斗士，伟大的灵魂工程师，中国未来黑暗道路上指路的灯塔，我们会□地站在你的背后给你爱的力量的。”
　　李乾同学甩开他的手奔到角落抱着个垃圾箱吐了。云莱淡定地搓搓胳膊上立起来的鸡皮疙瘩，一转头，瞧见那穆倾同学扶着门框笑的打跌。好不容易等他笑完，云莱说道：“不是要打赌吗，我赌她什么都当不到。”
　　“你肯定。”穆倾揉揉泛出泪水的眼睛，含笑问道。
　　“还没发生的事情谁知道呢，但我要是辅导员，我是什么也不会让她当的。”云莱转颈45度看向穆倾，脸上的表情平淡的有出尘的错觉，配着水色薄唇雪白肌肤，让一个路过的资深腐女看到心中高声疾呼：呜呼，吾校美人初长成！
　　
	
	

面试 最新更新:2011-03-20 01:21:30


　　穆倾的打赌云莱并没有放在心上，输赢都无所谓的，而且，就算输了，云莱也已经想到应对的策略。再说了，自那天过后，云莱也没见着穆倾的人，而他又有自己的事情要忙。
　　云莱要忙的并不是学校里的事情，而是他的兼职。前面已经说过他去当地一家比较大型的企业面试了，而且他也顺利通过了面试。
　　这家企业叫月牙，在整个杭州乃至浙江都是标杆企业。而这个叫月牙的企业最近和一个网络写手签订了协议，以那位写手的一部小说为原型开发一个网络游戏。那部小说云莱看过，挺普通的玄幻修真类，千篇一律的套路，中规中矩的情节，但那部小说的世界背景构建的挺恢弘壮大的，所以在网上的订阅率也还不错。
　　实际上玩过网游的人都知道，这开发出来的游戏与原来的小说差距还是挺大的，之所以还要郑重其事地搞一个签约仪式就是为了吸引小说原本的阅读观众，至于能否以此衍生出更多的注册量则真的是比拼这款游戏是否后继无力。
　　这也是现在网游的一个基本开发思路，哪比几年前，一家独大，所以网络上无论是哪个行业最先抢占市场份额的往往能占据一半以上的江山，比如说现在混得风生水起的千橡。
　　月牙也是一家资历比较深的网络企业，真算起来资历比现在如日中天的盛大还要老，但它的支柱产业比较单一，一个是网游，一个是论坛。
　　而盛大的崛起却是由于看中了当时并不起眼的网络小说业，并在短短几年内就将这个行业正规化企业化明星化，还兼并了几个比较有特色的网络小说站，所以盛大的首席执行官才能夸下海口：盛大能吸引网路上至少八成的阅读观众。
　　这次月牙签的小说也是来自于盛大，但好在盛大对于写手在这一方面的权限给的还是挺宽所以签约还算顺利，毕竟盛大也没胆子垄断整个网络。
　　
　　云莱是刚好在报纸上看到那个写手的签约消息才找上门的，实际上刚签约的公司首先要梳理的是内部的分工，就算要找兼职也是先在内部流传消息，这也算是员工福利，而且找来的人可靠性也是比较高的，如果能内部消化解决那当然最好，如果不能那再去招工还不迟。
　　云莱找上门之前只去图书馆突击了一下网页制作和美工设计方面的知识，等摸到人家门上，人家秘书刚把兼职的信息发给下属。也算云莱幸运，他两眼一摸黑闯进去开口就说要找行政总监，人家大堂经理把他上上下下扫描了几遍就差没扒开他衣服看他身上几两肉了，云莱呢，就算是无知者无畏吧，在那样的目光下愣是镇定自若毫不怯场。
　　那大堂经理率先败下阵来，问：“有预约吗？”
　　云莱这会真是傻大胆，勾起一边嘴角，水光粼粼的眼睛平平扫过去，轻飘飘地反问：“你说呢？”
　　那大堂经理连同附近围观的几个人彻底被这个眼神给震晕了，立马走出来漾着甜死人的笑问：“先留下你的名字，住址，联系方式。”
　　后面几个漂亮美眉拉她衣角，小声说：“陈姐，你可是有老公的。”
　　陈姐面皮不动：“留给我做女婿。”
　　底下人这次没话说了，死命抓她腰上的嫩肉，见过无耻的没见过这么无耻的，你女儿哪呢？你现在去生也来不及啊。
　　云莱听到他们谈话，只是抬起眼皮子看了一眼，啥表情都没有。
　　那几个女人最萌他这个傲娇的表情，眯着星星眼挠的更欢了。
　　在纸上刚写下那些东西，那大堂经理就利落出手把纸条给抢了过去，一眨眼，纸条就不见了。
　　云莱瞪大眼看着她，而她则端着最职业的微笑：“请跟我来。”转身在前面领路。云莱转头看看那几个快冒烟的女人，无辜地一耸肩走掉了。
　　“前面不是电梯嘛，为什么走楼梯？”看着那个镂刻着紫罗兰的电梯门，云莱好奇地问，真的好漂亮的说。
　　前面的女人转身歉然道：“对不起，我有轻微的空间恐惧症，不过，如果你要坐电梯的话我还是可以克服的。”
　　云莱纯真笑：“我无所谓。”
　　后面那群女人却是个个捋袖子亮指甲找武器，决定把这无耻女人非替天行道给行掉不可。
　　
　　终于在爬了将近小半个小时的楼梯后到达了目的地，将他交给总监助理后，那大堂经理一转身就垮着一张脸走，美色祸人啊！
　　那个总监助理给了他一杯水，就让他坐在一边等。
　　云莱捧着杯子，想起那个女人走到最后两小腿肚子都打颤了就忍不住嘴角上扬。云莱想，如果不是他跟在后面那女人一定会脱掉那将近有十厘米高的高跟鞋的吧！
　　等了大概有一会，就有人推门进来，一身休闲装，面容俊逸，身形修长，每一步走的都慵懒随意，只是看着他就有一种极其闲适散漫的感觉。
　　那个接待他的总监助理迎着来人走过去，接过他手中的东西并小声说着什么，然后那个年轻男人就朝他走了过来。
　　云莱不知道想到了什么，微垂着头，眼里荡漾着极纯粹的笑意，配着向上勾的嘴角，淡色的薄唇，坐在阳光里，沉静优雅，让一个角落都变成了一道美丽的风景。
　　封瑾走过来的时候就被少年的那个笑容恍惚了，他在离他一米远的地方站定，沉声问：“你是谁？”
　　“什么？”少年侧首看他，黑白分明的眼睛里带着一点点疑惑与纯真，然后魔法像是被打破了一般，少年从容站起，说道：“你好，我是来应聘的。”
　　封瑾这会是没什么心情关心这个漂亮男孩究竟是干什么的，他被刚刚那个纯粹的笑容给蛊惑了，那种心情很微妙，很舒服，像风吹过树梢，像在草原上奔驰，整颗心是飘着的，感觉不到任何的重量……
　　所以当云莱伸出手的时候他没反应过来，只是打量着那支手，手指纤细修长，指节分明，因为是半垂着的，弯曲的关节处呈现出半透明的状态，在阳关的照耀下甚至能看到那淡青色的筋络，大拇指的指甲很漂亮，半月形，粉红色，只超过指梢两三毫米的样子，这无论是从哪个角度看来都是一支无可挑剔的美手，然后，这只手收回去了。
　　封瑾心里不会承认那一瞬间是有点失落的，然后他抬起头，很灿烂的冲云莱笑笑：“我两个小时前才把任务交待下去现在人就来了，看来这个公司还是很有前途的是么？”
　　云莱含蓄地笑：“我运气好。”
　　封瑾转头拍拍那个一直站在他身后的助理的肩膀：“因为我对咱们公司又萌生出新的希望，所以呢，下个月开始所有助理薪水涨两成。”
　　“如果你的新希望能够让咱们的业务也上涨两成的话，那我对你的这个提议就不投否决票。”又是一个年轻男人推门而入，一身黑色西装，里面搭配白衬衫，俊朗硬气的面容，利落干练的气质，每一步走来都让人有一种压迫感。
　　封瑾夸张的大叫：“Jeason，拜托，你的那张脸已经板了整个会议了，再这么下去我会怀疑你面部神经已经坏死的。”
　　“是吗”那个男人坐在办公桌后面，向助理叫了一杯咖啡，侧过头看他：“没办法，我总是在为某些人夸下的海口收拾烂摊子不是，这事情总得有人做啊！”
　　打开面前摊着的文件看了两眼，他又抬起头，对着封瑾说道：“或许，换个总监会是个不错的主意。”说完，他还笑了一下，挺温暖的笑容，但云莱却发现了他面前的男人僵硬了一下。
　　“Jeason，相信我，这绝对不是个好主意，再说了，我们一直是并肩战斗的，无论什么难关我们不也闯过去了吗。”封瑾这几句话明显语气不再跳脱，难得的还带着一种鼓动人心的力量。
　　“那你现在是在干什么，觉着我这个总监办公室太过简陋寒酸想表示一下么？”那个叫Jeason的男人放开手头处理的文件身体后倚，挑着眉头问，“还是说你终于有了觉悟，要把你的办公室换给我了呢？”
　　“啊我想起来了，刚刚我的秘书说天宇的刘老板在贵宾室等我。”封瑾立刻转身大步向外走，边走还边抱怨：“真是的，怎么没人提醒我呢，果然我不像老板么？真是伤心啊。”
　　云莱无语地瞧着那个人走出去，一转身，刚想做自我介绍，那个叫Jeason的男人又埋首在文件中了，手里的笔边在纸上划着边说：“应聘？回去制作一个游戏的推广界面，下周五交到这边来。”
　　云莱摸摸鼻子转身出去了，临走还不忘把门带上。
　　真是，想申诉都不行啊！
　　
	
	

少年巨星西斯尔吸毒 最新更新:2011-03-20 01:24:01


　　连日的在图书馆内查阅关于网页制作与美工设计方面的书籍，云莱觉着疲惫不堪，当终于翻完手中的第n本书的时候，云莱疲惫的放下书，决定回宿舍睡一觉，下午杀去学校机房亲身实践。
　　快要出图书馆的时候，他看到了一个熟人，不是穆倾，而是柳浅翎，坐在最边缘的角落，一个人静静地支着下颚不知道在想些什么。
　　从这边看过去，柳浅翎还是挺美丽的一个女生，咋看并不惊艳，但就那么静静地坐着，就能让人感受到一股江南水墨晕染的气息，尤其是那细致清妍的眉眼，只是那么平平淡淡的一眼扫过去，冷漠疏离高贵清雅却又带了点悲天悯人的气息（后来说给穆倾听非赖那是童年阴影），一般男人也就不敢升起亵玩的心思。
　　云莱原本冲门而去的脚步一歪，如闲庭信步，挑了离她最近的一个书架，自然拐进去。那一排放的都是介绍电影的书籍，云莱也没看的心思，随手拎了一本出来摊在手上做样子。不一会儿，美人走了，云莱想着做戏做全套，也就认真看起手中的书来。
　　书的名字是《香港电影的辉煌――银河映像》，云莱并没有看过太多的电影，但至少他知道在八九十年代，提起中国电影，人们首先想到的肯定不是大陆那些腻歪的爱情片与古板的家庭伦理片，而是香港的黑帮警匪片，足可见其影响深远。
　　那个年代的少年，没有一个不怀揣过江湖义气兄弟情义儿女情长，碰到打群架就提块板砖上去撂倒两个再说，要是兄弟被欺负了那更了不得，拉帮结派，一大帮子人摩拳擦掌，恨不得扒光上衣露出胸口那排板子肉跟人叫嚣：“敢欺负我兄弟，我杀你全家。”
　　真是板子肉，云莱以信誉发誓，都是十四五岁的少年，哪有时间去练那标准倒三角啊，要真肌肉纠结的那还真奇了怪了。
　　不过，正是由于所受的影响不同，所以每一个年代成长起来的孩子身上都带着那个时代深刻烙印。
　　“同学，你手中的这本书看完了吗？”一个轻柔的声音在耳边响起。
　　云莱抬头，心里笑的得意。他扬扬封面：“你也喜欢杜琪峰电影吗，真难得！”放下书，云莱低头似咏叹说道：“现在好像很多人都没有耐心再看这样的老电影了。”
　　“并不是特别喜欢。”女生安慰似地扬起嘴角笑笑，真诚纯真的笑容让云莱心里升起一股罪恶感。“但有些东西不是一句不喜欢就能够悉数将它隔绝在你的世界之外的。”
　　“再说了，虽然他的电影比较沉重，但看他的电影至少不会让我变得肤浅无知，在我所不知道的地方原来有那样一群人活得那样的……”轻皱一下眉，好像不知道该用什么词形容一般，然后才谨慎的开口：“波澜壮阔。”
　　云莱被她的这个比喻逗笑了，眉眼完全的舒展开，竟是难见的跳脱飞扬，全然不见往日的沉静轻郁，不顾这里是图书馆侃侃而谈：
　　“但凡自诩为港片迷的，若不知道‘银河映像’，简直等于没看过港片。杜琪峰和一班幕后精英为‘银河映像’树立起鹤立鸡群的鲜明风格和凌厉影象，成为香港影坛一块屹立不倒的金字招牌，独具气势的领军人物。毫不夸张的说，‘银河’是香港最团结，电影人精英汇集最多的团队，就仿佛当年盛极一时的‘新艺城’。
　　实际上在我看来，这个团队最为不可缺的不是杜琪峰，也不是他的左右手游乃海与游志达，而是韦家辉。无论是游乃海好是游志达都是以杜琪峰为核心的的一个小集体，他们主宰着‘银河映像’的走向，决定着‘银河映像’的命运，但是‘银河映像’却不是缺了他们就不能生存，因为还有韦家辉在，只要韦家辉还在，那么‘银河映像’就不会倒……”
　　“恩，我知道，铁打的臣子流水的皇帝。”旁边的小美人适时打搅，拉拉他的衣角，用眼神示意他看看周围的局势。
　　云莱略微尴尬地冲小美人笑笑，看看周围射过来的眼神，惊艳的嫉妒的羡慕的了然的温和的赞许的，略一颔首，转过头看看恬静笑着看他的小美人，把书递给她：“正式认识一下，我是云莱，计算机系，那天你讲的那个故事很感人。”
　　小美人有些了然地一挑眉：“柳浅翎，穆倾跟我提过你。”
　　“穆倾？”云莱有些疑惑。
　　“他是我们头。”小美人调皮地冲他眨眼，云莱这才看到她有两个酒窝，浅浅的，但迷人的不得了。
　　云莱表情沉重，伸出手：“保重自己，千万别被他卖了还落着一个帮他数钱的下场。”
　　小美人也是一脸郑重，握住他的手重重地摇了几下：“与君共勉！”
　　回到宿舍躺在床上，云莱晕晕忽忽地响：不是说进学检会要过五关斩六将翻雪山过大河吗，而且要提前半年申请，那柳浅翎是咋进的，kao，性别歧视啊！
　　
　　另外一边，广州白云机场，正在登机的穆倾突然一个喷嚏接着一个喷嚏地打，他赶忙低头连连抱歉，心里想着是不是那个小鬼想他了。
　　等他坐下来，疲惫地揉揉太阳穴，打开从昨天一晚开始一直被他关机的手机。一开机，手机就一直“嗡嗡”地响个不停，穆倾闭着眼睛把手机放在一边随他震，惹着附近的人一直盯着他看。
　　等响完了，云莱拿起手机拨了一个号，电话接通，他开口说道：“对不起哥，我现在在飞机上，你只有三分钟的时间。”
　　“你要去哪里。”那边一个低沉的充满磁性的声音透过传声筒传过来，穆倾不用看都知道那个人脸色已尽黑成什么样子了。
　　“意大利……”停顿了一下，看那边还是沉默，“……的西西里。”
　　“阿倾，你知道你自己在做什么吗？”话筒里传来平静如水的声音
　　穆倾却是苦涩一笑，“七天，七天后我一定会回来，替我向外公道歉。”
　　“老人家一辈子只过这么一次寿，这个坏人我不当，等你回来亲自去向他老人家请罪吧！”话说到这里就挂断了。
　　穆倾握着手机，停了一会，又拨通一个电话，用意大利语说道：“盯着他，如果确定是他做的，你们也别轻举妄动，把消息透露给布亚诺家族。”
　　路过的空姐过来问了他需要什么，穆倾浅浅笑着，要了一杯水，苍白的脸上带着一股病态的潮红。空姐临走的时候还关切的看了他一眼，很好奇为什么这样一个少年脸上怎么会露出那么疲惫厌倦的表情，穆倾却早闭着眼靠在椅背上了，用跟刚才一样的语言说：“西斯尔，等着哥哥！”
　　
　　云莱睡饱了从床上起来后，瞧见李乾正巴着一张报纸翻来覆去地看，那脸上不自觉露出的□兴奋地神情让刚准备翻个面包出来吃的某人胃口全无，拎起一本书飞出去，正中靶心：“收起哈喇子，瞧你那一脸猥琐样，要有个陌生人进了还以为碰到人贩子呢！”
　　不能怪人李乾同学的，人好不容易发现了一国际新闻，结果拿出去现却被鄙视的体无完肤，只好拿回来自己享受，刚要过了那劲头，才发现还有一个人没接受教化，于是对手上那份翻烂掉的报纸又恢复了兴趣，就等着那个还愚昧的原始人接收感召对他提出疑问。
　　嘿，哪知道人家就不鸟你，不思进取乐于现状，啊呸，是自私的小国寡民的各人自扫门前雪休管他人瓦上霜的落后的绝对应该被摒弃的封建思想糟粕。算了，昔日佛祖割肉喂鹰，今日我也牺牲一回，教化一下这个落后的山顶洞人。
　　跨着正经的八字方步走到瘫坐在椅子上的某人面前，咳嗽一声，问：“知道今天发生了什么轰动国际的要闻了吗？”
　　云莱抬抬眼皮子，表情都欠奉：“别告诉我，千万千万别告诉我，打死你也别告诉我，谁要告诉我我跟谁急，跟他不共戴天。”
　　“NANI？”李乾同学呆住了，然后利落的翻过一张椅子一个水壶一包泡面（？）顺利扒在云莱同学身上掐住他脖子死命摇晃：“不活了，不活了，竟然被你个山顶洞人忽视，今天不是你死就是我死，我先杀了你然后自杀嗷嗷嗷嗷嗷”
　　云莱在心里狂翻白眼，嘴里还配合地发出惨叫声。好不容易两个人闹够了，云莱扒开身上那个人准备出门。
　　出门前，他看了摊开在桌子上的那张包子，撇撇嘴，头版头条，鲜红大字：“十六岁少年国际巨星，西斯尔&#8226;柯里昂&#8226;察金，吸毒”底下是详讯，依旧耸动：“在意大利表演期间，于当地凌晨被发现出现在警察局，面容憔悴，意识涣散，全身衣物大面积损坏，隐约露出被鞭笞的痕迹。”
　　云莱一向对这些东西不太上心，但也知道这个少年的歌确实挺好听的，清新纯真而又带着少年情怀，就像是人们所赞叹的一样“天使之音”。
　　但云莱想他背后的公司一定出了大力吧，毕竟是一个少年，这世界上从来不缺少年天才，和他旗鼓相当的不可能没有，但像他这样将一干国际巨星的势头压下，悍然雄踞美国公告榜榜首长达八周的时间，却是从来都没有。
　　不管你是多惊才绝艳，还是因为少年。因为少年代表着不稳定，代表着危险与机遇并存，在他还没成年之前一切都没定性，试想有几个娱乐公司敢把一个还没完全定性的人捧上世界首位，所以，西尔斯绝对是一个异类。
　　哦，还有一个比较奇怪的地方就是，他在第一次召开记者招待会的时候就宣称他从来都不是一个人，而是组合R&#8226;D里面的成员西斯尔，这绝对是计划外的事情，因为就连他都看到了他身后的一帮经纪人助理还有他们公司的老总的脸不是黑的就是惊诧的，黑的是他的那个老总和经纪人，说明事先他们是知道可能会发生这件的，但绝对不乐意接受这件事，分明是赶鸭子上架嘛，从他们后来又没出面纠正就可以看出来。
　　记者们当然是乐翻掉了，他们实际上更乐意的是那个传说脾气一直很坏的老总能更激烈一点的，但黑着脸也有话题可写，为什么黑脸啊？手下不听话嘛！不听话还不暴走啊？！那当然是因为那西尔斯来历不凡？背景极深？跟他有一腿？跟那个经纪人有一腿而经纪人跟他有一腿……瞧，只要你想，就不怕没东西可写。
　　当然人家也关心这个组合问题，咱也是个自律的撰稿人，不会因为新闻爆点少就不写的。哦，这个新闻的爆点当然不少，但不知道为什么，几家大型正规的报纸只说西斯尔说了这么一句话然后就岔到别的地方去了。
　　倒是几个小报说的详细点，西尔斯当时眉间笼着一层轻愁，说：“另外一个人虽然并不承认这个组合，但正是那个人让我找到了活着的意义，也是他一路支持着我走上歌手这条路，并一路扶持着我在这条路上越走越远，无论我多怯懦多任性多不坚定多不自信都是他一直在包容着我，没有他或许我已经因为饥饿因为伤病死在某个街头了，所以就算他并不承认，我也会一直坚持下去，等到他承认的那天。”
　　“但拜托你，请别让我等太久好么，我需要你来告诉我我的坚持是有意义的。”这句话西斯尔是对着摄像头说的，说完之后西斯尔就将头埋进了手掌里，然后开了不到一半的招待会结束了，但这段话流传出去，却起到了任谁都没预料到的结果。
　　得感谢英语中她和他是区分的很清楚地，所以咱们中国的翻译不会出现搞不清性别的情况，但翻译这一段的，云莱敢打赌，百分之九十是女生。
　　这是多么有爱的一段话啊，所以一被上传到网上，就在网路疯狂传播，点击率破百万，也因为此，那个西斯尔就这么在中国红了。
　　
	
	

夜之美杜莎 最新更新:2011-03-20 01:26:35


　　意大利，巴勒莫最出名的夜场――美杜莎。
　　这个以希腊神话中最富传奇色彩的女妖命名的场所，几乎是与西西里的标志黑手党联系在一起的。
　　它原本的主人是一个法国人，但在那件震惊世界的“晚祷”事件发生后，法国人与西西里岛上的人正式决裂，所有的居住在西西里的法国人最后要么被残忍杀害，要么被遣送回国，而作为第一个战利品，美杜莎成为了一个具有超然地位的存在。接管它的人无一例外都是荣誉社会的高级成员。
　　今天，这个场所早在黑夜降临之前便在门口挂了一把丹麦金剑与白手套。这个标志代表着今天会有特殊表演，只有黑手党中担任职位的成员可以进入。尤为重要的是，它还代表着一个机遇……
　　黑夜降临，暧昧闪烁的灯光依次亮起，各色的男男女女隐藏在各个角落，进行着金钱欲望财色权势的交易。从高处望来，这个地方就像是一只蛰伏着的野兽，用阴暗的瞳孔盯着他看上的猎物，随时准备扑上来用锋利的牙齿与尖锐的爪子给予致命一击。
　　穆倾斜靠在三楼的栏杆上，晃着手中小巧的的香槟杯，喝了一口，皱眉：“Perrier Jouet？你就用这个招待我。”
　　在他身后的那个冷漠男人上前靠着栏杆而站，不似穆倾这种看似慵懒似猫但暗藏机锋的站姿，而是背脊笔直如君临天下的帝王：“你只是以一个调酒师的身份进来的。”
　　穆倾不以为意地笑笑：“我可没指望那些荒诞的话能打动你，就当听个故事好了。”
　　男人侧目看他，眼中藏着一抹讥诮：“不然你以为我把它当什么听。”
　　穆倾有些惊讶，记忆中的男人可不是会为了这么点小事就会流露出情绪的，低下头，看着杯中明黄透明的液体，原本浓郁的果香好像变的苦涩了。
　　两人在这儿站了良久，大概半个小时后，有人过来对男人附耳说着什么。
　　穆倾心里有些发苦，转身对男人说道：“不管怎样还是谢谢，Alert。”
　　男人面无表情的看着他，穆倾轻松一笑：“谢谢你因为一个故事让我进来这里。”言罢，转身下楼。
　　离演出开始还有半个小时，穆倾以绝对优雅的姿势捏着那细的仿佛随时都会折断的杯脚，没喝一口但也没把它随手丢在一边。
　　当年，就是在这儿，还是少年的男人以极其生疏羞涩的动作哺到他口中的就是并不极品的巴黎之花，到现在男人还记着吧。
　　穆倾嘴角的笑容愈加苦涩，果真是一个死人才能让人肆无忌惮地去怀念吗？
　　人群中突然发生一股骚动，穆倾循着声音找过去。发生冲突的是一个白人与一个黄种人，白人身材魁梧，脸上却是一副被酒色掏空身子的样子，眼底有很明显的黑眼圈，而那个亚洲人却是个拥有不俗气质的中年男人，脸上的菱角坚毅硬气，一身明显手工制作的合帖西服，在一大堆得西方人当中却硬是生出一种桀骜不凡的气度来。
　　穆倾走过去的时候，那个白人已经在发起人身攻击了：“肮脏的黄种猪，你们就该呆在垃圾房里自然腐败，别以为套上光鲜衣服就可以混迹在上流社会。”
　　站在他对面和他对峙的男人已经处在爆发边缘，狰狞着露出一个笑容：“上流社会？就是你这种穿着连衣服都算不上的破布的人参与的么？我竟不知道该去街头伸手乞讨的人都能混迹在所谓的上流社会。”
　　那个白人明显怒了，狂叫一声，挥舞的硕大的拳头朝那个男人挥去，周围的人都幸灾乐祸地看着，以为这次这个黄种人该倒霉了，但下一秒，却是那个白人被狠狠地摔了出去，他倒也硬气，一声不吭地从地上站了起来，这一次看过来的眼神已经是噬人了：“你这个贱种猪，我要杀了你，一定要杀了你&#8226;&#8226;&#8226;”
　　穆倾猜想已经有人通知附近的专门维护治安的人员了，到时候就是将他们都请出去进行和平调解，但是穆倾认识那个白人。
　　他分开围观的人群，走上前去用地道的意大利语说道：“两位，我是这儿的首席调酒师，老板派我来警告两位，你们已经打扰这儿的正常营业了，按规矩要缴纳一定数额的罚款。”
　　“至于究竟是谁缴纳，”穆倾勾起嘴角打了个响指，邪魅的笑容如黑夜绽放的曼陀罗，“老板说了，酒桌上先较量过，哪方输了就由哪方承担，OK？”
　　那个白人一把推开身边人的搀扶，阴沉说道：“首席调酒师？我怎么不知道美杜莎有个黄种的调酒师。”
　　穆倾淡定地笑：“相信我，过了今晚所有人就都知道了。”
　　两人再无异议，围观的一群人也大声喝彩，显然这种较量他们更加乐意捧场。
　　将他们带到即将表演的舞台，穆倾掏出一枚硬币，高高抛起，落下后是正面朝上。穆倾问两人：“预调酒，杰克可乐，怎么样？”那个黄种人表示没问题，白人似乎有点犹豫，但片刻过后也同意了。
　　穆倾让他们坐下稍等，转身去酒窖拿出几瓶杰克丹尼出来，与可乐按照二比三的比例混合。拎着混好的酒出来后，穆倾也不说什么，直接将瓶子扔在桌上说了开始。这一种干脆利落倒是博得底下一些人的侧目。
　　那个白人一上来就提起酒瓶大口灌了起来，而那个黄种人却是抓着瓶身，头慢慢抬高，明明是差不多的动作，但在他做来却有种说不出来的优雅流畅，而且，两个人几乎是差不多放下第一个酒瓶。
　　对面那个白人脸色潮红狠狠地呸了一口，两手各握一个酒瓶往嘴里灌，引得底下又是叫好声一片。
　　实际上这么喝是算作弊的，但穆倾只是冷眼旁观，半掩着的眸子里有着谁也看不到的光芒。
　　离表演还有两分钟的时候，穆倾走上台宣布结束，两个人此时都是神志不清满脸通红。
　　穆倾将两人喝光的瓶子依次排列在桌子上，底下人叫声一片，不用说也是白人嬴了。
　　穆倾示意性地将那个白人从位置上拉起来高高举起他的手宣布获胜者，手一松，那个白人就瘫倒在地上，底下人笑的更加大声，还有人使命地拍桌子吹哨子，有些热情的女郎已经大声邀请男人去他家做客了。
　　穆倾嘴角扬起坏笑：“美丽的姑娘们，有人愿意把他带回家么？”底下哗声大作，一下子对这个也是黄皮肤的少年好感不少。穆倾微笑着招几个漂亮的女侍应将人带了下去。
　　那个黄种人依然等在一边，看样子已经清醒不少，穆倾走过去，男人从口袋里掏出支票递过去，穆倾接过去瞄了一眼，想着果然是财大气粗，礼节性地说：“太多了。”
　　男人深鞠躬：“我家主人邀请您去一趟。”
　　穆倾向那个早就将目光锁定在他身上的那个青年所在的角落看了一眼，眼中光芒流转，嘴里说道：“我对日本人没兴趣。”
　　男人挡着他的路，正准备要劝诫他改变主意，穆倾扬起灿烂笑容，晃晃手中的支票：“但既然是付了钱的，我自然会拿出与数额相当的敬业精神。”
　　看了下时间，穆倾让男人下去，男人惊讶地看着他：“难道你就是今晚的表演者？”那眼神，那口气，似是怀疑以他的年龄究竟是怎么混进来的。
　　穆倾又勾起嘴角，脸上的神情有些莫名：“怎么，你有特殊需要么？如果价码打动我的话，我会认真考虑的哦！”
　　男人怔怔盯着他那张在昏黄灯光下愈发精致魅惑的脸蛋，感觉喉咙有点发紧，不自觉地咽了下口水。
　　穆倾大笑，顺着他下巴的弧度摸过去，抬起，意味深长地盯着他的眸子，然后转身走上表演台。
　　站在表演台上，穆倾优雅站定，挺直脊背，抬高下颚，收起笑容，修长的脖颈转动一个漂亮的角度，平平的眼神扫过，只是几个动作，一种锋芒毕露的感觉以他为中心向四周辐射。
　　灯光下，少年皮肤苍白细腻，水润狭长的眼睛里一片暗芒，高挺的鼻梁，淡粉纤薄的性感嘴唇，修长挺拔的骨架，斯文中带着邪魅的气质，只是一个挑眉，就让底下在沉默了两秒后掀起更高的热潮。
　　这样尖锐深刻的超越性格的美丽，能灼伤人的眼睛。
　　Alert叹息，将手中的香槟一口饮尽，放下杯子，对一直隐藏在附近的手下说：“将艾斯叫来，看看那个布亚诺家族的蠢货死了没，没死就扔出去，死了就联系他的老板将人带走。”手下转身出去了，Alert又立即叫住他：“再等半个小时。”半个小时之后那个人应该没有生还的可能了吧。
　　台上，穆倾挽起袖子，往两只大肚的水晶杯里倒酒，姿势极其优雅流畅，每一个动作都标准的可以拿最精密的仪器测量。
　　“拉菲的闻名源于法王路易十五的情妇庞巴迪的钟爱，那个美丽的女人几乎在每一次的宫廷宴会上都将她用于招待贵宾。而拉菲，无愧于她的厚爱，一直维持着世界上最顶级的葡萄酒的声誉，以其突出的花香与果香，芳醇柔顺的口感而被称为酒中皇后。”
　　“每一瓶拉菲都由树龄在四十年以上的葡萄树上产出的最好的葡萄酿制而成，她的年产量只有三万箱，但她却保持着世界上最贵的一瓶葡萄酒的记录。”
　　穆倾举起酒杯轻轻晃动，唇边扬着淡笑，接着说道：“波尔多曾经对法国境内的61家酒庄进行排名，并对其划分等级，排在第一个阶梯上有四个酒庄，为首的就是拉菲庄，法国著名的酒评人曾这样感叹：‘拉菲庄是一笔永远无法贬值的财富。’”
　　确保桌上的葡萄酒已经被很好地氧化过后，穆倾举起杯子向台下的众人示意，然后店里原本的灯光被关掉了，只余一支冷光斜斜地打在舞台上。
　　底下的人有一秒的不适，待看清台上的景象后便开始低低地惊呼，少年手中的杯子不见了，却余一道暗红的光芒在少年手上游走，顺着手腕像上，一圈一圈环绕，直至透明纤细的指尖，然后便一直在指尖旋转，如一条刚出壳的幼龙，固执而又痴迷地贪恋着那一处的温暖。
　　少年的声音在黑暗中想起，低沉舒缓而富有磁性，自然得像是呼吸：“自上世纪八十年代以来，拉菲最好年份是82，那一年是神赐之年，无论是空气湿度，葡萄成熟度，温度，还是阳光普照时间长短，都是最好的。丰富的层次，细腻的口感，浓郁醉人的香气，在舌苔上酝酿出甜蜜中带着苦涩的感觉，就像是初恋一样，美好的让人觉着惶恐而贪恋，却又是那么的遥远与不真实。”
　　最后一句如叹息，然后那道一直在游走着的光芒突地从指尖坠落，散成点点星芒，最终落在地上，一片灰暗。灯光亮起，但所有人都如沉浸在梦里不愿醒过来一般，呆呆地看着他。 
　　穆倾仰头喝掉另一杯酒，转身走下台，消失在楼梯拐角里。
　　走到三楼，Alert站在楼梯口沉默看着他，穆倾绕过他走过去，在擦身而过的时候，Alert在他耳边呢喃：“qiao&#8226;&#8226;&#8226;”亲昵如恋人床第间的私语。
　　
　　
	
	

舞夜流光――独属一个人的绝技 最新更新:2011-03-20 01:29:15


　　转过一个弯角，一个英俊的青年站在那里，落拓孤寂，如遗世独立了千年。那一双琥珀色的眸子如冷月的清辉，高贵迷人，不容尘世的污秽。
　　穆倾站定，久久凝视着他，两人间似乎形成了一个独立的空间，纵使沧海桑田。
　　突然间觉着世界都安静了，穆倾数着自己的心跳，一下一下，有力的快要跳出胸膛。他想笑着说：
　　“乔治，好久不见了。”
　　“又遇到烦心事了么？让我猜一猜啊，啊，知道了，是不是家族那些老古董又难为你了。”
　　“不是？那就是在宴会上遭到一个美女的拒绝了？”
　　“还不是么？那就是跟四大家族里的其他三个又发生冲突了？”
　　“那不会是西斯尔弄坏你东西了吧？你可别让我赔啊，我很穷的。”
　　然后是什么来着的，哦，好像是会过来揉揉少年的头发给一个温暖微笑的吧。
　　少年是谁呢？是我啊！为什么明明是发生在我身上的事情却像是一个光年般遥远。
　　还有，为什么连一个拥抱他都不曾给过我，我却连生命都可以送给他呢。
　　究竟是怎么了，我们怎么会沦落到这样一个境地？
　　穆倾痴痴地看着他笑，被着手，双脚踩着奇特的韵律走过去，脸无限贴近，近的可以看见他眸子里自己那陌生嘴脸的影像。
　　男人依然镇定，那张刻在骨血里的脸还是万年不变，可是他越是镇定，穆倾却越是想要撕碎这张脸，那个欲望已经强烈到让他的喉咙干涸，心脏发紧。
　　穆倾心里嘲笑地说：“完了，乔，两辈子都折在一个男人手上，还有比你更可悲的么？？？”
　　眼看双唇就快贴上，男人几不可见地皱眉开口：“中国人？”
　　穆倾将唇贴上去，柔软冰凉，明明不是那么的可口，却是从心脏里生出一股酥麻，满足的让人想叹息，而他也是这么做的，长长地叹息一声，嘴唇离开，笑着说：“这么聪明，应该奖励啊。”
　　男人一把推开他，略带薄茧的手掌大力地接触过肩头：“这就是中国人初次见陌生人的礼节。”
　　穆倾顺势倚在墙上，目光坚定而深情，表情专注：“当然不是，是见心爱的人想跟他上床的暗示。”
　　男人目光冰寒地盯着他，穆倾心里却无限平静，脑海里不断放映过往的一点一滴，然后发现，真的是一厢情愿到了可悲的地步了，怎么自己就迷上了这样一个男人呢？
　　看着那熟悉的眼神，穆倾想男人应该是以看一个死人的眼神在看他吧。
　　“你的舞夜流光是跟谁学的。”
　　“你问我我就得告诉你啊，就算我想跟你上床也不能将吃饭的本事告诉你啊。”穆倾承认自己在玩火，西斯尔还没救出来呢可不能栽在这老男人手里。
　　瞧着男人已经在爆发边缘，穆倾赶紧安抚性地笑笑：“别板着张脸哎，我又没说不告诉你，不过，你的中国话说的挺好的啊，要不作为交换，你告诉我你的中文是跟谁学的，我就告诉你那舞夜流光跟谁学的。你看，算来还是你赚了。”
　　一把手枪突地出现在眉心，穆倾笑看着对面的男人，只是不知为何，男人却从他的眼中看到漫溢的悲伤。
　　穆倾心里在想什么呢？他只是在想，可能我也没那么爱他吧，不然朝夕相对了十年怎么就不知道他手上的茧子是因为握枪而生的呢！
　　抬头看他一眼，抓住枪托抵在自己的眉心，穆倾慢慢闭上眼睛：“真是伤心啊，竟然为了这么点小事就想要我的命，我还是第一次喜欢上谁呢，怎么会遭到这样的对待呢。”
　　“那就换一个人喜欢啊。”另外一个声音在楼梯处想起，渐行渐近。抵在眉心的枪移开，穆倾睁开眼，男人已经消失了。
　　转向另外一边，四个人，有一个熟人，穆倾笑着打招呼：“hi，那位先生。”
　　那个男人微窘着开口：“我叫中井介雄。”
　　“哦，那我叫你大雄吧，亲切。这位帅哥就是你的少主么。”转向另外一个亚洲人，穆倾问。
　　“你好，我叫风野次郎。”那个关注了穆倾很久的成熟风雅男人开口，朝他伸出了手。
　　“你不觉着你一个成熟男人跟我一个少年握手很不协调么，而且你一个山口组的太子，日本黑道的领军人物，竟然如此关注一个小小调酒师，真的好受宠若惊啊。”穆倾嘴里这样絮叨着，却还是伸出手与他相握。 
　　“这两位是？”穆倾将目光转到另外一边，带着礼节性的微笑问道，他已经注意到，那个明显是领头的人物身后的随从衣服上绣的是天然水晶制的星星，这是杀手组织里的领导级人物。
　　“我是赛亚&#8226;科洛博，这位是我的顾问。”开口的男人真的好年轻，只有二十出头的样子，而且如果不知道他的名字，一般人都会把他当成一个典型的英格兰人。阳光、帅气、高大、健硕、风度翩翩，尤其是在认真的时候那专注的眼神，如果那眼神是盯在某个少女身上，那少女当晚肯定是会出现在他的床上的。
　　穆倾记得这个名字，科洛博家原任家主的侄子，后来成为科洛博家族的二老板，就等现任那个在逃家主进了监狱好走马上任。这个青年很不简单，他的故事如果一一列举出来可以书写一本传奇。
　　穆倾微笑着伸出手，赛亚亦回握住，等向他身后那个男人伸手的时候，男人却连个眼神都没给他，他也不以为意，淡定地收回手。将目光转向风野次郎：“刚刚答应过招待两位的，但因为一些问题所以忘掉了。”
　　风野次郎颇玩味地看他一眼：“那个男人么？”
　　“对啊”，穆倾半垂眼脸故作悲伤道：“我可是对他一见钟情哦。”
　　这时赛亚过来搭着他肩膀，笑着说道：“真的，换个人喜欢吧，他你是绝对没希望的，或者你可以考虑考虑我。”浅蓝色的眸子对上他的眼睛，眼中有着称之为兴味的东西。
　　穆倾不是太习惯他的靠近，拉开一些距离，笑着说道：“总得告诉我原因好让我彻底死心吧。”
　　风野看着他很是淡然地笑，轻声说道：“你刚刚灌醉的那个人是他家族的人。连日沉迷于酒色，他的身体里早就充满了毒素，胃粘膜彻底损坏，再加上杰克可乐，盐酸酒精碳酸，那只胃彻底废掉，他现在应该吐血了。”
　　“而且到现在都没人送他去医院也是你的安排吧。明天他的老板，也就是你刚刚一见钟情的那位，领到的肯定是一具冰冷僵硬的尸体，就算法医验尸，也查不到你头上，真正的杀人于无形。” 
　　穆倾耸肩，无辜地看着他，说道：“你也说了，就算是法医也无法判定我有罪的。”
　　“行了，小野猫，不必这么敏感，你的每一步的时机虽然掐的刚刚好，但要有心去查也不是毫无破绽的，再说了，西西里什么时候是那帮愚蠢的警察说的算的。”赛亚从身后揽住他的腰，下巴抵在他的肩上，笑着说道，“最为关键的是舞夜流光。”
　　热热的气流一直拂在穆倾的耳上，穆倾不着痕迹地转身，后退一步走出他的掌控范围：“哦，这又是怎么说？”
　　“你知道上一个会舞夜流光的是谁么。”赛亚也直起身子，看着他说道。
　　“不知道，他刚刚也问我我的舞夜流光是跟谁学的。”穆倾不以为意地说道。
　　“是他的侄子，乔&#8226;布亚诺。”
　　“那又如何？”
　　“乔是布亚诺家族前任家主的小儿子，有一半的中国血统，在他的哥哥与叔叔竞争下任家主的地位的时候站在了他叔叔那边，他叔叔上位成功后，他隐居幕后操纵一切，曾一度逼着整个黑手党集团几乎走向毁灭，但后来背叛他的叔叔，被驱逐出家族，最后被整个杀手集团暗杀掉。”
　　穆倾低下头将手被于身后，倚在墙上，低声说道：“原来是这样啊，怪不得他想我死呢。”
　　背叛？竟是这样的罪名么！那双手在看不见得角落握紧，苍白颤抖，如风中残烛，殷红的鲜血从手心低落，消失在暗红的地毯里。
　　抬起头，穆倾扬起轻松地笑容：“好了，这下我算是彻底死心了，赛亚，你说那个布亚诺先生会不会怀恨在心找我报仇啊。” 少年的嘴角扬起，露出瓷白的牙齿，一瞬间，竟是晃花了他的眼睛。
　　赛亚专注看着他，然后状似随意地说道：“我不知道，自从他那个侄子死后布亚诺家族隐匿了五年，等他出来后就成了一个疯子。”
　　耸耸肩，“谁也不知道他在想什么他要干什么，也许前一秒他许诺会给你最高的荣誉下一秒手枪就有可能指在你的太阳穴上，再加上他未知的实力，在西西里没人敢惹他，所以……”赛亚意味深长的笑，“小野猫，可能能救你的只有上帝他老人家了。”
　　“那我告诉他舞夜流光是跟谁学的好了，唉，我原本还指望靠它吃饭呢。”穆倾无奈地吐着气，漂亮的眉毛皱在一起，精致的脸上一片气苦的神色。
　　突地，赛亚想起了一个传闻：在布亚诺家主上位的第一个生日宴会上，乔在表演完舞夜流光后曾说，舞夜流光是独属一个人的绝技。
　　独属一个人的绝技？那面前这个少年的舞夜流光是跟谁学的？
　　
	
	

哥哥！ 最新更新:2011-03-20 01:32:53


　　那天在穆倾说了那句话之后，赛亚便将人给拉出美杜莎单独会谈，除了他们两个，没人知道他们谈了些什么，但第二天，赛亚&#8226;科洛博回去便召开了一个秘密会议，正式将穆倾拉入科洛博家族，他自己的领导集团。
　　这并不是一个起眼的新闻，但在黑手党内部却引起轩然□，然后穆倾的生平就全部被挖掘出来，从他出生小时候尿床到现在用什么品牌的牙膏，事无巨细，一一记录在册，装在档案袋里送到四大家族家主的案头。
　　看完记录，大家感叹一句英雄出少年，然后？
　　没有然后，这个世界从不缺少少年天才，再惊采绝艳的他们都见过并抹杀过，只凭档案袋里那些东西，怎么可能被黑手党第一大家族的下任家主，西西里教父的最有力竞争者纳入羽翼。
　　唯一会引起关注的就是这个来自中国的少年到巴勒莫的第一天就进了美杜莎，并当众表演了舞夜流光，还得罪了布亚诺的家主。
　　实际上，这三点中只有一个关键，那就是这个少年会舞夜流光，但知道这是独属于乔的绝技的人活着的只有三个，布亚诺家主，Alert，还有赛亚。
　　于是，穆倾表现的越平凡别人对他的关注也就越多。当然这不是说穆倾就这么沉寂了，实际上他第二天就去了西斯尔所在的疗养院，随行的还有个甩都甩不开的日本黑道太子风野次郎。
　　这日本太子也是个悲剧性的人物，做了三十多年的太子最后临上位的时候突然冒出来一个虎视眈眈的私生子。这个私生子在他们家呆了二十多年，从被挑中进入比武场的幸运孤儿到家族护卫到老爷子的私人卫队到老爷子的心腹，一步步爬到两人之下万人之上的人物。
　　这太子爷小时候也要进比武场，那私生子是比武场里与他年龄相当的人里最杰出的，理所当然地被挑出来当他的陪练，所以太子爷还是挺看重这个儿时玩伴的，在他一步步爬到顶端的过程中就没想过要下黑手使绊子，认为这人肯定要成为他自个心腹的。
　　然后在一个历史的早晨，老爷子突然把他拉出来告诉一头雾水的太子爷，说：“风野次郎，这是你弟弟，以后你们兄弟要互相扶持，一同振兴家族。”
　　就这么一点缓冲都没有地将这消息告诉他，平淡地好像在说：“啊今天太阳真好啊适合杀人啊。”
　　这太子爷起初被这个消息给炸得晕头转向，怎么也转不过弯来，怎么昨天还说要去拉拢的下属今天就成了跟他平起平坐的弟弟了呢？
　　好在他的智囊团反应快，那军师整天跟在他身后絮絮叨叨说那人狼子野心居心叵测城府深沉心怀不轨balabalabalabala，连唐僧的紧箍咒都没他厉害，然后那太子爷恍然大悟，怪不得一直不暴露身份呢，怪不得爬得这么快呢，怪不得我带他去找女人他都推辞不去呢（？）……原来他早就想夺了我这个位子了啊。
　　于是太子爷看这个弟弟怎么都不对味，两人私下里明争暗斗，你来我往刀光剑影不断。但太子爷毕竟是太子爷，三十多年都没有争权夺利的意识，哪比得过埋藏了二十多年的私生子。
　　而且他斗争着还悲伤着，觉着自个这个弟弟背叛了他，辜负了他的一番信任。这理所当然的输了个一塌糊涂，被老爷子一纸令状给送到这来了。
　　这太子爷这回是彻底绝望了，连父亲都遗弃了他，那他拿什么跟那个私生子斗。但妙就妙在，老爷子将他那个聪明军师也给一起送来了，这个军师只用一句话就将太子爷那颗将死的心给救活了：“你以为西西里是夏威夷吗？”
　　于是太子爷醒悟了，振奋了，决定自救。他第一个找上的就是传说中的第一家族科洛博，好歹他也当了那么多年黑道太子，而且在这个时候将他送到西西里就说明没有废他的心思，所以科洛博家族还是很礼遇他的。
　　但那么多天，他就是没见到家族的实际掌权者，而昨天在美杜莎走在一起纯粹是巧合。本来太子爷是想好好利用这个机会的，哪知道交谈了没几句，那个赛亚就被一个少年给吸住了目光，对他的明示暗示一律无视。
　　太子爷无奈地在一边拼命灌酒。还是那个一直给他带来好运的军师，竟然与人发生争执，还刚好被那个少年调解了。于是，他就想顺理成章地将人请过来，顺便探探那个赛亚的心思。
　　让他更为惊喜的是那个少年还是当晚的表演者，而且，那个舞夜流光真的是美到了极致，他从未见过手上功夫这么厉害的人，在那个少年表演的时候，他和任何一个普通人一样虔诚。
　　表演完了，他还意犹未尽地想，如果少年手中玩的是短刀，跟那个据说刀子极其厉害的私生子弟弟相比，哪个会更胜一筹。
　　表演完了，他立即开口邀请赛亚去拦人，而赛亚也预料中的答应了。
　　好不容易找到人却看到布亚诺的家主，没聊几句，科洛博的家主然后也将人拉走了，让他一个人随意。
　　这太子爷憋屈的要吐血了，而第二天传来的消息让他更加憋屈，这论身份论背景论能力（？）论相貌风度（？？？），怎么他都不该被一个少年给比下去啊，当即他就去求见赛亚了，但传来的消息却是家主前往美国了。
　　太子爷压根就不相信这样的言论，待在酒店的房间里抓耳挠腮，想了半天拍板定案：守株待兔。这个株就是穆倾，他想只是一面就将人拉近他的集团，怎么说也不会就这么扔在一边不理的。他想的照理来说也没错，但赛亚那么一个人，以他的脑袋瓜子怎么会想通呢。
　　那赛亚还真是去美国了，而穆倾过几天也要回国，他们两人之间确实有协议，但那是在差不多一年后。所以悲催的太子爷依然悲摧着。
　　赛亚走的时候给了穆倾一辆车和一个金色星星。凭着这两个，穆倾差不多够在这个小岛上横行了。
　　他在开出酒店的时候就看到了一辆车迎面而来，而且他也看到了车里就是那个太子爷，但日本这块他事先有安排，所以假装没看见那个太子爷的招手，一嗤溜了开过去。
　　这酒店门口是一个大转盘，后面那辆车要转弯就得先绕过这个颇不小的圈，所以当太子爷绕过去的时候，只看到那辆车一个华丽的甩尾，不见了。
　　太子爷儒雅的脸上尽是愤怒的神色，狠狠地拍了一下方向盘，转过头，沉声向中井说道：“为什么不按我说的去做？现在我们的境地这么的被动，再顾忌颜面问题还有意义么？”
　　中井的眉头几不可见地皱了一下眉，他知道这个太子爷只是着急了，并不是有意要指责他，但，他这个不愿担当的性格还是改不了。
　　“少主，我来开车吧。”虽然知道少主的性子有点软弱，但要是能就这么将他舍下了他当初也不会向家主要求跟过来。
　　风野次郎稍微平静了一点，跟他换了位置，下一秒，车子轰隆着冲了出去。强大的惯性让他贴上了后背椅，看着中井熟练地加速换挡转弯，风野似乎看到了车后扬起的一路尘土。
　　然后，他问了一个问题：“中井，你确定是这条路么？”
　　中井平淡地看着他，真的是很平淡的一眼，但不知为何风野却从中看出来悲哀的意味，只是一秒，中井就转过了头，但风野就觉着那目光依然胶着在他的身上，然后中井回答他：“我昨晚窃听了他的电话。”
　　风野沉默将头转向了车窗外，心里叹息了一声，他知道中井如果不选择他的话应该会有更好的出路的。
　　等车停住的时候他们到了一个码头，两人下车，就看到穆倾在前方不远处，于是朝他走了过去。
　　穆倾也看到他们了，知道是甩不掉这两个人了就远远地跟他们挥手，笑容灿烂真挚到了极点。
　　“穆先生，真的是好巧，竟然会在这儿遇到你。”率先开口的是风野次郎，脸上带着温柔和贴的笑容。
　　“对啊，真的好巧。”
　　“我想去附近的岛屿走走看看，穆先生要一起么？”
　　“我要去看我弟弟。”
　　“那穆先生不介意我们同行吧，毕竟在异国他乡看到熟悉的人真的是一种缘分。”
　　“荣幸之至。”
　　他们乘上一艘游船，差不多一个小时后，到达了附近的一座小岛。
　　那是一座安静漂亮的海岛，清晨的薄雾笼罩着海边的椰林，微湿的海风略过耳侧带着些许凉意，柔软细腻的白色沙滩泛着银光，阳关正好，照在身上有点热但却弥补了海风带去的温度。
　　穆倾舒服地眯眼，深深呼吸了一口咸湿新鲜的空气，觉着以往的二十多年真是白过了，竟然将时光浪费在那样的事情上面。脚步变的轻盈，身着白衬衫的少年快速在前面走着，后面跟着两个身穿西服的英俊青年。
　　穆倾一路走在前面，轻松闲适，落脚轻巧，但速度却也不慢，等他到达位于一个高坡之上的疗养院的时候，开放的探视时间还没到。风野与中井在门口就停住了，而他却是熟门熟路地进去，一路上热络地跟碰到的每一个人用本地的语言打招呼，然后，拐进一个空的房间，从身后的背包里掏出东西开始武装。
　　等他出来后，已经与这个医院的任何一名普通医师无异，原本少年略显单薄瘦弱的身材不知道如何处理竟然如同一个成熟的男人，而那双灵动水润的眼睛则被一副大大的黑框眼睛遮挡住了。
　　熟门熟路地走到顶楼，推开一个病房的门。迎面而来的就是一室的阳光，在阳关下一个少年安静躺在纯白的床上。
　　穆倾扬起嘴角笑的开怀，还是这个样子啊。
　　看少年还在熟睡，穆倾拖了一个椅子在角落坐着静静看着他，真的长大了呢，离开了已经有八年了吧，也不知道离开后他过的怎么样，但能做自己喜欢的事情并且做的这么好，应该是很开心的吧。
　　转向窗外，开阔的海景扑面而来，那是一种能让人灵魂安静的力量。
　　这与落地窗连成一片的几乎占据了半个屋顶的天窗应该是他强行要求的吧，除此在外这个孩子很少麻烦别人的。
　　原本拖到门口的光亮如潮汐慢慢后退，终于在退出少年身体范围的时候，少年醒了。
　　穆倾依旧坐在那儿，保持着五个小时之前的样子，看着床上的少年慢慢睁开眼睛，呆呆地盯着头顶的那一片蔚蓝天空，从他这个角度可以看到少年的眼脸在一下一下翕动，长长地睫毛如蝴蝶美丽的翅膀在脸上划过一道又一道的阴影。然后少年伸出手，穆倾知道他一定是要叫陪护帮他洗漱，这是少年的习惯，在漱口前几乎是不开口讲话的。
　　按铃有点远，少年修长漂亮的手指摸索了半天也没有摸到。穆倾在一边无声地笑的开怀，估摸着少年现在心里一定很气苦。
　　然后，少年将头转了过来，却是将目光立即锁在了他的身上。
　　一头灿烂的金发迫不及待地从枕头里冒了出来，少年呆呆地看着他，虽然外貌身形完全不是记忆中的那一个，但熟悉的带着宠溺笑意的眼睛，嘴角扬起的弧度，纯洁中带着一点邪恶的气质却是全然没变。泪水慢慢地涌上眼眶，雾气蒙蒙的视线里，那张脸与记忆里的那张慢慢重合。
　　“哥哥？”小心翼翼地开口，少年憋着气圆睁着眼睛，强忍着要流出眼眶的泪珠。
　　“嗯！”穆倾答应着。西西里独特的微卷舌的语言动听的让人落泪。
　　少年低下头，心头委屈的要命，大滴大滴的泪珠落在柔软的被单上一路迤逦地滚下去最终落在洁白的驼毛地毯里。
　　脸被人轻柔地托起，泪珠一颗颗地□燥温暖的指腹抹去，带笑的温柔嗓音在耳边响起：“都这么大了，还哭鼻子啊。”
　　少年一把扑进穆倾的怀里，纤细的胳膊紧紧地勒在他的腰上：“哥哥&#8226;&#8226;&#8226;哥哥&#8226;&#8226;&#8226;哥哥&#8226;&#8226;&#8226;”
　　穆倾一手搂着他，一手轻抚着他的被：“不哭了啊，哥哥错了，不该扔下西斯尔一个人的……”
　　少年仍然不管不顾地趴在他的怀里，原先还有些收敛，后来就变成了嚎啕大哭，边哭还边说：“不守信用的坏人。”
　　原先是呢哝的鼻音，后来穆倾总算听清楚了，哭笑不得地揉了他的头顶一下。
　　待少年渐渐收了哭势，穆倾将他的头从怀里挖出来。瞧着他哭的通红的眼睛和还在一抽一抽的鼻子，穆倾拍一下他的背：“赶紧洗漱去，这么大了还哭成这样，丢不丢人？”
　　少年愣愣地看他，确定这是活生生的他的哥哥，眉开眼笑，听话地从床上跳下去，光着脚丫子跑到洗漱间里去了。
　　洗漱间里响起冲水的声音，穆倾笑着摇头，看看胸口湿了一片的白大褂，索性全部脱掉，从他的衣橱里找了一件白衬衫穿上。
　　他和西斯尔身形相仿，两人都是少年年纪，又都偏爱简单的衬衫，所以衣服穿在他的身上极其合帖舒适。
　　将脱下的衣服扔在一边的沙发上，穆倾倒了一杯热水放凉，给他叫了一份简餐。过了一会，有人推门进来，穆倾回过头，却是风野次郎，更让穆倾吃惊的是，他手里端着一份明显不是这家疗养院提供的膳食。
　　穆倾迎过去，接过餐盘，对他连声抱歉：“真的不好意思，我和我弟弟已经几年没见，所以……”
　　“没关系，我理解的，你和你弟弟的关系真好！”风野次郎脸上挂着温暖的笑容，三十多岁的成熟男人，又久居高位，自有一份旁人无法企及的气质。“这是中井做的日本寿司，只放了一些蔬果和沙拉，很适合你弟弟。东西也送到了，那我就不打扰你了。”男人转身离开，还体贴地合好了房门。
　　穆倾的心思有些复杂，很诚心地说了声谢谢，男人却只是回头笑笑。
　　实际从他走进这间病房到现在都没有任何一个人进来打扰，穆倾就知道应该是风野在背后帮他，这应该是风野在这个陌生的地方最大的力量了。
　　原本带他们来就是存了心思的，也做好了欠他人情的准备，但风野真这么不着痕迹不求回报的努力帮他，穆倾心里有点感慨，不知道这个在山口组做了二十多年太子的男人究竟是心机深沉还是太过单纯，他这三十多年究竟是怎么安然度过的。
　　西斯尔从洗漱间出来的时候头发上还在滴水，穆倾斜睨他：“怎么，怕我跑了？”
　　西斯尔脸红了一下，然后重重点头：“嗯！”
　　穆倾有些怔忪，西斯尔又重重地点了一下头：“我以前老做梦，梦到你回来了，说你再也不走了，每次梦醒了，你又不见了。你这次不走了吧？”
　　穆倾转过身眨掉眼里的水雾，将桌上已经放凉的水递给他：“先喝口水，然后吃饭。”
　　西斯尔看他将话题岔开，眼眶又开始发红，拼命地吸气忍住泪水，接过递来的杯子，低头开始小口小口地喝。在疗养院呆了十多天，额前的碎发长的极快，堪堪挡住眼睛，然后就有大颗的水珠落在杯里，手背上，留下长长的湿痕。
　　穆倾叹息，拿过他手里的杯子，用湿毛巾抹掉那些湿痕，看着少年泛红水润的眸子说道：“你可是少年明星啊，哪能跟着我跑呢。我也还要学习，带着你像什么。”
　　少年止了泪，轻声问：“那我可以联系你吗？”
　　穆倾揉着他的头顶笑：“哥哥向你保证，再也不会让你找不到的，而且，我向你的经纪人又请了一个星期的假，如果你能快点好的话，哥哥就带你去我现在的家。”
　　少年脸上绽开大大的笑容，配上一头灿烂的金发光芒万丈的要灼伤人眼。穆倾笑着捏一下他的脸蛋：“快去吃饭吧。”
　　“啊，是寿司啊。”
　　“嗯，这可是一个大人物亲手做的，一定要吃掉听到没。”
　　“哥哥，你也没吃饭的吧，我们一起吃啊。”
　　“别想就这样蒙混过关，不吃掉十二个你就别想我带你出去玩。”
　　“我会撑死的啦，哥哥……”西斯尔拖长尾声撒娇。
　　“撒娇也没用。”语气依旧严厉，穆倾知道他不是吃不掉，但就是习惯性的抗拒，
　　“哥哥……”
　　“十五个。”
　　“什么？”少年瞪大了眼睛看他
　　“十八个。”
　　“……”少年认命地揭开食盒将所有的都拿出来，数了数，又数了数，大声叫道“明明就只有十二个嘛！”
　　穆倾斜睥他，“你不就是喜欢玩吗？我配合你不好么？”
　　
	
	

再不会失信了 最新更新:2011-03-20 01:34:42


　　当夜，西斯尔毒瘾发作。
　　少年脸色苍白，满头冷汗，喉咙里发出难耐的啜泣的声音，精致秀气的脸皱在一起，那一头灿烂的金发也突然之间暗淡下来，在苍白的灯光下脆弱瘦小的让人心脏紧紧地收缩起来。
　　“西斯尔，哥哥在这。”穆倾抓住他瘦弱的手腕强迫他看向自己，“医护人员马上就来了，他们会帮你的。”
　　“……出去……”西斯尔紧闭着眼睛从牙关里挤出这样的话，手腕努力想摆脱穆倾的掌控。
　　“等一下，你现在这个样子我不放心。”穆倾将他额头的湿发抹去，抓着他的手希望能够给他力量。
　　他真的是无措了，一种无力感从心头升起，一直冲上大脑。该怎么办，谁能帮他，当初在让他走上这条路的时候他不是没想过找到妥帖的办法，但他觉得他该让西斯尔看看这个世界。
　　他可以一直活在阳光下，但就算面对黑暗他也必须有岿然不动的能力。
　　所以在犹豫之后他依然是微笑着鼓励他：“一切有哥哥在。”在西斯尔面前，就算再痛苦再无助他也必须目光淡定，背脊挺直，仪态优雅，如运筹帷幄。
　　“出去！”少年嘶吼出声，张开的眼睛里是一片赤红，额头上的青筋突突跳动，那种似乎是被逼到绝境的神态让穆倾的心似被狠狠地抓住。
　　这时候门被推开，领头的是风野次郎。后面的医生快速走进来，对西斯尔进行一系列的测试。
　　穆倾疲惫地吻了一下少年光洁的额头，双手固定着他的头，盯进他的眼睛里。少年涣散的瞳孔慢慢地转到他的脸上，疲惫的脸上连一个微笑都扯不出来。
　　“西斯尔，听着。哥哥给你十分钟，在这十分钟里你无论用什么方法来发泄你的痛苦都不用顾忌，但绝对不可以放弃。十分钟后我进来，我要看到一个就算再虚弱再无力也不会放弃的西斯尔。”穆倾说完，利落地转身走出去。临出去前对医生嘱咐：“不准给他打镇定剂。”
　　身后的一群医护人员面面相觑，不让打镇定剂？靠意志力硬抗？！戒毒过程中患者是随时都会在无意识的情况下自杀的！
　　他们看看领他们进来的那个沉稳男人，男人已经跟了出去，算是默认么？虽然心里还有犹豫，但没有一个人想到要去抗拒那个男孩的命令。
　　门在身后关上，穆倾听着里面不再掩饰的嘶吼声，全身一阵阵的发凉，僵硬着四肢走到栏杆边。看着外面的那一片深蓝色的海域，闭上眼睛深深吸气，胸腔不断扩张直至疼痛，再缓缓地呼出。
　　“不给他打镇定剂，他能靠意志力抗下来么？”熟悉的声音在耳边响起，男人努力地将每一个单词吐清，却还是带出日本人在西欧语言上的单薄。的确，鼻音浓重卷翘舌音多的意大利语确实不适合习惯简单的舌头。
　　“你会说中文么？”
　　没头没脑地来了这么一句，风野一愣，转头看着少年脸上的平静笑意，是确信无疑毫不担心么？但脑子还是自动回答他，“会的。”
　　“真好，能说我已经习惯的语言真的是很好啊。我还真怕等我回去已经不会说母语了。”穆倾将头转向窗外，目光悠远神情寂寥。
　　“怎么会呢，你不是才到这几天么？”风野无意识地接上他的话头。
　　“实际上是好多年呢。”穆倾语气轻快地说道。
　　“啊？”
　　穆倾转过头，眼睛里带着笑意：“你不知道中国古语有云：山中方一日，世上已千年，一日不见如隔三秋么？”
　　风野以为是玩笑，轻轻地笑起来，也将头转向窗外。他没看到，身边少年映在玻璃上的影子，眼睛里悲如泣血。
　　十分钟很短，当穆倾和风野转回病房的时候，里面很吵杂，但就是没有那个少年清亮的声音，穆倾快速地推开门冲进去，一眼就瞧见少年闭着眼睛昏迷在床上，嘴唇轻轻地翕动着。周围围着一群人在对他做急救。
　　“怎么回事，不是不让你们打镇定剂的吗！”声音寒如千年寒冰，少年面无表情，大步走向床头。一堆人噤如寒蝉，无意识地让开一条路。
　　“没有，没有打镇定，是他自己，好像咬到舌头了，然后就&#8226;&#8226;&#8226;”最后几个单词被少年那冷漠嗜血的眼神给吓回去了，他毫不怀疑这个少年会在下一秒毫不犹豫地杀了自己。
　　“这就是号称顶尖医师的能力，嗯？”少年侧着头轻声说，精致的脸上犹带着淡淡笑意，身上的威压却如黑幕一般迅速扩散至整个房间，“人让你们盯着，竟然让他一不小心咬到舌头？超出了你们的能力范畴了么？”
　　“拿着百万年薪的你们无法掌控么？”
　　“这难道是医学史上难度堪比AIDS无法攻克的难关？”
　　“我们集团下属有风投机构，要给你们斥资来完成这一难题的攻克么？”最后一句已经是狰狞的嘶吼了，伴随着的是床边各个金贵仪器的轰然倒地声。
　　少年闭着眼睛吸气，冷笑道：“这个伟业已经伟大到能让你们一攻克它就能拿诺贝尔医学奖青史留名吧！瞧瞧，这就是意大利号称顶尖疗养院的的医学水平。”
　　这个房间里所有的人感觉从骨子里生出一股阴寒，想要夺路而逃却迈不动步子。没人敢抱怨，没人敢动作，连呼吸都无限压低，好像一不小心就会从地底冒出一头怪兽将他们拖进最深层的地狱。
　　“……日出……日出……”床上的少年突然开始梦呓，一张脸上只有嘴唇在努力地翕动着，额头上的冷汗一滴滴地落进枕头里。
　　房间瞬间回春，所有人如劫后余生般长出了一口气。
　　风野看着奔回床头的少年，心里堵得有点难受，或许是因为他也有一个弟弟么？
　　“西斯尔，西斯尔，睁开眼睛，睁开眼睛，否则我再也不见你。”耳边有急促的声音，是谁呢，这般关切，这般霸道，这般的带着命令的语气，不再见我么？那就不见好了，无所谓了。 
　　心跳测试仪发出尖锐的刺声。
　　“病人的生命特征在渐渐消失”，有人在惊呼却没人敢上前做最后的抢救。
　　穆倾突地失去力气瘫软在地，脑中一片空白，感觉不到任何的力量。
　　“上去救人！”一个威严沉稳的声音突然想起，然后所有的医师像被解除魔法般全部苏醒，又挤到床头，而穆倾却是被风野半抱着拖了出来。
　　“听我说，他还没死，一切还有希望。”风野抓着他的肩膀面对着他大声说，眼中是少见的坚定狠决执着。
　　两滴眼泪突地从眼角滑出，但瞬间又被他的主人抹掉。穆倾一把推开他的搀扶，从地上利落地爬起，走回床头，拨开挡在他面前的所有人，来到少年身前，深深吻在他的额头，然后一把拔掉他身上的所有管子，背起他，“走，哥哥带你去看日出。”
　　“不可以，病人现在随时可能死亡，你不能将他带出这间病房。”这时候医师们倒全部正常了，纷纷堵在他的面前阻止他的毫不理智的行为。
　　“让开，别让我说第二边。”少年声音狠戾，但那些医师依然坚定地站在那，一副誓死不从的样子，好像刚刚被压抑的医德似乎以更强烈的方式觉醒了。
　　“砰”
　　声音打入水泥的声音。
　　众人循着声音看去，然后在这个房间唯一穿黑衣服的人的脚边找到那个还冒着烟的弹孔，弹孔规则而浑圆，与那双昂贵的意大利手工制皮鞋只有0.1毫米的距离。
　　再转头，少年手中还握着那把AK47，这次枪口指的方向是那个黑衣男人的头，是个人都知道真的扣动扳机那个来头未知的男人必死无疑。
　　“他是日本黑道太子，死在这，无论这是谁的地头，无论你们能找来多大的靠山，你们这里的一大半人起码是必死无疑的，至于你们的亲人，求上帝保佑吧。”少年语气轻松地说着嗜血的话。然后堵在他面前的人立即消失，穆倾收起枪，将身上的少年往上托了托，“走，咱们去看日出。”
　　没人敢拦他们，于是两个少年就这样一路走出了医院。
　　楼上，风野一直看着他们，越行越远，直至消失在视线里。
　　身后，中井躬身站立：“少主，您没有事吧。”
　　“中井，你说我是不是错了？”风野次郎突然转头问他，这个跟了他将近十年的军师，眼中的神色竟是前所未有的凝重认真。
　　“什么？”
　　“算了。”风野又将目光转向窗外，沉声吩咐道：“那个少年不简单，不到万不得以千万别去碰他。”
　　中井正色答应，以一个守护的姿势站在他的身后，脸上平静，内心却掀起惊涛骇浪，这个少主，竟是被这个少年给刺激的一下子成长起来了么？
　　而风野次郎呢，他心里想的却是：晴明，你的心里究竟想要什么，一个日本黑道？还是我对你的绝对臣服？
　　日本，一个群山围绕的地方，高山瀑布下的深潭旁，有一棵千年古树。古树后面不远处就是一个古朴的日本庭院，绿树茵茵，流水淙淙。而庭院里正在对弈的两人，是日本黑道的绝对主宰，风野晴明和他的父亲风野宰清。
　　“风野次郎去意大利多久了？”开口的是风野宰清，梳得一丝不苟的头发，深蓝色的日本和服，依旧魁梧的身材，坚硬的面部线条，永远一丝不苟的语气。这个老人对他的两个儿子从来都是直呼全名，古板绝情了一辈子，也骄傲了一辈子。
　　面前青年执黑子的清瘦修长手指一抖，然后沉稳落子，清润如水的声音响起：“五天。”
　　“中井有传消息回来吗？”
　　“有，现在正在与科洛博家族接触中，进展不是很顺利。”
　　“哼，废物，从今天起不再往他的户头打钱，他的工作你继续处理，让他一年后回来。”
　　“是。”
　　白子越落越快，而黑子却如陷入泥潭，最终被屠大龙，惨败。
　　“风野晴明，我不查你不代表我相信你，别让我有废掉你的理由，风野家族从不养弱者。”
　　“是！”
　　
	
	

QUEEN 最新更新:2011-03-20 02:02:27


　　身后少年微弱的呼吸轻轻地拂着后颈上的绒毛，穆倾将人往上托了托，漆黑幽深的眸子盯着脚下的路，自顾自地说着：“西斯尔，哥哥带你去看日出。
　　西斯尔所在的疗养院本来是在一个高地上，但这儿最高的地方却是一道临海的悬崖，寸草不生，苍凉枯瘠的很。
　　穆倾早上看到它的时候，还心情颇好地寻思，要有人寻死找这块地葬身，估计等爬上去，那死的心思也没了。而现在，他就要背着西斯尔爬上这片悬崖。
　　在走到那片悬崖底下的时候，穆倾已是满头的汗水，他从早上到现在几乎就没有吃过东西，心绪又几次大起大落，心神耗费太多。
　　小心地将背上的少年靠着一块光滑的石头放着，探了一下他的呼吸，再摸了摸他的脉搏，呼吸细弱，脉搏无力，全身几乎已经没有了生命迹象。
　　穆倾右手搂着少年的肩膀往自己的身上靠，左手在他的后背推拿了起来，手法精妙，姿势古朴，尤其是在靠近脊椎的几个重要穴位的转换上，流畅飘忽的近乎妖异，改推为压又瞬间变为旋转揉搓，动作由慢而快，再由快转慢。整个过程耗时超过一个小时，而他刚被拭过汗的额头又是湿滑一片。
　　这一套手法实际上是能救命的，但就算是刚刚在疗养院里，他也没有施展出来，一是因为他不相信西斯尔只是这样就撑不下去，可以说在西斯尔的短暂十几年的生命里，他绝对是对西斯尔影响最深的，如果这点自信都没有，他也不是穆倾了；二是他对身边的人有一个近乎绝情的要求，无论你是吸毒□赌博，只要你能自己□，他都不计较。但要是你爬不上来，那他宁愿亲手送你一程。这一次虽然西斯尔是被人陷害的，但如果西斯尔真的挺不过来，他不敢去想…… 
　　穆倾的胃一阵阵的抽痛，脑袋眩晕一片，四肢酸软的提不起来，但就算是这样，他依然是小心翼翼地将西斯尔抱在怀里，自己靠在那块石头上慢慢地吐纳，等待身上力气的恢复。
　　才靠了没一会，握在手心里的修长手指轻轻地动了一下，穆倾睁开眼睛，眼眸清亮的完全看不到刚醒的模样。他目不转睛地盯着靠在自己怀里的少年，眼神温柔宁静。
　　少年的的精致脸庞在微亮的天光里美得如同一幅浓墨的油画，长长地睫毛粘着碎晶般的露珠，然后，露珠滑落，露出一双清润的迷蒙的浅蓝色眸子。穆倾心中长舒一口气，浅笑着将手揉上他的柔软头顶。
　　“西斯尔，对不起，哥哥曾经答应过你带你去看海上的日出，现在兑现，还迟么？”
　　少年脸上神色一黯，随即扬起柔软的笑容：“你终于记起来了，我以为你会赖账呢。”声音如浪涛拍案，一直流进穆倾的心里，湿润了一大片。
　　穆倾冲着他笑笑，又背起他往上攀爬，而少年只是乖巧地勾着他的脖子，将头靠在他的肩头，闭着眼轻轻叹息，就这样，真好。
　　虽然只是休息了一小会，但穆倾无论是前世还是今生都从未放过对自己的苛刻锻炼，再加上他精通医理，熟知人体脉络，知道一些即使是现代科学技术也没办法解释但却非常高效的恢复体力的方法，所以他现在的体力已经恢复大半。
　　一路攀爬，灵活如同猿猴，这一段在普通人眼中看来颇为艰难的路程他偏走出闲庭信步的感觉，半个小时不到，他就已经到了顶。此时天空又变黑了，穆倾将人放在一块平地上，自己坐下支撑在他的后面。
　　“哥，我还没虚弱到这个地步呢。”西斯尔小声嘟囔，身子在他的怀里轻轻地挣动着。
　　“别动，给我靠靠。”穆倾闭着眼将头抵在他的肩头，身子放松地弯出一个小小地弧度。
　　果然人没再动了，挺直脊背支撑着他。
　　穆倾闭着眼轻拍了一下他的背：“自然一点，这个姿势硌人。”
　　“……”黑线，但还是换了个更加舒服的姿势，他知道哥哥只是怕他累。
　　两人沉默了一会，穆倾低低开口：“西斯尔，还记得我给你讲的关于那个黎明前的黑暗的神话故事吗？”
　　“记得，是说那个叫铁拐李的瘸子神仙的。”少年嘴角扬起醉人笑容，似乎想起来了小时候老是缠着哥哥给他讲各种故事的快乐回忆，哥哥被他弄的焦头烂额最后黑着脸将那本据说颇有历史渊源已经是绝本的神话故事书扔给了他。
　　“嗯，乖啊！”穆倾伸出手揉了一下他的头顶，不重，却是划了个歪七八扭的圈，将他一头灿烂的金发给彻底整成了鸟巢。
　　西斯尔脸又黑掉，眼中却是满溢着笑意，小时候每次被哥哥整到，气急败坏地找上门，他就是带着最含蓄最贵族的微笑这样揉他的头顶。
　　“你看，在我们中国神话中，神迹都是发生在那些以后前途无量位列仙班的凡人身上，哥哥我这番奇特机遇是不是说明我也是前途无量注定成佛，嗯？”目光放空神态优雅语气正经表情淡然地说出这么一番话，穆倾转头，似笑非笑地问身边唯一的一个人，而那个可怜地人脸色苍白表情呆滞内心吐血，不停地暗示自己：“是错觉吧是错觉吧是错觉吧吧吧吧吧……”
　　穆倾轻笑：“呵，真是个孩子！”然后转头，目光深长地盯着遥远地海天交汇处。
　　以后的以后，每当有人提到这个意义深远作用巨大影响深远的日出之行的时候，西斯尔都是目光呆滞表情怪异口不能言，而别人却是将此看为内容万千不知如何开口，于是穆倾的人生又多出一个传奇。
　　由于海上视野开阔，又有一层薄雾氤氲着，所以太阳在蒙蒙的天光里似是散开了，染红了一大片的云霞水面。
　　悬崖上有轻风吹过，穆倾转头，看着西斯尔如小猫般满足地弯起眉眼，安静乖巧的让人一颗心都软了。
　　当年的事情是一个疤，一直横亘在他的心头，好不了，去不掉，像是上帝刻在人灵魂里的原罪，他原本以为是要跟着它一辈子的，所以无论取得何种成就，他都无法真正的开怀。但在此时此刻，他心里无比庆幸，还好，一切都还来的及。
　　回到疗养院，两个人是并排而走，西斯尔身上除了那套病服之外还照着穆倾的外套，他没推辞，在哥哥身边他向来不拒绝他的任何安排。
　　到了疗养院门口，一群人守在那，瞧着两人安然无恙的回来，吊着的一颗心总算放回了肚子里。打头的医师想上前说些什么，脚刚迈出去，瞧着前面走着的那个安静微笑着的少年，就又硬生生地缩了回去。
　　穆倾笑着将西斯尔推到面前，歉意地说着：“昨天打扰了你们的治疗，实在是很抱歉，现在人交给你们，带他去检查吧。”一些并没有参与昨天抢救的医师瞧着这少年挺懂礼貌的，话说的挺客气，就也想客气地交待几句，却被人给一把按住嘴巴拖到后面去了。
　　穆倾很是斯文地一颔首，转身去打理自己了。
　　一个小时后，穆倾一身休闲地呆在天台，喝着红茶吃着餐点，手中拿的是当地的一份报纸，阳光正好，从地中海吹来的海风带着淡淡的咸湿。这场景，怎么看怎么悠闲，然后他接了一个电话，那头讲着，他听着，中间没有任何一句交流。一分钟不到，他挂掉电话，放下手中的报纸，让人送一份国际象棋过来。他这边刚把棋子摆好，那边就有人推门进来。
　　“风野先生，”穆倾笑着招手，“刚想去叫你陪我下一场呢，你就过来了。”那笑容灿烂的好像昨天拿枪指着他的近乎可以称得上恩将仇报的事情就是一场梦一般。
　　风野次郎亦微笑着像他这边走来：“我听到你要象棋，就不请自来了。”默契非常，绝口不提昨天的事情。
　　坐下后，两人二话不说就下起来，中间还穿插对话若干。
　　“穆倾先生，令弟的状况如何？”
　　“医生已经检查过了，一切恢复正常，而且对于毒品的渴求度也大大下降，接近于正常人水准，明天再进行一次全面检查，如无意外，就可以办理出院手续。”穆倾答的漫不经心，将行至底线的兵换成象。
　　风野表面平静地将王右移两格，心中却是开始警惕，接着问道：“穆倾先生与西斯尔的感情真是好啊，两人是如何相识的呢？”
　　穆倾吃掉一子，笑答到：“我几年前想学意大利语，就注册了一个意大利的论坛网站，他是第一个加入进来的，我们就成了朋友。”
　　风野也貌似随意地吃掉他的一子，感叹道：“两人的感情真是好啊。”
　　“西斯尔是一个很好的弟弟。”
　　“你也是个很好的兄长。”风野次郎诚心赞叹。
　　“感情是这世上最为微妙的事情，就拿这国际象棋来说，不动他们，他们就泾渭分明各自严密地守在自己的阵营。而当博弈开始，双方你来我往，针锋相对寸土必争，你的棋子就再不能完全受你掌控握在你的手里，双方交汇越多距离也越近。风野先生，你说呢？”
　　风野次郎挑眉看他一眼，没说话，却是加快了速度，穆倾一落定他就立即跟上，完全是锱铢必较，锋利的近乎妖异，而穆倾亦改原先的稳健为飘忽，灵巧的让人寻不着痕迹。两人你来我往，一方小小的棋盘竟能让人闻到烟火味。最后，穆倾落败。
　　风野手里把玩着穆倾的那颗王，身体往后舒展在椅子上，漫不经心地说：“你看，我吃了你的王，这盘棋就算结束了，最后的结果，这棋盘上只有一个王，属于胜利者的。你手上的原本属于我的棋子再多也回天无力。”
　　穆倾握着手上的杯子淡笑，说道：“输赢而已。”
　　风野目光深远地盯着他，眼中有着说不出的意味。半响，起身：“这个王就当做我嬴棋的奖励吧。”穆倾优雅地伸手示意他随意，风野拿着棋子就走了，很是干脆利落。
　　不知道西斯尔什么时候上来了，穆倾一抬头，看见他，笑着示意他坐到对面。
　　“为什么要输给他？就因为他是日本黑道太子？”西斯尔皱着眉问他，精致的小脸崩的紧紧的。
　　穆倾在他的脸上狠狠地捏了一下：“西斯尔，你这口气很嚣张知不知道，什么叫就是因为他是黑道太子啊？人家这身份你还瞧不上，我倒不知道你这份自信究竟是怎么形成的。再说了，要不是他你昨天就死了，今天就来上演忘恩负义？孩子，就算做坏人也是得低调的。”随即还啧啧摇头，一副不忍目睹的样子。
　　西斯尔脸黑了，“别以为我不知道，你每当对一个人有兴趣的时候就会跟他下国际象棋，到现在你只输给过两个人，一个是杰诺维赛家族的那个败类，另一个人在当年只是一个小人物，现在却已经是黑手党中非四大家族成员的首领了。”
　　“小鬼，知道的还挺多的嘛，那你说说看，我为什么要输给风野次郎？”穆倾笑问他。
　　西斯尔摇头，说道：“你的心思我从来都不懂，我也从不去探究你的用心的。”
　　少年看过来的目光无声地说着他的坚定与信仰，穆倾心头一暖，说道：“知道国际象棋与中国象棋的最大不同吗？”
　　少年摇头。
　　“QUEEN”
　　
	
	

张扬跋扈 最新更新:2011-03-20 01:41:11


　　第二天，西斯尔一切检查正常后，穆倾就带着人直接杀到机场，坐飞机去了罗马，然后转道直飞上海，到上海再坐飞机直接去Z省，好不容易到了地头，将人拉到最近的酒店，先睡饱了再说。
　　西斯尔本来就在病中，在飞机上又待了那么长时间，一张脸苍白的没半点血色，每次下飞机就嚷着要睡觉。穆倾也没什么讲究忌讳，又赶时间，所以每次都是睡在机场的休息室。西斯尔不是那么软弱的人，但和穆倾呆在一起就什么都不想想，什么都不想做，撒娇撒的那叫一个麻溜，嚎哭打滚哀求，无所不用其极。
　　所以每次登机，穆倾都得提前半个小时叫他，然后就抄着手站在床边看他在床上从床头滚到床尾，再从床尾滚到床头，边滚边嚎，鼻涕口水流了一床。而这个有趣的过程中他唯一要做的事情就是在某人快滚迷糊过去的时候说：“再不起来就把你扔这。” 精妙的堪比电动娃娃。
　　还有一个算是比较麻烦的事情，风野次郎和中井跟他们一起回来了。至于原因，那天下完棋后，穆倾又去找了他，开门见山地说：
　　“我知道你的情况，放弃吧。”
　　“原因？这儿是黑手党的发源地，无论是四大家族还是外系成员都自成体系，你一个有身份有背景的外国人是无法融入其中的。”
　　“等价交换？钱？权？你以为他们要通过你才能得到这些吗？而他们想要却没得手的东西他们自个都弄不到你以为你能帮他们弄到么？”
　　“这儿的人太骄傲，黑手党在这儿对政府的渗透力与社会认知度是世界上公认最高的，这样一群站在金字塔顶端的人，你是想献上忠诚还是利益？你倒是可以向他们祈求怜悯，但黑手党的善心又会有多少施舍给你。”
　　这么说了一大通，说完就走，压根就没看人家是什么反应。第二天在机场就看到他们主仆二人守在那笑的一脸纯良。
　　穆倾压根就没打算带他们两个，感觉他们两往那一杵跟靶子似的，专门吸引火力，极易伤及无辜。但人家又没挑明是跟他，腿长在人家身上，他又不能开口赶人啊。后来看实在是甩不掉了，穆倾也认了，直接当人家透明的。
　　从宾馆爬起来已经是华灯初上，算起来竟睡了有将近八个小时。摸摸开始抗议的胃，穆倾将隔壁的西斯尔给叫起来，这次西斯尔很乖，立即就起来了，各自去洗手间打理自己。
　　弄清爽后，穆倾瞧西斯尔还要武装一番，想了一下就去另外一边，将那对主仆叫起来，诚挚地邀请他们一起出去好一尽地主之宜。那两人表达了自己的感谢之情就却之不恭地接受了。
　　穆倾回了自己的房间给穆远打了一个电话，让他送辆车来，穆远也没问什么，嘱咐他小心，就挂断了电话。一行四人收拾好东西，站在酒店门口等车，没一会一辆挂着市政府牌子的奥迪Q5驶了进来，从车上下来一个三十多岁的斯文男人，穆倾上前和他说了几句就将车开走了。
　　将人带到离西湖最近的一家酒店放好行李，就拖他们下来去吃晚饭。这个时候hz的夜生活才开始，所以各个饭馆里人还是很多的。走了差不多半个小时，他们还么找到一个饭馆，西斯尔就赖在地上不肯走了，穆倾低声哄了两句，瞧着不行，抬起头往四周看了看，不远处就是在整个hz都很有名的知味斋，就直接将人扯上背，背着他往那走。
　　西斯尔被他的这个动作给吓到了，这可是大街上，等反应过来后就死命挣扎，用西西里方言低叫：“快放我下来。”穆倾不理他。
　　“这可是大街上，有好多人在看呢。”
　　继续沉默。
　　“哥哥，我错了，你放我下来吧。”
　　穆倾冷着脸当没听到。
　　“我再也不敢了。”
　　“记住了，这可是你自己说的。”将人放下，目的地也到了。
　　“小气的人！”
　　穆倾哪是小气啊，明明是嘴毒皮厚心黑，外加心机深沉睚眦必报不折手段演技过人，唉，哪来的人间绝品呦！
　　坐落西湖畔的知味馆号称“正宗的杭州小点和杭州名菜都能品尝得到”，有“闻香下马，知味停车的美誉，主要经营西湖醋鱼、叫化童鸡和西湖莼菜汤这些杭州特色菜。
　　一行四人进去后，在角落找了张桌子。穆倾拿起菜单看了一下，点了个宋嫂鱼羹和一个叫花鸡，西斯尔接过菜单，翻来翻去，最后指着最后一页的甜点类说要吃猫耳朵，穆倾劝了两句就随他们去了，而风野和中井也是指着最后一页说要清荷蟹粉小笼包，穆倾额角抽了抽，又加了个西湖醋鱼。
　　等菜了这段时间，穆倾给每个人倒了茶水：“梅坞的龙井，虽然不是那种不在市面流传的绝品，但采摘的茶树也有几十年的树龄了，尝尝。”
　　西斯尔直接提起杯子就喝，他一路又吼又叫的，早就渴了。但风野与中井却是捧着杯子轻晃了几下，观察茶叶在水里的舒展沉浮，再将鼻子凑过去，很是风雅地闻香气。一番动作做得极是流畅优美，一阵浓郁的古人文雅风气迎面而来，再加两人气质实在不俗，引得不少人勾着头往这边看。
　　穆倾低着头轻轻地撮着茶，面上神情莫名，叫人看不出心绪。而那边的西斯尔脸却有点黑，觉着自个好像被挑衅了，好在他带着大大的墨镜，不然风野他们非被盯得吃不下饭不可。
　　菜上的很快，穆倾在西斯尔头上敲了一下让他专心吃饭，又对风野与中井和气地笑笑，嘴上很是温和周到地招呼着。
　　席间，穆倾问风野：
　　“风野先生，此次在中国有什么打算么？hz虽然是个小地方但风景不错，各种历史文化古迹也多，有没有兴趣去观赏一下。而且这儿的菜系也很不错，要是错过了可是会后悔的哦！”
　　风野将还在筷子上的小笼包放在面前的碟子里，抬眉看他，似笑非笑地说：“穆先生是在说笑么？”
　　穆倾惊讶地说：“怎么会？就以这猫耳朵为例。”夹起一个被西斯尔拢在面前的猫耳朵晃了晃，“这个猫耳朵可不是轻轻松松就做出来的，一斤面粉可制成九百多个面瓣，必须配上精心挑选的鸡丁、火腿、香菇、笋片、干贝还有一些知名的野菜烹制而成。”
　　穆倾意味深长地笑，“谁会想到小小的玩意也是包罗万象，所以没有足够的耐心与细致可做不出好的中国菜哦。”
　　西斯尔勾头将穆倾夹在筷子上的猫耳朵给吞进嘴里，嘎巴嘎巴嚼碎了咽进肚。
　　穆倾失笑，一筷子敲他头上：“你面前不还有嘛。”
　　“有也是我的，跟你没关系。”西斯尔张开双臂环着面前的食物，一脸的警惕。
　　“跟我没关系，嗯？”穆倾微笑，上挑的眉角看他，声音低沉优雅地说道。
　　西斯尔缩回脑袋，磕磕巴巴地答：“就算有好了。”
　　穆倾伸出手，大大方方地连碟子把食物给端出来，西斯尔刚想伸手，被他的一个微笑给吓回去了。
　　穆倾将剩下的几片猫耳朵夹道风野与中井面前的碟子里，嘴里漫不经心地说：“没关系又怎样，就你这小样，我乐意了就配合你，我不乐意了就一个也不给你留。咱毛主席说的好啊，拳头硬的才有话语权，拳头没人硬，那说出来的话再漂亮别人也可以把他当笑话听。教你一句，西斯尔：狮子是永远不用跟狐狸讲谋略的。记住了？”
　　西斯尔猛点头，眼巴巴地盯着穆倾筷子上最后一片猫耳朵。
　　穆倾瞧着他这样子，笑得开怀，“嗯，真乖。”将那一片猫耳朵放进了他的碟子里。
　　吃完饭，穆倾领着他们在西湖边上逛，说是逛，实际上也就是把苏堤白堤给从头到尾给踏了一遍，那些个著名的景点穆倾没领他们去，再美的景色搭配上现代的商业元素和来往繁多的人，穆倾都敬谢不敏。
　　逛完往回走，穆倾瞧着一个大型卖场，就让他们等在外面，他自个进去买些水。等买完水回来，就头疼地发现西斯尔跟人杠上了，中井跟在他后面一直劝说着什么。穆倾将水递给风野，问他是怎么回事。
　　风野云淡风清地笑：“一点小矛盾而已，中井会处理好的。”
　　“……”感情您老是驾轻就熟啊，那中井想必给他收拾了不少烂摊子吧，穆倾抚额，将水塞他怀里，自个挤上前去。
　　“西斯尔，怎么回事？”穆倾是用西西里方言问的，也不用担心会被人听出来。瞧瞧对方的人，一行三个，高大威武，打扮的很有韩流的范，但年纪不会超过二十岁。都是年少热血的人啊！
　　“他说话不干净，我要揍死他。”西斯尔咬牙切齿地说道。
　　得嘞，这也是个套不出话的。穆倾转头问中井。
　　中井有些狼狈，估计是刚刚发生了一些肢体冲突连累到他了。他推了推眼镜，说道：“这个商场今天搞了个接头篮球的比赛，刚刚是决赛，西斯尔就跑过来看。因为他比较靠前，台上的人在抢篮球的时候球飞了，砸到了他的头，那边的队员过来道歉，瞧西斯尔是外国人就用中文说了几句很粗俗的话语，西斯尔听到了，就……”
　　“行了，我知道了，”穆倾转头，瞧西斯尔已经快跟人打起来了，台上的主持人坐山观虎斗，就差没掏出把瓜子再来个现场讲解。
　　“行了，西斯尔，道歉对于他们来说就是上下嘴皮子一翻得事情，你得追求点实际的东西。”穆倾捏着他的肩膀，对对面三个少年很是平淡地看了一眼，抬手将台上的主持人招来，主持人看热闹好像要升级的样子，忙屁颠地奔过来。穆倾懒得搭理他，直接问：“比赛还没结束吧？现在报名参加行么？”
　　主持人一愣，忙不迭地点头，又奔回台中间举着个麦克狂吼：“观众朋友们，看来要耽误大家的宝贵时间了，眼看着这支MARS球队就要问鼎冠军了，突然半路杀出个程咬金，究竟是咱们的冠军队伍□依旧还是半路杀出的这匹黑马更加强悍，让我们拭目以待！”
　　“中井，你会篮球吧？”穆倾转头问的一脸纯真无辜。
　　西斯尔绝倒，你还不知道人家会不会就敢邀战啊。对面那三个本来一脸不爽的少年听见这话倒是呆住了，然后面容古怪地笑了。Streetball信奉狂野的随性和高度的自由，可以说是煽动创意想象、推崇个人英雄主义的运动，但是这种英雄主义并不是那种完全自我的个人带球突破和投篮得分。所以你也许能在街头球场上找到屡投屡中无法阻挡的得分野兽，却找不到一个只吃独食从不分球的自恋癖患者。少了一个，要赢那简直是逆天了，除非你是职业的，但看这三个，两个少年，一个大叔（原谅我这么说你，剧情需要），要这样都被他们赢了那自个也别混了。
　　“呃，略微懂一点。”中井有点要晕，让他一身高级白领的行头去打街头篮球，怎么看怎么不靠谱。
　　“那就靠你们两个了。”穆倾狠狠地拍在他的肩膀上，目光诚恳地盯着他。
　　纳尼？中井呆滞了一秒，然后就深深地后悔，要刚刚穆倾拍他的时候他顺势倒在地上多好，靠他跟西斯尔？杀了罪魁祸首是不是更快一点。
　　那边的三个少年已经不笑了，而是一脸怜悯地看着他们，啧啧，这貌似气场十足笑起来像校领导的少年难不成失恋了导致神经错乱？
　　台上原先用来颁奖的东西很快地般下去了，两对人上场，面对面站着，看着很有点那么两军对垒的样子。主持人握着麦克站在两队人中间炒气氛，瞧着差不多了，就凑过去问MARS那对的队长，“请问队长，有没有要对挑衅者说的。”
　　“我可是不会给你们留点情面的，不然你们现在就下去也行啊，真的，我真的是为你们的身体健康与心理健康着想。”说完还吹了声口哨。
　　好嚣张！好骄傲！！好拉风！！！好喜欢好喜欢&#8226;&#8226;&#8226;底下的一群萝莉立马星星眼了，捧着个手机照个不停。
　　“哦，看来咱们的战神队很是自信啊，那这边，哦，还不知道你们的队伍叫什么名字呢？”
　　“BEAT MARS”会说这话的肯定是依然是冷着一张脸的西斯尔。
　　“呃，看来挑战者也是气势如虹战意滔天啊，那你们有什么要对对方说的吗？”主持人抹汗，将手中的麦克送出去，西斯尔鼻孔朝天，中井面沉如水（咱大叔也是有脾气地），穆倾笑眯眯，最后麦克停他面前，主持人赔笑，穆倾拍一下西斯尔的肩膀：“那边的队长人还不错，挺为咱们着想的，你待会下手也别太狠啊？”
　　主持人笑了，那边的队员笑了，底下的观众也笑了。然后，过了一会，全笑不出来了。
　　
	
	

街头篮球 吉安堂 最新更新:2011-03-20 01:49:19


　　StreetBall，街头篮球，起源于美国，比赛并不需要在正规的篮球场上进行，在城市广场或街边开阔地划出半个篮球场大小的平坦硬地，树立一个篮球架，即可进行比赛。
　　它同NBA赛事一样紧张、刺激和具有对抗性，但它更狂野率性、自由和更具有想象的张力。
　　NBA赛场上被千万观众叹为观止的一些不可思议举动诸如快速人球分过、在对手的身后运球、假动作加背传接空中作业大灌篮正式的篮球比赛被各种规则所限制，但街头篮球的比赛是为了让观众感觉更华丽，将篮球的狂野最大程度的释放，所以有些规则是不必遵守的，这也正是街头篮球的魅力所在。 
　　穆倾瞧着精神有点恹恹的中井和气势十足的西斯尔，笑着摇摇头，拍拍中井的肩膀，轻声说道：“如果西斯尔胜了，我就算欠你少主一个人情。”
　　中井虽然不知道这个少年究竟有什么过人之处，但少主既然跟他从西西里来到了这，自然有看重他的一个地方，一个人情？转过头看看少年那张在灯光下愈发柔和的侧面，点头道：“自当尽力。”
　　穆倾被他这一脸正经的神色给逗笑了，指指他身上的西服，中井看他一眼，将西服领带腕表一并除了，塞穆倾怀里，又解开上衣领口袖口的扣子，摆好姿势，一副严正以待虎视眈眈的样子。
　　穆倾笑的打跌，这人还真打算两个人拼人家三个啊？西斯尔虽然球技不错，但也没到巨星的地步，他摇摇头，转身准备将人家的衣服给找个地方放好了，毕竟人家也是正儿八经地将衣服托付给他的，要是他自个的衣服他立马就甩地上了。
　　刚一转身，中井发动了，依靠娴熟的运球和眼花缭乱的神奇技巧将防守人骗得呆若木鸡，轻松突破的他突然停住脚步等待防守者跟上来。在那名恼羞成怒的防守人员在上前出手的瞬间，中井露出了一个以往绝对不会出现在他脸上的笑容，肆意张扬的耀眼，等到另外两名成员知道不妙的时候，早就看懂中井眼神意思的西斯尔一个冲刺在空中接过被高高抛起的篮球，干脆利落的来了一个超级单手扣篮，惊人弹跳让全场震撼。
　　然后，帽子掉了下来，一头灿烂的金发在灯光下闪烁的着漂亮的色泽。但西斯尔并没有在意，抬脚就将帽子踢下了台，双手撑着膝盖脸上露出大大的笑容，好久都没打过球了，那种在球场肆意挥洒汗水的感觉还真是好。
　　底下的人倒没太多反应，毕竟现在正是晚上，再加上上次关于他的消息还是在意大利因为吸毒被逮捕来了呢，所以谁也不会想到少年巨星会出现在这里，更不可思议的是会与人斗牛。
　　当然开始的时候还是有那么几个死忠的粉丝怀疑了一下的，但接下来，那一点疑惑也被抛掷脑后，因为接下来场上那个金发少年与那个成熟男人（？）一系列让人眼花缭乱的配合成功打击了在场所有人的心脏，
　　原本处于配合地位的的西斯尔通过一系列给人类反应时间的跨下运球让人见识到真正的运球。然后凭借街头篮球天皇巨星人物绰号“摧毁者”的让全体观众头晕地超级大转身让防守对手一个重心不稳晃倒在地。不等众人欢呼这两个街头篮球的顶尖动作，更大的震撼随之而来，几乎不给人呼吸的时间。在成功突破后在罚球线单手拿球起跳，在第二个防守人员的头顶强行来了一记绝对强悍的战斧式扣篮！
　　战斧式扣篮。每一位篮球球员的梦想。
　　“我喜欢这种居高临下的感觉”，纽约街头被称为是没打过NBA的最伟大球员的厄尔・麦尼考尔特曾经握住篮框在半空中对被撞翻的防守球员说道。
　　那种居高临下就是篮球强者对弱者的施舍和不屑。
　　进入状态的西斯尔势不可挡，面对不得不两人一起防守他的防守人员，他右手将球绕至背后佯装向做背传，却突然用左肘把球敲向右方助攻一旁空闲的中井，这招肘击背传虽然在顶尖街头篮球比赛中并非凤毛麟角，但是就算在NBＡ中也属于惊为天人的那种。
　　妙传在街头获得的称颂并不低过那些不可思议的过人动作。街头足球十大传奇人物当中唯一的费城人达林・梅森闻名于世的就是凭借他那神奇的助攻。所以虽然进球的是中井，但是观众的掌声还是全部献给为他们奉献上精彩绝伦一记妙传的金发少年。
　　最后西斯尔还是不肯放过观众已经饱受震撼的心脏，和中井为所有人联袂上演了街头篮球传奇人物SkipToMyLou至今仍被街球分子传为美谈的那个令人匪夷所思的空中接力传球，西斯尔带球突入禁区佯装右手上篮，使得身高一米九几、早就憋着一口火气的那个叫嚣他们下台的队长起跳封盖，而西斯尔如同魔术师般在空中将球从右手沿右臂、颈背、左臂一路滚到左手，传给了刚好来到他身后的中井，成功完成了一次空中接力后的超级大灌篮，篮框在这个大力重扣下摇摇欲坠。
　　这整个过程中，穆倾都一直抱着中井的衣服在一旁冷眼旁观，跟同样无聊的主持人有一嗒没一嗒地聊天。
　　“那个穿高级定制西服的是谁啊？技术挺不错的嘛。”
　　“&#8226;&#8226;&#8226;我朋友。”
　　“那个挺帅的金发少年是谁啊，长的挺帅的嘛？”
　　“&#8226;&#8226;&#8226;我弟弟。”
　　“咦？”
　　“我是混血儿，你没看出来么？”转头，挑眉，那眉眼间的风情真是性感的勾人。这种人，说瞎话都能说的比真话还真，社会风气就是这么败坏的啊，唉！
　　主持人侧头看他，嗯，一样很帅，那线条还是有点欧洲人的味道的，再转头看看场上打球的少年：“咦，你弟挺眼熟啊？”
　　“欧洲那边年纪小的金发帅哥差不多都这样，他妈模子好，怎么样，看着很有明星范吧？在大街上走着碰到星探跟喝个咖啡般寻常，但他现在年纪小，欧洲那边的娱乐圈也就瞧着光鲜，父母怕他被人骗，管的严着呢！”穆倾不动声色地跟他絮叨，如同任何一个关心弟弟的热心兄长一样。
　　“谁说不是呢？唉。现在什么行业都不好混啊，就拿我来说吧，临上场前那话说得跟朵花似的，但完场了，非得给你挑出这儿那儿的毛病，再大笔一挥，说钱就这么多，再多不可能。都不是只做一次生意的，脸皮不好扯破，咱伸手拿人家钱的吃了亏还得自个把话给圆了，还得圆的漂亮。要是倒霉点碰上砸场子闹事的，那损失还得自掏腰包，来回这么一折腾，到时候一天的工就白干了。”主持人觉着碰到知音了，连比赛都不看了，扯着他大倒苦水。
　　穆倾敷衍地应着，突然想到什么，状似悠闲地问：“你们就这么任他们宰割，没人罩着你们啊？”
　　“当然有，不然早混不下去了。”主持人瞟了一下四周，凑在穆倾耳边答道：“但这h城所有的上档次的店铺都是吉安堂底下的人在罩着，他们的老大可是能跟咱们的市委书记推杯换盏的人物，谁敢惹 ？”
　　“吉安堂什么时候有这权势了？不就一个才几年的本土帮派嘛？h城那些老资历的大佬就没话说啊？他们的老大是林家那个吧？”穆倾疑惑地问。
　　“你还不知道啊，这吉安堂是抱着个粗腿了，背靠大树好乘凉啊。”主持人这话说的有些酸溜溜的，那双小眼睛这么一眯只剩下一条线了。
　　“哪家啊？咱这附近哪有什么粗腿给他抱啊？难不成是香港的&#8226;&#8226;&#8226;”穆倾故作惊讶道。
　　“行啊，你小子，懂的还挺多吗？”
　　穆倾摸头傻笑装愣，“嘿嘿，小时候被欺负多了，就想哪天能把仇报了，所以就研究的比其他人多了那么一点点。不过，咱们这帮派这么多，怎么也不能挑上吉安堂啊。”
　　“这么详细的我就不清楚了，但据说啊，香港那现在的当家是个海龟精英，杀起人来却是比谁都狠，他上位的时候基本他们家族也没剩什么人了，估计林家那小子是对了他胃口了。”主持人啧啧摇头，一脸世风日下社会危险的样子。
　　穆倾低头想了一会，再抬头，瞧那边比赛已经结束了，赶紧拉人下台，西斯尔刚打完球，满头的汗水在飞奔里落了一地，听见底下有人在叫他，侧过头笑的一脸灿烂，还给他们挥了挥手。
　　“哄！”穆倾好像听到爆炸的声音，惨叫（被人群踩的）惊叫（不可思议的）尖叫（印证成功的）吼叫（呃，豪放派的）连成一片，穆倾恶趣味的想估计扔颗炸弹在这差不多就这效果了。
　　风野的车已经停在边上了，拉着人上去就哄地一声飞了出去。西斯尔瞧瞧穆倾的脸上，闭着双眼，应该心情不算太糟吧。
　　“砰”，一个绝对不含水分的爆栗敲上额头，西斯尔痛呼都不敢，含着眼泪可怜地瞧着穆倾。
　　“明天晚上9点的飞机，直飞美国，到时候我会送你去机场。”
　　西斯尔垂着头不说话，大颗大颗的泪珠从眼眶里落下来。
　　“又不是不见面了，哭什么？”温醇嗓音在耳边响起，随即一双温暖干燥的双手捧起他的脸替他擦去泪珠将他拥进怀里，“咱们的小狗还没长大啊。”
　　西斯尔从他怀里挣出来，狠狠地用袖子抹去脸上的泪痕，大声吼道“才不是！”
　　穆倾笑着点头，“嗯，我知道。美国那边的事情已经处理好了，社会舆论也转了风向，所以你可以安心唱歌了，而且，你以后会更加辛苦一点。”瞧着西斯尔还红着的大眼睛，说道：“因为我跟你们老板要了假期，每一季差不多有半个月假。而且，如果你表现好的话，这个数字还可以商量的？”
　　被狠狠地扑在了座位上，穆倾摸着怀里少年顺滑柔软的头发，道：“你要是任性胡闹不听经纪人的话，这个假期也依然可以商量。”
　　西斯尔抬起头狠狠瞪他：“你敢？”
　　“不知道哎？要不你先试试？要不你明天不按时上飞机好了。”穆倾无辜地提着建议，西斯尔一把推开他，坐角落生气去了，穆倾“扑哧”一声笑了，然后憋笑憋到脸部肌肉变形的主仆二人也笑了。
　　满车欢笑，真好。
　　
	
	

离别 最新更新:2011-03-20 01:53:14


　　“西斯尔，你的篮球什么时候变这么好了？练了很多年了吧！”穆倾坐在后座状似随意地问道。
　　“你离开之后，就有布亚诺家族的人找到我，培训了我五年，后来临走的时候还给了我一大笔钱，说是让我去做我想做的任何事？”西斯尔转过头小心翼翼地看他。
　　“任何事？这么大方！说了范围了么？”穆倾惊讶地问道，脸上的表情纯粹的像是在说一件与自己毫不相关的事情。
　　“嗯，他们说，只要不闯出毁掉整个家族的祸端就行。”
　　“哈？西斯尔，我不得不说你真的很好命，估计这次的事情我不出面也会有人帮你收拾干净的。”捏捏少年有些僵硬的胳膊，穆倾漫不经心地笑，“这么大的权力落你头上，孩子，不享受就是罪孽啊！”
　　西斯尔看着他不说话，浅蓝色的眸子里框着穆倾的身影，似是要从刚刚那漫不经心形同陌路的话中瞧出他的心思。
　　穆倾笑着拍拍他的肩膀，将头转向了夜色与霓虹灯交织下的车水马龙的大街，明明灭灭的眸子里让人瞧不出一点心绪。
　　“西斯尔，您与布亚诺家族有什么渊源么？”一直在前面开车的风野略带惊讶地问道，语音亲切，如友人间的热络，让人生不出反感地心。
　　西斯尔缩回椅子上，随意答道：“还行，有那么点关系吧。”
　　“只是那么点关系布亚诺家族哪会给出那样的承诺啊，是吧，穆倾？”风野语气亲昵的调笑道，尤其是最后那个名字喊得熟稔自然。
　　但中井天生就是不多话的人，穆倾也只是淡淡地“嗯”了一声，貌似疲惫地仰躺在椅背上，西斯尔又对他一直没有好印像，也一句话没说。所以那句话语音刚落，车里就陷入了一阵尴尬。
　　西斯尔看了前面的风野一眼，瞧他依然是一副宠辱不惊风清云淡的样子，他不懂为什么哥哥会让他一路跟着来到这，他也拒绝去懂。
　　再看看哥哥，已经闭着眼靠在车窗上了，样子好像很疲惫，眼睛下有淡淡的黑眼圈。
　　西斯尔心里觉着堵得慌，觉着自己似乎一直是哥哥的累赘，应该会被讨厌吧。
　　哥哥对他从来都是温柔的包容的，哥哥也从来没在他面前露出一点厌恶不耐烦的神情，但他就是知道，有些伤疤碰不得，碰了，就会触动他的底线，然后就是彻底的断绝，就算是要锥心剜骨也绝不给自己和对方第二次机会。
　　西斯尔怕冷般地拖掉鞋子将腿缩到位子上，身子趴伏在腿上。瞧着前面安定坐着的主仆二人，心里更加不痛快。
　　“我是和布亚诺家族有不浅关系，但你确定你要知道？再说了，就算知道了又怎么样，你是拿它去威胁布亚诺家族或其他势力来换取利益，还是觉着能沾我的光获取更多的筹码？”这番话说的咄咄逼人，一下子车厢里火药味浓重。
　　“砰！”
　　“嗷！痛！”西斯尔捂住额头痛呼，“你不是睡着了吗？”
　　“我睡着了，所以你就可以嚣张了，嗯？”又一个结实的爆栗，“真是欠收拾的很呐，信不信我现在就把你踹下车让你滚回美国。”
　　西斯尔双手捂着额头，泪眼汪汪地看着他。
　　“道歉！”
　　继续瞪眼不动，穆倾抬脚作势要踹，西斯尔赶紧捂住脑袋，“对、对不起……”
　　“风野，你别理这小子，这嚣张的毛病都是小时候养出来的。”穆倾歉意地说道，“他小时候生的漂亮谁都愿意让着他，他自个大脑少根筋，又没怎么学过跟人相处，长大了这性子也成形了，怎么样都改不了。”
　　西斯尔愤怒地瞪他，他最讨厌人家用漂亮这个词来形容他，偏偏最爱说这个单词的人他是最无可奈何的。
　　风野轻笑着摇头示意没关系，“不过，西斯尔似乎对我很有偏见啊？这其中是不是有什么误会呢？”
　　西斯尔不理他，把头转向了窗外。
　　穆倾将整个上身完全窝在椅子里，懒洋洋地开口：“小孩子的心思罢了，习惯于眼睛放在头顶上，难得出现个人让他被迫把眼珠子拿下来，他心里当然不平衡，所以就对你横挑鼻子竖挑眼的，这已经是礼遇了，一般人他都是直接无视的。”
　　西斯尔被他的胡说八道气得闭上眼，转过头干脆不理他。风野瞧他答的敷衍，也呵呵笑着不再追问下去了。
　　“中井，今天辛苦你了，打的很棒。”
　　中井侧过身恭敬地半鞠躬，穆倾也没阻止，这是一个关于那个承诺正式生效的默契。
　　回到酒店后，几人各自回房。穆倾脱了外套进去洗澡，等他出来，西斯尔坐在他卧室的沙发上等他。
　　“怎么了？”穆倾边擦着头发边走过去，疑惑问道。
　　“只是有点奇怪你对风野他们的态度。”西斯尔半边身子斜靠在沙发上懒洋洋地说道。
　　“就为这事？”穆倾失笑，取出早已放在冰块里的香槟，倒了两杯，递了一杯给他，“当你站得位置比对方高的时候，你可以表现你的仁慈，但别愚蠢地妄图拉近双方的距离，因为这只会让对方觉得你也是可以被他们踩在脚底的。”
　　“不懂！”西斯尔双手捧着杯子，牙齿叼着杯沿，抬起眼皮一脸迷惘地看他。
　　“不懂就回去躺在床上慢慢想，我要睡觉了。”穆倾一手拍上他的头，一手做出请的姿势，示意他赶紧回去。
　　西斯尔慢慢“哦”了一声，拖着步子一步三回头的回去了。
　　穆倾等人出去了，躺在床上，长舒了一口气，心里慢慢地想着：乔，你当年真他妈的瞎了狗眼啊，看上那么个人。
　　第二天，穆倾起了个大早，特地拉着他们去了本地卖特色早点的地方，小笼包，鲜豆浆，阳春面，每一个都让他们吃得眯起了眼。吃完早饭，穆倾拉着他们把西湖边上的所有特色景点都逛了一遍，完了在一个庙里吃了斋菜。
　　吃完饭的时候，西斯尔提出要野生，没人反对，穆倾就又不辞辛苦地拉了他们去了梅坞，临走还不忘替西斯尔备了油彩画纸。到了梅坞，西斯尔一个人找了个地展开画纸就不断找角度画画去了，而穆倾却是拉着风野他们去了附近的茶农家，跟人家老茶农聊天气雨水市场竞争，还透露了一些隐晦的收藏消息，说是现在国内市场正在热炒艺术品收藏，像茶叶古董一类的价格肯定在近年内会有大幅度上升。
　　人家老茶农啥都不懂，瞧着这个少年说的头头是道引古道今旁征博引，就咧着一张嘴不住的点头，完了临走的时候还非拿出自家珍藏的几罐茶叶塞他手里，穆倾装模作样地推辞一番就收下了，走的时候还不忘调戏附近来围观的一帮小萝莉。
　　那老茶农家六岁的孙女对这漂亮哥哥眉目传情已久，瞧着人要走了，拽着衣角就要哭了，瘪着一张掉了门牙的嘴喊道：“哥哥，等我和你一样漂亮的时候就去找你。”
　　穆倾瀑布汗，假装没听到，拉着风野他们就快速奔出了这小村子。找到西斯尔，他已经收拾好东西坐草地上看夕阳了。虽然带着棒球帽和大大的墨镜，但阳光美少年的气势却是压也压不住，穆倾数了一下，在他附近的人流量明显是其他地方的三四五六倍，尤以女性居多，尤其是他们几个走过去的时候，那数字又以几何形式增长着。
　　穆倾没跟西斯尔搭话，走过去在他屁股上踹了一脚就转身走了，一路上被那火热的视线压着都没敢抬头。几人在附近的餐馆解决了一顿就回去了。回去之后，穆倾就要直接送西斯尔去机场了，也就索性没进自个房间，去帮西斯尔收拾行李去了。
　　两个人都没说话，一种压抑的情绪一直笼罩在他们之间。从房间出来的时候，没看到风野与中井两人，估计是不想打扰他们两个最后呆在一起的时光。
　　提着行李上车，从这里到上海的浦东国际机场需要差不多三小时的时间，这一路上，两人偶尔交谈几句，车里放的是久石让的CD，舒缓的乐曲慢慢流淌，很好地缓解了这种压抑的氛围。
　　穆倾透过后视镜看到后座的少年蜷缩在座位上，脸埋在两腿中间，就交待一些注意事项，“到了纽约机场会有专人来接你，那边的情况具体怎么样经济人会来跟你说。如果碰到记者，我知道你会处理，但我只说一句，别让我听到你口出不逊的的消息。”
　　“哥哥！”低低的声音在后座想起，“这些我会处理好的，除了这些，你还有什么要说的么？”
　　“照顾好自己！”
　　西斯尔抬起头，欲言又止地望着他。
　　“我会记得提醒你老板给你假期的。”
　　“……”
　　“我会想你的。”
　　少年这下笑了，眯着眼弯起嘴角，纯真的如同一朵静开的睡莲。
　　到了机场，穆倾看着他走进检票口，他却在临进去的那一刹那返身，飞奔回来抱住他，将一张纸塞进他的手里，轻声道：“我也会想你的，乔。”
　　穆倾拍拍他的背，过了一会，推着他进去了。
　　回到地下的停车场，穆倾看看手中的纸，想着应该就是西斯尔下午画的那副。展开，却是定在原地，良久，苦涩地摇头，走到最近的垃圾箱随手扔了进去。
　　那些事情，他已经不记得了，为什么还要提醒他想起。
　　回到酒店的时候，已经是凌晨四点，穆倾也没回自个房间，直接敲开了风野的门。
　　风野开门的时候已经清醒，瞧见是他，脸黑成了一片却还是请他进来了。
　　风野瞧他进去就直接疲惫地半躺在沙发上，身上的衣服也还是今天穿的，就体贴地泡了一杯咖啡给他，问道：“一夜没睡吗？”
　　穆倾接过去，说声谢谢，低头喝了一口，微焦的苦涩的香味在口腔里弥撒开，感觉清醒了一点，说道：“嗯。将西斯尔送走后感觉还挺舍不得的，就开车在上海市郊兜了一圈，后来看见一家花房亮着灯，进去之后，里面一个老伯正在虔诚地蹲在昙花那，我就问他了，怎么三更半夜还在这？那老伯竟然也没怀疑我是什么打家劫舍的坏人，告诉我说那株昙花最近要开花了，他半夜醒了睡不着觉就出来候着，看能不能等到。”
　　风野笑道：“这是机缘，哪那么容易就突然等到了呢。这位老人家也真是有趣！”
　　“对啊，我也劝他这种不靠谱的事情还是别做了，但老人犟啊，当时就跟我急了，一个劲地说，你怎么就知道等不到呢，你又不能未卜先知，这还没到下定论的时候就别太铁齿。”
　　穆倾又喝了口咖啡，瞧他一眼，将整个身子挪到沙发上，懒洋洋地说道：“于是我也倔劲犯了，跟他打赌，搬了个小凳子就做他旁边了。结果你猜怎么着？”穆倾笑盈盈地问他，
　　风野目光深沉，瞧着手里的杯子，穆倾猛地把杯子掼在茶几上，“嘿，还真让那个老爷子等到了，那花果然开了，又大又白，香气浓的呦，那老伯咧着张嘴呵呵笑着，都忘了跟我谈赌资的事。不过我这人愿赌服输，还是将东西给他了。”
　　风野淡笑着问他：“你给了他什么？”
　　“我当时身上连块表都没有，就一张西斯尔给我的画。”
　　“你把画给他了？”风野瞪大了眼看他，那可是西斯尔唯一留给他的东西。
　　“给了啊，我这人赌品很好的！”穆倾做无辜状。
　　风野无语了，强装镇定地问道：“那你看了他画的什么了吗？”
　　“看了啊，我以前住的房子，就是因为是这个我才给他的。他不安好心，非得提起我的伤心事。”
　　“你以前住的房子？”风野想了一下，难不成是那个孤儿院，难怪呢！
　　“对啊，那是我一辈子都不想再提及的地方。”
　　
　　
	
	

交易 最新更新:2011-03-20 01:55:42


　　回到房间，穆倾躺回床上，明明身体各处都在叫嚣着酸软疲倦，却还是闭不了眼，一闭上眼，那些遥远的像是上个世纪的画面就如同一帧帧的相片，来回的在脑海中回旋，快乐的伤心的痛苦的煎熬的酸涩的，每一幅都不断的叠加，重重的压在心上，压的人喘不过气来。
　　突地从床上弹起，穆倾小心地将手上的纸团展开，铺平每一个褶皱，手指在画上一寸一寸地摩挲过，像是穿越了时间与空间，在触摸那一段已经陌生的历史……
　　
　　谁都知道，布亚诺家族的上任家主夫人Rosa是一个闻名的植物学家，她走过的足迹几乎遍布世界上的每一个角落，从南美洲的亚马逊丛林到非洲的热带雨林，从俄罗斯的不冻岛到越南的植物王国。
　　而与她的传奇经历同样闻名的是她的美貌。相传，布亚诺前任家主在年轻时外出游历时，偶遇这位美丽的姑娘，就对她一见钟情，并展开强烈的追求，两人在一年之内就结婚了。后来，Rosa入主布亚诺家族，成为前任家主的贤内助，并在其登上家主之位后，放弃了她的游历计划，改而相夫教子，全心辅佐他的丈夫。
　　她的丈夫为了弥补妻子的付出，就将整个主宅的后院改建成了一个巨大的玻璃花房，里面种满了从世界各地移植回来的珍贵花卉树木，并派专人常年在内打理。这是整个意大利的一段传奇佳话，引为整个上流社会的美谈。
　　但讽刺的是，几年之后，布亚诺家主就在一次前往中国的旅途中邂逅了一位美丽的中国姑娘，并与她生下了一个男孩。美丽端庄的布亚诺夫人为此几乎与整个布亚诺家族决裂，但幸而布亚诺先生迷途知返，以整个家族两成的事业来挽回妻子的心。最后，两人重归于好，布亚诺夫人还在那个私生子的母亲去世后，将那个男孩接回了布亚诺家族。
　　几年后，布亚诺夫妇共同丧生于一次空难当中，离奇的是，按照布亚诺夫人的遗嘱，那个私生子接手了她的所有产业与那个美丽巨大的花房。外界众说纷纭，但没有人相信，那个懂得神奇中国医术的私生子是因为与布亚诺夫人亲如母子才获得了这一份馈赠。
　　后来，那个几乎改变了整个黑手党格局的少年凄惨死去，他的所有遗产自然都由家主接管，而那个家主，却在少年死去后，整整五年，没踏出那个花房一步。五年后，他走出那个花房，昔日那个温文博学高贵绅士的英俊青年却成了一个偏执冷血人人惧怕的疯子。
　　
　　中国，早晨六点。
　　意大利，晚上十一点。布亚诺老宅。
　　乔治&#8226;布亚诺准时踏进花房。在花房深处，有一个全玻璃制的简易卧室。卧室很小，不足十平米，只有一张木床，一个简易盥洗室，一张桌子，一个衣架，现代化的电器有两个，一台电脑和一台换气扇。照明靠的是花房里本身为一些特殊植物配备的太阳灯。这里除了一台电脑是后来加进去的，其余都是乔原本安放在里面休息用的。整整八年的时间，他都住在这个地方。
　　乔治换好睡衣躺在床上后，给他的助理皮埃尔打了个电话。
　　“关于瑞士矿脉的开采与法国威纳森公爵谈的怎么样了？”
　　“他们提出可以再追加1.5个亿英镑的资金，但收益他们要占六成。”说话的叫皮埃尔&#8226;布鲁斯，跟了乔治超过十年，原本是一个古板的中年男人，有着堪比英国管家的严谨苛刻。
　　当年，在内部表决驱逐乔&#8226;布亚诺的时候，他是公开表示反对的，当时乔治立即把他给监禁起来了，但乔死后，布亚诺先生却是立即启用他全权处理家族一切事情。这个古板男人被释放后，就立即来到布亚诺老宅，隔着花房的玻璃门对布亚诺先生嘶吼怒骂了长达两个小时，几乎惊到了所有人。
　　而更惊悚的是，在这两个小时里，布亚诺先生未发一言。皮埃尔骂完之后就甩袖而去，离开了西西里。几天后，却又被布亚诺的管家找到，被告知乔治&#8226;布亚诺病危，急待他回去主持大局。所以，他又回来，撑着布亚诺家族度过那段最危险的权力真空时期。
　　但有趣的是，皮埃尔回来后就改了性格，行事雷厉风行，人也更加苛刻了，心情不好的时候，不是板着一张黑得堪比锅底的脸，方圆十米无人敢近，而是凌虐那帮下属，冷嘲热讽生理心理双重攻击，说得他们想立即去死。
　　“四成收益，一步不让。告诉他，三天时间考虑。你亲自上门去说，回来的时候把他小儿子悄悄绑回来，别让他看出痕迹。三天后，如果他还不改口，就和他大儿子签协议。”
　　“可是，威纳森的大公子虽然有伯爵爵位在身，相传却是一个终日流连于酒会晚宴的纨绔公子。”
　　“只要他还是公爵爵位的下任继承人，就不妨碍我们的生意。”
　　皮埃尔知道他心意已决，也就不再劝他，说另外一件事：“西斯尔已经坐上飞机，直飞纽约。BMG那边也做好了全面安排，稍迟会就吸毒事件召开新闻发布会，而一系列的违约事件也妥善解决，后续影响的处理也有专人接手，所以，在下个月初就可以全面复工了。”
　　“嗯。那个中国人查出什么了没？”
　　“那个中国人没露出一点与乔相关的痕迹。他从小在孤儿院长大，来历莫名，后来被穆家收养，表现出很杰出的才能，被穆家长辈所看重。据推测，穆家从主母那族接手了一股黑暗力量，现在应该在他手上。”
　　“接着观察他，日本山口组那边也别松懈。”
　　“是。”
　　挂下电话，躺在坚硬的床板上，乔治睁着一双眼睛，盯着头顶被灯光晕开一圈圈美丽光晕的玻璃，渐渐沉入梦乡。
　　第二天早晨，六点，起床后绕着巨大的花房先慢跑一圈，再吃早饭。这原本是乔的习惯，但现在他做起来也是熟稔非常。
　　吃早饭的时候，皮埃尔到了。乔治邀请他共进早餐，他也没推辞，坐下后拿起面前的三明治就吃了起来。
　　嘴里堵着面包，皮埃尔还不忘往乔治那张望，“今天又是什么粥？”
　　“那么想知道么？”乔治抬眼皮子看他，上挑的眉眼性感凌厉。
　　“我在你这吃了这么多次早饭，你一次都没给我准备过这种叫做zhou的食物。”皮埃尔咬着食物低声抱怨。
　　“那恕我招待不周了。艾弗，以后别再准备&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　“哎！别，能与布亚诺家族史上最伟大的家主共进早餐是我的荣幸。”皮埃尔挥着手上的切片面包一脸虔诚。
　　乔治低着头擦嘴，心里不无恶趣地想：是不是对他太仁慈了一点。
　　吃完早饭，两人一前一后向关押着威纳森家小儿子的房间走去。
　　那位小公子在布亚诺家族住的还是挺悠闲的。他们推门进去的时候，那位小公子却一点身为人质觉悟都没有，以绝对标准的姿势睡在宫廷式的柔软大床上。
　　乔治也没出声，皮亚给他搬了张椅子放在床边。乔治坐上去，坐姿高贵漂亮，双腿交叠，双手交握至于膝盖上，就那么看着在床上睡着的人，而皮埃尔自个腰脊挺直地站他身后。
　　实际上，在皮埃尔去搬椅子的时候，乔治听到了那位小公子呼吸错乱了一下，他也没点明，两人就这般耗着，看谁先忍不住。
　　十分钟，半个小时，一个小时，两个小时&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;
　　终于在三个半小时的时候，床上的美丽少年嘤咛一声，伸了个懒腰，揉了揉眼睛，慢慢地睁开眼睛，待看清楚床边的人的时候，一下子清醒了，惊讶道：“布亚诺先生，你怎么会在这里。不对，你怎么进了我房间，谁放你进来的，Lancy”少年大声呼叫，待转头看清房间里的摆设，才恐慌道：“不对，这是哪儿，布亚诺先生，你想干什么？”
　　对上少年那双恐慌纯真的眸子，乔治淡笑着，仪态高贵，气质出众，他问道：“小威纳森先生，你想上洗手间么？”
　　“什么？”小公子愣住了，一脸的惊讶，然后迅速变红，连鼻尖都变红了。而站在乔治身后的皮埃尔却是翻了个白眼，这人，真是从来不遵守贵族的礼仪么！
　　“你昨天去参加了一个晚宴，喝了不少酒吧。我的下属带你过来的时候给你打了时效留个小时的麻醉针。在我进来的时候刚好药效过去，我以为你应该已经起来去卫生间排泄过了，可是，难道我低估了你的泌尿系统？”乔治一脸平静温和地将这一番话给说出来。
　　这位可怜的小威纳森先生总算见识到了传说中的疯子是什么样子，他眸子里喷着火，看向了，哦不，冲向了厕所。
　　乔治又不说话了，这种古怪的寂静让与他们只有一个门板之隔的小威纳森先生差点尿不出来。等他好不容易尿完去洗手的时候，打算洗的时间长一点好冲淡这种尴尬，但水一停，乔治的声音响起来了，“这世界上还是有被尿憋死的人的，皮埃尔，你说，我是不是高估了他的泌尿系统？”门被猛地拉开，小威纳森先生黑着一张脸走了出来。
　　乔治目光关切而温暖地看着他，“那么，小威纳森先生，我们现在是不是可以谈一下了呢？”
　　“我现在要求吃早饭。”小威纳森先生如一个被惹怒的小狮子般狠狠盯着他。
　　“小威纳森先生，在我认真要求的时候，请你收起你那张无辜的嘴脸，好好配合，可以么？”乔治微笑看着他，温和开口。
　　“我要吃早饭，不吃早饭我没力气谈。”依然是糟糕的恶劣的口气，皮亚叹息着转过头。
　　“小威纳森先生，我说过吧请，不要在我面前装傻。”依然是温和无害的口气，平静优雅的姿态。
　　小威纳森先生挥舞着拳头，“我说了&#8226;&#8226;&#8226;啊！”后面未出口的话被一声痛苦的惨叫堵了回去，人倒在地上，裤管上一片殷红的血迹。
　　乔治收起手中的枪，从椅子上站起来，踱着优雅的步伐走到他面前，蹲下：“我都说了我认真要求的时候别拒绝，现在，我们要谈一下么？”
　　小威纳森先生惨白着一张脸，紧咬着牙关，狠狠地瞪他。
　　“怎么，你还不愿意么？”乔治温和问道，继而叹息着摇头掏出手枪。
　　“谈&#8226;&#8226;&#8226;啊！”另外一枪打在腿上，小威纳森痛的几乎昏厥，大滴大滴的汗水从额头落进柔软的驼毛地毯中，全部的神经似乎都集中在这一种几乎拉扯着全身的肌肉的痛苦之中，意识渐渐涣散，那受伤的地方如火一般灼烧着。
　　乔治施施然站起来，叹息着说道：“为什么非要考验我的耐心呢？皮埃尔，带他去吃早饭，吃完早饭将他送我办公室来。”
　　“先让他去治伤吧！” 皮埃尔将人从地上背起来，皱着眉头说道。
　　“早饭免了。”乔治转身走出房间，声音平板地说道。皮埃尔无法，只得背着人跟在他后面。
　　到了办公室，乔治把皮埃尔赶出去，自个去后面的休息室翻了一个医药箱出来。
　　“谈吧，谈的好，我就给你包扎，谈的不好，我也是会给你包扎的。”乔治站在他面前笑的人畜无害纯真和煦，他面前的少年却是瑟缩一下，原本就没有血色的脸更加苍白。
　　“谈什么？”少年警惕地看着他，褐色的眸子里有着掩饰不住的恐慌。
　　“谈你想不想继承公爵的位子，想不想把你哥哥踩在脚下，想不想掌握家族全部产业荣耀一生，让那些明里奉承暗里讥讽你的人全都趴在你的脚下瑟瑟发抖。”低沉蛊惑的声音在耳边响起。“我知道你从来不是简单的人，在初中开始就开始积累人脉与资产，并以别人的名义掌控了你家族公司的一部分股权，还暗中学习金融债券风险投资证券交易，与美国俄罗斯日本台湾都有军火交易，手里握有一条美国直通金三角的毒品交易线路。你甘心你那个愚蠢无能的哥哥只是凭借他是长子就掌握比你更多的资本吗？”
　　“我凭我自己的能力也能爬到他那个地位。”少年抬起头看着他，眼中有炽热的火焰。
　　“你的追求只有这么点，嗯？奋斗数十年，然后才与你那个愚蠢而又古板的兄长平起平坐。”乔治打开医药箱，拿出剪刀、绷带、止血药，蹲在他面前开始给他包扎，“我之所以选择你是因为你聪明，更加符合我的利益追逐，但如果你放弃这个机会的话，我不介意麻烦一点，让你从这个世界上消失的悄无声息。三天后，我会请你的哥哥过来，在这之前，告诉我你的答案，希望你别让我失望。好了，去吃早饭吧。”
　　乔治站起身，叫来皮埃尔带他出去吃饭。门关上，乔治微笑，笑容纯洁天真而满足。 
　　
	
	

活在虚假里的乔治 最新更新:2011-03-20 02:05:37


　　三天后，不出所料，那个以高贵优雅绅士富有著称的威纳森公爵拒绝了布亚诺家族的提议，并义正词严地指责了乔治&#8226;布亚诺先生绑架了他的小儿子这个卑劣行径，要求尽快释放人质，并恐吓说如果布亚诺家族不配合，他们不介意用正义的手段来为自己讨回公道。
　　乔治将这段半正义半要挟的话完全当个笑话来听，他整个人陷在大大的老板椅上，问站在他面前的皮埃尔：“那个老头子除了这个外，还说了什么？”
　　“他说他要将你的罪行公之于众，号召整个欧洲的贵族圈共同抵制你的暴力压迫。”
　　“哈，压迫？他也太看不起他自个了。行了，随他去吧，咬人的狗是不叫的。”
　　皮埃尔黑线，估计也只有他这个疯子会把拥有世袭爵位的堂堂公爵大人当成一只狗吧。他清了清嗓子，问道：“什么时候邀请那位伯爵大人过来？”
　　“我以为你在去公爵大人的府上去拜访的时候就应该去请他了，那样你的工作效率会翻倍的！”乔治笑着看他，戏谑说道。
　　“拿什么样的酬劳就做什么样的事，那样我换了新主子之后也有了要求加薪的借口了。”皮埃尔声音刻板地说道。
　　乔治意味深长地看他一眼，意大利最著名的工匠手工制的尖头皮鞋在地上一蹬，椅子转了九十度角，他面前就变成了一片开阔的美景。幽幽叹了一口气，他说道：“真是天生劳碌命啊，我以为你会直接退休的。”
　　“在那之前，我总得攒够养老钱。” 皮埃尔声音依旧是平板的让人乏味，像是在做报告，还是只比对数字的那种。
　　“这些年辛苦你了，这次瑞士矿脉开采，我的三成收益全给你。”声音亲切体贴，最难得的是里面实在的利益，这种老板算是最受员工喜欢的老板了，但有些人明显不这么想。
　　深呼吸，努力压住想揍人的冲动，静了几秒，实在忍不住了，“你究竟想干什么？你想毁了布亚诺家族？” 皮埃尔愤怒地将文件甩在他的那张办公桌上，双手紧巴着桌面，眼睛赤红地问道。
　　乔治转过身，苍白修长的手指在桌上随意敲着。他目光平静，表情随和，“我只是想你能更认真一点去工作罢了，你毕竟是我最得力的下属，但你要是这么的不愿意，那就算了好了。”瞧，这样的体贴下属，这么的善解人意，如果列一个最受人喜爱的老板奖的话，咱们的乔治&#8226;布亚诺先生一定得榜上有名啊，还得是前几名。
　　“该死的，你知道的我说的不是这个。” 皮埃尔疲惫地低头，双手抓着他那头浅棕色的头发，目光懊恼。
　　“我只能给你这个了，”乔治又转过身，语气淡漠，眼神寂静，“将那位伯爵先生请来吧！我们的生意还是要继续下去的。”
　　皮埃尔恨恨地转身，大踏步出去了。
　　
　　谁都知道，谁都不懂，那又如何。
　　
　　皮埃尔去请人是阵势浩大招摇过众的，一溜排的黑色轿车，一溜排的黑衣墨镜面摊大汉，就这么去了伯爵大人昨晚下榻的饭店。
　　等夏尔&#8226;威纳森从情妇那波涛汹涌的肉团上爬起来的时候，刚开了卧室门，就看到一帮全副武装的黑衣大汉挤在外间，那挺直的脊背，那森冷的气质，那没表情的表情，那黑墨镜，无一不是在说，我们是黑社会。
　　伯爵大人打了个哆嗦，粗粗扫过去，至少有二十个。
　　这时，一个温和无害的声音响起，“威纳森伯爵是吧，你好，我是布亚诺家族的顾问，你叫我皮埃尔好了。”
　　伯爵大人呆呆地看着一个坐在角落穿一身精致银色西装的男人站起，招手，一步步优雅地走到他面前，从容利落，细致优雅。
　　“很抱歉打扰到您，如果不介意的话，我想我们可以一起去共享午餐，这家宾馆的限量提供的海鲜浓汤还是很不错的，您觉得呢？”
　　伯爵大人皱了皱眉，声音中带着压抑的怒气，“这算是武装胁迫吗？布亚诺家族就是这么对待一位伯爵的吗？带人围住我的住所，打扰我的正常作息，武力干涉我的日常安排，哼，难怪人们都说布亚诺家族的人都是一群疯子！”
　　“哦，不不不！伯爵大人，您真是曲解了我的一番用心了，而且布亚诺家族也从来不会以蛮横的方式对待一位高贵优雅的伯爵的。但您既然认为我们的行为已经对你造成了困扰的话，我很抱歉！” 皮埃尔优雅地弯腰，然后直起，漂亮的蓝眼睛真挚地看着伯爵大人，
　　“请您相信，我们队您是心存尊敬与敬畏的。至于我们会出现在这里，我的老板会给您一个绝对合理的解释的。而这些人，他们只是保证在您前往布亚诺家族的途中不被任何人打扰罢了，毕竟您还是一位世袭公爵的第一顺位继承人，不是么？这种最基本的礼节，我们布亚诺家族是一定要做好的。”
　　伯爵大人拢了拢睡衣倚在门边上，嘴角挂着最为优雅迷人的微笑，“皮埃尔先生，我不得不说，您真是一位合格的顾问，再挑剔的老板我想也不会对你工作能力有所怀疑的。但是，站在你面前的是一位每年受到女王觐见的合格贵族。”他束起双手，笑容变的更加迷人，“所以，不要在我面前说那些该被扔进地狱一百次的动听谎言。”
　　皮埃尔挑起眉角，后退一步，语调上扬地说道：“亲爱的伯爵大人，我想我得为你祷告了。”
　　而美丽高贵的伯爵大人却笑了，笑声肆意张扬，声音洪亮，充满了成熟男人的自信。这样的笑声，在这个塞满了将近三十个人的房间里真是显得突兀而嚣张的很，
　　“唉，皮埃尔先生，我刚刚才夸赞过你的杰出才能，你怎么能在下一秒就让我失望呢？”男人优雅地摇头，一脸的追悔莫及的懊恼样子。
　　皮埃尔也笑了，笑容却是极其的憨厚天真，配着那一头淡棕色竟给人纯良的感觉。他摸摸脑袋，憨憨开口：“老板早上才骂我办事没效率，我想老板总是不会错的。但伯爵大人，你刚刚那么夸我，我都以为在做梦呢，幸好你改了口，不然我都不知道该相信我们老板还是您了！呵呵”
　　伯爵大人不笑了，他心里感觉不太妙，不过，他还记着无论在什么样的情况下都得保持一个贵族的优雅仪态，于是他捂着嘴轻轻地打了个呵欠，漫不经心地说道：“皮埃尔大人，我现在是绝对相信你是一个杰出的人了，好了，现在请您带着您的手下去一楼的餐厅等我好吗？哦，记得帮我点一份这儿的海鲜浓汤！”
　　皮埃尔优雅欠身，“我的荣幸。”然后就带着所有人撤出了房间。
　　伯爵等到已经听不到脚步声了就赶紧奔回卧室掏出手机，却发现连信号都没有，他的眉头狠狠地耸动了一下，然后将手机放回衣服口袋里，面无表情地走向了浴室。
　　一个小时后，他一身得体服饰，表情完美地来到一楼的餐厅，与那位顾问先生言笑晏晏地享受了一顿美味的午餐。吃完饭，两人还喝了一杯咖啡，然后才一起登上车，浩浩荡荡地驶向了布亚诺家族的祖宅。
　　一路上，意料中的有不少地不明车辆围追堵截，但伯爵大人眼睁睁地看着这些车辆又逐个消失在视线里，然后，终于在下午两点的时候到达了目的地。
　　皮埃尔到的时候，抬手看了下时间，然后奔下车问了等在门口的管家一些事，懊恼地皱着眉，又奔回伯爵大人身边，紧张地问道：“威纳森伯爵，请问您现在需不需要休息一下缓解旅途的疲乏？”
　　伯爵大人看了他一眼，淡笑道：“不了，布亚诺先生这么急着邀请我来想必有紧急的事情要与我谈吧，我也就不耽误时间了。”
　　皮埃尔抹了一下额头上的汗，赔笑道：“那您先去客厅，试一下咱们管家大人的伯丁红茶和西月馅饼，这可是咱们这熟客必点的两样。”
　　伯爵大人似笑非笑地看他：“熟客，据我所知布亚诺家族好像没这么有闲情的熟客吧！”
　　“那&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　“不用招待了，去请布亚诺先生吧。”伯爵大人依然是微笑着看他，只是语气里已经带着一股生冷了。
　　皮埃尔抿了下嘴唇，干巴巴地说道：“老板正在午休。”
　　“嗯，这是个好习惯，平常这个时候我也在午休。”伯爵大人和气地说道，只是看过来的眼神已经不能用生冷来形容了。
　　皮埃尔谦卑地弯下腰：“请原谅，我们老板身体曾经受过极大的损害，所以家族医生强制他每天中午必须休息一小时。”
　　“所以啊，我是会体谅的，毕竟布亚诺先生是前辈嘛，带我去会客厅吧。”伯爵大人声音平淡，但心里已经在诅咒了，果然是在为路上的阻碍而刁难么，还真是高看了这位布亚诺家族的家主啊。
　　
　　这边，皮埃尔派人领着伯爵大人去了会客厅，一转身，拐进了旁边的一个小房间里，果然，某人正悠闲地削着苹果。
　　皮埃尔一屁股坐他对面，“你要撒谎也别让我来收拾啊，我可没兼职演员的兴趣。”
　　乔治依然低着头专心至志地削着手中那颗红润晶莹的苹果，均匀纤薄的果皮从漂亮的手上一直拖到他面前的纯白地毯上，“我觉着你演的挺好，再说了，多一项技能总是不坏的，说不定以后你还能靠他保命呢。”
　　皮埃尔不理他，专心盯着他的手，灵活修长苍白，映着红色的果皮竟是分外的好看。
　　削完皮，乔治把苹果扔给他，他一手接过，大嘴一张狠狠地咬了一口。嘴里塞着果肉他还嘟囔着，“哎，这次用了多长时间。”
　　乔治把那把已经很有年份的瑞士军刀小心翼翼地洗净擦干收好，专注的好像是对待最珍贵的珠宝一样，“在没破他留下的记录前，我是不会告诉你的。”
　　皮埃尔低着头，又狠狠地啃了一口，抬起头嘟囔：“你再怎么痴情他也不知道了。”
　　乔治把玩着手中的军刀，嘴角扬起一个如孩童般张扬天真的微笑，语气轻快地说道：“我乐意，反正他也管不着我了。”
　　皮埃尔转过头不去看他，将已经啃完的苹果扔到四五米外的垃圾箱里，狠狠地咒骂一声：“疯子。”却眼眶微红，神情悲伤彻骨。
　　
	
	

乔治的野心 最新更新:2011-03-20 02:07:38


　　“一个从小就接受标准贵族式教育的人，你知道他与普通人的最大不同是什么吗？”乔治布亚诺背手面向窗外，轻声问道。
　　“永远的自恃、高贵、自诩高人一等。” 皮埃尔回答。
　　“那你知道毁掉他们最快最有效地方式是什么吗？”
　　“&#8226;&#8226;&#8226;不知道”
　　“将他捧高再捧高，高到他的眼睛只关注着头顶的灿烂星空而忘记脚下的路。”
　　“小时候的益智教育故事？” 皮埃尔疑惑问道。
　　乔治大笑，转过头看着他说道：“千万别小瞧那些故事，它说的可是大道理！”
　　皮埃尔黑线，估计也只有您才会从小孩子的励志故事中看到阴谋论厚黑学。
　　乔治走过来安抚性拍拍他的肩，“好了，我们的伯爵大人肯定已经等的不耐烦了吧，再高贵的狮子急了也是会咬人的。”
　　皮埃尔颔首弯腰，完美的姿势，“请！”
　　
　　推开会客厅的门，伯爵大人正在品味布亚诺家族的极品伯丁红茶，浅蓝色镂刻着繁复花纹的纤细法兰瓷杯，握着杯子的带有贵族式苍白的修长手指，懒散的姿势，自若的神态，狭长上挑的眉眼，一举手一投足之间带着贵族独有的优雅高贵从容，这就是标准的贵族，一个超过五代历史的大家族才能养出的贵族。
　　乔治坐在他的对面，拒绝了艾佛的动作，眯着眼睛问道：“怎么样？艾佛泡的红茶在整个意大利的上流社会人士看来都是可以媲美顶级红酒的，而且还可遇不可求！”
　　“果然名不虚传。”夏尔&#8226;威纳森直起腰，将手中的杯子放回桌上，“那么，这样顶级的招待，要我付出什么样的代价呢？”
　　一份文件被扔到了桌上，呼啦一声，顺着长长地桌子快速滑动，转眼到了伯爵大人面前。
　　“嗤！”刚刚还保持着高速的文件被两根苍白的手指按住，漂亮的指节突出，在阳关下泛着玉石般的光芒。
　　“布亚诺先生，父亲大人已经拒绝了的东西，你又凭什么认为我会签呢？”收回手指，背脊弯曲，双手十指交握放在叠在一起的腿上。
　　“你父亲不签和你不签可不一样，还是说你自认为已经能代表公爵大人了呢？”同样的姿势，偏偏不同的人做出来，一个高贵优雅俊逸无铸，一个却是黑暗危险如暗夜帝王。
　　“威纳森公爵是独一无二无可取代的，就算我是他的长子也不能。所以他拒绝了的事情，我也不可能答应，不是吗？”
　　“不不不，一样的事情不同的人做来有时候结果却是绝对不一样的。就比如说，有些事情，你父亲可以义正词严地挑开，而你却不能！”乔治站起，双手撑着桌子上半身弯曲，淡蓝色的眸子满含兴味地盯着那位伯爵大人。
　　“韦伯&#8226;威纳森？”皱眉，“他果然在你们手上？你想对他怎样？”
　　乔治直起身，以一个洋洋得意的表情看着他，“我们可是最喜欢挑衅法律权威的黑手党哎！”
　　“相信我，你绝对付不起挑衅一个拥有无上权威的公爵的代价，尤其是在被挑衅的情况下，欧洲的整个贵族圈可是会团结的超乎你的想象的！”伯爵大人又恢复懒散，而且是以一种更加高高在上的眼神看着他。
　　乔治眼里闪过一丝恼怒与惊慌，“你以为一个黑手党家族的家主会因为你的几句威胁而不敢下手杀了他么？”
　　“当然不是，西西里的黑手党的四大家族可是整个地下世界的领头者，你们凝聚起来的力量绝对不逊于一个发达国家，所以，没有任何一个人敢小瞧从四大家族走出来的人的。但是&#8226;&#8226;&#8226;”伯爵大人眼里闪过鄙夷的光芒，“没有一个人会被这样挑衅而不做出反击的，而且，就算欧洲的贵族圈层，那也是一股很让人头疼的力量，不是吗？”
　　“呵，你以为整个欧洲的贵族圈层会因为这件事情而选择与布亚诺家族对抗吗？”
　　“别太自信，小瞧一个贵族绝对也是一件相当危险的事情！”
　　“夏尔&#8226;威纳森先生，你说我要是顺着你的话将韦伯&#8226;威纳森先生杀掉的话，获益最大的是谁啊？”乔治突然坐回椅子上意味深长地说了这么一句，眼神洞彻般地盯着他对面的人。
　　伯爵大人也不动声色地靠在椅背上，“所以，你抓他回来绝对是一件亏本的买卖。”
　　“哈，我这么劳师动众之后再因为你的两三句话将他给放了，然后荣耀尽归你身，而我却沦为整个西西里的笑柄！用一句东方话来说，您的如意算盘打的还真响啊。”
　　“不然呢？杀了他，然后再接受整个威纳森家族的报复，这也是一条不错的路。”
　　“然后你的继承人地位再无人可动摇，再打败我，顺利获得一个上位的功勋，摇身一变，成为威纳森公爵，在欧洲上流社会光鲜耀眼风头无两。”
　　“所以说，你抓他回来真的是一件极其愚蠢的事情。”
　　“是吗？”乔治微笑，举起手打了个漂亮的响指，一个人从旁边走了出来。
　　“韦伯！！！”伯爵大人惊呼，然后才反应过来一切都是一个阴谋，转过头神色复杂看着那个优雅坐在对面的人。
　　韦伯&#8226;威纳森走到乔治旁边坐下，笑容纯真温和，“哥哥。”
　　“嗯？乔治先生是什么意思呢？你如果直接告诉我韦伯&#8226;威纳森先生已经选择与你合作了，我想，这份协议会已经生效&#8226;&#8226;&#8226;”抬起手腕看了下时间，“半个小时了！”
　　“嗯，我想，这怎么说也是个有趣的过程，不是吗？”乔治温柔地看着他，表情真挚，姿态亲密。
　　“这真的是一个难忘的经历，”夏尔&#8226;威纳森掏出钢笔，打开文件夹，在最后一页写下自己的名字。然后又端起桌上的杯子，将红茶一饮而尽，“希望我下次过来的时候，还能够享受到这么美妙的红茶。”
　　“一定不会让你失望的。”
　　“谢谢！”转身大踏步走了出去，再没看他那个弟弟一眼。
　　韦伯&#8226;威纳森低着头，给乔治和自己各倒了一杯红茶，捧着杯子倚在椅背上，轻嘬一口， “你惹怒他了，不怕他的报复？”
　　乔治亦端起面前的杯子，轻笑道：“世界上哪有免费的午餐，想得到什么就得有付出代价的打算！”
　　“这算是对我的投资么？”少年侧头看他，海蓝色的眼睛纯真而明澈。
　　“不，这是非零和博弈后的双赢。”乔治嘴角勾起一个温和角度，看着轻晃的红色液体里自己的倒影。
　　“他为什么会签那份文件？”少年双臂放在桌上，依旧神情天真地看着他。
　　“一个损伤家族利益违背父亲意愿的继承人，总比一个不择手段为了地位伤及血亲的继承人要好的多。”乔治也转头看他，一样的温和纯真笑容。
　　“您是以自己的亲身经历为模板复制了这个过程么？”少年眼睛里闪过一丝狡黠。
　　“这版权可不归我，是一个很聪明的人告诉我的。”
　　“qiao？”这个名字是他偶然听到的，但他感觉到了，这里的人都对这个名字讳莫如深。
　　“可爱的韦伯&#8226;威纳森先生，您是不是应该从现在开始好好谋划一下，如何对我的投资付出回报？毕竟您的哥哥已经签署了那份文件。”
　　“是他吧？”
　　“知道太多的人容易死于非命的！”
　　“比如他？”
　　“皮埃尔！！！”
　　“是，老板！”韦伯&#8226;威纳森先生，你怎么还不长记性呢，为你默哀。阿门！
　　“好好给他包装一下，再扔到威纳森公爵后山的那个巨大花园里。”
　　“&#8226;&#8226;&#8226;是”
　　“&#8226;&#8226;&#8226;我就知道一定是他！”不怕死的某只。
　　“韦伯&#8226;威纳森先生，”乔治突然站起，转过头，淡淡地看了他一眼。
　　可怜的小男孩狠狠地打了个哆嗦，再不敢动了，他腿上的伤被某个非专业人士强行包扎后，还疼着呢。
　　“有些人，是你永远不能讨论的，记住了？”
　　“&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”拼命点头ing。
　　“真乖！”摸摸还在打颤的少年，转身走了出去。
　　“哦，对了，皮埃尔，记得将他的头发剃掉！增加他的凄惨度与可信度。”又突然转身的某人，还可爱地冲少年眨了眨眼睛，这变态猥琐记仇的死老男人。
　　“&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”被捂住嘴的现在还拥有一头漂亮头发的可怜少年。
　　“是，老板。”就知道就知道，一定会很惨的。
　　某个人终于走了，少年睁着一双水润的楚楚可怜的眼睛看着即将为他行刑的某人，“你不会听从那个恶魔的话的对吧？”
　　“老板的命令是不能反抗的！” 皮埃尔也很歉疚，但他知道老板的脾气，你越要跟他作对，他越要折磨你。
　　少年认命地半边身子趴在桌子上，心里为他未来悲惨的命运默哀。
　　皮埃尔心里也有些不忍，这主意委实太缺德了点，他想了想说，“要不，我给你留一小半，剩下的全剃光，这已经是我的最后底线了，再让老板会收拾我的！”完了，还自认为善良地摸摸少年的头。
　　少年这会是真要哭了，这老板已经够缺德的了，没想到这属下更加缺德，难怪人家都说从布亚诺家族出来的没一个正常的。
　　晚上，布亚诺家族的餐厅。
　　皮埃尔推门进去的时候，乔治正在吃晚餐，瞧见是他，指了指面前的漂亮大瓷碗，示意他自个动手。
　　皮埃尔也不跟他客气，挑了个最大的碗给自己装满就坐在他面前吃了起来。
　　“这是什么？”从没有吃饭礼仪的某人。
　　“香菇滑鸡粥。”
　　“还真给我备了啊？谢谢啊！不过这么点，能吃饱吗？”
　　“我已经这么吃了八年，都还健康活着，所以你放心好了。”
　　皮埃尔三两口吃完了，没啥感觉，不过厨房刚做好的糕点也来了，他取了一个，捏在手里慢慢啃，看着对面那人拿着个精致小勺子慢慢往嘴里送着食物，再想想他那小的可怜的食量，越看越别扭，索性转过头打量那个小盘子里的各式点心，总共三层，十个，最下面六个，中间那层三个，最上层一个。下面那层是表皮很脆的馅饼，中间那层是三种颜色的蛋糕，最上面一层是一颗白色的巧克力。皮埃尔分析了这些糕点的层次分布、颜色搭配，营养均衡和健康度之后，终于做了个总结，以后要找这样有才的人做老婆。再转头，乔治在慢慢地喝着一杯绿茶。皮埃尔忍不住了，开口道：“你真的要对威纳森伯爵动手吗？”
　　“嗯？怎么说？”乔治放下杯子，打量那个一晚上都不自在的顾问大人。
　　皮埃尔好像坐的不舒服，屁股动了一下，将视线转到桌上的花纹上，“就是，今天我送韦伯走的时候，韦伯说你一定会对威纳森家族动手的。我想应该是他哥哥。”
　　“皮埃尔，你是因为一个外人的一句话来质问我么？那如果我说，是呢？”
　　皮埃尔如同一个刺了毛的猫一般立即从椅子上跳了起来，怒吼道：“你疯了？杀了公爵第一顺位继承人？威纳森家族是一定会疯狂反击的，他们在意大利政府渗透进多少政治力量你知道吗，他们还与科洛博家族交好，而且美国黑手党现任教父还是公爵夫人的教子，他们与俄罗斯还不断进行着军火交易，你一定是疯掉了，你想毁掉整个布亚诺家族么？疯掉了疯掉了&#8226;&#8226;&#8226;”
　　“哗！”清脆的瓷器砸在地面上的声音。
　　皮埃尔停止咆哮，神情颓丧而哀伤地看着他。
　　“皮埃尔，你可以现在选择走出这个门，我绝不拦你。”清冷的声音响起，乔治目光冷肃，神情冰冷地盯着他。
　　皮埃尔心里一阵阵发凉，他知道乔治是认真的，谁也无法动摇的认真。他倒回椅子上，闭上眼，觉得那短短的十几秒，就和整个世界在眼前崩塌一样让人绝望。然后，慢慢地伸出右手在脸上抹了一把，再睁开时，眼睛里尽是绝望后的认命与疲惫。
　　“至少要告诉我，是为什么吧。”
　　乔治面无表情，不开口说一句话。
　　皮埃尔的心在一直下沉，问道：“那你要做到哪一个程度？”
　　“整个西西里的黑手党。”
　　皮亚眼前一阵发黑，疯了，真是疯了，这个疯子应该离他越远越好。可是，如果能抛开的话，当年也不会回来了。
　　“知道了。”皮埃尔站起身，背脊依然笔直，脸上却是像一下子老了十岁，生机全无。然后机械地进行一天的例行报备：“韦伯&#8226;威纳森今天已经送过去，三个小时后被送进家宅；瑞士矿脉的开采今天也开始正式运转起来，年收入保守估计超过十亿英镑；风野与他的助手前往了香港三合会，已经与会长进行了初次接洽；穆倾回到了学校，目前与他的教授正在进行一项研究；科洛博的家主已经从美国回来了，现在在美杜莎；西斯尔的新闻发布会举办成功，媒体风向已经全部转了，各种违约合同也被一股暗中的力量解决了，目前这股力量还在查，应该明天会有结果。” 
　　“知道了，你下去吧。”依旧是毫无起伏的声音。
　　深呼一口气，左手背于后，右手置于腹部，双腿笔直，脚跟并拢，脚尖略微分开，背脊弯下一个漂亮的弧度，恭声说道：“是，老板。”
　　
	
	

游戏PARADISE 最新更新:2011-03-20 02:09:08


　　风野走了，只叫服务台给他留了一份信，信纸上只写了几个汉字：一路上叨扰了，谢谢您的盛情款待。  风野次郎。
　　随附的还有一张支票，十万人民币。穆倾把信塞进口袋里，那张支票则是特地去送给了门口的那位门童。原因？因为那位门童是整个酒店当中最有姿色最合他眼缘的，然后就挥一挥衣袖提着行李走了。
　　先去了广州军区一趟，给生气的老太爷赔礼道歉做小伏低端茶送水捏肩捶背，直把老人家哄得眉开眼笑才脱身。回到学校，又被导师直接拖进实验室，等被放出来的时候，已经是十月底。刚感叹了一下天降英才大任于肩，就被早在外面埋伏的宿舍里几个铁哥们给拖抱住了大腿。
　　狗腿一号，祖籍山东绰号蚊子，嚎哭：“老大啊，俺们被人给屠了，通通秒杀全军覆没死不瞑目啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”余音绕梁三日不绝。
　　狗腿二号，祖籍福建绰号长江，抹泪：“有他们那么欺负人的么，咱死的忒惨了，满地的肠子舌头眼珠子，我长这么大除了我妈就没人让我受过这委屈，您要不帮俺们报这仇，俺们就天天趴你床头哭给你听&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”完了，抽出一绣花小手绢裹着小指揩眼泪（实际上是抹花露水）。
　　狗头军师，祖籍山西绰号四郎，头绑白条，身披被单，手持一柄日本武士刀，单膝跪于穆倾面前，“太君，敌人大大地厉害，我军损失惨重颜面尽失，我，小泉纯四郎，有负太君嘱托，当以死谢罪，还望太君为我们报仇！雪恨！”说着要把那把刀要往自己的肚子上捅，然后刚刚还嚎哭抹泪的一把扑上去，一人拉一胳膊，声泪俱佳地劝说：
　　“军师大人，这完全与您无关，为了我们的生死存亡你已经坚持太久付出太多了，现在太君终于回来了，你怎么能子啊这个时候离我们而去啊！”
　　“敌人还□着，咱们的人民还处在水深火热之中，革命胜利的号角还要靠你来吹响，这种懦弱的行为大大地不符合咱伟大的武士道精神”
　　“是啊是啊，死并不可怕，生存，才是艰难的，这有限的生命该怎样度过呢？”
　　“为了金钱！”
　　“为了权势！”
　　“为了&#8226;&#8226;&#8226;花姑娘！”
　　“为了伟大的布什维尔革命的胜利！”某国领导附身的三人。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　“雅蠛蝶雅蠛蝶&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　穆倾收回高抬的腿，轻蔑地看着躺在地上抱在一起瑟瑟发抖的三人，转过身给他们一个帅气英俊的背影，掏出手机，“喂，雪姐姐！我是你的小木子啊，不记得了么？”低沉充满磁性的声音，听的地上的三人抖如筛糠，蹑手蹑脚准备溜走，却一人吃了一个脚底板，又摞到了一起，最上面的是一双看不出颜色的运动鞋。
　　“小事情啦，就是听说你们学校下周要上人体解剖课，有些担心你们资源够不够嘛！哦呵呵呵呵呵&#8226;&#8226;&#8226;”地上三人一愣，然后就死命嚎哭挣扎，无奈，压迫太厉害了，无法脱身啊。
　　“什么声？哦，我在看午夜凶铃呢，刚好邻居家的那条小京巴过来串门，被吓到了。”你家的狗是成精了怎么地，还听的懂人话啊？三条可怜的小京巴认命地耷拉着脑袋。
　　“我手上有三个，你拿去学校卖，咱们一九分，怎么样？”
　　“那二八，再不能低了！咱这已经算是熟人价了。”老大，感情您还做过不少这勾当啊，咱这是什么命啊，这种人都被咱遇上。呜呜，三人抱头痛苦。
　　“算了算了，三七就三七吧，咱最受不了美女跟我撒娇了，下次你可别对我使美人计啊。”瞧瞧这话说的好听的，也不知道究竟是美男计还是美女计呢？下次，还下次，咱就算当冤魂也要看看除了咱三哥们，还有谁可以给你拐卖？
　　穆倾挂断电话，咪咪笑着看着这哥三，“别怪哥们不仗义，一会人就来了，给你们十秒钟交待遗言，”抬手腕，“计时开始！”
　　那倒霉三人组对望一眼，齐声：“我再也不玩游戏了！”
　　游戏？什么游戏？穆倾一愣神，那哥三就挣开了那只脚，利落滚开，再起立，撒丫子狂奔。穆倾怒了，在老子眼皮子底下耍心眼，也太不把我放在眼里了，看老子不弄死你们。然后加足马力，跟在他们后面狂撵。
　　于是，三前一后，四个大男生，一路翻山越岭跨河过桥，绕了大半个校园。
　　
　　那落在最后的狗头军师小心翼翼地往后勾了一下，瞧着穆倾悠闲地操着手跟老鹰撵小鸡似的就缀在离他两米远的地方，那距离近的都能看到他那嘴角是上扬20度而不是22.5度。于是军师爆发了所有的潜能，尖叫一声“妈妈呀！”，然后穆倾就这么眼睁睁地看着他闭着眼昂着头，从第三位跑到第一位去了。而狗腿子一二号则是被那一声意料外的尖叫给吓的一踉跄，差点没绊倒了，两人相互扶持着，开始了对狗头军师的不义行为给予最严厉的声讨。
　　穆倾在后面笑的打跌，索性放慢步子，拐进了旁边的咖啡厅。
　　一进咖啡厅，就看到他哥跟柳晴，穆倾想走上去打声招呼，却看到他哥的表情有点严肃，似乎在与柳晴争辩着什么，两人边上放着一个手提。
　　穆倾太了解他哥性子了，只要不触及他的底线，随便你怎么嬉笑打闹胡搅蛮缠，他都是温吞的如一杯温水，连晃荡都不见一下。于是，他走到另外一边，挑了个角落位子坐下来，给自己点了一个蓝莓芝士蛋糕和一杯拿铁。刚刚跟他们三个闹了一顿，肚子还真有点饿，但一个蛋糕吃完，虽然没饱，但再过一两个小时也到饭点了，到时候宿舍那群估计得有什么活动，所以他也没再给自己点，就捏着个小勺子慢慢搅着咖啡。
　　瞧着那边已经收了手提准备走人的样子，穆倾也喝掉最后一口咖啡，走到柜台付了钱，一转身，他哥果然眼睛晶亮地喊了一声：“阿倾！”
　　穆倾咧开嘴角，眉眼弯弯，脆生生叫道：“哥，柳晴姐。”
　　他哥过来拉着他的手久往外走，一副有话要说的样子，穆倾歉意地对柳晴笑笑，跟着他哥出去了。
　　他哥拉着他找了个长凳，两人坐下，他哥松开他的手，从包里掏出一张纸递给他，“这个你先收着，带回去看看。”
　　穆倾依言接过去，叠成小块收进口袋里。转过头，他哥挂着温和的笑意看着他，“你回来到现在已经一个多月了，怎么一直没看见你人啊。”
　　穆倾摊开双手靠椅子上，一脸抱怨地说道：“我倒是想见你，可架不住咱那老教授神经发作啊。”
　　穆远轻笑，“你那个宫教授是你们专业资格最老的教授，也是整个学校为数不多的享受副部级待遇的教授之一，人科研成果无数不说还挑人极严。上一次人家带人都是七年前的事情了，两个读硕的，最后那两学生也倍给他长面子，研究出的一个成果在国际上拿了不少大奖。人家老人家把那两研究生带出来后，就对外公布说不再带人的，结果不知道吃错什么药了竟然看上你这小子。你不感激涕零感恩戴德也就算了，还老给人闹失踪，现在好不容易逮住你，不好好压迫一下谁知道你下次什么时候出现。不知福的小子。”穆远瞪他一眼，在他脑门上狠敲了一下。
　　穆倾嗷嗷叫着捂住脑袋，抱怨道：“你知道那老教授多变态么，每次让我去他实验室，就直接扔一堆零件给我，让我从组装开始，我估计要咱们这有炼钢厂他说不定就把我扔进去让我自个去造零件了。”
　　“行了，人家老教授再怎么收拾你都是活该的，再说了，人老教授还能害你么？”
　　“说不定哦。”
　　“算了，不跟你贫了，你上次据说是带了几个人一起回来的。”
　　穆倾把腿伸直，看向远方，轻吸一口气，笑道：“一个是我弟，就我学意大利语那会网上认识的，我上次去意大利就是因为他出了点事情。还有两个是旅游的，日本人，因为是一路跟我们从西西里到这儿的，就结伴一起走了。”
　　“既然是你认的弟弟，那有时间也带过来玩玩吧。那事情，解决了么？”
　　“嗯，已经解决了。”
　　“那就好。”
　　“外公那边怎么样？老人没生你气吧。”
　　“挺好。至于生气，那肯定是要生气的啊。老人家难得过次生日，就想全家在一起好好聚聚的，结果我这不肖子孙竟然从头到尾都没露过脸，老人家嘴上不说，心里也肯定想着怎么整治我呢。”
　　“结果呢？花了几天搞定的。”穆远转过头，兴味盎然地看着他。
　　穆倾笑着掰过他的脸，“哥，你可别这么笑，我心里渗得慌，要现在这表情露出去了，你怎么说都得在校园BBS上占头条占一个星期吧。”
　　穆远低垂着眼脸，脸上的表情柔和的一塌糊涂，沉声道：“我还以为你会说那西湖都得被咱学校前赴后继暗恋我的女生给漫了。”
　　穆倾古怪地看他一眼，然后嗤地一声笑出来，最后哈哈大笑，抽搐着倒他怀里，“哥，几日不见，你是跑哪进修去了，连冷笑话都能讲的这么顺溜了。”
　　穆远搂着他防止他掉地上，轻笑着说道：“在游戏上学的。”
　　“游戏？”怎么又是游戏？
　　“嗯，很有意思的一款游戏，叫PARADISE，是杭州本地企业月牙出产的一款游戏，才出来没多久，但火的反常，现在几乎全校的人都在讨论它。我刚给你的一张纸也是关于它的。”
　　穆倾痴呆了，穆远可是从来不迷网游的，怎么突然之间就玩起网游了呢？
　　“PARADISE？”
　　
	
	

网络传奇 最新更新:2011-04-06 22:37:15


　　PAREDISE，天堂，杭州本土企业月牙网络今年下半年推出的新奇网络游戏，改编于起点Jus的作品《遗失天堂》。此款游戏于十月一号突然出现于网络上，然后以迅雷不及掩耳的速度风靡全国。在初上市的第二个月，它的在线最高人数已经破百万，几乎占了市场份额的四分之一，这在百花齐放的网游业，是一个绝对不可能的一个数字。有专业人士透露，月牙的11月份的利润高达数千万，这便是财富裂变的基础，只要月牙上市，即使他这个外人对财务数据和财富数字保守谨慎的猜想，只要IPO市盈率达到25倍，那么月牙行政总监和总经理在月牙各占30%的地股份有可能超过80亿，加上其工商银行、华夏银行和民生银行的投资市值，再算上月牙市场开拓带来的股价上惩预期，届时他们的身价将达到130亿。这个数字，可以直接把他们送上福布斯中国年轻富豪排行榜的前十。
　　这是一个神话，一个几乎一夜暴富的神话，而铸成这个神话的，很多人分析，因为这个游戏采用的是三维立体画面，构建世界宏大而规则繁多，华丽绚烂的魔法技能，繁多而刁钻的晋级法则，成功的市场营销与勘称典范的宣传技巧。但最为业内人士称道的却是它的独出一格的登陆页面，几乎将人的心理活动窥探到了极致。
　　穆倾走回宿舍的时候，正看到狗头军师大人软着腿抱着楼梯扶手荡下来，一抬头，看见一双似笑非笑含羞带嗔的眼，立马打个哆嗦，转身撒丫子往上跑，边跑还边喊：“鬼子来了，藏好粮食鸡鸭猪牛和家里的花姑娘啊……啊！”一个狗啃泥，栽地上去了。
　　穆倾将高抬着的腿，在某人惊恐的眼神下，慢慢放低，最终落在他的腿上，一步三晃地从他身上踏过去，还向两边夹道欢迎的人挥手，以国家领导人国庆大阅兵的姿态点头微笑，“同志们辛苦了！”
　　两边的人高举双手弯腰嚎呼，“穆教主千秋万代，一统江湖。”
　　穆倾特有范地点头，“嗯，很好，很好。”
　　回到宿舍，那两人窝床上，一人抱一手提在狠命地敲着，那架势，好像非要把那按键给敲蹦出来不可。
　　穆倾施施然走进去，拎了个椅子放正中间，一脚跷上去，吼道：“人呢？都死干净了？”
　　那两人被那吼声吓得一抖，差点把那手提给抖地上去，不得了，太君生气了，后果很严重啊！赶紧从床上窜下来，一个奔去端茶倒水，一个腆着脸捏肩捶背，说道：“太君，您辛苦了，要不要喝杯茶先？”
　　太君大人抬着头垂着眼，瞧瞧那杯子，点点头，说道：“拿过来吧！”
　　那端着杯子的弯着腰，脸上笑成一朵万寿菊，恭恭敬敬地把杯子递到那只手上。
　　穆倾装模作样地晃晃杯子，瞧瞧那茶色，再伸出两只金贵的手指慢慢地扇了扇（鬼知道他扇的是啥玩意），然后把杯子砰地一声砸在了桌上，慢悠悠道：“我说长江啊，这水是原生态纯天然的吧，这狗腿子，你就这么个当法啊？”
　　那绰号长江的立即伏地嚎哭，哦不，是啜泣，“冤枉啊太君，这水是昨儿个刚打的，知道您要摆驾寒舍，俺们自个渴得嗓子都冒烟了都没舍得喝，就等着您来享用呢！”
　　“啊呸，你那就从没历史低于两天的水，糊弄我，你当我这太君是白当的？”
　　那长江瘪着个嘴喊冤：“俺们那是没啥新鲜干净的水，这不，俺从蚊子瓶里倒了一杯！”
　　“滚蛋，蚊子一学期只打两次开水，开学打一次，学期末打一次，就那水你也敢拿给我喝，是不是想毒死我好翻身农奴把歌唱啊？”
　　“不、不是，是、是夫妻双双把家还！”俺们可怜的四郎同学啊，侬可算是震撼登场了哟！迷离而浑浊的眼神，大而黑的眼晕（？），苍白粗糙的皮肤，凌乱加错乱的发型，颓废的装束，外加扶着门框而立的经典姿势，外加加语不惊人死不休的犀利，哗啦啦啦啦，气场覆盖方圆十里啊……
　　“哟，这不是咱劳苦功高的军师么，咋了这是，来来来，先喝口水，不急喔，慢慢说！”这如此邪恶如此伪善如此令人发指如此罪恶滔天的人，除了太君还能有谁！
　　可怜的长江和蚊子同学，眼瞅着那一杯水被送进了四郎同学的嘴里，心里充满了对于兄弟惨遭毒手却无力相救的愧疚与罪恶感，再面对邪恶阴暗腹黑的太君同学，愤怒了，发指了，咆哮了，雷霆出手，醒醒吧，那都是不可能的，呜呜呜呜，虽然人家是小弟弟，但俺们三个加一块也不够人家看的啊，四郎，一路走好，俺们知道你舍不得浪费粮食，会帮你解决你锁在抽屉里的那些零食的。
　　那四郎同学知道太君献殷勤肯定是耍坏呢，可是，智商与武力值都不够啊，所以，那一杯颜色混浊味道怪异毒性肯定也见血封喉的未知液体还是进了他的肚子里。
　　穆倾使坏成功了，心情颇好，将军师扶床上躺着去了，顺便把长江蚊子刚掏出来的零食顺过来，又坐回床上，跷着二郎腿，一手薯片一手巧克力，“说吧，那游戏怎么回事？”
　　瞧太君这姿态，那估计应该是不会再对他俩下毒手了。那两狗腿子虽然对零食被抢有点怨言，但太君再怎么欺负他们，那都是内辱，碰到外羞了，那就得团结一致同舟共济啊。
　　那两人立马奔到他面前，一唱一和地说道：
　　“实际上也没什么，那游戏呢，就是每台电脑每天只给你一次进入的机会。”
　　“而且，第一次进入，你还得答他的题。”
　　“那题目呢，也就是限时一分钟，难度分为十三个等级，题材涉及天文地理医药生物建筑美术历史政治服装香水实事隐私人物传媒娱乐时尚文学算术风俗传统美食文化环境军事和，脑筋急转弯，而且至今为止，还没有重复。”
　　“如果你回答上来呢，那恭喜你，你将免费定时获得系统送出的装备，装备数量和质量也分为十三个等级，获得哪个等级，全凭运气。”
　　“如果回答错误，很抱歉，你的生理心理将获得极大的摧残，还涉及连坐，家人朋友祖宗十八代都将受到它的亲切问候，绝无遗漏。”
　　“据谣传，它推出的第一天，没有一个人进入这个游戏。”
　　“在第四天的时候，网上流出了它的进入规律，但有效期只有两个小时，两个小时后，规律全换，然后每隔四天都有人流传出规律。”
　　“现在学校已经有大半的人已经玩上这个游戏了，而且传闻特别好玩，但屈辱的是……”
　　“……我们三都还不知道这游戏到底长啥样呢，老大……”三人同时哀嚎，那死翘的军师不知道啥时候也凑进来了。
　　穆倾将吃空的袋子劈头盖脸地砸过去，骂道：“出息！”站起身，拍拍身上的薯片屑子，指示，“还不速速给本君呈上！”
　　那三人争先恐后地将自个的笔记本捧到他的面前，穆倾想着刚欺负过四郎同学，就先接过他的笔记本。那四郎同学觉着无上荣耀，两眼泛着泪地凑上去，被穆倾一巴掌拍回来了。
　　点开游戏，界面一片苍茫，几个血红大字：你以为，这是你想进就能进的吗？
　　穆倾心里觉着有点意思，瞧着没有确定，再看看界面，果断地点上了那一行字，旁边三个又惊呼了，老大就是老大，一出手，敌人全部死拉死拉。穆倾瞪他们一眼，三人统一在嘴上做了个拉上拉链的动作，消声了。
　　出来的第二个界面，背景却是一片灰，上面写着六个大字：只有一次机会，然后页面自动跳转，场景又换了，是落日映照山原，很是苍凉大气，题目终于出现了：
　　等级：六
　　题目：请问，世界上第一个靠尺规做出正十七边形的是谁。
　　答案：
　　穆倾心想，乖乖，难怪第一天没一个人进入啊，就这还是三等级的，那十三等级的得是什么样的啊？
　　底下三人瞧他愣在那，急了，推他：“老大……”
　　哦，想起来了，还有定时的，穆倾赶紧输入“高斯”这两个字，然后，下一刻，礼花轰鸣，显示：恭喜您，成为第250025个进入PARADISE的选手，您获得的奖品等级是九，每隔十天，我们会送您一样高级装备，祝您玩得愉快！
　　“哦耶耶耶耶耶，老大威武，老大□，老大我爱你……”四郎同学乐疯了，他以前每天受到的都是死法不一死相凄惨的尸首和尖酸刻薄的辱骂，想放弃但又不甘心，早憋了一肚子的怨气，现在终于报仇雪恨了，所以也就忘了穆倾的顾忌，撅着个嘴就往他脸上贴，结果，又被踹了。
　　底下的人再也不敢放肆，毕恭毕敬地递上本本求太君笑纳，太君大人又是一番鄙视，挑了个比较顺眼的，这次的题目是十级，在国际上有一个很好听的名，叫黑桃皇后。但穆倾是谁啊，还能有什么题能难倒他，不到十秒，给出正确答案。那长江又泛滥了，但记着四郎的教训，就抽出个手绢咬着呜呜地哭，穆倾就奇了怪了，为什么无论何时何地，他都能掏出个手绢呢，也没看他洗过啊。
　　剩下那个，抽了个二等级的题目，问第二次世界大战有多少参战国，穆倾把答案输进去，理所当然的又对了，比较逆天的是，那娃竟然抽了个十二等级的礼品，每天用户可以自己要一样设备，而且价格不限，等级不限。搞的只抽到个四级礼品的长江差点没淹死他。
　　搞定他们三个，穆倾将自己的那台没标牌的笔记本拿出来。首先进了下邮箱，看了看西斯尔给他发的邮件，又回了一封过去。完了又进了另一个更加隐蔽的邮箱，里面也有几封信，但是用日文写的，只是正常地报备一些事情，穆倾以前从没回过这些邮件，今天也没打算回，但在退出的时候，他停了一下，然后用中文敲了一行字回过去，没啥实质性内容，倒像是长辈们对晚辈打禅机似的劝诫。
　　退出来后，一转头瞧见那三人各自抱着自己的笔记本笑的一脸□，笑了笑，又打开那个游戏，这次他人品大爆发，选了个十三级的题目：中文版资本论，有多少个字。穆倾笑了，若是换本书，穆倾十有八九是不知道的，但他的电脑里中英文两个版本的资本论，word文档，所以他知道答案，刚想输进去，却顿了一下，输了个0进去，然后，页面跳转。一个身体从高空吊下来，砰地一声落在地上，摔了个稀巴烂，然后，一个字一个字地蹦出：
　　您的智商，难以忍受到让我想去跳太平洋清醒一下，看是不是在做梦呢。我很想知道，这究竟是先天遗传呢还是后天环境影响呢？哦，知道了，应该是双效合一吧，您祖上多少代开始负智商，一代代就跟园丁选苗似的挑出最极品的，再辅以后天更加极品的环境，最终培育出你这么个天才。对于您，我叹为观止，我想您如果想找出与您相配的极品，这儿是不行了，但咱一衣带水的邻邦或许会有您的另一半，如果没钱买机票的话，我很乐意给您这样的资助的，请您一定不要客气，祝您愉快，谢谢！
　　穆倾憋不住了，趴在桌子上哈哈大笑，那打游戏的三人被吓到了，不知道太君大人要抽哪一门的风，相互对望一眼，爬下床，在离他一米远的地方体贴问道：“太君，您没事吧？”
　　穆倾擦擦笑出来的眼泪，合上电脑，走过去，拖着人就往外走，“走，今儿个太君高兴，带你们出去喝酒去。”
　　太君说去喝酒，那可不止喝酒这么简单哦，三人相视贱笑，看那小小的背影，颇有一点狼看羊的意味。
　　“哎，兄弟们呐，你们说这羊肉，是清蒸红烧还是烫火锅呢？”狗头军师大人摸着下巴朝旁边两个人抛了个媚眼。
　　“这个嘛，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　
	
	

醉酒 最新更新:2011-03-20 02:12:40


　　穆倾同学虽然在美杜莎当过一天调酒师，但那一天，他只喝了一点点，真的是一点点，半杯巴黎之花香槟，和一杯底的拉菲，那香槟杯有多大？那红酒杯倒不小，但只有一杯底，另一杯底的贵入黄金的82年拉菲还被他给倒了。
　　倒没人说他浪费，毕竟人家那天走的是悲情王子线，但为啥非要走这线呢？要知道，被他倒掉的那杯可是表演过舞夜流光的，据传闻，就算是普通的一杯酒，被那么一晃荡（请原谅我的粗俗）过后，那滋味，用咱中国人的话来说，那也是堪比玉液琼浆的啊，更何况是顶尖红酒82年的拉菲？这要卖出去，得值多少钱啊？所以说，那悲情王子线路，是大大地有问题地！
　　啥问题呢？咱那悲情王子是菜鸟啊，菜得不能再菜的那种，不是传说当中的一杯倒，但也差不了多少，而且还每喝必醉，醉了必脱，脱了必哭，哎哟喂，哭的那叫一个可怜哦，眼睛通红，鼻尖通红，衬着莹白的小巧的精致的反正是怎么看怎么漂亮的小脸，那姿色，堪称绝代佳人倾国倾城啊。
　　有时候呢，美人嘴里还叽里咕噜地说些什么，但没人听的懂，看样子像是抱怨，那又是另一个境界了，委屈啊，这美人受委屈哭着抱怨的时候，那一般人都抵抗不了啊，恨不得将整个世界摆他脚下只求他看一眼，这可不是吹牛啊，有历史为证的，古今中外的都有，放之四海皆准的道理嘛！
　　今天这倒霉孩子性质来了，谁都拉不住，叫了辆出租，就直奔市中心而去。那三个坏胚还假模假样地拉了一下劝了几句，不拉不行啊，美人醒过来那可是要算账的啊，算账他们肯定是要倒霉地啊！可是呢，这老是被压迫着，看美人出丑的心就膨胀地不可收拾了，算账？那也得看完戏再说，人家表演地这么卖力，就当是打赏钱好了。瞧瞧，这一宿舍的果然没一个好鸟！
　　这穆倾小可怜呢，也是知道自个这毛病的，但光吃亏不长记性啊。以前呢，跟宿舍人喝酒要么是在宿舍，要么是在学校外面的大排档，所以，闹也就闹了，但不知道究竟是怎么地了，他今天拉着人就去了市中心的金碧辉煌，那在整个杭城都是出了名的销金窟啊。进去就直接要了一个包间，两打黑啤先上来再说。
　　这儿的包间公主看他们只拼啤酒，连美人都没看几眼，心里头有点委屈，招待起来也就没那么殷勤了。这穆倾瞧着这水灵姑娘不说话了，福至心灵心有灵犀啊，立即豪爽地又要了两瓶古典康帝2006桑娇维塞。这下子，那包厢公主的眼睛立即就雪亮雪亮的了，这可不是随便翻翻酒水单就能挑出来的酒啊。如果是一般的暴发户，那是只看价格不看牌子的，哪个最贵点哪个，康帝2006虽然价格也是顶尖，但因为年份浅，那些不懂红酒的人就一般将他跳过去了，实际上这款酒无论是厚重感、层次感还是芳香度在同价类红酒当中都是顶尖的，瞧这少年漫不经心的姿态，倒不敢让人怠慢了。于是，那包厢公主明显变得热情了，那笑容灿烂的，都让人觉得掉进狼窟了。
　　酒没过一会就送来了，穆倾拒绝了包厢公主的暗示又把他给请出去了，四个男人就在包厢里开喝了，但其余三个都存着看穆倾笑话的心思，所以看穆倾喝的慢，他们也不敢喝快。生怕喝高了错过好戏。
　　四个人每人一瓶黑啤下肚，刚想说点什么，一抬头，那穆倾小朋友小脸就酡红一片了，那三人耍坏心眼了，开始套话。先开口的是四郎，他一屁股凑到穆倾身边，酒瓶子跟穆倾碰了一下，问道：“太君，你消失了那么长时间，究竟去哪了啊，我们都想死你了。”
　　穆倾现在神志有点不清醒，瞧着人都是两个的，就伸出两爪子一把按住他的头，刚想开口说话，就一个酒嗝打人家脸上去了，然后就呵呵笑了起来，笑了一会，突然不笑了，眼神清明吐字清晰地说：“知道黑手党的发源地么？西西里！那是一个罪恶的天堂，是一个欲望的都市，伟大的军事家拿破仑曾经指着西西里说・・・嗝！”又一个酒嗝，喷在了四郎同学的脸上，然后就倒了，趴在他身上，叽里咕噜地喊了一句话。那话不长，但他喊得那么煞有其事地，应该不是什么鸟语之类的，刚好包厢公主推门进来送果盘，被那句话吓得手一哆嗦，随即稳了稳心神，把东西放下就赶紧退了出去。
　　那边的三个人知道穆倾过会就得上演全武行了，但还不死心，那叫长江的貌似憨厚的孩子一屁股顶开四郎同学，抱着穆倾开始哄：“穆倾啊，这次出去有碰到漂亮姐姐么？有没有做啥不应该做的事啊？”这才是最奸邪最狡猾的啊，竟然妄图骑到老大头上，你以为喝醉的小猫就不咬人了么？
　　穆倾立即爬起来，挺直腰杆喊道：“没有，乔最乖了，从不做坏事的！”
　　那三人被他这样子逗乐了，也就没去关注那qiao究竟是啥玩意了。
　　蚊子瞧他们逗人逗得挺开心，也不甘寂寞了，伸着头凑到他面前问道：“那你告诉哥哥，你最喜欢做什么啊？”
　　穆倾突地抬头盯着他，眼神清明纯澈，表情宁静到诡异，完全不像一个醉酒的人，然后大滴大滴的眼泪就不断地从眼眶里冒出来，整个人安静的像是，怎么说呢，心都死掉的样子。
　　那三人慌了，这步骤不对啊，不是应该先脱衣服再哭么，怎么能省掉第一步呢，而且，这哭的也不正常啊，什么话都不说，什么动作都不给，什么表情也没有，这是怎么了这是，那四郎一把踢开蚊子，抱着他慢慢地哄：“不哭不哭啊，受啥委屈了你就说，我帮你揍死他。”
　　穆倾一把推开他，大踏步地走出去，那三人也赶紧跟了出去。走到门口，被人拦住了，因为他们还没付账呢。穆倾明显不在状态中，只顾着流泪，啥反应也没有，蚊子他们围着他，掏出全部的钱，但也还是凑不齐，那两瓶康帝可得小几十万呢。三人刚想打电话求救，那穆倾开始有反应了――脱衣服，把身上的白衬衫从中间一拉，扣子噼里啪啦掉了一地，然后再迅雷不及掩耳地把上衫给甩了出去。
　　这会总算回到主程序了，但环境不对啊，你被人正堵在大门口要债呢，这算什么？赤果果的挑衅啊！那群小保安怒了，吃霸王餐还有理了还，咱这是什么地，在这你都敢嚣张，于是逼上前团团围住他们。那蚊子长江满头汗，两人绞着手将穆倾给抱紧了，四郎同学拿着个手机到处找人，可惜远水解不了近渴啊！
　　“穆倾？”一个陌生的声音在后面响起，然后一个人走了过来，先看了看包围中的几人，又喊了一声“穆倾！”
　　穆倾没理他，他现在表情还是呆滞的，但四郎他们三个却是跟碰到救星似的满脸激动。
　　四郎同学扑上去，一把抓住来人的手，“他是穆倾没错，但他喝醉了，现在不在服务区。”
　　来人点点头表示了解，“我是云莱，跟他碰过几次面，你们是他的朋友吧！出了什么事了吗？”
　　四郎同学激动地点头：“兄弟，你可一定要救我们啊。”
　　“我们会永远记着你的大恩大德的。”另两个人齐声喊道，那眼神真挚淳朴的让人以为回到了上世纪。
　　云莱汗，走过去跟那个领头的人交涉了一下，然后掏出一张卡，没一会，几人就被人家给毕恭毕敬地送出来了。
　　蚊子长江两人还在抱着穆倾，四郎对云莱一脸真挚地说：“今天真的很谢谢你，要不是你，咱们估计今天得横着出来了，你的钱我们明天就还你。” 那边那两正常人也在微笑点头，倒是显得正常了许多。
　　云莱也没跟他们客套，将手上的两瓶酒递给他们，笑着说道：“几十万的酒还一口都没喝呢，你们带回去吧。”
　　四郎将酒接过去，挥手要跟他再见，却见他把身上的外套脱下来，走过去，披在了穆倾身上，对蚊子他们问道：“穆倾还没成年吧，怎么混进去的？”这话说的太熟稔了，但他们这三大神经的却没注意到，那蚊子说：“我们出门都带学生证的。”
　　云莱微笑，“哦，原来是这样啊，下次我也试试，这大晚上还是挺冷的，你们照顾好他。我先进去了，再见。”
　　那三人跟他挥了挥手，就拦了辆出租走人了。
　　云莱又走回金碧辉煌，进了二楼的一个包间。
　　包厢里有三个男人，月牙的封瑾与Jeason，还有一个外国人。封瑾与那个外国人在他进来的时候正在拼酒，而Jeason则坐在角落里抽烟。封瑾瞧见是他，打了个招呼，问道：“阿莱，你不是去上个厕所么，怎么到现在？”
　　云莱微笑道：“本来是去上厕所的，但出来的时候碰到了几个熟识的学长，我看他们似乎出了一点麻烦，就上去顺手帮了一下，怎么，败坏你们兴致了？”
　　那个外国人一把搂过他的肩膀，大着舌头说道道：“云，你出去了一会，瑾就没兴致陪我喝酒了，Jeason还出去找你了，不过没一会就回来了，一直坐在角落抽烟，嗝・・・呵呵，还是你最好了。”
　　“哦，那他出去找我的时候我应该在外面送他们吧！“云莱不着痕迹地摆脱那个酒鬼的拥抱，走到Jeason那边说：”抱歉啊，总监。”
　　Jeason声音很平淡地开口：“不用向我报备，你有你的自由。”
　　这话说得实在生硬，云莱歉意地笑笑，把面前的酒杯端起来向他举了举，再仰头一饮而尽，算是道歉，Jeason也示意性地喝了一口，然后云莱接下来的时间就是在陪封瑾和那个外国人，几个人笑笑闹闹一直到深夜十二点。封瑾送那个外国客户去了宾馆，而Jeason却是送云莱回了他在学校外租的那个公寓。云莱推开车门向他告别，却被他拉住了手，Jeason眼神灼灼地盯着他： “那个少年是谁？”
　　云莱几不可见地皱眉，淡笑道：“只是一个认识的学长罢了，交谈过几次，是个很有意思的人。”
　　“小云，你回来了！”一个欢呼雀跃的声音在身后响起，然后一个人就快速地跑过来从后面扑在了他的背上，笑得一脸灿烂，然后，顺着云莱的手臂看到另外一只手：“咦，这位是谁？”
　　云莱面部僵硬地转头看着那个应该酒醉躺在宿舍的学长大人，一句话都说不出来。
　　Jeason脸黑了又黑，啪地一下甩掉他的手，再砰地一声摔上车门，呼啸而去。
　　穆倾还眨着那双水灵的大眼睛：“这人好没礼貌啊，人家问他话他竟然不回答，好讨厌啊！”
　　云莱想仰天长啸，子啊，带我走吧。
　　
　　
	
	

金屋藏“娇” 最新更新:2011-03-20 02:14:27


　　世纪樟园，某精装小公寓。
　　客厅，云莱大刀立马地做在沙发上，看着某个不请自来的人跟没见过世面的乡巴佬似的这儿看看那儿摸摸，嘴里还一边啧啧有词：“小云啊，真看不出来你还是资产阶级精英一派。这房子装的不错，简约利落的欧美风，我喜欢。”
　　“啧啧，腐朽啊罪恶啊，瞧瞧这流理台，法国原产的吧，瞧瞧这窗帘，英国手工的吧，这杯子，施华洛世奇的吧，tnnd，这毛巾竟然还是范思哲的，小云啊，你可得记着你是根红苗正的共产主义新一代啊，千万别被资产阶级的糖衣炮弹给攻陷了啊。啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;极品莲瓣兰，这，这，就是为我而生的啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;啊！”最后一个是突然被人给暴力对待的惊呼。
　　云莱将人扔他对面的沙发上，揉揉太阳穴。这一晚上，他快被这个看似天真纯洁实则邪恶狡诈的人给弄疯了。
　　“说吧，为什么会出现在这？别说你是来还钱的！”
　　一转头，却看到他正捧着茶几上的杯子在把玩，若有所思地说道：
　　“纤白细腻的法兰瓷，繁复华丽的宫廷图案，巧夺天工的镶嵌工艺，勘称极品的铺色手法。这一套茶具，不说在中国，就算是欧洲，那也是上流社会而且是贵族家庭才有的东西。”
　　穆倾抬头，意味深长地看着他，“我很好奇，究竟是谁这么大手笔，将这一套顶尖行头放在这不足七十坪的公寓里。”
　　云莱再怎么惊才绝艳那也是一个从农村走出来的孩子，刚刚穆倾在一边叽叽喳喳，云莱也只是在心里感叹一声：哦，原来这些东西这么贵重啊，面上却是云淡风轻地很。但刚刚穆倾轻声说的那些话，却是让他的心咯噔一下，那套不起眼的杯子，原来不是贵重，而是贵族的代名词啊。
　　而刚刚穆倾说那些勘称奢侈品的名牌，再贵重与你也是一个等级的，好像只要努力了，就有得到的机会。
　　法兰瓷？他听都没听过，但看穆倾的神态就可以知道那不是你这个世界的东西，那个世界在你看不到的地方，可能究其一辈子，你都触碰不到他的边缘。就像是蚂蚁，看到的永远都是二维世界的东西。
　　“云莱？云莱？”有人在轻轻晃他，云莱抬起头，看着那张近在咫尺的脸，无意识地抬起手在他的头上摸了一下。这一下子，熟悉的感觉全回来的。
　　穆倾松开手，窝回他对面的沙发上，懒洋洋地伸了个懒腰。
　　云莱低下头，拿那套法兰瓷的杯子给他倒了一杯水，递给他，说道：“这房子是我们公司老总帮我租的，说是他朋友的，那个朋友去美国留学了，这房子空着也是空着，就先给我住，每月除了水电气费，交一千五的房租。我看着这地段挺好而且房子确实漂亮，就一咬牙租下来了。”
　　穆倾含着杯子嗤笑，“还一咬牙？就算是以一万拿到手，我每天躺在这睡觉都会笑醒的。”
　　云莱斜睥他，似笑非笑地说道：“所以说啊，谁才是真正的拿着共产主义的资产睡着资本主义的温床的根歪苗黑的新一代呢？”
　　穆倾看他一眼，突地扔下杯子光着脚丫子在地上狂奔。云莱反应过来，在后面甩开丫子狂撵，气急败坏地喊道：“穆倾，你丫地别在我的地盘耍流氓。”
　　无奈，房子实在太小，穆倾已经三两步跨进了他的卧室，一下子蹦到床上，来回地滚了那么几圈然后大字摊开，闭着眼睛，不动了。
　　云莱气得直喘气，死命拉他都拉不动，再看看光洁的被单上那刚印上去的几个淡淡的脚印子，无力地摊在他身上，哼哼：“死小鬼，心眼还真多，床就施舍给你一晚好了。去，洗澡去！”
　　穆倾还是闭着眼睛装死，云莱在他额头狠命地敲了一下，自个出去了。
　　第二天，两人一起起来其乐融融地吃了一顿早餐，然后就一起坐着公交往学校赶。
　　赶到自个教室，刚好打上课铃。一坐上座位，那三个人就凑了过来：“怎么样，老大，钱还给人家了吗？”
　　纳尼？穆倾呆了一秒，然后镇定自若地回答：“没有。”昨天光顾着装13了，哪有空想那个。
　　“那你去干嘛了，你不是说知道人家住在哪吗？”三人一起鄙视他。
　　穆倾闭着眼睛说瞎话：“捉奸在床。”
　　“啊？”三人齐声惊呼，引来前面老师怒目。缩回头，三人头靠的更近了，也不去问穆倾了，直接脑补如下：
　　“怪不得老大要去喝酒呢，原来是去疗情伤啊！”
　　“难怪老大把我们拉去那么高档的酒吧呢，原来情郎在那花天酒地啊！”
　　“唉，昨天老大哭的我都慌了，原来老大也是痴情人，那人怎么就不知道珍惜呢？”
　　“我看不见得吧，我想那人对老大应该是有情的吧，这又送酒又送衣服的，不像是狠心的人！”
　　“那可不一定，他不是把我们送到门口就又回去了嘛，里面肯定是哪个狐狸精！”
　　“老大好可怜哦，昨天那种情况下，还坚定着找上门去，要我，直接甩了算了！”
　　“哦呵呵呵呵，老大昨天可是又在那过了一宿，说不定已经又被拿下了呢！”
　　“老大多骄傲的一人啊，怎么会做那种事情。”嗯，这句话还有点靠谱，“老大肯定是甩了那男的和小三一巴掌，然后在街上流浪了一夜！”放屁！
　　“嗳，真有可能哦，你看老大憔悴的，连话都不跟我们说了！”那是我睡眠不足。
　　狗腿一号：“balabalabalabala&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　狗腿二号：“jigujigujigujigu&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　狗头军师：“あかきちすてへふみゆへもよ&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　太君总结如下：嗯，果然军师大人更加有智慧一点啊。
　　下课铃声响了，穆倾从桌子上爬起来，施施然往外走。
　　后面三人齐声呼唤：“老大，你可千万别想不开啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　穆倾伸出右手比了个v，头也不回地说道：“放心，我去把小三打跑，把你们嫂子抢回来。”
　　
　　唉，宝贝，跟他们三混一块果然智商会下降的啊！
　　
　　说去找人就去找人，绝不二话。穆倾打了个电话，知道他今天课上完了，现在估计在赶往公司的路上，就从他哥那把那辆拉风的黄色兰博基尼给开过来了，直奔他们公司而去。
　　巧的是，在地下车库的时候竟然偶遇了那位昨天送云莱回去的人，已经看中一个车位要去停车了。穆倾装不认识他，呼地一声从他那奔驰旁超过去，抢先占了那个位。
　　Jeason当时眼神就完全沉下去了，脸色冰寒的媲美锅底。不过再看过去，他也看出来了那辆车不好惹，那车牌更是不好惹，挂的竟然是军政委和市委双牌照，那牛逼哄哄的架势大有撞死你没商量的狠决。
　　然后，更让人吐血的事情出现了，从车上下来一个少年，手里晃着个钥匙圈，一摇十八晃地用高高在上的眼神把这给扫了个遍，而那个少年，竟然就是昨晚守在云莱家门口的那个。虽然只是就着路灯看了一眼，但，那张脸，他是死也不会忘记的。
　　然后，两人一起进了电梯，谁都没搭理谁。电梯在一路上停靠的时候，那少年立马文静乖巧地站在他身后半步，而Jeason的脸却一路黑到底，让所有想乘电梯的人看见这张脸就立即不自在地把目光移向别处，脚步自动向后半米。当然，总监身后那个漂亮文静的少年，他们还是看到了的。但是，电梯门一关上，那少年就跟变脸似的换了一副吊儿郎当的样子，那景象，可就咱们的总监大人一个人享受到了。
　　到了十八楼，电梯门叮地一声打开了，两个人一起跨了出去。总监大人是直奔他的办公室，而穆倾却是慢慢地迈着轻快的步子走到秘书那，先是抿着嘴腼腆微笑，略带羞涩地问道： “请问一下，云莱是不是在这一层工作啊。”
　　那女秘书对这种极品美少年最没抵抗力了，捧着小心肝说道：“ye？”姐姐，你以为是日本动漫女猪脚啊。
　　穆倾眯起眼睛露出两颗小虎牙，声如风过竹林，“姐姐，我想请问一下，云莱是不是在这一层工作啊？”
　　那女秘书终于反应过来，洋溢着热情的微笑，说到：“对啊，你是他的朋友吗？”
　　穆倾答非所问：“我们昨天晚上住在一起。”
　　女秘书心中长吸一口气，提醒自己镇定镇定再镇定，待脸上大幅度上提的肌肉终于降下来后，她笑道：“他应该一会就来，你先坐在那等一下好了。”
　　穆倾礼貌颔首：“嗯，谢谢姐姐。”转身往那个云莱第一次来时坐的椅子走过去。
　　那个秘书拿起手机叽里咕噜地说了一通，然后做到位子上对着电脑猛敲，还不时发出桀桀笑声。
　　封瑾上班有一个习惯，在大班椅上坐下来后，要浏览半个小时的企业网页。今天，他刚点开网页，就看到一个被置顶的帖子，底下留言无数。帖子名字很恶俗：月之神的美丽。底下楼主已经贴出三张照片，名字一个比一个雷人，一个比一个狗血。
　　第一张叫《天海无声的寂寞》，一个少年临窗而坐，干净的白衬衫，蓝色的牛仔裤，头转向窗外，眼神放空，神情略带忧郁，细碎的刘海被风吹起，露出光洁的额头。
　　第二张叫《星星的泪光》，这次少年低着头，手上捧着一个透明的玻璃杯，氤氤氲氲的雾气上升，让少年那如黑曜石般深邃漂亮的眼睛如蒙了一层轻纱，天真纯洁而又温柔无边。
　　第三张叫《轮回千年》，少年双手捧杯置于膝上，抬头看着一个方向，脸上的笑容温柔醉人而又幸福满足，阳光在地上拉出一条漂亮的剪影，而少年精致的脸颊在阳光下有着玉石般润泽柔和的光芒。
　　然后第四张贴出来了，名字叫《天若有情》，少年在阳关里拥抱着另一个青年，眼睛闭着，长长地睫毛如蝴蝶的羽翼一般轻盈，脸上的神情在那一霎那如钻石般璀璨，而被他抱着的那个青年只露出一点侧脸，身材修长瘦削，莹白如玉的皮肤上带着羞涩的红色。有眼力好的人已经认出来了，那就是这次在PARADISE游戏当中立下奇功并成功晋身为总监助理的云莱。
　　最后一张，叫《这一次，请你&#8226;&#8226;&#8226;》，人已经走了，只剩下那孤寂的椅子与窗外遥远的看不清的风景，在阳关下无限凄凉。
　　这一大早逛公司论坛的可不止封瑾一个，这个公司不少人都有这习惯，所以他们第一时间就看到了现场直播，然后那个口水横飞啊，啧啧，反正一会的功夫底下就有无数留言灌水，更有些手快的已经将这个帖子立即转载到各大论坛，并迅速被置顶，尤其是最后一张，那艺术式的留白，勘称神来之笔，甚至有人评论那位摄影师应该被授予大师级的荣誉。
　　而照片中的少年，却出奇的没有被挖掘出来，就算有好事者登出了那位少年的姓名背景，也是迅速被删除，这在没有隐私的网络文化上勘称一个奇迹，而这个奇迹，就是因为最后一幅照片。唯一透露出来的，就是这些照片拍摄在月牙网络的办公楼内，由此PARADISE又掀起了一个新的□，达到一个网络游戏从未有过的高度。
　　实际上呢，这最后一幅照片呢，应该归结到封瑾的身上，他在看完前面四张后，就跑到楼下，阻止那位女秘书将更多的照片放上去，而是拿出自己的手机拍了这么一张让她放了上去，女秘书也不是笨人，立即理解了总经理的良苦用心，并狗腿地问他讨了那么个名字。封瑾看看坐在那儿一个气急败坏一个没皮没脸的的两个人，嗤笑了出来，随口说了这么个名字，然后就留下个高深莫测的背影，扬长而去。
　　
	
	

心怀不诡？ 最新更新:2011-03-20 02:15:55


　　穆倾和云莱压根就不知道他们已经被放到网上并迅速走红，嗯，或许穆倾有那么一点感觉到了，却并没有阻止。一年之后他就得离开这儿去另外一个地方了，所以在这之前，总得给那些时刻关注着他的那些人一点好玩的经得起琢磨的东西，那样他们放在别的地方的注意力也会少一点，所以这整个过程当中最无辜的就属云莱了，但后来年终分红的时候，他拿的红包是整个公司最多的，别忘了，他到了那个公司只有短短的三个多月，而且还在念着书，上班时间要比别人少的多，所以，这也算是一个安慰了。
　　话说当天，当云莱一踏进办公室就看到笑的一脸乖巧的穆倾时，他就有落荒而逃的冲动。但理智告诉他，走上前去。云莱是个很会跟自己较真的人，他要做到的事情从来不需要人压迫，就不会存在耐心与毅力的问题，然后，在下一秒，被抱住了。原谅这纯洁的娃吧，这样的拥抱，他长到这么大，还是第一次见识到。以前也有要好的兄弟，但彼此间的接触也不过就是搂搂肩或是碰拳击掌，他觉着这是表达兄弟间铁杆的最好方式，好吧，这也是脱胎于香港电影。
　　但现在，这叫什么，他知道拥抱是一个基本的礼貌，但到现在为止他们只见过四次面，昨天晚上的两次有一次他还醉的一塌糊涂，还有一次，确实是亲密了点，但也就这样了。他可以感觉到这个少年抱他抱的很紧，很亲密，所以他呆住了，任他抱住。
　　然后，有暖暖的气流在耳边拂过：“你们总监对你心怀不轨。”
　　云莱震惊了，脸红了，血色从脖子一直漫到耳尖，刚要挣扎，穆倾松开他，后退一步，两人面对着面，穆倾眨眨眼，用只有两个人听见的声音说：“我敢打赌，他现在一定在偷看我们。”
　　云莱心里一惊，抬头往前看过去，只是一瞬，他似乎看到了一双眼睛，然后百叶窗的横条轻轻震了一下，又什么也看不到了。但他肯定，刚刚总监确实是在那，以一个窥探者的角色。
　　云莱心里一团乱麻，为什么？他是总监啊，完全有权利驱逐穆倾这个入侵者，但为什么他不这么做，而是充当那样一个阴暗的角色，还是真如穆倾所说，他对自己有所图谋。在集团会议上力排众议采取自己的方案，不顾全公司的目光破格录取他，并一路高升，直至走上那样高的一个位子，每一次的高层会议以各种借口带他出席，每一次挖掘新的人脉关系都把自己推到台前，还有那一间公寓。他直觉感觉穆倾不会骗他，那就是真的是总监在其中谋划这一切，为他铺路，扶他上位，全面改变他的命运，这么多的事情，绝对不是一个上司对一个出色的年轻人的欣赏这么简单。
　　云莱不想再呆在这个地方，转身就往外走，手被拉住，转头对上一双温暖的眸子，穆倾正色说道：“我有事找你。”然后主动变被动，一路就手牵着手大摇大摆地在整个公司员工的目光下走了出去。
　　走出大门，穆倾抬手就在他头上凿了个板栗，“笨啊你，上班时间还想出逃，居功欺主啊，工作不想要了？”
　　云莱无所谓地笑笑，迈着步子往前走：“逃都逃出来了，难不成现在让我退回去，给咱那总监大人斟茶倒水敬礼赔罪。”
　　穆倾斜睥他，“后来不是我拉着你出来的吗？主动出逃与被动出逃那罪责可大大地不一样，放心，他不敢惹我的。”
　　“谁担心你，你背景多深啊，惹到你那还不赶紧把自个埋了好过一点。”云莱心不在焉地答着，埋着头走在前面
　　穆倾背着双手优哉游哉跑他前面，转过身对着他倒行，“啧啧，是不是现在对我重新评估，我比你那总监强吧，怎么样，考虑考虑改投我怀抱得了。”
　　云莱一把把他推旁边去，“就你那碗饭，我吃着得折一半的寿。”
　　穆倾又攀上他肩膀，“放心，哥哥就算让你折了寿了，也一定替你把丢的福分补回来。”
　　云莱立定不动了，转过头，用俯视的眼神看他，脸上扬着大哥哥的标准笑容：“嗯，小穆真乖，回头给你买糖吃哦，想吃大白兔还是金丝猴呢？”
　　穆倾被雷到了，在他身后猛翻白眼，也就比我高那么两三厘米，你那眼皮子得上翻多少度才能用向下45度的视线俯视我啊？
　　两人找到一间餐厅进去的时候才十一点，估计等他们吃完那高峰期才到呢。所以他们也不急，点了几个比较费功夫的菜就坐那胡侃。
　　“喏，这还你昨天的酒钱和住宿钱。”穆倾推了张支票到他面前。
　　云莱接过来看了一下，凑的是整数，多了好几千呢，不过他也没推辞，直接揣兜里了，说道：“别指望今天这顿饭我掏钱。”
　　穆倾又想翻白眼了，想了想，这是公共场合，就表情很是温和地在他面前慢慢地竖起了大拇指，然后又慢慢地又倒了过来，柔声说到：“中国的葛朗台，亚洲的泼留希金，世界的阿巴贡，您老真有型，连吝啬都透着一股名人风范啊！”
　　云莱乐晕到了，趴在桌子上哈哈大笑，“你当初就是这么比给徐长魏看的吧，难怪你走了之后人家忍不住笑了出来。”
　　穆倾抽了张面纸盖他脸上，仍是一脸的柔和平静，只是手上的关节已经用力到没有了血色，面纸下的那个人嗷唔一声，就立即不笑了，拿下面纸很是文雅地擦了擦眼角的泪水，一脸真诚道：“小穆，你的语文学得真好，你老师是谁，以后我儿子就托付给他好了。”
　　穆倾轻笑，下颚收进20度，眼皮上翻25度，盯着面前那个人，一个字一个字地沉着声音说道：“会有机会的。”眼神幽深的没有一丝光亮。
　　云莱愣在那，一脸惊吓的表情，然后，他凑过来，问道：“喂，你刚刚那个表情好吓人，我要不认识你，肯定腿得软掉。”
　　穆倾拍开他的脸，一脸兴味地说道：“有段时间突然对人的表情感兴趣，就去翻了好多经典的电影和资料，然后再一个人对着镜子练习，现在我可以在世界划分详细的三十八种表情中自由转换，无需过渡，怎么样，很牛叉吧，你要求我我可以教你哦。”
　　云莱坐回椅子上小声嘀咕道：“很古怪的兴趣，我还是做个普通人好了。”
　　穆倾鄙夷地切了一声，“一般人求我我还不教呢，也就你小子不知福。”
　　云莱失笑，“那什么样的人求你你就教了呢？”
　　穆倾不说话了，好半天才感叹一声：“教会了徒弟饿死了师傅啊！”然后又趴桌子上，目光灼灼地盯着他：“云莱，你以后可千万别掏心掏肺地对人好，不然怎么死的都不知道。”
　　云莱揉揉他的头发：“你丫的电视剧看多了吧！”
　　穆倾捂住眼睛痴痴地笑：“唉，人啊，怎么非得等到痛入骨髓才能长记性呢！”
　　云莱不理他，把头转向窗外，专心看风景了。
　　而穆倾，却是咬紧了牙关忍着一波一波袭上心脏的疼痛努力不嘶叫出来。
　　一会而，菜送来了，两人专心开吃，吃相狼狈，还时有口角打斗发生。
　　
　　吃完饭，穆倾去洗手间打了个电话，云莱也没管他，等再回来时，穆倾说已经帮他请了下午的假了。云莱问他要干嘛，穆倾歪着头很天真地问他：“难道小云哥准备接受你们总监的心意吗？”
　　“当然不。”
　　“那你还好意思住在人家为你铸的金屋里当一个伪娇。”穆倾鄙夷。
　　云莱被他那个比喻给恶心到了，立即决定：搬。
　　因为要去公司底下的停车场拿车，所以两人又往回走，到了门口，穆倾让他在这等着，云莱也就没跟着去。一会公司中午吃饭的人都出来了，无论熟还是不熟的，每一个人看到他都很热情地打了个招呼，云莱心里觉得奇怪，也就没多想。然后一辆拉风至极的跑车停在了他的身边，里面的人出来给他拉开车门，极其绅士地弯腰请他进去，云莱给他个回去算帐的眼神，乖乖坐了进去。车子开走了，原本定在门口的人也都活过来了，各个面面相觑，乖乖，兰博基尼啊，哪个男人不喜欢，哪个女人不希望能有王子开着这辆车载着她们呢。而稍微有些资历的人，就算看不起那车，上面挂的两牛逼哄哄的牌照也不敢看不起啊。于是，嫉妒的羡慕的敬畏的恐惧的情绪在这个有点奇妙的下午一直笼罩在月牙公司里。
　　下午的时候，穆倾陪着云莱去找了房子，最后穆倾敲定一间有些历史偏离市中心的小公寓，两室一厅一卫，加阳台的小厨房，六十个平米，月租一千二。之所以要找个两室的，是因为某个无赖非要人家预留一间客房，还以事先付了住宿费为缘由，云莱没见过这么无耻的，所以，他很果断地，妥协了。
　　第二天，某个无赖又腆着脸过来了，理由就是：“你今天算是拒绝了你们总监的心意哎，万一他恼羞成怒了，你一手无缚鸡之力的文弱书生是打得过他还是骂得过他，他要整你，一根手指头就够了，所以我这个奸夫当然要全程陪同拉，哎，那包子是我的，还我还我&#8226;&#8226;&#8226;”
　　还你？要不是你哪来这么多破事？云莱狠狠地咬着包子，估计他更想咬的是身边那个呱噪的人，所以，穆倾乖儿子，你还是别和他要了。
　　今天穆倾的出场还是蛮横至死，黑色奔驰S系，挂广州军区的牌照，吓死一大群看到他们一骑绝尘的身影的普通百姓。
　　护送着人到了十七楼，就被云莱给意料之中地踢出去了。穆倾倒也任他施为，保持着满含委屈的乖巧样子盯着电梯门看了半小时。
　　而从他身边来来回回的男男女女在这短短的半个小时里几乎覆盖了整个公司的人，连在顶楼的封瑾都跑下来从他身边逛了两圈，他还是保持着那个姿势一动不动的，委屈地让那些个母性泛滥的女人心尖儿都抽痛了。于是，大家也就忘了早上他那华丽至极的登场，刚想走上前安慰几句，人被下来逛第三圈的总经理请走了。
　　在VIP会客室，封瑾笑得极其和蔼地问道：“需要喝些什么吗？”
　　穆倾突地跳起来，警惕地看着他：“你要干什么？”然后又慢慢反应过来，又乖巧地坐回凳子上，问封瑾：“不用了，谢谢叔叔。这是几楼啊？我要给云莱打电话，他要找不着我会着急的。”
　　叔叔？你哪只眼睛看到我是叔叔啊？我分明是年华正好的哥哥嘛！好吧，这的确是个小孩子，咱不跟小孩子一般见识，封瑾在心里做着如上心理安慰，可是，封瑾啊，你都说他是小孩子了，你不还是叔叔么？
　　“这是二十楼！”回答的不是心理建设还没做好的封瑾，而是总监大人。
　　穆倾不装了，身子后仰摊开在沙发上，很是意味深长地地笑了笑，然后双腿交叠，双手放在扶手上，勾着唇角笑道：“不好意思啊，坏了你的好事。”那气场，那姿态，啧啧，真是轻佻无礼到了极致。
　　封瑾站起来，倒也没什么吃惊的样子，很是和气地说道：“Jeason说你不简单的很，果然如此啊。”
　　穆倾抬头似笑非笑地看他，慢慢开口：“生气了？想除了我？那您可得掂量着来，千万挖好陷阱。”随即又像是想到什么似的，“我昨天挂的是市委军政委的牌子吧，今天又是军区，明天你信不信我能弄来国安局的？”
　　“生气倒不至于，只是很好奇，你小小年纪，怎么行事嚣张没个顾忌，却又老爱是装疯卖傻呢？”封瑾淡笑着开口，“除了你？还没那个胆子。至于你开什么牌照的车子，说实话，我真不在乎，毕竟那玩意是用来耀武扬威的，你顶多用那车子把我撞死了，多大材小用啊。这样吧，你明天把国安局的牌照开来让我见识一下，长这么大，我还没看过如此通天的车牌呢。”
　　“好啊，我要弄来了你请我吃饭，要弄不来我请你吃饭，怎么样？”穆倾大笑着说道，心里对他的映像可是比那个冷面总监好多了。
　　“行，就这么说定了。”封瑾笑的和蔼可亲的不得了，语气温柔的像是在哄孩子。
　　穆倾也没去计较这个男人占他口头便宜，站起来很像那么回事地跟他握了一下手，说了一句挺嚣张的话：“幸好你是总经理！”
　　封瑾愣了一下，笑的更加和蔼可亲了，跟圣诞老公公似的。
　　一天之后，云莱离开了那个世纪樟园的公寓，并又做回设计部的小职员。晚上，穆倾开着一个普通牌照的奥迪A6拉着云莱和封瑾Jeason去杭城最大的酒店去搓了一顿。
　　再一天，穆倾又回到学校开始普通的校园生活。
　　某日，四人一同逃课窝在宿舍打游戏时，四郎同学终于想起来一件重要的事：“老大，咱们嫂子呢？”
　　穆倾本来不想理他们，但那三人这次可不合作了，游戏都扔一边缠着他。
　　穆倾怒了，一声怒吼：“问屁啊，我被你们嫂子给强了。”
　　三人抖如筛糠，颤巍巍地开口：“老&#8226;&#8226;&#8226;老大，俺们是不是得叫你老大夫人啊？”
　　“滚！”
　　三人“哦”一声，然后都从善如流地滚了。至此，穆倾改名“老大子”。
　　
	
	

一条合格的狗 最新更新:2011-03-20 02:17:36


　　穆倾没有徒弟，但乔&#8226;布亚诺有，两个，西斯尔和乔治。他教西斯尔的是做人做事的道理以及享受人生的途径。而他教乔治的，是刀子和帝王心术。
　　刀子是母亲托外公特意找人教的。教他的是一个老兵，是用刀的好手。当年增兵越南的时候，他专门负责保卫一名老将军。
　　据他说，当年战场上，他曾经单独一人护卫着老将军穿越过一整个森林。那段时间，越南天天下雨，一眼望过去，除了水什么也看不到，茫茫的一片水面看不到边，空荡的让人几乎崩溃。而水面之下，可能是一个一脚踩下去就必然送命的断层，也可能是一条伺机而动的食人鱼类，但就是这样，他还是护着老将军在水里趟了整整二十天，走出了这片森林。
　　一路上除了要小心美军的流弹之外，还要负责为老将军找来充饥的东西。晚上的时候，他还能找块浮木让老将军休息一下，自己就得大睁着眼睛，阻止一切危险的靠近，当终于走出了这片森林，他就睡倒了，等睁开眼睛的时候，战争已经结束了。老将军感念他的恩情，就一直留着他在身边担任护卫的工作。
　　在一次护送老将军去蒙古的过程当中，他们一行遇到了当地的恐怖袭击。最后所有护卫的人员都死掉了，只剩他一人陪在老将军的身边。但他还是靠着一杆枪和十六把短刀击退了恐怖份子一次又一次的进攻，一直撑到救援人员的到来。老将军安然无恙，而他自己却因为用身体护着老将军，被炸弹毁掉了一条腿。回国后，国家给他记了一等功，连同先前大大小小的军功章，可以挂满整个右胸口。
　　断了腿的军人是不能再当老将军的护卫人员的，所以即使老将军执意挽留，他还是坚决请辞了，无奈之下老将军将他送到了沈阳军大院，给他弄了个清闲职务。院里的老将军老参谋们当年也是从战场上下来的铁血汉子，因此对他很是敬重，并且在发现老兵还能够教人那手用刀的绝活后，都乐意将自家的子孙送到他手上去，并且放下话来，说随便怎么折腾，不死了就行。所以，整个沈阳军区成长起来的第二代第三代们，最怕的不是肩膀上金星最多职权最大的，而是这个瘸了腿的老兵。
　　
　　老兵教他的时候孙子都有了，本来到了这年纪早该在家享清福了。但母亲求上家门，外公虽然没开门，就任凭着母亲在门口跪了一宿，但隔天还是亲自去了老兵家，送了几箱茅台，两人酒过三巡，外公就开口说起了这事，那老兵也体谅外公的不容易，就答应了。外公第二天就派人把这个从未见过面的孙子接过来直接送到了老兵家。
　　乔在老兵家学刀学了整整三年，三年里，外公没来看过一眼，他也不怨。走的那天正是中秋，乔第一次走到外公家门口，在门口磕了整整九个响头，磕完头站起来，外公就站在门里看着他，身后站着一群的人，祖孙俩第一次对视，隔着一道门槛，远的像是两个世界，心里都是说不出的滋味。
　　然后乔轻轻一笑，说：“外公，我走了。”老人点个头，说：“嗯。”
　　没一句挽留，没一句交待，祖孙俩第一次也是最后一次对话简单冷漠的让人惊叹，但乔知道这个三年来从未来看过他一次的外公应的那一声算是认了这个陌生的外孙。乔对他淡淡地笑笑，转身，一个人走出了这个他待了整整三年的陌生地方。
　　再之后，乔跟老兵有一次在联系的时候，老兵问他能不能回大院一趟，乔二话不说地立马就去了。到了老兵家，老兵留他吃了顿饭，又让他在这睡了一宿，第一天一早要走的时候，老兵将一摞子书搬到了车上，让他带回去。
　　乔微笑着谢了他，跟他道了别。做上车，翻着这些书，乔立马就知道了这些书是他外公送的，里面有两本资治通鉴，一本作满了笔记，另一本却是全新的。而作满笔记的那一本，却是当年重庆会谈时毛主席与蒋介石互换，现在应该藏在台湾博物馆的那一个。
　　乔不知道为什么这样珍贵的一本手迹会落在外公手里，但他知道，外公对他，确实是用了大心思的。
　　后来，一直到被接到布亚诺家族之前，乔都在钻研这两本书，并自己整理了一大本的笔记，在临走的时候这两本书被他存在了银行的保险柜里，他带走的只有那本笔记，而那本笔记后来又被他送给了乔治，被乔治奉为圭皋。所以，说他是乔治的老师，是一点都不为过的。但明显地，他不是一个好老师，因为乔治。
　　
　　夏尔&#8226;威纳森伯爵还是死了，死在一群女人的肚皮上，死因是□过程中心脏猝停没有抢救及时。警察给出的答案是严格经过法医验证的，所以，这件案子就算是了了。但所有人都心知肚明，凶手是布亚诺家族。这个古老的黑手党家族实在是有太多的方法让人死得悄无声息了。
　　所以，威纳森公爵被气得一病不起后，他的幼子韦伯&#8226;威纳森就暂管了家族的一切权限，并宣布，要亲手杀死乔治&#8226;布亚诺。这样的宣战是很有骑士风范很合上流社会人士的胃口的，因为既不会沾染到他们也有好戏可看，何乐而不为呢？
　　威纳森与布亚诺的第一次交锋是为了瑞士一条稀有金属矿脉的开采。那一份合同签的极其的无耻，乔治&#8226;布亚诺先生逼迫威纳森公爵不成，就先绑了他的小儿子，不待他反应过来，又绑了他们的大儿子，并以小儿子的性命相威胁，签下那一份合约。夏尔&#8226;威纳森伯爵是一个多么友爱兄弟的人啊，宁愿违抗自己父亲的意愿与家族的利益也要救下他的弟弟，所以，他签了那一份不平等的条约。但狡诈奸猾的乔治&#8226;布亚诺竟然在条约项目全面开展的那一刻，就杀掉了伯爵先生，这对于一个贵族来说，是一个无法忍受的侮辱。
　　今天，韦伯&#8226;威纳森先生在圣彼得大教堂约见乔治&#8226;布亚诺，就矿脉一事进行协商。下午一点，威纳森家族的护卫队对圣彼得大教堂进行了清场，一点半，布亚诺先生准时进入教堂。
　　乔治跨进教堂的时候，就看到韦伯跪在巨大的十字架下进行祷告。阳光透过巨大的绘有强烈拜占庭风格花纹的玻璃窗照在少年的身上，竟有十足的柔弱感。
　　乔治站于他的身后，弯下腰轻声问道：“怎么，良心难安夜里睡不着觉么？”随即又直起，叹息道：“是啊，毕竟是你的亲哥哥，我听说你们小时候的感情还是很亲厚的啊，就这么去了，在人生最美好的时候！”
　　韦伯站起，转过头，冷冷地看他，平静的眼眸里带有彻骨的冰冷：“一个侩子手也会对被杀的人心存敬畏么？还真是无愧于您疯子的称号啊！”少年独有的尖细的声音像是一把匕首在玻璃上划过，嗤拉一声，碎了满地的残渣。
　　乔治无奈笑着摇头：“生命是主赋予给我们的最伟大最公平的东西，我们每一个人都该对他心存敬畏！”
　　“哈！”少年讥笑，“没想到布亚诺先生还是一个虔诚的信徒，您对主的献祭是什么呢？滚热的鲜红的血液么？”
　　“孩子，如果你为错失太阳而哭泣，那你也将会错失繁星。”乔治温和虔诚的像一个唱着约翰福音的教徒，脸上的光芒柔和而温暖，似是在为一位迷途的孩子而可惜一样。
　　“闭嘴，闭嘴，”少年尖叫着捂住耳朵，不断的往后退去，惨白的脸上泪珠滴滴滚落，然后，一个踉跄，撞上台阶，倒在立在一边的守护狮子雕像上。少年趴在狮子上剧烈地喘息，从乔治那个角度看过去，少年红色的眼眶里一片水意盎然。然后，在雷霆万钧间，掏出了枪，指向乔治。
　　乔治盈盈笑着，倒退两步坐在第一排的长椅上：“怎么，杀了我给你哥哥报仇？”
　　少年圆睁着眼怒视着他：“是。”
　　“多虚伪的人啊，如果一回到威纳森家族你就告诉你哥哥我要杀他，那你哥哥也不会死了，你也不用再费劲心机地杀我了，皆大欢喜的结局啊，你又为什么不告诉他呢？”乔治嘴角扬着笑，叹息着说道。
　　“就算告诉他又怎么样，他怎么可能相信我？”少年哽咽着说道，然后，转过头，盯着他，眼中带着嗜血的光芒：“一切都是你害的，去死吧！”
　　“砰！”
　　枪声响起，少年手中的枪颓然落地，一朵猩红的血花在手腕绽放。
　　乔治走过去，站在他的面前，伸出两根手指捏住少年的下巴，“你以为杀了我，你父亲就会顺利让你继承公爵的位子么？还真是天真！”
　　狠狠地将他甩在地上，乔微屈身居高临下地看着他：“你以为我为什么选中你？相比较你哥哥而言，你的优点就是比他更有野心。但由于你那卑微的母亲的关系，你这一辈子心里都有一个阴影。你自卑，敏感，多疑，没有信心，没有魄力，想拼命地去抓住一些依靠，却总是幻得幻失。”
　　乔治看着少年倔强的盈着水意的眸子，淡淡地笑着，慢吞吞地直起腰，取出放在西服上衣口袋里的手绢擦拭着那两根刚刚触到少年的手指，漫不经心地开口：“但我还是选择了你。知道为什么吗？你唯一让我看中的一点就是狠，对别人狠，对自己更狠，敢孤注一掷，所以，当我把一个足够大的诱饵放在你面前的时候，你上钩了，然后自信心无限膨胀，但愚蠢的是，你竟然以为能够吞掉我爬到更高的位置。”
　　乔治微笑着看他：“这种愚蠢可是会要人命地，小威纳森先生。”
　　少年怒视着他，咬紧牙关忍着那专心的疼痛，额头上冷汗泠泠地冒出来。
　　乔治又弯着腰，专注地看着他：“知道狼和狗的区别吗？”
　　随即他又轻笑一声又自顾自答道：“狼不听话了，只有杀掉这一个选择。狗不听话，那就打到他听话为止。在我看来，你哥哥是狼，而你就是一只狗，我能捧你到今天这个位置，就能够拉你下来。”拍拍少年的脸，轻声问道：“记住了么？”
　　少年看着他的不带一丝人性的眼神，想起在布亚诺家宅的遭遇，心中的怒火几乎焚烧到心脏了，却咬紧牙关，终究还是屈辱地点头。
　　乔治直起身，满意地笑了，“可得真的记住哦，我可不耐烦再敲打你第三次，那一只手就当是今天对你不诚实的教训，回去安个假肢吧！”
　　少年绝望的想昏厥，但心头的恐惧却让他强制保持着清醒，看着面前这个如同恶魔一般的男人，他感觉从灵魂里生出一股战栗。
　　“瑞典的矿脉你不是要吗？给你好了，我先前投进去的钱也不要了，当是给公爵大人的压惊费，祝他老人家早日康复，至于你？”乔治侧头看他，轻皱着眉似是在思考：“你不是跟菲利亚特集团的少懂很熟吗？改天约出来吃个饭吧！”然后便轻快地走出去了。
　　韦伯心里冒出一阵阵凉气，就知道，就知道这个恶魔怎么可能就这么简单放过我，原来他竟然存的是这样的心思。
　　看着他轻快走出去的背影，韦伯目光愤恨地几乎要烧掉整个世界，然后转头一把抓住了刚刚被打落在地手枪，举起对准他后心心脏的位置。
　　他扣紧扳机，额头上尽是因为疼痛冒出的冷汗，眼前的景物也在逐渐模糊，但他依然控制着自己不晕倒在这个男人面前，心中有一个声音在不断嘶吼着，扣下去，只要扣下去，一下，就可以将这个魔鬼送到最深层的地狱去了。他双目通红，握着枪的手不停地颤抖，心里不断叫嚣着杀了这个男人，却最终还是颓丧地一把将枪给狠狠地砸在了地上，哧溜一声滑出去好远。
　　走出门外，乔治命令皮埃尔放掉被制住了的威纳森家族的护卫们，对他们的领头歉意地笑了笑，“实在是不好意思，打扰了你们的工作。你们现在可以去保护你们的主子了。”
　　那群护卫们气得牙痒痒，是，我们是技不如人，我们认了，但你也不能这样侮辱人啊。我们防得就是你们，现在你们都走了还叫我们去防？防谁？防路上的流氓跳出来调戏咱们主子么？
　　皮埃尔才不管这群人多大的怨气呢，一路紧跟在乔治的身后低声问道：“怎么样？”
　　乔治扬着开心的笑，语气欢快地说道：“嗯，是条合格的狗。”
　　
	
	

韦伯的阴谋与爱情 最新更新:2011-03-20 02:19:32


　　菲利亚特集团，全称意大利都灵汽车制造厂，1982年创办，1986年正式采用现在的名字。这是由阿涅利家族控制的企业，在全球64个国家拥有1064家公司，共计22.3万名员工，是意大利的一大经济支柱。
　　而他的现任老板，希尔维奥&#8226;阿涅利，是整个意大利的传奇人物。拥有个人财富约15亿美元，除了菲利亚特集团之外，他掌握着全国最大的三家私营电视台、著名的AC米兰足球俱乐部、蒙达多里出版社、《时代》和《全景》周刊《日报》等大报刊。
　　没有人知道这个成熟的中年男人的身价，因为这个国家的咽喉握在他的手里，但这并不妨碍他成为这个国家最富有魅力的男人。
　　这是一个一生都在书写传奇的男人，而他最新的传奇却是三次出任这个国家的总理，真正的达到万人之上的地步。1994年，他创建“意大利力量党”并在当年大选中获胜，出任战后第53届政府总理。七个月后下台。2001年5月，贝领导中右联盟“自由之家”再次赢得全国大选胜利，6月出任第59届政府总理。2008年4月，希尔维奥再度赢得大选，第三次出任意大利总理。
　　《时代》杂志的总编辑对他的采访进行报道时曾说：“他之于一个国家的影响，已经超越了人的范畴上升到神的阶段，他是意大利不朽的精神图腾。”
　　而乔治提出与菲亚特集团的少董――希尔维奥最信赖的长子――佛朗西斯&#8226;杰诺维赛&#8226;阿涅利吃饭，其目的就在于，通过他，接触到这个国家的真正主宰者。
　　佛朗西斯的名字中包含着两个家族的姓氏，阿涅利家族和杰诺维赛家族。
　　阿涅利家族是整个意大利的经济支柱，依靠在这个家族下生存的人超过整个国家人口的十分之一，之于一个家族而言，这是一个无上的荣耀，但之于这个国家，这却是一个隐患。政府针对于这个家族的每一个动作都得谨慎谨慎再谨慎，因为一旦触怒了这头隐藏在黑暗中的凶兽，它露出的锋利爪牙是能够让整个国家陷于一片动荡的。所以，政府对于这个家族的态度，既是依赖，又是防范。这样一种暧昧不明的态度明显是不利于整个家族的，但只要阿涅利家族存在一天，政府就不会放松这一种防范。
　　“所以，如果他无法完全的信任我，那就让他畏惧我好了。”这是希尔维奥&#8226;阿涅利第一次参与家族议会时所说的话，当时他年仅十二岁。而他的祖父，当时的阿涅利家族的家主，就断言整个家族将因这个孩子而崛起。
　　之后就是长达数年的严苛训练，除了家族的基本课程之外，他还要掌握一个成功的商人和政治家所可能涉及的任何一个领域的知识。在他十七岁的时候，他的祖父确认了他下任家族继承者的位置。
　　这在当时的上流的社会是一个笑谈，因为一般在有家族第二代存在的情况下是不会直接将位置交付给第三代的，毕竟第三代无论再怎么惊采绝艳都无法修炼到家族第二代的城府与经验。就在所有人都在等着看这个百年望族的笑话的时候，希尔维奥用一个又一个让人眼花缭乱目不暇接的动作给了所有人一声惊叹。
　　十八岁，利用自己大学时在华尔街挖掘到的第一桶金，3万美元，与同学成立了一个网络公司，然后，凭借自己开发的一个软件，在一年后，将这间公司以300万美元卖给了业内一家大型的网络公司。一年时间，一百倍的收益，这无论是在什么年代都算是一份杰出的成绩。然后，在万众瞩目之下，他解散了公司，拿着属于自己的那一百多万回到意大利成立了沃普钢铁集团。集团最初的业务只是为欧洲一些比较有名的赛车比赛提供零件，然后，越做越大，在五年后建立了一个完整的生产线，有了属于自己的品牌。那个时候他25岁，是该结婚的年龄了，就在家族的安排下与杰诺维赛家同样惊才绝艳但双目失明的大小姐结婚，而这位双目失明的大小姐才是杰诺维赛家族的真正掌权者。
　　杰诺维赛也是延绵了数百年的大家族，有着继承制的伯爵爵位。但它的威名却不是因为这个只剩下虚名的爵位，而是因为，杰诺维赛是西西里岛上排名第三的黑手党家族。可惜近百年来，这个家族却是慢慢地退出了人们的视野，变得与世隔绝起来，但就算这个家族在怎么沉默，也没有人敢小觑了他们以为可以骑在他们头上为所欲为了，因为这么做的人，全都被灭了族，手法残忍，并且绝不留一个活口，即使是还在襁褓中的婴儿也不放过。所以，人们对这个家族敬畏着，恐惧着，沉默着。
　　杰诺维赛的现任家主是佛朗西斯唯一的舅舅，这个外人眼中的侩子手实际上是一个标准的艺术家，他有着悲天悯人的文人情怀，如同一个标准的苦修士一般活在自己的世界里。他唯一为这个家族做的事情就是，不让杰诺维赛这个姓氏断绝在自己的手里，所以，就算再看不惯自己姐姐的血腥手段，他都忍了下来，并且一忍就是十四年。
　　他这一生，没有结婚，没有爱人，没有孩子，所以，杰诺维赛这个名字最终还是要交给自己的外甥佛朗西斯来继承。对于这个姐姐的唯一的儿子，他并没有太深的感情，但他知道，这个外甥与他的母亲是不同的。
　　佛朗西斯&#8226;杰诺维赛&#8226;阿涅利是一个标标准准的上流贵族，符合一切女孩子对于白马王子的想象。英俊潇洒，温柔体贴，善解人意，聪慧过人，无论是什么场合什么环境，他都耀眼的如同一轮太阳，让人眩晕的时候又不自觉地被他吸引，然后自惭形秽。
　　当然，他是绝对不会用难堪的粗鄙的言辞来辱骂你，也绝对不会用高高在上万年冰山般的眼神来告诉你你是一个低贱的品种。他无论对待任何人都是如春风般温暖和煦体贴人心，但就是这样的人，不需用太过华丽的辞藻来形容他，他的存在就是在告诉你什么是云泥之差什么是天壤之别，靠他越近，你看到的自己的阴影也就越清晰。
　　
　　韦伯&#8226;威纳森与他的相识缘于一场滑雪比赛。
　　意大利的南面就是阿尔卑斯山脉，在每年的国庆日后的第一个星期，意大利的贵族们都会相约去阿尔卑斯山滑雪，久而久之，这就成了年轻一辈们相互间的较量角逐。
　　韦伯13岁的时候第一次参加这项比赛，但由于他事事争强好胜的性子，所以，比赛一开始的时候他就使出了全力，而其他人却是滑雪的老手，知道在一开始向下滑的时候最好的是充分利用自身的体重稳住身形找到滑雪的状态。以有心算无心之下，理所当然地让他排在了第一位。
　　但由于对地形的不熟悉，在一个拐角的地方韦伯没有改变方向，而是直直地向下冲了过去，而再前面，就是一个悬崖。当时在他身后的有很多人都看到了这一点，包括他的哥哥，但追出去阻止他的只有一个人，佛朗西斯。
　　滑雪的速度是非常快的，两人之间又隔着不短的距离，而大声呼喊更是大忌，所以，佛朗西斯能做的只有加快速度尽力赶上他。
　　毕竟韦伯是一个初学者，所以，佛朗西斯还是抓住了他，那个时候，他们离那片断崖已经不远了。但就在佛朗西斯刚准备向他说明的时候，后面响起了沉闷的轰隆声，两人回头望去，霎时脸上煞白一片。
　　雪崩了！
　　佛朗西斯当先反应过来，拉着他就往前滑去，佛朗西斯在前面，而韦伯紧跟在他的身后，但到达悬崖边上的时候，韦伯却是吓得大哭了起来，再不肯往前半步，眼看着后面的雪就要坍塌到脚下，佛朗西斯一手拉着他使出全力飞了出去，在半空中却是费力转了个身垫在了他的身下。韦伯当时脑中一片空白，却是在这一刻突然地映出了这个英俊男人的容颜，有些苍白无力却还是试图笑着安慰他。然后，鬼使神差地，韦伯伸手抱住了他的脑袋护在胸口。
　　之后，两人在冰原上昏迷了十二个小时才被救出来，然后，清醒在同一家医院里。由于佛朗西斯被护住了脑袋，所以全身并没有大伤很快就醒了过来，但韦伯却由于心神耗费巨大，加之高空落下的雪都压在了他的身上而昏迷了整整三天，而他的胳膊也严重骨折，因为佛朗西斯的头下就是一块突出的尖石，如果不是韦伯用自己的胳膊护着，佛朗西斯是很有可能就因为这块尖石而送命的。所以，是他救了佛朗西斯，而佛朗西斯当初也是为救他而去。这是一种难得的缘分，两人之后的来往也更为频繁，交情自然也较之常人更为深刻。
　　
　　乔治要见佛朗西斯，这并不是一个很难的事情，毕竟上流社会最不缺的就是觥筹交错灯红酒绿的各种宴会。而佛朗西斯作为一个上流社会的代表性人物，显然是这些宴会的常客。但通过韦伯引见，却是另外一种意思了。韦伯跟佛朗西斯那可是过命的交情，这样郑重的仪式，其中的含义也是显而易见的――乔治要的是佛朗西斯身后的东西，这些东西最终的归属当然是佛朗西斯，但如果乔治现在拿走了这个东西，那韦伯与佛朗西斯之间也算是完了。
　　韦伯心里很清楚，佛朗西斯从不避讳家族所给他的东西，但你若是为了他的家族而接近他的话，他可以对你完美地微笑，但你也将会被永远地打上了不可接近的标签。
　　佛朗西斯是他最珍惜的人，他以前只知道任何人都没有他重要，但将自己的未来，梦想，爵位，荣耀与佛朗西斯放在天平的两端的时候，他明显看到了更加重要的是佛朗西斯。这个结果让他惊惶，让他忐忑不可终日，他没有想到佛朗西斯在他心中竟重要如斯。
　　这是一个危险的信号，如果他够理智的话，他应该照着乔治的话去做，那样既避免了他们的关系更进一步，也可以获得布亚诺家族的帮助，顺利登上公爵的位置。但，一旦想到这些，他的心中竟是后悔自责的要杀了自己。对于佛朗西斯，就算是假想的伤害他都会发疯的。
　　韦伯呆呆地躺在床上，大睁着眼睛看着天花板。右手已经完全废掉了，钻心的疼痛之后是长久的让人绝望的麻木，但，至少我还有佛朗西斯。伸出右手臂，挡在眼睛上，韦伯喃喃自语：佛朗西斯，这辈子，我认了！
　　
	
	

乔，叔叔爱你…… 最新更新:2011-03-24 21:26:57


　　想通了这些，韦伯也知道了自己接下来该怎么做。他从床上爬起来，挂了电话给皮埃尔。
　　“威纳森先生？”永远温和平静的熟悉嗓音在那头响起，带着微微的疑惑，低沉而压抑，充满了磁性。
　　韦伯握紧了手，沉声应道：“是的，布鲁斯先生，请帮我接布亚诺先生的内线。”
　　那边响起了低沉的笑声，“韦伯，不需要对我如此礼貌的，那样会让我觉得做人很失败的。”
　　韦伯在这边也笑了，松开手掌，将手心的汗渍抹去，语气比先前稍微轻松了那么一点，“好的，皮埃尔。”
　　“嗯，家主已经休息了，他规定在十一点半之后无论任何事都不许去烦他，如果你不介意的话，可以先跟我说，明天一早我就帮你转告他。”
　　韦伯心中轻松了许多，虽然做好了决定，但他潜意识里还是不想面对那个可怕的男人的，“也不是什么多重要的事情，你明天告诉他，他让我做的事情我拒绝，至于他想如何对我，随便吧。”
　　那边沉默了许久，然后低低的声音响起：“好的，我会记得的。”
　　“那就这样，我先挂了。”说了出来，心里总算轻松了许多，连日里的神经高度紧张让他疲惫异常，现在，他只想去好好睡一觉。
　　“晚安，祝您好梦。”
　　“你也是。”
　　
　　第二天，皮埃尔在饭桌上将这件事情对乔治说了，乔治当时正在喝粥，连神情都没变一下，好像是在预料之中一样。
　　放下碗，乔治接过艾佛递来的毛巾擦了擦嘴，说道：“这件事情暂时先这样，后续的安排到时候我会告诉你，这几天，你先处理一下切比斯赌场的事情。”
　　皮埃尔擦擦嘴边的面包屑，那个zhou他喝了几天就不想再喝了，他还是更加地喜欢西方的食物。真不知道老板是如何将这么寡淡的东西一吃就是几年的。“这件事情本来很容易就能完结的，但那个赌场的老板不知道怎么又扯上甘比诺家族的，现在人虽然是抓住了，但底下还不知道该怎么处置他。”
　　乔治嗤笑：“甘比诺？他倒是什么都想掺和什么都想捞自己家去，就不怕网里的鱼太多，鱼捞不着倒把他自己拖下海淹个半死么？告诉他们，就当什么都不知道，该怎么处置还是怎么处置，如果他们家族的人找上门就让他们来找我。”
　　皮埃尔立马吩咐了下去，又转过头说道：“今天太阳报上面有一个有趣的报道，您看了么？”
　　“说我有私生子的那个？”乔治问道。
　　“对，需不需要我去做一个澄清？”
　　“然后人家列出个证据说我欲盖弥彰，妄图逃避我应负起的责任，再落一个以黑暗手段打击主流媒体剥夺民众的知晓真相的权力的口实？”乔治挑眉看着他戏谑说道：“算了吧，人活这一世要么是娱乐大众要么是被大众娱乐，我这人难得做好事，这送上门的服务社会的机会不要白不要。”
　　皮埃尔耸肩，一脸的满不在乎。
　　乔治随即说道：“这好好的意甲联赛他不报道，非找上我这么个黑道头子，他倒是蛮有胆量的。查出是谁写的，将人带过来让我好好见识一下。”
　　“老板，您今天似乎心情很好！”皮埃尔试探地问道。
　　“今天是值得纪念的一天！”乔治微笑着说道，目光悠远，似是穿越了时光看到了这一辈子最为幸福的事情，脸上的神情柔和安静的不可思议。
　　皮埃尔心中一愣，随即升起莫名的悲凉，一个活着的人却是只为一个死人真实，这世道真是疯得彻底。依旧是恭敬地垂首，“那需要我去将今天的行程要取消吗？”
　　“不用，我要自己给他一个惊喜。”乔治狡黠的冲他眨眨眼。
　　这样一个成熟的男人却做出这样的事情，说真的，皮埃尔觉得还是有点可爱的。毕竟布亚诺家族是天生的好相貌，无论男女。尤其是现在站在眼前的这位，深眼眶，琥珀色的眼眸，高鼻梁，淡色薄唇，五官深刻如刀削。
　　十年前，曾有好事者给意大利的上流社会列了一个帅哥排行榜，当时终日混迹于意大利上流社会的乔治&#8226;布亚诺位列第二，底下的评论是：高挑挺拔的身姿，深刻如大卫雕像般的五官，他是太阳神阿波罗的宠儿，因为神赐予了他所有的太阳的光辉。千万别去看他的眼睛，因为那如琥珀般纯净深邃的眸子是美杜莎的馈赠，只消一眼，就会让人沦陷。
　　而现在，沉淀了一切浮华的布亚诺家主已经再也没有那种夺人眼球的光辉了，但是时光留给他的却是一笔更加宝贵的财富。
　　多年身居高位，浸淫地下世界的黑暗法则，看尽了世间了一切或肮脏或悲哀或辛酸的人事，那双眸子再不复纯澈，却是幽深而寂静，像非洲漫无边际的枯寂草原一般苍凉，像满目苍白的北极冰雪一般落寞，更像千年的古潭，幽深到反射不出半点光芒。
　　这样一个男人，当他静静地展示在一个女人面前的时候，那个女人是会心痛到哭泣的，就算是要她付出生命她也会甘之如饴。
　　可是，这样真实的乔治&#8226;布亚诺却是只有在想到那个人的时候才会出现，或者说，只有在面对那个已经死去的人的时候，乔治才会真实的像在活着。
　　皮埃尔静静地退了出去，他想，现在应该给他一点时间的。
　　今天的行程还是很繁忙的，上午的时候要去热那亚与造船大王诺森&#8226;布莱尔签订一份协议，就今年圣诞之后四艘排水量三百吨的的工业用船签订长达一年的租赁合同。中午的时候还要前往都灵，与都灵队的老板吃一个饭，顺便达成几项秘密协议，下午的时候要前往罗马，与国会的议员巴格利亚&#8226;勒布就明年即将颁布的法令中几条关于海上航路的问题做一番深刻探讨。
　　这些事情都是乔治自己决定的，而他只负责安排好时间做好护卫工作就可以了，至于目的是什么，皮埃尔不想探究，早在几年前，他就已经看不懂老板的所作所为了。
　　好在，布亚诺家族虽然是大厦将倾的颓势，却在几次大的风波中独善其身，倒是一些想趁机分一杯羹的中小型的帮派被卷了进去，估计下辈子就得无私奉献给社会了。
　　人们看着这个百年黑道世家像走钢丝一样，摇摇欲坠却依然是坚持到了现在，然后不知是庆幸还是遗憾叹一声：真是幸运！
　　幸运么？皮埃尔笑笑，就算是幸运又怎么样！
　　晚上的时间是属于布亚诺自己的。他一身疲倦地从车上下来后就匆匆地赶进了花房，洗了个澡，然后又亲自在花房里剪了几株红玫瑰。
　　常年在花房里做工的老园丁乔巴跟在他后面唠唠叨叨，无非就是劝他别在这住下去了，对身体真的很不好。
　　乔治很烦他，但这个人是Rosa聘的，在布亚诺家干了也有将近三十年了，后来乔也非常乐意跟在他后面学习培育各种植物的方法，甚至曾跟他提过要正式拜这个老人为师。
　　对此，乔治是很不以为意的，但他也知道乔是很敬重这个老人的，所以就算在怎么不耐烦，他也只是装听不见，却不会真的对他怎么样。
　　这老人也很没办法的，平时乔治进这个花房休息的时候他已经下班了，压根就接触不到他，现在好不容易在大白天见到人，他不管怎样都是得好好劝劝他的。
　　乔治实在是受不了老人的唠叨了，猛地转身，冷冷地盯着他。这是他生气了的预兆，一般人看他这样知道他已经忍到极限了，也就不会再说什么了。
　　但这个热心的英国老人却是跟没看到一般，拿过他手里握着的玫瑰接过去就摆弄起来，还不忘教训人：“乔治先生，这玫瑰不是这么弄的，你看，这朵已经开到尾了，你把它栽下来它过一会就会凋谢的。”老人把他剪的那把玫瑰中开得最好的一朵挑出来放在一边，又挑出一朵放他面前，“你看，这朵是今天早上才开的，还没到最美的时候。”
　　“这朵，没有刺了，说明它已经老了，”
　　“这朵，茎不够直，影响了它的美观性，”
　　“这朵，压根就不是玫瑰，虽然它也是红色的”
　　“……”
　　乔治抚额：“OK!OK!老乔巴，这玫瑰还是你帮我挑吧，至于这些，”指指已经挨个被批了一遍的花朵，“扔了吧。”
　　老乔巴有些不乐意了，人家花在枝头开的好好的，你说弄下来就弄下来，现在嫌弃了，不要了，就全体扔掉，真是！
　　乔治看着老人的脸冷下去，估计是舍不得这些花，就赶紧转口：“不过扔掉也太可惜了，要不送我房间插在花瓶里吧。”这乔治在这个老宅子里唯一有些敬畏的就是这个老人，所以他是不敢惹老人生气的，因为他怕乔会怪他。
　　“哪个房间？”老人问道。
　　“就是那一个啊！”乔治伸手指了指在花房深处的那个小玻璃屋。
　　“布亚诺先生，您真的不能再住这了，这些年，你的健康已经被这个地方给彻底毁掉了，我不想看到您是布亚诺家族史上第一个因为疾病而死的家主。”
　　乔治轻笑，垂首把弄着一支玫瑰：“您不就巴望着我早点死吗？”
　　“我是怪你把乔给赶出了家族，让他在那么年轻的时候一个人孤零零地死在外面。”老人叹了一口气，似是不忍将话说重了，“可我也知道，你也是对他的死感到最痛苦的那一个。这些年，我看着你这么折磨自己，觉着你的罪也该赎够了，别再固执了，你还很年轻，而他已经死了，好好为自己活着吧。”
　　乔治猛地握住那枝玫瑰的细长花茎，茎上那些尖细的刺一直刺进掌心里。他大声地笑，笑声突兀而尖锐：“够？怎么够？他死了，而我还活着，那些人还活着，我们所有人的命加在一块也抵不了他的一条命，怎么可能会够？”
　　老人神情悲伤地看着他，伸出手想去安抚地拍拍他，却被他一拧身躲开了。
　　老人落寞地收回手，低低地叹息：“不够又能怎样呢，活着的人总得继续活着，死了的人也是再也活不过来的。”
　　乔治却是古怪地笑了一声，眸子微亮，在暗灰的天幕下，像是一只等待黑夜的吸血蝙蝠。他扔掉手中的已经被握烂的玫瑰，吹了声口哨，一路轻快地走了出去。
　　在祖宅的后面是一块很大的柑橘林，这个季节，正是柑橘开始成熟的时候。有微微的海风吹过，那深绿色的叶子被风吹起，露出里面橘红色的漂亮的柑橘。这个时候，工人已经下班回家了，园子里也没有巡逻的守卫，乔治就这样吹着口哨背着双手一路轻快地在中间的小道上走着，时不时地跳起来勾一下在头顶上的枝桠，看着那根挂满果实的枝桠颤巍巍地晃动，落下一串低低的笑声，惊悚而鬼魅。
　　穿过这片柑橘林，再往前走个一百米，就会看到一片荒地，荒地上有一座中国式的坟墓。乔治走过去，脱下外套，用外套将墓碑给擦了一遍，然后再铺开在前面的地上。他坐下去，倚靠在墓碑上，目光宁静而柔和地看着远方，轻笑着说道：“乔，我来看你了。本来是要带玫瑰来的，可是老乔巴舍不得，我就没带了，你说了，不能惹他生气的。”
　　又从裤子口袋里掏出一个柑橘，“呐，这是咱们家园子里长的，很漂亮吧，我就摘了一个，现在给你好了，”将柑橘放在墓碑顶上，乔治侧着身子倚靠在上面，将脸贴在冰冷的大理石墓碑上。他像任何一个普通人一般絮絮叨叨地抱怨：
　　“乔，皮埃尔好像最近很不开心，我都已经升了他的职加了他的薪了，接下去该怎么办呢？从你离开后他的脾气就越来越大了，你说了不能以高高在上的姿态对待身边的人的，所以再怎么生气我都忍着没跟他发火，然后发现他真的是越来越嚣张了，不过，每次他对我生气的时候，说真的，这个感觉不是我想象的那么坏的。”
　　“老乔巴不让我住你的房子，我想，他是把那个地方当成你的专属了，所以，我也没跟他生气，因为我想，或许哪一天你回来的时候，第一个回的地方就是那儿吧。”
　　“佛朗西斯的那个小情人被我打了三枪，废了一只手，我想他应该是很怕我的，可我提出来要见佛朗西斯的时候他还是拒绝了，我都拿很多东西跟他换了可他还是不肯，看来佛朗西斯在他心中真的是很重要的。”
　　“乔，你必须得承认，你朋友挑人的眼光比你是要好的，我甚至有时候在想，如果当初你看上的是他，你肯定是不会死的吧。”
　　“乔，我很想你，可是，为什么你一次都没来看过我呢？”
　　“乔，你后悔过么？”
　　“可是，我却真的好后悔啊，后悔为什么要遇见你呢？如果你遇到的不是我，你现在该是活得多么骄傲的一个人啊……”
　　大滴大滴的雨水从天上落下来，带着地中海的独特的咸湿与冰冷。
　　乔治伸出手臂用力抱住了墓碑，脸上湿了一片，他低着头，喃喃自语：“乔，叔叔爱你……”
　　
	
	

爱的原罪 最新更新:2011-03-20 02:23:04


　　乔治&#8226;布亚诺以前是一个标准的贵族，高贵优雅，镇定从容，风度翩翩，处事不惊进退有据，像是挂在墙壁上的珍贵油画，让人第一眼看到的就是那种浓墨重彩的低调奢华。但是，自从乔&#8226;布亚诺死掉后，他就变得陌生的让人恐惧，就像是代表光明的天使突然在你的面前将背景色换成地狱的暗红火焰，洁白的羽翼蜕变成完全的黑色，露出狰狞的爪牙要把你拖到万劫不复的深渊。
　　不知情的人以为是因为乔&#8226;布亚诺的背叛，家族内的人以为是因为乔的死亡，但只有他身边最亲近的人才知道原因是因为他是眼睁睁地看着乔倒在了他的面前。
　　那天，他收到消息赶过去的时候，看到的只是乔很是安静地躺在地上，身下的殷红的鲜血在他的视网膜里不断蔓延，然后爆炸开来，疼的他整个脑子都在震颤轰鸣。喉咙不断缩紧，吸不进一丝的空气。身上感觉不到任何的重量，整个人像是被人从万米的高空扔下来，恐惧是唯一的意识。然后眼前一片黑暗，整个世界都寂静了。
　　不是昏厥，而是真的失聪失明，瞳孔感觉不到一丝的光线，耳朵里听不到任何的声音。他慢慢地摸索着坐下来，将乔紧抱在怀里，脸颊相贴，肌肤相亲。
　　他记得乔曾经跟他说过他小时候曾经在冬天里被扔到河里过，差点死掉，然后就落下了怕冷的毛病，所以他在中国的时候房间常年都是恒温在25度。
　　幸好，意大利是一个温暖的国家，就连最寒冷的冬天平均气温都在0度以上，所以到了这儿后，他一直都是很有活力的。
　　可是，那天，他的温度慢慢地降低，无论他抱的多紧贴的多近，都无法阻止温度从他的身上流失，那真的是一个坏到了极点的感觉，因为看不到，所以他能清晰地感觉到自己的心在慢慢坠下，落在冰冷的水里冻结成冰。
　　然后，他再次醒来的时候是在一个房间里，身下垫的是柔软的被褥，空气里有淡淡的甜腻花香。睁开眼睛，视线里依然是一片黑暗。他从床上坐起来，有人过来扶他，他抓着那人的手，问道：“乔在哪里？带我去找他。”旁边的人抓着他没动，大概是在说些什么，但无所谓，反正他也听不到。于是他再次开口：“带我去见乔，现在。”
　　握着他的手的人停顿了一下，于是蹲下来给他穿好衣服与鞋子，他乖乖做在那儿一动不动，任那个人与他的身体不断接触，脑子里却一直旋转着这样的话：“为什么以前都没抱过他呢？他那么的骄傲那么的出色那么的耀眼，我为什么连一个拥抱都不敢给他呢？他应该是生气了吧，所以惩罚我，从我的世界里彻底消失掉。乔，这次如果我做的好的话，在另一个世界，你能不能原谅我？”
　　胳膊被人托住，走了一段长长的路，然后停在一个能感觉到风的地方，手被牵引着摸上一个凉凉的物体。乔治挣脱那个人的搀扶，双手在那个东西上来回摸索了半天，终于摸清了墓碑上面的字：李乔之墓，是用中文写的，没有落款，没有尊称，什么都没有。
　　乔治抱着那块石碑站了两天，期间有很多人试图拉开他，却又被他给挣脱了，不哭不闹不说话，只是像个受了委屈的孩子一般对那些人拳打脚踢。两天后，他终于晕倒在地上，被抬了回去。醒了之后，他睁开眼睛，视线里依然是一片漆黑，床边应该站着人，他感觉到了细细的温热的气流拂过放在被子上的手面。
　　他淡淡地开口：“艾佛。“
　　然后手被握住，他认得，那是艾佛的手，手心有长期劳作留下的厚茧，小指的中间关节有点扭曲，那是被他小时候用凳子砸得，皮肤很粗糙，但干燥而温暖。
　　握着这样一双手，乔治心口似乎找到了一点温热，他开口问道：“今天是几号？”艾佛在他的手心写下的27的数字，乔治点点头，“记着，乔是01年8月3号死的，如果哪天我忘了，一定要提醒我。”那边没在反应，但乔治却感觉到了老艾佛握着他的双手在微微地颤抖。
　　他露出一个微笑：“明天把皮埃尔叫回来吧，我现在既看不到也听不到，在我恢复之前，家族的一切事务全权交给他处理，如果无法抉择的话，再去向我报备好了。至于我自己，你将我送到乔以前休息的花房去好了，我想在那儿我会恢复的快一点。”随即他又像想到什么似的笑着说道：“如果他来找我算账的话可得一定拦着他，他说不定会打死我的。那天我要赶乔出去他就气得离开布亚诺家族，他知道了乔已经死掉的消息后指不定还想着怎么报复我呢！”
　　低下头轻轻地叹息：“这辈子除了我之外，他看人还没走过眼呢！多亏啊，竟然爱上了我这样的人。”
　　艾佛松开他的手，脸上老泪纵横。
　　乔治彻底恢复是在五年后，那五年里，他每晚就在那个花房里的简易小房间里。因为禁止除了老乔巴之外的任何人进入，他这五年活得就像是一个中世纪的苦修士，每天早睡早起，起来后，吃老乔巴送来的简单早餐，然后就是窝在花丛间的躺椅里，整日地睁着眼睛回想那些年与乔在一起的时光，一遍又一遍，然后告诉自己，他的爱人已经死了，而那些害死他的人还活着，这世间哪有这么好的事？
　　那些执念像是野草一样在他的心里肆虐，让他的精神极度的扭曲与疲惫，所以他才花了五年的时间才真正的算是恢复了。
　　出去后，他第一眼看到的就是老艾佛。那个平日里总是一丝不苟古板固执的像是一整块金刚石的老管家似乎是在这五年里将他身上的时间偷去，老化的像是一个七八十岁的老头子，那些坚硬到几乎能硌伤人眼睛的菱角被一个个地抚平，只剩下一个老人该有的垂垂老态。
　　乔治拥抱一下他，然后问道：“乔有什么东西留下来吗？”
　　老管家没出声，领着他走到乔以前住的房间，然后在门口站定。
　　乔治跨进去，然后轻笑着叹息：“真是一点都没变啊。”走到窗前，推开窗，满眼的鲜艳色彩，明亮的似乎能感受到其中流淌的勃勃生机。窗子旁边的桌子上用玻璃压着一张纸，乔治双手撑着桌子，弯下腰去看那些熟悉的字。然后，压抑了五年的泪水在顷刻间决堤，一滴一滴地砸在玻璃上，漾开破碎的花纹。
　　
　　“乔，真的有人能做到这样么？”一个阳光明媚的午后，乔治坐在沙发上看电视，突然转过头问坐在后面正在看书的乔。
　　乔拿开架在鼻梁上的眼镜，走过去坐在他旁边，原来电视上正在放美洲土著居民狩猎的情景，一个两头弯的木质梭子被扔了出去，然后违背物理常理地向下拐了个妖异漂亮的弧度砸中猎物，又转瞬飞回了主人手上。
　　乔皱了一下眉，斟酌着说道：“我想这里面应该有什么奇特的手法吧，只要掌握了就不难的。”
　　乔治转过头笑着看他：“怎么，你也会犹豫么，我以为你是无所不能的呢。”
　　乔瞪他，声音平淡地说道：“叔叔，你这是在嘲笑我么？”
　　乔治好心情地拍拍他的头，“怎么会，乔最聪明了，没有人可以嘲笑你的。”
　　乔转过身不理他，拿过遥控开始重放那一段，乔治跟着他看了一会，然后有人打电话过来让他去处理一些事情。乔治穿好外套出去，临走还不忘嘱咐他别忘了吃饭，乔坐在沙发上心不在焉地应着，乔治失笑，过去揉了一下他的头就出去了。
　　等他晚上回来的时候，乔不知道又从哪抱了一摞书，窝在沙发上专心地看着。乔治也没打搅他，转身就出去了，谁知乔却叫住他：“叔叔，那个东西叫燕回旋，你很喜欢么？”
　　乔治转头笑着应道：“对啊，如果会这么一手应该会很帅吧。”
　　乔撇嘴：“是用来勾搭女人很帅吧。”
　　乔治失笑：“小孩子别问太多。”然后就走了出去，把这件事完全抛在了脑后。
　　再之后的事情就是四大家族的保守派势力突然对他施压，要他把乔驱逐出西西里，然后乔知道了，跑过来跟他吵了一架，争吵中乔突然吻他，那是一个很生涩的吻，最初只是唇贴着唇，然后少年伸出舌头细细地描绘着他嘴唇的形状，待他从震惊中反应过来时就是欣喜若狂，天知道他等这个回应等了多久。
　　然后门被推开，门外站着的是他的父亲。那个已经从高位上下来了很多年但依旧余威尚存的老人冷冷地看了他们一眼，反问：“你们要毁了这个家族吗？”
　　两个人狼狈地分开，各自回了自己的地方。他不知道乔经受了什么，但他的父亲却是与外人一起对他施压，逼他将乔赶出去。他妥协了，乔离开了布亚诺家族，然后他按照家族的安排与一个大家族出来的女子订婚。
　　后来，就是听到有杀手集团接了刺杀乔的任务，他赶过去的时候看到的就是那样一幕。
　　
　　纸上写的是燕回旋的练习法门，上面不仅详细讲解了如何调动肌肉的力量，如何配合手腕的动作，如何找风向如何运力，还配了详细的图，但是却没写完，可能连他自己都没想到死亡来的这么快吧。
　　乔治弯下腰隔着玻璃亲吻在页尾的那一点暗红，虔诚而卑微，如同向神祈求原谅的罪人。但玻璃光洁的表面映出来的影子，却是暗黑幽深，没有一点光亮。
　　
　　
	
	

云莱出事了！ 最新更新:2011-03-20 02:25:04


　　自打与云莱他们吃过一次饭之后，穆倾就再没有去找过他，倒不是他不想，而是实在是忙啊。那个老教授变聪明了，竟然跟他们的宿管大妈通过了气，他前脚进了宿舍，后脚大妈就去通风报信了，刚拿出笔记本准备小开心一下，老教授就杀到门口，啥话也不说，就拖个小凳子堵门口，仰着早就光溜溜的脑袋慈祥和蔼地盯着他。宿舍那三个平时老嚷嚷着忠心耿耿死而后已的护卫这会全蔫掉了，哆嗦着去端茶倒水捏肩捶背就差三陪了。
　　老教授喝完茶夸完娃训完话，就很和蔼可亲地开口：“穆倾，你期中考试没考吧？”
　　“……”穆倾窝被窝了盯着电脑屏幕猛敲装没听见。
　　老教授叹了个悠长婉转余音绕梁三日不绝的气：“唉，你这孩子怎么能这么任性呢。你们辅导员急得到处找关系送人情，就怕把你这么聪明绝顶的一个孩子给又在学校里耽搁了一年。你这么好的年纪，要是浪费在学校里多可惜啊！”
　　屁，那老男人巴不得我永远毕业不了呢，不要以为我不知道他为我在他开班会的时候落了他面子的事情还耿耿于怀怀恨在心，时刻等着抓我小辫子好公报私仇呢。穆倾在心里腹诽，却还是乖乖地退出了游戏界面，关了电脑。
　　老教授又接着叹了个更加飞流直下三千尺的气：“唉，人家一个小年轻也不容易，带着六个班好几百的学生呢。”
　　这就是□裸的一叶障目以偏概全啊，你咋不说他带的都是如花似玉的艺术生呢，还天天洋烟洋酒地孝敬着，时不时出去接受一下人孩子家长的诚挚感谢与难却盛情。
　　“&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;看到他我就想到了我年轻的时候，一样的满腔热忱一样的年轻气盛啊！”老教授余音悠长语气怅惘地说道。
　　难道您老年轻时也是风流倜傥远近驰名万花丛中过片叶不沾身啊，咋现在又改曾经沧海难为水了呢。
　　“所以我就想帮帮他。”老教授语气慷慨地说道。
　　“你打算怎么帮。”穆倾一溜从床上窜了下来，又一溜蹦Q到老教授面前，语气惊恐地问道。
　　“……”老教授没反应过来呢，这刚刚还在床上的人怎么现在就蹦到自己面前了，话说这身体素质真的很不错嘛。老教授眯着眼睛打量他，然后笑呵呵地说道：“我说你一直在忙着一项研究，到学期末肯定出了初步成果了，到时候报到院里去，自然就不会让你挂科的啊。”
　　穆倾觉着很不妙，脑袋发昏眼睛发胀，他哆哆嗦嗦地问道：“什么研究？”
　　“关于纳米计算机的性能研究啊。”
　　穆倾发指了，手跟抽了鸡爪疯似的指着他：“这、这不是……下学期的课题吗？”
　　老教授拍拍他的肩，特欣慰地说道：“没事，我到时候再找个项目好了，嗯，就纳米布料的市场调研好了。”
　　穆倾说不出话了，贼哀怨贼悲戚地盯着他，纳米布料的市场调研，他也很想要啊。
　　老教授又在他肩膀上大力地拍了几下，豪情万丈地说：“年轻人，努力吧！”
　　为什么说话的人总是比做事的人更有范呢？
　　穆倾抱着床腿痛苦，丫的，要是是你做这个破纳米计算机调研，我保证说的比你豪情万丈一万倍。
　　哀怨归哀怨，穆倾还真没那胆量再去跟老教授较量一番，那老教授好像在带他的这两年里变得更加像个修炼成型的老妖精了，要这次反抗了他，谁知道他下次会给自个笑咪咪地挖什么陷阱送什么糖衣炮弹，所以，才解放没几天，他又回到实验室去了。埋头在那里昏天黑地地忙了一个多月，才找着点头绪。穆倾想着就这些个玩意，应付一下学院里的领导应该够了吧，谁知道刚出来就碰着老教授，穆倾硬着头皮跟他报备了一下，将一个很简单的事情非用十七八个专业术语包装的华丽丽的呈上去，等着他老人家签收。
　　人老教授毕竟不同凡响，虽然被那些个词一下子砸的有点晕头转向但总算是拎清个大概了，就又拉着人进去硬逼着再演示一遍。完了之后，老教授意味深长地看了他一眼，然后说：“穆倾，我已经有七年没有带过一个学生了，而且在遇到你之前也从没有带人的打算。但我在一年前在这个学校看到你的时候，我想你应该是我这一辈子带的最后一个学生。”
　　“我不知道我以后还能不能遇到你，所以我才跟学校要了一个特招的机会，硬是让你跳过高中直接进了这个学校。我也没思考过这个决定究竟是对是错，因为我没打算去承担这个后果。”
　　“这话说的很不负责任，但这世界上能对你负责的最终只有你自己，所以我希望不管怎样，你都别浪费你的能力与才华。”
　　随即老教授很是慈祥地拍了拍他的肩，笑道：“你是我见过的最为聪明最为理性成熟的学生，清楚地知道如何能让自己过的最好如何获得你想要的东西，我想你这辈子怕是很难讨老婆了。”
　　穆倾听他先前说的话还不适应地起了一地鸡皮疙瘩，后面那话就没个正行了。他低下头乖巧地笑，说道：“那我这学期的成绩不会被当掉了吧！”
　　老教授眼里三分复杂三分遗憾地看他，难得抒情一次，怎么这臭小子油盐不进呢，竟然想这么现实这么功利的东西，再转过头瞧瞧那份已经算是不错的结果，冷淡道：“嗯。”
　　穆倾当场就喜形于色了，无声地咧开嘴，露出漂亮整齐的牙齿，脆生生道：“谢谢教授，祝您圣诞快乐元旦快乐新年快乐，教授我走了，下学期再见吧。”然后就一溜地没影了，气得老教授头上那仅剩的几根头发都竖起来了，我是老年痴呆了才觉着对他愧疚吧，这臭小子。
　　穆倾一路欢快地奔了出去，就差没吹两声口哨来表示他的好心情了，哪知道刚回到宿舍，就有一个讨厌的人候在那了，开口第一句就是：“云莱出事了。”
　　
　　云莱他们家是在一个三级城市的郊区，本来那地方花红柳绿山清水秀很是诗情画意的，人们虽然过的不富裕但民风淳朴，守着自家的几亩地再去工厂里做做小零工，日子过得也还挺悠闲的。
　　但前几年换了一届领导班子，新官上任，第一把火就是换经济政策，整天派个小车出去巡街，上面挂两大喇叭，哇呜哇唔地乱叫一通，什么全面建设小康型社会大力开展工业化建设，村里的人就当个热闹看，闲了没事了就一大帮人拎个小凳子坐村口，嘻嘻哈哈地调侃个没完。那新上任的市委书记还真不辜负这帮村民的期待，几年过去了，除了凿了几回路拦了几辆车抓了几个小偷建了几座厕所，啥大工程都没有，弄到最后连那帮村民都没那耐心去等他的笑话了，然后就出事了。
　　那市委书记也心里忐忑啊，人原来是做大城市里的卫生部部长秘书的，后来人老部长念情就把他放到下边来给他弄些政治资本以后好升迁。可是这临换届了还啥政绩都没有，那到时候考评的时候指不定迁到哪去呢。
　　就在这时候，有人托关系找上了他的门，说是想在这建个大型的工业园区，什么证件都齐全了，就是找不着大块的地。这市委书记当时就觉着这人忒他妈的好啊，这就是标准的饿了有馒头吃冷了有衣服穿啊，于是出去吃了几次饭连了几次谊，就眼睛一闭大手一挥，在地图上指了块地给他们，这地就是云莱他们村的。
　　本来呢，这是件挺好的事情，只要跟当地村民沟通好给足赔偿，那就水到渠成顺理成章了。坏就坏在，不知道谁传出了消息说这个工业园本来是开在别的地方的，但是污染太严重，还出过事故死过人，所以被人家给赶了出来。找了几个城市人家都不让他们进驻，后来到了咱们这，不知道给那市委书记送了多少礼，这件事情就成了。
　　这村民们心里都有个无商不奸的想法，也没去验证这消息正确与否，连个缓冲时间都不给地就去抗议了。先去市政府大楼那，被大门给拦在了外面，一热心警卫出来给他们出谋划策说先回去守着，别让那企业的东西进村，尤其是什么推土机挖掘机之类的，到时候那边自然会有人来跟他们商量，你们咬紧牙关不松口，他们也不敢把你们怎么样，到时候自然会退出去的。
　　那些个村民觉着这话很有道理，就回去了，妇女回家照看孩子老人顾好家，那些青壮劳动力就聚在村里一个挺得高望重的老人家，大家伙你一言我一语的没一会就有了对策。他们的方法是屋里的这些人先回家把家伙备好，然后再排个班轮流在村口守着，一有情况就喊一声，到时候全部操家伙上。很简单很直接很暴力，至于效果嘛，唉。
　　这本来看上去是没有一点纰漏的，那企业来人也一次次地被挡回去了，大家伙很高兴，心里很有一股子保卫家园的荣誉感，就算眼睛熬得通红的也一直聊天打屁开心的不得了。
　　那企业老总自然气到要吐血，那厂子一年赚几千万呢，这政府打压我抗不过去自然也就算了，但这好不容易说通政府，竟然被一帮子刁民给拦住了，我就是软柿子那么好捏么？这老总在办公室里转悠了半天，不想着解决问题倒是光琢磨这事了，由此可见这老总也是走狗屎运才成为老总的。
　　这个老总在办公室转悠了半天，得出的办法是：一定给这帮子村民一点颜色瞧瞧。
　　他在当地找了些地痞二流子，很是居高临下地扔了一万块在他们面前，然后很是倨傲地说：“一帮刁民给我难看了，我自然也得回敬过去让他们知道我不是好惹的，至于具体怎么做我不干涉，我只要看到结果，只要结果让我满意，那我自然是不会亏待你们的。”
　　那帮乌合之众很是看不惯他那神态语气的，本来嘛，从来都是他们对别人耍横，哪有人敢这么对他们。但是，这老板好像是个冤大头哎，看在钱的份上就先勉强放过他的。
　　于是这帮人揣着更加有视觉冲击力威力也更大的家伙就直奔村子去了。他们没好好说话的打算，上来就开打，打完就溜，人村民刚反应过来那帮人就一溜烟地没了，自然个个气得跳脚，伤亡倒并不惨重，毕竟那帮人也不敢下狠手，而且这边也是年轻人，常年在田里劳作，身体自然受得住，但心里就憋屈了，憋屈的要死。
　　于是那帮人再来的时候，这些纯朴村民就抱着废了一个是一个的想法下手贼狠，这次两边都有人挂彩了，但再看他们狼狈逃窜的身影，那心里就舒坦了，个个龇牙咧嘴地笑的开怀。然后，立马笑不出来了，因为云莱他妈倒在了边上满脸是血昏迷不醒。谁也没去深究她是怎么搅进来的，大家伙手忙脚乱地把她抬回去，打电话叫救护车，还不忘打给云莱让他赶紧回来。
　　云莱接到电话的时候正在开会，看到是家里的电话就立马接了起来，哪知道那边就说了一句：“你妈出事了，赶紧回来。”
　　云莱当下就脑子一片空白，连手机掉在了地上都不知道。封瑾看他惨白着脸，就暂停了会议问他怎么回事。连喊了好几声他才反应过来，然后眼泪哗哗地往下流，推开凳子就要往外走，腿却是软的跟面条一样，整个人直直往地上摔去。
　　坐他旁边的Jeason眼明手快地捞起他抱在怀里，问他是怎么回事，云莱却只是抽抽噎噎地说着四个字：“我要回家。”翻来覆去就这四个字，Jeason皱眉，然后一把站起来把他抱在怀里大步往外走去。封瑾也没拦他，说了声会议继续，就把那些想看八卦的人的脑袋又给拽了回来。
　　Jeason抱着人坐上电梯直达了地下车库，把人在后座小心放好就开着车子风驰电掣地开了出去。他还记着云莱家的地址，输进GPS就直接出了线路，所以只用了两个小时就到了云莱他们村。
　　“前面那棵银杏树下停。”后面响起平淡冷静的声音。
　　Jeason透过后视镜看到少年的眸子黑的惊人，沉默着将车停了下来。
　　云莱吸了一口气，牵了下嘴角，推开车门走了出去。Jeason在车里看着他步伐稳健地走在地上，平静而有礼地跟着进进出出的人打着招呼，然后走进了屋子。
　　云莱进屋的时候他妈妈已经醒了，只是脸色蜡黄的，人看起来也更瘦了，额头上包着一块白色方巾，上面有一团刺眼的红色。云莱走进去的时候她刚好转头，看见是他，既欣喜又惊讶地说道：“儿子你怎么回来了，学校没课吗？赶紧回去上课吧，妈妈没事的。”
　　云莱走过去在床头跪下，握住母亲的手，将脸贴在上面，低低地说道：“妈，你可一定得好好的。”
　　云妈妈摸摸儿子的头，很是欣慰地笑了。
　　“妈，你还记得是谁伤的你吗？”云莱抬起头来关切的问她。
　　“我哪还记得他长什么样子啊，再说了他也就推了我一下，我没站稳，才跌下来磕在石头上了。”云妈妈怕这儿子有啥冲动举措，就赶紧安抚儿子的情绪。
　　云莱乖乖低着头“哦”了一声，嘟囔道：“还想找着人敲他一笔医疗费呢，既然不记得了那就算了吧。”
　　云妈妈见儿子没想找人拼命，心也就放下来了，掀开被子就想下床，“你还没吃饭吧，中午弄的一条鱼我还没吃，下去给你热热。”
　　云莱又把她按回床上，嗔怪道：“我一顿饭都不会弄了还得劳烦老妈？”
　　云妈妈也就顺势又卧回了床上，笑着看他：“那我就不给你弄了，菜都在厨房里，饭也是现成的，你先去吧，别守着我了。”
　　云莱走出屋子，看到还在树下停着的车，走过去，敲敲车窗，窗子落下，露出那张无论是在什么时候都极富有冲击力的脸。
　　云莱笑笑，轻声说道：“总监，今天真的是谢谢你了，现在天也快黑了，你要不在这先住一晚，明天再走吧。”
　　Jeason颇是意味深长地看了他一眼，说：“好。”就下了车跟他进去了。
　　云莱他们家是那种古老的瓦房，年岁很久，但收拾的干净整齐，中间是大堂，前后有门，两边是卧室。大堂里靠北墙是一个长柜，两边放着各式杂物，中间供奉着一个白瓷观音。吃饭用的方桌靠东边的墙放着，上面放着一个小的电饭煲。对面是两个椅子和一个小方柜子，Jeason挑了一个椅子坐下，细细打量这个地方。
　　云莱进了自己房间，一会拿了几本书出来，放在那小方柜上，又倒了一杯水，递给Jeason，压低着声音说道：“我妈妈在旁边的房间里睡觉，这村子小，实在是没有什么能入您眼的地方，所以只能委屈您了。那几本书是我平日里看的，你要无聊就先看着。我现在要去做饭，您老随意。”
　　这一番话说的很是亲昵的，照两人往日的交情来看，是有点过的，但Jeason对于这种进步是很乐见其成的。他牵起嘴角笑了笑，示意他去忙自己的，云莱却是呆了呆，然后才转身出去，心里嘀咕道没想到这人笑起来还挺温和无害的嘛。
　　Jeason拿起小柜子上的书看了看，一本是古龙的《欢乐英雄》，一本是卡夫的《另类人生》，还有一本却是《论德意志的辉煌与陨落》。这最后一本书翻得最烂，书页还用线整齐地走了一遍。Jeason心里还是颇为诧异的，他没想到云莱竟然会这种记实性与哲理性非常强的书籍感兴趣。翻开书面，扉页上写着一句话，字字筋骨雄劲，意境壮阔：
　　养士如饲鹰，饱则r去，饥则噬主。
　　
	
	

婆婆？ 最新更新:2011-03-20 02:26:06


　　如果说刚才Jeason心中泛起的是一个水花的话，那么现在就是滔天巨浪，他合上书，手指紧紧地按着书面，深吸一口气，转过头神色复杂地看着那个在厨房里忙碌着的年轻人。袖子挽到胳膊肘，十指快速地择菜洗菜，再倒进锅里炒熟装盘，整个流程干净而利落，没有丝毫的拖泥带水，只是这么看着他就能感觉到这个青年的干练稳重。偶尔转过来的脸上，带着的神情也是专注而宁静的，好像再大的事情都可以变得云淡风清。这是Jeason最欣赏云莱的地方，只是那么站在那儿，你就能感觉到他的那种镇定与从容。
　　饭菜很快就好了，云莱还熬了小米粥。他将东西在桌上放整齐了，然后进房间去叫他母亲出来吃饭。云莱对他妈妈介绍Jeason就说是一个公司的同事，因为有车所以就拜托他把自己送回来了。
　　云妈妈觉着很不好意思，为了一点事情就把人家从大老远的大都市里把人给拖过来，就极其热情地在饭桌上招呼人家，云莱摇头笑着给她盛了一碗小米粥，推到她面前，说道：“妈，你也不怕这阵势把人给吓跑，小心人以后隔着老远看到你都得绕道走。”
　　云妈妈拿筷子在他头上轻轻敲了一下，轻斥道：“人家跟你可不同，再说了，人大老远过来你还不让人家吃顿好的，就这几个菜招呼客人啊？”
　　云莱憨憨地摸头，苦着个脸看Jeason，“呐，我妈说了这几个菜实在不够看的，要不你先吃着，我去买点熟食？”
　　Jeason笑看他一眼，转头对云妈妈说道：“阿姨你不用忙的，菜已经很多了，我们平时工作忙了一包泡面就能打发的，就这样挺好。”
　　云妈妈见他这样说也就不再劝了，低头喝粥，云莱倒是很惊讶，他们那面摊总监还能说出这样的话来啊，看来人还真是有很多面呢。不过他也没那心情去探究，埋头吃饭，间或的给他妈或Jeason夹个菜。
　　饭吃差不多了，云莱给自己盛了碗小米粥慢慢地喝着，突然抬起头跟他妈说道：“妈，我刚看到一陌生人在咱们家门口来回晃荡了几遍，我一伸头他又躲过去了，不会是推了你的那个，现在心里愧疚所以想来道歉吧？”
　　云妈妈夹菜的手停了一下，问道：“是不是穿土黄色褂子，眉毛上有个疤？”
　　云莱神情不变地将碗里的粥喝掉，放下碗，很随意的答道，“哦，不是，可能是想来问路吧。”
　　云妈妈“哦”了一声，没多想就又埋头喝粥，Jeason却是心里咯噔了一下。
　　云妈妈是第一个吃完饭的，放下碗就说头有点晕先回房间了，临走还不忘嘱咐他们两个一定要吃饱了。两人忙忙不迭地答应着。
　　一会两人吃完饭，云莱站起来要收拾碗筷，突然听到房间里传来“砰”地一声。云莱立马扔下筷子就跑了进去，看到云妈妈巴在床沿上不断地呕吐着，地上摊了一摊秽物，旁边还摔着一个瓷盆。
　　云莱咬紧了牙，白着一张脸跑过去坐在床沿上，右胳膊搂着云妈妈将她上身放在膝上，左手在她的背上轻轻地拍着，声音颤抖地说道：“打110还有120。”Jeason没犹豫，掏出手机就开始播号码。这时云妈妈伸出了手，抓紧了云莱的胳膊，虚弱地挥了挥手说没事，却又立即弯下腰吐了起来，这次吐出来的却是黄色的胆汁。
　　云莱眼睛都红了，转头对Jeason吼道：“现在就打，让他们立即派人过来。”这样的云莱是Jeason所不熟悉的，焦躁愤怒的像一头狮子，他看了他一眼，然后对接通的电话那头简单地说明了一下这边的事情。
　　没一会，一辆警车和一辆救护车就哇呜哇唔地开了进来，救护车将云妈妈带走了，云莱没去，而是托了隔壁的三婶跟着。警车上下来了两个警察，问究竟是怎么回事，云莱说不知道，只知道他的母亲被人给打伤了，这时候围在屋子里的老少爷们就嚷嚷开了，一个个争着像警察同志报备事情。那两警察被他们给包围着，云莱就趁他们不注意悄悄退了出来，从屋墙角的堆的废品里提出个啤酒瓶子就直奔村口去了，他知道那帮地痞一会就要来了。
　　那帮地痞每天都按时暗点地到村子口晃荡一圈，跟守在那的村民打一架，打完就走，干净利落的挺像那么回事，双方也很默契地没打过一会报警电话，在他们眼里，那警察就是瞎搅和事的，不问青红皂白先拖局子里去问话，没完没了地问，最后啥都问不出来，训一顿，过两天就又全部放出来了。
　　今天他们踏着点到的时候，没看到那帮熟悉的人，就看到一个挺瘦弱文静的男孩子坐一个树桩子上，手里提了个酒瓶，看到他们来了，啥表情没有，就眼睛平平地扫一圈过去，然后站起来，闷不吭声地往他们这边走。
　　那群人觉着这孩子有点怪，不像那帮子天天跟他们打架的壮实汉子，倒挺像个念书念傻了的。看他走过来，大家伙也没想着防范个啥的，那领头地问道：“喂，你谁啊？”云莱还是不说话，直直地走进他们中间。那帮子人就这么看着他，看着他突然闪电出手用酒瓶子将一个人给爆了头，然后再迅速将握手里的剩下半截玻璃瓶子一下子捅到那个人的肚子上。那人连叫都没叫一声就轰然倒地了，然后那帮人才清醒过来，嗷嗷叫着上来揍他，云莱双手护着脑袋，脚却还是不断地像那个倒在地上的人的胸口踹过去。
　　等到屋里那帮大人终于想起来什么事情还没做时，那边的架已经打完了，几个地痞抱着那个沉默的孩子不让他动弹，因为一撒开手，那孩子肯定是要去上去收拾那个已经被爆了头的人的。另外几个则是围在那个快被打死的人身边做着简单的急救。这些个人都是在街头横惯了的，却从没见过像这个少年这么狠的，拼着自己被打死，也要拖上一个人给自己垫背。这种自损一千伤敌八百的狠人他们不是没见过，但都是那种亡命之徒，眼前的这个文弱青年，他们却是怎么也不敢相信的，但是看他那眼神，冷漠的几乎让人心惊，如果不是他们拦着的话，毫无悬念地，那个孩子真的是会把那个人给活活打死的。
　　警察终于又赶过来了，带着救护车，那个下场极其凄惨的人被送上了救护车，而云莱和那帮地痞被送上了警车。
　　这是一个谁都没料想到的结局，临走的时候，云莱冷静地拉着Jeason交待，“你一会去帮我把我妈的住院费交一下，钱在我工资里扣。我妈那边你不能再去看她了，不然她会怀疑的。我会让人告诉她我跟你已经回去了。”随即又歉疚地笑笑，“抱歉不能再招待你了，回去后还要拜托你帮我去找一下穆倾。”
　　Jeason很想问他我就这么不可依靠么，不过还是忍住了。再想想，只怕穆倾也是早就被他算计在内的，也就应了下来。
　　
　　穆倾知道消息后，觉着这小子终于有点血性了，就蓄势待发摩拳擦掌地准备闪亮登场了。他双腿盘着坐床上，想了n个牛逼哄哄的出场方式，最后终于双眼放光地笑倒在床上。
　　他先去找了个盟友，这般那般地说了一通，然后躺床上养精蓄锐，第二天一早就奔云莱他们家去了。
　　还没到他们村口就看到两帮人在对峙着，一帮草根派一帮精英派，草根派群情激愤但装备落后原始，精英派却是严阵以待底气很足。云莱扫一圈，看到精英派后面停着辆宝马7系，就跟坐在驾驶席上的一打扮的跟个妖精似的女孩子说道：“撞那辆车，使四成力。”
　　那女孩撇他一眼，“四成力撞不烂。”
　　穆倾切了一声，“就是要撞不烂，修也不是扔也不是，纠结死他。”
　　女孩这下不说话了，踩下油门就呼啸着冲上去狠狠地亲在那车屁股上。
　　穆倾开的是军用吉普，朴重厚实结实耐操，跟一个彪悍的东北大汉一样。
　　那精英派的宝马是参数漂亮，外表惊艳，跟一养在城堡的公主一样。
　　这两个不是一个数量级的车子的对抗结果&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;唉，不提也罢。
　　这时从那辆宝马的车前排下来两个人，一个是脑满肠肥一看就是剥削资本家的大老板，一个是气质不俗明显就是衣冠禽兽不衣冠更禽兽的官场老油条。穆倾赶紧从车上下来小跑着过去，边跑还边回头大叫：“姐，你撞错了，这不是姐夫的车，那车上没狐狸精，就一个中年老男人。”
　　那女孩转过头装不认识他，跟他较真会把自个活活气死的。
　　那两边刚刚还掐架掐的热火朝天的人这下子全停住了转头看着他们，这究竟是哪一出啊这是？
　　穆倾屁颠屁颠地跑到那个明显是禽兽的人面前眨巴着大眼睛贼无辜贼纯情地问道：“你是我姐夫么？”
　　那中年男人就是市委书记，今天被那开发商拉出来说是去带他参观企业文化，结果就被拉到这来了，刚看清楚究竟是怎么一回事就被人撞上来了，颠的他差点没把今天的午饭吐出来。现在又跑来这么个小孩问他是不是他姐夫，郁闷地快要吐血了，我女人那么多，我哪知道你是谁的弟弟啊。于是没好气地说道：“一边玩去。”
　　穆倾气得跳脚，在旁边上窜下跳大吼大叫：“你看不起我，你竟然敢看不起我，我妈都不敢这么对我的。”然后又停住，伸出手指一脸唾弃地指着他：“哦，我知道了，你不是我姐夫，你是小三，你这个破坏人家婚姻家庭幸福的狐狸精，第三者，臭不要脸的！”然后突然停下来，挠挠头，转身吼道：“喂，姐，接下来是什么的啊，我不记得了。”
　　那帮村民被他给唬的一愣一愣的，现在终于反应过来，然后开始“扑哧”“扑哧”地笑，接着是哄堂大笑，前仰后合乐不可支，边笑边揉肚子，“哎呦喂！我地亲娘哎，这是从哪跑出来的啊，咋这么好玩啊哈哈哈&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　那边吉普车里的姑娘终于下来了，拎着那丢人弟弟的耳朵就开始吼：“你没长眼睛啊，就算他们再年轻个四五十岁我也不可能看上他们啊。”
　　那可怜的男孩子拽着那姑娘的手嗷嗷叫唤，“年轻个四五十岁他们就得回娘胎重造了，你看都看不到怎么看得上嘛？”
　　那帮村民刚歇了一口气，又哈哈大笑了起来，这对姐弟，实在是太逗了。
　　穆倾将耳朵解救出来后，就奔回自个车上将前后车牌下了下来扔他们面前，“哪，对不起啦，把你们车撞坏了，可我也没钱赔你们，那车牌照我下下来了，那车子你们尽管去砸好了，砸烂了也算我的。”
　　那老总被这男孩子都气笑了，想着，嘿，还挺硬气嘛，就去提了根棍子准备亲自上阵，却是被旁边的那个市委书记给拉住了，那老总转过头疑惑地问他怎么了，那市委书记指指被扔到地上的车牌，老总转过头，京A8899，没反应过来。
　　那市委书记气得甩开他的手，说：“你要砸尽管去好了，只是我告诉你，那种牌照，就算在大街上撞死个人都没交警敢拦的。”
　　这时那老总汗才下来了，通天牌照，他早就听人说过，却到现在还没见识过呢。没想到头一回见着，竟然是自己倒霉的时候。再转头看看那白痴似的姐弟俩，那形象顿时高大起来高深莫测了起来。
　　穆倾不耐烦地撇撇嘴，“喂，还砸不砸啊，要砸快点，不砸快滚，我们还有事呢。”
　　那老总憋屈的血气直往上涌，一张脸就跟被烫过的猪头一样，红彤彤的，半天终于憋出一句：“我们走。”
　　“切，真不像男人。”穆倾一脸鄙夷地说道，声音清脆悦耳，穿透力十足，让在场的每个人都听的清清楚楚的。
　　那老总脚步一踉跄，旁边赶紧有人伸出手扶他，却被他一把摔开，大步跨进了车，卷着一路灰尘而去。
　　这边，穆倾扬着个笑脸问：“请问谁是云莱的母亲啊？”
　　一个有点矮小的中年妇女从人群中走了出来，有点拘谨有点疑惑地说道：“我就是，你们认识我家小云啊？”
　　穆倾脸笑成了一朵花，露出一口漂亮的细白牙齿，转过头对后面的那女孩喊道：“姐，还不快把你婆婆扶回去啊？”
　　这时那个姑娘走上来一脸甜腻笑容地喊她：“婆婆，我扶你回去吧！“
　　云妈妈被那女孩的灿烂笑容晃得眼晕，脑子里晕晕乎乎地想，怎么儿子上学才几个月连老婆都有了，婆婆？这也太快了吧！
　　
	
	

吉安堂 最新更新:2011-03-20 02:27:24


　　穆倾将他那便宜姐姐扔在那，就开着那辆军用吉普直奔当地公安局去了。进了人家办公室，往人家门口一站，开口第一句就是：“前几天你们逮了个大学生叫云莱的吧，把他带出来吧。”
　　那帮警察看他一眼，各个手握成拳抵在嘴上忍笑。一个脸上长着不少痘痘的警察上来调侃他：“可以啊，先把你身份证掏出来登记一下。”
　　穆倾也笑，挑起一侧嘴角，眼睛眯得弯弯的，将手慢悠悠地□口袋里，然后，在所有人的瞩目下掏出――手机。那群警察齐齐在心里“切”了一声，就又各干个的事去了。穆倾也不恼，让开中间的路，贴墙站着，慢条斯理地按了几个键，就举起来贴在耳朵上，一会电话通了，那边就传出一个男人华丽丽的低声：“喂！”
　　穆倾轻笑着说道：“我是Satan！”
　　那边静了有那么一秒，然后就传出几乎震透整间办公室的嘶吼声：“靠，你怎么到现在才打过来啊，老子等了你整整一年啊一年，TMD老子对我最喜欢女人都没这么好过。”
　　无视那边警察有些疑惑的眼神，穆倾轻笑：“您贵人事多啊，我一小人物上赶着找你不是给你添麻烦么？”
　　“滚蛋，屁的贵人，我上赶着找你的时候你不也没鸟我一下！”那边的大嗓门恨不得那声波能通过手机传他耳朵里把他的耳朵震聋掉。
　　他是上海一家比较老资格的车友俱乐部的副部长，一年前，一个钻石会员带着这个少年进来，说是他弟弟，这次带他来是来体验一下传说中“飞一般的感觉”。当时他站在他哥哥旁边，乖巧精致的像一个天使，所有人都对他的映像好的不得了。结果，这家伙一跑上道，就露出了凶狠狰狞的一面，市区都敢将速度飚到一百二十码，上了高速，就更不得了了，一路上不断超车甩尾，甚至在一些比较窄的地方竟然将轮子走到护栏上，尤其是在那些弯度比较大的路段，一次次地上演漂移，还都他妈的特华丽特妖异，让跟在他后面的那群时刻等着给他好看的公子哥气得牙痒痒，连一点表演的余地都没有。
　　结果当然是毋庸置疑地，他就靠着一辆宾利一个人干翻了一整个车友俱乐部的人，行事嚣张乖戾到一塌糊涂，最后到了目的地杭州人速度都没减一下就直接走人了，完全无视俱乐部里那群憋屈到内出血的公子哥。
　　虽然已经一年过去了，但他相信到现在俱乐部里几个比较水灵的妞都还在惦念着这个长着一张极品正太的脸内心却无比险恶的少年，至于那群从未被人这么羞辱过的公子哥们，当然是恨不得食其肉饮其血啊，天天跑去骚扰他哥说要再比一次。
　　他哥也是个属狐狸的，对着前赴后继的挑战者只有一句话：“我弟只是个连驾照都没够资格考的15岁学生啊！”还TMD特无辜特委屈特纯情。那群公子哥还能说什么，只能找个角落暗自垂泪去了。连他这个堂堂俱乐部的副会长还是跟他哥连要挟带吹捧地磨了半个月他哥才答应将他的号码留给他弟，还搞个接头暗号：Satan！果然是魔鬼行径啊！想到这些个屈辱的事情他就满肚子的怨气，现在终于逮着人了，当然得连本带利地讨回来。
　　穆倾在那边无辜地叫道：“我哪知道你要找我啊，我哥就跟我说你是个很大很大的官，如果碰到实在解决不了的麻烦了才可以去打扰你。”
　　那男人现在总算见识到这个小孩子的邪恶了，不过他也懒得拆穿他，没好气地说道：“行了，别跟我装无辜，你是要让我去见识一下你那哥哥的是多么仁和慈爱多么的团结兄弟么？”
　　“你也是俱乐部的部长嘛，他在你手底下当然是认你揉捏的啊！”穆倾贼粉嫩贼粉嫩地说道。
　　不用亲眼看到，他都能想到少年说这话的时候表情是多么的温和无害多么的纯良乖巧。这对兄弟，还真是没有一个省油的灯！他捏捏眉心，丧气地说道：“算了，说吧，有什么是我能为你效劳的？”
　　“那个，余杭县的公安局你有关系么？我一个叫云莱的朋友，被关进来已经好几天了，本来嘛，也不是多大的事，但这边不知怎么地还不肯放人。这事情本来我是管不了也不想管的，可他除了这层关系外还是我姐看上的男人，现在我姐已经去他家当二十四孝媳妇了，临走把我给拖出来逼我立了个军令状，说是两个小时后不把人带回去就要我好看，我也是没办法才找上你地，你就帮我这一回吧~~”
　　少年软糯的嗓音经过变态的通信线路后依然威力十足，那鸡皮疙瘩从肌肤表层一直生到内脏里去。男人打了个哆嗦，赶紧将话机拿得离自己有一米远，等那震酥麻的感觉过后才又贴到自己耳上，恨声道：“我要是在这没关系你还会给我打这电话？少装纯良了，你压根就没那天赋。”
　　那边的少年憨憨地笑，没说一句话。他没辙了，认命道：“十二月三十号是我们的创会日，到时候跟你哥一起来赛一场，老规矩，从上海到杭州的高速，这次赛完不准跑。”
　　“嗯，谢谢部长。”穆倾感情特真挚地说了一句，然后那边电话就被快速挂断了，穆倾低着头，轻笑了一下，笑容沉寂幽静又高深莫测。然后再转头看那群不断往这边偷瞄的警察，抬起腿就走到最近的一个椅子上坐下来，双腿伸的笔直，交叠着放到人家的办公桌上。
　　这次再没有人来阻止他，谁都知道少年刚才那通电话是去搬人了，而且看少年现在这姿态似乎还来头不小的样子。他们也是在这个职位上混了几年的人了，这官场的人情世故往来交易再笨他们都是懂的，一不小心可能一个小浪花就把你给打翻落水了。
　　果然没过一会，平时稳坐“钓鱼台”的局长大人腆着个肚子亲自下来了，那油光满面的脸上还可以看到跑动时流下的汗水。他一进来就看到了以一个嚣张姿态坐在那的穆倾，就知道上头说的是这个少年，赶忙向他走过去。
　　穆倾也不想做的太过，从椅子上站了起来很是恭敬地站着。
　　那局长走过来与穆倾握了一下手，很是严肃地说道：“你就是穆倾先生吧，你朋友的事情我已经了解了，本来早应该放了的，但由于我们工作的迟缓延误所以才将人关到现在。对于我们的失误而给你朋友造成的伤害我们很抱歉，现在我就让人带他出来吧！”
　　穆倾也很是乖巧地说道：“我只是一个后辈，您不用对我太客气的。今天我只是遵照我姐姐的吩咐来了解一下情况，但您既然说他可以走了那我就顺便把他带回去了。”随即很是诚恳地笑：“还劳烦您亲自跑了一趟，我真的很过意不去。我知道作为战斗在罪恶抗争第一线的你们是很忙的，会有什么失误那也情有可原，再说了我朋友也没有遭受什么实质性的伤害，您若再如此苛责他们我会很自责的。”
　　那局长同志觉着这一番话真是动听到了极点，很是端正严明地说道：“没有规矩不成方圆，我们是法律的执行者，若自己都不严守法律，还凭什么以法律的名义去要求他人呢。”
　　“可是&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”穆倾欲言又止。
　　局长大人大手一挥：“任何原因都不可以成为我们破坏法律的借口，这个月大家的奖金全部扣光。”
　　穆倾满脸敬佩地看他，正色说道：“您让我看到了人民公仆的典范，我相信余杭镇在您的管理下一定会更加清明地。”
　　局长大人很是镇定地点头，转头看人已经出来了，就亲自把他们送上了车，还对云莱很是诚恳地表达了歉意。
　　云莱学着穆倾，端着个架子跟那个局长客套，一等车子驶出院子，就疲惫地摊在座位上，闭着眼睛说道：“这次真的是谢谢你了。”
　　穆倾刚接了个电话，挂掉后脸上神情就一直淡淡的，现在看云莱这个样子，声音平平地问道：“你知不知道你这次打的究竟是谁？你就那么肯定我能将你捞出来？”
　　云莱轻笑：“我哪知道我打的是谁？我只知道打我妈的是谁。在我看来，我妈可比那个人金贵的多。他伤了我妈，我这做儿子的自然得将这笔账讨回来。至于捞不捞得出来的问题，我现在不是已经做在这了么，那讨论这个还有什么意思呢？”
　　穆倾扑哧一声地笑了，他就喜欢云莱这种老道世故的善良与孝心，从来不为不必要的事情分去办点心神。像对Jeason，不喜欢就是不喜欢，绝不拖泥带水，断得干干净净，一丝遐想都不留给人家，而对他妈，却是全心全力地去维护，但也绝不干超出能力之外的事情。如果他没有自己的这层关系在内的话，他想云莱会更有耐心地去布一个局，然后再不留痕迹地将那个人解决掉。
　　不过，想到那个男人的交待，他又皱起了眉，“你那天打伤的那个人是吉安堂的少主，因为犯了错被他父亲赶出了家门，在你们家那一带已经晃荡半年了。那天他刚被送进医院，他父亲那边就接到了消息，立即马不停蹄地亲自赶了过来将人连夜接了回去，并且临走还不忘对这边的公安局打招呼，说是绝不让你好手好脚走出这个地方。本来他们已经安排人进来了，今晚就会动手，却是被我给搅和了，我估计他们不会死心，毕竟他的父亲只有他一个儿子，并且看样子也一直关注着他。这次他们没得逞一定还有后着，你以后一定得小心点！”
　　云莱有些含糊不清地“嗯”了一声，穆倾转头看去，他已经闭着眼睛快要睡着了，似乎嫌不舒服，在椅子上动来动去的。穆倾抚额苦笑，估计那番话他直接把他当梦话来听了，算了，以后再说吧。
　　突然，穆倾不怀好意地看了看身边的人，然后从边上扯出一个抱枕塞他怀里。
　　云莱感觉怀里被塞了很柔软的东西，就闭着眼睛拍了两下然后直接压在了脸下了。
　　穆倾转头看着车前方，笑的见牙不见眼，他似乎已经看到某个女人抓狂暴力的一面了，好期待啊。
　　
　　
	
	

千变“打人柳” 最新更新:2011-03-20 02:28:40


　　到了云莱他们家门口的时候，穆倾推了推身边还在睡熟的某人：“喂，醒醒，到家了。”话才出口，就感觉有一种怪异而又舒服的感觉流转在心里。穆倾自己哆嗦了一下，又推了推云莱：“喂，你老婆来了。”
　　云莱立刻睁开眼睛，目光清明地瞪着他：“你老婆才来了呢！”
　　穆倾笑，“我倒希望是我老婆来了，可这是你家哎！”
　　云莱好像这才反应过来，扔开手里的抱枕就推车门，却是被巴在窗户上的一张浓妆艳抹的脸给吓得退回去了。
　　“呃，请问你是谁啊？”云莱有些被吓到，弱弱地问。
　　那巴着窗户的姑娘一双眼睛睁得溜圆，死死地盯着被某人刚刚顺手扔出去的抱枕，原本就看不清楚的脸这下更扭曲了。
　　云莱很忐忑，云莱很不安，虽然他觉着吧这张脸要是擦掉那些五颜六色的化妆品应该也是美女一名，但这话他现在是一定不敢说的，因为他似乎听到了那姑娘牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响的声音。
　　穆倾咧着一张嘴无声地笑的欢快，然后在姑娘把脸对着他的时候迅速地抿嘴眯眼，纯真无辜而又懒洋洋的，像一只正在晒太阳的猫咪。
　　姑娘把头又转向了云莱，咧开一张嘴甜腻腻地笑：“老公，我的抱枕抱着舒服么？”
　　云莱凌乱了，这是什么跟什么啊，这一挺正常的时髦姑娘怎么对人乱喊老公呢？他颤抖着把头转向穆倾，希望这个神奇的娃现在能救救他。
　　哪知道那神奇的金刚葫芦娃一开口就变身美国的哥斯拉，特纯真特乖巧地说道：“姐夫，我姐姐一知道你被关局子里去了，就一早把我拉来了，说是一定要把你捞出来。而且为了不让你妈也就是她的婆婆担心，她急急地从家里赶过来，说是要亲身服侍她老人家。”
　　云莱想就这么抽过去，无奈那姑娘的手不知道什么时候伸了进来，死命拽着他往外拖，嘴里还不停豪放地说着：“哎呦，丑媳妇总得见婆婆地嘛，老公你害个什么羞嘛。”
　　云莱想睁开她的手对着她那张脸大吼一声：“谁是媳妇谁是老公啊，害你屁个羞，你哪犄角旮旯里蹦出来的啊？”无奈，那姑娘看着细胳膊细腿的，力气还就气死人地比他大，而且那话到了嘴边，他又憋屈地给咽回去了，要真这么说那不就是认了她是自个的媳妇了嘛。
　　云莱甩不开她也就认命了，任她把自个拖出来往自己家门口带，话说，这究竟是谁的家啊这是？
　　穆倾抄着个手跟在后面，一路晃晃荡荡地跟着他们进了门。
　　进门之后，就看到饭桌上已经放好饭菜了，只是云妈妈却是冷着一张脸坐在一边。
　　云莱上去就想跟他妈打声招呼，云妈妈却是一把扭过头装没看见他。
　　云莱再怎么呆也知道他妈是生气了，只是不知道是事情漏了底还是为外面这对怪异的姐弟。他走过去，蹲在他妈面前，握着他妈的手，假意地关切道：“妈，你怎么坐在风口啊，这外面的风多大啊，瞧你，手都冻冰了。”
　　他妈一把把手抽出来，握紧了放在腿上，扭着头还是不说话，眼泪却是大颗大颗地往下掉。
　　云莱急了，扶着他妈的膝盖急切道：“妈，你这是怎么了嘛，怎么哭了呢，我回来你不高兴么。”后面一股大力猛地袭上肩头，云莱被一把推得跌坐在地上，一仰头，那不知从哪冒出来的姑娘搂着他妈正轻声地安慰呢。
　　云莱又凌乱了，这是他妈吧，该不会是被谁给附身了吧？怎么对一个外人比对他亲生儿子还亲啊。
　　穆倾堵在门口可怜地看着云莱，唉，兄弟，不是俺不想帮你，实在是我也是泥菩萨过河自身难保啊。
　　这时，云妈妈站了起来，对着他儿子呵斥道：“你倒是知道回来，局子里呆了几天呆出什么了没？”
　　云莱这下子是知道为什么了，赶紧拉着他妈的手哀求道：“妈，我知道错了。”
　　云妈妈瞪他：“错哪了？”
　　云莱低头哼声道：“我不该打人的。”
　　云妈妈又问：“那以后还再不再犯呢？”
　　云莱低着头拽紧他妈的袖子不撒手，不吭一声。
　　云妈妈使劲地剜了他两眼，就死命甩袖子想把那只手给甩开，无奈甩了两下没甩开，也就不甩了，恨声道：“从小就是这样，认错认得比谁都快，却从来不说再不犯同样的错误，那你认错有什么用，干脆想干嘛就干嘛好了，那多快活。还说知错了？你就是这么知错的？”
　　那乖巧的媳妇在后面搭话：“那云莱也是不想骗你嘛，您就别怪他了。”
　　云妈妈转过头又训“儿媳妇”，“你别顺着他，这男人是不管不行的，不然以后整个家都得被他给拆散了。”
　　“儿媳妇”低着头一脸恭良，云莱却是彻底暴走了，“妈，这姑娘到底是谁啊，怎么在咱们家啊，还儿媳妇，这什么乱七八糟的？”
　　云妈妈一把甩开他的手，大声喝道：“谁是你妈啊？我不是你妈！以后你爱打架打架，爱捅人捅人，爱进局子就进局子去，我保证不去看你一眼。”
　　云莱委屈地要死，拖长声音喊：“妈~~”
　　云妈妈瞪他一眼：“瞎喊什么。你不是要打架吗，去啊去啊，我要拦你一下我就不是你爸的老婆。”
　　什么乱七八糟的，这什么破比喻，云莱也没办法了，又蹭过去拖着他妈的袖子不撒手了。
　　云妈妈一巴掌扇在他的脸上：“出息！早知道你是这个样子，我就不养儿子了，养个女儿多好，又贴心又听话，不用我操半点心。”
　　他那“来路不明”的媳妇又蹭了上来，抱着云妈妈的另一个膀子蹭：“妈~~”
　　云妈妈笑着应了一声：“哎！”
　　云莱彻底晕倒，这究竟是哪一出啊？
　　甭管哪一出，这幕戏总算是落幕了。
　　云妈妈跟他那儿媳妇去厨房热菜，云莱抓着穆倾的胳膊咬牙切齿地问：“喂，这女人到底是谁啊？”
　　穆倾轻飘飘地横他一眼，“你就是这么对待救命恩人的？我可得让云妈妈好好瞧瞧。”
　　云莱一拳捣在他胸口上，语气难得地恶劣道：“喂，我是认真的。”
　　穆倾无辜地看他一眼：“我也没跟你开玩笑啊。”
　　云莱松开他，狠狠地瞪他一眼，坐那生气去了。
　　穆倾斜支着一条腿说道：“你就知足吧，你要知道她怎么整我的，你估计心里会乐开了花的。”
　　云莱转头一脸兴趣盎然地看他：“那她又是怎么整你的？”
　　穆倾垮着一张脸哭诉：“她跑到我们家说我弄大一高中女生的肚子，义正言辞证据确凿言之有据，害得我差点没被我爸妈给打死。”
　　云莱惊讶地看他：“这也能信啊？”
　　穆倾哀怨地诉苦：“怎么不信？你不知道在咱们院子里的长辈们心里，她就是个小天使哦，纯洁善良贴心温柔的就跟个小兔子似的，她要说奥巴马是女的，那帮长辈们也会想是不是她跟奥巴马夫人联系上了得到了这个内幕消息。”
　　云莱吸气，顿时觉着自己现在能好手好脚地活着真是个值得庆幸的事情，他小心翼翼地问：“那你后来又是怎么逃过一劫的呢？”
　　穆倾叹气：“唉，就在我认命的时候，她突然跑出来特义愤填膺地跟我爸妈说是那个女生认错人了，还声泪俱下地跟我道歉，我爸妈看她掉眼泪心都软成了泥了，哪还顾得上我这个儿子啊，当然原谅她了。”
　　云莱惊叹，随即又问道：“你呢？怎么就这么算了？”
　　穆倾无奈地瞟他一眼：“她在我们那群人当中有个名字叫千变打人柳，你有本事惹她试试。”
　　云莱忙摆手，“我还想好好活着呢。”手摆到一半，突然呆住，满脸惊恐地说：“柳浅翎？”
　　穆倾可怜地看他：“你到现在才反应过来啊。要不是惹到她你以为她闲着没事干专门来整你啊？”
　　云莱石化了，那个在讲台上伤感讲故事的坚强女孩，那个在图书馆听他畅谈杜琪峰的文静姑娘，那个永远在眉间笼着一层水墨般轻愁的江南佳人，怎么会？怎么会变成那个样子？黑色紧身皮衣，大大的金色耳环，染得五颜六色的头发，涂得无限妖娆的眼影，被高挑马尾拉出的尖尖瓜子脸，猩红猩红的嘴唇&#8226;&#8226;&#8226;怎么会变成这个样子？这世界究竟是怎么了？
　　吃饭的时候，云莱是被他那媳妇推上饭桌的，菜也是他媳妇精挑细选搭配合理营养丰富然后一筷子一筷子夹到他碗里的。云莱机械地刨饭，期间无数次抬头看那个笑得一脸阳光灿烂的柳浅翎，灵魂在九天之外遨游，抓都抓不回来。
　　吃完饭，穆倾提出有事就先走了，云莱说要跟着一起，他那便宜媳妇一脸夫唱妇随地贴在云莱的肩膀上说也要走。云妈妈也不留他们，送着他们到了村口就回去了。
　　云莱等看不见他妈的身影了，就转过头，对正在开车的柳浅翎十分恳切地说道：“班长，对不起。”
　　柳浅翎娇笑，竖着个兰花指就往他脑门上点：“哎呦，老公，你别这么一脸正经嘛，人家都不好意思对你耍流氓了呢，那样多没劲啊！哦呵呵呵呵呵&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　穆倾将脸转到窗外装没听到，云莱在后座以头跄地涕泪横流：“班长我错了，我不该拿你打赌的，我保证以后再也不犯这样的错误，若违此誓天打雷劈不得好死永世不得为人，求求你饶了我吧。”
　　柳浅翎轻轻地叹气，垂下眼睑不说一句话，只在眉宇间笼着一股淡淡的清愁。云莱以为有转机，连忙抬头，一脸迫切地看她。
　　“当初你把这话说给咱妈听，她老人家得多开心啊！”
　　云莱倒在后座椅上，悲愤欲绝！
　　柳浅翎忙安慰他：“老公，实际上吧，我还是很中意你地，而且真说起来那个赌还是你赢了，但穆倾他是我弟弟嘛，我不能要他当男朋友，我也不能让你输啊，所以我就去跟辅导员要求，让他给我当这个班长。你看，你们俩都没输，多好！”说完还特纯情地嘟着嘴吸了一口气，好像做了一件特满足的事情一样。
　　当然好，嬴得就你一个你当然开心！两渺小男人将这话压在心中，齐齐感叹。唉，这特权阶级真是害死人了嘞！
　　哦，还有，千万别惹女人！此乃每个男人健康安全稳定安逸活着的必背语录，没有之一。
　　
	
	

谋杀 中国最大的商业网络 最新更新:2011-03-20 02:31:06


　　云莱在许诺了卖身三个月，在这三个月里任打任骂任奴役任操练任差使，而且绝无二心绝无怨言之后，柳浅翎才总算是放过了他。
　　至于穆倾嘛，当时柳大小姐是这么说的：“哼哼，你给我等着！”而且说这句话的时候，柳大小姐柳大地主柳大女皇的眼睛是往下撇的，嘴角是往两边挑的，鼻孔是往上出气的，拳头是竖在面前的，让本来还有点委屈的云莱立马幸灾乐祸起来。
　　不过，他也没乐多久，因为柳大女皇的暴力指数与变态指数是成正比的，稍有不如意就得光荣负伤，负了伤还不放过你，该要你上树摘果子你就不能去采朵花，该去与千军万马抗争去抢一块臭豆腐的你就不能去买块牛排应付她，难伺候程度举世无双，直追上世纪早已做了古的慈禧太后娘娘。
　　这天，他奉命去校门口的那家早餐店买那家特有的荷叶粥，因为该粥的火热程度与中国人口的拥挤程度成正比，所以当他买完粥出来时，已经到了上班的高峰期，门口的那条路上来来往往的什么车辆都有。
　　好不容易等到绿灯，云莱赶紧将粥护在胸口抱着就往对面走，走到路中央的时候突然听到四周人的尖叫声，云莱下意识的转头，一辆黑色的大众正风驰电掣地从那群停着的车辆中穿梭过来，直直地冲向他，因为速度的关系，云莱甚至能看到那辆车在视网膜上留下的残影。云莱下意识地抱紧怀里的粥，睁大了眼睛，心里想着：完了，老子还有老娘未养老婆未娶老板没当呢，就这么英年早逝了么？果然是天妒英才啊！
　　就在他已经感觉到那辆车扑面而来的热气时，一辆吉普车突地从另一边冲出来，狠狠地撞在了那辆大众上。然后就是“砰”地一声，那辆大众被横着撞出去好远，轮胎与地面摩擦产生尖锐的“嗤拉”声，留下一段长长的黑色的痕迹，一直到碰到绿化带的边缘才停住。吉普车安然无恙，而那辆大众却是彻底报废了。
　　这一切也就是一瞬间的事情，所有还没从少年被撞的事件中反应过来，就见那辆差点成为罪魁祸首的大众已经被横着甩出去成了一堆废铁。
　　众人张大了嘴巴，觉着这事情石破天惊的不是他们这些小市民的心脏能受得了的。有好心的人已经打了报警电话了，而更多的人却还是看着那对比鲜明的吉普与大众，心里想的都是：乖乖，还是这种军用越野车彪悍啊。
　　然后，更让大家掉眼珠子的事情发生了，从吉普车里跳下来一漂亮姑娘，文文静静的，一脸的乖巧斯文，与她身后那辆彪悍到死给你看的吉普构成鲜明对比。那姑娘先是走到那个差点死掉的少年身边，很是温柔地拍了拍他身上的灰，然后拉着他往那辆大众走过去。
　　所有人的眼珠子恨不得贴他们身上，想看看那外表乖巧内里却无比彪悍姑娘究竟想干什么。
　　那姑娘拉着人走到那辆已经成了废铁的大众那，用脚踢了踢那严重变形的车门，然后再伸出两根手指头拉开，从驾驶座上拉出一个头破血流的魁梧汉子。这姿态怪异的啊，所有人都很好奇，瞧那姑娘细胳膊细腿的，她是怎么做到拎个大汉跟拎个布袋熊似得，两人靠在一块，那岂是一个违和了得啊！
　　姑娘一手拎着那个大汉一手拖着少年就往那辆吉普走去，打开后车门直接将大汉扔进去，又将少年推到副驾驶座上，开着这辆彪悍的车转眼不见了。
　　而围观的那群人，在一惊一诈复一叹之后，也就忘了要拦着那姑娘，直到警车哇呜哇呜地开过来才反应过来：怎么能就这么让那姑娘把人给带走了呢。
　　那群警察也憋屈，一大早地就碰到有人报警，好不容易赶过来了那现场也就剩辆破车了，当事的三个人一个都不见掉了，问围观的那群目击者人长什么样，翻来覆去地就会说那开吉普的姑娘很漂亮，那开大众的男的很魁梧，那被撞的少年记不清了。后来警察火了，狠狠地拧着眉头吼了一句：“除了这个你们什么就不知道了吗？”
　　人群中有一个弱弱的声音响起：“我记得那辆吉普的车牌号。”
　　警察同志顺着声音望过去，是一挺瘦弱的眼睛男。警察掏出笔：“那车牌号是多少？”
　　“好像是京A8899。”眼睛男有些不自信地答道。
　　警察握着笔的手停下了，古怪地看着那眼镜男：“你确定？”
　　眼镜男被他看得更加紧张了，磕磕巴巴地说道：“应、应该是吧！”
　　警察一把合上手里的记录本子，火大地说道：“是就是，不是就不是，什么应该不应该的？”
　　眼睛男瑟缩地抖了一下，颤着声音说道：“是、是！”
　　警察几不可觉地拧眉，“行了，知道了，都散了吧”转头对那些还在做现场采样的同事们喊道：“那边，打个电话让人把车拖走，收队收队。”
　　这现场还没收集完呢怎么就收队了呢？老大可不是这么不负责任的人啊。那群正在忙活着人停了手里的工作疑惑地看他，站在他旁边的副队瞧着他脸色不太好就赶紧挥手：“都愣在那干什么，回了回了。”
　　听到一向稳重的副队都这么说，那群人也就乖乖收拾好东西回了车上。
　　警车上，副队瞧着依旧板着张脸的队长，问道：“这是怎么了，怎么突然就收队了呢？”
　　队长瞥他一眼，哀嚎一声窝在位子上：“因为闯祸的是我们院的一号女魔头。”
　　副队长了然地笑，打趣他：“嗷嗷嗷，你的命中克星啊。”
　　队长颓丧地抹了一下脸：“他娘的，我这辈子的所有的灾难全是她带来的，偏偏老子还拿她半点方法都没有，真是折她手里了。”
　　
　　柳大女皇将车子一路横行着开回云莱的小公寓，再将人一脚踹下来后就又一阵风似地开走了。云莱张大了嘴，然后收回想跟她说谢谢的手，转身迈着小步子一路慢慢地晃荡回自己的房间。
　　等洗完脸窝回沙发上，云莱想啊想，终于回想起了那天在车上穆倾好像跟他说过什么，但当时实在是太困了，所以没听清，但他还记得穆倾说那段话的时候脸色好像挺严肃的，所以，是跟那件事情有关的么？但是，他们怎么敢在光天化日之下公然动手啊？云莱想不通，然后安慰自己，算了，明天直接去问他吧。
　　云莱丢开事情，决定先睡一觉。一闭上眼，才想起来今天早上有一堂软件编程的课，这节课是z大的四大名捕之一，倒不是因为课有多难，而是因为教这堂课的老师个个都是海外留学归来的精英，在国外吃多了黄油面包，就忘了中国的餐点是啥味道，每天睁眼的第一件事情就是对自己说一声：时间就是金钱，每天睡觉前在心里默念一遍：time is money，顽固执着到堪比人们追求永生的地步。谁要是栽在他们手上，还是因为浪费时间浪费生命这些个原因，他肯定红笔一挥给你记大大地一笔，连个解释的机会都不给的。
　　云莱忐忑了，拿起手机就给柳浅翎拨电话，提醒她别忘了给自己请假。虽然到时候也还是要被记地，但聊胜于无啊，至少说这认错态度挺好不是。可是打过去，话筒里却是机械的女生：您好，您所拨打的用户正在通话中，请稍候再拨。云莱果断挂断电话，在打电话说明柳浅翎一定没有去上课，没去上课那请假就是浮云了。
　　算了，好歹也有人作伴呢，这中国人不患寡而患不均的思想在这一刻发挥了巨大的蛊惑力，云莱坦然了，也就不去纠结这在外人面前表现完美的班长大人究竟逃课去干什么了。该吃吃，该睡睡，明天的事情明天再说，他这个在生死面前走了一遭的人今天要安抚那受伤的小心灵了。
　　柳大奴隶主去干嘛了呢？当然是找人！
　　虽然云莱很坦然很乐观，但她可不这么想。穆倾跟她说过云莱伤的人是吉安堂堂主的亲儿子，而且当初若不是他搬了大人物去警察局要人，云莱是绝对不会好手好脚地从那儿出来的。就算把人要出来了，那吉安堂那边估计也不会死心，在h城这一亩三分地上，吉安堂这个地头蛇有的是本事把一个人给悄无声息地抹掉。所以，穆倾才会默许她这些天照看着云莱。今天的事情只是一个开始，不知道后面还会有怎样的大动作。柳大小姐将人给送回去后她就来找穆倾了，可是，破天荒地，穆倾竟然关机了，柳大小姐很郁闷，柳大奴隶主很气愤，你把人往我这一扔自个却消失掉，你当我是圣母玛利亚光芒普照人间啊？
　　
　　穆倾去干嘛了呢？大家都知道穆倾是天才，八岁开始上学，跳了两级，十二岁上初中，本来在初中他还想跳级的，但是却被家里的人死活给按着了。他们觉着就算这孩子再天纵之姿再惊才绝艳，这校园生活都是人生当中极其重要的一部分，缺失了人生就不完整了。
　　穆倾是多乖的孩子啊，家里人稍微露出这么点意思，他就按部就班地老老实实地将初中三年给念了下来。家人在欣慰的同时又觉着这孩子实在是心思太剔透了些，懂事的让人心疼，也就对他更加地宠地没边了。
　　后来穆远以全省第一的成绩考上了大学，全家人一起送他去学校。在中午吃饭的时候，穆倾提出来要去校园里转转，家人也没多想，就嘱咐了一句注意安全就让他去了，都没提出来要穆远带着。虽然穆远比穆倾大五岁，但他们对穆倾可是比对穆远还放心呢。
　　哪知道那孩子一逛就是两三个小时，连电话都没打通，这才急了，全体出动去找人。等找到人的时候，就见穆倾跟一个老头子坐在湖边聊天，两人相谈甚欢，言笑晏晏。
　　穆爸爸当时就笑了，就觉着穆倾真是个宝，上至八十岁下至八岁，跟谁都能侃一两个小时而不让人生出一点反感。穆妈妈倒是急着冲上去拉着他的手就开始唠叨，连旁边的老人家都没顾得上招呼。老人倒也没啥恼怒的样子，呵呵笑着站在一边看着他们。
　　穆爸爸拉开那母子二人，对那位老人很是礼貌地打了个招呼：“让您见笑了。”语气恭敬，不卑不亢，以他的眼力当然看出了这位老人身份不凡。
　　老人摆摆手，很是豪迈说道：“这有什么的，我们家儿子跟他妈一见面就没大没小，这说明什么啊，说明这是亲妈亲儿子啊。”
　　穆爸爸温和地笑，倒也没开口反驳。
　　那边穆倾好不容易安抚了他妈的情绪，就忙着介绍双方认识：“宫教授，这是我爸妈。”
　　穆爸爸笑着看向老人，道：“这个学校里姓宫的教授可就那么一位，难道您就是那位大名鼎鼎地宫淮宫老教授，那我可真是失敬了。要早知道出门就遇贵人我应该在怀里揣张银行卡的。”
　　老人也开起了玩笑：“哦，那是有限额的还是无限额的啊？”
　　穆爸爸笑得跟个狡诈的狐狸似的：“那当然得看您对我儿子有多关照喽！”
　　穆倾“扑哧”一声笑了出来，老人与穆爸爸对视一眼也哈哈大笑。
　　笑完了，老教授突然来了这么一句：“你们小儿子要不要考虑也送过来？”
　　穆爸爸笑着说道：“那您可得再等几年，我们小儿子今年刚初中毕业！”
　　宫教授笑得跟个弥勒佛似的：“我知道他初中刚毕业，但我试过了，他的专业水平可不比咱们院那些大三大四的学生差。”
　　穆爸爸皱眉，穆妈妈也狠狠地瞪了穆倾一眼，不让他跳级他竟然自己学习那些知识，我说他怎么那么乖呢。
　　穆倾对穆妈妈的怒视委屈地垮着一张脸，蹭过去抱着穆妈妈的胳膊不发一言。
　　老教授又再接再励地开口：“如果他进来，我可以亲自带着他，而且承诺就带他一个，只带他一个！咱们学校的人都知道的，我已经很多年没带过学生了，而且也不知道能在这个位置上再干几年，穆倾真的是个好苗子，可能错过这一年我就再不能有这么好的学生了。”
　　穆爸爸叹了一口气，做垂死挣扎，“穆倾还小呢，能适应大笑的生活么？”
　　老教授拍拍他的肩：“我知道你们舍不得，但穆倾再去念高中甚至是大学都算是浪费时间了，而且以他的天资，我也教不了几年的，他早点学完不就可以早点回去孝敬你们么。”完了还语气悠长地叹了一口气：“以后的时间还长着呢，你们还能护他一辈子，孩子总得出去闯荡的。”
　　穆爸爸放弃了，与委屈的穆妈妈对望了一眼，就回去给小儿子准备入学要办的手续了。这刚送走大儿子，小儿子又要走，他们真的是很舍不得啊！
　　由于穆远是他们省的高考状元，以前在他们学校也是风云人物，家里又有背景，所以很顺理成章地成为了他们这届的学生代表。后来竞选学生会，他又直接进入主席团，成为默认的下任学生会主席。
　　穆远进了学生会就想把他弟也弄进来，但他弟是什么人啊，外表乖巧懂事能干，心里实际上是阴暗邪恶的一塌糊涂。这好不容易从穆爸爸穆妈妈的翅膀下逃脱出来，哪能再被熟悉的人给时刻盯着。穆远见他这个弟弟实在是坚持，也就不勉强他，让他说出一个理由。穆倾哪有什么理由啊，有也不能说啊，就顾左右而言他。
　　穆远是什么人啊，那也是天之骄子红色贵族啊，他对他这个弟弟的了解可比他父母透彻的多，知道他弟弟进这个大学是早有预谋的。见他这样，懒懒地开口：“哦，这样啊，那今天爸妈打电话来的时候我跟他们说好了。”
　　穆倾倒是笑了，觉着装嫩了这么多年连思考习惯都变了，人果然是不能安逸啊，于是开口说道：“我要自己建立一个独属于我的组织。”于是学检会就应运而生。
　　而今天，他这个信奉上者劳人思想的人突然间心血来潮，就把他们会里的人全部拖进办公室，连开了四个小时的会议，这个会议只有一个主题：
　　构建中国最大的商业网络！
　　
	
	

骷髅会 两头鲍 最新更新:2011-03-20 02:32:59


　　穆倾想的很简单，以z大为依托，初步整合校园里的资源，并按照各自的潜力值与贡献值划分等级，形成最初的一个小网络。然后再以此为据点向全国发散，在各个高校设立分据点，笼络各个精英人士。只要能将这张网织起来，那就几乎占据了未来中国一半以上的政治经济资源，一旦动起来就可以在中国掀起一场巨浪。并且这是一个软绳子，国家就算知道了你的存在也不会感觉到切肤之痛，不会狠下心来对你痛下杀手的。
　　穆倾提出来的只是一个设想，这个设想很简单很实在，但可行性，几乎是零！就好像谁都知道要是能把月球搬回家那好处是大大地有，但没人能做到这事，没人敢做这事一样。所以在将这个设想详细地说出来之后，会议室里死一般地寂静。
　　“我把你们叫过来就是想让你们动动那聪明的小脑袋瓜子，将这件伟大而艰难的设想变成现实啊，我相信这将是一件跨时代的巨业的，我也知道它很难，但付出与回报总是成正比的，在座的各位都将有机会名流千古哦！”穆倾半倚在椅子上，眯着眼睛语气蛊惑地说道。那神态，猥琐地就像是想靠一根棒棒糖拐带小孩的坏叔叔，可惜的是在坐的各位不当小孩很多年了，离小孩子距离最近的却是做在首位的那个。
　　底下的人连白眼都懒得给，发短信的发短信，上网的上网，聊天的聊天，直接将他当透明的了。
　　穆倾感叹一声，这就是手机电脑化带来的弊端啊。他慢慢地从椅子上站起来，在他的后面有一块小小的黑板，穆倾走过去，拿起一只粉笔就在黑板上慢慢地画着。底下的人有点不适应他的沉默与古怪行径，就算知道他们这不靠谱的老大是故意的，却还是逐渐地将头转了过去。
　　穆倾手上握的是一支白色的粉笔，袖子挽到胳膊肘，左手做画，右手插在口袋里，嘴角带着柔和的笑意，神情安宁而专注，在午后的温暖阳光下竟显得很是唯美飘逸。他画得很慢，但还是一会就画好了，底下的人看着黑板上的画，瞪大了眼睛――一只骷髅头赫然出现在黑板上，诡异而阴森。
　　扔掉粉笔，穆倾拍拍手将那些粘在手上的粉笔灰拍掉，漫不经心地开口，美式英语那种浓郁的低沉优雅瞬间弥漫了整间会议室：“Who is an idiot?Who are wise?Be the king or a beggar, their final destination is death。”说完这句话他就坐回椅子上再不发一言，只是用那双幽深的看不到一丝光亮的黑色眸子注视着在场的每一个人。
　　底下已经有人反应过来了，有一个人低呼：“这是骷髅会的标语！”
　　骷髅会，一个在整个美国甚至是世界都极其神秘的组织，它的会所是古老的耶鲁大学的一个希腊神话式的小楼。每年的四五月份，这个常春藤名校就焕发出勃勃的生机，草长莺飞，欢笑连连，但总有那么一些人对此不屑一顾，他们来去匆匆，神色紧张而期待。因为在这个时候，骷髅会的大门即将开启，为最杰出的十五名大三学生。从这个古老组织走出来的人有三位美国总统，两位最高法院大法官，以及无数的美国议员与内阁高官。这172年的历史，几乎就是骷髅会的成员带领着这个年轻国家一起成长的历史。这个神秘的带着诡异色彩的组织所代表的就是在美国经济与政治权利金字塔的塔尖上获得一席之地。
　　在坐的各位都是聪明人，不用再多说什么就可以知道穆倾的意思，一个在一百多年前办起来的组织都能够做到这样一步，为什么他们连想都不想就直接否决掉了呢？这一刻，他们心中的热血都被瞬间点燃，热情的能掀翻整个屋顶。
　　副会长首先站起来，大步走到黑板前，用粉笔在那颗骷髅头下写下了八个大字：中国经济第一联盟，然后去看穆倾，却见穆倾低着头在摆弄手机。
　　于是他走过去，想请穆倾先提纲挈领地讲一下这个具体该怎么操作，毕竟这个设想是他首先提出来的，他考虑的的肯定比一般人要多的多。
　　等他看到穆倾在干什么的时候，他先是不敢相信地揉了一下眼睛，然后生起一股强烈的想死的冲动：我英明神武天纵之资的会长大人啊，您怎么能在提出了这样一个天才的设想并激起大家的所有热情之后去打游戏呢，打游戏也就算了，为毛&#8226;&#8226;&#8226;为毛是俄罗斯方块啊？
　　在这里必须申明一下，咱副会长大人是绝对没有侮辱俄罗斯方块这个游戏的意思，毕竟作为适用范围最广普及度最高年龄跨度很大历史及其悠久的一款游戏，俄罗斯方块能在今日竞争愈加激烈的游戏产业占据一地，这本身就已经说明了它是一款很伟大的游戏了。但这样一款游戏让您投入如此之多的精力与关注度，会让我们觉得您所提出来的那个及其伟大的设想是一个笑话的！
　　穆倾在又挂掉一次后终于感觉到了身后的灼灼视线，一转头，就看到副会长大人脸色苍白地站在他的身后。再看看后面的黑板上那及其醒目的几个大字，摸摸下巴：“嗯，中国第一经济联盟，有霸气，就这个名字吧！”再转头，发号命令似的说道：“你们现场每个人给我提出一两个富有建设性的意见出来，然后大家讨论，最后投票表决。”
　　底下的人因为不知道他们的会长究竟是做了什么，所以很是积极地考虑着这个事情，但他们的副会长大人却是想，这人该不会是只是一时的心血来潮实际上他自己也什么都没有考虑过甚至到现在都还在想着偷懒的吧。
　　副会长大人，侬真相鸟，但你们那皮厚心黑满肚子坏水的头魔高一丈啊，所以你只能永远在无限接近事实的地方徘徊，为你默哀。
　　不得不说，这团体的力量是巨大地，众人拾柴火焰高的真理是不会过期地，这没一会的功夫，整个流程就已经被梳理了一遍。处理掉的问题有诸如吸收哪些人群的加入以及如何根据不同人的不同情况设定吸收策略；如何获得学校的许可与全力支持；如何对已加入的人员划分等级以及之后如何将这个网络拓展到全国，成为一个真正的商业航母。
　　这是一个浩大繁复的工程，而且在中国还暂时没有以校园为依托的这种性质的商业联盟，所以一切都得靠他们自己去摸索去实践去开拓，而穆倾在最初提了一些意见之后就没在开口，倒不是因为他没有想法，而是从现在开始，这个会议室里的每一个人以后都将成为这个联盟的根基，尽早地让他们投入到这个工作中来有助于培养他们对这个联盟的归属感与荣誉感，自然做事情会更加卖力。
　　而这里在座的每一个人也没有让他失望，都纷纷地提出自己的想法与意见，并在与别人意见相左的地方能够直言不讳地说出自己的想法，这一份还没有被社会的现实给消磨掉的热情真实是人这一生中最为宝贵的东西之一。
　　会议从早上十点一直开到下午三点，总算是得出了一个初步的较为完整的方案。看着依然意犹未尽的众人，穆倾笑的很开心，他站起来拍了拍手，语气轻松地说道：“好了，今天的会议就到这里结束吧，相关任务的分配我们明天再讨论。现在我们来说一个更加重要的话题。”朝着底下疑惑的众人眨眨眼睛，“川菜粤菜淮扬菜，诸位比较中意哪一个啊？”
　　底下的人纷纷大笑了出来，一个个伸长了手臂使劲挥：
　　“川菜川菜，咱现在需要那热情的辣妹子给咱烧这第一把火！”一个来自成都的大男生死命地吆喝。
　　“还是粤菜吧，咱这都过了饭点了，先吃些清淡的，要是嫌不能尽兴，晚上咱们再搓一顿呗！”说这话的是外表斯文内里一肚子坏水的副会长大人。
　　“淮扬菜淮扬菜，校门口刚开的一家馆子，老娘我对他们那的狗肉一见钟情再见倾心，你们要是不乐意呢尽管拦我试试，我的手段可是轮着给在座的各位来一遍地，哼哼&#8226;&#8226;&#8226;”一个打扮时尚另类身材高挑的女孩从位置上站了起来，脸上扬着奸笑，挥着拳头在周围的雄性牲口面前晃了一圈。
　　“我个人觉着吧海鲜挺好地，不是说最近那繁香枝新进了一批鲍鱼么，咱们难得聚一回餐，就奢侈一回吧！”穆倾站在那很是轻松大度地说了这样一番话。
　　然后，底下的人沉默了，面面相觑，这是咱们那抠门势力阴险狡诈记仇的会长大人么，别不是被什么人给附身了吧，他们可是记得当初蛊惑会里的人去帮他撑场子的时候，明明说好的是食宿全包外加五星级酒店的顶级招待券两张的，最后发到他们手上的时候就缩水成了一张价值50块的超市消费券，就这还是副会长全力争取来的，而且事后传言，咱们那伟大的副会长后来□练的很是透彻啊。
　　终于，有人找到了问题的关键点，弱弱地问道：“会长，你请客么？”
　　穆倾极其鄙视地瞪他一眼：“前几天去月牙拉过来的活动经费不用干嘛，等着过年包红包啊？这钱花出去了才能挣得回来，你年纪轻轻的怎么这道理都不懂？”
　　众人倒地，内流满面，会长啊，这钱你当初不是说以更新实验室老旧器材的名义去拉的么，这都跟老校长说好了的，您怎么能这么不守信用啊。
　　“算了吧，还是去食堂好了！”
　　“嗯，现在应该还有大白馒头供应吧！”
　　“有的，你打的时候还可以跟食堂的大叔要点咸菜，汤肯定冷了，一会出去打杯开水吧！”
　　“嗯嗯嗯&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　众人又把穆倾当透明了，边收拾东西边讨论一下自个的凄凉境地，一个个面如死灰哀哀戚戚如丧考妣，穆倾刚想说两句好听的，门被一把推开，一漂亮姑娘走了进来，上来就对他们的头上下齐手，穆倾哀哀叫唤他那四大护法，但由于实在是罪孽深重没人理他。然后姑娘从穆倾的屁股口袋里摸出一张卡，扔桌子上，“密码是6个6，没有最高限额，诸位尽兴。”然后就拉着垂死挣扎的会长大人出去了。
　　那一瞬间，这个会议室里的所有生物，无论男女人兽(穆倾养的一只巴西龟，老被某人恶趣味地掀过来)，都觉着刚刚那如一阵风般走进来又如一阵风般走出去的姑娘是这世界上最可爱的人！最为有爱的是，她把罪恶带走了而把财富留下了。
　　副会长拿起那张据说没消费上限的银行卡在满屋子的绿色视线里晃了晃，很是温和地开口问道：“今天这鲍鱼吃几头的好呢？”
　　废话，当然是两头的！
　　
　　
	
	

嚣张宣誓 最新更新:2011-03-26 23:44:16


　　柳浅翎将人拉到一个僻静的地方，松开穆倾的手，转过头一脸正色地开口道：“吉安堂的人下手了。”
　　穆倾捏捏被抓红的手腕子，垂着眼睑漫不经心地说道：“哦，他们动作还不算太慢嘛。”
　　柳浅翎很气他这种表面上什么事都不放在心上的态度，每次穆倾摆出这个姿态的时候她都有种强烈的掐死他的欲望。
　　她有点气急败坏地喊道：“今天他们竟然在众目睽睽之下就敢下手，要不是我一直跟着，他已经死了！那你还能这么悠闲么？”
　　穆倾抬头斜睥她，似笑非笑地说道：“怎么，真要给他做媳妇？那你可得事先做好准备工作了。”
　　柳浅翎狠狠地瞪了他一眼，连话都不想跟他说了，转身就走。
　　穆倾赶忙拉住她手臂，讨好地说道：“哎哎哎，开玩笑嘛，别生气别生气，我就一张贱嘴你又不是不知道，柳大女王柳大小姐您就饶了小的这一回吧，大不了我也给您当牛做马鞍前马后地服侍您还不行嘛？”
　　柳浅翎站定，转过头面无表情地看他：“我早该知道的，就算今天没有我的话，云莱也半点事也没有吧！”
　　穆倾夸张地大叫：“那怎么可能，就云莱那小身板，顶多够欺压欺压二等残废的，要不是您护着他，他早死八百回了，您可是他货真价实的救命恩人，要他以身相许成就一段佳话那也是尽够的啊，您要再妄自菲薄我会以为你过度骄傲的！”
　　柳浅翎扯了扯唇角，露出一个不知道是嘲讽还是无奈的微笑：“算了，我也没想要你交待什么。云莱我继续帮你护着，记着欠我一个人情。”
　　穆倾颇是心酸地点头，一脸被卖还要被逼着数自己卖身钱的可怜相。
　　柳浅翎扑哧一声笑了，随即止了笑目光复杂地看他，神色淡淡地说了一句：“穆倾，你对谁都不真实，对谁都不说真话，有时到我都不知道你究竟是真热心还是假纯良了。”
　　穆倾看着她，嘴角扬着浅笑，没说一句。
　　
　　第二天的上午云莱有课，但好在不是计算机的课程，所以云莱又撑过了一天。下午是云莱上班的时候，刚走出校门口，就见着一辆红色的法拉利跟一阵风似的驶了过来，然后唰地一声在他身边停下，露出少年那张精致的脸蛋。
　　“红色法拉利，怎么样，炫不炫？我刚在路上开的时候那回头率是有史以来最高的一次，甚至有一个骑自行车的男的哦，一直盯着我的车，结果你猜怎么着，噗哈哈哈，他、他竟然……撞到了树上，哎呦，真是笑死我了，哈哈哈……”
　　云莱也是个男人，自然对这些个比较热血的东西没半点免疫力，但他的长处就在于，就算你知道他对一样东西痴迷执着的要死，但他依然会克制着自己不露一点痕迹，就比如现在，他明明心里的热血都滚到喉咙口了却淡淡地笑了笑：“嗯，帅死掉了。”语气平淡的就像在说“啊今天的天气真好啊”，没办法，最近他流年不利，看到穆倾的嚣张姿态就想方设法地把他给打击下去。
　　穆倾的好心情可半点不受他影响，他扬扬得意用手在半空划了个勾：“意大利的两皇一后跑车，法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂，我已经弄来两个了，过两天把那跑车皇后弄来，我再去你们公司门口晃一圈，啧啧，那□裸的嫉妒的男人心哦，嘿嘿嘿……”
　　云莱再也忍不住了，狠狠地伸出一脚踢在车前门上，阴笑着开口：“不用去我们公司的，我现在就让你见识一下，男人嫉妒起来有多疯狂。”
　　穆倾在车里一哆嗦，瞧云莱又要提腿，赶紧地站起来拉着他领口就把他拖进了车里，一踩油门，车子轰地一声开了出去，跑车的卓越性能在这一刻展现的淋漓尽致。
　　云莱心里还在纠结这跑车的问题，坐旁边不理他，任穆倾一个人在那旁征博引由古及今地讲述男人的嫉妒心这个问题，最后得出结论，嫉妒心亦是推动整个社会发展进步与人类进化的一个重要因素，所以呢，他就大人有大量地不去计较他的罪过了。
　　云莱很无语，云莱很无奈，云莱无语望苍天，觉着估计是得罪了某路大神，是不是该去寺里拜拜了。
　　进了市中心，那车速降了下来，于是那□裸的惊艳的目光也就更肆无忌惮地射了过来。云莱在这一刻的心情诡异的竟然不是得意而是窘迫，将脖子死命地往下缩，争取不让那些个灼热的视线发现自己的存在。
　　到了公司的时候，刚好是人流量达到最大值的时候。中午出去吃饭的人刚吃完饭，在外面散了一圈就慢慢地往回走，走到门口，第一眼看到的就是那辆拉风至级的法拉利，还是最为经典的被所有有小资情调的人追逐的火红色。
　　再看看前面一前一后走的两个人，一个埋着头脚步匆匆，不是咱公司风头正劲的云莱么？另一个脚步轻快身姿轻盈（？），不是他那背景神秘来历不凡的小朋友么？立马就明白了，一个个目光猥琐地盯着他们的背影。
　　不用说了，这车肯定是那个少年开过来的，虽然那少年不是咱公司的员工，但却不妨碍公司里的人极其默契极其诡异地一致用看上门女婿的眼光来看待他（？）。
　　穆倾死皮赖脸地跟着云莱进了电梯，说是总得有借口把车在公司门口放一会让更多的男人女人看到吧。
　　云莱连眼神都懒得施舍给他，直接当他空气。
　　到了技术部所在的楼层，电梯门打开，穆倾笑得一脸春光灿烂地挥了挥手跟他说了再见，然后关上电梯。云莱以为他是回去了，所以转身也走了，也就没看到他身后显示的电梯是在一直往上的。
　　到了最顶楼，穆倾出了电梯就向左拐。现在顶楼已经不是封瑾一个人的天下了，而是一分为二，朝南的那一半分给了一个来自欧洲的投资员。穆倾在门上敲了两下，得到允许后进去随手把门给反锁上。
　　转身就看到那个据说有着贵族血统的欧洲人正在埋头办公。桌子上堆的是整齐的一摞一摞的文件夹，最边上放着一个餐盘和一个咖啡杯，餐盘里还剩一点吃剩下的三明治，而咖啡杯已经空了。从这些就可以看出，这个男人绝对是一个古板的德国人或是一个正经的英国人或是一个严谨的意大利人，而不会是热情浪漫的富有文艺气息的法国或西班牙人。
　　穆倾走过去，端起咖啡杯闻了闻：“产自印度爪哇岛并且每一颗咖啡豆都经过麝香猫肠胃消化的麝香咖啡？这可是年产量只有两百磅的顶尖奢侈品，看来封瑾对你很重视嘛！”
　　那个外国人写完最后一个字，终于从文件中抬起头来，将钢笔□笔套放在笔筒里，转过头看他，灰蓝的眼珠子带着冷漠的疏离与轻视意味，紧皱着眉说道：“谁允许你进来的，出去！”
　　穆倾放下咖啡杯，转过头与他对视，然后勾起唇角：“弗兰克&#8226;艾维特&#8226;布亚诺，我知道你，所以就不用我再多说什么了吧！怎么，你这次来这里就是为了给你哥哥报仇的？”
　　那个叫佛兰克的外国人眉头狠狠地耸动一下，微微眯起眼睛警告他：“我不懂你说的意思，请你出去不要打扰我的正常工作。如果你不愿意配合的话，我不介意请保安来将你请出去。”
　　穆倾放肆大笑：“哦，我尊敬的艾维特先生，您以为这是西西里嘛？还有，您刚刚说的那番话实在是太可笑了，保安？我的天，这种连肉墙的作用都起不了的群体，您竟然要依靠他们来办事，什么时候西西里的黑手党变成这个样子了？这实在是我这一天看到的最好笑的笑话。
　　佛兰克一下子从椅子上站了起来，厉声喝道：“请你出去。”
　　穆倾后退一步，摊着手耸肩表示妥协，“ok，ok，先别这么激动，我可没有任何对您不利的意思，但我想你是对我有什么误会的，所以先给我解释的机会，好么？”
　　佛兰克坐回椅子上，面无表情的看他，声音刻板而公式地说道：“我没有对你误会什么，你也不用对我解释。”
　　“好吧好吧，那我代表科洛博家族向你们布亚诺家族传递一个信号，事先声明，我们真的是非常有诚意的！”
　　“科洛博家族？”佛兰克看着他的眸子里有着居高临下的轻视意味，“我想你这个只在西西里露过一次面的人只怕连这个家族究竟是个什么样子都不知道吧。代表这个家族？科洛博家族什么时候这么掉价了，连一个小小的外国人都可以大言不惭地说是可以代表这个家族了。”
　　穆倾盈盈笑着看他：“瞧，只要我一说，你不就知道我是谁了么，刚刚何必装那么陌生呢？”
　　佛兰克依旧皮笑肉不笑，“我想你这种小人物应该是当不起我用迎接熟人的礼数来招待的把。”
　　穆倾无奈耸肩，“好吧，虽然我不知道您是轻视赛亚&#8226;科洛博的看人眼光，还是纯粹针对我的肤色问题，但既然您都这么说了，我自然是不会给您添任何麻烦的。”
　　“那你还不出去？”
　　“佛兰克&#8226;艾维特&#8226;布亚诺先生，不管您承不承认，我在此时此地都是可以代表西西里岛第一黑手党家族的，请您给予我与之相衬的尊重好么？”穆倾脸上带着公式化的笑容正色说道，这一刻，少年身上的气质突然变化了，就好像是被掀开了神秘面纱的千年瓷器，从容大气而典雅的让人移不开目光。
　　“当然，这是你的地盘，一切自然是由你说了算。但我想，在外人面前，您总不能失了布亚诺这个古老家族的完美风度，不是么？”
　　佛兰克收回了那种张扬的毫不收敛的轻视目光，他在此刻觉得，也许，面前这个少年至少说是不能够被轻视的。
　　“好吧，也许你是一个合格的对手，那么，你又如何能证明你能够代表科洛博家族呢？”
　　穆倾坐在他对面的椅子上，好整以暇地看他：“在我证明自己之前，我想先发表一下我自己对您的一些想法好吗？“
　　佛兰克双腿交叠，右手很随意地搁在腿上，左手支在扶手上撑着下巴，这是一个很有欧洲古老贵族风范的动作，在他做来，竟也有点翩翩佳公子的味道。
　　听穆倾这么说，他露出感兴趣的神色，右手优雅地伸出往上抬了一下：“请。”
　　“对于你哥哥的死我很抱歉，如果您有怨言的话，无论怎样请不要针对我的朋友，这是西西里岛上一个默契约定，不是么？还有，吉安堂的行径实在是野蛮，这与您的风范可是一点都不相符的！我想，布亚诺先生将您派遣到这儿来，自然是看重您的。但是，这么没有一个黑手党世家风范的行为，”布亚诺先生应该是不乐意见到的吧。
　　佛兰克微笑，“嗯，这是一个很中肯的意见，我会记着的。”
　　穆倾对于他的虚心受教很是开怀，嘴角上扬露出一个颇是灿烂的笑容。
　　“那您是不是得证明一下您自己的身份呢？”
　　穆倾点头：“现在整个欧洲都在策划一件大事，你们家族正在积极联合总理先生想从中分一杯羹吧！”
　　佛兰克没点头也没摇头，他是知道最近家族有大动作，但作为一个最边缘的家族成员，他还不够资格接触到核心的机密的。不过，家主最近频繁的动作确实是指向这一点，看样子这个少年知道的比他还多，那他所说的能够代表科洛博家族的事情也就不会是假的了。
　　“你们家族还在为此努力，而我们科洛博家族已经争取到了总统的支持了，所以，这次来，我就是来输送一个信号，布亚诺家族要想搭上这艘大船，就必须先向科洛博家族投诚！”
　　
	
	

三剑客 最新更新:2011-03-20 02:35:07


　　提起意大利，一般的人首先想到的是意大利面，然后再想到罗马威尼斯。视野稍微高一点的人会想到国中国，世界十二亿的天主教徒的心中的信仰所在――梵蒂冈；位面再高一点，权势再多一点的极少数人，会想到西西里――整个地下世界的信仰之地。至今为止，它是世界上黑手党的社会认知度与民众接受度最高的地方。这个岛上有超过四分之一的人都是黑手党的成员，还有四分之一正在致力于加入黑手党，剩下的一半要么是外来的移民要么是不符合黑手党加入规则的人。他们聚集在这个岛上，却影响着整个地下世界的格局发展与未来走向，遥控着很多国家的本土黑帮组织&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;
　　西西里是一个具有梦幻般美丽的地方，典型的地中海气候为它孕育了那一条深绿色的海岸线和大片大片的田园牧歌似的柑橘林与柠檬林。每在果实成熟的季节，空气中就弥漫着那股极其清爽的微酸带甜的香气，温热的海风刮过那一片浓厚的绿色，绵延的浪涛漫到天边，在海天交汇处低垂成一条漂亮的线，似是从伊甸的智慧果树上伸出的枝桠，带着高贵而神圣的美丽。
　　这样一座美丽的岛屿如同镶嵌在大海上的一颗珍珠，而任何一个有野心的侵略者都想把这颗镶嵌在地中海的美丽珍珠纳为自家的后花园。伟大战争皇帝拿破仑曾经指着这个美丽的岛屿，说：“西西里就是一个□，我想上就上。”这些野心家的欲望是依靠战争来实现的，所以西西里岛上的居民一直饱受着战争所带来的伤痛。
　　面对外来者的侵略。西西里岛上的居民在长期的斗争过程中终于明白，只有足够强大的力量才能够让自己的家人不受侵害。所以他们团结起来，共同抵制这些妄图骑在他们头上的统治者。后来这些人被称为“mafia”，即是黑手党的前身。
　　经过一百多年的发展，这个原本自诩为“黑暗中的审判者”的组织渐渐演变为为报私仇而私自执行法律的黑暗组织，并以西西里岛为核心，向全球辐射，蔓延世界绝大部分地区，成为全球黑道社会的最高血统。
　　提到黑手党，人们首先想到的就是敲诈勒索、走私贩毒、恐吓凶杀、控股投机以及设赌局、开妓院。但这个组织如果真的只有这些放在表面的东西，它是没有任何可能走到今天这一步――与国家政权相对抗。
　　“一个黑帮组织，它成功与否在于两个方面，一是它的社会认知度，二是它对国家权力机关的渗透能力。”
　　“力量？任何一种力量都无法与国家机器相抗衡！”
　　这是乔曾经对乔治所说的话，而这两句话之所以印在乔治的脑海中，一是因为这简简单单的两句道尽了黑手党的本质与约束，二是因为在乔说出这两句话后，一切就开始改变了。 
　　他还记得这是乔在他第一次以家主的身份召开家族会议时说的，当时家族的所有元老们都在苛责他在他上位后家族的产业缩水了多少，家族的影响力与震慑力又下降了多少，而忽视他在接手家族时是怎样一个乱摊子。
　　当时的自己是什么反应呢？应该已经明显到让所有人都感受到了吧，不然他们也不会在看了一下我的脸色之后而止住了话头。
　　然后，乔从座位上站了起来，少年略显瘦弱的身形在那一刻突兀的像雪地里孤独立着的一颗寒柏。所有人都将目光投向了他，而他却是浅笑了一下，眸子里的怜悯嘲讽那么清晰的展露在所有人面前，然后慢慢地说了这两句。他说这两句的时候语速很慢，语气很轻，但那种浓重的轻视意味却让在座的每一位元老的脸色青成一片，像没熟的柠檬，酸倒满嘴的牙。
　　乔治在主位上看着这群刚刚还对他咄咄逼人的老头们瞬间被一个少年给堵得哑口无言，心里升起了一种连他自己都不愿意承认的幸灾乐祸感。然后再转头看向少年，眸子微亮，神色从容，脸上带着恰到好处的倨傲。真的，他真的没想到，就算是骄傲，也可以被演绎的如此完美。
　　他呆呆地看他，目光痴迷而沉醉，脑子里突地像是黑夜中炸开了满天的烟花，美的心尖儿都颤动了。
　　他清楚地记得那天乔的姿态，弧度完美的下巴略往上，如引颈的天鹅，嘴角扬着淡淡的笑容，眼神清澈而冷漠。他上身穿的是一件极其简单的白衬衫，底下是一条烟灰色的牛仔裤，少年身后是大片的落地窗，海浪拍击岩石的声音一下一下地在他心里回荡，午后的阳光正好，那一瞬间，整个世界都安静了，只有那个少年，映进看眼睛里，埋在了心底。
　　乔并没有受过多少正规的教育，也不是那种智商高到逆天的角色，但他天生就比别的人透澈，无论是看事情看人都能一针见血地指出关键所在，然后再掩藏的干干净净，不露半点情绪。所以，当年在前任家主因为飞机失事而死亡后，他完全没想到乔竟然会来找他，并且做出这样的承诺：布亚诺家族的下一任家主会是你。没有保证没有理由，只是淡淡地说了这么一句，然后，家主的位置真的落到了他的肩上。
　　乔最为聪明的地方就在于清楚地知道自己真正需要的是什么，完全不受外力和他人影响，并且能够为得到这样东西而毫不犹豫毫不反悔地一路走到底，心无旁骛专心致志，不论结果。
　　对待亲情如此，对待爱情，亦是如此。
　　当年他提出来西西里的黑手党要全面改革的时候，没有人支持他，不过，他应该对那些人的支持也是无所谓的吧，不然他也不会在家族会议上只是从本源上阐述了自己的理由，而没有涉及到家族的盈利问题。 
　　当然，乔提出来的改革当然是对家族利大于弊的，但这个利却是要牺牲家族现有的利益并且是在短期内无法得到证实的，所以家族里的那群老古董怎么可能目光长远到答应这样的事情，乔也懒得废那个口舌，连争取都没有就将这个事情搁到了一边。
　　所有人都认为他是少不更事年少轻狂，他听到了也只是一笑置之，没去为自己分辩任何只言片语。直到后来，欧洲的上流贵族开始流传“三剑客”的美名，那些个一脚已经跨进棺材屁股却依然死赖在位置上不肯挪半分的老古董们才醒悟过来。
　　任何一场革命都不会一蹴而就的，它是一场时间与耐力的攻坚战，而那些随时都可能在睡梦中安然死去的老顽固显然不可能成为这场革命的英雄。只有年轻一辈们才能成为革命成功的希望。他们富有想象与激情，生活的美好还没有在他们的世界里褪色，对于新鲜的先进的事物的接受能力又绝对强于老人，所以，乔的战略就直接转向了根源所在，犀利有效，绝对的一针见血！
　　所谓的“三剑客”，核心是布亚诺家族的二老板，杀手组织的直接掌控者――乔；
　　第二个是杰诺维赛家族与阿涅利家族的共同继承人，总理先生最引以为傲的儿子――佛朗西斯；第三个是甘比诺家族的家主养子――沃克。
　　他们三个在那一年里几乎每一次的大型活动都一起参加，同进同出，并且穿着打扮又极其相似，举手投足各有风采。三人年纪相仿，背景相似，仪表非凡，再加上原本就是各种晚会、赛事活动的常客，所以每当三人站在一块，他们身上的光芒就成几何数增长，几乎掩盖了所有在场的其他宾客。
　　后来，他们果然如那些元老们所料，采取了大的动作――直接联名向荣誉社会提交议案，申请改革。
　　荣誉社会的由来已久，它最初只是一个用来协调四大家族间的利益地盘分配的组织，但经过数年的演变，它的权力已经凌驾于各家族的家主之上，而这个组织的首脑，就是黑手党世界的皇者――教父先生。
　　他们当中的每一个成员都是四大家族共同投票选择出来的，可以保证他们的绝对公正。但再怎么说，他们也来源于四大家族，对于两位家族的第一顺位继承人与一位家族的力量直接掌控者联名的议案也是无法就这么随便的答复过去的。在向各个家族的家主通知过之后，他们通过了这项议案，但那份议案里所列出来的举措中，他们决定实行的只有三分之一不到的份额。
　　对于能得到这样的结果，乔他们已经很满足了，就算是被全盘否决他们也还是有后招的，但既然保守派势力有软化的趋势，那他们也不会不识相地步步紧逼地。
　　乔他们所提的举措中当然没有天真地要把黑手党变成一个合法的正规的企业集团的意思。
　　黑手党就是黑手党，它的暴力性是它存在的意义，但除了力量之外，他们可以争取更多的东西，比如说：民心。这并不是一件不可能的事情，只要黑手党的公信力高过政府，那他们也就可以收拢更多的民心了。
　　不要以为国家是万能的，它在接受全民供养的时候它还要到对全民负责，对这个国家负责，对别的国家负责，担负的越多，所受到的制衡也就越多，也就更难做到绝对的公平，这是黑手党的优势所在。
　　而劣势就是黑手党不变的掠夺本性，只是他们可以将这一点埋得再深一点，更深一点。达到这个目的的手段就是高智商犯罪，具体举措包括有不断向政界、军界、企业、股市和金融业渗透，不断地垄断经济、操纵政府、干扰时局、制造灾难。
　　做这些当然是无法瞒过所有人耳目的，但因为他们接触的都是站在阶级金字塔顶尖的各行各业的统治人员，那些人有更大的野心与欲望，有更多的顾忌，有无数双的眼睛在盯着他们，时刻等着揪出他们的错误好为他们的向上爬提供更多的机会，所以取得他们的信任是一件极其困难的事情。但只要他们选择了你，那你的投资将获得十倍百倍的回报。
　　至于隐蔽性问题，那些比普通公民站得更高看得更远想得更多的人自然比黑手党更关心，所以，就算是为了自己，他们也不会将那些黑幕下的交易暴露在公众的面前的。
　　革命的成功是很显著的，它在开展的第一个季节之后就让四大家族的财政收益涨了差不多一成，这在经济不断衰退的今天简直就是一个奇迹。这样的成果让三剑客很是兴奋，但他们并不会骄傲不前的，他们加快了开展第二步的计划，让整个西西里岛的黑手党都能够接受这种新式的获利手法，获得新生。
　　就在这个时候，荣誉社会突然宣布终止一切的革命性举措，并要求各大家族将已经开展的各项活动终止，革命宣告失败。
　　保守派势力重新开始占据西西里的主流地位，而当初参与到新革命中的人要不是被拘禁，要么是被革职。而作为革命发起者的三个人，他们遭受的比别人更多。
　　佛朗西斯手中握有的原属于杰诺维赛家族的力量全部被他母亲收回，他本人亦被禁止再参与到杰诺维赛家族的事情中去，只能当一个普通的贵族少爷；
　　乔被原家族驱逐，并在刚出西西里岛范围的时候就被神秘杀手枪杀，至今仍不知幕后买家是谁。
　　唯一不同的是那位甘比诺家族的养子，离奇地找回了亲生父亲，并被带回美国，两年后接管了拉斯维加斯最大的赌场――加沙。而就在去年的时候，突然高调宣布与肯尼迪家族的长千金交往，并在结婚后加入肯尼迪家族，随即正式步入政坛，成为政坛的闪耀新星。
　　
	
	

疯子乔治 最新更新:2011-03-20 02:36:43


　　昔日活跃在欧洲的上流圈层的“三剑客”，如同烟花一般照亮了整个地下王朝的黑色夜空，然后飞快地消逝，化成灰烬。
　　但革命的失败并没有影响那些依存在黑手党羽翼之下的成员，他们照旧过着灯红酒绿纸醉金迷的糜烂而又没有明天的生活，而各个家族的高层却是被那场革命给耗尽了心血。
　　他们知道革命带来的肯定是黑手党更为辉煌的未来，但是这样的未来却是以他们的失势来作为代价的。要一个久居高位习惯于发号施令的人突然间臣服于他原先的应该拜服在他脚下的下层阶级的统领，那比杀了他们还让他们难受。所以，他们决定在自己还没有被赶下台失去一切荣耀与尊贵之前，要将这场已经看见了硝烟的战争扼杀掉。为了达到这一目的，他们几乎花费了所有的人力与物力，并在其中付出了常人难以想象的巨大代价。
　　这个代价乔治在五年后走出花房的第二天才获晓。
　　那天早晨，皮埃尔很是正式地守在花房外面等他出来，并在与他报备过一些重大事宜之后，说道：“家族的红色守卫部队在五年之前被老族长送给了荣誉社会一半。”
　　红色守卫部队，顾名思义，是家族最根本的守卫力量。但他们做的不仅仅是守卫这个家族不被外来势力侵犯，更是每个黑手党家族力量的根基。每一任家主在继任后就会从前任家主的手里接手这一股力量，总共96人，每一个都是在修罗场上拼斗了无数次而存活下来的人形兵器。他们精通各种冷热兵器，熟练掌握在野外生存的所有技能，能够在每一次的危险境地里将被保护者完好无损地弄出来，会开飞机游艇甚至是坦克，能在短短十几分钟的时间内将一兆的文字信息完整地记录下来，甚至能在一天的时间里掌握一个陌生地方的基本语言。丢在人群中，你可以转眼就把他给忘了，但他却可以悄无声息地一直潜伏在你周围五米的范围之内。
　　这96个人在被新的家主接手之后就开始培训下一代的守卫者，从童年的时候开始，直至他成长到能够成为一个合格的守卫者。每一个家族的守卫者都是他们的最后一张王牌，如果没有，那只有一个解释：这个家族已经完全覆灭了。可以说，红色守卫者就是一个黑手党世家的标志。
　　“送走一半？给荣誉社会？这是什么意思？”乔治是这么问皮埃尔的。
　　“老族长与荣誉社会在五年前应该是达成了什么交易，并且这是四大家族与荣誉社会共同签订的，因为据可靠线报他们家族的守卫部队也都只剩下一半，我想，他们针对的应该是那件事情。”皮埃尔很小心地避开了那个字眼，深怕又触碰到面前这个男人的神经。
　　乔治只是冷笑了一声：“一群为了权力都疯掉了的老不死的，自绝死路还不忘拖上整个家族陪葬，他们也不怕半夜冤魂来索命。”这句话简直就是嚣张无礼到了极点，语调尖锐，语气刻薄的如同刀子在心上划过，嗤拉一声尖锐而短促。
　　皮埃尔抽气，胸口大大地起伏了一下，连半句话都接不上去，任是他想破了脑袋也没想到原本仪表不凡举止高贵的乔治&#8226;布亚诺先生会变成这个样子。
　　“好了，我们现在好好地去会会那位大方到将守卫部队送出去一半了的族长大人吧。”乔治突然语气轻快地说了这么一句，然后就领着人往老族长居住的东海岸去了。
　　他们到的时候，老族长正在天台的花园浇花。这个时候看过去，老族长就像是任何一个寂寞的普通老头子，头发花白，眼神浑浊，背脊弯曲，双手还会不自觉的颤抖，昔日久居高位而养成的那一股气度完全都不见掉了。
　　他有两个儿子，三个孙子。大儿子与儿媳妇都是非常出彩的人物，但最后却因为飞机失事葬身海底。二儿子接任家主的位置后却颓废了五年，竟然将家族的所有事业交给一个外人去管。三个孙子都是大儿子的，两个是儿媳妇生的，另外一个有一半的中国血统，而且天生长了一个好相貌，与自己的小儿子纠缠在了一块，就算到死都能够让他的儿子将人生最好的年华连同那一颗心留给他&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;
　　这个家族，已经败落了。
　　老人叹了一口气，把已经倒空的水壶拿到水池边，用刷子仔仔细细地将里外给刷干净，再倒扣着放到地上晾干。他的每一个动作都做得缓慢悠闲，极其的有耐心，以前的那种锐气冷硬完全没了踪迹。转过身，看见小儿子独自一人站在门那边，左手□口袋里，右手里捏着一根正在燃烧的烟。 
　　老人很是温和地笑了笑，打了个招呼：“我听说你生病了，现在全好了吧？”
　　乔治掸了一下烟灰，将烟蒂送进嘴里，勾起嘴角，露出个极轻极浅的笑容：“我以为你会问我为什么不允许你再跨进布亚诺家宅一步。”
　　老人走过来，将他叼着的烟拿了下来，走到垃圾箱那儿按灭，然后扔了进去，很是温和地说道：“这烟不是个好东西，你以后还是尽量少抽吧！”
　　乔治将另一个手也□口袋里，身子斜倚在墙上，很是漫不经心的开口：“现在才来演慈父，是不是太晚了点。”
　　老人转过身看着他，灰蓝色的眸子里带着点无奈与悲伤：“你总是我的儿子！”
　　乔治却是挑高了眉眼，极其戏谑地说道：“儿子？你以前可是有两个儿子三个孙子的，也没见着你对谁和颜悦色过，怎么，看我是最后一个了，所以知道珍惜了？想挽回了？这世界上哪有这么容易的事情？”
　　最后一句说的极其尖锐，似是一根细线，绑在了老人的心脏上，勒得老人生疼。
　　老人哆嗦着双手去摸上衣口袋的药，掏出来的却是一只老旧的黄铜怀表，老人这才想起去天台的时候衣服换过了。他将怀表紧拽在手心里，努力将想说的话给表达清楚：“我知道你恨我，但我不后悔，不后悔废除他的计划，不悔把他赶出布亚诺，不后悔杀掉他。他是我们家族的灾难&#8226;&#8226;&#8226;早在Rosa将他带回来的时候，我就该动手的。”
　　说到这里，老人脸上浊泪横流，他伸出双手，试图抓住面前儿子的衣服，却被乔治一脸冷漠地避开了，老人无措地缩回手，抓紧自己的胸口，向他哀求道：“乔治，你醒一醒吧，他是魔鬼，他将我们家族的一切荣耀地位都毁掉了，他让布亚诺这个姓氏几乎断绝，而他，还要抢走我最看重的儿子，我无法不恨他啊&#8226;&#8226;&#8226;”
　　乔治冷漠地看着他，声音平静而冷清：“家族的荣耀，还是你自己对权力地位的不放手？本杰明&#8226;布亚诺先生，实际上你远比你自己想象的还要卑劣。不要把你的执着放在我的身上，那是对我的侮辱。还有，容我告诉你，布亚诺这个姓氏一定会在我手上断绝的。你无论愿意与否都无法改变这一句话在将来变成既定事实。别妄图去做什么，你毕竟是我的生身父亲，我还不想让你太难看。”
　　老人再支撑不住摔在了地上，眼神悲伤地看着这个眼前没有一点感情的儿子，闭上眼睛无限悲凉地感叹：真是报应啊！
　　乔治看了他一眼，站在原地没有挪动半步，只掏出手机给底下的手下挂了个电话，然后就转身走了出去。
　　等老人再次醒来的时候，他已经身在瑞士的疗养院里了。按响床头的电铃叫来医生，医生颇有些怜悯地对他说：“本杰明&#8226;布亚诺先生，有人已经为你付了在这儿的二十年的费用，并且让我转告你你已经被赶出家族了，所以您的余生将在这里度过，我们一定会为您提供最周到的服务的。”
　　老人闭上眼睛躺回床上，挥挥手让他们出去，脸上的表情始终淡淡的。等人退出去后，老人呆呆地看着天花板，想过去的那些荣光，想过去儿子们都在身旁时的景象。
　　到了半夜，这位老人用输液的管子把自己勒死在了床头，以这样惨烈的方式向他的小儿子诉说着最后的哀求。临终的那一刻，老人心里还在想：乔治，我没有错，终有一天你会后悔的。
　　乔治在当天凌晨就接到了消息，他停了一秒，然后对前来跟他报备的皮埃尔很平静地说：“知道了，还有别的事情么？”
　　皮埃尔紧紧地盯着他，迫切地想从那张完美的脸上瞧出破绽，却最终以失败告终。他眼神复杂地盯着面前越来越看不懂的男人，然后说：“没有了。”
　　“那你下去吧！”
　　“是。”皮埃尔躬身，然后转身走了出去，临走还不忘记得把门带上，撤掉门口的所有守卫。他以为，就算再绝情，那都是生养自己二十几年的父亲，就这么死了，乔治是肯定要伤心的。
　　乔治只是在书房坐了一会，看看手里的那个老人晕倒时还握在手里的怀表，叹息一声：原本还想保你一条命的，哪知你还是不肯认输，这样死了也好，反正不久大家都要死的。
　　出来的时候，看看空无一人的走廊，乔治笑了笑，回花房休息去了。
　　本杰明&#8226;布亚诺算起来是被乔治给逼死的，而正是由于乔治对于逼死自己亲身父亲这件事情表现的太过平静，才获得了疯子的名声。
　　
	
	

狗娘养的人生 最新更新:2011-03-20 02:37:48


　　乔治最近都在把玩一只老旧的怀表，黄铜制，古朴表面没有任何的花纹与雕饰，简单朴素到了寒酸的地步。但就是这样的一只怀表，乔治办公时捏在手里，会客时捏在手里，甚至是在走路的时候，那只怀表就在十指之间穿插翻飞，其灵活程度与它那笨重的外形是那么的不和谐。
　　今天已经是第五天皮埃尔在报告的时候看到乔治在把玩这只怀表了。看看老板那纤长灵活的十指，他忍不住开口道：“破了他的记录了么？我看你手上功夫见长啊！”
　　乔治笑了笑，右手五指翻飞间那只怀表就在手上已经走了两遭：“还没，不过也快了，我想要不了一个月我就可以去练燕回旋了。”
　　皮埃尔也笑了笑：“那可真不容易，要换成我早就坚持不下去了。”
　　乔治嘴角弧度变大，得意地说道：“你以为人人都可以被他看上么？”
　　皮埃尔黑线，默默低下头，打定主意不再理会这个疯子。
　　突然，脑子里想到了一个事情，乔治拿出那只怀表的那天正是佛兰克将那个少年的话传回来的那天。于是，皮埃尔又抬起头，眼睛平淡地扫过那只怀表，漫不经心地问道：“那只怀表没见过啊，看样式有些年头了吧？”
　　乔治眼睛带笑地看他：“从三天前你就一直在盯着我手上的这只怀表看，我那时就想吧，你究竟能忍几天，于是就一直没告诉你。怎么，终于忍不住了？你求我哎。”
　　皮埃尔瀑布汗，这是他们那英明神武阴晴不定的家主大人么？别不是被什么外星人给换过脑子了吧？
　　他有些虚弱地撑着自己，“好，我求你。”
　　乔治开心地哈哈大笑，然后将那只在手上捏了整整五天的东西扔给他，“打开看看。”
　　皮埃尔接过，打开那个黄铜的盖子，然后愣在了原地。盖子上只写了一句话：
　　神说：你在母腹中我就认识了你，在我创世之前我就已经选择了你。因为，你是我的孩子。
　　奥古斯丁
　　乔治觉着皮埃尔的表情很有趣，所以他也不想打扰他，施施然从座位上站了起来走了出去。
　　等他走出了好远，身后才想起蹬蹬蹬的脚步声，有点清脆有点低沉，那是意大利纯手工的皮鞋在地面上快速地划过而发出的声音。
　　“那个奥古斯丁，是您的教父么？”
　　乔治很欢快地答道：“是！”
　　“是教廷的神圣右手，红衣大主教么？”
　　“是！”声音更加欢快。
　　“那是不是代表着，如果他同意的话，我们能借到三分之一的神圣骑士。”说到这话，皮埃尔的声音都在发抖，沙哑粗粝的不像话。
　　“……不是。”
　　“……”皮埃尔呆在原地。
　　“是二分之一，”乔治转过身看着他，眨眨眼：“教皇他老人家已经将教廷超过一半的事情都交给我的教父了，这样的荣耀总是有人要眼红的，当然得多派些人手护卫他的安全啊。”
　　“……”这一刻，皮埃尔真的觉得他的老板是这个世界上最可爱的人。
　　梵蒂冈，这个世界上唯一能够超越一个超级大国的力量的所在。它的信徒遍布全世界，范围涉及到各个领域从最低层一直到最高层。而且，最为重要的是，绝大多数的科学家政治家艺术家都对它保持忠诚。这种信仰的力量，是任何一个个人或团体都无法达到的。
　　而它从全球的信徒中挑选出来的最杰出的七十二个人组成的神圣骑士团，是这个世界上无论是单兵作战能力与团体合作能力，都是无人能及的一个顶尖力量组织。
　　“喂，醒醒，”乔治好笑地拍了拍他的那个已经呆滞的下属的脸，“你还真以为我会开口去借那一半的神圣武士啊？我是去绑架咱们的总统先生呢，还是干脆去缴了教皇的老巢自个坐上那个位子，我的顾问大人？”
　　“就算是只凭这个消息本身，我们的境地也可以主动很多。”
　　“现在还不到时候，皮埃尔。”
　　“为什么？”皮埃尔看着他疑惑问道。
　　“我的教父大人啊，那可是想坐上教皇位子的最虔诚的天主教徒啊。”乔治叹息着说道，“所以，作为他唯一的教子，我怎么能够拖他老人家的后腿呢。”
　　皮埃尔明了地点头，他知道一个教皇的可能继承者是远远比不上教皇本人的，但真的等到那个时候，那得多久？
　　“皮埃尔，成就一件大事，光靠能力是远远不够的，还得有耐心。就好像政治上的争斗，有时候最大的胜利就是活得比你的对手再久一点，更久一点。”乔治目光平静地看着远方，似在追忆一段无法忘怀的过去。
　　皮埃尔心里有点颓丧，那心情，就好像突然之间一个穷鬼中了六合彩，可是等到你去兑奖的时候，人家却告诉你，领奖金？没问题，但是得分一百年分期付款。
　　本来以为这件事情就这么过去的，但是，几天过后的一个晚上，乔治却打电话给他，让他准备一下，说是第二天去梵蒂冈大教堂。没等皮埃尔问为什么，那边电话就挂了，嗝的他一夜没睡好觉，第二天顶着两个巨大的黑眼圈就出门了。
　　乔治看到他这个样子，颇是意味深长地笑了笑，拍拍他的肩：“毕竟已经不年轻了，那些个旖旎心思还是少想为好，对身体不好的。”
　　皮埃尔当时嘴里含着一口水，听他这么说，当时就想一口喷他脸上，想了想，还是算了，他要知道我想的是谁指不定得怎么折磨我呢。
　　他们这次出门坐的是直升飞机，八点出门，半个小时后就到了梵蒂冈上空，在附近教堂的一片空地上停了下来。乔治带着皮埃尔去了梵蒂冈大教堂，而其余的守卫人员则分散在教堂周围百米之外的地方。
　　让皮埃尔等在门外，乔治推开门进去的时候，教堂里除了一位正在做祷告的神父再无其他人。乔治走到最前排，挑了个中间的位置坐下，对着向他看过来的神父笑了笑，在胸口划了个十字，便闭目垂首，安静地做祷告。神父看他虔诚，也就没说什么。
　　实际上，乔治心里想的却是：韦伯小朋友与佛朗西斯还真是有默契，与他们两个人的见面竟然都在这么神圣的教堂。
　　当教堂外的大钟九点的钟声准时响起的时候，门再次被推开，一个轻缓的脚步声从大门处传来，渐行渐近，一直到了他的身边，停了一下，然后走过他，在另一边的椅子上坐下。整个过程，乔治都没有睁一下眼睛。
　　当十点的钟声响起的时候，隔着一条过道的两个人同时睁开眼睛，对视一眼，然后先后走出了这个地方。
　　走出大门口，佛朗西斯果然在等，乔治看看头顶的太阳，脱掉外套递给皮埃尔，对佛朗西斯笑笑：“去喝杯咖啡吧，我有事情要和你谈。”
　　佛朗西斯带头领路，乔治跟在他后面，将白衬衫的袖子卷起了一道，整个人更显硬朗利落。
　　两人选了最近的一家咖啡馆，进去后，相对而坐，乔治神色淡然安静，佛朗西斯面无表情。但佛朗西斯此人一贯是以温文面孔示人，这个表情已经很能说明他的心情究竟遭到怎样一个地步了。
　　这个时候虽然是上班时间，店里还是有一些顾客的，乔治伸手招来服务员要了个白咖啡，又温和笑着看向佛朗西斯，“佛朗西斯先生，你要什么呢？”
　　“你以为面对着你我会吃的下东西吗？”这话实在是不像是佛朗西斯会说的，只怕受到这个待遇的也只有乔治先生一个人了。
　　“那就两杯白咖啡好了，谢谢。”乔治很是温和地对那个服务生笑笑，然后付给了他小费。
　　服务员接过乔治给的小费，转身快速地走了。一般这个时候给小费都是需要不被打扰的意思，服务员当然不会不识趣。
　　“乔治，你真是虚伪的让我恶心，你以为你什么都学他就能代表你是多么的情深意重么，就可以掩盖当年你亲手逼死他的事实么？”佛朗西斯在那个服务生走后就声音冷漠地说了这么一句。
　　“不，我从来不这么想，是我害死他，这是不可否认的事实，我也没打算依靠这些来减少我的罪恶感。”乔治温和地说了这么一句，然后笑笑，“至于学他，我想他是任何人都学不来的。我也确实恶心，恶心到睡他的床、用他的东西、保持他的习惯、学习他的喜好、用他的视角去看人看事、用他的态度来对待他的朋友师父亲人，已经恶心到不是我自己了却依然自得其乐。”
　　佛朗西斯将刚刚送上来的滚热的咖啡“哗”地一声泼在他的脸上，扔下杯子，怒吼道：“你这个疯子，你以为这样就能改变什么吗？”
　　“现在的一脸深情做给谁看啊？当年他有多痛苦你知道吗？”
　　“你知道他辛辛苦苦地谋划这么多是为了什么吗？”
　　“你知道就算是在他生日的那天，他还埋头在办公室里一直辛苦地熬到深夜吗？”
　　“你知道他最讨厌红色却把你随手送的一只帽子用了五年吗？”
　　“你知道因为你一时的意气用事他得费多少心血为你把面子地位保住吗？”
　　“你知道你去法国谈判的那次，他错过了母亲的忌日只为能确保你能万无一失地回来吗？”
　　“你知不知道要不是他，你已经死了一百回了，你知道吗？你知道吗？”
　　“他为你做了那么多，你是怎么回报他的？你这个侩子手，该被绑上绞刑架的混蛋！”
　　佛朗西斯语无伦次仪态尽失，像一头发怒的狮子。惹得咖啡店的所有人都在盯着这个英俊的青年看，目瞪口呆。
　　吼完这些话，他闭上眼睛深吸了一口气，再睁开时眼里已是冰寒一片，对乔治做最后的论断：“你是这个世界上最没有资格去想他的人！”
　　“不要再让我看到你，也不要再碰韦伯，不然我想我会忍不住杀了你的。”
　　乔治抽了一张纸巾慢慢地将脸上的咖啡擦了干净，顿了一秒，伸出手臂，用食指将面前的杯子推倒，然后看着杯子一路滑到了地上摔了个粉碎，浓厚香醇的咖啡流满桌子，冷笑着用中文说了一句：
　　“狗娘养的人生！”
　　佛朗西斯刚要往外走的步子停了下来，转过头目光复杂地看他。
　　他跟乔学过一段时间的中文，自然知道这句话是什么意思，有多么的粗俗，但其中的意味，却是他们所领会不了的，他们只知道，乔在说完这句话之后，心情都会变好很多，好像再多的郁结之气都随这句话给释放出来了。
　　乔治转过头，目光冰冷地看他：“我当年做错了什么？他从未对我说过爱，我从他的眼睛里也永远都看不到真实的情绪。我怎么敢想他实际上也是有那么一点点在乎我的！”
　　“他那么的杰出那么的耀眼那么的骄傲自信那么的独一无二，而我所能做的只是跟在他的身后踏着他的脚印一步步前进，这样卑微渺小的我，怎么敢对他言爱？唯一维系我自尊的能让我能够镇定站在他面前的就是他是我的外甥这一事实。”仰躺在椅子上，他脸上的虚弱苍白空洞毫无掩饰的出现在佛朗西斯面前。
　　“就算我骨子里爱他爱到发狂，爱到让我惶恐，夜夜焦灼难安，我也不敢露出丝毫的迹象，我怕，我怕的要死，我怕他会跟我说不，怕他会说请离开我。”伸出手罩住眼睛，乔治声音疲倦地说道：“那样，我想我会崩溃的。”
　　佛朗西斯看着他那空洞的没有一丝血色的脸庞，再说不出一句话来。
　　“后来，改革失败，我和他被分开看守。是，订婚是我同意了的，但那是因为我的父亲用他的性命威胁我，我当时脑子里根本就没想到他哪会是那么容易就被人困住的人啊，我只是想到如果他真的受到伤害怎么办，我怕的要死，我跪在地上求父亲放过他，只要能放过他，我愿意用自己的命去交换。父亲便提出用我的婚姻来换取乔的自由，我当时根本就没有想到自己，我只是想，只要他能好好的我怎么样都无所谓的。”
　　说道这里，乔治伸出手抹了一把脸，嘴角扬起苍白无力的笑容，“我哪会想到乔会因为我的这个决定而放弃生的希望。当时我看到他倒在我的面前的时候，我就想，死在一起算了，再糟糕也不过如此了。”
　　“但可惜的是，我瞎了，耳朵也听不到了，我找不到能让我死的痛快的方法，所以也就慢慢地放弃了。真是很软弱不是么？”
　　“呵，乔这辈子唯一的败笔恐怕就是我了吧！”
　　乔治仰着头将这些往事娓娓道来，脸上的神情淡淡的，目光放在空处，“做那些事情只是怕我有一天会忘了他罢了，该是我的罪我不会不背的。”然后又转过头看着站在那的佛朗西斯，笑了笑，“至于韦伯，那一只手是他的教训，我想，相比较于失去你而言，他是更乐意与失去那一只手的。”
　　佛朗西斯淡淡地看着他，突然说了一句：“黑色郁金香开了吗？”
　　“什么？”
　　“原来你依然还是什么都不懂啊！”佛朗西斯似是嘲讽似是怜悯的看他，“等花开了带着来找我吧！”
　　
　　
	
	

Green Fingure 最新更新:2011-03-20 02:38:50


　　乔治在佛朗西斯走了之后，又招来服务员要了一杯白咖啡，在所有人的注视下将咖啡喝完，然后满足地叹了一口气，掏出卡爽快地付了钱，又将口袋里的所有零钱掏出了给了那个服务生，就走了出去。
　　门口，皮埃尔站得笔直，脸上神情严肃，那硕大的黑眼圈也被挡在了镜片后面，手臂上还挂着他的西服外套。
　　乔治走过去，拍了拍他的肩：“皮埃尔，带你出来真是太长面子了，往那一杵，那深冷的气压覆盖方圆百米啊。”
　　皮埃尔脸上的肌肉往上抽了抽，“老板，你裤子湿了。”
　　乔治低头，刚好看到大腿那里湿了很明显的一块，赶紧招来周围的护卫人员前呼后拥地走了，边走还边嘀咕：“难怪我出来的时候有好几个人看我呢，男女都有，我还以为他们是被我的魅力给吸引了呢，特地摆了几个很有型的pose，闹了半天原来是看我笑话的啊，唉，这社会上果然是没好人了啊，人心不古，世风日下啊！”
　　皮埃尔默默地走在他旁边，间或地嗯一声或点一下头算是回应，让他能够将话题继续下去。
　　这样的乔治是不正常的，但这样的乔治只出现在他内心极度不安难受的时候。他还记得乔治第一次这样唠叨的时候是在他过生日那天，那天他还起了个大早给自己准备生日蛋糕，做好了招呼家宅里的所有人来吃。当时所有人都被他给吓住了，每个人都站在原地噤若寒蝉，没回应一句话，乔治说着说着就说不下去了，然后当着满屋子的人的面把那个很大的蛋糕给全部吃了下去，没有人敢开口，没有人敢上去拦他一下。吃完蛋糕，他冲满屋子的人笑了笑，然后停了一下，就冲进洗手间吐了，吐的天昏地暗，吐到呕出了血，然后，他的眼疾发作，再次失明。
　　不过好在这次只有几天，所以并没有造成太严重的后果，但家族医生却悄悄跟他说，如果乔治先生变成习惯性失明的话，就会真的再也好不了的。所以，皮埃尔一般都是会小心翼翼地不去触碰到他的底线的，就算他变得再不正常，只要不是他把自个往死路上逼，皮埃尔都会听从他的命令的。
　　回去的时候，乔治先生突发奇想地要坐游艇，皮埃尔劝了两句，看劝不动他也就去安排了。在游艇上的时候，乔治一直趴在栏杆上，面朝着东方。皮埃尔怕他又突发奇想地跳下去就赶紧安排人手做好一切准备工作，边准备着边还庆幸，这要坐的直升飞机他可真是没办法了。
　　乔治看着皮埃尔一会跑到这边一会跑到那边，心情颇好，就招手把人叫道跟前。
　　皮埃尔表情刻板严肃，明显心情很不好。他看着一脸悠闲地贴着栏杆站的某人，声音跟表情一样刻板地问道：“老板有什么吩咐么？“
　　乔治伸出手指在栏杆上弹了一下，“叮”地一声，清脆而悦耳，然后他抬起头盈盈笑着问他：“皮埃尔，你是不是怕我会从这跳下去？”
　　皮埃尔声音刻板表情冷酷，“我是绝对相信老板你是绝对不会做这样的事情的。”
　　乔治被他这个用词丰富语法高深的句子给逗的哈哈大笑，大喘着气说道：“皮埃尔，我很高兴啊。果然乔在与人相处之道上是绝对的无敌啊！”
　　皮埃尔为自己的一番良苦用心遭遇践踏而无比痛心，默默地转过身走掉了。
　　
　　回到布亚诺家宅的时候天已经黑了，乔治什么都没做就一头扎进了花房里，皮埃尔也没拦他，只是吩咐手下将乔治的主治医师马里奥叫了来，毕竟是有前车之鉴的，还是有备无患地好。
　　乔治把花房里的所有地方都搜罗了一遍，连气味最难闻的花肥房都进去仔仔细细地翻了，却还是没有收获。最后，他走了出来，让人叫来了老乔巴。
　　老乔巴今天并没有在布亚诺主宅里住，他毕竟也有自己的家庭自己的孩子，所以每个月他都会回家两趟，带一些东西，与儿孙们吃个饭，与老伴家长里短地聊聊天。他每次回家都会在家里待三天，然后再回到布亚诺去。但是，今天他刚回到家，刚坐上桌子准备跟孩子们吃饭，布亚诺家族的人来了，说是家主要见他。
　　老乔巴想了想，然后去房间里拿了个东西，用一个藤条编的筐装着，又跟老婆孩子们唠叨了几句就跟着他们回来了。
　　到了布亚诺主宅的时候，他们就直接带他去见了家主，老乔巴抱着怀里的东西，跟着他们一路走着，最后来到了乔以前的房间。
　　进去的只有老乔巴一个人，他推开门，看到乔治站在窗前，低着头不知道再想些什么。
　　听到声音，乔治转过身，对着老乔巴温和地笑笑：“老乔巴，你知道乔的黑色郁金香再哪么？”
　　老乔巴眼神悲伤地看着他，然后将怀里的筐放到了地上，从里面取出一盆花，赫然就是佛朗西斯所说的黑色的郁金香。
　　乔治记起了这个花盆，记起了那个黑色郁金香的故事，他眼前一阵阵的发黑，身子站不住似的抵在了身后的桌子上。老乔巴的带着追忆似的声音低沉缓慢地在这个空荡的房间里响起：“当年乔少爷第一次进入那个花房的时候手里就抓着这个陶盆，跟我说他要自己培育出一支黑色郁金香，送给他的小叔叔。我当初以为他只是想养一株花，就挑了黑色郁金香的花种给他，但他却跟我要黄色郁金香的花种，说是这样培育出来的郁金香才是真正的郁金香。我想小孩子嘛，总是有一些天真的，也就给了他。”
　　说到这，老乔巴笑了一下，想起了当年那才十岁的孩子倔强固执的样子，“后来夫人知道了这件事情，就说随他去，我也就没管他。毕竟还是小孩子啊，乔少爷的第一盆花还是死掉了，乔少爷扔掉那棵枯掉的花茎后就一个人抱着这个陶盆在花房里哭了一天，我想一个小孩子也就只能坚持到这里了，但第二天，乔少爷还是来了，肿着一双眼睛跟我要郁金香的花种。后来夫人知道了，就亲自去教小少爷如何养花、如何挑花种、如何将一株将死的花朵拯救回来。”
　　“那这朵花是在什么时候开的？”
　　“在乔少爷死的那年秋天，实际上在前一年，这个郁金香就已经算是黑色了，但乔少爷并不太放心，所以又等了一年，至那年之后，这个郁金香开的时候就是完全的黑色了。”
　　乔治双手颤抖着撑着桌子，却终究是无力地倒在了地上。
　　老乔巴赶紧跑过来抱着他，对着门口大声叫：“皮埃尔！”
　　门被立即推开，皮埃尔带着人进来了，他们快速地把人抬到了床上，然后医生上来检查，掀开他的眼皮用小电筒照了照，片刻后，对站在身后的皮埃尔摇了摇头，“瞳孔完全没有反应，应该是再次失明了，具体的情况还得做进一步的检查。”
　　皮埃尔即使是早有准备也止不住心往下沉，向马里奥问道：“最坏的后果是什么？”
　　马里奥苦笑了一声摇头，对皮埃尔说道：“皮埃尔，你知道的。人的眼睛很脆弱的，神经感受能力更是敏感，而乔治的眼睛已经是第三次失明了，我不知道这一次究竟还能不能好得了。”
　　皮埃尔似乎找不到自己的声音了，好半天才恍惚地说道：“你尽力救救他吧，他这些年，真是太难了。”
　　马里奥担忧地看着他，伸出手想扶他一把，皮埃尔却是推开了他伸出的手，转身走了进去。
　　“你是谁？为什么会在我的地方，出去！”当年只有十三岁的乔治在一个午后推开自己庭院的门的时候，看到一个差不多十岁的黑发小孩一脸木然地蹲在他的院子里的地上的，赶紧将胸口抱着的一个大袋子藏在了身后，对他喝道。
　　小孩子抬起头很是冷漠地看了他一眼，然后低下头嘟囔了一句：“既然不让我在这儿待为什么又接我回来。”不过片刻后他站起来，很是灿烂地对少年笑：“我是乔，我以后会在这里住，很高兴见到你，你叫什么名字啊？”
　　乔治的脑袋瓜子明显是不如乔的，虽然两人的名字只相差一个字，但乔能看出他是一个头脑简单的人，而他看乔却只是感觉这是一个有点奇怪的孩子罢了。看到他笑的一脸灿烂，他也就将刚才那点古怪的感觉抛到了脑后，回了一个也很是灿烂的笑容：“我叫乔治，以后我们就是邻居了哦。”
　　乔低下头翻了个白眼，这外国人果然在成年前智力都还没发育好么，再抬起的时候，却是乖巧地咧开嘴角笑，眼睛弯成漂亮的弧度：“你叫乔治吗？好好哦，如果翻译成中文的话我们的名字就只差一个字哦！”
　　乔治忍不住嘴角往上扬了又扬，“真的么？”
　　“对啊。”
　　“嗯，那你以后就做我的小弟好了，我罩着你。”乔治拍着自己的胸膛说道。
　　“嗯，谢谢哥哥。哥哥，你抱的是泥巴么？”
　　“嗯，我要做一个花瓶，送给老艾佛做生日礼物。”乔治对这个新小弟的上道感到很高兴，所以就将什么都说出来了。
　　“老艾佛是谁啊？”
　　“是一个老爷爷，在我们家做管家。”
　　“那哥哥你知道怎么做么？”乔很是怀疑地问他。
　　“我可是学过的！”乔治对他的怀疑很是不忿，挥舞着拳头，稚嫩的脸上传达的尽是肯定认真，妄图让这个新小弟对自己的能力坚定不移。
　　“真的吗？在哪里学的啊？”不会是《人鬼情未了吧》，乔很是恶趣地想，脸上放的却是最纯真最崇拜的神色。
　　“《The Ghost》里有放啊，怎么，你没看过么？”
　　乔低下了头，心里长长地叹一句：果然如此啊，真是让人讨厌的默契。
　　乔治却是以为他是真的没看过，就颇是可怜地看着他，然后一把拉起他的手：“走，我带你去看这个电影。”
　　乔看看自己雪白的干净的衣服，再看看乔治还粘着泥巴的爪子，忍了又忍，才把把他摔出去的心思给压下去了。
　　后来电影看了一半乔治就把人拉去烧陶器了。乔虽然没烧过，但也知道光靠着一团烂泥巴和坚定的信念是烧不出陶器的，于是就按着乔治窝在房间里一起翻阅了许多书籍，买了许多材料，最后终于着手开始烧的时候，两个人都很兴奋，乔捏出了一只外形很漂亮的杯子，而乔治捏出的只有一个勉强算是匀称的花盆。
　　但是将东西送进窑里去烧的时候，他们都忘了要先烧空窑，然后果然发生了爆炸，乔和乔治当时就守在锅炉旁，是乔先发现不对劲的，对着乔治喊了一声：“窑要爆炸了。”本来他们还是有一点时间的，但乔治听到这句话的第一反应竟然是一把把他扑在了身下，乔愣住了，然后爆炸发生，乔治的后背被飞溅出来的热土块砸到，血肉模糊，而乔却完好无损。
　　乔天生就习惯隐藏自己的心思，就算跟一个人的关系再好也不会将最真实的自己剖析在他的面前，不辩解不撇清不强迫别人按照自己的意愿来行事，逢人三分笑，看似是对谁都是一副五分正经五分散漫的样子，实际上合了他心思的，那他表面对你依然是乖巧听话到没有个性，心里却是会为你全心打算，如果不投他的心思，那他依然对你是笑脸迎人，却不会无偿对你付出半分，所以，任何人都无法从他的表情里看出他的心思，但惟独对乔治是不同的。
　　那天乔治半夜醒来后就看到乔趴在他的床边睡着，两人双手相扣，他一动，那边乔也醒了，乔治觉着后背火烧火燎地疼，龇着个牙问他：“你是怎么进来的啊？”
　　乔看他醒了，就掏出个药膏在他后背抹着，淡淡地回答道：“翻墙。”
　　乔治瞪他，“你怎么翻进来的？”
　　乔无辜地看他：“就这么翻进来了啊。”
　　乔治被他气的抽气，扭过头不再理他。身后响起轻轻的笑声，然后有细细的东西在后背扎着，一股凉凉的气便在后背游走。
　　“我在到意大利之前曾经跟一个老兵学过三年的刀子，这点简单的身手还是有的。”
　　乔治却是了然了，哦，原来是中国功夫啊，随即他转过头一脸兴趣盎然地看他：“那能教我么？”
　　“练这个很辛苦的，你坚持不下来。”乔轻描淡写地说着这句话，乔治却是气的脑门子上的青筋都在抽抽，觉着自己的力量有史以来受到了最大的打击，这还没怎么样呢，要真跟你学了，你光靠说的就能说死我吧。
　　乔轻笑着拍了一下他的肩：“喂，生气了，真的是很难啊，没骗你的。”
　　乔治闭着眼睛决定不理他。
　　乔无奈抚额，“好吧，那我教你刀子好了。”
　　乔治一把转过身，眼睛晶亮地看着他：“一言为定，不许反悔。”
　　乔似是被他吓到了，随即很是小心翼翼地问：“你的后背不疼了啊。”
　　乔治呆了一下，随即大叫：“啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;”
　　第二天的时候，乔带来了一袋苹果，然后掏出一把瑞士军刀开始削，苹果在他的手上飞快地转动，没一会一只苹果削完了。乔治看的大为惊叹，连连喊着“教我教我教我&#8226;&#8226;&#8226;”
　　乔将苹果塞他嘴里，然后将那把军刀擦干净收了进去也塞他手里，正色说道：“削那只苹果我只用了五秒，等哪天你达到这水平了，我就教你刀子。”
　　乔治以为自己在做梦，很是配合地露出一个惊诧的表情，然后就将这句话抛到了脑后，连同学刀子的事情一起。直到看到那张纸&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;
　　乔治知道自己一直陷在梦中，并且感到有温热的液体一直从眼角流下来，但梦里的乔实在是太真实，有血有肉有温度有感情，那些当年没有看出来的情绪也无比清晰地一一展示在自己面前，他惊喜着而又惶恐着，那种纠结的情绪并不好受，但即使如此，他也不愿醒来。
　　然后，有轻轻的叹息声传来，一只温热的手拂上脸庞抹去那些泪水，是老艾佛，这个老人就像是真正的长辈一样关心纵容着他。
　　“老乔巴，把花送去花房吧，这花毕竟娇贵，放在这也照料不好，家主醒来后毕竟是要看的。”
　　“不要&#8226;&#8226;&#8226;”乔治挣扎着从梦中醒了过来，视野里有点模糊，但并不妨碍他找到属于自己的东西，将手伸了出去，“把花给我。”
　　老乔巴看了一眼艾佛，然后走过来将花盆放在他的手里。
　　乔治双手捧着这个花盆，然后在触碰到底部的时候摸到两个单词：Green Fingure。
　　乔治的视野慢慢变的清晰，他把花放在了桌上，对上旁边老艾佛担忧的视线，笑着说道：“老艾佛，我现在要出去见一个人，你能出去帮我准备一份早饭么？”
　　
	
	

我没错 最新更新:2011-03-20 02:41:55


　　乔治是在看到那盆黑色郁金香后病发的，但在短短的几个小时之后，他又奇迹般地恢复了，而老艾佛皮埃尔还有老乔巴马里奥他们却是守了他一夜。所以在吃完早饭后，乔治就赶着他们去休息了，自己却是带着皮埃尔赶往了威纳森家在罗马的住宅，不是去找韦伯，而是佛朗西斯。
　　昨天跟乔治一番疯狂的争吵后，佛朗西斯就去找了韦伯。
　　打开门见到是他，韦伯的神情淡淡的，领着他进去后就亲自给他倒了一杯红茶，端给他，自己则是坐在他的对面，静静地看着他喝完红茶，将杯子放在面前的杯垫上，相对无言。
　　过了好一会，韦伯安静地笑了笑：“你都知道了吧，我的哥哥死了。”
　　佛朗西斯看着他没说话，深蓝色的眼眸里有着韦伯看不懂的东西。
　　韦伯笑了笑，两边的嘴角上扬，眼睛里却是一片死寂，他语调平缓地说道：“是我害死了他，你知道么？”
　　“从他出生为一个贵族开始就该有这个觉悟的，随时迎接死亡的觉悟，这是为他生而高贵付出的代价，神总是公平的，不是么？”
　　“我不后悔杀了他，我也是有继承公爵位置的权利的，要怪就怪他父亲没有学会忠实于自己的伴侣这个能力好了。”
　　“我也是做好了随时被放弃的准备的，这是我自己选择的路，我总得为自己的选择负责的。”
　　“我实际上一直恨他，恨他一出身就比我拥有的更多，凭什么？”
　　“凭什么他在享受别人的赞扬吹捧的时候，我却得为一块硬面包而出去跟别人争斗厮打？”
　　“凭什么他的母亲可以日日游走在上流社会的各个酒会，而我的母亲却为了能救他可怜的儿子去出卖身体？凭什么凭什么凭什么……”
　　少年失态地大叫，语音尖锐刺耳，神情因为愤怒而扭曲，双目赤红的像是一只发了怒的狮子。
　　随即少年又力竭似的低下头，从喉咙里发出一串低低的笑声，“那是他的报应。当年他对我见死不救，害我差点在滑雪的时候从悬崖上摔下来，只是我命大，没死成罢了。这一次，我知道布亚诺家族要对他下杀手，我也只是没开口提醒他，而他倒霉没逃过这一劫，是他自己倒霉，关我什么事，你要为这件事情而跟我决裂的话，我没意见。”说完这话，他便抬头看着站在他对面的佛朗西斯，神情平静而温和，完美的无懈可击。
　　佛朗西斯只是静静地看着他，蓝色眸子里的冰寒慢慢褪去，如同春日刚刚开冻的湖水，泛着柔和的粼粼的波光，然后他轻笑一声，站起来不容抗拒地将他按在自己的胸口，低声说道：“我知道这一切不是你的错，所以我又为什么要与你决裂呢？”
　　韦伯开始慢慢地颤抖，然后慢慢地抖的越来越厉害，似乎随时都要晕倒过去的样子。
　　佛朗西斯双臂用力地将他箍在怀里，右手在他的背上轻轻抚过，在他的耳边轻轻地呢喃：“我相信你，不是你的错，韦伯。”
　　韦伯抓紧了他胸口的衣服，眼泪大滴大滴地流下来，他哽咽着说道：“真的不是我的错。”
　　佛朗西斯拍拍他的头，声音柔和如水：“对，真的不是你的错。”
　　韦伯鼻子抽了一下，然后伸出手臂抱住他的腰，整个人趴在他的胸口上，嚎啕大哭， 边哭还边说着：“我想劝他的，但每次见到他的时候他都用一种高高在上的眼神看我、我气不过，就想着他死了算了……实际上我真的没想让他死的，真的没想过……呜呜……你不要抛弃我，我只有你了……我以后再也不敢了……”
　　佛朗西斯又好气又好笑地搂着他，看来这次他真的是被吓坏了。
　　等韦伯抽抽噎噎地从他胸口爬起来，已经是半个小时之后。韦伯肿着一双眼睛低着头不敢看他，他看看自己的胸口，无奈地在他头上揉了一把，去他房间翻了套睡衣就进了浴室，洗完澡出来后，韦伯已经准备好晚餐了，黑椒牛排加玉米浓汤，两个人坐在桌子的两边沉默着吃着晚餐。韦伯做的牛排稍嫌淡了一点，佛朗西斯吃了两口就抬头去找装盐的瓶子，却瞥到了韦伯正在看他，瞧他抬头，立马就将头埋了下去，从他这个角度，只看到了少年红了的耳尖。
　　佛朗西斯低头，然后看到自己的睡衣带子没系紧，胸口露了一大片的淡淡的小麦色肌肤。他心里吹了声口哨，面上却是不动地拿过那个装盐的细颈瓶子，在自己的牛排上洒了一点，然后端着盘子坐到了韦伯旁边，声音柔和地说道：“手艺不错哦，怎么，自己经常一个人弄吃的么？”
　　韦伯低低地嗯了一声，手上的刀子将是没停，将自己盘里的牛排切成了很小很小的块。
　　佛朗西斯盯着他已经红的快滴血的耳尖，沉着嗓音问道：“有红酒么，这么好吃的牛排要是不配红酒的话岂不是可惜了吗？”男声的优雅华丽富有磁性在他的这句话里得到了充分的展示。
　　韦伯默不作声地站起来，去酒柜那里挑了瓶白马庄的典藏，转过身的时候，却看到佛朗西斯松开了睡衣的带子，姿态优雅地在切牛排。 
　　韦伯有点呆，目光不受控制的盯着男人肌理结实的胸口，脑子晕晕乎乎的，像是有一团浆糊在里面搅啊搅，搅得他连步子都迈不开了。
　　佛朗西斯抬头看见他，很是温和地笑笑：“有点热了，不介意我把衣服松开吧？”
　　韦伯机械地摇摇头，然后迈着步子走回来，给自己和佛朗西斯倒了酒，再仰头一口饮尽。佛朗西斯举着杯子呆呆地看他，似是被他的豪爽给吓到了，然后温柔地笑着说道：“原本是想与你干杯的，但没想到你喝酒这么豪爽，酒量一定很不错吧！”随即举起杯向韦伯示意，再一口饮尽。韦伯埋头吃牛排，没再看他一眼，佛朗西斯也放下了杯子，将自己盘子里的牛排切开，再一块一块地送进自己嘴里，整个过程安静而优雅，连他周围的事物都像是带上了一层柔和的光辉。
　　吃完牛排，佛朗西斯转过头看韦伯，然后在他的嘴角轻轻地亲了一下：“这里粘了酱汁。”
　　韦伯伸出舌头将嘴唇上下舔了一圈，很是认真地问佛朗西斯：“还有吗？”
　　佛朗西斯眼中闪过一道精忙，慢慢地探过身去，再不容拒绝地把人捞怀里，然后将人里里外外极其细致地亲了一遍，直吻的人气喘吁吁眼睛水光盈盈才放开，意犹未尽地舔了下嘴角：“现在没有了。”
　　韦伯一把推开他，将桌上的两个盘子摞在一起跑进了厨房。打开水龙头，哗哗的水声响起，韦伯双手撑着池面慢慢地平复自己的心跳。
　　他们即使到现在都没说过爱，一直是以亲密朋友自居，佛朗西斯对他应该是早存了心思的，只是他自己一直懵懂，直到那件事发生，他们才很是默契地朝彼此又跨进了一步，跨进了一个新的范畴，一个他们不熟悉但却很是期待的范畴。所以在今天，好像一切都尽在不言中了。拥抱，抚摸，亲吻，一切都是水到渠成自然的不能再自然了，就好像，他们已经是多年的情侣一般，虽然好像没有恋爱的过程，但，好像现在这样也挺好的。韦伯嘴角扬起一个极其温柔的笑容，如水的眸子里有着一个被称之为幸福的东西。
　　收拾好东西走出厨房，佛朗西斯正坐在客厅的沙发上看电视，姿态依旧是无可挑剔的优雅自得，但不知怎么地，韦伯竟从中看出了居家的悠闲慵懒来。
　　甩甩脑袋，韦伯走过去坐在他身边问道：“在看什么？”
　　“总理先生在别墅开泳衣派对，参与人员从娱乐圈到体育圈到政治圈，每一个圈子里的最高层人员均有参加，还有狗仔队偷拍到的照片流传出来。”佛朗西斯把玩着手里的遥控器，漫不经心地说道。
　　“这个社会就是这样现实，每一个人或多或少地都粘了一些灰色的东西，再正常不过了&#8226;&#8226;&#8226;”突然，韦伯停住，呆呆地转过头问他：“是意大利的总理么？”
　　“别人的总理我也没那精力去关注啊，他们又不是我爸。”佛朗西斯轻描淡写地说了这么一句话，然后韦伯就风化了。那是他老爸啊！儿子看老爸的八卦，还看的一脸兴味，这是假的吧，以前佛朗西斯可是在任何时候都不会做出如此失宜的事情的，还是说，只是因为是在他的面前，佛朗西斯才会如此的真实呢？韦伯心里忍不住为这个想法窃喜了一下。
　　突然，佛朗西斯一把扔掉了遥控器，抓过了他的右手，很是关切地问道：“还疼么？”
　　韦伯对着他温和地笑笑：“当时是很疼的，但是，好在子弹没有卡在骨头里，所以已经好很多了。”
　　“医生怎么说？”
　　“如果复建的好的话，这只手只要以后都不用力，就都没有什么大问题的，但是一些精细活恐怕是不能做了。”讲到这里，韦伯抿着嘴角对他笑了笑，但佛朗西斯还是没有错过他眼睛里的落寞与绝望。
　　佛朗西斯温热干燥的指腹轻轻地摩挲着那个留下的粉红色伤疤，眼睛里满溢的尽是心疼与怜惜，然后，他慢慢地弯下身，嘴唇如羽翼一般落在那个伤疤上，“我该感谢乔治&#8226;布亚诺的。”
　　韦伯不解地看他，等着他的解释。
　　佛朗西斯直起身，将他紧紧地抱在怀里，轻轻地说道：“要不是因为这个伤疤，我恐怕已经放弃你了，幸好，幸好你还在这里！”
　　韦伯伸出手臂挽住他的腰，心里不无酸涩的想，如果当初真的答应那个魔鬼一般的男人的契约，那我是不是真的就失去佛朗西斯了。
　　两个人紧密地拥抱，接吻，然后相拥而眠。但是没睡了多久，就有密集的敲门声响起。佛朗西斯率先睁开了眼，然后将挣扎着想要起床的韦伯按回去，在他额上吻了吻，就起身去开门。
　　不出他所料的，门口站着的果然是布亚诺的家主，还有那溜排的黑衣护卫，但佛朗西斯看到的却是乔治手里抱着的那个花盆，盆里种着一支黑色的郁金香，那纯粹的浓重色彩美的让人窒息。
　　佛朗西斯淡淡地看了他一眼，然后说：“进来吧。”
　　乔治在客厅的沙发上坐下，然后将那盆郁金香放在面前的茶几上，佛朗西斯则是进了房间，一会出来后，手里拿着一把钥匙。他把钥匙抛给乔治，然后淡淡地开口：“瑞士苏伊士银行第729号柜，乔留给你的东西。”
　　乔治接过钥匙抱起那盆花就走了出去，连谢谢都没说一声。佛朗西斯也不以为意，回到床上搂着人接着睡。
　　韦伯自动自发地搂过他脖子，脑袋在他肩头蹭了几下，找到了舒适位置，嘟囔道：“刚刚那是谁啊？”
　　“乔治&#8226;布亚诺。”
　　“哦，啊？”立马惊醒，睁着一双大眼睛瞪他，“他怎么会在这里。”
　　佛朗西斯把人按回胸口，抚摸着他僵硬了的后背温声安慰道：“没事没事，我打发他走了，而且他好长一段时间都不会在西西里出现的，你放心好了。”
　　韦伯还是不放心地盯着他，疑惑问道：“你怎么肯定他不会在西西里？他不在西西里会去哪儿啊？”
　　佛朗西斯松开他，眼睛晶亮地看他：“我跟你打赌，他肯定会去一个地方。如果他去了，那就算我赢，如果他没去，或者说他去了这个地方以外的任何一个地方，都算我输，好不会？”
　　“不好，我跟你打赌从来就没赢过。”
　　“那你不想知道他去了哪儿么？”
　　“&#8226;&#8226;&#8226;我求你。”韦伯放软了声音在他耳边说道，心里却是在腹诽：这究竟是谁想出来的恶劣幼稚的手段，连幼儿园的小朋友都不玩的伎俩怎么这位佛朗西斯先生就乐此不疲呢？
　　“中国沈阳。”佛朗西斯眼神玩味地说道，心里的情绪却更多的是幸灾乐祸：你不是要学他么，这次我倒要看看你究竟能做到哪一步？
　　
　　
	
	

美国娱乐圈的二三事 最新更新:2011-03-20 02:44:49


　　少年天王西斯尔&#8226;柯里昂在吸毒事件后，推出了首张单曲专辑《NOTHING》，歌曲旋律动人，歌词意境优美。
　　这支单曲的MV的拍摄取景于瑞士的山林，并且由少女巨星Vivian完美演绎。在MV中，这位曾经在派拉蒙的年度巨作《天际》中有完美表现的美丽少女此次化身美丽的山间精灵，在葱葱郁郁的原始山林间跳跃腾飞。精致的脸蛋，长至脚踝的棕色头发，线条简约自然的绿色长裙，以及那一个个或狡黠如狐或纯白似雪或温柔如水或灿如太阳的笑容，无一不让人感受到少女身上的那种自然的纯粹与生命的张力。
　　最为人称道的是开头的那一段空灵纯澈的钢琴独奏，安静的少年坐在黄昏的湖边，落日的夕阳照在水面上，让少年露出的半个侧脸圣洁的如同上帝最宠爱的安琪儿。
　　这首歌的歌曲是瑞士的国宝级乐队班得瑞所作，歌词是他自己填的，而整支MV的导演也由他自己担任。
　　此歌一出，这个已经吸引了地球上大半关注的少年再次走上风头浪尖，饱受世人争议。有说他虚伪的，有夸他纯洁的，有说他罪恶的，有说他坚强的……林林总总，褒贬不一，唯一的一个没争议的地方就是：这是一首难得的好歌曲。词曲舒缓动人，所要表达的也只是对自然的赞美与热爱，但是全歌的基调舒滑平缓，笼着淡淡的无奈与哀愁，所以更多的人看到的是对自然保护的呼吁。
　　不管外界如何揣测，它依然是毫无悬念地在美国公告榜上占据了八周的榜首位置，并且西斯尔本人也被联合国授予了环保大使的身份。
　　这一连串的勘称完美的动作让人渐渐地淡忘了先前的吸毒事件的影响，所以，西斯尔又成了那个站在舞台中央的独一无二的少年天王。
　　全美国十八个站的巡回演唱会，近百场的现场签售，然后还有联合国的一些常规任务以及顶尖品牌的形象代言，西斯尔忙的是团团转，眼看着这个季节就要过去了，但他的假期依然是遥遥无期。西斯尔最后几乎没去亲自堵他那个经济人，无奈此人实在神通广大的很，没等他靠近方圆百米就立马遁走，麻溜的跟打游击一样，西斯尔甚至还怀疑，是不是美国的孩子在学校的时候也要学习毛泽东思想。
　　后来，西斯尔学乖了，不找人了，改消极抵抗了，不做任何事情直接做在原地等人来求他。
　　他的那个经济人是业内最富盛名的金牌推手，在美国娱乐圈享有“上帝右手”的称号。任何一个普通人，只要经过他的包装，日后没有一个不大红大紫的。但他这么多年了，带过的天王巨星堪堪一只手的数目。他曾经这样说过：“这是一个强盗的年代，只要你肯你敢，就能够红。但是，能够永久的做这个圈子的无冕之王的，只有那么几个，而我要做的，就是将那几个人从数以亿计的人群中挑出来，让他们提前几年十几年甚至是几十年坐上那个位置。”这话嚣张的像是一个笑话，但是，十几年过去了，他却用他的实际行动将这个笑话变成了现实。
　　他带过四个演员，有一个在五十岁之前就获得了奥斯卡的终身成就奖；有两个曾联手蝉联三届的奥斯卡影帝影后，让整个美国的娱乐圈大呼“狼来了”，最后两人结为夫妇，成就了娱乐圈的一段佳话；最为年轻的那一个，来自于纽约贫民窟的鲍尔，却是最为出名，出道第一年，就被提名奥斯卡最佳新人，五年后成功晋升影帝，后来转战幕后，靠着福克斯公司的投拍，自导自演了电影《幻灭森林》，一举横扫了第82届奥斯卡的十一个奖项，而他自己更是囊括了包括最佳剧本、最佳音乐、最佳男主角、最佳导演、最佳影片这五个大奖。
　　在他一次次走上领奖台的时候，他每次的获奖感言只有一句话：“我今天的这一切都是布莱克先生给我的，所以请记住他，全世界最伟大的人――约翰&#8226;布莱克先生！”
　　这句话那个年轻人一字不差地喊了整整六遍，尤其在喊的时候，他手上还捧着这个世界上最迷人的奥斯卡先生，所以原本只在业内高调的布莱克先生一下子红得发紫，生平的所有资料事无巨细地全部公布在网上，凡是涉及到“约翰&#8226;布莱克”这个名字的新闻都点击过万，就连在曼哈顿地区的一家小杂货铺的老板也因为与他同名而火了一把。几乎只是在一夜间，所有人都知道了原来在美国竟然有如此神通如此样貌如此身家背景的这么一个人。
　　在这里说明一下，咱们的约翰&#8226;布莱克先生的母亲是美国第一大政治世家亚当斯家族的直系后代，而他的父亲在美国也略有薄名，是美国最大的华人连锁餐厅“Guci”的第二大股东。当年他的父亲只是一个到美国求学的平民小子，但是却偶然间救了外出游玩的亚当斯家的小姐，然后这位名门千金便对他的父亲一见钟情并展开了强烈的追求，甚至闹到了要与家族决裂的地步。
　　他的父亲本来的家庭很平常，并且自己也有一个相爱多年的女友，尤其是在知晓这位小姐竟然是美国最古老的政治世家出来的后，更是对她避如蛇蝎。但一次意外之后，这位大家族的千金竟然怀孕了。老布莱克先生原本并不知晓，却是无意间看到她买了加拿大的机票，这才知道这个外表无比坚强的姑娘打算拿掉孩子并远走他乡。老布莱克先生被感动了，一激动之下就拉着姑娘去了亚当斯家族，当着所有人的面说要照顾她们母子一生一世。
　　亚当斯家族的老当家本来对他这个孙女很是期待的，却没想到她要跟一个平民小子结婚，当场就气得把他们逐出了家门。这对苦命的鸳鸯二话不说牵着手走出家门就直接去了结婚登记处，然后一处就是三十几年。至今为止，布莱克夫人手上带着的依然是当年那个穷小子用全部身家买的一颗连最小的钻石都没有的很细的铂金戒指。
　　这是一段有图有真相的消息，所以连带着日暮西山式的大家族亚当斯也火了一把，当然这是往事了，咱们的约翰&#8226;布莱克先生是不屑于依靠这些来为自己赚取眼球的。
　　
　　自那件奥斯卡事件之后，几乎是所有想在美国娱乐圈出头的人，都想要成为被布莱克先生青睐的人，但布莱克先生却是把上门求见的半路拦截的守株待兔的人都给拦了回去，连看都不愿意看一眼。他后来是这么跟西斯尔说的：“那个鲍尔是在报复我甩掉他另结新欢的仇罢了，谁知道那些人里有没有被他收买的等着要泼我脏水的人啊！”
　　对，没错的，这就是要说的另外一点，咱们大名鼎鼎的布莱克先生是一个高大英俊多金有才的金发碧眼的――Gay，而且无操守无觉悟无真心，前一刻还在与一个小男生调情，后一秒就有可能搂着另一个男人叫“honey”。鲍尔知道他没心没肺，但他还是天真的相信布莱克跟他在一起的时候是真心的，因为他们在一起三年，这三年的时间里布莱克没有去找过任何一个男人。
　　打破他全部希望的是一张催款单，那张催款单来自于加州一家顶级的疗养院。后来鲍尔出于好奇跟踪着布莱克去了那家疗养院，却看到布莱克温柔如水的跟一位躺在病床上的男人□，那种隐忍的痛苦的幸福的神色是他从没在布莱克身上看到过的。他震惊的几乎晕倒，然后捂着嘴一路踉跄地冲了出来，在医院的门口吐得一塌糊涂。那个男人他认识，是布莱克带的第一个歌手也是最后一个。在他们那个年代，那个男人是唯一的神，但是这样一位处在人生巅峰的男人却因为一次事故而成了植物人，最终在人群销声匿迹。
　　他在医院门口坐了五个小时，一直等到了天黑，最后等来的却是布莱克轻描淡写的一句：“我们分手吧。”他想问为什么，想问他一个活生生的与他同床共枕了三年的人难道还比不过一个植物人吗？但他到底没问，因为他不死心，他想挽回，他怕布莱克给他一个能把他直接送进地狱最底层的理由。可是，布莱克还是说了：“对不起，我只爱他。”
　　一瞬间，天崩地裂，鲍尔痛苦的想把自己的心脏挖出来，让这个绝情的男人好好看看，让他后悔，让他哭泣，让他痛不欲生。但是这个男人只是温柔而歉疚地看了他一眼，然后转身离开了，决绝的没有一丝留恋。
　　鲍尔以为自己已经死了，但是，他还是活着。他拒绝了几乎所有的制片人的片约邀请，一个人远赴瑞士，两年后，带着《幻灭森林》强势回归，来祭奠他那一段伤入骨髓的爱情。
　　他想过要去找布莱克，想要丢弃所有的尊严求得爱人的真心，尤其是在知晓那位布莱克的唯一爱人已经死掉的时候，他的这种愿望更为强烈。所以，他才会在颁奖典礼上说了那样一番话。他以为这是最好的表白，但布莱克却被这番话给直接赶到拉斯维加斯去了，然后，在这里，布莱克开始了他这一生最为倒霉的历程。
　　后来，布莱克常常这样感叹：唉，因果轮回果然报应不爽。
　　
	
	

拉斯维加斯的奇遇 最新更新:2011-04-01 12:27:46


　　拉斯维加斯，这个建立在沙漠之上的绿洲，是世界上为数不多的承认赌博合法化的城市之一。
　　早在1931年，美国大萧条时期，为了度过经济难关，内华达州通过了赌博合法化的议案，而拉斯维加斯因为其得天独厚的地理位置条件而率先被各大财团家族青睐，甚至是日本的富商、阿拉伯的王子也将目光瞄准了这块土地，大肆划分区域建立赌场。在短短的十几年之后，拉斯维加斯就成了一个依靠着赌博博彩业而闻名的著名城市，在国际拥有“赌城”的名声。
　　伴随着赌博而生的就是大量的犯罪行为，毒品、军火、□、黑帮火拼、势力划分、政治交易……几乎是所有的人性中的黑暗一面，在拉斯维加斯的各个角落都不停歇地发生着，所以拉斯维加斯又被称之为罪恶之城。
　　幸而美国人除了那极度出众的想象力与创造力之外，他们还极其注重人权的维护。所以，面对这些个暴露无遗的人性的丑恶一面，他们所给予的不是暴力的打压，而是将更多的元素注入这个城市，让它从一个巨型的暗夜游乐场变成一个有血有肉、活色生香的现代化大都市。
　　可能是因为拉斯维加斯赌博业逢勃的关系，这儿的每一栋建筑每一个设施似乎都烙上了拉斯维加斯独有的不可复制的印记。夜总会是最顶级的，消费是最高的，表演是最精彩最刺激最吸引人眼球的，娱乐是最自由的，服务是最周到的……
　　在这儿，平庸就是错！美国最为著名的旅游评论员郎布&#8226;格林曾说：“在拉斯维加斯，天堂与地狱只有一步之遥。”
　　
　　鲍尔在奥斯卡的领奖台上说那句震惊世界的话的时候，约翰正搂着一个少年往酒店走。他在鲍尔离开后就没再带人，一个人过自己的生活。每天雷打不动的吃饭、锻炼、猎艳再直奔酒店，完了直接拜拜，连一丝留恋都没有。那个曾经的家，他两年里没回过一次，每天就是在酒店的床上不同的男性身边以相同的姿势醒来。那种脑子完全放空的感觉并不好，但是，再坏也就这样了，浑浑噩噩地过着，再糊糊涂涂地活着，总比一个人胡思乱想最后把自己逼疯掉好。
　　当鲍尔那熟悉的低沉磁性的嗓音在空旷的大厅响起的时候，他正在掏身份证开房，然后伸出去的手顿住了，停了一秒，他神色不变地将身份证塞回钱包里，然后伸出手搂住身边男孩的腰，在他的耳边呢喃道：“怎么办，亲爱的，我这几天来那个了。”
　　少年被他那带着撒娇的性感声音给电到了，立马全身酥酥麻麻的，脸红的跟番茄一样，然后一个轻轻的吻落在额头，一双海蓝色的带着无边温柔的眸子撞进了眼睛里。
　　“等我！”男人温柔无边地说道。
　　少年无意识地点头，目送着他一路优雅着走出大厅，然后在门口迅速甩丫子狂奔，没影了。
　　“……FUCK  YOU!”
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　可怜的布莱克先生拦了辆出租就直奔机场去了，刚好赶上最末班的去拉斯维加斯的航班，就直接买票登机了，那速度快的跟后面有什么凶兽再撵他一样。
　　到了拉斯维加斯的麦考伦国际机场的时候，约翰刚好眯了一觉醒过来，看看手表，才十点钟，这个时候在拉斯维加斯的大道上找一个能与你一夜春宵的人还是很容易的。
　　他抖擞了一下精神，然后又在机场的洗手间收拾了一下自己，就再次衣着光鲜地出发了。在机场外花了25美元登上了直达拉斯维加斯大街的混合巴士，约翰挑了个临窗的位置坐着，这个时候巴士里的人大概有四十个左右，但这种混合巴士能容纳120人，所以显得还是很空旷的。而且，虽然拉斯维加斯号称“不夜城”，但毕竟这儿的大多数常住居民还是正常人的作息的，这个时候也快十一点了，没有几个人提得起精神说话，车子就更显空旷的。
　　约翰是目不斜视地从中间的过道上走过去的，但可千万别误会他是在故作清高。人家那是什么人啊，万花丛中过片叶不粘生的主，早在上车的时候那眼睛就跟雷达似得将这儿人的成色给扫了个遍，没找着一个合意的，就直接奔车尾去了。车外是昏黄的路灯，竟然也将这个老流氓给照出了三分文弱气息。就在他打算阖上眼先养精蓄锐的时候，又上来了一个人，他立马睁大了眼睛，目不转睛地盯着来人。
　　上来的是一个黑发少年，大概十五六岁的年纪，脸蛋精致，身形瘦削而纤长，尤其是那一双眼睛，就算照明的只有窗外的路灯，就算少年的细碎刘海挡住了大半春光，他也敢打赌，那双眸子一定是纯澈深邃的能够将人的心神给吸进去。少年身上还背着一个大大的旅行包，脚上的帆布鞋也是沾满了黄沙，白衬衣挽到胳膊肘，露出纤细苍白干燥的肌肤，带着一股浓郁的独行者的气息。
　　在快要走到最后的时候，少年脱力似的一踉跄，就直直地往地上摔过去。这时一双温暖有力的胳膊托住了他，少年就着男人的力道站起来，抬起头感激地冲他笑笑，笑容虽然疲惫但是纯真而坚强，如同长在悬崖上的一朵白花。约翰心里咯噔一下，完了，自己好像被这个笑容给俘虏了。
　　他松开少年的胳膊，很是温和地笑道：“你的行李似乎很重，需要帮忙吗？”
　　少年淡淡地笑着，说道：“不用了，谢谢。”伸手将背上的包拿下来，再高举过头顶放到座位上的架子上，但那个包似乎真的是太重了，少年的胳膊在一使力之后竟然没能将胳膊伸直，而少年已然力竭，再无力抓着那个包了，眼看着包包就要砸到他的头顶上，后面伸出了一只手，很是轻描淡写的将那个包包给塞了进去。少年转过头很是无奈歉疚地笑笑：“似乎是我逞能了呢，真的很谢谢你啊。”
　　约翰嘴上很是平淡地说道：“举手之劳而已。”心里却是长长地吹了声口哨，对自己的表现很是满意。
　　少年在位子上坐了下来，然后掏出手机打了个电话，只是很温柔乖巧地嗯了几声，却是让后座的老色狼满足的直吸气。这样一个少年，是值得他去花更多的心思更多的时间去应对的，他不急，反正他现在也没事干，就算是这个少年要去翻阅撒哈拉他也乐意奉陪。
　　到了拉斯维加斯大街，所有人都一起下了车。少年也背起了自己的包独自一人走着。约翰觉着这是一个机会，就跑上去拍了拍他的肩：“喂，你需要帮助么？”
　　少年转过头的时候脸上全是苍白，额头上还带着细密的汗珠，看见是他，咧开嘴无声地笑笑，然后就往地上倒过去。约翰被他这个样子给吓到了，赶紧将人接着再拦腰抱起，拦了辆出租就直奔这儿最大的医院去了。
　　进了医院挂了急诊，医生给出的论断的是长期劳累外加不正常的饮食导致贫血和胃粘膜损伤。约翰一听不是大病，那悬着的心立马放了一半下来。跟着护士去付了住院费，约翰就回去守着人了，巴在人床沿盯着人家的脸差不多有一个钟头，才发觉少年的嘴唇干裂的都渗出血丝了。他赶紧的冲了出去，买了牛奶和汤匙，就一口一口地给人喂牛奶。
　　看着少年在无意识当中轻启嘴唇将送到嘴里的牛奶咽下去，约翰心里升起了一种无边的满足感，但再想想这个情绪实在是太像父亲对儿子的感觉了，就又赶紧的将这个念头压了下去。
　　后来他无意识当中睡着了，等醒过来的时候发现自己躺在病床上，身边放着一张支票，而那个原本应该躺在病床上的少年却不见掉了。当时他心里那个郁闷啊，那个憋屈啊，反正他原本不错的心情因为这件事情直接降到最低点。但最基本的绅士风度还是要的，所以他也很是利落地离开了这个医院，决定投身在这个不夜城的糜烂生活中去，说不定还能与那个少年遇上呢。
　　他去拉斯维加斯最大的酒店米高梅订了一个高层的房间，这个高层真的是很高啊，据说米高梅酒店拥有5005间房，所以在知道自己在第一百一十二层的时候，他很好地掩饰了自己的失态，只是微笑地一颔首，让那群早候在一边偷瞄他的女服务生很是失落，就好像被无视的不是这个酒店而是她自己一样。当然，这也从另一个侧面反映了，米高梅的企业文化做的很是到位嘛，员工对企业的归属感很强嘛。当然，这些是约翰所不知晓的。
　　在第一天的时候，约翰从拉斯维加斯大道的街头一直走到街尾，与那些自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、希腊罗马神话中的诸神等雄伟的建筑――的模型合影留念。他原先还能够站在模型旁摆上帅气的pose请路人给他拍，后来就变成了直接拍那些模型，最后变成了挑选那些个对得上他眼的拍下来。最后，他几乎是没爬着进房间的，心里则不断的诅咒着那个将那些不同国家和地区、不同时期、不同风格、不同类别的大型建筑物照般过来的混蛋。
　　第二天的时候，他去的则是充满了极端的内华达州的南端，在这儿他见识了胡佛水坝与世界上最大的人工湖米高湖，还有巨大壮观的岩石结构，这儿最出名地赌场他却只是在外围看看，没进去试一下，他知道有些东西的诱惑力是光靠意志无法抵挡的。
　　在第三天的时候，他去看了Bally’s Jubilee――赌城最富盛名的招牌上空秀，和加拿大马戏团的水上剧场，在这里，他又看到了那个少年，踏水凌波而来，如同水之精灵。他屏住呼吸，告诉自己这是一个该被很好利用的巧合。
　　活动一结束，约翰就迫不及待地跑到后台，然后一眼就看到了那个少年，他跑过去，像一个第一次与女友约会的毛头小子一般冲到他的面前，问道：“你叫什么名字。”
　　少年眯着眼睛笑得开怀：“我叫穆倾。”
　　
	
	

我们去赌场吧 最新更新:2011-03-20 02:47:58


　　别怀疑，那真的是货真价实的穆家二公子穆倾是也，而且只此一家别无分店，要有？那也是假冒伪劣的残次品。
　　那么，穆倾为什么会从中国跑到拉斯维加斯去了呢？
　　因为人家是一个认真尽职友爱兄弟的好哥哥嘛！
　　西斯尔实际上是乔的同父异母的哥哥的孩子，但他的母亲却在怀他的时候遭遇家族被外人入侵，母子二人都被掳了出去。后来家族的护卫队找到人的时候，他的母亲已经死了，而孩子却是在生下来后被扔到了大街上。为此，前任家主还发动整个家族的力量去找凶手，最后箭头直指科洛博家族。
　　科洛博家族对这样的指责当然一口否认，西斯尔的父亲怒不可遏，就带着家族将近一半的力量，把科洛博家族在西西里的场子挑了个遍，并放下狠话誓要将科洛博家族赶出西西里。要不是科洛博的家主突然被政府通缉，只怕这两个百年望族会真的拼个鱼死网破。
　　西斯尔被找到的时候已经六岁了，而当时他的父亲已经在与乔治的斗争当中死掉了，所以，下面的人就将孩子直接送到了乔的面前。乔也没多在意，就将这个孩子放养在家族老宅里，给他找了看护与老师就完全不管了。
　　后来，乔在一次去老乔巴那儿的时候又看到了这个孩子，当时乔已经不记得他了，但这孩子却扑上来咬了他一口，然后跟一个受伤的小兽一样呆在离他最远的地方狠狠地瞪着他。乔哭笑不得，后来老乔巴明示暗示地告诉他这个孩子被人给欺负惨了，要没个人给他撑腰真的很难在这里过下去，乔无奈，最后决定亲自将这个孩子带在身边。按理来说，西斯尔该喊他叔叔，但他心里怪异的要死，非让人家喊他哥哥。
　　西斯尔小时候性子孤僻的不得了，要不是有他陪着，他真怀疑这个孩子究竟能不能健健康康地长这么大。他也知道实际上西斯尔很希望能与别人打成一片，但实在是没有那个天赋，所以才特别渴望能获得别人的关注，后来还为此闹出了不少的笑话来呢。
　　但就算如此，以乔那挑剔的眼光看来，西斯尔在音乐方面的天赋，的确是得天独厚的。小时候学钢琴，只是几天就掌握的基本的指法，一个月不到，就已经能弹一些颇要求技巧的曲子了。而且他的嗓子很亮，声音富有穿透力。所以在与西斯尔取得联系后，穆倾并不惊讶会从西斯尔的嘴里听到这个愿望并征求他的意见。
　　穆倾自己从来都不是一个高调的人，只是因为转世重生后很多东西都看开了所以活得很自我很自由，别人才会误以为他是一个哗众取宠的高调人物。实际上他要真高调的话，那不说整个杭州了，至少说在校园里，那基本上就没他哥什么事了。
　　你想啊，直接跳过高中与他的哥哥一起上了大学，牛叉啵？
　　多年没带学生的宫淮老教授直接在他本科的时候就将他带在身边做研究，强大啵？
　　以自己一人之力创建独立于学生与老师之间的直接对校团委负责的学检会，彪悍啵？
　　还有什么单枪匹马地去人家企业抢，哦不拉赞助，还一拉就是好几十万，惊叹啵？
　　明明三天两头缺勤还把辅导员气个半死却依然□地没考一门课照样升级照样拿最高奖学金，气人啵？
　　&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;
　　但这样一个人，他行走在校园里，跟他打招呼的全是他认识的，你说这还不够说明问题么？
　　所以说，穆倾真的是一个低调的人，但他也并不反对高调，他知道西斯尔只是喜欢唱歌，只是想让更多的人认同他，赞扬他。这是他的梦想，当他正式像穆倾提出来的时候，他自己肯定是事先想了好久并下定决心要去做的，他真正想从穆倾这儿获得的是赞同与认可，而不是让穆倾真的去为他做什么。
　　穆倾当然是赞同的，每个人都有追逐自己梦想的权利，每一个被认真追逐的梦想都该被尊重。既然赞同了，那他这个作为唯一的亲人的人当然是要为西斯尔全心打算了。
　　发展歌唱事业最好的地方是在美国，因为在这里娱乐圈的一举一动都会被放大，所受到的关注亦是来自于整个世界的。但是美国的怀揣着成名梦想的少年更不在少数，如果光凭着一年年的艰苦打磨的话，那要出名也太过艰难了点，以穆倾那个极度护短的性格人是绝对不舍得西斯尔去受这样的苦的。
　　所以，他便动用了老太爷那边的关系，迅速地给自己弄来了护照签证，然后直飞美国，去寻找最杰出了明星推手。本来他第一个瞄上的就是约翰&#8226;布莱克，如果西斯尔是在他手上的话，那他以后的路肯定会好走很多。但是，他搞到手的消息，关于布莱克带人的规矩，第一条就是：“必须得不是唱歌的。”
　　穆倾后来打探原因，最后知晓了那段并不起眼的秘辛：鲍尔与约翰在一家医院的门口曾发生争执，自那后，鲍尔就远走瑞士，而布莱克也渐渐淡出了美国娱乐圈。于是他又混进那家医院，最后知道了布莱克的在这里供养了一个植物人，一直供养了十年，而那个植物人就是在美国歌坛流星一现的大卫&#8226;伍德。
　　在大卫昏迷的这十年里，布莱克没带过任何一个歌手。到这里，穆倾就已经决定放弃，毕竟因为一个活死人而坚持一样东西坚持了整整十年的人，是很有可能继续坚持下去一直到他走到生命的尽头的。
　　但就在这个时候，鲍尔回来了，带着能掀起整个娱乐圈风暴的力量强势登陆美国。而他回来的第一件事情不是去宣传他的新片，而是回到了他与布莱克居住了三年的地方。穆倾觉着这是一个机会，就暗中安排人手跟踪着布莱克。果然，在鲍尔面对着整个世界的目光的时候，那个男人不安了。然后，在鲍尔说出那句震惊世界的话的时候，那个不肯面对现实的天真男人果断落跑了。
　　穆倾跟着他一路上了飞机，再在拉斯维加斯的机场大巴巧遇，再被送去医院，不告而别，然后事隔三天，以那样的姿态出现在那个男人面前。这其中的每一步，穆倾都谋划的滴水不漏，包括布莱克的动心。
　　现在，穆倾看着面前的这个男人，露出瓷白的牙齿灿烂笑着：“我叫穆倾，那天真的是谢谢你了，很高兴能再次与你重逢。”
　　布莱克抿紧了嘴唇，他感觉心跳有点快，喉咙有点紧，呼吸有点不顺畅，手脚都不知道该怎么放了。然后，他做了个与他形象及其不符的动作――伸出右手，在自己的头上抓了几下，然后憨憨地说道：“我请你吃饭吧！”
　　穆倾被他这个动作给逗的前仰后合哈哈大笑，最后捂着自己的腰喘息道：“好啊，我对这儿云霄塔顶层的自助餐早就向往已久了，可惜我只是一个小小的打工者，实在是消费不起那种专为富人提供的服务，难得碰到人愿意请我吃饭，那真的是太好了。”
　　布莱克很是温柔地笑看着他，看着已经有不少人往外走了，就对他说道：“你要不要先去换个衣服。”
　　穆倾看看自己身上的完全湿透的衣服，摊手做无奈状：“这儿明明是整个美国最缺水的地区之一，为什么却是在这儿诞生了世界上第一个水上剧团？”指指边上的椅子：“那是我的位置，你先去那儿坐吧，我还要洗个澡，很快的哦。”随即就拐进了里间。
　　布莱克在椅子上坐下，打量了一下这儿，然后就拿起面前桌上的几个骰子把玩了起来，这个东西他知道，是麻将桌上经常会用到的，但是拉斯维加斯这边最普遍的却是德州扑克。而且，麻将桌上用到的骰子只有两颗，桌上的骰子却有六颗，他摸了一下，触手凉滑，色泽温润，看样子应该是用上好的玉石做的。
　　那边穆倾擦着头发出来了，就看到布莱克在看他带过来的玩意，他走过去半弯下身清声问道：“怎么，对这个感兴趣么？”少年身上那种清爽干净的气息瞬间铺面而来。
　　布莱克将骰子放下，双手交握搭在膝盖上，抬起头温柔笑着看他：“有点奇怪，为什么是六颗呢？”
　　穆倾一把抓起那六颗骰子塞口袋里，狡黠地对他眨眼，说道：“一会你就知道了，现在咱们去吃饭吧，我快饿死了。”
　　布莱克继续温柔无边地笑，舒缓的眼角上带着最真实的快乐，他站起来，对穆倾做了个请的动作。穆倾冲他做了个鬼脸，踏着轻快的脚步出去了。
　　两人一路走去了云霄塔。进了最顶层，穆倾立马跑到栏杆边，双手在嘴边圈成一个圆，用尽力气喊了一声，声音清越嘹亮，似乎带着能穿越苍穹的力量，惹得在这儿用餐的人个个对他侧目。但大多数人在看到他只是一个半大的孩子后，都极其宽容地笑了笑。
　　穆倾对这些意打量的视线视若无睹，转过头对布莱克极其开心地笑：“你知道吗？我到拉斯维加斯看到的第一个建筑就是云霄塔，它是那么的高，据说有350米呢，我得把脖子一直上仰到酸的程度才能看到它的顶端，真的好高好高啊。那时我就想，我以后一定要来这儿吃饭，享受一下站在高处看芸芸众生的感觉。”
　　布莱克这个时候嘴角的笑容近乎于宠溺，他轻声问道：“那这种感觉如何呢？”
　　穆倾嘴角笑容更加灿烂：“嗯，还是很壮阔的啊，但总觉着心里面更空了，有点孤寂。”随即轻轻地吸气，含着嘴角语音轻快地说道：“果然得不到的才是最好的啊。”
　　“没有真正的得到过，是没有资格说与好不好的。”布莱克看着他，若有所思地说了这么一句。
　　穆倾垂下眼角，脸上的笑容好像一下子暗淡了。布莱克刚想上去问他怎么了，他又牵起嘴角，露出那种几乎能让太阳逊色的笑容，“喂，约翰，我饿死了。”
　　布莱克无奈地看他一眼，转身去帮他拿吃的了。
　　两人挑了一个比较僻静的位置。一坐下，穆倾就立即狼吞虎咽地吃了起来，边吃还边夸张地抱怨：“约翰，你都无法想象马戏团提供的伙食有多么的差，我在那的几天都瘦了好多，真不知道那儿的厨子是不是非洲难民营出来的，以为能吃饱饭就万事ok了？还是说，马戏团里的人的胃已经被磨炼的坚硬如铁了？”
　　布莱克眉毛一动，状似无意地问道：“你在那马戏团吃了几天那种难吃的饭菜了？”
　　“三天啊！”穆倾答得很是清脆。
　　布莱克心往下沉了沉。
　　“我可是跟你一起到这个地方的呢。那天我把支票留给你之后身上就没钱了，就一直在大街上流浪，后来在经过马戏团的时候看到门口停了一辆救护车，我就停了一下，然后就看到一个人被放在担架上给抬了出来。我瞄了一下那个人的脸上就知道是一般性的食物中毒，应该是吃了变质的食品导致的。你也知道，拉斯维加斯是很热的，稍不留神，那食物就变质了。然后我就把人拦下来，随便鼓捣了几下就当场把那个人给治好了。”这可是真人真事，但那个人是被自己给弄得中毒那是肯定不能说的。
　　“然后你就留在了马戏团了吗？”布莱克皱了下眉头，为他的遭遇有点心疼。
　　“对啊，我总得挣到足够的钱才能够离开吧！”穆倾答得理所当然。
　　“可是你还未成年啊！”
　　“未成年也要吃饭的。再说了，人家那是几十年的招牌，不能就这么砸了的，我做的事情也很简单啊，你都看到了的。”穆倾喝了一口果汁，极其无辜地说道。
　　布莱克无语地看着他，穆倾眨眨眼睛，很是可爱对着他歪了一下头，咧开嘴角，露出漂亮的小虎牙，然后布莱克就笑开了。
　　这时，天空飞过一架直升飞机，感谢他们那350米的高度，穆倾清楚地看到了那是一架经典的T―26漆黑色的商务直升机。
　　穆倾把杯里的果汁一口喝完，放下杯子，豪情万丈地说道：“约翰，咱们去赌场吧。”
　　
	
	

乔，对不起 最新更新:2011-03-20 02:49:24


　　“噗！”布莱克一口红酒喷了出来，穆倾眼疾手快地躲开了，手里捏着个葡萄在慢慢地剥皮剔子，然后将晶莹的果肉送进嘴里，慢慢地说道：“不愿意吗？那算了，等我成年之后再来好了。”将果肉咽进肚子里，他又趴回桌上眼睛晶亮地对着布莱克说道：“对了，这里规定的成年是21岁吧，比中国迟了整整三年的时间呐，我今年才15岁，算了，再等六年好了。六年之后咱们一起进赌场去见识一下吧。”
　　少年说这话的时候语气是欢快的，语调是昂扬的，脸上还带着淡淡的温和纯洁的笑容，没有一丝一毫没有被打击的低沉，最后，还做下了六年之约，甭管六年之后会不会兑现，但至少现在说来，这个少年是对他很有好感的，照理来说，布莱克应该高兴啊，他的目的也算是初步达到了啊，但不知为什么，每当少年说出那些个数字的时候，他心里都有一种惶恐的感觉。或许真的是因为少年太小而他太老了吧！
　　六年？六年之后他已经过了四十大关了，还能像现在这样肆无忌惮地与人约会调笑吗？还能自由地想干什么就干什么吗？他们是同志，青春特别短暂的同志，过了一定的年龄阶段，他就会迅速地被这个残酷的圈子淘汰掉，然后成为一个连一场酣畅淋漓的□都无法享受的可怜人。他早在走上这条路的时候就有这个觉悟，并且有着随时被身边的人抛弃然后孤独终老的准备。他没想过要与人组建家庭，男人女人都是，因为他不期待男人的真心，也不想祸害任何一位女子，即使在与大卫在一起的时候这个念头也从未消失过。这是他最后的骄傲与坚持，悲壮而决绝，他没打算为任何人破例。
　　再看着眼前的这个少年，这样的美好与天真，如果哪一天被这个社会摧残的面目全非了，他想自己是会心痛的彻夜不眠的。六年？六年后，这个少年应该在他人生最绚烂的时候，他是否会在这个多姿多彩的社会迷失而忘记了自己？他知道自己对这个少年的感觉并不是爱，但他还记得那天在机场的混合巴士上这个少年身上的那种沧桑而纯净地气息，像是从沙漠与世隔绝的城堡深处走出来的使者，以慈悲的心态度化这个尘世里的每个人。
　　“喂，回魂回魂了。”穆倾伸出手在他面前不停地摆动着，试图唤回某个人的神智，他是想要刺激一下这个有些酸腐文人气的天真老男人的，但没想到刺激过了头，竟然让他露出那样的神色。
　　刚刚那是什么表情啊？悲伤中带着绝望，绝望中又带着勘破人世的坦然，坦然中又夹杂着一些虔诚与欢乐，我的天，这是人类能做出来的表情么？还是说带多了影帝影后，连带着自己的演技也跟坐了火箭似的直向非人类赶超么？
　　布莱克握住他的手，眼中带着淡然，嘴角挂着惬意，声音平淡地说道：“想去赌场么？等我吃完我就带你去。”
　　穆倾被他给吓得浑身一抖，挣开他的手坐到对面，从口袋里掏出一颗骰子把玩了起来。
　　布莱克本来在切一块牛排，却是渐渐地停了动作，目不转睛地盯着他的手看。
　　穆倾将那颗骰子放在手背上，停了一下，然后就不断地将手来回翻转，而那颗骰子就像是被吸铁石吸住的小铁块一般，不管怎么腾挪转动，就是不掉下来。
　　明明穆倾的手对那颗骰子没施任何力啊，这究竟是怎么做到的呢？布莱克以为这话是放在心里嘀咕的，但话音落了，他才反应过来已经把心里的疑问给问出来了。
　　穆倾抬起眼角平平地扫他一眼，抿起嘴角没说任何话。这个姿势实际上在他做来是极其性感的，狭长的眼线弯成了一个极其漂亮的弧度，波光粼粼的眼睛里一片水色。但所有人都没去关注这一点（周围吃饭的也围过来了），心里都在惊叹着：这究竟是怎么做到的？
　　“好玩吧？”
　　布莱克不说话，狂点头。
　　“想看更好玩的吗？”
　　“想！”这次答话的是已经把屁股挪到这边的人说的。
　　穆倾手腕一翻，将骰子握在掌心，朗声对周围说道：“各位，今天就到此为止了，下次请早。”鬼知道那下次是几百年之后。
　　周围的人失望的直叹气，恋恋不舍地又将屁股给挪了回去。
　　穆倾将布莱克从座位上拉起来，“走，咱们去赌场去。”
　　
　　加沙是拉斯维加斯最大的赌场，它设置在加沙大楼的巨大的圆形大厅里。整个大厅占了一层的所有位置，二楼是那些观众的观看点与赌外围的人压注的地方。三楼是一些小型的豪华包间，专供一些在社会上有头有脸的人来这儿放松一下。四楼则是真正的办公楼，这里负责一些与赌场相关的商业的拓展。五层往上到十八层，则是等级不一的房间，供到这边来的赌客居住，楼层越高，房间的等级也就越高。十九层和二十层，则是供给赌场聘请的那些散客的。从二十层到二十三层，则是加沙的少董――沃克&#8226;威尔逊的专属区域；第二十层是一个巨大的游泳池和健身房；第二十一层是少董办公和休息的地方；第二十二层本来是空着的，但后来少董却把它辟成了一个储藏室，里面放着什么东西谁都不知道；最高层则是用来停放直升飞机的，毕竟加沙只是威尔逊家族的一个产业。
　　今天，是集团少董到加沙视察的日子。在听完助理的日常汇报后，照例开了底下大厅的监控，观看赌场的运营。
　　这是例行公事，是老一辈们规定的，说是要培养他对于这间赌场的掌控意识，但他的助理可以证明，他们的少董在观看这些监视录像的时候，那神思肯定已经游离到外太空去了。有实例为证的。
　　
　　有一次一个已经成名多年的大鳄来这里对局，人家本来只是想简单地赚些外快，却是被这里的一个常驻散客的嚣张态度给惹恼了，于是当场对那个散客下了战贴。于是两人就在底下对局。
　　这种程度的对局赌场还是可以承受的，不仅能承受还很喜闻乐见，毕竟一场精彩的对局对于赌场的知名度的提升是很有效的，那样外来的游客也会更加倾向于选择加沙来作为他们这次旅程的最终站。本来底下的对局已经有些剑拔弩张的感觉了，尤其在他们的散客拿了一9、10连张准备跟到底的时候，更是把心提到了嗓子眼，因为的对面的大鳄拿的是黑桃的一张10和一张A，这样的牌可是能配成皇家同花顺的。这个时候，几乎所有守在监控室的人几乎把眼珠子都贴到了显示屏上。
　　后来四张公共牌相继发下来J、Q、4、7，诡异的是，J、Q竟然都是黑桃的。他们这边的散客已经凑成四张，是绝对不可能弃牌的。而对面的大鳄也是只差一张，两个人都在等那最后一张，如果是8，那是散客赢，而如果是K，那就是大鳄赢，而K已经出来了一张，所以按照概率来算，散客赢的几率是大鳄的两倍。
　　但对面的那个大鳄却在最后一张牌的时候博到了那个绝张黑桃K，满室寂静，皇家同花顺，真正的皇家同花顺，而且是在最后一张牌博到的皇家同花顺，这足以成为拉斯维加斯的传奇。到这里，彩池里已经达到了七百万的奖金就已经是属于那个大鳄的了。陪着少董在办公室看监控的助理极其复杂地叹了一口气，这种传奇是用金钱买都买不来的，以后加沙在拉斯维加斯的地位会更加的稳固。 
　　这时，他们的少董转过头问话了：“我们要不要举办庆功会。”
　　助理微笑着答道“是！”心里想，老董事的意见还是正确的嘛，少董已经学会了站在大局来处理问题了。
　　“把那个大鳄也请来吧，毕竟人家输了那么多钱，就在别的方面补偿补偿他吧，毕竟人家也是成名已久了的。”
　　“什么？”助理怀疑自己听错了，满怀期待与惊恐地盯着他们少董。
　　“有错了？难道不是按点数来算的吗？”沃克极其天真地回头看他。
　　“&%*#￥@……%………￥”助理终于不堪重负地晕了过去。
　　
　　这次，打开监控之后，助理就安静地站在少董的身后，手里例行握着遥控器等待着少董的要求。但一般情况下，这个遥控器从头到尾都只是一个装饰，他甚至在想，就算他哪天手上握的是一个香蕉，他们那少董也无法察觉的吧。
　　“停下，在这里停下。”突然一个声音想起，带着微微的颤音。
　　助理还没反应过来，不过手指已经条件反射般率先按下了停驻键，等他反应过来的时候，就看到他们的少董几乎已经巴到屏幕上去了，神态癫狂而痴迷。
　　助理的下巴惊的差点掉下来，这是什么情况啊？谁来告诉他啊？
　　再看看屏幕，只是两个普通人在对局罢了，只是其中一个气质不凡的人的面前的筹码已经没有了罢了，难道少董认识这个人么？
　　他们的少董当然不知道他那个助理心里的疑问，就算知道了也是没心情理他的。他的眼睛紧紧地锁定在那个站在桌子不远处的一个少年，一个玩骰子的少年。少年表情平静神色淡然，嘴角挂着似有似无的微笑，有点漫不经心，有点悲天悯人，白色的衬衣一直卷到胳膊肘，显得极其的干净利落，偶尔对上镜头的眼睛里却是一片冷光，带着高高在上的意味，只是一瞬，又被额头的细碎刘海给挡住了。
　　沃克失神地看着他，仿佛在看那个少年，又仿佛在透过少年看那一段已经逝去的时光，他脸色苍白，表情僵硬，一双琥珀色的眸子空洞得如同一口枯井。过了好一会，才从唇齿间磨出一句话，却是以意大利文说的：“乔，对不起……”
	
	

没关系 最新更新:2011-03-20 17:54:00


　　“先生，你的筹码已经没有了，您可以选择追加筹码还是离开赌桌，或者你也可以像我们赌场借款，但是如果选择借款的话，您就只能得到与您款资相等的我们赌场的筹码，也就是说，除非您能够赢得足够的筹码将您所欠的所有的赌债还掉，否则您是不能离开这个桌子的。”漂亮的女荷官对已经陷入癫狂的布莱克温和地说道，心里却是在暗暗叹息，这样出色的一个男子，终究也逃脱不了在这张桌子上终结的命运吗？
　　布莱克伸出右手将领结松了松，嗓音极其干涩地说道：“我选择借款，100万美金。”
　　穆倾站在他的身后，专心把玩着手里的骰子，似是没听到这句话。早在他们走进这间场子的时候，就有人瞄上了他们，后来几番试探，就确定了这是一条鱼，谁能吃到嘴看各自的本事。
　　现在与布莱克对局的听声音是个墨西哥人，人很干瘦，只有一米七的样子，长相也极其普通，属于扔人群中就转头被人给遗忘的那种，但那双浑浊的眼珠子却是阴郁的像一条蛇，看的人从肌肤升起一种冰凉感，一直传到心里。现在那双眸子就一直紧紧地盯着布莱克，像是潜伏在黑暗里的凶兽，盯着一个即将到嘴的猎物。
　　布莱克现在却是眼睛通红神情暴躁，外套脱在椅背上，衬衫上面的扣子打开，原本一丝不苟的头发也被他给抓的像是一团乱草。
　　穆倾叹息一声，将在手面上翻滚着的骰子握进掌心，布莱克现在已经入了魔障，除了他自己，没有人能救得了他。
　　眼看着布莱克面前的筹码又少了一半，穆倾走上前去，弯腰在他耳边讲了几句，然后往他的手心里塞了一样东西。
　　布莱克瞪大了眼睛看他，而穆倾却是在他的肩头拍了几下，给了他一个安定的笑容。布莱克犹疑地像荷官申请换人，荷官批准了，然后他站了起来，把位置让给了穆倾。所有在二楼观看的人都惊叫了出来，怎么接替他上桌的是这么小的一个孩子？
　　荷官也有一秒的呆滞，然后反应过来，连忙叫住向外走的布莱克：“等一下！”
　　布莱克转过头问她：“怎么，还有问题么？”
　　那个女荷官公式化地说道：“按照规定，只有年满二十一岁的成年人才能上赌桌。”
　　“可是，还是有例外的。”穆倾屈起胳膊支着下颚，对着那个漂亮的女荷官温和地说道。
　　女荷官转过头，看到少年镇定从容的笑容以及那洞彻的眼神，惊恐地睁大了眼睛，终于忍不住惊呼道：“你疯掉了。”
　　“只要你的手还能动，那就能够坐上这张桌子，这可是生死状的第一条规矩，怎么，我不能牵么？”穆倾语音缓慢低沉地问道，上挑的眸子里带着冷光，刺得那个女荷官心都凉了。
　　大片大片的死一样的沉默，从一楼的大厅一直往上蔓延，所有人都目瞪口呆。不是没有人签过生死状，但是像面前少年这么小的从来没有过，而且也从来没有像眼前的少年这么清醒这么镇定从容的。是太自信还是单纯寻死？第一个原因不像，因为德州扑克从来都不缺一个大鳄被菜鸟斩落于马的事情，不到翻牌，谁都没有必赢的把握。而第二种更不像，来赌场寻死？这也太过普通了，要知道拉斯维加斯是“娱乐之都”“结婚之都”之外还是“自杀之都”，每天都有走到末途的人从这儿的摩天大楼上跳下去。
　　然后，从楼梯上响起了一个声音：“给他生死状，连同那个男人一起。”那个男人自然是指与穆倾一起的布莱克。
　　整齐的低沉的脚步声从楼梯上传了下来，带着压迫性的气势。所有人都自动自发地给他们让出了一条道，当先走过来的是一个青年，健康的小麦色肌肤，深邃的琥珀色眼睛，高挺的鼻梁，饱满的额头，不算薄的嘴唇，五官并不出众，但胜在气势凌厉，眼神坚毅，尤其在他身后跟着两排整齐的黑衣大汉的时候，那种唯我独尊的气度更是扩散到整个大厅，压得人有点喘不过气来。
　　男人从那边走过来，看着坐在那的沉寂如空谷的少年，心中也莫名地安静了下来，“这一局，我来和你赌！”
　　穆倾看着他，轻轻勾起嘴角笑了一下，笑意竟是从眼角一直延伸到整个脸上，整张脸刹那间竟是如拨云见日般明朗灿烂的不像话，丝毫不见刚刚那种沉寂冷漠，“好啊！”
　　两个人在桌子上坐好，穆倾先做庄家，两张底牌发下来，他的是一张8与一张J，笑了笑，下了最小的投注，但是他对面的沃克竟是连看都没看直接弃牌，只是眼神灼灼地盯着他。穆倾笑了笑，将牌也扔给了荷官，对于沃克的视线视若无睹，两手十指相握放在桌面上。接下来的几十把，沃克一直弃牌，穆倾难耐地扭了一下身子，屈起右胳膊将脑袋支着。
　　沃克眼神亮了一下，在接下来依然是连弃十几把，穆倾换了一边，身子半靠在椅背上，盯着他的眼睛说道：“沃克先生，您面前的筹码有四百多万美金，你就打算这么一直弃下去么？”
　　沃克盯着他的眼睛，慢慢地开口：“这是我的策略。怎么，有问题么？”的确，德州扑克里不是仅仅依靠牌面来比输赢的，更多的时候是一场心理战。像大鳄，就有那个本事凭着一手杂牌将对手给逼下赌桌，而且无规律可寻，防不胜防。但是咱们的沃克&#8226;威尔逊先生，却是不知道这个的，就算知道了，他弃牌也不会是那个原因。他连最基本的规则都不知道，不弃牌难道自曝其短么？
　　穆倾盯着他的眼睛，然后轻翘了一下嘴角，很是哀怨，很是无奈。
　　沃克的小拇指不受控制地动了一下，然后说：“好吧，咱们下一把定输赢。”
　　“ALL IN？”
　　“我们换个新奇的玩法吧，这次由你来选。”沃克故做大方的说道，面上一派淡然平静，心里却是紧了一下。
　　穆倾看着他，嘴角的弧度越勾越大，然后露齿灿然一笑：“好啊。”从口袋里掏出了那六颗骰子，放到了桌面上。
　　白玉制的六颗骰子在灯光下散发出柔和的光芒，因为被主人把玩了太多次沾染了人的灵气，所以愈显剔透温润。
　　沃克的眼睛控制不住地湿润了一下，然后慢慢地把手伸进口袋里，掏出来，将握紧的拳头放在深绿色的天鹅绒桌面上，六颗同样是白玉制的骰子一颗一颗地从掌心漏出来，在桌面上滴溜溜地滚动。
　　“这六颗骰子，我保存了十年。”
　　穆倾目光幽深地看着他，然后淡淡地笑了笑：“那你能够让他们听话，受你控制么？”
　　沃克突然露出一个轻松的笑容：“那得比过才知道。”遂率先拿过骰盅，手臂大力地从桌面划过，清脆的悦耳的声音在寂静的大厅想起。众人看着他那双不停摆动的右手，惊叹人的手臂怎么会柔软灵活到这个程度，手腕翻转间怎么会如此的流畅自然。然后，差不多有一分钟的时间，骰盅落下，沃克一手扶着骰中一手撑着桌面，眼睛中带着隐忍的兴奋的神色：“猜猜看是几点。”
　　穆倾看着他，心里叹息一声，低下头用中文说了一句：“一柱擎天！”然后抬头，笑容温暖而干净：“我输了。”
　　沃克控制不住的身子在颤抖，揭开骰中，六颗白玉制的骰子整齐地摞成一排，而且各个面都一样，分毫不差。这时所有围观的人都停住了呼吸，这样的事情，简直神奇的超乎他们的想象，然后一秒钟过后，人群炸开了过，所有人都往前挤，希望能离那张桌子近一点，再近一点。
　　沃克却是安静地看着穆倾，然后他大力的转身，跨步向楼梯走去，“将这两个人带过来。”跟在他身后的黑衣人立即将穆倾和布莱克围住了，一副不容拒绝的架势。
　　“等一下。”穆倾朗声喊道，声音中却没有一丝一毫的慌乱与急切。
　　沃克停住脚步，背着身等他说些什么。
　　“我跟你去，但是请放了我的朋友。”穆倾诚恳地说道。
　　停了一下，沃克挥了一下手，原本围在他们身边的黑衣人散开了。
　　穆倾走到布莱克身边，淡笑着看他：“刚刚我让你赌的外围，你应该赢到了足够的回去的钱了吧。”
　　布莱克拉着他的手腕，声音嘶哑，目光急切而慌乱：“别跟他们去。”
　　穆倾淡淡地笑着，明明清淡如风，布莱克却从中看到了无奈与纵容，“以后别上赌桌了。如果我活着回来的话，记得欠我一件事情。”随即拉开他的手，转身往那个楼梯走过去，从容的近乎绝情。
　　布莱克站在原地，看着穆倾被那群黑衣人簇拥着往楼上走，明明是以阶下囚的身份，却是高贵的如同巡视自己领土的国王，那种高高在上的冷漠与淡然是任何人都学不来的，而布莱克也正是喜欢他的这一点。他想表示点什么，手伸进口袋里摸到的却是兑奖点刚刚兑给他的支票。明明是知道他要签生死状的，却还是按照他的意思买了他自己的输，他究竟是怎样一种心情将自己的生死算计在内的？布莱克笑容苦涩地将那张支票握在手心，那可能是他们之间最后的有联系的东西了，再恨也得保管好。
　　加沙的第二十二层，一个禁忌的所在。
　　穆倾被直接送到了这一层，然后他身后的黑衣人迅速退去，并把电梯给停驻了。穆倾撇撇嘴，推开门往前走，然后看到呆呆站在一个房间门口的沃克。
　　穆倾走过去在他身旁站定，然后看到了那个房间的样子。清一色的暗红色原木家具，落地的玻璃窗，三张很大的办公桌，以及两面墙的放满了各种书的书架。
　　穆倾轻笑，从他的身边走过去，走进那个房间里，先去看了看左边的书架，然后在最左边的那张桌子上抹了一下，举起手指对着灯光看，再斜过头看着站在门口的沃克，戏谑说道：“你的办公桌可从来没这么干净整齐过，老是一团乱，有一次甚至一只老鼠在上面爬过去，你都完全不知道。”
　　再伸出手指指了指中间的桌子，“虽然那上面都是我的东西，但我可从来不会将这些东西全部放在上面，不然我会找不着东西的。”
　　最后手指移到对面的桌子：“佛朗西斯在办公的时候可是一直用左手的，你那放的完全就反掉了嘛。”
　　穆倾又将手插回口袋里，倚在左边的办公桌上，勾过头对站在门口已经哭得跟个孩子似的沃克暖声说道：“小猪，你还是这么粗心啊。”
　　沃克因为与夏洛克的读音有些像，所以大家原先叫他蜘蛛，后来乔使坏，说蛛与猪同音，就又变成了小猪，每天雷打不动地喊个几十遍。沃克气得要找他决斗，无奈乔实在是没有骑士精神，在打的时候专挑他的喉咙与□攻击，害的他最后几乎是哭着回家的，然后那个小猪的名字就定下来了，而那个天下乌鸦一般黑的佛朗西斯则最爱拿那场架来说事，害得他在三人一起的时候最抬不起面子，那个邪恶的乔就负责在一边幸灾乐祸。没想到，当年的人事已非，只有他还固守着过去不肯放开。
　　沃克扑过来抱着他的腰泣不成声：“乔，对不起……真的对不起……我不想的……我从没想过要你死，真的没有……呜呜，对不起。”
　　穆倾被他的这一撞，后腰狠狠地磕在了身后的笔筒上，痛呼一声，抬起他的头，抱怨道：“重死掉了，小猪，你这些年长了多少斤啊？”
　　沃克伸出胳膊在眼睛上狠狠地抹了一下，抬起头看穆倾。
　　穆倾手握成拳一把捣在他的胸口，夸张地大叫：“以前怎么没发现你这么多愁善感啊，这么大了竟然会哭鼻子，我的天，小猪，你真的吓到我了。”
　　沃克狠狠地剜了他一眼，然后慢慢地跟他交待了一些当年的事情。
　　穆倾听完后，神色怜悯地拍拍他的头，说道：“孩子，你也该长大了。”
　　沃克淡淡地看他一眼，拉起他的右手，将手指头一根一根掰开，掏出一支药膏给他涂抹，涂完了还轻柔地吹了吹，垂着眼脸说道：“自欺欺人最软弱最可悲，这可是当年你自己说过的话。”
　　穆倾将手抽回来，整了整袖口，淡然说道：“当年年少轻狂的话，你竟然还记得，难怪长不大呢！这个世界哪有东西是一成不变的啊？”
　　“有，我的心，这十年来就没有变过分毫。”沃克说的低沉而缓慢，深邃的琥珀色眸子紧紧地锁着他，语调中带着浓的化不开的痛。
　　穆倾愕然抬头，然后屈起食指关节，狠狠地在他的额头上敲了一下。
　　“啊，痛！”沃克捂着额头痛呼。
　　“活腻味了是不是，连老大都敢调戏，信不信我揍得连你自个都不认识自个？”
　　“……”果然，老大还是当年那个嚣张强悍的老大啊！
　　
　　穆倾从加沙的大楼里出来的时候已经是深夜，他抬头看看天，正准备往回走，却看到了在巨大的霓虹招牌下站着的布莱克。
　　穆倾走过去，拥抱他，轻轻叹气，“欢迎我回来。”
　　布莱克伸出手臂，亦轻轻地抱着他，声音沙哑地说道：“嗯，欢迎你回来。”
　　穆倾抬头看他：“还记得欠我一件事情吧？”
　　“嗯。”
　　“我有一个弟弟叫西斯尔，你带他五年，这五年里你要做的事情就是让他变成一个明星，不需要特别红，但一定保证他的安全，生理和心理上的。”
　　“嗯。”
　　穆倾看着男人一如初见的温暖脸庞，又将头贴回他的胸口，喃喃说道：“对不起。”
　　“……没关系。”
　　
	
	

大牌西斯尔 最新更新:2011-03-20 02:51:25


　　助理将电话打过来的时候，布莱克正在一家酒吧里与那儿的年轻调酒师调情，刚骗得那个调酒师把那双漂亮纤长的手伸出来，身上的电话就响了，还有着锲而不舍的架势。布莱克狠狠地一拎眉，松开那个调酒师的手，拿起电话就吼：“那破小孩这次又出什么问题了？”
　　助理名叫哈里，是一个年轻的小伙，今年大学刚毕业就踩狗屎运进了娱乐圈一家实力颇大的公司，还给少年巨星西斯尔担任助理。当初他接到这个消息的时候乐疯掉了，召集了所有的亲朋好友去酒吧狂欢了一夜。后来到了娱乐公司才知道，为什么这个差事落到了他的头上。一句话概括：新人好欺负啊。真的是被欺负，不仅要应对西斯尔那冷淡高傲的脾气，还要应对来自于经纪人的炮轰。
　　现在，他就是哆哆嗦嗦地拿着手机给布莱克回话：“今晚，西斯尔有……有奥普拉脱口秀的通告。”
　　“然后呢？”低沉的华丽丽的带着危险与警告意味的男声透过声筒一直传到他的耳朵里去，让他又狠狠地打了个哆嗦：“可……可是西斯尔把自己关在房间里拒绝任何人的进入。”
　　“嗯，我知道了。那你让我回来，是希望我拿大炮轰开门然后把他拖出来教育一顿让他乖乖去上节目，还是希望我负荆请罪痛哭流涕妄图打动那可爱孩子的冷漠心肠呢？”委婉的温柔的男性声音在身后渐行渐近，而咱们的助理大人还在因为句子太长而纠结那变态经济人究竟是疑问语气还是反问语气。
　　然后，肩膀被轻轻拍了一下，哈里浑身僵硬地愣在那，过了一秒，脑袋机械地转过来：“布莱克先生，你……你回来啦？”
　　布莱克先生叹息地说道：“哈里，当年我也是一个助理，但只是短短的三年，我变成了公司最有前途的明星地经济人，知道我是怎么做到的吗？”
　　哈里呆呆地摇头，直觉告诉他这个答案并不美妙。
　　“凡是一个助理应该做的事情，我会做到最好；凡是让我去做的属于经济人该去做的事情，我会做到更好，你明白么？”布莱克搭着他的肩，语气沉重表情严肃地说。
　　哈里下意识地摇头……
　　“嗯？”意味不明的从喉咙里发出来的低沉声音。
　　……狂点头。
　　“嗯！”布莱克满意地点头，“我刚刚已经跟你说过方法了，现在，你去试一下吧。”
　　“……”哈里想就这么抽过去，无奈肩膀上的那只手实在是太……给力了！
　　炮轰？明显没可行性，虽然说美国枪支泛滥了，但他们这可是娱乐公司，万一要捅上报纸，那他们也别混了，趁早关门大吉好了。
　　哀求？这倒是有很强的可行性，但他也是美国公民，是有自己的尊严与权利的，是可以反抗暴力压迫的。可是，看看抱臂站在他身后的布莱克先生，哈里还是硬着头皮上了。
　　“西斯尔，你出来吧！”
　　没回应？再接再厉，“西斯尔，今天晚上的通告很重要的，如果吹掉了，那就是放了全国几乎五分之一的观众的鸽子。”
　　还是没回应？那……“西斯尔，呜呜，求求你了，你要是再不出来我就会被杀掉的啊啊啊啊啊……啊！”最后一声是痛呼，哈里躺在地上，看着布莱克先生从容不迫地从口袋里掏出一串钥匙，然后把门打开，进去，再关上，临转身的时候还意味深长地看了他一眼，哈里觉着那个坏男人在嘲讽他，实在是……太欺负人了！
　　哈里怒不可遏地从地上跳起来，一路哭着跑了出去，呜呜，我要辞职，一定要辞职，这个破工作谁爱干谁干去，到时候我一定要把辞职报告摔在那个阴笑狡诈的老男人脸上，一定要……
　　房间里，布莱克抵着门，看着坐在窗台上的少年，无奈地揉了揉眉心：“西斯尔，你究竟想怎么样？”
　　少年依旧看着窗外，头连转都没转一下，清亮的声音在室内响起：“布莱克先生难道不知道么？”
　　布莱克心里长长地叹了一口气，第一千二百八十次感叹自己的时运不济，嘴上却在苦口婆心地劝说：“我知道你要假期，可是新专辑刚刚上市，公司已经给我下了硬指标说是冲刺这次格莱美的最佳新人与最佳MV，他们下了那么多本钱你总不能让他们血本无归是不是。”
　　“血本无归？我要是会让他们血本无归他们只怕连一分钱都不会施舍给我的吧！”少年重窗台上跳下来，上挑着眉角语气嘲讽地说道。
　　布莱克似乎被他给弄出了火气，将手里的钥匙圈狠狠地砸在地上，表情愤怒地嘶吼道：“那你想怎么样？是，这一年你是为公司赚了不少，但要在这个圈子混下去你就没有任性的权力。这个世界，一个巨星的离去人们会为你怀念多久？一年，两年，还是三年？就算是只有三个月你都已经算是成功了！你以为在别的明星在唱道嗓子沙哑的时候而你却在享受生活的资本是什么？狗屁的天王巨星，只要公司愿意，他们可以捧出一群像你一样甚至比你还要成功的人！到时候你还有什么可以骄傲的资本。”
　　西斯尔却是看着他淡淡地笑了笑，少年金色的头发在西斜的阳光下分外耀眼，衬着他脸上的笑容竟然有一种温暖的感觉。他声音亲柔地说道：“你说我依仗的资本是什么呢？”
　　布莱克愕然，随即苦笑着摇头，说道：“是啊，你就算是现在走出这个大门也不会有人拦你的，再大的难题总是会有人帮你解决。前几天阿瑟还跟我抱怨说没见过比你更大牌的明星了，就算你要单方面解约公司董事会对你也是无能为力，前期投入的人力财力收不回来不说还得遭受名声信誉上的很大损失，你签署的所有合约也由公司单方面承担，所以你要是走了换家公司继续当你的天皇巨星，我们就得赔进几十年的声誉与人脉。还真是大到让我毫无反抗能力的资本啊！”
　　西斯尔淡淡地看他，眼中带着毫不掩饰的倨傲，似乎对于打击到布莱克这个事实很是满意。
　　布莱克亦是淡淡地看他一眼，海蓝色的眼睛里沉寂一片。他往前走几步，顿下身拿起那串砸出去的钥匙圈，转身就往外走，却在门口的时候停下来说了一句话：“你不是一直想知道我为什么破例带你吗，是因为你哥哥。”
　　“你哥哥去年在拉斯维加斯找到我的时候因为贫血与饮食不正常导致的胃粘膜损伤而晕倒在路上，后来为了让我欠他的人情又堵上了自己的命。我虽然不知道他是怎么做到这一步又顺利脱险的，但我想他肯定费尽了心思。”
　　“西斯尔，你真的很幸运！”最后一句话，如无奈，如叹息，如无能为力的疲惫与放弃，真认真去探究的话，那语气一定丰富到让人眩晕。
　　说完话，布莱克就把门打开，拖着刚刚趴在门上偷听差点摔到地上的哈里的衣领就直往外走，嘴里则再默数着：“十，九，八，七……”
　　哈里被他拖得有点难受，却也不敢挣扎的太厉害，刚刚的对话很劲爆啊，西斯尔很厉害啊，咱们的布莱克先生貌似现在不能惹啊，不过，他在数什么？步子么？
　　“……一！”布莱克站定微笑，手里拖着一个喘着粗气的年青人。
　　“等一下……”西斯尔气息不稳，心里止不住的酸涩心疼。
　　“……”哈里张大嘴巴，呆呆地看着此刻光芒万丈的布莱克先生，这一刻，他觉着，原来布莱克先生到底是比西斯尔要高一筹的。
　　小样，跟我斗，你还嫩的很呢！
　　晚上，西斯尔如期登上了《奥普拉脱口秀》的舞台。
　　这个老牌的节目制作了已经超过了二十年，而且获得荣誉无数，美国的《时代周刊》甚至将它列为本世纪最为伟大的电视节目。而就在不久之前，《奥普拉脱口秀》的直接掌控者，美国的脱口秀女王奥普拉&#8226;温弗利宣布了这档节目将在2011年的九月九号中止，结束它在美国的电视节目内的霸主地位。而在她宣布了这个消息后，《脱口秀》的收视率就一路狂飚，在短短的半个月之内就达到了往年的最高收视率的三倍之多。
　　这样的成绩让奥普拉在感动的同时亦在惶恐，深怕一个不慎就砸掉了这么多年积累下的声誉，所以在话题以及来宾的选择方面慎之又慎，但就算是如此，也有无数人想挤破头挤进这方小小的舞台，弄得奥普拉受宠若惊地感叹：
　　“怎么办，我究竟该选择哪位嘉宾你们才能乖乖地让道呢，难不成是咱们的总统先生？哦，如果他愿意来的话，就算打破誓言我也一定要采访他的，这是个天大的荣幸不是么？啊，这段话千万别拨出去啊，要是让咱们的总统先生知道了一定会笑死掉的，真的！”
　　这段话在网上广为流传，并且与这段话放在一起的还有奥巴马的一张照片，下面写着：亲爱的总统先生，您会笑话我们最亲切的大妈么？
　　这大妈当然是中文翻译，本来原文是aunt，但就跟苏珊大妈一样，这大妈总是比阿姨亲切的不是么？
　　这一次西斯尔能收到奥普拉工作室的通告BMG的高层可是花了大力气的，毕竟奥普拉更多关心的是社会问题，而西斯尔现在只是一个少年偶像，是没太可能被选上这个节目的。倒不是说没有明星上这个舞台，但走上来的都是在娱乐圈打拼多年的公认的实力派，要不是为了冲刺格莱美，西斯尔所属的公司也不会这么的不遗余力。而他的公司选择将希望全部寄托在他的身上也是事出无奈，虽然BMG是老牌的实力派公司，但近些年他的明星曝光率普遍低于福特和华纳，处在一个很严重的青黄不接的时期，而布莱克挑中这家也正是因为这点。布莱克的名声是极其显赫的，所以BMG的公司也愿意给他最大的权限，反正再坏也就那样了，倒不如在这个“上帝右手”身上赌一把。
　　事实证明他们赌赢了，西斯尔确实走得很高很远，尤其是在上过这次的节目之后更是一飞冲天，再无人可企及他的锋芒。
　　
	
	

疯狂奥普拉 最新更新:2011-03-20 02:52:21


　　这一次的节目，奥普拉为了保险起见还邀请了一位歌剧界的老牌演员，来自于百老汇的世界著名男高音歌唱家――切尔思科。
　　这位已经年过四十的男人在一走上舞台的时候就完全掩盖了西斯尔的光芒，他只是站在那儿微微笑着，但别人就能从他的身上感受到时光在他身上慢慢沉淀下来的那种柔和的不露锋芒的风采，如是一块在海滨独立了千年的顽石，所有的棱角被磨去后只剩下那种让人心柔软宁静的温润光滑。
　　这位男人的相貌并不是特别的起眼，但他温文笑着的时候整张脸柔和温暖的不可思议，眉眼如浸水墨般带着淡淡的朴实感，让人无端地想靠近他，感受他身上那种淡泊宁静。
　　所以，当这个男人走上舞台后，奥普拉几乎全程就是在采访他，围绕他的生平、表演经历、心灵感触拉扯过去大半的时间，让坐在他们中间的西斯尔无比尴尬。
　　布莱克在底下皱紧了眉，当初他并没有收到会有歌剧演员参加这次的采访，如果他事先知道了，他是绝对不会让西斯尔上这个节目的。这个歌剧演员与其他演员可不同，他们从来都是舞台的真正精灵，往日里学的就是让自己的表情如何能生动起来吸引住观众的视线，一个不能成为舞台焦点的人是无法成为一个合格的歌剧演员的。
　　现在不仅浪费了一次难能可贵的机会，还沦落为他人的陪衬，不知道下了节目后那个孩子要如何发脾气呢。
　　节目快要到尾声的时候，奥普拉率先让西斯尔演唱他的最新单曲，让那位歌剧演员压轴，这其中的亲疏远近外人一眼就看出来了。
　　布莱克已经在闭着眼睛祈祷这个孩子不要发飙的太难看了，要是他收拾不过来这么多年积累下来的威望可就全砸了，到时候人家留他他也只能灰溜溜地引咎辞职啊。
　　但是，等了一会儿还是没听到意料之中的惊呼与抽气声，他睁开眼睛，瞧见西斯尔脸上竟然挂着柔和的笑容在与奥普拉交谈，他呆了一下，然后狠狠地伸手掐在胳膊上。
　　旁边的哈里痛的要死，但这种场合显然是不能大声喧哗地，所以他只能龇牙咧嘴地跟布莱克哀求道：“布莱克先生，你能不能先放开我，我还要给西斯尔举牌子呢！”
　　布莱克转过头淡淡地瞥了他一眼，轻描淡写地问道：“疼么？”
　　“这……您觉着呢？”废话，TMD，疼死老子了。你要不是经济人我一定让你连本带利地还回来，这次，我就……先放过你好了。
　　布莱克又将视线转到舞台上，“我觉着应该是不疼的。”
　　“@#￥%……&*……”哈里脸都扭曲了，他现在眼里看到的只有布莱克的脖子了，而且那眼神？啧啧，这要在动漫里那就是万黑丛中两点绿啊！
　　哈里使劲全力才控制住自己不把手里的荧光牌狠狠地砸在他头上，心里对自己催眠道：他是经济人，你只是助理；他是高高在上的经济人，你只是可怜的卑微的小小助理；他是高高在上的万能的可以随意驱使人的经纪人，你是可怜的卑微的可以任人随便欺压的小小助理……妈的，你是经纪人我还是助理呢，咱谁比谁高贵谁比谁低微！刚想举起牌子砸下去，布莱克转头了，牌子砰地一声，砸在了……自己的脚上！！！！哈里抿着嘴唇从两边死命地吸气进来在，再吐出去，像一条遭遇干旱的鱼，大大的眼睛里饱含着泪水~~o(_)o ~~
　　“……人在做梦的时候怎么会感觉到疼痛呢！”布莱克肯定地看他一眼，又将头转到了舞台上。
　　台上刚刚发生过的对话是：“切尔思科先生也是意大利人呢，与我是同一国的啊，那我们之间就应该按照意大利的规矩来吧，照我们那的规矩，那后辈可是不能抢到前辈的前头去呢。”说着还把身子贴过去想抱人家肩膀，显得很是纯真无邪。
　　切尔思科任他把自己搂过去，脸上依旧带着淡淡的温暖笑容，目光很是真挚地看着奥普拉，“嗯，确实是该按照咱们国家的规矩来呢，奥普拉女士，请答应我们的无理要求好么？”
　　奥普拉豪爽大笑，这个黑人女子的一些动作做来竟然比一些男人还要干脆利落还要来得有力量，带着鲜明的人格魅力。
　　她露出她那标志性的白牙爽快道：“那当然没问题，能够免费地近距离地看两位的杰出表演我已经很满足了，但是有机会能多敲诈一点精彩的东西出来我还是毫不吝啬这个机会的，原定计划是一人一首，现在换成两首！有意见么？”
　　西斯尔跟那个切尔思科呆呆地看她，然后这颗黑珍珠无奈地一摊手：“好吧，我承认我是在赚取收视率，但我也有很多人要养地，请原谅我的吝啬。”说完她还弯腰躬身行了一个标准的绅士礼，逗得西斯尔和切尔思科笑得很是开怀。
　　切尔思科承认自己先前刚上舞台的时候有压制这个少年的意思，可是再看看苍白肩头的乌青，他苦笑，这下好了，原本准备的露肩的希腊神话里的男神装是不能穿了，只剩一件已经很旧的王子服装。
　　当他从后台出来的时候，舞台已经布置好，他走到舞台中央，清了下嗓子然后就唱起了意大利的歌剧《图兰朵》中最精彩的唱段《今夜无人入睡》，雄厚的高昂的男高音在整个大厅响起，让人从灵魂里生出一种震撼的感觉，好像真的能感受到王子心中对于图兰朵浓重的苦闷的压抑的情感。一曲唱毕，底下掌声雷动，奥普拉甚至冲出来扑到他身上紧紧地抱着他有一分钟之久。
　　然后是西斯尔的表演，众人刚刚兴奋过，所以精神状态还有些疲软，但那熟悉的旋律想起来的时候，他们依然是在想是不是工作人员失误了，怎么可能两个人唱同一首歌，然后一个清亮的声音再次带着穿破苍穹的力量在这个大厅里响起：“nes-sun dor-ma! nes- sun dor-ma! tu pure,o princi-pes-sa,,nella tua fred-da stan za-guar-di le stel-le che trema-no da mo re e di spe-ran-za!――  ma il mio mi-stere chiu-soin me,,il no-me mio nes-sun sapra!
　　no,no.sul-la tua boe-ca-lo di-ro――.quan-do la lu-ce splen-de-ra!――
　　ed il mio ba-cio scioglierail si-len zio――che ti fa mi-a!”
　　少年的声音清亮通透中带着些微的低沉，似是不被爱人认同而生出的淡淡苦闷，空灵的好似高山幽谷的淡淡清风，带着花草露珠的清爽气息，但少年心中的爱意却是像火一般燃烧着，让他的声音强烈的如战争的号角，希冀能够化开公主那冰冷的心扉。
　　少年脸上时而哀戚、时而苦涩、时而狂热、时而温柔的让人心醉，时而又绝望的让人想落泪，每一个表情都生动的让人似乎亲眼见证了这样一位多情而温柔的王子与冰冷残酷的公主之间的曲折爱情。
　　等到声音落下，整个大厅一片静寂，不知道是沉醉在少年所渲染的感情故事中不可自拔，还是因为少年的完美演绎而叹为观止。
　　然后，站在舞台边上的切尔思科率先反应过来，脸上带着完完全全的欣赏神色热情地为站在舞台中央的少年鼓掌。而底下的人被掌声惊醒，竟然全部从座位上站了起来就要往舞台上冲，脸上带着极度狂热的神情，太完美了，真的是太完美了，这样一个人尽皆知的故事竟然有人能将它演绎到如此一个地步，这应该被载入史册攻后人称颂。所有人都盯着站在舞台中央的那个少年，眼睛里再放不下任何的东西。
　　咱们的大妈呢？怎么放任这种完全混乱地状况不管呢？
　　哦，咱们的大妈也很忙啊，没空管这些人？
　　忙什么？
　　哦，再忙着将第五个唇印印到西斯尔的左半边脸颊上。
　　为什么不是右半边？
　　哦，亲爱的，你现在关心的应该是这个问题么？
　　……
　　哦，好吧，看看西斯尔的右脸颊，好好看看！那上面已经是唇印接唇印摞了起码两层十九个了！
　　人群实在是太热情了，热情到让西斯尔短短的十几年的生命里头一次出现逃跑这个词。然后他就真的跑了，被他的助理哈里拉着，从舞台上直接跳下来落荒而逃。
　　逃到外面，刚好布莱克将车开过来了，西斯尔身手极其敏捷地钻进去，顺手将已经软掉了的哈里也拖进来，直接软在座位上爬不起来了。
　　房车一路上平稳地行使，穿街过桥，最后来到了纽约肯尼迪国际机场。
　　布莱克下车将人从后座拖出来，把机票和护照以及一个包塞他怀里，完了还把一个帽子盖他头上，很是温和地说道：“干得漂亮，西斯尔，作为奖励，我给你一个星期的假期。记得到时候一定按时回来。”
　　西斯尔看看手里直达上海的机票，再抬头看看布莱克，呆呆地说不出一句话来。
　　布莱克却是扑哧一声笑了，伸出袖子将他脸上的那些唇彩抹去，交待道：“飞机半个小时后就起飞，这边的事情我会帮你处理好，但你要在那边闹了事我就完全管不了你了。”
　　大妈也不知道用哪个牌子的唇彩，竟然已经完全干掉了，布莱克皱眉，干脆脱掉外套，从车里拿出一瓶矿泉水倒在衣服上给他慢慢擦拭，“不过我想也不用我操心，你的那个哥哥神通可是比我还大，当年搞定如此天才的我也只用了三天，搞定其他人还不是手到擒来，哦，这个词语是跟他学的，说是很容易的意思，我没用错吧？”随即又嘀咕道：“汉语真是烦，明明是相同的意思用在不同的地方却意义完全不一样。”看看面前已经恢复干净的小脸，布莱克很是满意地笑笑：“好了，赶快进去吧。”
　　西斯尔抱着东西看他，随即看看他手上的衣服，一把抢过来抱进怀里：“这件衣服已经脏了，我帮你扔掉，回头赔你见新的。”
　　布莱克赶忙要抢回来：“哎哎，还我，还我，这件衣服意义很重大的，我不要你陪还不行吗？真的很重要的！”
　　西斯尔本来抱着衣服往前走，听到这话停住了脚步，回头狠狠地瞪了他一眼，然后将衣服狠狠地扔在地上，还不忘用脚踩了两脚，面无表情地说道：“还你！”然后就大步流星地走进去了。
　　布莱克愣住，随即苦笑着走上去将衣服从地上捡起来，看着少年离开的背影，低下头声音苦涩地说道：“穆倾，你看，这打一棍棒给颗枣我第一次在你弟弟身上用就失败的一塌糊涂，你说，这辈子我是不是就没法胜你一次了？”
　　第二天，报纸媒体报道了这件新闻事故，尤其重点提了一下最后的混乱，连摄影师都不见掉了，摄像机被前赴后继的往台上扑的人撞的一会转到这边一会转到那边，让只看到最后一幕的人以为那个演播厅被恐怖份子给劫持了呢。
　　对于这次的事件，在场比较理性的男性观众是这么说的：我当时看到的是一个为了爱情而苦闷忧愁彷徨无措的温柔的男孩，我觉着他很悲伤，我冲上去只是想抱一下他，安慰他一下。
　　比较感性的女性观众则是这么说：我觉着他是一个在人世受尽了磨难的王子，即使他的爱人再怎么的残忍冷酷，他都以一颗伤痕累累的心爱她包容她，哦，我想我爱上他了，天啊，难道我要去追求一个比我小好多的男孩吗？
　　年龄大一点的说：那是一个温暖善良的孩子，从他的身上我看到了我年轻时候的影子，那时有很多漂亮的女生追求我，我很无奈我很彷徨……
　　转下一位！
　　“哦，到我了吗？我想也该到我了，那可是我的节目。首先我要说一下，那不是一次新闻事故，那是我这一生当中主持过的最为精彩的一次采访（？）。OK!OK!不认同也没关系，反正我都做了这么多年了，反正我明年就结束这档节目了，不过，西斯尔，我还是想对你说，如果你对这个节目有兴趣了，我欢迎你回来接受一次我的采访。结束？只要西斯尔需要，我随时都可以再次开始。真的，我觉着他比咱们的总统先生可爱的多了！抨击时政？哦，拜托，我如果说总统先生比他可爱难道就是赞扬时政了吗？你是纽约时报的吧，我记着你了，我想我有必要跟你的老板好好聊聊你们公司员工的专业能力这个问题。”
　　哼哼，老娘我等着你，不去的是小狗。
　　
	
	

卑劣者 最新更新:2011-03-25 23:59:51


　　这边，西斯尔下了飞机已经是凌晨三四点了，拎着行李走在机场光洁的地面上，明明脸已经苍白的没有一丝血色，每一个细胞都在叫嚣着疲惫，却还是强撑着精神买了去杭州的票。
　　不过机场的人员告诉他去杭州的机票最早的一班也还要到早上八点呢。西斯尔在跟别人一再确认后终于沮丧地苦脸去外面找了家最近的旅社住。
　　早上，被闹铃准时叫醒，西斯尔一脸睡眠不足低气压的样子利落从床上爬起来，正准备洗漱，就看见手机上的彩灯在一直闪烁着。西斯尔拿起来打开，是穆倾发来的短信：西斯尔，圣诞夜快乐，我们这边下雪了，很漂亮，你们那呢？
　　西斯尔将头转到窗外，看见外面竟然在飘着小小的雪花，苍白的没有血色的脸上勾起了一个极轻极纯真的笑容，给穆倾按了回信：我这里也下雪了呢，很小，但是有点冷。
　　刚放下手机那边立马就回了过来，语气有点凶：你是不是又跑出去了，大冷的天不好好在家呆着到处乱跑什么？别跟我扯什么锻炼身体的鬼话，也别说你被约翰逼着去赶外场，别让我抓到你对我说谎，也别以为你大了我就不敢扒你裤子打你屁股了。
　　西斯尔咧开嘴角笑的开怀，精致的眉眼间带着绝对不会出现在外人面前的狡黠与得意。将这条短信来回看了两遍，西斯尔把手机关机，拎着行李直奔机场而去。
　　这边，穆倾没等到西斯尔的短信，立即给他打电话，却是听到那边传来甜美的女声：sorry, the subscriber you dialed is busy now, please dail it again later。 立马火冒三丈，抓起钥匙就想往外走，却是在门口被他们那衷心耿耿的副会长大人给拦住了。
　　“会长，这是目前报名人员各项实力排行榜，包含家庭背景，社会实践能力，人际关系处理能力，应变能力，创造力……以及个人的兴趣爱好和获得的奖励荣誉。”合上文件夹递出去，副会长大人推了推眼镜，眼神极其犀利地盯着他，一本正经地说道：“请您今天务必将这些看完，并依据您自己的标准做出一个筛选方案。”
　　穆倾呆滞地看着他，一脸不敢相信的样子，然后语气极其沉痛地说道：“小修，当初是我把你选出来的吧，我记得当年你是多么纯洁天真的一个孩子啊，怎么竟然在短短的一年时间里被摧残成这个样子？”将手放在人家的肩膀上，穆倾叹气，目光真挚地盯着他说道：“这个社会是人情冷漠，但我不希望你也变成这个样子，那样我真的会很伤心的。”
　　全名夏文修的副会长大人将他那只爪子用两只手指头给扫了下去，隐藏在眼镜背后的眸子里的目光犀利的像是一把剑，直直地射在穆倾的脸上。
　　见过不要脸的没见过你这么不要脸的，摧残？我是被谁摧残成这样的？谁？！也不知道当年谁披着一张正太皮做着发指到堪比拐卖人口的勾当？你一人潇洒地把话在台上一撂，转脸就没个影了，我却每天累的跟条狗一样为你忙前忙后地连轴转，把这个学检会给撑下去。我当初真的是瞎了狗眼才会觉着你英明神武旷世之才的，MMD！
　　“当初会长您在挑选副会长的时候不是说，副会长就是设立来保证这个组织能够永远的正直公平，坚持原则永不改变的吗？所以当选的人首要的就是绝对的正直，不畏强权不图私利。我想，我并没有辜负您的期待，您觉得呢。”将目光转向某个想逃的人身上，夏文修勾着唇角淡笑着说道。
　　穆倾脸皮再厚也经不起这么犀利怨恨的目光的定点攻击啊，于是他收起嬉闹的神色，眼神突然就变得幽深起来，带着一种尽在掌握的从容自信，整个人身上的气势也是突然强烈起来，那感觉，就像是扫地僧突然变成了绝世高手，气场哗啦啦地横盖方圆十里啊，周围的所有生物无论男女都对他侧目，心里则在暗暗嘀咕这个少年什么来历啊，怎么看上去这么的不凡呢？
　　“当然，直到今天我都在为我当初的力排众议选择你而感到庆幸，或许，只要他们再坚持一下，我就真的放弃了，那我们学检会也就失去了在这所学校扎根成长的机会。”说到这，穆倾满怀欣慰地看了他一眼，那眼神，不用说，学的是电视上老奶奶看孙儿的眼光。
　　
　　你确信你为的是学检会才选择我，而不是因为我老实好欺么？副会长大人在心里腹诽，但是这话也就自个放在心里转转，是绝对没胆量说出来的，他可不会忘了这个外表还是男孩的男人实际上有多么的小气。
　　夏文修还能不知道他是什么德性吗，他们这威名显赫身份神秘行踪神龙见首不见尾的会长大人也就会靠这些东西来糊弄糊弄别的人，会里的人实际上对他的秉性都摸透了，连他什么动作想扯什么谎都能猜个八九不离十。不过，受他荼毒的人越多，他们的内心当然是越偷着乐的。所以，他公事公办地将手里的文件夹伸出去，说道：“那会长，就先辛苦你了，我还有别的事，不打扰了。”
　　穆倾用两根手指将文件夹捏着，胳膊自然下垂，眼神很轻地落在空处，显出十分的闲适姿态，“等一下。”
　　夏文修站定问他：“还有事么？”
　　“报名的人在哪？我亲自去面试。”穆倾语气平淡地说着，但夏文修却知道，他们的会长大人终于认真了。
　　
　　两人一路走到大礼堂，穆倾从后台进去，看着里面的将近好几百的人数，轻轻地笑了笑，然后走上讲台。旁边的负责面试的同学疑惑地看看他，然后在副会长的示意下走了下去。
　　“你们知道你们今天是来做什么的嘛？”穆倾淡淡笑着开口，因为没有麦克，所以少年嗓音的清亮很好地保留了下来，传递到底下所有人的耳中。
　　但少年实在是太没气势了啊，台下的人只看了他一眼，就各说各话，没施舍给他一个关注，他们哪知道这个小孩是他们的可能BOSS啊。
　　穆倾也不急，身子自然舒展，目光温和地看着底下的人。而底下的人也在用疑惑地眼光看着他，两边的人就像是对阵的两方阵营，一边胜在人数众多，一边胜在居高临下气势压人。
　　过了一会，底下的人终于发现不对劲了，怎么刚刚还在给他们面试的人转眼就一个都找不到了呢？
　　“你们知道你们今天是来做什么的吗？”这次这句话再次想起的时候，语气中似乎带上了严厉嘲讽的意味，少年眼光玩味神情莫测地盯着底下的一群人，终于有人回应他了：“参加华夏第一经济联盟。”
　　“嗯，回答正确，那么，你们觉着这是一个笑话吗？”穆倾又接着轻描淡写地开口，明明是开玩笑的语气，但底下的人却依靠着人类的直觉（？）从中嗅到了危险的味道，一瞬间静寂一片。
　　刚刚负责在这面试的的学检会人员听见底下没声了，在一边死命翻白眼，咱们的会长大人总是语不惊人死不休，你们要就这么被他唬住了，那还是直接弃权走人吧。
　　“如果你觉着这是一个笑话，那你来干什么，参演小丑么？”
　　“如果你觉着它不是，那你掂量一下自己，够资格加入进来么？”穆倾继续自己的犀利作风，谈笑间，就摧毁了台下至少百分之八十的纯洁的花样少男少女的信心。
　　他提起话筒，半边身子倚在讲台上，懒洋洋地打了个哈欠，接着说到：“我们这个计划已经受到学校的全力协助了，所以我们的选人原则是宁缺勿滥，这么多人当中，我想想，嗯，选六个，十五分钟后我亲自来给你们面试。现在我去小眯一下，十五分钟后过来，你们好好考虑哦！”说完，他还真打着哈欠拖着步子走掉了，连回头都不曾有一下。
　　而守在边上的那群学检会成员都快中风了，这会长来究竟是来招人还是赶人啊，他们做了那么多宣传才拉动了这么多人来参加面试，现在他们那天纵之资的会长大人话一放，谁脑子进水了才会等他小眯回来。
　　穆倾走到后台，看着他们一个个麻木的就知道如此的眼神，很是亲切地上前去拍了拍他们的肩膀：“别这个样子啊同志们，这个社会上百分之八十的资源掌握在百分之十的人手里，而我们要做的就是将这些人从茫茫人海中挑出来，要是这么点考验他们就经受不住的话，那只能证明他们不是我们要找的人。” 
　　“那会长你又是哪来的信心认为这百分之十的人会选择相信你呢？要知道你实在是看上去太不可靠了。”有一个长相比较老实脑子无比纯洁的男生发出了这样的疑问，周围的人立即用极度惊叹、崇拜与怜悯的眼神看着他。
　　挑战咱们会长大人的肚量，兄弟，好样的，我们会为你祈祷的。
　　穆倾淡淡地扫了一眼旁边等着看好戏的人，对他轻笑了一下，如春风和煦般地开口：“这个世界上有两种人，一种是把事情看清楚，认为这是一个机会然后一头扎进去的人；还有一种是什么都不清楚盲目跟随大众，连自己在做什么都不知道的人。前一种是投机者，后一种是糊涂人。百分之八十的人属于第二种，而百分之二十的人属于前一种，而这百分之二十里真正能成功的，凤毛麟角。我想，只要是投机者，就不会不知道我们的消息，更不会放过这一次的机会的。”
　　那个纯洁的小男生皱了皱很是浓密的眉，黝黑的脸上带着点疑惑：“不太懂，但我知道了我不能当糊涂者，我更不想当失败者。”
　　穆倾淡笑着问他：“为什么呢？”
　　这种与他往日脾气不太符合的耐心让周围看热闹的人心里滋生了一股无比怪异的感觉。这是他们那听风就是雨就得让收衣服的说好听点叫雷厉风行说实在点就是断章取义的会长大人么？世界末日了吧？
　　“我要是看明白了还失败那就是我能力问题了，我不想当一个无能者！”男生说的很平和，但是望向穆倾的眼光却是坚定的，毋庸置疑的。这是一个农村走出来的孩子，或许正因为如此，才能学会一步一个脚印，坚定地走向自己的目标吧。
　　穆倾能看到这个男孩的认真，眸子里再没有了那种散漫的神色：“我是学检会的会长，亦是中国第一商业联盟的创办人，如果在将来的某一天你对我们这个组织有兴趣的话，就来找我吧。”说完话，穆倾就转身走掉了，十五分钟已经到了。
　　周围的人也慢慢散去，那个男生还站在原地呆呆地看着穆倾离去的方向。
　　先前那个少年站在讲台上的时候他和大多数一样，对他都是忽视的，但在刚刚那个少年对他讲那番话的时候，他能无比清晰地感觉到少年身上的那种自信从容，带着高高在上的姿态，如冷眼看世间的神，瞬间唤醒深埋在灵魂里的对强者臣服的本能。
　　这时，他的肩膀被拍了一下，他受到惊吓般地转头，却看到一双温润的带着睿智的光芒的眸子。
　　“同学，你好，我是学检会的副会长，我叫夏文修。”这个身上带着隐隐锋芒的青年温和地开口说道，语气是一贯的亲切，却是带着从不会表现在穆倾面前的成熟风采与久居高位的上位者气度。
　　“刚刚那人是我们学检会的会长，虽然官大一阶但由于年纪小，就爱做这些恶作剧，我们会里的人都熟悉他，也就乐得陪他去闹。如果他刚刚对你说了什么对你失礼的话，我带他向你道歉。”
　　那个纯洁的娃依旧纯洁，他挠挠头：“哦，他没跟我说什么，我还觉着他说的实际上还蛮有道理的。”
　　夏文修微笑，温润的眸子里带着宠溺与无奈的神色：“这个小孩最擅长的就是用一些似是而非的大道理来糊弄人的，我都不知道被他作弄过多少次了。”
　　随即像是想起什么，“你不是我们团的学生吧？哦真的不好意思，耽误你这么长时间，我们的面试马上就结束了，真的很感谢你的帮忙，我请你吃饭吧。”这番话说的极其诚恳，就算旁边放一台高清的摄像机，也察觉不出他神色中的任何虚假的成分。
　　那个从农村走出来的男生立即红了脸，连忙挥手：“不用不用，我也没做什么，哪能就让你请吃饭呢。”
　　咱们那副会长大人很是诚恳地说道：“那怎么可以，你可以义务帮我们但我们也不能对你的好心没有任何感激啊，这顿饭一定要请！”
　　那个男生立即提起书包就要往外走，嘴里慌乱地说道：“真的不用的，啊我想起来了我过会还有课呢，先走了啊，拜拜！”然后落荒而逃。
　　而在他的身后，副会长收起那副真心诚恳的面孔，眼睛里的光芒锐利的吓人，随即，他垂下眼眸，掩去一切的阴暗面，疲惫地揉了揉眉心。
　　“呵，什么时候我竟然沦落到如此可悲的地步了？”
　　
	
	

《教父》 姐妹 最新更新:2011-03-26 00:15:38


　　穆倾再走上讲台的时候，台下只剩下稀稀疏疏的几十个人，而在这些人里，他竟然看到了几个熟悉的面孔，云莱和长江、蚊子、四郎，还有咱们的柳大小姐。
　　因为人少的缘故，所以咱们的柳大女皇恢复了以往的骄矜高贵，一手伸展搭在两边的扶手，一手托着下颚撑在一只胳膊上，两腿自然交叠，紧身的黑色打底裤将她两条笔直修长的腿勾勒的曲线尽显，满目的妖娆魅惑姿态，这简单的座椅愣是被她给坐出了皇座的感觉。
　　坐在他两边的就是云莱跟他们宿舍三个，而贡献出胳膊给柳大女皇取乐的自然就是咱们那英俊翩翩美男子云莱是也。
　　穆倾极其隐蔽地给了他抛了个自求多福的眼神，然后目光直视讲台底下的人群，淡笑着说道：“已经比我预想的要好很多了，我以为你们都会满腹委屈地回去然后在各种公众论坛上发泻自己的郁结之气呢？”
　　底下的人有淡淡的笑声，然后又立即消失在这个刚刚还嫌拥挤喧嚣现在却是空旷安静的大厅里了。
　　穆倾勾起嘴角轻笑了一下，“嗯，能留下来的首先心理素质就初步过关了，由于这里今晚有圣诞舞会，一会有人要来排练，所以我们速战速决吧。这里有人看过《教父》吗？”
　　底下有人稀稀落落地举起了手，穆倾扫了一下，竟然只有四个，有三个还都是他认识的。
　　柳浅翎云莱他不奇怪，但他们宿舍的四郎同学竟然也举起了手。他知道四郎家庭背景有点特殊，这可不是他调查的，对于身边的人，穆倾绝对秉持着尊重公开的原则，那些个说不出口的勾当，他是绝对不会使在他们身上的。
　　而四郎同学的不凡则是在往日的相处中慢慢发现的，不是说他穿着花费如何高档，也不是说他是那种开口波尔多闭口维也纳恨不得在自己身上挂块“我很牛叉”的牌子的高调牛人。
　　而是在刚刚进了这个学校的时候，穆倾发现在为人处世与人际交往上，这个人很透彻很娴熟，带着一种领导的风范，说是八面玲珑都不为过。而且后来穆倾无意当中还看到了他手上的腕表，看上去很普通，但做工上却精细到让人惊叹，穆倾可以肯定的说这是瑞士十大顶尖品牌之一，而且是定制的，价值不下于六位数，英镑，还有价无市。
　　“那好，谁愿意说出这三部电影中你最喜欢的一句话。”
　　这下，底下都沉默了，柳浅翎是因为穆倾推荐才看的，本身她对这些不是很感兴趣；而云莱是被柳浅翎拉着的，而且半途还得鞍前马后地服侍柳大小姐，所以压根就不记着这个究竟是讲什么的了，另外一个人低着头看不见表情，估计是想减少自己的存在感让人忽视过去，只有咱们的四郎同学，若有所思地看着穆倾，嘴角还带着极其欠扁的笑容。
　　穆倾淡淡地扫了他一眼，手痒地不得了。他将手握在讲台的边缘上，目光转向他的正前方，极其魅惑地开口：“如果让我满意的话，直接录取。”
　　“我这一生都在为我的家庭奋斗，我拒绝成为任何大人物的玩偶。”一个略微低沉的声音响起，语速缓慢，语音舒展，带着一种安定的沉稳的力量，来源于他们宿舍窝着的那一块。
　　穆倾惊讶地抬头，望着安静坐在下面的四郎同学，内心翻江倒海。
　　四郎同学瞧见他看过来，露齿一笑，又恢复成平日里那种贱贱的欠揍的样子，显得极其没心没肺，还竖起手指朝他比了个V，惹得他旁边的蚊子长江一人按着他一边肩膀死命去捶他胸口，他夸张地做出痛苦的表情，扭曲着一张脸无声地像穆倾求救。
　　穆倾装作没看到，表情淡然地看着正前方，慢慢地开口：
　　“《教父》曾被最资深的影评人托马斯誉为人类百年来最为伟大的一部电影，他说：‘我在看完第十二遍的时候，终于敢理直气壮地把这样的声誉送给它，让我们像这部影片的导演佛朗西斯&#8226;福特&#8226;科波拉先生致敬。’好了，刚刚举手的那位同学，欢迎你加入到我们这个团体中来，至于剩下的人，我给你们两天时间，在这两天里你们可以在任何时间任何地点凭借任何手段去说服我，只要打动我了，那我就给你通行证。”说完就转身往台下走，雷厉风行的让所有人都反应不过来。
　　“等一下，你难道就因为这样一个简单的原因而否决掉我们了吗？”底下有一个人发出这样的呼喊，一个男生从座位上站了起来。
　　穆倾站定，偏过头去看他，嘴角挂着意味不明的笑容。
　　那个男生眼中冒火，显然是被穆倾的忽视态度给惹怒了：“我没看过《教父》，但我想这部电影不管多么的伟大我看完它也顶多花费半天的时间，你就因为我们比别人少花费了这半天的时间而把我们全部否决掉不觉得过分吗？”
　　“知道是谁发现美洲大陆的吗？”穆倾突然没头没脑地来了这么一句。
　　“哥伦布。”那个男生立即给出答案。
　　“那你知道是谁第二个登上这片大陆的吗？”
　　“……”男生站在那，哑口无言。
　　美洲大陆一直就是存在在那个地方的，存在了千百年，但是直到数百年前欧洲人才发现了这块土地，而人们记住的也只有第一个登上这片大陆的人……
　　不是做不到，只是没有人愿意去做那个打破那个牢笼的第一人。
　　未知往往比死亡更可怕。
　　穆倾掷地有声道：“而且，在我的领域，一切就是我说了算，如果你无法认同我，要么走人要么打败我。我随时欢迎你们的挑战。”清朗的声音响彻整个大厅，到现在为止他才算是拿出了一个顶尖社团领袖的风范来。
　　底下鸦雀无声，直到看不见他的身影才慢慢地清醒过来，收拾东西往外走去，心头却还不断闪现刚刚那个少年无上的气度，这么的唯我独尊，真是让人心头暗恨的同时伸出隐隐的羡慕与嫉妒。
　　后台，穆倾被一大帮人堵在中间，以副会长夏文修为首。
　　咱们的副会长大人推了推眼睛，打开手上的文件夹开始念：
　　“本次面试活动是以金融商讨的名义举办的，借的是商学院的陆博士的面子。”
　　“本次场地是我们硬从校学生会的手上抢过来地，本来人家今天有圣诞晚会的演出，往年排练的时间都是一整天，今年却是硬被我们给压缩成了半天，是您的哥哥穆会长扛着巨大的压力亲自批的。”
　　“本次活动的资金是学校的校友会的一个成员赞助的，他说希望更多的学弟学妹们能在这个校园里找到自己最衷情的事业实现自我的最大价值。”
　　“本次活动的宣传是我们托宣传部亲自去做的，人家加班加点了三天才赶出所有的海报传单，中间没收任何报酬没提任何要求。”
　　“本次活动的所有劳务人员除了咱们学检会的所有人之外还有社团联合会的人，他们希望在年终的校园大典上我们会里的人可以拉他们一把。”
　　……
　　“本次活动的成效，招收进了一个人，其余的人全部被您给吓跑了。”说到这总算完了，咱们劳苦功高的副会长大人把文件来一合，目光极其锐利冷酷地盯着他，“而且，如果我记得没错的话，招收进来的那个人是您宿舍的吧，请问您真的没有作弊么？”
　　穆倾立马举手发誓，“我没作弊，真的。那娃手上带的是豪雅硕果仅存的三位老表匠的定制腕表，总价值最少要七位数人民币，而且那种出一件少一件的玩意已经超出奢侈品的行列，成为上流人士趋之若鹜的艺术品了，那身价是只升不降啊。你想想看，他老爸得是多黑心的资本家老板才能给儿子这样的装配啊，咱不宰他宰谁。”
　　“……老大，您这算是出卖吧！”幽幽的叹息声在身后响起，无限的哀怨，无限的悲痛欲绝。
　　穆倾头皮一阵颤抖，鸡皮疙瘩从脚心一直传到大脑里去。他看着对面笑的愈发老道奸诈阴暗腹黑的副会长大人夏文修先生，心里把他蹂躏个一百遍啊一百遍。
　　他转过头，将手摆在脑袋旁边极其天真地挥了挥，笑得一脸的春光明媚：“嗨，四郎同学好巧啊，竟然在这儿遇见你，啊，蚊子长江云莱浅翎也在啊，呵呵呵，你们怎么都不跟我说一声呢？我好去接你们啊。对咱们今儿个这面试有兴趣么？有兴趣早说啊，我立马鞍前马后地去给你们安排，文修，这几位可是了不得的大人物啊，你可得尽心伺候好了，我还有事，先走了啊拜拜！”说着就想脚底抹油立即落跑，却是立马被人给拎住了后衣领。
　　柳大女皇挂着极其纯真的笑容对着他面前的学检会众人说道：“我们已经是第二次见面了，你们好，我叫柳浅翎，与穆倾是一个地方出来的，我这弟弟没给你们添麻烦吧？”
　　这时有人惊呼：“哦，我想起来了，就是上次请我们吃海鲜的那位吧！”然后人群一下子燃了起来，纷纷地围着她表达内心无比的感激与敬仰之情。
　　某个被狼狈拖住衣领的人终于怒了：“喂，你们吃海鲜刷的是我的卡，我的！”
　　没人理他，卡是你的怎么了，要不是这位女侠这张卡会到我们手上么？
　　哦，这个时候至少还有几个人没忘了他。
　　蚊子同学一手抱肘一手撑头做无奈状：“唉，海鲜啊，老子我已经有多少年没吃过这种传说中的东西了。”
　　长江同学抽出他的手绢掩面呜呜哭泣：“你们哪有我们苦啊，你们好歹也有放风的时候呢，我们却是一年两个学期四个季节全方位全位面遭受他的荼毒啊！”
　　四郎同学沉痛地控诉：“我们两年的兄弟两年的同舟共济同床共枕，你为了这么点蝇头小利就这么毫不犹豫地把我给出卖掉出卖掉出卖掉……你难道都不会良心不安么？”
　　穆倾抽搐了，穆倾想吐血，穆倾想就这么晕过去，但是形势迫人啊，于是他脑袋里就很狗血地不停回放一句话：谁要是在此刻救了我，老子就把我保留了十六年的处男之身给他。
　　这时，门被推开了，一个漂亮时尚大气的姑娘推门而入，后面浩浩荡荡地跟着一群帅哥美女。
　　“穆倾，你的面试活动结束了么？我事先声明啊，我现在带着人来了可是不会再让人回去的了。”姑娘一眼就看到站在那的穆倾，挥了挥手，盈盈笑着对他说道。
　　穆倾感觉到拎着他后领的手慢慢松开了，心里叹息一声，收敛嬉闹的神色，淡笑着像她挥了挥手：“柳晴姐，您要场地我就算是有天大的事情也得让给你啊，不然告到我哥那，我不得吃不了兜着走啊？”
　　姑娘抿着唇淡笑，脸上的神色宁静而淡然，带着一种从容镇定的气质。
　　这时人群渐渐散开，露出了被围在中间的柳浅翎。这位总是高高在上睥睨天下的女皇突然间沉淀了身上的那种气焰，双眸幽深的像一潭飘着冰凌的寒水。
　　柳晴看到了她，有一瞬间的僵硬，随即淡淡笑着看她，“小翎，原来你也在这里啊！”
　　柳浅翎面无表情地看着她，随即堆起满脸甜腻腻的笑容，像是精炼过的糖稀，甜到发苦的地步，“姐，好巧啊，竟然在这里都能碰到你哎，你说，这是不是咱们姐妹难解的宿命啊。”
　　柳晴的笑容一下子僵在脸上，只是一瞬，就又撑起笑容，伸手拢了拢头发，故作轻松地说道：“我们是来排练今天晚上的晚会的，是一个学姐请我过来帮忙，我推脱不开，也就随便来指导一下。你要没事的话也来看看吧，跟穆倾一起。”
　　“嗯，姐姐总是这么的八面玲珑呢，我就学不来，所以才总是得不到自己想要的东西么？”柳浅翎淡笑着开口，脸上的神情却是纯真的僵硬，像一只破烂的提线木偶，带着惊悚的感觉。
　　柳晴的脸上笑容一下子褪了个干净，再说不出半句话来了。
　　
	
	

爱，却不能相守 最新更新:2011-03-20 18:04:20


　　柳浅翎与柳晴是亲姐妹，同父异母。柳家与穆家是一个机关大院出来的，柳父是外贸厅的一个干事，一生正直，这辈子只在一件事情上犯过错，那就是对不起浅翎的母亲。
　　柳父是从农村走出来的，是当年他们村第一个考上大学的人。大学毕业后，就进入机关单位工作，从最基层做起，因为为人正直不懂变通，所以没少碰钉子。但好在他有一个颇赏识他的领导，一路护着他，所以他才能磕磕绊绊地在那个地方干了那么多年。后来他的领导升迁调到外地一个直辖市的部门，新来的领导是从中央下放的，也是个一根肠子的，所以柳父就对了他的心思，直接把人调到自己身边做秘书，后来两人在任上联手做出了不少的业绩。
　　上头终于发现这个地方的成绩很是出挑，就来考核了，后来一寻思，觉着他们俩可以被竖为一个典范，所以就把他们一起给升迁了。
　　升迁之前，他们俩得去党校学习一下，因为柳父那个领导的家里有点关系，所以他们一起被送到了中央党校。就在这儿，柳父碰到了浅翎的母亲。
　　浅翎的母亲是一个警察，家里也有点背景，因为在一次野外实习中缴了一只贩毒的队伍，上头来查的时候又顺着这只队伍端了一个隐藏了很久的制毒窝点，所以浅翎的母亲算是立了一个大功。
　　两人在第一次碰面的时候就发生了一件极其狗血的事情。柳父的钱包丢掉了，里面有他刚取的生活费还有一些身份证件。当时他的第一反应就是立即原路返回，走着走着就看到一个姑娘拿着他的钱包在前面快速地走着。那姑娘身上的气势太凌厉了，所以柳父在后面犹豫了一下才喊道：“前面那位，麻烦等等。”
　　姑娘站定，转过头看他，脸上的表情很淡，但长得还算漂亮，浓眉大眼的，带着一股北方的豪放气息。她把手里的钱包举起来晃了晃，“是你的吗？”
　　柳父点头，“嗯，是我的，谢谢你啊。”说着就要伸手去接。
　　姑娘低下头，打开钱包，扫了一下，拿出一张身份证看了一下，又放回去，抬头问他：“你叫什么。”
　　柳父讪讪地缩回手，答道：“我叫柳长川。湖北人。”
　　姑娘点点头，将钱包递给他：“以后小心点，身份证最好随身带着，别放在钱包里，不然丢了会很麻烦的。”
　　柳父的脸有点红，接过钱包，很是陈恳地说道：“嗯，真的是太谢谢你了，我以后会注意的。”
　　这件小事情虽然过去了，但柳父一直记在心上。后来在一次的学校大会上，两个人又碰到了。当时那北方姑娘身后还跟着一个人，柳父也没在意，客客气气地上去打了个招呼，那个姑娘也淡淡地应了一声。
　　本来这是一件很小的事情，后来柳父就发现开会的时候似乎有人一直往他这儿瞟。柳父往四周看了一下，没发现什么，就以为是自己的错觉。但几天之后，柳父终于确定了，确实是有人在针对他。
　　后来的事情依旧狗血，柳父有次出去的时候被四个人围堵。那四个人看上去挺专业，客客气气地说是请他去个地方，有人要找他聊一聊。柳父心里直觉挺危险，就想用言辞推脱，但那四个人哪那么好打发。柳父无奈，就想跟他们去了，这时那位姑娘出现了，出场极其彪悍，开一辆摩托，横冲直撞地将那四个人撞翻，然后拉着柳父就走了。
　　后来那姑娘跟他解释了一些事情，柳父当场就爆发了，很具有一个酸文人气骨地、义正词严地指责了那个小气蛮横地追求者，然后下定论：“这种人，绝对不能挑他当丈夫。”
　　姑娘“扑哧”一声，眼角带笑地问他，“那该挑什么样的人当丈夫呢？”
　　柳父愣了一下，心里想这姑娘笑起来还是蛮好看地，然后想到她的问话，立即脸就红了，憋了半天，冒出来一句：“我这样就挺好的。”
　　那位姑娘立即笑的前仰后合，在她的记忆里已经很久没这么笑了，笑完了，姑娘看看已经窘的恨不得钻到地里去的柳父，淡淡地说道：“那我得好好考察考察。”不是冷漠的拒人于千里之外的那种淡，而是云朗风清的那种淡。
　　柳父立即抬头，呆呆地看着他，姑娘亦是含笑看着他。
　　后来，柳父与这位姑娘顺利成婚，不久之后产下了一个女儿，就是浅翎。但是，有一次柳父出去出差的时候，回来领着一个小姑娘，比浅翎大两岁。
　　原来，柳父在去中央党校之前，回了他们村一趟，村里一大帮的五大三粗的汉子以送行的名义把他给灌了个烂醉，然后他就被稀里糊涂地给送进了他们村一个姑娘的房间。那个姑娘与他有口头婚约，后来两边的长辈都死掉了，柳父也就将这件事情淡忘了。但那个姑娘却是在心里一直把他当丈夫看，所以那晚就发生了一些事情。柳父第二天醒来时吓了个魂飞魄散，那姑娘看他那个样子，心都冷掉了，就说是她自愿的，不要他负责。柳父当时几乎是逃也是的上了火车，然后就鸵鸟地将这件事情给埋了起来，直到他再次回到那个村子。
　　柳父跟浅翎的母亲摊牌，说这个孩子的母亲已经死掉了，这个孩子是村里人养大的，问她能不能做这个孩子的母亲。
　　浅翎的母亲沉默地看着这个忐忑不安的男人，最后叹息了一句：“毕竟孩子是无辜的。”柳父以为她同意了，所以欣喜若狂，本来他已经做好了将这个孩子送给别人养的准备的。现在妻子竟然要接受这个孩子，他对妻子更加愧疚的同时也有一些欣喜，毕竟都是他的骨肉。
　　但是第二天的时候，柳父起来就发现妻子与小女儿都不见掉了，急得要死，然后在两人的结婚照片下发现了一张纸：
　　长川，你是个好男人，嫁给你是我这一辈子最大的幸福。但我是个骄傲的女人，所以，请原谅我的离去。
　　柳父心如死灰，但他知道自己的妻子终究是爱他的，所以就带着大女儿安稳地在这个家里过活。
　　柳浅翎跟着母亲在外生活了十年，前几年在边境线上流浪，后来到了要上学的年纪，母亲就带她去了外公家住，直到母亲离开她她才又回到这个家，在父亲身边当一个安静乖巧的女儿。但是柳晴却知道，她这个妹妹一直记着当年的事情。无论她表现的有多么有好，她的妹妹依旧是对她冷眼相对。
　　像现在，她带领着一对人在台上排舞，而她的妹妹，明明做在下面，却是一眼都没像这里看，只顾着和身边的人说话。
　　穆倾坐在她旁边，脸上挂着最温和无害的笑容，嘴里却在哀求道：“我的柳大小姐，你就饶了我吧，我还有很多事情要忙的啊，你不是有云莱陪么，非拉着我干嘛啊？”
　　柳浅翎伸出胳膊勾住他的膀子，勾着眼睛看他：“姐姐我就要你陪，怎么，不乐意啊？”
　　穆倾用眼神向云莱求救，哪知道这家伙连瞟都不瞟他一下，估计是在为他以前的见死不救报复，穆倾无奈，唉，只怪以前造孽太多，只好垮着一张脸陪在柳大小姐的身边，陪着她说一些无意义的话，还得态度端正表情陈恳，不然随时有生命财产威胁。
　　这时，口袋里的电话震动了，穆倾掏出来一看，立即挣开了柳大小姐的胳膊，按了接听键。
　　“喂，哥哥。”那边传来一个好听的清亮的男声。
　　“西斯尔，你在哪？”穆倾沉着脸问，语气平缓沉稳，脸上的表情看不出是什么思绪。
　　“你猜？”那边的声音明显提高了一度，显示出打电话的人颇好的心情。
　　“中国？”这边的声音依旧平缓，但是柳大小姐却是悄悄挪了个位置，转头小心翼翼地看了他一眼。
　　“嗯，我现在在你们学校门口。”
　　“……”穆倾无奈叹了一口气，叮嘱道：“我马上出来接你。”
　　挂掉电话，穆倾对正站起来又想挪个位的柳大小姐说道：“车子借我，我去接个人，一会回来。”
　　柳大小姐干脆利落地抛了一串钥匙给他，“自行车，后面可以背人。”
　　穆倾汗，又将钥匙抛回去，“我想，您的御座用着是会折寿的，还是不麻烦你了。”
　　柳大小姐将钥匙揣回兜里，对他挥了挥手，转过头跟云莱说话去了。
　　穆倾看着如临大敌的云莱，心情颇好地出去了。
　　到了校门口，就看到一个从头武装到脚的少年站在那里，不过这天也挺冷，所以没多少人关注。
　　穆倾在去的路上用手机查了一下西斯尔的消息，然后就看到铺天盖地的信息涌了出来，全是跟《奥普拉脱口秀》有关的，穆倾心里还挺乐呵，但是看到人，还是忍不住一个爆栗敲在他头上，轻骂道：“刚发生那样的事情，你就开溜了，留约翰一个人处理那些事情，真没义气！”
　　西斯尔感觉到穆倾敲的并不重，但还是可怜兮兮地揉着脑袋看他，嘴里哀怨地说道：“你不是说了我每季度都有假期么？刚好我避避风头，顺便过圣诞嘛。”
　　穆倾斜睥他，“最后一个才是你主要目的吧？”
　　西斯尔讨好地笑笑，拉着他胳膊开始晃，“哥哥，难道你不开心么？”
　　穆倾大笑，一把拉过他往校园里走，“开心，当然开心，开心极了，所以就让可怜的布莱克先生辛苦一点吧！”
　　
	
	

交锋与反击 最新更新:2011-03-23 08:54:53


　　穆倾拉着西斯尔到礼堂的时候，里面的排练还在继续。
　　台上，柳晴神色柔和如水，穿一身湖绿长裙，头发用一根长长的同色绸带束着，斜插一只发簪，簪尖垂晶亮的细碎小链。她怀里抱着一只柳叶琵琶，低头侧首间簪上的小链轻轻晃动，带起一片雨意飘渺，如三月的烟雨江南。
　　穆倾不知道柳晴弹得是什么曲子，但是却可以听出曲子里古风盎然，带着一种超脱俗世的空灵感，尤可见柳晴琵琶造诣之高。
　　走到前排的时候，穆倾竟然发现柳大小姐目不转睛地盯着台上，脸上的表情空洞而苍白，目光幽深的反射不出一点的光芒，原本坐在她附近的几个人都恨不得离她十米远。
　　穆倾吓了一跳，他知道这姐妹俩已经貌合神离到什么地步了，这样的不加掩饰可不像是柳大小姐会做出来的事。于是赶忙拉着西斯尔坐过去，问她怎么了。
　　柳大小姐还是一动不动的，但是眼睛里的光却是冷的有点渗人。过了好一会，她才转过头，面无表情，声音机械地说道：“她妈妈也会弹琵琶，而且以前经常弹给他爸爸听。”
　　谁都不知道，她的母亲曾带着她去她爸爸走出来的那个小村子住过，听那儿的老人讲一些已经快要烂在肚子里，打算一起埋进土里的故事。她们在那里住的时候，除了听那些故事以外，还亲自去拜祭了父亲家里那些已经入了土的长辈们。
　　在那儿，母亲像是一个最普通的妇人一样，每天将老旧的房子打扫干净，跟邻里乡亲家长里短地聊一些东西，然后买菜做饭，洗衣抹地。每天晚上再抱着女儿传授一些她那个年龄绝不该接受的知识，最后睡觉。那段时间，他们连电视都没有看过，倒是村里一些人家有喜事，请一些电影来放的时候，母亲会抱着她挤在人群里和别人一起笑一起闹。这样的日子过得踏实而温馨，但她却从母亲每日越来越长的沉默中感觉到了母亲的悲伤。他们在那个村子里待了大半年，与这个村子里的人一起经历了许多许多的事，但她的那个被村子里的人养了好几年的姐姐却在走出村子后再没有踏进过那个村子一步。
　　柳浅翎看着台上的柳晴，扬起嘴角勾了个笑容，却是十二分的酸涩与嘲讽。
　　因为柳晴的琵琶独奏是最后一个节目，所以她表演完之后舞台上就只剩下一些布置背景的人了。
　　穆倾转过头问西斯尔，“小提琴会拉吗？”西斯尔点点头。
　　因为他们对话用的是意大利语，所以惹得附近的几个人都转过头来看他们。穆倾对已经回过神来的柳浅翎介绍到：“这是我弟，你帮我照看一下他，我一会就回来。”
　　柳浅翎点点头，把思绪拉回来，看了那个少年一眼。
　　穆倾又附身过去贴着她耳朵说道：“现在还不能告诉你他是谁，一会有惊喜。”说完就一路奔跑着出去了。
　　柳浅翎对着他的背影翻了个白眼过去，惊喜？不是惊吓就万岁了。再看看少年，身架挺好，挺匀称的，不过头上的帽子压的太低了，看不着眼睛，鼻梁倒是挺高的，嘴唇形状也挺漂亮。
　　瞧见少年被她盯的浑身不自在，她笑笑：“你是意大利人吗？”随即想起来人家是外国人，刚想用英文再问一遍，那个少年就回答他了，却说的是中文，鼻音有点浓重：“是，我是意大利人。”
　　柳大小姐觉着这话虽然腔有点怪，但还是挺好听的，就起了些心思，很是温柔地问道：“你的中文讲的很好哎，是跟穆倾学的吗？”
　　少年笑了笑，挺温暖的一个笑容，嘴角向上，露出一点瓷白的牙齿，“嗯，我是跟哥哥学了。”
　　柳大小姐喜欢笑容温暖的人，所以她不自觉地也露出了一个温暖的笑容，却是吓得刚想凑上去也插一句话的云莱他们又缩回椅子上。
　　“哥哥？你喊穆倾哥哥么？穆倾喊我姐，嗯，按道理你也应该喊我姐吧！”柳大小姐侧着头问，脸上的表情极其的纯真极其的无辜。
　　侧着头偷听他们对话的四个人，一齐用急切的眼神向西斯尔示意，心里则在狂呼：穆倾啊，再不回来，柳大女皇就该把你弟弟吞的连渣都不剩了。
　　可惜西斯尔与他们的文化隔着半个地球的差距呢，没接收到他们发送的信号，只是在心里想，哥哥的朋友好像都挺有意思的嘛，就歪过头，跟他们挥了一下手，脸上的笑容灿烂得能恍花人的眼睛。然后才转过头极其欢快地点了一下头，再极其欢快地说道：“嗯，姐姐你好！”
　　柳大小姐心里那个萌哦，那花是大片大片地怒放开来，伸出爪子想将人搂到怀里亲一口，却是最终改了道，在人家帽子上轻轻抚摸了一下，眯着眼睛，声音飘忽地说道：“嗯，真乖。”
　　西斯尔纯真地笑，越发觉着哥哥的朋友们好了。而边上的四个却是面如死灰，完了完了，这女皇的毒爪终于伸到这个可爱的纯真的小叮当身上去了，过会穆倾回来指不定怎么收拾他们呢。这柳大女皇的手段虽然更高一筹，但穆倾可是能变态到对他们磨十二个小时的白天与十三个小时的晚上的软刀子的。
　　一会穆倾终于回来了，手上提着两个琴盒，看形状判断是小提琴。那边的四个看到他想溜，却是被某人给赶鸭子似的赶回来了。
　　穆倾将一个递给西斯尔，一个递给柳浅翎，嘴角的笑意温醇而动人，“浅翎姐，你说过你母亲会拉小提琴的，怎么样，有没有兴趣反击回来？”
　　柳浅翎在他提着东西进来的时候眼神就变了，双手抱胸，双腿交叠，背脊以一个舒服的姿势倚在靠背上，斜挑着眉看他：“老娘我胸中有千壑，你说的反击是什么玩意啊，等下，我去拿个天文望远镜给你找找啊。”
　　“不会啊，那算了。”穆倾无所谓地说道，将手上的盒子放在座位上，转头问西斯尔：“西斯尔，你的小提琴已经到了什么程度了？算了，你就说你弹哪首曲子最有难度？”
　　西斯尔有些迟疑地说道：“嗯，贝多芬的D大调应该能掌控，帕格&#8226;尼尼的曲子我目前正在尝试中，也不知道算什么样的水准。”
　　“那就帕格&#8226;尼尼的曲子好了，你在这调一下弦，一会去舞台上给咱们的柳大小姐现一下，好得咱得让她知道咱也是有格调的人是吧！对了，那首曲子叫什么名字。”
　　“God  Save  the  King。”
　　“噗……”柳大小姐一口水往穆倾喷去，却是被他一个扭身给躲开了。
　　“我说姐姐，你是跟我有仇怎么地，这口水要喷您也得先看好方向再喷啊，你老公在那呢！”穆倾一指云莱，嘴里特哀怨地说到。
　　云莱把自己往角落里缩啊缩，打定主意一定要把这个仇报回来。
　　柳大小姐抽出一张面巾纸，慢条斯理地擦着嘴边残留的一些水渍，挑着眼角看他，语气飘忽地说道：“你也说了那是我家老公了，你觉着你有他重要么？”
　　“……”穆倾不说话了，乖乖地挑了一个离她四五个位子距离的地坐下，拖着下巴看西斯尔在舞台上摆弄那把小提琴。
　　一会儿西斯尔调好弦，将小提琴放在肩上，闭了一下眼，然后再次睁开后，眼中一片温柔如水的宁静沉寂，如置身另一个世界。
　　低沉优雅的乐曲从舞台的中央传出来，悠长庄严而圣洁，响彻整个天地，荡涤了浮世的一切喧嚣浮华，如神降临人世，让人从灵魂里伸出一种战栗，深伏于尘土。
　　随即乐曲变得激昂，似乎能听到铁蹄铮铮，军制的长靴踩踏在长长的石板路上的声音，象征着一个拥有广袤疆域的国王的列队出巡，他扬着高傲的头颅，在自己的领域巡视，用冷漠的高高在上的眼神看着自己的子民，不带一丝的亲近与归属……
　　台上西斯尔的神态渐渐狂热，左手手指近乎痉挛地在四根琴弦上拨弄，而右手则是捏着那支弓不停地在琴弦上演奏出极度优美的乐章，因为时差与休眠的关系而愈显苍白的脸上带着病态的潮红，额前垂下的刘海完全被汗水湿透，他似乎已经投入到音乐――这个征服了世界上最大疆土的世界中去了。
　　而随着乐章的推进，琴弓逐渐像琴马拉近，声音的强度亦逐步衰减，语调变的低沉而凝滞，乐谱的第三章节即将开始！而这个第三章节，亦是整篇里最难的一篇。
　　这时候，所有的人，无论是台上的还是台下，甚至在后台准备换衣服化妆被台词的，都围在这个舞台周围，如痴如醉地看着正在演奏的那个少年。
　　这个时候，顺利过渡到第三章节，西斯尔的右手手指跨度陡然变大，音乐陡然变的复杂起来，一边是雄浑激昂，一边是圣洁空灵，就好像是有两个人在同时演奏完全不同风格的乐曲，明明上一秒还是分道扬镳在下一秒却又完美契合，精妙的让人惊叹，而只有穆倾注意到了，西斯尔已经快要到极限了，终于，一个破音，刺啦一声，惊醒了所有人的美梦，西斯尔心里遗憾地叹息一声，睁开眼睛，正准备下台，下一秒，另一个更加有力的声音在整个大厅响起，似是要刺穿整个苍穹。
　　声音来自于观众席，台下，柳大女皇拉着小提琴从座位上站了起来，往舞台上走过去，而台上的西斯尔，在对她极其灿烂地笑了一下之后又闭上了眼睛，琴弓在琴弦上滑动，奏出极其动听的乐章。
　　柳浅翎站在台上与西斯尔互成犄角站立，两人配合的亲密无间，西斯尔负责D弦和A弦的弹奏，而浅翎则负责跨度更大难度亦更大的G弦和E弦弹奏；西斯尔奏出的音乐空灵柔和，如水；而浅翎奏出的音乐炽热高昂，如火。他们两人配合无间，奏出的两种不同的音乐亦是完美地契合在一起，水中有火，火包含着水，精妙的好像自天地初便生出的这种默契。到第四章节，两人的音域逐步追逐重合，最后渐渐趋于低沉，直至消散，一首God  save  the  king 完美落幕。
　　所有人都浸在这个世界里久久地不愿醒来，包括西斯尔与柳浅翎。
　　然后，站在舞台边上的柳晴率先转身离开，步子决绝而冷冽。而似是有感应般，柳浅翎侧头看了一下她离开的背影，又垂下眼睑，勾起唇角露出个有点悲凉的笑容。
　　西斯尔提着小提琴像柳浅翎走过去，伸出一只手，很是真诚地说道：“你的小提琴真的很棒，我到现在为止都没遇到过一个比你技巧更好的人了。”
　　柳大女皇握住那只手，脸上露出轻松的笑容，嘴里则打趣道：“现在知道喊我姐姐不是故意占你便宜了吧？”
　　西斯尔极其灿烂地笑了笑，露出两颗可爱的小虎牙，“嗯，但就算你不会小提琴，我还是会喊你姐姐的。”
　　“为什么？”柳大女皇有点飘飘然了，脑子发晕地问道，“我又不跟你沾亲带故的，你为什么愿意喊我姐姐啊。”
　　“因为你是我哥哥的姐姐啊。”少年答的一脸理所当然。然后，柳大女皇愣住了，随即爆笑出来，一把勾着西斯尔的脖子往下走，嘴里还调戏道：“西斯尔，你真的是好可爱好可爱啊，可爱的让我想把你从穆倾那抢回来了！”
　　“喂，你个流氓，别打我弟的主意啊，他还未成年呢！”穆倾在底下嚷嚷，伸着爪子就想往台上巴。
　　柳大女皇抛开西斯尔，一路妖妖娆娆地走到舞台边上蹲下，拍着穆倾的脑袋说道：“我亲爱的弟弟啊，你今年不也未成年么，那你怎么愿意给我调戏呢？还是你觊觎姐姐的美色已久，打着这样的幌子来接近你风姿绰约风华绝代的神仙姐姐我么？姐姐虽然是有家室的，但也不介意来一场轰轰烈烈的婚外恋情的。”
　　穆倾在台下死命的把樟脑丸往她身上砸，无奈地心引力的威力太大，柳大女皇的脸皮太厚，那威力，实在是连隔靴搔痒都不够啊！
　　“啊！”
　　“砰！”
　　“琴！”
　　第一声是西斯尔的惊呼，第二声是小提琴飞出去砸在地面上的声音，第三声是穆倾的惊呼。
　　台上，西斯尔卧趴在地，身前不远处是那把已经摔裂掉的琴，而在西斯尔的旁边站着一个穿着银色晚礼服的姑娘。姑娘身上首先映入人眼球的就是那双跟子在十厘米以上的高跟鞋，然后才是那一脸的冷漠倨傲。
　　那姑娘似乎愣了一下，然后一脸冷漠冷艳地从手提包里扔出一张支票，扔在了西斯尔的身上，“喏，赔你！”
　　“赔你老母！”
　　
　　
	
	

天价小提琴？ 最新更新:2011-03-26 00:27:29


　　骂出如此彪悍的话语的是谁？
　　是咱们内里无限嚣张乖僻外表却乖巧懂事的跟个天使似的西斯尔？不是！
　　是语不惊人死不休的语出惊人死还是不休的穆倾？也不是！
　　那当然更不会是还在底下聚精会神地看着事态发展就差没掏出把瓜子请专业人士来现场点评的蟑螂扫荡四人组喽！（云莱与他们是一见如故臭味相投啊！）
　　那是……？
　　对了，就是咱们的柳大小姐，伴随着这句话的还有咱们柳大女皇柳大女侠的雷霆一击，几个快步跑过去，然后极其利落地一脚踹出，踹在人家姑娘明显价值不菲的银色晚礼服上。
　　然后，在所有人眼珠子几乎脱框的注视下，这漂亮姑娘以高八度的声音尖叫着飞了出去，“砰”地一声，刚好砸在那个已经破裂的小提琴上。
　　这下好了，小提琴彻底成了个稀巴烂，而这可怜姑娘也被嗝的奄奄一息，翻着白眼几欲撅过去。
　　但咱们柳大女皇脸上的神色却是半点惶恐也没有，收脚掸衣，娉婷转身，脸上的神情就跟踩死了一只蟑螂一般痛快，嘴角挂着大幅度的笑容。
　　这个女生她娘的实在是太认识，柳晴的跟屁虫，柳晴看到她还能给个笑脸，她一个小跟班看到她就像看到什么害虫一样，恨不得能把眼皮子翻到天上去，柳大女皇怎能不气？但是面子上，她与柳晴还得保持表面的平静，虽然她恨那跟个孔雀似的天天把屁股露出来的女的已经恨到恨不得一脚踩死踩死踩死然后绑上火箭送到外太空去的地步了。
　　刚刚柳晴都已经仓惶败走了，她一个小跟班还想力挽狂澜？哼，找死！
　　“不要啊！！！！”发出如此悲戚如此伤痛如此狗血如此没有形象的哀号的又是谁？
　　不用说了，自然是咱们的穆倾穆大会长是也！
　　西斯尔诧异地从地上撑起来，然后就看到穆倾身手敏捷地从台下蹦上来了，三步并作两步两步跑到那个小提琴旁边，一把把人家姑娘推开，蹲在那哀哀叫唤，凄惨的跟个什么似的：“怎么办怎么办怎么办嘛？这下死定了，我可怎么陪人家的啊？”
　　柳浅翎把西斯尔从地上拉起来，在后面极其没形象地翻了个白眼，就知道这死小子肯定满肚子的坏水。
　　“瞎嚎了什么，死了爹还是没了娘了？不就是一把破琴嘛，瞧你那点出息！”
　　西斯尔倒是知道有些琴的价格确实是高的离谱的，但他刚刚试过那把琴，年份绝对不超过二十年，不可能是传说中那几把天价老琴的。再说了，就算砸掉的真的是天价琴，那穆倾也顶多是拉着他跑路，绝不可能如此失态，所以哥哥这是要，使坏了么？
　　……红果果地真相啊！
　　“西斯尔，怎么办？”穆倾哀哀戚戚地回头问他，鼻头委屈地缩成一团，可怜的像是一只被主人抛弃的小狗。
　　西斯尔浑身打了一个冷战，鸡皮疙瘩从头皮一直钻到心脏里去了，这样的哥哥，真的是让他好寒好寒啊！他没应声，看了他一眼，不知道要回答什么，当然，他也知道他哥不是真的要他的回答，只是这样做一个姿态罢了。
　　果然，穆倾又哀哀戚戚地哭诉，从口袋里掏出一只手帕抹眼泪（长江：此情此景，怎生这般熟悉？），“西斯尔，对不起，老院长给你的琴我把他弄坏了。”
　　“怎么办啊，这只琴是要在金晚的拍卖会上拍卖的啊！”
　　“已经有好几个老板表示对这把琴势在必得的啊！”
　　“这把琴是斯特拉迪瓦里这一生当中生产的最后一把琴啊！”
　　“是连小提琴之神帕格&#8226;尼尼都演奏过并赞不绝口的啊！”
　　“是一个从孤儿院走出去的孩子捐献给老院长说是给给未来最伟大的音乐家的啊！”
　　……
　　“西斯尔，怎么办嘛？”穆倾再一次抬头可怜地哭诉到，眼睛却是在一个劲地向柳姑娘使眼色。他已经把所有能赋予这把琴的荣誉都给说出来了，怎么还没有人接他的话啊。
　　说的倒轻巧，你一顶一顶的大帽子砸下来，就不许人家先晕头转向一下啊！
　　这时云莱从座位上走过来了，他站在舞台下面，表情极度无辜，声音清亮和缓地安慰道：“穆倾，这不是你的错，你不用这么自责的。”再看看那位已经快要吐血的姑娘，内心替他哀叹一声，接着说道：“你只是把琴拿出来给西斯尔演奏而已，发生这样的错误是你无法预料的，而是那位姑娘的不小心，不过人家既然已经赔你钱了，你就算了吧！”
　　“哦！”穆倾抽抽噎噎地拿起那张支票看了一下，然后又抽抽噎噎地委屈道：“只有十万块，不够了啦，怎么办嘛？”
　　云莱也知道穆倾在使坏，看他这个样子想笑又得拼命忍着笑，憋得都快内伤了。
　　这时柳大女皇终于反应过来了，蹬蹬蹬地走过去，将那张支票从穆倾手上一把抢过来，扔在那个已经极其狼狈地从地上爬起来的姑娘身上，“喏，我弟弟说不够，你把剩下的给补齐了。”
　　那姑娘都快哭了，一口银牙紧紧地咬着下唇，抿着嘴不说一句话。她只是看不惯柳浅翎这么嚣张想帮柳晴出口气罢了，所以在柳晴走后她才没走，一直就守在边上。后来看他们往底下走，她就想上去绊倒他们让他们出个出个丑。
　　可是她也见识过柳浅翎的武力值，要绊的是她或许被踩死的反而是自己，所以她才挑那个看上去挺人畜无害的小男生下手的，哪知道会出这么多事啊？
　　本来在这围观的人还挺多的，但是她刚刚又瞄了一眼，全都没有了。现在，她只能自己救自己了，瞧见柳大女皇还圆睁着双目盯着他，只好磕磕巴巴地说道：“那你、你说是多少，我赔给你好了。”
　　哎呦喂，那一双水润的通红的眼睛哟，那一把婉转娇柔的嗓音哟，无辜的跟一个小兔子似的，这要站她面前的是一个男生，立马就得心软成泥了。但是……唉！
　　柳大女皇转过头极其豪迈地吼了一嗓子，“喂，要多少啊？”
　　“三百万！”穆倾从地上蹦起来，背着双手在台上走八字步，眉开眼笑地答道。
　　那个姑娘几乎要晕倒了。三百万？她一年的零花钱才十几万，一次性就为了这把破琴砸进去这么多？这是什么琴啊这是？还有天理没有啊？
　　可是，柳大小姐就在他面前虎视眈眈地啊。这个姑娘欲哭无泪，掏出手机准备给她爸打电话。
　　“等一下，刚刚说的三百万不是人民币，是英镑！”这时又从底下冒出一个平静淡然的声音，然后四郎同学就耀武扬威地过来了，后面有两个护卫的。
　　他站在云莱边上，脸上带着柔和的平静的意味莫名的笑容，接着说道：“而且，这把琴是要在今晚的西湖的经贸论坛上拍卖的，我刚刚跟我父亲通了电话，我父亲说，他也是一个惜琴爱琴之人，原本就是打算把这把琴拍买回来，再送还给西斯尔&#8226;柯里昂的。”说道西斯尔&#8226;柯里昂的时候，他还特意加重了声音。刚刚在穆倾喊西斯尔的时候，他就开始注视那个突然冒出来的少年，果然让他看出来了，真的是少年巨星西斯尔啊！他自己在位子上晕了好一会，等反应过来就听到穆倾在让人赔钱，所以赶紧过来接活了。
　　这时，所有人才反应过来，西斯尔&#8226;柯里昂？少年巨星西斯尔&#8226;柯里昂？我在做梦么？纷纷转过头用十二万分急切的眼神去看台上的那个少年。
　　西斯尔转头看了一下穆倾，穆倾斜着头咪咪笑着看他，原地转了一个圈抬头去看顶上的花灯。西斯尔无奈，将帽子拿下来，满头的金色头发争先恐后地冒出来，在灯光下发出耀眼的光芒，“大家好，我是西斯尔！”动听的清亮的声音霎时响彻整个大厅，然后一遍一遍地回放：西斯尔…西斯尔…西斯尔…西斯尔啊！！！！！！！！
　　所有人都呆滞了，震惊了，眼睛直了，心里歇斯底里地呼喊着：真的真的真的真的，妈妈啊，我与世界级巨星直接面对面了啊！少年巨星啊！音乐神童啊！怎么办啊，紧张的想尿尿了啊…… 
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　“喂！严肃点严肃点，咱在敲竹杠呢！”穆倾蹦过来把帽子盖回西斯尔的脑袋上，冲所有人送了个鄙视的表情，“四郎，你来跟这位姑娘说说，这把琴为什么值三百万英镑！”
　　四郎同学可怜地看了那位已经有进气没出气双眼皮开始上翻的姑娘一眼，语气平静地说道：“安东尼奥&#8226;斯特拉迪瓦里大师，是意大利最为出色的小提琴制造师，只要是他出的琴，无论是音色还是音域以及手感润泽度都是世界顶尖的，是世界上所有的音乐人最为趋之如骛的东西。”
　　眼看着那姑娘有立即倒地的趋势，四郎忙住了口去看穆倾，却发现他还在背着手昂着头看顶灯，在看看西斯尔，垂着头，脸上看不出什么神情，而柳大小姐……算了，看来今天那姑娘流年不利，是一定要倒一次大霉地了。
　　无奈接着往下刺激：“而大师的人生最后一把琴是为他夭折的儿子所做，制造了这把琴之后大师就收山再不制琴，而这最后一把琴也被认为是大师这一生的巅峰作品，所以，无论是从琴本身来说还是从它的意义来说，这个三百万英镑，真的是不过份的。”清了一下嗓子，“而且小提琴之神帕格&#8226;尼尼与少年巨星西斯尔共同拿这把琴演奏过，那它的价值还要翻倍，我的父亲就说，他最多愿意花费七百万英镑去买下这把琴的。”
　　那个姑娘终于不堪重负昏过去了，而穆倾却是在她昏过去之后立即从口袋里掏出一把刀，从那个摔烂的小提琴里拣出一个最大的木块开始雕刻，嘴里挨个吩咐道，“四郎、长江、蚊子，你们把这姑娘抬到底下座位上去，浅翎云莱去守着门口别让人进来，西斯尔，去挑块木头，赶紧地，把你的大名签上去。大家撑五分钟啊，一会就好了。”
　　这些被叫到的人也顾不上震惊了，虽然双腿还在漂移着，但还是乖乖照他的话去做了，配合的那叫一个默契啊！显然，他们早就想到穆倾是在咋呼人了。
　　西斯尔蹲在穆倾旁边，他的签名一下子就弄完了，就给穆倾打打下手，但看看也没什么好做的，就把手伸在底下边帮他接着那木头屑子，嘴里还说道：“原来哥哥你是一点准备都没有的啊，那你还敢诈人家？”
　　“嗯嗯！”穆倾回的敷衍。
　　“那个同学是跟你窜通好的么？怎么他也敢跟着你胡闹啊？”
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　“还有那个姐姐啊，她的小提琴真的拉的很棒哎，我上次去听一场在纽约大剧院的演奏会哦，那里也有一个拉小提琴非常棒的人，但我想他应该没有姐姐棒的。”
　　“嗯！”肯定的骄傲的自豪的声音。
　　“但她刚刚踢人的时候好凶啊，那个女生被她一脚踹过去就这么飞出去了，好那个啊……”
　　“嗯？”那个是哪个？还有，你姐姐可是帮你出气，你个忘恩负义的小狼崽子。
　　“哥哥，果然你的身边没一个是好人啊？”肯定的确凿的毫无疑问的语气。
　　“嗯？”
　　“不过，我觉着当坏人好啊，坏人才能保证自己与自己所在意的人不受伤害啊！我也想当坏人！”
　　“嗯！”西斯尔，你果然已经被教化了么？朕心甚慰啊！
　　“哥哥，你说那个姑娘能赔你钱么？毕竟是几百万啊，人家哪掏的出来啊！“
　　“嗯？”竟然敢怀疑我的能力，穆倾怒了，抬手在他的头上就是一下。
　　西斯尔手里还捧着穆倾雕刻的时候掉下的木头屑子，所以不能用手去揉头，只能用无限委屈的眼神看着他。
　　穆倾没一会在那块木头上雕出了一朵蔷薇花的图案，他举起来看了一下，然后把刀子叼在嘴里，又从口袋里掏出一个小瓶子东西开始往上面喷洒，半分钟的功夫，那个原本新鲜的雕花变成了似被时光洗沥了百年的玩意，让一边的西斯尔大为惊叹的同时又怀疑他哥是不是早有预谋。
　　穆倾把嘴里的刀子拿下来又收进口袋里，在西斯尔脑袋上拍了一下，“西斯尔，教你一句，这敲诈就是饿死胆小的撑死胆大的，还得万全准备小心计算，走错一步就得露陷就得倒霉，记住了？”
　　西斯尔死命点头，穆倾满意地拍拍他的脑袋，“还有，有些人天生的欠治，你不让她跌一跤她永远改不了自以为是高高在上的毛病。”
　　“是在说那个女生么？”
　　穆倾看着台下躺在座椅上的开始慢慢醒转的女生，笑容玩味地说道：“当然不是。”
　　
	
	

一辈子的哥哥 最新更新:2011-03-27 00:05:45


　　这时，从门口传来一串脚步声，门口是穆倾让柳浅翎和云莱去守的。穆倾凭借他那变态的听力判断出来的是四个，两男两女，而且，他敢打赌，来的是柳晴与他哥穆远。
　　穆倾把西斯尔从地上拉起来，又把他刚刚刻好的东西放在他的手上，垂着眼睑神情悲伤地说道：“对不起，西斯尔，只剩下这个了，你带着吧，就算老院长责怪你你也有个东西可以交待，总比什么都不留下的好。”
　　西斯尔哪比得上这个外表正太内里却是苍老的一塌糊涂的老男人功力高深啊，他也听到了那一阵脚步声，接过东西低下头，脸上神情空洞，不说一句话。这已经是他的极限了，反正他自认这辈子是没法达到穆倾的这非人的境界的。
　　声音渐行渐近，穆倾转头，首先看到的是咱们柳大女皇那张结了寒霜的脸，后面跟着一脸无辜的云莱。再后面是他哥与柳晴，不过，穆倾却注意到一向并排而行的两人现在却是错开了半个身子。他哥脸上还是带着淡淡的温和的无限妥帖的笑容，而柳晴脸上那往日那一股子大家风范的温婉笑容有些崩裂。
　　穆倾立马拉着人从台上跳下来，扬着极其灿烂的笑容跟他哥打招呼：“哥，你怎么来了？”又一把拉过西斯尔，“喏，这就是我上次跟你说过的那个意大利的弟弟。”
　　西斯尔拿掉帽子，挂着最为温和热情的微笑对他说道：“你好，我是西斯尔。”
　　穆倾看出来他脸上的敷衍意思，狠狠地拍了一下他的头，语气极其恶劣地说道：“还你好？要不要在送个签名啊？再把你们公司教你的那一套拿到这儿来，小心我踢你回去。去，叫哥哥？”
　　西斯尔委屈地揉头，其余的人则是目瞪口呆，乖乖，这可是国际巨星啊，这一巴掌拍下去得损失多少钱啊？不用说了，会这么想的肯定是他宿舍的那一群人了。
　　穆远在穆倾的头上拍了一下，转头淡笑着对西斯尔说道：“没事，你别听他的，他也就在我面前耀武扬威一下，实际上穆倾是真把你当弟弟看的。上次一听说你出了事情，他就立马从我家老太爷的寿宴上逃出来了。老太爷本来跟他说好了要让他见一些宾客的，但是人家来了，老太爷却是喊了半天也没见着他人，后来底下来通报才知道他已经上飞机了。”
　　说到这，他似是想起了什么好笑的事情，轻笑了一声继续说道：“老太爷可是生平第一次在那么多人面前落了面子，气得可不轻，为这事他被我家老太爷收拾的够呛，但我想，要从来一次，他还是会死不悔改地干出这事的。”
　　穆倾垮着张脸蹭在他哥身边，抱怨道：“这种光辉事迹你怎么只在这么些人面前说啊，要早知道你准备夸我了，我怎么说也得弄个校园小广播来个现场报道啊！多长脸的事情啊，以后出了门了勾搭漂亮小美眉也方便许多啊。”
　　穆远意味深长地看着他笑：“放心，我相信不久就会有这机会的。”
　　西斯尔在旁边却是红着眼眶看他，大大的眼睛里汪着一片水光。
　　穆倾赶忙伸出双手盖住自己眼睛，嘴里大声叫喊道：“别啊，西斯尔，刚刚老院长送你的琴摔坏的时候你都没哭，现在被我哥这轻描淡写的几句话给说哭了，我很折寿的啦。”
　　西斯尔黑线，还有点伤感的心情立马就被扫荡的一干二净了。周围的人也是满脸黑线地盯着他，一副恨不得把他鄙视至死的模样。
　　穆远笑着扒开穆倾的手，说道：“我刚刚接到电话说这里发生了一些事情，阻碍了节目的正常排练，究竟是怎么一回事。”
　　“喏，就是他拉。”穆倾无辜地一伸手，把手指指向了已经站到柳晴身后去的那个女生身上。
　　那个女生被他的这一指给吓的一哆嗦，立马苍白着脸辩解道：“不是我，我只是不下心绊倒了那个男生，而且那个琴摔在地上的时候只是裂掉了而已。后来，是她”将手指指向已经坐在椅子上的柳大女皇身上，“踢了我一脚，我才不小心把那个琴压碎的。”
　　“你也说了，你绊倒了西斯尔，西斯尔才把琴摔出去的，还是说，你觉着一把斯特拉迪瓦里的手工琴在摔裂了之后还具备剩余的价值么？”穆倾语音悠长地问她，脸上带着淡淡的意味不明的笑容，“一件完美的艺术品，一旦有了瑕疵，它便彻底沦为废品了，我想，这个是不用我教你的吧。”
　　穆远转头看着那个女生，脸上的笑容顿时有些冷了，转过头问穆倾：“说说吧，究竟是怎么一回事。” 
　　“我想，她是觉着自己很有钱吧，云莱，你觉着呢？”说话的是柳大小姐，她坐在那，一手托着下颚，一手搭在腿上，扭过头，很是纯情地笑着像云莱问道。
　　云莱在大家的注视下有点慌啊，手握成拳抵在嘴上轻咳了一声，很是谨慎地开口道：“我想是吧，西斯尔，她不是还往你身上扔了一张支票么？”
　　穆倾绝倒，就知道，就知道这两个人果然不是好人啊，以后可得离他们远一点。话说，这柳大女皇的威力实在是高啊，连原本那么纯情质朴的云莱都变成这个样子了啊，这真的是，真是……太好了！自己阵营的人越强大，打败敌人的概率也就越大啊。
　　后来这件事情就不了了之了。真让人掏出这么多钱穆倾自个就没这准备，更别说其他人了。反正柳大女皇的目的也达到了，心情自然也就好了，也就没心思折腾他们了。于是穆倾他们一群人又生龙活虎地去祸害人了。
　　但是后来，西斯尔在美国上一个访谈类节目的时候，主持人突然提出来要现场搜罗嘉宾的包，然后就把那个蔷薇木雕给搜出来了。人主持人那是什么眼睛啊，正宗的火眼金睛啊，只瞄了一眼就瞧出来了那是斯特拉迪瓦里的独有样式，于是就着这个木雕追问西斯尔了。西斯尔就把穆倾现场遍的故事给说了一遍，还不忘垂着眼脸语气轻忽地加上柳姐姐的那句：“也许，她是觉着自己很有钱吧！”
　　穿帮？怎么可能！因为真正的那把斯特拉迪瓦里制造的最后一把小提琴还在瑞士苏伊士银行的第729号保险柜里锁着呢。
　　哄！
　　那是现场爆炸的声音，所有在当时看到这一句话的西斯尔的粉丝们都怒了，要是在动漫里，那愤怒的火焰已经烧红了大半边天啊。
　　世界上为什么有那么多的人想成名都想疯了，疯到什么招数都使出来了啊？因为粉丝啊！甭管人家把你当偶像还是呕像，在那些大制作人大老板看来，那就是金光闪闪的money啊。而这一次，粉丝的力量再一次让这个世界震惊了。
　　三天，只有三天，那个向西斯尔扔支票的姑娘家的小有规模的家族企业宣告破产。而这其中究竟有怎样曲折离奇的故事呢？有记者去采访了，但是，那一家人却是跟人间蒸发了一般没了踪迹。于是，一个又一个猜测，一个又一个问号，不间断地在各大网站各大主流媒体上竞相出现。大体分为三类，第一类是谋杀论，第二类是炒作论，第三类是天雷勾动地火的纠结爱情论。
　　其中尤以第三种最为离奇最为纠结最为狗血，还配上了一段恶搞的视频，天雷阵阵狗血倾盆啊，其威力，绝不亚于当年风靡网络的《一个馒头引发的血案》。底下留言骂疯掉了，甚至还有扬言要把想出这个段数的人给拖进小黑巷人道毁灭的。
　　但是，年终包红包的时候，还偏偏就是想出这桥段的家伙拿了个最厚实的，这世道，唉！
　　当然，这是后话，咱们接回去啊。
　　那天，穆远在这逛了一圈，又回去了，临走的时候拉着穆倾去角落交待了一句：“12月30号，那是你自己答应下来的，可别忘了，到时候我来叫你。再落跑，我想，你不会想知道那个后果的。”交待完了，还送他一个只可意会不可言传的眼神，然后利落转身，那身姿（？），不禁让穆倾想到了当年发哥上海滩的风采（？？？？？）。
　　穆倾想拖着西斯尔落跑，至于为什么想落跑，是因为他听说了那家车友俱乐部的部长特地从沈阳赶了过来备了大驾迎接他。
　　可是，他哥也不好招呼啊。他哥那种人，一般的时候，那对他几乎是无原则无底线的忍耐纵容，就算天塌下来，那他哥也肯定会先把他护在身下的，用他们家老太爷的一句话就是：阿远这小子，什么都好，就是对阿倾啊，护短到了极点。
　　当年，为上大学这事，他算是将了穆家的所有长辈一军，尤其是老太爷，被他这一出先斩后奏气的不轻，觉着这孩子心机实在是太过深沉了些。所以在过年的时候，穆家一家去广州拜年，老太爷硬是狠心让警卫员把穆倾给挡在了门外。
　　穆倾当时就跪倒在门口的青石板上，低着头一句话都没说。当时天还下着雨，广州虽然比别的地方要暖和一些，但毕竟是一年里最寒冷的时候，只是一会，穆倾就已经全身湿透，脸上一片青白。穆爸爸与穆妈妈一个去劝老爷子一个撑着伞陪在小儿子身边，最后还是他哥去说动了住在这个院子里的其他老人，才把老太爷给劝得回心转意了。
　　那些老人也算是看着穆倾这孩子长大的，知道这孩子本性不坏，大原则上更是比谁做的都好，是一个难得的有智慧有血性的好孩子。而且，这些个从战场上下来的老人虽然满嘴的马列主义，骨子里却是比谁都信命，当年给人民大会堂看风水的一个老人曾经就指着穆倾说这孩子天生命格轻，压不住那一身的灵气，恐怕命里会有大劫，可惜了！就是这一句，才让这个院子里的老人更是把他宠上了天。
　　后来，也是为这事，老太爷才把家族的一支隐蔽力量交给了他。老太爷之后又把亲孙子叫进去问话，问他会不会后悔在这事上把穆倾给捞了出来，穆远当时就说了一句话：“我是他哥，这辈子都是。”就是这句，老太爷才说穆倾对他这个弟弟，真的是挑不出一个不是来。
　　这么好的一个哥哥，当然是不会容忍自己的弟弟当一个违背诺言的人的。所以，还在穆倾跟个没头苍蝇似的在学校里乱转的时候，他哥打电话来了。
　　穆倾当时手就一抖，直觉之下就想把它给扔出去，却在临出手的时候硬生生地忍住了。
　　“阿倾？”电话那头传来一个温暖的熟悉的嗓音，略微的低沉，有点闷，似乎人在是在一个狭小的空间里。
　　“哥，有事么？”穆倾边说着边拉着跟在身后的西斯尔走到一个隐蔽的地方，然后对西斯尔做了个噤声的动作。西斯尔乖巧地点头，安静站在一边。
　　“今天就是30号了，我们下午就得出发了。”
　　“啊，这么快啊，我还没想好要开什么车呢？怎么办啊？”穆倾状似苦恼地说道，企图以此熬过一劫。
　　“玛莎拉蒂，你不是一直想要么，我帮你找来了。”那边的声音依旧是该死的平静如水，让穆倾郁闷的想抓狂。
　　“那西斯尔怎么办呢？我总不能把他一个人扔在这边吧？”
　　“你可以带着他。”
　　“哥~~”拖长的撒娇的可怜的语调，震的西斯尔差点把手里把玩着的一个水晶钥匙圈掉下来。
　　那边静了好一会，然后说道：“穆倾，你知道我在哪么？”
　　这句话，穆倾通过手机听到了一遍，身后不远处的校园广播的喇叭上又同步放了一遍，几乎是在一瞬间，在这个学校里的人都听到了。
　　“哥！！”委屈的惊恐的不可置信的如看到世界末日般的声音。
　　然后……
　　这个声音通过校园喇叭又极其震撼地在所有人的耳边又炸了一遍，晴天霹雳啊！
　　穆倾赶紧挂掉电话，识时务者为俊杰，反正他哥人脉广泛手眼通天，他也就只能认命了。
　　一会短信发过来了：学校车库，我等你。
　　穆倾长吁短叹了三十秒，还是乖乖拉着西斯尔去了。算了，听天由命吧！
　　
	
	

一言为定 最新更新:2011-03-30 08:39:52


　　晚上七点，穆远带着穆倾还有西斯尔准时出现在俱乐部的门口。
　　进门就和一个女人撞上了。两拨人，一拨往里，一拨往外。与他们擦肩而过的那个女人，面容精致而冷艳，戴一副金丝半框眼镜，穿一身高级订制西装裙，20，30，40，三个截然不同韵味的年龄段，三种层次分明的女人味道竟然在她身上像一杯妙到臻境的鸡尾酒，调和得天衣无缝。
　　穆倾看着她从自己面前走过去，脚步不停，神色未变，心里却是长长叹息一声：终于还是碰上了。
　　没走出几步，就碰到熟人了，俱乐部的副部长――周奕期，神色焦急，脚步匆匆。看到他们过来，这个平日里总是仪表完美的成熟男人只是跟他们挥了一下手，说是有事，让他们随意，就又快步地走出去了。
　　穆远很有风度地颔首，就拉着穆倾进去。
　　推开门，一阵温暖的气流就扑面而来，穆倾放眼望过去，初步断定有三十多人，三三两两的分布在大厅里，各自成一个小圈子交流。穆远曾经跟他说过，这个俱乐部的人数一直保持在24个，看现在这个样子，估计是一些已经退出去的元老级人物都到了，看来，为了这次特殊的周年庆，他们的部长还真是弄出了不小的阵仗啊！
　　穆远将身上的大衣脱下来交给侍应，又交待了几句，一转头就看到穆倾拉着西斯尔已经在餐桌那儿挑东西吃了。
　　看到他们拿起一杯白葡萄酒要喝，穆远无奈摇头，走过去，拉下穆倾高举起来的手臂，苦笑着说道：“今天你是要跑完全程的，酒不准沾，我已经吩咐侍应为你们准备饮料了。”
　　穆倾对酒也没那么大的执着，所以听话地把手里的杯子放了下来，而西斯尔也没了兴致，反正他是无所谓的。
　　穆远拿过侍应送来的Perrier气泡矿泉水，递给他们，又转头很是温和地对西斯尔笑道：“西斯尔，真是抱歉，将你难得的假期给搅和了。穆倾当初答应我们副部长说今天要跑完全程的，要不是为这个，我也不会费尽心思把他拖过来的。本来你到了这边来我是该好好招待你的，但是今天真的不行。而且，过会我还得交给你一个任务，陪他跑完这一趟。”
　　说到这，穆远无奈笑了一下，看了一眼满脸委屈的穆倾和露出会心微笑的西斯尔，接着说道：“倒不是说怕他半道落跑，我知道既然他已经来了，是肯定会好好跑完全程的。但我怕他一个人不知轻重，做出一些出格的事情来。有你陪在一边，他行事也有个顾忌，不至于闹到不可收拾的地步。”
　　穆倾委屈地看他，转过头不发一言。
　　穆远也不理他，语气熟稔地对西斯尔说道：“这次就算是我的失礼了，酒暂时不能让你喝，等回了杭州，你如果有本事，就算是把一家酒吧搬空了，我也绝对奉陪到底。”
　　西斯尔很是灿烂地对他笑了笑，露出瓷白的八颗牙齿，“那你得先说服哥哥，我的假期只有七天，本来算好了这两天就得回去的。”
　　穆倾脸上表情平静，神态优雅地喝了一口水，挑眉看向他，语气平板地说道：“说服我也没用，你的假期又不归我管，想多待几天自个向约翰请假去。”
　　西斯尔特无辜特可怜特悲伤地看了他一眼，纯净的眸子里一片水意盎然，低着头轻轻嘬了一口水，不发一言。
　　穆远在一边轻笑，敲了一下穆倾的头，无奈而包容地看他一眼，示意他别太冷漠了，就转身去取食物了。
　　穆倾站在那磨了一会牙，没忍住，还是一个爆栗敲到西斯尔头上去了。
　　西斯尔委屈地揉着头，小声嘟囔道：“再敲下去真的会变傻的。”
　　“有人要把整个杭州城的酒吧都得搬空啊，傻了也饿不死的呐！”穆倾斜睥他一眼，语气无限飘忽地说道。
　　西斯尔低声叫道：“又不是我要求的，干嘛怪我。”
　　“我总得散发一下我心中的郁结之气吧。”穆倾表情无辜地说道，语气是一如既往的让人抓狂的懒散，“谁让你是这儿唯一比我小的。”
　　穆远一直留心着穆倾与西斯尔这边，看他们肆无忌惮地调笑戏弄，无奈地摇头，脸上的笑容却是温暖的如一池春水，一直暖进人的心里。
　　这时，突然外面传来一阵嘈杂声，接着是“砰”的一声巨响，很沉闷，听声音应该是重物相撞，然后，又迅速地恢复沉寂。从声音响起到落下也就短短几秒钟的事情，但在这短短的时间里却像是发生了一件比较离奇的容易让人胡思乱想的事情，有点惊悚与诡异。
　　在这个大厅里的人愣了一下，然后相互对望了一眼，有几个好奇心比较重的已经挪动脚步准备向外走了，正要开门，门却突然被人从外面推开，进来一个一身利落装扮的女人。女人妆容精致，气质冷艳，头发高高的挽起。穿一身黑色风衣，脚上是及膝的一双黑色牛皮靴，身上没有任何装饰，只是在手里拎着一根很容易就让人联想到是行凶归来的棒球棍。脸上的黑色墨镜遮住了大半张脸，但就算是只看她剩下的小半张脸，也可以让在场的所有人在心里认同这是一个漂亮女人，很漂亮。 
　　虽然围观的众人都自命清高地带着冷漠的丝毫不感兴趣的表情，但无论男女，都在想，这个每一步都似乎带着雷霆万钧的风采的女人究竟是何方神圣？绞尽脑汁也没得出个结果也就不想了，然后再次打量这个一身冷色调的女人，在心里暗暗地叹服一声：真是一个帅到极点的人啊！
　　那个女人走到中央站定，背脊挺直，仪态完美，拿掉挡在眼睛上的大大的墨镜后，女人目光锐利地在周围扫了一圈，然后说道：“哪个叫穆倾？站出来！”那冷漠的唯我独尊的语气，那平淡的毫无起伏的声调，真是，酷到摧枯拉朽的地步了。
　　穆倾在女人进来时刚把一块牛肉送进嘴里，听到女人说这话，在西斯尔和穆远的怪异目光下，他速度不变神情未动地将嘴里的这块牛肉慢慢地咀嚼，直至淡淡的迷迭香味在口腔里萦绕，他才把肉咽下去，用餐巾擦了擦嘴，站起来朗声说道：“我是。”
　　少年清亮的嗓音极其动听地在这个大厅响起，引得所有人往他这边看过来。因为有一年未见，加之穆倾正是身形长的最快的时候，所以一开始，并没有太多的人想起那段苦大仇深的事情。
　　女人眉头几不可觉地轻轻皱了一下，然后问道：“就是你，去年的时候挑翻了咱们俱乐部的所有人。”
　　到这时候，所有人都同时想起来了那件让所有人在心头搁了一年多的事情，顿时看过去的目光就复杂了起来。
　　当时俱乐部里正式参与那场车赛也就寥寥十来个人，但无奈那结果悬殊实在是太大了，尤其在考虑到对方只是一个少年的时候，更是如鲠在喉，憋屈的几欲吐血。
　　国内兴起飙车是在上世纪97年，而他们俱乐部是97年年底创办的，算是国内第一批最先发展起来的车友俱乐部了。而且由于他们俱乐部的几名老前辈们在过去的飙车赛上成绩出众，原本的金字招牌就更是金光闪闪了，几乎所有加入到这个俱乐部的人都能够极其自豪地告诉别人：我是玉琊俱乐部的会员。
　　而去年，穆倾那事几乎可以算是这家俱乐部创建以来遭遇的一次最大的挑衅行动。所以，众口相传之下，这个事情几乎成了俱乐部的一件血泪史，每个人都卯足了劲想把场子找回来，狠狠地出一口郁结了一年多的闷气。
　　穆倾倒也知道自己的行径实在是嚣张到了极点，但他本来的打算就是走过场，随便玩一次，过把瘾就走人的。
　　在跑上道之前，他也没想过让整个俱乐部的人这么的下不来台。只是一旦听到那熟悉的引擎轰鸣，看到那来往的川流不息的车辆，他的脚就不知觉踩在了油门踏板上，超过一辆又一辆在他的前面行驶的车辆。
　　风从耳边刮过，呼啸的声音在耳膜上鼓噪，来往的车辆拉成了一道道的残影，在视网膜上勾勒出流畅的虚像，整个人似乎已经被风托起来，灵魂飘在云端，感受不到一丝一毫的重量。
　　他知道在他的后面有车辆在死死地咬着他，但他连往后看一眼都不曾，只是不断的超越超越。那是一种酣畅淋漓的感觉，好像只要这么跑下去，连时间都可以甩在身后，世界就匍匐在脚下，安静而温顺，如一只卧在暗黑天幕下的犯困的猫咪。
　　他的人生没这么安逸，这一次的放纵，足矣。
　　所以在那天跑到杭州的时候他才一骑绝尘而去，不给自己与之相交集的任何机会。但他没想到的是，只是一次的仅仅算是新奇的历程，竟然让那家俱乐部的副部长缠了上来，死活揪着他哥不放，最后无奈之下，他才让他哥把那个副部长的电话给他的，但是却是打定了主意绝不沾惹这个喜欢玩低调玩扮猪吃老虎的真正的大公子哥的。
　　后来，云莱出了事情，而那尊大佛家里刚好在公安系统有不浅的关系，穆倾无奈之下，最后才决定找上人家。这人情来往自然是要用人情来还才算平等，所以穆倾在找上他之前也做好了准备。
　　果不然，那个大公子哥抓住机会，提出要再在沪宁杭高速上跑一回。穆倾答应了，但是不久之前，他却知道了一条小道消息，这家俱乐部的真正主人，是从沈阳军区走出来的一个强悍女人，李青鸾，李乔的亲表姐。
　　现在，面对着这张依旧熟悉却是不再有那种青涩的嚣张跋扈气焰的李家大小姐，穆倾心头百味陈杂。他轻轻地做了一个深呼吸，脸上带着极轻极浅的笑容说道：“是我？怎么，想找回场子么？”
　　穆远和西斯尔就站在他的身后，只是他们都没有认出来，这个女人就是刚刚和他们在门口擦肩而过的那个类似职场女精英的女人。
　　穆倾会心地笑，李家的人似乎都有这种相同的能力呢。在不同的角色上戴上不同的面具，而且那个面具合帖到让人以为那就是他的那张脸的地步。根据木桶原理，决定木桐容量的是那块最短的板，而李家的子孙，无论是哪一种性格，都出类拔萃超出普通人一大截，也难怪会在几乎所有的领域里都所向披靡啊。再想想谪居在这儿的大公子，穆倾又在心里加了一句：情场亦是如此。
　　站在他对面的李青鸾可没这么好的心情，她看着这个少年露出这种看似尊敬实则了然疏离的微笑就觉着自己心里的火在蹭蹭地往上冒，修身养性了将近三十年的好涵养在这一刻降到了最低。她紧握了手里的棒球棍一下，提醒自己要制怒，然后露齿轻笑，把棒球棍靠在一边的墙上，伸出了一只手，说道：“原来是这么小的一个少年啊。你好，我叫李青鸾，是这家俱乐部的会长。”
　　穆倾也伸手握了一下她的手，力道很轻，时间很短，却是在收回去的时候在李青鸾的掌心轻挠了一下，神情玩味地说道：“你好，我叫穆倾，大二的学生。”
　　李青鸾被他的那一下给气疯掉了，那双温润如羊脂白玉的手在隐蔽的角落紧紧交握，控制着自己不把它掐在这个少年的脖子上，面上的笑容却依然真诚而温暖：“被你这样小的一个男生打败，我们可是连生气的底气都没了。而且，你这么一刺激，我想我们的会员的成绩肯定会有长足的进步的。怎么样，有没有兴趣加入我们这个俱乐部呢？”
　　穆倾轻笑，语气很是天真地说道：“这样好么？我去年只是瞎猫碰着死耗子走了狗屎运而已，哪有那个胆量加入到你们的行列中啊？”
　　李青鸾淡定地笑，脸上的神情刹那间变得无比的从容大气，突出一种名门世家的气派来，她清声说道：“没有一个人的成功是建立在空中阁楼之上的，怎么，对自己没信心么？”
　　穆倾看着她脸上的神情变化，肚子里则一直在腹诽着：我就知道会这样。
　　突地，穆倾伸出手，揉了揉头发，露出一个极其纯良憨厚的笑容，说道：“要不咱们再跑一次吧，以这次的成绩为标准，如果我赢了就加入你们好了。”
　　李青鸾心里露出一个得意的笑容，嘴上却是在淡淡道：“这算是与我们俱乐部的赌约，而作为这家俱乐部的拥有者，我自然也得对新部员有所表示。只要你赢了，我的那辆车就送给你，德系的迈巴赫。”
　　穆倾想问他：我要是输了，那辆车是给还是不给你呢？给，我心疼死；不给，我的颜面扫地，你们俱乐部就可以一扫先前的颓气再一次的耀武扬威了。不过，他到底还是没问，只是在心里感叹一声：青鸾姐姐啊，你还是这么的自信的让人眩晕啊。（？）
　　“这么大的礼，我是绝对不能收的，所以，青鸾姐姐，你还是收回这句话吧！”
　　李青鸾在心中嗤鼻，自信好啊，自信的人在擅长的领域被打败了才是最容易一蹶不振的，她李青鸾可不是什么善男信女。
　　“那好，咱们不谈物质，俗气。刚刚那意见是我提的，现在你来提要求吧。”
　　穆倾轻笑，轻声说道：“输的人答应赢的人一个要求好了。”
　　李青鸾轻蹙了一下眉，这事情可大可小，实际上也是最难实现的，但根据他的资料显示，这个男孩虽然行事有些嚣张乖戾，但可从没做过把人逼急了的事情，所以她点了点头，“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　
　　
	
	

竹叶青 最新更新:2011-04-01 17:41:43


　　他们两个人在交谈的时候，其他人也在暗中打量他们，尤其是那个自称是俱乐部的主子的女人。
　　玉琊俱乐部当初创建的时候，立下的规矩是只招募京津唐那一带的飙车族，而那一带改车玩车比较出名的又以京城脚下具有红色血统的高干子弟为首，所以渐渐地玉琊就成了平日里他们这群公子哥娱乐消遣的地方，水准越发的高了，名声也逐渐显赫了起来。
　　但是，后来有两个级别比较高的成员在一条盘山公路上飙车的时候，撞死了一名老人。本来这件事情挺隐蔽，那两个公子哥家里面也有不俗的背景，所以就打算悄无声息地将事情埋下去，无外乎就是砸下一笔之于普通人家而言算是巨资之于他们却是无关痛痒的银子罢了。坏就坏在，来送钱的那个人是一个愣头青，刚工作一年，还没学会不该他们这个位面的人知道的事情坚决保持漠不关心。
　　他去送钱的时候，看到的是人家灵堂高挂，哭声涟涟，哀乐震天，再不聪明也该明白是出了人命的事情。
　　人命关天啊！怎么可以就这样逃避他们所该接受的惩罚？特权阶级就可以不把普通小老百姓的命不当命吗？
　　所以，那个年轻人大步走进灵堂，把钱扔在人家的桌子上，就一番慷慨激昂地劝说人家那个当家的拿这笔钱去打官司。在他看来，只要将这件事情给闹出去了，那两个撞了人的不死也得脱层皮。对付特权阶级，最大的武器就是社会舆论。
　　那家的男人是一个年过四十的中年汉子，平日里就守着自家的一个杂货铺过活，苦了四十多年，穷了四十多年，早被这种看不到希望的日子给磨的麻木了。当一大笔钱突然砸在他头上的时候，他的第一个感觉是眩晕，后来知道这笔钱是老父亲的买命钱，他当场嘶吼出来，拿起一把菜刀就往那几个西装革履的人砍过去，纯粹是以命搏命的架势。当时他想的很简单，砍死一个保本，砍死两个算赚。
　　但是，不等他近那个领头的人的身，他就被人给一脚踹翻在地了，一只锃亮的皮鞋死死地踩在他的手上，那种力量大的他以为整只手都已经废掉了。他死命挣扎，但是就和这人生一样，不是你拼了命，就能过上比现在还好的日子的。
　　然后那个领头的人就一脸平静地蹲在他的边上，用与刚刚一模一样的语调神态对他进行劝说。他并没有听进去，但是他知道了，就算他现在把命交待在这儿了，这个男人也顶多是麻烦一点，而不会有什么真正的损伤，不值得啊！这就是被现实磨去了所有血性骨气的底层人民，他们很清楚，有些人，有些事，就是那么没道理的存在于另一个世界的。
　　但是，他认命了不代表别人也认命了，当时在场的还有他的儿子。看到父亲那一脸麻木的样子，这个青年人当场就愤怒了，扒了身上的麻衣拿起钱就直奔当地最大的报社而去。
　　那家报社的记者很是同情这个年轻人的遭遇，并对这种不公平的事情怀有极大的愤慨，就将他的事情给撰写成稿子，送到编辑那去审核。但是最终这家报社并没有对这件事情进行报道，因为他们的总编把已经攥好的稿子给扣下来，转手就送到了那两个公子哥家族的掌权人手中去了。
　　然后中央就下达了对各个地方的通告：严禁飙车。
　　这份通告在其他地方执行的怎么样没人去算过，但是京津唐那一带的飙车却是大大锐减了，甚至在有些时间段竟然成了空白。而玉琊的声誉更是一落千丈，原本风头无俩的鼎盛景象，竟然沦落成了成员大片退出而后继不足的窘迫境地，尤其是几位重量极人物的离开，让玉琊的声誉在有史以来跌到了谷底。这样的玉琊，就像是一只烫手山芋，所有人都避之唯恐不及。
　　就是在这样的情况下，玉琊转手了，新东家据说是从军区大院出来的，身份背景很是不俗。而这个新东家上位的第一件事，就是把玉琊从北京迁到了上海，并且放宽对成员招收的限制，仅仅是一年的时间，玉琊回复了原先的国内顶尖俱乐部的声望。
　　现在俱乐部里的成员都是这四五年才招收进来的，原来的老会员全部都已经退出去了。而新进的成员，却是只知道他们有一个头叫周奕期，而不知道他们真正的当家是谁。这是一件挺稀奇的事情，所以大家就对这个真正的主子更加的好奇了。但是，打破他们的脑袋，他们也没想到自己的头竟然是一个女人，还是一个气质相当不俗的漂亮女人。
　　当场就有几个男子蠢蠢欲动了，等着见缝插针地插上几句话好给人留下一些好映像。
　　这家俱乐部招收进来的人都是在各自领域有一番成就的，权势、金钱、地位、威望都不缺，所以自信心也就比别人高出那么一点，眼光也随之增高，对于那些只要花一点时间与金钱就能够征服的女人早就提不起兴趣了。
　　而面前这位女性，却是最符合他们的追求的。身材、样貌、气质、品味、心性、背景，无一不是出类拔萃，尤其是那种有底蕴的不流于媚俗的冷漠清高，更是能够刺激男人的征服欲。
　　所以，当穆倾与李青鸾已经约好了相关事宜的时候，一个带着成功男人风范的中年男子端着酒杯走了过来，一身剪裁合体的西装，谦和温暖的笑容。
　　穆倾转身看到他，很是礼貌的微笑，与他点点头，那个男士也很是优雅地回礼，然后两人擦肩而过，穆倾往西斯尔那边走过去，而那个男士往李青鸾这个传说中的大老板走过去。
　　但是，他还没走到地呢，就听见“砰”的一声巨响，熟悉而震惊。
　　这次，大家不再好奇了，因为事情就发生在他们眼前，他们传说中的神龙见首不见尾的俱乐部的真正主人，把刚刚还在跟他说话的那个男人一个过肩摔给摔在了地上。
　　匪夷所思，目瞪口呆，在看看躺在地上呻吟的那位，触目惊心啊！
　　穆倾没去想究竟发生什么事了，只是一个劲地低着头嘿嘿笑，像一只偷了食的小老鼠。这个青鸾姐啊，果然不愧是老李家最为杰出的第三代领头人啊。
　　里面的人被这一出给震惊到了，脑子集体陷入了长长的待机状态。
　　然后，门再次被推开，他们那个突然离席的副部长大人终于出现了，气喘吁吁，满头大汗，看见地上躺着一个人，他神色痛苦地抚额，哀怨叫唤道：“我的姑奶奶，你就可怜可怜我吧，我刚从医院回来，你好歹让我歇口气啊！”
　　李青鸾很是平淡地看他一眼，转身就往人群中走。
　　然后，那个地上躺着的男人很是狼狈地从地上爬了起来，冲着她的背影苦笑道：“我这人皮糙肉厚的，被摔这一下没关系，但你总得告诉我究竟是哪里说错话了吧。这挨了打还不知道是为什么，也太憋屈了点。”
　　那副部长忙走过去安慰他：“我们部长大人天生就是力量大火气足，没事就喜欢摔人玩。对不住了兄弟，本来该被摔的是我的，但我刚刚有事情出去了一趟，所以就让你代我受了这苦。这样吧，我给你一张这家酒店的至尊卡，七折消费，顺带陪酒道歉，这事就算揭过去了，怎么样。”
　　“周奕期，往后增加一条规矩，意大利人与狗不得入内，在意大利呆过的也算。”李青鸾突然转身说了这么一句，神态冷漠，眼神疏离，脸上的表情冰冷的刺骨。
　　一片死寂，所有人呆呆的张大嘴巴，心里不停地吸气，这样嚣张的侮辱人的话这个女人是如何说出口的啊？
　　穆倾愣在了原地，脑子里震惊的无以复加，接着便是一股暖流从心头一直上涌，刺激的他鼻子酸酸涩涩的。他真的没有想到，在中国，还有这么一个亲人以如此蛮横的固执的姿态来怀念着他。
　　周奕期愣在了原地，然后苦笑，嗓音干涩的说道：“对不起，部长，这样的规矩我无法立的。”
　　立了，这个俱乐部也就完了。民族歧视，一个背上了这一恶名的组织，是无论如何也不能够长久存活的。
　　“无所谓，那我自己来立好了，只是，你也没有在这里待下去的必要了。这几年你辛苦了。”李青鸾用无比平淡的声音说出这么绝情的话语，连一点缓冲就没有直接赶人，而且还是赶这个对俱乐部付出最多心血最多精力的大功臣，颇有一点飞鸟尽良弓藏的世态炎凉感。 
　　这个此刻再次刺激了在场所有人神经的女人孤傲站在那里，那副价值堪比一辆中档轿车的lotos眼镜镜片后的目光平静到冷漠的地步。
　　“周奕期，早在你进来的第一天我就说过，我不要一个无法认同我规则的人，无论你是多么的惊采绝艳。五年时间，我知道你对这里的每一份付出，无论是看的到的还是看不到的。我也知道，有这五年时间，以你的人脉能力和家族资本，你完全可以创建出另外一家绝对不逊色于玉琊的俱乐部。我知道你图什么，既然你还不死心，我便绝了你这个心思当一回背信弃义的小人。好走不送，再见不是朋友。”
　　周奕期站在原地，心如死灰。看着她没有一丝波动的眼睛，感觉一片火从身上燎过，从脚底烧到头顶，皮开肉焦，疼进了骨子里，疼到连眼泪都流不下来。
　　“如果周部长离开这里的话，我想我也没有在待下去的必要了。”那个刚刚被被摔在地上的男人现在坚定地站在周奕期身后，沉着声音说道，“本来我就是要被赶出去的，现在就跟着周部长一起出去好了。”
　　这个成熟男人很聪明，用一个“赶”字，就成功将周围静看事态发展的人的心头不平给挑了起来。
　　“我也要退部，头子都不在了，老子还在这呆有什么意思。”一个原先与这个男人一个圈子的人立刻站出来声援他，嗓门颇大地嚷道。
　　“我也要退，反正最后也会被某个莫名其妙的理由给赶出来的，倒不如先下手为强，说出去也脸上有光啊。”一个打扮的很是非主流的小姑娘也站了出来，漫不经心地喊出了这句。
　　“那我也退了吧，本来就有别的俱乐部找上我了，但因为在这呆的也有感情了，所以才放在一边的，现在头都不在了，没劲了。”一个青年也悠闲地坐在那举着手说了这么一句。
　　“我也要退……”
　　“算我一个！”
　　“老子也不玩了！”
　　……
　　一会的时间，竟然有十几个人提出要退部，理由也千奇百怪，此起彼落，原本还算是很含蓄的人一个个都跟打了鸡血似的嚷嚷开了，很是热闹。
　　这是一个标准的下马威，很好嘛。李青鸾拿起刚刚靠墙放着的棒球棍，在所有人的视线里，提着它，施施然地走到门口，然后举起，手臂晃了个弧度浑圆的圈，棒球棍也跟着划了个很是标准的圆，然后，狠狠地砸在了那扇漂亮的磨砂玻璃门上。
　　“砰！”
　　“哐当！”
　　玻璃碎了一地，外面是空洞的大厅，寒冷的空气从破开的门里呼啸着涌了进来，瞬间带走了所有人身上的温度。
　　寒风萧瑟里，李青鸾背着身，面向所有人，轻笑了一下，眼睛微微地眯起，手腕晃动间，那根捏在手里的棒球棍就在所有人惊恐的视线里划了一个又一个圈。
　　大厅里明亮柔和的灯光把她的身体在地上拉成一条长长的曲线完美的影子，背光里，她脸上的笑容柔和无害。
　　“退部？好啊，很简单的，从我身边走过去，你就可以离开了，我保证不拦你。”
　　“我以我竹叶青的名字发誓。”
　　
	
	

带我回家吧！ 最新更新:2011-04-01 17:44:54


　　一片死寂。
　　所有人呆住，内心的惊恐如潮水一般漫溢开来。
　　竹叶青！
　　但凡是在上海混到一定位面的人就没有一个不知道的。这就是一个禁忌的存在啊，好像就算只是这三个字，从舌头上滚过的时候，都得小心不被它扒下一层皮下来。
　　“当初是你们自己哭着喊着要进来的，好，我给你们机会。这里的二十四个人是我当初从几千个人当中一层层筛选出来的，我不图你们任何东西，任你们靠着这个名号去耀武扬威。现在觉着自己翅膀硬了，所以觉着自己有向这个招牌叫板的能力了，是不是？这世界上哪有这么便宜的事情！”
　　绰号竹叶青的恐怖女人冷笑着说出这么一番话，手腕一抖，随手把握着的棒球棍给横甩了出去。
　　那个棒球棍在空中旋转着，带出一片呼呼的风声，然后狠狠地砸在一个留着平头的男人身上。
　　那个男人被这一下给砸得一步后退跌在了地上，而他周围所有的人则是惊恐地退了出去，立马那个男人周围一米的范围空无一人。
　　刚刚在说退部的时候，这个男人很是嚣张地叫了一句：“你要还是个雏，爷今儿个就不退这个部。”引来了周围一片肆无忌惮的笑声。
　　李青鸾冷眼旁观这个狼狈男人的凄惨景象，淡淡地说道：“在我的领域，我可以当一个对不起周奕期的小人。你们也报上你们的家底背景，看有没有本事搬出哪个耳鼻通天的大人物，能有资本对我竹叶青呼之即来挥之即去？”
　　再次死一般的寂静，所有人都不约而同地想起一个传闻。据传，几年前，一个爷爷是国副级而父亲是人大常委的大公子哥看上了这只竹叶青，想金屋藏娇，却被揍成猪头，最后灰溜溜地退出上海，连大气都没喘一个。这虽然只是传闻，但是自那之后，在上海，再无人能遏制这个女人的滔天跋扈气焰。
　　李青鸾看着底下龟缩成一片的众人，冷哼一声，转身就想走出去。
　　“等一下！”
　　“等一下！”
　　发声的是穆倾与周奕期，他们对视一眼，相互微笑了一下，然后一起走到前面，默契非常。穆远站在那紧紧地皱了一下眉，却还是毫不犹豫地跟在了穆倾的身后，而西斯尔亦是跟在穆倾的身后往前走。
　　一行四人，穿过半个大厅，走到了门口，站在了李青鸾的面前。
　　这个惊吓了所有人一晚上的女人冷漠地看着他们，语气平静地问道：“有问题？”
　　穆倾看了一下周奕期，温和地笑笑：“周先生，你先说吧，反正我的事情不急的。”
　　周奕期似乎已经从打击中缓过来了，只是脸上的神情却依然疲惫的让人有些不忍再视。他牵起嘴角拉扯出一个苍白的笑容，眼角的纹有些深，给人一种很是真诚的感觉。
　　“青鸾，我如果要保他们，够不够资格。”
　　李青鸾眼神很淡地看他一眼，平静问道：“你确定？”
　　“嗯。我也在这五年了，这五年的副部长，我当的尽心尽力。这最后一天，总不能收场的太难看。”说完，他又笑了一下，很纯粹的一个笑容，露出洁白的牙齿，“你知道的，好始好终一直是我习惯。”
　　李青鸾看着他的这个笑容，神色复杂，心里长长地叹息一声，半晌，点了一下头。
　　周奕期看到她点头，脸上的笑容更大了，灿烂而纯真。然后，他很是真诚地说道：“谢谢，再见了，青鸾。”
　　说完他就从她身边走了过去，决绝而利落。
　　这次，是真的死心了，青鸾，我没撒谎。这最后一次，你可否放心地信我？
　　“等一下！”
　　说话的还是穆倾，他喊住大步往外的周奕期，对他笑了笑，然后侧过头对李青鸾说道：“青鸾姐姐，我们说好了要去赛一场的吧？”
　　“随时奉陪。”李青鸾面无表情地说道。
　　“那我们还是有一个赌注的吧？”穆倾继续问道。
　　“怎么，你也要多管闲事？”李青鸾挑起眉看他，眼镜背后的眸子里射出的光芒尖锐而耀眼。
　　“没办法啊，我哥还在这呢！”穆倾无奈地一摊手，脸上的表情纯真而无辜。“我想我哥在你手下是绝对没有在周先生手下幸福的，所以，为了周先生，为了玉琊这块招牌，为了你自个，你还是退位让贤吧。”
　　好嚣张的口气，这小子以为他在玩过家家么？这可不是一个任何人都可以来咬一口的大蛋糕，而是一家国内顶尖的俱乐部啊。让竹叶青把自个的东西让出来？小子，我说你要自杀也用不着去找这个恐怖女人吧！几乎所有人都用可怜的目光来看穆倾，期待他明天的时候能够好手好脚的走出上海这个地方。 
　　李青鸾倒是看着这个站在她面前的目光纯澈的少年笑了出来，是真的是那种很开心的很灿烂的笑容。先前对穆倾并没有太过深刻的映像，但是现在，她觉着这个站在她面前的少年可是比这儿所有的人都要对她那刁钻奇怪的胃口。
　　“不错的提议，我也厌透了这儿。出去赛一场吧，你赢了我就把这家俱乐部拱手让出去。”
　　“好！”
　　两个人几句对话就决定了这家俱乐部的命运了么？以俱乐部做赌注？这是不是太大手笔了一点。
　　周奕期觉着实在是不真实，再看看大厅里已经反应过来的众人，他微笑着说道：“好了，危机解除了，大家随意吧。”说完就转身要出去，毕竟他也很好奇究竟是那个叫穆倾的少年技高一筹还是这些年愈发不显山露水的上海竹叶青一骑绝尘。
　　有几个往日里跟他联系比较多的成员几个快步凑到他身边，一脸紧张兮兮地问道：“那个真的是竹叶青啊？”
　　“嗯！”当初这个绰号，还是他起的呢，周奕期想起往昔，不自觉在唇边露出一个极温柔的笑容。
　　周围一片惊呼，不知是不敢相信还是庆幸自己劫后余生。
　　“那她打了一个北京来的过江猛龙，是真的吗？”一个人一脸好奇地凑过来。
　　看来人类的八卦因子真的是顽强的堪比癌症细胞啊，生命不息，八卦不止么？周奕期在心里想着这些个有的没的，点了下头。
　　周围又是一片惊呼，这次绝对是高山仰止的敬仰之情。
　　“那那个大公子哥高到什么地步？”
　　周奕期这次有点汗了，“也不是很高的。”
　　“究竟有多高啊？”这次，围在他身边的一大群人不约而同地发出这样的疑问。
　　周奕期很汗，小小地打了个弯子，“北京公子哥排行榜垫底的。”
　　周围一片切声，然后有一个人很是不经意地问了一句，“那上榜的还有几个啊？”
　　直中靶心啊！周奕期一默再默，然后身边的人都反应过来了，一起眼巴巴地看着他问道：“头，究竟是几个啊。”
　　“……三个。”
　　这次所有人都默了，京城四大公子啊！这可不是娱乐圈里那群人排出来的闹剧榜单，而是真正的名门世家政商通吃啊。这些家族从建国初就开始积蓄能量，多年经营下来，形成的势力网遍布全国，真正的算是牵一发而动全身。而这四名，一个姓江，一个姓温，剩下两个是同一个家族走出来的兄弟俩，姓周。
　　“头，你不会就是那个四大公子吧？”一个人很是天真地问出了这么一句，随即自己就笑了出来，觉着这个实在是太扯了一点。
　　周奕期眼神扫过去，“给你们当了五年头的四大公子？”
　　周围人嘻嘻哈哈地打趣道：“那可说不定哦，古时候的皇帝还兴个微服私访呢，一个世家公子出来体察下层人民的疾苦，又有什么不可能的呢？”
　　周奕期笑骂道：“那你们就等着我把北京的整个万岁军给搬过来缴了你们这些个罪恶资本家的资产吧！”
　　“哎，为国家和人民做贡献，咱们是义不容辞啊，我等着你哦！”一个男人紧跟着接了这么一句，引起周围的一片笑声。
　　“滚蛋！”
　　
　　周奕期给那群人交待了一些事情后就赶去地下车库了，刚好看到他们一行四个人三辆车坐着，呼啸着跑了出去。他赶紧的爬上自己的车，追着他们就去了。出了大门，才看见外面已经下起了大雪。
　　前面高速行驶的三辆车，一辆英系的莲花一直隔着一段距离缀在后面，而前面的那两辆，玛莎拉蒂和迈巴赫，却已经是遥远的只剩下车尾灯在超车时甩出的一道道流光了。
　　大雪中两辆车像两只野狐你追我赶，最多间隔不过七八米，一辆辆车子被它们远远甩在身后，偶尔几辆牌子不错的车也被激起兴致，却尴尬而泄气地发现在这样短的视距中想要追上它们身影实在是天方夜谭。
　　这些个并不常与人斗气的隐飙族一下子就发现自己与对手的巨大差距，在这种天气踩足油门拉到200也不太难，但要想一直保持这个速度穿梭于各类大型货车中间，毫无凝滞，说实话，没点资本和胆量还是别玩这种一不小心就要被阎王爷请去搓麻将的危险游戏。
　　玛莎拉蒂一直紧紧地咬在那辆气焰跋扈的迈巴赫身后，不曾超越。车里，穆倾紧握着方向盘，纤薄的嘴唇抿的死紧，黑色的幽深眸子里似乎烧着一簇火焰，亮的刺眼。
　　西斯尔坐在穆倾的身边，后背紧紧地贴在椅背上，胃里一阵翻江倒海。从进了高速后，穆倾就一直在加速，听着玛莎拉蒂排气管异常刺耳的轰鸣声，他甚至能够想象轮胎与路面的剧烈摩擦。
　　虽然西斯尔脸色苍白，额头不断冒出冷汗，但他的神情却是兴奋的，在他看来，跑车就应该有跑车的速度，否则就是苍白空洞的抖阔，而哥哥，是他所见过的为数不多的能够真正地将一辆顶级跑车的性能发挥的淋漓尽致的人。
　　今天是12月三十号，再过几个小时就是元旦，新的一年即将开始了。在车子还在上海的地界的时候，车流量很大，而他们这一行四辆车就如一尾尾游鱼，灵巧地在所能看到的任何空隙里穿插。后来出了上海，越行雪就下的越大，能见度几乎降到了最低，在穆倾将所有的车灯都打开后也只能看到几米的距离，但是，就是在这样的情况下，他们的速度不但没有降低，反而是往上升了一点。
　　一次次地与迎面而来的车辆擦肩而过，一次次地几乎消弭在毫厘间的车毁人亡的惊险，所有人的瞳孔都扩张到了极限的地步。那种挑战极限挑战生命的游戏，让每个人在心脏紧缩的同时又止不住的热血沸腾。
　　“真是疯子！”在不知道第多少次逃过一劫的时候，缀在最后的那辆经过外国原厂精密改装的罗米欧终于一个急刹车停在了路边，周奕期推开车门，快步跑到栏杆边大吐特吐，吐完了，他狠狠地抹了一下嘴角，骂了这么一句。转头再看看已经没影了的那三辆车，他手握成拳，狠狠地砸在栏杆上，一咬牙，还是跑上车，发动引擎追了出去。
　　而依旧保持在第三位的莲花里坐着的穆远则是眉头紧紧地蹙成一团，原本总是带着温和笑意的脸上冰冷一片。他知道穆倾对于陌生的人，向来是将冷漠藏在温暖笑容的面具后面的，从来不会无故将争端牵引到自己身上的。对于人际关系，穆倾从来都是将一切算计在心中，绝对不会因为怜悯因为仁慈而做出超出他划定的那个界限的事情的。但是今天，竟然为了他们的副部长出头，还打着他的名义。难道仅仅是因为这个男人曾经在云莱的事情上帮了他一把么？
　　穆倾当然不是为那个副部长，而是为他的表姐李青鸾。至于非要插上这一脚，他觉得一个男人可以为了他那个让整个沈阳军区大院都头疼的表姐默默地放弃自己的一切，以一个守护者的姿态呆在这个女人的身后五年，真的是不能再求太多了。或许他不会是一个好情人，但是做丈夫，却是再适合不过的人选。当然，他也只是强行在两人的轨迹即将错开的时候插了一把脚，至于以后会如何，还得看他们两个人。
　　眼看就要到杭州的地界了，穆倾看看前面隔着几米远的迈巴赫，淡淡地说道：“西斯尔，抓好安全带。”
　　西斯尔惊恐地看他一眼，伸出手紧紧地抓住车门上的突起，措手不及间，一股大力把他给拉到了椅背上。
　　穆倾将油门踩到底，车子的轰鸣声再次提高，感觉好像在下一秒，整个车子就会分崩离析了一样。
　　两辆车的距离不断拉近，七米，六米，五米……最终并驾齐驱。穆倾抿紧嘴唇，苍白的脸上出现一抹病态的潮红，他猛拉方向盘，车子一个侧摆，狠狠地撞在了旁边的那辆迈巴赫身上，尖锐的嗤拉声几欲刺破耳膜，整个车前身都被撞凹进去了一片。然后他迅速回拉方向盘，车子又回到了正常轨道上。
　　而迈巴赫里坐着的李青在狠狠地咒骂一声后，并没有按照本能反应回拉方向盘，而是顺势也将方向盘拉到底，无端被袭的迈巴赫借着这股力量，原地转了一个圈之后又奋起直追。好在这个时候路上并没有车辆，不然非得造成严重的事故不可。看着已经遥遥领先的玛莎拉蒂，李青鸾一口银牙几呼咬碎了，目光凶狠地踩下了油门，车子一路轰鸣地追过去了。
　　远处看到这精彩一幕的周奕期瞪大了眼睛，不可思议地看着一路绝尘而去的两辆车，心里感慨万千。
　　而那辆莲花跑车却是陡然加速，发出“轰轰”的巨响。周奕期听出来了，这是加大了处理排气管径宽造成的后果，而且看样子，那辆车的输出功率增加了至少30%。他再一次目瞪口呆，真的没想到，那辆莲花跑车也经过了不小的改装，最为惊奇的是，直到现在，它才发挥出它真正的实力。
　　“看来，我们那俱乐部里，真是不缺扮猪吃老虎的牛人啊！”周奕期感叹一句，索性也将油门踩到底，他想看看这三个人，究竟谁会笑傲到最后。
　　穆倾是率先到了杭州的地界的，他在高速出口停下了车，紧随其后的就是李青鸾。穆倾下车，站在那儿笑看着李青鸾黑着一张脸下来了。
　　“我赢了。”穆倾笑的开怀。
　　“俱乐部是你的了。”
　　“我可不要，你还是给周部长吧。”
　　“随便你。”李青鸾答的言简意赅。
　　然后对话落了，两个人隔着一米远的距离相互对峙着。突然远处又响起一阵引擎轰鸣声，穆倾转头看，立马朝李青鸾跨进一步，可怜兮兮地说道：“青鸾姐姐，你带我回家吧。”
　　李青鸾愣在原地，看着眼前的这个摆出可怜表情的少年与记忆里的那一个身影渐渐重合，心不由地柔软了，她淡淡地说道：“为什么？”
　　“喏！”穆倾挎着一张脸，手指着玛莎拉蒂车头上的那一块凹处，说道：“这辆车可是我哥的宝贝，现在成了这个样子，他肯定得扒我两层皮。”
　　李青鸾笑了，露出这个晚上最为柔软最为温暖的笑容。她轻点了一下头，说：“好。”
　　于是穆远刚停下车的时候，就看到穆倾拉着西斯尔进了李青鸾的车，那小子坐在车里笑容灿烂地向他喊道：“哥，青鸾姐邀请我去他家玩，你自己回去吧。哦，对了，顺便告诉那个副部长，他升官了。再见啊！”
　　那最后一句话消散在风里，穆远无奈笑着摇头，心里想估计也只有这小子敢跟竹叶青这条旁人避之唯恐不及的漂亮毒蛇拉上关系吧！
　　
	
	

死的太早 最新更新:2011-04-06 13:31:09


　　李青鸾拖着人就直接杀去萧山机场，赶了夜班的飞机直飞沈阳。他们坐的是经济舱，李青鸾本身并没有那种富人阶层的作秀似的种种乖僻，而穆倾也是一个能在任何恶劣的环境中顽强生存的人，就连西斯尔，也因为小时候穆倾对他的非人折腾而磨去了骨子里的所有娇贵气，所以这一行三个无比彪悍的人，就安之若素地和那些普通人一起挤在空间实在是狭小的座位上。
　　穆倾和西斯尔坐在一起，而李青鸾则是隔着一个过道坐在另外一边。期间，李大小姐突然从座位上站起来走到西斯尔面前，眼神直勾勾地盯着他。
　　穆倾以为她是想起了西斯尔的意大利人身份，刚想凑过来解围，哪知道李大小姐突然弯了眉眼露出一个极其花痴的笑容，嘴里极其甜腻腻地叫道：“我认识你哦！”
　　穆倾绝倒，以为自己看错人了，再看看西斯尔一脸惊恐的样子，才确定眼前这笑的一脸痴呆相的确实是他的青鸾表姐是也。
　　“起开起开，到那边坐去，我要坐你这里。”李青鸾伸出爪子把穆倾给拎出来，一屁股坐在他的位置上，就半边身子往西斯尔靠过去，脸上带着让太阳逊色的灿烂笑容。
　　“喂！”穆倾哭笑不得地盯着这个翻脸比翻书还快的人，“青鸾姐姐，你坐着我的东西上了。”
　　李青鸾一脸不耐烦地从屁股底下抽出一本书往穆倾那砸过去，全程连一个眼神都舍不得施舍一个，穆倾看她那副眼珠子恨不得粘在西斯尔的脸上的架势，无奈地坐到另外一边的位子上。
　　“哥哥！”西斯尔扭过头，眼神惊恐地向穆倾求救，这样彪悍的女人，他招架不来啊！
　　“喊哥哥干嘛？有什么事情向青鸾姐姐说哎，我可是很厉害的哦。”李青鸾一脸娇嗔地将西斯尔的头转过来，无限委屈地说道：“我要是都解决不了的事情，你哥哥肯定也不行的啦。”边说着还边将手在西斯尔那细腻白皙的脸上揩油，眼睛里的得意光芒不自禁地让西斯尔想到了穆倾每次要使坏的时候的样子。
　　穆倾无奈地对他摊开手表式他无能无力，反正也就是揩揩油，就当是肥水不流外人田好了，相比较于那些被李大小姐吓到的那些人，真的是该庆幸的。
　　“西西啊！”
　　“西西？”西斯尔黑脸-_-|||
　　“西西？！噗哈哈……”穆倾一下子笑倒在自己的座位上，为了他那表姐彪悍到要你死的粗神经感叹不已。
　　“怎么了？这个名字多有爱啊。”李青鸾一脸正经的说道：“不过，你要不喜欢的话，那就换一个好了。嗯，斯斯怎么样？”说完还歪着头冲西斯尔抛了个媚眼，电的西斯尔那是一个外焦里嫩皮酥陷香啊！
　　“哈哈哈哈……”
　　“……那就西西吧！”
　　“那个，你能给我签一下名么？”李青鸾那张韵味十足的脸上露出极其纯真的表情，说道，“我还是第一次这么近距离地接触这么大牌的名人呢，呵呵，有点紧张的不知所措了。”说完，她还龇着一口洁白的牙齿像西斯尔很是灿烂地笑了笑，原本弧度完美的眼睛睁的圆圆的，显得无比的娇憨可爱。
　　
　　紧张？还紧张的不知所措？你这话要是当着那群刚被你吓过的人的面说，就算是拼了小命也得把你给干掉了。丫的，见过无耻的，没见过你这么无耻的。论功力，你是咱们老李家百年来的集大成者啊！
　　穆倾不无感叹地隔着一个位置以一个事不关己隔岸观火的心态来看待事件的发展，心里很是悠闲地想着这些有的没的。
　　
　　西斯尔看着面前的这个人，感叹了一下什么叫做不是一家人不进一家门之后就掏出签字笔给她签名。刚签好，那李青鸾就极其羞涩地说道：“那个，我同事也很喜欢你的。”
　　西斯尔翻过一页又快速地给她签了一个，一抬头，看见李青鸾欲言又止地看着他，认命地问道：“你有多少个同事？”
　　“很多。”
　　“很多是多少。”
　　“……一百六十个。”
　　西斯尔看看隔着一个过道的穆倾，瞧见他投来一个自求多福的眼神，再看看一脸谄媚笑容的李青鸾，想起她跟那群人耍横的时候的彪悍姿态，悲催的啊。
　　签啊签啊签，终于签到最后一页，西斯尔在合上本子的时候看了一下页码，刚好是一百六，瞪大了眼睛。再看看把书盖在脸上已经睡过去的穆倾，心里默默地为自己流泪。
　　实际上穆倾并没有睡过去，他盖在书底下的眼睛是睁着的，脸上什么神情都没有，空洞到没有一点生气。
　　
　　飞机在凌晨三点半的时候到了沈阳机场，下了车后自动有人来接。他们一行三个坐在后排，没一会就东倒西歪地睡过去了。到了军区的时候，天已经开始蒙蒙亮了，大片大片的深蓝色云朵排在天幕上，造成一种挺萧杀肃穆的感觉。
　　沈阳在北京的北边，是中国七大军区里最北的那一个，亦是野战能力最强的那一个，虽然总体实力次于国都北京，但是与其他五个军区相比，却是至少高出了一个档次。
　　沈阳军区的建立是在中苏关系紧张的时刻。那个时候，因为中国与苏联关系突然恶化，而国都北京竟然是直接面对着苏联的武装力量，中央紧急下达命令，要在北京与苏联之间再建立一道严密的关卡，保证在苏联对中国大举动兵时候，至少不让他们的炮弹落在北京的土地上。所以，他们就以最快的速度建立了沈阳军区，并且把祖国最好的将军与最好的士兵调派到那儿去，所提供给他们的装备也是最精良最先进的。这样倾举国之力打造出来的一只堡垒，在很大程度上抑制了中苏之间战争的爆发。
　　后来苏联解体，俄中重新建立睦邻友好的外交关系，沈阳军区的重担才算是卸下了一半。然后就是在98年的时候，全国大裁军，沈阳军区的五个集团军裁掉了两个，实力大减。但是，比较奇怪的就是，那些驻扎在这儿的老将军们却没走。
　　所以，外界才会有这样一个传闻，说只要沈阳军区的那群老头子们还在一天，那沈阳军区大院的孩子就有资本去北京的军区大院撒野。
　　今天穆倾在走在这条道上的时候，却是看到这儿的戒备比往日里更加的严密了，他想，或许是哪个大人物到访，才出动了军区的一级戒备吧！
　　但是，在离大院一百十米的时候，穆倾看到了一支豪华的车队，清一色的黑色奔驰，五辆，两前三后；再往前五十米，同样规模的宾利跑车五辆。行至大院门口，是一辆全球只限产十辆劳斯莱斯银魅。
　　穆倾的心开始不断的往下沉，脸上看不出情绪，但是藏在隐蔽角落的双手微微颤抖着握成拳，指甲一直抠进了肉里。
　　他从来都没有想到过，会在这个地方这个时间，碰到乔治。
　　车子戛然一声，停住了，李青鸾狠狠地咒骂一声，拧着眉就出去了。西斯尔目光担忧地去看明显不在正常状态的穆倾，略微犹豫了一下，伸出双手，包住他不断颤抖的拳头。
　　穆倾的颤抖在西斯尔的手伸过来的时候就突然停住，然后，转过头神情正常地向西斯尔笑道：“主人都下去了，我们还坐在这里不太好。再说了，碰到熟人，怎么说都得去打个招呼吧。”说完转身率先下了车。
　　西斯尔缩回手，垂下头，双手交握了一下，也跟着下来了。
　　穆倾下来，就看到他那彪悍的表姐不知道又从哪里把那根棒球棍给摸出来了，拎着凶器就横刀立马地站在人家车旁边。
　　“乔治&#8226;布亚诺，滚回你的西西里去，这不是你能撒野的地方！”李青鸾神色冰冷语调平静地说完这句话，完全无惧于守在车旁边的两个散发出深冷气息的黑衣保镖。
　　乔治坐在车里，闭着眼睛，脸上还是空洞到死寂的模样，连头都没有转一下。
　　坐在前面副驾位置的皮埃尔从车上下来，神态优雅地站在李青鸾的面前，用语音标准的中文说道：“李小姐，我们老板只是想见老将军一面，不图任何东西，也没有任何不敬的意思。您一定要用如此尖刻的言语来对待我们么？”
　　“没门，让他死了这条心。”
　　李青鸾尖叫着喊出这句话，神态癫狂而扭曲。
　　“乔是怎么对他的，他又是如何回报乔的？你让他摸着自己的心问问，问问他每日每夜是怎么能安稳睡觉的，怎么能尊贵活着的？他在靠着布亚诺这个名号耀武扬威的时候，可有想过乔当初为此付出了多少的心血？”
　　皮埃尔眼神里流出漫溢的悲伤，声音像是压着千斤重石一般：“李小姐，你不用这么大声的，他已经听不到了，他也看不到了，没有人惩罚他，这是他自己给自己的惩罚，这样还不够么？就算是你犯了这样的错，这样生不如死的折磨，换做是你，你又能熬多久？”
　　“瞎了？聋了？哈，真是报应啊。”
　　李青鸾语气尖锐而嘲讽地说出这样的话，“你也不用拿我来打比喻，我李青鸾就算是死也不会犯下这样的错误的。”
　　皮埃尔神色悲伤的近乎灰败，他疲惫地叹了一口气，说道：“好吧，李小姐……”
　　“你说，他怎么不死了呢？”李青鸾突然语气平静地发出这样的疑问，脸上的神情纯真而无辜，“都这个样子了，他还能活着，啧啧，这生命力，不愧是老李家的孩子□出来的！”
　　“李小姐！”皮埃尔脸上冰寒一片，声音冷如冰凌，穿过耳膜一直刺进人的心里，“过去的是与非我们都是外人，谁都没资格在这儿代替一个人指责另外一个人。”
　　“外人？”李青鸾神色古怪地看了他一眼，突然“噗”地一声，然后弯下腰哈哈大笑，笑的前仰后合，笑到眼泪都流了出来。
　　“哎呦，笑死我了……”她一手扶着腰，一手拭去眼角的泪水。
　　“对啊，我们都是外人，乔治是乔的内人嘛。嗯，当年你们老板究竟是花了多少时间与精力来勾搭乔了啊，才会把乔迷得晕头转向，迷到一心为他打算，为了他连命都可以不要了。还真是难为他了，乔可是该叫他一声叔叔的啊！”
　　悦耳的女声在这个寒冷冬天的早晨被冻成了冰片，寒冷而尖锐，刺进在场所有人的耳朵里。
　　皮埃尔“嗖”地掏出枪对准她，脸上的神情消失的一干二净，“李小姐，你这样侮辱我们老板的时候也是在侮辱乔，你是乔的表姐，我希望至少你在说一些话的时候，也顾忌一下你们自己的脸面。”
　　“恼羞成怒了？我可是一个天生没皮没脸的人，就看重自个的小命，这要是在意大利，你一掏枪我就立马蔫掉了，但现在可是沈阳，你后面就是我们军区的大门，所以，你还是说说乔治究竟使了什么手段吧。或许我受益匪浅了，开心了，就进去给你们说两句好话也说不定哦！”
　　李青鸾继续嘻嘻笑着继续挑逗皮埃尔的底线，只是提着棒球棍的手却是不断用力，脚步在不经意间游移。
　　“李小姐，劝你还是别动了。”皮埃尔晃了晃手上那把意大利伯莱塔92式手枪，眼神往李青鸾的脚上看了一眼，又对上她的目光，却只看到她满不在乎的眼神。皮埃尔心里无奈地叹息一声，说道：“我是绝对不敢杀你的，但是伤你的胆量却还是有的。既然你我都无意在继续谈下去，那请你离开吧。这里是军区大门外，我们还是有权利再呆上个十天半个月的。”
　　李青鸾狠狠地咒骂一声：“阴魂不散。”转身抬脚就要走，却是在皮埃尔放松警惕的时候猛地上身90度旋转，右手上的棒球棍狠狠地挥出，一下子打落了皮埃尔手中握着的枪，再回手，将棒球棍送出，砸在皮埃尔的胸口。皮埃尔一个措不及防之下，狼狈地用胳膊挡住了一些力道，却还是被砸倒在地了。
　　这一切也就是几秒钟的事情，等大家反应过来，李青鸾已经一脚踏在皮埃尔的胸口了。暗中埋伏在周围的布亚诺家族的护卫人员跳了出来，将枪口纷纷地对准了李青鸾，但李大小姐却是跟没看到一般，狠狠地用细高跟在皮埃尔的胸口踩了一下，语音尖锐嘲讽地说道：“有枪了不起啊？姑奶奶也有枪知道不？姑奶奶都不屑在你面前用枪的，因为姑奶奶丢不起那个人！一群生儿子不长屁（和谐）眼的玩意！”
　　那种恶毒的嚣张的如同一个泼妇一般的姿态放在这样一个应该喝红酒玩斯诺克游走在各个夜场如女王一般耀眼的女人身上，竟是诡异到深冷嗜血的地步。谁都不怀疑，这个疯女人是随时有可能杀掉被她踩在脚下的那个人的。
　　皮埃尔面色如常，不知道是由于文化的差异而无法领略到李大小姐言语中的恶毒无比粗俗无比的意思还是因为神经太粗城府太深。
　　但是站在不远处的穆倾却是风中凌乱了，原地抖了十秒之后，突然酸涩异常。他走到冲突中心，拉了拉李青鸾的衣服。
　　李青鸾转过来看他，他眯着眼睛很是纯真地笑：“青鸾姐姐，他们说的乔是谁啊？”
　　李青鸾冷冷地看他一眼，“跟你没关系。”
　　“哦，”穆倾蹲下来，与皮埃尔双目相对，“那你们为什么要见老将军呢？”
　　“因为乔曾经答应我们老板要带他来见老将军的。”皮埃尔神情疲惫地回答他，声音有些粗粝，却是带着淡淡的无害的温暖感觉。
　　“那就让乔带他进来嘛！”
　　“……乔已经死了。”
　　穆倾语气无限平静地说道：“那没办法了，死人的承诺你们还是别当真了吧，怪只怪，那个叫乔的人死的太早了。”
　　
	
	

西斯尔，哥哥累了 最新更新:2011-04-08 08:41:37


　　“怪只怪，那个叫乔的死的太早了。”
　　少年清亮的嗓音在这个冬日的早晨格外的具有穿透力，格外的冰冷，比东北的那种刮进骨子里的那种风还要冷。
　　然后，李青鸾看了他一眼，将脚从皮埃尔的身上拿下来，转身大步走回了车上。
　　穆倾很好心地将皮埃尔从地上拉了起来，拍了拍他的肩膀，也转身拉着西斯尔走掉了。
　　拉开车门，穆倾就看到了李青鸾坐到了前面副驾驶的位置上去了，右手的十指与中指之间夹着一根烟。车里的暖气开的很足，淡淡的烟草味夹杂在其中，为车里染上了一丝颓琐灰败的味道，像上世纪老上海的长满深绿色苔藓的高巷弄，朦朦胧胧的罩在早晨雾气缭绕的天幕下。
　　穆倾拉着西斯尔在后面坐下，头靠着玻璃窗，眼睛失神地看着萦绕在李青鸾指尖的缕缕细烟。
　　蓝灰色，扭曲的半透明的，飘飘渺渺，妖妖娆娆，从指尖上升，慢慢地变淡，最终什么看不到了。
　　然后他开始咳嗽，先是小声的破碎的从喉咙里逸出来，然后慢慢如破败的风箱，声音越来越大，身体颤抖的幅度也越来越大，脸胀得通红，眼睛里流出了泪水，一声接着一声，咳得声嘶力竭，咳的撕心裂肺，好像他整个人的生命力都在这一声声的咳嗽中渐渐消逝了。
　　西斯尔哭着扑过来，惊慌失措地拍他的背，哽咽地叫道：“哥哥，哥哥，我们走吧……”
　　李青鸾把烟掐掉，把车窗打开，然后拧开一个水杯递给他，皱着眉低斥道：“对烟味过敏不会说啊，死撑着给谁看啊。这世界上，除了你自个，你难不成还指望别人全心全意给你打算啊。”
　　穆倾拍了拍西斯尔的手，示意他不用担心。转过头，边咳嗽着边接过水杯，喝了几口，等暂时冲淡了喉咙里的那种铁锈味，才抬起头，轻笑着说道：“这么多年也没发过了，我都忘掉了。刚刚在外面吹了风，冻到了喉咙，后来上了车，被烟气一激，才记起来有这毛病的。”随即扯了个虚弱苍白的微笑，“没办法，在南方呆了太多年，都忘了北方的冬天原来是这么冷的。”
　　李青鸾淡淡地看他一眼，又转过头沉默地盯着窗外。
　　车子开了一小会，就在一个小院子面前停了下来。三个人下车，进了大厅，就看到高位上坐着两个人在闲聊，一个是精神矍铄的老头，满头的花白头发，正是李青鸾的爷爷，李乔的外公。老人比记忆中老了很多，似乎那种坚硬的性格也慢慢软化了，不过精神依然很好。想来也是，他们这些个从战场上下来的人，除了身体落下残疾损伤的，大抵都身体健康心态祥和。
　　而另一个老人却是有些精瘦，脸上也是带着很窝心的笑容，一身普通的军队大棉衣，只是右边的半截裤管空荡荡的。老人椅子旁边放着一根黄杨木的拐杖，上面的雕刻不是很多，却是个个精巧细致而又恰到好处，而且看拐杖的光滑度，老人应该是经常用的。那只拐杖还是他亲手刻了送给老人的呢，因为老人固执地不肯带假肢，所以穆倾就给老人备了这个东西。他还清楚的记得，他将这个拐杖送到老人手里的时候，老人面上虽然是平平淡淡的，眼里的笑意却是怎么藏也藏不住。
　　穆倾站定，看着他们，脸上挂着最平淡的微笑，心里却是感慨万千。上辈子，一直到死，他都没有踏进外公家的小楼一步，这辈子，却是以一个外人的身份进来了。
　　老人看到了孙女进来，冷哼了一声，继续跟对面的拄拐杖的老头有的没的聊着。那个精瘦的老人看了李青鸾一眼，脸上没什么神情，眼角的纹路却是深了不少。
　　李青鸾可不吃他爷爷这套，她也不去看他爷爷，倒是对另一个精瘦的老人说到：“朱爷爷，这两小孩是我朋友，老有意思了，我把他们带过来给你们解闷哎！”
　　穆倾大汗，面上却还是不动声色，拉着西斯尔很是乖巧地叫了爷爷好。
　　两位老爷爷看这两孩子长得的挺讨喜的，而且年纪小，质朴，就不自觉地多了几分笑意，很是亲切地问了一些问题，无非就是家庭学习一类的，穆倾都一一答了，还挑了一些简单有趣的事情来讲，没一会就把两位老人家给逗的眉开眼笑的。
　　李青鸾坐在一边很是鄙视地看了他一眼，穆倾把手放在一边地回了个中指给他，面上却还很是少年气的回答那些老人家的问题，不会的就说不会，不该会的也说不会，不想回答的就说不想回答，反正那两老人家挺乐呵，没一会就拉着他去书房下棋去了。李青鸾懒得戳破他，就拉着西斯尔往外走，西斯尔回头看了穆倾一下，却是被李青鸾一个勾手把人给拖出去了，只好委屈地跟着去了。
　　在书房里，穆倾安静坐在两位老人面前。他对围棋并没有太深的研究，却也看出来两位老人的棋风很是稳健，每一步都是不温不火，步步为营，或许这是杀伐纷乱的一生唯一留给他们的东西。对于这些老人来说，名利地位权势都不再重要，拿掉那一层光环，他们比那些在公园里遛鸟打拳的老人更加的无欲无求。但可千万别以为这群掉了牙的老虎们就是好欺负的，可别忘了，沈阳军区除了那尖刀的名声外，还以护短闻名。
　　曾经李青鸾带着院子里的一帮人去西藏自驾游，在那儿与北京大院出来的几名男女发生冲突。事情并不大，但是那边的人却是极其不讲道义地把各自的背景给搬出来了，以为能靠着自家的名头把这群人给吓趴下。
　　然后，李青鸾就雷霆出手，把几个叫嚣的最凶的闪电撩趴下，狠狠地“呸”了一声。结果，事情一级级地传到上面去了，但是最后的结果却是他们全身而退，而那几名男女却是被发配到了南方的几个省份去了。
　　在中国官场有一个默契的认知，西藏与东北这两个地方是中（这个也需要和谐！）□员晋升的福地。能够进入这两个地方的一般都是北京军区里第二大第三代的精英们，现在这么一发配，谁知道到猴年马月才能够再次触到权力的核心啊？
　　这一口气憋得他们北京军区几乎是与整个沈阳军区为敌，但院里的几位将军却是给他们透露了一个消息，说是这次的冲突，沈阳军区几乎是发动了中国所有排的上号的军方势力给中央施压，要保下这几个人。
　　然后，这件事就不了了之，但至此之后，北京军区大院出来的第二代与第三代与沈阳军区算是耗上了，处处争锋相对，憋着劲要把对方的势头给压下去。那些老成精的官场大佬们才不插手这件事情，就由着小辈们闹去，反正他们早就看清了，这群比谁都仇日的崽子们是绝对不会做出损害国家的事情的，这种在体制内的小打小闹反而有利于他们自身的发展。
　　果然，在两千年的时候，国家对各地的官员进行政绩考核，落水了一大批一线二线的官员，偏偏这两个军区大院出来的，不仅一个都没被给请去廉政署喝茶，反而大部分进了中央党校，等待第二次的晋升。
　　两个军区的老头子们碰面的时候总爱拿这个事情说事，面上吹胡子瞪眼一副锱铢必较的样子，实际上心里乐呵着呢。他们这些人活这么大岁数，所图的也不过就四个字：国泰民安。
　　
　　两位老人一副棋下了一两个小时，最后到李青鸾来叫吃饭都没得出个结果来。
　　在出去的时候，穆倾落后半步与那位精瘦的老人并排而行，伸出右手很自然地在老人胳膊上扶了一把，将一颗黑色棋子塞在了他的手上。
　　老人侧头看了他一眼，脸上带着很是意味深长的笑容，然后不动声色地把棋子塞在口袋里去了。
　　桌子是那种梨花木的大圆桌，放了五副碗筷，他们几个人做上桌就直接开吃，吃了没一会，就陆续地有车子一路按着喇叭进来了，都是一些中年男女，身上带着一股子官场上的老道世故与久居高位的那种颐气指使的味道。
　　老爷子很是和气地与穆倾他们招呼道：“你们吃，不用管他们，他们就是回来给我祝寿的。”
　　穆倾立马停了筷子，很是不安地瞪大眼睛问道：“李爷爷你今日过寿吗？真的是太不好意思了，不仅连一样寿礼都没给您送上还蹭吃蹭喝，我……”
　　老爷子眯着眼睛打断他，古铜色的脸上纹路愈发深了，“你们能来陪我老人家吃顿饭已经很好了，省得我们两个孤寡老头子，冷清。那些个什么礼节的就别顾忌了，我一个瞎老头子没那么多讲究，你们吃好喝好就行。”
　　穆倾笑的愈发白痴灿烂了，乖乖地嗯了一声，埋头开吃。
　　期间，李青鸾很是优雅地舀着一勺山药羹在慢慢喝着，连眼皮子都没抬一下。
　　那些人进来后，也不用人招呼，站在一边，先喊朱爷爷，然后再像老爷子陪笑脸，说这个事忙，那个事实在脱不开身的。
　　老爷子冷哼一声，脸上啥表情都没有，平淡地说了声：“坐下吃饭吧。”他们一个个的才如释重负地长出一口气，纷纷找位置坐了。
　　一顿饭拖拖拉拉地吃了两个多小时，不断地有人离桌子又不断地有人加进来。两个老爷子早吃完拉着他们几个回书房了。
　　书房里，两个老爷子继续那盘没下完的棋，穆倾和西斯尔就站在边上看着。而李青鸾却是搬了个小煤炉过来开始煮茶，没一会淡淡的茶香就飘满了整间书房。
　　李青鸾将茶倒进五个紫砂茶杯里，端给他们，自己则取了最后一杯进了里间的书房。穆倾低头含了一口在嘴里，等淡淡的茶香萦绕在整个口腔里的时候才吞进去，一抬头，却看到李青鸾拿着一本书出来了，竟然是他留在他师傅家的那本《资治通鉴》。
　　穆倾低着头，脸上看不出神色，心里却是一阵寒过一阵。喉咙里又涌起那股麻痒的感觉，他手握成拳，抵在嘴上，放下杯子，在所有人错愕的视线里快速走了出去。
　　走出书房，走出这个院子，穆倾迈开步子，使尽全身的力气奔跑，没有方向，没有目标，却是决绝而迅速，像北极冰原上死在奔跑途中的冰狼。最后他到了军区大院东侧的那个篮球场。
　　穆倾脚步一个踉跄，惊惶中伸出手扶住一根铁栏杆，却是再也压不住喉咙里那种剜心的感觉，撕心裂肺地咳了起来。一声接着一声，用尽了所有的力气，像是要把身体里所有的东西都给咳出来一样。眼角流出了泪水，喉咙里喷出了鲜血。他捂住嘴巴，丝丝的红色却是从指缝里慢慢地流出来，在瘦削的苍白的手背上结成一块一块鲜红的痕迹，像妖艳的用血染出的图腾。
　　有人走了过来，从背后抱着他，脸贴上他的背，双手在他的腹部箍得紧紧的，有温热的液体不断地从眼眶里涌出来。
　　穆倾渐渐止了咳嗽，慢慢地蹲了下去，头无力地抵在栏杆上。他闭上眼睛，喃喃自语，声音被北风吹的支离破碎。但是西斯尔却是听到了：“西斯尔，哥哥累了。”
　　一瞬间，泪如雨下。
	
	

最终章 最新更新:2011-04-09 08:13:21


　　真的是累了，身心俱疲，累到他想就这么躺倒在这一片雪地上，随便是刺骨的寒风席卷掉所有生机，还是被饿极了的野狼把他给叼回去慰藉它那饥饿的肠胃。
　　不在乎了，真的是不在乎了，那种从灵魂深处发出来的疲惫将他心头的那一团火给一下子吹灭了，好像全身的骨头都已经被敲碎了揉成齑粉，被风一吹，全没了。
　　外面是零下十几度的气温，风刮在脸上跟刀子一样，恨不得能把肉给一层层削下来。雪花大片大片从灰暗的云朵上飘下来，在身上一层层地堆积，穆倾却是全然没有知觉，眼睛无力地闭合着，再多一点多余的光线都装不下了。
　　西斯尔抱着他坐在他的旁边，眼睛通红，脸上全是泪水，被风一吹，全部冻成细碎的小冰凌，刺的脸跟针扎一样疼。
　　他不知道哥哥为了维持现在的这个局面究竟吃了多少苦费了多少心血，不是他不在乎，而是哥哥从来就不希望他知道，哥哥希望他简单而自在地活着，所以，他只要简单自在地活着就好了，不管他有多恨这种什么都不知道的简单自在的生活，只要是哥哥希望的，他都愿意去做。因为，自在西西里的时候，他就知道了，哥哥只在一个人面前是绝对的真实，只在一个人面前软弱哭泣大声发脾气，这个人从来都不是他，所以，在哥哥支撑不下去的时候，他不知道该如何安慰他，他唯一能做的，只是像现在这样，抱着他，不让他身上的温度流失的太快，哥哥实际上最怕寒冷了。
　　
　　李青鸾找到他们两个的时候就是这样一幅模样，穆倾一脸安静沉寂的坐在雪地里，头靠着一旁的柱子，闭着眼睛，嘴边有凝结的血块。而靠在他身上的西斯尔却是埋着脸看不到表情。外面的雪早就开始下的很大了，所有人都龟缩在温暖的家里，而这两个身上衣服单薄的人，竟然在这样的雪地坐了有好一会儿了。
　　她几个快步走过去，一手一个把他们从地上拉起来，拖着就往回走。穆倾却是缓慢地挣开了他的手，轻轻地说了一句：“我的手上粘了血，脏。”
　　李青鸾停在了原地，转过头目光探究地看他，穆倾站定，目光平静地与她对视，脸上带着纯真苍白的笑容，衬着淡青的脸色，竟然是从未有过的洁净无害，只是唇角的点点血渍，却是为他带上了一丝诡异嗜血的气质。
　　李青鸾皱眉，眸子中的光芒渐渐地沉寂下去，却是如同最纯粹的黑曜石一般散发着温润的色泽。
　　西斯尔站在她的身边，静静地看着独自站在风雪中的哥哥。然后，他轻轻地挣开了李青鸾的手，脸上带着最安定温暖的笑容，一步一步走到穆倾的面前。
　　呼啸的北风扬起他满头的金色柔软的头发，这一瞬间，李青鸾以为自己看到了这个耀眼而纯粹的孩子最为虔诚的一面。他执起穆倾的右手，用双手包着，低下头，轻声说道：“不是的，哥哥是这个世界上最干净的人。”
　　穆倾看着他，然后嘴角扬起淡淡的温暖的笑容，很舒心，“西斯尔，或许我一直都错了。”
　　李青鸾隔着一个距离看他们两个，脸上表情很淡，眼神是却是越来越沉寂，她开口朝他们两个轻声说道：“外面冷，回去吧。”然后率先转身往回走。
　　她知道那个穆倾跟着他回来绝对是有目的的。去年的那个挑衅的事件她听周奕期说过。当时周奕期只是把这个当一个传奇故事讲给她听，但她却似乎从这个叫穆倾的少年身上看到了另外一个人的影子，然后她暗中秘密去调查，果然发现这个少年比他那个低调完美的哥哥还要有意思。
　　她当然知道，这个叫穆倾的少年绝对远比他表面来得要心机深沉的多，而且绝对不是那种浮夸张扬的纨绔子弟。论老道城府，他深谙其道；论圆滑世故，他也毫不逊色，能力手腕心智皆是一流。这种人，最擅长的就是隐藏自身的情绪，面上的面具永远都比他的对手要多上一层。当你以为自己已经看穿了他的伪装的时候，实际上他正躲在另一层的伪装后面对你的自以为是冷眼旁观，等待着一击即中的机会。就算他在你面前表现的软弱卑怯，那也是他想让你看到的那一面，如果你因此而放松了警惕，那么等待你的肯定是他的直指靶心的一击。
　　但是，这样的人，有一点却是绝对的，那就是对自身的保护。外面的铠甲越多，也就表明他的内心越柔软越怕受到伤害。而刚刚，她敢肯定，那绝对是穆倾的真实感情流露。那么，究竟是什么事情竟然穿破了他一层层的防卫，直刺他柔软的内心呢？
　　
　　穆倾想起来了，乔治究竟是为什么来这里。
　　他在把自己的笔记交给乔治的时候曾说这些只是他自己很整理的零散的知识，而真正珍贵的是那本书里所记载的，那是我国第一代领导人的手记，是真正的无价之宝。当时乔治就表示，如果有机会的话，一定要见识那本书。后来在他逐步收拢家族的势力的时候，乔治对那本留有珍贵手记的书更为执着了，虽然不可能天天缠着他要那本书，却是经常独自一人发出不见此书的感慨，由此可见他对那本书的重视。
　　他当时一心为乔治打算，自然没有藏私的想法，只是当时他实在太忙，而那本书却是一定要他自己去取的，所以，他就计划在乔治生日的时候再给他一个惊喜。只是后来的事情太突然，他被赶出布亚诺，心如死灰，在离开的时候就将瑞士的一家银行开了的保险柜钥匙交给了佛朗西斯，要他在一定的时候代为转交给乔治。
　　而那些东西里，有一盒录像带，在那卷录像带里，他就对乔治交待了那本书最后是交给了他的中国师傅，而他会在给外公庆贺八十大寿的时候带他去将这本书取回来。
　　而现在，在这个时候，乔治出现在这里，穆倾感到是一股灭顶般的绝望。最为让他绝望的是，原来，自己所承诺的再不会这样了，真的是可悲的像一个笑话啊！
　　这一刻，他终于承认，那是他的原罪，刻在骨头上，流淌在血液里，与他的脉搏一起跳动，随着他的每一个呼吸而呼吸，同生同死，不离不弃。
　　
　　再回到小楼的时候，穆倾竟然看到了他的师傅一个人站在门口，看到他们进来，老人笑了笑，却是像穆倾招手示意他过去。
　　穆倾让西斯尔跟着李青鸾先进去，自个儿迎上去，想伸手扶住他的胳膊，却是在触碰到的时候又给缩了回去，嘴里说道：“朱爷爷，您腿脚不便怎么出来了呢？有没有关节疼，外面的风很大的，快进去吧。”
　　老人却是一把握住了他往回缩的手，很是关切地说道：“怎么突然跑出去了呢？身上也不添件衣服，这大东北的冬天，就算是一只熊瞎子都是能活活冻死的，更何况你这么小一个孩子！”
　　老人的手掌很大，手心里全是厚厚的粗糙的老茧，却是温暖而干燥，带着安稳坚定的力量。穆倾的手整个被老人包在手心里，感受着那一种如砂石般厚重粗糙的茧子心里有阵阵的暖流流过。那是老人一生的勋章，最好的勋章，比任何组织个人发的都要珍贵。
　　然后他扬起嘴角，向老人露出个很是温暖干净的笑容，微微侧身，扶住老人的胳膊往院子里走，嘴里平静地说道：“只是突然想到了一些事情，脑子里一时有些乱，也不知道怎么就跑出去了。但是，呆在外面，被大东北的风一吹，这脑子反而清醒了，很多以前想不通的事情也突然想通了，所以啊，这风还是得吹一吹的。”
　　老人慢慢地走着，听到这，顿了一下，然后点点头，说道：“人活这一生啊，到了我们这岁数，也就知道了，天大的难关也总有过去的一天。最重要的还是你自己从心里放下了，自个先饶了自个，才够资格要别人放下。”
　　穆倾点点头，手里却是越发小心地扶着老人慢慢往里走。
　　“穆倾，你知道为什么世界上聪明的人那么多，成功的却只有那么几个吗？”老人突然停住了脚步，转头问了这么一句。
　　穆倾摇摇头，很是诚实地答道：“不知道。”
　　“因为啊，愿意在一些事情上犯傻的聪明人不多啊！”老人呵呵笑着拍了拍他的头，“人啊，总得有些不为外人理解的偏执，才能够真正的有所成功的。”
　　穆倾低着头沉思了良久，突而抬头，露齿一笑：“老爷子，刚刚的棋是你赢了吧？”
　　老人愣了一下，然后哈哈大笑，边笑边拍他的肩膀：“对的啊，要这样都不赢棋真的是对不起你小子的一番良苦用心啊！”
　　穆倾淡定笑，这一刻，他的内心达到真正的宁静祥和。
　　这个世界上哪有完美的恋人？真正的恋人，应该是两个圆，在没碰到属于自己的那个命定的恋人之前，各自有自己独立的感情世界。但是突然某一天，与另外一个完全契合的圆接触了，虽然最初的交接只是一个点，但是那种无形的吸引却是牵引着他们像对方靠近，重合的区域越来越多，对对方的认知也就越来越深刻透彻，然后排斥力产生了，各自想夺回原先属于自己的区域，从这一场攻城略地的争夺站中抽身开来，却是因为补不回完整的自己而伤心忧愤。
　　结果有两个，一个是在拉锯中找到最佳的平衡点携手走下去，一个是分崩离析，彻底的分道扬镳，拖着残缺的自己独自走到下一个路口，等待新一轮的未知的契机。只是，残缺了的部分，却是怎么补也补不回来的了。
　　穆倾从来都是一个看事情极透彻的人，自然知道哪一个选择更适合自己。
　　“既然抛不开了，那就努力吧！”

