文案：

卷一

正道盟主独子封剑卿化名陌飞云，被当今二皇子奉天所救，成为忠诚的“走狗”，并且尽职尽责，连床第之事都包揽在身。可是，心机深沉如二皇子，到底是为了江山，还是单纯的想要报仇？答案肯定是前者。

陌飞云报了血海深仇，将武林盟主之位传给兄弟陌飞雨后，只身深入虎穴，救出奉天的“心上人”，身负重伤的他何去何从？为什么洪舍奉天却翻天覆地的找他？

卷二

三年之后，为神医古逸所救的陌飞云一直被岳无双无私照料，其后几人巧遇一个名叫洪舍九阳的男子，在其威逼之下，准备进京。

路上乔装打扮的众人在一间茶寮遇到微服寻找司徒南山的奉天，相见而不相识的陌飞云对奉天态度一改从前。

虽说奉天甘愿承欢，可是面对种种今是昨非，奉天如何追回那份失落的感情？最后二人又是因为什么坦诚以待？

内容标签：年下 虐恋情深 报仇雪恨
搜索关键字：主角：陌飞云、洪舍奉天 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　属下知罪
　　作者：枯目

　　回京

　　时值初夏，官道上由士卒排成的长长队伍看不到尽头。高举着天朝大军旗帜的军队已经行了数百里，到达了京城外。
　　队伍的最前方，高壮的青黑大马上的少年人一身金甲，腰间系着一把黑鞘黑柄的长剑。他左右身侧跟着两个英俊青年，一冷一热。
　　这少年带着军队，直往京城去。沿途百姓们追随着军队走了一程又一程。
　　军队行进的速度非常快，也没有人敢回头与热情的百姓对话，他们个个神色庄严，训练有素。
　　奉天睥睨着前方夹道跪着的百姓，皱眉道：“没想到提前回来，竟然也是这副样子。”
　　右侧的陌飞云微微抬起眸子，静静看了前方一会，面上清冷淡然，“‘少军神’，百姓都是这么称呼殿下的。”青年神色清淡，转头看向身侧的民居。
　　不过一年没有回京，这里的一切，似乎都变得有些疏远了。
　　“飞云。”奉天忽的目光微冷，皱眉侧过脸看着身侧的人。
　　陌飞云微微收敛目光。
　　另一侧的陌飞雨面上带着笑意，回头往身后文官的车马那边看了一眼。
　　一身金甲的洪舍奉天一抖缰绳，竟然在这通向城门的宽广官道上策马狂奔。
　　陌飞云面色如常，显然也习惯了他这样的作风，挥了挥手臂，身后的副将额上冒汗，却是不敢迟疑，直追着主帅加快了脚步赶路。
　　这狂傲的少年军神正是大兴二皇子洪舍奉天。
　　二皇子身份特殊，年幼之时，生母蓝贵妃去世甚早，蓝贵妃乃是当年大名鼎鼎铁军大将军慕容城之女。
　　蓝贵妃死后，皇帝将二皇子交给没有子女的云贵妃抚养，不久后云贵妃得一位公主，也并不与二皇子亲近。二皇子洪舍奉天十五岁随军出征，屡立奇功。由于身负军务，皇帝在京畿赐予宅邸。
　　军队在京城外十里扎营，奉天看着将士集结，休整点兵等等琐事，奉天是不打算插手的。
　　陌飞云翻身下马，陌飞雨跟在他身后下马。
　　“属下二人留下，请殿下放心。”陌飞云将马匹交个一个勤杂兵，转身对着奉天道。
　　奉天只微点了点头，扬了扬马鞭，带着一小队护卫调转马头。马蹄掀起尘土，不一会儿已经消失不见。
　　陌飞雨叹息一声，推了推身边的陌飞云。“哥，我去看看军队整饬得如何了。”他是早就安奈不住了，见兄长点头，转身便大步走开。
　　三日后。
　　奉天将马交给近侍，快步进了府。
　　奉天喝了口茶，陌飞云上前道：“二殿下，战甲沉重，还是脱了吧。”奉天点了点头起身伸开手。
　　陌飞云动作熟练，为奉天退去战甲。
　　奉天如今虽还是少年模样，已经是身材修长，退去战袍，长身而立，竟是俊美不凡。也少了些教人不安的压迫感，多了些随性。塞外边关的苦寒叫他皮肤稍稍晒黑了些，可是这张面颊上的精致美貌却是分毫未减。
　　他挥了挥胳膊，确是轻松许多。
　　“热水已经准备好了，殿下可以先去沐浴。”陌飞云淡淡开口。
　　奉天抬头看他，陌飞云剑眉星目，面若刀刻，颇有些俊朗侠客的味道。他身材修长挺拔，此刻一身黑色衣袍穿在身上，显得更加沉稳内敛。只是这人面上看不出什么表情，眉目间带着淡淡的疏离之感，显得冷清淡然，不占一丝尘嚣世故。
　　“飞云，一离开漠北，你就变得婆婆妈妈！”奉天收回目光，冷声道。
　　陌飞云沉默不语，立在一旁，依旧没有什么特别的表情动作。
　　“殿下，毕竟回来京城了，还是收敛些好。京城里那些老狐狸可是等着抓殿下把柄的。”陌飞雨从门外进来，捧着一只盒子，接着话道。
　　奉天没答，拿起茶杯浅浅喝了一口。
　　时光飞逝，转眼这二人已经留在他身边六年了。陌飞云，陌飞雨，这兄弟二人长相几乎没什么相似之处。
　　见奉天不语，陌飞云抬眸对着陌飞雨道：“这是什么？”
　　陌飞雨笑着道：“这是小白给我的小药箱，说是本想给殿下送来，既然我去了，就顺便带过来。”
　　陌飞云顿时皱眉。
　　奉天挑了挑眉，看了那只小盒子一眼，没吭声。
　　“属下今日见过谭将军，说是东路大军应该也快了。”
　　奉天知道陌飞雨的心思，却是想岔开话题，不由淡淡一笑，“你倒是跟谭江军关系不错？”
　　陌飞雨一惊，立刻垂首道：“属下失言。”
　　奉天摆摆手，叹道：“还是沐浴算了。”
　　坐在浴桶里，满满一同热水，腾起氤氲的水汽，包裹着周身说不出的畅快舒服。
　　奉天抹了一把脸，对着身后帮他沐浴的丫鬟却是皱眉道：“用点力，没吃饭不成？”
　　他不知道陌飞云又去忙什么了，竟然找这个小丫头伺候自己。心里颇有些气闷，却不全是对着这丫头的。
　　小丫头却是吓了个半死，连忙下力。看到她手微微颤抖，奉天颇为不悦，冷声道：“下去吧。”小小婢女哪里见过这样的阵仗，吓得跪倒在地，连忙叩头道：“奴婢告、告退！”
　　“……”陌飞云推门进来，已经换了一身轻薄长衣，京城的天气已然转暖，穿不住层层战袍。
　　奉天挪了挪，瞟了他一眼，“妈的！回来什么都不顺！”
　　“二殿下在军中与谭将军斗腕力，连那一口粗言也一并学到了。”
　　“是吗？我说了什么？”奉天被这话说得一愣，心情却是平静下来，方才的气闷也不知去了哪里。他转过身来对着陌飞云，似笑非笑。
　　陌飞云挽着袖子，小心细致的擦着他精瘦的身躯。这已经不是第一次伺候奉天沐浴了，换句话说，伺候奉天沐浴，已经成了他的分内事。他做的熟练了，脸上也依旧没什么特别的表情，冷淡严谨。
　　奉天觉得力道不错，闭着眼睛道：“明日估计父皇就要想办法将我闲赋在家了。”
　　身后的人没有回应，只听见水声。
　　奉天但笑不语，指着茶碗道：“茶递过来。”
　　陌飞云放下布巾，擦了擦手，将茶拿过来，恰好是温的。奉天就着他的手喝了一大口，道：“好了，不想泡了。”
　　伺候着穿了衣服，陌飞雨进来道：“酒菜摆在院子里了，外头很舒服。”
　　换上一身墨红衣袍，袖口衣摆处有金线暗绣祥云，衣料都是上好，从前觉得厚重累赘的衣服如今穿在身上，却觉得轻松。想到或许是厚重的战甲穿久了的缘故。
　　沿袭了在漠北的习惯，用了大碗，奉天满意的仰头喝了一大口。菜还是奉天喜欢的，做法也没变，味道也没变。
　　见奉天一直没开口说话，陌飞雨笑道：“二殿下，今晚别喝醉了，明日还要早朝面圣。”
　　奉天吃了一口冬笋，没答。陌飞雨又为他满上酒，不再多言。
　　奉天放下筷子，想了想道：“东路大军有什么动静？”
　　陌飞云道：“如今战事平定，大帅和几位将军估计也会陆续回京述职。”
　　奉天点点头，端着酒碗一饮而尽。
　　“对了，五殿下派人来过。”陌飞雨道。
　　奉天没有做声，等着他说下去。
　　陌飞雨接着道：“五殿下说，过几日等殿下忙完了，请殿下去他京城里的别院，说是有几个西域的美人，极其善舞。”
　　奉天对西域美人倒是没什么兴趣，事实上，在军中，他也从来不碰军妓。十七八岁的少年最是精力旺盛，热衷床第之事也是人之常情。
　　奉天以同龄人的标准来看，似乎太过成熟，又太过自律了些。奉天内敛自持，丝毫没有什么逾矩之举，在京城也是声名在外。
　　奉天抬起头，皱眉道：“方将军有何调动？”
　　听到他忽然提到方将军，两人都是一愣。“属下不知。方将军的事，或许谭将军知道，但是毕竟咱们不好问东路大军的事，现在争功的事，还是别浑水。”
　　“争功？”奉天冷笑一声，如果皇帝不清楚这些事，那才真是稀奇了。“争功的让他去争，咱们喝喝酒，玩玩女人就好。”
　　听到这里，陌飞云面色微微一变。“玩女人”？这笑话开得有些诡异。
　　奉天不再说话，只沉默喝酒。知道二皇子的酒量的人都知道，二皇子不胜酒力。未免明日误了早朝，陌飞雨只得将酒抱走。
　　陌飞云扶着他送到卧房，丝被全是新的，应该能睡得舒服。陌飞云放下床帐，示意丫鬟在外间守着，回手关上房门，才回房休息。
　　奉天醉了，却是醉了个梦。
　　奉天猛然间惊醒，看着床帐愣住，粗喘出声。伸手捂住腹部，那里的伤疤早已愈合，此刻却一抽一抽的疼。
　　他仰头喘息，身体中心滚滚欲望正在泛滥，那里果然还硬着。烦躁的踢掉被子，起身倒了杯凉水，一口饮尽，随即又烦躁的狠狠将杯子砸碎在屋角。听到响声，门外守着的丫鬟连忙道：“殿下……”
　　“去叫飞云过来！”奉天道。

　　白芷

　　下了朝，奉天没有回府，而是直接去了倚栏院。奉天下马，看着倚栏院烫金的匾额，想想离京多久就有多久没有来了。
　　门口的小厮眼尖，见二皇子来了，连忙上来牵马，笑着道：“二殿下驾临，小的这就去请老板出来相迎。”奉天拍了拍马鬃，点头进去。
　　才进门，便听一妇人甜腻嗓音道：“今日这是什么风，把二殿下这贵客请到这倚栏院，真娘实在惶恐之至！”
　　奉天抖了抖袖子，作色道：“我这才回京，就过来看看。”
　　真娘正是这倚栏院的老板，倚栏院的琴师京城一绝，又因京城贵地，王侯将相，达官显贵，多爱流连于此，几年间名声大噪。但毕竟是勾栏之地，脂粉气太浓。奉天大步进了门，一堂的人跪地行礼。
　　“起来起来，看了就烦。”奉天皱着眉，说着直朝东园而去。
　　真娘连忙跟上去亲自伺候，身后一众人连忙起身，准备茶果糕点。
　　靠近东园，琴声渐渐明晰，琴音轻回，荡人心弦。奉天笑了笑，直朝园中佳人而去。“一年未见，琴艺看来又有精进！”奉天想着那人笑道。
　　一白衣女子回过头来，面上露出喜色，随即起身行礼，身影曼妙，说不出的柔情似水，明眸巧睐。“二殿下，白芷有礼了。”
　　奉天点了点头，真娘跟在身后过来，笑道：“白芷，二殿下好不容易来一趟，你可要好生伺候。”说着，一个小厮端了茶来，真娘接过茶放到奉天面前，“还是上好的西湖龙井，二殿下慢用。”
　　“嗯。你们都下去吧。”奉天摆摆手道。
　　众人退下，唯留白芷一人留下伺候。“二殿下，不如听白芷为殿下来一曲，为殿下解解闷。”奉天点了点头，那女子淡然一笑，提着裙摆又坐到古琴边，素指轻回拨动，琴音柔美。
　　奉天有些心不在焉，喝着茶。园里还是老样子，只是多出了几盆茶花。那棵去年植下的细柳粗壮了不少。
　　“二殿下今日似有心事，可是遇到什么烦心事？”白芷停下手，抚平琴尾的余音，起身坐到奉天身边。
　　奉天回过神来，笑道：“你什么时候成了我肚里的蛔虫？我心里想什么，你看得出来？”
　　白芷摇摇头，笑道：“殿下心里所想，没有人能猜得透。只是今日，殿下和一年前不同。”
　　奉天觉得这女子聪慧过人，对她的话倒是有些兴趣，遂道：“一年前怎样？现在又怎样？”
　　白芷目光微转，盯着不远处那棵细柳许久，才道：“一年前，殿下不光气盛，更是胸中朗朗，无人可比。正是殿下这般任何人也不爱，才毫无弱点可言。一切皆在掌控之中，也是必然。一别经年，此刻与殿下重聚，直觉殿下心下多了一丝牵挂，多了一分势在必得，整个人沉稳霸气了。”
　　奉天大笑起来。白芷一愣，倒是不知此番话是否入得奉天心意。奉天笑罢，一把将白芷颈项扣住，挑着她瘦削的下巴，冷声道：“你很了解我嘛。”
　　白芷打了个寒颤，低声道：“白芷不敢。”
　　奉天一只手抓住白芷素肩，惹得白芷身子一颤。奉天抬起头，道：“知己难求，说得好。”
　　白芷笑了笑，这反复无常的个性，还是一点没变。
　　“这件事，我不想有什么差错，你可明白？”
　　白芷淡淡一笑，“二殿下放心。”
　　奉天在倚栏院呆了一夜，陌飞云和陌飞雨二人未见奉天退朝回府，也没听奉天交代，心里都有些着急，谁知半夜，倚栏院里的小厮前来回报，奉天今夜宿在倚栏院，喝了几杯酒，有些醉了。
　　“二殿下独自出去，身边的侍卫都遣走，这不是叫我们凭空担忧吗？”陌飞雨遣走了倚栏院的小厮，打赏了些银两，回头对陌飞云道。
　　陌飞云点点头，心道现在京城没有那么乱，二殿下身手了得，应该不会有事。想到这里，便叫江伯关了大门。又派了两个近卫到倚栏院听候差遣。
　　第二日，奉天又在倚栏院呆了半日。门外的近卫着实碍眼，但转念一想，昨日没有支会一声就出来，也着实不妥，这才跨上马回府。陌飞云陌飞雨二人候在门外，见他回来，跪地道：“属下恭迎殿下回府。”
　　奉天一愣，下马笑道：“今天怎么这么见外？”
　　陌飞雨垂首道：“殿下独自出府，便是叫我等固守本分，休要多管殿下，属下自然不再敢僭越。只是担心殿下安危，彻夜难眠罢了。”
　　陌飞云皱着眉头，跪在一边，只字未言。奉天见状，皱了眉道：“噢？你们这是在教训我？”
　　“属下不敢。”二人连忙道。
　　奉天神色一变，眼中尽是冷冽，转身便向厅中走去。二人不敢多言，起身跟上。
　　奉天沐浴一番，已到了午膳的时候，江伯在门外道：“殿下。”
　　“进来。”
　　江晴已经年近七旬，老态龙钟，此时进来，手里抱着基本账册。
　　奉天伸手接过去慢慢翻看了几页，随意放到桌上。视线恰好落在柜子上的木匣子上。正是陌飞雨当日从白术那里抱回来的匣子。
　　“对了，老奴正想问一问殿下，是要留着还是扔了。”江伯这么说着，脸色却是有些变了，说不出的严肃。
　　伸手将匣子拿下来放到桌上，打开来看，里面瓶瓶罐罐，五花八门，却不知道是什么东西，伤药？
　　奉天拿起一只白瓷小瓶子起来看，里面是药油一类的东西，带着一股奇异的香气。奉天皱眉，这倒是要说清楚了再拿回来啊。
　　江伯叹了口气，“二殿下，这些东西都是行房用的，有些官宦人家和富商家里养了男宠，这些东西……殿下不需要。扔了吧。”
　　奉天抬头看着江伯，面上露出一抹无奈，却道：“谁说用不着？用不到我身上，飞云却用得到。”
　　江伯一顿，皱眉道：“殿下，不可胡闹。”
　　“这药有什么用处？”奉天皱眉，从前他没在外胡来，也没有兴趣去研究这些，身边也从没人敢在他面前说起这些。
　　江伯欲言又止。奉天叹了口气，坦然道：“江伯，这事你自不必多管，我自有分寸。说起来，他在踏上侍寝，也有不少时日了。”
　　陌飞云到了午饭时候才出现，奉天知他许多事要忙，也不多问，只吩咐陌飞雨内内外外的跑。
　　下午，果然来了不速之客。奉天正抱着书坐在庭院中，江伯过来道：“二殿下，五殿下正在厅中。”奉天点了点头，想着该来的都来了，不该来的也来了，倒是热闹。起身丢下书，抖了抖袍子，晃到大厅。
　　五皇子洪舍英吉素来游手好闲，不问朝中事。皇位之事，也是素来不关心。皇帝疼爱于他，也是因为她那同他一样“与世无争”的母妃。这五殿下年纪不大，却最是流连花丛，这已是全京城无人不知无人不晓的旧闻了。
　　“五弟，没去陪伴美人身侧，过来看我这个大男人？”奉天面上和悦，恰恰就像是兄弟之间，亲密无间。对方立刻笑了起来，道：“二皇兄，一年没见，你又长高了？”
　　“天天练兵打仗，自然身强体健，长得挺拔些。”
　　英吉叹了口气道：“二皇兄连长个子都要比我强，你叫我这个做弟弟的如何自处啊？”
　　奉天笑着陪他坐下。
　　往日也曾和奉天骑马打猎，众多兄长中，也是最崇敬奉天这年长自己三岁的皇兄。今日重逢自然心里高兴不已，想着便道：“皇兄，我上次说了，有几个美人，正好带来给皇兄解闷，那样的舞姿，可真是少见！”说完一拍手，门外侍卫带进来两个女子，皆是西域人的相貌，高鼻深目，蓝眼睛。
　　“你小子的喜好可对不上皇兄胃口，下次别送过来了，我还不好打发。”
　　英吉皱着鼻子，“小秋姐还说你肯定高兴，都是骗人的。”
　　奉天笑道：“皇兄没说不高兴。”说着起身扯着英吉的衣领，将他向书房里拉，“咱们去书房聊。”
　　英吉嘻嘻笑着连忙跟上去，边走边问：“那皇兄喜欢什么样儿的？哪样的也没见你府上出现过！”
　　洪舍英吉玩弄着手上的茶盏，问道：“二皇兄，太子马上就要大婚，什么时候二皇兄怕是也要接着了。”
　　奉天笑笑，“父皇没有给我封号和封地，我哪里敢开口要父皇赐婚。”
　　“我看啊，太子根本就不想当这个皇帝，跟我一样。”英吉抬头看了看奉天的脸色，又低头看着茶盏，“偏偏父皇偏心偏得厉害，我看，二皇兄才是上上人选。”
　　奉天心下好笑，这个英吉，平时发傻也就算了，这当口，什么话也敢说。“英吉，这话不要再说第二遍。”
　　英吉瘪瘪嘴，“我知道，现在这个时候风声紧。可是，二皇兄你知道么，太子的东宫冷清得吓人，我偶尔进宫陪陪母妃，太子看起来并不像是就要大婚的人啊，每日就是忙得团团转。”
　　“皇兄向来清淡的性子你我都清楚，至于东宫的事，我们哪里管得着。”
　　“算了，不说这些恼人的事。”英吉喝了口茶，换了个话题，“我刚看见你的两个侍卫，跟了你这些年了，应该是很听话吧？借我玩两天怎么样？”说着，两只眼睛精光闪闪。
　　奉天轻叹一声，“那是我的左右手，人没有左右手，还能自在？”
　　英吉讪讪的看了门外一眼，“罢了罢了，知道你就小气这么两个人。”
　　“府里别的人随你弄去陪你玩都行。”
　　“我啊，还是回去算了。二皇兄这里，我可呆不惯，满书房的墨香。”说着便起身。
　　“我这里可是还留着两坛陈年花雕。”奉天随意道。
　　英吉连忙停下，“怎么不早说？”
　　好不容易送走了英吉，奉天松了一口气。英吉酒量颇佳，一杯接着一杯，奉天自然敷衍搪塞。但还是喝得有些多了。
　　贴身丫鬟玲珑傍晚的时候便回来了，玲珑家中遭变，江伯便准了假。玲珑也是宫里的宫女，随他出宫伺候已经好几年，丫头出落得水灵，人又机灵，陪在身边，又是与奉天同龄。奉天向来宠着这丫头也是全府里的丫头下人都清楚的。
　　今日人一回来，便见主子高兴了。
　　奉天见到玲珑回来，确实很高兴。看着玲珑前前后后忙碌，边铺床还边唠叨，不由笑着看着她。
　　“二殿下，你这不是不胜酒力吗？三天两头的喝醉酒，伤身。”玲珑收拾好床铺，又转身关了窗户。
　　奉天摇摇头，被他推着躺到床上掖好被子。这丫头笑起来，叫人好生喜欢。玲珑瘪着嘴，说着就要哭：“主子一年未归，玲珑和江伯天天盼着边疆的消息，生怕主子有个闪失……还好主子完好无缺的回来了……”
　　奉天欣赏着眼泪，伸手给她擦了擦，笑道：“改明儿个把你嫁了，你还惦记着这里做什么？”
　　“主子不娶，奴婢不离开主子半步。何况，就算要玲珑一辈子留在主子身边不嫁人，玲珑也心甘情愿。”玲珑抽抽搭搭地说。
　　奉天点了点头，倒是什么也没说。玲珑不敢吵着他休息，便收拾了眼泪给他熄了灯盏。
　　奉天闭着眼，听见门外玲珑对陌飞云道：“夜里还是很冷的，你与飞雨一个上半夜一个下半夜的守着，辛苦得很。待会儿我给你们熬些甜汤送来。”
　　陌飞云低声道谢。
　　奉天头有些犯晕，却一点睡意也无。

　　缁衣

　　清早，奉天还没起身，陌飞云路过西院，那边都是下人门的住处，此刻也都起身了。
　　两个丫鬟站在树下，见陌飞云去了，连忙行礼。
　　“陌大哥。”这两个丫头平日里做做扫洗工作，一个叫霜梅，一个叫铃儿，若是陌飞云没有记错的话。
　　陌飞云点点头，然后抬头看向身旁的大树上。树很高，是棵老树了，长得很是茂盛。
　　此刻树梢上挂着一件薄薄的衣衫，一飘一荡，衣带应该是缠在了树枝上。
　　霜梅连忙解释道：“我昨天把二殿下新做的夏衣取回来，浆洗过后正好过两日正好合穿，没想到昨天过来收衣服，四处也没找到，方才铃儿说在树上，却是怎么取得下来？”
　　奉天的衣裳都是做工精细，布料上乘的，若是少了一件坏了一件，这丫头怕是就要为难了。
　　陌飞云抬头看了一眼，“无妨，取得下来。”
　　说完，便是身子一跃，像是插了翅膀一般整个人飞了起来，一伸手就把树上挂着的衣裳取了下来。陌飞云低头去看手里柔软的布料，竟然是奉天贴身的蚕丝亵衣。
　　愣了愣，陌飞云侧过目光，方才没注意，右边衣袖竟然被树枝画了一条两寸长的口子。
　　陌飞云也没在意，伸了手把手里的衣服递给霜梅，也没说话，转身便准备走。
　　“陌大哥！你先等等！”铃儿年纪小，笑着将人拉住，“衣裳破了。”
　　“没关系，换一件就是。”
　　铃儿笑了笑，“霜梅姐可厉害了，你把衣服留下，保管给你缝补好，看不出一点破过的样子。”
　　这衣服本也是因为帮她二人的忙才弄坏了，帮忙缝补本也是无话可说的。霜梅连忙点头，“陌大哥别嫌弃就是。”
　　陌飞云皱了皱眉，摇头道：“不必了。”
　　铃儿笑道：“没关系！没关系！”说着便去拉他外衫。
　　奉天才起身梳洗过了，玲珑给他宽衣，正准备去饭厅用膳，奉天穿过西院是方问了句：“怎的没见飞云过来？”
　　玲珑摇摇头：“早上见着他在院子里练剑，现在也不知去了哪里。”
　　话音方落，奉天便停下脚步，站在回廊里，看向月门另一边的西院当中。
　　玲珑跟着停下，顺着奉天的目光看过去，顿时一阵尴尬。
　　陌飞云立在树下，霜梅和铃儿两个丫头正伸手将他外衫脱下来。
　　玲珑正待说话，只听那边声音传过来，不清楚，却还是听得见。
　　霜梅道：“陌大哥放心，今晚就给缝补好了。”
　　身后的有人唤，两个丫头也就抱着衣服跑了。
　　奉天看了一会，什么也没说，抬脚便往饭厅去了。一路却是无话。
　　玲珑直觉奉天似乎不高兴，想是看不惯丫头们放肆，不过说实话，这两个丫头也实在是……
　　“这粥味道好生奇怪。”奉天没吃两口，皱着眉放下了。抬头看了一眼外面，脸色有些吓人。
　　玲珑看了看碗里的粥，和平时没什么不同。
　　“叫人背马，我要出去一趟，午时之前回来。”
　　这个时候，玲珑总是很聪明的不去惹他，自交代了人去备好马匹。
　　送奉天出了府，玲珑想了想，绕道去了陌飞云的院子，方落手敲了门，陌飞云就开了门，看样子应该是才换了衣裳出来的。
　　“正好你在。”玲珑笑着越过他，把怀里抱着的小布包放到桌上，径自打开。
　　陌飞云跟着进来，小布包里正是一件深蓝色的长衫，叠得整整齐齐。他抬头看着玲珑，没吭声。
　　“方才听霜梅说你衣裳破了，正好这一件是我才做好的，比不上外面的漂亮，却扎实耐穿，也合身些。”玲珑说着，一抬手将衣服摊开。
　　陌飞云见衣裳做工精细，衣裳样式很简单，可是袖口和下摆上都绣着精致的暗花，是花了不少心思的。
　　“多谢，不过我穿不惯。”陌飞云摇摇头。
　　“我便是看你一直穿着黑色，也没见你换个颜色穿穿，才选了这个颜色，不算太深，也不会显得浮夸花哨。”玲珑笑道。
　　陌飞云自然知道。
　　趁他没说话，玲珑眼珠一转，“早上二殿下出门，心情不是很好。正好昨个我跟他说做了件深蓝色的衣服，若是你穿的好，以后也把壹贰叁肆伍陆柒到十二都给换成这个颜色，殿下还笑了呢。你啊，就委屈委屈穿给大家看看。”
　　陌飞云皱着眉，却是没说话。身为影卫的那十二人，除了黑色，还能穿什么颜色？
　　玲珑趁他失神，将衣服塞到他怀里，走到门外了，还叮嘱了一句：“你现在就换上，一会儿殿下就要回来了。”
　　奉天方进门，便愣住。
　　陌飞云穿着一身深蓝色长衣，衣襟袖口还有衣摆上的细碎秀工让整件衣服也显得很有档次。此时陌飞云立在庭中，越发显得肩宽腰窄，身材修长，英俊挺拔。深蓝色配着他一脸肃穆神情，倒是颇有些沉稳味道，现在的陌飞云哪里像是护卫，倒是像那腰挂长剑，纵横江湖的侠客。
　　陌飞云见奉天站在对面打量着他许久，都没说话，便拱了拱手道：“殿下。”
　　奉天挑了挑眉，问：“这衣服哪里来的？”
　　陌飞云一愣，还没回答，便听奉天冷了声音，“立刻给我脱下来！”
　　“是。”
　　奉天大步走进大堂，头也不回。
　　陌飞云微微皱了皱眉，也猜到是玲珑搞的鬼。也不多说，转身便回房换了旧衣穿上。他的衣柜里衣服都是一个样式，纯黑的颜色。
　　从在奉天身边开始，就没有变过。
　　他慢慢将换下来的那件深蓝长衫仔细叠好，放到衣柜的最下层。
　　午膳的时候，陌飞云过去，奉天坐在桌边等着他。陌飞雨不在，只他二人吃饭。
　　见他进来，奉天看了他一眼，面色还是寒着，只说了两个字，“吃饭。”
　　玲珑在一旁布菜，这二人默默吃着，都是无声无息。
　　奉天的坏心情带到了夜里，出现在奉天身边的人都被他冻到。直到陌飞云进了书房。
　　“看来我是亏待你了。”奉天看着单膝跪在桌前的陌飞云，嘲讽道。
　　“殿下未曾亏待属下。”
　　“一件衣裳，若是坏了破了，扔了便是，为何偏偏叫两个姑娘脱了去补？若不是我亏待了你，难不成，是你别有用意？”奉天绕过桌子，站在他身前，冷笑道。
　　陌飞云顿时伏低身子，“属下不敢！”
　　“你不敢还是没有？”奉天却是动了怒，“光天化日拉拉扯扯，衣衫不整，成何体统！”
　　“属下知罪！”
　　听到这话，奉天竟是心里一沉，被他这幅服帖的态度惹火。“起来，看着我。”
　　陌飞云起身，竟然还是那副清淡木然的态度。
　　奉天一抬手，扯开他的腰带，一手将人后腰扣住，一手钻进层层衣襟，贴着他的皮肤一阵揉捏。
　　他满意的感觉到陌飞云身子微微一颤，看着他静静闭上眼，任他为所欲为。
　　他索性将人推到书房中的坐榻上，胡乱扯开陌飞云衣结，胸膛展露出来，肌肉形状异常漂亮。
　　伸手摸了一会儿，触感极好，忍不住便浑身火热，贴着陌飞云的大腿之处，欲望渐渐抬头。
　　“那些丫头放肆了，可是你却不能没有分寸。”奉天抬起目光，看着半闭着眼的陌飞云，低叹一声咬住他胸前的殷红。
　　陌飞云等了一会，却不见奉天继续，睁开眼去看，奉天正睁着眼睛看他，忽的冷笑一声：“你一身黑衣，才是陌飞云。”
　　陌飞云眼神微微一动，低声道：“是。”
　　“这世上除了我，我不希望还有第二个人能脱你的衣裳。”奉天伸手到他腰后，手指滑下去。
　　奉天弄了一会儿，喘息声渐渐加重，放了手坐起身。陌飞云再明白不过，起身给他解了腰带，正要给他宽衣，却听奉天道：“不必了，今日不用你后面，用嘴就好。”
　　陌飞云身子顿了顿，拉开奉天亵裤，半跪着俯下身去，将他挺立的欲望包裹进口腔，几乎没有任何迟疑。
　　奉天闭上眼，陌飞云这样的人，要以怎样的心情才能这般乖顺的用这种方式服侍他？
　　没有什么技巧可言，和以往一样乏味却叫人血液都沸腾的宣泄。就和陌飞云这个人本身一样，矛盾却又显得自然而然。
　　奉天显然没打算要，不多时便泄了，平定了一下呼吸，抬眼去看身边的陌飞云，“明日打发那两个丫头回家。”
　　陌飞云抬头看了他一会儿，“是。”
　　“府里的事有江伯在，你可以少管。”奉天端详了他一会儿，侧身躺着，“我今日见了谭江军一面，皇上有意将屈轶独女屈绿萱许配给太子，如此一来，朝中局势又要变了。”
　　陌飞云皱眉。
　　“这件事我也是才知道。看来事情一变，我们就要抢先动手了。否则失了时机，或许就不好办了。”奉天神色间也是忧虑重重。
　　“屈相为人正直，结果如何还未可知。”
　　奉天笑着摇头道：“他是愚忠，向着太子是一回事，向着皇上才是主要。”
　　陌飞云不语。奉天从小备受皇帝排斥，若不是战功赫赫，恐怕连如今十分之一的势力都是不会有的。何况是奉天回京便变相削兵权。
　　陌飞云推开书房的门出来，面上已经带着一丝凝重。
　　回房洗漱一番，嘴里还是带着一丝腥瑟。躺在榻上，却是睁着眼半宿难以入眠。

　　白术

　　天光破晓，陌飞云每日都是这个时辰起身练剑。
　　手上剑锋回转，挽出一个剑花，他雪白的晨衣沾了露水，依旧飘荡。玲珑端着茶水汗巾过去，站在一旁看了一会儿。陌飞云练得差不多了，回身收了剑。玲珑递了汗巾，陌飞云低声谢过，接过来擦了汗，随口道：“二殿下还未起身吗？”
　　玲珑撇了撇嘴取笑道：“陌大哥，你瞧瞧你，开口就是二殿下，要么就干脆不开口。”
　　陌飞云一愣，脸上也有些不好意思，陌飞云话少谁都知道，此刻开口问二殿下不过是随口找句开得了口的话题，谁知这个丫头，偏偏的刁钻。
　　“想必殿下就要起身了，玲珑姑娘还是赶紧过去伺候。”陌飞云拱了拱手，转身回房。
　　玲珑吐了吐舌头，“不会是生气了吧？”
　　奉天起身，门外没有玲珑的气息，奉天披了衣服推开门，玲珑正带着两个丫头端了热水走过廊子。
　　“殿下怎么自己起来了？”玲珑连忙进屋子给奉天将衣服穿上。“今天早上正好碰见送货的过来，都是些新鲜的野味，是早前就定好的。”
　　奉天没有开口，默默洗漱。玲珑见奉天一大早上脸色不佳，便猜主子昨夜是未休息好。奉天也确实没有睡好。
　　早上胃口也不佳，随便喝了些粥。奉天整日在书房处理军务，玲珑偶尔泡杯茶送过去。
　　陌飞云走过后院回廊，远远看着厨房的两个下人一个手里拎着两只野兔，一个抱着一头獐子，加快了步子上前道：“这是哪里来的？”
　　“这是前两天府里跟猎户定的野味，二殿下回来这些日子胃口不好，换换口味。”
　　陌飞云点点头，指着两只灰毛的野兔子道：“那两只给我吧。”
　　奉天看着手里的密函，目光定在桌案上的地图上。边关表面平静下来，实则南侧隐患重重。施辉琅与贺莲这两个也算是他的心腹，就怕再过几个月，水草丰足，敌人东山再起，到时天气正热，酷暑难当，行军艰难，到时多有不利。
　　朝中偏偏又是一片动荡。奉天带着五万将士回京途中，大致也都调查过，今年水患大概影响要比想象中的大，如今还有人中饱私囊，简直是罪该万死。
　　奉天轻叹一声，喝了一口茶，不觉茶已经凉了。
　　朝中的事他如今是充耳不闻，只当是休息休息，过几天好日子，也正好让皇帝安心。
　　“来人。”
　　陌飞雨应声推门进来，“属下在。”
　　“叫飞云过来。”奉天未抬头，正在写着什么。陌飞雨应了一声带上门出了书房。
　　穿过月门，陌飞云住在东院角落里的一间。这小院子平日里也都是陌飞云自己打理，一年行军在外，回来时竟然还是和一年前一样，看来是有人日日细心打理着的。
　　院子里种着竹子，一些花花草草，其中一盆陌飞雨还记得是两人去凉州回来途中露宿在外时见到的，这不知名的花开得清雅宜人，白色花瓣，夜色中还荧荧发亮。飞云将这株野花带回来养着，如今也有快一年了，竟然长得郁郁葱葱。
　　陌飞雨见陌飞云蹲在院子里，也不知在做什么，远远的好奇宝宝似地凑过去看。“哥，你做什么呢？”
　　待看清了陌飞云手里的东西，险些没有站稳，看着英挺俊逸，玉树凌风，潇洒无双的大哥将白菜叶子细心擦干了喂给灰扑扑的两只野兔子，陌飞雨着实汗颜了一把。
　　陌飞云抬起眼看了他一眼，起身拍了拍衣襟，“二殿下找我？”
　　陌飞雨笑了，蹲下来想逗弄逗弄这两个畜生，“是啊，最近杂事挺多，今天也不知是什么要紧事要跟你商量。”
　　那两只兔子躲得老远，陌飞雨扔了手里的白菜叶子。在他的心目中，这两只怎么看怎么就是拿来吃的，哪里是拿来养的？他一伸手，两只兔子嗦的钻进花丛里躲起来。陌飞雨咬牙瞪了瞪眼。
　　“大哥，等到殿下荣登大宝的那天，是不是咱们就可以离开了？”陌飞雨突然抬头道。
　　陌飞云平静道，“你想要离开？”
　　陌飞雨耸耸肩，“我不知道，只是觉得我们两个根本就不可能在这里呆一辈子。”
　　陌飞云垂眸不语。
　　“要说离开，还真有些舍不得，有些人在一起久了，也就习惯了，真要离开，又觉得舍不得了。”
　　陌飞云抬头看他一眼，眼神中带着些许的无奈，转身出了月门。陌飞雨看着他走远，转身对着草丛里的两只兔子骂道：“两个小畜生，凭什么要我大哥伺候你们？小心我明天就炖了你们！”
　　两只兔子躲着一动不动，陌飞雨笑了笑，觉得没必要和两个畜生过不去，转身也出了陌飞云的院子。
　　这几日奉天的事也挺多的，他也跟着没闲下来。此刻忽的手头没什么事做，倒是有些闲得无聊了。
　　想了想，陌飞云咧开嘴笑了笑，转身出了门。
　　骑了马出了城门，一路向着军营去了。下了马来，几个士兵连忙过来招呼，已经很是熟稔了。
　　回京没有几日，其中一部分士兵已经准了假回家探亲，还有些已经都安顿好，状态都是不错，军中操练也是一日不辍的。
　　陌飞云四下巡视了一下，笑道：“怎么没有看到白大人？”
　　几个下级兵大笑，“我就知道陌副将来肯定是要问白大夫的！”
　　陌飞雨脸上一红，怒道：“我就是随口问问怎么了？”
　　“没没没！白大夫在那边，我带您过去！”
　　陌飞雨摆摆手，“还是别了，我自己过去。”
　　几个兵士连连点头，笑着走开，各自去忙了。陌飞雨对这儿自然是很熟了，想要找个人还是简单的。
　　陌飞雨慢慢躲着步子走过去，远远便见着那人一身紫色长衣，在一堆灰不拉几的兵痞当中极其突兀。
　　只见那青年站起身来，放下袖子，身边立着一匹枣红色的大马，对着他打着响鼻。
　　陌飞雨走过去，看了一眼那匹马，道：“怎么，改行当兽医了？”
　　那清秀青年转过头来，一见是他，顿时冷下脸色，冷声道：“我改行当兽医也不给你这样的畜生看病。”
　　陌飞雨嘴角抽了抽，这人几日不见，毒舌依旧，“你能不能每次见我说两句人话？”
　　“对着人当然说人话，对着畜生就另当别论。”白术别过头去，摸了摸马脖子。
　　“原来你还会说畜生话啊？领教了领教了！”陌飞雨立马咧开嘴笑呵呵地回敬。
　　“你！”白术瞪他，随即想到，与这等莽夫蠢人一般见识，实在是有辱自己的智慧，便道，“找我干嘛？”
　　陌飞雨一愣，“谁说我来找你的？”
　　白术翻了个白眼，方才一听马蹄声，他就知道是陌飞雨来了，而且方才一进门便听他与士兵们调侃自己，这会儿来了，倒是会装。
　　“哦，那你还不快走？”白术好整以暇看着面前高高大大的年轻人。
　　“这儿又不是你家，我愿意在哪就在哪，你管得着吗？”陌飞雨翻了个白眼。
　　“……”白术看了他一眼，转身弯腰，伸手拿起一边的药箱挎在肩上，“那你慢慢呆着，恕不奉陪。”
　　白术转身就走，闷了一肚子火气。
　　陌飞雨一跺脚，好几天不见，这倒好，见了面又是这样。叹了口气，跟上去。
　　白术边走边侧过来看他，“跟着我做什么？”
　　“路是给人走的，只许你走，我不能走？”陌飞雨一脸得意。
　　“路是给人走的，偶尔像小黑这样的灵兽能走走，你嘛，不知道属于哪一类。”说完，迈着大步向前去，也不理会他。
　　“切，只有你会把好端端一匹枣红马叫小黑！”
　　白术气得直喘气，“都说了多少遍，枣红马在晚上看不是黑色的吗？”
　　“好了好了，用得着生那么大气吗？”陌飞雨仰着头抱着脖子，一副兵痞样。
　　白术看了就来气，咬牙不理他。
　　陌飞雨连忙跟上去，“我说你啊，长得清清秀秀的，说话怎么这么不客气？”
　　“我干嘛要跟你客气？”
　　陌飞雨原本是诚心说这句话，想求和，没想到被这么一堵，也是一肚子火。
　　“为什么不能对我客气？对着别人都能客气，那些小痞子找你看病，瞧你那副样子，缺男人似的，笑的要多恶心有多恶心！”
　　这口不择言的话一出口，陌飞雨就后悔了。
　　白术倒是平静下来似的看着他，过了一会儿，直看得陌飞雨心虚了，才开口道：“我缺男人也不会要你这样的混蛋。”
　　陌飞雨直觉得这句话伤了他的自尊，见白术转身就走，便跟上去道：“你这样的爷才看不上眼！”
　　白术回过头来一笑，“那还真是谢谢你了，否则我还真是不知道怎么死才好。”
　　陌飞雨倒抽一口气，差点被自己的口水呛死，许久，看着那人出了军营，才喃喃道：“还说不缺男人，笑得那么恶心！”
　　白术不会骑马，在军中是很少见的，虽然他是随军的军医。
　　当初学骑马，白术也是下了决心的，可是后来陌飞雨看他摔得厉害，便劝他还是别学了，省的因为学骑马丢了小命，划不来。
　　陌飞雨牵了马追上去，白术果然是从家里走着过来的。
　　“我送你回去。”
　　白术看都没看他。
　　陌飞雨好笑，一个大男人，这么小气。提马过去，陌飞雨一伸手，将人捞起来抱到身前，抖了抖缰绳：“驾！”
　　白术愤然拧了他腰上的肉，对这种武夫恨之入骨。

　　大计

　　陌飞云在书房外顿了顿，推开门行了个礼。
　　奉天盯着陌飞云看了一阵，却是一个字也没有。陌飞云也不急，静静等着。不久，奉天淡淡道：“你说，要是屈轶死了，父皇会怎么办？”
　　陌飞云心下大惊，面上却纹丝不动，微微沉吟，抬头道：“国中动荡，若是屈大人突然死了，只怕皇上不敢将屈绿萱指为太子妃。同时，皇上势必要将军权重新抓在手里，慢慢交给太子殿下。”
　　奉天点点头：“你是在想，我是不是要你去对屈轶下手？”
　　“飞云不敢揣度殿下心意。”
　　奉天皱了皱眉头道：“我不会要你去动手，也不该是我们动手，要动手也该是别人。”奉天伸手将桌上的小册子递给陌飞云。
　　陌飞云接过来翻了两页，顿时胆寒。这里写的全是皇后唯一的弟弟魏珏中饱私囊的罪证和账目，其中牵连甚广，中书省沈青的女婿袁胤也牵涉其中。
　　奉天看着陌飞云眼底的忧虑，顿时有些期待他接下来会有什么表情。令他失望的是，除此之外，陌飞云没有任何称之为反映的反映，这让他有些失望，也有些气恼。
　　“有了这个，你觉得还会一筹莫展么？”
　　陌飞云面色平静，眉头微微蹙着，许久点了点头。
　　很多时候，奉天觉得自己很了解陌飞云，可是，又常常觉得他从来都不明白他到底是怎样的人。此刻奉天更是觉得见之生厌。时间似乎除了外貌之外，没能将面前这个男子稍稍改变一点。他讨厌这样无趣的一成不变，犹如一潭死水。
　　陌飞云太淡定，这无疑让奉天觉得有些难以掌控。但是，他却没有办法不去相信这个男子的忠诚。
　　“我叫你来，是另外交托你一件事。”奉天看着他，“你亲自去一趟江南，我倒要看看都是些什么人在兴风作浪，尤其是这个天玄门。”
　　陌飞云一顿，不解的望着奉天。“以我的人脉恐怕不足以在短时间内查探清楚。”
　　“无妨，不急于一时。等到时机成熟，我另外会派人接应你。过段时间就出发吧。”奉天说完转过身去，一副不愿多提的样子，陌飞云不再多言，行了个礼便退下了。
　　奉天仰头靠在椅背上静静出神。方静施马上就要回京，商定中这辈子最后一场胜仗告捷，江山大局无形中发生变化。
　　月明星稀，想必明日天气依旧明朗。陌飞云坐在廊下，已经是后半夜了，现下有足够的时间休息了，可他却怎么也睡不着。
　　天气已经渐渐转暖，可是晚上还是有些微寒气透过层衣，冷进骨子里。单薄的衣衫凉凉的带着水汽，贴着身体也带着些寒意，可是他依旧没有丝毫睡意。
　　他静静看着夜空出神。洪舍奉天谁也不相信，而他自己又何尝不是？不同的是，两人的求舍相差太远，他想要的，奉天永远嗤之以鼻。
　　而奉天想要的太多太难，这太多和太难，他无能为力。
　　陌飞云摊开手，右手手掌因为握剑而长了厚厚的茧，将手握紧，陌飞云皱着眉闭上眼，过了片刻再睁开时已是一片清明。他拔出剑，整夜不停地舞。
　　清晨，奉天早起了半个时辰。昨夜听见陌飞云院子里的声息一夜没停，不觉得烦躁，反倒是好奇得很，听着听着渐渐竟然也能入睡。
　　他披了衣衫推开门，径直向陌飞云院中走去。
　　清晨的空气很好，带点湿气。陌飞云的院子里开了不少花，带着淡淡的甜香。进了院子，奉天一愣。
　　陌飞云穿着玄黑的薄衫侧着面颊躺在院中的躺椅上，眼阖着，浓密的睫毛盖住眼睛，脸上比平时要柔和的多。
　　看着此时陌飞云毫不设防的样子，奉天不由淡淡一笑。六年了，他一点都没有变，还是那样，僵硬乏味得像块石头。
　　扯下披着的衣衫，轻轻盖在陌飞云身上，竟也没有将他惊醒，看来是昨晚累了，刚刚睡熟。
　　奉天抬脚准备走，目光扫过角落。两只灰扑扑的小东西蹲在一旁啃白菜叶子。奉天眨眨眼睛，有些不敢置信，看了看睡熟了的陌飞云，心道：睡着了的样子倒还像是会养兔子的笨蛋。
　　奉天心情很好，在后院花园里用了早饭，便坐在亭子里喂鱼。玲珑坐在一旁用晾干了的花瓣做百花荷包。奉天看着她一针一线缝的好不细致，不由奇道：“你要的话，我让人给你买几个回来，省得你做的辛苦。”
　　玲珑笑着摇摇头：“奴婢不要买的，况且这个也不是做给我自己用的。”说完垂下眸子看着手里的百花香包，白皙的面颊上泛起红晕。
　　奉天不知道这丫头又有什么心思，也有些好奇。“噢？那就是要送人的？”
　　玲珑点点头，看了奉天一眼侧过身子，显然是不好意思开口说出来。
　　“那是要送给谁？”奉天故意调笑她。
　　“二殿下今日怎么就欺负起人来了？我、我还没想好呢！”
　　“哦，原来如此。”远处陌飞云和陌飞雨两兄弟向亭子走来，奉天看着陌飞云脸上又是平日里的冷漠淡然，突然有些失望，回头正看见玲珑慌慌张张将荷包藏在身后，原来这荷包是要送给这二人其中的一个。“要送给飞雨？”
　　“不是。”玲珑连忙摇头。
　　“那是飞云？”
　　“不、不、不是！”
　　奉天心中冷笑。从前的陌飞云不会喜欢你这个傻丫头，现在的他，更加不会。
　　“那好，这个百花荷包我很喜欢，做好了就送给我吧。”奉天脸上收起了笑意。
　　陌飞云陌飞雨二人行过礼，奉天抬了抬下巴让两人也坐下。陌飞雨见玲珑脸上还红着，奇道：“玲珑，你怎么了？刚刚二殿下问什么了？我听到说我们的名字。”
　　“没什么啦，二殿下说我的荷包绣得好。”
　　奉天看着陌飞云，两人目光一触，陌飞云垂下头拱手道：“早上……多谢二殿下。”
　　奉天未答，沉吟片刻道：“既然要谢，就要像样一点，你拿什么来谢我？”
　　陌飞云闻言起身跪地道：“属下为殿下万死不辞。”
　　“哼，好一个万死不辞。你是我的得力手下，我怎么舍得让你死。起来吧。”奉天低头喝了一口茶。陌飞云起身立在一旁，像是有些失神。
　　奉天站起身来抖了抖衣襟，起身向亭外走，擦肩之际拍了拍他的肩道：“今晚就不要你带队巡夜了。”
　　陌飞云心里紧了紧，点头应道：“是。”
　　陌飞雨顿时沉了面色，玲珑心中奇怪，但是在奉天身边也待了七八年，不敢贸然开口。陌飞云垂着面颊，看不出在想什么。
　　“难得今天天气这么暖和，二殿下又这么清闲，不如用过午膳就下下棋吧。”玲珑提议道。
　　陌飞雨看着陌飞云，不悦道：“哥，你昨夜一夜没睡，还是去躺躺得好。”
　　陌飞云摇摇头：“不必，我不累。”说完转身走了，陌飞雨咬咬牙跟了上去。
　　奉天果然清闲，整个下午就在书房里看书，陌飞云陌飞雨静静立在一旁。到了晚上一桌子的野味，奉天还算是多吃了一碗饭。
　　春夏之交，夜幕降临得要晚些，本应该伺候奉天安寝的玲珑被堵在了奉天的院外。陌飞云进去也有两个时辰了，也没见出来。她心里七上八下，这摆在面前的事实，她却怎么也不敢相信。江伯从背后拍了拍玲珑的肩。
　　“傻丫头，这么晚了还守着做什么？你不方便伺候，还是早点去休息吧。”
　　玲珑忍着心里难过，道：“二殿下明明……怎么会这样？”
　　“哎！这都是命。你也别傻了，飞云虽然也是个好孩子，但是现在，容不得你多想。将来二殿下若真的有了势力，更是不可以多说。”江伯叹息一声，摇了摇头，推她离开。
　　院外的守卫见江伯过来，恭敬道：“二殿下吩咐过了，今天夜里不必劳您候着，我们几人守着就够了，您早点休息去吧。”
　　江伯看了一眼院子另一头，点点头也跟着玲珑离开了。
　　奉天今天特别有耐心，也带着一股玩味看着陌飞云，这让陌飞云比往日多了一份不安和焦躁。奉天抱着手臂站在床前道：“等着我伺候你不成？”
　　陌飞云面无表情，默默伸出手解开腰带将衣服一件件退下来。那道目光让他不安，不同于从前任何一次，带了些玩味，还有侮辱。
　　奉天看着他的身子，皮肤光洁，色泽也是漂亮。身形略微有些瘦削，却算得上修长英挺，眉眼都带着难以掩去的俊美。
　　奉天放下手坐过去，伸手按在陌飞云肩上，将他压住。“怎么了？又不是第一次，紧张什么？”陌飞云抬头看了奉天一眼，仰起头闭上眼。
　　奉天觉得好笑，伸手解了腰带退下亵裤，翻身将陌飞云压在身下，手在他腰上徘徊。奉天喜欢陌飞云的腰，那里带着男性特有的触感，光滑而有弹性，紧实有力。奉天感觉身子快速热了起来，在他腰上捏了两把，便一把将他翻了个身，让他伏趴在床上。
　　陌飞云咬着牙，等着奉天探寻身后的动作，身后却久久没有动静。奉天下了床，开了柜子。陌飞云皱着眉，回头去看，只见奉天手里拿着一个小瓷瓶坐到床榻上来。

　　过夜

　　“你平时不痛吗？还是你的后面异于常人？”奉天口气带着嘲讽，“我问过江伯，说是受的一方会感觉疼痛，况且初时干涩，会不舒服。”奉天晃了晃手里的瓶子。
　　陌飞云没有开口，过了一会儿，奉天伸手在他身后涂上冰凉的液体时，陌飞云不适地睁开眼，奉天在自己身上也抹了不少，将空瓶扔到床下。陌飞云尽量放松自己的身体，当奉天灼热的身子靠上来的时候，他还是忍不住身子一震。
　　拜那瓶子里的药油所赐，从来没有像今夜这么容易进去过，奉天满足的停在最顶点，俯身在陌飞云耳边道：“过段日子你去了江南了，我身边就没有像你这么尽职尽责的属下了……今夜你留下来伺候。”
　　陌飞云忍着身体深处不同以往的异动，从前的情事，从来没有过的微妙感觉渐渐强烈起来。奉天也察觉陌飞云有些不一样。陌飞云并不是没有反应，如果他用手，该有的反应都有，可是就算是欲望得到释放，也不能从他的脸上看到任何沉醉的表情。就像是故意惩罚，奉天往往横冲直撞，来来回回的折腾。
　　奉天扶着他的腰，开始动作，依旧疾风骤雨一般，陌飞云身子跟着他晃动，眼前有些昏沉。身子就像不再是他自己的，倒不是怎么疼，而是浑身发麻。
　　奉天伸手到前面握住陌飞云的欲望，顿时觉得有些惊讶，陌飞云竟然有反应。奉天皱皱眉看着地上的小瓷瓶，心中一动。这个药油多半是有催情的作用。现在陌飞云的反应倒是不错。奉天也想过，若是陌飞云能够回应他会是怎么样？可是往往奉天事后又会觉得，他有反应和没有反应，对于他来说又有什么不同？陌飞云还是陌飞云。
　　奉天也便不多想，搂紧身下人的腰，纠缠了大半夜。
　　陌飞云感觉到奉天就要去了，身子不由绷紧，感觉到奉天泄了身，也跟着去了。奉天脱力伏在他背上，两具身子汗津津的贴在一起，奉天不想翻身，从他体内退了出来，又将手放在陌飞云腰上来回的抚。
　　陌飞云睁开眼，见奉天没有下去的意思，也就由着他贴在身上。
　　“你还记得我救你和飞雨时的事吗？”奉天忽然开口。
　　“属下记得。”陌飞云低声道。
　　“那时你们两兄弟身上衣衫破破烂烂的，满身又脏又臭，简直就是乞丐。可是我一看到你的眼睛，就觉得，你和别人不一样。”奉天缓缓说着。那时，陌飞云那双眼睛里含着的东西，他现在也都还不明白。到底是什么，会让一个十五六岁的少年郎露出那样清冷的目光？陌飞云从来不肯说，他也从来没有主动问过。陌飞云甚至不在陌飞雨面前多提往事，又或许，所有的一切就只有他自己参不透，看不清。“那时我就想，我要你这双眼睛里除了对我的忠诚，什么也没有。”
　　陌飞云心中一动，轻舒一口气道：“殿下，飞云本来，就什么也没有。”
　　奉天冷笑一声，冷声道：“你这算是在向我示弱吗？”
　　“属下不敢。”陌飞云声音回复平常的样子，平静，清冷，没有起伏。奉天忍不住坐起身来看着他。
　　陌飞云没有再开口，奉天顿时火气上来，扯着他的头发低咒了一声，又要了一回。陌飞云忍着，身下却没什么反应，奉天也没有再多逼迫，做完之后侧过身躺下。陌飞云撑起身子，正准备穿衣裳下床。
　　奉天抓着他的手臂道：“今晚留在这里，你没听见吗？”
　　陌飞云顿了顿，垂首又道：“我去叫人伺候殿下沐浴。”
　　奉天点点头又躺了下来，不久下人打了热水，陌飞云默默伺候他洗了，穿上干净的亵衣。奉天想了想道：“叫人再换一盆热水，你就在这里沐浴。”
　　陌飞云应了，奉天看着屏风后的身影，有些失神。陌飞云的自尊心比任何人都要强，或许他一早就恨死自己了。奉天胸口闷闷的，翻了个身，朝里面睡着，听着水声渐渐消失，回头正看见陌飞云穿着雪白的亵衣走过来，身上是沐浴后的清新味道，凉凉的很是清爽。
　　陌飞云迟疑了一瞬，仍旧掀开被角躺到奉天身边。陌飞云无论如何也睡不着，侧过脸看着奉天的后脑勺，对方呼吸均匀，像是睡着了。身上的不适比往日任何一次都要轻得多，可是心里却加倍不安。
　　那孩子如今已经长大成人，从前的精致可爱，白皙粉嫩，如今都看不出来了。他现在已经长成了一个男人，高高在上，充满野心和欲望的男人。陌飞云突然想到一些往事，脸上柔和起来，嘴角上带着淡淡笑意。
　　那时的奉天不过是个孩童，长得粉雕玉琢，陶瓷娃娃一般，可是眼神却锐利的可怕。那是生长在皇宫里的少年特有的孤独。无论如何，奉天都是个样样优秀的孩子，文韬武略，样样不俗，可是从来没有人夸奖他一句，从来没有人将他抱在腿上细心疼爱，嘘寒问暖。
　　奉天并不在乎，甚至不齿，可是往往又在不经意间表现的异常孤单。例如下棋，那时他从来不跟旁人下，往往左手和右手角逐。陌飞云总是默默的看着。那孩子很有耐性，想要什么东西，无论花多少心思也一定要得到。
　　直到现在，陌飞云也没见过什么人下棋赢得了他。
　　有一日，太子殿下给奉天送来一只精致的砚台，那是皇帝挑给太子的生辰礼物，黑玉温润，色泽也是极好，雕成花鸟，精细之极。奉天冷冷看了一眼退了回去。
　　到了夜里，他将亲手雕刻得栩栩如生的凤凰摔成了两半。奉天整夜坐在书房里偷偷哭了一整夜，第二日仍旧早起练功读书。这全是因了那日，太子拿着一幅画来与奉天看，画的是漫天的凤凰花，画中留着大块的留白。
　　奉天当时问：“为何不画完？”
　　“因为我想画一只凤凰，可是凤凰长什么样谁又知道呢？画上去，徒增遗憾。”
　　奉天记着这话，后来就亲手雕了那只凤凰。那日太子一来要送他那黑玉的砚台，他就再也送不出手了。
　　这些都是十四岁的奉天刚刚出宫时的事了，事到如今，他也已成长了不少，早已没有了当日的纤细单纯。也就是那之后，奉天与太子再也看不出一点点亲厚，慕容天泽一走，更是冷淡了。
　　“怎么，在我身边睡不着？”
　　陌飞云回过神来，原来奉天也还未睡着。陌飞云沉默着，没有回答。奉天翻了个身，枕着手臂看着陌飞云的脸。
　　陌飞云见他盯着自己面庞，便开口道：“殿下有何吩咐？”
　　奉天摇了摇头：“我在想，你为什么甘心留在我身边。”
　　陌飞云嘴唇动了动，顿了片刻才道：“因为属下的命是殿下的。”
　　“你知道就好。”奉天说完又转过身去平躺着闭上眼。
　　陌飞云也闭上眼，可是却醒了一夜。
　　第二日皇帝召奉天入宫，奉天跟着屈轶和太子一同出城迎接东路大军班师回朝。太子依旧一派儒雅气质，骑着一匹雪白的大马，身上的朝服衬得整个人神采奕奕。殷圆一双修长白皙的手握住缰绳，远远望着奉天浅浅笑着。
　　奉天下马，向殷圆行礼，“奉天参见太子。”
　　“天儿，不必行礼了，快快起来。”殷圆下马来，伸手将奉天扶起。殷圆比奉天年长两岁，面容清隽，气质如兰。若说朝中上下无人不知无人不晓，二殿下和太子算是敌对势力，将来的帝位，就在这两人中间挑选。可是现在看到，太子显然对这个皇弟爱护有加，也看不出他是否在逢场作戏。
　　“多谢皇兄。”奉天一脸沉稳，淡淡道。殷圆一愣垂眸道：“天儿高壮了，气质也与从前大不相同了。”
　　“奉天这几年在军中，自然要与原先不同。”奉天态度却有些疏远。
　　殷圆面上有些失望，仍笑道：“是啊，天儿吃苦了。趁这些时日，皇兄一定与你好好聚一聚，只是这些日子事情忙。”
　　奉天见他一脸期待，忍不住心里叹息：这个男人从小被人捧在手心里，要什么有什么，却哪里禁得起他故意的疏远？便也就笑着点点头。殷圆面上和煦，笑得云淡风轻，好不叫人惊叹。
　　一众的臣子也都看着这俊美的太子说不出话来。
　　商定中骑着枣红大马走在军队的前头，身后跟着几位大将。方静施走在最右侧旁边是贺莲。奉天将目光落在方静施的身上，那人身子，梦见了无数回，真正看见，却不知道是什么感觉。
　　奉天面色沉着，太子亲迎，又有二皇子助阵，算是给足了商定中这个老狐狸面子。
　　行过礼后，一齐回城，然后进宫面圣。商定中望着奉天，微微点点头。一路上，方静施都若有所思。
　　奉天身边右侧是方静施，左侧是贺莲。贺莲笑嘻嘻道：“二殿下满面春光，回来京城就逍遥自在了吧。”
　　说到这里殷圆正回过头来看他们，正对上奉天的目光，又转过目光看着方静施微微一笑。贺莲低声道：“啧啧，太子殿下还是老样子。”
　　奉天道：“方将军，近来可好？”
　　“多谢二殿下关心，总不是带兵打仗，没有什么好不好。”方静施这么说，奉天倒是觉得亲近些，随即放软了口气。
　　“若是没有战事，也是国家之福，百姓之福。不会一直这样打下去。”
　　方静施没有答话。贺莲看在眼里，虽然弄不清楚这两个人是怎么回事，但是直觉不该多参合。方静施回过头来恰巧对上贺莲的目光。贺莲耸耸肩，看着他玩味一笑。方静施别过头去，此时军鼓和号角响起，以示回城。

　　相见

　　奉天觉得方静施有些心不在焉，大军入城百姓夹道跪迎。
　　商定中脸上带着笑意，回过头来对奉天道：“我们武将唯有在战场上，足以显出抱负和热情，这些百姓过得太平，也就好了。”
　　奉天没有答话，看着道路两旁。
　　驻军以后，依礼法入宫面圣。奉天骑着马，等着几位大将一同进宫门。方静施抬头看了奉天一眼，他回过头，听商定中道：“二殿下回来也有些时日了，以后，老臣也要清闲养老了，不如改日，二殿下赏光过来老臣府中喝两杯。”
　　奉天点头道：“一定。”
　　商定中笑着跨上马，奉天跟在身侧，殷圆也在一旁。入宫以后，下了马，方静施依旧没有说一句话。
　　商定中以及回京的几位将军也都论功行赏，留在宫□享晚宴。皇帝自是高兴，赏了许多钱帛给军士。
　　奉天的目光一直定在方静施身上，太子在席间看见方静施，欣然笑着。方静施看了看纵情歌舞的军士，又看了看殿上，皇帝和商定中交谈甚欢，屈轶在一旁连连点头。最后将目光落在殷园身上，后者满面温柔笑意，温润如玉。
　　方静施悄悄离席，太子正准备起身，忽然听皇帝笑道：“殷圆也到了婚配的年龄，如今边疆大定，我看整顿军队过后，便为他考虑婚事。”
　　商定中笑着对殷圆道：“太子殿下一表人才，与相国之女自然是佳偶天成。”
　　殷圆只能笑道：“大人谬赞。”
　　奉天饮尽杯中酒，觉得没有什么味道，舌尖麻木，周围的气息充斥着就像和歌姬的脂粉香，这样的纸醉金迷教他闷得发慌。
　　他起身离席，站在殿外，迎面的宫女低头行礼。奉天没有理会，向前走，停在石桥之上。初夏时节，池中莲叶层层叠叠，明暗相间映出宫灯的光华，却没有开出一朵莲花。
　　已经到了月半，难怪觉得月圆。夜风悄悄袭来，吹散了身上的醉意，带来荷叶清淡的香气。太子的东宫，不久就要迎来大喜的日子。皇帝今日算当着文武百官的面，透露了一点圣意。
　　抬头去，恰巧见到方静施立在石桥的正上方，便走上前去。方静施见来人是他，低头不语。奉天皱着眉，面上泛起嘲笑之意，看着身穿盔甲的男子，他方静施从来不屑于一身盛名，也从不在意孤身一人，可是此刻却为何是这般寥落？
　　陌飞云远远看着桥上的二人，突然觉得，这里什么时候又有了这些冷清的影子。
　　“方将军不享用美酒，竟在这里吹凉风？”奉天道。
　　方静施抬起头来，冷声道：“二殿下不也在这里吹凉风？”
　　奉天笑出声来，“我想，方将军是在等人吧？可惜太子殿下就要成婚，哪里有时间顾得了你？”
　　方静施看了他一眼，口气依旧不悦：“方某在此伤春悲秋也就罢了，二殿下来这里不会是特意见臣的吧？依我观察，宴上二殿下一直盯着臣。”
　　奉天面色铁青，怒道：“我是来看看，你什么时候才会有自知之明。”
　　“臣不明白，还请二殿下指教。”
　　奉天敛起怒容，“方家在朝中虽然是两朝忠良了，但是方老大人性格冷僻，也树敌不少。至于你当太子伴读，也都是因为你父亲去世的早，怜悯你年纪又小无人照顾，现在，你只能仰仗太子而已。如果太子倒了，你还想依靠谁？”
　　方静施恶劣的笑着，刻意压低声音在他耳边道：“我只是个下贱的奴才，不敢依靠谁，最最不敢污了二殿下高贵的名声，所以就算是死，也不敢依靠二殿下。”
　　奉天气得浑身发抖，死死盯着方静施道：“总有一天，你的骄傲和倔强都会被我剥得干干净净。”
　　“悉听尊便。”方静施转身下了石桥。
　　陌飞云远远看着奉天走过来，没有看他一眼。奉天脸上满是寒意，他静静跟在他身后，直到到了大殿之前，奉天依旧没有说一个字。陌飞云清楚一口气，心口发堵。
　　相国府。
　　屈轶捻须静静坐着，桌上放着皇帝交给他的奏折，面前这几本说的全是同一件事。商定中回京之后便要交出兵权，毕竟已经上了年纪，再经不起战场的奔波之苦，扶正太子一事皇帝似乎心意已决。
　　书房外响起管家的声音：“老爷，小姐不吃不喝，非吵着要见老爷。”屈轶应了一声，起身向外走。
　　绿萱坐在房中，珍儿端着饭菜相劝。屈轶严厉的看着她，目光扫过桌上的饭菜道：“怎么又闹脾气？你可知这些粮食得来不易？”
　　绿萱起身行礼，面上白的有些惨淡。“爹，女儿只是吃不下，深宫之中，找不到女儿想要的，女儿哪里还吃得下？”
　　屈轶皱眉，带了丝怒意道：“此事没有转圜的余地，何况这也是你的命。”
　　屈绿萱垂眸，侧过身不语。屈轶长叹一声放缓语气道：“皇上的话，我们这些做臣子的自然不敢忤逆。为父知道，你不乐于此事，但时势如此，为了大皇子早日登上帝位，皇上也算是费尽心思。”
　　绿萱抬头看着父亲，一双手抓着衣袖，“依女儿看，大皇子怎么看都只是附庸风雅的文人，哪里像是主天下的英雄。”
　　屈轶大惊，甩了衣袖沉声道：“不可胡说！此番一席话不可让任何人听到，否则怕是要酿成大祸。”
　　“爹，商定中商大人已经回京，要想改变皇上的打算，维今之计，只有一条路，那就是扶持其他皇子。”屈绿萱平静道。屈轶虽然吃惊，也早已明白，这个女儿心中通透看得清楚，甚至出人意表的聪慧，不想让她卷入其中的打算似乎没有意义。众人玩弄权柄，而他一人之下万人之上权倾朝野，哪里摆脱得了？
　　屈轶负手而立，看着绿萱许久道：“我赞成皇上的意思，才答应这门亲事，皇上身体渐衰，自然想稳住大局。大皇子殷圆生性淡泊，不是权柄却从小聪慧过人，极得人心，只是有些时候显得太过妇人之仁，当今天下，以仁者居之，天下自归。而你是唯一一个可以辅佐身侧的女子，圣上待我屈家不薄，我屈轶自当极忠尽智辅佐君王。为父希望你记住，凡是以天下为重，不可据于执念。”
　　“绿萱知道。”屈绿萱垂下面颊。
　　“你要有心理准备。”屈轶说完摇摇头向外走，目光扫过桌上的画，还未画成的丹青，心中顿时一惊，那画中男子……
　　天气异常晴好，奉天仰在躺椅上，身边挂着的精漆红木鸟笼里的鸟扑腾了两下。鸟首金绿，身覆紫羽，两侧伸展着蓬松柔软的羽毛，极是艳丽。玲珑端来点心，奉天摆摆手让她端下去。
　　陌飞云静静立在身后。奉天知道飞云的性子，明日就要启程去江南，到了今天，也还是静静跟在身侧。这让奉天觉得很舒服。
　　“这是什么鸟？”奉天目光落在鸟笼上，随口问。
　　“回二殿下，这是极乐鸟。”陌飞云平静道。
　　奉天起了兴致，“极乐鸟？这世间哪里有极乐？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”奉天挑了挑眉看他一眼，又将目光落回鸟笼里。
　　陌飞云摇头，“属下不知该说什么，殿下说没有极乐就是没有极乐。只是属下觉得人不通鸟兽之语，又如何得知禽兽之极乐？”
　　奉天闻言放声大笑，许久才起身道：“陪我去喂鱼。”说完抖了抖衣襟向后园走，陌飞云无声地跟了上去。
　　正喂着鱼，饵料投下，立刻有全身金红的锦鲤浮上水面争夺食物，一声呼唤从身后传来。
　　“二殿下，方将军送来一封信。”陌飞雨匆匆走近，边走边道。
　　奉天将手里的饵料交到陌飞云手里，接过对方递过来的帕子擦了手，接过信函。奉天过目之后，面无表情将纸揉成一团扔进池塘里。陌飞云守在院外，奉天房中烛火还亮着，因为隔了些距离看不清楚，他猜这个时候应该是在看书。陌飞云静静立着，手握在腰间的长剑剑柄上。
　　玲珑向院内看了一眼，估摸着奉天也快要睡了，便向陌飞云道：“陌大哥，辛苦一天了，现在还守着，想必也累了，为了犒劳犒劳你，我给你特意熬了芙蓉鸡汤。”
　　陌飞云道：“谢了。”
　　“谢什么，我不过是个伺候人的丫鬟，主子不知道怎么心疼人，我啊，是在帮主子照顾你。”玲珑带着甜甜的笑意，说的人心中一暖，陌飞云面上柔和下来。
　　见陌飞云愣着不说话，玲珑便又看了奉天房门一眼，道：“那我先走了。”玲珑刚走不远，陌飞云便拔了剑向院外的池塘边望去，只见那人静静立在池塘边，身边也没带兵器，一身耀眼的白衣，发髻轻挽，青丝随意垂着。陌飞云微微皱眉，不动声色。来人姿容绝世，除了方静施，再不做第二个人想。

　　练剑

　　奉天放下手中的书本，觉得乏了，刚准备躺下，门外一声短促足音传来，奉天猛地抓住床边不离身的剑，门外那人悠然推开门。
　　看清来人模样，奉天只觉得手脚都僵硬了，不知作何反应。
　　“你竟然还是亲自来了。”奉天没有花去太多时间接受这个意外。他挑起嘴角笑着道，“这么晚过来，倒是颇引人遐想。”
　　“我劝你不要对相国大人出手，他是忠臣。”方静施面容冷清，目中带着傲气。
　　“你半夜爬墙过来，就是为了给屈轶求情？”
　　方静施皱眉冷声道：“求？摘掉了面具，我便不是大兴的将军，你不必拿你的皇子身份压我。”
　　“好，我不会让屈轶死，你满意了？”奉天低笑一声，“你想要什么，我都可以给你。”
　　方静施嗤笑一声，抬头望着他：“噢？那我要你安安分分，不要再来争这个皇位，你肯么？”
　　奉天摇摇头：“如果我当不上皇帝，就不可能得到我想要的。”
　　“你想要什么？”
　　“你。”奉天直视着他，方静施皱着眉看着他。
　　“你妄想。”
　　“我是不是妄想，现在还说不清楚。”奉天冷笑一声，眼中意味深不见底。
　　“殷园带你如何，你应该很清楚，可是你竟然如此与他针锋相对。”方静施别过头，“江山怎能认你这种权欲熏心的小人为主？”
　　“你错了，这一切注定都是我的，我为何不要？只要我想要的，也注定都是我的。”
　　奉天说着，语调目光都是平静。
　　方静施咬牙道：“所有的一切都不是你的，是他的。”
　　这每一字每一句落在奉天耳中，无疑痛到了心里。奉天身子一震，低头冷笑：“那是过去。”
　　方静施见他神色异常，一时也收了声。半晌挑眉道：“既然你今日答应了不杀屈轶，那么就要保护好他，别让别的什么饭桶给杀了。”
　　“你倒好，得了便宜还要加点利息。”奉天忽然伸手，一把抓住方静施的手，将他按在胸口，狠狠吻了上去。
　　方静施瞪着眼睛，狠狠一掌将他推开，道：“下流！”
　　奉天邪邪一笑，“我答应你的要求，你给我一点回报不算吃亏吧？”
　　方静施用手背擦了擦嘴唇，转身一个飞身出了奉天的房间。
　　夜色深浓得化不开，奉天顶着夜色披着长衫便向院外走去。陌飞云迎面走来，身后紧跟着十几个精锐护卫，见奉天出来，连忙跪地行礼。
　　陌飞云伏地跪着，声音却如往常一般平静。“属下失职，请二殿下责罚。”
　　奉天走上前，直视陌飞云的眼睛，沉声道：“起来。”陌飞云身体一僵，起身垂手立着。“把头抬起来。”
　　“啪”的一声，众人几乎大气不敢出。陌飞云嘴角渗出血迹，半边脸顿时红肿。
　　“属下知罪。”
　　奉天冷哼一声，又是狠狠一个耳光落在陌飞云另一边面颊上。“今天的事，我饶了你，可是不要让我看到还有下一次。”奉天知道陌飞云的身手，想要拦住方静施并不难，可是他轻易地相信了方静施的来意，敞开了大门让他进来。
　　“属下明白。”陌飞云仍是没有半分表情，平静道。奉天看着他，突然觉得心口发堵，看着陌飞云没有任何表情的红肿面颊，便不觉怒上心头。
　　“你们都退下。”奉天冲陌飞云身后扬了扬下巴，看了一眼陌飞云，转身回房。
　　“统领。”身后的影卫低声叫了一声。
　　“你们各自做好各自本分，府里不得有半点异动。”陌飞云立着不动。
　　“是。”护卫们互相看了看，一个个消失在夜色中。
　　陌飞云一动不动的站着，不知站了多久，只知两条腿已经麻木，夜间的露水湿了层层衣衫，身上异常冰冷。陌飞云觉得脸上依旧火辣辣的疼，嘴里甜腥。玲珑远远看着他，却不敢走过来，也没有吭声。许久才端了汤水离开。
　　一阵夜风骤起，吹起了一身寒意。陌飞云低低吐了一口气，像是叹息。
　　天色渐渐泛起蓝色，东方变成鱼肚白的时候，奉天起了身，早就候在屋外的玲珑在门外道：“殿下可要起身？”只听见屋里应了一声，便招呼着奉天更衣洗漱。玲珑看着奉天的脸，和平日也没有什么两样，可是话到了嘴边却不敢说出口。奉天却开口道：“你想问什么？”
　　玲珑绞着衣角，低声嗫嚅道：“昨晚陌大哥一直站在院外，一动不动，刚刚奴婢过来，依旧还站在原处。奴婢只不知道二殿下为何罚他？”
　　奉天摇头，平淡道：“我若说从未罚他，你信是不信？”
　　玲珑一怔，越发不解。“奴婢斗胆，奴婢不信。哪儿有自己和自己过不去的道理？”
　　奉天玩味的点点头，“这世上就有一种人，就爱和自己过不去。”说完推了房门出去。
　　晨光微曦，陌飞云微微抬起眸子，奉天负手立在他身前，皱眉看着他。陌飞云垂首，身子僵冷麻痹。
　　“你每日清晨不是都要早起练剑么，今日陪我练剑。”奉天活动了下肩膀。陌飞云觉得喉咙有些干哑，便没有开口，去取了奉天的寒铁宝剑。
　　宝剑拿在手里，光洁锋利。
　　奉天把玩了片刻，振臂舞了起来，剑光如虹，如行云流水，凌厉卓然。陌飞云看着，一阵失神。奉天清喝一声，飞身袭来，剑锋直逼要害之处，陌飞云回身避开。抽出佩剑，横档于身前，噌的一声撞上奉天袭来的剑身。
　　陌飞云觉得手上一麻，再加上一动不动站了一夜，手脚僵硬，气息不稳，手中剑断成两截，他抬头静静看着奉天刺来的剑，从奉天凌厉的目光中看到了杀气。他一怔：他到底把我当成了谁？
　　剑尖抵上陌飞云的脖子，血顺着剑刃滴下。陌飞云静静站着不动，面色不改。奉天收回剑，别过头道：“怎么？想死？”
　　陌飞云沉默。一道温热的气息拂过耳垂，陌飞云身体一僵，奉天靠过来，食指滑过伤口，带来一阵刺痛，奉天冷然一笑，将沾上鲜血的手指塞进陌飞云嘴里，撬开他的牙关拨弄他的舌头。
　　“你越是这样，我越想让你吭声。”奉天几乎是咬着牙说的话，让陌飞云心头一紧。
　　“二殿下想听属下讲话，属下不敢不讲。”
　　“我不要你讲话，你就没话对我说了，是吧？”奉天用手指轻轻抚摸着陌飞云的唇。
　　陌飞云身子一颤，奉天今天确实和往日有些不同。按常理，奉天是不会说出这些话来。算算日子，这几天必须启程去江南。
　　奉天收起手中的剑，看着陌飞云。
　　陌飞云耳中一阵耳鸣，看见奉天嘴唇动着，却听不到他说什么。待到眼前一黑，觉得身上轻飘飘的，他闭上眼睛，强忍着不适，却听奉天道：“跟我回房。”
　　陌飞云皱了皱眉，睁开眼看着奉天向房间去了，深吸一口气跟上前去。陌飞云躺在那张大床上，头皮失去知觉，眼前一阵晕眩。他闭着眼睛，不知道自己在哪里，前一刻看见战场上纷飞的战火和掉落的盔甲，下一刻又看见年幼的奉天蜷缩在阴暗的角落啜泣。
　　一双手在身上游走，就像是被一条大蛇缠住不能脱身。大蛇爬过的地方火烧火燎，两条腿之间细嫩的密处被揉捏的生疼，陌飞云茫然睁开眼，看着奉天咬住他的胸前挺立的殷红，他努力镇定，却越发迷惘起来，身子越来越热。
　　陌飞云仰头呻吟一声，像是哀叹。奉天停下动作，虽觉得陌飞云有些不对劲，可是那一声，却将他引燃。难得一见的美景，岂能轻易放过？
　　陌飞云浑身像着了火，那条大蛇没有放过他，钻进嘴里，想要钻进他的喉咙，想要进入他的身体吃光他的五脏六腑。陌飞云想要咬住，却怎么也合不上嘴。那大蛇磨得他直想作呕，陌飞云皱着眉想要推开。
　　奉天见他想要推开自己，也是惊讶了一把。陌飞云从来不会反抗。“既然上面不愿意，那就换下面。”
　　陌飞云哪里知道，身上缠着的大蛇不是别人，正是那个长大了的小鬼。听到奉天的声音，陌飞云睁开眼，看着奉天满脸汗水，身下的部位渐渐被占满，痛感袭来，麻木的不知道那是疼痛的感觉。
　　奉天前所未有的被他的一双眸子镇住，陌飞云眼神迷离，紧紧盯着自己，有些迷惘，有些说不出是迷恋还是憎恨的情绪。他觉得那双眸子比他见过的任何的娼妓都要□。陌飞云低吟一声，喃喃道：“……属下……知罪……”
　　奉天觉得好笑。他动作快得惊人，身体的快感将他淹没，就连身下的人什么时候昏迷过去都不知道。
　　令人没有想到的是，陌飞云这一昏迷，就是两日。
　　奉天看着榻上躺着的陌飞云，觉得不可思议。这么多年，陌飞云似乎从来没有生病过，况且是像今天这样晕过去，当然，他没有把持住又是另外一回事。奉天低头看着他有些苍白的脸，心里有些不是滋味。
　　他不过是一条不再健壮的狗，现在病倒了罢了，有什么可担心的？

　　身世

　　白术一身浅紫长衣，端的一副清秀模样，缓缓走了进来，见奉天立在床边，摇摇头道：“虽然这话不该由我来说，可是二殿下也未免太不体恤手下了。”
　　奉天冷下脸来：“还轮不到你来管教本皇子！”
　　白术乃是白芷兄长，随军当军医。他们兄妹二人原本是贺莲的家奴，后来贺莲死缠着少年时代的奉天，奉天找他要了这对兄妹，贺莲虽然不舍，也还是答应了下来。妹妹白芷隐瞒身份潜入椅栏院，为奉天搜集情报消息。而白术则一直跟在身边。
　　白术的性子有些怪，外加对奉天有些怨念，也常常怪里怪气堵他两句。
　　“若不是你耽搁了，他会像现在这样吗？”奉天火气上来。陌飞云昏倒之后，奉天觉得他身子烫得厉害，赶忙派人去宫里请太医。
　　可是江伯拦着，自然不能让宫里的知道。陌飞云一身的痕迹那是没有办法遮住的。偏偏这个时候白术不在。
　　江伯和玲珑带着几个丫鬟下人伺候陌飞云沐浴之后用冰块给他额头降温。江伯自己也略通医术，切过脉熬了些驱寒驱风邪的汤药给他喝。奉天连夜派影卫将白术带回府。
　　白术看过之后，说了一大堆废话，总结起来就是呆在奉天身边身心俱疲，一连几日都没有休息好，外加整夜受了露寒，风邪入体。可是陌飞云身子底子并不弱，撑到现在，来得激烈了些。
　　奉天看了榻上的人一眼，转身去了书房。陌飞云在他的卧房里，奉天没让人将陌飞云搬动，自己也就在书房睡了一夜。心想着陌飞云晕过去的时候，或许并不清楚正在伺候自己的主子。奉天一阵烦闷。那么那些表情也都是在生病的情况下表现出来的了，他是没有想到他会病倒的。
　　后半夜的时候，奉天听见门外有动静，本来也没有睡实，便披了衣衫起来看。玲珑在门外徘徊，见奉天披了衣衫出来，吓了一跳。
　　“二殿下，吵醒殿下了吗？”
　　奉天道：“怎么了？”
　　玲珑抬起头笑道：“没什么大事，刚才陌大哥醒了，白大人在给他把脉，我一时高兴就过来了，本来想告诉殿下的，可是又怕扰了殿下清梦。”
　　奉天二话没说披了外衫便向自己的房里去，玲珑连忙跟在身后。
　　陌飞云睁开眼，发现自己躺在奉天的房里，一时没有反应过来是怎么一回事。回过头去一看，正是夜里，屋里的灯盏还点着，玲珑倚着床柱打瞌睡，陌飞云想坐起身来，惊觉浑身像散了架似地疼，使不上半点力气。身后的隐秘处疼痛明显，想必撕裂了。陌飞云顿时愣住。
　　玲珑揉了揉眼睛，正看见陌飞云坐在床榻上发呆，跳起来道：“陌大哥！你醒了！太好了！我怕这就去叫白大人过来看看。”
　　玲珑一阵风似地跑了，片刻之后，白术进来。陌飞云一愣，白术笑了起来：“怎么样，身子好些了没有？”
　　陌飞云开口道：“我没事。”开口才知道嗓子已经嘶哑了。
　　“你啊，就爱逞强。有没有事，我看看就知道了。”陌飞云也没有拒绝，让白术把过脉。
　　“恩，已经没事了，不过还得多休息两天。另外，那个地方伤得不轻，虽然我已经给你上过药了，两三天可好不了。”白术说的云淡风轻，就好像在说：药炉上的药没两三个时辰煎不好。
　　陌飞云身子一僵，“我、真的没事。”
　　白术在一旁长叹一声，将一杯温热的茶水递给陌飞云。陌飞云恭敬地接过，喝得一滴不剩。
　　奉天看着陌飞云仰着头将茶水喝下，将杯子放在一旁，脸上也恢复了一些血色，在门外看了一眼就又往书房去了。玲珑刚追上来，奉天就一阵风一般走了。
　　陌飞云看见门口的人影，垂下眸子不语，白术见他面有倦色，便道：“你躺下好好休息，别想着下床了。”
　　玲珑正进来，连忙道：“是是是！陌大哥，你赶紧休息。”说着将陌飞云又按倒在床上，将白术推了出去，自己也跟着，关上门。
　　陌飞云躺了一会儿，有坐起身来。坐了一会儿，刚准备下床穿好衣裳，又有人推门进来。陌飞云见奉天一脸不善的看着他，只得默不作声。
　　“给我好好躺着。去江南的事先搁在一边。”奉天说完，又想了想道，“真是没用。”
　　“属下知罪。”陌飞云脸色平静，低声道。
　　奉天也没有多说什么，叹息一声走到陌飞云身边。“还不躺下！”
　　陌飞云一愣，又将穿上的衣服脱下来，突然想到什么，陌飞云看着奉天道：“殿下睡在书房里？”
　　奉天坐到床边，将鞋脱了，躺到陌飞云身边：“挑床，睡不着。”
　　陌飞云怔了怔，觉得有些可笑。奉天行军在外多年，要是挑床那还得了？看着奉天闭上眼睛躺在身边，竟然有些失神了。奉天在如何的心机深沉，也总还是有孩子气的一面。奉天突然睁开眼，对陌飞云吼道：“你盯着我看，我怎么睡得着？”
　　陌飞云垂下眸子将奉天身前的被子向上拉了拉，转了个身闭上眼。奉天咬着牙，又道：“方静施来找我，是为了屈轶。想必是找到了蛛丝马迹，我倒要看看他要怎么破我这连环计。张衍现在气候已成，商定中这个枢密使的位子，到头来也是他的。”
　　陌飞云转过身来，没有开口。
　　“我要你去江南，主要是为了日后做打算。到时候只要将八王叔留在京城，一切就都尘埃落定了。就算父王先一步将我封王送往封地，也没有什么可担心的了。”奉天说着，脸上带着狠绝。
　　陌飞云道：“属下明日就起程，身体没什么大碍。”
　　“不必了。我要你做的事不是一两日就办得好的，江南的许多商行和钱庄都是我的人，可以说全国上上下下加起来，三分之一的买卖在我的手里。所以，有我帮你，这武林盟主的位子，必须由你来做。”
　　陌飞云完全愣住。这四年奉天到底瞒着他做了多少事？奉天派江晴在外打理一些买卖，他多少知道。可是江晴到底做了多大，他却没有概念。此刻奉天竟然对他言明，也确实让他吓了一跳。
　　而陌飞云自己的事，恐怕奉天比他自己知道的还要清楚。至于奉天为什么要他去做这武林盟主，让他遍体生寒。
　　奉天见他失神，轻轻笑着。“你以为我不知道？你是狂刀封啸云的儿子，你原名可不是叫陌飞云，而是封剑卿。”
　　陌飞云脸色苍白，皱眉看着奉天。为什么奉天要查他的底细，陌飞云比任何人都清楚。他不放心他身边的每一个人，也正因如此，他了解每一个在他身边的人，善加运用。
　　现在，奉天突然把一切挑明，是不是就意味着，留在他身边的日子就要走到尽头？若是欠了奉天的这条命算是还完了，那么，离开也并不是一件坏事。
　　“你不要妄想离开我身边，告诉你这些，只是想告诉你，你的仇我帮你报，你的人就是我的。”奉天就像看穿了他的心思，陌飞云不觉遍体生寒。
　　“属下不敢。”陌飞云摇摇头，奉天看着他。
　　当年封啸云在武林中乃是无人不知无人不晓的人物，与陌纤云方仲天齐名，并称“二云一天”，三人后来不知为何各奔东西，陌纤云隐居，方仲天开启了镖局，而封啸云当上武林盟主。又有江湖传言称封啸云背弃神医陌纤云当年的约定，当上武林盟主之后，娶了剑南双侠之一的展幕的女儿展青岚。展青岚生下了独子封剑卿，难产而死。封啸云一直未再续弦。封剑卿幼时被封啸云的仇家下毒，危在旦夕，亲自去找隐居数年的陌纤云，陌纤云身怀绝世医术，封啸云跪地求他，便随后重见江湖。这之后便是一段丑闻，江湖传言封啸云与陌纤云原是一对断袖情人，当年封啸云成婚，陌纤云伤心欲绝，独自隐居。也有说二人多年之后旧情复燃，同出同进，情同夫妇。
　　这样的谣言多少掩盖了当年封啸云叱咤一时的风光气势，可是提到封啸云的名字，竟也是无人不知无人不晓的。
　　封啸云其实性格古板，陌纤云姿容绝世无双，当年亦是数一数二的美男子，这二人当年如何，如今知道的人还有几人？二十年过去，当年许多的谣言也都淡去。
　　陌飞云私下查探过许多人，当年武林中有许多人不满于封啸云固执的作风，阻挡了财路，私下勾结邪教里应外合，引其到华山，将天地盟以及武林盟中的高手围困在密室中，用毒障全部杀死。陌纤云去得晚了，没有一个人活着离开。陌纤云随后带着封啸云幼子悄悄离开天地盟。
　　当年主谋之一秦霜，正是如今天玄门掌门，在陌飞云十三岁那年，带着一群武林高手围住鬼医谷，陌纤云为了将陌飞云陌飞雨兄弟二人送走被生擒。如今亦是生死不明，不知去向。
　　陌飞云脸色惨白，嘴唇微微动了动，奉天顿时一怔。陌飞云的眼神，令奉天不由心中微颤。
　　“你和你爹长得很像，没有人会怀疑你不是封啸云的儿子。”奉天想了想开口道。
　　陌飞云抬起眸子，只平静道：“多谢二殿下。”
　　奉天顿时笑了，他等的不就是这么一句话？他要陌飞云欠他的，永远也都还不了，也就永远不会背叛他。
　　第二天清晨，陌飞雨带回来一个人，正是张衍。奉天和他二人在书房中议事，一上午都没有出过书房，府里戒备向来严谨，这些日子更是较之以往，有过之而无不及。
　　陌飞雨听说陌飞云卧床不起，匆匆忙忙洗了把脸就去看望。陌飞云躺不住，玲珑就叫人将软榻搬到院子里，陌飞雨过去的时候，正看见他侧着头看着两只毛茸茸的小兔子吃胡萝卜。
　　陌飞云走过去，将薄毯给他拉好。陌飞云仰着头看着他，上上下下打量了一遍：“你又长高不少。”
　　陌飞雨翻了个白眼，坐在一边道：“你别说话！我现在烦着呢！”
　　陌飞云别过头去，道：“我尚且不烦，你烦什么？”陌飞云心里叹息，若说性格，他自己淡的像水，可是陌飞雨却恰恰相反，暴躁的像火。陌飞雨武功进步神速，再过不久，奉天身边其他高手怕是没有一个打得赢他。飞雨从小资质绝佳自己是知道的，没有想到过了十六岁之后，身高也一个劲往上蹿。陌飞云自己就算是高大英挺的男子，没想到陌飞雨长得比自己还要高出不少。
　　再看奉天，年纪最小，看情况也是潜力无限 。
　　陌飞雨不知道哥哥已经神游天外，想些有的没的去了，怒道：“哥！虽然我们欠了二殿下恩情，可是为什么一定要以这种形式报答？”
　　“要以怎样的形式报答不是我们说了算。”
　　“什么意思？”陌飞雨紧张的问。
　　陌飞云摆摆手：“我没什么大碍，他心里有想要的人，至于身体上的需求，若是我能满足与他，反倒比别的人要好。他是要当继承大统的人，不能背上有违伦常的名声。”
　　“你心里真的是这么想的吗？！”陌飞雨要的牙齿咯咯响，“你骗得了别人可骗不了我。你放心，不管怎样，等到二殿下登基之后，我就带着大哥走。”
　　陌飞云没有说话，报仇的事，他一直不愿意跟陌飞雨说，那些事陌飞雨知道的不多。
　　“至于爹的事，我也一定会弄个水落石出！我觉得这些日子练功确实大有进步，再加上大哥悉心教导，待他日一定将那些人全部杀光！”
　　陌飞云怒喝一声：“飞雨！”看着陌飞雨眼里不自觉露出的杀意，心里冷得厉害。
　　陌飞雨身子一颤，连忙笑道：“哥，别生气。我说说罢了。”陌飞雨身材高大，面容很是俊朗，面如刀刻，剑眉星目。他身体匀称结实，隔着衣裳都可以看出身上蕴含的遒劲，年少意气，尽显少年风华。陌飞云现在才觉得这个弟弟，什么时候已经长得这么大了？
　　“哥，你渴不渴？我削个桃你吃。”陌飞雨连忙摸了个又大又红的桃讨好他。
　　陌飞云掀开毯子，道：“吃什么桃，去我房里把剑拿来，我倒要看看你有没有偷懒，是否真的有精进。”
　　“哥，你还是算了吧，你那里的伤可不比别处。放心，我从来不偷懒。”陌飞雨稳稳坐着边削桃，边道。
　　陌飞云运了气，怒道：“你去是不去？”
　　陌飞雨喃喃嘀咕着什么，陌飞云冷冷看过来，他连忙进屋去取剑，回来时手里只拿着一把剑柄，奇道：“剑怎么断了？”
　　陌飞云这才想起，那晚剑断了，哪里还有剑？叹了口气，摆摆手道：“算了。”
　　陌飞雨叹了口气，将削了一半的桃削完了递给他道：“待会儿我去一趟清钢楼给你挑一把好剑。”
　　一旁的陌飞云没有答，默默啃着桃。陌飞雨看着自己的大哥笑，盯着陌飞云的脸瞧。陌飞云也不理会他，吃完了躺下闭目养神。
　　“哥，你好好休息。”陌飞雨起身离开，留他独自安静休息一会。

　　剑

　　陌飞云休养了几日，奉天很忙，整日都见不到他的人。陌飞云不愿再无所事事，奉天却又亲自下令让他什么也不许做。偶尔白术会过来看看他，陌飞雨似乎一直躲着白术，这几日也不知怎么，两人见面连话也不再多说。陌飞雨行踪诡秘，消失了几天不见人影。
　　陌飞云整日都在不安。他知道外面正在发生着天翻地覆的变化。他按捺不住，犹豫许久，还是到了奉天的书房门外。
　　奉天听见外面的侍卫道：“二殿下，陌统领求见。”微微一愣，想想也有几日没有见到他了。没想到陌飞云倒是自己沉不住气了。“叫他进来。”
　　陌飞云推门进来，和从前一样，沉稳平静。他跪地行礼道：“属下参见二殿下。”
　　“身体好了？”奉天随意道。
　　“属下早已无碍。”
　　“那好，你说，为什么来找我？”
　　“属下不明白，现在正是殿下用人之际，莫非二殿下不信任属下，才将属下闲置下来。”陌飞云说得铿锵有力。
　　奉天拍案而起：“大胆！本皇子念你身体没有大好，准你休养，你倒是给脸不要脸！”
　　陌飞云一惊，垂首道：“属下罪该万死。”
　　奉天冷哼一声，尖刻道：“你这人就是贱，难道对你好一点你不喜欢？”
　　“属下不敢。”陌飞云听他说的疾言厉色，却知道奉天这么做，绝不可能这么简单。
　　“你放心，现在还用不到你。飞雨已经在暗处去保护屈轶了，没有什么值得担心的。朝廷的事，也都在我的掌握之中。”奉天见他还跪着，摆了摆手，“现在满意了？起来吧。”
　　陌飞云起身看着奉天，奉天这样解释，似乎太轻易了一些，他反倒不知该不该相信。
　　“秦徵明日早朝若是和屈轶两人同时参了那群老狐狸，就算父皇有心回护也没有办法，那些胆敢行刺宰相的蠢货握在手里，想推都推不掉。到时候那些牵连广的，不就全都露出狐狸尾巴了？”
　　陌飞云皱眉道：“殿下不要大意，毕竟方将军早就知道此事，不会没有防备。”
　　“你可知道，皇后根本就不信赖他。瑜皇后唯一的弟弟魏珏中饱私囊的事，瑜皇后知道得不多，中书省沈青的女婿袁胤此人却是胆大包天，白芷略微点拨，他便决意动手杀屈轶。魏珏本来不同意，可是因为担心自己的那些破事被抖出来，不得不就范。他有再大的能耐，也没有办法让笨蛋变成聪明人。”
　　陌飞云点点头：“方将军很有可能杀人灭口，将刺客杀掉。”
　　奉天沉吟片刻，道：“就算他出现，也不可能从飞雨手中杀掉那些刺客然后成功逃走。”
　　“属下觉得不妥，以防万一，还是……”
　　“好了。我知道，贺莲今早收到屈轶的飞鸽传书，叫他来救命。那只老狐狸，早已料到这一切。”
　　陌飞云松了一口气。
　　“我要你好好休息，还有一个原因。”奉天负手而立，眼中尽是风发意气，“此事一过，我便以帮父皇招安江南一带那些山贼为由，跟你一起下江南。”
　　陌飞云吓了一跳，下江南？
　　“怎么，有什么话只管说。”
　　“二殿下离开京城，恐怕不妥。现在，呆在江南很危险。就算太子没有杀意，难保别人没有。”
　　“飞云，我不怕，就怕引不来那些想要杀我的人和想要背叛我的人。”奉天转了个身，从柜子里取出一个长长的木匣，转身交到他手里，“打开来看看。”
　　陌飞云接过来，迟疑了片刻将它打开，里面是一把剑，“这是！”陌飞云顿时惊住，这把剑可不是普通的剑，通体翠绿，寒气逼人。正是龙吟剑。
　　奉天见到他的反应，心里莫名有些鼓动，他觉得确确实实给了他一个惊讶，但是到底是不是喜，他猜得到。
　　陌飞云望着奉天，面上平静下来。陌飞云抑制着心中的鼓动，抚摸着光洁的剑身。“多谢二殿下。”
　　奉天倒是没觉得将这东西找来送他是什么大的恩惠，可是就是觉得，他们的身份如此悬殊，而他的“恩惠”也会无限的放大，那么他的心里……奉天一惊，连忙收回思绪。到底在想些什么？
　　“龙吟剑本来就是当年封啸云送给他的儿子的礼物，只是你遗失已久而已。这把剑当时可是轰动整个江湖的，因为你叫封剑卿，所以这把龙吟剑就只能是你的。”奉天说着，面上满是得意之色。
　　陌飞云身子一震。奉天所有的行动，从来都有他的用意，这把剑本身就是最大的笑话。那人在乎的并不是这把剑是当年他的生父赠予的宝物，而是他要用这柄剑和他封剑卿的身份。费尽心思将剑找来，不过是做了个顺水人情，叫他死心塌地的做他的忠犬。其实，他大可不必如此，他陌飞云从来就没有想过背叛。
　　陌飞云不明白心里的落差从何而来，心中沉闷不已，几乎连开口的力气也没有。
　　“这也算是我第一次送东西给人。”奉天笑了，转过身却见陌飞云一副心不在焉的模样，“只要你忠心耿耿留在我身边，你就是我最心爱的战将。”
　　陌飞云抬头淡淡一笑。
　　奉天顿时失神。陌飞云何曾这样笑过？这笑容意味不明，奉天不懂。不过是一把剑，他就感恩戴德？奉天闷闷地皱眉：我想要他感激我？还是……
　　或者，他只是无奈，只是自嘲。
　　天亮的时候，陌飞云等来了影卫的消息。一切都很顺利，除了方静施出现保护屈轶，一切都按照奉天所说上演。
　　屈轶带伤上殿，与秦徵联合上奏，证据充足，牵连到皇后的宗亲和尚书省沈青。
　　皇帝将刺客打入死牢，沈青被贬，皇后身为国母，也受到责备，魏珏被贬到幽州。这些人不过是皇帝平息众怒的手段，实则有意回护。
　　“哥，你看这是什么？”一大清早，陌飞雨风风火火的跑到陌飞云的院子，将一柄长剑递给陌飞云，献宝似的得意。
　　陌飞云接过来拔剑细看，确是一把上等的剑。而且剑上刻着一片流云图案。陌飞云心头一热，点了点头。
　　“哎？！这把剑是哪儿来的？”陌飞雨指着陌飞云腰上的龙吟剑惊道。“这不是龙吟剑吗？”
　　陌飞云将剑接下来递给陌飞雨。陌飞雨接过去细看，忍不住惊叹：“哥，这剑是哪里来的？”
　　“二殿下送的。”
　　陌飞雨顿住，皱眉沉吟片刻：“二殿下什么时候送过别人东西？又是打什么算盘？”说完又将剑放到陌飞云手上，叹口气将他拿来的那把剑拽到手里，“我这把普通的剑是没法和二殿下送的那把相比的，早知道就不费那么大的力气……”
　　“既然送了，哪有收回去的道理？”
　　陌飞云细细打量着手中的长剑，心中却一直犹豫着，到了这种时候，或许再想隐瞒，也没有意义了。去了江南，一切也就明白了。“你听我说，有些事情我一直没有机会告诉你。可是现在，你也已经不是孩子了，也要明白许多事。”
　　“怎么突然……”陌飞雨瘪了瘪嘴，点点头，“我知道了，你说吧。”
　　陌飞云掠过父亲和陌纤云的那一段，将来龙去脉说了一遍。陌飞雨垂着头，许久就冒出来一个字：“哥……”
　　“恩。”
　　陌飞雨沉默许久，两人静静坐着，看着院里打着骨朵的细白花苞。“我原来根本就不是你亲弟弟，你也不是我亲哥哥。”
　　陌飞云心中苦涩，嘴里都尝得到苦味：“不，你从来就是我在这世上唯一的亲人。”
　　陌飞雨抬起脸看着陌飞云，眼里带着湿润。陌飞云正色道：“堂堂男儿，怎可轻易落泪？”
　　“我可没哭。”陌飞雨用手背狠狠擦了擦眼睛，别扭道。
　　初夏的清晨尤其舒爽，陌飞云看着院里的花草，顿时觉得轻松许多。无论如何，身边有一个可以信任的人总是好的。
　　“二殿下说过几日就去江南，招安那些山贼，哥，你也去？”
　　“我也去，只不过去办别的事。你就别操心了，难得二殿下出去一趟，就当是游玩吧。”陌飞云感觉得到飞雨倒是有些期待。
　　“哥，那个……白狐狸也要去吧？”陌飞雨突然扭扭捏捏起来，嗫嚅着开口问。
　　陌飞云随意点了点头。陌飞雨叫白术白狐狸也不是一日两日，这二人显然都是急性子，陌飞云搞不懂他们冷战的缘由，也没打算多问。
　　奉天这几日让江伯筹备，就准备启程。宫里的事奉天也有不少耳目，他倒是比身边的人更淡定。
　　这几日陌飞云跟在他身边，就觉着他常常失神，不知在想什么。因为心里总还是有些不安，那日将龙吟剑交给陌飞云时，陌飞云的神情一直教他不安。这几日也就忘了侍寝的事。想了想又觉得何必那么在意他？
　　奉天此行带着皇帝交给他的九龙玉佩，地方上的人马可随意调动。另外派了一队八人随行护卫。奉天身边只带着陌飞云，陌飞雨以及白术三人。
　　启程之后，八个护卫中有两个提前走在前面安排，其余六人都隐在暗处。奉天一路也是听着白术和陌飞雨有说有笑。
　　骑马走在郊外，感觉说不出的舒畅。
　　“一旦发生天灾和战事，匪徒就多了。江南那些山贼只不过是形成了气候，只要给他们更加安宁的生活，哪里还有可能愿意再过着刀口上舔血的日子？”白术叹道。
　　陌飞雨点点头，想了想又摇摇头：“话虽这么说，谁不想过安逸的日子。可是要按我说，大江南北，任我来去，路见不平拔刀相助，做一代大侠，那也是不错的日子。”
　　陌飞云看他一眼。
　　奉天恩了一声：“我同意飞雨的看法。你瞧，天地如此之大，画图难足，天下武学一一见识，乃是少年意气。”
　　白术看了奉天一眼，皱了皱眉。陌飞云垂着头不知在想什么，奉天没有再开口，只一路气定神闲，看着四周景致。

　　初见尘嚣

　　走了一段没有人烟的道路，陌飞云走在前面，一路上一句话也没有。奉天心情却是很好，甚至脸上还带着微微笑意，偶尔和白术对答两句。
　　“公子，天色不早了，要是不加快脚程恐怕到不了下一个城镇了。”一个护卫在身后道。奉天笑着看了看周围。此刻晚霞已经爬上天际，没有风。
　　“恩，那正好。难得出来一趟，我们何不享受一下户外春光？”奉天抖了抖缰绳，策马在草地上奔驰起来。
　　几人随后跟上，不久便看见远处的湖光。陌飞云勒住马头，看着奉天掀起袍子纵身跃下马来，颀长身子被西斜的阳光拉成一条长长的影子，即使换下了繁复华贵的朝服，他依旧有着难以掩藏的华贵气质。那些少年人的青涩在他身上似乎已经再也找不到影子。他看着湖面微微笑着，陌飞云控制不住内心澎湃，他想，他的主人竟然也还是向往着天涯红尘的。
　　“哎！谁吃饱了撑着了才会想要露宿湖边。”白术悻悻然系好了缰绳，将水壶从马上拿下来。陌飞雨白他一眼，没有吭声，白术自是没有看到。
　　奉天听到了白术的抱怨，也没有在意。
　　陌飞云将目光从奉天身上移开，转身看着侍卫们准备露宿的东西，起身默默过去帮忙。
　　陌飞雨这时走到湖边，喜道：“湖里有鱼呢！”
　　白术瞥了他一眼，冷声笑道：“湖里当然有鱼。”
　　奉天看着陌飞雨兴致勃勃下水捞鱼，便静静坐在湖边的草地上，面色渐渐沉静下来。等到陌飞云和侍卫们将篝火生起来，陌飞雨已经把捞起来的鱼收拾干净。
　　湖边有高高的芦苇，而他们在一处较为干燥的空地上铺上毯子，围在篝火旁，看着鱼在陌飞云的手里烤的喷香。
　　“真看不出来！飞云竟然还有这一手！”白术忍不住赞道。
　　几个侍卫已经不知道隐到湖边不远处的那个角落守着，火边也就只有奉天一行的几个人。陌飞雨听白术这么说，不由看了奉天一眼。陌飞云也终于难得的开了口：“我曾经带着飞雨，险些饿死街头。后来跟着公子，也不用再为生计发愁了。”
　　白术一愣，随即表情自然地笑着道：“难怪了，我今日算是也有些福分，能吃得上飞云亲手烤的鱼。”
　　奉天抬起头，看着白术笑得像只狐狸，陌飞云低头烤鱼，陌飞雨则是皱了眉头看着火光。
　　几人忽然听见奉天开口道：“一路上，看来要多多留心才行。”
　　白术愣了片刻，不由向周围看去。“应该没有关系，只要不吃别的食物，饮水小心一点，他们也奈何不了我们吧？”
　　陌飞云将烤好的鱼递给奉天，奉天看了一眼，也觉得有些期待，吃了一口，竟然别有一番滋味流连于舌尖，忍不住笑道：“什么时候我这个主人失了势，飞云倒是不怕饿死。”
　　陌飞云抬头看着奉天，不明白奉天的意思，可是看着他埋头吃鱼的样子，也没有想解释的样子，便将腰间的水袋解下来递给奉天，奉天刚伸手来接，陌飞云突然一顿，自己先喝了一口，才又将水袋递过去。
　　奉天倒是没有介意，默默接过来喝了。
　　夜半，陌飞云和陌飞雨依旧是轮流守卫。奉天靠着一棵树静静坐着，看着契合如墨的夜空，似乎没有什么睡意。转身去看白术，他正裹着斗篷在篝火旁出神。
　　陌飞云拿了条毯子披到奉天肩上道：“明日还要赶路，公子还是早些歇息。”
　　奉天仰着头看了他一眼道：“到苏州之前，我倒要看看，这些人到底还能玩出什么花样。”
　　“公子放心，属下……”
　　陌飞云还没说完，奉天挥了挥手拦住他，陌飞云也就不再开口说话。“八月十五武林大会，到时候就是你出现的最好时机。江南的几家商行的生意，我已经将一切都整理好，到时候你一旦夺魁，即使你是毫无背景的年轻一辈，那些门派里的老家伙也必定经不起这么大的诱惑，一定会全力推举你。”
　　陌飞云一惊，看来奉天又有什么想法了，至于现在表现得气定神闲出外游玩的样子，看来是扰乱敌人耳目了。“飞云明白。”
　　“如果我这边发生什么事，你一个人先走，不要暴露了行踪。”
　　陌飞云点点头。
　　奉天笑了笑，闭上眼道：“我会派人告诉你该怎么做。”
　　陌飞云默默看着奉天闭着眼休息，陌飞雨在对面皱眉看着自己。陌飞云听着白术的呼吸声，大概也明白白术尚未睡着。奉天没有隐瞒的意思，他们二人多多少少也明白。
　　想要奉天的命的，又何止是皇后？
　　第二日清晨，陌飞云整理一番，几个侍卫牵来马匹。奉天自然是不会习惯露宿在外的，早上醒来脸色也是极差，陌飞云倒是还好，什么也不说，白术抱怨了一句，奉天的眼神几乎可以杀人。
　　接下来的日子，一行人也是要紧不慢，并不急着赶路。
　　一路上倒是没有什么大的动静，这也出乎奉天的意料。到了泰州城，天黑前进城之后，住进了提前进城的护卫交代好的泰丰客栈。
　　“几位客官一路辛苦，小店已经准备了上房给几位休息。”这么大的客栈，竟然没有人。陌飞云走在前面。老板殷勤的过来亲自招呼。
　　大概是交代了，给了银子打发了其他现在人等。店里的伙计连忙带路。饭菜也都是送到房里吃的。

　　招安

　　奉天坐在大厅里静静喝茶，陌飞雨匆匆走进门，见奉天一人，身边没有护卫，便直言道：“二殿下，现在京城的探子已经向圣上回报泰州遭遇刺客一事，想必消息已经传遍京城。”
　　“恩。就当我们隐藏身份，父皇必定派人来监视，现在，正好脱身。”奉天笑着，成竹在胸。刺客是为了杀他而来，因他在明，对方在暗，处于劣势。但如今借此一事，正好隐到暗处。
　　“二殿下，那接下来作何打算？”
　　“招降的事，说简单也简单，我们静观其变。你先去办好我交代给你的事，三日之后回禀。”奉天一派悠闲，陌飞雨心里却七上八下，只应了一声，便行礼离开。
　　门外一个近侍正领着白术进来，陌飞雨向他点点头，便离开。白术行了礼，开口道：“若是不相信陌飞云和陌飞雨，又为何一定要他独闯虎穴？”
　　奉天抬头看他，白术一身蓝衣，此刻的神态气度，只让他想到了一种动物――狐狸。
　　“我不相信任何人，但我知道，只有陌飞云做得到。”
　　白术咬了咬牙：“即使不掌控江湖，你也可以登上帝位。”
　　“我要的不光是帝位。”
　　“是啊，殿下想要陌飞云的命。”
　　“我不在乎任何人的命。”
　　“你真是冷血。”白术的目光中透露出一种鄙夷，可是他的言语中，却只有无奈。他躬身，“陌飞云的命殿下不在乎，可也有人在乎。”
　　奉天皱眉，仰头看着他，白术嘲讽般笑出声。
　　白术受命去江南，目的只有一个――见是陌飞云。奉天不是不信任陌飞云，而是不相信所谓的江湖。
　　奉天放下茶盏，转向书房。南望山上的土匪何足挂齿？他展开南望山的地形图。陌飞雨领了数十个高手，埋伏在南望山中，装扮成富商经过，诱敌来劫。
　　奉天早早便派人在周围一带查探，而那些匪徒平日劫掠的金银常常分给村中穷困百姓，也受到不少百姓拥戴。
　　正思忖间，一个黑影出现在书房，跪地行礼。
　　“陌飞云已经到了苏州流春园了？”奉天开口便问。
　　“是。不过陌统领并未久留，去过虎丘塔后，便带着一个少年甩掉影卫。现在不知去向。”
　　奉天脸色一沉，怒道：“一群废物！立刻去找！”
　　“是。陌统领交代沐潇公子不必寻他，只说十日之后回来找他。”
　　“那少年是什么人？”奉天皱着眉，冷声问道。
　　“那少年名叫小猴，不知何姓，原是一家黑店里的伙计，十二岁，原是……”
　　“够了。他带着个小孩子，不可能轻易躲过你们的探查，去吧。”奉天挥挥手，跪在地上的黑衣人垂首离开。
　　奉天开始焦躁，转身将桌上的笔洗扫落，一声脆响，门外侍卫聚到门外。奉天脸色很是骇人。“都下去。”
　　南望山地形较为复杂，北面是湖，南面是山谷，东西两面都有许多大树和灌木掩护，陌飞雨骑着马，换了一身商人打扮。身边跟着一个老奴，身后的车队拉着十数口大木箱。
　　陌飞雨手上握着缰绳，身后的马车里坐着“家眷”。
　　道路两旁的树丛中埋伏着数十个数十个匪徒。陌飞云暗笑，车队里老弱妇孺加起来只有十八个人，那些身手差的，恐怕也还是有危险的。正思忖间，一个少年和一个胖子从树丛中跳了出来，少年的手里拿着一把小斧头，胖子手里拿着一把大刀。
　　“此山是我家爷开，此树是我家也栽，要从此路过，留下买路财。”少年插着腰挺着小肚子，用斧子指着陌飞雨。
　　陌飞雨忍着笑问道：“原来你家爷是栽树的啊？”
　　少年脸上一热，低声问一旁的胖子：“接下来该怎么说？那词儿我忘了。”胖子搔了搔脑袋。
　　“阿飞这么聪明都不知道，我、我也不知道啊。”
　　少年轻咳一声，仰着脏兮兮的小脸道：“我不跟你说些有的没的！你身后的东西留下，就可以离开了。”
　　陌飞雨忍不住笑出声来：“小家伙还是回家吃奶去吧！”
　　少年脸上红得像煮熟了的虾，跳起脚来就要冲上前来，胖子一把抱住他，“阿飞，这个人一点也不怕咱们。”
　　陌飞雨敛起笑容，数十个男子从树丛中跳出来，将他和车队团团围住。带头的人终于出现，陌飞雨看过去，一个高大的男子走扇牵来，左颊一道长长的刀疤，从眉梢直到下巴，可是整张面孔仍旧看得出原来的英俊深邃。他腰间挂着长剑，一身青色袍子，衣着普通却齐整，反倒觉得本人气度超群。
　　陌飞雨挑了挑眉角，对方将叫做阿飞的少年拎起来扔给身边的另一个男人，那人一把将阿飞扛在肩上。阿飞咬他一口，男人大叫一声，阿飞掉在地上，等着大眼睛看着刀疤男子。
　　“不想看到血，就放弃钱财，速速离开。”刀疤男子开口。
　　陌飞雨呲牙笑了笑，“没了这些，不如要了我的命，你们不过是些匪徒，还装什么善类？”
　　“那就是谈判破裂咯？”男人勾了勾嘴角，身边的同伙已经拿出武器，只待一声令下。
　　“我先问个问题行不行？”陌飞雨问。
　　“你问。”
　　“你是这里的当家的？”
　　“自然。”
　　“放屁！你这个臭流氓还想抢爷的位置！”阿飞忍不住破口骂他。陌飞雨轻叹一声，不明白这帮笨蛋劫匪为什么要带着这么个小家伙。果然在刀疤男子面上看到一丝怒意，阿飞连忙噤声，躲在胖子身后。
　　“原来如此。”陌飞雨抱着胳膊，面上带着笑意。
　　刀疤男子心里一沉，他知道面前这个年轻人并不是真的商人，身后的大箱子却很重实，车辙很深，随行的人不多，况且丝毫没有畏惧之态，实在不是好的下手对象。可是这个小屁孩子，最是不长脑子，偏偏以为自己胆识过人。
　　这倒好，害得他们不得不出来救这个小笨蛋。阿飞有些害怕了，他看见陌飞雨身边的老奴皱眉的样子，想到了他爹身边的管事，不禁打了个寒战。陌飞雨拍了下手，身后的十数口大箱中飞出十几个黑衣人，陌飞雨手中虽没有兵器，可是神态自若。阿飞呆了呆，知道情况不妙。
　　“带他们先走。”刀疤男子向身后几个男人道，几人连忙带着阿飞和胖子离开，阿飞大叫：“林月德！”
　　“还嫌闯的祸不够吗？”刀疤男子说完，已经拔了剑，指向陌飞云。
　　和陌飞云比起来，陌飞雨是个武痴，陌飞云执念太重，而他却纯属为了练武而练武。此刻这场面，自然而然从胸中涌出一种类似于兴奋的情绪。
　　只是毕竟不当是真的动手，陌飞雨长叹一声，“动手。”这一声令下，四下顿时打斗声四起。刀疤男子身手的确不错，陌飞雨结果身旁一个黑衣影卫的剑，飞身袭上。
　　陌飞雨和他缠斗，不禁挑了挑嘴角道：“功夫底子不错，力道也够，可是还是赢不了我。”陌飞雨手腕一挑，对方的剑落在地上。陌飞雨的剑尖直指对方命脉。
　　“心服口服。”刀疤男子道。
　　陌飞雨笑了笑，室一厅手，对方的头领在他手中，也不敢妄动。“你放心，我不是来杀人的，你跟我走，其他的人走，不过，我家公子要见你们的主子。”
　　“你们到底是什么人？”刀疤男子皱眉，看着周围这些训练有素的高手。
　　“回去见到我家公子自然就清楚了。”陌飞雨点住对方穴道，纵身落在车旁，将他放进车里，回头对众人道，“众位放心，你们即是义匪，我们不会动手。”
　　一群人不敢妄动，犹豫着要不要相信眼前这个深不可测的年轻人。
　　陌飞雨将林月德一路带到桐城的别院，那是奉天暂时隐匿行踪的住处，虽然并不算气派，却也是个安全之所。刀疤男子一路不言不语。
　　“你叫什么名字？林月德是吧？”陌飞雨见他不开口，只笑道，“我叫陌飞雨，你不想说话也无妨。”说完解开他的穴道，对方显然对这种有恃无恐有些不悦。
　　“是，我就是林月德。”他动了动胳膊，随意道。
　　陌飞雨点了点头，随口道：“现在随我去见我家公子。”
　　奉天没有出声，看了林月德一眼，林月德愣在一旁说不出话来。这面前的男子一身气魄，气质高贵，远远看着，直觉面容俊逸，但近看却威仪不失，说是英俊又带着难掩的美态，说是美貌却有半分没有娇柔之态，着实是个难以言尽的神秘少年。待回过神来听他与陌飞雨交谈，心中顿时升起不安来，此人沉稳内敛，到底是什么人？
　　“想要做英雄，却偏偏只能做狗熊。”奉天冷笑一声，尽是不屑和嘲讽，“我给你们的选择有限，顺或者逆，全随你自己选。”
　　“公子此话说得狂妄，要杀要剐，我林月德岂会皱一下眉头？”
　　奉天冷笑一声，“死在我的手上算什么？你们以为接济几个穷苦百姓就是英雄？”他转过身向外走，陌飞雨心里暗自心惊。林月德也愣住，见者丰田走了，才抬起头问陌飞雨，“他是当今皇上的皇子？”
　　陌飞雨露齿一笑，“好眼力，只是我家公子平日冷淡惯了，没人知道他在想什么，近日对你的这些话，倒是有些叫人心惊。”
　　林月德笑了，点点头道：“若是他将来要经天下，我倒是愿意追随这样的狠角色。”
　　陌飞雨没有回话，心里却有些不安，奉天心情不好，或者更贴切一点，是很糟糕。可是究竟是什么事情叫他像现在这样不安，却没有人猜得出来。他不敢妄自揣测，却依稀觉得是与陌飞云有关。
　　三日之后，一个青年男子出现。
　　来人很是沉稳，奉天出奇的礼遇，见到陌飞雨带着人进来，起身只道一字：“请。”陌飞雨便知此人非同小可。
　　陌飞雨很是吃惊，那是所谓的翩翩佳公子才是，哪里是什么土匪头子？其实陌飞雨的想法是很单纯的，他脑海中的土匪头子总结起来就是：包着头巾，拿着大刀，暴发户一般戴着满手的戒指，也许还是独眼龙。
　　奉天对他的礼遇超过了陌飞雨的想象。对方一拱手。露齿一笑。“草民慕容天泽，参见二殿下。”
　　奉天目光中带着一种无奈，却毫不焦躁。陌飞雨大气不敢出，这样的奉天，早已经打破了他的认知。
　　“坐下喝杯茶吧。”奉天亲手端了茶，递给对方。
　　来人接过茶，却道：“我从未想过走我爹的老路。”慕容天泽神态自若，表情却异常严肃。
　　“小舅舅，这世上知道你还活着的人，已经没有几个了。”奉天开口，皱眉的样子竟与慕容天泽有些神似。
　　陌飞雨和林月德二人都惊愣当场，都有些怀疑耳中听到的小舅舅三字会不是是幻觉。陌飞雨瘪了瘪嘴，原来奉天这个老奸巨猾的狐狸早就知道这群山贼的头目是什么人。
　　“我厌倦了君臣这种虚伪的词眼，宁可在这里遭人诟病。”慕容天泽淡淡无奈地道。
　　奉天垂首，许久抬头看着慕容天泽。“边疆战火不断，在这里救济几个穷可百姓，集结一批有勇无谋的匹夫，是没有用的。父皇老了，朝廷一派腐朽之势。无论如何，我都要得到兵权，除掉那一班奸猾之辈。外公是被冤致死，而杀人凶手就是我父皇。他怕我，怕我谋反，而他不知道，这天下，我势在必得。”
　　“他老人家不会想看到你现在的这副模样。”
　　奉天别过头，却道：“我十四岁随军出征，整整四年在军中，看尽了生死。我身边没有亲人，只有战场上的哀号声伴我睡眠。我腹上中箭那年回京，父皇告诉我，‘朕欲守土开疆，你便是朕的剑‘，这句话让我到如今都在心惊。现在，即使他欲加害于我，也并不容易。这一切都是天意，是老天让我站在这里，为坐拥天下归顺万民而尽付谋略。”众人不禁出了一身冷汗，奉天目光中的决绝和厉色叫人胆寒。慕容天泽微微笑着，将手放在他肩上，奉天顿时僵着身子，皱眉不语，却没有伸手拒绝。
　　“天儿，你受苦了。”慕容天泽收回手，绽开一抹笑容，“你有经世之才，只欠了一些天时，想要这天下，又有什么难？”
　　“小舅舅不必多说，无论如何，我都不会让你再离开的。”奉天恢复一派冷然。
　　慕容天泽笑出声来，“只要你仍看到战乱之苦，万民之苦，我便会一直辅佐你左右。”
　　奉天愣愣看着慕容天泽，亲情天伦他从没有幻想过，如今看到这个“小舅舅”，心中升腾起一种灰暗的色彩，对方笑得和煦，可是，奉天却之位这一刻的相见而失笑。

　　刀客

　　陌飞云当夜离开奉天一路疾走，片刻不停，到达苏州，已是数日之后的事。陌飞云一身黑衣，骑着一匹黑马入城，天色不早，正看见一块大大的招牌上漆着“云来客栈”几个金字，便牵了马去。
　　客栈里进进出出的多是江湖人士，身上都带着兵器，店里的伙计不敢招惹这样的人，见陌飞云腰间挂着两把剑，一身黑衣，披着深色斗篷，风尘仆仆，再看他的面貌生得俊朗英挺，眉宇间沉稳大气，自不是一般绿林好汉，连忙好生招呼。
　　“大侠可是要住店？”上来问的伙计却是个少年，长得瘦瘦小小，看起来不过十一二岁，一双大大的眼睛倒是澄澈。
　　陌飞云点点头。“给我一间客房，吃的和热水晚点送到房间里。”说着从怀里取出一锭银子交到少年手里，“这些先拿着，好好照看马。”
　　“是，大侠楼上请。”说着少年撒开腿跑在前面，将他带到靠东边的一间客房中，较为清净。
　　陌飞云站在门口，点点头道：“多谢了。”
　　陌飞云面容沉静也并没有什么表情，冷静的叫人不太敢接近，可是面前的少年却觉得他没有一点架子，人是怪了点，可是却教人觉得温柔。
　　陌飞云没有理会愣在门外的少年，推开门进去。少年连忙跟上去点了灯，“大侠您先休息，饭菜和热水一会儿就到。”
　　看着少年出去，带上了门，陌飞云解下斗篷放到一边，坐下喝了杯水。刚到苏州，顿时觉得气氛变了。
　　不一会儿，少年端了饭菜上来，都是些简单可口的小菜。陌飞云坐下，见少年目光落在他身边的两把剑上，便道：“怎么？”
　　陌飞云声音冷清，少年吓了一跳，“没、没有。只是觉得奇怪，为什么大侠会带着两把剑？”
　　陌飞云沉默片刻，“因为两把都很重要。”
　　少年抓了抓脑袋，刚想再开口说什么，突然转口笑道：“老板让我去厨房看看，我给忘了。大侠，我待会儿给您送热水。”
　　说完，人已经跑了出去。不久，一个又高又瘦的伙计送来了热水，陌飞云沐浴一番，便拿着剑下了楼。
　　苏州有几家商行和钱庄，陌飞云直朝着人越来越少的主街走去。不远处一个卖糖画儿的小老头正在收摊，陌飞云走过去，拱了拱手道：“打扰了，敢问泰丰商行主行在何处？”
　　“哦，就在这条街直走不远的地方，有好牌匾额。不过，想必也打烊了，这位大侠还是改明儿个再去吧。”
　　陌飞云点头谢过，向着街道另一头走去，天色渐渐黑了，商行的大门前挂着灯笼，门口立着几个短打扮的年轻男子。陌飞云上前，看了看门里，大概确实已经关了门了。
　　“兄台明天再来吧，今天不招待客人了。”一个年轻男子冷声道。陌飞云淡淡点头，将怀里的九龙玉佩拿出来，交给那人道：“我要见你们老板。”
　　那人迟疑片刻，小心翼翼取了玉佩进去。不久，一年轻公子走了出来。那人一身雪衣，腰束玉带，面容清隽，一双眸子粲然带笑，实不像是商人。陌飞云一愣，倒是没有想到负责苏州这边生意的，竟然是这么年轻的公子。
　　只见那人将手里的玉骨折扇合上，温声笑道：“终于到了，里面请。”
　　陌飞云皱了皱眉，对终于二字不置可否。穿过前厅，走过一道回廊，竟是一座园林。一草一木，一树一石，尽显雅致，山石流水，颇富意境。
　　“在下沐潇。”沐潇将玉佩交还给他，“这九龙玉佩确实是出乎意料的好玉。”陌飞云看着他一双白玉一般的手指拖着温润的玉石，指节分明匀称，正是一双不曾习武的手。
　　陌飞云接过玉佩放进怀里。
　　“虽然二殿下将这里交给我，但是我不打算留在这里，你依旧掌管这里的一切。”陌飞云皱着眉，看着前方华丽的花园，“或许这里的一切并不会派上什么惊人的用场。”
　　沐潇垂首微笑，教人如沐春风。“是啊，堂堂无情刀，哪里用得着使什么手段。”
　　陌飞云回头看着他，蹙眉道：“我向来用剑，不用刀。”
　　“噢？那就是我记错了？江湖中一直探查封啸云之死的绝世高手难道另有其人？”沐潇一脸泰然，话说出口，却不带有意思揣度的成分。
　　陌飞云面沉如水，“不要多管闲事。”
　　沐潇悠悠然摇着扇子，轻声笑着，“我欣赏你。有什么帮得上忙的，只管来找我。二殿下既然要我留在江南，你该相信，我是在帮你，陌大侠。”
　　陌飞云冷哼一声，“不必派人跟着我，十日之后，我回来找你。”说完身形轻跃而起，掠过园中一片婆娑树影，消失于暗夜之中。
　　沐潇闭上眼，听着那人飞落过后残留的一阵风响，低声道：“奉天身边果然都是些怪物，又是一桩赔本的买卖。”
　　陌飞云从窗子进来屋内，将那块九龙玉佩握在手里，静静坐了一会儿，门外有些微的呼吸声，他走到门边，将门拉开。门外少年一惊，手里的汤碗落在地上，一声脆响，碎了一地。陌飞云看着少年慌忙道歉，蹲下身去捡地上的碎碗。
　　“大侠，天气有些闷，所以送了些清火的绿豆汤来。”少年慌张的解释。
　　陌飞云道：“不必了。”说完关上房门，将少年阻隔在门外。他冷冷看着腰上的剑，转身坐到床榻上。
　　夜半，一个黑影悄然靠近，陌飞云侧身卧着，静静闭着眼。对方在房中扫视一遍，借着微弱的月光，将目光放到陌飞云的枕边。犹豫片刻，将手落在那把用布包裹的龙吟剑上。陌飞云一把抓住对方手腕，望向手的主人。
　　那人一惊，一双乌溜溜的大眼睛满是惊恐，带着水光，犹似受了什么委屈。陌飞云冷声道：“你到底是什么人？”手上用力，手的主人身子颤抖，不是吓的，而是疼的。
　　“别杀我！求你别杀我！”是那个半夜端着绿豆汤站在门口的少年，此刻正带着哭腔哀求。
　　“这是家黑店？”
　　“有人想要大侠手里的剑，老板收了人家的钱，因为我会一点功夫，所以派我来盗剑。”
　　陌飞云觉得的好笑，一群鼠胆匪类，让一个孩子来冒险。“你为什么会答应帮他们？”
　　少年一愣，垂下头去。陌飞云松了手，手臂搁在膝盖上，静静看着他。少年低声道：“要不是老板收养我，我早就饿死街头了。虽然他逼我练功，打我骂我，逼我去偷客人的东西，可我也没有地方可以去。”
　　陌飞云没有做声，起身拉开门，楼梯上传来轻响，他又回头看着少年问道：“你叫什么名字？”
　　少年忽闪着大眼睛，半响反应过来，“小猴。”少年吸了吸鼻子，悄悄观察者陌飞云的表情。
　　“你要留下吗？”
　　少年眨了眨眼睛，眼里满是不解和惊讶，他或许懂了陌飞云的意思却不敢相信，又或许他根本没有懂，这世上哪里还有什么侠肝义胆的大侠救人于水火？小猴许久才开口：“我不想留下！大侠你带我走吧！”
　　陌飞云转身关了房门，将剑系在腰上，又回头用剑在桌上写了几个字，小猴不识字，惊愣的看着。陌飞云从怀里取出一张银票放在桌上，见小猴不解的看着桌上刻的字迹和银票，一把抓着他的衣领，一个纵身人已经从窗口无声地跃出，穿过夜色，向东移动。
　　“你可以走了，想去哪里都可以。”陌飞云递给他一包银两，小猴抬头看他，陌飞云依旧冷淡，没有表情。见他不动，陌飞云无奈的摇了摇头。
　　将银子交到小猴手里，陌飞云转身沿着草地走。小猴慌忙跟上，陌飞云停下脚步，小猴险些撞上，惊惶的看着他。“别跟着我。带你走只是顺便而已，你要是觉得欠了我的，就挖掉双眼来还吧。”
　　小猴后退一步，看着陌飞云的背影踌躇。
　　陌飞云有继续向前走，而且越走越快。其实他并不急，十天是可以做很多事情的，现在，他还有一件重要的事情要做。
　　陌飞云站在湖边，看着湖对面的塔楼。他深吸一口气，合上眼。草地上传来一声轻响，他皱着眉转过身去。身后呼哧呼哧喘息的少年远远看着他。陌飞云觉得有些奇异，静静看着。
　　小猴面上满是坚定神色，抑制着呼吸走上前来道：“现在我已经无家可归了，救人救到底，我要做人上人！请大侠收小猴为徒！”
　　陌飞云有些头疼，“我不收徒弟，也没空收徒弟。”
　　“师父，小猴很勤快！什么脏活累活都肯做，而且一定会很听话，很用心练功，不丢师父的脸！”
　　冷冷看他一眼，陌飞云沉声道：“我不想带着一给累赘上路。”
　　小猴咬了咬牙，“师父！小猴把功夫练好了，就可以保护师父了！”
　　闭目深吸一口气，有吐出，陌飞云摇了摇头，转身向树林里走。小猴很自觉地将这个表情命名为“无奈的答应了”。
　　他看着陌飞云在树林中生起一堆火，从包袱里取出几个馒头。陌飞云看天色已经渐渐暗下来，那小孩也有一天没有吃东西了，一直跟着他，本以为到了这里，他就再不会有气力跟上来，没想到他如此执拗。他将馒头跑过去，小猴接住，大口吃起来。
　　小猴一边塞得满嘴馒头，一边含糊的说话。陌飞云皱眉道：“我不曾答应做你师父，不要再叫了。”小猴只是笑，继续吃着手里的馒头。
　　吃饱了，小猴坐在一边问：“等什么？”
　　“等入夜，上塔。”
　　“那里是虎丘塔吧，为什么要去那里？”
　　陌飞云没有答，抬头看着塔上的灯火，天色已经黑得很浓重。他沉声道：“你留在这里，我很快就会回来。”
　　小猴刚想开口让他带上自己，陌飞云已经出了树林，衣袖翻飞，动作如行云流水，越过闪着微光的黑色湖面。
　　陌飞云落在塔底，身形隐在暗处，守卫丝毫没有察觉。陌飞云穿过一层的一山看着的窗户，进到塔中。塔中有一块蒲团，上放着一直木鱼。陌飞云四下看了看，却没有看见木槌。一队守卫走过，陌飞云躲藏在布帘之后。待人走后，越过楼梯，从二层开始，竟然满是机关。
　　陌飞云细心探查，不过一炷香的时间，就到了顶楼。
　　塔顶，只有一间华丽的房间。精雕的白玉床，轻纱的床帏，皮草的坐垫，紫檀木的桌椅摆设，屋角挂着几枚巨大的夜明珠，就连摆设的小器物也都样样不俗。陌飞云心里一沉，就连当今皇上，也没有这么奢华过。
　　“既然来了，为何不现身？”从屏风后缓缓走出一人，面带笑意，静静看着他。
　　陌飞云走了进去，那男子异常苍白，身体也瘦削，显得有些弱不禁风，依旧看得出当年温润如水偏偏姿容。年华的逝去在他的身上似乎慢了一些。“别来无恙。”
　　男子点点头，“是啊，我还没有死。”
　　“我今天来，不是为了看你死了没有。”
　　“玩笑罢了。既然你还是选择来找我，那只能说明一件事。”男子但笑，看着陌飞云与封啸云越发相像的面颊。“你的这张脸让我真是惊讶。”
　　“我要你帮我，我会相应的报答你，将你带出去。”陌飞云直言道。
　　“不必了，我已经没有离开这里的必要了，这个身子早就该腐朽了。”男子自嘲一般笑着，“我也曾是一代天之骄子，错就错在不该遇见陌纤云和你爹，更不该遇上那个人。”
　　“……”陌飞云没有言语。
　　“他以为珠宝珍奇可以偿还他欠我的，可是却不知道，这个笼子早就让我恨他入骨。”
　　陌飞云并不清楚那些往事，事实上，他对任何事情都表现不出任何热情，生也罢死也罢。就像此刻，他只是淡漠的看着这个可怜人的悲伤。
　　“我要你替我杀了他，你做的到吗？”
　　陌飞云淡淡一笑，“自然。”
　　陌飞云将门锁住，小猴几乎寸步不离，生怕他丢下自己，怕他醒来到处乱跑。
　　三日前途经灵岩山，听到一桩奇事。近几个月之内，江南许多地方丢失男童，至今为止没有一个被寻回。而其中也正包括洗玉门的少主。洗玉门名满江湖，如今独子丢失，自然是引得整个江湖风生水起。洗玉门在江湖上请了众多高手寻找，至今无果，而三日前，正是洗玉门门主广发邀请函，请另一批江湖高手相助的日子。
　　而城里有一富商，前几日十三岁的幼子也莫名失踪，之后便杳无音讯。陌飞云趁着夜色悄悄过去探查。
　　富商庭院很大，而失踪少年的房间在左边厢房，那里有些背光，又有树木和假山遮掩，极容易藏匿。房间里没有什么打斗痕迹，应该是睡梦中被抓住带走。陌飞云细细嗅了嗅，房间里没有迷香的味道，取而代之的是一种清淡香味，若是不细闻，难以察觉。
　　陌飞云走到假山之后的树木间，掠身落在头顶的树干上，果然有些损伤和剥落的树皮。
　　如此，却没有什么有用的线索，陌飞云转了个身回了客栈，看小猴仍旧睡着，便回房睡下。
　　陌飞云身边带着小猴，着实不便，无奈之下，只得提前去了流春园找沐潇。
　　陌飞云一进流春园，便是一愣。白术悠闲地坐在庭中看着他笑。白术既然已经出现在江南，那么奉天应该不久也会出现了。
　　陌飞云皱眉上前。沐潇依旧是温文尔雅，温润随性的样子，而白术看着沐潇，眼神说不出的怪异。
　　“飞云，好久不见。”说着，白术目光越过他，看着他身后的小猴，似笑非笑。小猴见到生人，又是这样的眼神也有些不自在，低低唤了陌飞云一声，直往他身后躲。
　　陌飞云轻咳一声，道：“是好久不见。”
　　白术指着小猴道：“这是哪里来的小鬼？不会是飞云的私生子吧？要是被公子知道，会发脾气也说不定。”
　　“不劳费心，我与他没有关系。”陌飞云将小猴推到身前，转而对沐潇道，“我想将他暂时安顿在这里。”
　　沐潇皱皱眉低头打量了这个瘦瘦小小的孩子一遍，点点头从袖中取出一把纯金的小算盘，“可以，又来一个蹭饭吃的也没关系，我先来算算，到时候全算在二殿下头上。”
　　陌飞云愣住，白术黑着一张脸等着沐潇，显然是领教过了。只见沐潇一双玉手将金算盘拨得飞快，边自若道，“首先，吃穿用度什么的，全算下来要三十两，每日三餐伙食以这儿的标准算，一天至少要一两银子，住宿的话，一个月二十两，既然是主子的人，院里的伙计丫鬟小厮什么的，一月打赏一次，算在主子头上，不多，也就五两。”话音落下，手上也停了，“一个月八十五两，敢问要住多久？”
　　小猴已经被这架势唬住了，瞪着一双大眼睛，说不出话来。陌飞云低咳一声，他每月银钱想要住这样的地方，似乎有点困难，“银子记在我的账上。”
　　“那可没办法，记账总不是办法，再说我可不敢收陌大侠的银子。不过我沐潇从来不做亏本的买卖，所以，陌大侠还是带着他最保险。”沐潇将金算盘收进袖子里，又将翠玉骨折扇啪的打开。
　　白术眼角抽动了两下，打了个哆嗦。“吃人不吐骨头的奸商。”
　　“白兄，陌大侠可没说你的那份也算在他头上，回头咱们从头再算一回，给你打个九五折，十两以下咱们还可以四舍五入。”沐潇微微一笑，依旧俊美比人，白术却怎么也笑不出来。
　　陌飞云忍不住问：“你欠他多少？”
　　“一百两……”
　　陌飞云满头冷汗，不愧是奉天手下的人，奸商做到这份上实在是不容易。一百两大哥九五折就是九十五两，十两以内的四舍五入，分文没少要，还卖他一个人情。
　　“你留在这里，我不能带着你。”陌飞云回头对小猴交待道。小猴听到这话自然不乐意，转眼就泪眼汪汪。
　　“不要！师父，我要跟着师父，绝对不捣蛋！”
　　陌飞云按了按额角。沐潇见状，开口笑道：“拜师可不能没有见面礼，你全身上下有什么能拿来当见面礼？”
　　小猴可怜兮兮缩了缩脖子，犹豫着摇了摇头。沐潇露出一丝狡黠的笑意，“那么，你在这里侍候我，我给你工钱，你什么时候攒足了见面礼，你就再去拜陌大侠为师，可好？”
　　小猴犹豫着看着陌飞云，低头不吭声，陌飞云以为没有办法再说出跟着他的话的时候，对方抬起头，眼睛里满是倔强地道：“我不想跟着你这个不男不女的家伙！我有见面礼！我要拜他为师！”
　　说着从身上摸出一块贴身带着的同命锁，举过头顶，跪地道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　这是一把普通的铜锁，锁上的花纹却很漂亮。陌飞云顿了顿，伸出手去，越过那双高高举起手，手掌落在他的脑袋上。
　　“起来吧。”
　　小猴先是一愣，转而大喜道：“师父答应了？”
　　“以后凡事都要听我的话，否则就不要跟着我了。”说完，陌飞云转身往厢房走，将那算人抛在身后。
　　“陌大侠果然是侠骨柔肠，二殿下身边也有好人？哈哈哈，实在是叫人吃惊。”沐潇道。
　　白术横他一眼，“他付不起你的房租，没有办法，不带着他怎么办？”说完也转身回房。
　　是夜，陌飞云房里。
　　白术坐在桌边，“天地盟的人已经发完英雄帖了，看来得赶紧动身了。”
　　陌飞云点点头。
　　“武林大会之前，没有多少时间了。万仲天当年与我爹交情不浅，我心中自有分寸。”
　　白术点点头，陌飞云为了奉天，是可以不要命的，这一点当年在战场上奉天受伤的时候，他就知道。可是心里又忍不住为他不值，因为他想不通陌飞云这样的人，凭什么如此忠于奉天，那人的心早就已经容不下任何人了啊。
　　“奉天他……我陪你去天地盟，这可是殿下的交代。”白术欲言又止，陌飞云却猜得到他要说什么。
　　陌飞云点点头，白术起身道：“你早点休息。”
　　白术对奉天确实很有意见，奉天的性格他比任何人都清楚，只是说给陌飞云这个榆木脑袋听又有什么用？
　　陌飞云却觉得大概是奉天又说了什么，可是无论说出口的话如何伤人，他也觉得习惯了，至于是不是真心，或是自欺欺人，他从不愿往里深想。奉天的心中有一块禁地，是无人能够涉足的，既然如此，何不站在外面静静地看着？
　　天地盟在天平山，有白术同行，陌飞云其实轻松不少，小猴很懂事，而且方向感和距离感异于常人的强，对此，白术也夸赞了他一番，小猴自然高兴，白术很会哄孩子，小猴渐渐对他友好，很听他的话。
　　三人走在主街上，远远听见一声马鞭声，陌飞云一皱眉，正见一年轻男子策马疾驰而来，周围的人急忙躲闪。三人都是一惊，一个少年在道中左右摇晃了两下，昏倒在路上，那黑马已经到了身前。
　　陌飞云一跃而起，长剑出鞘，回鞘不过转瞬间，周围的人还没有看清陌飞云的动作，一看见马上那人摔倒在地，黑马的头颅被斩下，应声掉落在地上，溅了一地的血。地上少年一脸惊愕一时吓得呆了，陌飞云转身将少年扶住，对方身子一软昏倒过去。
　　青年人看得有些怕了，陌飞云这样身手的人，却是初次得见。那人一拱手，“实在是抱歉，华山派有急事，在下须立即赶回。武林大会上，在下定当谢罪！告辞！”说完，一个掠身，已经架起轻功离开。
　　“少侠好功夫！”一个大胡子男人背着一把大刀走过来，“在下佩服之至。”
　　陌飞云向那人颔首，带着少年去了就近的一间客栈。小猴忙进忙出的帮着照看，白术写了药方抓了药，少年没有性命之忧。
　　“怎么样？”陌飞云问。白术坐下来给自己倒了一杯茶，一饮而尽，长舒一口气。
　　“死不了的，饿昏了。”
　　“恩。”陌飞云淡淡回了一声，有些心不在焉。
　　“这孩子和小猴年纪差不多，不知是遇上了怎样的禽兽人渣，实在残忍。”
　　陌飞云皱眉看着白术一脸的愤然，开口道：“他身上的香味是什么？”
　　“是一种特殊的花的香味，这种花叫夜合花。香味到达一定程度会致人昏迷，若是在遇到酒，则会引起身体反应，形同□，只是这种香味会叫人上瘾。”白术轻叹一声，摇摇头又道，“看来这少年意志力惊人。”
　　陌飞云敢断定所救少年定是与丢失男童一事有关。
　　“我去准备些易消化的清淡食物来，想来也要醒了。”
　　陌飞云看着白术起身下楼。
　　大胡子男人跟着陌飞云几人进了客栈，正坐在楼下喝酒，见到白术下楼，连忙招呼他过去。白术本不想与这些人有瓜葛，转念一想，打发他两句罢了。
　　“坐下喝一杯如何？”大胡子给他拉开凳子，又吩咐小二添双碗筷杯盏。
　　“不必了，已经吃过了。”白术不冷不热地道。
　　大胡子笑起来，“那就喝两杯坐下聊一聊。在下岳无双。”
　　白术瞥了他一眼，还真是和名字不搭。“幸会。”白术倒是没打算自报家门。
　　“那个，那个身手好的乱七八糟的青年人叫什么？为什么没有和你一起下来？这样的人一定是要结交结交的，最好还能比划两招。”大胡子一脸兴奋。
　　白术最最不齿的就是这种武痴，满脑子就是比武，练得满脑子肌肉。这也是为什么陌飞雨和他没有办法呆在一个屋檐下的原因，两人见面就掐个你死我活，有你没我，与我没你。如今看到这么个大胡子，也忍不住数落两句，“你自然是打不过他，何必自找没趣？还有，他向来不喜欢结交些乱七八糟的江湖混混。”
　　大胡子一愣，拍着脑门笑道：“说的太有道理了！你越这么说，我越想结交了！”
　　白术气结，这个笨蛋。
　　大胡子又道：“你不都已经知道我的名字了吗？咱们也算是结交了。”
　　白术再次气结，咬牙道：“在下还有事，告辞。”说完一拱手，转身上楼。

　　认祖归宗

　　床榻上的少年已经醒过来……看着陌生的房间惊恐不定，躲在床脚浑身颤抖。小猴在一边安慰着，对方却连脸也不敢抬起来。
　　“你已经没事了，是我师父救了你，你忘了吗？”
　　少年顺着小猴手指的方向看到了陌飞云冷淡的面容，垂下眼眸，眼眶发红，缩在床脚啜泣。
　　陌飞云缓缓走过去，示意小猴将桌上的蛋羹端来给他，小猴心软，端着蛋羹看着床上的人道：“你别哭，先吃点东西吧。”
　　陌飞云收回目光，转身出了屋子。看来问不出个所以然了，他也不多说，回房躺下歇息。事实上，那样的眼泪让他没有办法思考。
　　第二天一大早，陌飞云雇了一辆马车，又准备了些什物放上车，白术看着他进进出出，忙前忙后，倚着车道：“你打算带上他？”
　　陌飞云应了一声，将两床毛毯放进去。
　　“最怕麻烦的人决定带着个大麻烦上路，这说明什么？”白术沉思着问道。
　　“他是线索。”陌飞云淡淡道。
　　“跟夜合花有关？”白术觉得某些时候陌飞云或许和奉天是一种人，死硬派，硬骨头。“算了，等那孩子能开口再说。”
　　陌飞云关上马车门，转身进了客栈将帐结了。
　　岳无双笑嘻嘻抱着头闲闲走过来，见到陌飞云故作惊讶地道：“真是太巧了！又见面了。”
　　陌飞云回头看他一眼，分明不认识这个可疑的家伙，便皱眉不语。
　　“我和那个白白净净，长得女人似的那位公子认识，还一起喝过酒。”
　　陌飞云想了想才觉得对方说的可能是白术，“那为何还叫不出他的名字？”陌飞云淡淡道。
　　岳无双哈哈笑了两声，陌飞云依旧看着他，没说话，似乎发现自己的行径有些怪异，他干咳一声，拱手道：“我叫岳无双，昨日见到兄台仗义救人，敬佩有加，特来结交。”
　　陌飞云拱了拱手，才想起，他就是昨天的那个大胡子。“在下陌飞云。”
　　陌飞云觉得岳无双这个名字有些耳熟，一时却也想不起到底是什么人物。
　　岳无双看着客栈外的马车，抬头问：“看样子陌大侠是准备启程了？”
　　陌飞云也不打算隐瞒，道：“武林大会在即，再不出发就晚了。”
　　“那可真是太好了，不瞒陌兄，我正准备回家一趟，咱们正好同路，若是陌兄赏光，到寒舍玩上两日，到时候也正好一同去西洞庭湖。”
　　还未等陌飞云开口，一声冷笑从身后传来，白术道：“这位兄台，我们可没有闲情玩赏，何况与我这个长的女人似的家伙同行。”说完，转向陌飞云，“我们还有正事，还是早些走。”
　　大胡子呵呵笑了声，转向陌飞云道：“陌兄身手皆是上上，岳某诚心结交，若是此行能帮上陌兄，在下自然荣幸之至。”
　　陌飞云沉吟片刻，竟道：“无妨，那就同行。”说完对岳无双一个拱手，转身向楼上走。
　　小猴帮着那少年换过衣裳，又梳洗一番，这才看出这少年样貌来。陌飞云看他一眼，也是一愣，小猴忍不住道：“我还是第一次看到这么好看的人。”
　　少年一双大眼带着防备和好奇，直直盯着陌飞云。
　　“我们打算起程了，在弄清楚事情之前，你必须跟着我们。”陌飞云淡淡开口。
　　少年咬了咬嘴唇，别过头去。陌飞云也不再多说，走到榻边将人抱起来，转身往楼下去，小猴连忙跟着。少年微微闭着眼，神态淡漠，面颊上没有一丝血色，白得叫人心惊。从楼上一路下来，自是有不少人好奇地看着，自然都是惊艳不已。
　　马车里铺着软软的垫子，少年倚着毛毯躺着，小猴痴痴看着他，听到马车关门声猛然回神，脸上一红，抓了抓脑袋。
　　“你别怕，我师父虽然看起来挺冷淡不爱说话，其实心地很好，其实我也是不久前被他救了的，所以你别害怕，等你想起来家在哪里，你叫什么，师父肯定会把你安全送回家的。
　　小猴以前常常听到说书的说到失忆这样的情节，就只当他也是失忆了，忘了家住哪里。
　　“我没有家……”
　　小猴一愣，傻傻看着少年，那声音温软宁静，实在是悦耳，“啊？哦，那你从哪里来？”
　　少年低头不语，不知是不知道还是不知怎么回答，又或是不想说。
　　“那……你叫什么名字？”小猴试探地问。
　　少年一愣，抬起头看了小猴一会儿，低声道：“我没有名字，没有人叫过我名字。”
　　“怎么会没有名字？”
　　少年有些不解，想了想问道：“为什么要有名字？”
　　“你看，我叫小猴，我师父叫陌飞云，很多人在一起的时候，如果师父叫我小猴，我就知道他在找我了啊。”
　　少年垂头不语。
　　小猴见对方脸色有些不好，连忙笑道：“没关系，以前没有名字，现在取一个不就完了。可惜……我没念过什么书，取不出好听的名字，待会儿我去问问师父和白大哥，让他们给你想一个好名字。”
　　少年仍是不再言语，低着头也不看小猴一眼，小猴虽然不知道自己说错了什么，可还是闭了嘴不敢吭声。
　　陌飞云和岳无双并肩骑马，白术坐在马车里。岳无双天南地北说着，一路都精神抖擞。
　　“其实江南要比北方好玩，比如说苏州，各种美酒好茶都出自江南，江南的女子更是娇俏可人，温柔似水。”岳无双笑嘻嘻道。
　　陌飞云未答，他突然之间想到了贺莲，那人也是，谈天说地，可以一直不停。他并不讨厌这样的气氛，但也并不喜欢。
　　“松鼠桂鱼，响油鳝糊，清溜虾仁都是江南名菜，味道要数醉华楼最是正宗。”
　　陌飞云依旧未答，道路不平，路上有个大水坑，马匹挑起越过水坑时，岳无双顿时捂着嘴不再言语，陌飞云看他一眼，道：“路不好走，还是少开口的好。”
　　白术从泰州过来，却没有带来任何奉天的传令，陌飞云自然不会问。这一路到了江南，一切就都悄然变化，难以捉摸了。
　　江湖对于奉天来说太难以掌控，而陌飞云，从来就不知道奉天要他做得到底是什么。
　　天平山下的城中，多了许多铁铺，到处都是随身不离兵器的江湖中人，显然是因为天平山上的天地盟。陌飞云一行人入了城，将住处安顿下来之后，也就轻易打听到许多江湖消息。
　　几人坐在客栈楼下吃饭，小猴有些心不在焉，半响碗里的饭还是没动。陌飞云看着他，“吃饭。”小猴一惊，连忙低头吃饭。
　　“他还是吃不下饭？”
　　小猴点点头，“师父，他说他没有名字，也没有家，不如师父你也收他做弟子，这样就可以和咱么一块儿了。”小猴放下筷子，满脸的期待。
　　“不可能。”陌飞云平静道。
　　“小猴，如果他不愿意说自己的来处，你觉得会是为了什么呢？”白术问。
　　小猴摇摇头，“我觉得他没有说谎。”
　　“说谎没说谎，光靠眼睛是看不出来的。”敲了敲他的脑袋，白术喝了一口茶，放下杯子，“他必定有什么不同寻常的来历，要么是害怕被发现带回去，要么是不想牵连到我们。”
　　陌飞云起身道：“不必瞎猜了，要是吃饱了就好好休息。”说完端了一碗青菜粥上楼。
　　陌飞云推开门，少年躺在踏上静静看着床顶，见他进来连忙爬起身来。陌飞云将粥放在一旁，“我有话想问你。”
　　对方两手抓着被角，微微点了点头。陌飞云看了他一会儿，“你到底是什么人？”
　　少年低垂着头，面颊上带着一丝丝的病态，一双眼睛尤其惹人怜惜。陌飞云收敛心神，沉声问道：“你被抓到了哪里？又是如何逃脱？据我所知，你根本不会武功。”
　　“我不知道，我不知道！”
　　陌飞云轻叹一声，摇了摇头：“你叫什么名字？”
　　“我没有名字……原来我只有个小名，叫七月……”
　　“其他没有逃脱的人，反正生死都与你不想干。”
　　“我不知道，真的不知道。天很黑，眼睛长时间被蒙着，什么也看不清，我……”七月绞紧了手里的被子，细长的手指直接我的发白，微微颤抖。他哭了。
　　陌飞云将手落在他额上，抬起他的脸，一瞬间，他想起了奉天。七月在哭，和几年前的奉天一样，美得不像这尘世里的人物。
　　七月抬起头看着陌飞云冷清得眸子。
　　“无论如何，请收留我一段时间。我不会给你带来麻烦。”
　　七月似乎有苦衷，陌飞云没有回答，径自将粥端来，“吃点东西。”陌飞云转身出去。
　　深夜，陌飞云躺在榻上，他苦笑一声，从怀中取出那块九龙玉佩。奉天的影卫就在附近，一切都逃不过奉天的眼睛，那是不是也说明，他们离得并不远？
　　天地盟在江湖中的声望非比寻常，数十年来成为江湖上数一数二的门派，几乎将武林盟主一位包揽。封啸云在世之时，正是天地盟如日中天的时候，此后，封啸云死于天玄门秦霜之手，其师弟万仲天继其位。
　　岳无双在马上道：“前面不远就是寒舍。”马车停在一座大宅前，岳无双跳下马车，掀开车帘对里面的三人道，“下车吧，已经到了。”
　　小猴跳下车，张大嘴巴看着“岳府”二字，“岳大哥，这就是你家？真大！我本来还以为你吹牛呢！”
　　岳无双敲了敲小猴的脑袋，转头对陌飞云道：“陌兄请。”
　　“岳礼，叫人打理几间客房。”一进门，岳无双便欢欢喜喜交代了一番。
　　见到岳父的大宅，陌飞云才惊觉岳无双的身份，江南大名鼎鼎的岳家，兄妹三人皆是人中龙凤，大公子岳无一乃是江湖中数一数二的铸剑师，年纪轻轻便颇有一番作为，他手下的无一坊已经在江湖中享有盛誉。二公子岳无双以俊美闻名天下，剑法出神入化，侠名大振。最小的妹妹岳无紫使得一手易容之术，现今江湖无人可比。
　　可是几人偶遇岳无双只是委实没有看出此人俊美之名从何而来，况且他当日身背一把大刀，而传说中的岳无双以剑闻名，自然想象不到他的身份。
　　陌飞云坐在大厅，白术倒是没有一丝拘束，悠悠然喝着茶，见陌飞云淡淡不语，白术放下手中茶杯笑道：“怎么，又在想什么？”
　　陌飞云看他一眼，起身将剑别在腰上。
　　“怎么我才出来，陌兄就要走？”岳无双恰恰进门，他一身素色锦缎衣袍，面上干干净净，满面的大胡子不翼而飞，露出本来面目。
　　白术嘴唇微动，岳无双眯着眼看他，惊道：“怎么，不认识我了？我是岳无双啦！”
　　白术轻咳一声，“换了件衣服，地痞无赖也能变成偏偏公子。”
　　岳无双嘴角抽了抽，但是以经验来看，舌战适应不了他了，岳无双转向陌飞云道：“陌兄要走？”
　　陌飞云点点头，“在下将白术和那两个孩子暂时留在府上叨扰几日，陌某有要事要办，三日后必会回来。”
　　“陌兄既然如此相信在下，在下一定将几位照顾好。如若有事需要岳某帮忙只管开口。”岳无双太过热心，陌飞云不喜旁人太过热心，微微觉得有些难以适从。
　　陌飞云一拱手，转身向外走。白术皱眉起身，知道他是不会回头了。陌飞云似乎是铁了心地要违令，四月二十八武林大会在即，时日无多，而陌飞云似乎完全没有担心过奉天会有什么手段。
　　陌飞云架起轻功，一路疾走，天平山天地盟无人不知无人不晓他虽幼时居于天地盟，但那时年纪幼小，尚不记事，中间又离开十数年，之间不曾来过一次江南，此刻也丝毫没有意思熟识的感觉。
　　天地盟的大门是厚重的精铁铸造，门中设有机关术，只能从内开启，守卫六人穿着天地盟众特有的深蓝色袍子，立在门旁。
　　陌飞云抬头看了看巨大的铁门，这里曾是他的家，可是现在站在外面来看，这里岂不更像是一个铁牢，进去了，便困住了，生死都在牢里。
　　那些辉煌和虚名对于他来说，又算得了什么？
　　“来者何人？”一个守卫厉声喝问。陌飞云看了对方一眼，伸手将腰上剑取下，横在身前。六人都是已经。“这是龙吟剑？”
　　陌飞云淡道：“龙吟剑既然在此，还请劳烦通传一声。”
　　几人相视一眼，其中一人连忙入内通传。陌飞云看着精铁的大门缓缓打开，地面微微震颤，。两个侍卫领着他进去。
　　他坐在厅中，一个小厮端来茶水，那两个侍卫一言不发立在门边。
　　片刻功夫，一个中年男子与一百发老者匆匆赶来。中年男子端详了他一会儿，皱眉道：“少侠手中怎么会有龙吟剑？”
　　陌飞云皱眉不语。这中年男子不出意外，应该就是自己唯一的姑父袁楷之，而这位老者便是侍奉封家多年的秦正阳秦伯。
　　陌飞云转过目光，看着秦伯一双手颤抖着看着他，老泪纵横。秦伯跪地道：“老眼昏花，老奴还以为是啸云少爷回来了！老天有眼，没有断了封家香火！小少爷回来了！”
　　袁楷之见状深吸一口气，“你，真的是封啸云的儿子？”
　　陌飞云将秦伯扶起来，他还从来没有见过谁这样哭过，他也从来没有安慰过人，也就只能默默看着。
　　“小少爷，这些年您过得可好？是不是吃了不少苦？为何今日才会天地盟？“秦伯收起眼泪急忙问道。
　　陌飞云想了想道：“当年我被陌纤云带走，隐居多年，十三岁那年鬼医谷被一把火烧光，我带着师弟逃走，后由贵人相救，查清身份，才得以重回天地盟。“短短一段话，陌飞云淡淡说完，其中辛酸一笔带过。
　　“既然秦伯认得啸云长相，你与啸云又长得如此相像，我暂且相信你就是封剑卿。那姑父尚有一句话不得不问，正是武林大会豪杰选举盟主之时，你可是有心与此，才选在这个时候回来？“
　　陌飞云点头道：“当上盟主是小举，只是当年有负于我爹的人，我要亲手一一找出来。”
　　袁楷之一怔，转而展眉笑道：“果然是封啸云的儿子。”
　　陌飞云不语。他不知道自己是不是真的与自己的父亲长得相像，只是此刻，他有一种情绪，像是迷惘，又不同于迷惘。

　　贵客

　　“剑儿，我见你手中拿着剑，废话不多说，咱俩切磋一番。”方仲天挑了剑道。
　　陌飞云未答，一拱手，将剑拔出。方仲天气势如虹，光是立在阵前，就有一股气场，将人压制住。陌飞云收敛起息，对方身上几乎一丝破绽也无。他不敢大意，转而将剑握到左手。
　　“小子倒是狂妄！”方仲天大笑一声，提剑纵身袭来，陌飞云面色不改。
　　封十七就站在不远处的地方看着剑光飞舞，有如行云流水，变化万端。陌飞云不过二十一二，即便是天纵英才，如今能与方仲天相持不下的人，现今江湖也实在屈指可数。封十七看得入了神，他的剑就和他的人一样，如此沉静，丝毫不乱。
　　一个小厮匆匆忙忙跑了过来，“十七公子，小姐回来了。”
　　话音方落，只听一年轻女子声音道：“我回来了，十七哥。”
　　封十七笑着点点头，又将目光落在场上二人身上。正见方仲天剑尖直指陌飞云心口。陌飞云收回剑。
　　方仲天一时没有开口说话，似乎难以言语，直到陌飞云有些局促时，方仲天几乎是痛心疾首地道：“这些年虽然不知你是怎么过的，可是从你的剑法身手来看，确实是吃了不少苦头。剑儿，这些年难为你了。”
　　陌飞云摇摇头，低头看了看剑锋，分明有了一道细微的裂痕。事实上，他并未全力应对，因为他真正练的内功底子是不能让方仲天看出来的。回过头，他正看见封十七带着一女子向他二人走来。
　　“爹。”万钟灵唤了一声，便将目光落在他的身上，半响才道，“这位就是封叔叔的儿子吧。”
　　“姑娘家就要有个姑娘家的样子，一点礼貌也不懂，还不叫你封大哥。”
　　“封大哥。”
　　“这丫头都被我宠坏了，剑儿别介意。”
　　封十七忍不住笑出声，万钟灵瞪他一眼，转向陌飞云道：“没想到你功夫这么好，有空指教指教如何？”
　　陌飞云见他坦然大方，不施脂粉，清丽之中又是活泼，正是不同于京城的美人，这便是江湖儿女。“好。”
　　听着那一家子闲话家常，陌飞云默默将剑收回鞘里，看来得将剑送去铸剑坊修一修了。
　　接下来的日子，令所有人大吃一惊的不光是陌飞云的身手，天地盟已经向江湖上大路人马放出消息，邀请有头有脸的人物，只为将天地盟盟主之位归还给封家独子封剑卿。陌飞云在短短时间内熟悉了天地盟上上下下所有的事，只是这位新主子似乎从来不笑，而且沉默寡言，身边也不要人伺候，什么事也都亲力亲为。
　　“少主，堡里的事尚且重要，也要顾及身子，慢慢来。来，这是刚炖好的雪耳，先喝一点休息休息。”秦伯亲自端来喝的，陌飞云也不好拒绝。
　　陌飞云点点头，端着碗默默喝着。他向来不爱甜食，这碗里的雪耳甜而不腻，却也并不喜欢。
　　“少主交代老奴将三位贵客请来，今天就能到了。”
　　陌飞云抬起头来，“多谢秦伯。”
　　秦伯叹息一声，摇摇头。“你这孩子，有什么事就说出来，不要藏在心里，现在已经回来了。”
　　“没什么，只是不太习惯罢了，过一阵子就好。”
　　天色已经将近黄昏的时候，马车到了天地盟。
　　白术似乎对于他的自作主张有点生气，也就打了个招呼。小猴进了天地盟，竟然是吓傻了，七月倒是一双眼睛看着他，似乎也是挺高兴的，面上气色已经好了很多。
　　三人也就这么稀里糊涂重逢在这个称之为“封剑卿的家”的地方。
　　方仲天和封十七两人都是闲了不少。
　　“师父，你以后可就等着享清福了，剑儿办事，着实叫人放心。”封十七抽了个空跑到后堂安排人招呼东堂的客人，正见方仲天背着手迈着方步一脸乐呵的向大厅走，便跟上去。
　　方仲天眉开眼笑，“是啊，啸云在天之灵也该感到欣慰了。”
　　封十七笑了，师父这么多年，心里也都还记着那人，现在也是把陌飞云当自己的儿子一般对待。
　　“对了，待会儿你亲自去接那位贵客。”方仲天突然道。
　　封十七想了想，点了点头。天地盟面子就是大……
　　方仲天进了大厅，华山派掌门水木沉拱手上前来。
　　“封家少主果然一表人才，今日天地盟大喜之日，略备薄礼，还望笑纳。”说着身后弟子奉上一排锦盒。
　　陌飞云扫了一眼，“水前辈不必客气。”
　　厅里其他门派也都来的七七八八，场面好不壮观，陌飞云一一应对，也觉实在是折腾。方仲天见时候差不多，上前笑道：“时候也差不多了，不如众位入席，不醉不归。”
　　正当此时，封十七领着一须发皆白的老和尚和三个年轻男女进来，陌飞云见中间那人一身白衣，腰上挂着剑，也是一愣。岳无双来了，身边一男一女，不问可知，定是岳无一和岳无紫。岳无双与岳无一长相天壤之别，后者是身材高大，英俊挺拔，气魄万千，而他倒是和妹妹岳无紫长得神似，眉眼精致，肌肤白皙，自有一番美态。
　　方仲天连忙上前，“苦竹大师亲自驾临，有失远迎。”
　　老僧道了一声阿弥陀佛，“方盟主哪里话，上天有好生之德，贵派少主大难不死，必有天人相助，老僧当年极之敬佩封大侠为人，不得不来。”
　　“大师说的是。”
　　“方世伯，我兄妹三人巧遇苦竹大师，就一同来了。”岳无一倒是不拘礼。
　　“好好好！不如一同入席。”方仲天笑道。陌飞云向几人拱了拱手。
　　“陌兄，这位是我大哥岳无一，这位是舍妹岳无紫。”岳无双连忙向他介绍。
　　他向那二人施礼，“久仰。”岳无紫笑了起来，陌飞云莫名心里一阵发毛，抬手道：“几位，里边请。”
　　席上酒过三巡，他已经喝了不少酒了，周围劝酒声此起彼伏。在北边待了这么多年，倒还是第一次见到这种阵仗，比起喝酒，跟像是打仗。
　　此刻正是喝的兴起之时，陌飞云望向堂下。封十七带来了几位贵客，他放下酒杯站起身来，待看清楚门外来人，才怔怔愣在当场，他喝得有些多了。
　　“恭候多时，沐公子快快入座！”方仲天对此人尤为礼遇，留出了上座。沐潇仍然一身洒脱气质，手执玉骨折扇，淡淡笑着。
　　“实在是路上耽搁了，来迟了还望方大侠见谅啊！”沐潇对着陌飞云点点头笑道，“陌兄近来可还好？”
　　陌飞云回过神来，“恩，别来无恙。”
　　“原来你二人已经认识了？那甚好甚好！一起来喝几杯。”方仲天喜道，转而又看见沐潇身后跟着的少年，“这位是……”
　　沐潇似笑非笑的看着陌飞云，“这位是舍弟慕容天，飞云也很熟识了，对吧？”
　　陌飞云来者不拒，虽然席上也有许多醉倒了的，可是陌飞云依旧没有一点变化。他抬头看着坐在一边的那人，对方正抬头看他，淡淡一笑。奉天，他还是来了，却是以叫人措手不及的方式。他坐在那里，没有沾酒。倒是陌飞云开始觉得有些头晕了。
　　方仲天还在招呼，人已经醉了。
　　陌飞云起身，沐潇坐在对面对他点点头，微微一笑，他不想知道沐潇点头的意思，脸上带着微醺的薄红，直向奉天走去。奉天站起身，看了看四周道：“不如找个清净处。”
　　陌飞云点点头，领着他向后园走去。
　　奉天负手立着，似乎一时半刻没有开口的意思，陌飞云立在他身后，也是惜字如金，两人就这么静静立着，没有交谈，没有碰触。陌飞云看着奉天长发轻轻扬起，皱皱眉，垂下目光。
　　“怎么，没有什么对我说的？”奉天突然回过身来看他，平静的口气，听不出他话里的意思。
　　陌飞云想了想，只得开口道：“殿下别来无恙。”
　　奉天笑出声来，“原来多日不见，你就想说这句。”笑罢，奉天伸手扯住陌飞云鬓间垂下的长发，冷声道：“为什么将影卫甩掉？想背着我做什么？”
　　“属下不敢。只是身边一直有江湖中人尾随，不能暴露。”
　　奉天看了他一会儿道：“若再有违抗，就不会像今天这么简单，你可记住了？”
　　“属下谨记于心。”陌飞云随即道，倒是有些不卑不亢的意思。
　　奉天嗯了一声， “我已经向父皇告了假，想在江南玩一阵子，当初说了同行可不是让你甩掉我的人独来独往的。”
　　陌飞云垂着面颊，迎面吹来的风已经将酒醒了大半。“江南不算安全，还望殿下呆在属下身边，以保殿下安全。”
　　奉天点点头，“我暂时住在这里一段时日，等飞雨那边有消息，到时就由沐潇打点。我也想看看武林大会到底是个什么阵势。”
　　至于沐潇到底是什么人，陌飞云有些好奇。
　　封十七将宾客安顿的安顿，送走的送走，回头找不到万钟灵，恰恰见到白术坐在小院与七月下棋，小猴不懂，在一旁无所事事。
　　“几位倒是有兴致。”封十七忍不住进了院子，白术见是他，起身笑道，“今天整个天地盟这么热闹，十七公子不出去招呼客人，反倒过来看我们下棋？”
　　“对了，我师父呢？师父怎么没来？”小猴顿时打起精神。
　　“今日是很忙，我是过来找我师妹，恰巧见到才进来看看。”封十七解释道，“至于你师父，他遇见了一个老朋友，也离席了，倒是没见到人。”
　　小猴瘪了瘪嘴，也就不开口了。陌飞云的身份叫他吃了一惊，对于陌飞云的事，小猴知道的不多，也就异常的恼火，听到老朋友三个字，心里别扭。
　　白术倒是皱着眉，没再问下去。
　　“白公子，怎么了？有什么要紧事要找他吗？”
　　“没有，只是不知道是哪位朋友，他的老朋友，我也多少认识一些。”白术笑着摇摇头。
　　“原来如此，若是认得的，说不定待会儿会过来招呼一声。你们继续，我先失陪了。”封十七转身出了院子。白术没有心情将这盘棋下下去，只是说累了，便去休息了。
　　七月看着白术进了屋子，问道：“陌大哥真是个神神秘秘的人，你见过他提到他的老朋友吗？”
　　“没有，他又不爱说话。”小猴叹了口气道。
　　晚上，陌飞云果然带着奉天出现，白术没有表现出多少惊讶，倒是尤为同情陌飞云，陌飞云一脸的疲惫，奉天一出现，更是没有办法休息的了。奉天气势收敛，仍旧是个没有办法不引人注意的人物。
　　陌飞云将他安置在离自己的房间不远的雅致小院，那是最大的一间屋子。奉天平日里除了让人打扫打扫屋子，生活起居都不要人伺候，现在也不得不要了两个丫头给奉天。
　　“殿下可有什么吩咐？”陌飞云检视了一遍床铺和枕头，都已经换过新的，一旁放着干净的衣物。
　　奉天脸色不佳，开口道：“我不习惯外人伺候，我可不是娇身惯养大的。”说着伸手解了腰带，开始脱衣服。陌飞云静静看着，果然奉天没能解开衣结，一阵烦躁越拉越紧。陌飞云迈开步子，低头为他宽衣。
　　衣带刚被解开，一双手就被按住，陌飞云低声道：“一路风尘，属下叫人送热水来。”
　　“怎么，躲着我？”奉天的气息拂过陌飞云的耳际，他也就不再言语。
　　“是挺累的，先泡泡热水也好。”奉天松了手，冷冷淡淡的道。
　　房间里一片氤氲的水汽，奉天全身放松下来，看着陌飞云展开被子铺好，看背影，竟然又瘦了些。他起身从水里出来，陌飞云听见水声回过头去，正看见奉天起身，便取过衣物替他披上。
　　奉天淡淡一笑，一把将陌飞云拉进怀里，熟悉的气息包围着二人，陌飞云感觉的奉天的手掌带着温热探进他的衣襟，在熟悉的部位徘徊移动。陌飞云开口道：“属下去将下人遣开。”
　　听陌飞云语气坦荡，奉天觉得心情顿时好了许多，他收回手，转了个身坐到榻上。陌飞云开门出去，不一会儿就回到房里，回身将门关上，随手灭掉了烛火，向床榻走去。
　　奉天低声道：“我已经多久没有抱过你了？”
　　陌飞云不答，将最后一件衣服脱下。奉天翻身将他按在榻上，一双手流连在他腰际。奉天不再开口，将他双手拉住扣在头顶，一口咬在陌飞云肩上，尝到血的味道方才罢口。
　　陌飞云仍旧一声也不吭，这多少让奉天有些恼火。作为一个男人，却不能让身下的人有一丝的情动，这说明什么？奉天觉得自己已经迫不及待地想折磨他，他很少会在旁人身上发泄欲望，除了陌飞云。越是恼火，他越是粗暴，陌飞云也就越是顺从，可是，终究还是没有反应。
　　陌飞云身子一僵，奉天抵着他的大腿，喘息了两声便挺进去。陌飞云咬牙，冷汗仍是冒了出来。原来即使是被男人压在榻上糟蹋惯了的人，许久不做，也仍是会疼。他静静感受着奉天带来的痛感，倒是比什么感觉也没有要好。
　　奉天喘息着停下来，伸手慢慢抚摸着陌飞云的背脊，他不想让陌飞云好过，待喷发的欲望稍稍退去才又摆动起来。
　　陌飞云也就这么静静等待着这犹如施暴一般的侵犯停息，一双眸子依旧清明。
　　奉天深埋在他体内，喘息着，胸口起伏。
　　“你在床上，从来都像个死人一样无趣。”

　　暑热

　　陌飞云紧紧抿着唇。不知过了多久，奉天听见他叹息一般开口道：“属下知罪。”奉天不由怒气上涌，将陌飞云翻了个身，看着他的脸。他猜测陌飞云的眼中到底是什么，是不甘，是自暴自弃，还是怨恨？可是事实上他什么也没有看到。
　　奉天低吼一声，再度将陌飞云双腿架起，毫不留情的刺穿他，将他的骄傲统统用侵犯洗涤干净。
　　待奉天停下来，两人大汗淋漓并排躺着，陌飞云已经没有气力动弹，奉天也已餍足，不愿动弹。
　　他还是头一回这么疯狂的索取。陌飞云看着奉天的不安，患得患失，眼神冷得陌生。
　　陌飞云摸了摸肩上的齿痕，这次的很深，怕是难以消除了，而这一排齿痕，他又有什么用意？惩罚？还是折磨？
　　奉天转过头来看着陌飞云。后者也感觉到对方灼热的视线，他回过头去，正对上奉天一脸莫名笑意的看着他，他微微一怔，面上有些苍白：“殿下有何吩咐？”
　　“我一直想问，既然你已经恢复了你的身份，那么你还会想回我那里吗？”
　　陌飞云没有想到奉天会问出口，他以为，对于他的想法，奉天这辈子都不会花心思去在意。陌飞云没有回答。
　　“如果我说，我不希望你离开，你觉得呢？”奉天敛起笑意，目光中透着凛冽气势。
　　陌飞云屏住呼吸，奉天的手和往常一样在他腰上缓缓滑动，他闭上眼。奉天坐起身来看着他，“怎么不答？”
　　“属下无话可说。”陌飞云睁开眼，眼神沉静如水。
　　奉天色变，一手掐住陌飞云的下颌，冷声道：“现在成了少主，学会心高气傲了么？”
　　陌飞云心里轻叹一声，奉天的脾气他再清楚不过，“属下不敢。只是，殿下要什么，属下实在猜不到。”
　　奉天静静看他，松了手，手指滑过陌飞云的腹部，握住他的欲望，冷声道：“你不知道我要什么？你除了这具身子，还有什么值得我来取？恩？”
　　陌飞云咬了咬牙，起身道：“属下伺候殿下擦身。”
　　奉天把陌飞云的举动理解成了屈服和逃避，他不禁有了一种得胜的快感，超越了这人的身体带来的感受。
　　看着他起身拿着一边的衣物一件件穿上，转身出了门。
　　他为奉天擦净身子，又在房里点上檀香，看奉天已经合上眼睡了，才关上门往自己房里走。
　　坐在浴桶里，仔仔细细清理身子，除了那齿痕，身上没有别的明显可疑的痕迹。奉天极少对他做前戏，算起来上次病倒那次还算是少有。陌飞云感觉承受的地方还不太能合上，用手指一点一点将黏腻的浊液排出，待他收拾完，身上也多了一层薄汗。
　　屋外响起敲门声，陌飞云起身披上衣服开门。白术一脸担忧的站在门外，侧身将人让进门，陌飞云给他倒了杯茶。
　　“你还能在这里开门，我也就放心了。”白术笑了笑。
　　“我也不是什么娇弱身子。”陌飞云说着，坐到桌边喝了一口茶，“殿下为何会来？”
　　“他在想什么，没人能知道。不过，我要提醒你一句，必要的时候，他可以什么都牺牲掉，包括你。”
　　陌飞云手一顿，眼睛被睫毛的阴影挡住，他没有什么回应。直到白术冲他叹息，“你这又是何必？”
　　“无论他想做什么，都和我无关。我要做的只是帮他。”
　　白术觉得这句话太让人觉得好笑了，所以他也就笑了出来，这世上就有一种人，他活在自己的世界里，别人说什么都没有任何用处。
　　“你知道我为什么会帮奉天吗？”陌飞云抬头看着他，白术接着道，“因为贺家对我们兄妹二人有恩，贺莲一句话，我也不得不把自己当成是个物件。其实恩情什么的，早就还不了了，贺老将军已经死了。可是人就是这么奇怪的动物，我还是在折磨我自己。”
　　陌飞云低下头，过了一会儿，听见他幽幽道：“恩情……么？”
　　白术没来得及想清楚陌飞云话里的意思，就见他抬起头皱眉道：“沐潇是什么人？”
　　“我说一个人，你就知道了，白玉公子。”白术知道他扯开了话题，也就顺着他的意。
　　陌飞云顿时愣住。天机老人创下兵器谱，现在这本兵器谱就在他的徒弟白玉公子手上。那是个呼风唤雨的宝贝，谁人不知谁人不晓？
　　三年前的武林大会，他正为奉天驰骋疆场。那时的沐潇就已经名震天下，但此人并不高调，因此算是神龙见首不见尾。而奉天又是什么时候遇上如此人物，对方愿为他忠心耿耿？陌飞云不愿再想下去。
　　“我不会舞刀弄枪，我就不跟你去西洞庭湖了。以免拖累于你，一路上奉天随行，你们一定要小心。这里是我新配的药，是外伤的药膏，你用正合适……”白术轻咳一声站起身来，向门外走。
　　陌飞云看着桌上的那盒药，愣了一会儿神，回过头，白术已经走得不见人影了。
　　他坐了一会儿，起身关上门，脱了衣服侧躺在榻上，他伸手摸了摸肩上的齿痕，一股刺痛隐隐传来，反而叫他心安。
　　小猴对于突然出现的这个男人除了有着诸多的好奇，还有些情绪。那个叫沐潇的狐狸眼说这位慕容公子是自己的弟弟，可是为什么沐潇姓沐，而他姓慕容？骗小孩子呢吧！还有！更叫人恨得牙痒痒的是，那家伙总是一脸阴险的看着他，不仅如此，师父那么忙的人，每天都要抽时间来看看，一日三餐还得亲自吩咐，虽然师父也还是从来不笑，可是还是看得出来这个家伙不一般。
　　奉天悠闲地躺在后院的软椅上喝茶，小猴坐在一旁，眼睛一眨不眨盯着面前这个阴险分子的一举一动，那眼神倒有些像小豹子。奉天抬起头，随口道：“我很奇怪？”
　　小猴一脸不悦，别过脸去不理会他。奉天笑了笑，“怎么，你师父是这么教你的吗？问了话为什么不答？”
　　“哼！我不想和你说话。”小猴起身坐到小七月身边。七月有些尴尬，轻轻唤了一声：“小猴……”
　　“白大哥说了，这个家伙老是欺负我师父！”小猴气呼呼的鼓着腮帮子，就是个孩子。奉天意犹未尽的想着白术嘴里的欺负到底说的是哪种。
　　“小猴，你别胡说。”七月连忙捂着小猴的嘴，看了奉天一眼，又闭了嘴不说话。
　　“你别怕，有我在呢，他不能仗着个子大欺负咱们。”
　　奉天挑了挑眉，冷笑道：“真没想到，飞云会收这个为徒。”
　　听到这里，小猴自觉被戳到痛处，陌飞云平日没有时间理会他，也就让他练习基本功。当初也是他死乞白赖的……“要、要你管！”
　　奉天觉得好笑，正想起身，白术进了院子，奇道：“公子怎么真是有闲情，老远就听见和孩子斗气。”
　　“没办法，有些谣言传进小孩子耳朵里，既然我成了欺负飞云的坏人，那我也就只有不虚此名，认真‘欺负’。”
　　白术淡定道：“是谁这么大胆，敢造公子的谣？”
　　奉天笑而不答，白术装傻，他也就不揭穿了。“你哄孩子倒还是有一套。”
　　“自然是比不上飞云，我还要花言巧语的哄哄，他只要站在那里，即便是不说话，小孩子还是一个个喜欢粘着。”
　　奉天若有所思的笑着，忽然道：“以后要是有了孩子，那就让飞云替我教。”
　　白术一怔，你倒好，你的孩子还要他给你教？简直是笑话。可是白术笑不出来，他就知道奉天不是个东西，却不知道他这么不是个东西。
　　陌飞云放下手里的拜帖，起身向门外走。封十七已经先行一步，因为奉天的出现而被打破的时间必须重新安排。
　　事实上，奉天在身边由他保护他自然安心。可是奉天从来不会做没有意义的事，那么，也就不会没有任何目的出现在这里。这一点陌飞云自然比谁都清楚，所以，为了不让任何突发状况对奉天不利，他也实在有些头疼。
　　大致已经打点好了，明日一早便出发。安全起见，陌飞云亲自挑了一批护卫同行。奉天身边自然有暗中保护的影卫，而且这些人还是他一手训练出来的，可是现在情况比较特殊。他以封剑卿的身份本就惹人注目，何况朝中现在那群老狐狸指不定已经准备动手了。陌飞云没来由的有些不安，明明许多事都已经安排得很周全了。
　　陌飞云站在小院的月门外看了一会儿，他眼神微动。奉天将一封信交给来人，低声交代了一声。
　　影卫之中除了陌飞云之外，十五人中会出现在奉天面前的只有五人。他们都有各自的称谓，说是称谓，也不过是舍弃原来的名字，用数字代替。虽然他们穿着没有什么区别，可是陌飞云一眼就辨认出那是五。
　　五顿了顿，他看到了陌飞云，什么表情也没有的淡淡看了一眼，然后消失在树影后。
　　“出来吧。”奉天的声音传来，带着些薄怒。
　　陌飞云走了过去，垂首道：“属下知罪。”
　　奉天回过身来，看了他很久，才冷笑一声道：“我已经听厌了，这句敷衍的谎话。”
　　“属下知罪。”陌飞云脸上什么表情也没有。以至于奉天觉得他这是在反抗，在闹脾气。
　　事实上陌飞云从来没有闹过脾气，也没有想过为了什么而闹脾气，或者说，这世上根本没有什么事值得他闹脾气的。
　　奉天看到他的那张脸就有气，索性转过头去。“要启程了么？”
　　陌飞云看着奉天的背后，轻出一口气，“是。明日一早就起程，都已经安排妥当。”
　　奉天点了点头，他事实上在笑。陌飞云不知道，就算知道，他也猜不出此刻奉天在想什么。
　　“刚才，我在想，现在天这么热，水患也已经消除，大概瘟疫什么的要及早防范。你说皇兄下个月的婚事该怎么办？”
　　陌飞云想了想，奉天分明是要破坏这桩婚事，又何必搞得这么麻烦？
　　“属下不明白。”
　　“不明白什么？”
　　“屈丞相没有理由不把国事放在第一位，殿下何必……”
　　“飞云，你真是天真。我一旦立了大功，等到殷圆把我放在眼里的时候，你还认为我能安然从京城去我的封地么？一切都必须赶在那之前，该除掉的，自然要不惜一切代价的除掉。”
　　起了一阵风，仍旧是热的。陌飞云看着奉天烦躁的挥了挥袖子。“我想泡泡冷水，你来陪我。”
　　陌飞云事实上还有些琐事要忙，可是他从来没有拒绝过，此刻也一样。
　　天地盟后山有一座吊桥，吊桥通向山谷的另一边，那是祖师祠堂的入口。往树林里走一段，那里有一湾寒潭，山上的清流流下汇聚而成，奉天似笑非笑的看着，觉得陌飞云还有些情调可言。
　　那是陌飞云无意之间发现的，因为晚上他会练剑，就在林外。这里的清凉之意必定来之有因，所以陌飞云也就顺理成章的独享了这里的资源。当然，奉天怕热，又突然出现这是在意料之外了。

　　启程

　　夜色里，似乎只有月光让人觉得有一点熟识。奉天看着陌飞云远远坐在树上，纹丝不动，像座雕像一般。
　　这里着实凉爽，听着泉水流动的响声，四周除了虫鸣也就什么声音也没有了。他长长舒了一口气，低头去看，奉天仰着面颊，微微阖着眼，一脸舒适享受的样子。时候已经不早了，可是奉天没有离开那池潭水的意思，他也就不支声，默默地等。
　　“这里着实舒服，你也来泡泡。”这句话开口，奉天眼里带着难得舒适的笑意，也许是解了暑热，面色平和起来。
　　陌飞云落地一声轻响，他走到奉天身后，“属下不热。”
　　“不热？”奉天冷哼一声，站起身来，“我泡够了。”陌飞云正拿起奉天的衣服递过去，后者却是拿过衣服，自行穿戴。
　　陌飞云垂着面颊不语。
　　奉天觉得陌飞云扫兴的才能真是出类拔萃，对于像他这种不解风情的人，哪里又会有什么情趣可言？简直是笑话。所以奉天再转过身来的时候，眼神中又换上平日的冷静疏离，高高在上。
　　其实，这样一来，陌飞云反而松了一口气。
　　奉天径自往前走，陌飞云不远不进跟在他身后，两人一前一后慢慢往回走。期间两人都没有开口说话。事实上，奉天不开口，陌飞云也从来不会说些什么来打破两人之间的沉默。因此，这样静静的，不即不离的状态，才是常态。
　　奉天一路若有所思，陌飞云看在眼里，想的却是明日启程的事。
　　两人方踏过吊桥，便看到了后山悬崖上的人影。陌飞云倒是没什么表情，奉天却是微微一愣。
　　“那是方仲天的女儿？”奉天蹙眉道。
　　“是。”
　　“看来江湖传言也并非全都是假的。要是可以的话，该利用的要好好把握。”奉天脸上的笑容他再熟悉不过，陌飞云别过头，让奉天以为他在观赏着悬崖上的纤柔身姿和绝妙剑舞。
　　陌飞云不答，奉天也就当他明白了，转身就往房间去了。陌飞云缓步跟上。
　　天色微亮的时候，陌飞云便起身安排行程。随行的天地盟护卫也都是他亲自挑的。白术一直陪着，缺什么也没有说，事实上他一直盯着陌飞云的脸若有所思。
　　“怎么？”
　　难得听见这人主动开口，白术乐了，笑道：“难得难得，飞云竟然开口，白某受宠若惊啊。”
　　陌飞云没答，低头将剑挂到腰上。
　　“你武功高强，几天不睡觉自不在话下，可是他还要和你单独呆很长一段日子，难道你就打算这么紧绷着神经，像个木偶一样运作？”
　　“有休息。”
　　“哎，别人不知道我还不知道？怎么说我也是个大夫，你以为瞒得过我？”白术觉得自己又活该爱管闲事了一回，可是别人他管不了也不屑去管，可是陌飞云，他怎么能不管？
　　陌飞云抬起脸看他一眼，别过头去。
　　“算我服了你了，这儿有一些安神的药丸，你带着吧。”白术从袖子里摸出来一瓶药丸，递过来。
　　陌飞云愣了愣，其实白术也知道，就算是给了他他也不见得会服，奉天的存在感太强，而陌飞云又太过死脑筋了。
　　陌飞云接过来收进怀里，“多谢，我没事。”
　　“我知道你不会有事。只是，你连你自己都不在乎，可是那人却不会为此有一分的感触。”又是这种表情，一副若无其事，风吹不到的架势，白术火了，也就口不择言了。
　　陌飞云皱眉，仍旧不语。
　　“你要是继续这样，早晚没药可救。”白术咬牙。
　　“我不在乎。”抛下这么一句话，陌飞云出了院子，向奉天的院子去了。
　　白术低叹一声，话虽然说得有些重了，可是，陌飞云的话确实在叫人光火。
　　“你都不在乎了，我还在乎什么？真是吃饱了撑的。”白术直想找个人刻薄两句。
　　多亏了昨夜的那池寒潭水，奉天睡得很熟，清晨醒来也是神清气爽。听到门外的脚步声，熟悉的频率，沉稳的步伐，第二个人了。
　　陌飞云敲了敲门，奉天应了一声。
　　看着榻上的人侧身趴着，一副慵懒模样，陌飞云顿了顿，立在一旁道：“时候不早，殿下还请宽衣。”
　　“离那么远做什么？过来。”奉天漫不经心的看着一身玄衣的英挺男子。
　　陌飞云起步上前，不错所料，那人恶质地翻身按着他的肩，伸手将陌飞云粗糙的左手按在清晨勃发的欲望之上，微微不上眼。
　　“一次就好，用你的嘴……嗯……”沉浸在欲望中的少年的表情妖异得就像是一朵毒花，陌飞云动作没有一丝犹疑，慢慢解开奉天的腰带。
　　奉天按住陌飞云的脑袋，压抑着低声呻吟。怎么说，陌飞云没有什么技巧可言，死板，单调，就像在处理手头的某一件要务一般，刻板，木然。可是，外人眼里的那个沉稳男人此刻在为他的主人“排忧解难”，一脸甘之如饴，鞠躬尽瘁的样子，奉天是满足的，或许可以说是异常满足。
　　喉咙深处火烧火燎，十几岁的少年正是欲望强盛的时候，陌飞云感觉到奉天扣紧他脑后的手一紧，下意识的闭紧了眼。一股灼热喷洒进喉咙深处，带着少年特有的味道，刺激着胃部阵阵痉挛，喉头紧缩。
　　奉天睁开眼，看着陌飞云退开来，低低地咳着。片刻之后，又恢复成原来的模样，就好像什么也么发生过一样，低头为他整理衣衫。
　　奉天吃了些点心之后，秦伯亲自领着奉天选了一匹骏马，对马，奉天很有眼光，而天地盟里，好马实在不少，奉天心情大好，挑了一匹黑色大马，这匹马野性难驯，看得出来驯服这马花了多大功夫。
　　“这匹马叫什么？”
　　“慕容公子好眼力，这是前日其他门派送来的最好的一匹马。原来是叫黑珍珠。”秦伯连忙道。
　　奉天笑着点点头，“不如就叫夜骑好了，珍珠太俗气，又太脂粉气，不是他的性子。”
　　“夜骑……嗯，好名字。这匹马……”秦伯话未说完，陌飞云走了过来，看了一眼奉天身后的黑马。
　　“该启程了。”
　　秦伯点点头，侍从牵了马往外走，奉天也就跟上。陌飞云一身深蓝的袍子，更像是江湖侠士了，面容依旧沉稳。出了天地盟的精铁大门，奉天顿了顿。
　　看阵势，他也大概猜得到陌飞云的心思。战场上什么凶险的场面没有看过？
　　“总算是出来了，二位可真是够拖拖拉拉的。”万钟灵坐在马上，笑看着二人。
　　这女子一身水绿衣裳，并不繁复，手上握着缰绳，也别是一番美景。
　　陌飞云示意启程，看着奉天上了马，才径自走到那匹枣红大马身边，一跃而上。
　　万钟灵看着他，露齿一笑。
　　“万姑娘请。”说着已经抖了抖缰绳，向山下走。
　　奉天望着前面并肩策马的二人，又看看身边环绕着的十几个护卫，心下有些烦躁。若说他现在可不像陌飞云一样瞻前顾后，他早有安排，自然是什么也不怕的。可是到头来却还是被迫束手束脚，不得自由。
　　万钟灵侧过面颊看着陌飞云淡漠的神情，微微皱了皱眉，“你真是惜字如金，对谁都一样。”
　　陌飞云头一次听到别人当着自己的面这么评价，不禁一愣，倒是还是没有开口。
　　“我昨夜看到你和慕容公子在后山，还是有些吃惊的。”
　　陌飞云侧过脸看了她一阵，“怎么？”
　　万钟灵笑了起来，“就是觉得很有趣，你们倒是不像朋友，像……主仆关系。”
　　“他身份高贵，没什么好稀奇的。”
　　万钟灵对于身份高贵这句话的理解似乎有点排斥，江湖上没有高不高贵这么回事，要不然天下第一大帮丐帮如何混迹江湖？但是他当然不会跟他讲什么人人平等。“是他救了你？”
　　对于万钟灵的问题，陌飞云以沉默作答。
　　“你们出现在后山的时候，我还真是有些吃惊，一个沉默，一个冷淡，明明很奇怪，又觉得你们二人站在一起出奇的和谐。怎么说……感觉微妙。”万钟灵性格直率，想到什么说什么。
　　却没有想到换来了对方的一声冷笑。
　　万钟灵怔了怔，“怎么，我说错了？”
　　“你可真是天真的像个孩子。”陌飞云这话一出口，万钟灵也就胀红了脸，张口结舌说不出话来。陌飞云也就再也不开口。
　　奉天蹙眉，万钟灵脸红的样子带着些娇俏可爱。他可从来不知道陌飞云会把女孩子弄得面红耳赤，明显的，他说了什么……
　　“为何方盟主姓方，千金却姓万？”奉天开口问身边随行的人，奉天觉得这人看起来和陌飞云有些神似，都有些麻木死板。
　　“盟主当年喜得千金，可是小姐幼时身子很弱，看过许多有名的大夫都说养不活，可是有一日一个算命先生说小姐的命硬，方家杀气太重，就让他去了方字上面的点，后来小姐身子渐渐好起来，学武之后更是女中豪杰。”朱靖是陌飞云亲自挑选的护卫，他对陌飞云有些好奇，陌飞云欣赏他的功夫为人，想处时间不久，倒是有些默契了。也就留在陌飞云身边。
　　奉天点点头，“江湖传言，万姑娘与十七公子天生一对，莫非早有婚约？”
　　“天地盟的人都知道，两人青梅竹马情同兄妹，盟主虽然想过二人婚事，可是小姐乃性情中人，愿找一如意郎君，情意相通。”
　　奉天揣摩着，情意相通？飞云不会和什么人情意相通，就算是做戏也不会，可是要是人家小姐自己喜欢上的，那不管他陌飞云是冷淡也好，不解风情也罢，要利用她，也就更简单了。
　　看着这位神秘的慕容公子若有所思的样子，朱靖也就不再开口。万姑娘何等女子，自然是人见人爱。
　　天气炎热，奉天已经流了不少汗，但看前面的二人恍若无事，奉天烦躁的挥了挥袖子，恰巧陌飞云回过身来。陌飞云调转马头靠过来，奉天额上也渗了汗。
　　“前面有个茶寮，坐下休息休息再走。”
　　奉天点点头，面颊白皙的他被日光晒红里面颊，微微皱着眉。陌飞云知他受不起暑热。
　　茶寮很小，摆在路边摊上，由于比较偏僻，人也不多，只有些过路的商人和江湖人。
　　陌飞云捡了个靠角落的位置将奉天和万钟灵安置好，四下打量一番。奉天看着朱靖进了茶棚，不动声色的悄悄试了毒。
　　奉天举了杯子正要入口，陌飞云一只手横过来将茶杯拿过去，又把自己没有喝过的茶递了过去。奉天也就接过来喝了。
　　茶不是什么好茶，可是却有江南特有的清新味道，谁却是好水。
　　万钟灵愣愣看着默默无语喝着凉茶的二人，一阵失神。
　　陌飞云看她一眼，“太热了，喝一点，消暑。”
　　听他这么说，万钟灵才惊觉自己举着茶杯却忘了喝。应了一声，也就低头喝茶。

　　天紫阁

　　陌飞云招呼奉天上了马，这次却没有提马走在前面，他策马走在他的右侧，面色沉静，不知在想什么。这里距离城镇不远了，正午的时候正好可以停下吃点东西，避过毒辣的日头，再启程。
　　“我看水患刚刚过去，马上江南就要闹干旱了。”奉天当然是信口胡言的，这是在抱怨。陌飞云听明白了，可是万钟灵不明白。
　　“慕容公子第一次来江南？这样的天气热是热，可是闹不成干旱。”万钟灵笑着道。
　　奉天看他一眼，低声笑了起来。“原来如此。”
　　万钟灵不知道奉天的心思，看到他这么笑，心里顿时说不出什么滋味，这个少年不过十七八岁，可是看起来却……
　　奉天拿袖子扇了两下，陌飞云侧过面颊看着他，“不久就要进城，公子忍耐半日。”
　　“你觉得我连姑娘家都不如？”奉天给了他一个大白脸，在漠北行军打仗多年是白打的么？只是这时的天气难以叫人适应罢了。
　　垂着面颊不语，陌飞云不想在这么热的天气让他更烦躁。
　　正在这时，前方停了下来，朱靖扬声道：“各位都是什么人？”
　　循声望去，前方几个身材高壮的男子拦住了去路，来的不过是七八个人，手里都带着刀。陌飞云留心四下，可不止这么几个。
　　“你们不知道么？这一带可是爷爷们的地盘，想要从这儿过，得先问问爷爷高兴不高兴。”
　　听口气是路霸，还是靠山吃山的一伙人。
　　朱靖扬了扬手，“天地盟朱靖，劳烦开路放行。”对方倒是听得一清二楚，明显是清楚这个身份。
　　“呵呵，我们挡的就是天地盟的路。”话音刚落，四下出来一群蒙面黑衣人，和这些路霸看起来似乎不太相同。
　　“公子下马！”陌飞云一把抓住奉天的腰将人带下马护在身后。奉天呼了一口气，拍了拍衣角的皱褶，一脸的不悦。
　　黑衣人围了过来，行动有序，必定是早有预谋。看这阵势，陌飞云深皱眉头。
　　护卫十几人已经和这群蒙面人动起手来。外围的路霸将朱靖团团围住，一时打得不可开交。
　　奉天玩兴大起，看着陌飞云剑花乱飞，心下也是忍不住要玩玩。徒手上前，一拳打上一个蒙面人的下颌。听见骨骼断裂的轻响，他握了握拳笑道：“这群人还真是没用。”
　　听到他这么说，陌飞云一时不敢离他太远，渐渐往他身边靠。
　　奉天折断那人手臂，扯了对方腰带困住。等陌飞云收拾了右面的一群，回过头来，正看见奉天将四个蒙面人串成一串，每个不是断手就是断脚，严重的可能就是断了下巴的那个，面颊已经肿的看不出原貌，耳朵往外流血，估计已经听不见了。
　　万钟灵跟在陌飞云身后，见到这幅样子，也还是皱了眉头。
　　奉天将几人捆在一起，拍了拍手，笑道：“飞云，我看一把火烧了他们算了。”
　　万钟灵抿了抿嘴唇，还是忍不住道：“那样岂不是太残忍了？让他们交代清楚就完了，你也把他们修理得够惨了。”
　　“你们是什么人？”朱靖扯了几人面纱，沉声问。
　　“杀了我们吧。”其中一人开口道。
　　奉天看着陌飞云，“那些逃走的，打算怎么办？”
　　“如果是冲着我来的，这些人一个也不能杀，如果是冲着别的事来的，那就一个都不能留。”陌飞云答得平静。
　　“你们还是说出来比较好，直接杀了岂不是便宜了你们？反正你们也逃不了，不如留着给我使唤。”奉天笑着看着四人，“剜了眼睛，切了耳朵舌头，废了功夫，为我当牛做马可好？”
　　可怕的不是这些威胁人的话，而是这少年的气势，陌飞云皱眉道：“公子，不必问了。他们是冲着我来的，天玄门的人。”
　　那几人大惊，“你……”
　　“放了他们吧。”陌飞云朝朱靖示意，后者解了几人束缚。一群人看了陌飞云一眼，转身就走。
　　“你怎么知道他们的来历？”万钟灵有位好奇，莫说是功夫看不出来，就连独门武器什么的也一样都没有，哪里看出来的呢？
　　陌飞云看她一眼没有答。
　　一行人进了城，陌飞云仍旧陪着万钟灵和奉天二人坐在雅间用饭，奉天脸色不好，一句话不说，陌飞云也不动声色，万钟灵卡在中间也是觉得气氛压抑。
　　“封大哥，你瞧，这里的菜色还不如天地盟的。色香倒是都够，可是味道却不足。改日我亲自下厨，做几个小菜让你尝尝。你喜欢什么样的口味？”万钟灵开口缓和一下冰冷的气氛。
　　陌飞云微微抬起头，摇头道：“没有，都好。”
　　他喜欢吃什么样的口味？奉天心下冷哼，这种事情果然只有女人才会去在意。相处这么多年，他从来没有在意过这个问题，想想却也觉得好笑，他喜欢什么？讨厌什么？似乎从来都没有过。
　　万钟灵笑着点头，又道：“其实我爹说过，封大哥性子与封叔叔极像，封叔叔在世的时候，特别爱吃酱猪蹄，改天也做给你吃。”
　　陌飞云蓦地抬起头来看着万钟灵，眼神有些复杂。万钟灵笑着，也就不再开口。
　　因为夜里更加不安全，所以陌飞云坚持守夜，其他人自然不敢怠慢。这是奉天第二次露宿在野外，不过夜里是很舒适的。
　　万钟灵毕竟是个女子，也就裹了毛毯靠在草地上睡了。奉天坐在草地上没有什么睡意，陌飞云就站在他身后不远处静静看着夜空，不知在想什么。
　　“你不想杀人所以才说他们是天玄门的人吧？你以为你骗得了我？”奉天突然开口。
　　“……”陌飞云低头看着奉天的背影，没有支声。
　　“不过罢了，我不在乎这些。”奉天站起身走到陌飞云身边，“怎么，万钟灵对了你的胃口？”
　　“那些人确实是天玄门的人。他们的衣服上有一种淡淡的植物气味，那是天玄门特有的月见草的味道，那种月见草很特别，开的是白花，而且有毒。他们身上既然有毒，放过他们也还是只有一死。”他显然忽略了后面的问题。
　　奉天沉默片刻，为什么陌飞云要隐瞒这件事？原因何在？陌飞云似乎有太多的秘密，已经超出了他的容忍范围。外表看起来，他衷心耿直，绝对学不会背叛，可是这样的错觉越是明显，他就越不愿去相信这个人。
　　“你在想什么？飞云，你越来越难以捉摸了。”
　　陌飞云抬起头，眼中什么也没有，他的目光太过坦诚，奉天承认，他有一瞬间被打动。
　　“明日还要赶路，公子还是好好休息。”顿了顿，陌飞云又道，“属下会守着。”
　　奉天静静躺下，听见不远处的草笛声，隐隐约约，若隐若现。他们的距离不远，但也绝对不近。他就这么睡着了，不知不觉间。
　　天紫阁？奉天冷笑一声，跟着众人进去。方仲天看来已经等了许久了，见到陌飞云比见到自己亲生女儿还高兴。沐潇也在。
　　“剑儿，你来得晚，我害怕你在路上出什么事。”方仲天拍拍陌飞云的肩膀道。
　　“路上确实遇到些小事。”
　　方仲天点点头，“我已经听朱靖说了，一路辛苦，先不谈这些，好好休息休息，三日后就是武林大会，这几日你还得见许多人。”看见陌飞云身后的奉天，方仲天连忙道，“瞧我，慕容公子不要见怪，我已经准备了院落，好好休息。”
　　奉天笑着点点头，又对着沐潇道：“大哥，有什么事明日再说。”
　　沐潇忍着笑意点点头，算是占了点便宜，“天儿，你好好休息。”
　　奉天点点头，也就跟着陌飞云走了。
　　奉天睡不着，那是一定的。可是陌飞云好不容易卸下一身担子，疲惫不堪。刚退了衣服。准备沐浴一番，便惊觉有人进了屋子。
　　“来者何人？”奉天顿住，笑出声。陌飞云披着单衣衣襟大开，手上握着剑。
　　见是奉天，陌飞云一惊，连忙收起剑道：“属下知罪！”
　　奉天没有从正门进来，而是翻了窗户，所以倒是没有怪他：“不必管我，你接着洗便是。”奉天翻身躺到床上。
　　陌飞云愣了愣，只得绕道屏风后，解了衣衫洗了个干净。出来时，奉天正看着他。看到这样的情形，陌飞云确实不知道他到底想干什么。
　　“公子不喜欢靠西边竹林那间屋子？”
　　“不是，为何这么问？”
　　陌飞云不答，奉天挑眉道：“你怕什么，我只是睡不着罢了。”
　　陌飞云也就不问了，转身穿戴整齐。
　　“你做什么？”
　　陌飞云已经不知道该怎么回应了，只皱眉看着奉天一脸的阴郁。
　　“把衣服脱了，过来。”这句话说出口，只能起反效果。陌飞云已经没有丝毫的睡意了，开始脱衣服。
　　事实上奉天并没有想做什么，当他看见陌飞云将衣服脱得一件也不剩的时候，也是一愣。
　　陌飞云见他不动声色看着，没有一点表示，也就坐下来。
　　奉天忽的笑出声来，多么可悲的关系啊。“睡吧，我看到你现在的脸根本硬不起来。”
　　陌飞云不用看就知道，现在他大概脸色不佳，也难怪。他没有说话，拿了件衣服穿上，躺下。
　　或许真的已经很累了，奉天看着这人的睡颜出神，他的这张脸无疑算是英俊，有多少女人愿意对他倾心？从来没有见过他对哪个女子有过亲近之举，男人亦是如此，这是否说明，这个叫陌飞云的男人根本就没有心？又或者，他把自己藏得太深，藏得太好，只等着最后，把统统让他不快的人全部狠狠背叛？
　　奉天不由背脊上冒了一层冷汗，他伸手放在陌飞云的喉间，就像要动手掐死榻上静静沉睡的人一样。可是他的手慢慢滑到那人的面颊上，冷笑一声，附上双唇，轻轻辗转地舔吻。
　　陌飞云缓缓睁开眼，那人已经离开，可是唇上的温暖触感依旧明晰，这个意味不明的唇齿纠缠尚且还算是吻的话，奉天又是出于什么用了那么温柔的力道？
　　时间尚早，他又闭上眼，心口微微起伏，带着跟随已久的痛感。
　　踏出门来，奉天心情大好准备回房补个觉。他怎么会不知道陌飞云醒着？那个人就算是睡着了，也必定是有一半醒着的，何况还是在他注视着的情况下。
　　为什么会想要吻他？或许只是觉得有意思，毕竟，那确实是一件很有意思的事。

　　竹园

　　奉天靠着椅背，若有所思。沐潇摇摇头道：“我看，当下还是陌飞云的事最要紧。至于这人的来历，我会去查清楚的。”
　　“嗯。你既然如此了解天玄门，那么看来此次不会有什么大的阻碍了。”奉天点点头，“你说，这天紫阁如何？”
　　沐潇顿了顿，看奉天面上倒是没什么特别的表情，便道：“西洞庭湖就属此地景致最好，这天紫阁自然得天独厚。”
　　“我看却不怎么好，在此地呆久了怕也是要遭杀身之祸的吧。”奉天起身摆摆手，“不提这些，江湖上，能与飞云战上百招的有多少？”
　　沐潇沉吟片刻，“怕是不超过十个。就连战功赫赫的殿下，恐怕也难。”
　　奉天皱眉，“你是说他一直以来保存了实力？”
　　“那是自然，以他的实力，江湖上没有几个人动得了他，这还是目测，真正如何，我也不敢妄断。”沐潇握着折扇要紧不慢的扇着，微微一笑，“难道殿下一直以来还没有发现？他身上的功夫，怕是来得有些蹊跷。”
　　“此话怎讲？”
　　“你没有发现，他的脚步比一般人轻得多，而且呼吸缓慢，不似正常人？”
　　“你是说……这到底是怎么一回事？”奉天面露怒色，“他竟然敢瞒着我！”
　　沐潇摇摇头，“我看未必是不想说，而是不能说。我看还是静观其变。”
　　奉天一掌拍到桌上，“陌飞雨何时到这儿？”
　　“三日，应该足够。”
　　“飞云此前查过丢失男童一事，既然你要查，就顺便把这件事也了了，这对他以后稳固盟主之位大有助益。飞雨来之前，要把静施给我盯牢了。”
　　沐潇微微诧异，方静施的事向来是奉天亲自过问，为何现在却将人交代给他？对于这个人的事，沐潇不敢多言，也就点头应了。
　　“我明白了，只是这几日殿下还是小心为妙，我们几人都不在身边，怕有何变数。”
　　“放心，我会留在飞云视线范围内。毕竟我还是对他这次的比武有些兴趣的。”
　　此时，一个小厮站在门外道：“盟主请二位到大厅用膳，已准备薄酒，请二位同饮。”
　　“封少盟主是否已经去了？”奉天问。
　　“是，只缺二位了。”
　　奉天也就迈着步子去了大厅，见二人来，便入了座，陌飞云也在，与封十七万钟灵相邻坐着。
　　沐潇坐在上座，奉天则挨着万钟灵坐。他望着陌飞云似笑非笑，陌飞云恍若未觉，默默喝酒。
　　一顿饭下来，陌飞云没说两句话，倒是万钟灵不停布菜，封十七和方仲天对沐潇熟识，聊得尤为畅快。怕喝酒误事，奉天也就没喝多少。
　　夏季天气固然炎热，可是进了天紫阁却变得舒适了。这样的夏夜着实教人舍不得睡去。陌飞云坐在回廊的栏杆上，用膝盖支着胳膊，静静坐着。
　　他不知道已经坐了多久。缓缓将掌心贴在胸膛上，感觉着心脏的鼓动，强而有力。举目望去，夜色渺茫。他面上渐渐露出淡淡悲伤的神色。
　　这样毫无防备的表情，万钟灵还是第一次见到，她很好奇，心中莫名触动，对于一个像陌飞云这样的男人，什么事才能令他感到无奈和悲伤？
　　那人突然抓紧了心口，似乎在忍耐某种奇异的痛楚。
　　“封大哥，你没事吧？”万钟灵急忙掠过石桥，落在陌飞云身前。
　　对方眼神一冷，万钟灵浑身就像被冷水浇过一般。他显然不愿意让人打扰。她就这么僵住，许久才又开口：“我不是有意的，见你独自一人，好像有点失落，我就忍不住过来看看。”
　　陌飞云将手从胸口放下来，再抬起头来时已经恢复常态，冷淡却不失温柔。
　　“我没事。”
　　万钟灵听到这句话顿时觉得胸中憋闷，摇摇头，低声道：“何必在我面前装作完美的少主？要是人不哭不笑，不悲不怒，那岂不是木偶，多没有意思！”
　　陌飞云深邃的眸子落在万钟灵脸上，万钟灵几乎被这种冷漠的表情冻伤时，陌飞云别过头道：“对于我来说，没有什么是值得哭值得笑的。”
　　“怎么会！那是因为以前你还没有遇到可以让你笑的人，现在你回来了，有了家人，也有了朋友，还有我爹，一切都和以前不一样了！”
　　万钟灵有一种偷窥到什么的感觉，有点兴奋，有点开心。这个人……还真是不一样呢。
　　“不一样吗……”陌飞云的语气似乎是在问自己，又或许这个问题根本就没有答案。
　　万钟灵不懂眼前的人，也不敢问，只得道：“封大哥，明天我给你做酱猪蹄可好？”
　　陌飞云一顿，看着万钟灵。片刻之后，转身回房，什么也没有说。
　　第二日清晨，奉天起了个大早，事实上毕竟是随性惯了的，突然之间这样，一整个早晨也都愣着一张脸。沐潇看着觉得好笑，而陌飞云则是依旧无动于衷。
　　陌飞云也没有所少闲工夫看着奉天，一早，华山派领着一群江湖中人到了天紫阁，大多也都是在天地盟出现过了的无聊人士。
　　由于奉天算不得江湖中人，算是以沐潇弟弟的身份前来观战，也就用不着上前套交情之类的。至于沐潇会不会得罪人什么的，他也懒得去管。
　　“沐潇沐公子！幸会幸会！早知道天机老人传人不俗，却没想到竟是这般的天人之姿。”擎天堡堡主肖凤臣算是正道中数一数二的高手，陌飞云蹙眉看他，这人三十岁上下，生得一张娃娃脸，看起来也就年轻不少，眼中带笑，这种人就属于典型的笑面虎，圆滑世故，却能招揽人心。
　　沐潇轻轻摇着扇子，“过奖。”
　　水木沉带着一众弟子，架势倒是不小。当年华山派之围，多亏封啸云舍命相救，对于天地盟，算是给足面子，现如今华山派在江湖上的势力不可小觑，做派却越是狂妄。
　　“封少盟主，不知是否还记得在下？”
　　这人陌飞云当然记得，当日救下七月之后，这人曾道他日英雄大会再见之时，必当谢罪。陌飞云点点头，“不必介怀，既然人没有事，也就罢了。”
　　“封少盟主宽宏大量，侠义心肠，实在叫人佩服。”那人拱手笑道，“在下欠下的，待他日见到那位少年必定当面谢罪。”
　　“这位是……”这人甚是年轻，江湖上的人多半不认识这样初出茅庐的后辈，只是此人知进退，言语间拿捏分寸，后辈当中自然算得上是脱颖而出的了。此刻出来说话，自然能引来众人好奇。
　　开口回答的却是水木沉，“这是我坐下弟子裴逸，不成气候，让各位见笑了。逸儿，还不见过几位师叔师伯？”
　　“几位前辈，裴逸造次了。”少年连忙拱手。
　　奉天坐在一旁，此情此景，实在是好笑得紧。这一室的江湖豪杰怎么看怎么虚伪，而且是一个比一个有过之而无不及，沐潇算是个极致，但拿捏到位，既显示身份，又不是礼数。倒是陌飞云，显然是冷清了。不过要他这样的人去阿谀奉承，简直比登天还难。
　　“各位，后天便是武林大会，届时武林正道中自然有众多豪杰齐聚，为防魔教从中捣乱，各位还是小心为上。晚辈已经在天紫阁布下防卫，若有何不便之处，还请多见谅。”正在奉天思忖之时，陌飞云开了口，这番话出口，多少的沉稳干练便自然流露，他不多言，说完，堂上人人都有一番不同感受。
　　众人散去，各自回了各自的宿处。
　　沐潇回头看奉天一眼，淡淡一笑，摇着扇子道：“天儿，不如陪我喝两杯。”
　　奉天看了看陌飞云，后者抬头看着门外，方仲天笑呵呵进了门。
　　“不错不错，你这孩子，真是好的没话说。我活到这么大把年纪，可能也就今天最高兴啊！哈哈哈！”方仲天拍着陌飞云的肩，显然得意得不得了。
　　“沐公子，何不陪我喝喝酒聊上一会儿？走走走，慕容公子也一道。”
　　江湖上的这些客人各自门派都有人伺候，方仲天一心想要陌飞云独揽全局，并不怎么出面，如今一切也都安排好，心里自然是心满意足。
　　陌飞云抬头看着奉天，这是从昨晚开始到今天，陌飞云第一次正眼看着奉天的脸。“不如去竹园。”
　　竹园是天紫阁西面的一处园子，也是最为清幽的地方。奉天的房间也就正对着那片竹园，因为有竹子，也最为凉爽。
　　“好，待会儿差人去叫十七过来。钟灵那个臭丫头，一大早上就不见人，到现在也不知去了哪儿，先不管她了，走走走！”方仲天招呼几人往竹园走，陌飞云留下跟身边的护卫低声交代着。
　　奉天跟在沐潇身后漫不经心地走，心中萦绕着一丝丝的不安，却说不上来是为了什么。待他回过神来，已经到了竹园。园里摆上了桌椅碗筷，几碟菜肴。倒不是什么不得了的真奇美味，但是做的精巧，相当别致。奉天也是一愣，却听方仲天哈哈大笑起来，“这个丫头，难得他心情好，今天几位可都有口福！”
　　万钟灵下的厨？奉天有些诧异，回头正见陌飞云进来，封十七也随他一道过来。
　　“瞧这一桌子，想想我这个做爹的去年寿辰她也没这么花心思做这么多，果然女大不中留啊。”
　　听着方仲天喜滋滋的抱怨，却只有沐潇一个人笑得出来。封十七显然习惯了自己师父的性子，低叹一声摇摇头。
　　“爹，你又胡说什么？”万钟灵端着菜过来，正听见方仲天的话，不知是气的还是不好意思，面上布上红霞，多了一分娇艳。
　　“不说了不说了，吃菜吃菜！哈哈哈！”方仲天执起筷子，也就不再多说。
　　那是一碟酱猪蹄，陌飞云也是一愣，万钟灵为他布菜，笑道：“尝尝味道如何？”
　　陌飞云低头默默地吃着，方仲天淡笑着看着。
　　奉天冷笑，这丫头好生厉害。也罢，不过就是个女人。
　　“怎么样？味道如何？”万钟灵连忙问。
　　陌飞云点点头，“多谢。”
　　“你爹生前最爱吃的就是这酱猪蹄，一转眼，剑儿已经长大成人，大可独当一面，想来，已经过了二十年了。”
　　陌飞云抬起目光看着方仲天，默默点头。万钟灵自然高兴，目光也没从陌飞云身上挪开过。
　　这一桌饭菜味道到底如何，奉天说不上来，但是看着陌飞云慢慢将一碟酱猪蹄吃完，心中升起一股怪异质感。
　　当年的封啸云到底是怎样的一个人？而这些对于陌飞云有着怎样的意义？他不知道。可是，他所熟知的陌飞云没有亲人，更没有朋友，这样的人，会怀念什么？
　　想着想着，他也就笑出声来。

　　脱轨

　　奉天自认为从来不会等待，很奇妙的，这里的氛围并不轻松，可是坐在这里却觉得宁静至极。夜风拂过耳垂的触感很好，吹散了燥热和满心的怒意。
　　江南天空的变化多端很出乎人们的意料，就像现在，夜色如此明晰，繁星之下，月光如水，影如荇。
　　陌飞云推门便看见这样的景致，奉天坐在窗棱上，膝盖支着胳膊，如此随性的表情，带着慵懒和天生贵胄特有的骄傲。他微微有些怔忡。
　　奉天回过头，看着陌飞云，“这里景致当真不错。”说着从窗棱上一跃而下，朝陌飞云走去。
　　陌飞云看了一眼窗外，又收回目光。
　　他被按在床榻上的时候几乎没有一丝的动作，这让奉天多少有些不悦，一只手按在身下人紧致的肌肤上，一只手握住他的侧颈。
　　“你喜欢吃酱猪蹄？”奉天冷笑。
　　陌飞云睁开眼，“不。”
　　“这样的你哪里还像是陌飞云？我在想，我是不是做了一个错误的决定。”奉天恶趣味一般按揉着陌飞云胸口的小小突起，这是他从来没有过的动作。
　　陌飞云身子一震，僵硬地看着奉天玩味的笑容，叹息一般轻出一口气。
　　“讨厌？还是喜欢？”奉天的气息炙热，他一口咬住陌飞云左胸的突起，就像婴儿一般的动作，明明以前从未有过，却显得自在熟练。
　　这样的动作成倍的增加了未着半缕的二人之间微妙的暧昧气氛。陌飞云轰然一声惊住，湿滑的舌头触感实在太奇怪。奉天辗转到另一边时，陌飞云耳际已经通红。
　　“有感觉吗？”奉天问。
　　陌飞云轻声喘息，眼神冰冷。奉天一怔，看着对方微启的唇，凑近便要吻。陌飞云闭上眼，微微将头侧开，自然而然地躲过奉天落下的唇。
　　这个动作几乎是陌飞云至今为止最为愚蠢的举动，它在一瞬间点燃了奉天的怒火。
　　奉天掐住陌飞云喉咙的时候，陌飞云从头冷到了脚。
　　“不愿意？”奉天寒气逼人，抓住陌飞云散开的长发将他拉离床榻，两人如此的逼近，几乎是僵持着的。
　　“属下知罪。”
　　奉天狠狠一个耳光落在他的面颊上，火辣辣的滋味，倒不是第一次尝，只是今天的情势有些特别。
　　“你想说你不是自愿，是我逼你，对不对？”
　　“属下怎敢。”
　　奉天一瞬间眼中盛满杀气，俊美无筹的少年面上带着这样的气势，没有人能招架得住。只听他低声在陌飞云耳边道：“那么你是愿意我当着那丫头还有方仲天的面对你为所欲为？”
　　陌飞云在下一秒反省了今日的不理智，他很少这样，也不该这样。“属下只是……累了。”
　　“累了？这个答案倒是很有意思。可是现在，我很生气，你感觉得到吧？”奉天的欲望抵在陌飞云的腿根处，清清楚楚，不容忽视的炙热□。
　　陌飞云没有回答，也不知如何回答。很显然，他现在非常的清醒，异常的冷静。
　　“伺候我，像女人一样……”奉天低喃着，松开手。
　　陌飞云用一种异常平静的表情点头，就像是钻研一般吻遍奉天身体的每一个角落，嘴唇微凉，带着熟悉的触感。欲望像潮水一般一浪高过一浪，让人眩晕，辨不清方向。
　　奉天低头看着那人弓着背，形状如此的美丽，他正含着他，眼里几乎没有意思的□，眼神依旧清明，几乎也找不到他洪舍奉天的影子。
　　一次宣泄过后，奉天惩罚一般咬上陌飞云的唇，咬破了嘴角，才放开。陌飞云嘴角带着血，清冷的样子没有一丝变化。
　　“你要当神么？”奉天这样道，眼中的□没有一丝消弭的迹象，“自己过来，让我占有你。”
　　陌飞云顿住，片刻之后，俯身过来，修长笔直的双腿放在奉天腰侧，他的腰几乎要折断一般轻轻颤抖着，双手撑在身体两侧，缓缓将奉天的欲望纳入体内，胸膛上满是汗水，梦幻一般的晶莹质感。
　　奉天看着眼前的陌飞云，有一种思绪短路的感觉。他疯狂的想要毁了这个人，疯狂的伤害他。
　　可是这些，他却从来不曾做到过，陌飞云只是个下人，低贱麻木，不如一条狗。
　　陌飞云颓然倒在奉天身侧，奉天双手缠绕在他身体上，颓软的欲望仍然充斥着他的身体，无法摆脱。奉天在他耳旁粗声喘息，而他手脚冰凉，一动不动躺着，任由对方在他身上时轻时重地咬。
　　感觉到奉天渐渐平缓的呼吸，陌飞云扭头去看身后的人，却恰好对上奉天一双森冷的眼眸，他心里一震。
　　“你觉得男人之间这样很恶心，对不对？”
　　陌飞云沉默着没有回答。
　　“就让我这样抱着你，不要动……”
　　陌飞云没有动，一整夜奉天就这样从背后搂着他，天气很热，两人都一身是汗，却仍旧紧贴着彼此。
　　清晨，陌飞云睁开眼，伸了手，却没有推开身后的人，只是深深皱着眉。奉天翻了个身将他压住。
　　体内沉睡的巨物不知何时复苏，也是这个可笑的原因，陌飞云醒了，看着身后的人睁开眼看着他，陌飞云忽然之间不知所措。
　　清早就翻云覆雨倒是第一次，往日晨间性事不是没有，但都仅限于陌飞云用嘴伺候，不会真的做什么，但现在，时间地点对象都没有办法逃避。
　　两个人一句话都没有说，伴随着奉天的律动，陌飞云只能咬牙接受。那密处早已松软，没有昨夜的紧致，进出都异常顺畅。
　　等释放欲望过后，奉天低笑一声道：“松了，味道却还是一样好。”说完退出来。
　　陌飞云感觉得到自己的身下是什么状态，多半已经是一塌糊涂。看看窗外，天微蒙蒙亮了，应该还早，可是他已经不愿意留在昨夜躺过的床上。
　　陌飞云起身穿上衣衫，奉天坐起身来，理了理头发。陌飞云拿起一旁的衣服给奉天披上，道：“待会儿我叫人送水来。”说完人已经出了房间。
　　不多时，有下人送来了一大桶水，却没有进门，奉天正奇怪，却见陌飞云换了一身雪白的流云暗秀衣袍进了门。看他亲自将水提进来，又取了干净衣服放在一旁，奉天道：“你来帮我。”
　　万钟灵觉得有些奇怪，今早，封剑卿跟在慕容公子身后过来的时候，两个人似乎都脸色不太好。莫非二人闹了什么不愉快？
　　“慕容公子，还没用过早饭吧？不如坐下吃点。”说着万钟灵连忙引着二人进了小厅，不一会儿下人端来几碟凉菜和精致泡菜，另外还有清淡的粥和素花卷。
　　陌飞云坐下来低头喝粥，奉天也低头喝了一口。粥熬得恰到好处，几样小菜也是清脆爽口。
　　“封大哥，我爹说你们今日要去查看武林大会会场，那今晚是不是就要去别馆休息？”万钟灵问。
　　奉天手上汤匙一顿，陌飞云抬起头，“嗯。以后不必特意准备饭菜，有下人会做好。”
　　万钟灵笑了笑，摇头道：“我也不是常下厨的，偶尔会做几个下酒菜，爹酒量虽不好，不过还是会喝两杯。”
　　陌飞云点点头又埋头吃着碗里的，不再开口。
　　“你待会儿要出去？”奉天放下汤匙，皱眉道。
　　不一会儿陌飞云已经吃完了，起身道：“嗯，吃饱了我们就走。”
　　“我们”二字一出口，奉天便顿住。事先可没有说好，现在临时决定？不过他倒是没有在意这些，沐潇早一步已经和方仲天去了，这边一众江湖人物自不必说，也就是说，现在只有他和陌飞云二人要独行。
　　“慕容公子也要去？”万钟灵连忙问。
　　陌飞云点点头，“沐公子有嘱托，我们晚一步到罢了。”
　　两人带着八个护卫，走的却不是常走的官道，饶了老大一圈，走了远路。
　　路程也并不远，事实上走近路也就一个时辰，可是现在却花了两个时辰才到了武林大会布在落霞别馆的会场。
　　陌飞云心思细腻，之所以亲自带着奉天走远路，也全然是害怕出什么岔子。沐潇先一步去了，也好有个准备。奉天一直在明处，许多事他也没有向他多解释。天地盟捉到的刺客和探子已经有七个，其中不乏在江湖上小有名气的前辈。
　　这样的局面实在不敢轻忽大意，说来他并不清楚奉天的想法，也不赞成他这样冒险出现在众目睽睽之下。
　　江湖毕竟有江湖的无奈，现在的陌飞云还有许多顾及，要想全然周到地保护他，并不容易，即使有沐潇这样的奇人。毕竟，意料之外的事，谁又能完全避免？
　　当日，奉天跟着沐潇，也没有见着陌飞云的面。江湖上的新老一辈也都等着看看这位如今江湖上炙手可热的封家大少爷的实力。
　　陌飞云亲自带人查探会场，这样尽职尽责的他自然又是让方仲天高兴了一把。
　　“我想会场应该不会有什么问题了，属下会派人严格看守。”朱靖道。
　　陌飞云看他一眼，“后台的每一个角落，可都有查过？”
　　“有。没有什么可疑的。”
　　陌飞云点点头，转身对其他二人道：“为防止有人下毒，多派几人注意看守净水和厨房，所有的东西必须先试过。”
　　“是。”
　　朱靖一愣，拱手道：“少盟主说的是。”
　　陌飞云转身向会场四周的大树走，朱靖连忙跟上。树上能有什么玄机？
　　陌飞云将每一处都仔仔细细看过一遍，每一棵树的位置也都记在心上。这里最容易隐藏，若是有什么异端，也必定藏于暗处。
　　沐潇和方仲天商议的差不多了，奉天召见了影卫，他将亲笔信函交给对方。奉天若有所思，完全没有注意到沐潇的存在。
　　“我查到关于七月的一些事。”沐潇坐下。
　　奉天抬头，皱眉等着沐潇开口。“殿下可知江慕白？”
　　“魔教第一人？早有耳闻。”
　　“正是，江慕白率魔教一众在国中势力不小，只是近一年来都很少出现，也没有出格的举动。事实上，江慕白有个弟弟，名叫江寻玉。”
　　“你是说，七月是……”
　　“说来话长，江慕白之所以入了魔教，绝大部分原因是为了江寻玉。可是真的江寻玉一年前重病，药石无医，早已经去世。江湖传闻江慕白当年与同母异父的弟弟相恋，也不是空穴来风。江寻玉一死，七月就出现了，以江寻玉的身份留在桃花坞。所以，他不是真的江寻玉。”
　　奉天点点头，笑道：“不仅是短袖分桃，还是兄弟乱伦，江慕白此人倒是够惊世骇俗。”
　　“我看将七月留在天地盟还是有些用处。”
　　奉天垂眸，没有答话。许久，才抬头道：“让我好好想想，这件事，不要宣扬出去，任何人都不要。”
　　沐潇点点头，心下却是吃了一惊。要是这个叫七月的孩子，不过是个男宠，奉天竟如此在意。想来，沐潇不由觉得一阵寒意，奉天招安之时，慕容天泽身边是跟着一位叫阿飞的少年的，知道陌飞云曾经查探过失踪男童一事，洗玉门寻找失踪少主多时，奉天让他查探，阿飞就是洗玉门少主。
　　或许，对身边任何人，他都不完全信赖，就算是陌飞云也一样。

　　失踪

　　陌飞云此时的样子沉稳而又气度不凡，这是众人眼里对他的直观看法，他在年轻一辈的少年侠士之中脱颖而出，身份特殊。
　　封十七前前后后安排着，刚抽身出来。方仲天坐在北面看台正中间，身边坐着全是江湖赫赫有名的人物。
　　这次的武林大会为的是年轻一代，这是毋庸置疑的，各大派没有不想自己的弟子出来露露脸的，即使武林盟主之位拿不到手，却是个绝佳的表现机会。
　　另外，江湖中声势名望高的门派出了天地盟，少林寺自然就是华山派，洗玉门门主独子向来不成气候，年轻一脉弟子中也没有出类拔萃之辈，也就来凑个热闹。
　　此时场上正是岳无双，这个出了名的俊美年轻男子立在场上，似乎有些不悦。
　　“无双公子这等风流少年，实在是难得一见，不如与裴逸较量，点到为止，莫要伤了和气才是啊！”台上水木沉笑着开口望着台下。
　　岳无双淡淡一笑，一拱手，台下裴逸一个纵身落在擂台上。
　　看着这二人斗武实在是享受。岳无双无心胜负，不过是抱着比试的心态，而这二人面容身姿皆是上上，自然是叫好声不断。
　　看见封十七出来，陌飞云下意识地看了看西面看台上的万钟灵，虽然隔得远些，但是万钟灵显然知道陌飞云在看她，向着这边笑了笑。
　　奉天应该是留在这一面的看台上的，可是西面看台离这边较远。因此，奉天现在坐在别馆二层小楼上，此刻正悠然自得地品着茶。
　　陌飞云心下有些不安，这里的情况他难以拿捏，一旦发生什么变数，实难应对。
　　正思虑间，场上已分出胜负，岳无双笑着拱手道：“裴公子好功夫，岳某输了。”
　　这是这场比武进行到现在，输的最开心的一个年轻公子。
　　陌飞云几不可闻地挑了挑嘴角。岳无双方才一个回身故意放出左腋的空当，而事实上，他的剑如果再长一寸，输的就是对方。而他显然最近一段日子用惯了大刀，用的也是使刀的要义。
　　裴逸面上也有些奇怪岳无双古怪的行径，拱手笑道：“承让。”
　　方仲天起身笑道：“十七，你上去吧。”
　　话音方落，陌飞云脸色微变，看了一眼小楼靠窗的位置，起身离席。此时四下喧闹不已，一片嘈杂，可是陌飞云还是听见了楼上茶碗碎地的声音。
　　陌飞云上楼推开小间的门，奉天回过头来，皱眉道：“这个时候你上来做什么？”
　　陌飞云看了一眼地上碎掉的茶碗，皱眉道：“慕容公子请多忍耐，楼下人多嘈杂，都是些江湖粗野之人，还是在楼上休息休息才好。”
　　奉天难得看见这种江湖上特有的盛会，可是现在身份特殊，不得不听陌飞云的。他派了人在楼上守着，楼上视野倒是不错，可是少了身临其境的参与感，无论如何也提不起劲来。陌飞云以为他是在发脾气，事实上却是他误会了。
　　方才奉天正看着场上，却见着一个熟悉身影，一阵失神，摔了茶碗。没想到陌飞云这么紧张，竟然跑上楼来。
　　“我也没什么兴致下去凑这个热闹了，就是无聊罢了。”奉天叹了口气，语气也缓和了些。
　　陌飞云看了他一会儿，忽的道：“不如公子随我下去，只是要跟在飞云身边。”
　　奉天一顿，笑答：“我难道还要你带着？场上那些人不会觉得奇怪吗？罢了，我就在这里。你走吧。”
　　陌飞云轻出一口气，点点头转身出了小间的门。
　　所谓的比武，其实也就是些推陈出新的法子。这些江湖新秀算来算去敢登台挑战的也都是有些名望的。
　　陌飞云曾有个江湖上一些好事之徒起的名号，“无情刀”这个名号知道的人不少，可是真正知道无情刀的真实身份的却没有几个人，毕竟像沐潇这样比狐狸还精又有手腕的人江湖中又有几个？
　　陌飞云不想把以前的身份与现在的天地盟扯上关系，今日比武，真正的高手却都没有显山露水。
　　陌飞云看了一眼擎天堡一众，不由深深皱眉。
　　“既然是十几年前封啸云封大侠的骨血，今日定当要看看封少盟主的风采！”台下已经一片喧哗，皆是迎合起哄的叫喊声。
　　陌飞云看了一眼方仲天，后者点点头，起身道：“剑儿，今日比武，也好让各位前辈看看你苦练的结果，也好告慰你爹的亡魂。但是点到为止，不要逞强。”
　　方仲天自然知道陌飞云的身手，此话出口不过是带着一份谦逊在其中。
　　“是。”陌飞云脸色沉静，对着一众前辈一拱手，拔出腰间的龙吟剑，走到台上。
　　一轮下来，剩下八个人，加上陌飞云就是九个，这就人中除了封十七和裴逸，还有六人，寻玉门后起之秀张谦；擎天堡柯弱风；昆仑山的南陵军和南陵绝；江南苏家世家初出茅庐的四少苏秋腾；红狐门大弟子，也是唯一的一个巾帼不让须眉的女子水一方；最后一个也是最深不可测的少林觉字辈少年弟子觉木。
　　若是车轮战，这里有八个人，显然有失公平，这八人中封十七自然不会与他对阵，另外六人实力均是不俗。陌飞云扫了一眼对面八人，拱手道：“各位若是想与在下切磋切磋，就请拔剑上擂台，若是想要与其他任何人对阵，就请稍后，各位认为可好？至于今天时候不早，各位也疲乏不堪了，最后一站，就留到明日。”
　　台上一阵沉静，封十七笑了笑道：“我想领教领教少林寺少年高僧的神功，不知觉木小师父可否做在下的对手？”
　　站在一边的小和尚年纪不过十四五岁的少年模样，此刻已是慌慌张张双手合十道：“小僧实在不敢当，封施主言重了，阿弥陀佛。”
　　这少年俊秀小巧的外表之下却是实力不俗，实在是此次会上一大奇事。
　　水一方拔剑走了出来，看了陌飞云一会儿，脸上却是没什么特别的表情，“红狐门水一方，还请赐教。”
　　陌飞云暗暗吸了一口气，这女子气势逼人，沉稳不俗，怕是经验老道。
　　挑剑上前，便已经开始动了手。
　　奉天站在楼上，见陌飞云这才上场，一时也来了兴致。陌飞云上战场杀敌他是见多了的，可是战场与江湖之争还是差得远了，那里杀人是不设定规则的，也不用一群江湖“正义代表”来公正的，谁能活下来，谁就是赢家。
　　现在，陌飞云拿着龙吟剑的身姿完美得教人心惊，奉天邪佞一笑。陌飞云到底有多大的能耐，还没有人知道。
　　那个女人剑虽快，可是少了一分霸气，以陌飞云沉稳内敛的性格，不出百招必要取她的命。奉天摇摇头，可惜了，陌飞云无论如何也学不会赶尽杀绝的真谛，偏偏一步步给人留退路，反叫人家钻了空子。
　　奉天心里点评一番，却将目光落在了一旁的柯弱风身上，这人站在场上，气息都有所收敛，一看便知是极有城府的人。
　　看来飞云真正应该担心的人应该是他，对了，还有那个小和尚。
　　陌飞云扣剑，直指对方咽喉。
　　水一方一顿，冒了一身冷汗。陌飞云收回剑，颔首退到一边。水一方拱了拱手退下擂台。
　　奉天看他走向红狐门一众的弟子当中，与身边的人低于一阵坐在看台下。奉天将目光定在人群之中，陡然吃了一惊，为什么那人会在这里出现？
　　奉天不多想，冲出小间，身后的护卫连忙跟上，却是赶不上奉天的速度。
　　奉天拼命分开人群，四下里却搜寻不到方才的的那人，正满心焦躁之时，忽的瞥见树影下那人转身欲去的背影，加紧步伐赶过去。
　　奉天一把抓住一袭雪衣的青年男子，那人回过头来，正是方静施！
　　方静施回过头来看着他，眼神却有些怪异。奉天顿时警觉，方静施不会明目张胆出现在这里，况且眼前这人看到他太过平静，也太过和颜悦色了。
　　“你是什么人？！竟然假扮这张脸！”奉天冷声道。
　　“过着不愧是二殿下，竟然一眼就看出来了。可惜，为什么不早一点发现呢？”这人竟然连声音都模仿真的这么像他！
　　奉天咬牙道：“既然知道我的身份，那你是朝廷派来的人？”话音刚落，两名影卫现身挡在奉天身前
　　“二殿下慌什么？我只是想请殿下回去见见我家门主。”假的方静施温然一笑，“封剑卿的风头今天自然是到尽头了，不过二殿下可没有机会欣赏他的惨状了。”他一挥衣袖，身后顿时出现几个蒙面人，看这阵势必定是要动手的了。奉天身经百战，定下心神，只要他和身后的两个影卫撑到陌飞云的人来，对方想以多胜少，也是不易。
　　对方对于出现两个影卫的事并不吃惊，显然早有所觉。
　　“别挣扎了，你们一个都跑不掉。”那人退后一步，从怀中取出一个小小的瓷瓶打开来。
　　奉天体内一阵剧痛，提不上一丝力气。见他拿出那小瓷瓶奉天就料到他要下毒，可是这么明目张胆的下毒，屏住呼吸没有丝毫用处。
　　陌飞云此刻正在场上比武，对手正是擎天堡的柯弱风。陌飞云上场便换了左手。陌飞云虽然是个左撇子，可是惯常还是用的右手，只是右手力道不足，用剑之道，要巧，力度次之，因此用剑的时候陌飞云多是用右手。可是如果遇到身手相当的剑客，身手灵敏，剑法巧妙之余，若是劲法优胜，是占上风的，唯一不足的是，他右手力道过大，若稍微掌握不好，便有可能有偏失。
　　他没有想过显露无情刀的身份，自然也是不可能将手里的龙吟剑换成刀的了。
　　柯弱风提剑上来，陌飞云顿时紧了紧心神，这人气魄不俗。百招之后，陌飞云才渐渐跟上对方的节奏，这剑绝妙，竟是变幻无穷。
　　朱靖看台上陌飞云正在比武，从后边急忙绕到沐潇身边，附耳低声说了几句话，沐潇神色骤变。
　　朱靖看他的时候，陌飞云就已经注意到了。他特地吩咐朱靖保护奉天周全，现在朱靖急急忙忙出现在这里，陌飞云当下便分了心神。
　　再见沐潇如此神色，他敢断定是出了事。这已失神，柯弱风一式浣花剑已经到了心口，对方收势不及，陌飞云也来不及躲避。
　　方仲天捏了一把冷汗站了起来，台下一阵寂静。陌飞云一蹙眉，瞬间积蓄内力于胸前，剑尖刺来，碎成数段飞散开去。
　　台下已然都惊住，方仲天亦然。
　　陌飞云不想再拖延，回手一掌将他震开，这一掌用了真气，对方倒在擂台边吐血。
　　陌飞云收回剑，“来人，送柯少侠下去疗伤。”
　　陌飞云忽视周围震天的呼喊声和喝彩声，径直走向方仲天，“方才一时失手，还望肖门主见谅，晚辈自当亲自谢罪。”
　　“少盟主刚才生死间还能把握分寸已实属不易，不必挂心，风儿技不如人，刚才收不住剑势，有错在先。”肖凤臣面上笑得和善，心下又不知是如何的憎恨，陌飞云不语。
　　方仲天叹了口气，“肖兄，这些话稍后再谈，还是先看看弱风的伤势才是。”说着，又转身对陌飞云道，“你去后堂看看吧。”
　　“是。”
　　陌飞云二话不说，转身走了。柯弱风的伤势他没来得及管，找到沐潇，陌飞云没有多说，只问了句：“你们追出去到了那里？”

　　鏖战

　　朱靖跪地负荆请罪，沐潇摆摆手，倒是没有怪罪的意思。陌飞云皱着眉，看了朱靖片刻，沉声道：“慕容公子下楼的时候，你人在哪里？”
　　朱靖连忙道：“属下当时带着几个盟里几人在楼下察看。属下办事不利，请少盟主责罚。”
　　陌飞云目光一冷，在场的几人都是一怔，此时他眼里竟是带着杀气，与平日简直判若两人。
　　“来人！看紧他，一步也不要离开这间房间。”陌飞云交代一声，门外留了守卫。朱靖一愣，显然也没有想到陌飞云突然态度大变。
　　沐潇看了朱靖一眼，跟在陌飞云身后出了房间，直朝场外的小树林去察看。
　　看着泥土地上错落的脚印，陌飞云沉默许久，直到沐潇开口道：“没有打斗的迹象，影卫应该是在场的，十有八九是使的毒。”
　　“不能等了，他现在很危险。”
　　“现在当务之急是稳住这里，我的人已经四处探听消息了。”
　　“不可。”
　　沐潇听到这毫不犹豫脱口而出的两个字，心中浮现一丝异样，冷下面容道：“陌飞云，你只不过是他的属下，不要太贪婪了！他不会想看见你现在的样子。”
　　陌飞云面色从容，沉声道：“我们都不能被困死在这里。朱靖此人必定有问题，既然出现内鬼，又查出了用毒的迹象，你以为现在还能安然等消息？”
　　沐潇顿时色变，陌飞云蓦地转身离开，快步向别馆内行去。
　　此时已近黄昏，陌飞云回到场上，方仲天正在场上道：“今日一看，年轻一辈果然不负众望，今日时候已晚，别馆内安排了各派盟友的食宿，多有不周还望见谅。”
　　此时场上已是一片喧哗，人影晃动，一股甜香渐渐浮现，萦绕在四周的空气中，陌飞云猛然一惊，高声道：“封住周身气孔！这香气有毒！”
　　这一声是用了真气的，周围顿时一片不知所以。
　　中间人群中一阵骚乱，其中已经有数人相继倒地不起。
　　“这到底是怎么一回事？”方仲天收敛心神，怒道，“到底是何人，用这种下三滥的手段来捣乱？”
　　“下三滥？是啊，对于你们这些伪君子来说，下毒可真是卑鄙的做法，呵！”声音从下楼上传来，众人抬着头远远看去，朱靖身边跟着两个黑衣蒙面人，高高立在屋顶上。
　　他太过小瞧这人了，只是没有想到，这毒这般奇怪。正思虑间，朱靖笑道：“今天，我倒要看看，你们这里有谁能或者逃出去。就算不是被毒死，恐怕也是被渴死了。各位，后会无期了。”
　　众人惊惶一片，有人道：“这人到底是谁？我们这里高手如云，他凭什么这么嚣张？”
　　“不好！此人多半是那毒郎君朱一笑！他腰上的是五色毒囊！”
　　陌飞云对毒郎君有些印象，可是他没什么心思放在这人身上，他深锁眉头，看着四围情势。
　　朱一笑朝陌飞云淡淡一笑，“可惜了，你也是个庸人。”
　　三人瞬间消失在楼顶，这个情势，自然不能贸然追击，对方用的毒几乎是看不出丝毫破绽的。陌飞云沉沉皱眉，“千万不要离开这里，对方多半用的是毒障。”
　　方仲天看着陌飞云，“既然天地盟出现了奸细，难保别派没有，看来这次输得彻头彻尾。”
　　“启禀盟主！馆外雾气不太对，呈现紫色。”
　　“这到底是怎么一回事？”水木沉上前皱眉道，“究竟是何方神圣搞的鬼？魔教已经很久没有出现了，也没有见到什么风吹草动。”
　　“天地盟怎么说也是武林泰斗，怎么能如此后知后觉？！”肖凤臣脸上已经带了怒意。
　　陌飞云一眼看过去，竟带了一丝冷意，“肖堡主放心，天地盟也在此地困着，就算要逃脱，也必定是让这些武林盟友先行一步。”
　　方仲天淡淡一笑，却没开口。场上顿时有些剑拔弩张，气氛尴尬。
　　将被毒倒的人全部安顿好，已经完全入夜，天色已黑，看不清外面情势。别馆内众人都焦躁不已，关乎生死的时候，也都开始暴躁起来。
　　“天色已经黑了，如今只能等着飞雨的消息了。”沐潇轻叹一声，“这毒下的着实巧妙。”
　　陌飞云皱眉看着他，“这是什么毒？”
　　“是什么毒我不清楚，可是下毒的方法巧妙。我方才看过，这毒本身不是毒。记得过来此地必经之路上都有些茶寮，这些茶寮有一个共性，就是水都很好。这毒就融在水里，增加了茶的香味，也看不出是毒。一般商旅路过喝了也没什么，可是我们一路都是喝的这样的水，而这种毒被独特的气味激发，来得猛烈。我观察，即使不是通过口鼻吸入，通过周身气孔，都能中毒，这也是为什么很多人屏息之后依旧中毒的原因。”
　　“这毒是否是致命的？”
　　“目前来看，似乎不是，不过失去神智，内功无法施展。至于长时间不解毒会有什么后果，暂时不知。”
　　陌飞云点了点头，并不多言。
　　陌飞雨带着一路人马到了天紫阁，遇到了闻讯赶来的白术。影卫来报，奉天不知所踪。如今陌飞云被困在别馆之内，生死难料。
　　沐潇的人已经有些眉目，陌飞雨毕竟没有遇到过这等头疼的事，心下也是乱成一团。
　　“维今之计，先救出殿下。”白术指着桌上的地形图道，“天玄门此番作为，已经足够奉天报复的了。”
　　陌飞雨转过面来，看着白术道：“要是我哥出了什么事，我又该找谁报仇？”
　　“飞云不会想听到你这么说。”
　　一拳落在桌案上，陌飞雨看着东边渐渐泛白的天空，“我明白了。”
　　陌飞云站在院外，皱眉不语。封十七走到他身后，唤了一声，陌飞云没答，反而道：“她可还好？”
　　“钟灵毕竟是女子，身子弱，不过现在还不算太糟。”
　　陌飞云沉默着，身上带着一股少有的疏离感。他冷淡是冷淡，可是一直让人觉得舒服，接近他，不必言语，就觉得很安然，是个叫人觉得安心的人。
　　可是现在，陌飞云神色阴郁，眼神带着浓郁的躁动。
　　“要是下一场雨，就什么都没有了。可惜，这天色哪里像是要下雨的呢？难道天要亡我？”封十七打趣的道。
　　陌飞云看他一眼，眼神复杂。
　　封十七一愣，抓着脑袋笑道：“这个时候还开玩笑似乎是不是有点坏了气氛？”
　　“你方才说下雨？”陌飞云摇摇头，盯着封十七道。
　　此时他言语间颇为认真，封十七有点不明就里，“我说要是下雨就好了，可是在大热天的不会下雨的。”
　　陌飞云垂眸片刻，复抬起头时，提高声音道：“我有办法出去了。”
　　封十七怔了怔，半晌才反应过来这话中的意思。
　　别院所有的水井都被下了毒，天气如此炎热，已经两日没有喝水的众人已经激进暴躁起来，听到这个好消息，也都围了出来。
　　方仲天看着林边放着数十个大浴桶，装忙了有毒的井水。不知陌飞云的意图，方仲天却惟独有些担忧。
　　看着最后一只桶被注满了水，陌飞云回过身望着众人，片刻道：“这个方法有些冒险，如果你们不想冒险出去，就留下。”
　　“到底怎么出去？就靠这些桶？”
　　“待会儿我会用桶里的水降一阵雨，但是因为毒障浓重，加之烈日炎炎，时间有限。”
　　话音一落，众人都是惊诧不已。他想要用一己之力下一场雨？！
　　“剑儿！不可胡来！”方仲天厉声呵斥。
　　陌飞云摇摇头，“这是唯一的办法，我们都必须尽快出去。”
　　陌飞云的执意似乎没有人再反驳，方仲天看着他走向毒障边缘的浴桶。
　　众人都屏住了呼吸，瞪大眼睛看着眼前的一切发生，犹如梦境。水桶中的水被内力打散，盘旋在半空之中，毒辣的日光被折射成了五彩斑斓的虹光，就在众人面前。下了一场罕见而华丽的大雨。
　　清晰的看见面前的毒障开出了一条大道，众人蜂拥着往毒障之外逃窜。
　　陌飞云胸中一阵翻腾，看着逃出毒障的人群深吸一口气。
　　封十七连忙道：“你没事吧？！”
　　陌飞云摆摆手，“你去将她抱出来，我还能打开一次，你带着剩下的人快走。”
　　方仲天看着陌飞云再次施展内力的时候，心中已是不忍，可是此时这种情势，也唯有此办法了。
　　看着中毒者和伤患全部被带出别院的比武场，方仲天深吸一口气，回身一看，陌飞云身体犹如抽空了一般颓然跪倒在地。方仲天将人背到背上，穿过逐渐浓郁的毒雾出口。
　　果然，毒障之外伏兵已经围住下山的大路。陌飞云挣扎着推开方仲天，眼神却是异常坚决。
　　方仲天长叹一声，怜惜不已。显然陌飞云隐藏了太多，而此刻，方仲天丝毫没有责怪的意思，他拔了剑，将陌飞云推到一边。
　　朱一笑冷笑一声，“真没想到你们竟然能有本事逃得出来，看来我们是太小瞧你们了。”
　　“无耻小人！”方仲天的声音深沉浑厚，骤然出声竟有气吞山河之势，周围的几位掌门自是警备起来。
　　南陵绝与南领军二人虽是晚辈，却是挺身挡在几位武林前辈身前。只听苏秋腾笑道：“你们这些只知用些下九流无耻招数的人，不必多言，我苏秋腾第一个绕不过你们。”
　　陌飞云暗自提了一口真气，苏秋腾身手不差，可是他们已经接近筋疲力尽，他这样的言语，少不了要吃亏……思及此，他慢慢调匀气息，闭目不语。
　　沐潇立在他身旁，忽的开口道：“你们既然是天玄门的人，我沐潇向来恩怨分明，今日将余弟掳走，到底有何居心！”沐潇此时尽敛儒雅风流之态，目光流转之间竟然带着少有的凛冽气势。周围人自然是对沐潇早有耳闻，可是今日一见此人姿容神态，气势为人，方知传言不虚。
　　陌飞云猛然睁开眼，看着沐潇。
　　对方顿时作色，冷声道：“好生狂妄！哼！那就要看你们有没有本事让我透露他的行踪了。”
　　周围天玄门的杀手全部现身，竟然人数不少。
　　陌飞云皱眉，眼前刀光剑影已经变得模糊，他胸中一热，低吼一声拔剑直冲朱一笑而去。
　　方仲天大惊，提剑相助。

　　密室

　　陌飞云一掌震伤朱一笑，后者瘫倒在地，猛然吐出一口鲜血。方仲天噌的收回剑，冷声道：“天玄门到底有何居心？”
　　双方实力还是有些差距的，众人虽中毒的中毒，受伤的受伤，可是眼前都是愤怒，一战下来，竟是占了上风。
　　“你们以为这样就赢了？哈哈！一群庸人。”朱一笑长啸一声，衣袖一挥，轰然一声眼前一片赤红雾气。
　　“赤魂霜！”
　　雾气渐渐散去，毒雾之下，陌飞云低头看着握剑的手，露出在外的皮肤上结了一层冰霜。他回头去看，苏秋腾左颊上症状相同，他身后的数人惊叫出声。
　　“剑儿！“封十七推开挡在身前的几人，上前抓着陌飞云的手腕，面露忧色。方仲天面色立即铁青，转身对众人道：“先去天紫阁疗伤！”
　　陌飞云没能迈开步子，人已经直直倒下。
　　白术深深皱着眉，看着榻上蹙眉昏迷着的陌飞云，身后沐潇低叹一声道：“我出去看看。”
　　白术点点头，将一根银针打入陌飞云的左臂之中。
　　白术已经相当疲乏了，他一一为中毒者强压毒素，一边想尽办法解毒。
　　令他没有想到的是陌飞云如此一身内伤回来。这毒暂时还解不了，但是总能想到办法，可是陌飞云的内伤却是没有办法在短时间康复，依情况看，想要恢复到往日的状态，只怕要修养数月。
　　轻叹一声，白术起身将银针细心的收好。一声低吟从榻上传来，白术抬头看去，陌飞云一身轻薄衣衫，支着身子半坐起身时，胸口的衣襟微微凌乱，竟显得无比脆弱。
　　陌飞云咬牙抬起眸子，看向白术，“你怎么在这里？”
　　“我听到这边出事，快马加鞭赶过来救命的。陌飞雨已经带着人追踪殿下下落。”白术向来也清楚陌飞云的性子，只得先给他说清楚。
　　“沐潇人在哪里？”陌飞云点点头，面色依旧沉静，没有透露出一点的焦急，似乎也没有半点担忧之色。
　　“他方才出去。你还是先好好休息，你的内伤伤的奇异，沐潇可不是等闲之辈。”
　　陌飞云没有回应，径自翻身下了榻，起身披上衣服，竟然俨然一副没有丝毫异样的样子。白术心中气闷，刚欲开口责备，却见陌飞云拉开门，背对着他说了句：“我没事，不要对殿下提起。”
　　白术顿住，陌飞云瞒着奉天，难道以奉天的精明小心，会没有察觉？又或者，他不打算说，奉天明明知情，也对此不置一词？
　　思及此，白术心中顿生寒意，看着陌飞云迈开步子出了房门。
　　沐潇沉声道：“各位，方才方盟主所言甚是。封少盟主实力智谋都是大家亲眼目睹，武林大会如今半路夭折，余弟不知去向，天玄门意欲破坏江湖秩序，奈何是谁都不能容忍。如今，若是谁能带着一众的江湖豪杰为今日死伤的同盟报仇雪恨，我沐潇愿倾尽家财，甚至以命相报。”
　　堂上众人都是一怔，沐潇手上兵器谱无人不想得到，此话一出，自然是意欲扶持。
　　“沐公子，搭救令弟是自然，至于天玄门作恶多端，多年前的江湖仇怨，今日也是时候算一算了。”方仲天摇摇头道。
　　陌飞云推门进来，众人吃惊之余都不敢开口。陌飞云太过出乎众人的意料，这年轻的男子似乎成了一个异类，教人不寒而栗。
　　“我已经查清天玄门的虚实。”
　　“剑儿，你有何想法，各位前辈都在，但说无妨。”方仲天点点头示意他坐下说。
　　陌飞云扫视众人一眼，点头道：“东洞庭湖莫里峰上是天玄门的老巢，不远之外有一座湖心小岛，遍生奇花。天玄门中善于用毒和暗器的不少。朱一笑还有个师兄，名叫景薰，与他同是出自南疆，此人不但善用毒，更善用毒蛊。”
　　众人一阵沉默，想来也有些后怕。此行必定是惊险的，可是骑虎难下，这里众人都没有不战的理由。
　　“如此一来，我们还是想一想权宜之计，不可徒增伤亡。”方仲天点头道。
　　陌飞云站起身来，扫视一眼堂外，“当年我爹的仇，不得不报。众位都是江湖上有声誉的人物，此行就算是我天地盟给江湖的一个交代。”
　　“贤侄何出此言？江湖事，就要用江湖规矩来办。”水木沉起身拍了拍陌飞云的肩，“我看剑卿少年有为，实在是难得的人才，我想他的功夫大家也都看见了，若是今日推选他为武林盟主，我看大家也都不会有意见才是。”
　　密室当中。
　　奉天皱眉看着面前的这个中年男人，沉声道：“天玄门一众原来都是些宵小之辈。”
　　中年男子淡然一笑，“何以见得？”
　　“江湖中讲求的是一个道字，可惜你们一再用毒，又做些劫持人质的勾当，这难道不是宵小之辈才有的做法么？”
　　中年男子笑道：“这江湖哪里有什么道义可言？都是些虚与委蛇的小人，我自认不是什么好人，可是也没必要虚伪的装成圣人，你说呢？”
　　奉天皱眉不语，他猜得到这人是谁。可是见他一身布袍儒衫，面上带着少有的沧桑之余，却又让人觉得淡雅不羁。这样一个男子，哪里像是“秦霜”呢？
　　“你猜得没错，我就是秦霜，二殿下现在也正是在天玄门中。”像是看透了他的思绪想法，对方回过身来淡笑道。
　　奉天冷冷看着神情自若的秦霜，这样的感觉可不好。他此刻正躺在一张宽大的卧榻上，全身都失去知觉。对方还算是礼遇，没有对他出手。
　　“现在，我可不是以江湖身份将你带回来。”说着，转身走到密室入口，回头笑道，“我劝二殿下还是什么都别想，好好休息。你的那两个得力的手下即使来了，也只是送死。我不会把你怎么样，只是要让你在此做客几日。”
　　奉天暗自心惊，看着对方离开暗室。
　　这里是天玄门，幕后的既然不只是这个秦霜，那么只有可能是宫中的人。可是到底是谁？为什么能够和秦霜合作？
　　这些奉天都没有底，可是既然只是做客，那么显然宫里要出什么大事了。
　　因为是在密室之中，奉天也分不清日夜，不知道外面已经过了多少时候。可是按照送食物和水的频率来看，大概已经三四天了。他身上的毒已经解了，可是每日饭菜食水中放了软筋散一类的药，此刻他身上是丝毫没有丝的力气。
　　突然，出口处一阵轻响，与看守过来的声响截然不同。奉天连忙放轻脚步站在门边，从门缝中扔进来一个纸包。奉天拾起来收在怀中，再仔细听，声响却已消失。
　　奉天打开纸包，其中有一封小小的纸条，还有一包药粉。他展开纸条的一瞬间怔住。
　　“陌飞云随后即到，稍安勿躁，等。此乃‘蚀骨’解药。”
　　这字迹他太熟悉不过，可是越是心中激荡不已，就越是难以相信。他看着手中的解药，半晌露齿一笑，仰头服下。
　　陌飞云随后即到，他平静的等待着，缓缓运气。几个时辰之后，果然身上气息流转间，已经通畅自如。
　　陌飞云将这里的每一处毒障机关都倒背如流，昨日，他也命人将地图画给其他派，今日一来，他没有想过输。
　　岛上遍地的花草，其中多是闻所未闻，见所未见的珍奇品种。湖心岛上一座小楼，园囿中一座小亭，算是佳处。
　　一个雪衣男子走上前来，身后数十名门众不知何时现身。陌飞云皱眉，心中却没有表面上这么平静。
　　“陌飞云，看来你本事不小，竟然能找到这里来。”雪衣男子微微侧了侧头，看着身后的一众江湖名门的青年才俊，虎视眈眈执兵而来，面露杀气。
　　众人看着眼前男子都是吃了一惊，他这样的一张脸，竟是教人不敢直视。
　　听到他的第一句话，陌飞云就皱了眉，“你不是方静施。”
　　“真是教人伤心啊，难道我扮得这么失败？”雪衣男子摇摇头，一脸的失望。
　　虽然那人不是真正的方静施，可是这张脸已经足够成为奉天轻易被带走的原因。陌飞云拔剑上前，竟然只是一瞬间的事。
　　奉天警觉的看着被打开的密室大门，他手边没有武器，可是起码他已经能运气了。那半张银质面具出现在他眼前，那双眼睛看到他之后不自然的转向一边。
　　“跟着我，快走。”方静施低声道。
　　奉天脸上泛起笑容来，什么也没说，跟着他出了密室。密室门外守卫倒在地上，似乎并没有受伤，大概是点了穴。
　　“这里全都是机关，外面已经打成一片了。这座密室的出口已经封死，只有一条密道，不过密道尽头是一片寒潭，地下暗流太危险。”方静施停在转角处，轻声道。
　　“你为何会出现在这里？”奉天整个人沉浸在前所未有的惊喜当中，他在笑，笑得像个孩子。
　　方静施看着他，别过头道：“太子殿下名我来救你。”
　　奉天心头猛然一震，阵阵刺痛。他敛起笑容，抬头道：“我明白是怎么一回事了。现在先想办法出去。”
　　“密道内太危险，小心为上。”方静施从怀中掏出一把短剑递给他，转身走在奉天前面。
　　奉天看着方静施略微细瘦的背影，心中一片难言的苦涩。
　　密道中有一方空荡荡的房间，此处竟然到了尽头，没有出路可循。
　　“奇怪，我进来的时候，这里有一段向上的台阶。”
　　奉天未答，他走到墙壁正对面，墙面有一些剥蚀的痕迹，必定是有什么机关，而且一路走过来，守卫竟然少得可怜，连一个机关毒障都没有遇到，如此轻易便到了这里。
　　看来秦霜并不怕他从密室出来。密室中响起一阵轻微的沙沙声响，由远及近，渐渐清晰。
　　两人极有默契地背靠着对方亮出武器，看着四周。
　　“中计了！”方静施话音方落，便听到身后的奉天低吟一声俯下身去，“你怎么样？”
　　奉天看着手上的伤口向外冒着血，一条一尺来长的蛇已经断成两截在脚边翻滚。
　　“身子有些麻。”奉天照实说。
　　轰然一声，头顶的巨石一阵晃动，身边已经被十几个黑衣人包围，如此迅速的身手，看来都不是易与之辈。
　　“你是什么人？竟然敢入此地。”黑衣人之手一人冷声问道。
　　“不管我是谁，你们别想带他走！”方静施将奉天护在身后，用剑横在身前，眼神尽是冷冽。
　　奉天看着黑衣人拔剑袭来，想也不想只能拼命迎敌了。眼下对方人数众多，他身上药效刚退，再加之左边半边身子麻痹，几乎没有知觉，只能动用半边身子硬撑。
　　看出他的行动不便，方静施一面迎敌，一面护他周全。奉天看着左边一人袭来，身子竟然不听使唤一般无法动弹，一时脑袋一片空白。
　　只见方静施回身一脚踢开那人手中长剑，奉天大惊失色，看着方静施身后的剑尖直刺向他的后背，猛然顺势扑上前去，剑尖顺着他的右肩划下，鲜血直往外涌。
　　其他人趁势袭来，两人已经来不及躲避。
　　正在此时，头顶的大石轰然一声碎裂开来，方静施抱住奉天落在角落避开落石。
　　胸口已经被血染透，或许是蛇毒的麻痹作用，奉天非常清醒，亦未感觉到多少疼痛。方静施一双有力的手臂紧拥着他脱力的身体，对方身体散发出的体温和淡淡气息理他如此之近，以至于对方的发梢拂过他的面颊时柔顺的触感都能清晰感觉。
　　这样久违的亲密接触已经隔了很久很久了，久到奉天已经在梦里怀念了无数次。“方大哥……”
　　这一声呼唤伴着巨石轰然碎裂的声音，悠然传达到方静施耳边，一如他们幼时。
　　尘土间，陌飞云看清了密室中的情形。方静施放开奉天的身子，警惕的看着独立在坍塌的碎石当中英挺的男子，脸上露出如释重负的感觉。
　　陌飞云低头去看躺倒在地的奉天，一身浅色衣衫染成了一片鲜艳的红。
　　周围的天玄门众人不敢妄动，看着眼前一身杀气的男子，几乎不敢置信。
　　陌飞云却是按着胸口，目光不曾离开过那人一瞬，他胸中闷痛，灼热异常，口中泛起腥甜，猛然一口鲜血喷涌而出，溅在浅蓝的衣袍上一朵朵艳丽的红花，刺目妖艳。

　　疗伤

　　奉天看到陌飞云的时候，有一瞬间失神，他还未反应过来陌飞云为何呕血。看到陌飞云的眼睛，奉天顿时心惊。那双眼睛几乎是盛满了杀气的，与以往任何时候都天差地别，眼中布满了鲜红的血丝。他此刻岂不是正像是走火入魔？
　　他猜想的似乎有些道理，因为看着陌飞云的动作，奉天和方静施同时惊得说不出话来。
　　弹指间，陌飞云的剑尖划过地面，发出刺耳的摩擦声，在地面留下一条长长的血痕。周围留下十数具尸体，全都是一刀封喉。
　　陌飞云向奉天走过去，蹲下身来，看着奉天胸前的长长伤口。
　　“快离开这里，奉天伤的很重，现在已经动不了了。”方静施皱眉开口打破沉寂。
　　奉天挑着嘴角淡淡一笑，并不说话。
　　“属下来迟，回去自当领罚。”陌飞云冷冷冒出这么一句，在场的另外二人都愣住，他站起身来道，“带他到天紫阁。”
　　话音落地，奉天强忍着抬起目光，却只见到陌飞云出密室的背影。
　　方静施随即带着奉天跟在陌飞云身后，看着他可以称之为屠杀地为他们开出一条血路。原来陌飞云是抛下密室外的战局，独自一人闯了进去。
　　岛上百人混战，方静施吃了一惊，低头去看，奉天已然昏迷。又抬头看了陌飞云一眼，转身出了战团，直上湖上小船。
　　陌飞云回身，正看见封十七躺在一片乱了的花海中，满脸都是血。
　　他目光四下搜寻着那个办成方静施模样的人。那时，封十七笑出一口白牙对他道：“你快快去救他，这里我来顶着，比身手，他不一定是我的对手。”
　　陌飞云皱眉，看着他拦住景薰去路，他的身子如今是如何的状态，他自己最清楚不过。不能再等，看了封十七一眼，转身直向里去。
　　敌人从四面八方围过来，他找不到入口，即使知道入口就在眼前，使用内力时间越久，身体负担就越深重。他杀光所有靠近身体三尺之内的敌人，挥手一掌袭上封上巨石的密道入口。
　　第二次他灌了全部内力上去。
　　陌飞云眼前出现了重影，他狠狠摆了摆头，极力保持清醒。景薰站在不远处挥着手中玉笛，看来也受了伤。
　　陌飞云飞身上前，一掌袭向景薰，后者躲闪不及，咬牙看着他，一个黑衣男子纵深挡在他身前，陌飞云并未收手，一掌生生将他震出数丈之外，景薰玉笛断成两截，撞倒在地，伏地呕血，身前挡着的那人已经完全不动了。
　　陌飞云下了杀手，只是景薰没有想到，这人身手竟然如此了得。他看了看身后，淡然一笑，对着陌飞云道：“你想杀了我吗？”
　　陌飞云迈开步子，缓缓向他靠近。
　　景薰皱眉，有些慌了神，连忙道：“他还没有死，我对他下了蛊，你杀了我，他就没有救了。”
　　陌飞云顿住，身后有人叫道：“你们已经没有胜算了，还不速速交出解药！”
　　一手点了景薰身上穴道，陌飞云回身小心翼翼将封十七抱在怀里，身后天玄门一众死伤大半，束手投降。
　　“带上受伤的人，立刻回天紫阁疗伤。”水一方上前扶起地上一名伤者，对众人道。
　　苏秋腾从后面抓住景薰，回身对着水一方点点头。
　　天紫阁。
　　白术大惊之下，连忙为奉天的伤口止血。带奉天回来的竟然不是陌飞云，而是方将军，这实在是出乎所有人的意料。
　　方静施站在一旁愣愣看着奉天胸前的伤口。那伤口从右肩直直划下，直到上腹。
　　看到方静施的眼神，白术低叹一声，道：“这伤不过是皮外伤，看起来吓人，却并不要紧。”问题是身上的蛇毒，白术现在没有办法清除蛇毒，只能先切开伤口放出一部分毒血，再用药压住，算是先护住心脉，待他调养几日再清除蛇毒。
　　方静施点点头，看着白术托起奉天的身子，“帮我扶着他。”
　　脱掉奉天被血染透了的衣服，白术亲自用干净布巾洗净伤口细细上药包扎好。将人放平之后，又取来一把细长银质小刀，在火上细心烤过，切开奉天手上发紫的伤口，放出不少紫黑的毒血，待他做完包扎好，已经是满头大汗。
　　“就让他光着身子，汗水对伤口不好。”说着，白术起身走到一边仔细地洗了手。
　　方静施看了他一眼，“他不会有事了吧，我也该离开了。”
　　“真没想到，方将军竟然会出现在这里。不过，我也觉得现在出现在这里实在是不妥当，不管是对谁。”
　　白术说得直白。方静施突然出现救了奉天一命，这件事情如若宣扬出去，只怕是与他有危险。何况，这人在，那么陌飞云该怎么自处？或许是他多心了，或许陌飞云依旧还是冷淡平静，可是，他是打心里没有办法为这种局面替奉天开心。
　　“好好照看他。”看了奉天因失血而苍白的面颊片刻，方静施缓缓朝门外走。
　　两个丫鬟进来收拾了屋子送来熬好的汤药，白术正喂奉天服下，门外传来一阵急促的脚步声，白术转过头，看着万钟灵惊慌失措出现在门外道：“快！快去救救他！”
　　白术连忙将药交给身边的丫鬟，跟着万钟灵去了竹园里的小院。
　　进门就是一股血腥味，白术看着封十七躺在踏上，呼吸已经极为微弱了。陌飞云站在榻前，脸色相当骇人。
　　不待白术开口，陌飞云道：“一定要救活他。”
　　“别说傻话，我当然会尽力救他。”白术不再多说，为他处理伤口。
　　万钟灵站在一边已经傻了，连哭都忘了，只呆呆看着踏上呼吸飘渺的封十七，一句话也说不出来。
　　陌飞云深吸一口气，一把拉住万钟灵的手，将他带出门外。万钟灵跟着他出了房间，站在一片竹林中。
　　陌飞云松开她的手，缓步走到一根断竹边颓然坐下。万钟灵回过神来，“封大哥！你没事吧！”她连忙上前抓着陌飞云的衣袖，眼泪劈开睫羽，掉落在陌飞云的手背上。
　　“我没事……”陌飞云的语气听起来就像是很累了，万钟灵依旧簌簌落泪。
　　“对不起……”
　　万钟灵猛然抬起头，错愕的看着陌飞云。他闭着双眼，衣襟上有些血渍是封十七的，有些是他自己的。“对不起什么？这跟你没有关系！你不要……”
　　万钟灵话未说完，陌飞云的额头落在她的肩上，似乎是睡着了，胸口微微起伏。
　　奉天被胸上伤口的疼痛唤醒，睁开眼，一个丫鬟正端来一盆水，恰巧见他醒来，喜道：“慕容公子，您终于醒了！我去交少主过来。”
　　奉天看着小姑娘慌慌张张跑出去，心中琢磨着少主是谁。
　　片刻，陌飞云出现在门口，身边是白术。
　　奉天皱眉，对着陌飞云道：“方静施人呢？”
　　陌飞云淡淡看着奉天皱着的眉，淡淡道：“当日便离开了。”
　　奉天闭上眼，许久没有开口。
　　白术心中默叹一声，上前为他把了脉，道：“没什么大碍，待会儿吃些清淡的粥，再把药喝了。这段时日好好休息，不要弄裂了伤口。”
　　奉天未答，苍白的脸上没有一丝血色。
　　一个丫鬟端着粥和药进来，白术起身道：“我去看看封十七。”说着出去，带上门。
　　陌飞云端着粥走过去，顿了顿道：“先喝点粥。”
　　奉天睁开眼看了看陌飞云手里的白粥，又看看坐在身边的陌飞云，点了点头。
　　陌飞云扶他坐起身来，用汤匙喂他。奉天看着他，许久不张嘴，陌飞云一手拿着碗，一手拿着勺子，低头对上那双幽深的眸子。
　　奉天突然伸手，抓住陌飞云握着勺子的手，拇指在他手背上缓缓摩挲。陌飞云看着手上的伤疤，一阵失神。
　　“你有什么瞒着我吗？”奉天忽然开口，看样子是他不说就不打算吃东西。
　　陌飞云垂眸不语。
　　“你不说不代表我不知道，只是无论什么事，我都希望听到你亲口告诉我。”奉天淡淡开口。
　　“我的内力会反噬，这都不算是什么值得说的。”
　　奉天冷笑一声，“是这样吗？那到底是什么内功，让你这样？”
　　陌飞云猛然抬起头，对上奉天戏谑的笑容，难道他都已经知道了？不可能。“我从小就练，师父没有提起过。”
　　看他这样，奉天心中顿时升起火气来，扬手打翻了陌飞云手中的碗，冷声道：“要是你哪一天被你自己害死了，一点也不稀奇！有谁可以像你一样，天生一条贱命！你不在乎生死，你可知你的性命早已不是你自己的了！是我的！”
　　那时陌飞云看着他呕血的场景让他心中没来由的像压着一块石头，几乎有一种难以喘息的错觉。即使是错觉，即使他从来没有见到陌飞云以那样的表情站在他面前过，他也不能抑止地从内心深处感到阵阵森寒之意。
　　陌飞云看着突然暴怒的奉天，愣了神。他没有敢于把这怒火归结为他在为他担忧，他没有跟他提过的事让他介怀，没有安全感，害怕被背叛，仅此而已……
　　可是，陌飞云发现，他还是心中顿顿地痛着。
　　陌飞云看着奉天的眼神出奇的柔和，就像在看一个孩子，十二岁的孩子。
　　“我再去盛一碗粥来。”陌飞云起身出了门，不久就有人来清理了地上的碎瓷片。
　　显然被奉天阴沉的表情吓到的小姑娘匆匆忙忙跑掉。奉天可谓是一肚子的火，无处发泄，他一拳砸在床头上，伤口顿时一阵剧痛，奉天捧着胸口，冷汗直冒。
　　陌飞云端着粥进来，便看见这样一幕，连忙上前扶住他。“可是伤口疼？”
　　奉天抬起脸来，瞪了陌飞云一会儿，摆摆手道：“不碍事。我饿了。”
　　陌飞云想要说什么，嘴唇动了动，却始终没有说出口，转身又端起粥来，一勺一勺喂他吃完。
　　粥的味道不错，熬得恰到好处，就跟前几天万钟灵熬得粥一样。奉天突然一阵烦躁，怒道：“这么难吃的东西，欺负我是病人不成？”
　　陌飞云见状，连忙道：“属下会注意，做些合殿下口味的……”
　　“罢了罢了！”奉天烦躁地看着陌飞云一副逆来顺受的模样，越看越烦躁，“过来。”
　　陌飞云一愣，他不正在奉天身边么？“过来”？
　　奉天皱着眉，又道：“我嘴里一点味道也没有。你过来，没听到么？”
　　陌飞云只得愣愣俯下身子，将上半身凑过去。奉天用唯一一只可以动弹的手拽住陌飞云的头发，张嘴咬住陌飞云的上嘴唇，尝到甜味，伸出舌来舔着。
　　被这样突如其来的动作震住的陌飞云僵硬着身体，尝到奉天嘴里的药味和着清粥的甜香，一阵失神。
　　“好多了。”奉天放开他的头发，笑了笑，“突然觉得，有点想念你的滋味了。”
　　没有反应过来的陌飞云沉静在这个如同亲吻的亲密动作当中，他的滋味……又是什么滋味呢？
　　看见陌飞云一阵失神的样子，奉天满足的闭上眼。

　　表白？

　　陌飞云睁大了眸子看着奉天闭目靠在榻上，没有搭理他的意思，心中一阵慌乱之余，他慌忙垂下目光，起身收拾了一番带上门离开。
　　此时正是正午，阳光正是毒辣的时候，封十七依旧昏迷，此间已经三日过去。
　　天玄门此次全然引起众怒，可是现今却不能贸然犯险讨伐。天玄门这十年间积聚了太多神秘的人物，既然敢来，必定有他的道理。营救奉天当日，方仲天亲自带着武林中有声望的一众人等牵制，天玄门竟涌现十大高手出来，个个身手不凡，手段狠毒。
　　陌飞云轻叹一声，此间算是在景薰身上搜得解药，白术钻研一番，给每个中了毒障的人一份。
　　当日柯弱风伤在他手下，现今在天紫阁养伤，陌飞云每日正午是要去探探封十七的情形的，也就每每顺道去探望一番。
　　转过一道月门，陌飞云停下脚步，皱眉看着假山前面的二人。
　　一个少年甩开胳膊大声喝斥抓着他胳膊的青年男子，脚下也不闲着。
　　“姓苏的，你放开我！我再也不想看到你了！”少年声音清润，依身形来看，不过十四五岁，且看他行止却是娇生惯养的大少爷脾气。
　　“阿飞，你听我说！别耍小孩子脾气，给我个机会解释好不好？”男子索性一把将少年紧紧圈进怀里搂住。听到这声音，陌飞云有些吃惊，这青年男子乃是江南苏家四少苏秋腾。
　　唤作阿飞的少年挣扎不脱，气喘吁吁地道：“我不听！我凭什么给你机会？你这个骗子！”
　　“我知道你生气，都是我不好。可是你也知道，男人嘛，都是有哪方面需要的。你还小，有些事以后长大了就能明白了，我喜欢你，这是半分都没有假的。”苏秋腾看样子很会胡编乱造，应付的得心应手。
　　少年立刻变了脸色，一把推开苏秋腾。对方没想到说了这么多阿飞还会推开他，竟然一时失察被推开。
　　“你给我闭嘴！我以前喜欢你，所以想要跟着你，我偷偷离开家去找你，却看到你跟一堆女子纠缠不清，你现在解释又有什么用？我讨厌死你了，你不要再跟着我。”阿飞已经带着哭腔，大概是伤心已极。
　　“阿飞，你别这样，都是我不对，你别哭，乖！我保证以后再不会让你伤心，你一定要相信我。”苏秋腾像是也心疼了，凑上前去哄。
　　阿飞躲开几步，吸了吸鼻子，转身就跑。刚跑出两步，撞上一个人影，抬头一看，正是陌飞雨。他抱着胳膊看了苏秋腾一眼，“哟！怎么就给弄哭了？”
　　“无赖？你来干什么？”阿飞似乎慌了神，强自镇定了一下心神。
　　“无赖是叫谁啊？”说着陌飞雨四下看了看，“这里谁是无赖啊？不会是你吧，小土匪。”
　　“你！”阿飞伸手指着陌飞雨，咬牙切齿，倒是忘了要哭的那么一回事了。
　　陌飞雨拨开他的手指，摇摇头道：“我怎么了？没见过俊男么？”
　　“这位兄台是……”苏秋腾皱眉看了一会儿，脸色有些不悦，这才开口询问。
　　陌飞雨打量了苏秋腾一会儿，“本公子素来和登徒子不熟，也没有结交的意思。”说完又转向阿飞，“小土匪，难道你离家出走就是为了这个人渣？”
　　“你！”
　　苏秋腾脸色铁青，他确实不知道眼前这个狂妄的小子是谁。
　　“我不想看到他，我已经跟他没有关系了。”阿飞别过头冷声道，“我要回家，我去找我爹了，你跟我一起。”说着拉了陌飞雨就走。
　　苏秋腾气得头顶冒烟，看着两人走远。
　　陌飞云不知道那少年阿飞与飞雨是如何结识，暗自皱了皱眉。
　　说来阿飞借着陌飞雨逃过苏秋腾的纠缠，心里却是万分的伤心。
　　他和苏秋腾算是从小就认识，因为长辈的缘故每年总要见上几面的。苏秋腾对他很好，每回一到了洗玉门就去看他，给他许多有趣的小玩意。
　　阿飞幼时身子弱，也不适合练武，常年也都是病来病去，折腾来折腾去，从来没有离开过家。苏秋腾无疑成了他的念想，每日记挂着。苏秋腾乃是世家公子，人不风流枉少年，虽说从小就喜欢阿飞，捧在手心里宠着，可是风流之名在外，在江南一带无人不知无人不晓。可是阿飞不知道，他爹不喜欢他跟着苏秋腾，阿飞只得偷偷离家，其间辗转多时，竟然让他找到苏家，见到了苏秋腾。只是这一见伤透了心，独自跑掉。
　　苏家和洗玉门都派人四处寻找，一直毫无音讯，又恰巧遇上失踪男童一事，查探之下阴差阳错以为是被掳走。苏秋腾自然是悔恨交加，如今见到阿飞高兴不已，洗玉门上下也都安了心。
　　陌飞云对这些自然是没什么兴趣，只是带着阿飞来的人是飞雨。既然是飞雨带着人来的，那么奉天也是必定知情的。这就有些奇怪了。
　　柯弱风靠在床头，见他过来微微一笑道：“封少盟主今日怎么大中午的过来？”
　　陌飞云看他一眼，“没什么事，就过来看看。”
　　“没什么好看的，已无大碍。”柯弱风一身儒雅之气，眼中含笑，虽有伤在身，却依旧难掩不凡气度。
　　陌飞云不答，径自在榻边的凳子上坐下。
　　柯弱风轻叹一声，摇头道：“你现在情况怕是比我严重吧？若是没有猜错，你现在根本就没有办法动用内力。”
　　当日与此人交手，多的不说，两人实力也都最清楚不过。陌飞云身怀绝世武学，内功诡异，可是如今看来，却不是什么好事。
　　陌飞云抬起眸子看着柯弱风，未答。
　　“你不必顾及什么，实话实说吧。我曾经听说过，练到你这种程度了的，基本上已经没有救了。你如果在这样贸然运功，只怕早晚会走火入魔。而且，万万不可动情。”柯弱风轻叹一声道。
　　陌飞云皱眉，声音顿时冰冷下来，“你如何得知？”
　　“实不相瞒，当年为了抢夺凤凰诀，江湖上算是掀起一场腥风血雨，只是后来如何却没有人知道。不过亦都是四五十年前的事了，我也是听本派师叔祖所说才知道。现今江湖知道的却不多。”
　　陌飞云心下一惊，此人留不得。
　　“不必担心，我不会把这件事泄露出去。”柯弱风摇摇头道，似乎看穿了陌飞云的心思，“我只是惜你是个英雄，当日武林豪侠，哪一个不是欠你一份人情？”
　　陌飞云皱眉不语，此话是否出自真心，他不会不清楚。“如此甚好。你好好休息。”
　　陌飞云起身头也不回走了。
　　这件事情知道的人屈指可数，然而谁也救不了他，陌纤云从来没有说起过当年的任何事。
　　陌飞云透过窗子，看着万钟灵细细给封十七拭汗。榻上的人毫无知觉，静静躺着，面色惨白。
　　他没有进去，转身去了前厅。
　　陌飞雨正气势汹汹瞪着白术，白术一脸自得坐在厅中悠然喝着茶。
　　“喂，老狐狸！公子要你看着我哥，你倒好，什么都不做，现在公子受了伤，我哥也受了伤，这都怪你！”
　　陌飞云无奈叹了口气，这让人永远都可以旁若无人地吵起来，况且两人都是成人，吵架的方式却相当的幼稚。
　　“你这么有本事，怎么没有保护好他们两个？况且这里还轮不到你来指责谁。”
　　“我当时要是在，还会让我哥冒这么大的险吗？”
　　“说得轻巧，可是你来了也还是飞云救出了公子。”
　　白术的话生生给了陌飞雨一个致命的打击，胀红了脸瞪着面前的人，起的说不出话。
　　陌飞云轻咳一声，进了门。
　　看见陌飞云进来，两人都收敛了不少。至少陌飞雨殷勤的给他倒了茶，拉他坐下。
　　“哥，公子怎么样了？”陌飞雨又高壮了不少，挺拔的身子站在面前有些扎眼。
　　“坐下吧。”陌飞云指了指身边的凳子。
　　陌飞雨坐下，眼睛就没有从他的身上移开过。这眼神热切的就像一只衷心的大狗，满是讨好的笑意。陌飞云看得一阵摇头道：“他没什么大碍，休息休息就好。”
　　“哥，你内伤需要静养，有什么事吩咐我来就可以了，你就好好歇着。”
　　陌飞云心中一暖，微微点了点头。白术在一旁挑了挑眼，满脸的鄙夷，倒是没有开口讥讽两句，陌飞云感激了一阵。
　　“飞雨，那个叫阿飞的孩子为何会跟着你？”陌飞云忽的问道。
　　“哦，是这样，他跟那群土匪在一起，死缠着慕容天泽，人家嫌他碍手碍脚就打发我带他回来，这件事情也是公子暗中交代过了的，所以我就帮忙照顾了一段日子。”
　　陌飞云点点头。慕容天泽……竟然回来了。
　　一个小厮慌慌忙忙进来道：“慕容公子正发脾气，到处找公子您呢，您还是快过去看看吧。”
　　陌飞云连忙出了大厅。他推门进去，奉天砸了茶碗，怒气冲冲看着进门的陌飞云。
　　“你们都下去吧。”将身后的众人都打发走，陌飞云这才走到近旁，“公子身体尚未复原，莫要动气。”
　　“你去哪里了？”奉天冷声道。
　　陌飞云生生愣住，摇摇头道：“出去看看罢了。”
　　奉天揉了揉太阳穴，摇摇头道：“我方才做了个梦，梦见皇兄举着剑要杀我，贺莲和飞雨站在他身边，可是动手的却是他……你就在一旁远远的看着，就像现在这样。”
　　陌飞云看着奉天，神情怪异。
　　“你说，现实和梦境之间到底有什么联系？”奉天望着床帐低声道，竟显出些许的脆弱来。
　　陌飞云静静看着他，没有动，也没有开口回答。
　　“陪我躺一躺……”
　　陌飞云没有迟疑，脱了外衫和鞋子躺到奉天身边。奉天胸前有伤，他小心翼翼不敢扰了他。
　　奉天回过头来看着他，眼神有些奇怪。过了半晌，才听奉天皱眉道：“你身上内伤如何了？”
　　“休养一阵便可，只是近段日子不得妄动内劲。”
　　见着奉天点头，陌飞云也不知道他是什么意思。
　　“你准备准备，明日我就离开这里，去沐潇的枫叶山庄。”奉天伸了右手抚上陌飞云的胸口，低声道。
　　陌飞云莫名绷紧了神经，听到这句话顿时怔住，奉天的手穿过衣襟落在肌肤上，轻轻揉着他胸前的凸起，气氛异常暧昧。沉默半响，陌飞云点点头道：“属下明白了。”
　　“明白什么了？”奉天笑了笑，盯着陌飞云的侧脸，感觉身边的人越来越敏感，身体也绷紧了。对于这生涩的反应，他不能不说是喜欢的。
　　“属下……属下现在没有能力护殿下周全，而沐公子此时更有能力保护好二殿下……”
　　奉天摇了摇头，“此前我便觉得你有事瞒着我，所以特意让人留意了一番，所以前因后果，我比你更清楚……你还觉得应该欺瞒我么？”
　　陌飞云猛的身子一震，起身跪在榻前：“属下知罪！请二殿下责罚。”
　　“别一惊一乍的，我没有怪你的意思，只是觉得有趣。”奉天笑得深不可测，陌飞云不由心底生寒。
　　“属下、不明白。”陌飞云伏在地上咬牙道。
　　“陌飞云，你爱上本殿下了，是不是？”

　　警告

　　“陌飞云，你爱上本殿下了，是不是？”
　　陌飞云猛然抬头看向奉天，后者似笑非笑，眼眸深不见底，看不出是开玩笑，还是认真发了问。
　　“好了，起来吧。”奉天冷笑一声道，“我说要你陪我躺一躺。”
　　陌飞云再次躺在他的身边，已经完完全全换了另一种心情。他现在全然混乱着，一方面搞不清楚奉天到底在想什么，一方面心中苦涩。对于这个问题，他自己尚且难以分清，何况是旁人？
　　他这么一句问出了口的话，几乎叫他魂飞魄散。那个高高在上的二殿下，那个睥睨天下的少年，那个将他的尊严和未来踩在脚下蹂躏的男孩儿……他何以问得出口？
　　对于这嘲讽一般的眼神，陌飞云狠狠地被绞痛了心脏。
　　陌飞云自然无从回答，也就静静躺在他身边。
　　奉天皱着眉，似乎对陌飞云此刻的反应并不十分满意，过了片刻方才开口道：“不管你是否人也好承认也罢，凤凰诀到底是什么诡异的功夫现在知道的人已经没有几个了，你既然是我的左膀右臂，我不希望你在我最需要你的时候自断一臂。所以，这段日子，你好好休养。如果你那口血是因为我吐的，那么你应该明白，就算不是内伤，你也是犯了忌讳。”
　　“属下从来没有逾越的念想，请殿下明察。”
　　奉天擒着陌飞云的下巴，让二人四目相对，“你明白最好，记住自己的身份。一年前我就说过，除了上床满足我，没有别的。”
　　陌飞云看着奉天一如往常炯炯的目光，竟淡淡一笑，“属下明白，明日属下安排人手。”
　　奉天点头应了一声，松了手躺在榻上，睁着眼不语。过了不久，奉天道：“你去忙你的，我累了。”
　　陌飞云下了榻，轻轻穿上衣衫推门出去。他看着回廊外的天紫湖波光潋滟的鳞光，轻声道：“我哪里敢……爱上你……”
　　陌飞云刚走出廊下，便支撑不住跪倒在地，一口鲜血溢出喉咙。这次似乎比之前几夜要严重些，他感觉胸口像被火烧一般地疼，鼻腔里都是血腥味道，让他恍惚起来。有一瞬间甚至觉得，或许下一刻就会玩完了。
　　他抱着胸口蜷缩在草丛当中，意识已经有些涣散，走位的一景一物都变得朦胧，就像蒙了一层雾气。
　　隐隐约约有人走过来，似乎被他吓到。
　　“封施主！封施主！你没事吧？”觉木慌慌张张将人扶起，探了探他的心脉，紊乱不堪，怕是有危险。也过不得别的，强自用内力理顺陌飞云体内流窜的真气。
　　大约过了一炷香左右的时间，陌飞云缓缓睁开眼，看见这么个小和尚的时候，怔了怔，撑起身子道：“多谢小师父，封某已经无碍。”
　　小和尚抓了抓光溜溜的脑袋，有些不好意思，擦了擦额上的汗道：“封施主内伤还未痊愈，切勿动了真气。小僧这里有一些丹药，我想对于调理内伤会有些好处。”
　　说着，觉木从怀里取出一瓶丹药。
　　陌飞云倒是没有客气，接过来道了谢。打开瓶盖闻了闻，一股淡淡的花香四散开来，陌飞云皱眉，这药非比寻常，这小和尚就这么拱手送人了？
　　“小师父，这药异常珍贵，还是留着救命用吧。”陌飞云将药丸递还给他。
　　“封施主是好人，这药本也是他人相赠，如今用在施主身上，才显得出珍贵之处，还请手下。”
　　陌飞云点点头，将药收回怀中。“冒昧问一句，这药应该是紫影丹，求之不易，究竟是何人相赠？”
　　觉木顿时惊慌起来，面颊通红，垂着面颊手足无措，“小僧、小僧不知道……那个人是……”
　　“小师父莫慌，若是不方便说便罢了，封某没有别的意思。”陌飞云只得连忙收回问话，他也只是一时好奇罢了。
　　“恩。封施主还是回房休息吧，小僧去唤人煎药。”小和尚局促地绞着衣袖，眼中却是真真切切的关心。
　　陌飞云淡淡一笑，点点头道：“多谢，劳烦了。”
　　小和尚连忙向东院去了。陌飞云看了一会儿，心下平静不少。这个觉木年纪尚小，心思如此单纯，心怀善念，可谓是透明的一颗心，却怎么会在这江湖里？陌飞云摇了摇头，转身回房。
　　陌飞云跟沐潇二人谈过之后，第二日便安排了奉天的行程。陌飞雨老大不愿意的跟着奉天的亲卫一起去了，留下白术陪伴在身边，天紫湖这里毕竟还有一个重伤初醒的。
　　景薰被关押在密室中的第五日服毒自尽，对于天玄门的事，没有透露出半点消息。这件事说来很有些蹊跷，若说他要自尽，为何是等到三日之后？他们没有对他用什么毒辣的刑罚，也没有亏待羞辱。这件事一直被压着，但方仲天已经私下派人查探，不排除各派中有内奸的情况。
　　封十七此次大难不死，待他醒过来，却是见着万钟灵哭得水漫金山，一发不可收拾。
　　众人也都看明白了，万钟灵连日来伺候封十七不假他人之手，细心之极，衣不解带，人也瘦了不少。这江湖上有名的美女怕是芳心已许了。
　　可是方仲天这个做爹的看在眼里，开心不起来，只是暗自摇头叹息。
　　万钟灵于封十七从小一起长大，要喜欢也早就喜欢了，怕就怕这感情到底是何种感情，连她自己也分不清楚。封剑卿回来之后，万钟灵的变化也是显而易见的，至于到底结果会怎么样还是要看这些后辈们自己的缘分如何。
　　“十七哥，你吓死我了……”万钟灵止住了眼泪，看着榻上的人，这才说出一句完整的话。
　　由于昏迷时间较长，目前封十七还说不出话来，只能眨了眨眼睛勉强扯出一个笑容，权当是安慰了。
　　陌飞云站在众人身后，转身出了房门。
　　陌飞云送走了奉天之后，整个人也都放松下来。这几日也确实在专心养伤，况且觉木的紫影丹确有奇效。他的内伤就像是伤口在慢慢结痂。
　　一切都似乎平静下来，却又在瞬息之间快速变化。
　　此间不过数日，陌飞云收到一封密函，信函里却是一幅简略的布局图。他将图细心收好。
　　奉天身上有伤，一路上走走歇歇，过了两日一行人才到了枫叶山庄。
　　沐潇看着躺在榻上皱眉不语的人，忍不住摇了摇头。贵为二皇子的他，何时这么费神想过什么人什么事？向来不会犹疑的他，现在却着实让人有些无奈。
　　要说陌飞云的事，他这个局外人看的却是再清楚不过。这两个人无论如何，也都是开不了窍的。
　　奉天仓促之间要来枫叶山庄的原因不光是为了近前的时局安排，或许还有一方面是为了陌飞云。他身上的内伤是什么情况奉天很清楚，而在这当下揭开陌飞云的感情，不过是个警告。
　　想到这一层，沐潇也不得不同情起陌飞云来。不管他心中作何感想，他的下场都不会是美好的。
　　因为奉天心里有的远远比别人眼中看到的多。
　　这时的江南天气炎热之余，也别有一番趣味。枫叶山庄虽说名为枫叶山庄，实则并不是漫山枫叶的景致，而是亭台园囿，小池莲花。正因如此，奉天现在来，正是遇上了接天莲叶无穷碧，莲花亭亭玉立的美景。
　　养伤的这段日子，奉天偶尔也坐在莲池上的石亭里出神。
　　一月过后，陌飞云这边倒是先有了动静。
　　江湖门派中虽说在武林大会一役中受挫，可是这期间一月时间伤势和毒都养的差不多了，而一众人对天玄门的愤恨之情也越发高涨，当然这其中沐潇功不可没。因此，陌飞云如今伤势已经好转之下，天玄门玄机也已经到手，只待集结武林高手，新仇旧怨，一并报了。
　　因此，如今的江湖已经一片沸腾。方仲天向各大门派广发屠魔令，算是正式向天玄门下了战书。
　　陌飞云一边研究万全之策，一面跟着方仲天在各大门派之间建立良好的同盟关系，这其中牵连到的利益关系出乎陌飞云意料的复杂，他也一面寻找当年华山大战时的幕后真相。
　　陌飞云揉了揉眉角，喝了一口杯里的茶水。紫影丹他留了两粒，其余的交给陌飞雨，此后各种情况都可能发生，说不定那几粒药丸能够救奉天一条命。
　　只是这药来的有些不经意了些。
　　“剑儿，这么晚了，还是早点休息吧。”方仲天踱着步子进来。
　　“方伯伯，养伤多日，我还睡不着。”陌飞云恭敬起身。
　　方仲天似乎有话想跟他说，径自坐下，叹息一声道：“这些消息，到底是怎么得来的，我差不多也猜得到，你也不用瞒着我了。”
　　“是。秦霜当年其实是得了那个人的青睐才谋得了掌门的位置，想必方伯伯也很清楚他是谁。”
　　“顾淇商在虎丘塔里也呆了二十年了……当年他也算是受害人。这世上像那样的痴人也确实不多。”
　　方仲天颇为感怀的样子，陌飞云没有出声，却是面上露出些许悲凉神色。
　　“我知道你和那个慕容有些渊源，以前发生的那些旧事我也不想问了，只是，当下有许多奇怪的地方，为保万全，你要自己想清楚。天玄门当日将他掳走，显然是预谋已久，而他的身份你比我更清楚，这其中到底有什么阴谋，你也要好好想想。”
　　“我明白。”陌飞云深知方仲天这人外表狂放不羁，实则确实是个人物，不免心生敬意。
　　“好了，我也不多说了。这里的事你都已经做得很好了，而且这里的一切将来也都是你的，我现在也是等着将来享清福的。”方仲天笑呵呵的起身向门边走。
　　陌飞云垂着头，却没有开口回应，送他到门口。方仲天又摇摇头嘱咐他早些休息便走了。
　　桌上烛光摇曳，桌上的图纸被窗外吹入的风掀到了地上。陌飞云低身拾起，不禁面露疲惫之色。
　　他坐下，拿起身边的龙吟剑缓缓擦拭，感受着剑身冰凉的触感，略微觉得有些类似疼痛的感觉浮上心底。

　　赌局

　　奉天没有想到陌飞云那边动作如此之快，他这边堪堪养好了伤，那边已经是一片杀伐之意。
　　“那边情况如何？”奉天沉声问。
　　“依我看，飞云敢现在动手，必定是有把握的。况且他那边我们也插不上手。”沐潇淡淡回道。
　　奉天沉默片刻，抬头一招手，一个影卫蓦地出现在堂下。
　　“查的怎么样？”
　　“属下有些头绪，秦霜这几年与朝廷却是有往来。目前看来，应该是八王爷。他们身边尚且养了一批高手，现在还不清楚这批高手有多少人。”
　　“你继续查这件事，另外让柒务必找到方静施的下落。”奉天点点头道。
　　影卫领命离开。
　　陌飞云带着一种江湖之众围困莫里峰，那边战况激烈，奉天担心的是陌飞云旧伤未愈，大仇未报先死在天玄门一众的卑劣招数下。况且这其中还有许多的疑问，总觉得有些不对劲。
　　那边，陌飞云身边高手也不少，如今都是义愤填膺前来讨债的，自然是斗志昂扬。
　　他左手执剑，龙吟剑剑尖寒光乍现，直指面前一身素色布衫的儒雅男子。他略微注意了一下四周德情况，不远处的战局正烈，突然冒出来的这一批高手各个训练有素，不像是天玄门的人，倒像是一批死士……
　　陌飞云收敛心神，冷声道：“你应该清楚我是谁了吧？”
　　秦霜轻笑一声，点头道：“你跟你的父亲长得很像。只是，我更欣赏你。你爹太懦弱，跟你不一样。”
　　“闭嘴！”陌飞云目光顿时变了，一脸肃杀之气，显然是发了怒。
　　“哈哈哈！看来今天这一仗不许是要拿出实力来拼了。不过你年纪轻轻有现在这样的身手已是不易了，凤凰诀果然厉害。”
　　陌飞云顿时色变，身旁众人不知有几人听到这句话。
　　“二十年前的仇，近日就此了解。”陌飞云异常阴沉，话音未落，龙吟剑已然出手，直向秦霜而去。
　　这边战团当中已是一片刀枪碰撞的锐响，打斗声铺天盖地。
　　天玄门如今出现的八个高手却是诡异的很，南陵军和南陵绝二人就在陌飞云身后不远处，由于局面很是混乱，二人一直为陌飞云挡去偷袭的天玄门人。
　　此刻他二人迎上一个红衣女子，一身醒目的红很是妖艳，但看长相，却也不过十五六岁。她怀抱一把古琴，咯咯笑着，很是诡异。
　　再看其他几人亦不轻松。苏秋腾态度傲决，对上的敌人看模样已经节节败退，开始用暗器。这样一来，对方不仅身材矮小行动快速，且不定时用暗器偷袭，也是打得苏秋腾措手不及。
　　水一方见一把暗器扔过去，苏秋腾险险避过去，对方却是趁其不备又射出一根毒针，苏秋腾躲闪不及。她衣袖翻飞，一条银白丝带飞出，将毒针打落。
　　此间情形竟然与陌飞云实现预料的八九不离十，方仲天挥剑当掉一排之后，一声灌满内里的低吼，随即道：“各位不必再手下留情，按原计拿下天玄门这些邪魔。”
　　此乃一呼百应之势，顿时有扭转乾坤之势。
　　原来交手的各个对手都不禁暗叫不妙。这边武林盟的每个高手看准了这边八大高手，各个对应事先想好了对策的对手，竟是有条不紊。
　　这边摆出只可胜不可败的姿态，天玄门力敌不行，显然吃了大亏。
　　秦霜脸色骤变，冷声道：“原来你早有防备，原来我天玄门内竟然也有内应。”
　　“以彼之道还施彼身罢了。”
　　秦霜冷笑一声，“果然有一手，只是你今天无论如何都赢不了了。”
　　陌飞云皱眉不语，提剑将他震开数丈之外。
　　说来这边大战之时，奉天也很清楚。只是沐潇忽然传来消息，令奉天大吃一惊。
　　当日柒受命去追查方静施行踪，大战之前两日报回消息，天玄门一路追杀方静施，目前仍然不知他是否安全，只是尚可确定人此时仍在江南。
　　这个消息传来的太晚，奉天当即将五个影卫派出，誓死保护方静施周全。这边陌飞雨却是十分不安，奉天十二个影卫如今在身边的却只有五人，加上他自己，要是真的出什么乱子，怕是不太好应付。只是奉天的安排也没有人敢反驳。
　　况且他们如今在枫叶山庄，知道他在此地的人不多，况且沐潇的人也尚且可以保护他。
　　沐潇发现一个探子，抓住之后还未来得及问话，那人便自尽，而且毒显然是事先藏在嘴里。
　　这样一来，奉天行踪显然已经暴露。沐潇及时派人到天地盟借人。
　　奉天却是异常平静，沐潇只能暗暗叫苦。
　　陌飞雨一直守在山庄外围，夜间竟然什么动静也无。算是虚惊一场，第二日正午，枫叶山庄外一个天地盟弟子求见，奉天看到这人的时候，那人已是重伤濒死。
　　原来天地盟的人在距离此地数里外的山坳中被袭击，竟然是全部被诛。
　　“混蛋！他心狠手辣了。”陌飞雨咬牙道。
　　“看来这批人是冲着我们来的，安全起见，二殿下还是随飞雨从密道离开。”沐潇沉吟片刻道。
　　奉天却是依旧皱眉不语，似乎在考虑着什么，许久才道：“我从密道离开，到时候在天地盟碰头。”
　　沐潇点点头，对着陌飞雨点点头，“快走，事不宜迟。”
　　到了密道口，陌飞雨拿着火把探进去，密道里很潮湿，可是微微感觉得到一些凉风，应该是通风还不凑。脚下的石板上有些滑。
　　五个影卫两前三后护在奉天身边。
　　奉天回头看了沐潇一眼，什么也没说。
　　沐潇忍不住笑出声，摇摇头道：“你们只管走，千万小心不要暴露行迹。待会你们笔直往前走，我会炸掉洞口。”
　　奉天点点头，踩着石阶很快走进去。沐潇看着，轻叹一声。奉天不过是个十八岁的少年，这等谋略已是不易，加之性格孤僻怪异，给人感觉极为深沉，可是相处到今日，却不得不说，他也不过是个孩子。
　　“天地盟碰头么？呵呵”沐潇淡淡一笑，要是还有命的话，一定……
　　陌飞云看着面前的人，对方嘴角溢出鲜血，依旧似笑非笑看着他。
　　秦霜的功夫远在陌飞云之上，就像刚才，他一声剑啸，凌厉万分，那样的速度，几乎是陌飞云从未见过的。对方那一招几乎十夺命的，陌飞云当即大惊，已是躲闪不及。他内伤未愈，本来也没想过勉力施为，却看到这样的身手，顿时运起内力抵挡。
　　凤凰诀内力一旦使用，浑身有如沐火燃烧一般，实际上是异常痛苦的。这十几年来，陌飞云已经能慢慢克服这种疼痛，随着他练得越深，疼痛越轻。
　　可是不知是上次内伤的原因，还是……上次因动情而呕血的原因，如今运起这凤凰诀，竟是万分痛苦。
　　他随身体剧痛，然而面上却未表现出一分来。轰然之间两人内力相撞，秦霜竟然震得口吐鲜血。
　　“不错，不过似乎练得还不到家。”秦霜面上顿时浮上杀气，长衫微微扬起，片刻间剑光如虹，直朝陌飞云而来。
　　周围的人全都看得惊心动魄。这个秦霜的武功果然不俗，不过当初陌飞云独立施雨的架势大家可都是有目共睹的，到底谁输谁赢，却还是有了定论的。
　　方仲天大惊，方才他便有心留意陌飞云的举动，显然对方也看出来陌飞云身体似乎较之刚才有些不协调之感，显然是有些不对头了。
　　当下情势来看，虽然陌飞云胜算较大，但是此后怕是要留下什么不可逆转的内伤了。当即之下，方仲天飞身而上，运足了内力双手挡住秦霜，退出数十步之远。
　　“这就是所谓的名门正派的做法？”
　　“跟你这种卑鄙小人讲什么江湖道义，何况我跟你当年的帐也不必这小子的少，怎么，想赖掉？”方仲天一脸狂放，气势了得。
　　秦霜敛起笑意，收回剑。“今天就玩到这里，看到你，不知怎么，实在是倒胃口。”
　　“彼此彼此。不过，想逃了？怕没那么容易。”
　　陌飞云一惊，冷声道：“我说过，今天我论如何也要你的命！”
　　不远处天空炸开一个白亮的信号弹，众人都是有些动摇了。秦霜转过面来看着陌飞云，许久摇摇头道：“你们都还嫩得很，事斗不过我们的。现在，你还有时间做选择，因为我欣赏你。”
　　陌飞云捏紧了剑，手心全是冷汗。
　　“你有三个选择，第一，你的主子，他现在的处境比你们要差多了，那么多人都要他的命，不知是死在谁的手上；第二，方静施的命，实话跟你说了，有他在手上，可以牵制的人实在是太多了；第三，这里我的命。我不怕死，至于死在谁的手上，我也不是太在意。但是可以告诉你，如果你走了，这里没有人可以轻易去我的命。”
　　秦霜这番话下来，几乎是带着笑意的。这是一个万难的选择，无论他选择哪一边，他都是输。
　　“……”陌飞云手上青筋暴起，长发飘起怒视着秦霜，眼睛充血鲜红。
　　方仲天大惊，刚欲拦阻，陌飞云已经一个腾身消失在了战局之外。
　　陌飞云很清楚，如果奉天知道方静施有危险，必然会将影卫调走，甚至让飞雨亲自保护，如此一来就算沐潇的人再多一倍，奉天也都没有生的希望。而他只能赌，赌奉天到底有没有得到方静施的消息，依秦霜所言，方静施应该不是事前被捕，那么到底奉天知不知道？
　　但是，陌飞云知道，有些东西，他是输不起的……

　　逃亡

　　陌飞云一路飞驰，几乎是拼了命往前赶。枫叶山庄并不甚远，他感到山下便惊觉情势不简单。
　　在外围的这批人竟然是以军队阵型出现在枫叶山庄外镇守，只是身上穿着的衣饰并非兵士服。
　　陌飞云踩着这些人的脑袋，一路杀进圈内，竟然没有人挡得住。陌飞云一路不停冲了进去。
　　果然里面还有另一批人在园外围困，陌飞云此刻衣摆上已经浸满了血，看起来越发可怖，加之他眼球血红，半分也不向是人。
　　这些人当下都有些忌惮，一个黑袍男子上前道：“什么人？”
　　陌飞云竟是没有开口说一句话，横剑划过那人胸膛，对方身手倒是不弱，只划破衣衫。
　　身后已经围上一众黑衣人，每人衣饰稍有不同，外围也是一众相同衣饰的刺客。
　　陌飞云抬剑，猛然见院内冒起了浓烟，东面的院墙外传来打斗声，并且身后的弓箭手不停向内院投射火箭。这等架势确实是准备一个不留全部杀光的。
　　陌飞云甩下这里的一干人等，指向后方， 动作太快，且招招必杀，内力惊人，片刻间毁掉所有火弩，直奔东院。
　　院中已是一片火海，枫叶山庄的人死守着这片园子。陌飞云挡在院外，竟是没有人敢贸然上前。
　　“飞云！”沐潇惊道，“你怎么会在这里？你怎么……”话未说完，已经看着不对劲了。
　　陌飞云眼中杀气丝毫未退，冷声道：“二殿下人呢？”
　　“已经逃出去了，这里就只有我。”
　　沐潇说完，陌飞云扫视一圈内围。“这边的你们来杀，那边的交给我就行。山下的不管。”
　　沐潇点头，一挥手，身边剩下的五十几个护卫已经上前拼杀。沐潇虽然不会武艺，却有一项绝学金钱镖……
　　陌飞云这时已经有些不受控制，全凭本能。他并不嗜杀，可是如今却是满面修罗之相，漫身杀伐之气。
　　这边这些黑衣人显然都有些忌惮，陌飞云以一敌众，身上大大小小无数伤口，却是浑然不觉。
　　待沐潇转头开看陌飞云时，也是吓了一跳。黑衣人死的死伤的伤，只剩下两人。
　　“既然人已经不在这里，我们撤！”那二人带着剩下的残部疾行逃脱。
　　“尽快找到二殿下，跟我走。”陌飞云一把抓起沐潇腾空疾行。
　　这样飞来飞去的功夫见是见过，可是沐潇向来不喜欢打斗，并不屑于这些，此刻陌飞云毫不避讳一把将他搂着，沐潇倒是挺害怕的，这样的高度，完全不敢往下看。
　　陌飞云停在山下的军队前，看着面前高高坐在战马上的男人，那人三十来岁，甚是英挺。见到陌飞云倒是没有动手的意思，皱了皱眉道：“陌统领，本将军不想为难你。”
　　“二殿下已经不在枫叶山庄，山上那些人都是这位公子的家丁，将军还是请回吧。”
　　对方沉吟片刻，点点头道：“既然如此，收兵！”他一挥手，身后的队伍集结成队，准备撤开。
　　陌飞云站着没有动，沐潇被他一搂，一身雪白的衣衫上沾上不少血渍，现在正无能为力地看着血渍颜色变成深红。
　　那男子看了沐潇一眼，淡淡一笑，转身骑马走了。
　　“原来这人是朝廷中人，竟然敢明目张胆的刺杀皇子。”沐潇冷声道。
　　陌飞云不语，转头看着山下，许久道：“往哪个方向去追？”
　　沐潇指了指密道出口的方向，陌飞云看他一眼，转身独自去追。沐潇来不及说明，远远道：“我们约好在天地盟会和，你沿路寻就对了！”
　　也不知道陌飞云是否听清他这番话，不消片刻已经看不清他的踪影。
　　奉天一行人沿着密道离开，出来却只看得见一片荒郊野岭，并不清楚到底是什么地方，但好在追兵未到，暂时没有危险。
　　陌飞雨走在前头，四下观察了片刻，回头对奉天道：“二殿下，快天黑了，以我们的脚程看，要回天地盟估计也还有一日路程。”
　　奉天点点头，“恐怕没有那么简单，我们尽快离开这里。趁夜间赶路，天亮再想别的办法。”
　　“我们往南走。”陌飞雨走在前面开路，说来行走江湖隐藏行迹这些，没有人比他更在行。奉天一路跟上，倒是没有落下。
　　陌飞雨偶尔回头看看，奉天额上有汗，却只微微皱眉。他毕竟还是受人伺候惯了的，如今这样恶劣的条件走了好几个时辰，也还是有些吃力的。
　　这一行几人都是习武之人，这样在夜间行路都没有问题，只是到了深夜，狂野中的路极难辨认，走的并不快。
　　到了后半夜，也不知道是什么时辰了，几人围在水边找了地方坐下休息，也没有点起火堆。
　　陌飞雨解了腰上的水袋递给奉天，身上没有干粮，又不能起火，只能等天亮了。
　　这里四周围是荒郊野岭，但到了夜间却是出奇的明亮，天上星斗遍布，月光如水，夜间草木间温度降下来，凉爽宜人。陌飞雨此时不禁笑了笑，算是苦中作乐。
　　“你跟飞云还正是全然相反的性子……”奉天忽然开口，陌飞雨愣了愣。
　　“飞雨孩子气了，殿下恕罪。”
　　奉天摇摇头，没再开口，只静静望着月光出神。陌飞雨也实在摸不清奉天的心思，索性在离他不远的地方坐下。
　　天亮之后没多久，到了一处小镇，却没想到镇上出现了一群黑衣人，四处查探。奉天当即之下隐藏行迹，思考对策。
　　“没想到秦舒竟然这么快就找过来！”陌飞雨皱眉道。
　　奉天沉吟半晌，点点头道：“只怕是他早有打算，将人分布在各处，秦舒老奸巨猾，算一算也就知道我们到了哪里，方圆数十里一一探查也就简单多了。”
　　壹忽然上前道：“属下有一记，不知殿下觉得可好。”
　　“说来听听。”
　　陌飞云观察了一下地形，若是从枫叶山庄密道离开，也只有两个方向有可能。山庄东面土地湿润，地下必定暗流汹涌，就算不是，也是积水成灾，建不了密道，而背面正式通向官道，却不是逃生佳选，如此说来只能是西面或者南面。他想了想，一路向南面行进。
　　若说江南这一带地形地势，他虽然没有走过，却是事前都有说记忆，尚且还算熟识。
　　只是入了夜，他猜不准奉天有没有遇到追兵。秦舒这样明目张胆，非抓到奉天不可的架势也着实有些凶险。思考之下，陌飞云选了远离市镇的偏僻路径。
　　一路走来却是一点蛛丝马迹也未能找到，他静静坐在小河边一块石头上。他现在知道自己状态如何，若是再拖下去，还不知会发生何等变故，心急之余，却也明白冷静下来才是当务之急。
　　陌飞云一双眼睛带着一样的红色，看见周围的事物也都染上了相同的颜色，那轮明月已染上血色，他心中微寒，闭上了眼。
　　陌飞云感觉到不远处有些响动，竟是有人出现在这附近，猜不准是敌是友。他一个腾跃落在河边一棵大树的阴影当中，听着由远处逐渐靠近的脚步声，夹杂着隐隐约约交谈的声音，陌飞云当下一惊。
　　待他看清走到河边来的那二人，一惊是皱了眉头，隐隐浮现怒意。
　　“你怎么样了？坐下来歇歇吧，把鞋子脱了我来看看。”
　　“都是我不好，要不是我笨手笨脚的，也不会走了几日还到不了。”
　　“才不是呢，还不是我自己迷了路，害你跟着我吃苦。”
　　“小猴哥，你说你师父会不会生气？我们偷偷跑出来……”
　　陌飞云跃到二人身边，两个孩子都是一惊，其中一个少年立马挡在另一个身前，待看清来人模样，都吃了一惊。
　　陌飞云沉着脸，冷声道：“知道还偷跑出来，若是有什么事，谁来救你们。”
　　小猴还没来得及高兴，就被这话吓到了，两人看着面前的人都吓得不敢动。
　　陌飞云向来冷淡，但从来不发脾气，实在是外冷内热的性情。如今面前的他，双目赤红不说，神情中满是怒意，一身气势更是冷清得吓人。
　　“师父……”小猴低低唤了一声，没敢动分毫。
　　陌飞云轻出一口气，摇摇头道：“跟我走吧。”
　　小猴也是松了口气，转身拉着七月坐下，悄悄吐了吐舌头。

　　男扮女装

　　话说小猴与七月二人在天地盟听说武林盟与天玄门大战在即，此前等了陌飞云的消息一月有余，却只知道封十七重伤，心中担忧陌飞云安危的二人安奈不住，悄悄离开天地盟。
　　只是他二人对路途不甚清楚，出来没多久也就迷了路，不知不觉到了这荒郊野岭，前不着村后不着店。
　　小猴机敏，还算是选对了方向，只是在野外，怕也是吃了不少苦的。他身上还算是有些三脚猫的功夫，花拳绣腿也还能支持得住，可是七月确实单薄身子，伤也才将养好了，哪里受的这样的苦？
　　陌飞云看着这两个半大不大的孩子，也就摇了摇头走上前去。
　　小猴最会察言观色，见陌飞云面色稍霁，也就撒娇似地上前道：“师父，你怎么会在这里？不是正跟天玄门斗着么？”
　　陌飞云走上前蹲在七月身边，轻轻脱了他的鞋子，接着月光察看他的脚伤，听到小猴这么问，轻出一口气道：“别管这么多，天亮跟我走，现在好好休息。”
　　七月脚伤扭伤，陌飞云为他裹了伤，径自坐在不远处一动不动。
　　小猴面上路露出担忧之色，刚准备再上前询问，七月悄悄拉了他的手，缓缓摇了摇头，两人也就乖乖找了一块舒适的地方躺下，心里也都有些害怕。
　　陌飞云强忍着疼痛，从怀里掏出一粒丹药服下。他清楚现在的状态，如若在这样下去，走火入魔是在所难免的。只是他又万分倔强，那么多的危难也都一一化险为夷，所谓闯到桥头自然直，倘若真的命该如此，这条命他着实不怎么稀罕，那么也就这么顺其自然下去。
　　天一亮，三人便准备出发。
　　昨夜天色太暗，小猴二人倒是没有发现陌飞云双目赤红的样子，此刻再看，都是吃了一惊。
　　小猴着了慌，“师父，你的眼睛……你是不是受伤了？”
　　陌飞云摇摇头，伸手摸了摸他的脑袋，“别慌，无大碍。前面不远有一个市镇，待会你先去给我买一顶斗笠。”
　　小猴点了点头，依旧放心不下。七月见状，推了推小猴道：“小猴哥，陌大哥说没事。”
　　“走吧。”陌飞云转了个身背对着七月，“我背着你走。”
　　七月面上一红，点了点头爬上去，两只细瘦的胳膊从后面环绕到陌飞云的脖子上。这样的距离，七月可以清晰地闻到陌飞云身上清新的阳光一般的气息，一时心跳如鼓，不敢移动分毫。
　　小猴拿着一顶斗笠过来，低声对陌飞云道：“师父，这里这些人肯定是在找什么人，只是好像没有找到。”
　　陌飞云戴上斗笠，沉吟片刻，看了一眼四周围。秦舒的人他算是比较清楚的，以此看来奉天一行人必定是没有被抓到，按照沐潇所说，他们要回天地盟必定是要走这条路。那么有什么方法可以蒙混过这些耳目，光明正大的走在官道上？
　　这样一来，要追上奉天应该不难。
　　“走，我们的尽快进城，不可以被这些人发现行迹。”陌飞云道。
　　小猴别的不行，就是轻功算是有些火候，连忙点头保证。七月此时垂着头，知道自己成了累赘，一时没有吭声。
　　陌飞云看了他一眼，淡淡道：“你的内功功底不差，只是身子弱，再加上不知运用。你只记得，若是有人靠近，你便用全力推开就是。”
　　七月抬起头来看着陌飞云，连忙点头。他暗暗握紧了两只手，心里默念陌飞云的话。
　　永安的街道上很是热闹，在江南也算是繁华的了。东大街上的花街远近闻名，江南女子小家碧玉，就连这倚栏卖笑的风月场所的青楼女子也别有一番小鸟伊人的趣味。
　　一路走来，小猴着实是好奇，悄悄对着七月做鬼脸。七月不想理会他，几人也就进了一家客栈。
　　“我已经将饭菜叫到房里了，你们乖乖待在这里不要随意进，等我回来。”陌飞云拿着斗笠准备出门。
　　“师父，你快去快回。”
　　七月看着陌飞云出去，依稀有些失望的神情。小猴抱着脑袋取笑道：“你怎么了？他已经走了，还看什么？”
　　七月转了个身子不理会他，想了想又问：“陌大哥像是很久没有休息了，那个慕容公子是什么人？我没有见过他对谁那么好的。”
　　“傻瓜，他是我师父当年的救命恩人，你说不对他好对谁好？虽然那个慕容长得是很好看，可是说起性子实在是叫人讨厌，我也不喜欢他。”
　　七月点了点头，又摇了摇头。
　　“你怎么了？他对慕容公子好，对咱们也很好，你有什么不开心。”
　　想了想，七月又想起来陌飞云救他的事情，面上一红，低声道：“慕容公子救了陌大哥，所以陌大哥对他好，我的命也是陌大哥救的，我却什么也帮不上他的忙……”
　　“噢！原来你是这个意思，你放心，我师父救你可不是为了求什么回报。”
　　“我知道，可是……我要报答他……我想报答他。”
　　小猴不懂七月是怎么想的，只能点点头，把饭菜递过去给他。
　　陌飞云出了客栈，直向花街去了。
　　他摘下斗笠，一家挨着一家悄悄查探。要说青楼他去过不少，不为别的，正是青楼是最好的藏身之地。
　　奉天的影卫多数都是由他□，每个人都是如何的个性，又精通什么他再清楚不过。
　　如今看来，也只有青楼最安全。可是他不能暴露行藏，只能悄悄查探，虽然不如入夜来得安全，可是他担心到时反而更容易遇到敌人。
　　他猜奉天一行人若是真的藏身青楼，应该是昨夜就到了，今天白天应该准备启程，此时正是上午，若错过了就不好找人了。
　　陌飞云从侧门悄悄进了花楼里，忽然听到一阵尖叫，是女子的声音，再看楼下，一群人已经打了起来。陌飞云大惊，楼中的物事都被打得到处乱飞，一屋的女子吓得躲在桌子下面，而正在打斗的两方人，竟然是陌飞雨和奉天的几个影卫与秦舒的人。
　　陌飞云从栏杆上跳下，挥手间挡下两个敌人。对方本来只有三个人，可是门外有人传信，不一会儿已经围进来十数人。
　　陌飞云一略身形，轰然一声关上大门，陌飞雨立刻会意，几人将堂中的所有人全都点了穴道。
　　“将他们全部绑起来。”陌飞云回头对陌飞雨道。
　　陌飞雨点点头，看了陌飞云的眼睛一会儿，皱眉去干活。
　　“二殿下人在哪里？”陌飞云沉声道。
　　众影卫如今的穿着已经是乔过装的，可是这一群人之中唯独就是没有看到奉天的踪影。
　　忽然从后面传来一声轻咳，陌飞云下意识回过头去，愣在当场。
　　只见身后五步之外，一个俏丽少女挑着眉眼看他，一双灵动的大眼睛里满是娇嗔的怒意，白皙面颊上透着薄红，宛若莲花，那一身轻薄的紫衣隐约看得见精巧的肩膀，腰身细瘦，身形姣好，只是……个子高了点……
　　这样的美人看着陌飞云，眼中不是缠绵情意，确实滔天怒火。
　　“陌飞云！再看，本殿下一定挖掉你的眼睛！”这声音却暴露了美人的身份。
　　奉天肯扮成女人已经是惊天的大新闻了，而如今陌飞云的表情可谓是夸张到令奉天咬牙切齿的地步。他何曾别人这样盯着看过，一时脸上烧的滚烫，一面恨得牙痒痒。
　　陌飞云惊觉面前的人不是别人，正是奉天，竟然一阵晕眩，鼻下一热。
　　陌飞雨惊叫一声，连忙捂住嘴。奉天则是整个人气炸地给了陌飞云一个响亮的耳光。
　　两条鼻血从陌飞云鼻孔往下流淌，直有飞溅的架势。周围的几个影卫忍着笑，不敢动一下，只怕忍不住破了功。
　　陌飞云还没意识到脸上的那一下，整个人就这么倒了下去。陌飞雨惊觉陌飞云的不对劲，及时抱住他。
　　这里已经不能再待，几人立刻转移。
　　奉天从陌飞云身上找到了那块当初交给他的九龙玉佩，带着几人悄悄进了一家钱庄。
　　钱庄老板是个矮矮胖胖的中年男子，名叫苏和。见到这块九龙玉佩也是吃了一惊，连忙安排。奉天一身女子打扮，一行人也都是乔装成各色男女，实在是叫人吃惊，可是苏和并未多问，给众人准备了换洗的衣物。
　　当时奉天听从影卫的乔装计策，他们其中一半扮成女子，男女结伴先后进城，然后由陌飞雨和其余三人到花楼订房间，其余几人再悄悄潜进去，两人一间住下。这计策确实是很有效，瞒过了所有人，一路过来没有受到任何阻拦。
　　只是今日准备离开时，没想到秦舒的手下在青楼出现，竟然胆大包天出手调戏奉天，以奉天的心性，骄傲尊贵若此，哪里受得了他人轻薄之举？
　　因此也就有了楼里的一幕。
　　陌飞云再次睁开眼，眼中的腥红已经消失，他看着房中左边坐着静静喝茶的奉天，竟是面上微红。
　　见他醒来，奉天放下手里的杯子，起身走过去道：“我的女装那么美吗？看得你流鼻血？”
　　听到这里，陌飞云不由冷汗直冒。若说奉天的女装样子美，确实是真的，可是他流鼻血却不是因为这个，但是这话无论怎么说都不对。
　　陌飞云气血混乱，也多亏了流了鼻血，加上丹药起了作用，如今也稳定下来。
　　见他不说话，奉天一皱眉俯身按住陌飞云的肩膀，一只手伸进他的衣摆，隔着亵裤抓住陌飞云的脆弱欲望，冷声道：“出了什么状况，你最好给我说清楚。”
　　他开口的话明明是要他先说重要的，可是陌飞云还没开口，奉天已经翻身上了床，不一会已经将身下的人拨了个光。
　　陌飞云深吸一口气，闭上眼睛。他感觉道奉天膨胀的欲望在他的双腿间徘徊，灼热□。
　　温热的口腔包裹住他胸口的小粒，奉天用力的吸了一会，感觉到陌飞云身子微微颤抖，微微一笑。
　　“舒服么？”
　　“……”自然是没有回应的。
　　奉天也不恼，用手掐住他的下巴，在他唇上舔着，却并不深入。他腰上用力，直将欲望挤进那久未承受欲望的身体中。
　　陌飞云闷哼一声，额上出了一层薄汗。
　　奉天停住不动，吻上他的唇，深入辗转，几乎气绝才松了口。陌飞云睁开眼睛，失神的看着他。过了一会，奉天握住陌飞云半挺立的欲望，弄了一会儿便泄了。他将欲望缓缓退出来一些，将陌飞云的东西抹上去，缓缓摆动腰身。
　　奉天射在他身体里，没有要罢手的样子。他侧躺着，一手轻轻摸着两人相连处被他撑开的皱褶，一手放在陌飞云的腰上，用他熟悉的方式缓缓来回。
　　“你为什么会过来？”奉天问。
　　“保护二殿下……是属下职责所自……”陌飞云不想说话。
　　“你不想说话？那咱么接着来，等你什么时候想说再说。”奉天一口咬在他肩上，用的力气不大。
　　陌飞云感觉到体内的变化，咬了咬牙等待他发泄完。

　　夙愿

　　陌飞云深吸一口气，坐起身来。奉天理好衣服站在一旁看着他道：“你别起来了，待会让人送热水过来。”
　　“方将军有危险。”陌飞云未答，转而垂眸道。他声音不大，却很平静。奉天听得清清楚楚，却一时没反应，许久拂袖而去。
　　陌飞云在床榻上坐了许久，静静失神。直到门外响起敲门声，下人送来了热水。
　　他很快沐浴一番换了衣裳，方踏出房门，陌飞雨出声唤住了他。
　　“哥，你怎么起来了？”陌飞雨一脸的担忧，现在看陌飞云神色，知他身体必定不好，心下也有些恼他不爱惜自己。
　　陌飞云摇摇头道：“那两个孩子还在客栈，我去去就回。”说完就往外走，刚走了两步又停下来，“你要寸步不离守着他。”
　　陌飞雨还未来得及应他，陌飞云已经御轻功离开。
　　奉天明白陌飞云的做法，这是陌飞云报仇的最佳机会，若不是这等变故，他已经手刃仇人。陌飞云那日密室救他时的那一口血，他忘不了。现在，他也还是分布清楚他对自己到底是中心还是什么别的不该有的逾矩想法。
　　但是无论如何，他无疑是一颗绝佳的棋子。
　　方静施如今即使被擒住，也必定不会有生命之虞，最后必定还是会拿来要挟与他。他的影卫恐怕敌不过对方，死几个影卫他倒不是真的有多舍不得，只是一切也都算是在他的掌控之中。
　　陌飞云出现在他身边，沐潇不可能会有事，即使陌飞云没有出现也一样。
　　秦舒一来，朝廷之中必有变故。
　　奉天将信鸽放走，吩咐打点行程。傍晚时候，陌飞云带着小猴和七月回到落脚处。
　　苏和命人准备好了晚膳，到前厅来，正看见两个少年站在陌飞云身后。
　　陌飞雨捏了捏小猴的脸，研究一番道：“这就是我哥的徒弟？怎么呆头呆脑的？”
　　小猴不高兴了，看了陌飞雨一眼，见陌飞云面色不佳，没有开口。七月也发现气氛有些古怪，暗暗为陌飞云担忧，只是看着他眼睛里的血腥消失不见，稍稍放心。
　　“明日就能赶到天地盟，我已经向京城放了消息，不出几日就会有回信。你们先把身体养好，这些人一个都不能留。”
　　苏和听着这句话犹豫着要不要进来。奉天并不担心他听见，沐潇手下的人，他并不顾忌。
　　“苏先生不必忌讳。”奉天随意道。
　　“是。东西都已经打点好了，明日清晨便可启程。不日便可到达天地盟。我已命人扮成公子一行模样扰乱视听，保公子一路通畅。”苏和本来是沐潇忘年交，是个极有见识的人物，今日也确实起到了用处。
　　奉天点点头，“多谢。”
　　“饭菜已准备好了，请几位到厅中享用。”
　　桌上几人默默吃着，小猴时不时观察一下面前的人。陌飞云默默吃饭，奉天偶尔将目光落在他的身上，自己却没怎么动筷。陌飞雨则是时不时往陌飞云碗里添菜，殷勤不已。
　　七月一副失神的样子，心不在焉。
　　待吃过晚饭，几人各自回房。
　　奉天沐浴之后穿着中衣靠在陌飞云腿上，慵懒地闭着眼，陌飞云静静躺着，猜测着奉天的想法。
　　奉天翻了个身看着他的眼睛道：“我早有预料会有人对他下手，既然此前有人利用他引我上钩，必定就还会下手。”
　　陌飞云心下一阵悲痛，言下之意，他已经派了人去，那么活下来的几率又有多少？
　　“不过，等到时候到了，我让他们百倍千倍地还回来。”奉天笑了笑，“至于你，我会帮你完成心愿。不过，除了报仇，你还想要什么？”
　　陌飞云看着帐顶，低声道：“别无他求。”
　　“好一个别无他求。”奉天似笑非笑看着他，半晌侧过头，“我却有许多求而不得却又必定要得到的。”
　　陌飞云一顿，奉天就像是一湾寒潭，你不清楚他到底有多深，他执着于许多东西，可是你却不清楚他到底想要什么。他要的，谁又给得了？
　　奉天翻了个身侧躺在里侧，闭着眼睛。陌飞云起身穿了衣衫，默默离开房间。
　　月凉如水，后园中异常凄清，他随手摘了一片叶子坐在假山的最上面，叶子在唇边，声音清绝。
　　陌飞雨从月门中出来，静静听着这首熟悉的曲子。这首曲子是陌纤云当年教给他们的，陌飞雨没有学，只喜欢听。
　　一曲罢，陌飞云轻声道：“站着做什么，过来吧。”
　　陌飞雨笑了笑，坐在他身边去。陌飞云没有看他，亦没有说话，陌飞雨静静凝视兄长的侧脸，低声道：“哥，还记得鬼医谷里那颗木棉树么？”
　　陌飞云看他一眼，点点头道：“自然记得，你七岁那年爬到树上摘木棉花，摔断了胳膊。你忍着疼，不肯哭，就这么望着我咬牙……”
　　“哥，你还记得啊？”陌飞雨嘿嘿笑了两声，挠挠脑袋。他敛起笑容凝视着身边的人，“小时候总觉得哥哥高大，等到了现在，比哥哥长得还高了，却仍旧觉得没有站在哥哥身前的自信。那时候崇拜到几乎奉为神的哥哥，现在却露出这么冷清的表情……”
　　“你比我好。曾经许多泯灭如梦，其实只是我自己放不下。”陌飞云摇摇头，伸手轻抚陌飞雨面庞，“你却还是和小时候一样，多么好。”
　　他这样的动作已经许多年不曾有过，在陌飞雨印象中的那个温柔漂亮的哥哥明明还在，此刻却令他心中阵阵酸楚，眼圈发红。
　　“你想回去么？要是我还有命可以离开殿下身边，我们就回家，好不好？”
　　陌飞雨哽咽道：“好，哥哥去哪我就去哪。我们一定可以再回去的，还有我爹。”
　　“恩。”陌飞云脸上浮起淡淡笑意。
　　江湖着许多年，淡雨浓烟，他早已倦了，朝廷官场更是难熬。若不是一个恨字，谁经得起？
　　他的希望早被糟蹋得破碎，纷纷绵绵，都是曾今。或许他看到父亲惨死那一刻起，便没有了什么属于他自己的梦想，只是残存着一点点信念，这世上重要的人没有几个了，要守护，就要牺牲。
　　可是这些想法他没有办法对陌飞雨说出口。
　　“我们还去小湖里洗澡，抓鱼。还有……”
　　陌飞云听着他欢快的畅想，也觉得很美，也觉得怀念，也觉得辛酸。
　　奉天推门出来，陌飞云已经打理好一切，他们准备了快马离开。
　　苏和将他们送出城，看着几骑快马绝尘而去。
　　七月和小猴都不会骑马，小猴紧紧拽着陌飞雨的衣服，将前面的人的腰紧紧抱住，他无暇去看一旁陌飞云马上的七月。
　　他们行马很快，奉天在边疆时马术在军中是一绝，无人能及，现在在官道上驰骋虽说少了边疆大漠的开阔狂放，也倒是解了解瘾。可是这对于两个不会骑马的小家伙，似乎有点惊险。
　　颠簸的马背上，七月整个人绷紧了身子。陌飞云回过头来看他一眼，一伸手将人从马背后面提到身前来。
　　再度看见天地盟巨大的精铁大门时，陌飞云松了一口气，将七月抱下马，转身看着洞开的大门和迎出来的秦伯。
　　“少主，营救沐公子的盟中兄弟一个不剩，我正担忧有什么变故，少主就回来了。”
　　陌飞云点点头，“我知道了，天玄门与人勾结。不管他用什么计谋，此次他们都没有胜算的。”
　　“老奴明白，盟主既然亲自上阵，没有理由让他们猖狂。”
　　“天地盟的弟子全部候命，明日我自有安排，还请秦伯去安排。”
　　秦伯拱手应了，转身匆匆出了大厅。
　　下午奉天将一封信交给陌飞云，正是慕容天泽的亲笔信。人已经到了苏州城外。
　　屈轶与皇帝忽然之间将太子婚事压下，朝中因此许多大臣持观望态度。
　　“再过几日，父皇的圣旨估计就要到江南了。在这之前还有时间，你就好好准备，随你想怎样都可以。”
　　陌飞云领命。他对这一切早有准备，天玄门早晚是要除的，江湖盟初战输赢不计，这一仗没有输的道理。
　　谁知夜半，噩耗接踵而至，令陌飞云措手不及。
　　天紫湖传来消息，天玄门落败，秦霜被生擒，可是大战之中，方仲天为救其他盟众，身中两颗断魂钉。
　　身中断魂钉者，必死无疑，熬不过两日。就算是用内力逼出来，其上倒钩遍布，只会加重疼痛，扩大伤害。
　　陌飞云看着手中的信，什么也没有说。天地盟知道这件事的人不多，陌飞云吩咐不要放出消息。
　　陌飞云事前将一切都交代给陌飞雨之后，连夜带着人到了苏州城外。

　　师徒

　　天玄门大部重创，三日后竟然重现江湖。莫里峰下，数十个高手压着一个绝色青年男子，为首的男人戴着一张苍白的面具。所谓的天玄门，这样的阵势，颇为惊人。
　　陌飞云身后武林盟的众人都吃了一惊，天玄门如今的人数比当日大战着实少了不少，可是实力却远不是当时可比。
　　陌飞云看了眼方静施，后者似乎已经毫无挣扎之力了，看了陌飞云一眼便闭上了眼。看他面颊上渗出了汗，怕是受了内伤。
　　“今日你们逃不出这莫里峰的，罢手吧。”陌飞云提高了声音，剑尖指地。
　　那人轻声笑着，“多年不见，云儿成熟不少。”陌飞云瞬间色变，手上的剑几乎拿不稳。那声音他在熟悉不过，况且这世上会叫他云儿的除了那人还有谁？
　　男子抬起左手，缓缓取下面具，露出一张清丽绝伦的脸。
　　当年江湖上盛传“两云一天”，陌纤云不愧为江湖第一美男子，如今二十年过去，丰神依旧不减当年。
　　“看来你还没有查清当年的事。既然如此，我就来告诉你。”陌纤云一双丹凤美眸看着陌飞云，其中透着森寒恨意，似乎是对着这张脸，寻找另一个灵魂。
　　“师父……”这一声令众人都吃了一惊，也让陌纤云皱起了眉。
　　“封啸云的死，算是我一手策划的。天玄门只是个空架子，没有我也就没有它。”陌纤云美目一转，淡淡一笑，叫人一阵恍惚，“我对这个孩子没什么兴趣，只是还人一个人情。既然你是来报仇的，那就先来看看能不能杀得了我。若是你赢了，我就放了他，若是我赢了……你任我处置。”
　　“闭嘴！”陌飞云心中剧痛，他咬着唇齿，满嘴血腥之气。
　　这些年的等待，这些年的信仰，全凭他一句话便成了天大的笑话。
　　陌飞云猜得到，他的名字，全是陌纤云自欺欺人的逃避。这世上再不会有一个封啸云出现，而他成了一个替代品替他的父亲折磨了他十年。
　　从小陌飞云便不敢直视陌纤云的眼睛，试想这世上你最敬爱最重要的亲人，每日交织着爱恨的眼神，时刻折磨他自己，透过另一个人来寻找生存下去的动力，那是多么可怕的一件事。
　　他怕，从小就怕，怕了这许多年。直到今天，骗不了人了。
　　他不懂感情，更不懂陌纤云。原来不懂，现在更加迷惘。他的生命是缘着恨意而延续，上一辈人的罪，落到了他的身上。这一切公不公平他已经不想去问，原来，看着这张脸，他的师父没有一日不想杀了自己。
　　觉木站在陌飞云身后不远处，惊觉他身上气息骤变，当即大骇。
　　倒是稍远一些的水一方提醒道：“封剑卿！”这时众人也都反应过来，便都准备随时护着陌飞云。
　　陌纤云蹙眉看着陌飞云，看来是比他预料的要严重。陌飞云此刻已经比走火入魔好不了多少了，而且也已经不是一日两日的事了。
　　陌纤云上前一步，身上衣袖无风自鼓，已经准备好动手了。他方摆出架势，陌飞云已经提剑过来。陌纤云有些吃惊，陌飞云的身手比他想象的还要好，若不是他强行突破，凤凰诀不至于像现在一样难以掌控。
　　这当中受了多少苦他比任何人都清楚，陌纤云一时心中悲怆，问道：“你是为了什么，这么难为自己？只为了报仇？”
　　陌飞云没有回答，就像是没有听到一般疯狂袭来。
　　陌纤云身后高手纷纷挡住欲上前为陌飞云助阵的众人，一时战作一片。
　　轰然一声，陌纤云掐住陌飞云手腕，陌飞云身子一震咆哮一声，面上全是痛苦之色。
　　觉木拼命袭退面前的敌人，欲上前救人。陌纤云功夫高深莫测，竟然出手便制住陌飞云这样的绝顶高手，众人却不知，陌飞云的一身绝世功夫，全是由他一手教出来的。
　　只是天玄门这些人竭力阻拦，一时没有谁近得了身。
　　正僵持只见，忽听一声长长地号角声，山脚下一大批人围住战团，这些人行动有素，整齐划一，与江湖草莽大大不同。
　　奉天和慕容天泽骑马立在后面，正看着战团中央。他一声令下，只四个字：“天玄门众，一个不留。”
　　方静施看着奉天，那批兵马是从何而来他不清楚，可是此时的奉天似乎又置身战场，成为那个战无不胜的少年军神。
　　陌飞云猛然间一口血喷涌而出，昏厥过去。陌纤云见状，将他抱在怀里，凌空击出一掌，将方静施打出一丈开外，随即一跃而起，已势不可挡之势穿过众人，消失在莫里峰。
　　奉天心思全然系在方静施身上，却丝毫没有想到那人竟然打伤方静施转移注意力，趁众人不备逃脱。
　　觉木和水一方同时追上去，不一会已经不见了人影。
　　奉天踩在马背上跃起，一掌击碎身前两个天玄门护卫心脉，出手很绝非常。方静施躺在地上呕血，奉天将他抱在怀里时，他低声唤了他一声天儿便失去知觉。
　　奉天血洗天玄门的消息不胫而走，第二日沐潇在苏州的宅邸便络绎不绝来了许多江湖人。方静施在内院养伤，奉天任何人也不见。
　　陌飞雨绑着秦舒将人押到时，奉天才出了内院。
　　秦舒受了些苦，面上身上都受了些伤，倒不是什么致命伤，却也没有反抗的力气。
　　“把他关在地牢，稍后再说朝廷的事。”奉天一派冷静模样。
　　陌飞云失踪，觉木和水一方二人全然追不上陌纤云的速度，半路只能折回。
　　陌飞雨刚回就来见奉天，并不清楚陌飞云的事。“前厅那些人全是来巴结沐大哥的，看来还得在外放点消息平息一下。”
　　奉天点点头，过了一会儿道：“飞云失踪了。”
　　陌飞雨一惊，“什么？”
　　“据我所知，那人应该是陌纤云。”奉天看了飞雨一眼，“我已经派人去找了。”
　　陌飞雨大惊，转身出了小厅，一路往外疾走。
　　奉天皱了皱眉，一手捏碎了手里的茶杯。沐潇见飞雨匆匆出去，进小厅正看到奉天手上流血，意识诧异，却未开口来问，只道：“刚才天地盟传来消息，方仲天今日去世了。”
　　奉天点了点头，却仍是不肯开口问一句陌飞云的消息，沐潇心中叹息，摇了摇头道：“午后白术就回到了，方将军不日就能康复如初，殿下还是保重身体，好好休息。”
　　“不必你来提醒。”奉天不喜旁人唠叨，这些话沐潇说的是第二遍，他有些不悦了。“做好你分内的事，有什么消息离开来报。”奉天有些烦躁的起身，又往内院去了。
　　方静施服过药之后便睡了，奉天坐在他身边，表情异常温柔，却又淡淡透露着忧虑。
　　“方大哥，你还当我是你的天儿……”奉天握着方静施略显苍白的手，那手手指修长白皙，可是手掌上常年握着兵器留下了厚厚的茧。
　　他不由想到了另一个人，陌飞云也是如此，不，他的手掌更加厚实一些，也不想这样冰冷，印象中总是手掌温热，身体微凉。
　　想到这里，奉天咬牙起身。陌飞云的事，他向来不曾担心过，可是这还是第一次遇到这样实力悬殊的对手，对方似乎并不是为了杀陌飞云而来，反而是刻意要引他。
　　陌纤云到底想要做什么，他完全无法拿捏。现在，他是不能没有陌飞云这个得力部下的。
　　落在陌纤云手中，陌飞云不会有生命危险，他很清楚，他反而要谢陌纤云的那一掌，算是间接把方静施交给了他。而他口中所言故人之托又是哪个故人？
　　陌飞云整个身体都像火烧一般的痛，他不知身在何处，疼痛深重令他没有办法清醒过来。
　　陌纤云看着他再次陷入昏迷，皱眉解开他的衣衫替他擦了擦汗。过后，他借着篝火的亮光痴痴看着那张酷似封啸云的脸。低喃着什么，那声音温柔，说得极轻，仿佛只是说给他自己一个人听。
　　他以为这一生不会再后悔，此刻却为陌飞云心痛。他是封啸云唯一的儿子，也是他养育多年的孩子。
　　陌纤云将陌飞云浮起来盘膝坐下，又闭目运起功来。
　　陌飞云恢复意识已经是第二日的事，他挣扎着睁开眼，身上一丝气力也无，身体已经不像是自己的。他侧过头，观察着身处的这个山洞，山洞里竟然有两张石床，一张是他身下的这张，另外的那张石床上躺着的人背对着陌飞云躺着，一头雪白长发铺散在石床上，惊心动魄的观感。
　　听到动静，陌纤云开口道：“你醒了，就听我说说说话吧。”
　　陌飞云未答，看着那背影，心中凄绝，心痛无比。
　　“这个山洞，是当初我和啸云隐居过一段时间的地方，这里的东西都是他亲手做的。”陌纤云顿了顿，似乎是累了，又似乎是在回味当年，“你若问我这一世是爱他多些还是恨他多些，事实上我也说不清楚。若是有来世，就不要再相见了罢。”
　　“秦霜与我相识比我与啸云像是要早，我知道他对我怎样，我要他为我死，他也不会眨一下眼睛。所以为了我，他做了很多原本不会做的事，他恨你爹，或许也恨我。
　　“你或许不明白，我为什么要害死他。哼，其实当年他离开我的时候，我就已经死心了。可是他却突然来找我，为了救你。真是笑话，他成了天地盟的盟主，也是万人敬仰的武林盟主，拥有当时天下皆知的温婉美丽的妻子，还有个可爱的孩子，过着人人艳羡的快意生活。江湖传言，他忍受丧妻之痛，不肯再续弦。其实只有我知道，他是个胆小鬼，他不敢面对我。可笑的是，他的身体还是记得我的。我生性冷淡，□淡薄，第一次肌肤相亲也是相当于背叛师门，最后闹得众叛亲离。这些他都不知道，我只不想让他为难。
　　“他或许早就知道，华山之行是有去无回的，否则不会在离开之前说什么负了我的话。他的‘大义’永远比什么都重要。
　　“其实我后悔了，我是宁可自己死，也不愿他难过的。只是我过了二十年才肯面对现实，可是我没有对不起他，云儿，当初都是我一意报复，害你今日受和我一样的苦。
　　“凤凰诀是不能动情的，当年我因为他，险些丧命，知道那些痛。所以现在，我用这条命来还你，也便不欠你们封家什么了。”
　　说到这里，陌纤云停下来，半晌都没有声息。陌飞云起身走过去，看到石床边吐了一地的血，陌纤云苍白的笑了笑，摇摇头。
　　“师父……”陌飞云声音嘶哑，浑身冰凉。

　　劫持

　　夜色深浓，奉天毫无睡意。他离开桌案，起身推开窗。方仲天的死，在他看来没有什么大不了，对飞云来说绝对是有百利而无一害的，然而他又担心起来。他一向讨厌陌飞云冷淡的性子，无论怎么样都是那副清淡的表情，可是以他对陌飞云的了解，他未必会不感伤。
　　这个世界上没有谁可以在他面前滴水不漏保持一副冷硬的样子，除了陌飞云，就连这一年多来的占有和折辱，他都冷淡待之。可是这份冷淡在他到了江南之后似乎有了变化，至于这份异动到底是什么，他不清楚。陌飞云用他的冷淡杜绝了所有的猜疑，与此相反的，这一切难以掩饰他的善良天性。在奉天眼里，善良这个词有些可笑了。
　　换言之，越是极尽于绝对的忠诚，反倒会让人诚惶诚恐，难以相信。奉天对于陌飞云，也就是这样，看似平和，却永远隔着一堵心墙。
　　陌飞云太过完美，已经难以掌控。对于这样的人，奉天唯有舍弃。矛盾的是，奉天一直下不了决心，对于是否舍弃，他始终难以痛下决定。
　　奉天叹息一声，略显疲乏。
　　忽的一阵气息靠近，他一惊，警觉地回过身来，黑衣人无声无息站在书房中，对方蒙着面，只露出一双锐利的眼睛。这人能够悄无声息的出现在这里，看来很是不简单。
　　“阁下深夜入府，有何贵干？”奉天定了定心神，自若道。
　　对方的眼神复杂，奉天皱眉。
　　“我问你，封剑卿与你是何关系？”
　　这是沉稳的中年人的嗓音，饱含沧桑之感。奉天觉得好笑，“前辈问得有意思，我与他能是什么关系？”
　　对方眼神中带着怒色，奉天心中冷笑。这些江湖草莽，连别人的私事也要管么？
　　奉天还未回过神来，脸颊上火辣辣的疼。那黑衣人竟挥手狠狠一个耳光打在他的左颊上。
　　奉天虽说从小不受疼爱，可是被人这么折辱还是第一次，莫说他是皇子，以他的高傲性子，哪里受得了？
　　那人却未等奉天回应，冷声道：“小小年纪，心狠手辣，真该一大杀了你一了百了。”
　　奉天再怎么干练也还是少年，这样的怒火叫他不能平静，咬着牙道：“我心性如何，轮不到你来管教！”
　　“轮不到我来管教？哼！”说到这里，忽听院外响动，已经有人过来，黑衣人转而道，“我只问你，陌飞云的命你要是不要？想知道他的下落，就跟我走。”
　　陌飞云的命？奉天一怔。至于面前这个人是什么来历，他越发有兴趣了，毕竟这一耳光可是终生难忘。
　　“我跟你走。”
　　黑衣人动作倒是迅速，点了奉天哑穴，将人带离。
　　奉天跟着眼前的黑衣人，在夜色中御轻功急行，停在郊外的一片废墟里。黑衣人看了他一眼，转身走进废墟中一块阴暗角落，缓缓蹲下身来。
　　奉天跟上去，待看清阴影中是个人的时候心中一跳，那人显然没有知觉，甚至不知道是死是活。
　　“他过不过得了这一关，我不知道，可是显然已经失去知觉几个时辰了。”
　　“这是、飞云？！”奉天连忙蹲下身来看，果然，只是此刻的他气息微弱，全然与平日那个冷清干练的人大相径庭，脆弱到只需扼住他的脖子，就能要了他的命。
　　他没有想到陌纤云会伤害他，而且是差点要了他的命。这与他料想的相差太远，一时失了判断。
　　奉天瞪住面前的黑衣人，“你到底是什么人？”
　　“等到你该知道的时候自然会知道，”黑衣人口气平淡，“他之所以这样应该是内力反噬，不过我已查探过他的气海，内力如此霸道，大概是陌纤云强用内力梳理过他的经脉，强行为他续命所致。”
　　奉天越发吃惊，原来陌飞云瞒他之深，竟然到了这种程度也不曾透露过分毫。当初激他，陌飞云一笔带过，始终不肯说出口。奉天腹中怒火熊熊燃烧，看了黑衣人一眼，伸手将陌飞云从地上抱起来。
　　“你带他快走，这里不安全。”黑衣人走到废墟外面，停了一会儿，转过头来看了奉天一眼，身形消失在夜色当中。
　　这里一片荒野，应该离苏州城想去不远。奉天低头看了一眼怀里的陌飞云，皱了皱眉。
　　远处吹来一阵风，风中带着血腥气味，奉天一惊，带着陌飞云离开。他走出数里之后两个影卫才赶到，已算是快的了。奉天被黑衣人带走的时候，悄悄将要上的香囊留在窗边。
　　影卫准备将陌飞云接过去，奉天摇了摇头，“快走，这些人是来找飞云的。”
　　“哈哈哈！小娃娃，你以为你们跑得掉？司徒那个老贼竟然试了调虎离山的诡计，可惜，他太低估了我们的实力。”一个面容枯瘦的老人出现在道旁，随后又有几个手执渔网的男子出现。
　　奉天暗叫不好，现在陌飞云已经完全动不了，凭他们三人实力，对付这个老头怕是不简单。
　　奉天向后退了一步，冷声道：“你们到底是什么人？要一个半死不活的人有什么用？”
　　“这你不用管，总之乖乖把他交给我，我留你们一个全尸。”老头伸手指了指陌飞云，手指枯槁可怖。
　　奉天冷哼一声，“若是我不给呢？”
　　“不给也得给，不给杀了你再抢那个小娃娃！”
　　“那不如我自己先杀了他，反正总是一死，不如让他陪我。”说着，奉天将手指扣在陌飞云脉门上。老头没有想到奉天看起来不过是个少年，竟然如此沉稳精明。老头缓缓眯起眼睛，打量了奉天一会，放声笑了起来。
　　“小娃娃，不管你是什么人，老朽还是很欣赏你这样有单色的年轻人。你放了他，我放你一命。”
　　奉天冷笑一声，摇摇头道：“你刚刚口口声声要杀我，现在又说不杀，这么没有信誉可言，我怎能信你。”
　　老头顿时怒了，气道：“小娃娃不要敬酒不吃吃罚酒，杀不杀你当然还是我说了算！”
　　听到这里，奉天不由淡淡一笑，这个老头武功虽高，可是实在是蠢，这样一来，想要逃脱并不难。“好，既然你这么说，我即打不过你，你也不用担心我逃得出你的手掌心了。这样，你先让那些打渔的退开。”
　　老头回头看了一眼身后，回头道：“这是为什么？我说放你一条命，你还不放心？”
　　“他们这些人围着，不是要杀我的阵势么？再说了，难道你不过是假把式，事实上功夫差得很？”奉天不以为然，瞥了他一眼，不屑道。
　　老头果然气急，咬牙切齿道：“放屁！”他一挥手，身后执渔网的全部退到一丈之外观望。
　　奉天唇角微挑，搂紧陌飞云腰身，跳上头顶的大树。两个影卫一个挡住老头去路，一个扔了五个五色雷。五色雷是白术研制的药粉雷，一共有五种颜色，各种颜色都有不同毒效，不致命，确实脚底抹油的好伴侣。
　　奉天当然知道对方实力想要追过来易如反掌，现在还可以闻到不远处的血腥味，那黑衣人既然要救陌飞云，必定会往回赶，现在与他会合才是生路。
　　果然，逃出不远，黑衣人落到奉天身边抓住他的胳膊道：“遇到那老妖怪有没有吃亏？”
　　奉天一愣，随即邪邪一笑，倒是有些少年人的轻狂，“莽夫，不足惧。”
　　黑衣人大笑一声，“好！虽然见着人家只有逃跑得分，可是气势不错。”
　　“臭小子！看我不撕烂你的嘴！”声音从远处传来，可见这老头内力确实浑厚。
　　不过片刻，老头便追了上来，脸上五颜六色。那班手拿渔网的已经没有办法追过来了，这老头内力深厚，白术的药效果不明显，却也让他浑身不舒服了。
　　“这么久才敢过来，老头一把年纪还要回去化化妆，只是这妆难看了点。”黑衣人看他一脸，摇摇头道。
　　奉天忍不住笑，这大叔一派沉稳，竟也懂得打趣逗乐。
　　“司徒你这小崽子偏要和老朽作对！这小娃娃老夫就送做弟子了，你还是给我滚远一些。”老头抖了抖胡子，气得身子微微抖动。
　　“没有这么便宜的事，两个都想要，凭什么？”
　　“凭老朽功夫好！”说着，老头突然发难，直向陌飞云而去。
　　奉天哪能让他如愿，回身将陌飞云背在背上，跃出老远。黑衣人横在面前抵挡。两人立刻都得难分难舍，奉天看二人一眼，往回走。
　　奉天一回身，一直没有剑格的细长透明长剑凌空飞来，他侧身躲过，听黑衣人道：“别动！”
　　话音刚落，数十柄同样的长剑迎面而来，在奉天面前停住，转了个弯飞了回去。一个蓝衣青年走了出来，声音清朗，“好胆色。”
　　这人轮气度气魄不输奉天，看起来也有二十五六，身材修长，比奉天高出半个头。
　　奉天皱起眉头，这人来历不凡，不好对付。
　　“小子，护好陌飞云！”黑衣人一脚将老头逼开，回身靠近奉天。
　　那青年挑了挑眉，看了一眼奉天背后的人，啊了一声，“原来就是他。”换一方落，人已经到了近前。
　　奉天背着人手脚施展不开，只能用脚挡，他一个侧身来了个横踢，对方躲过，两人对上，相持不下。
　　“教主，那小娃娃我要了，可千万别要了他小命！”老头在一旁边打边道。
　　奉天心下一惊，眼前这个青年竟然就是江慕白，那老头便是诛天老人。
　　“看着身后！”黑衣人提醒道，奉天回神，身后围上来几个人，其中一个正一掌袭向他身后的陌飞云。他来不及挡住，一个回身，一掌落在左肩。
　　黑衣人连忙靠上来，一脚将其中一人踢向江慕白，两只手抓住奉天，纵身带着奉天落在一块巨石上，回身对身后的人道：“想要这两个人，除非你们有本事杀了我。”
　　奉天明白过来，人已经跟着黑衣人一起掉下山谷。这山谷很高，谷下全是密密麻麻的灌木，奉天将身后的人护在怀里，落下时撞断好几只树杈，掉在地上时倒是没有受什么重伤。
　　黑衣人倒是轻巧的站在旁边，冷哼一声道：“比起陌飞云，你怕是差远了。”
　　奉天也不恼，起身将陌飞云抱在怀里，道：“现在怎么办？”
　　“现在是黑夜，他们不确定下面是什么情况，是不敢贸然下来的。等到了明天他们是抓不到我们的。”黑衣人拍了拍袍子，“这里我清楚，跟我走。”

　　潜藏

　　两人在茂密的灌木丛中行走，黑漆漆的树影下能见度很低，基本上很难看清眼前的路，奉天走得艰难，前面的黑衣人倒是一派自如，时不时回过头来看看。
　　过了不久，黑衣人停在一湾瀑布的寒潭前，开口问道：“你水性如何？”
　　奉天看了看寒潭，点点头。奉天是京城长大，可是在边疆打仗之时，也常常下河。陌飞云是南方人，水性极好，奉天也就跟着他学过。
　　“待会儿潜下去，大约有数百尺深，有暗流要小心。”黑衣人看了一眼陌飞云，又道，“你下水控制住他的呼吸，淹死可没有受内伤死的光荣。”
　　听到“控制住呼吸”，奉天想了想，点了点头。
　　潭水很凉，奉天点住陌飞云颈间穴位，止住他的呼吸带着他潜到水里，他抬头去看，黑衣人就在前方引着，游得很快。奉天也拼命跟上。
　　游出一段，奉天便看一看怀里的人，给他度一口气。水的压力很大，压得人胸肺都很难受，陌飞云失去神智，不能憋气，奉天只能一手抱着他，一手去制住他的呼吸。
　　身体被刺骨的寒冷侵袭，很快疲惫。奉天用内力护住陌飞云心脉，还不知前方有多远，水里很暗，看见的都是模糊的影子，渐渐游着，奉天心中一喜，前方微微看得见一丝光亮，应该就快到了。
　　奉天伸手将陌飞云抱在胸前，他自己也就快撑不住，将最后一口气度给他，一口气向光亮处游去。
　　奉天钻出水面，将陌飞云顶上去，黑衣人伸手将人拉上去。奉天坐在地上喘了两口气，看了看四周。
　　“前面有几间竹屋，过去把衣服烤干。”黑衣人将陌飞云抱起来，向半人高的草丛里走，奉天起身跟上。
　　那片竹林非常茂盛，地上厚厚的干枯的竹叶，踩在脚下非常柔软。奉天透过竹林看见不远处一小片空地上孤单的一座精致的小竹屋。
　　黑衣人打开竹门，点上灯道：“把衣服脱了吧。”说着熟练地把屋里的炉子点上。奉天将身上外衫脱下来，又将陌飞云身上的衣服一件件脱下来，把人放到竹榻上。
　　奉天低头看着陌飞云苍白的肌肤，手附上去，感觉非常奇异。这具身子还真是怎么摸都不会生厌。
　　黑衣人看了他们二人一眼，拿着湿衣服出去。
　　奉天身上体温偏高，现在又是夏季，内力催动之下，不一会衣服就干了。他伸手去探陌飞云的脉搏，仍旧虚弱。折腾了一夜，奉天很累了，他躺在陌飞云身边看了他一会儿，低声道：“醒过来再跟你算账。”
　　自然是没有人回答的，奉天闭上眼将陌飞云揽在怀里，渐渐睡去。
　　奉天醒来时，陌飞云竟然不在身边，他连忙起身，衣衫放在竹榻旁的小矮几上，他边穿边往外跑，正看见黑衣人背对着他收拾小院里的药草，听见推门声回过头来。
　　奉天顿时怔住，他看着黑衣人的脸，吃惊不小。昨夜黑衣人蒙着面，他根本没有看到他的真面目，如今突然见着，一时说不出话来。
　　黑衣人淡淡一笑，摇摇头道：“一个两个的，这么惊奇做什么？”
　　奉天镇定心神，皱眉道：“前辈与飞雨是什么关系？”
　　黑衣人冷哼一声，“他原来可不叫陌飞云，应该跟我姓司徒，单名一个靖字。”
　　奉天看了他半晌，皱了皱眉，转而道：“飞云人呢？”
　　司徒南山见他竟然绕过此事不问，淡淡一笑，“他今早醒来，就坐在竹林边。”
　　奉天向竹林外看了一眼，起步往院外走。
　　“等等。”司徒南山起身叫住他，“你与他可是日久生情，真心喜欢？”
　　奉天皱眉看他，突然有些气闷，随口道：“是有怎样，不是有怎样？”
　　司徒南山看他一眼，沉默了片刻抬起头道：“若是，我要好好教训你一顿，至于成不成全你们，要看看你的表现，若不是，我仍要好好教训你一顿，以后陌飞云与你没有瓜葛。”
　　奉天怒道：“前辈说笑了，我与他之间其实外人干涉得了？”
　　“啪”的一声，奉天睁大眼睛瞪着面前的人，这是他打的第二个耳光。奉天再不能忍，挥手就是一掌回敬过去。司徒南山反手将他一只手制住，另一只手点住他的穴。
　　“说，我又没有资格管你？那混账养的孩子果然有钱管教！”
　　奉天气恼，转过眼光不去看他。
　　“臭小子，我问你，你与飞云可有过床弟之事？”
　　奉天冷笑一声，嘲讽道：“前辈原来关心这些事。不瞒你说，自然是有。”
　　司徒南山跟踪过他一阵子，心里才得出个大概，现在听到他说出口，一时气愤，咬牙又问：“几次？”
　　“几次？这话问的好笑，又不是我对他用强，我们两个心甘情愿，自然是想几次就几次。若硬要说，这一年来，可不下千万次。怎么样，是否满意？”奉天此话并不是胡说八道，但是这话中满满的挑衅意味。
　　司徒南山气得咬牙，伸手一指点上他身上几个穴位，奉天顿时浑身剧痛，五脏六腑错位一般，他咬牙闷声呻吟。
　　“你好好反省。”司徒南山振袖离开，头也不回。
　　奉天暗暗咬牙，心中痛恨。他疼得不行，不能断绝，心中却也是倔强，不肯服输。
　　奉天不知过了多长时间，身上衣服就像浸湿了一般，全是汗水。忽然一阵风起，奉天脑袋疼得昏沉，抬目去看，陌飞云推开院门进来，看见他愣了愣。
　　陌飞云眼中清淡，过来解了他的穴道，摸索着解了他痛麻的穴道，抬袖给他擦了擦汗。
　　奉天顿时身子虚软，倒在陌飞云怀里喘息。陌飞云正低头看着他，许久皱眉道：“二殿下。”
　　“你身子如何？”
　　身后的竹林里又吹来一阵清风，扬起阵阵清新气息，清晨竹林间鸟叫声异常悠扬，陌飞云侧过头看着小院篱笆上停着的两只麻雀，摇了摇头。
　　“你既然醒了，我们就尽快离开这里，飞雨四处找你。况且外面……”
　　奉天话未说完，陌飞云松开手，起身道：“血海深仇无从得报，飞云已经没有什么可求的了。现在属下内力不能施展，已经没有能力辅佐二殿下了……”陌飞云这些话说的极其平淡。
　　此话出口，奉天心中莫名，皱眉道：“内伤可以慢慢休养，不要再说这种话了。”
　　陌飞云不再说话，奉天一时烦躁，突然问道：“你恨我？”
　　陌飞云那双冷清的眸子看着他，单膝跪地道：“属下不敢。”
　　奉天心中一乱，嘴唇微微开合，半晌终于道：“是不敢还是不恨？”
　　陌飞云一派默然。这沉长的沉默叫奉天有些慌乱，心中翻涌起不安。他向来不敢完全相信眼前的人，对方却从来没有叫他失望过，但这并不代表他们之间如旁人眼里一样那么默契，那么了解对方。
　　因此，奉天这么直接认真的口气，让陌飞云用一派沉默回应，那到底是恨，还是不恨？
　　奉天不怕陌飞云恨他，否则当初也不会这么防范他。可是，他还是不想陌飞云恨他的。
　　奉天转身默默回到竹屋里，没有在问什么。
　　陌飞云醒来之后常常到竹林边去，一呆就是一整天。司徒南山担心他的内伤叫他好生休息，陌飞云也是不答。这看在奉天眼里却是难得的违逆，他不愿好好养伤，是不愿那么快回去才是吧。
　　“这孩子，真叫人担心。”司徒南山摇摇头，一脸担忧。他为陌飞云疗伤煎药，很是费心。
　　面前的药炉上煎的药，里面有些安神的药，奉天微微皱眉。陌飞云精神不好，也不是他不想休息，只是睡不踏实，一看便知道他心中郁结，心事重重。
　　奉天是第一次煎药，小心翼翼根据司徒南山说的做。他虽然吃了两次他的亏，可是说来奇怪，对这个人，他的感觉很复杂，若是旁人敢这么对他，他早晚是要想办法弄得对方身不如死的。可是司徒南山，他却是很好奇的，说起来，他倒是很符合他对民间严父形象的认知。
　　将煎好的药倒进碗里，呈现出深浓的棕黑色，味道自然也不会好。奉天把药端进去，陌飞云什么都没说，眉也没皱一下，便一饮而尽。
　　陌飞云喝过药盘膝坐在榻上调息，奉天也不打扰，转身出去。
　　刚踏出去，司徒南山拎着一只山鸡进来。奉天看着新奇，这东西他还是第一次见，在一旁默默看着。
　　“怎么，娇生惯养惯了，没见过山鸡么？”
　　在京城的时候，奉天府里也常常吃野味，可是活生生的山鸡他还真是第一次见。这只山鸡是公的，身上的翎羽很漂亮，泛着蓝绿的光，拖着长而华丽的尾巴。
　　奉天见司徒南山把山鸡抹了脖子放血，又用开水烫，有些吃惊。不消片刻，那身毛就被拔得干干净净，变成一只白条鸡。
　　见奉天看得有趣，司徒南山心中一痛，心里酸楚。
　　晚饭就是这只鸡，鸡拿来顿了汤，陌飞云没喝两口，奉天一时不悦，端着碗到他面前坐了，冷声道：“你可知道这山鸡拿来炖汤，花了许多心血？莫要不识好歹！”
　　陌飞云一时惊讶，奉天说出这些话着实叫他吃惊，他看了奉天一眼，了然地端起他手里的碗，一口喝干，倒是和喝药没两样。奉天气节，估计陌飞云也是尝不出是什么味道的。

　　承诺

　　奉天睁开眼看着窗外夜色，他睡不着。很难得的，他竟然又想起一年前的事。
　　漠北边陲的月亮似乎都要比中原更大更亮些，军中不让随意纵马，可是对于奉天来说不是什么大事。他也就常常在傍晚的夜色下纵马狂奔，离得军帐远了就信马走回来。
　　身边总有一个人在离他不远不进的地方跟着，从来不和他多说什么，默默保持着他认为不是妨碍的距离，这习惯或许就是那是养成的，直到现在，陌飞云也还是若即若离。
　　那天的夜色很好，整个营地都很亮，奉天将身边的几个人支开，骑着马在河边坐了很久，他有些奇怪，陌飞云没有跟来。
　　一时无趣，奉天也坐够了，骑马沿着河往回走。到了营帐，他只去了陌飞云的营帐。那营帐他去过一回，里面收拾得很干净，也没什么特别。他见营帐里亮着，便直接走了进去。
　　奉天一时顿在门口，陌飞云见他来也是吃了一惊，他正在浴桶里，一身麦色肌肤透着透着光泽，发梢往下滴着水，那张看了无数次的脸与平时缺乏表情时不同，竟稍稍带着些困窘，让奉天心中一动，似乎有什么在一瞬间触发。
　　陌飞云开口叫了他两声，奉天回过身来，走过去。陌飞云转过身躯拿了一旁的衣服，奉天一把扯过去扔在地上，伸手将水里的人打横抱起来扔在军榻上，触手间滑腻柔韧。
　　陌飞云似乎一时惊得说不出话来，僵在榻上，直直看着他，嘴唇微微颤抖。奉天被他的表情吸引，低头去舔他的眼睛，陌飞云也没有拒绝。
　　那时的奉天虽说也有过风月之事，碰过女子也碰过漂亮的男孩子，可是一直都不喜欢。他看着陌飞云，脱掉裤子，将少年勃发的欲望全数抵在陌飞云身上。
　　惊觉奉天想做什么，陌飞云睁大眼睛推他，奉天道：“别动，我忍不住了，给我吧。”
　　说着，身下的人没有了动作，静静被他侵入，连喘息都没有一声，只是流了一身的汗。奉天毕竟是少年人，并不持久，不一会就泄了，他伸手将陌飞云翻了个身，从后面又进去，一边抚摸着陌飞云的背脊，忽然触到一条三寸长的疤痕，低头去看。那是几天前敌人偷营时为了截住敌人去路，被人从后面偷袭留下的。伤口结痂不深，还带着嫩红，奉天拿两只手指去按，身下的人，身子微微一抖。
　　“疼么？还是舒服？”奉天的腰用力撞击他的臀，觉得异常舒爽，他不知道陌飞云是什么感觉，想必也是舒服的。
　　奉天要了他半夜，从他身上下来的时候，吃了一惊。陌飞云容纳自己的地方已经不能完全闭上，微微翕张，其中红白交错，惨不忍睹。奉天将他反过来，榻上也是血。
　　原来是疼的。奉天这么想，就这陌飞云洗了一半的水擦干净身体，又给陌飞云也清理干净。他心里还是有些愧疚的，他从来没有想过那这种事来侮辱人。
　　陌飞云静静闭着眼，什么反应也没有。奉天看了他一会，又给他把亵衣穿上，想了想道：“你这里有没有伤药？”奉天不确定陌飞云是昏过去还是累得说不出话，果然陌飞云没有动，他起身出了营帐，陌飞雨正站在营帐外，一脸失魂落魄，见奉天出来，竟连话也说不出来。
　　“你何时站在这里？”奉天平静道。
　　陌飞雨看他一眼，垂首道：“半个时辰。”
　　“去取些消炎止痛的药膏来。”奉天说完，又转身回到营帐里，陌飞雨再进来时，奉天吩咐他下去。
　　奉天给他上了药，摸索着那个销魂所在，一时有些惊讶于自己的所作所为。匆匆给他盖了被子就会了营帐。
　　他以为这只是一个意外。陌飞云大概也这么认为，第二天依旧没有发生什么一样出现在他面前，甚至看不出一点异样。
　　奉天顿时明白，也不再理会。他心里觉得陌飞云下贱，被人不明不白这么上了一晚，第二日还能这么平静。可是他更明白，他是高高在上的二皇子，战功赫赫的少年军神，而他陌飞云，只是他当初收留的乞丐。
　　这世间的人，要么离他太远，让他够不着，要么就是离他太近，让他恐惧，没有安全感，难得有人和陌飞云一样，恰到好处，叫人安心。
　　那之后奉天有一段时日对他很是冷漠。可是世间事情总是这样，有一就有二，有二就有三。
　　直到现在，这些跟当时比起来，都成了习惯。不光是奉天习惯了陌飞云，陌飞云何尝不是习惯了奉天？
　　奉天这两日为了陌飞云出奇的烦躁，这时身边不见陌飞云，奉天知道他也又睡不着。
　　穿过竹林，奉天看着黑衣里呈现墨绿色的水潭边的身影，忽然之间觉得胸口闷得厉害。他缓缓走过去坐在陌飞云身边，侧过头去看他。奉天顿时胸中一窒，心中澎湃。
　　陌飞云在哭，静静地，背对着竹林，面对着潭水。奉天从未见过像陌飞云这样的男人落泪，却又想，这泪水是为了谁？
　　奉天忍不住伸手去碰他的面颊，陌飞云不动声色的侧过面去。奉天的手僵直着举着，皱眉将陌飞云下颌抓住，逼他看向自己。当他的眼光碰上那双哀伤的眼睛里无穷无尽的无奈时，彻底失了神。
　　他太过惊讶，无法立刻回过神来。奉天收回手，低喘一声，别过头去。
　　陌飞云起身走到潭水边，掬了一捧水洗净泪痕。奉天不由觉得可惜，伸手去拉他，陌飞云回头诧异地看着他。奉天也不言语，一个翻身将人按在地上，俯下身子去舔他的眼睛。陌飞云身子一震，显然想到了一年前。奉天也是一愣，那也不是什么好的回忆，难怪他这样的反应。
　　“我本来以为你这人没有心，今日这眼泪却是真的呢。”
　　“我本是不该有心的。”
　　奉天本没有想到陌飞云会回答他的话，听他开口，心中顿时柔软，眼神也柔和下来。
　　“人人都有的东西，为何你不该有？”
　　陌飞云看着他，眼神深浓的化不开，奉天看不清里面到底是些什么，心里困惑，渐渐也觉得自己被绕了进去。
　　“属下从八岁开始修习凤凰诀，它要人心静如水，断绝情爱。万般皆苦，唯有清净是道，之所以叫凤凰诀，正是因为练至绝境，便如凤凰浴火重生一般超脱尘世物外，因此才是一门至上绝学。”陌飞云没有说下去，奉天却顿时明白了他的意思。
　　“你不能动情？”奉天惊诧地道。他还是第一次听陌飞云说起这些，看陌飞云说的平淡，知道并不是难么简单。
　　陌飞云不语。他动没动情自己也已经想不明白，奉天若有所思躺在他身边，许久也没有开口。
　　这些话似乎在一瞬间明朗起来，可是谁也没有说出口。奉天再也没有当初问他是否爱上自己的勇气，就算爱上，也不是什么值得开心的事。陌飞云淡淡沉默的样子突然变得柔和。
　　“你是喜欢女人的吧。是因为我……”
　　陌飞云摇了摇头。
　　“对万钟灵是，对女装的我也是。”奉天坐起身来，“我不想逼你，若是想走，我绝不留你。”
　　陌飞云起身垂首跪在奉天面前，一副知错了的样子，低声道：“属下知罪。”
　　奉天看得一阵怒火直窜，忍了忍，道：“既然你要留下，便什么也别说了。先调养好身子，你既不能动情，也不用违心陪我。”
　　陌飞云脸色瞬间惨白。
　　奉天见他这样，知他心中畏惧，冷声道：“我说不碰你便是，你怕什么？”
　　“属下罪该万死。”
　　“你是罪该万死，可是我却舍不得杀你。罢了，你留在我身边，我才安心。”奉天伸手去抱他，倚在他胸膛上微微叹息，一夜的好心情全被陌飞云破坏殆尽。
　　陌飞云心中苦涩，缓缓闭上眼。
　　奉天突然想到些事，抬头问道：“我探过你的内息，似乎被什么人强行用内力压制过。”
　　陌飞云点点头，过了片刻，低声道：“师父耗尽功力，就是为了救我一命。”
　　“他不该叫你练这个，”奉天手缓缓抚着陌飞云的腰际，轻声叹息。
　　“属下已经没有大碍，明日便可离开。”陌飞云心中已下了决定，他看着奉天，眼神一片清朗。
　　司徒南山在竹林外看了一会，悄悄回到竹屋。看来他是留不住陌飞云的，他没有想到，陌飞云生下来便是注定命途多舛，如今竟陷在情字当中不可自拔，他不要命却能够换来什么？
　　第二日一早，陌飞云便向司徒南山提出辞行。司徒南山看见他便辛酸，索性道：“你去吧，既然这都是你自己的选择，我这个做长辈的也不能说什么。回去不要跟那小子提起我的事。”
　　陌飞云跪下拜了三拜，头也不回的走了。奉天回头冷冷看了司徒南山一眼，道：“后会有期。”
　　“我知你怨恨我教训你，可是我还是要说，不要等到最后后悔，好自为之吧。”说完，司徒南山转身进了竹屋，也不送他们。
　　奉天咬牙，这句忠告着实叫他大为光火，他暗自握了拳，跟着陌飞云出了山谷。
　　陌飞云虽身上没有大好，无法动用内力，可是水性还是好，两人没有费多大力气便出了寒潭。奉天一出寒潭便看到在山谷上方徘徊的一只雪鹰，知道沐潇不久便能找来。
　　两人一路行的快，不久便出了郊野，才走不不远，便遇到了四处寻找奉天的手下，两人立刻赶回苏州城。
　　陌飞云沐浴过后，刚穿好亵衣，陌飞雨便风风火火冲进来。他一把抱住陌飞云，声音带着哽咽，“哥！”
　　“哭什么？”陌飞云抓着他的肩膀推开，“我才换的衣衫，又湿了一块。”
　　陌飞雨好气又好笑，“管你那么多，二殿下跟你前后失踪竟然一起回来，我吓死了。以为、以为是……”
　　陌飞云一把捂住他的嘴，蹙眉道：“不可胡言。是二殿下救了我，以后，你也不可以在这么口没遮拦。”
　　“我知道。”陌飞雨脸上显然不这么认为，他此次担心不已，奉天现在要做什么，他是全然问不得的。他只是担心，陌飞云这样失踪，又受了内伤，奉天很可能会就此舍弃他。就算不是现在，也是迟早的事。
　　在奉天身边的人谁不明白这一点？有足够强大的力量便可跟随左右，一旦跟不上他的脚步，便是等着被舍弃。
　　陌飞云点点头，转身将中衣和外衫都穿好，两人一起出了内院。
　　奉天似乎刚跟沐潇说完正事，见他二人过来，道：“快马已经准备好，现在启程赶回天地盟还来得及。”
　　方仲天的死，陌飞云怎么能不在意。“是。”
　　“让飞雨陪着你去，另外带一队护卫跟着。”奉天看他脸色不好，虽然方仲天的死他是没有办法拦着不让他赶过去，可是他这样赶路过去，终究还是让人有些担心。
　　陌飞云，一愣，“是。”他刚转身向外走，忽然听得身后奉天又道：“明日我就不随沐潇过去了，你就在天地盟好好休养。”
　　“属下明白。”
　　出了苏州城，陌飞云一行快马加鞭往天地盟去。陌飞云一路都皱着眉，陌飞雨看在眼里，不知他在想些什么，只觉得这次回来，陌飞云虽然还是那个陌飞云，却又感觉与以往不同。

　　慰灵

　　陌飞云的伤不能向外声张，但并不是所有人都看不出来。陌飞云带着人回到天地盟，许多江湖上交善的门派都来送葬。
　　当日陌飞云被带走，水一方与觉木二人同时追出未果，今看到陌飞云安然回归，也都放下心来。
　　整个灵堂布置得并不铺张，雪白的绫幔挂了满室，周围也就显得苍白了。
　　陌飞云跪在灵堂里，封十七穿着丧服站在一旁。
　　“钟灵伤心欲绝，病得厉害。”封十七拍了拍他的肩，“见你安然回来，我也放心了。”
　　陌飞云道：“秦霜人在何处？”
　　“在地牢。”
　　陌飞云没再答话，静静跪在灵堂里。身后众人都了然，没有人说话，不一会都出了灵堂。封十七轻叹一声，转身出去。
　　陌飞云这一生没有感受到多少关爱，方仲天是第一个对他有如此浓厚的抚照之情的长辈，他自始至终都没有想过要在天地盟长流，当年的流离失所就已经注定了他不能有家。他为奉天什么都不能流连。
　　若一定要说有一种人生是他向往的，那么封十七无疑得到的太多。
　　如今，他可以为了奉天，放弃方仲天，也就可以放弃天地盟，放弃整个武林。
　　陌飞云抬起头看着灵堂上的牌位，赫然写着方仲天的名字。他心下一痛，冷汗涔涔落下，捂着心口一阵晕眩。
　　当日陌纤云耗尽真气，一夜头白，将他从走火入魔之境拉了回来，可是又有什么意义。他动了情，即使不想承认，即使拼命挣扎，也逃脱不了。
　　“方伯伯，遇到他的那一天起，我就暗暗发誓，这一生都追随他。到如今我已没有回头路，我只求完成他的心愿，死而无憾。”陌飞云对着牌位，声音已经微微发颤。
　　他挣扎着站起身来，走出灵堂。
　　听到陌飞云回归的消息，七月和小猴自然按捺不住，只是被下人挡在灵堂之外，此时等了这么久，见陌飞云踉跄着走出来，连忙迎上去。
　　“师父！你受伤了？”小猴向来观察细微，又与陌飞云在一起这么久，一看他神色面貌便断定他身上有伤。
　　七月一惊，“陌大哥！我去叫白大哥来看看。”说着便准备去请白术。
　　陌飞云抓住他的胳膊摇了摇头，“不必，只是累了。”
　　七月点了点头，伸手扶着陌飞云。
　　“师父，回房休息吧，听说你才快马赶回来。”小猴哪里信他，只是陌飞云这么说，自然是不想声张的。
　　陌飞云沐浴之后换了衣裳，身上自然疲惫不堪，躺在榻上没有多久便睡着了。
　　“师父肯定有什么事瞒着我们，我去请白大哥过来看看再说。”小猴压低声音说着，留七月照顾着便关门出去。
　　七月心里担心陌飞云，见他睡着以后也皱着眉，很是痛苦的样子，便取了布巾来沾湿了给他细细擦拭。
　　陌飞云却是是内伤复发，路上辛苦不支了。此刻感觉额上冰凉，渐渐平静些。
　　见他眉头稍稍舒展，七月忍不住伸手去抚他的睡颜，一时竟面上火热。他伸手将陌飞云的手握在心口，细细端详他的眉眼，“陌大哥，要是我还干干净净的就好了。我知道自己配不上你，只想力所能及照顾你。可是就连这个我都做不到……什么时候，你才能正眼看看我……”
　　他声音柔软，透着淡淡失落，一声声敲在陌飞云心上。
　　这世间便是如此，求之不得，最是不幸。然，又有几个人前世修来的福分，能与命定之人共效于飞？
　　白术跟着小猴过去，一见陌飞云面色便是一惊。再伸手探他的脉，一时蹙眉不语。小猴急切不已，白术对着他摆了摆手，示意他们出去。
　　“白大哥，我就觉得我师父不对头，不仅仅是伤……”小猴跟在白术后头道。
　　七月一时失神，跟着二人回到白术房里。白术心中不安，奉天是令陌飞雨与陌飞云一同回来，显然他很清楚陌飞云如今一时还无法恢复功力，那回来又有什么意义？按照奉天的心性，这似乎有些说不通。
　　白术越想越不安，索性起身直接去找陌飞雨。
　　陌飞雨虽然并不是第一次和天地盟的人见面，却是第一次这么正式的过来，以陌飞云兄弟的身份。封十七给他准备一间雅致的小院，亲自安排人手伺候。
　　他心里记挂陌飞云，可是他也知道，陌飞云这次回来，方仲天的死必定是自责的，也就任他一个人静一静。
　　白术过来，陌飞雨有些吃惊，但看白术一脸有仇的表情，心中大是不快。
　　白术见他脱了外衫，皱了皱眉道：“你竟然还睡得着，还好你不是飞云的亲弟弟。”
　　“你说什么？”陌飞雨最禁不起他挑衅，顿时跳起来抓着他衣襟。
　　“你不会是想欺负我这个不会武德吧？”
　　“你不欺负人就不错了，谁敢欺负你？”陌飞雨悻悻松了手，“来找我做什么？不会是太久没有人同你吵架，想我得紧？”
　　白术冷哼一声，“我最是讨厌你这种练武练到脑子里全是肌肉的男人，你少自得了。我是为飞云来的。”
　　陌飞雨气得牙痒痒，“不像某些人身上没有二两肉，笨手笨脚，要人护着。”
　　“谁要你护着？就算是死了，我也不要你来救！”白术气得一张雪白面颊通红。
　　陌飞雨得意，摆着胳膊笑道：“不知当时在边疆，敌人偷营那回，是谁紧紧搂着我的腰，吓得面无血色，对了，还有，那次从马上摔下来，是谁背着你回营，天天抱着你串营？还有……”
　　“陌飞雨！”白术面上更红，不知是气的还是羞的，“无耻之徒！”
　　“喂，你讲不讲理，明明是你先惹我。”陌飞雨不耐烦了，翻了个白眼。
　　白术收敛怒气，坐在桌边，拿起桌上的茶杯便将里面的茶水一口饮下。
　　陌飞雨没来得及阻拦，愣了一愣，笑道：“那杯子我喝过的，咱们这算不算是间接接吻？你想吻我就直说，绕什么弯子？”
　　“下流！”白术惊觉过来，脸红到耳根，就连脖子上都红通通。陌飞雨看得可爱，哈哈笑了起来。
　　平日里两人就这么斗法，往往白术赢得次数与陌飞雨赢得次数是相当的。
　　这么一闹，白术平静下来时，竟然也把烦恼稍稍放下。“二殿下到底有什么打算？我担心飞云他会做什么傻事。”
　　陌飞雨轻叹一声，“这其实一早就该猜到的。二殿下要的是整个天下，现今江湖势力庞大，对朝廷影响太大。殿下是何等精明，又忍得住疼，一步步走来，下了不少暗桩。我哥又怎么会不清楚这一点？依现在情势看来，二殿下不愿意在等下去。”
　　白术点点头，“我猜，二殿下本来是准备舍弃飞云，引魔教动手。可是现在中途却改变了主意，这不是很奇怪吗？二殿下手里哪里还有引诱魔教的筹码？”
　　陌飞雨摇了摇头，“我不清楚，否则也不会什么都做不了。至于二殿下中途改变主意，嘱咐我必定要将我哥带回京城，我也不清楚。你知道吗，待在他身边太可怕，每个人都有随时被舍弃的觉悟。我哥为他心甘情愿，可是我无论如何也做不到，我宁可代他去死。”
　　白术看他一眼，陌飞雨性格便是如此，直来直去，少年心性，却是坦然得可爱。“你是真心愿意追随二殿下的么？”
　　陌飞雨没想到他会问这样的问题，垂首想了想，坐在白术身边道：“我没有跟你说过我的事吧，你要是想听，我就说给你听。”
　　白术点点头。
　　“我跟着我哥逃出鬼医谷的时候，年纪还小，那是正是战乱四起，民不聊生的几年。加之江南水患，之后又是瘟疫。我和大哥原来就从来没有离开过那个山谷，什么也不懂。我哥带着我在外面，过得很是艰难，人心叵测，也被人骗过。后来跟着流民往北走，我哥哥那时身体其实也不好，但还有些功夫底子，什么都做。可是时事如此，没坚持多久，沦落到乞讨度日的地步。我们每天都很饿，真的是什么都吃。我哥总是骗我说他不饿，偷偷跑去喝水喝到饱。”
　　说到这里，白术心中沉重，伸手握了握他的手。陌飞雨摇摇头。
　　“那天我们初到京城，已经几天没有吃东西，我饿得浑身没有力气。当时一辆马车停在我面前，那车夫身上穿着都是不俗，何况是车里坐着的人？车边的护卫一个个都很威武，拿着马鞭便打过来。
　　“我哥护着我，打伤了两个护卫，估计他们还以为我们是打劫的。我哥饿了几天，哪里能和他们斗，不一会就被按在地上。我当时恨不得冲上去拼命。可就在那个时候，从车上下来一个小孩子。我还是第一次见到那么好看的小孩子，简直就像是天上的仙童，他穿着一双雪白的翻皮小靴，蹲在我二人面前，垂着眼睛看着。他说‘把他们带回去，陪我玩。’结果还真的，让我们留在慕容将军的将军府里。那时他偶尔从宫里出来，就来找我和我哥，说是玩，不过是练武摔跤。除此之外，他从来不像同龄孩子，有时候很天真可人，有时候又冷漠绝情得吓人。我哥说，一个白纸一样的灵魂，是不清楚什么是生，什么是死的。他太孤单，很少开口，也从来不要求什么。
　　“只要静静陪在他身边，他便会笑。我和大哥很快便对他的聪慧感到惊讶。他什么都会，非常刻苦，想要得到所有人的肯定。
　　“后来我哥跟着慕容将军，进宫当了侍卫，此后便一直追随。直到慕容将军入狱被抄家，二殿下离宫，征战沙场，再不曾离开过他。
　　“其实，我跟我哥是一样的，可谓是看着他长大，不同于别人对他的感情。无论他杀了多少人，无论他变成怎样，我们都能够理解。他想要的其实不多，可是样样都难如登天，他愿意为此绸缪，我们便没有理由不守在他身边。”陌飞雨说完，看着白术笑了笑，“你觉得我是否真心追随？”
　　白术想了想，问了一个分明不该问出口的问题，“若是在飞云与二殿下之间做一个选择，你会选择谁？”
　　陌飞云怔怔看了他一会，垂首想了想，摇摇头道：“我不想我哥恨我，也不想看他伤心，所以，我会选二殿下。”
　　白术心中一震，这样的回答，怎么能叫人不心酸？这回答表面上是选了奉天，可实际上……

　　酒醉

　　陌飞云刚推开门，封十七便急匆匆亲自来请他到大堂。魔教动作之快，实在叫人胆寒。
　　洗玉门突遭大变，阿飞跟着张谦二人匆匆赶来，阿飞受了些外伤，倒是不很严重。
　　陌飞云请他坐了，“张少侠不用担心，少门主留在天地盟养伤，不会有事。贵派之难，天地盟一定相帮。”
　　张谦拱手谢了，想了想道：“这次魔教来得突然，且来势汹汹，门中惨遭大变，如今形势危急，恐怕别的门派也实难幸免。还请盟主早作打算，想好对策。”
　　陌飞云点了点头，“我也不绕弯了，魔教所为何来？”
　　张谦似乎也没有想过相瞒，毕竟是生死存亡的大事，“实不相瞒，洗玉门在江南开了不少青楼，其实江湖上各大门派互传消息，青楼是最快的，许多门派都是如此。前些时日丢失男童的事，竟然是门下分堂弟子为了钱财，与一些强盗合伙干的勾当。他们掳走了江慕白的人，魔教前来讨人，可是我们那里交得出人来？”
　　陌飞云当初也查过这件事，可是当时说来事情与天玄门还有些关系，现在事情都已经水落石出，天玄门也已经从江湖上消失，也就无从说起了。既然事情是洗玉门手下干出来的，总也要付出些代价。
　　可是事情突然这么掀开来，毫无预警，似乎让人有些不安。这件事牵扯到了七月，不出陌飞云所料，奉天早就已经派人查过他的身份。
　　“我看找人也不过是个幌子，人叫不出来，死了失踪了，也是没有办法。他既然想在江湖中掀一场浪，多说也是没有用的。张少侠还请好好休息，这件事我立刻就去办。”陌飞云令人带他下去休息，转身进了内院。
　　七月见陌飞云进来，有些吃惊，连忙起来给他倒茶，“陌大哥，你怎么一个人过来了？”
　　“七月，既然你说你不是江寻玉，那么你可有什么家人？”陌飞云看着他，竟然问起这些。
　　七月有些疑惑，陌飞云当初也没有多问，怎么现在突然过来。“没有了，我娘是个青楼女子，带着我也吃了许多苦，后来我娘病死了，我就被卖到大户人家，没有两年便被魔教的人抓走，从那之后就从来没有出来过。我从七子山上逃下来，结果遇上强盗就被抓走了。我也不知道我爹爹是谁，也许还在，也许已经死了。”他说这些，都已经平淡了。
　　陌飞云对这些事多少清楚一些，点点头，又道：“那你既然是逃出来的，还愿不愿回去？”
　　七月大惊，吓得嘴唇微微颤抖，一双大眼顿时泪光盈盈，“陌大哥，你要送我回去么？我不想回那里，我不是江寻玉，我也不想伺候人枕席任人糟蹋！”
　　说着也就低声哭了起来，陌飞云哪里见过这样的阵仗，一时手足无措，连忙道：“别怕，不送你回去。只是想把你送走，江慕白在找你，等他走了，再接你回来。”
　　七月收住眼泪，犹豫了一会，点点头。他本就长得瘦弱娇小，哭起来更是楚楚可人，陌飞云不敢再说什么惹他落泪。
　　“我今晚派人送你从天地盟，让小猴陪着你。”陌飞云起身，准备离开。
　　七月忽的起身拉住陌飞云的手，面上微红，道：“陌大哥，我知道，像我这样没有一点用处的人，根本帮不上你，我会尽量不给你添麻烦。”
　　陌飞云静静点了点头，转身出了房门。
　　阿飞身上有伤，躺在榻上脱了衣服给白术诊治。白术略微看了看，也不是什么大不了的伤，却见那小少爷叫得凄惨，一时厌恶。
　　“好疼！”阿飞疼得龇牙咧嘴，不一会儿就要哭了。
　　陌飞雨在一旁看不下去，走过去安慰道：“忍忍，要好好上药才行，乖乖的听话。”说着拿湿布巾给他擦汗。
　　白术一顿，咬了咬牙，下手开始没轻重。“多大的伤？死不了。叫得像是没命了似地。”
　　“喂！他还是小孩子，身上也没什么内功底子，你轻点不行？”陌飞雨倒是先责怪起白术来。
　　白术放下药，起身就往外走。陌飞雨连忙起身抓着他，“有你这般救人的大夫么？”
　　“我爱救谁救谁，只不必你来对我吆喝！”白术见不得他的嚣张气焰，头也不回的走了。
　　陌飞雨没有法子，只能亲自给那小少爷裹伤。阿飞靠着，看着门外，“他是什么人啊，脾气这么大？”
　　“被管他，他就是天生这么刻薄。可是不是什么坏心眼的人。”
　　“噢。”阿飞点点头，“那不就和你一样么？”
　　陌飞雨一愣，“你这小土匪，我哪里刻薄？”
　　阿飞笑嘻嘻连忙摇头，他一路颠簸过来，身上又有伤，躺下没多久就睡着了。
　　陌飞雨出来，绕到书房，陌飞云果然在。他进去，陌飞云道：“白术方才怎么了？你又惹他不成？”
　　陌飞雨一愣，立马变了脸色，“是他自己胡闹，小孩子脾气，干我什么事？”
　　陌飞云摇了摇头，“你还不是一样。”
　　陌飞雨悻悻的翻了个白眼，没回嘴。过了一会，转而道：“你身子还没大好，就好好休息。”
　　“我也没多少事，只是闲来无事。不过既然你过来，就去帮我办件事吧。”
　　“好。”
　　陌飞云将一封信拿出来，交到他手上道：“这个你先拿着，放在你身上，别弄丢了。明日你出门一趟，把秦霜送到虎丘塔。”
　　“为什么？”他知道秦霜是什么人，可是至于为什么陌飞云没有亲手杀了他，却要将人送走，他是全然不明白的。
　　“那里有一位故人，我事先答应过的。你去便是了。”
　　陌飞雨应了，也不是多难的事，送个人而已，况且虎丘塔不远，他来回也要不了多久。料着明天一天也出不了什么大事，晚上便可以赶回来。
　　到了晚上，陌飞雨过去看阿飞，阿飞正在吃饭，显然没什么胃口。见陌飞雨过来，推开饭菜道：“你过来陪陪我。”
　　“不行，先吃饭。”陌飞雨拿着勺子便就着手喂他，阿飞闹起脾气，不肯吃。“不吃是吧，不吃待会我就去请白术过来给你换药。”
　　听到这里，阿飞呻吟一声，开始乖乖吃饭。提到白术，陌飞雨心里一动，白术最爱与他别扭，现在多半还在生闷气。正想着，白术拿着药箱过来。
　　陌飞雨手上的动作停住，白术皱了皱眉不去看他，低头从药箱里拿出些药和白布，“记着换药。”说完头也不回走了。
　　陌飞雨心里一跳，说不上来是什么滋味。让人把碗收拾了，给阿飞换了药。正好张谦过来看望阿飞，陌飞雨也就离开了。
　　一路到了白术房门外，伸着脖子看了一会，灯还亮着，显然不会这么早睡，犹豫着在外面徘徊了两圈，还是走过去，敲了敲门。
　　过了一会，白术来开了门，一见是陌飞雨，脸上表情顿时变了，冷声道：“这个时辰过来做什么？”
　　“我哥说你生气，要我来哄哄你。不会真生气吧？没有吃晚饭？”陌飞雨也不客气，进了房自己给自己倒了一杯茶喝着。
　　“我要歇息了，请回吧。”白术看他样子，咬牙道。
　　“好了好了，非要这么阴阳怪气的么？”陌飞雨叹了一口气。
　　白术心里委屈，别过头不理他。陌飞雨过来拉他坐下，靠过去，挠了挠后脑勺道：“我还以为你是吃醋了，看来不是。你肯定厌恶我，可是我还是要说，阿飞就是小孩子，矜贵了些，还是挺可爱的小孩，我不是把他当弟弟照顾么。”
　　白术面上通红，憋了半天，道：“你解释做什么？干我什么事？”
　　陌飞雨笑了起来，过来抓着他的肩膀，要他看着自己。“你脸红起来也挺好看，躲什么？”
　　“谁躲你？烛光照的，哪里是脸红？”白术挣不开他的手，索性随他。
　　陌飞雨突然看着他，也不说话了。白术狐疑的转过头去看，陌飞雨迎面靠上来，在他面颊上亲了一口。白术定住，瞪大眼睛看着陌飞雨，虽说这也不是第一回……
　　“你别跟我吵了。其实我心里挺希望那次喝醉酒，咱们真有点什么……”
　　听到这句话，白术整个人身子颤了颤。死死盯着陌飞雨，眼泪直往下滚落，陌飞雨吓得跳起来，“我我我、对不起，你别哭呀！我胡说八道的！”
　　白术推开他，咬了咬牙：“什么？你胡说八道？”
　　“不是、那个，我……”陌飞雨糊涂了，脑袋里一团乱，不知道白术到底想怎样。
　　白术心里委屈，这些委屈也不是凭空产生的，本来他虽然不喜欢粗鲁的人，可是对陌飞雨绝对称不上讨厌。可是自从那次醉酒之后，就对他冷言冷语，要么就恶语相向。那一夜他们其实是真的做了，白术每每回忆都会觉得象是做梦，本来以为陌飞雨心里有他，结果第二天，陌飞雨把这件事全给忘了，胆战心惊地问他有没有那么一回事，白术一气之下否认了，陌飞雨简直快高兴死了，一副还好还好的样子。
　　那也是大半年前的事了，过了这么久，两人都不曾提过，没想到今夜陌飞雨竟然又再提起。
　　陌飞雨壮了胆子伸臂去抱白术，心中万分忐忑，谁知白术竟然没有躲开，心下大喜。
　　过了一会，白术哭声渐渐小了，陌飞雨感觉他伸手回抱着自己，顿时心中狂跳不止。壮着胆子去摸白术的脸，白术仰着头看他，眼睛亮亮的，实在是柔情万千，没得不可方物。
　　“我真的欢喜你，可不明白你为什么老喜欢跟我对着干。”陌飞雨想了想道。
　　白术把头埋在他胸口，闷声道：“你若是对我真心，我也不会再刁难你。”
　　陌飞雨心里开心，抱着他越发紧了，两人搂成一团，身子互相贴，都热了。他想着那天喝醉酒做的梦，脸上一红，伸手试探着抚摸，白术喘息一声皱眉不语。陌飞雨连忙收回手，暗骂自己笨。
　　“又不是没做过……”白术突然低声道。
　　陌飞雨一愣，“什么？”
　　“……”白术索性咬牙道，“我骗你的，看你那么不愿意，权当是被狗咬了一口。”
　　“原来你骗我！原来我没有做梦！你骗了我快一年？”陌飞雨几乎跳起来，“你害得我思前想后，着恼了多久？”
　　说着两人吻到一处，白术拗不过他，被他按在桌子上。白术心里想：便宜你这笨蛋了，谁叫我也欢喜你……

　　生死

　　奉天看着方静施慢慢好起来，陌飞云已经回天地盟三天了，一切都还算是顺利。他已经派人送信给陌飞雨，立刻将陌飞云带回。
　　这边他已经接了圣旨，命他尽可回宫，不要再在宫外就留。奉天算算日子，确实应该回去验收以下成果了。这边倒也好，到时候带着陌飞云回京，一切也就这么完了，关于他的一切，也都再不会在这江湖上留下。
　　陌飞云大仇已报，陌纤云虽不知去向，可是封啸云当年的事也算是完了。
　　方静施昨日过来辞行，奉天本不想答应，可是既然他是悄悄奉了太子的命令过来，皇后那边也确实不好交代。也就放他走了。
　　沐潇匆匆忙忙过来，见到奉天便叹气。奉天皱了皱眉：“什么事这样忧心？”
　　沐潇看他一眼，摇了摇头：“我早就猜到，飞云他不会这么等着被你带回来，我方才受到探子那边的消息，他前日便派人将两个孩子送走。又将飞雨困在虎丘塔，现在外面一团乱。江慕白带着魔教一众人，逼着擎天堡，华山派，洗玉门和天地盟这江湖四大门派出来对质。他们以为我们这边放了假消息，如今找不到江寻玉，洗玉门只说不是死了便是卖到别处。江慕白如今冲着陌飞云而去，飞云竟然当众承认他习过凤凰诀，惹得现今武林一片混乱。”
　　“飞雨为何会听他的话？又有谁能困得住他？”
　　“飞云的手段你难道还不清楚，他想要困住谁，谁又逃得了？况且影卫都是他□出来，想要找到那两个孩子谈何容易？”
　　奉天震怒，一掌拍碎了桌子。陌飞云这样忤逆他，难道是真的一心求死不成？想到这里，奉天深吸一口气。他的命，奉天自己尚且舍不得就这么交给别人，陌飞云他自己却为了什么要做这么决绝的事？
　　“立刻在各大派中放出消息，派人去天地盟，一定要保住陌飞云的命！”奉天这么说，却已经准备启程了，“备马，去天泽那边，立刻调派一部分人马过去。”
　　沐潇大惊，“不可！这样一来，就算是救出飞云，我们也自报身份了，到时候想要镇压也就没有那么容易了！”
　　奉天顿住，咬牙想了片刻。是啊，这么为了陌飞云是否真的值得？他方才一惊之下竟然这么又是考虑。可是陌飞云的命，他到底要是不要？
　　他一挥衣袖，转向沐潇道：“你去请他调一队精兵过来便可，我亲自带人过去，救人便可，至于天地盟，就让他灭了吧。”
　　沐潇心中一震，领命而出。他从来以为奉天不会这么坚持冒这样的险，可是如今，竟然为了陌飞云一命，打算亲自去救人。
　　奉天掩藏的太好，让所有的人都以为他是一个不会有弱点的人，可是他却实是有许多放不下。奉天与陌飞云关系如此特殊，今日一看，到底是谁骗了谁，似乎还说不准。
　　这样一想，陌飞云这一命，确实是不得不救的。
　　陌飞云这两日渐渐调养，也好些，加上紫影丹，如今已经能试着运气。他是收敛心神，多半时间都在静坐，心中空明。
　　封十七看他神色都要比之前好，安心不少，可是陌飞云派人给魔教送去一封信，这信上写的什么他不清楚，可是无论如何都不能心安。
　　直到今日，他才惊觉陌飞云想干什么。魔教突然放松对各大派的压力，在江南分堂盘踞。
　　“剑儿，如果如我所想，你是想与他决斗的话，我是绝对不会同意的，莫说是你现在有内伤，就算是好好地，我也不会让你去送死。”
　　封十七过来，陌飞云知道他的聪明才智，想必也想清楚他想干什么。
　　陌飞云睁开眼看着他，沉默了一会，平静道：“就算我安心养伤，也活不了多久的。况且这一战，我不一定会输。其实我没有想到，江慕白对江寻玉如此执着，可是既然江寻玉已经死了，他想报仇也是自然。我只是不想天地盟毁在我的手里，当年我爹尚且为了这一切，连命都不要。如今，我只剩了这半条命，又有什么舍不得？”
　　“总有办法的，天地盟和其他几派联手，怎么会输给魔教那些乌合之众？”封十七想着安慰他，可是现在情势如何，陌飞云又怎么会不清楚？
　　陌飞云摇了摇头，“大哥长我几岁，又是当初我爹收养，该叫你一声哥。飞雨是我从小到大一起长大的兄弟，我们也算是兄弟三人了。以后天地盟的事，也就交给你们二人了。你比我更适合留在这里，飞雨更像是江湖人。”
　　“别说了！我这个做兄长的什么也做不了，才是惭愧。”
　　“你知道为什么各大派都受魔教牵制么？”陌飞云突然问，封十七被他这样一问，也是一愣，“不光是魔教阴狠手段，还有突然现世的高手，还有一个重要的原因。他们在江南有着许多的买卖，而各大派在江湖上一旦有了地位，也都是疯狂牟利，因此魔教一旦发难，他们也就慌了神。加上现在又来威胁，谁能不怕？”
　　“原来如此，可是关乎生死，总不会坐以待毙。”
　　“我这么做的原因还有一个，我与魔教对阵，无论输赢如何，总会有人来相助天地盟，现在武林盟刚经过天玄门一战，死伤不少，难以应对，情有可原。可是这剩下可以来帮忙的，到时候也全都站在我们这一边。无论如何都能保住天地盟。”陌飞云说到这里，封十七已经佩服不已。可是接下来的话，陌飞云没有说下去。
　　只要现在保住天地盟，将来以奉天和沐潇的手段，可以轻易毁了其他几派在江南的经营，就算不能尽毁，也已经不复如今富庶张狂。到时候奉天也就没有理由毁了天地盟，陌飞云一死，他多多少少还是会念在他忠心一片的份上，放过天地盟上上下下一命吧。
　　陌飞云闭上眼，低声道：“我已经决定如此，就不必再多说了。”
　　封十七说不出是怎样的震惊，这样的谋略，这样的心思，他自问对陌飞云真的不了解。可是他多少还是看得出来，他这么做，真的只是为了保住天地盟么？还是，他想保住的，还有别的更重要的，无法开口告诉任何人的？
　　他觉得陌飞云太可怜，可是又有谁有资格可怜他？
　　陌飞云想要保住的是奉天的身份，不能让他在江湖上暴露出身份来。至于奉天，会不会怪他？又会不会……
　　陌飞云不禁笑了笑，他听见封十七带上门的声音，连眼睛也没有睁开，脑海里又回到那一幕。
　　一个十一二岁的少年，穿着一身浅蓝的精美衣服，头戴金丝发冠，整个人就像是个发光体。他从马车上跳下来，眼中带着一丝好奇，看着他这个乞丐一般的流民，眼睛清澈得几乎透明。那真是个漂亮的孩子，他当时想。
　　决战的消息不日便传遍江南，当陌飞云一袭天地盟盟主管用的深蓝长袍出现在天地盟外落仙坪上时，可谓是一片哗然。
　　他此刻丝毫看不出身上受了内伤，一身气魄，锐不可当。江慕白却是出人预料的长了一张俊雅不凡的脸，若是不知道他的身份，必然以为他是那家大户人家的优雅公子。他手拿折扇，扇上绘着江河山川。
　　陌飞云皱了皱眉，敢把江山拿在手里，不可谓不狂。
　　江慕白对着他拱了拱手，那一身白衣随风飘摆，好不飘逸潇洒。陌飞云冷笑一声，拿起那把许久都没有用过的大刀。江湖上有一个神秘的高手，江湖人称无情刀。这样一来，众人也都猜，这个江湖上炙手可热武林盟主，原来就是那个血洗许多江湖败类的神秘人。
　　“无情刀，久仰大名。不过也难怪，练了凤凰诀，就是再多情的人也要断情绝义，不知道封小盟主是否也是如此？”
　　江慕白此话一出口，陌飞云便警惕起来。他竟然知道的这么清楚。
　　“既然教主依约而来，那么今日比武，也就按照约定的来。你赢了我，凤凰诀给你。我赢了你，魔教立刻撤回七子山。”
　　“你不怕我反悔？”江慕白放声大笑。
　　陌飞云倒是丝毫不乱，“反悔？凤凰诀在我手上，我怕你什么？”
　　“好。”江慕白合起折扇，从腰间抽出一把软剑，剑身银亮，恍如一条光带。
　　奉天是万万没有想到陌飞云竟然用了决斗这么一个混蛋到了极点的混招，恨得牙痒痒，带着人快马加鞭往落仙坪赶。
　　他没有花多少气力便找到了地方，外围魔教的人与天地盟以及水一方觉木这些年轻一辈僵持着，眼看着就有动起手来的意思。
　　觉木见到奉天带了人过来，大喜之下连忙喊道：“慕容施主！你来得正好，盟主身上有伤，我看他支撑不了一百个回合，就要撑不住了！”
　　奉天对他一点头，掉了马头上了落仙坪，他骑在马上，远远盯着前方战局，那二人如此显眼，局外没有人敢过去，实则是有些石破天惊的意思。
　　奉天四下看了一眼，正道实力不输魔教多少，应该可以支持一段时间。奉天一个手势，身后的一队精锐便拿着长枪杀进去，魔教人全是白衣白衫，好认得很。
　　奉天眯着眼看着那二人，江慕白身手了得，陌飞云虽然身上有伤，但权利力敌自不可小觑。江慕白在速度上占了上风，却输在力道上。奉天看出道道，当初陌飞云与自己比试时，输在兵器上是其一，更重要的是他其实是个左撇子。
　　正思量，陌飞云微微皱眉，奉天一惊，唤了一声：“飞云！”踩着马背冲上前去。
　　陌飞云被一掌弹开，支着大刀呕了一口血，他来不及擦，回头去看搂着他的奉天，眼中全是惊诧。

　　交换

　　奉天低头看他，正欲开口说话，陌飞云猛地推开他，江慕白软剑刺过来，陌飞云堪堪挡住。
　　“原来所谓正道就是这样的作风。”江慕白眼中露出杀意，看了奉天一眼，向着身后一挥手，魔教一众顿时上前来。
　　奉天冷笑一声，“他肯把命给你，我却不肯。”
　　“噢？那倒是要讨教讨教，这位公子又是什么人？这应该算是第二次见面了吧。”江慕白挑剑道。
　　“你想知道？可惜还不够分量。”奉天话音未落，陌飞云已经出手挡住二人。
　　“两个对一个？”江慕白笑出声，“可惜以你们现在这样是赢不了我的。”
　　陌飞云一时不察，江慕白似是攻向他，实则直朝奉天而去。奉天有备而来，倒是一派沉稳地迎上去。
　　这状况实在出乎陌飞云的意料，转头看陌飞云身后一队精锐，慢慢摆开阵型，不久便将魔教一众困在外围。他不敢稍稍分心，奉天不是陌飞云的对手。
　　两人极有默契，江慕白的剑却越挥越凌厉，渐渐与二人战得难分难解，但毕竟这些年陌飞云对奉天的伸手非常了解，不久就以超凡的默契渐渐将江慕白压制住。
　　正在此时，传来一声悲鸣，奉天心里一紧，随后传来一声长长地笑声，那笑声越来越近，随后便是一群手执渔网的魔教教徒。
　　这人他自然是记得的，天诛老人那夜可是要收奉天做徒弟的。奉天一分神，正看见那群魔教教徒一个个竟然将渔网串起来，成了一张巨大的网，那网金光闪闪，将奉天留在外围对敌的精锐困住，用长枪刺死。
　　天诛老人显然也看见了奉天和陌飞云，哈哈大笑：“教主，这次等我网住这两个小娃娃，那个小的可要交给我。”
　　江慕白笑笑，“随您，网住再说。大的我可要活的。”
　　话音刚落，奉天猛然回身，江慕白已经逼过来，他躲避不及，陌飞云大刀挥来，奉天胳膊被那条夜里看来就像是透明的薄剑缠上，留下一条血痕，还好他转了个身。陌飞云见他受伤，脸色都变了，直朝江慕白的手臂砍去。
　　江慕白堪堪躲过，险些被砍了手臂。
　　奉天正赶到他身边，头上忽然罩上一张渔网，陌飞云当即一掌将奉天推开老远。
　　身后传来一身哨音，奉天捂着胸口连忙大声道：“放火箭！射白衣人！”
　　火箭从身后射向魔教一众，江慕白飞身拉紧渔网，天诛老人伸手挡迎面而来的剑雨，“这小娃娃果然不好对付！”
　　“见好就收，快走。”江慕白对他皱了皱眉，对天诛老人唤了一声，由众人护着离开。
　　奉天看着那群人抱着陌飞云遁走，连忙带人去追。没想到魔教一众狡诈，兵分几路从洞庭湖遁走，竟然一时无从追起。
　　奉天只恨陌飞云做的决绝，他有什么打算他怎会不知？可是这次，就真的是生意攸关，不能挽回的局面了。
　　以陌飞云现在的状况，根本不可能熬到他回京动用京城的兵力。奉天一时没有办法平静下来，人就在他面前被人劫走，实在叫人恨得牙痒痒。
　　无奈之下，奉天带着人暂时留在了天地盟，当即派人去了虎丘塔救陌飞雨出来。
　　沐潇第二日与陌飞雨一同赶回来，陌飞雨身上竟然有一封陌飞云的亲笔信，奉天连忙打开来看。
　　陌飞雨当日一到虎丘塔，便觉得不对，可是将人送到之后，遇到了一个男人，随后发现竟然中了毒，浑身都不能动弹，直到天地盟的人去，对方才给了他解药。
　　他立刻看了这封信，竟然是封绝笔信。信上将天地盟交托与他，并让他代为照顾两个孩子。
　　奉天顿了顿，倒是想到了办法。“飞雨，你立刻带人，一定要找到七月和小猴，有了那个假的江寻玉，说不定还有救。”
　　陌飞雨立刻会意。两日之后，天地盟的人在江南一带一个小村庄里找到了二人，立刻带回了天地盟。
　　陌飞雨一直心事重重，奉天这些日子出奇的暴躁，没有人敢靠近。白术正给奉天手臂上换药，此时天地盟的人传，七月已被带回。白术手一抖，奉天推开他起身站起来，封十七带着人进来。
　　“人既然找到，立刻派人出去散步消息，请给魔教送去一封信，让他带着飞云来换人，要一根头发也不少，否则，这个小子只要不死，折磨成什么样子我可一律不管。”奉天说到这里，一把将七月拽到身边。
　　奉天表情狠厉，七月吓得整个人浑身发抖。
　　封十七连忙道：“我们是正道中人，怎么可以做这等事？七月还小，他是无辜的。”
　　奉天冷笑一声，“他无辜？魔教的人就是为了他，才来找你们的麻烦，你说他无辜？飞云在江慕白手上，就不无辜？你们这些江湖中人最是虚伪。”
　　陌飞雨连忙挡在二人中间，“十七哥，公子的意思是，现在也唯有这一个办法救回我哥。况且江慕白这样找七月，肯定不会杀他。”
　　封十七还待说什么，七月在一旁开口道：“你们说什么？陌大哥他怎么了？”七月眼神中透出恐惧，有些不敢相信。
　　陌飞雨摇了摇头，“我哥他隐瞒你的消息，现在已经被江慕白抓住带走了。我们现在没有办法，只能先找你回来。”
　　七月垂着头，身子微微颤抖。
　　奉天上前一步冷声道：“每个人的命都是由天来定的，你既然注定是个男宠，又何必不自量力，飞云他是不会喜欢你的。现在不管你愿不愿意，我都会拿你去把我的人换回来，当初他把你带回来，你就隐瞒这其中的隐情。你根本就是个男宠，是由魔教分堂孝敬给江慕白的宠物，你就是江寻玉，江慕白根本就没有什么弟弟，你骗了所有人，也包括护你到现在的陌飞云。如果我没有说错，你的功夫应该也不错。”
　　七月抱着胳膊向后退了两步，大哭起来。“我不是有意骗他的，我只是不想让他瞧不起我，我喜欢他，看第一眼就喜欢。”
　　奉天冷哼一声，别过头去。
　　这边的封十七和陌飞雨都吃了一惊。竟然谁也没有开口再说什么。
　　过了许久，七月抬起头来，看着奉天用袖子擦干眼泪，“要是江慕白肯要我，我愿意用我自己换回陌大哥，可是我求求你们，不要把这件事告诉他，我求你们了！”
　　奉天没有做声，看也没有看屋内三人一眼，掠过众人出了大厅。
　　奉天想着七月哭得伤心，心里想被火烧。当初万钟灵对陌飞云温柔体贴，无微不至的时候，他一点感觉都没有，心里想的全是利用万钟灵除掉封十七，结果封十七这个人根本就不足惧。
　　不过现在他似乎有一点明白了。万钟灵虽然是女自身，可是陌飞云心思在哪里他很清楚，何况两人在一起一年有余，对女人，以陌飞云的性格是无论如何也不愿去伤害的，因此就算是万钟灵对他怎样柔情似水，也终究不成问题。
　　可是现在这个七月不一样。以陌飞云的聪明警觉，即使他对感情再木然，也该知道七月对他不一般。可是他就这么放任着，由着他愈演愈烈。这样的关头，将他送走。
　　奉天愈想心中一把火也就烧的愈烈，让他全然没有办法平静下来。他陌飞云在他面前装的无情无爱，冷得像个木偶，对这个水灵灵的少年却温柔至此。
　　奉天喝了一口凉茶，愤愤坐下。陌飞云始终都是他的，谁能改变这个事实呢？就算是一条狗，一个男宠，也是他洪舍奉天的。
　　当初疼惜他的话，现在全都作废。他是疯了才会以为密室里陌飞云那一口血是心疼他而吐的……
　　奉天心中一紧，心口闷得透不过气来，胸口一热，生生呕出一口血来。
　　他这是气急攻心，白术熬了药，喂他喝下的时候这么说。奉天没有开口，皱着眉将要喝了。白术似笑非笑看了他一会，突然说了什么，奉天没有用心听，随便应了一句。白术一愣之下笑了，转身出去。
　　他回过神来，只知道好像是说了飞雨，也没有在意。
　　没想到江慕白这么快便送来回信，奉天恨恨地想着陌飞云如今的情况。
　　夜半躺在床榻上，奉天难以成眠。他起身向陌飞云的房中去了，他还一次也没有去过。他来江南在天地盟住着的那些日子，都是陌飞云到他的房中伺候。
　　奉天推开门，房间里还是和他在京城时差不多，简单雅致。奉天透过月光，看着屋里橱柜上放着一个精致的小木盒，一时有些好奇。他拿起来看了看，小木盒不太重，他想看一看应该也没什么。
　　打开小木盒的时候，奉天的手蓦地抖了抖，险些拿不住这小小的物件。那里面躺着一只雕刻精美的凤凰，神态栩栩如生，振翅欲飞的样子。他抓紧了那只凤凰在手里，凤凰腰背处依稀可以看出粘连的痕迹，赫然就是他当初摔了的那只。
　　没想到这东西他竟然留了下来，为什么呢？这么珍而视之？奉天心中升起一股暖意，这东西怎么也会有人珍惜？这东西怎么会有人像这样珍藏多年？
　　奉天眼眶微红，连忙将那只凤凰放进盒子里放回原位。他在陌飞云的房里坐了一夜，有些心不在焉。
　　第二日一早，奉天和封十七陌飞雨二人亲自带着人到了西洞庭湖外一座凉亭。没想到的是，江慕白竟然独自前来，已经等在凉亭中。
　　奉天定睛去看，陌飞云闭着眼睛斜斜倚在凉亭的石柱旁坐着，身上倒是没有什么外伤的样子。奉天暗暗松了一口气，走上前去。
　　江慕白眼睛一直盯着七月，看到是他要找的人，竟然看起来有些手足无措。
　　“玉儿，为什么你不回来找我？你知道这些日子我有多担心你？”江慕白赶上一步就想要去拉住七月。
　　陌飞雨上前一步挡住他道：“人我们已经带到，我大哥我们带走了。”
　　奉天走到陌飞云近前，看来是昏迷着，脸上现出些不自然的红晕。奉天伸手去探他的脉，没有中毒。他对着陌飞雨点了点头，将陌飞云抱起来走出凉亭。
　　七月看着陌飞云安然无恙，低头缓缓向江慕白走过去。被他一把抱在怀里。
　　“教主……七月被人糟蹋过了，已经不干净了。”七月抬起眸子，看了江慕白一眼，又转过头去。
　　江慕白一愣，咬牙道：“我一定为你杀了那些人！”
　　七月猛地摇头：“不要再胡乱杀人了，是陌大哥救了我，你却要杀他，杀他的朋友。求你别再伤害他了！我跟你回去，只要你不嫌弃我，我就永远陪着你。”
　　江慕白脸色顿时惨白，抓着七月纤细的胳膊，狭长的眼睛死死盯着他，一字一句的道：“你倒是关心他。你是故意要这么说，故意要我难堪，要我心痛是不是？”
　　七月抖着身子，猛然抬起头道：“我恨你！你是不是心痛，是不是难堪与我有什么关系？本来我是死也不愿意跟你在一起的，可是你却这样逼我。要不是因为你，收养我的爹娘一家也不会死得那么惨！”
　　江慕白咬牙看着他，一声声道：“你那爹娘待你如何？我待你如何？你自己心中难道没有计较？”
　　七月用力擦了眼泪，直直看着江慕白的眼睛，“除了要我日日伺候你枕席，供你泄欲之外，你确实对我很好。”
　　这话开口说得极其讽刺，江慕白却如遭雷击，整个人抽调灵魂一般看着七月。他点了点头，“原来这两年来，你便是这样看我？那便成全你。”
　　话音方落，江慕白已经抚了七月睡穴，整个人被他抱在怀里。他回过头对奉天冷笑一声道：“凤凰诀是个宝贝，可是对于动情的人来说却是废物，我并不稀罕。我们现在两清了，只要天地盟的人不来烦我，我们就此井水不犯河水。后会无期。”
　　奉天看着江慕白抱着七月的身影掠过湖面，落在远处碧波上的一条画舫上，那背影微微带着寂寥，直逼奉天的内心。他低头看着陌飞云：那么这一年，我在你的心里又是什么样子的？一定比江慕白还要恶劣吧。

　　夜合花

　　奉天带着陌飞云回到天地盟，谁也没有想到事情竟然这样简单。陌飞雨心里虽然高兴，可是想着七月还是个孩子，那是哭的那样惨，就这么跟着江慕白走了，陌飞云醒来可要怎么交代？
　　白术叹息一声拉回了陌飞雨的心绪，他连忙走过去。奉天坐在床头抱着陌飞云的身子，一直皱着眉，见白术诊视完毕，将人放到床榻上。
　　“怎么回事？我看他的样子有些不对劲。”奉天低头看着陌飞云的脸道。
　　白术点点头：“江慕白真是狠，我看他是对飞云所习内功非常清楚，才会这么做……”
　　“他对我哥做了什么？似乎没有内伤的样子？也不像是中毒的征兆。”陌飞雨连忙道。
　　白术叹了口气看他一眼又将目光放在奉天身上，犹豫了片刻道：“飞云的确没有中毒，但是比中毒还要严重。看来江慕白这几日都在对他用夜合花，夜合花本来是出自天玄门，可是后来不知为何流落出去，当初飞云在查丢失男童一事时就查到这东西，本以为是与天玄门有关。依我观察，他这三天都在昏迷，因为香气吸入过量便能导致深度昏迷，不仅如此，它还可催发□，最难办的是……会教人上瘾。”
　　房中的几人都吃了一惊，封十七瞪大眼睛，手足无措道：“那、那可怎么是好？那、我去叫人张罗……几个美人……”
　　白术脸色顿时铁青，瞪了封十七一眼，又向奉天看去。果然，奉天皱着眉沉声道：“你们都出去，白术一人留下。”
　　他着脸色，看得人心惊肉跳，巴不得离他远远的。陌飞雨还想说什么，白术悄悄对他使了个眼色，也就跟着封十七走了。
　　“二殿下还有什么要问的就问吧。”白术关上门，坐在桌边。
　　“飞云的内功既然不能妄动欲念，那这夜合花如何解得？若是要解，岂不是自损心脉？”奉天这话算是问在了点子上，比封十七那是精明了不知多少倍。
　　白术点点头，“确实如此，这一年飞云也因了这个一直心脉反反复复一直好不了。对于飞云来说这是绝症，这辈子就治不好了。除非……”
　　奉天抬头看着他，等着他把话说完。
　　“除非他真的断绝情爱。”
　　奉天瞪他一眼，他觉得白术这分明是一番废话。陌飞云对他如何，他虽然并不清楚，可是要说断情绝爱，谁又可能真的做到？难道要给他洗脑不沉？
　　“二殿下可别以为白术在说笑，飞云要是忘了这江湖，忘了许多人，兴许这伤也就好了。”白术似笑非笑看着奉天。
　　奉天自然知道他语带调侃，这世上敢这么跟他说话的人没有几个，有这么维护陌飞云的人也就只有他了。他在气他往日与飞云行鱼水之欢，全然不知道对方内伤的事。
　　“这些无稽之谈，我不想再听到。”奉天冷声道，“给我想办法救好他。”
　　白术翻了个白眼，你现在后悔了来要我救他，当初怎么不知道少折磨他一点？他自然不敢这么明目张胆给奉天下不来台，想了想道：“这个我现在也没有办法，只能想想办法克制，至于他的内力目前来看没有什么异样，反观天玄门一战之前还要好得多。至于封十七说的话也不是不可行，毕竟……”
　　“闭嘴！下去吧，过两日便启程回京，留飞雨一人在江南足已，你便安心想想怎么给我把飞云治好了。”奉天不待他说完，便道。这下轮到白术傻眼了。
　　白术立时没了笑容，“飞雨要留下？”
　　奉天没直接回答他，“宫里应该立刻就要大变了。”白术怔了一会，怔怔行了礼出去。
　　奉天看着白术走远，邪魅一笑。白术这个人弱点不多，偏偏这些个弱点全都叫他拿捏到了。
　　陌飞云似乎已经昏睡很久了，奉天看着他，虽然知道按白术所说，他大概过两三个时辰便能醒来，可心里多少有些忐忑。
　　他伸手掀开陌飞云的被子，将他身上的衣物全部脱下来，从上到下仔仔细细检视一遍，包括那隐秘的部位，里里外外一点也都没有遗漏。
　　“算你没有做出什么给我戴绿帽子的事。”奉天恨恨对着陌飞云一个白眼，也不给他穿上衣服，直接盖着被子。
　　此时正是午后，屋里凉快得很，奉天睡意袭来，解了衣服躺在陌飞云身侧，想了想又将陌飞云揽在怀里，贴着他略微冰凉的身体。
　　奉天觉得舒服，想到陌飞云身上还是光溜溜的，忍不住伸手摸了两下，看陌飞云睡着一般没有一点反应，蓦地想到了那也得承诺，再不碰他？也就忍了忍将手安安稳稳放在陌飞云腰上，不知不觉便睡着了。
　　晚膳时照顾奉天起居的丫鬟过来时，奉天还睡着，听到声音皱了皱眉。那丫头声音也只有一声，奉天睁开眼睛，正看见陌飞云坐起身来，小心翼翼去拿一旁的衣服。
　　看到奉天醒来，陌飞云似乎有些窘迫，手停在半空中，手里还握着他的亵衣。奉天心中暗自觉得好笑，起身也跟着坐起来。
　　“属下吵醒二殿下，请……”陌飞云连忙垂首道。
　　奉天翻身将陌飞云按在榻上，后者显然没有心理准备，一时忘了反应，怔怔看着奉天。奉天这眼神太过陌生，但是他很清楚这个架势意味着什么。既然他回来了，而且安然无恙地捡回来一条命，那么惩罚也就少不了了。
　　“你可真是让我吃了一惊，没想到你竟然也会做出这么愚蠢的事。”奉天眯着眼睛看他，“江寻玉如今回到他的老情人那里，你也不用再惦记了。至于敢不经我的允许，竟然想要寻死，我可不会轻饶了你。”
　　陌飞云大惊之下，一时没有反应过来奉天的意思。他竟然还是找到了七月，这也是那孩子的命……
　　“属下知罪，请殿下惩罚。”
　　奉天笑出声来，“你现在光着身子在我的身下说这种话，难道不像是一种邀请么？”
　　陌飞云闭了闭眼，又睁开看着奉天，眼神中满是冷清。奉天看得心中一寒。这眼神他太熟悉，往日的哪一次欢好他不是这样一种冷淡随波逐流的态度？
　　奉天猛地擒住陌飞云的下巴，疯狂地吮吻，舌头敲开他紧闭的唇齿，挑逗着那躲闪的舌尖，奉天感觉陌飞云挣了挣，力道不大，却很清晰。这可真的是奇闻了，虽然这个吻太过霸道又太过缠绵，可是陌飞云何曾这么抗拒过他。奉天突然忆起他身上还有内伤，看他刚醒来，应该是没什么力气和自己玩，也就松开了他。
　　两人面对面喘息，呼吸相闻，竟然别有一番情致。奉天忍不住搂着陌飞云的腰，腰身相贴地动了两下。又慢慢在陌飞云大腿上摸着，呼吸渐渐沉重。
　　陌飞云感觉到抵着自己大腿的硬物，身体一阵燥热，对方还没有碰到他的要害，竟然已经有了反应。这显然太不正常，陌飞云被自己吓住，怔怔看着床帐。
　　奉天也感觉到了，猛然之间想起了夜合花的事，方才一时难以自制，竟然把这事给忘了。又想起封十七的话来，脸色骤变，冷声道：“真是难得，你今天这样主动。”
　　陌飞云自然知道是因夜合花才有了现在这样的反应，何况方才也是他自己一手撩拨，奉天这样说，陌飞云默然不语。奉天忽然捂住陌飞云的眼睛，伸手握住陌飞云渐渐抬头的欲望，轻轻揉弄。
　　陌飞云身子顿时僵住，眼睛被遮着，他看不到奉天的表情，干脆闭着眼，感觉他的手笨拙地来回抚摸了一会，开始慢慢律动。
　　陌飞云泄了身，奉天才松了手，下意识向陌飞云后面探去。陌飞云没有动，静静等着，许久没有了下文，睁开眼去看。奉天正看着他的脸发呆，见他睁开眼，又别过头道：“我答应过不碰你，你的这条命不是你自己的，所以你才这么不在意，但是既然是我的东西，我却不会让你这条命完得太早。”说着起身就着水盆里的凉水洗净了手，套上衣衫便出去了。
　　陌飞云看着奉天离开，心中呼之欲出的感情几乎将他溺毙，他许久才回过神来，低头轻轻地笑。
　　白术忧心忡忡推开了陌飞雨的房门，陌飞雨正准备出房门，两人迎面对上。
　　“怎么过来了？我还以为二殿下有什么话不能当着我的面说呢，这么快就回来了？”陌飞雨拉他坐下。
　　白术皱眉道：“你早就知道二殿下要留你在江南？为何不告诉我？”
　　陌飞雨一愣，看他这么忧心忡忡的样子，原来是为了这么一回事，心里甜滋滋，说不出的欢喜，涎着脸过去抱着他道：“我是早就知道，我哥也是这个意思，我怎么能违背？要是不是我留在这里，就要我哥留下，你想，我哥怎么能离开殿下独自一个人在江南？”
　　白术突然脸色转冷，别过头道：“是啊，你哥不能离开殿下，所以你全部都是为了他。到时候我也要跟着回京的，那么……你自己便好好保重。”
　　陌飞雨哪里能听不出他的别扭，抓了他的手道：“你瞧你，生气了吧？有什么好生气的？白芷也在京城，贺莲也在京城，你不可能留在江南的，我当然知道。”说着叹了口气，“我哥对于我来说有多重要你应该知道的，你就代我留在他身边照顾他，我想过的，现在贪图一时的相聚，有哪里来的什么未来？我留在江南把这里的事情做完，我便回京向二殿下要了你，到时候，我带着你一起走，和我哥，我们回到我小时候住的地方，那里可美了，你一定喜欢。好不好？别生气。”
　　白术痴痴看着陌飞雨好一会，伸手抱住他，将头枕在他肩上，低声道：“对不起，是我没有相信你，我真是懦弱……我不生你气，你可要记得今天的话！”
　　“嘿嘿！说过的话当然记得，怎么会不记得？”说着，他收紧了手臂，直将怀里的人勒得疼了。
　　白术微微抬起头，仰望着陌飞雨的脸，伸手摸了一会，亲了一口。陌飞雨顿时一惊，愣了片刻，喘了一声，用唇堵住白术的。
　　两人吻得火热，一时忘情。白术低声道：“别……门还没关……”
　　陌飞雨低声笑了笑，“那我去关门！”
　　等陌飞雨关了门过来，两人哪里还忍得住，抱在一起痴狂地吻。
　　“小白，那一次喝醉酒还只当是喝醉了发的梦，现在可是真的了，嘿嘿！”
　　白术听他叫自己小白，脸上烫得不行，别过脸道：“笨蛋，不许这么喊！”
　　“就要这么喊，小白……”陌飞雨欺上去，手伸进白术的衣摆，碰到白术身体的时候，感觉他微微颤抖。
　　陌飞雨很快脱了两人的衣服，在白术身上肆虐地一阵乱亲乱咬，疼得身下的人伸手胡乱推他的脑袋。
　　陌飞雨一口咬住他红润的朱红，用力吸了一下，白术弓起身子呻吟一声，“嗯……嗯……”
　　“舒服么？”陌飞雨兴奋地又凑上去弄，弄了一会，白术身子微微颤抖，几乎呻吟得难以自持。
　　陌飞雨将白术抱起来，让他坐在自己腿上，欲望就这么直直抵在白术下面，白术回过身来，惊慌地看着他，“你！”
　　“其实，我以前没跟别人做过这个。只不过给我哥上过药，多少知道，要是弄得不好，怕要伤了你。”陌飞雨这么说，伸手抚了抚他的面庞。
　　“以后也不许你给飞云上药，以前不管，以后却绝对不许了。”
　　“好。”
　　“不过有一件事，我没有对你说过，你先答应我，不管你怎么想，都不可以瞧不起我。”白术这么说，眼神有些犹豫，神情也是出奇的慌乱。
　　陌飞雨一愣，点点头：“什么事？说出来我听听，怎么会瞧不起你？”
　　白术垂首沉默了片刻，道：“我与白芷相差两岁，但是长得很像，我幼时男生女相，家人觉得不好，一直都不喜欢。后来果然在我十六岁的时候出了一件大事。我与妹妹同家人一起去迦叶寺烧香，在路上遇到了当地豪绅的公子，他看上我们兄妹二人相貌，将我们二人抓去，我爹娘都是书香世家出身，后来家道中落，哪里斗得过那些人？”

　　白雨

　　陌飞雨听得一阵皱眉，轻轻抚摸白术的背，无声安慰。
　　白术伏在他怀里，“那时白芷才十四岁，我怜惜她年幼，禁不起糟蹋，当时那富家公子要对我妹妹用强，我便对他说：‘你既然要找乐子，何不过来找我？男人□天生紧致销魂，我自会叫你□。’他本来就是看上我容貌，将我抓去，自然是男女不忌。果然，他留下我，放了妹妹。结果白芷放出去没多久竟然遇上贵人，那时贺莲少年意气，治了那豪绅，将我救出来。后来我爹娘感念他大恩，将我与妹妹送给贺家，我与白芷从小精通医术，贺莲也很喜欢我们二人，便带我们走了。结果没有离开多久，便传出我爹娘被杀害的消息。那豪绅一家被治了之后，来寻仇了。贺莲一气之下亲手杀了犯人，我们兄妹二人也就再无亲无故了，便一直留在贺家。”
　　陌飞雨一直没有说话，静静抱着他。白术抬头看着他，“其实我比谁都下贱，是不是？”
　　“你才不是，我从来没有见过比你还要好的人，你干干净净，长得也美，谁都比不上你一颗玲珑心窍，机敏可爱。”陌飞雨这话说的低沉，没有带着一丝的调笑，真真切切，倒不像是在说情话。
　　“飞雨，何必……”
　　“别说了，我现在知道这些，心疼你爱惜你还来不及，怎么会瞧你不起？我说的话还是作数，而且，更加觉得，你不仅特别厉害，而且还特别善良。”
　　“你什么时候学会这么油嘴滑舌？”白术咬了咬唇忍着落泪的冲动，拧了拧陌飞雨的脸皮。
　　“过去的事就忘了吧，我真的心疼死了。”陌飞雨这么说，将白术的手贴在心口。
　　白术赧然，抬头看了他一眼，滑下身子，张嘴含住陌飞雨渐渐低垂的欲望，舌头灵巧地来回舔着，表情说不出的娇俏可爱。
　　陌飞雨心疼他，伸手想拉他，白术握住他的手，竟笑了笑。陌飞雨便不再多说，任他撩拨。
　　白术忍着呕吐感，一下下将陌飞雨深深收进喉咙中，陌飞雨年少气盛，平时练功勤奋，哪里尝过这样的绝顶乐趣，呻吟着抚摸白术的头发。一下一下，两人都不知餍足。
　　待陌飞雨泄了在他口中，才惊觉自己做了什么，连忙捧着白术的脸一脸歉然，白术烧红了脸，将那东西吞下去。陌飞雨愣在他身边，心尖都在抽痛。
　　白术见他这样，垂着头道：“我……我想这么为你做一次，只想给你……”
　　陌飞雨猛然将他抱住，“我知道，我知道……”陌飞雨将他放倒在床上，深深浅浅一阵吻，“我想要你，只因为喜欢你。”
　　白术点头，看着陌飞雨，脸上全是开心神色。
　　陌飞雨不再多说，探寻着找到入口，在床上摸索了一会，找到一盒伤药，在白术私密处和自己欲望上都涂了，碧绿的伤药涂在那里，更添香艳。陌飞雨抬头看了白术一眼，“疼就告诉我。”
　　白术胡乱点了点头，陌飞雨拉卡他的腿扣在腰间，伏在他的身体上，吻着白术的耳朵，缓缓进入。白术紧闭着眼低喘一声，“嗯……啊！唔……”
　　“很疼么？”陌飞雨不敢妄动，低声问。白术睁开眼睛，摇了摇头。
　　“这不算疼，真的，我挺欢喜……”说着笑了笑，伸手环着陌飞雨的背，将双腿缠绕在他的腰间，更方便他进入。
　　“真的么？可是为什么我哥每次都伤得厉害？”陌飞雨不信。
　　“那得去问问二殿下，你这么小心，我怎么会伤？”
　　陌飞雨沉默了片刻，脸上有些阴郁，又焦虑了一会，不知道该不该动，觉得有些忍不住了。白术摇着头轻轻吸了一口气，感觉有些害怕，他嘴上这么说，心里发悚，陌飞雨的大家伙他算是见识了。
　　陌飞雨见他这样，再也忍不住，摆着腰身动起来。白术想忍着，一声声压抑地呻吟。陌飞雨不知道白术是什么感受，只觉得那身体包裹着自己，温暖得不得了，他欲望胀痛，唯有那销魂一处能够消除。
　　他渐渐不能自持，直抱着白术动作，时不时去看白术的脸，绯红迷离，煞是好看。
　　“嗯……啊……啊……”白术头昏眼花，盘在他身侧的腿再也提不起来，攀着他的胳膊垂落在枕边，一声声难耐的呻吟出口，却不肯求饶。
　　陌飞雨低吼一声，抓着他的腰，直埋在最里面将灼热洒在里面。白术像被烫伤一般，仰头张开嘴呼吸。
　　陌飞雨平复着喘息，渐渐找回意识，将人揽在怀里一阵轻啄，“比做梦的感觉好多了，小白……小白……你真好。”
　　白术听他这么说，微微笑了笑，开口道：“傻瓜……”开口却是嗓音沙哑，陌飞雨一愣，支着身子看他。
　　“你身上不舒服么？嗓子也哑了。”说着低头去检查白术承受他的地方，有些红，还在微微开合，湿润亮泽，他留在他身体里的东西缓缓流出来……陌飞雨看着傻傻笑了起来。
　　“做什么？”白术知他察看自己，却不想他看着看着，竟然笑了起来，一时气恼，就要拉上薄被盖上。
　　“别，我还要。”陌飞雨一把将被子仍在地上，拉着他的脚踝将人拖到身下，就着方才的成果，一下滑了进去。
　　这个时辰刚用过晚饭，陌飞云这几日生死间来回数次，一直没有能与陌飞雨好好说话，便绕过来看看他。果然进了院子便见他屋里灯还亮着，他有些心事。本来天地盟应该是他的事，可是如今却要飞雨替自己留在江南，这让陌飞云多少都有些介怀的，何况司徒南山的出现，他开不了口。这之中许多事，他自己也未能想得清楚。
　　想着，陌飞云推开了房门，刚迈了一步，便僵在原地。床帐没有放下来，床上二人如今的行状一览无余。惊觉有人进来，陌飞雨和白术都一个激灵，看向门口。
　　床上二人吓得连忙分开，陌飞雨伸手想拉被子，才想起来方才被子被他仍在床底下，连忙拿起一旁的外衫将白术盖住。
　　陌飞云低咳一声，转身出了房间，将门带上走了。
　　白术松了一口气，瘫倒在床上。陌飞雨见状抱着他道：“这倒好，省的我在跟他解释。”白术闭着眼，已经连张嘴的力气也没有了。
　　陌飞云不是不吃惊的，自己是这样，如今飞雨也跟他一样，跟男人在一起，这算不算是自己没有身教好呢？
　　陌飞云苦笑一声，那二人既然有情，又有什么关系？正思及此，抬起头，奉天远远看着他摇了摇头。陌飞云走了过去，“殿下……”
　　“我正准备叫住你，没想到你就这么进去了，难道没有听见房里的动静么？”奉天叹了口气。
　　陌飞云一时无语，“二殿下找属下何事？”
　　“我找你能有什么事？”奉天皱着眉，“下人送了药来，找不到你的人，我便过来看看，没想到你真在这里。”
　　陌飞云点点头，跟着奉天回到房里，将桌上的药喝了。
　　“后天天泽那边就能安排妥当，倒是就回京了。”奉天看着他，似乎想在陌飞云眼中找到什么不一般的情绪。
　　“属下明白。”
　　“你明白什么？”
　　“……”陌飞云不知奉天用意，抬头去看他，一时想不到。
　　“你走了，万钟灵会伤心吧？你也再见不到七月了。”奉天干脆直言。
　　听到这样的话，陌飞云心下叹息，摇摇头：“本就不属于这里……”
　　“你明白就好。”奉天转了个身，站在窗前，“我命人采了夜合花来制成香丸，若是你受不住，我会帮你纾解，想找别人是绝对不行的。”奉天转过脸来，挑着眉看他，一脸不容拒绝的样子。
　　夜合花确实会叫人上瘾，可是陌飞云一直不相信那样的欲求不能靠着心智压制住，想了想摇了摇头：“夜合花不用，属下能克制。至于情动……凤凰诀本就是清心寡欲的内家功夫。”
　　“有备无患。到时候再说。”奉天似笑非笑看着陌飞云，后者也就不再多说。奉天看他不语，关了窗子道：“我在你这里过夜。”
　　陌飞云自然是没有拒绝的余地，起身开始铺床。陌飞云平日是习惯了自己动手的，在天地盟向来是不需下人伺候的。
　　奉天看着却是一阵低笑，搂着陌飞云的腰坐在榻上道：“你怎的还要给我铺床叠被？”伸手去解陌飞云腰带的手有些不怎么规矩。
　　陌飞云僵着身子，隐约觉得奉天有些心事，与此前有着说不出的微妙变化。他看了奉天一眼，俯下身子给他脱了鞋袜，沐浴过的二人都穿得不多。
　　奉天躺在榻上撑着头看着陌飞云转身吹了蜡烛，向他走过去，躺在他身边。
　　“这一年，除了你我还真没有碰过别人，你信么？”奉天突然道。
　　这一年，陌飞云伺候他，却不是常常，数日为之。奉天府上也没有服侍床榻的女子，更没有养男宠。偶尔去一趟倚栏院，又是听听曲而已。陌飞云了解他，自然是相信的。也就点了点头。
　　“你为何不说话？我倒是想听听你跟我在床榻上说几句，往日一到了床上便有正事要办，你不喜言语也就算了，现在不弄你，怎么也不开口？”
　　“属下没什么好说的，怕殿下听得无聊。”陌飞云侧过面看着他，倒不是不想说话，只是他不善言辞，也没有那么多趣事可讲。
　　“你不开口岂不是更无聊？”奉天白他一眼，手上忍不住想去摸摸陌飞云胸口，硬是忍住了。
　　陌飞云心中苦闷，转了个身平躺着闭上眼。奉天这样如何能叫他安心？若是他生气发火也就好了，偏偏他这样憋在心里，用这么奇怪的方式惩罚自己。
　　轻生赴死这件事，奈何奉天亲自来救，他既然没死成，活罪难逃，奉天该是怒火滔天才是，可是现在……
　　陌飞云自然不知道奉天确实是怒火滔天的，这怒火就在见到陌飞云的一刻被压下了，奉天心里别扭，却忍着什么也没有说。
　　奉天心里隐隐明白，那种怒火一旦宣泄出来，如何能够止息？而且，那怒火背后透露着说不清道不明的东西，那种隐患一般的不安定让奉天焦躁，却难用行动言语表现出来。就像此刻，他这么久没有过的情事，就在陌飞云身边忍住没有做下去，这放在以往是不可能的。
　　他不是不能，而是不想。现在躺在他身边的人对于他来说，已经足够影响到他。回首以往的情事，不能不说是宣泄，或者还有一部分，是为了惩罚。
　　而现在却截然不同了，至于是从什么时候开始的，他无从得知。毕竟时间太长，相伴太久。

　　告别

　　陌飞云清早睁开眼睛，两人还是相拥着的姿势，奉天搂着他的腰，四肢相缠着倚在身边。陌飞云静静躺了一会，奉天此时柔顺的样子，才像是个十八岁的少年。他眼神几乎带着宠溺，看着奉天鼻翼微微翕张，煞是可爱。
　　看看时候也不早了，陌飞云轻轻将奉天环着他的胳膊移到奉天身侧，刚弄懂了一下身子，奉天低吟一声，睫毛微微抖动，缓缓转醒。他迷迷糊糊抬头看着陌飞云，“再躺一会，我昨夜许久睡不着，你别动。”
　　陌飞云无奈摇头，“没关系，再睡一会，我去去就回。”陌飞云坐起身来，从衣柜中拿了一件惯穿的黑衣慢慢穿上，见奉天翻了个身朝里睡了。
　　外面已经大亮，天地盟都有早期的习惯，陌飞云推开门出来，园中已经有人洒扫。
　　用过了早饭，他便去了前院。秦伯正在打点账册，见他过来连忙迎上来。
　　“秦伯，我有些事想与您商量。”
　　秦伯笑着道：“少主不说，秦伯也猜到一些。少主要跟随的人不能留在这里，所以少主也要走了。”
　　“秦伯，其实这次回来，我爹的事已了，许多江湖恩怨也都了结了，我并不适合留在这里。我今日便是来说这件事，还希望秦伯能够谅解。”
　　“我虽然人老了，可是看事情却还是明白的，只不过，少主还是要多为自己想一想，这天高海阔，总能找到安身立命的地方。不要强求自己，得不到的，就算了。”
　　陌飞云静静听着，点了点头。
　　“我跟飞雨虽说不是亲兄弟却胜似亲兄弟，他日他在江湖上行事若有不妥，还望秦伯多多教诲与他。”陌飞云转而道。
　　“这是自然，我看过了，那孩子的个性，有耐力，只要加以雕琢，必能成器。”
　　听到这话陌飞云也就安心许多。他就怕飞雨性格直率，他日一有不慎，怕是要吃亏。
　　“封大哥，秦伯也在啊。”
　　陌飞云会有去看，万钟灵走过来，大概是来找她的。陌飞云对她颇有些愧疚，方仲天的死毕竟也与他的离开有关。万钟灵病了一场，如今看来消瘦许多，脸越发尖削了。
　　“你大病初愈，怎么就出来了？”
　　“我已经没什么事了，哪里那么娇贵？我不过是出来走走。”万钟灵笑了笑，“我听十七哥说你要走，原来是真的。”
　　方才的话，多少她应该也是听到了一些的，陌飞云点了点头：“这两日边走。”
　　垂首点了点头，万钟灵凄然一笑，过了半晌抬头看着陌飞云，“我本来以为，既然回来了，这里便是家，没想到，你根本没有想过留在这里。”
　　一时无言以对，他确实没有想过留在江南，不管方仲天是不是还活着，他都没有留下的打算。可是，这又怎么说的出口？他无心欺骗，却坐实了欺骗的罪名。
　　万钟灵粲然一笑，“怎么这副表情？走了又不是不能回来？何况既然有一个地方能够留住你，我和十七哥都会很高兴的。”
　　陌飞云看着她，许久摇摇头道：“其实就连我自己，也没有想过。谢谢你。”
　　“那个……还有一句话，本来我觉得不能开口来问，可是一想到你这一走，兴许就是一辈子，要是那样的话，我会一辈子都不安心的。”万钟灵突然深吸一口气，像是寻找勇气一般，“你是不是心中早就有了那个人？”
　　陌飞云整个身子一震，那个人就算不说出口，互相也都明白。只是这样问出口来，还是叫人心惊肉跳。
　　沉默许久，陌飞云平静道：“我不知道……并不骗你。”
　　万钟灵笑了笑，表情娇俏可爱：“我原来想不通，现在明白了。除了他，谁能把你这样困在身边？你却还不知道，他对于你来说，到底是什么。只是你们都是聪明人，反而不明白了。其实我真的……很喜欢你，一举一动中都是温柔，这样的男子那个姑娘不动心？可是我也不是傻子，我身边有一个即使是死，也不能抛弃的人。而你，恰恰是我留不住的人。”
　　陌飞云一阵默然，他深深为这个女子折服，她太过潇洒，竟然没有谁比她更坚强，更勇敢。
　　“要是太辛苦了，就回来吧，说不定那个时候我和十七哥成亲，都养育好几个子女了。”万钟灵调皮一笑，竟然得意洋洋起来。这是江湖儿女才有的洒脱和自信。
　　陌飞云静静看着万钟灵纤瘦的身子消失在失业中，莫名怅然。他这一路，什么时候才能活出这样的洒脱呢？与江慕白一战，他求死，其实带着卑微逃避的色彩，与潇洒二字相去甚远。
　　在厨房忙活了一会，奉天火气有些重，特地吩咐顿了老鸭汤，又端了亲手炖的蔬菜粥和两碟可口小菜到了房中。
　　奉天正起来洗漱，见他过来道：“我还道你出了门，这么久也没有回来。”
　　把早膳放下，陌飞云走过去拿着梳子静静为他梳理头发。这动作说不出的亲近，奉天心情大好，“看你气色也好多了，看来回京应该没问题。”
　　“属下本没有什么大碍，只要不动用凤凰诀的内力，自然不会有事。”
　　“那……也能与人亲热？”奉天回过身来，一脸邪魅笑意，望着陌飞云。
　　陌飞云沉默了片刻，道：“殿下想要？”
　　奉天用怪异的眼光看着他，想了想道：“我想要，而且想要你心甘情愿的给我。”
　　这句话出口，不光陌飞云愣住，奉天也有一瞬间心口一跳。陌飞云没有看他，过了许久，转过身道：“属下没什么不心甘情愿的。”
　　似乎两个人又在一瞬间回到了起点，奉天皱眉看着陌飞云的侧面，冷声道：“别再用这种口气说话，分明是不甘愿的，你只当我是拿你来消遣的？罢了罢了！这件事再不要在我面前提起，你愿意也好不愿意也好，也都与我无关！”
　　陌飞云听在耳里，心中一冷。低声道：“其实这么久，谁还分得清楚是愿还是不愿……”陌飞云深吸一口气，“属下特地准备的两样小菜和粥，趁热吃吧。”
　　陌飞云头也不回出了房门，奉天看着敞开的门，愣了半晌，这才意识到陌飞云方才这算是闹了别扭了。他不知是喜是悲，这样的怒火，算是在惩罚谁？
　　至于那句话，却着实让他踌躇了好一会儿。转头去看桌上整齐摆着的碗筷和精致的小菜，奉天一扫阴郁，笑了起来。一样尝了两口，喝了粥，“味道还不错。”这断然不是万钟灵那个丫头做的，也不是天地盟大厨的手笔……
　　奉天欣然一笑，心中已经明白。
　　神采奕奕迈开步子出了房门，陌飞雨正过来，见他心情大好，奇道：“二殿下今日何事这么开怀？”
　　“可有看到飞云？”奉天却道。
　　“我方才见他在后山看他指教大家练武。”
　　奉天点点头，“找我何事？”
　　陌飞雨方才竟一时忘了，从怀中取出信来交给他道：“那边已经准备妥当，准备回京。天地盟的事情有我，明日就可以启程了。”
　　“嗯，你处理就好。”奉天点点头，转了个方向，往后山去了。
　　陌飞雨一时觉得这二人奇怪，也没弄明白奉天到底高兴什么。
　　奉天坐在树荫下的石凳上，看着陌飞云指教一群人练武。陌飞云见他过来，交代了两句走了过来。
　　“这边热得很，殿下怎么过来？”
　　奉天怕热，江南湿热天气，越发不适，平日里奉天是讨厌一身汗津津的，也就懒得动的。
　　“我来告诉你，咱们明日启程回京。何况你过来，我怎的就不能过来？”
　　陌飞云觉他的话未免有些无理取闹，也不多说。
　　第二日，奉天带着一小队随侍，骑着夜骑在远处等着。陌飞云相送到了官道上才与二人告别。陌飞云看着二人白术的不舍神情，叹了口气。
　　“别送了，就到这里吧。”
　　陌飞雨看了看自己大哥，又看了看白术，一咬牙掉转马头。马嘶鸣一声奔向天地盟前来送行的人马，竟是头也没有回。
　　白术看着那策马狂奔的英俊男子，眼睛微微发红，许久垂首道：“果然不能跟莽夫在一起……也不知道道一声别。”
　　这句话说得声音极轻，陌飞云却听得清清楚楚。“走吧。”这声别不道反而更显难分难舍了。
　　白术点点头，跟着陌飞云提着缰绳上了官道。
　　有件事不得不说，小猴知道陌飞云要走，简直闹了个天翻地覆，陌飞云不肯劝他，只觉得男孩子这么耍赖泼皮实在不成样子。
　　奉天却笑着道：“我看这孩子还挺心疼你，若是带回去也不是不可以。免得飞云心里惦记着，倒成了我的不是。就带回去吧。”
　　陌飞云是没有想到奉天能一口应了，纵使因为这句话小猴对他敌意稍减，也觉得有些不可思议。但是既然奉天应了，他也没有什么不可以的，也就带着这个少年心性的孩子上路了。
　　此时小猴被一个随侍带着坐在马背上，几乎是兴高采烈。时不时还转过头问一问走在前面的奉天京城风貌，奉天也不嫌他烦。
　　陌飞云看着那二人，微微露出笑意。白术看他如此，也注意到那二人，一阵苦笑摇头，“咱们公子有时候也还是有些孩子气的。”
　　这一路就这么悠闲地往京城而去。

　　情动

　　一行人到了苏州城换上了车辇，官府的人出迎之后，送来圣旨的官员尾随而归。这样一来，回京的阵势却又大了。
　　这边陌飞云身体不佳，一路被奉天勒令坐着车辇，白术与小猴共乘一辆，奉天与陌飞云共乘一辆。奉天本来最不愿坐这颠簸的马车，可是一路艳阳高照，热得厉害，也就安安静静由陌飞云陪着。
　　小猴看见随行官员便安分下来，不敢造次聒噪。
　　车上铺着垫子和竹席，一路走来还有些微微的风，也不算太难熬。
　　奉天随行的几名护卫跟在马车左右，行的倒也不算慢。
　　前方已经有人一路安排好，行程和落脚处也都安排妥当。奉天觉着陌飞云身上凉快，已过去靠在他胸膛上。
　　陌飞云调整了一个姿势，让他躺得舒适，一边拿着折扇给他扇风。奉天仰起头去看陌飞云的面颊，突然伸手握住他扇风的手，翻身压上去，不待陌飞云反应便压下一个湿热热的吻。
　　陌飞云闷哼一声，折扇“啪”的一声掉在一旁。“二殿下……”
　　这一声也拉回奉天的注意力，意识到陌飞云的状况，低声笑了起来。“怎么了？这么快就有反应了？”
　　陌飞云闭上眼低喘一声，睁开眼，眼中一片旖旎，奉天看得一愣。莫非是夜合花的奇效发作了？奉天不由心生一丝期待，他连忙起身从马车内的暗格里取出一瓶药，喂给陌飞云吃了一粒。
　　陌飞云咽下药去，掩着嘴靠在车壁上喘息，脸上渐渐泛起红晕。奉天看得心中一跳，伸手将人拉过来抱在怀里，“怎么样？”
　　“还好……”
　　“要看你现在这个样子，还真不容易。”奉天有些把持不住，解了陌飞云腰带，伸手到他下面。陌飞云身子一颤，伸手抓住奉天的手。
　　“明明都已经这样了，是我不好。”说着将手探进去，另一只手拉开他胸前的遮掩，低头去舔他胸口。
　　这火燃得太快，陌飞云没有想到夜合花厉害至此，但总归还是有法可解，只是白术需要些时间。奉天一个吻，他便把持不住，实在是太教人不敢相信。
　　陌飞云抬头去看，奉天衣衫微乱，胸襟处微微拉开了些，露出有些单薄的胸口，颜色很淡，带着少年独有的韵味，陌飞云腹下一热，翻身将奉天按在身子下，直直看着奉天的脖子喘息。
　　奉天被他这一下完全给惊住，当陌飞云这么看着他的时候，莫名即被一凉，慌忙道：“你做什么？”
　　陌飞云就像走火入魔的人一瞬间回过神来，猛地推开，装在车窗上。“属下知罪！”
　　奉天顿时眯起眼，看了陌飞云一阵，后者浑身颤抖跪在马车上。奉天这种眼神他太清楚不过了……
　　这样的羞辱，无异于自讨苦吃。陌飞云依旧浑身火热，神智却清楚了。
　　“你想做什么？就凭你的身份，也想抱我？”奉天冷哼一声，一边伸手将陌飞云一把拉倒，一边解了腰带。陌飞云看他脱下衣物，又伸手来料理自己。奉天当下是气得不轻，只想教训他。
　　陌飞云躺着，一边忍着升腾的欲望，一边压抑着喘息声。奉天的手并不温情，很有力道，划过皮肤时留下的触感太过强烈。奉天用手握住他的□，手上力道足以教陌飞云发泄一阵了，可是他太过心急，陌飞云摇头道：“不要……”
　　奉天几乎被这句话引燃，俯下身去舔他的唇，在他脖子上细细密密地吻着，竟然说不出的柔情。陌飞云顿时难耐，摇着头大口呼吸。
　　情和欲的生发便是在悄然而至的一瞬间，偶尔可以明白一些平日里都穿着整整齐齐时难以明白的东西。奉天不知道现在对于陌飞云的执着算是一众什么样的情愫，是依赖，还是信任，又或者有什么混杂交织的东西，他不清楚……可是这一刻，他胸口强烈地涌动着一股热流，想要这个人，不只是欲望，不只是追随，还有别的，更实质的东西。
　　不可否认，陌飞云这个人，总是叫人安心的。一定要抱在怀里，才能感觉到一点别样的温度。
　　“飞云……”奉天低声唤了一声，手上动作渐渐加快，不多时，陌飞云压抑着闷声呻吟一声，发泄出来。
　　他感觉到奉天的手指带着温热，探进他的身子，带着一些急切。将白浊涂在他隐蔽处，便□来。陌飞云收敛心神，闭上眼等待接下来的。
　　等了许久都没有动静，那灼热欲望进来，卡在入口处，便不动了。陌飞云睁开眼去看，奉天面颊上满是亮晶晶的一层汗，深深看着自己。他心中一动，谁都没有讲话。
　　奉天后悔了。因为他在进入的时候想起了那时的诺言，答应不碰了，现在却是这样的情景。最近他似乎难以抵抗陌飞云身体的吸引，这一路只是有增无减。
　　他不想在这种事上出尔反尔。
　　陌飞云却又明白奉天此时的心境，他可以感觉到，奉天强烈地想要占领他的身体，强烈到他可以感觉到对方身体微微的颤抖。可是他停下了，像是有些痛苦，正在心中挣扎不休。
　　“我不想失约……”奉天抽出来，喘息着看着陌飞云。
　　陌飞云别过头去，嘴角微微有些弧度，却没有看着奉天。这种事做过千百回了，为什么现在却有了顾忌？奉天看着这类似于笑容的表情，失了一会神。
　　“你笑了？”
　　陌飞云回过身来，对着他微微笑了笑，原来的冷清淡然不再，竟然出奇的温和。
　　“有殿下这句话，属下心甘情愿。”
　　陌飞云声音不大，但是却很是平静，不同于平日的清淡如水，那是一种别样的温度。陌飞云这个人，无论何时都让人不敢轻易靠近，他身上永远透着一股疏离，偶尔一个眼神，也能带着无线深邃的厚度。这样的男人没有人有勇气征服，没有人敢踩在脚下。他原来也这么想，所以偶尔便想变相地享受这么一个不可能会拥有的特权。
　　可是现在，此刻，他却改变了一些固有的己见。比如，用些温和手段，也能看着他融化，比践踏他更有成就感。
　　奉天抱住他的头，狠狠吻了上去。陌飞云微启双唇，任他啃咬，渐渐有了迎合之姿。那不是夜合花所致，陌飞云知道，他心里是甘愿的。
　　奉天没有放过他这个表情，□更胜，抱着陌飞云喘息了一会，开口道：“你可知我有多久没有过情事了？我想要你……”陌飞云喘息一声，侧身躺着。奉天依在他身后，从背后进入，两人都僵持了一阵，谁都咬着牙没有动。
　　陌飞云初时皱着眉，待适应过来才舒展了眉头，奉天几乎忍不住，摆动腰身抽动起来。因为这是在马车上，周围也有护卫跟随，陌飞云一直压抑着，不敢发出声音来。
　　他这样的压抑对于奉天来说就和平日没有什么两样，陌飞云从来不会在情事当中放声呻吟，也不会露出妩媚之姿。
　　或许白术的药还是有些效果，陌飞云渐渐觉得可以驾驭了些。他的内力确实不能动情，此刻也有些浮动的迹象。
　　他并不在意，因为人生在世，又有多少事是能够驾驭的？纵然有一天一定要因为这身内力而死，那也都是命。人，怎能不信命？
　　奉天化作了一团火，几乎将陌飞云身心都燃烧殆尽了，他在他身体中驰骋，露出那样沉迷的神情，就像是醉了。这少年自己都没有发现，那容颜身子，却也是绝色。
　　陌飞云的目光很少这么落在奉天脸上，因为那是冒犯。可是现在，谁还在乎？
　　“飞云……”奉天低唤一声，伏在他身上，猛地□了几下，抽身从陌飞云体内出来，泄在一块丝帕里。待奉天呼吸平静了些，又道，“在车上别有一番情致，可惜没有水，也不能随时沐浴。”
　　陌飞云也渐渐收敛心神，身上还是疼痛，整个过程他也没能享受到什么快意滋味。可是云雨过后，两人之间似乎有了一种与从前截然不同的氛围。
　　看了看陌飞云，奉天拿了一块干净丝帕为他擦拭身子。陌飞云被他一手搂在胸前，心中顿时温热一片。
　　“属下自己来便可。”陌飞云不习惯被人这么服侍，何况这人还是奉天。
　　奉天望着他笑笑，揽着他的腰道：“你可真是不解风情，不要动。”
　　陌飞云面上有些尴尬，可是仍旧立刻平静。
　　收拾完毕，奉天从暗格里拿出水壶倒了些水递给陌飞云，“看来白术的药有些作用，就是起效的时间太长。你内伤在身，我们不能任性忘情。这解药还是早点练出来得好。”
　　陌飞云点了点头，一时对他的话不能回应。低头出了一会神。奉天也没再多说，两人相依着在马车的颠簸中渐渐睡去。
　　这一路行来，时间过得相当之快。奉天的转变多少让陌飞云有些无法适从，然而又不失协调。往日默契仍在，多了些说不清道不明的东西。
　　小猴也越来越喜欢奉天，偶尔也会为他在疆场上的英勇事迹崇拜心折不已。
　　陌飞云伸手关紧车窗，马车行的飞快。马车外刮起大风，不时传来阵阵轰隆的雷声。他们的马车必须尽快进城落脚，这样的天气没有办法赶路。
　　“还有两日路程了，这雨却来势汹汹。”奉天皱眉道。
　　“这雨下得未必不及时……”陌飞云却突然道。奉天看他一眼，自然也明白他的意思。
　　一行人很快进城。
　　奉天换过衣衫出来，陌飞云正站在廊上对着外面瓢泼似的大雨深深皱眉。
　　“朝中的事，谁说的准，不必太在意。他们既然敢动用士卒，还有一个将军出现，我们也就没有什么可避讳的了。别想了，走，陪我喝两杯。”奉天拍拍他的肩，往内堂走去。陌飞云皱了皱眉跟上去。
　　奉天说喝两杯，自然是一副泰山崩于前而面不改色的架势。
　　谁知这场雨一下便是一天一夜，到了第二日才渐渐小了下来。而正在此时，两封非同小可的密函也送到奉天面前。

　　密函

　　第一封，是施辉琅派人送来，他如今人在边关，送来的消息都是快马加鞭，必定是边关有变。
　　而第二封却出乎意料出自相国府。屈绿萱悄悄派人送来这封密函，提早知道他要回京的消息，信中寥寥数行，却是清清楚楚。
　　陌飞云见奉天神色不定，也猜不到出了什么事。立在一旁不动声色。
　　奉天将密函在火上点燃，看着纸张烧成灰，道：“父皇病倒，你说对我们是有利还是有弊？”
　　陌飞云一惊，想了想道：“如今皇上已经立了太子，若是在此时病倒，自然对殿下不利。”
　　“那要是皇上病倒，是有人在背后捣鬼呢？”奉天这么说，已是看着陌飞云露出笑意。然而陌飞云看得心寒，奉天的笑太过苦涩，夹杂了许多别的情绪。
　　奉天颓然坐在椅子上，揉了揉额角。“你可知施辉琅送来密函，是提醒我什么？果然不出我所料，边关异动，战事一触即发，偏偏还有些乱臣贼子谋取私利。”
　　陌飞云已经大致明白发生什么事了。朝中已经按捺不住异动，期待新主登基，当今圣上太过亲力亲为，朝中权利难以下放，此时恰巧便是一个契机。
　　敢这么做也有机会这么做的人，也唯有皇后了。洪舍殷园必定不会任其做出这种大逆不道之事。
　　治国讲求无为，纳贤聚能，朝中确有人才，可是多年官场，早已腐败，与地方官员勾结，捞取钱财。皇后还是多少有些忌惮皇帝，再加上虽说殷园为人谦和，却难保惹急了兔子咬起人来。
　　偏偏在这个时候要是边关告急，朝廷要派兵出战，宫里必定乱成一团。
　　秦舒带人对奉天下手，已是将行刺摆在台面上。此时回京，亦有些羊入虎口的意思。可是那些人都太小看奉天，也太小看当今皇上。
　　“吩咐下去，立刻启程，连夜赶回京城。”奉天起身道。
　　陌飞云领命出去，听说要连夜赶路，众人都有些诧异。备好了干粮食水，也就又启程了。
　　第二日下午赶回京城，奉天换了朝服便直往宫中赶。却被一众的侍卫拦住，皇帝的贴身太监叩了首，说是皇上歇下了，要他明日中午再来。
　　奉天向养心殿内望了一眼，转身去了。他去了一趟云贵妃处。看见奉天回京，她是又喜又忧。
　　“我还真担心你这一去就会不来了，现在宫里的局势你应该也清楚，皇后每日陪在皇上身侧，任何人也不见。宫内的侍卫都换了，一些老臣敢怒不敢言。”云贵妃说得全是实情，奉天点点头。
　　“我明日来见父皇，你只安安分分在宫中便是，要是局势有变，我会派人保护你们母女。何况这一局还说不定是谁输谁赢。”
　　“我早就不想在这深宫呆下去了，你亲生母妃尚且落得如此下场。我自觉愧对你，我没有势力可以助你，实则也不希望你来跟他们争得头破血流，要是能封得王位，远去封地，逍遥度日，也没有什么不好……”云贵妃如今这样一席话，除了替他想了退路，也是发自肺腑。
　　奉天神色渐冷，“母妃错了，闲云野鹤逍遥天下谁不喜欢？可是我天生就没有那种命，我是注定要站在这里，要是争不到，也就是一死。可是争到了，才是我的命！”
　　云贵妃身子一颤，生生被他这气势吓住。奉天从小就很孤僻，可是这孤僻之下，却是一番滔天宏愿。他要天下，便伸手去夺。她自问从来不曾教过他心机攻防。可是现在，一看到他便感觉暗暗害怕起来。
　　“天儿，你是不是觉得，得到的太少？”云贵妃露出一副悲伤神色看着他，“从小到大，你也没有得到过一丝疼爱，没有人……”
　　“够了！所有的人都知道，殷园深得龙心，早早被立为太子。而我又有什么人会在乎？十四岁上战场，那是我主动请缨，我杀敌无数，才换来一点尊重！这里是什么地方我比谁都清楚。”奉天脸色如此，云贵妃再不敢多说。
　　奉天振袖离开，留云贵妃一人留在厅中。
　　陌飞云走进小院，庭院还是老样子，有人打理得很好。有些不一样的是，那两只灰扑扑的兔子显然已经养熟了，在院子里跳来跳去，也不怕人。
　　院中花花草草长得正茂盛，每一棵陌飞云也都熟悉。他转身推开门，不多的一点行李已经收拾好了放在原来的地方。
　　陌飞云知道玲珑细心，屋子里一点没有几个月没住的样子，反而是日日打扫，常常洗晒的味道，怕滋生虫蝇还特地熏了熏香。
　　陌飞云解下剑放在一旁，水壶里的水竟然还是温的。他倒了水喝了两口。门外传来笑声。
　　玲珑在门外道：“小猴原来是陌大哥的徒弟啊？那可了不得，他功夫出神入化，那你岂不是也算是身手了得？”
　　“嘿嘿嘿！我还不行呢，不过我相信假以时日，一定能跟师父一样厉害。”
　　“那好，我每日看着你练剑练功，看你敢不敢偷懒。”
　　“嗯！”
　　说着，两人已经到了门外，门没关，正看见陌飞云坐着喝茶，也就笑着进来了。
　　玲珑好不容易盼到他们回来，白术似乎心情不好，一直关在房里。不过带回来的这个小子确实可爱得很，不一会就玲珑姐姐前，玲珑姐姐后了。玲珑听得心花怒放，对他格外地好。
　　这会给他安排了房间住下，小猴吵着要看看师父的住处，便带了人过来瞧瞧。
　　“陌大哥，我想你赶路辛苦，待会给你准备热水去。”说着拉着小猴进了屋，坐在桌旁。
　　“有劳了。”陌飞云点点头。
　　小猴在他房里转了一圈，笑嘻嘻道：“师父，你院子可真漂亮，那两只兔子长得可真是肥。”
　　“说到那两只啊，我可真是急死了。平日里为它们些新鲜蔬菜罢了，两个小家伙口味越来越大，瞧长得肥成这样，改明儿个可就窜不动了！”玲珑没好气地道，那神情颇有些娇俏。
　　陌飞云想想，确实是这样。那两只兔子个头比去江南之前大了一倍有余，实在不像是兔子了。
　　“肥一点才好，再肥一点，拿来烤着吃，油孜孜的，肯定香！”说着，小猴呲牙笑了笑，舔了舔嘴角。
　　玲珑一愣，“你要是敢烤了它，我非教训你不可！”
　　“不烤不烤！我绝对不敢，师父养的兔子，我怎么敢烤来吃。”小猴连忙摆着手道。
　　陌飞云一脸严肃，不知想着什么。过了一会点点头道：“烤兔肉其实也是有些讲究的。”
　　桌边另外两个人都顿住，转过头来看着陌飞云，“师父……”
　　“陌大哥……你真的要吃了它们啊？”
　　陌飞云未答，起身道：“时候不早了，二殿下马上就要回来了。”
　　玲珑浑身打了个激灵，跑着出了院子。
　　小猴趴在桌子上，闷声笑了一会，仰着头道：“真是没有想到，慕容大哥竟然是当今二皇子，那么高贵的人，又那么会打仗，而且师父你还是天地盟的少主……”
　　“这些都没什么，你自好好练武，将来也必定有一番大的作为。”
　　小猴犹豫了片刻，开口道：“师父，七月他真的回家了么？以后都不会在回来跟我们一起住了么？”
　　陌飞云轻出一口气，摇摇头。“赶路也累了，你去休息休息吧。”
　　小猴看他眉宇间也有些疲惫，况且他知道陌飞云的性子。也就乖巧地点头出去了。
　　陌飞云沐浴过后，刚换上亵衣，便传来一阵敲门声。白术在外面道：“我煎了药过来。”
　　陌飞云披着外衣开了门，白术将药碗放在桌上，笑了笑道：“也不枉我这几日辛苦，这药应该有效。不过要和上一段日子了。”
　　陌飞云看着药嘴里发苦，面上倒是一派自然，仰头喝了。又拿起水杯倒了水漱了口里的药味。
　　“上次的药丸还是吃着吧，虽然有些缺点，但是还是有些效果。”
　　白术看着陌飞云，多少还是有些不自在。端了碗就想走。
　　“坐坐吧，我也有话想跟你说。”陌飞云突然道。白术心中自然明白，有些事，是不能暧昧着的。
　　陌飞云顿了顿，平静道：“你与飞雨的事，我既不反对也不同意，若是有缘你们自能走下去，若是不然，他往后依旧是娶妻生子。”
　　“他比我想得远，至于以后怎样，我们谁也说不清楚。”白术叹息一声，倒是平静下来。那确实像是陌飞云说的话。
　　“嗯。”
　　“你的内伤怎样？虽说已有高人相救，可是情事还是少有为好。”白术诚然说的是实话，奉天身边就他一个人，难免欲求厚重一些。一路从江南回来，这二人形影不离，总也看得出些端倪。
　　陌飞云淡淡看他一眼，“动情比动欲更伤身，我不在乎这些，你不会不知道。从前是不会，现在……是不可能会。”
　　此话听在白术耳中，已是惊诧。心中阵阵莫名，心痛如绞。“你这样，值么？”
　　“我累了，请回吧。”陌飞云如是道。
　　白术知他不愿多提，叹息一声端着碗出去。走出门外，依旧不能平复。

　　心意

　　陌飞云确实累了，他暗暗探了探体内真气，放松身体。一阵疲惫袭来，拉紧了被子，不一会也就睡着了。
　　睡意朦胧间，陌飞云觉得身上沉重，睁开眼来，却见奉天趴在他身上发呆。
　　见他醒来，奉天坐在榻边道：“你这一睡就是一下午，这都到了用晚膳的时候了。陌飞云点点头，伸手拿了床头的衣衫穿上。
　　奉天依上来，按着他的手，对他笑了笑：“我来给你穿。”陌飞云没有开口，奉天垂着头，伸手给他穿衣系带。他何曾伺候过人？此时也是笨手笨脚。陌飞云却耐心看着他弄。
　　只是奉天穿衣是真，趁机吃点豆腐也是真。时不时的，手也就到了不规矩的地方。
　　穿好衣裳出来，奉天看着院中的两只兔子皱了皱眉，“几个月不见，玲珑把兔子喂成了羊？”
　　陌飞云一愣，羊和兔子长得天差地别，奉天这么拿来说，总觉得有些不恰当。“是肥了些……”
　　奉天笑出声，摇头道：“这何止肥了一些？看这个样子，没有十斤也有八斤。”
　　陌飞云看了看，估摸着确实差不多。
　　玲珑已经在饭厅等了一会了，奉天说要亲自去叫陌飞云，一去却是一盏茶的功夫。白术喝了一杯茶，气定神闲得等。
　　“再不来，这才都要凉了，热过还怎么吃？”玲珑探头往外瞧，叹了口气。
　　“急什么，说不定那两个人还忘了时间了，急什么？坐下等就是了。”白术脸上的笑直教玲珑心里不是滋味。白术知道奉天随性惯了，这会非要自己过去还能不趁机做点什么？
　　“白大哥，你什么意思？人是铁饭是钢，吃饭自然是最重要？”
　　玲珑话音刚落，奉天身边跟着陌飞云，两人进了厅中。奉天道：“是啊，人是铁饭是钢。吃饭吃饭。”
　　白术带着玩味笑了笑，陌飞云在奉天身边坐下，玲珑连忙吩咐丫鬟布菜倒酒。
　　“小猴人呢？”白术问。
　　“下午吃了好些点心，玩了一会就睡着了，我看他也累了，等醒了再吃。”
　　陌飞云皱眉，小猴年纪不大，应该也算是懂事，可是玲珑一出现就这么宠着，怕是对他不好。“玲珑姑娘，日后不必这样。”
　　玲珑歪着头给他们布菜，笑道：“我知道。就是觉得这孩子挺可爱，忍不住啊。”
　　“日后让他好好学点功夫。”奉天点点头，夹了些清淡的菜道陌飞云碗里，“你这些日子看着瘦了，就不要管他了。”
　　陌飞云默默点头，埋头吃饭，再不说什么。白术看着这两个人，微微笑了笑，不禁有些失神。玲珑则是愣在一旁，这次回来，似乎许多东西都不一样了。玲珑如此心细聪明，岂能看不出来奉天对陌飞云的变化。可是这变化是她没有想到了，一时有些反应不过来。
　　吃了晚饭，陌飞云睡了一下午，自然是睡不着的。奉天却是一直未合眼，此刻也有些睡意了。
　　玲珑叫人在花园水上的石亭里摆了一张宽大的软榻，四周摆了几个熏香的香炉来驱蚊防虫，两个丫鬟在旁边扇了一会，奉天看着有些碍眼，挥了挥手打发走了。
　　陌飞云亲自端了茶点过来，见奉天皱着眉发呆，心想他大概是有心事。将茶点放下，陌飞云倒了茶给他。
　　奉天就着他的手喝了一口，又躺回去。他目光落在陌飞云修长挺拔的身躯上，伸手拦着他的腰，一手探进里衣，在他腹上均匀有弹性的肌肉上摸了一会，向上捏住胸口凸起。
　　陌飞云身子微微颤抖，奉天笑出声来，翻身抱住他放倒在榻上，隔着衣服轻轻咬他胸口另一边凸起。
　　不一会儿，奉天玩性大起，把陌飞云的衣服脱得七零八落，一阵湿漉漉的吻落在他的面颊上。他没有去摸他的关键部位，以至于这吻越发让陌飞云失神。这像极了一只大型犬类的舌头，留下一脸的口水。
　　陌飞云觉得自己想得太远了，奉天收了口，望着陌飞云笑。他搂着陌飞云，一条腿插到他腿中间，蹭了蹭。
　　“刚吃完饭，消化消化也好。”奉天说着便开始解腰带。陌飞云一怔，这里可不是干这些事的地方。一时脸上有些促狭，张嘴欲言又止。
　　奉天停了手，对着他笑了笑，了然地笑了笑，起身将石亭上的两层纱帘全都放下来。亭里有风，吹着纱帘飘飘荡荡，恍若梦境一般，分不清虚实。
　　月光斜斜照进来，映着奉天的面庞，比白天看起来要更加白皙一些，那笑容在他面颊上凝聚，看起来也不真切。他何曾对着他这么温柔地笑过？
　　奉天搂着他倒在榻上，衣服零零落落落在软榻边，两人纠缠着吻在一起。得了陌飞云的回应，奉天有一瞬间的失神，他扶着陌飞云的面颊，附上去舔了一会，感觉到陌飞云的手换在他的背上。他伸出舌头去挑逗，一时竟有些欲罢不能。
　　陌飞云不敢否认，夜合花的作用不容忽视，可是他知道，他自己何曾想过逃避？奉天想要探寻的这句身体，渐渐向他打开。他比任何人都清楚，两人的交缠之间，多出来一些别样的东西。
　　一种类似于激情和慰藉的东西在此生发，又转变成一种浓厚而纯粹的欲望。他们都在宣泄，眼里的对方都似乎不再是对方，而是身体的一部分。
　　奉天不得不承认，他很享受陌飞云对他的忠诚和驯服。非常满足，带着午法餍足的目光看过去的时候，对方明白他要什么。
　　奉天把陌飞云翻了个身，手边确实没有什么能够润滑的，他伏在他背上，对方的表情看的不分明。“每次做这事你都一声不吭，现在在这里，没什么可顾忌的。”
　　说着，奉天慢慢滑下身子，舌头顺着陌飞云的后颈滑过脊背。陌飞云惊得撑起上身回头去，他惊讶的看着奉天双手扶在他的臀上，分开来，舌尖在那密所周围缠绕徘徊。
　　“不要！”陌飞云惊叫出口，奉天一把将他按住。他感觉异常难熬，那种超越理智的意识叫他不能控制自己，呻吟出声。
　　弄了不知多久，奉天抬起身子搂着他道：“也不是太难。喜欢么？”他看着陌飞云紧咬着牙闭着眼喘息，知道他情动。
　　“不如我暂且先封住你的内力。”奉天在他身上几处点了几下，“还真是麻烦，人有七情六欲，你那功夫绝对是邪门外道。”
　　说着，拉着陌飞云翻了半个身，侧躺在榻上，他拉着他的一条腿放在胳膊上，欲望直直递上去。
　　陌飞云面色绯红，猛然睁开眼睛，奉天俯下身子吻了吻他的嘴唇，欲望顶进去。陌飞云没有想到他会做这样的前戏，此刻奉天进来，带来的感觉比以往任何一次都要深得多。没有疼痛，没有屈辱。满溢着生疏的快感，身体燃烧一般，几乎承受不住。
　　奉天看着陌飞云停下动作，脸上笑容收敛，皱眉道：“哭什么？这可是我第二次看见你掉眼泪……”
　　陌飞云猛然一惊，伸手去摸，果然，脸上已经湿成一片。奉天抓住他的手，叹息一声道：“为什么哭了？”
　　陌飞云愣了许久，开口道：“殿下……”
　　奉天突然觉得非常开心，他看着陌飞云这么哭，心中的快感超越了肉体的。有什么能比让这个男人为自己落泪更有成就感的呢？
　　现在，他知道了一种更加有趣的玩法。也是在这一刻突然生发的，他不否认，他对陌飞云有一种特别的依恋，其实对方也是一样。只要对他好一点点，只要对他温情一点点，他能为他生，为他死，为他甘愿承欢……
　　风习习吹拂，时不时挑开一角，便放出无限春光。那压抑缠绵的呻吟声此起彼伏，悠远徘徊在水面上，叫人面红心跳，叫人如堕梦中。
　　陌飞云的手抓着软榻的边缘，身体里，奉天驰骋不息，软麻火热。他的内壁绞紧了对方，密不可分。他觉得身体在一下一下的跟随者波浪起伏翻涌，头昏眼花。可是他看得见奉天的脸上堆积的汗液，从他尖削的下巴落在他的身上。
　　“奉天……”
　　奉天仰起头，腰身摆动得越来越快，越来越狠。陌飞云听到他满足地叹息一声，一股温热的精华喷射而出。对方伏在他身上，紧紧将他搂在怀里，“嗯？”等到奉天回过身来，猛地睁开眼，陌飞云还是第一次这样唤他。
　　陌飞云努力恢复神智，奉天端了茶水喂给他喝了一口。他轻出一口气，看着奉天。
　　“我没有想到过，你的声音叫出来，我都想射。”奉天笑道。
　　陌飞云面上窘迫，别过头去不语。奉天哈哈大笑，抱着他躺在榻上，深深浅浅地吻，“再这么下去，或许我也就离不开你了。”
　　陌飞云抬起目光看着奉天，心如刀绞。奉天不会离不开任何人，即使有，早晚也……
　　“我进到你的里面的时候，偶尔会想，其实我很喜欢你也说不定……”
　　这是一句说不定的话，奉天说说不定，就没有人敢妄自猜测。陌飞云闭上眼睛，过了片刻睁开来，已是一片清明。他淡淡道：“睡一下吧。属下会一直陪着殿下的。”
　　奉天一怔，转而把身子蜷在陌飞云胸前，低声应了一声。陌飞云拉起小几上的薄毯盖在两人身上，将奉天抱进怀里。
　　谁会知道，这个性格强悍的少年会依恋别人的怀抱，会喜欢这样一个弱势的姿势躺在他的怀里？
　　陌飞云轻轻合上眼，两人安安静静睡着。
　　玲珑过来的时候已经很晚了，看着石亭里的纱帘中依稀躺着的人影，里面安安静静的，她不知道是否该去叫一声。命丫鬟小厮候在外面，走上前去，站在帘外轻声道：“殿下，不早了，回房休息吧。”
　　陌飞云听到这句话，低头去看，奉天动也没动，睡得很熟。他轻轻起身套上衣裳道：“好。”
　　玲珑听到陌飞云的声音和OO@@穿衣服的声音，心里一跳。
　　过了片刻，陌飞云抱着奉天走出来。奉天身上裹着毛毯，睡的很熟的样子。
　　陌飞云对玲珑点点头，抱着奉天走了。
　　玲珑怔了片刻，转身吩咐收拾了亭子。

　　玉门关

　　清早，陌飞云便在院中练剑，和从前一样。小猴在一旁看着，陌飞云的招式演练过一遍，他就能记住，学得非常快。
　　玲珑去叫奉天起床时，奉天已经醒了，下人们伺候洗漱后换上朝服，早饭也没有吃便进宫了。
　　此时已经不早了，却还没见人回来，不免有些担忧。
　　陌飞云放下剑，坐在石凳上拿布巾擦了擦脸。小猴照着他的方法，练得还不错。
　　他看了看院外，心里有些惴惴不安。过了不知多久，一个小厮过来，端来了新茶和点心。陌飞云让他放下，想了想问：“二殿下可曾回府？”
　　“刚回来一会，不过不是一个人回来的，还有一位大人。小的没正面见到，不知是哪位大人。”
　　陌飞云心下一惊，却不知道出了什么事。自从江南一行回来，奉天对于朝廷的事对他提得越发的少了。此时必定是出了什么事。昨日奉天便神色不对，陌飞云虽然不问，却非常清楚他的性子。只怕还不是小事。
　　微微出了会儿神，小猴便凑过来端茶喝，练了一早上，饥肠辘辘，抓着桌上的点心就吃起来。“师父，你发什么呆？我刚才练来练去，觉得好像有点不对劲，又看不出哪里出了问题。”
　　陌飞云随口道：“那是自然，你根基不牢，手上力道不够，光有花架子。所以除了每日练剑，还要拿几个时辰的大鼎。”
　　小猴眨了眨眼睛，连连点头。
　　午饭陌飞云和小猴二人在偏厅吃的，也没有见着奉天的人影。午饭过后，他在房中看了会书，影卫送来的密函变送到了，这几封是江南的情形，其中有两封是沐潇的，其余都是陌飞雨派人送来的。
　　陌飞云一一看过之后，将事情交代完了，又将回复的信函写好交给影卫送去江南。
　　奉天送走张衍，前脚回到书房，后脚贺莲就来了。贺莲来得匆忙，昨天奉天才回府，今日就匆匆忙忙赶过来。
　　奉天知道他的来意，却不知贺莲在京中的手段。
　　“奉天，八王爷过两日就回京了。这件事我们不能参合进去。朝中那些老家伙比谁都清楚现在局势，皇后为人决绝，手段狠辣，不知在底下害死了多少人。”
　　奉天皱眉不语，过了一会道：“今天我去见过父皇，依我看他怕是熬不了多久了，只是他身边都是皇后身边的外戚，相国大人现在对此事还在摇摆不定。
　　“我会派人到宫中给父皇续命，起码要活到边关稳定下来。”
　　贺莲一惊，担忧道：“若是皇上熬不到那个时候怎么办？”
　　“就算他活不下来，皇后动手肃清朝廷，到时八王爷不会不出手。皇后坏就坏在太毒，不给别人活路，自己也就走上一条不归路。只要我们势力起来了，自然会有人临阵倒戈。”
　　“八王爷还不知站在谁这一边，确实不能首先自乱阵脚，我明白了。你不在的这几个月，我也有些收获，出了皇后手上势力暗暗浮动，相国大人近来时常与一些老臣私下往来。似乎是反对此时立诏书的事。”
　　“这诏书迟早是要下的。”奉天笑了笑。
　　“我交代你的事你记好，其他的事不要多插手。我已经跟天泽讲过边疆的事，也向父皇举荐过了。过两日估计就要领兵符随大军出征了。”
　　贺莲点点头，“既然慕容将军回来了，这一战我们胜算也就更大了。”
　　奉天心中自由计较，现在看来，许多事也只有走一步看一步。倒是没表现出什么不安来。只是边关的这一仗要打自然就要速战速决。
　　东西两路大军西出弱水，在玉门关集结兵力。这一仗，倒是不难打。
　　贺莲离开之后，奉天一直未出书房。到了晚膳才出来，陌飞云呆了一下午，终于看到奉天的人，心里也多少明白，这一仗打起来，奉天必定要带兵出征了。
　　奉天用过晚膳在书房办事，陌飞云进去时，奉天抬头对他笑笑，放下手里的狼毫，起身道：“你说现在漠北是怎样一片光景。”
　　陌飞云想了想，“自然是水草丰茂，牛马成群。”
　　“没有想到这么快，就又要回到那里。其实我还真有点怀念那里的景致。”奉天思绪飘远，脸上露出一些无奈来。
　　“殿下……”
　　“还记得我腹部中箭的事吧，那时真想死在那里……”说着奉天摇了摇头，“可是后来我想明白了，得不到，就用抢的，死了。还能得到什么呢？”
　　陌飞云看着他，回想当时的事。他想到的只有一个人，也正是那个人，让奉天就此变了模样。
　　他还记得敌人偷营的事，夜半举着火把，甚至难以分清敌我，一阵撕杀，奉天腹上中了一箭，折了箭仍带着一小队兵马堵截敌人。他好不容易追上去，奉天竟然和队伍分开失去踪影，他找到他的时候，奉天身上的衣服已经被血染透了，一步一步往回走。
　　后来，奉天什么也没有说，伤的很重，疗养了很久。
　　奉天突然开口道：“方静施当时和我一起离开队伍，一起失踪，可是那时候我重伤之后，他骑着马走了，并且走之前让我的马受惊跑掉。他是想要我死的。”
　　陌飞云大惊之下愕然看着奉天，这件事确实没有人知道。现在，陌飞云心脏几乎被揪着，说不出是什么滋味。
　　方静施的爹原是朝中有名的大学士，后来年迈辞官，方静施有一个大哥，名叫方哲，在吏部担任一个半大不小的官职，此人官不大却在官场多处走动。
　　奉天当时为外祖父慕容城被杀一事彻查，方哲竟然就是外通消息，陷害定罪的关键人物。虽说此事与皇帝脱不开关系，可是其中许多官员都透过这个方哲，做了不少小动作。
　　奉天抓到他把柄之后，设计陷害，被斩首。皇帝当年利用过他，早就想找个理由把他除掉，也就顺水推舟。
　　这件事也确实就是几年前的事了，方静施对奉天终究还是心中有恨意在前。
　　陌飞云淡淡看着奉天，当年看着年幼的他痛苦时的感觉又浮现出来，那仿佛蚀人心骨
　　的微妙情绪慢慢滋生。
　　“飞云，所以我最恨人背叛我。总有一天，他会明白的。”
　　陌飞云伸手将他轻轻搂住，“殿下，都过去了。”奉天点点头，起身拉着陌飞云出了书房。
　　三日后，奉天正抱着一只兔子躺在后园中的软榻上，陌飞云盘腿坐在草地上给另外一只兔子喂食。
　　“这几天这两只兔子是不是瘦了一点？”奉天拎着兔子脖子后边的毛摆了摆问。
　　陌飞云点点头，“小猴说过要烤这两只兔子来吃之后，好像真的瘦了好多。”
　　奉天哈哈大笑，“看来这两个家伙是害怕把他们烤来吃了！原来畜生也这么精明。”
　　“万物生灵，都是有智慧的。”陌飞云埋头喂兔子。
　　奉天想了想，也颇有些道理。
　　忽然有侍卫来报，圣旨到了。皇帝一道圣旨，八万大军立刻拔营准备行军。
　　当日奉天去了一趟军营，到了晚上才回来。以往奉天去哪里都是由飞云飞雨二人尾随着，现在，奉天总让陌飞云好好休养，也就不由他跟随。
　　奉天回府之后，便准备领兵出征了。他犹豫许久，还是开了口：“这一次你便留在京城，我在外征战，府中的事你费点心神。”
　　陌飞云垂首半晌，抬头道：“请二殿下收回成命。这一战，属下请求随行。”陌飞云原本就是奉天麾下副将，随军出征理所应当。
　　奉天一时竟说不出话来斥责他，却看陌飞云口气决绝，神情坚定，一时也就叹了口气道：“我知道你的想法，只是你身体不同以往。”
　　“属下身体早已没有大爱，白大人的药属下也一直未辍。”
　　“好吧，你要跟着就跟着吧。”奉天笑了起来，他就在想，陌飞云一定不肯留在京城等着，没想到他答得这么干脆。奉天一时心里温暖，伸手将他拉进怀里，在唇上啃了两口。
　　这样一来，大军不日便行军往西。奉天带兵神速，度过弱水到达玉门关时比预料的还要早。
　　这时城中的文官出来迎接，少不了一番废话。奉天此次挂帅，身边多了一个人。慕容天泽出现，竟然许多军士都还认识。
　　这边陌飞云带着士兵进了营盘，听到大兴军神奉天带兵已达，军中异常振奋。陌飞云倒是拿出以往冷清神色，归拢军队，安排好了许多日常事务。
　　当晚营中席上奉天滴酒不沾，听着几位主要官员和将领分析形势，作风严谨，几乎没有人敢做出谄媚巴结的神态。暗中就有人谈论他的大将之风。
　　到了深夜，奉天带着两个兵士回了帅帐。陌飞云正抱着一床羊毛毯子进来。
　　奉天一身金甲鲜红斗篷，说不出的英武不凡。陌飞云想到军中将士私下谈论的那些话，不由笑了笑。
　　奉天正把羊皮地图铺开，无意间看到这微微一笑，愣道：“飞云，你看着我笑什么？”
　　“没什么，只是又看到殿下穿铠甲的模样，有些不习惯了。”
　　奉天低头看了看身上厚重的金甲，露齿一笑，“是不是很威风？天泽穿上盔甲也是英气十足。但是只有你，一穿上盔甲便多了一分狂傲，或许还有一些冷峻肃然。”奉天眯着眼睛打量着陌飞云。
　　陌飞云把毯子铺好，回身道：“属下去巡营。”
　　奉天点了点头，低头研究地图。陌飞云刚出营帐，便碰到了慕容天泽，他带着两个副官过来，看到陌飞云温和一笑，对他点了点头。
　　陌飞云拱手行礼，对方笑着道：“没想到奉天也还是带着你来了。”
　　陌飞云一怔，皱眉不语。慕容天泽摆了摆手，“你别误会，他此前在我面前提过，还在苦恼到底带不带你过来。”说完摇了摇头掀开营帐进去。
　　陌飞云看着垂落的营帐，轻叹一声。身后已经有几个下属走过来，叫了他一生。他点点头，带着几人在营盘巡视一圈。

　　偷营

　　第二日，天气异常炎热，一丝风也无。奉天此时带着的这些精兵已经到了玉门关外的营盘固守。他与慕容天泽二人坐镇最前方，引得士气大振。
　　而另一边，贺莲的兵士正好到达陇西，整饬军备之后，按兵不动。
　　原来驻守北地的施辉琅所带的西路大军如今分散得很，他此时带着大部驻扎在朔方以西，一部分兵力留在北地，其余分散在居延和焉支山下十数里之外。
　　奉天坐在军帐内，他已经将他手下的探子派出到敌营打探，这些探子虽然与影卫不同，可是有一点却是相同。那就是，这些探子都是死士，奉天征战这些年，从来没有效忠过别人。这些人都是奉天亲自挑选，陌飞云亲自训练过的。在军中时日不短，轻身功夫都是绝顶，自然不必庸碌之辈。
　　这军中知道这些探子的人不多。
　　“二殿下，方才在数里的营盘之外抓到一个探子。”陌飞云道。
　　奉天皱了皱眉，看着桌案上的杯盏，许久未答。陌飞云按老做法，人已经杀了。
　　“你吩咐下去，所有的下级士兵和将士都委屈一下，削减营帐数目，还有，把所有生火做饭的灶也相应减少，粮食不减。”
　　奉天站起来走到沙盘边，转过身来又道：“立刻去办，在敌人再派出探子过来之前。”
　　陌飞云自不多问，拱手立刻出了营帐。下级兵士营房都是大帐，一个营帐可以容纳二十人，陌飞云下令缩减营帐，将原来的三个营帐缩成两个。
　　有了军衔的军士都是小营帐，人数不等。此时陌飞云拿来名册重新安置了兵士，军中没有人敢不满。
　　可是突然这么做实在是叫人觉得奇怪，军中都在私下议论。陌飞云下令，军中若再有质疑者，或者私下议论者，送进帅张，可亲自向主帅询问。这样的军令一下，底下再无议论之声。
　　消减了锅灶之后，就要用更多的时间来做同样多的粮食，陌飞云加派若干伙头兵，保证军需。
　　这一切安排妥当之后，已经入夜。陌飞云一忙起来，哪里顾得上吃饭。奉天口气，此时当务之急，不可拖延。
　　把底下百夫长交上来的明细重新整理完，他起身出了营房，门口的卫兵已经环顾了一班。此时营盘里已经点上了火把，四围也燃起了篝火，映得四周光明一片，跳动的红光映得深色的帐篷上染了一层橘红。
　　陌飞云身上带着三把武器，已经成了军中一大奇闻。他左腰上挂着一青一白两把宝剑，右腰上挂着一把金灿灿的大刀。
　　一路走来，见到他的士兵都忍不住去瞧他身上的兵器。陌飞云却似未决，士兵停下行礼，他便严肃点点头，观察这些巡逻兵神色以及佩刀，他巡营已经习惯，一直如此。
　　奉天远远朝他走来，身后跟着两个随侍的小兵。“我刚准备去找你，你便出来了。”
　　陌飞云向着奉天行礼，后者摆摆手，他也是刚刚与军中其他几位主将商量完出来。毕竟一天一夜，还是疲惫得很，何况前几日行军神速，也未好好休息。
　　“二殿下有何吩咐？”陌飞云道。
　　“没什么其他的事了，只是一整日没有见着你的人影，过来看看。”奉天话音刚落，奉天营外负责他生活琐事的一个小兵急急忙忙从营帐后面钻出来。
　　“陌大人，您一天也没吃东西了，我给您准备了些吃的。”这小兵年纪小，陌飞云曾经照顾过他，性子活泼，对陌飞云极好。此时慌慌张张过来寻人，竟然从营帐后面钻出来，也没看清一旁阴影下的人是主帅二皇子殿下。
　　奉天皱皱眉看了少年一眼，转过面来，对陌飞云道：“走，去我的营帐。”他叫人准备了些吃的，军中条件有限，奉天也从来不开小灶，与一众军士吃的是一锅煮的饭菜。
　　此时底下的去找来几个冷馒头，两碟小菜和一碗肉粥，还有一些干肉。不过两人对坐在桌案前，都饿了。
　　奉天晚饭也是匆匆忙忙随便吃了两口，胃口不佳，也没打算浪费粮食。方才听见陌飞云忙的一天水米未进，不由有些无奈。
　　奉天看着陌飞云埋头吃饭，明明饿了，却还是和平时的样子差不多，与军中那些粗野大汉全然不同，说不出的恬淡优雅，竟然别有一番味道。
　　发现奉天盯着他瞧，陌飞云把嘴里的馒头吞下去，抬头看着奉天。那眼神里什么也没有，甚至连询问的意思也没有。
　　奉天忽然大笑起来，就着陌飞云的手，咬了一口他手里吃了一半的馒头，“你不知道饿吗？”
　　“忙的时候就忘了。”陌飞云不太习惯奉天的小动作，毕竟以前在军中，两人的相处方式截然不同。奉天在细微处表现出来的亲密，他也不是感觉不到。
　　奉天叹了口气，倒是没说什么。
　　两人吃完了晚饭坐了一会儿，奉天身上乏了，拉陌飞云躺下，没一会儿就睡着了。陌飞云陪在他身边躺了一会，看他睡着了才回了自己的营帐。
　　天方破晓，奉天掀开营帐，陌飞云急急赶过来，施辉琅在居延的军队遇到敌人偷营，昨夜大战，损伤过半，已经向朔方撤回。
　　奉天召集几位大将商讨，陌飞云奉命沿弱水带一队兵马偷袭。这边奉天按兵不动，另出一队往酒泉而去。施辉琅在焉支山的兵力太弱。
　　陌飞云带着轻骑沿弱水而上，果然不出奉天所料，敌人在居延的兵力不多，却都是兵强马壮的精英部队，此时探子已经放出，直逼焉支山。
　　他带着轻骑杀了后批跟上的敌军，追上居延战败撤回的军队，与施辉琅会面之后，便准备车马，将酒泉的粮草运回。
　　几日后，焉支山大战，倒是没有纠缠，与敌军交战之后，军队便往陇西退守。
　　这样且战且退，军中一派呼号之声，火气都是不小。
　　奉天仍旧坐镇军中，岿然不动，一月之后，敌军顺着弱水长驱直入，兵分三路。
　　一路占据焉支山，在酒泉抢了粮草，一路往东南方进军。贺莲此时手上兵力强悍，在焉支山以南与敌军大战告捷。
　　敌军早想到这一招请君入瓮，主要军队却是往居延而去，施辉琅军队数量有限，胜算不大。此时陌飞云带着一部分兵马护卫粮草。
　　这些粮草最是重要，敌人偷营的几率很大，陌飞云不敢疏忽，巡营的士兵也都重新编排过了。敌人一只小队半夜在营盘数里外进犯，陌飞云亲带了兵过去。
　　一夜数次，骚扰不断。陌飞云暗觉不妙，整夜带着军士巡营。果然，敌人探知这边均被充足，可是守卫的兵士却不多，当夜带着大部前来抢粮。
　　陌飞云知道这些粮的意义，他骑在马上，深夜里火光照亮了整个营盘，四围都是兵器碰撞的声音。他带来的二十几人全都是奉天的亲卫军，身手虽及不上陌飞云陌飞雨这样的高手，可是在军中杀敌无数，经验非常丰富，长枪之下亡魂无数。
　　敌人的大部人数众多，陌飞云纵然身手了得，也怕敌人火箭烧到粮仓。
　　陌飞云自从当日与江慕白一战内伤复发，后来随奉天归来，都不曾动用过内力，今日一运内力，也险些吃不消。他身上有陌纤云的大部分内力，凤凰诀比以往明显要平稳些，但是也更加霸道。
　　敌人大惊之下，以为遇到什么妖魔鬼怪。陌飞云轻功了得，纵跃之间已经砍掉了好几颗人头，身手快得不可思议。敌军将领大惊之下下令毁粮，陌飞云一惊，果然一队弓箭手骑兵打伤了火箭，绕着营盘四处放火。陌飞云高声道：“先杀火箭手！”
　　这一战大半夜，天明破晓时，陌飞云杀退了敌军，死伤不少。可是军中粮食也被烧掉了不少。陌飞云重新整饬军队，等着贺莲的大部过来镇守。
　　奉天接到陌飞云那边的战况，竟然一时坐立难安。可是他就算带着一队轻骑赶过去，也只会坏了大事。只能等贺莲就近发兵。可是贺莲还是晚了一步，敌人来势汹汹，陌飞云竟然以十分之一的兵力胜了。
　　贺莲一半兵力支援施辉琅，一半回城清点粮仓守卫后方。陌飞云和那边军队交接，直往玉门关外去了。
　　奉天看见陌飞云时，陌飞云满身尘土，面色苍白。他跃下战马时，直朝奉天走来的时候，奉天心中一紧，绞着眉迎上去。
　　还不待陌飞云开口行礼，奉天已经拉着他往营帐走。吩咐人烧了水，陌飞云在奉天帐里洗了个澡，换了一身干净衣服。奉天拿着他换下的战袍来看，左手衣袖上的血迹已经干了，衣服是黑色，本也看不出来。
　　“你受伤了？”奉天转过身来，皱眉道。
　　陌飞云一愣，摇摇头道：“那是别人的血。”
　　奉天闭了闭眼，突然走过来，亲挽了衣袖给他擦洗。陌飞云身子一僵，连忙道：“属下自己来便可。”
　　奉天不理会他，在他背后道：“你身上哪里我没有摸过，哪里没有看过？”说完又笑了笑，“你真是个宝，我担心你为了保粮去跟那些畜生拼命，没想到你胜了，还保住了粮食。”
　　陌飞云回头来看了他一眼，低笑头道：“粮食烧了一半，不算保住。”
　　奉天叹了口气，“傻瓜，就算没了那些粮，我也能在剩下的粮吃完之前结束这场仗。”
　　可是万一出了什么变数呢？还记得当初一年前的那一仗，后方的官员失职，疲于呼应前方，奉天带着大批部队，没有粮食，朝廷调拨的粮食竟然晚来了半个月，当时死了一些士兵。奉天打死也不肯到民间去搜刮粮食。
　　他还记得，那是他的军队出了名的军纪严明，百姓甚至还有亲自来送粮食的，许多将士都感动得落泪。
　　结果那官员押送粮食到了军营的时候，奉天当着军中将士的面一句话也没有说，一大杀了那官员，挂在绞架上暴尸。当时朝廷为这件事也颇有微词，却不知军中呼声却相反。所以奉天的兵，都是铁卫，都是神勇不凡的勇者。
　　也是这些憧憬奉天的军士成就了少年军神的美名。

　　惊变

　　陌飞云这已经是第五夜不眠不休了，现在回来才觉得身上疲乏，力气都被抽干了。奉天回来时已是天黑时分，陌飞云竟然还是没有转醒的迹象，送来的吃的放在桌上，还热着。奉天跟慕容天泽已经吃过了，没想到陌飞云这一睡便是一天，空着肚子。
　　奉天忽然觉得心中不安，坐到榻边伸手摸了摸陌飞云的脸颊，竟然在发烧。他吃了一惊，军医过来看过，开了方子熬了药。说是内伤未愈，此时劳累过度，又外染风寒，要好好休息。
　　奉天暗暗心惊，白术此时跟在贺莲身边，此刻需要他的时候却不在身边。
　　到了半夜，陌飞云醒过来，奉天急忙过来扶他。“怎么身上不舒服也不说？”
　　陌飞云反应过来，顿了顿。奉天叫人去端了粥和药过来，喂了陌飞云吃了粥，药正好也凉了些。陌飞云喝了药，嘴里似乎没了味觉，一时也不觉得苦。
　　“你今天就留在我这里，明天也不要再下床了，休息两日吧。”
　　陌飞云仰起头去看他，长出一口气，隐隐觉得奉天似乎有些生气。奉天发现他在看自己，低头看着他道：“怎么了？”
　　陌飞云沉默了一会，还是问：“我觉得还撑得住，便没有说。”
　　“嗯，我没有怪你。”奉天松开手，脱了衣服鞋袜躺在陌飞云身边，伸手在他腰间摸了摸。
　　两人渐渐贴着身子，吻到了一起。那是个清清淡淡的吻，几乎不带着什么欲望色彩，倒是更有些安抚和亲近的意味。陌飞云心中说不出的滋味，一直睁着眼睛看着奉天。
　　“大战在即，若是时机成熟，殿下准备什么时候动手？”
　　奉天没想到陌飞云在他正吻得动情的时候说这个，叹了口气道：“匈奴单于狡猾得很，我们布局多时，我想也该上当了。我们就等着他过来送死。”
　　奉天这句话果然应验，几日后，敌方整饬军队，探察关外兵力之后，大举进攻。匈奴单于王子带兵同时再次攻打朔方城。
　　奉天与慕容天泽亲自带兵，敌方完全没有想到他们竟然比想象的要多了三分之一的兵力，败兵后回逃。
　　慕容天泽带着有经验的军士抄近路直穿大漠，将残部全部清剿。
　　奉天已经带着手下军士直朝居延而去，两相夹击断了匈奴王子去路，在弱水边将其俘虏。
　　四边会师之后，军队直逼单于营盘大帐，将其右贤王军队围困住。
　　这一战短短三个月，初冬天气刚刚转冷，还没有下过一场霜冻。匈奴正式投降，向天朝发了文书求和。
　　白术看到陌飞云骑着马跟着奉天的军队回城的时候，发了一场火。
　　奉天如此心性，白术言语讽刺挖苦，多有不满，他也没有开口多说。白术给陌飞云好好诊治，然后便将陌飞云紧了足。
　　军中军务繁杂，陌飞云突然闲下来，也有些烦躁。在城中都护府中养了几日，奉天每日军务在身，早出晚归。
　　这天奉天回来，陌飞云见他神色疲惫，竟似有些不舒服，连忙去扶他。奉天却突然道：“父皇病危，我们明日先行一步回京。你若是身子没什么了，就随我回京吧。”
　　陌飞云大惊之下却也有些担心，奉天此时神色，却又似乎带着一些别的情绪。
　　当天夜里，奉天辗转榻上，竟然睡不着，睡着了一会又不安稳，不一会儿又醒了。陌飞云翻身起来，奉天以为吵醒了他。
　　“吵醒了你吗？没什么，就是有些不安稳，你睡吧。”奉天拉了拉被子道。
　　陌飞云摇摇头：“殿下可是担心皇上？”
　　奉天看他一眼，沉默许久，笑了笑道：“小时候，我就想要他青眼相待，所以拼命努力，兵法文章，样样都要最好。可是后来他防着我，甚至想要杀我，我就不在乎了，倒是希望他早些死了好。可是现在，他真的要死了，我却又不知是什么心情，既不高兴，也不算是伤心。”
　　陌飞云从小没有爹娘，只有一个师父，师父待他不冷不热，有时候甚至带着怨恨的眼神，他不清楚奉天的心情，只觉得，现在的奉天，应该算是伤心的。
　　“殿下……”
　　奉天苦笑一身，翻身靠在陌飞云胸膛上，闭了眼低声道：“这一次回去，一切都不一样了。”
　　这时的陌飞云心中微微泛起一丝丝的疼痛，犹如钝刀子切肉，痛得不干脆，通的不彻底，丝丝缕缕，绵绵不绝。
　　可是事情往往没有人预料的那么天衣无缝。事情汹涌而来，没有人能预测。
　　快马加鞭连夜赶路，回到京城的当天，奉天进宫面圣。陌飞云在府中等待消息，整日的坐立不安。
　　玲珑见他心神飘忽，暗暗担心着。这一仗大胜而归，本是大快人心之事，可是又有谁能想到，奉天一回来，竟然连句话也没说就进宫了。
　　这边留下陌飞云，也是心事重重。
　　小猴跟着影卫回了暗营与人切磋，一时也回不来。玲珑心里看着难过，借着端茶送水的时机，就过来看看。陌飞云也都是心不在焉的，答非所问。
　　玲珑实在看不下去，“陌大哥，你们这都是怎么了？”
　　陌飞云看了玲珑一眼，摇摇头道：“我只是有点累了，不必端东西过来了。”
　　陌飞云无奈的看着桌上的五碟点心，两壶茶。
　　“哦，那你还是好好休息，我不来吵你了。”玲珑显然很是失望，可是陌飞云的性子，她是知道的，哪里是她能说的动的？
　　玲珑带上门出去，恋恋不舍地出了院子。陌飞云一招手，两个影卫出现在他的房中。
　　这二人跪地行礼，陌飞云皱眉道：“要进宫保护殿下这些不难，如今形势有变，你们速去召集旧部，若是有任何人妄动二殿下分毫，格杀勿论。宫中的也一样。”
　　两名影卫都是陌飞云亲手带出来的心腹，此时听到他这样一番话，都不由吃了一惊，双双抬头看着他。“统领！二殿下吩咐在先，不可轻举妄动。”
　　陌飞云敛眸沉默片刻，冷声道：“皇位可以不要，性命却不可有失分毫。若是殿下事后怪罪，一切后果由我承担。另外，你们悄悄带上一队高手围住相国府，连一只苍蝇也不要放进去，关键时候，我会亲自动手。”
　　“属下誓死效忠二殿下，统领不必担心，此事必定万无一失。”二人领命而去，几乎是来无影去无踪。
　　到了天刚刚擦黑的时候，奉天仍旧未归，陌飞云拿了剑，从内插上门栓，打开窗出去，翻身掠过院墙出了院子。
　　相国府外停了一辆华丽的马车，那马车上坐的不是别人，正是当今圣上同胞弟弟，如今的八王爷。
　　八王爷前脚刚走，马车消失在夜色当中，陌飞云立在丞相府高高的飞檐上，握紧了手中的剑。他的目光落在一间亮着灯光的屋子里，一个纵身落在屋中。
　　屈轶大惊失色，看清陌飞云面容之后，渐渐恢复平静。陌飞云曾经保护过他，他是知道的。至于丞相府里这样戒备森严，这些人也能自由进出，如入无人之境，他也多少能够理解。
　　陌飞云这样的高手，是他们这些文弱书生所难以想象的。屈轶是何等的精明，他敛眸摇摇头，率先开口：“我知道你的来意，可是这件事，我是绝对不会妥协的，不管是我还是八王爷。”
　　陌飞云眼神中露出一种难以言喻的寒意，屈轶纵然没有丝毫惧意，却也着实心中微微震颤，难以抑制的不安。
　　“屈大人，这一次如果大人还继续纵容，这件事一旦透露出去，便是将二殿下往绝境上相逼。”陌飞云声音不大，倒是清清冷冷，没有什么波动，却听得人一阵阵失神。
　　屈轶摇摇头，“有些事，或许连你也不清楚。你只知道江湖事，却不知道朝廷中的事。”
　　陌飞云沉默半晌，注视着屈轶，扬起了手中的剑。
　　“你不必如此，我这么一条老命，我并不放在眼里。你今天来找我是为了什么？说吧，我本意也不想看到二殿下有什么不测。”
　　“想杀二殿下，其实是皇上的意思，要除掉皇后的势力也是早有预谋。他想牺牲一个奉天，顺理成章地把太子推上皇位。我说的没有错吧？”陌飞云收回了剑，平淡地道。
　　屈轶闭了闭眼，点头之后又睁开，叹息一声道：“如果二殿下趁着皇上病危，与皇后这一帮外戚幕僚鹬蚌相争，便只有一死这么一条路。”
　　“没有人能杀得了他。”
　　“你错了，只要折了他的羽翼，他就相当于一个死。二殿下的野心非同一般，这个你比我更清楚。”
　　陌飞云不置可否，“我要的不是这种回答。”
　　“我已经老了，朝廷中的这些事早已厌倦，我与皇上经历了太多大风大难，如今他执意要走这一步，也都是一个无可奈何。皇位无论如何都是不能传给奉天的。”
　　陌飞云皱眉。
　　屈轶笑了笑，坐在书案后的椅子上，他已经显出了明显的老态，大概是人到暮年，看他气色也是不佳，应该是病了一段时日了。
　　屈轶叹息一声，“既然你今天来了，我就给你说一个故事。”
　　陌飞云没有说话，也没有动。
　　“大将军慕容城乃是一代名将，当今天下也是无人不知无人不晓的人物，他乃是狂傲不羁的性子，二殿下的性子倒是与他如出一辙。他当年娶了华山派掌门最宠爱的女弟子，生得一双儿女，本是一段佳话，可是后来，却正是因为这一对子女，整件事就成了一个牵连三代人的悲剧。”
　　陌飞云心中暗自心惊，一种异样的情绪在涌动，越来越强烈。

　　遗诏

　　屈轶沉浸在往事当中，眼神中渐渐带了一些无奈和类似于怜悯的东西。
　　“慕容城的长女名叫慕容蓝，次子慕容天泽。当今皇上还未登基之时，一次巧遇，认识了慕容蓝。那时京城无人不知无人不晓的是，这女子才情兼备。所谓窈窕淑女君子好逑，传言也就不胫而走。可是当时太子也就是如今的皇上无心顾及其他，继位和大婚在即，只能先放在一边。谁知半年之后，慕容蓝嫁给一个江湖上的少年侠士。皇上不甘心心爱女子被一个江湖草莽夺去，第二年暗自派人将人带回宫中，那时慕容蓝已经有一个一岁不到的幼子。可是那少年侠士重伤之后带着孩子消失，皇上一直派人追杀在外，后来才知道，此人原来是华山掌门关门弟子，一直躲在华山。”
　　陌飞云身子一震，猛然看着屈轶的眼睛，“当年的少年侠士叫什么名字？”
　　“司徒南山。”
　　这中间的事情，他已经能够猜得到大概了，这一切的真相竟是这么滑稽。陌飞云闭上眼捂住胸口，压下喉头涌上来的一股甜腥，冷声道：“皇帝为了一个女人，不惜害死那么多的人，如今想做什么来掩饰？”
　　屈轶别过头，许久道：“你应该明白，这些都是不能被揭开的过去。”
　　陌飞云缓缓摇头：“我给你两个选择，一：将屈绿萱许给二殿下，二殿下封王回封地；二：你死，京城随他闹得天翻地覆，至于最后谁胜谁败，就要看天意了。”
　　“你凭什么要我选？”屈轶笑着道。
　　“你应该知道，我虽然不懂朝廷的事，可是有一些东西我还是明白的。万不得已，死的就是洪舍殷园……”
　　屈轶身子一震，顿时脸色一变，看着陌飞云，许久才道：“好，只要二殿下肯乖乖离开京城，永远不再踏入京城一步，我便将绿萱交给你们。奉天既然不是皇上的骨血，这些也就仁至义尽了。”
　　陌飞云一瞬间露出杀气，握紧的手掌中指甲陷进皮肉。“记住你今天的话。”
　　“自然记得住。司徒南山既然当年没有死，我也不会再任由奉天继续做大。”屈轶神色中微微带着些狠厉，毫不示弱。
　　陌飞云垂眸片刻，冷声道：“一言为定。”话音方落，那道黑色身影瞬间消失在屈轶身边，形同鬼魅。
　　屈轶不由轻叹一声，看着夜色许久，愁眉未舒。
　　陌飞云回到府中已是夜深，奉天坐在书房，显然是在等他。他暗自身上发冷，默默立在门外。守卫看他一眼，行过礼便无声退出院外。
　　奉天低沉中略带疲惫的嗓音从敞开的书房大门另一侧传来，“进来吧，站着做什么？”
　　“是。”陌飞云迈开步子进了书房，却站在桌前未动，直直盯着奉天的面容，生生愣住。
　　奉天摆了摆手，却是未看他一眼，微微闭着眼靠在书桌后那张椅上。陌飞云不言不语看着他，心下却是有些拿不准奉天的意思。
　　奉天深夜才回来，身上也不像是受了伤，影卫没有回报，应该是没遇上什么大事。可是奉天如今这幅神态，却是越发叫他心中忐忑不安起来。
　　昏黄的烛火照亮了书房的角落，地上散落了一些碎纸，应该是信笺。不知过了多久，奉天忽然睁开眼，看了陌飞云一眼，挑了挑嘴角道：“今日，我见了一个人。”
　　陌飞云直直看着他，心中有些不确定。毕竟，奉天眼神平淡，却透露着一丝丝难以察觉的悲怆。那不是平常人能够洞察的，偏偏陌飞云如此了解他，每一个神情代表的意味，他比任何人都清楚。也正因如此，陌飞云心中微微泛起疼痛，目光定在对方的眼眸之中。
　　奉天垂下眸子，转而道：“你且好好看着，有什么是我得不到的。父皇这次着实是不行了。或许来年开春，天下就要大变了。”
　　陌飞云猛然惊醒，眼神中有着难以掩饰的慌乱。“二殿下，此事不宜操之过急，还是静观其变得好。”
　　奉天眯着眼看向陌飞云，脸上泛起笑意：“你怕什么？朝廷中的事，你不必多问，养好身子才是正事。我已经跟白术谈过，你这内伤，必须要好好静养才行。我已经吩咐下去了，影卫的任务都交给壹来办。至于小猴我也派人带他到营里转转，你也不必操心了。”
　　陌飞云默默点头，却是心中凉透。过了一会，转而道：“殿下在宫中遇上了谁？”
　　“太子。”奉天起身走到他身边，“你别操心这些，乖乖陪着我不好么？”
　　陌飞云未答，神色平淡。“时辰不早，殿下还是先沐浴吧。”
　　奉天点点头，凑上来道，“好，你陪我。”
　　东院的这一池温泉原本封了好久，奉天也从来不会来这边。他不会把这些闲暇的时间拿来泡澡，他的勤勉自持，算是难得一见的。
　　可是温泉水对调理身体有好处，这次回来，特意吩咐将东院的温泉重新修整。此时光滑的大理石地面垂着轻盈曼妙的薄纱，中间一方温泉白雾蒸腾，氤氲旖旎。
　　陌飞云大部分时间都在这边，他现在被看护的很好，衣食住行，都与往日大大不同了。奉天对他，也颇为细心周到。往往夜深不过来了，也还会叫人送来补品。
　　他就这样被变相软禁起来，他每日能够见到的人除了玲珑之外，就只有负责他起居的两个小厮。奉天出乎意料的繁忙，偶尔会深夜造访。可是从夜合花一事之后，他从来没有忘记过发作的日子，直到这些日子，配合着药物，已经没有什么再次发作的迹象了。
　　转眼入冬，屋里都添了暖炉。陌飞云一晃已经两个月没有离开过东院了，玲珑陪伴的时间比任何人都要长，陌飞云不知道奉天在做什么，也不清楚外面的局势。
　　那两只体重超标的兔子被关进笼子养在了屋里，陌飞云依旧少言寡语，有时玲珑过来陪他说说话，也都觉得陌飞云精神越来越差。
　　陌飞雨依旧是每月必定一封信送来，如今白术偶尔过来一趟，也是强装笑颜。
　　陌飞云闭着眸子，微微吸了一口气，心口的疼痛稍稍缓和。这痛楚从来没有消退过，最近这段日子算是发作得少些了。
　　桌上摆着几碟精致的糕点，奉天特地派人送来，摆在桌上，他却碰也没有碰。
　　这糕点甜而不腻，自然是难得的美味，轻易难得的。可是奉天似乎忽视了一点，陌飞云从来不吃甜的。或许这些年奉天也从来没有细心观察过身边的人，至于陌飞云的喜恶更是不知从何说起。
　　门外响起一阵急促的脚步声，陌飞云睁开眼，这足音再熟悉不过了，不是玲珑还能有谁？
　　其实安安静静独自呆着也并不是什么难事，对于陌飞云来说，再简单不过。只是玲珑不这么认为，常常怕他一人无聊，跑过来陪他。
　　这个时间正是午后最闲暇的时候，陌飞云整了整衣襟，玲珑轻敲了敲门，“陌大哥，是我。”
　　“进来吧。”
　　娇小的女子穿着掐腰的小夹袄进来，怀里捧着一盆水仙。陌飞云起身接过来。
　　“瞧这花开的，真香。”
　　陌飞云点点头，确实很香，花开的正盛，白色的花瓣包裹着明黄的蕊，散发着迷人的甜香。
　　玲珑见他又是不开口，无奈的叹了口气道：“二殿下也真是，忙来忙去，竟然也不回来看看。”
　　奉天已经有十天没有出现了，往日虽然偶尔过来又离开，但来得还算是勤的。现在这个时机，陌飞云很清楚，奉天或许正在大展拳脚，这外面或许已是天翻地覆，另一番光景了。
　　陌飞雨的信里也都是嘘寒问暖，说些近况，对于朝廷之事也是只字未提，白术时常过来，话却是越来越少，对于其他事，也是一概不谈。这样的刻意，陌飞云心中了然，也从来不问。
　　奉天想什么时候出现，他也无法左右，况且如今他的身体似乎也需要真正的静养。
　　“这几天怕是要下雪了……”陌飞云看着桌上那盆水仙，缓缓开口。
　　玲珑点头，“是啊，今夜怕是就要下雪了。二殿下这个时候身边也不知有没有个贴心的人给他加一件衣裳。”
　　陌飞云抬头去看玲珑，目光中依旧平静无波。
　　忽的玲珑眼眶一红，忍不住掉下泪来。陌飞云不知她为何突然到了伤心处，一时有些手足无措。
　　“为何突然如此……”
　　玲珑只顾着摇头，用力擦着眼泪，一时泣不成声。陌飞云等着她渐渐平静，才安慰道：“他身边怎么会没有贴心照顾的人？”
　　玲珑抬起湿润的眸子，摇摇头道：“陌大哥，我不是为了殿下落泪，是为了你。”
　　陌飞云愣了神，垂首道：“我又有什么值得你这样？”
　　“为什么殿下将你软禁？殿下不是真心喜欢你对你好的么？如今却为什么这么对你？”说着，玲珑眼泪哗哗往下淌，忽的咬了咬牙道，“我不愿再瞒着你，殿下如今正在准备大婚。”
　　陌飞云顿了顿，微微点了点头。沉默许久才道：“这是早晚的事，何况我并不难过。”陌飞云停顿了一会，“外面局势如何？”
　　玲珑擦了眼泪，摇摇头道：“方将军丢失兵符一事一出，京中似乎就开始有了变化。皇帝前日病情又再加重，已经说不了话了。殿下做了什么，我不知道，可是皇上已经写好了遗诏。”
　　听到这里，陌飞云多少松了一口气。既然京城还没有到水深火热的地步，那么屈轶应该也没有失信。这大婚应该也是当初谈好的条件。

　　莫失莫忘

　　陌飞云躺在床榻上，暖过的被子已经没了温度，他手脚都是凉的，外面刮起了风，霰雪打在窗棱上啪啪作响。他轻叹一声翻了个身看着窗外透进来的一点微光。
　　明日一早应该就可以看得到一地银白。陌飞云睁着眼，睡意全无。
　　玲珑的一句话，让他明白了许多事。明白了奉天到底在忙什么，也明白了他为什么这么久都没有出现，还明白了一个他这么多年都没有明白的问题……
　　其实他从来没有奢望过得到那人的一点垂青。那么这几个月的相知相处，默契陪伴，也都是他赚来的了。原本的那些隐隐在心中膨胀的奢望也都在那一瞬间烟消云散。
　　奉天从什么时候开始执着于那个人的呢？大概是幼年在皇宫里的那些日子，他们朝夕相处，又或许更早，在他们第一次遇见的时候。那都是在陌飞云与他相遇之前很久很久的事，他不禁想要侥幸地问一问：若是早些与你相遇的人是我，那么……
　　陌飞云自嘲地摇摇头，起身走到窗边，推开窗户，一阵冷意袭来，院外已经下起了鹅毛般的大雪。
　　他转身走到床头，拿起那把从来不离身的龙吟剑，推开门出去。
　　玲珑一大早便看见陌飞云一身单薄衣衫，在落满了雪的小院中不停地武着手中的剑，他的脚下没有一点雪积聚。玲珑忍不住打了个寒战。
　　她不知道陌飞云是什么时候开始在那里，只是心中难以抑制地痛，等她猛然之间感觉视线模糊的时候，才知道自己是对着大雪中孤寂清绝的背影无声落泪。
　　深深的自责几乎将她袭倒，“陌大哥！不要再练了！”
　　陌飞云收了剑，转身看着玲珑，眼神平静，和平日没有什么两样。
　　其实玲珑错了，他以为奉天大婚能够让陌飞云像被奉天抛弃的情人一样伤心难过。但事实上，陌飞云对此十分淡然，甚至是支持的。
　　然而玲珑永远也不会明白，作为一个男儿，陌飞云失去的是什么。
　　而这一刻，玲珑似乎看到了另一个陌飞云，他洒脱不羁，优雅俊美，自由洒脱……
　　这里全然已经没有办法囚禁他，这俗世也再羁绊不了他。玲珑猛然惊觉，伸手抓住他的衣袖。
　　陌飞云淡淡摇头，过了半晌道：“进去吧，外面冷。”
　　玲珑连忙拉着他进屋，屋里的手炉和暖炉早已经熄了，再点上，屋里才终于暖起来。
　　陌飞云仍旧是不言不语，低头吃着热腾腾的早膳。等下人们收拾了碗筷，陌飞云才突然抬头道：“不是正在准备婚事么？为何没有听到一点响动？”
　　玲珑摇摇头道：“殿下吩咐过了，进出东院都不可以喧哗发出响动，况且这一连好几日，二殿下也没有宿在东院。”
　　“请帮我给殿下带一句话，就说飞云身体大好了，想出去走走。”
　　玲珑点点头，难得陌飞云有反应，不管怎样，都算是有些起色了。
　　这边奉天将婚事交代下去，却在着手另一件事。这些时日以来，他可谓是不眠不休，为的就是想办法救出方静施。丢失兵符一事，关乎性命，此事原本出乎奉天预料，如今也是措手不及。
　　方静施当日被打入天牢，随后军中军心大乱，有人在其中挑起事端，事态变得严重，一发不可收拾。
　　八王爷如今在京中，奉天手里握着军权，自然人人忌惮，虽皇帝诏书已下，殷园继位已为事实，朝中权臣如今却许多临阵倒戈，支持奉天。
　　五皇子英吉突然怂恿朝臣拥奉天继位，一时朝中一盘散沙。八王爷手里握着方静施这条命，殷园当众求情，惹得八王爷大怒之下，将方静施下了死牢。
　　皇后责怪殷园心慈手软，方静施，奉天和太子殷园幼时交好，如今是应以大局为重的关键时刻，殷园竟然派了方静施前去江南对奉天施以援手。
　　如今方静施大局当前丢失兵符一事又起，顿时杀机四起。
　　奉天的婚事与封王前往封地之事一并，定然是赶在殷园继位之前，走得越远越好。皇帝如今虽然病得厉害了，可是脑袋却并不糊涂。
　　慕容天泽敲了敲奉天书房的大门，奉天应了一声，他推门进去。桌案后的人抬头看了他一眼，又低下头，“有什么急事，这个时辰过来？”
　　“自然是有事才来。”慕容天泽年届三十，沉稳气度非比寻常，此刻亦是面上一派平和，过了片刻道，“恐怕你忽略了一个至关重要的变数，现在，知道的人有限，可是却足以在数日之内轻易扳倒你这许多年的势力。”
　　奉天抬头看着他，皱眉许久，冷声道：“小舅舅，你到底知道了什么？”
　　“今日我见了殷园一面，他亲口告诉我，皇上之所以对你冷淡，全是因为，你并不是皇家血脉。”
　　慕容天泽目光笔直地看着奉天，看到那个雷厉风行的少年英雄身子微微一震。
　　奉天摇着头，眼神瞬间变得诡异，带着一股无名的杀意，“住口！这种事也敢捏造，简直是荒谬！”
　　慕容天泽垂眸不语，奉天的心情他能预见，可是这样的事发生的这么突然，想要他接受，并不是一件容易的事。“这件事或许你的那位得力手下早就知道了，你不如去问问他。置于下一步该怎么走，你还是早点考虑。”
　　奉天猛然间瞳孔收缩，“你是说飞云知道这件事？”
　　慕容天泽无声的点点头，随后又叹息一声。“我只是想说，不管怎样，我都会帮你，但是有一点，希望你也能答应我。”
　　奉天皱眉看着他。
　　“不要对无辜的人下手，然后放过殷园。”
　　这句话出口，奉天闭了闭眼。睁开眼时，恢复一丝冷静，转而道：“你放心，我从没有想过要他的命。要是他愿意，你大可以带他走，天涯海角，哪里都好，只要别留在我的眼皮底下。”
　　“我不可能带他走。”慕容天泽喟叹一声，“你何必这么执着，就放他们走吧。”
　　奉天明白他话中“他们”指的是谁，只是谁都知道，那是绝对不可能的事，说出来又有什么意义？
　　奉天没有心情再谈这件事。
　　当夜，奉天见到了玲珑，听到了陌飞云让玲珑转达的话。壹回来了，正候在外面，奉天阖上手里的书册。
　　奉天抬起头，看着跪在前面的影卫，“说吧，不能有一丝遗漏。”
　　听完壹的回话，奉天几乎忍不住爆发的怒火，猛然间拍碎了书案，轰然一声，一地碎屑。
　　陌飞云才泡过了温泉，披着一件袍子靠在榻上看书，猛然间房门被推开，他抬起头，正对上奉天一双怒火狂燃的眼。奉天还是老样子，似乎这些时日过的还好。
　　对上陌飞云淡然的眸子，奉天忽然忍不住觉得一阵滔天怒火没处发泄。为什么他明明知道他来的目的，还能这么淡然处之，安之若素？
　　或许对于背叛和欺骗，陌飞云没有该有的那份负罪感，原本他以为他对自己多少都是有些不一样的。原来这世上最冷血，最理智的人，是他陌飞云。
　　“你是否有话对我说？”奉天忽然收敛起怒意，淡淡看着陌飞云。
　　陌飞云沉默片刻，点了点头道：“属下有话要说。”
　　奉天咬紧了牙，忍耐着一腔怒火，扬了扬下巴道：“给你一个机会，说吧。”
　　陌飞云垂下眸子，微微一笑，起身从茶炉上取下茶壶，慢慢为奉天沏一杯茶，茶香缓缓弥漫开来。
　　陌飞云将茶递给他，奉天沉默着，没有接。陌飞云放到桌案上，坐到奉天对面。
　　“说吧。”
　　陌飞云抬头看了他一眼，“属下知罪，期满主上，请让属下将功赎罪。”
　　奉天一怔，顿时愕然。这是奉天万万没有想到的，陌飞云的平静不是没有道理的，他什么都知道。奉天讨厌这种无法拿捏的事，他并不了解陌飞云，可悲的是，他却一直以为他是明白了解的。
　　这一切发生得太突然，陌飞云知道他的身世，就连司徒南山也跟他熟识，他私下里在相国府和皇宫安插眼线，派人杀了所有当年的知情证人，若是奉天有意彻查，现在也没有任何证据来佐证当年奉天的出生和身份。
　　皇帝都无可奈何不敢声张的事，陌飞云竟然可以做的人不知鬼不觉。奉天甚至到现在都不明白陌飞云这么做的真正意图。
　　“我想听你的真心话，为什么要背叛我。”奉天将背叛二字咬的很重，几乎咬牙切齿。
　　陌飞云静静看着他，摇摇头：“属下不曾背叛，只是为了殿下好。”
　　“连你也不相信我的身份？”奉天冷声反问。
　　陌飞云皱眉不语。
　　奉天冷笑一声，“你们都错了，我是不是皇家血脉已经不重要了，只要我说是，那么又有谁敢说不是？这件事我已经做好了打算，你还不明白么？”
　　陌飞云明白了奉天的意图，忤逆的人，他一个也不会放过。他有兵权，他富可敌国，他狠得下心。
　　“来人。”奉天猛然起身，一身凌厉气势，两个近卫进来，“将他关进水牢。”
　　陌飞云没有反抗，任二人将他双臂压住，他听见奉天冷傲道：“你叫我太失望了。”
　　现在正是隆冬，陌飞云整个身子沉在水里，只脑袋露出水面，手脚上都上了沉重的玄铁刑具。
　　水冰冷刺骨，寒意从四面八方透进骨骼内腑，浑身的血液就像冻结一般。陌飞云脑袋有些昏沉，他在水牢已经呆了六个时辰。
　　直到陌飞云真气耗尽，失温昏迷，奉天才第一次踏进水牢。陌飞云头发散乱，肌肤惨白。奉天随即命人将陌飞云转到地牢当中。
　　陌飞云醒来时，身上的疼痛顿时占据了他所有的精神力。他睁开眼睛，昏暗的刑室中亮着火把，他悬空挂在巨大的铁柱上，背后的肩胛骨已经用铁钩穿透，挂在铁环上。
　　他动了动手脚，还好，奉天似乎没舍得废了他，只是被缚住罢了。他低头去看，上身衣服已经不翼而飞，如今他的样子必定是落魄的。
　　他动了动，玄铁的铁镣发出沉重的撞击声，门外进来两个侍卫，一个转身出去，另一个回身对他道：“殿下吩咐，总管今日要受一百二十鞭，失礼了。”
　　侍卫拿起一旁泡过盐水的牛皮长鞭，陌飞云微微闭着眼，任皮鞭落在身上，连一丝呻吟声也无。

　　文身

　　奉天过来的时候，正看见侍卫对着陌飞云泼了一瓢冷水，随后道：“还有二十鞭，忍忍就过去了。”
　　正欲挥手落鞭，奉天道：“让我来。”侍卫连忙行礼，将长鞭递到奉天手里，退到一旁。
　　奉天走过去，用皮鞭挑起陌飞云血迹斑斑的面颊，皱眉道：“这二十鞭，你且好生记住。”奉天关了内力在鞭上，每一鞭落下都是皮开肉绽，他想，若是陌飞云肯对他哪怕是呻吟一声，服一声软，他便罢手。可是他却也明白，陌飞云不可能对他服软。
　　陌飞云安安静静受着鞭刑，奉天闭了闭眼，将鞭子扔在地上，冷声道：“你自己在这里好好反省一下，我没有心情跟你这样耗下去。”
　　陌飞云缓缓抬起面颊，看着奉天逐渐远去的背影。若是不愿意耗下去了，是不是就证明他们之间就连床伴的关系，也在无法维系？
　　他苦笑一声，嘴里泛起一股甜腥，他闭上眼，生生咽了下去。
　　奉天离开之后，也没有人过来，他被挂在铁柱上，两天两夜颗粒未进，滴水未沾。直到第三日，刑室的大门打开，一个侍卫道：“殿下吩咐，今日为总管烙上这烙印。”
　　说完过来两个人将陌飞云翻了个身，一个碗口大的烙印落在陌飞云的后腰上，高温灼伤皮肤，带来一阵惨烈的疼痛，皮肉烧焦的味道极其刺鼻，随后疼痛变得麻痹迟钝，后腰几乎失去了感觉。
　　陌飞云就像是无知无觉一般，只本能的颤抖了一下，便什么反应也没有。
　　被囚禁的时间里，陌飞云一直觉得恍惚。时间过得太慢，他甚至不知道现在是什么时刻，也不知道具体被关在这里几天，身上的伤痕有的已经发炎，有的已经有些变硬结痂。看来应该有三四天了。
　　就在陌飞云以为奉天是不是打算就这么让他死在这里的时候，他却又来了，形容憔悴。
　　奉天站在陌飞云面前，静静看着陌飞云的眼睛，笑了笑道：“明日就要行刑，不管怎样，我都必须下手了。要是我败了，你就走吧，我知道这里根本困不住你。”
　　陌飞云猛然抬起脸看着奉天。奉天现在动手自然不是大好的时机，他不能明目张胆的劫狱，只能走这一步绝路了么？方静施，那人一条命，究竟胜过了多少？
　　陌飞云挑起嘴角，慢慢挤出一丝笑意，若是奉天败了，他还能去哪里？
　　奉天忽然弯下腰，手掌捂着腹部，露出痛楚的神情。陌飞云再清楚不过，奉天废寝忘食的毛病似乎在他不在身边的这段日子又出现了，他胃疼的毛病也比以往更严重了。
　　奉天确实是胃疼了，一身的冷汗潺潺而下，几乎喘不过起来。正在此时，奉天听到一阵沉重的铁镣声，他抬起头去看，陌飞云挣开铁链，背后穿透肩胛骨的铁环已经断了，陌飞云将手脚上的铁链扔在地上，缓缓向奉天走过来。
　　陌飞云蹲下身来，伸手将奉天拥在怀里，一只手掌贴在奉天腹上，一股温暖的内力缓缓流转。奉天伏在他怀里，闭上眼。
　　陌飞云低头注视着奉天的面颊，那少年依旧俊美无匹，骄傲的容颜如今带着难以掩盖的疲倦和痛苦，他没有办法为他舒展心结，也没有办法然他满足。
　　他一抬手，抚上奉天的睡穴，奉天瘫倒在他的怀里。
　　“奉天……我明明知道你要什么，如果我帮你得到他，你会不会……”陌飞云低沉的嗓音回荡在暗室当中，只是他的话没有说完，也没有人听得到。
　　陌飞云抱着奉天走出来，没有人阻拦。他径自抱着他回到东院，玲珑吓了一跳，终于看到了陌飞云平安无事，已算是松了一口气，这回却又看见奉天昏迷不醒。
　　“陌大哥！你身上的伤！”玲珑确定奉天只是睡着了，转身看到陌飞云一身的伤，吓了一跳。
　　“无碍，你快些过去将白术请过来。”
　　玲珑也不问为什么，转身出了院子。他回来的时候，陌飞云已经清洗了身子，换上了一身黑衣等着他们。
　　白术看到陌飞云的神色，就已经才出了大概，此时也不知如何开口，事情是什么时候变成这样的，已经没有人说得清楚了。
　　“殿下醒来，你转告一声，婚事一完，赶紧去封地，我会在那之前将人救回来。”
　　白术一惊，“你怎么救？我不把这些事告诉你，就是怕走到现在这一步，奉天的事，那都是他的命，你凭什么为他做这一切？他从来都不曾感激你！你给我醒醒吧！”
　　陌飞云摇了摇头，“我不需要他感激我，我已经倦了。”
　　“那飞雨怎么办？他还什么都不知道，你要我怎么跟他交代？”
　　“我会回来的，无论如何。”陌飞云转身拿了桌上的剑，头也不回除了门。
　　玲珑吃惊不小，她不知道他们二人说的是什么，可是她明白，此事非同小可。
　　白术拦不住，奉天拦不住，这世上又还有谁拦得住那个人？
　　陌飞云查探一番，很快便找到了一座郊外的园囿，站在墙头向里看了看，他翻身落在回廊外。房中的人十分警觉，顿时发现有人入了院子，冷声道：“何人鬼鬼祟祟？还不快出来！”
　　陌飞云走过去，对方看清他的样貌，顿时皱眉。
　　“别来无恙，岳二公子。”陌飞云开口道。
　　对面的青年男子不是别人，正是岳无双。他一身月白长袍，长发用紫金冠束着，一副富家公子打扮。
　　“没有想到你竟然有本事找到这里来，不愧是陌飞云。”岳无双笑了起来。陌飞云如今能够找到他，他意外之余，也多了一份敬佩之情。此前在江南相遇之时便是有过交集，对此人印象极好，若不是正事在身，岳无双倒是有意与他交交朋友。
　　只是谁也没有想到，八王爷交托的事情竟然与他多有牵连，只能先行避开。
　　岳家与八王爷私交甚好，只是知道的人不多，八王爷又是以柳青的名号在江湖出现，没有人知道他的真实身份。皇帝有意对奉天下手，特意送来密函。柳青人在江南，身份不可暴露，他岳家当年几近灭门，多亏柳青出手救了岳家遗孤，岳家三兄妹得以活下来。
　　“我知道你们岳家欠下的人情债，此前江南天玄门的事，我不会追究，现在来，是求你一件事。”
　　岳无双叹息一声，“我知道你的来意了，可是这件事，我能怎么帮你？救人，说得容易，怎么救？”
　　“我有办法，你只说帮是不帮。”陌飞云扬手打断他，一脸志在必得。
　　岳无双一咬牙，点头道：“好，我答应帮你，可是这件事情不能透露给第三者知道。”
　　陌飞云微点了点头，随即道：“当初在江南，天玄门的高手之中竟然出现了易容高手，还有用毒高手，我当时就起了疑心，这二者必定有什么牵连。江湖上易容手法最妙的易容高手莫过于令妹岳无紫。可是用毒手法奇特的除了唐门，就是苗疆的异族，在江湖中能将这二者集结在一起的，没有几个人。当时我就怀疑是背后有身份的人，将这些高手安□天玄门，况且此前天玄门太过嚣张，结果我的人回报的消息恰恰印证了我的猜想。人皮面具的材质和兵器的用料，都出自岳家。”
　　陌飞云说到这里，停了下来。他也正是因为这些，才着人去查这个柳青，否则他也想不到奉天的身份竟然有变。
　　岳无双对他算是心服口服，点头道：“确实是这样，可是你也别忘了，还有一个至关重要的人。”
　　“对，那就是我师父。不过他的目的不一样，他只是想回了天地盟。而你们，为的是除掉奉天。”
　　“可惜都没有成功不是么？奉天一回来就打了一场胜仗，着实叫人佩服。若不是因为八王爷，其实我倒是觉得让他当这个皇帝没有什么不可的。”
　　岳无双说得轻巧，一脸的无所谓，笑意盈盈。可是如今这些都已不再重要。陌飞云沉默片刻，回到正题。
　　“我要见一见令妹，要两张人皮面具。”
　　“你是想、想将人掉包？！”岳无双顿住，半晌才大笑起来，“真是个好办法，一石二鸟。这样一来，方静施就是个死人了，奉天想要他，也能安安心心把他放在身边了。”这确实是一条妙计，至于后果会怎样，岳无双没多少兴趣。陌飞云确实是个奇人，他一早就对他兴趣浓厚。
　　陌飞云想单刀匹马进大内天牢救人，要想神不知鬼不觉的将人掉包出来，实在也不是一件容易的事。
　　“我去县衙给你偷偷弄一个死囚回来，到时在外面帮你掩护一阵子，无紫手上有些好宝贝，我就给你求一点过来。”岳无双笑了起来，明艳照人，一派风流气质。
　　陌飞云一阵皱眉，他不知道岳无双会这么干脆地答应了，这件事无论如何对他来说都没有什么好处，他没有办法不起疑。“多谢。”
　　岳无双突然摆了摆手，“先别谢，我答应帮你可是有条件的。”
　　陌飞云一阵愕然，这家伙的狐狸尾巴露的太快了吧？方才还一派大义凌然，如今已经准备好了开出条件。
　　“你说。”陌飞云冷声道。
　　“别紧张，其实我还没有想好，暂时先欠着，等我什么时候想到了，再告诉你好了。对了对了，我刚准备吃饭，一起来吧。”岳无双一阵嬉皮笑脸，拉着陌飞云往饭厅走。
　　陌飞云身上有伤，推开他道：“正事要紧，时候不早，请带路。”
　　岳无双叹息一声，“好吧好吧，要不是看在情势紧急的份上，谁不然我先吃饭，我肯定跟谁没完，你算是第一个。罢了罢了，走吧。”
　　说着，陌飞云跟在他身后，向内院走去。岳无双见他面色很是哪看，不敢再托拉。
　　刚走到一处优雅小院外面，一女子缓缓走了出来，她一身紫衣，巧笑嫣然看着二人。

　　二选一

　　对于岳无双和岳无紫的要求，陌飞云全都答应了。他的内伤既然永远没有办法治好，他又不得不离开那人身边，也必须寻找一条属于他自己的路，不管是生还是死。
　　陌飞云轻身功夫虽好，但也未必好到在大内天牢内穿梭自如之余带着一个囚犯进去，掉包之后再带着人出来。
　　岳无紫的五色砂不知效用如何，陌飞云也只能放手一搏。
　　奉天醒来，猛然之间忆起陌飞云抱着他那时的眼神，生生打了个寒战。他有些害怕了，陌飞云究竟想做什么？他是无论如何也不能让方静施死，陌飞云单枪匹马，能做什么？
　　白术出现在身边的时候，奉天几乎是恶狠狠地揪着他的衣领，“你竟然就这么放他走了？”
　　“你以为这里又有谁能留得住他？他说他会在天黑前赶回来，将人带回来。应该好好想一想的人，恐怕是殿下才是。”白术冷笑一声，漠然地看着面前的少年。
　　“你有没有想过，若是他失败了呢？”奉天咬牙道。
　　白术轻笑一声，摇摇头道：“如果是陌飞云说的话，就算是拼了命，也会把人带回来。”其实白术想说：陌飞云真是天生犯贱，白白把一条命给了一匹忘恩负义的白眼狼。
　　“你错了，这世上陌飞云一条命，是不能和方静施一条命等同起来的。”奉天蓦然转身，朝外走去。
　　白术目光一愣，对着奉天远去的背影道：“若是他死了，你会后悔一辈子的！这世上还有谁会这么宠着你？！”
　　奉天心中冷笑，头也不回的走了。
　　他不能等到陌飞云失手再来想办法，无论他成功与否，这一次就是他孤军奋战的时候。贺莲派人过来的时候，奉天已经带着亲信布好了一切。
　　逼宫是一条最最愚蠢的路，奉天比谁都更加明白这样做的后果，可是他已走上绝境。
　　壹突然出现在奉天面前的时候，奉天有些错愕。
　　“二殿下，请下令收回成命，统领已经回来了。”壹吐字清晰，每一字每一句都清清楚楚。
　　奉天提步向外冲去，庭院外下着雪，陌飞云怀里抱着一个人，笔直站在大学中，见他出现，微微抬起目光，将怀里的人托起来，送到奉天面前。
　　陌飞云见奉天立着不动，低头伸手撕了方静施脸上的那层薄薄的人皮面具，“他伤得很重。”陌飞云淡淡开口。
　　奉天伸手将方静施抱在怀里，目光凝聚在他的面颊上，没有片刻离开过。“方大哥……已经没事了。”他猛然惊觉怀里的人听不到，“白术！快去把白术叫来！”
　　说着已经慌忙带着人进到内室。
　　陌飞云静静立在雪地里，大雪纷纷扬扬，一直没有停。周围白茫茫一片，却没觉得冷。他微微闭上眼，觉得身体有些不听使唤。喉间微微有些痒，惹得他一阵咳嗽不止，他睁开眼，呕出一口血，映在纯白的落雪上分外鲜明，血渐渐汇成一滩，陌飞云脱力，身体倒在柔软的雪地当中。
　　他鼻息聚成白雾，用轻微喘息的声音低喃着：“奉天，我陌飞云今生再不欠你什么……”
　　玲珑猛的跑过去，重重跌倒在回廊上，她泣不成声爬起身来抱着陌飞云的身子，“陌大哥，你怎么了？陌大哥！”玲珑心中害怕，连忙抹了眼泪，“江伯伯！江伯伯！”
　　陌飞云睁开眼睛，正躺在自己的床榻上，屋里灯光亮着，炉火很暖。他感觉得到身上裹着厚厚的绷带，喉咙就想要烧起来一般。他低低呻吟一声坐起身来。
　　玲珑猛然已经醒了过来，连忙过来相扶。“你浑身上下都是伤，不要乱动。”
　　“给我一杯水就好。”陌飞云摇摇头。
　　玲珑连忙端了茶过来，喂他喝完，又倒了一杯。陌飞云清楚一口气，下意识看了看门外。
　　玲珑心中一痛，奉天如今正在那人榻前照料，恐怕都还不知道陌飞云伤得这样重。她咬了咬牙道：“陌大哥，你走吧，不要再回来了。”
　　陌飞云微微一愣，转而摇了摇头：“现在还不是时候，大婚一过，我也没有办法留下了。现在走，还不是时候。”
　　“何必要这么为难自己？以你的一身本领，哪里不能过得逍遥自在？别再这么折磨自己了！”
　　“你为什么觉得我实在折磨自己？”陌飞云无奈道，“我只是欠了他的，现在看来，差不多也还完了……”
　　“够了，已经够了。我不想看到你死，陌大哥！求你不要这样，玲珑不明白，不明白……”
　　陌飞云低叹一声，用手背拭了拭她面颊上的泪痕，“你愿意听我讲讲话吗？”
　　玲珑点点头。
　　“我幼时住在山谷当中，三间木屋，一片竹林，还有一棵很大的木槿。我们兄弟二人每日除了跟着师父练武习字之外，都可以自由自在的玩。可是慢慢的，也会向往山谷外的风景，我不知道外面是什么样。可是现在，已经过去了许多年，再也回不去了的时候，才会觉得万分怀念那些失去的时光。我这一生孤苦无依，却全都是在还债……”
　　陌飞云语速很慢，等他说完这些话，玲珑也渐渐平静下来，她痴痴看着面前的男子，心中澎湃。
　　这个年轻的男子的内心不可谓不孤绝，他太善良，从来没有为自己想过。那些困苦，他全然当做了回馈。
　　雪已经停了，再过两日，奉天便要大婚。
　　方静施一条胳膊已经断了，身上大大小小的伤参差错落，原本莹白如玉的肌肤变得晦涩。他身上的伤处理过之后，已经到了深夜，中间醒过来一阵，奉天抱着他，一口一口喂他喝药。他亲手照顾他，不让任何闲杂人等靠近这座院子。
　　他在方静施床前守了一夜，方静施睁开眼睛，静静看着奉天，眼神中满是不解。奉天对他说话，他也是一言不发。奉天也不逼他，只悉心照料，什么事也都亲力亲为。
　　这边白术几乎被陌飞云气得半死，玲珑来请他的时候，他几乎以为陌飞云就快要死了。待看到陌飞云的时候，事实上也差不多了。
　　许多事情一股脑地全哽在喉咙里，吞不下去，吐不出来。他很想把榻上的人拎起来狠狠骂一顿，可是看到的时候，又只能默默摇头叹息。
　　他已经没有办法分辨这是不是真的感情了，若是真的，为什么要以这么卑微的形式来爱？
　　陌飞云对于白术的责难一笔带过，两天过去，明日就是奉天大喜的日子，奉天也一直没有出现过，所有的人也都绝口不提此事。
　　东院还是一如往常的冷清，和整个王府的喜庆气氛大相径庭。奉天似乎遗忘了陌飞云的存在，东院的这个角落，成了一片鲜少人涉足的禁区。
　　整个王府挂满了火红的灯笼和鲜艳的红色绸幔，纱帘都换成了紫色。江泊在门外低声道：“殿下，时候到了，请更衣。”
　　奉天看了方静施一眼，“你好好休息，我忙完了就来看你。过几日，我就带你去封地。”
　　方静施依旧没有什么特别的反应。奉天也不以为忤，转身出了房门。他跨出房门，走过回廊，忽然停住脚步，看向庭院中陌飞云那日抱着方静施站过的地方，他静静看了一会，转身道：“江泊，飞云呢？”
　　江泊平静道：“陌统领此前受刑所受的伤都已经好得差不多，在房中休养。”
　　奉天点了点头，打消了过去看看的想法，迈开步子快步向前走。
　　花轿落地，满室皇亲贵胄，道的是百年好合，称心如意。京城第一的美人成为娇妻，好一个佳偶天成，郎才女貌。
　　洞房是东院最靠外的一间，彻夜的灯火辉煌。可悲的是，洞房中除了媳妇之外，却没有奉天的身影。
　　陌飞云盯着摇曳的烛火，将手里的信笺点燃，渐渐烧成灰烬。他站起身来，推开门往外走。
　　天色已黑，可是月光映照在雪地上，周围很亮。陌飞云站在一棵松柏的阴影里看着敞开的窗子里的二人。
　　方静施披着雪狐披风坐在窗前，不知在想什么。奉天将他抱在怀里，低声呢喃着什么，奉天显然是醉了。他怀里的人挣扎着，渐渐脱力，倒在奉天怀里喘息，两人唇齿交缠之际，都带着些沉醉。
　　陌飞云默默看着，方静施伸手攀住奉天的肩，不知说了什么，奉天微微愣了愣，痴痴地笑了，不住吻着怀中人的额头。
　　夜色正迷人，陌飞云抬头看了看天际，转身落在了房顶上，坐了不知多久，觉得疲惫渐渐浮起才推开门回房休息。衣摆湿了，陌飞云索性从里到外换掉。
　　他面对着床榻退掉衣服，扔在一边，刚伸手去取干净亵衣，一双手擒住了他的腰身，那触感和气息再熟悉不过。奉天竟然过来找他，身上带着酒气，可是看样子酒已经醒了大半。
　　陌飞云定住身子，没有回头。奉天紧贴着他的后背低声道：“飞云，这是最后一次我这样抱着你，往后，你就只是我身边最得力的手下……”
　　陌飞云心中犹如刀绞，片刻之后，低声道：“好。”
　　“你不欠我的，一直都不。答应我，不要再背叛我，我仍旧还是会像从前一样，相信你……”
　　陌飞云放纵的闭上眼，伸开手臂环抱住奉天的肩膀。奉天灼热的喘息渐渐将他暖热，两人身体贴在一处，密不可分。奉天身子一沉，陌飞云惊喘一声，半闭着眼注视着奉天的轮廓，企图永远记住这一刻。
　　灼热的欲望找到了发泄的乐园，毫无节制地征讨挞伐，耗尽身心合二为一。每一下撞击都像是分离宣泄，抵死缠绵。没有亲吻，没有爱抚，没有慰藉。痛苦蔓延开来，与快感并驾齐驱。
　　两人灼热的呼吸渐渐频率相合，某些与欲望无关的情愫渐渐消弭，陌飞云眼睁睁地看着奉天抵达他身体的顶点，翻腾着无边的痛楚，浇湿了情和欲，拍打着他的身心。

　　最恶

　　陌飞云一身的伤，浑身没有一处不疼。但是他很快睡着了，大概奉天的到来反倒让他平静了，他难得的睡到了天色大亮。身体的疼痛骗不了人，奉天确实来过。陌飞云摸了摸身边冰冷的床榻，久久失神。
　　那些话还萦绕在耳边，久久不退。
　　他觉得胸口胀痛，伏在榻边，咳出一口血，他没有办法抑制内心的波动，内息已经乱了，抓不到一丝头绪。他低头去看，手上也沾上了血。
　　收拾完那一滩血，陌飞云简单的清理了一下身子，回过身来挑出一件简单的长衫套上。眼角扫到窗边的那两把剑，其中一把是飞雨给他定制的，另一把是奉天特意寻回的龙吟剑。他沉默片刻，拿起了那把普通的精铁长剑，那剑上有一朵祥云。
　　他拿出纸笔，却不知道该留下什么。想了想，提笔写上珍重二字。他用龙吟剑压着那薄薄的纸张，目光落在角落笼子里那两只大兔子。
　　原来这里竟然没有一件东西是真正属于他的，等到要离开了，才觉得一直以来也都还是寂寞的，这里也不能称之为归处。还有什么可以留恋的呢？
　　陌飞云一个转身，再不回头。几个腾跃，人已经出了府邸。
　　一大早奉天便回了大厅。昨夜新婚之夜洞房花烛，新娘独守空闺，屈绿萱明白其中道理，没有等到二皇子，安然睡了。
　　只是一大早又要入宫，奉天也没有多在意。明日就要启程离京，一切都要好好打点。他不担心京城的事，唯独担心方静施不愿跟他离开。
　　昨日“方静施”已经从这个世上彻底消失，陌飞云不知用了什么妙计，竟然从大内天牢将人掉包出来，如今人回来了，只是换了一个身份。
　　奉天不确定方静施是怎么想，可是时局如此，他除了离开别无他法。
　　早间入宫回来，奉天便开始准备启程的事。
　　小猴正午跟着侍卫从军中回来，几个月不见，高壮了不少。
　　“我师父呢？这几日我可是有拼命练功，只等着回来叫他看看我的成果呢。”小猴揉了揉鼻子问。
　　奉天头也没抬，“应该在屋里。”
　　小猴哦了一声，心里有些失望。转身出了书房，直奔陌飞云小院而去。刚进了院子，迎头一个人影撞了过来，摔倒在地。小猴定睛一看，竟然是玲珑，连忙伸手去扶。
　　不扶倒好，这一扶倒让小猴吓了一跳。玲珑满脸是泪，哭成了泪人。
　　“玲珑姐姐，你怎么了？”
　　玲珑摇头，擦了泪，眼睛红肿。“陌大哥走了，再也不会回来了。我本该高兴，本该高兴……”
　　小猴一顿，一时没有反应过来。陌飞云为什么要走？他要离开去哪里？那他又该怎么办？
　　“小猴……他不是不管你了，他是管不了你了。”玲珑看到陌飞云枕边滴落的几滴新鲜血迹的时候就明白了，许多事，陌飞云无可奈何，许多事，都是命中注定。
　　就算要死，也要找个安宁之地。
　　“不行！我要去找他！师父在哪，我就去哪！”说着小猴眼眶发红，转身就往外跑。
　　玲珑一把抓住他的胳膊，从怀中掏出钱袋塞在他手里，“一定要找到他，要是晚了，怕是再也见不到了。你记住，找不到就去找飞雨。”
　　小猴用力点了点头，转身就走。
　　书房中奉天揉了揉额角，最近确实疲乏，此刻身体疲惫，手头的事也不多。屈绿萱出奇的乖巧听话，今日也一直呆在园中，不曾有过片刻的离开。
　　昨夜方静施恼他动手戏弄，气急攻心呕了血，此时奉天也不敢去看，只能通过服侍的下人知道方静施的情况。这会他正在休息，谁也不理会。
　　奉天也没有想过去找晦气，起身去了一趟屈绿萱院中。见到奉天过来，屈绿萱显然有些吃惊，只是立刻又平静下来，礼数周到。
　　“可还习惯？”奉天坐下，随意道。
　　“一切尚好，多谢殿下挂怀。”屈绿萱浅笑道。
　　“嗯。近段时日爱妃还是不要随意走动，过几日便要去封地，还是先做好准备。”
　　“是，绿轩明白。”
　　奉天皱了皱眉，对方的态度太出乎他的意料。这个女子似乎有些与众不同，这不同叫他不得不对她心生疑虑。但是一个弱女子，能想到的招数实在有限，他并不放在眼里。
　　“好了，最近一段时日很忙，就不过来了，爱妃好好照顾自己。”
　　屈绿萱眼神一动，垂首道：“殿下走好。”
　　奉天扫她一眼，人已经到了门口，门外的雪又下了起来。
　　园中雪白一片，纷纷扬扬满眼都是雪花，奉天深吸一口气，梅花的香味隐隐浮现，他有些诧异，忽的开口道：“哪里的梅花开了？”
　　随行在后的壹现身回道：“西边的园子。”
　　“那园子不是很久没有去了吗？怎么会又种上了梅花？”西边的园子离得远些，那边除了园子以外，多是下人房，厨房也在那边。奉天不喜欢看到下人们一起嬉笑打闹的样子，所以也很少过去。
　　此时忽然听到西院，也有些诧异，一时起了好奇之心，“走，去看看。”
　　壹跟在他身后，一路走在雪地上，没有打伞，雪落了满肩。地上的雪都是早上扫过的，现在也已经落了薄薄的一层。
　　奉天站在这一片的梅树下，心情蓦地好起来，嘴角莫名带着笑意。壹看得有些痴了，面前的少年一身锦衣，衣袂如血，身后落雪成白，如梦似幻，好不真切。那人一身霸气瞬间消散，此刻看来，也便是一个相貌姣好的美少年，如诗如画。
　　这园里是一小片错落的梅林，有红有白，花间一块巨石，平滑干净，色泽微微带着些蓝色。
　　“这块石头哪里得来？”奉天伸手拨开巨石上的落雪，突然问道。
　　一年多以前，陌统领抓到一个侍卫失职，让他在这园中种上十五棵梅树，若是死了一棵，就让他举着大石站一夜，死了两棵就站两夜。结果梅树死了三棵。后来其他侍卫都觉得罚的重了，心中不服。结果是他陪着那侍卫，每夜举着大石。只是侍卫举的是普通的石举，而他，举的是这一块。
　　那之后，这园中多了十二株梅花，和一块巨石。
　　奉天静静听着壹说完，一直没有动，过了许久，忽然放声大笑。“这还真像是飞云会做的事。”
　　总觉得那人的存在感太薄弱，他也习惯了陌飞云陪在身边的感觉，硬说有什么难忘的事，他说不出来，可是现在想来，这些年的记忆中，那一段是没有他陌飞云的呢？
　　奉天苦笑一声，转身道：“折一枝梅，送到那人房里。”壹听得一愣，不知道奉天口中的那人值得究竟是谁。他看着奉天一双修长的指节折断枝头一只白梅，交到他手中。
　　壹顿时明白了，那人是哪个那人。他行礼退下，握紧手中花枝，微微叹息一声。
　　奉天转过面看向西院角落里最瘦的一树梅花，缓缓走了过去。这株梅花看起来更加羸弱，只有枝头零星的六朵梅花，竭尽全力开在顶端。
　　他心中微微有些触动，伸手去抚摸开的最绚烂的一朵红色花朵，“既然开的这么痛，何必还要贻笑大方？”说完，伸手折了这只病梅。
　　奉天缓步走在回廊上，昨夜疯狂之时，陌飞云的神情他都记不清了。他的一句话，把许多东西都结束了，一切都当是一夜春梦，不也圆满？
　　他有些想要看看陌飞云的脸，看看那张波澜不兴的面具是否会崩坏，是否会带上人的表情。可是在他看清之前，他自己先迷失了。甚至清晨离开的时候，也不敢看他一眼。
　　方静施如今就在他身边，无论如何，终于得到了。所以，他的眼中不能有任何别的，除了他以外的人。
　　这种心理算是一种洁癖，从小就形成，不能抑制，亦不能医治。
　　穿过小院，奉天推开陌飞云的房门，一股浓烈的血腥味弥漫开来。他猛地一惊，房中没有人。
　　桌上放着那把微微透着寒意的龙吟剑，他心中盈满了不安，手指微微有些颤抖，手中的花枝跌落到地上。桌上摊开放着一张纸，上面苍劲的笔锋写着“保重”二字，收笔却显然颤了一颤。
　　奉天握着那张纸，手臂力道很大，微微颤抖。他一瞬间几乎有了杀人的冲动，怒火一瞬间将他吞没。
　　轰然一声，奉天一拳将桌案砸的粉碎，他愤然转身。
　　玲珑跪在奉天脚边，泣不成声，奉天冷冷看着她：“说，他去了哪里？”
　　“奴婢不知……若是知道，也是不会说的。”玲珑咬牙别过脸去。
　　奉天怒火更甚，抬脚便是一脚。“若不是你有意放他走，你以为他能逃到哪里去？既然你们都要包庇那个叛徒，那好，我成全你们，想死也没有那么容易，来人！将这几个狗奴才全部丢到地牢去好生伺候！”
　　玲珑和几个丫鬟小厮吓得抱头痛哭。白术看不下去，奉天此时正在气头上，可是许多事情，事情过后，他想清楚了也便要后悔了。
　　“殿下怪罪于他们又有什么意思？要是飞云想走，这府上谁又能拦得住他？”
　　“你早知道他要走？你早知道他身体已经不行了？！你们都来骗我，都要背叛我了？好！好！都给我滚！”
　　“你冷静一点！没有谁背叛你！他不走，等着死在你面前吗？！你洪舍奉天何时身边养过没有利用价值的人？是啊，我是骗了你，可是陌飞云没有，他这条命，还不是还给你了？折磨死他，你高兴了？告诉你，今天要么你杀了我，否则，下一个离开你身边的，就是我。”
　　白术拼死说出这番还来，已经做好了分崩离析的准备。他太替陌飞云不值，也对奉天太过失望。可是看到奉天的表情的时候，他又莫名心中如潮涌的寂寞，难过。
　　奉天直直看着他，一动不动，许久闭上眼，“你走吧，想走的都走吧，走了就永远不要回来。我洪舍奉天从来就不需要有人陪伴，过去是，现在是，将来也还是。”
　　“你这样，谁敢爱你？”说完，白术拉起地上跪着的玲珑，出了门。
　　“我不管你出动多少人手，明察暗访，务必将人带到我面前。全国各大商行的人全都给我竖起耳朵，有一点关于岳家的动静全都回报。”奉天整个人就像一座火山，突突冒着烟，随时准备喷发。
　　所有人也都看出了些许端倪，不敢轻易靠近。壹接了指示，消失在奉天的书房中。
　　奉天仰靠在椅子里，闭上眼。桌上放着那把龙吟剑，陌飞云将他留下，是不是说明，他多少还是恨他为他找回来了那个遗失已久的身份？
　　他一直都害怕着，陌飞云这样一个无情的人，怎么样才能真正全心全意永远待在他身边？就像是呼吸一样自然，在他的世界里，无处不在，无孔不入。

　　又复江南

　　京城。
　　奉天受封轩王，随后被令调离京师前往封地。他悄悄让壹假扮轩王带着屈绿萱离京，一面命人送方静施先行一步前往封地。此时奉天本人快马加鞭带着几个影卫直往江南而去。
　　奉天如今想来也有些后悔，他虽气陌飞云私自离开，可是当日将白术放走却是万般失策的举动。白术一走，如何能找到陌飞云的去向？
　　若说白术无处可去，自然是去了江南投奔陌飞雨。时日一天天过去，陌飞云音讯渺茫，奉天一时气愤未消，不肯派人去找。可是到了第三日便再也等不了，派出的人一直没有回应的消息，一时失去陌飞云的行踪。
　　他想起初到江南的时候，陌飞云轻易避开他的眼线独自行动。不过这并不奇怪，影卫都是陌飞云一手带出来的，他想消失，想找到他谈何容易？
　　奉天愈想愈气，只想将他抓回来狠狠教训一翻。可是随着时日一天天过去，消息仍旧渺茫，他也渐渐平静下来，顿时不安席上心头。他最不愿想的一种结果是，陌飞云的内伤已经复发，就这样死在某一个无人的角落。
　　一时心绪烦乱，奉天此时人已经到了江南，消息已经传到，陌飞雨的人已经来了。他现在一刻也不相等，趁夜往天地盟去。
　　奉天身上披着一件宽大的披风，身后的影卫已经被他甩出老远，只远远的看得见他翻飞的斗篷。
　　深夜，天地盟精铁大门打开，迎来了一个风尘仆仆的贵客。
　　陌飞雨亲自出来迎他，奉天下马便道：“飞云去哪里了？”
　　听到这话，陌飞雨竟是出奇的平静，皱眉道：“我以为你不会来的。”
　　奉天心中一震，冷声道：“他究竟去了哪里？”
　　“进来再说吧。”陌飞雨低叹一声，摇头向里走。
　　这样恶劣的天气，奉天一行人冒着大风行了一天一夜，如今都是手脚冰冷。南方湿冷，冷得刺骨。书房里点着火炉，非常温暖，桌上的热茶奉天动也没动一下。
　　“到底鬼医谷在哪里？他既然不在你这里，也就只有可能回故居。”奉天也不是傻子，这些事他当然清楚，可是一时半会，他还没能查探到鬼医谷的具体位置。
　　陌飞雨摇摇头，“我已经去过了，那里根本就没有人。”
　　“不可能！”奉天这才慌了神，可是看到陌飞雨一副气定神闲的模样顿时心生疑虑，冷声道，“陌飞雨，我劝你还是说实话，找不到他，我会要许多人陪葬。”
　　陌飞雨眼神一冷，面上露出一丝痛恨和无奈，“你这又是何苦？他也没几天可活，为何不能让他为自己活几天？”
　　“我管不了那么多，你只要告诉我他在哪里，其余不必过问。”奉天别过头冷声道。
　　陌飞雨闭上眼，低叹一声，摇了摇头，“你还是这样，一点也没有变。他确实来找过我，可是现在我也不知道他的去向。不管你跟他之间怎样，到了现在就放他一条生路吧，反正我哥内伤已经不可能治好，留在你身边又有什么意义？”
　　“难道你认为他不应该给我一个解释？他私自调派手下与屈轶私下往来，就连在军中安插的眼线也临阵为了屈轶出卖我。他从来没有真正想过要一心一意效忠于我。我是利用他，那么他又何尝不是在利用我？当日他在我面前连只言片语也没有，如今又一走了之，我倒是想知道，他凭什么有这么大的胆子，这么潇洒地一走了之。”奉天猛地站起身来，面上已经满是怒意。他眼中带着血丝，越发显得狰狞。
　　陌飞雨怔怔看了奉天一眼，转过面颊，却不言语。
　　“既然你不肯说，那么只有我亲自去找了。”奉天随手披上风衣，转身边往外走。
　　奉天刚跨出门，陌飞雨猛然回头道：“且慢！“
　　奉天好整以暇看着陌飞雨犹疑的面孔，静静等待着他说下去。
　　“他人已经不在鬼医谷了，你去了也是白跑一趟。”
　　“不去怎知会是白跑一趟？”
　　“你找到他又如何？方静施在你身边，还不够么？”陌飞雨提高声调，口气已经带着些不耐和嘲讽。
　　奉天皱眉看着他，却是没有了言语。许久的沉默，他别过头。“那是我的事，与你无关。”
　　陌飞雨失笑，摇摇头道：“是与我无关，你要找，就自己去找好了。只怕等你找到的时候，剩下的也就是一副枯骨。”
　　“他不会死。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“因为我不会让他死的。”奉天眼神中透露着威严，就像他以往一样，睥睨天下。如今，对于死亡他也想要亲自改写。
　　这样的气势，还有没有来由的坚定，有一瞬间叫陌飞雨失神。可是眼前的人还是奉天，既然他是奉天，那么也就不肯能亲口承认，他离不开陌飞云。
　　天气仍旧恶劣，陌飞雨看着奉天快步走出天地盟，火红的披风在深夜的凛冽寒风中猎猎作响。
　　当夜，奉天带着人回到了江南的商行，一面等待消息。他不认为陌飞云会那么容易出事，就像往常任何一次一样，无论如何凶险，他都还是回到他身边，静静等着他的下一次离开。
　　陌飞雨的话他事实上是不信任的，可是对方不肯说，并不代表他查不到。况且，要他低声下气说出软话，他宁愿选择亲自去查。
　　奉天的行事速度非常的迅速，不出两日，他便找到一些蛛丝马迹。
　　几日前陌飞云确实到过江南，随后也去过鬼医谷。
　　鬼医谷地处深谷当中，周围都是荒野，谷底险峻，无人敢贸然下去。如今谷外更是风雪交加，天气恶劣难行。
　　身边影卫站在奉天身旁，听他下令。
　　“你们在谷外等就可以了，我亲自下去看看。”
　　奉天的身手他们都清楚，可是下面是如何的一番情况没有人清楚，多少都是有些难以放心。只是奉天脾性他们更是清楚，说一不二。
　　此时天气稍稍转好，风也渐渐缓和。周围能见度也要比之前要高许多，此时正是下去谷中的最佳时机。奉天二话不说，攀住绳索，沿着石壁下行。
　　奉天下到谷中，整个手臂几乎失去知觉，下面能见度也低，看不清下方的情况，石壁上也都是些奇异的植物，待他小心翼翼下来，方看清周围环境。
　　这谷中明显是没有人住的痕迹，他沿着一小片湖水走过去，湖面结着厚厚的冰雪，湖四周围的树木都结上了一层冰霜，放眼望去雪白晶莹，仿佛一个冰雕的奇妙世界，外面的狂风暴雪到了这里都变得温和梦幻。他沿着冰面走过去，冰雪渐渐消失，植被竟然还有青绿残存，他越走越是惊讶，这里一半是冰雪的世界，一半却仍是春暖花开，绿意盎然。
　　奉天惊讶之余，脸上也渐渐柔和下来。这里就是陌飞云幼时呆过的地方，犹如人间仙境一半。这让他不由想起，陌飞云冷淡的外表下，是否也像这儿一样，温暖柔和。
　　眼前出现一片竹林，奉天猛地停住脚步，他心下沸腾，某种情绪呼之欲出。他承认，就像陌飞雨故意讽刺的一样，他确实害怕见到陌飞云濒死的样子。他现在甚至不敢确定陌飞云是否会出现在这里。
　　他深吸一口气，举步走进竹林深处。果然，他见到一座竹屋，精致的立在翠绿茂密的竹林中间，甚至还有修整过的痕迹。他抹了抹竹门上的灰尘，应该不是多年没有住过的样子，甚至还有些修补过的痕迹。
　　他手臂用力，一把推开竹门。吱呀一声，竹门开了。屋中摆设极为简易，可是却根本没有人。
　　奉天不得不说，他是有些失望的。当然，他也有想过陌飞雨的话或许是真的也说不定。
　　他走进去，一丝丝寻找陌飞云在这洞天的小小世界居住过的痕迹。屋中有些物件是他很熟悉的，比如说那件单薄的黑色长衫。奉天将那件衣服紧紧拽在手里，眼神冷若寒冰。
　　此行算是白跑一趟，但是却让奉天确定了一件事，那就是陌飞云还好好地活在这世上。
　　他回到江南落脚处，沐潇带着一个惊人的消息回到了奉天身边。
　　洪舍殷园失踪了。
　　继位在即，朝中上下都被这个消息打得措手不及。这自然也包括屈轶。这边消息回报，屈绿萱已经平安到达封地。
　　奉天初听到这一消息，却是放声大笑。沐潇不解，这件事虽说对于奉天来说是福是祸尚难分辨，但是他如今放声大笑，是不是也是为时尚早？
　　“殷园懦弱了这么多年，终于开窍了？”
　　沐潇听得云里雾里，奇道：“你知道发生了什么事？”
　　奉天冷笑一声，“慕容虽说是我舅舅，可是长相英俊，为人潇洒英勇，算是人中龙凤，自不可多得。殷园爱他爱得要死，也是情有可原。只是碍于人伦辈分，两人分开这么多年。要不是我牵线搭桥，他恐怕也不会这么快开窍。”
　　沐潇吃了一惊，“原来太子殿下跟慕容将军是这种关系！真是没有想到。”
　　“要是你想得到，今日就不会有太子失踪这件事了。”奉天冷笑一声。
　　“还没有飞云的消息么？”沐潇想了想问。
　　奉天未答，过了片刻转而道：“是时候了，屈轶已经没什么价值了，未免他兴风作浪，杀了吧。”
　　沐潇皱眉，“杀了岂不是可惜。”
　　“飞云一直瞒着我的事，如今知道的人不多，留着他终究是个祸患。何况江山不是只有他屈轶能辅佐，现在他的那一套腐朽思想已经过时了。现在这样的局面他也难辞其咎。”
　　沐潇慨然叹息一声，奉天其实比任何人都明白，这世上唯有死人才最忠诚。屈轶已经老了。
　　“飞雨他……”
　　“我没有打算把他牵扯进来。他的兄弟仍旧是飞云，跟我什么关系也没有。”奉天不待他说完，冷声回道。“你暂且还是留在江南，无论如何都要给我把飞云找出来。我这边的事你不必多问，只管找人便可以。”
　　沐潇淡淡一笑，“我真搞不懂，你现在的这些执着到底是出于什么。若说你喜欢他，那还真是个笑话。”
　　奉天闭上眼，深吸一口气，突然道：“我也不知道。这些事真的重要吗？”

　　岳氏兄妹

　　奉天人一到江南，便生了一场病，病势来的汹涌，不日便病倒在床。他病的昏沉，常常分不清身在何处，梦呓不断。每日的药喝下去都不见好。
　　他一向身体强健，鲜少生病，这一病却是半月有余。
　　躺在榻上，奉天常常失神。这几日越发的脾气暴躁，有时甚至把药碗扔出去，吓得下人们不敢轻易靠近。找来的大夫看过，也都是些废话。
　　这几日陌飞云依旧音讯渺茫，派出去的人回报，都没有找到陌飞云行踪。
　　待这几日天气转晴，奉天身体稍有起色，却是从封地传来一个噩耗。奉天接到密函，当即往封地赶。
　　方静施突然昏迷，所有人都知道这个容颜绝色的青年人对于奉天来说意味着什么，也就方寸大乱。江伯请了当地名医看过，可是完全找不到因由。奉天如今为陌飞云的事身在江南，要赶回来恐怕也要两日时间。
　　江伯心下也拿不准到底是怎么回事，也不敢贸然动作，只吩咐用些续命的药材保着他的命，这边加紧派人探查此事，只等奉天回来定夺。
　　方静施此前旧伤还未大好，此时又突然昏迷不醒，着实令人忧心。
　　江晴虽说如今已到了暮年，可是脑袋并不糊涂，见识也是颇深。方静施面上倒是没有中毒的痕迹，只是间歇发热，浑身高烧不退，过一段时日又会恢复正常。
　　这并不简单，既不是中毒，也不是生了怪病，那就只有一种可能，那就是蛊。
　　懂得拔蛊的人非常少，况且此刻就怕不是普通的蛊毒。江伯不敢擅自做决定，一边四处寻访，一边等待奉天回归。
　　这边陌飞云还未找到，那边方静施便出了事。奉天身体还未大好，快马加鞭回到封地，人已是瘦了一圈。
　　江伯把这边宅邸打理的很好了，原来府里的布局还在，颇有些归家的感觉。
　　奉天下马便直奔方静施处。
　　看着踏上沉睡着的人，面容苍白，精致绝美的面颊上看不到一丝生气。他忽然之间心口汹涌起一股情绪，压抑的他喘不过起来。陌飞云会不会已经躺在某一个他找不到的地方，身体冰凉？他被这个想法生生揪住了心脏，久久不能平静。
　　好不容易得到的，却偏偏叫他患得患失。明明人已经在身边了，却什么办法也没有。他记起幼时的一些事，猛然间打了个哆嗦。从什么时候开始想要得到这个人的呢？或许是第一眼看到的时候，或许是知道方静施一刻不离地陪伴着殷园的时候。为什么这世上有着许多的不公平？他想要的，偏偏他得不到，而殷园不想要的，却偏偏成了他求之不得的东西。
　　方静施那么美，为什么殷园喜欢的却是慕容天泽？既然如此，上天为什么不眷顾一下他洪舍奉天，将那个日夜想念的美丽少年赐给他？
　　奉天闭着眼，将昏迷不醒的方静施紧紧揉进胸膛。
　　大夫过来又了一趟，说不出个所以然来。奉天大发雷霆将人轰出去，独自一人静静陪在方静施身边。
　　奉天现在思绪混乱，他想抹去心中那一点暴躁的想法。方静施既然中的是蛊毒，那么谁最有可能做这件事呢？奉天几乎不敢想象。
　　陌飞云忽然失踪，又是他不知用了什么法子救出方静施，他扮演着成全他的圣人，潇潇洒洒地离开，完完全全退出奉天的世界，不得不说，这等手段，算不算是阴谋？他想要自己为他难过？想要他后悔然后亲自去带他回来？
　　奉天放声狂笑，笑得一脸狂乱。
　　“王爷，您先别急，身体要紧。飞云的事，老奴一直觉得，王爷何必一定要留他在身边。这么多年，他做的也够多的了。现在方将军这件事，老奴相信绝不是飞云做的。”
　　江伯平日话不多，对于奉天许多事他是最为清楚地一个，也是最不多言的一个。可是如今，他实在看不下去了。不管是当初对陌飞云用刑一事，还是营救方静施一事。
　　到了现在，他不得不说，他心疼的不只是奉天一人，看着陌飞云从少年时代走过来，万般的不易，谁又能比他更明白？
　　奉天被他的话生生镇住，久久不能言语。
　　对于那个字眼，奉天难以抑制地带着些惶惶不安的恐惧。
　　“怎么能死……怎么能死……”奉天看着榻上的人，低声呢喃。
　　这话说的苍凉，奉天起身边往外走。影卫该回来的都回来了，唯有伍一点消息也没有，但这不妨碍奉天的动作。
　　京城的事暂时还没那么快有回应，这边却实在赶不及。奉天亲自去了一趟岳府。
　　通传过后，很快便有人出来迎接。这人奉天自然见过，当日在天地盟，岳家兄妹三人也是抢尽风头的人物。岳无一长相俊朗，神情肃穆，见到来人也是恭敬有礼。
　　“不知王爷驾到，有失远迎。”
　　这不卑不亢，冷静淡然的神情稍稍有些刺伤了奉天的眼睛，他压抑自己不要想起陌飞云的脸。
　　“突然造访，本王是有些事想要问一问岳公子。”奉天也就不寒暄了，开门见山，直逼主题。
　　岳无一皱了皱眉，略微点了点头，转身对仆役道：“准备茶点。”然后又看着奉天道，“我知道王爷必定是要来的，只是没有想到这么快，既然是如此，不如坐下好好谈一谈，请。”
　　奉天暗叹此人非同一般，心理略微有些不安。
　　两人坐下，茶水上来，厅中很是暖和，布置的也相当雅致。奉天不想浪费时间，等着岳无一开口。
　　“王爷可是来找人的？”岳无一放下茶盏，平静道。
　　“我既然敢亲自过来，就不怕告诉你，陌飞云何时来找过令妹讨要人皮面具？”
　　岳无一微微皱眉，摇摇头道：“此事我并不知晓。我以为王爷是想来追问陌飞云的下落，才有此一说，原来还有其他事。”
　　“你竟不知？”
　　“我确实不知。”
　　“那你知道陌飞云的下落？”奉天猛地看着岳无一。岳无一与八王叔什么交情他自然是再清楚不过，可是岳无一身不由己他也是清楚的。所以岳无紫帮助陌飞云解救方静施这个“无关紧要”的人也就说得过去了。
　　可是现在，岳无一知道的似乎并不像他想象的那么多。这一切到底是怎么一回事？
　　岳无一沉默片刻，“既然王爷亲自来了，我就不妨明说了。当日无双在江南巧遇陌飞云，其实将人带回来过一次，可是没能留下便走了，无双非常喜欢他。可是想必殿下也清楚岳家与柳青的关系，八王爷就是柳青，这也是没有办法改变的事实。我们既然必须为敌，就不敢过多的露面。直到江南的事告一段落，无双去了京城，没想到无紫竟然也偷偷跟过去。无双与我不同，是有些死脑筋的。前段日子我才知道，无双竟然帮着陌飞云劫狱。得到消息后我派人去京城叫那两个惹事精回江南，可是只叫回了无紫，无双不知去向。无紫也说不知道他的去处，之说要是无双不去，陌飞云也就死定了，看样子也是不清楚陌飞云的去处的。”
　　“我想见一见令妹。”
　　岳无一还没答话，一紫衣女子便推门进来，脸上带着不悦，见到奉天，也没有多少惊奇。她仔细打量奉天一翻，别过脸道：“还以为长得多好看，还不如我二哥呢！哼！”
　　奉天身子一僵，确实没有想到，这个岳无紫这般刁钻模样。
　　“无紫！不可无礼！”岳无一皱眉冷道。
　　岳无紫撅着嘴不情不愿别过脸去，看样子也是平日娇惯惯了的。
　　“我只问岳姑娘一句话，陌飞云如今人在哪里？”奉天站起身来。
　　岳无紫笑起来，一脸娇媚，“我确实不知他在哪里，可是我知道，你是为了你的情人方静施而来，却不是为了陌飞云而来，对吧？”
　　奉天一惊，冷声道：“你知道有关蛊毒的事？”
　　岳无一大惊，一把抓住岳无紫的胳膊，斥道：“到底是怎么一回事？你们两个到底瞒着我做了什么蠢事？”
　　“大哥，我没有做蠢事啦！不就是二个喜欢小云云，想要他……”
　　“你给我好好说话！蛊毒的事是你做的？”岳无一大怒。
　　岳无紫没说话，瞪了奉天一眼，见奉天一脸要杀人的表情，有点开心。“我把蛊下在人皮面具里，只要陌飞云把人皮面具给方静施戴上，蛊就下了。拿着到底算是我下的还是陌飞云下的呢？”
　　奉天握紧拳头，沉声道：“解药给我。”
　　岳无紫摇摇头笑得一脸无辜，摆摆手道：“我忘了告诉你，为了让小云云回到我哥身边，我也在他身上下了同样的蛊。不过小云云太死脑筋了，竟然躲起来。所以我哥只好拿着解药去找他。解药只有一颗，这蛊也是当年我师父交给我的，现在他老人家也不可能从土里爬起来给你做另一颗解药了。不过呢……也不是完全没有办法的。”
　　奉天眼睛一亮，连忙道：“什么办法？”
　　“这蛊在脑子里，解药也是一种蛊，要是你能把陌飞云的头砍下来，说不定还能取出来活的蛊虫。”岳无紫一脸轻松地看着奉天，眼神中带着不屑和嘲笑。
　　“你信不信，我会让你后悔曾今做过这件事。”奉天盛怒的看着眼前的妙龄少女，已经露出杀机。
　　“怎么样？你只能选一个，是不是不能抉择了呢？”岳无紫笑了起来，一脸的得胜，“虽然不明白我二哥为什么为了一个陌飞云做这么多无聊的蠢事，可是要是能借你的手杀了陌飞云，他也就会变回以前的样子，毕竟喜欢一个男人，真是恶心死了。”
　　这句话猛然间让奉天醒悟，他喜欢男人？不，他只是喜欢那个人罢了。可是岳无紫太狠了，那两个人，谁到底更重要一些，他以为他可以一口就说出来，可是现在，他却无法抉择。陌飞云，陌飞云，……
　　他早就知道陌飞云在他心中已经不再是个小小的护卫，那种不能忽视的存在感已经成了一种习惯，习惯了他的若有似无的淡漠神情，一旦远离，就好像失去了一个平衡。
　　现在脑子里混乱不堪，许多事纠缠在一起。他对方静施和对陌飞云是不一样的……
　　谁也不知道他到底是不愿谁去死，又是不准谁死。

　　成全

　　奉天看了岳无紫一眼，转身便往外走。他没有做出抉择，也没有放下身段祈求解药，而是一如来的时候一般，迅速离开。
　　奉天是真的气愤，可是除此之外他还明白一点：他不想失去方静施，同样，他也无法将陌飞云牺牲掉。
　　岳无紫如今给了他一个极大的挑战，奉天不想输，任何事都不想。既然岳无紫身上没有解药，那么他就亲自去找，这世上绝没有他洪舍奉天办不到的事。
　　奉天在江湖中所有的门路全都用尽，他想要在最短的时间内寻到另一种化解方法。可是时间一天天过去，方静施的生命正在一点点地流逝，可以看见他昏迷的状态是越来越不稳定的。他不知道那是什么蛊，也不知道究竟该如何是好。
　　当日陌飞云离开之后，一路走走停停，身上的伤好的很慢，加上内伤复发，走得异常辛苦。好在他如今心情放松，边走边玩赏，专往那山水好的去处去。
　　他偶尔也会露宿在郊野，找一处山洞生上一堆火便可过一夜。没有了命令和目标，他过得有些茫然，却也清闲自在。他边走边停，身上的蛊毒有些奇怪，有时会让他觉得浑身麻痹不能动弹，有时又浑身犹如火烧，但是这些似乎都不会带来什么其他难以忍受的痛苦。
　　陌飞云露宿一夜，决定了接下来的去处。他本来也无处可去，只是随便游历，可是这几日渐渐觉得身体在急剧变化。
　　天气太冷，他转到集市买了一架驴车，还有一些简单的什物，这才又启程。时间过得很快，悠闲当中，陌飞云下意识地加快了赶路的速度。
　　几日之后，他进了鬼医谷，身边带着一匹小驴。
　　鬼医谷地势隐蔽，江湖上知道的人不多，敢进鬼医谷的人更少。
　　当年鬼医谷已经被毁得差不多，如今已经物是人非。陌飞云抬起头看着遍生的杂草，那里破落的几间屋子都已经支离破碎，如今已看不出一点原来的雅致模样。
　　他坐在一块石头上，慢慢舒了一口气。
　　小毛驴不安的哼哼，在他脚边蹭。陌飞云看他一眼，起身转过那一片覆雪的竹林，他必须尽快给自己找到一个遮风挡雪的落脚处，否则在内伤发作之前，他就要冻死在这山谷当中。
　　身边的这把长剑如今看来还是有些作用的。他利落地砍掉几棵粗壮的竹子，慢慢修整那几间屋子。
　　这里的一切他都熟悉，一景一物，也都可以回忆起许多往事。他一点一点修补屋子，就像一点一点拾起旧时的回忆。他偶尔也会想起奉天，那时他在车上，路出一张粉雕玉琢的脸。
　　山中无日月，过了多少日子，陌飞云没有细心去算。
　　这几日他都睡不好，整夜都要疼醒数次，一次又比一次严重。咳血的症状似乎越来越严重，有时候他甚至会被自己的血吓到。
　　身上的鞭伤渐渐淡去，后腰上的烙印却是鲜明浮现。他伸手去抚，似乎还能感觉到当时的疼痛。
　　这样闲适的时光似乎流逝的太快，又似乎太慢。
　　没有想到，最后能够陪伴他最后一段时光的竟然是一头驴。
　　小竹屋中的土炕热着，炉子上烧着水。一阵剧烈的咳嗽声响起，陌飞云强支着身子坐起来整理了一下衣襟，叹息一般道：“伍，你出来吧……”
　　过了片刻，一个黑衣蒙面人推门进来，见到形销骨立的旧人，微微皱了皱眉。他摘掉面巾，露出一张清隽的少年面孔。伍是奉天众多影卫中的一个，也是陌飞云这几年替他□出来的精英之一。
　　“殿下正在外面天翻地覆找你，不久，也会找到这里。”
　　陌飞云摇摇头，“我已经等不到他过来……何况，他找我不过是……”说着又是一阵咳嗽，口中泛起一丝腥气，他立刻咬紧牙关。
　　伍皱眉静静看他，许久立在一旁一动不动。
　　陌飞云缓过气来，“我这一生，不想再欠谁的了。既然来了，你就帮我一个忙吧。”
　　他说的平静，透着淡淡的无奈。
　　伍看着他，也不回答，眼神中带着些许不解，还有鄙夷。
　　“不愿帮，你就走吧。”陌飞云也不看他，只是闭上眼休息。
　　“我一生唯一钦佩敬重的人就是你，可是这一次，你太让我失望了。就为了这些儿女情长，你甘心就这么死在荒郊野外？男人和男人，不过逢场作戏，我以为最看得开，最通透的就是你。可是原来，你也只是个软弱的懦夫。”
　　伍言辞犀利，眼中几乎带着怒火。他作为一个局外人，却是第一个找到陌飞云的人。也正因他是局外人，所以看得最清楚。
　　陌飞云淡淡一笑，“有时候我也在想，若是寻常人，每日耕作，日升而作，日落而息，娶妻生子，是不是就要快活一些。可是，现在看来，我并不是一直不快活的。若真是那样，或许我又会相应的失去许多。我并不后悔，也从来没有怪过他。只是如今的我已是一把不再锋利的剑，我已经没有资格在站在他身边。他身边从不养废人……我从前可有教过你？”
　　伍垂眸，拽紧双拳，怒道：“他不值得，你再怎么为他尽忠，他也不会感激你！”
　　“我不要他感激我。”陌飞云惨淡一笑，“一颗脑袋，不过是多活几年罢了。”
　　伍睁大眼睛看着陌飞云，眼中渐渐盈满泪水。“好。我答应，我要看一看，奉天看到你的脑袋，是不是会失望！”
　　陌飞云别过头，看着手中冒着热气的茶壶，“多谢。”
　　此时炉上的水壶呜呜作响，冒着白汽。陌飞云起身把水壶提起来，转身道：“要不要喝杯茶？”
　　伍看着陌飞云的动作，悄无声息的等着。他甚至不知道此刻眼前这个如冰如水的青年到底想要什么。
　　而事实上，陌飞云自己也不清楚。这世界上若是有一种依恋超越了爱情亲情友情，那么一定就是他此刻对于奉天的感觉了。
　　这许多年许多事一一都在脑海盘旋不退，他们出生入死，相依相伴，甚至是亲密无间。怪只怪奉天太决绝，而他又爱得太卑微。
　　他既然不曾想过得到，那么就通过卑微的给予，让他相信，陌飞云从来都是忠心于他的。只是死，太难看，他要以一种遥远而平淡的方式，离开奉天的生活。
　　轩王府。
　　奉天压抑着心头渐渐被放大的不安，不敢想象后果，日夜不休，四处奔波。
　　他没能找到化解的方法，却先一步找到了陌飞云的消息。所有人都没有想到，带回消息的竟然是失去联系许久的伍。
　　当奉天看着堂下的少年时，几乎不能抑制地冲上前去抓住他的肩，“你在哪里找到飞云的消息？他如今人在何处？”
　　伍脸上没有什么特别的表情，平静道：“王爷莫急，方将军是否中了蛊毒？”
　　奉天皱起眉看着伍，算是默认。可是他心中已是有些疑虑了，这与陌飞云的行踪有什么关系？
　　伍垂下头，沉默片刻，开口道：“既然如此，也就不必去寻解药了，统领让我把这个带回来。”
　　说着，伍将身后系着的包袱解下，里面是一只木匣，他将木匣交给奉天。
　　奉天目光停驻在木匣上，嘴唇微微颤抖，他不确定应不应该打开。心口一阵阵莫名的绞痛越来越明显，几乎让他站立不稳。
　　他抬头看着伍，嘴唇微微颤抖，忽然道：“里面是什么？”
　　伍平静回视奉天，淡淡一笑，恭敬道：“王爷打开看，也就知道了。是救命的东西。”
　　“我要你说！”奉天瞬间暴怒。
　　伍摇摇头，“如果王爷不敢打开，伍可以代替王爷打开。”说着，伸手便去拿那木匣。
　　奉天突然挥手，一掌袭上对方胸口。伍闷哼一声倒地，呕出一口血。奉天也不看他，径自将木匣放在桌上，缓缓打开。
　　屋中非常沉静，只听得见伍微微的喘息声。
　　奉天就像是忘记了呼吸一般，愣愣看着木匣里面。不知过了多久，他忽然暴起一阵狂笑，伸手抱住桌上的木匣。伍皱眉看着奉天狂乱的表情，起身往外走。
　　“不管奉天的表现如何，师父，您都看不见了。”伍喃喃着，自嘲一般消失在回廊外。
　　奉天笑过之后，静静看着木匣中那张苍白的面颊。原来陌飞云一直都知道会这样，也在这种时候，给了奉天几乎是致命的一击。凭什么陌飞云就能这样轻而易举地为他做这样的决定？
　　他想起陌飞云曾经常挂在嘴边的一句话，“属下知罪”，他真的知道自己错了么？奉天捂着胸口，眼中渐渐被悲恸盈满，他弯下身子，猛然呕出一口血来。
　　奉天愣愣看着地上鲜艳的一滩血色，茫然地道：“你竟愿意用你一条命，把我拱手送人……呵……陌飞云，原来你就是这样爱我的。”
　　第二日清晨，岳无一岳无紫二人却不请自来，奉天一夜之间憔悴不少，见到二人只淡淡道：“怎么，还想害谁？”
　　岳无紫却笑着道：“没想到小云云这么痴情，竟然肯用性命成全你。可惜，王爷喜欢的不是他，再怎么自责也还是一样。”
　　岳无一瞪他一眼，冷声道：“不可胡言！”
　　“我才没有胡说！他活该，大哥，要不是小云云，我才不肯来救那个方静施，我又不认识他，管他死活！”
　　岳无一自是拿这个妹妹没有办法，摇了摇头道：“无紫，这件事都是因你而起，过来做点事情也是应该的。何况，陌飞云此人本是生死度外的英雄，当日江南大战你也都看到，看他薄面，你……”
　　不待他说完，岳无紫翻了个白眼打断，“好了好了，人都到这里了，还能由得我救不救么？就怕这白眼狼蛇蝎心肠要报仇，过河拆桥要来杀我。”
　　奉天淡淡一笑，却问：“为什么飞云会知道要用他脑中的蛊虫来医治静施？你告诉他的？”
　　岳无紫想了想，摇头道：“我没有告诉他，我只说，他若是不完成我们的约定，奉天定要恨你。后来你满世界找他，他自然知道。他可是比你要聪明百倍。”
　　奉天沉默不语，许久道：“你若救了静施，我不会追究这件事。”
　　岳无紫诡异一笑，“好，陌飞云的头呢？给我吧。”
　　奉天一怔，睁大眼睛看着她，许久才亲自去了内室取出一只木匣。

　　阳春三月

　　奉天静静看着岳无紫用一种奇特的熏香将房间熏过，门窗都紧紧关着。他神情冷清地看着，也不知在想什么。
　　岳无紫摇头叹息一声，“事先告诉你一声，免得你事后后悔了又来怪我。这一针下去，他以后可就记不得那些前尘往事了，自然也不记得你了。”
　　奉天一怔，看了看榻上沉睡的人，“忘就忘了吧，过往的事，他不一定想记得。”
　　岳无紫沉下脸来，点点头，转身取出一只银针，沾上一些紫色药油，伸进一只瓷瓶，针尖上带出来一根头发丝一半粗细的小虫，很小。
　　岳无紫就用这只银针扎进方静施的脑中，很快，她就收拾了东西回头对奉天笑道：“好了，你只要等着他醒过来就好了。”
　　奉天没做声，起身坐到方静施身边，“你可以走了，再也不要出现在我面前。”
　　这话出口，带着许多凛然和厌恶。岳无紫岂能不知，可是她并不怕，反倒笑道：“等到以后你就会知道，本姑娘做的可都是好事，王爷感激我都来不及呢。”说着拿着药箱出门往外走。
　　奉天伸手轻轻抚摸着方静施苍白的面颊，低声道：“你好好睡一觉，醒过来也就什么都好了。现在，只有你陪在我身边了。”
　　榻上的人自然是不能回应他的，奉天起身掖好被角，转身出了门，问外的江晴还焦急守着，奉天问：“什么事？”
　　“王爷，这件事要不要通知飞雨？”
　　奉天沉默片刻，皱眉道：“派人通知他吧，可是陌飞云就算死了也都是我的人，他的尸首必须留在这里。”
　　江晴年事已高，许多生死也都看透，但看到此时的奉天竟也是悲从中来，这个孩子，在还不懂什么是情爱的时候，就已经失去最重要的那个人，岂不是最最可悲？
　　“王爷，昨天夜里，那两只兔子突然死了一只。”江晴突然道。
　　奉天一怔，点了点头。“我知道了。好好照顾静施。”
　　江晴应了一声，奉天也就启步走了，朝着东院而去。那两只兔子原本养在陌飞云院子里，奉天特意嘱托他将两只兔子带来封地，也是养在陌飞云那一边的院子里。
　　奉天进了月门，这里布置和原来相似，可是不管怎样，奉天都觉得这里并没有那种淡淡清新的感觉，那人曾住的那个院子，精致淡雅，这里，又哪里能比？
　　走到门口，轻轻推开门，两只兔子只剩一只，孤零零养在藤制笼子里，瘦了不少。
　　奉天伸手抱起那只灰扑扑的兔子，低声道：“原来你也是一个人了，我也……”
　　奉天从前从来不亲近这两只兔子，今日竟然心生许多亲切之感，他轻轻抚摸着灰兔柔软的毛皮，“没有了谁并不是不能活的，你也别绝食了，陪着我，好不好？”
　　过了一会，奉天笑了笑道：“那个木头肯定没有给你取过名字吧？不如就叫小云，好不好？”
　　这只兔子确实一天一夜没有吃东西了，一副要殉情的模样。这时奉天拿胡萝卜过来，竟然开始吃了。
　　奉天微微一笑，独自喂着兔子。
　　午后书房门外的侍卫通传，屈绿萱过来见他。奉天无奈摇了摇头，回来已经不是一日两日了，竟然已经忘了还有这个人的存在，他随口道：“让她进来吧。”
　　片刻，屈绿萱进来，向他行过礼。奉天对他总是一如既往的冷淡防备。屈绿萱长相确实不俗，可是较之方静施的惊世容颜，又觉得少了些什么。
　　奉天对容貌没有什么特别的看法，虽然当初在他眼里，陌飞云如何的长相平凡，他依旧能对他的身子爱不释手。
　　“不必多礼，爱妃过来坐。”
　　两人坐下，屈绿萱笑着道：“王爷，我爹送来书信，说是朝中事态有变。绿萱虽是女子，却也明白其中意义。”
　　奉天点点头，随口道：“那爱妃又有何想法？但说无妨。”
　　屈绿萱起身跪在奉天面前，面上却是无畏的神情，“绿萱愿为殿下找到佐证殿下身份的人证。”
　　奉天脸色骤变，冷声道：“条件呢？”
　　“绿萱只想求殿下饶父亲一命，绿萱自愿嫁给殿下，便一心为夫君着想。还请殿下明鉴。”屈绿萱身子娇小，静静伏在地上，这让奉天莫名有些心惊。一个女子，哪来的这样的胆识心机？
　　不过这也好，看来屈绿萱并不像屈轶那般冥顽不灵。
　　“爱妃请起，屈相乃一代忠臣，又是我的泰山大人，我怎么会对他不利？绿萱，你多虑了。”奉天脸上平和下来，笑道。
　　屈绿萱微微有些失神，抬起头看着他。却不是为他那一番冠冕之词，而是为了那一声“绿萱”。
　　奉天从前不相信任何人，即使是陌飞云，所以，如今也不会相信屈绿萱，可是现在的屈绿萱又有什么资格来跟他谈条件？
　　他不把这个女子放在眼里，却又尽可能的防备着她。如今，奉天也没有心思做别的。
　　屈绿萱的事暂且放下了，奉天不急，屈绿萱也不急。
　　江晴派去的人第二天就回来，回禀的人只说了一句话，奉天就挥挥手，再不想听下去。
　　陌飞雨听到兄长的死讯，一拳打坏了天地盟主殿的白玉石墙。却没有提索要陌飞云尸首的事，他让人带回来一句话。
　　奉天蓦然之间觉得疲惫，他独自躺在榻上，回味这这句：“大哥如今可以逍遥于天地，也就自由了。”
　　原来陌飞云在他身边，是不自由的，是没法逍遥的。奉天觉得，这个世界既然全都逼他，那他只能越走越险。可是风尖浪口上的日子，陌飞云是不愿陪着他走过的。
　　他觉得寂寞，却不能真的寂寞，他觉得绝望，却不能真的绝望。
　　方静施在三日之后醒来，奉天没有想过会变成这样。方静施就像变了一个人一般，整个人柔顺可爱，不通世事，只能依靠他活着。
　　方静施失去了所有的记忆，如今整个人就像是一张白纸。
　　可是奉天猛然发现了一件事，对于方静施，他是完全的占有欲，若说当年幼小，若是懂得一见钟情那是不可能的。他见不得殷园拥有那么多，也忍受不了殷园不珍惜这般天上人一般的方静施。
　　多少年，方静施恨他，躲着他，背叛他，总也得不到。越是这样，奉天越是强烈的想要得到他。可是现在，奉天看着方静施时，才猛然意识到，原来那一切都无关情爱。他被一张倾城的面孔迷惑，梦里被他压在身下为所欲为的人身材挺拔，小麦色的肌肤紧实匀称，绝不是方静施这样的白皙娇瘦。
　　方静施回过头来好奇地看着奉天，摇了摇他的手臂：“奉天？你怎么了？”
　　方静施趴在浴桶边沿，让奉天给他擦背，此时奉天却魂飞天外，不知在想什么。方静施有些气闷地转了个身，盯着奉天。醒来之后，奉天一直陪伴在他身边，温柔至极，这让方静施无比依赖着他，几乎一刻也不愿离开。
　　“奉天！”
　　奉天回过神来，摇摇头笑道：“洗了好半天了，起来好不好？水都快冷了。”
　　“好。”方静施乖巧道，说着起身出了浴桶，奉天拿来布巾给他擦干了身子，又赶紧给他披上衣物。
　　他们这样子相处已经有一年了，奉天也觉得奇怪，他对这副身躯没有欲望。他甚至从来没有在方静施身上寻求快感的企图。起初奉天觉得不可思议，可是渐渐的他有些隐约明白了，只是，无论如何他也说不出口，也不知再能对谁说出这些心事。
　　他常常想起那些一起练武的日子，那时的方静施就像哥哥，温和谦逊。
　　奉天正出神，江晴突然在门外道：“王爷，王妃有些事请王爷过去一趟。”
　　奉天应了一声，转身道：“方大哥，待会儿我要颜儿过来陪你，晚上再来陪你吃晚膳可好。”
　　方静施温柔笑着点点头。“我不要颜儿陪，我睡一会就好。”
　　奉天点点头，转身出了门。
　　屈绿萱此时正躺在榻上，奉天过去时，他正与颜儿说笑，见奉天人已经到了，颜儿连忙起身道：“王爷。”
　　屈绿萱连忙爬起身来，奉天点点头道：“不必起身，躺着就好。”
　　原来，屈绿萱已经身怀六甲，此时肚子已经有些沉了，加上屈绿萱一直身体都很瘦弱，所以这个孩子叫她吃了不少苦头。
　　屈绿萱身前的小桌上放着几件小衣服和小鞋子，都是上好的绫罗绸缎，做工也是精巧不已，煞是好看。
　　奉天拿起一只虎头小鞋子来看，屈绿萱笑着道：“这是英吉派人送过来的，我瞧着挺好玩，就收下了。”
　　奉天没有言语，将小鞋子放下。屈绿萱又道：“再过几日就要生了，王爷可有想好名字？”
　　小孩的名字，奉天一早就想好了，若是女儿就叫思云，若是儿子，就叫慕云。奉天笑了笑道：“还早着呢，日后再说。”
　　奉天对这个孩子，没有什么感情。只是这样的时局，这个孩子是一定要的，若是屈绿萱为他产下的是皇儿，日后就叫她做个皇后，若是生了女儿，就把她留在江南封地。
　　这一年来，奉天手中已握大权，回宫是迟早的事，只待时机一到，把异党全数清除。奉天不急，他有许多时间可以用来挥霍。他向来做事沉稳，步步为营。
　　英吉送来小孩儿衣物，算是给他贺喜的。京城大概已经没有什么值得畏惧的势力了。当然也包括屈轶。
　　屈轶的生杀，现在奉天并不是太在意了，因为屈绿萱确实给他找到了两个人。
　　那两人就是原来先皇在世时为他接生的太医和宫女。
　　不管屈绿萱有什么过人的手腕，这个孩子在手上，一切也就在他的掌控中了。
　　又是一个阳春三月，奉天无比闲适抱着一只灰毛兔子，坐在石亭边杨柳树下小恬。
　　“你听说过没有，水上和水下是两个世界。他会不会就在那里看着我们呢？”这句话就像是对身边的人无意间的交谈，可是身边除了那一只灰兔，又还有谁呢？

　　客栈

　　寿阳城西面有一座山，那一带偏僻荒远，离官道也是极远的。可是有些原来的商人害怕官道上不太平，专捡着那条道走，江湖上许多侠士留连山野，也爱打这边道上走。
　　这条山道走马艰难，大多只能步行，这样一来也就难以在天亮之前抵达城镇，因此山道上多了一些当地人开的茶寮和小面馆。
　　一个肥胖的中年男人带着两个护卫走上了山道，可是此时天已经快要黑了，一个护卫向一个采桑而归的妇人询问道：“这附近可有落脚的地方？”
　　妇人停下来道：“几位往前再走一炷香的时间就可以看到一座竹楼，上面挂着一把剑和一个酒葫芦，那就是客栈了。”
　　中年男人有些犹豫，他就怕遇上黑店，像这样的荒僻之所，越发不得不小心。谢过那妇女，三人还是决定往客栈去，起码还有些热的食物可以用来果腹，干粮实在也是难以下咽了。
　　三人走了不多时，确实看到了一座竹楼，楼角上一边挂着一把剑，一边挂着一只酒葫芦。
　　两个护卫一前一后陪着中年男人进了竹楼。
　　里面却是让三人吃了一惊，这客栈堂上四张桌子边已经坐了不少人，可是一个个都将手按在兵器上。显然这都是些江湖人。
　　一个月白儒衫男子从后堂进来，堂上一干人等神色都变了，互相防备，却是不敢轻易动作。
　　那儒衫男子看了进来的三人一眼，挑眉道：“住满了，都滚吧！”
　　这话显然是对进来的三人说的，中年男子还是第一次遇上这样的客栈老板，有些发怔。一个侍卫上前拱手道：“此时天已经黑了，外面天寒露重，还请帮帮忙，收留一晚。”
　　儒衫男子一挑眉，“三十两黄金一晚，不住就滚。”
　　中年男子脸上直冒冷汗，这倒好，这可是比黑店还黑。“老板说笑了，哪里有这么贵的客栈？”
　　儒衫男子面露不悦，扫了一眼堂下，冷声道：“这里晚上不开火，要吃的喝的都得自己动手，要住的一人十两金，不住的赶紧离开，免得晚上出什么事丢了性命就不划算了。”
　　堂下都是些江湖人，许多都冲着这家客栈而来，此时都纷纷将准备好的黄金扔到柜台上。
　　儒衫男子也不去取，只将一串十几把钥匙放在桌上。堂中众人使的都是隔空取物的本事，纷纷取了钥匙。
　　中年男子吓得腿脚都有些不利索了，慌忙带着两个护卫出了客栈往回跑。
　　其实这确实不是一家黑店，只是来这客栈的多半不是普通人。
　　客栈的老板正是那儒衫男子，面上看来很是年轻，面容也是俊秀无匹，只是性子有些奇怪。这些人多半都是慕名而去的，只因此人医术绝伦，据说竟有起死回生之术，乃再世华佗。
　　客栈中这些人都是前来求医的，多是有些钱财势力的江湖人，只是这客栈老板救人全凭兴趣，又是使毒物的高手，倒是不敢有人造次。
　　儒衫男子打了个哈欠，伸了个懒腰，转身就准备回后堂。见到等了一整天的人就要走了，堂中一众武林人士都是蠢蠢欲动，恼怒起来。
　　四下里杀气重重，都有些“你敢走老子就绑你回去”的架势。
　　儒衫男子闲闲咋了咋舌，摇摇头道：“瞧你们一个个肝火旺的，人不是你们想要我救，我就给你们救的。我生平最讨厌别人逼我做我不喜欢的事，所以你们这群笨蛋还是回家洗洗睡。”
　　“要怎么样你才肯救我们堡主？要金银珠宝，天下奇珍，都不在话下。”
　　儒衫男子摸着下巴思索了一阵，一砸手心，笑道：“哦！你就是那个什么苍蝇堡的副堡主啊！”
　　那人听到苍蝇二字，气得咬牙。
　　“你家堡主那是自作自受，本来娶了个如花似玉的娇妻，好好过日子不就得了，偏偏学人家三妻四妾，现在倒好，被江南名妓李双双迷的神魂颠倒，每日风流快活，自然是肾虚体乏，久而久之，也就不举了嘛！”
　　这话当着其他人说出口，真真是故意损了苍鹰堡颜面，其他的人都面露不屑神色。
　　儒衫男子也不管对方是不是气得脸色发绿，只管摆摆手道：“各位要是真的想要我救人，那就用一样我看得上的东西来交换便成。好了，既然房钱都交了，各位就各自回房好好休息去吧。”
　　话音刚落，后院突然爆出一声惨叫声，儒衫男子顿时跳起来便往后院飞奔而去。
　　儒衫男子提着衣摆进门便骂：“你个臭流氓，还敢来？信不信下次我把你毒的你娘都认不出你来！”
　　屋中一个青年男子捂着鼻子，泪兮兮地道：“我来又不是看你！我是来看我老婆的！”
　　“你个臭不要脸的小白脸！我家木头哪里像女人？”儒衫男子说着，作势便要挽袖子打人。
　　“小云云才不是木头，你！我今天一定要见到他，我就不信我斗不过你这小身板！”
　　“你说谁小身板？！”人最忌揭人短处，偏偏就说到了点子上。
　　青年放下捂着鼻子的手，虽然鼻尖红肿有些搞笑，可是还是一眼就可以认出，这人不是别人，正是岳无双。岳无双号称当今武林第一美男子，而这美男子的鼻子已经被门口机关里的一根木棍毁于一旦。
　　儒衫男子一根指头戳在岳无双鼻尖上，“瞧你的样子，还天下第一美男子？瞧我把你变成天下第一倒霉蛋算了。”
　　岳无双显然不受他摆布，一晃眼人已经到了房门口，他得意万分地对这庭院中的人挑挑眉。
　　儒衫男子翻了个白眼，“蠢蛋，我说了，没有我的允许，你是进不去的，你偏偏不信。”
　　果然，话音未落，一只雪白的小东西从房梁上蹿下来，岳无双见势不妙，侧身躲过，谁知一阵烟雾腾起，他两眼一花便倒在了地上。
　　儒衫男子走上前，蹲在岳无双面前，用手指戳了戳他撞红了的鼻尖，“上次，上上次，还有上上上次，每次都上一样的当，蠢死了。打败你都没有成就感的。”
　　那只雪白的小东西蹿上儒衫男子肩头，得意洋洋的样子和它的主人如出一辙。这原来是一只雪貂。
　　房门正在这时却突然被轻轻推开，一个高高瘦瘦的年轻男子走了出来，这男子宽肩窄腰，身量挺拔，只是太瘦，显得有些病态。他面容冷峻，英俊之余带着一丝恬淡，正是正直冷清的面相。男子看了眼地上躺着的岳无双，对着儒衫男子无奈道：“他要来就让他来好了。”
　　“我偏不，你这个死木头，就是心软。瞧这家伙就是蹬鼻子上脸的类型，绝对不能顺着他！”
　　那男子低声咳嗽数声，脸色很是苍白，他蹲下身子将岳无双抱起来便往屋里走。
　　儒衫男子微微一怔，连忙张臂拦在男子身前，“你做什么？你这样不就是引狼入室么？”
　　“也许他真的知道我的身份，这几日我也想过，若是真如他所说，我与他有些情意尚在，那么我忘了他，对他也是不公平的……”男子眼神澄澈，竟然叫儒衫男子说不出话来。
　　话说这儒衫男子名叫古逸，当初将那男子捡回来的时候，随便给他取了个名字，就叫木头。只因此人性格有些死硬，又有些木然，也挺符合他的形象，这名字也就出现了。
　　木头也不介意被古逸这么叫唤，古逸也就心安理得叫的爽快。
　　此时古逸虽然心里不愿意，也只能看着木头将人抱进屋里。这种迷魂散药效发挥非常的快，眨眼间就可以迷倒一头大象，岳无双武功底子不错，普通迷药对他起不了作用。
　　古逸蹭过去看了一眼被木头放在榻上的岳无双，估摸着不出一炷香的时间，这家伙就要醒了，便哼哼着道：“便宜这小子了……要是木头真是这家伙的情人，那一定是月老打瞌睡去了……鲜花插在……上！”
　　木头叹了口气，问：“饿了吗？我做了晚饭。”
　　古逸顿时眉开眼笑，抱着木头撒欢：“好哎！”说完，和雪貂一起直奔厨房而去。
　　房间里充满了药香，这不是一日两日便有的。木头自从当初被古逸救回来，就一直身体不好，难于调养。古逸在这里开了这间客栈，其实是在为他赚银两买药材，实在找不到的，也常常着人去采回来。
　　古逸说，按道理来讲，他应该已经被自己内力所嗜，五内衰竭而亡的，可是也偏偏又因为这内力，起死回生。至于这到底是什么邪门的功夫，没有人知道。因为对于从前的事，木头是完全的记不得了。
　　后来岳无双竟然出现，痴缠了这几个月，非说木头原来叫陌飞云，是他情人。
　　古逸知道，陌飞云脑子里有一只奇异的蛊虫，可是他不敢贸然下药，毕竟长在脑子里的东西非同小可。他捡回来的这根木头虽然不爱说话，可是做饭却是好吃得不得了的。
　　岳无双出现，显然让古逸有些慌了神，好不容易找了个长期做饭的，要是让他就这么拐跑了，岂不是亏大了？
　　何况他在这木头身上可是下了不少好药，当初从河里把人捞起来的时候，可是连气也没了的，光是一颗大轮金丹都是绝世奇药。
　　岳无双躺在榻上，没过一会儿就醒了，他睁开眼看了看四周，一愣神，陌飞云推门进来。岳无双大喜，这还是第一次进到这屋子里来，毕竟陌飞云失忆以后，唯一陪在身边的就是那变态神医，对于他是一点印象也无。
　　陌飞云看着他的眼神非常的淡然，没有一丝波动。岳无双是见过陌飞云冷淡的表情的，却从来没有想过，有一天陌飞云会用另一种陌生人一般的眼神去看他。
　　“我有些话想问你。”陌飞云递过去一杯茶水，脸上多了些局促。
　　岳无双连连点头，接过水一饮而尽。
　　陌飞云犹豫了一会，坐到岳无双身边，看了他一会儿道：“为什么我会不记得以前的事？”
　　岳无双心里高兴，可是嘴里答话却是不敢怠慢，“你原来是有身份的人，武艺高强，朝廷和江湖上都有很多人觊觎你的盖世神功，朝中有一位身份高贵的大官，因为想要利用你就他的情人，所以害你中了蛊毒，就是这蛊毒叫你失了忆，也就认不得我了。等到我找到你，你已经在古逸身边呆了一段日子了。”
　　这番话有真有假，说得含糊，可是陌飞云并不是为了知道过去而去问这些。他只是朦胧的觉得，或许是有那么一个人，曾经影响着他。
　　岳无双每月都要送来许多珍贵药材，每天夜里都偷偷摸摸过来看他。这无关记忆，只是有些好奇。
　　陌飞云是不记得以往的事的，似乎潜意识里也觉得是否能够忆起，已经不是太重要。
　　陌飞云点了点头，垂首沉默片刻，微微一笑，“对不起，我忘了以前的事，可能不能回应你什么。”
　　“没关系！你不记得最好……呃，我是说，忘记了也没关系。从今以后，我们两人从新开始，只要你肯像今天这样见我就好！”
　　岳无双最害怕的就是万一陌飞云记起以前的事，他又得空欢喜一场。
　　此时陌飞云竟然做出沉思状，片刻之后点了点头。

　　皇叔

　　岳无双就这么在客栈里住下了，陌飞云身体还未大好，古逸虽然有意刁难岳无双，可是这不花钱的劳力，多少还是有些用处的。
　　“那两袋米给我搬到厨房，对了！水缸洗干净之后给我装满了！”
　　“把桌椅收一收，那些江湖匪类，就是不知道什么叫收放自如。”
　　“都告诉你了，要下雨了，还不去把我的草药收回来！”
　　“这叫擦地么？重擦！”一个时辰之后，“你这个只吃饭不长脑子的流氓！居然把我最喜欢的扫帚扫成了秃子！信不信我把你也毒成秃子？”
　　陌飞云有时候听着这二人吵闹不休，也能在一边笑着喝茶。
　　古逸正在后堂铡药草，这边岳无双苦着脸一边用鸡毛掸子做扫除，一边偷眼瞧着陌飞云一边喝茶一边查看账本。
　　陌飞云表情柔和，岳无双看着看着就想起三年前的事，那时候的陌飞云一刀砍下马头的样子他至今记忆犹新，那人有一种叫人平静的力量，在他身旁都能变得沉静淡然。
　　“给我收拾好口水！恶心死了！”古逸一脚踩上岳无双的脚趾头，后者大叫一声，抱着脚丫子跳了三圈才停下来。
　　“你！”
　　“我什么我？像你这样的下流胚子，还敢在本神医面前瞪眼？长得细皮嫩肉的了不起啊？”
　　“我！”
　　“你什么你？我什么我？结巴了？要不要本神医赐你一副药治治？”
　　……
　　陌飞云喝完一杯，放下茶碗笑道：“也该吵饿了，我去做饭。”
　　堂下二人一愣神，反应过来，都是一脸的冷汗。岳无双充分展现了狗腿的特长，连忙扔了鸡毛掸子跟上去，“我来帮你！”
　　直到吃完晚饭，那两个人也是一句话不说，开始冷战。陌飞云乐得耳根清闲，慢慢悠悠吃了饭，过了半个时辰喝了药，又开始算起帐来。
　　这屋子里的三个人中，古逸和岳无双都是对银两一点概念也没有的，所以管理账目支出的重任也就落在陌飞云身上了。
　　岳无双在一边看着，时不时打一个哈欠，竟也觉得这样的日子过的别有一番滋味，乐的清闲自在，能天天看着陌飞云。
　　只是事实就是，陌飞云正如古逸叫的那样，简直就是一根木头，对于岳无双的殷勤和讨好，明示暗示都是无知无觉，没有任何回应。
　　岳无双想尽办法，最终得出一个结论：陌飞云需要长期奋战方能拿下。
　　所以，他倒是做好了长期奋战的准备。
　　古逸看着岳无双自说自话，忍不住就在一旁小声道：“我家木头就是木头，还不知什么时候才能开枝散叶？”
　　“什么开枝散叶？？不会用词不要瞎用！”岳无双瞪他一眼，凑过去挨着陌飞云道，“我给你帮忙，你歇歇。”
　　陌飞云放下算盘，摇摇头道：“我怕你又把一两银子算成一百两。”
　　岳无双尴尬的放下手，原本白皙俊秀的面颊上慢慢爬上了一层薄红。
　　还不待古逸调侃一番，大门突然被大力震开，断成两半躺在地上。古逸瞬间火大，一拍桌子骂道：“哪个不长眼的，竟然敢碎古大爷家的门？活的不耐烦了不成？”
　　这边岳无双已经起身挡在陌飞云身前，握着剑柄看向门外。
　　一个身材高大的黑衣男子旋风一般进了门，门外天色已经黑了，起了风，有些冷。来人穿着宽大的斗篷，怀里抱着一个人，裹的严严实实。黑衣男子皱着眉扫了一眼堂中三人，将目光定在古逸身上。
　　古逸心中微微一动，此人神色间充满戾气，整个人身上都充斥着邪佞的味道，叫人不禁心生寒意，若是寻常人被他这眼神盯住，怕是要吓得跪地不起。
　　只可惜这屋里三个人都不简单。岳无双见过无数大场面，什么样的人没见过？古逸天生叛逆性子，对于别人的事多半是爱理不理，这人过来，多半是求他救人的，自然更没什么可怕的了。至于陌飞云，他本就对人的感情神态不太敏感，此刻在他眼里，这黑衣男子是哭是笑都没什么差别。
　　因此，当古逸指着他们家坏掉的大门皱眉问：“毁了我家大门，你想怎么赔？”
　　那男子显然有些诧异，面色也稍稍缓和了一些，沉声道：“你想要我怎么赔都随你，先给我救人。”
　　“你说得可真是轻巧，这人跟我非亲非故，我凭什么要救他？”古逸翻了个白眼。
　　黑衣男子倒是没有动怒，而是道：“我用一样宝物与你交换。”
　　“那就要看什么宝物了。”古逸这么多年来，什么宝物没有见过，只怕都是些没有的东西。
　　黑衣男子从怀中取出一个布袋扔给古逸，古逸接了，说实话，对于手上的这东西他是挺有好奇心的，那男人似乎料定了他会妥协。古逸打开布袋，里面是一只青铜鼎，古逸一愣，连忙打开来看，一看之下又立马合上顶盖。
　　“好，这东西归我，把人抱进去吧。”古逸一把将布包揣在怀里，指派黑衣人将人送进内室。
　　这边岳无双也是一怔，不知里面是什么东西，竟然能叫古逸这种怪胎一口就应下。
　　陌飞云径自皱眉，看着黑衣人怀中抱着的人，也不知在想什么。
　　待黑衣人将人放在榻上时，岳无双却是吃了一惊。这少年人他可是记得的，少林觉木，少年奇才，当年武林大会之时可谓是崭露头角，一时间成了叱咤风云的人物。此时的少年面相没怎么变，仍旧是清秀俊美，唯一变了的大概就是那一头黑亮的头发了。
　　古逸把过脉，顿时皱眉，看着黑衣男子道：“他这是自毁心脉，可不是一般疑难杂症。”
　　“我只问，是治得好治不好？”黑衣男子脸色一沉，冷声道。
　　“若是他自己不想活，就算我救回他一条命来，他也还是活不了，你说呢？”
　　“这些不必你来操心，只要你救醒了人就好。”
　　古逸微微皱眉，觉得有些沉闷，不知为何，榻上的少年人若不是遇上什么伤心欲绝的事，怕是也不会这样决绝地自我了结了。
　　陌飞云看着榻上少年，也是一阵失神，他想了想，忽然道：“为何他的身上会有这些伤痕？”
　　其他人都没有想到这个闷葫芦会突然出声，一时都低头去看。陌飞云不知想到了什么，眼神冷了下来。
　　觉木露出的手腕和脖子上都有些青肿的痕迹，有些像是鞭痕，有些却又不像。
　　岳无双看得一阵惊诧，猜得到七七八八，古逸也算是过来人，一眼便看出这黑衣男子与榻上的人多少有些非同一般的关系。
　　黑衣男子冷笑一声，“他是我的男宠，这又有什么奇怪。”
　　陌飞云静静皱起了眉，岳无双小心观察着他的神色，不敢做声。
　　这边古逸喂觉木吃了一粒护心丹，又交代岳无双烧一大桶热水，陌飞云按照古逸配的方子准备药材。
　　一切准备妥当之后，古逸轻咳一声，对黑衣人一挥手，指着浴桶道：“把他脱光了扔进去。”
　　黑衣人看了岳无双和陌飞云一眼，冷声道：“出去。”
　　岳无双一翻白眼，拉着陌飞云就往出走。古逸吆喝一声：“现在不看，待会儿照样要给他们看。”
　　黑衣男子瞪着一双冷眼，好不吓人。古逸翻了个白眼，解释道：“待会儿这些药下去，你要负责用内力保持水温，我可不会功夫，所以除了咱家木头，你们两个轮流上。”
　　岳无双不情不愿，“做什么不点上火来加热？偏偏要用这种累死人的方法。”
　　“笨死了，只有内力才能保持均匀的温度，况且也比较好掌握，不能太热也不能太冷。”
　　黑衣人一皱眉，冷声道：“不必找人替换，我一人便可。”
　　陌飞云似乎有些失神，推了推岳无双，直朝门外而去。留下古逸和那男子照看着。
　　岳无双发现陌飞云神色有些不对劲，担忧道：“怎么了？是不是身子又不舒服了？”
　　陌飞云看他一眼，缓缓摇了摇头，“为什么看到那二人，我会觉得胸口发闷？”
　　这话说的很随意，语调也是有些不经意的疏懒。岳无双笑了笑，他原本长相便是尤其出众的了，此时笑起来，更是平添一分柔和之意。“你很同情那个少年？”
　　陌飞云摇摇头，叹道：“我以前……是什么样子？”
　　岳无双一愣，立刻紧张起来，连忙道：“很好，真的很好！我们第一次见面的时候，你真的是叫我吃了一惊。江南烟花之地，都是些豪绅公子，偏偏就让我遇到了你这个例外中的例外。”
　　陌飞云鲜少看到岳无双这样的神情，心中微微有些沉闷，岳无双的表情分明就是在回味过去，可是可惜的是，面前这个陌飞云完全无法体会到岳无双的感觉。
　　两人陷入沉默，夜色渐渐深浓，谁都没有去问对方的心事，只是静静坐着。
　　待到了后半夜，陌飞云已经睡着了，古逸过去看了看情况，浴桶中少年的脸色仍旧苍白，他探了探脉，这命算是就回来一半，只等着明日如果有好转再下一帖药，疗养个一年半载，还能飞檐走壁。
　　可是这话他可没有对那黑衣男子开口。那人一夜下来，几乎内衣耗尽，不假旁人之手，替那少年疗伤，应该也算是一个真心付出的，可是瞧他使的那些手段却是叫人非常不爽。
　　“把他抱起来吧，命算是保住了。”古逸拿着布巾擦了擦手，对身旁的黑衣人扬了扬下巴，指着床榻。
　　黑衣人照做，小心翼翼将人抱出浴桶擦干，熟练地给他换了身干净亵衣穿上，才放在榻上裹了被子。
　　古逸咳了一声，坐下来看着黑衣男子，皱眉道：“这次受了这样的伤，我看你还是找其他的漂亮孩子当男宠算了，好不容易救回来的，被你一折腾，兴许有被玩死，死在床上，多悲哀。”
　　黑衣男子微微抬头，眼神无比锐利，“是他自己愿意。”
　　古逸愣住，随后笑着点点头：“也对，既然人家愿意，随你怎么玩都无所谓。这样下贱的男人，死活也都不关我的事。”
　　这话说得讽刺，黑衣男子眼神冷下来，古逸还没看清对方的动作，已经被人狠狠掐住了喉咙。
　　“下贱？”男人冷笑一声，“这世上没人有资格说他下贱。古逸，要说下贱，你可没资格说别人。”
　　古逸神色微变，下意识看了一眼门外，似乎是担心被谁听了去。“你是什么人？”
　　黑衣男子并未开口，而是从腰间抽出一把剑。这把剑通体透亮，剑身极细，倒是看起来像一条半透明的软鞭。古逸浑身一震，深吸一口气。
　　“这柄流星剑为什么会在你手上？”古逸嘴唇微微颤抖，看着那把剑，几乎带着些歇斯底里。
　　“原来堂堂流星剑传人庄晓峰的小情人竟然是你。”黑衣男子似笑非笑，“这把剑是我打赌赢的，现在它的主人就是我。”
　　“你究竟是什么人？”
　　“告诉你又何妨？行不更名坐不改姓，洪舍九阳。”

　　进京

　　古逸顿时觉得脑袋里一片混乱，脸色惨白。对于洪舍这个姓，想必是没有人不知道的。大兴国姓洪舍，原太子殿下失踪已经两年有余，此时二皇子回京继承大统，虽登基不久，政绩却是极好，原来便有军神美名，此时更是如鱼得水。这二殿下就是洪舍奉天。
　　可是这人跟庄晓峰又有什么关系？
　　第二日清早，陌飞云起身做了几样精致早点，古逸盯着黑眼圈出现的时候，他正准备去敲门，见他如此，也微微有些诧异。
　　“要是累了就再睡一会儿，现在时辰尚早。”陌飞云知他昨夜辛苦了一夜，救人也不是轻松的事，一时有些不忍心，“要是有什么事，我再叫你便是。”
　　古逸恍恍惚惚摇摇头，“我没事，我先去看看那个要死不活的小子，待会儿再来吃饭。”
　　陌飞云只能点点头，看着古逸魂不守舍往楼上走。
　　觉木醒来的时候正是天微微泛起鱼肚白的时候，只感觉浑身上下没有一处不疼，朦朦胧胧挣了眼，整个脑袋都一跳一跳疼的他直想昏死过去。
　　待他挣扎着看清身边的时候，整个人都是一愣。原来地狱里倒是有床又有枕头，被子也这么暖。
　　九阳见他睫毛微微颤抖了几下，慢慢睁开眼，连忙探了身子过去看，只见觉木眨了两下眼，哇的一声哭了出来：“为什么你也到这里来了？我不要你死！呜呜呜……不要你死！”
　　九阳愣在当场，不知这是什么状况，又不敢轻易去碰他，慌忙哄道：“别哭了，怎么一睁开眼睛就掉金豆子？”
　　觉木顿住，忘了哭似的看着九阳皱着的眉，“阳阳……阳阳……”
　　九阳伸手隔着被子搂着他，“在这里，别叫了。”
　　“为什么……你为什么要跟我一起死？”觉木睁着一双亮晶晶的大眼睛看着眼前的英俊男人，有些好奇，有些伤心，又隐隐有些欢喜。
　　九阳这次听出些头绪，摇摇头道：“你没死，我也没死。我不是说过，没人能要你死吗，就连你自己也不行。”
　　觉木哇的一声又哭起来，声音一波大过一波。
　　古逸过来的时候就被这惊世骇俗的哭声给惊住，走到房门口的脚步就这么慢下来，听这哭声铿锵有力的，应该是没有大碍的。
　　刚准备抬脚往回走，却听到里面的二人说起话来，他也确实有些好奇。
　　“其实我好舍不得你，可是师父收养我这么多年，教我功夫，我又是尘缘以外的人，本应该六根清净。我真的不是真心想离开你，不理你！”话说到这里，觉木有些激动，咳了起来，对方似乎安抚了一会，又听他道，“师父要罚我，还要派人去杀你，我不想你死，我师父真的很厉害的。我好怕……所以，我就用我一条命来赎罪。反正你生我气，一定不会再要我了，我活着也没什么想要的……”
　　“谁说不要你了？我那时只是一时之气，后来便去找你了。”
　　……
　　后面说了什么也就入不了古逸的耳朵了，他想，人和人还真是不一样，为什么有的人可以这么坚信彼此的感情，而有些人却禁不起一点挑拨算计？
　　古逸觉得确实累了，转到饭厅，陌飞云担忧的看着他，一边岳无双放下手里喝粥的汤匙，也吃惊不已。“你吃错药了？这幅表情是要吃人了？”
　　岳无双口没遮拦，可是今天的古逸没有心情跟他吵架。他坐下来，看着碗里的食物发呆，发现自己一点食欲也没有。
　　这些吃的都是陌飞云亲手做的，他勉强喝了几口粥便说饱了。
　　人刚站起来，九阳便走了进来。
　　古逸表情有些怔愣，见到九阳却是下意识地一抖，转而又别过脸去，“坐下吃点，木头做的东西挺好吃。待会儿给你那小宠物也端一碗过去。”
　　九阳看了一眼桌上几碟精致的小菜，还有一边盛好的粥，抬头打量了陌飞云一眼，转头看着古逸道：“我要带他走，不过还有一件事。”
　　古逸心猛地一惊，“我不会离开这里的。”
　　“你倒是清楚我要你做什么？”九阳负手而立，一脸邪傲之气，“这由不得你，我劝你还是答应得好晓峰一定很乐意……”
　　“好！我答应！”古逸咬着牙道。
　　“等等，你还没说究竟要帮什么忙。”陌飞云却忽然开口，眼神平静。岳无双看得一愣，这神态叫他心里莫名不安。
　　“你功夫很好？”九阳抱着胳膊打量着陌飞云，却是没有立刻回应陌飞云的话。这人的眼神此刻锐利的犹如一只猎鹰。
　　陌飞云眼神自始至终没有变过，有些淡漠。
　　“现在不是时候，总有一天我会跟你痛痛快快比上一回。”九阳耸耸肩，“其实要他做的事很简单。当今皇上，也就是我的侄儿有一位心上人，失忆已经一年有余，一只没有方法可以救治，我见古神医并非浪得虚名，想请他去一趟京城。”
　　岳无双却是冷汗直往下淌。古逸翻了个白眼，算是答应了，这边陌飞云没有说话，也不知在想什么。他不愿陌飞云再踏足那一片土地。
　　“古逸，事先声明，云云可是不去京城的！”岳无双连忙道。
　　“你凭什么决定木头的事？”古逸白他一眼，转向九阳道，“去一趟京城没有问题，可是还是老规矩，你拿什么交换？”
　　“交换？那就去找小皇帝要好了。我看这位小兄弟深藏不露，应该可以护你去京城。”九阳朝陌飞云抬了抬下巴，“等我家小宠物身子好些，我也要回京城一趟，到时再与你一决高下。”说完，也不待众人回应，人已经出了饭厅。
　　陌飞云身手摸了摸怀里，昨夜古逸给觉木写的那张方子不翼而飞。直觉那人身手绝佳，竟是没有当时察觉。
　　他抬头看了看古逸，不知昨夜九阳对他说了什么，今天竟然这么不正常。
　　“你与庄晓峰是什么关系？”岳无双在一旁开口道。
　　陌飞云不知道庄晓峰是哪一号人物，疑惑的看着岳无双。
　　“我不认识这个人。”
　　“那刚才为什么那男人会这么威胁你？”
　　“这还不简单，庄晓峰的老婆快生了，想要我去帮忙接生。他老婆身体不好，前前后后动了好多次胎气，我因为欠庄家的钱，又不想过去接生，所以就不敢暴露身份。”古逸随口道。
　　这话一听便是瞎掰，可是其他二人见他不肯说，自然也就识相的不再多问。
　　陌飞云对于许多事看在眼里，既明白又疑惑。纵然他不记得当初许多事，也并没有急于回忆起来的意思，如今安安静静隐居在这偏远之地，也没什么不好。
　　九阳是什么人他也不想知道，去一趟京城也没什么，只是去去，在哪里不是一样。
　　他表现出来的冷淡和平和却叫岳无双心里如同火烧。陌飞云一身单薄青衫，静静坐在竹楼顶上，月光柔和，洒满那人恬静面容，周身笼罩着淡淡光华，恍若另外一个广阔而未知世界来的奇人。似乎拥有他，成了一种遥远而不切实际的妄想。
　　他手上拿着一片草笛，清淡渺远的音色，比不上任何一件精工乐器，却仿佛因着那人安静的神态，让人如痴如醉，忘了思考。
　　这是岳无双第一次听他吹草笛，也是第一次觉得，他原来也是如此强烈的想要拥有一个人，完全的，真真切切的。
　　清辉之下，那人放下手中草笛，音律骤然停下，他看着手指发呆。
　　“怎么了？”岳无双不知何时来到他身旁，用着那无比温柔的神情凝视着他。
　　陌飞云别过头去，摇摇头道：“这到底是什么曲子？我自己听着，有些难过……”
　　岳无双顿住，对于陌飞云的过往，或许除了陌飞云和洪舍奉天，已经没有人知道了，即使是陌飞雨也不见得很清楚。此刻他无比嫉妒那个曾经与他同生共死的二皇子。
　　“别想太多，既然难过，不知道不记得岂不是更好？”
　　陌飞云微微点了点头，看着岳无双，忽然道：“你要陪我去京城？”
　　“那是自然，你去哪里我自然也是去哪里的。”岳无双一张俊秀面颊上顿时带上笑意，“不过你要答应我一件事。”
　　陌飞云难得带上疑惑的表情看着他，岳无双伸手指着他的脸道，“我要给你易容，以后也不再提你以前的任何事，你就叫古木。”
　　陌飞云想了想，点点头。难得的，岳无双在他身边，渐渐也习惯了他热切的眼神。陌飞云木然的想：少年如此，何必计较当初？
　　看着陌飞云俊朗面颊上露出的那抹笑意，岳无双有些失神，待回过神来，双手已经不自觉抚上对方双颊。陌飞云没有躲闪，而是低声道：“我不知从前如何，只是现在，我还没有准备好，也不知如何回应……”
　　岳无双心下大喜，这样一来，陌飞云也就是同意慢慢接受他了？他没来由的一阵晕眩。
　　可是乐极生悲的是，陌飞云的话他是误解了，感情的事，并不是习惯了就是喜欢的。
　　九阳白天就带着觉木离开了，那人来无影去无踪，作风也强势。这边古逸还在恍惚，陌飞云已经打点好了一些简单的行李。
　　陌飞云调养了这么久，渐渐内力也都恢复了。他发现，他的内力越练越是叫人沉静，心中的波动很容易抚平，按照通常的说法，也就是，他没有什么感情波动。
　　当然这并不影响陌飞云看待一切。
　　岳无双拿出三块人皮面具，分别交给陌飞云和古逸各一块，解释道：“京城都是些如狼似虎的混蛋，所以最好还是谨慎些。各自都改头换面，化去身份才好。以后我就化名易修，云云就叫古木。”
　　古逸点点头，他知道岳无双的心思，不过他也觉得这么做有益无害，见那木头也没什么不妥，便也点头应了。

　　改头换面

　　古木改换的行头看起来粗犷了些，配上那一身江湖人的短打扮，看起来就像是护卫或者镖师，加上他虽身材高挑，性格沉默，确实没有原先引人注意。
　　再看古逸，面孔清瘦暗黄，脸上长了写胡子，一看就是江湖医生的打扮。
　　岳无双忍着笑，摇头道：“我们这几个人走出去倒还真是稀奇。”他倒是好，仗着骨架子小，换了一张娃娃脸，扮成一个可爱少年模样，虽说他本人也不算矮，可是扮成少年模样却是异常娇俏，虽比不上他原本相貌，但是却是叫人眼前一亮。
　　古逸嘴角抽了抽，非常明白易修的用意。他们这三人一看便是成套组合的，这倒好，岳无双还硬生生扮成了古木的小情人，这不是要他当电灯泡？
　　对于岳无双的改头换面，古木只是看着，什么表情也都是没有的。
　　这几个面具都是珍品，用特殊的药水贴在皮肤上，不用取下来，透气性也是极好，不管是视觉还是手感，都与真的没有什么区别。
　　他们三人除了古逸，另外两人功夫都是极好，赶起路来事半功倍，岳无双又是跑江湖跑惯了的，江湖经验也是极好。
　　另外二人也不问距离京城还有多远，只是每日岳无双说什么时候起程就什么时候起程，什么时候休息就什么时候休息。
　　此时也到了初夏的季节，天气也都是非常怡人的，古逸这几日心情也随着距离京城越来越近而显得愉快了许多。有时边看风景，边笑着讲一讲前尘往事，只是古木每次沉默不语，岳无双一副嫌他唠叨的样子，每每讲的不痛快，也讲不出什么。不过唯一没有变的恐怕就是：抬杠，吵架然后冷战，就这么无限循环下去。
　　一路还算是热闹愉快。岳无双对古木细心周到到了喂饭，洗脚，洗衣服，铺床的地步。古逸每每看着他翻白眼，在一旁冷嘲热讽。
　　“你是当丫头当惯了不是？”
　　“你这是嫉妒！□裸的嫉妒！”
　　“我脑子又没有问题，为何要嫉妒你？”
　　“你脑子没问题那干什么要答应那个叫九阳的去京城？”
　　果然，岳无双只要一提到这个话题，古逸立刻黑了脸。古木看得出古逸与岳无双二人都是不愿涉足京城，古逸大概是有什么把柄落在九阳手上，可是岳无双又是为何不愿去呢？
　　一个少年披着一身深黑的披风进来，面庞俊逸之余有些冷漠和淡然，当他越过几个酒桌坐在角落之后，小二连忙跑过去伺候。
　　这边整个客栈的人都看着角落的地方，那少年手上拿着一把如玉的宝剑，剑身微微带着一股凛冽寒气，与这少年气质竟是极为相符。
　　吸引人的恐怕不是少年本身。
　　岳无双顿了顿，目光停留在少年身上，微皱着眉头，有些失神了。
　　桌上另外二人都是没什么反应，静静吃菜。古逸放下筷子，埋怨道：“这一走就是好几日的泥泞，真得好好洗个澡了。”此时的古逸样貌变了，可是古木和一旁的岳无双很自然便想到了他原来那副骄纵神态，此人无论何时，总有些强人所难的要求。
　　比如说这个村野小店，能找到地方住就不错了，古大爷却要锦被华服热水样样俱全。
　　古木抿了口茶水，看向岳无双。后者眯起双眼瞪了古逸一眼，转身道：“小二！”
　　小二匆匆忙忙跑过来问：“客观有何吩咐？”
　　“待会儿准备两桶热水送到房里。”说完，将一锭银子放到对方手里。
　　小二连忙称是，又看了一眼坐在角落里的少年，犹豫道：“三位客官，敝店房间有限，方才的就是剩下的三间。这山野小地方，前不着村后不着店的，不如行个方便，三位挤一挤，让出一间来给那位少侠？”
　　古逸瞥了一眼角落里的少年，没好气道：“先来后到，凭什么就要本公子行方便？再说，就算要让，也该由他过来亲自说说。”
　　岳无双却是眼睛一转，看着古木笑道：“不如我跟木木睡一块儿，与人方便嘛！”
　　古逸一巴掌拍上岳无双的脑袋，眼睛喷火。“你是与人方便还是与自己方便？！”
　　“你才是少爷脾气，霸道蛮横！”岳无双不甘示弱的瞪回去。
　　两人目光隔着中间的古木开始互相厮杀。
　　古木轻叹一声，两人互相哼了一声，各自转过头去。只听古木淡淡道：“那就让出一间来，我与易修同睡一间也无妨。”
　　听到这番话，小二乐得遇上还算通情达理的，连忙谢过跑了。不过最开心的还是要数岳无双了，笑的一双丹凤眼直放精光。
　　桌边少年蓦然起身快步走了过来，急急唤了一声：“师父！”说完，人已经到了桌边，抓住古木衣角。这人速度太快，几乎十一眨眼功夫，已经到了眼前，岳无双没来得及阻止。
　　古木静静抬头看着眼前的少年，面色平静，就连好奇的神色也是没有的。少年愣愣看着这张未曾相识的脸，下意识的松了手。
　　周围的人都诧异地看着这桌，投来好奇的目光。
　　“少侠怕是认错人了，我家木木可没有什么徒弟。”岳无双皱眉起身道。
　　少年仍旧看着古木，久久没有言语。那个声音如此平静，和那人的清冷声线真的很像，只是太过冲动，毕竟找了三年也未能找到的人，哪会那么巧出现在这里？
　　古逸咳嗽一声，“既然是误会，那就算了吧。”
　　“你师父与我很像？”古木缓缓抬头，微微一笑。他看着眼前的少年，微微觉得有些亲切之感，虽然全然不记得自己认识这样的人，可是无形中却是有些亲近之意的。
　　少年对这个笑容显然有些吃惊，猛地摇头，全然没有了方才的冷峻之感，倒是像只呆呆的小狗。“不像！”少年几乎是急不可耐的说出口。
　　确实不像，那人可是从来都没笑过，何况是像这样温柔亲切？
　　岳无双没来由的绷紧了神经，陌飞云三年前确实有一个徒弟，后来甚至还带回了京城。他没有亲眼见过，确实很清楚，那少年今年也该十五了。他打量着面前的少年，虽说面相有些老成，却绝不会超过十八岁的，况且……他手里的剑，正是龙吟剑。
　　当初找到陌飞云的时候，确实是没有见到这把剑的，或许真的，他将这把剑送给了自己的嫡传弟子，准备毫无牵挂的为洪舍奉天取下自己的首级。
　　想到此处，岳无双心中翻腾着不是滋味。还好他什么也不记得，那些事也就再不会被提起。
　　古木似乎愣了愣，收回目光，起身往楼上客房走。木制的台阶上有了许多古旧的痕迹，这边一众人看着他默默迈开步子，一时都有些呆了。
　　岳无双二话不说，连忙跟上去。
　　古木站在窗前看着夜色灰蒙的郊外夜色，静静无语。岳无双推门进来，他回过头道：“我认识那个孩子？”
　　岳无双浑身一震，许久没能找回声音，亦不能回答这个出乎意料的问题。他忘记了许多事，可是无论如何，他还是陌飞云，这是不能改变的事实。
　　岳无双惊奇的发现，这相处的一段日子，他竟然傻傻的忘记了，忘记了陌飞云的身份，还有那曾经叱咤风云的男人野兽一般明锐的直觉。
　　“不记得以前的事不好吗？现在过的不是很开心吗？为什么你一定要知道他……”
　　未待他说完，古木回过头来看着他，笑道：“没有什么开不开心，我也不是一定要知道自己原来是什么样子。”
　　此话说完，面色平静如初的古木，给人一种难以言语的违和感。
　　就像是最温柔的笑容之下，做出种种残忍的恶行。岳无双自嘲的笑了笑，一双凤眸染上了红晕和水汽。“我以为，忘记从前的事，你能快乐一点，陪着你游山玩水也没有什么不好。”
　　古木被这种腔调迷惑住，垂首片刻，伸手默默抚上他的眼睛。岳无双倒是很会顺手推舟，望着他道：“不管你会不会喜欢我，总也得给我一个机会吧！”
　　这话十足十的带着撒娇的口气，古木顿在一边，他可从来没有见过谁这么对他撒娇的，一时竟然有些不知所措。
　　这边，岳无双奸计得逞，一把抱住古木的腰身，死也不肯放开。
　　见对方没有挣扎，许久之后才得意的抬头笑道：“不早了，睡下吧。”
　　事实上，古木一整夜都丝毫没有睡意，倒是看着岳无双心满意足搂着他的胳膊睡得很沉。
　　忽的，轰然一声，古木翻身坐起，那声音因该是从古逸房中传来。岳无双也在一旁被惊醒，撑着胳膊坐起身来。
　　“我去看看。”古木翻身坐起，拿了衣服立刻推门出去。
　　古木担心古逸安危，手脚已经很快，谁知来到古逸门边，那少年竟然已经站在一边了。看他一眼，古木推开房门，里面黑洞洞的，可是古木知道，里面站着一个人。
　　一旁的少年也跟了进来。屋中的男子转过身来，看着二人皱了皱眉。
　　“你是什么人？”古木冷冷开口。
　　对方轻叹一声，将手中抱着的古逸放到榻上，拱手道：“在下本是来请神医的，无奈对方顽强抵抗，不好说话，只好动手先请他回去再说了。”
　　古木却是不慌不忙，转到一边，点上了灯盏，屋内瞬间重现光明，这才看清对方容貌。
　　男子挺拔英俊，一身气度暂且不停，面颊上却是清晰可见的一道伤疤，及其刺眼。
　　身后少年却是突然抢上一步，惊讶道：“林月德？！”
　　那被唤作林月德的男子也是一惊，审视了身前少年一会儿，有些不确定地道：“你不会是封剑卿的徒弟，那个叫小猴的吧。”
　　少年顿时变了面色，冷声道：“‘小猴’可不是给你叫的，我现在叫封孝侯。”
　　封孝侯的名字这两年没少听说，江湖上的事，除了打打杀杀，还真的没什么好说的。而这少年小小年纪，已经是一身血债，魔教被灭教，也不过是数月之前的事。陌飞雨和封孝侯，成了这江湖的代名词。
　　林月德笑了笑，陌飞云一死，有多少人就这么变了？京里的那位，又是怎么样的一片光景？
　　“你要救什么人？”古木淡淡道。
　　“我家夫人身怀六甲，我家主人命我前来请求古神医为我家夫人接生。”
　　“会接生的大夫如过江之鲫，为何一定要古逸一去？”
　　“因为，以男子之身孕育者，天下怕是再找不到其他了。”林月德不是一定要说出来，可是面前的这个男人却是有一种难言的气势，叫人没有办法隐瞒。
　　其余二人都是一惊，不知是真是假。可是古木知道，若是古逸听林月德说完，必定会答应。
　　这时岳无双在门外听得清清楚楚，推门进来，“那就去救一救好了，反正我们上京城面圣也不急于一时，那边的只是失忆，又死不了。”
　　古木没有反驳，转身看了看榻上昏睡过去的古逸，走过去，抬手掐了掐对方人中。呻吟一声，古逸抖了抖睫扇，睁开了眼睛。

　　生子？！

　　封孝侯猛然挡在岳无双面前，“你们要进京面圣？”
　　“你以为是我们愿意的么？要不是洪舍九阳那个混蛋威胁古逸，谁想去见那家伙？”岳无双没好气的瞪他一眼，转身对古逸道，“看样子咱们得先帮人接一回生了。”
　　古逸还没回过神来，古木便起身走到窗前，看了一眼天色，“天快亮了，不如准备启程。”
　　林月德连连点头，“那劳烦各位了。”
　　几人很快便打点好，下了楼用过早饭。古逸是典型的早睡早起的习惯，可是昨夜被这么一闹腾，一大早哈欠连连，看见岳无双就翻白眼，看到那个敢打晕他准备直接打包带走的林月德便咬牙切齿。
　　林月德却是没有想到这个出了名的神医竟然是如此的孩子气，一时有一点接受不了。一路上亦不敢怠慢，对他千依百顺。
　　古木一路上一句话也没有，岳无双也感觉到了，那个封孝侯一直都没有走，一直不远不近的跟着，也没有特意隐藏踪迹，竟然不知道他到底想干什么。
　　几人行了三十里路，在一处偏僻的院落外停下。林月德翻身下了马，对众人道：“各位请随我来。”
　　他敲了敲门，一个小厮开了大门，见林月德回来，大喜，连连叫着：“福伯！福伯！林大哥带人回来了！”
　　不多时，几个仆役跟着一个年过六旬的老人急急迎了出来，慌慌忙忙之间，竟然踢倒了五个花盆。
　　古逸满脸黑线看着这一屋的老老小小，翻了个白眼。待众人被簇拥着带到了厅中，一个少年从门外进来，边跑边道：“林月德！我以为你死在外面不肯回来了呢！”说完，还不待林月德接过话头，整个人已经被门槛绊倒，摔了个底朝天。
　　岳无双擦了把冷汗，对古木道：“木木，你确定我们来对了地方？”
　　古木看了他一眼，郑重的点了点头。
　　林月德咳嗽一声，“阿飞！没见到有客人么？不得无礼。”
　　少年人愤愤爬起身，拍了拍衣襟，显然是很习惯被这门槛绊倒。“哼！什么客人？要是他真的有本事，就快点去看看大嫂。”
　　这边，古逸翻了个白眼，林月德看得清清楚楚，心惊肉跳的想：这么翻白眼，眼睛不疼么？
　　“早闻古神医大名，有失远迎，还望见谅。”
　　这句话还算入得古逸的耳朵，他看向门口进来的男人，顿时有些怔忡。
　　这男人一身儒雅俊逸之气，一见之下，便知不是凡人。只听那男子拱手道：“还请神医先随我去一趟内室，见一见内子。”
　　古逸难得有些不好意思，点头道：“请公子前面带路。”
　　岳无双整个人都已经惊呆了，没想到竟然在这里遇见这个人！慕容天泽带着洪舍殷园离开，二人失踪已久，尚无人找到，没想到竟然能这么轻易就叫他们碰到。
　　古逸跟着慕容天泽进了内室，房间布置得极为雅致，但怎么看也不像是女子的卧房，更像是书斋。正疑惑间，从屏风后走出来一年轻男子，长相极为秀雅，见到古逸，也是一愣，再看向慕容天泽。
　　慕容天泽连忙迎上去，将他肩头的狐裘披风拉紧，关切道：“怎么起来了？不是要你等我的吗？”
　　男子摇了摇头，渐渐露出笑容来，这笑容可谓万木逢春，不可谓不叫人倾倒。古逸这才明白，原来、原来这个秀雅男子，就是那个身怀六甲的内人。古逸从未如此兴奋过。
　　早上恍恍惚惚，他也没心情去听岳无双解释，现在是全都明白了。
　　慕容天泽转过身来，笑了笑道：“还请神医为他把脉。”
　　古逸笑了笑，“就算你不说，我也是要看一看，这世间竟然还有如此奇事。”
　　说着，古逸上前，探着殷园脉搏。他素指压在一根纤弱的手腕上，倒是显出了些美感。许久，古逸展眉一笑。“不介意让我摸一摸他腹中胎儿吧？”
　　殷园抬头看了慕容天泽一眼，面上有些红晕，回过头来道：“还请神医一定要保住这个孩子。”
　　古逸一怔，皱眉道：“你此前还有过一个孩子？”
　　慕容天泽皱眉，轻轻抓了殷园的手，“都是我的错，那个孩子是我害死的。”
　　“不是！是我不敢告诉你，都是我的错，不关你的事。”
　　古逸看着这二人，又忍不住翻白眼，“你们两个，肉麻够了没有？”
　　那二人哪里还敢做声，原本就是两个笨蛋。古逸伸手，隔着衣服摸了一圈，孩子挺大了。
　　“端一盆热水来。”
　　慕容天泽连忙去了，不一会儿就回来。古逸用热水洗了手，对殷园扬了扬下巴，“把衣裤脱了，平躺在床上。”
　　殷园脸一红，这身子除了慕容天泽，没给别人看过，一时有些犹豫。古逸笑了笑：“不想诊治是吧？那我可走了。”
　　“神医息怒。”慕容天泽安抚了一会儿，帮着殷园退了衣服。
　　古逸沉默着，手上却是熟练地检查着身体各个部位。过了差不多一炷香的时间，让殷园穿了衣服，转身洗了手。
　　“这十月怀胎的时日都过了，孩子再不下来，怕是真的要危险了，我给你开些药，两日之内，应该没有问题。”古逸对于自己的医术可是万般有信心，看着这一对，也着实有些嫉妒，但是成人之美，也实是美事一桩。
　　“多谢古神医！”慕容天泽连忙谢道。
　　古逸摆摆手，“先别谢我。你要知道，他之所以可以生产，其实只是因为他身上多了个一般男子没有的器官，不知是幸还是不幸，生产之处如此紧致，怕是万般不容易的，痛苦也比寻常人多。”
　　古逸也不管那二人的反应，转身向外走。
　　这两日，古逸亲自为殷园熬药，忙得不亦乐乎。这边几个人在这院子里，天天看着一群疯子一般的家丁闹腾不已。
　　阿飞跟林月德在一处，没有一刻安生。岳无双不知道，阿飞在这世界上，可以说是无敌的。常言道，卤水点豆腐，一物降一物，可是到目前为止，还没有见着那个卤水。
　　“喂，为什么你的身上会有那个家伙的味道？快点从实招来，你与他是什么关系？”阿飞恶狠狠瞪着静静坐在院落中的古木，一双眼睛几乎看得见火苗。
　　“那人是谁？”古木想了想，认真的样子，惹得一旁的二人有些想笑。
　　“就是小猴啊。别想蒙混过关。”
　　“只是巧遇罢了。”古木想了想，“要是你想找他，现在应该还没走远。”
　　阿飞眨了眨眼睛，“真、真的吗？”
　　古木点了点头，看向一边的岳无双。两人目光接触，岳无双便知他的意图，连连点头，“他可是一路都跟着我们的，到了园子外头才离开，也不知道走了没有。”
　　“他为什么要跟着你们？”阿飞狐疑起来，若说他心思细腻倒也不是，只是见着那人竟然追着某人跑，必定是有什么猫腻。
　　“我们怎么知道？还有，你与封孝侯是什么关系？我们没有必要跟你说这些吧？”岳无双挑了挑眉，说的理所当然。
　　阿飞顿时语塞，一气之下直奔园子外头去了。
　　若说阿飞，除了个子长高了些，性子可是一点未变。如今年岁长了，长相却还是和原来那个少年重叠起来，带着些雌雄莫辩的韵味。
　　第二日中午，殷园喝了药，过了两个时辰，便有了反应。当下整个院子里乱成一团。看样子是真的要生了，只盼着这孩子少折腾两个大人，顺利生产。
　　古木静静坐在院子外面，听着房内一声高过一声的哀鸣。岳无双没见过生孩子的架势，没来由的来回转悠。
　　可是孩子生产的并不顺利，下人们轮番进去，端出来一盆盆血水，时间过去的也越发慢了。
　　这一拖就到了深夜，院子里灯火通明，所有灯都点上了，只等着二人平安，便来报喜讯。
　　古木抬眼看了看夜空，星斗分明，银汉条条。忽的天边擦过一枚流火，稍纵即逝，自西向东，飞跃半边天空。
　　正在此刻，一声响亮的啼哭划破深夜的寂静，院子里顿时欢腾。
　　古木也是微微怔了怔，站起身来。一边的岳无双面上亦流露出笑意。
　　没过多久，古逸走出来，边用手巾擦汗，边笑道：“这第一次见男子十月怀胎的，真真是今生难忘，还好还好，生了个肥肥胖胖的娃儿。”
　　这一夜，整个院落灯都亮着。慕容天泽出来时，一脸的激动，难以言喻的喜悦不知不觉感染着所有人。
　　“多谢古神医，慕容毕生没齿难忘！”
　　古逸摆摆手，叹口气道：“上天注定你们二人这一辈子要白头偕老，并不是所有人都可以得到的。”他眼神有些悲伤，看着手上可爱的小娃娃，说不出是嫉妒，还是自怜。
　　众人都没有说话，一时被古逸突如其来的沉闷语气镇住。
　　古木起身，伸手接过那小小的婴孩，静静端详。一边的烛火摇摆不定，映得那张通红的小脸上一片红光。他开口道：“方才天际突现流火，这个孩子，或许正是上天赐予的宝物。”古木顿了顿，抬头道，“只是这一趟，不知又有何变数。”
　　岳无双皱眉，垂首失神。
　　当夜，众人各自回去休息，却都有些难以成眠。
　　古木坐在窗前，这一连几夜，他都没有什么睡意，就算躺着也难以成眠，也就索性起来，一坐就到天亮。
　　忽的门外一阵轻微的脚步声，古木听着脚步声渐渐走近，不是岳无双，也不是古逸，听起来倒应该是慕容天泽。
　　果然，片刻之后想起了一阵敲门声。古木起身开了门。
　　“在楼下看到你坐在窗边，这么晚过来，打扰了。”
　　古木点了点头，将他让进来，在桌边坐下。
　　见古木面色沉静，倒是没有先开口的意思，慕容天泽微微一笑道：“我也不打算拐弯抹角，我有一句话想要问你，请实话实说。”
　　古木抬头看他一眼，微点了点头。
　　“阁下可认识奉天？”
　　“当今天子，谁敢说不认识，又有谁敢说认识？”古木微微一笑道。
　　慕容天泽垂首沉默片刻，点点头道：“你与那人太像，是我逾越了，还望见谅。”
　　古木心中微动，静静看着慕容天泽，缓缓道：“若是你把我当成了那个叫陌飞云的人，那么我可以告诉你，他已经死了。”这句话或许并没有错，因为他的身体里再也没有那个人的一丝记忆，那些情感离他非常渺远，远到他一点去了解的兴趣也都没有了。
　　慕容天泽脸色微变，“你！你知道陌飞云的事？”
　　古木摇摇头：“我不知道，只是曾经也有两个人把我错当成了这个人。我与他像吗？”
　　慕容天泽缓缓摇了摇头，“感觉很像。或许是我一直对于这件事耿耿于怀，觉得对不起那个人，所以才想要找到陌飞云，还他这个天大的人情。”
　　古木心中冷笑，想要还另一个人的人情，却逼着别人替他扮演人情的角色，实在是可笑至极。
　　“那个人太淡，淡到离开的时候，竟然无知无觉，要人回味天长地久，才能觉得失落。而你，太冷。我怎么看都觉得你不像个人。”
　　“何以见得？”
　　“你没有感情，没有一丝波动。”
　　“感谢你的直言不讳。”古木淡淡一笑，并没有反驳。他确实没有感觉，对于任何人，任何事。
　　“若是真的心死，这一趟，就不要去京城了。”慕容天泽走到门边，轻轻道。
　　古木看着合上的门扉，无奈叹息一声。他确实不是陌飞云，起码心里已经不是了，为何这个男人就认定自己就是那个人？至于心死，似乎说的有些矫情了。
　　第二日中午，古木出到大厅，众人却都已经准备妥当，古逸百般不愿意的拎着包袱，哈欠连天。“就是嘛，小皇帝现在又不急，我们再等两天好了。何况那个叫九阳的混蛋有没有要求我们什么时候去。”
　　慕容天泽笑道：“是啊，多留几日，也不带着一两日上京的。”
　　岳无双虽然对于上京一事极其反感，但是这个慕容天泽是个老狐狸，多呆一日便觉得心里发慌。特别是昨日夜里，做了一个乱七八糟的噩梦之后，便一直心神不宁。
　　“早点去早点了事，难道你还等着洪舍九阳亲自到路上接待你？”岳无双拖着古逸一条胳膊往外拉。迎面对着古木招手道，“走了走了，再不走就晚了。”
　　古木点点头，想着慕容天泽微微点了点头道：“就此别过。”
　　说完，头也不回往外走去。

　　紫衣美人

　　因了岳无双一张乌鸦嘴，离开慕容天泽府上第三日傍晚下起了倾盆大雨。三人全身湿透地钻进一间破庙避雨。
　　“你这张乌鸦嘴！本神医……”古逸定住，整个人瞬间石化的看着破庙里的光景。
　　岳无双和古木二人随后跟上，也随着古逸的目光看过去。
　　破庙里黑灯瞎火，只一把幽蓝的剑发出光亮来，足以看见眼前这幅叫人喷血的画面。
　　一个白衣少年衣服脱得零零落落，搂着一边另一个少年，一边吻一边伸手去扯对方那一身化入黑夜一般的黑色长袍。
　　那把剑握在黑衣少年手中，映出这一室的香艳景色。
　　众人瞠目结舌，岳无双伸手指着黑衣少年，一个没忍住，惊讶道：“封孝侯？！”另一边，古逸指着白衣少年，惊声道：“阿飞？！”
　　阿飞吓了一跳，连忙松手去拉衣襟。封孝侯趁势一把将他推开。阿飞倒在地上，衣服不仅凌乱，还全都是湿的，有些狼狈。
　　“你、你干什么推我？”阿飞委屈万分地看着封孝侯红透了的面颊。
　　“啧啧啧……世风日下，世风日下啊。竟然在佛祖面前做这种不知羞耻的事。”古逸最是嘴巴不饶人，待看清楚了那二人，便开始唯恐天下不乱。
　　“休要胡说！”封孝侯显然已经气得牙痒痒了，那眼神倒是有些唬人。瞪了古逸一眼，封孝侯转向阿飞，喝道：“还不快给我起来！衣衫不整，像什么样子！”
　　众人看着阿飞垂着头，一脸惊惧地抖着手系衣带，都惊得说不出话来。若说阿飞这个小阎王会怕谁，那还真是笑话，偏偏这个奇迹出现了。
　　待阿飞穿好衣服，全身却抖得越发厉害，身上的衣服都湿了，他没什么内功底子，此刻冷得受不了，看着倒有些楚楚可怜。
　　古木在一旁生了一堆火，开口道：“先烤干衣服吧。”众人这才回过神来，都有些尴尬。封孝侯抬眸，看了古木一会儿，转身坐在破庙角落里，怀里抱着那把剑。阿飞刚想凑过去，封孝侯一个冷眼过来，便打了个冷战停住了脚步。
　　“过来烤一烤吧。”岳无双轻咳一声，然后坐到古木身边，从包袱里拿出干粮和水。
　　阿飞哀怨的看了封孝侯一眼，坐在火堆边，接过岳无双递过去的干粮吃了两口，脸色十分有趣，一副想吐不敢吐的样子。
　　封孝侯倒是干脆，道了一声谢，默默吃完。见阿飞表情痛苦，冷声道：“吃完，否则就给我滚得远远地。”
　　阿飞一个哆嗦，含着泪吃完，见封孝侯没说话，才松了一口气似的抖了抖衣襟。
　　古木一直不抬头，看着火堆一言不发，就像眼前根本就没有这两个人。古逸细心观察着这二人，心里笑得前仰后合。
　　这两个小子，真是怪有趣的！
　　岳无双想的却不是这些有的没的，他见着封孝侯一双眼睛一直盯着古木不曾挪开，阿飞显然也发现了这一点。
　　“你们两个怎么会在这里？”岳无双开口道。
　　“我是来找他的。”阿飞瞪了岳无双一眼，看向封孝侯，一脸哀怨道：“小猴，你别生我气了。我不是故意放跑了马的……”说着，眼睛里慢慢盈满了亮晶晶的眼泪，可怜兮兮的模样。
　　封孝侯瞥了他一眼，有些厌烦的模样。阿飞噙着的眼泪生生挂住，不敢往下掉。
　　封孝侯突然转向古木，沉声道：“既然各位是去京城，不如同行。”
　　众人还未回过神来，古木却已经想也未想，答道：“好。”
　　古逸和岳无双都是一愣，古木已经开口应了，自然不好有什么意见。
　　“敢问兄台高姓大名？”封孝侯又问。这句话自然是问古木的，其他三人都各有心思，默默看着二人。
　　“姓古名木，叫我古木便可。”
　　“此次进京可是有什么要事？”
　　“这又与封少侠有什么关系？”古逸却是一翻白眼，反问回去。
　　封孝侯看也未看他一眼，只是淡淡道：“若说京城，没人比我熟。况且据我所知，三位应该是上京面圣的。”
　　古木抬头看了他一眼，点点头道：“不错，确实是上京面圣。”
　　“那我也可以告诉各位，现在进京是见不到皇上的。不过，有一件事情几位应该也很清楚。”
　　众人默默听着，只等着少年说下去。
　　“慕容天泽的身份，几位应该都清楚。知道他们下落的，恐怕没有几个人，只怕这一行，或许会有人对几位不利。”
　　“何以见得？”古木挑了挑眉，似乎并不放在眼里。
　　封孝侯冷笑一声，未答。
　　“与我们同行，你又能怎样？”
　　“起码可以把你们安全带到那人面前。”封孝侯神色中透着内敛沉稳，着实不像十几岁的少年。
　　古木笑了笑，“那有劳了。”说完起身拿出包袱递给古逸。
　　“不会吧？在这种鬼地方过夜，睡哪里？”古逸哀号一声，竟是对之前二人的谈话丝毫没有反应。
　　阿飞身上衣服也差不多干了，凑过去抱着封孝侯的胳膊道：“你身上还有伤，还是休息休息吧。”
　　封孝侯却是看也不看他一眼，径自闭上眼睛打坐。
　　古木转过面来，岳无双正拿出斗篷铺在地上，挨着古逸的皮裘斗篷躺下，见古木看着他，笑了笑道：“我累了。”
　　古木点点头，转身坐在火堆边，靠着破庙里的那尊大佛闭上眼睛。
　　这一行五人，其中阿飞和古逸二人骄纵脾气，走不了一会儿便要歇息，走得实在不算是快。
　　封孝侯倒是管得住阿飞，可是古逸却真正成了一尊大佛。
　　“走什么走？我可不答应骑马！”古逸坐在路边捶腿，死也不肯在动一下。
　　岳无双气的鼻子冒烟，“说要骑马的也是你，现在死也不肯骑马的也是你，你这不是存心找茬儿？”
　　古逸自知理亏，心虚的摸了摸鼻子，逞强道：“你管我？我愿意骑马就骑马，不愿意骑马，谁也别来逼我。”
　　毕竟是没练过功夫的，原本看着古木骑起马来多么英俊潇洒，气概不凡，指着上马过一会儿瘾，谁知上来了才知道，这骑马还真是累人，虽然坐在古木后面搂着他的腰，可是两条腿夹着马肚子，磨得破了皮，疼得要命。
　　白白让岳无双扔了无数白眼。古逸哼了一声，对古木道：“木头，咱们今天就算了吧，找家客栈休息休息再上路好不好？”
　　回头看了看身后的封孝侯和阿飞，阿飞已经在马肚子上打起了盹，封孝侯无奈，只得一手搂着他，一手握着缰绳。
　　“这附近哪里有落脚的地方？”这句话显然是问岳无双的。
　　“不知道！”岳无双没好气的一抖缰绳，骑着马往前跑去。
　　古木伸手一把将古逸拉到马上，跟着向北去。
　　说着人几人到了城里，此时还是下午。古木见岳无双闷着不说话，便率先道：“既然不急，就找家客栈歇一歇，这城里倒是热闹。”
　　此话一出口，惹得四双眼睛都惊讶的看着他。封孝侯皱了皱眉，一声不吭将阿飞抱下马，怀里的人睡得正香甜。
　　封孝侯也不看众人，直抱了人往客栈里面去了。
　　见那少年忽然阴郁的脸，古木微微一笑。岳无双越发不高兴，跟着也进了客栈。
　　饭桌上现在只有古逸和古木二人，气氛有些奇怪。古木似乎半分也不在乎，古逸倒是有些摸不着头脑，怎么说着说着就都憋气去了？
　　古木放下筷子，对古逸道：“既然来了，也该采买些夏季的薄衫换洗。”
　　“那好，记得带些糕点回来，路上吃。”古逸点点头。
　　“你要出去？”这声音是岳无双的，虽是问的古木，却是看着古逸，眼神有些恨铁不成钢。
　　点了点头，也不多说，起身往外走。岳无双顿了顿，跟上去道：“我也去。”
　　走出了客栈，岳无双还是不说话，只心事重重瞧着脚下。古木侧过头来，看着并肩而行的人，淡淡道：“你想问什么？”
　　岳无双眼神有些哀怨，憋了憋嘴，“我真不知道你心里到底在想什么，有时候觉得你不在意失去的那段记忆，有时候又觉得你在可以寻找过去。”
　　“何以见得？”
　　“我不傻，看得清清楚楚。封孝侯的事也是，慕容天泽的事难道你还想瞒着我？”岳无双有些激动了，眼神中多少有些受伤。
　　古木轻叹一声，摇摇头道：“我并没有刻意隐瞒慕容天泽的事，只是觉得没有必要说出来。对于过去，我确实没什么感觉，包括对你。”
　　岳无双犹如晴天里被天雷狠狠劈开，心痛难抑。他咬了咬牙没做声，直直看着古木的眼。
　　“可是那日，那少年一声师父却着实叫我有些触动。”古木顿了顿，淡淡道，“一切顺其自然，让老天来安排吧。”
　　岳无双许久没有做声，咬了咬下唇，点头道：“好，让老天来安排。”
　　永安县城里，此时来来往往的人群里默默行走着的二人却都有各自的心思。
　　走了一会儿，古木忽然停下脚步，看着西巷的一座楼阁。
　　“那是什么地方？”
　　岳无双顺着他的目光看过去，那小楼上挂着五彩的灯饰，装饰得也是精致华丽。门楼高耸，匾额上书“芳踪楼”。这地方岳无双倒是知道。
　　看了看古木神色，也不知他为何会问及这个，他清澈眼神，没带异常的神色。岳无双多少有些私心，便随口道：“那是有钱的公子哥喝酒赌钱的地方。”
　　古木转过身来看着他，皱眉道：“我们来过？”
　　岳无双愕然，连忙道：“没有没有！”也不知他心虚什么，只是看着古木神色，心中有些动荡的不安。
　　古木没有理会他，径自朝前面走。岳无双见他直朝芳踪阁去，一时慌了神，追上前劝道：“你不是说要采买的吗？时候不早了，还是去做正事要紧。”
　　那人依旧没有理会，就像没有听见一般，不徐不缓朝那烟花之地而去。
　　岳无双却无论如何也猜不到，古木此时对这里是熟识的，看到这招牌的第一眼，他胸中便有一种别样的情绪慢慢涌动，心微微扯痛，几乎不能自已。
　　无奈之下，只能忧心忡忡跟上前去的岳无双后悔非常。
　　一见到二人进来，老鸨热情相迎，带来一身的脂粉味道。这二位看着眼生，几个姑娘在一旁看着，低声耳语调笑，倒是没有过来。
　　古木没有在意身边的人所说的话，而是缓缓抬头看着二楼围栏上的轻纱，他仿佛看到了一个人，一个紫衣的姑娘，只觉得美，看不清样子。
　　见他二人进来，也不讲话，一个姑娘上前笑道：“二位公子，不如过来喝杯水酒？玉娘来……”
　　那姑娘话还未说完，古木忽然开口道：“我找人？”
　　听见这句话，老鸨连忙笑道：“来我们这儿的，都是来找人的。公子想找那位姑娘？郁芳还是玉兰？”
　　岳无双愕然看着古木，惊诧万分。
　　只听古木沉吟片刻，开口道：“一个紫衣的姑娘，长得很美……”
　　“紫衣姑娘？有有有！快去吧今天穿了紫衣的姑娘都叫过来！”老鸨连忙眉开眼笑拉他二人坐下。
　　若说这两人进来，看着面相说是英俊倒是不如那些常来的公子，可是要说气度，却是少有的，否则，那些姑娘也不会一开始远远看着。
　　不一会儿，十几个紫衣的姑娘出来，面上神情各不相同，都在打量着古木。古木一见到这些人，就大大的失望了。
　　他摇摇头，转身看着岳无双，“你认识哪一个？”
　　岳无双大惊，连忙摇头道：“不、不认识！”
　　沉默片刻，古木闭了闭眼，冷声道：“那人是谁？”
　　“谁？”岳无双越发惊愕。只是不待他多加思考，身边的人已经直直倒下来。
　　岳无双慌忙接住，不知是不是当日种下的那蛊的后遗症。抱着人便往客栈而去。

　　重逢

　　不知睡了多久，他是渴醒的。睁开眼睛扫视了一眼四周，应该是客栈里。身体倒是没有什么特别的变化，脑袋有些昏昏沉沉的。
　　抬头看了一眼屋里，古逸背对着他在桌边坐着，似乎在发呆。抓了衣服披上，对方听见声响转过头来，一阵欢喜溢于言表。
　　“终于醒了！有没有哪里不舒服？”古逸起身到了他身边。
　　“没有。只是口渴。”
　　古逸端了茶过来，喝到嘴里还是温热的。
　　“你已经睡了一天一夜了，还记不记得当时发生什么事了？”
　　“只是头疼。我以为就要回复记忆了，可是醒来却什么也都不记得。”
　　“唔，”古逸若有所思点了点头，“其实要让你恢复也不是不行……”
　　古木抬头看着面前的人，没有吭声。
　　“你知不知道，我当初把你从河里救起来的时候，你身上还有些没有退去的疤痕，应该是被用刑所致，后腰还有烙痕。我当时看得心惊，想也没有多想，就把你带回来。若说你的内伤，应该是没得救了，我也是抱着试一试的心情。你也知道，对于有挑战的事，我可是非常有兴趣的。
　　“没想到，你的内力竟然慢慢恢复，而且附带着自行调理了身子，我下了猛药，没想到竟能把你救醒。我说这些，只是觉得，若是以前的事不必忆起，那么忘了也好。现在这样，过的也逍遥快活。岳无双不希望你忆起，应该也是这个道理。”
　　古木放下茶杯，面色却不太好。“我昏倒之前，是想起了一个人。”
　　古逸看着他，等着他说下去。心里却是为他忧心。
　　“那紫衣的姑娘，我似乎认识。可是到底长相如何，却是记不清了。”
　　古逸叹了口气，摇摇头道：“你还是好好想一想，我也不多说了，不过只要是你的决定，我都会帮你的。”
　　当日过古木醒来，就像是什么事也没有发生过。岳无双忧心忡忡问了些当时的事，古木只说是不记得。
　　封孝侯看着手中信函，一时皱眉不语。片刻之后，将信函撕毁，转身出了客栈。
　　在湖心亭外，封孝侯见到了一个意想不到的人。那人还是老样子，手拿一把玉骨折扇，一身白衣似雪，笑得问问儒雅，俊美无双。
　　“你怎么会出现在这里？”封孝侯面色不太好，口气也带着不屑。
　　沐潇叹了口气，温和道：“我是来告诉你，你的玲珑姐姐说，你好久没有回京城了，家总是要回的。”
　　“我哪里还有家？就算有家，我也是回封家。本来我没名没姓，就是跟着师父姓的，那里可不是我家。”
　　“可是栽培你的人是他，这三年来……”
　　“哼！要不是他，我师父怎么可能惨死，而且身首异处？我这辈子都不会承认他！”
　　“有些事，你还小，自然不懂。他不解释，谁又知道事情的真相？”
　　封孝侯已经红了眼睛，满眼都是盛怒和痛苦。
　　“你不想回去就算了。奉天让我带一句话，他说，混出了名堂是你的本事，混丢了命，却是丢的陌飞云的脸。”沐潇依旧笑得柔和。
　　“不劳费心。”封孝侯转身便走，心里如同刀绞一般。
　　“他在江南。”
　　封孝侯顿了顿脚步，启步走远。
　　苏州城外小道上，一个墨红衣色的男子缓缓独行，这人面颊白皙俊秀，倒是个不可多得的美男子，看起来不过二十出头。可是这年轻男子一身气势惊人，双眉冷峻，倒是满面狂傲之气，即使收敛，也叫人下意识不敢接近。
　　他一人独自缓缓而行，不多时已到了城门口。他停下脚步，微微抬头看向前方。那里已经有三个人候着了。
　　“公子。”见到男子过来，那三人连忙迎了上来。
　　这华服男子不是别人，正是微服到了江南的奉天。贺莲身边站着的竟是英吉和施辉琅。英吉老远对着奉天露出八颗大牙，用力挥手。
　　“皇兄！可找到你了，竟然留下一句微服私访就悄悄带着沐潇消失了！害得我好找！”英吉的表情没有担心，道是一脸的兴奋。
　　“我是有正事要办，又不是出来游山玩水。”奉天叹息一声。
　　“可是你带着个手无缚鸡之力的沐潇出来，也着实叫人不放心。”施辉琅皱了皱眉，也是不赞同。
　　贺莲在一旁笑着，抱着胳膊添油加醋，“那兔子不吃不喝，谁劝也没用，只好也顺便带过来了。”
　　也不管其余几人的聒噪，奉天不疾不徐往城内走。
　　奉天这一趟确实不想声张。他一直在查探司徒南山的行踪。关于他的身世问题，必须由他亲自去查证。
　　当日他带着昏迷的陌飞云，跟着神神秘秘的司徒南山躲进寒潭另一边的竹林。这一次，奉天独自去了，那里却已经荒置了许久，破了不堪。
　　加之司徒南山行踪诡秘难寻，前几日得到确切消息，司徒南山回到江南，在苏州城出没。奉天亲自过来，也是不想节外生枝，再加上他的身手，倒是没有什么可担心的。
　　半月之前，江湖上出现了当年天玄门残余的势力，五个苗疆用毒高手重现江湖，引起轩然□。却没曾想，这边陌飞雨还未动手，封孝侯竟然只身与其相斗。他有几斤几两重，奉天最是清楚，此行也算是为他而来。若说当年，陌飞云也就只有这么一个宝贝徒弟呢。
　　四人悠闲得就像出来春游，要说洪舍英吉如今刚满十九，少年心性，又是初次来到江南，一时对着水巷拱桥都是满面好奇欢喜。
　　此时的苏州城还是与往日一般，车水马龙，好不热闹。街道上商贩不少。
　　奉天却是没有什么游玩的兴致，见其余几人玩性正浓，摆了摆手道：“你们趁这机会好好玩玩也无妨，我还有些事要办，先回驿馆。”
　　“那好，我陪公子回去好了。反正江南也不是第一次来了。”贺莲耸了耸肩，无所谓道。
　　苏州的生意苏和打理得不错，这边的事也都是交给沐潇在打理，可是难得出来一趟，也就顺便看一看。
　　不多时，贺莲抱着一只灰毛大兔子过来，奉天放下账册，看了一眼，道：“去拿些新鲜菜叶子过来。”
　　贺莲去了。不过片刻，手上拿了些莴笋叶子和胡萝卜。只见奉天将兔子拎到桌上，将叶子用手帕一片片擦干净喂给那只体重超标的灰兔子。
　　这只兔子一只都是奉天在喂养，奉天也确实习惯了。
　　“沐潇人呢？”贺莲坐在一旁，无所事事。
　　“他去永安找小猴。”
　　“小猴？我还以为那小子在天地盟。”
　　“原本是。”
　　“找他做什么？他也该有两年没有回去京城了吧？在外面闯荡，总还是成长得快些的。”
　　奉天未答。
　　片刻之后，门外想起了敲门声。沐潇回来了，比奉天预计的要早一天。
　　“见到人了？”
　　“见是见到了，只是领会了没有，我也不敢打包票。”
　　“够了，那是他的事。”
　　“他身边好像跟着一群同伴，不像孤身一人的样子。那个叫阿飞的孩子还跟着他。”
　　奉天专注地喂着兔子，没有什么表情。
　　“我怀疑，江湖上已经有人盯上了那小子。飞雨此时正忙于武林大会的事，无暇管这些闲事，我怕到时候……”
　　“他打算去哪里？”
　　“应该是去京城，不过不知是想干什么。”
　　奉天默默点头，“明日如果找不到那个人，我们也回京。”
　　京城还是有许多事要处理的，这一出来便是数日，多少还是有些不放心的。
　　沐潇微微一笑，点头道：“也是。”同样的时节，同样的江南，多少勾起了那人的一点回忆，淡淡看不出痕迹，却常常不由叹息发愣的奉天，身上不知何时沾染了那些脆弱。
　　奉天的意思，无疑是“顺便”保护陌飞云的“嫡传弟子”。
　　这五人不远不近跟在那五人后面，因为都是边走边玩，又是同路而行，互相都没有什么影响。封孝侯不知是发现了还是没有发现，仍旧是不动如山。
　　奉天不怕对方发现，反正他们也是“同路”而已。
　　外面天气晴朗，万里无云，江南此时已经有些热了。此时正是正午，太阳炙烤之下，奉天有些烦躁。马车里空间虽然狭小，可是一路走来，挡掉了艳阳不说，还有些清爽的小风吹吹，倒是清爽宜人。
　　此时，沐潇的玉骨折扇真真派上了用场。
　　马车突然颠簸了一下，前面的路况不好。奉天挑开车帘往外看，路上很不平整，坑坑洼洼的。不远处倒是有个茶寮，里面坐着的人他认得，正是封孝侯一行人。
　　“前面停车。”奉天道。
　　贺莲骑着马，回过头来应了一声。“是。公子，前面有个茶寮，休息休息也好。”
　　英吉坐在奉天身边，伸了个懒腰，懒洋洋道：“这风吹得我直犯困，喝凉茶正好赶赶瞌睡。”
　　奉天猛然掀了车帘，直直看向茶寮。沐潇还没来得及开口，奉天已经一个纵身从马车上跳了出去。
　　那个背影刺激着奉天的心脏剧烈抽痛。那人怎么会回来？那一身布衫如何能掩盖他身上独一无二的清冷气息？奉天觉得自己混乱了，等他回过神来，已经直朝那人背影而去。
　　对方一只手猛然抓住他伸出欲抓住对方肩的手，皱着眉看他。奉天倒吸一口冷气，掩藏不住的失望。
　　那男人的身形感觉都和陌飞云非常的相似，可是那眼神太不一样了，那张脸也无疑是陌生的。
　　奉天收敛心神，闭了闭眼，睁开时回复一片清明。他挣开那男人的手，看也不看其余几人一眼，径自在一旁的木桌边坐下。
　　一阵微风吹起奉天的一丝额发，冷峻之余，竟是说不出的俊美。
　　封孝侯起初的震惊在随后的片刻变成了嘲弄的笑意。他明白奉天的心情，就跟当日初见道古木时他一样。
　　古逸眨了眨眼，笑道：“这年头，什么样的人都有。”
　　岳无双白了他一眼，皱眉不语。
　　阿飞不知道发生了什么事，可是奉天他是见过的，封孝侯也算是奉天的半个徒弟，可是这一桌人似乎都没有相认的意思。他不敢随便开口，因为封孝侯似乎并没有那个意思。
　　这一桌的人各有心思，当然也包括古木。他感觉微妙，也有些好奇。
　　奉天清晰的感觉到某些东西崩落的痛楚，满意平息。
　　只听那人淡淡道：“歇息够了，就起程吧。”
　　奉天猛然惊醒一般起身看着那男子，眼中灼灼带着光彩，仿佛要将眼前的人看穿一般。

　　困境

　　奉天双眼都有些充血的红，“你、是谁？”
　　古木微微一怔。转过面颊看了岳无双一眼，回头淡淡道：“你又是谁？”
　　无论如何，奉天都没有办法接受这样的答案。他猛然伸手，一把揪住对方的衣襟，嘴唇微微颤抖：“我是谁？你问我是谁？”
　　岳无双眼中溢出杀气，手上一挥，奉天没有防备，被推开。“说过不认识就是不认识，何必动手动脚。”
　　古木神情有些微妙，摇头道：“公子想必是认错人了。”
　　奉天没有说话，缓缓转身，直往马车方向走。
　　这边岳无双转头对封孝侯道：“我们走。”后者微微点了点头，拿了龙吟剑起身，朝着奉天的背影顿了顿。
　　天黑以后，古木一行在客栈落脚。此刻已经是夜深，他却是一点睡意也没有。
　　烛影微微晃动，古木端着茶杯，轻轻抿了一口。刚放下杯子，窗外人影一晃，紧接着另一个身影也紧随其后。古木一惊，随即从窗外追了过去。对方身手不错，一转眼就不见了。
　　他踌躇片刻，朝城外而去。果然，前面小树林外传来打斗声。
　　岳无双侧身躲过奉天的寒铁宝剑，正看见古木掠过草丛来到近处。他身手不差，江湖上年轻一辈中，他算是难得的高手。可是他却不知道，奉天原本身手就与他难分伯仲，这三年更是突飞猛进，此刻哪容得了他一个晃神？一个剑花一挽，直朝他心口而去。
　　奉天确实是下的杀手，尤其是感觉到那人靠近之后，更是恨不得直取岳无双心脏。
　　只是这瞬息之间，古木却如鬼魅一般，身形一晃，已到近前，一掌将奉天手腕震开，一掌袭向对方胸膛。
　　奉天直觉气血沸腾，内脏错位一般，呕出一口鲜血。他却直直看着古木的眼睛，眼神如此复杂。
　　古木不由低头看向自己的双手。
　　奉天抬手抚上古木穴道，身手极快。岳无双已经，伸手过来抢人。奉天抬腕便是一剑，岳无双堪堪躲过，对方便又是一掌。
　　奉天还待动手，无奈古木那一掌叫他伤的有些狠了，他咬牙又是呕出一口血。他将古木腰身一揽，纵身离开。
　　岳无双岂肯放弃，连忙追上。这是林外却出来两个人，沐潇和贺莲。沐潇算盘珠子飞出，制住岳无双穴道，动弹不得。这边贺莲一脸痞气，凑过来看了岳无双一会儿，侧过面颊仔细观察着他的脖子，然后抬手，缓缓抚摸了一会儿，顺着面颊撕下那张人皮面具。
　　“啧啧！竟然是这么个美人！”
　　沐潇没理会他，对着岳无双一张苍白的面颊道：“说起来，还是应该谢谢你的。”
　　说完，从怀中掏出一粒药丸喂他服下，“还劳烦公子随我们走一趟。”
　　奉天只是将人带到了城外的一栋小楼。他受他一掌，着实不是小伤，可是此时此刻，却是没有心情去管的。他看着被他放在坐榻上的人许久，才提起勇气一般缓缓靠近。那人只是静静看着他，似乎有一点讶异。
　　奉天伸手解开对方腰带是，那副身躯微微一震，微微有些薄怒地看着他。奉天没有理会，快速地解开那人的衣衫，亟待去取证，想要明确的知道，这个人就是陌飞云。
　　上半身暴露在微寒的空气当中，奉天将他翻了个身，背对着他。
　　“别碰我。”
　　这声警告应该算是非常有魄力的，这是奉天未曾从陌飞云嘴里听到过的语气。
　　“为什么不可以？你知道吗，你的背上，刻着我的名字。”奉天笑得邪佞，狂妄，激切。他伸出手指细细抚摸着他后腰处的烙痕。
　　下一刻，将那身躯紧紧困在怀里。
　　古木只觉背后渐渐濡湿，心中一动，什么东西脱口欲出，却生生哽在喉间。
　　“陌飞云，你以为换一张脸，就可以换一种身份生活？别妄想了！”
　　古木回身，身子微微一震，冲破穴道。他回转身去，静静看着奉天那张倔强的脸，皱眉道：“你真是个差劲的家伙，如果我是陌飞云，一定会离你越远越好。”
　　这句话说得异常平静，他伸手撕下那层薄薄的面具，露出陌飞云那张硬挺俊朗的面颊。那种口气，却生生否定了这张脸的另一个身份。
　　奉天说不出话来，这句话从陌飞云的嘴里出来，就好比一把冰刃，比之前那一掌的威力确实不知道大了多少倍。奉天身子微微一晃，喷出一口殷红的血水，衬得一掌洁白无瑕的面颊尤其苍白。
　　他看着陌飞云在穿衣衫，心中莫名一紧，慌忙伸出手去，抓住对方袖子。他眼前一晃，陷入黑暗。
　　陌飞云也不知道自己为何会用内力为那人疗伤，也不知为何会任由那人抱着他的袖子一整晚守在一旁。可是天刚破晓，他却还是没有起身离开的打算。
　　门外隐藏了九个高手，却只有沐潇进来了。
　　沐潇站在一旁许久，天色已经泛起了鱼肚白，才悠悠叹息一声。上前去将一粒药丸喂给奉天服下，看样子应该没有大碍。
　　“我劝你还是乖乖等着，这一次，怕是不会轻易放过你的。毕竟，这三年……”沐潇话没有说完，不是不知该如何说，而是，说了又能如何？
　　陌飞云如今的样子似乎并没有什么特别的触动，看在眼里却是不好受的。这之间到底发生了什么事？沐潇没有什么兴趣知道，却又不得不为陌飞云的举止称奇。
　　他没有死，或许比死了更叫奉天痛苦。
　　陌飞云皱眉，冷声道：“无双在哪里？”
　　沐潇一愣，笑道：“何不亲口问一问公子？怕是我说了也是没有用处。何况，你不想知道，这些年公子都做了些什么？”
　　“这个人，我不认识。”
　　“认不认识没有关系，只要你是那个人，这就够了。”
　　“你们到底是什么人？目的何在？”
　　沐潇啪的一声打开折扇，慢悠悠道：“他是你的主人，曾经的二皇子，当今的圣上。至于目的，却是没有的。”
　　听到主人二字，陌飞云瞳孔微微收缩，没有言语，目光中却是带着愤怒的情绪。沐潇何时见过这样的陌飞云，心下感叹。
　　“别这样，我知道你的身手举世无双。”当初在枫叶山庄被围困，这人的身手他是见过的。“要走要留，何不等你了解一切之后再说？”
　　陌飞云微微咬了咬牙，没有做声。事实上他们确实是准备进京的，现在他们要找的人已经出现在面前，岂不是少费了些功夫？虽然他过往的身份越来越叫他不安，可是如今其余几人多半已经着了道，不如静观其变。起码现如今，他还没有发现对方有对他不利的意图。
　　陌飞云静静坐在桌边，看着榻上睡颜柔和的少年。或许不算是少年，应该是介于少年与青年之间的样子。看模样，竟是少有的俊美……
　　陌飞云微微失神。若说岳无双的姿容，确实是非同一般，可是这人，却有着一股教人移不开视线的魅力。
　　房中只有他二人，听得到榻上人微微起伏的呼吸声。
　　奉天醒来，胸口的疼痛丝毫未退，他内息流转，竟然没什么大碍。他猛然惊醒，搜寻者那人的身影，生怕昨夜的一切，就在旦夕化作了一场大梦。
　　房中空空如也，除了他自己，又还有什么人？奉天恍惚了一瞬，忽的双眼模糊，他看着窗外的阳光，心痛如绞。
　　陌飞云推门进来，便看见昨日张狂冷傲的那人泪眼婆娑坐在床榻上看着窗外，心中微微刺痛，他呼吸一紧，走了进去。
　　奉天猛然抬头，愣愣看着走到床榻边立住的陌飞云。
　　“你睡了不少时辰了。”
　　奉天回神，一把将陌飞云拉进怀里，狠狠地咬住对方的双唇。
　　如果这是一个吻的话，陌飞云觉得对方一定是野兽。他伸手捧住对方的面颊，猛然推开。
　　看着他唇上艳丽的红色，奉天忍不住心潮澎湃，他没有走！他没有走！忍不住嘴角上扬，移不开视线，紧紧追随着那人的身影。
　　三年了，所有的悲痛一瞬间烟消云散化为乌有。他不想去深思这些年的念想是因了什么，他只想抓住他，将他据为己有，永远没有让他离开他身边的机会了！
　　“跟我回去。”这是一句不容拒绝的命令语气。
　　“我们是受洪舍九阳之托，去京城为你的爱人诊治。若是你肯，我们自会尽力帮你治好他。可是如今，我不想我们之中任何人有危险。”
　　陌飞云和方静施的情况是一样的，那么现在的态度，奉天也是可以接受的。所以他想了想，点头道：“我不会难为他们，可是有一点，我希望你记着。你是我的人，不管你记不记得都无所谓，他们随时可以离开，可是你，想都不要想。我的身份你应该很清楚，最好想清楚后果。”
　　这话语当中的狂傲霸道不言而喻，陌飞云心中气闷，却是没有办法，转头道：“岳无双与你毫无关系，你放了他。”
　　奉天瞳孔猛然收缩，咬牙冷哼一声，掀被起身。
　　“来人。”
　　“属下在。”门外影卫道。
　　“将神医等人请到厅中用膳。”
　　陌飞云微微诧异。不多时，奉天带着他进了厅中，古逸抱着茶杯喝茶，身边坐着的竟然是岳无双。对面角落里冒出来一人，直直冲了出来。
　　奉天一惊，原来是封孝侯。那男孩一反此前的深沉模样，哭得毫无形象，犹如稚子。
　　“师父！我就知道你一定不会死的！”男孩子紧紧搂着他，呜呜地哭。
　　他一阵手足无措，心中有些慌乱。抬头去看岳无双，竟似失神一般看着自己，心中一动。岳无双从来没有提过这些人，似乎不想让他知道。可是为什么？
　　待小猴哭过了，奉天见陌飞云胸口湿了一小片，冷声道：“毫无长进，还不松开。”
　　陌飞云低叹一声，“坐下吧。”
　　小猴乖乖坐在一旁，阿飞伸手拉他，他也没有动怒，任由他搂着自己。
　　奉天看了古逸一眼，开口道：“神医既然是上京救人，那便是上天眷顾，叫我得偿所愿。实不相瞒，若是古神医能够医治飞云，那么京城那人也就能够手到擒来了。”
　　古逸面色极差，冷声道：“飞云？谁是飞云？”
　　岳无双忍不住起身道：“你伤他还不够吗？时隔三年，竟还能这样泰然自若来伤他？洪舍奉天！飞云欠你的早就还完了，难道今日，你还准备坐享齐人之福？”
　　奉天怒意也上来了，他冷笑一声：“三年了都不能让他上你的床，你很不甘心？”
　　这句话轻佻至极，众人听得一阵唏嘘。古逸砰地一声放下茶碗。“住嘴！”
　　奉天别过头去，将陌飞云腰身揽在臂间，“飞云，当初下蛊的人，就是岳无双。”

　　陷阱

　　岳无双猛然顿住，看向陌飞云，清隽面颊上泛起难言的情愫。他非常慌乱，几乎难以抑制地微微颤抖。
　　陌飞云垂下头，忽的迈开步子走上前去，“他们对你做了什么？”他伸手抓住岳无双的手腕，按住脉门。这一探却是大惊失色，岳无双功夫不差，可是此刻，体内内力却是一点不剩。
　　岳无双愣了愣，别过头道：“废了，一粒药丸。”
　　陌飞云陡然间神色一变，浑身腾起一派肃杀之意。“我们走。”
　　此话出口，却是对着座上古逸与岳无双的。奉天心中一痛，这个走字何其沉重。
　　“且慢！”奉天上前一步挡住去路。“谁也不许走！”
　　陌飞云看他一眼，冷声道：“你若是打得过我，我等三人任你处置。”
　　江湖中如今能够与陌飞云过上招的人不多，况且他这三年来凤凰诀似有大成，虽说奉天伸手不错，可是要想力敌陌飞云，恐怕还是天方夜谭。可是陌飞云这一句分明没有将他放在眼里。
　　奉天这三年来做的是九五之尊，哪里有人敢如此狂妄？即便是当年，他也是高高在上的皇子。如今的陌飞云却是不记得他，也再不把他放在眼里。
　　“你要跟我动手？”奉天抿着双唇，几乎是咬牙切齿。
　　陌飞云不说话，只是皱眉看着他。
　　“是啊，你死了一次了，把你厌恶痛恨的东西统统忘得一干二净！我倒要看看，你想要用这把剑，刺我哪里！”奉天伸手，凌空从封孝侯腰间拿过那把龙吟剑，递到陌飞云眼前。
　　陌飞云似乎有些不解，这样的皇帝，却在他的面前表现出这样的无可奈何。
　　他低头看了一眼那透着碧绿光芒的古剑，伸手接过。
　　忽的门外传来一阵凌乱的脚步声，随后慌慌张张进来三个人。
　　贺莲率先进门，挡在奉天面前，一脸怒色。“大胆刁民！岂敢冒犯圣上！”
　　“就是就是！听公子说要请吃酒，怎么倒是要动起手来？万事以和为贵，皇上本意也不是想要谁受伤，你们何必这么激动？”沐潇摇着扇子，给奉天降火，笑得活像一只老狐狸。
　　“大美人！原来你也来了？！”英吉两眼冒着绿光，飞快的抱着岳无双的腰，边蹭边流口水，“我好想你……”
　　岳无双浑身一个激灵，推着他的脑袋咬牙道：“滚开啦！变态！”
　　一时间，陌飞云和古逸都有一种找不着北的古怪感觉。
　　沐潇轻咳一声，清了清嗓子，“各位不要误会。无双公子并未失去功力，只是服了一粒药丸，暂时无法动武。这个并不关公子的事，是王爷……王爷怕他冒犯天威，所以出此下策。”
　　岳无双听到这些话，顿时气不打一处来，气得满脸通红，狠狠瞪着身上粘人的笨蛋王爷，恨不得将他大卸八块。
　　“解药。”陌飞云依旧神色不变，对沐潇伸出手掌。
　　“解药不在我身上。”沐潇连忙摆手。
　　“不给！美人，解药已经被我吃了。”英吉摆摆手，笑得得意洋洋。
　　“解药我不要了，你给我走远一点！”岳无双已经忍无可忍。
　　古逸长叹一声，刚刚的剑拔弩张的气氛如今已经烟消云散，拜这三个活宝所赐，他也已经没兴趣在看这出戏了。
　　“皇上，人我们会跟皇上进京医治，可是不管我家木头以前是什么身份，他的命是我救的，他现在过得没什么不好。”古逸平静道。
　　奉天心中冷笑，这人才真是老谋深算。“这些等回京再说，若是他自己不愿意，我也没有任何办法。”
　　身边几人心中都是一阵闷笑。了解奉天的人都清楚，这句话基本没有什么意义。他这样的性子，是容不得别人不愿意的。
　　权宜之计，他不想与陌飞云硬碰硬，只要他想起一切，也就什么顾虑也没有了，他还是陌飞云，永远都是他的。
　　奉天猛然觉得心口一阵灼热，喉头泛起一阵甜腥，顿时呕出一口淤血。
　　众人都是一惊。
　　“公子！”沐潇伸手去扶，只见奉天面色惨白，冷汗涔涔，“我送你回房！”
　　古逸看着地上一滩血，皱眉道：“我随你过去看看。”封孝侯浑身一颤，也跟了上去。
　　英吉终于松了抱着岳无双的手，愣愣看着急匆匆离开的几人，忽然低声道：“叫他别逞强……就知道会这样……”
　　“看情形，还是早点准备回宫得好。”贺莲叹息一声，转而看着面无表情默默立着的陌飞云，长叹一声，“你这副冷淡的表情我也看了许多年，只有这一次，觉得替他难过。”
　　贺莲迈开步子离开，一桌的美食却是没有人记得的。陌飞云不知道贺莲为什么要用这样怜悯的表情看着自己，起码对于奉天，他的内心这份抗拒尤其剧烈这一点，不得不叫他在意。
　　岳无双看他的眼神非常的干净，这也是为什么他能够接受岳无双对于他往昔的所有解释。可是奉天，他的眼中包含了太多他没有办法解读的东西。
　　他猜不透这个人，也就下意识自保一般，想要离他越远越好。如果往事都是污秽不堪的噩梦，那么今日出现在这里，是不是代表那都是一段孽缘，逃也逃不开？
　　当今皇上这样一个身份对于他来说，没有什么意义。对方似乎也没有打算拿这个身份来对他做什么。
　　陌飞云一连已经好久没有睡上一个完整觉了。他往往闭上眼睛进入睡眠，就仿佛到了另一个世界，拼命做着不好不坏的梦。而他往往被这些梦折磨的头痛欲裂。这些很有可能是失忆的根源，可是他醒过来时，往往除了头疼以外，什么都不记得。
　　他没有去看那人，在那天呕血之后。
　　事实上他们没有来得及做什么，便匆匆启程往京城而去。古逸给奉天开出的药方似乎效果还不错，几日下来，倒是没有什么大碍了。
　　因为赶路，这一大群人都是骑马的，走在大路上非常显眼，况且奉天和岳无双二人都有伤在身，不得不临时换了两辆马车。
　　奉天和古逸，沐潇三人坐一辆，英吉和岳无双，阿飞三人一辆。其余几人都骑马随侍。
　　陌飞云与封孝侯走在后面，倒是有些悠闲了。毕竟马车还是马车。
　　“师父……”小猴惴惴不安地看着身侧悠然御马的陌飞云，心中许多疑问，许多的不舍。
　　陌飞云侧过头去看着他，见他又不说话，便道：“你叫什么？”
　　小猴一怔，心里一酸，“我原来没有名字，别人都叫我猴崽子。后来遇到了师父，师父也没给取名字，就一直叫小猴。再后来，师父走了，他就给我起了名字，随师父姓，叫孝侯，谐音‘小猴’。”
　　陌飞云点点头，不再开口，只是看着前方，也不知在想些什么。
　　“师父这些年都是怎么过的？”
　　陌飞云看他一眼，许久才慢慢道：“很清闲。”
　　小猴垂首，默默不语。似乎这一句话就否认了往昔的种种。陌飞云的相貌没怎么变，可是想起当初那个封剑卿，当初那个陌飞云，却不知道哪一个更像陌飞云这个人。
　　从前的陌飞云静得像水，而如今的这个人，冷得像冰。而他对待岳无双和古逸的时候，却又是另一番感觉。
　　果然，忘了就是忘了。
　　“那把剑是你的？”陌飞云忽然道。
　　小猴一惊，连忙摇头道：“那把剑，是师父你的。只是我保管着，也就一直记着从前。”
　　他又不说话了，也不知道他是生气了，还是根本就不在意这些。
　　前面马车忽然停了，贺莲对着他们二人道：“停下歇歇脚，前面的路被大石头挡住了，我去想想办法。”
　　陌飞云皱了皱眉，骑马过去查看。小猴紧随其后，对众人道：“先别下马车，小心有埋伏。”
　　陌飞云纵身下马，脚下有些泥土湿润。他抬头去看，面前一堆大石拦住去路，应该是从右侧山上滚落下来的。
　　忽然马匹一声嘶鸣，从身后飞来十数只毒针，众人没有防备，马匹全部中毒倒地。奉天等人从马车上跳下来，身边出现四个黑衣影卫。
　　上路之前，是有两人在前方探路的，看此情形，多半已经遭到埋伏。可是奉天手下影卫身手俱是万中选一，二人一同被擒，对方身手可想而知。
　　“保护公子！”马匹中毒受惊，车上的几人也都跳下马车。
　　奉天皱眉，四周出现一批蒙面人，身上穿着一色的靛青色短打，看样子多半是江湖人。
　　此时贺莲已经开了口，“好一帮大胆贼寇！所为何来？”
　　蒙面人倒是没有人开口，拿起兵器见到人就冲杀过来，倒是让人看不出意图了。
　　岳无双打了个哈欠，冷笑道：“人品如此之差，走到哪里都有人想要你的命。”
　　奉天看也为看他一眼，目光所在不远处的陌飞云身上。岳无双随着他的视线看过去，倒是没有看出什么端倪。
　　这之间奉天神色慢慢变化着，直到陌飞云一个横扫将扑过来的几人全部打倒在地，方才开口道：“留下一个活口，其余全部杀光。”
　　贺莲大喝一声，笑道：“领旨！”贺莲出身战场，跟这些贼寇打交道还是第一次，倒是有些兴奋。奉天一直未开口，他也就不敢下手，此时见到奉天曾经在战场上的口吻，一时兴起，提刀便砍。
　　那些贼寇看到阵势也都显得有些震惊，拼命抵挡之余，开始对着一边的人下手。
　　陌飞云噌的一声将手里的短刀射出去，英吉冷汗直冒的看着离他的鼻尖不道一寸的刀柄，转头狠狠一脚踢中那匪徒肚脐下三寸。回头瞪着陌飞云不悦道：“真是不温柔！”
　　“小猴！救命啊！”
　　封孝侯一惊，飞身掠过众人，一剑刺死扑向阿飞的匪徒，伸手将阿飞搂在怀里，怒道：“跑过来做什么！”要知道呆在奉天身边才是最安全的。
　　阿飞立马不敢说话，也不敢解释。只敢瘪着嘴道：“我问道一股奇怪的味道，好像是黑药。”
　　封孝侯一惊，对奉天道：“有埋伏！是黑火药！”
　　众人都是一惊，包括那群找死的蒙面人。奉天指着左侧树林道：“往右面走！”
　　话一出口，所有人不分敌我全都往一边跑。
　　奉天回头，却见陌飞云站在原地不动。
　　“怎么了？”
　　陌飞云皱了皱眉，道：“我听到婴儿的哭声。”
　　“怎么会有婴儿？”他道是什么也没有听见。细心一听，却听到咝咝的微响，原来是点燃黑火药的声音，“来不及了，快走！”
　　陌飞云却忽然飞身落在前面的乱石上，伸手探下去，竟真的取出一个小小的婴儿。
　　奉天一愣，却见陌飞云快速过来，将他身子和婴儿一起紧紧拥住，然后整个人腾跃起来。
　　只听身后轰然一声巨响，满天都是烟尘飞石，和刺鼻的味道。
　　奉天睁开眼抬头去看，陌飞云微微皱着眉头。他低头去看，手上鲜红一片，可是他并没有受伤。“你怎么样？哪里受伤了？”
　　陌飞云没有答话，身子一转，落在树林外的乱石旁，将奉天放开。
　　奉天怒火骤然腾起，咬了咬牙，没有动。
　　那小婴儿嘤嘤哭起来，声音不若普通婴孩一般嘹亮，哭起来一声声的，倒是像猫叫。
　　“哎呀！终于找到了！我的小祖宗啊！”
　　陌飞云还没回过神来，手上的婴孩已经被抢走。奉天显然也没有看清对方的动作。可谓是来无影去无踪。
　　看到面前邋里邋遢的糟老头子，两个人都愣了一下。老头须发全白，脸上皱巴巴的满是泪水。
　　奉天心想，这个孩子既然是这老头子的，他们正好交给他，免得自找麻烦。陌飞云背上多半是被炸伤了。
　　想到这里，只听陌飞云道：“前辈，这个孩子哪里来的？”
　　老头收起眼泪，一脸的戒备。“关你们两个小娃娃什么事？”

　　小伤

　　老头儿转了个身，打量了奉天片刻，眼珠子滴溜溜一转，转手将婴儿塞到陌飞云手中。
　　“帮我照看一下这个孩子！我先去找那个老混球算账！”
　　话音刚落，两人还没来得及反对，人已经掠过树林而去了。
　　奉天冷着脸看着陌飞云手里的小娃娃，咬牙切齿。“先回去看看你身上的伤势。”说着将小娃娃抱到自己怀里，也不看陌飞云一眼，直朝树林外去。
　　陌飞云顿了顿，跟上他的脚步。两人一前一后走着，都沉默着没有开口说话。
　　奉天心中很是不好受，此刻也不知陌飞云在想些什么，他甚至不知道现在该怎么办。
　　不多时，封孝侯和贺莲二人已经带了几个随侍的护卫找过来，看到奉天手里的孩子也都是一愣。
　　“还有多远到下一个城？”奉天开口道。
　　“不远了，也就十几里的路程，很快就能到了。”贺莲道。
　　奉天回头看了陌飞云一眼，对方似乎若有所思，并没有意识到。
　　“还剩几匹马？”
　　“两匹马。”
　　“我与飞云先行一步，你们随后便是。”奉天面色不变。
　　陌飞云抬头看着他，“我没什么大碍。”
　　奉天听不得这样拒绝的话，心里怒火渐渐高涨，“你还是和以前一样，连自己的不愿爱惜自己，拿别人对你的爱惜又算是什么？”
　　陌飞云身子微微一震，脸色有些难看。停顿片刻，直朝树林外的马匹而去。
　　奉天心中一喜，快步跟上。
　　为了迁就陌飞云背上的伤，奉天很想与他同乘一马，可是想想，陌飞云定然也是不同意的。想了想也还是作罢，只是有意不敢骑得太快。
　　看着陌飞云飘飞的衣摆，他不由得想起从前二人在军中带兵打仗的时候，陌飞云一身银甲，英武不凡。而那时，陌飞云站在他身边，却不是以现在这样的身份。
　　奉天为这重想法微微愣了愣，过去与现在有何不同？过去的陌飞云是什么？现在又是什么？
　　本来早该想清楚想明白的事情，他确总是在潜意识里回避，然后压抑着那渐渐满溢的心思。只是如今此刻，这种情绪就像是发酵一般慢慢饱胀满溢。
　　等他回过神来的时候，他已经痴痴的看着陌飞云半柱香的时间了。
　　陌飞云皱眉看着他，显然被这种奇怪的目光扰乱了心绪。
　　奉天看着陌飞云投来的目光，突然平静下来，他淡淡一笑，犹如微风拂面，春风化柳。“我让人照料那只兔子，现在它就在城里。”
　　陌飞云没有明白他话里的意思，“你到底想做什么？”
　　“我不想做什么。”奉天笑容顿时凝住，他转过头去，心里万般不是滋味。他忘了，说出来又有什么意义？“我只是想要告诉你，那只兔子是你的，我只是打算物归原主。虽然死掉了一只。”
　　没想到奉天会流露出这样失落的无奈的表情，陌飞云心中微微有些鼓动，却依旧没有吭声。
　　气氛似乎就在一瞬间回归到当初初见时的陌生状态，这无疑令奉天非常烦躁。
　　不过还在路程不长，没过多久便到了城中。果然，刚一进城便有人出来迎接。
　　奉天这次出来没有打算惊动任何人，这些化成平民装扮的都是奉天的影卫和随侍。两人到了东城的一座宅院，宅院中收拾一新，倒是显出了一些别致。
　　一个小厮领着陌飞云去了厢房，端来些茶点。陌飞云坐下来打量了一会，房间简单雅致，并不奢华。
　　他的目光落在不远处的楠木书桌上的笼子上。那是一只非常大的灰毛兔子，几乎又别的兔子两个大。想到过来的时候奉天说的话，陌飞云愣住。
　　忽的房门被推开，陌飞云一惊，回过头去，奉天亲自端着干净纱布和金创药进来，将一旁的小厮打发出去。
　　“我给你上药，把衣裳脱了吧。”奉天将东西放到桌上，转过面来看着陌飞云。
　　被这样盯着，陌飞云自然是不自在的，顿了顿，还是照做了。
　　端来的水温度正好，奉天细细擦拭着陌飞云背部，有些血肉模糊了，可是伤的并不深，只要不感染，很快便能痊愈。他的目光不由往下，落在陌飞云腰下的烙痕上。
　　陌飞云回过头去，正看见奉天发呆。“这样的伤，并无大碍。”
　　奉天回过神来，加快动作，看差不多了，拿了药撒上，又细心给他包扎好，他的身体离他如此之近，以至于奉天只要一伸手，便能将他抱个满怀。
　　可是他并没有付诸行动，而是微微平定了一下心神，从柜子里拿出一身崭新的衣服出来，亵衣，中衣，外衫，都非常合身。
　　很难说奉天是什么时候准备的，不过外衫的那种黑色，却是奉天最喜欢看陌飞云穿的。那款式也是与三年前陌飞云常穿的一样。
　　奉天微微张了张嘴，直直看着一身黑衣的陌飞云。
　　陌飞云从他的眼神中看出了些端倪，低头看了看身上的衣饰，默默别开头。
　　“你知道吗？我真的以为你死了，因为那真的就像是你的手笔。自以为是的成全。”奉天猛然别过头去，陌飞云错过了他的表情。
　　陌飞云低叹一声，缓缓道：“陌飞云这个人，到底与你是何关系？无双……”
　　“不要在我面前提他！”奉天怒视着他，忽然抱住陌飞云的肩膀，狠狠吻上他的嘴唇。
　　温热的触感，霸道的力道，还有急切和疯狂地占有欲，让陌飞云惊诧得没有动弹的余力。奉天滑润的舌头敲开他的唇齿，勾住他的舌的时候，陌飞云伸手欲推开紧压过来的胸膛。
　　奉天却加重了力道，急切的扫荡他口腔每一个角落。陌飞云大脑一片空白，身子微微颤抖。他猛然推开奉天，因为对方紧贴着他身体的部位明显产生了变化，抵在他的腹下。
　　陌飞云惊异的看着喘息看着他的奉天，心脏有脱缰的趋势。他微微闭上眼睛，深吸一口气，再次睁开眼睛时，已恢复一片清明。
　　“你这是什么意思？”
　　奉天苦笑一声，“你不是问我们之间的关系吗？就是这种关系。”
　　陌飞云脸色苍白，沉默许久，才道：“原来当今天子竟然有断袖之癖。”
　　奉天面色一寒，这么多年，他身边就只有一个陌飞云，就连方静施，他也是碰都没有碰过的。好一个断袖之癖，竟然将自己撇的清清楚楚。
　　“我确实不爱红颜，那么你呢？岳无双在你身边，你不是早该明白，你永远也没法喜欢女子。”奉天冷下面来，说完，转身便离开房间。
　　陌飞云却是双眉紧蹙，若说他不爱红颜，他确实对女子没有什么特别的钟爱，但是对男子亦是如此。可是他还是能够想起，那一身紫衣的女子，即使不记得样貌，却是挥之不去的。
　　岳无双知道他受伤，急急过来，古逸也跟过来。
　　岳无双这两日身上也没有大好，面色非常差。陌飞云看着，也是微微一愣，“我没事。倒是你，面色不好。”
　　“他啊，是被那个什么倒霉王爷缠得受不了了，才这幅死样子的。身体没什么大碍。”
　　古逸一边喝茶一边讥讽两句。
　　岳无双没力气跟他抬杠，白了他一眼，对陌飞云道：“其实，许多事我都瞒着你，对不起。”
　　陌飞云没做声，岳无双心下慌乱，一张俊美的面颊上写满了不知所措。
　　“可是我根本就没有后悔过！即使你也许会恨我，我也不后悔。因为你跟他在一起，根本就得不到你想要的生活！陌飞云，我喜欢你，我喜欢在那间客栈度过的每一天。这几日我想过，若是你想起来，是不是就会离开我。”岳无双声音微微颤抖。
　　“……”陌飞云看着他，什么也没有说。他现在非常乱，他理不清头绪。
　　古逸忽然站起身来，轻叹一声：“无双，你这又是何必？他是个木头，你又不是第一天知道。顺其自然不就好了？瞧你这张脸，我看着都寒碜。”
　　“是挺难看。”奉天推门进来，一脸厌恶的看了岳无双一眼，抬头对陌飞云道：“用膳吧，我陪你。”
　　奉天的用膳，并不包括其他人。因为他在自己卧房摆了膳食，只有两幅碗筷。
　　对于陌飞云这么简单就过来陪他用膳，奉天有些小小的欣慰。
　　可是陌飞云开口的第一句话，就足够将他的兴致扫得一干二净。
　　“我不会离开我现在的生活，即使我就是你口中的那个陌飞云。”
　　“我不想现在跟你谈这些。我已经派人通知飞雨了，我们回京城，他应该会快马加鞭过来看你的，到时候你们兄弟二人可以好好聚聚。”
　　这样的回答就好比一拳头落在棉花上，陌飞云没有再开口。
　　“对了，之前的那个婴儿，我看事出蹊跷，我会叫人去查，你就不用管了。”
　　陌飞云看他一眼，“难道这些不都是你自己在捣鬼？”
　　奉天怔了怔，笑道：“那帮劫匪确实是的，可是黑火药和婴孩却跟我没关系。”
　　“……”
　　奉天见他不问，也没再多说，只低头为他布菜。

　　波折

　　入夜，各人也都回房睡下，时候不早，陌飞云躺在卧榻上，背上的伤微微疼痛，让他难以入眠。
　　不知躺了多久，他也模模糊糊有些睡意的时候，忽听一阵婴儿啼哭。翻了个身，陌飞云睁开眼看了看窗外，正是后半夜，适合睡眠的时候。
　　他起身穿了衣衫，开门直往哭声而去。忽的哭声进了，陌飞云一惊，只见那老头儿怀里抱着那婴孩站在围墙上。
　　老头儿显然也看到了他，立即眉开眼笑。
　　“哎呀呀！真是来的早不如来的巧，我正准备来找你！”说着，人已经跃下围墙，伸手去拉陌飞云的胳膊。
　　陌飞云身子一侧，躲过去。却不防这老头儿令一只手将婴孩高高抛起，一个手刀将他打昏了过去。
　　老头儿接住啼哭不停的婴孩，将陌飞云扛到肩上。
　　“放开他！”
　　老头儿回过头，奉天正立在月门外，眼神那叫一个凶狠。老头儿笑嘻嘻低头哄着婴孩道：“莫哭莫哭！乖孩子，马上给你找个好奶娘！”
　　过不了多久，院子里的侍卫就会过来围住这个园子。可是奉天心中一点把握也没有，这老头的功夫，应该在陌飞云之上。
　　“你放下他，孩子你可以带走！”
　　“想要我放下他？没门！”老头儿眼珠又是一转，咳嗽一声，笑道，“要是想要他不死，老头我有个条件。”
　　奉天瞪着他。
　　“只要你们二人帮我照顾这小娃娃一个月，不能让院子里这些人跟着。”
　　奉天觉得这疯老头一定是吃多了撑着，要两个男人来照顾婴孩。
　　院外脚步声已近，老头儿脚尖一点，跃出墙外。
　　“公子！”沐潇和贺莲连忙过来，奉天越过二人，一个不少，都来了。
　　“不要追，一个月之后，京城等着。”奉天只丢下这么一句，紧随其后跃出院墙跟上。
　　奉天不敢大意，跟在后面走了不知多久，停在一方湖水之外。湖边有些灌木树丛环绕，不远处有一方小院。
　　陌飞云睁开眼睛时，一时几个时辰以后，他摸了摸后颈，翻身下床。环视了一圈，倒是间普通的木屋，推开门，煞时顿住。
　　外面小院里养着些鸡，篱笆外不远就是一片湖水，倒真是好一片世外桃源。
　　“你醒了？”
　　陌飞云回过头，奉天正端着一碗奶水从西侧房里出来。
　　“你……”
　　“那老头要我们帮他照料小娃娃，他掳了你去，我也只能跟过来。”奉天倒是看不出有什么情绪，转身进屋。
　　陌飞云有些不可思议，有些疑惑。若说奉天身手如何，他也是清楚，可是那老头在众目睽睽之下想要抓住他，似乎不太可能。
　　虽然当时，陌飞云原本也就没有想跟那老头儿动手的意思，却不慎被他阴了去。
　　换句话说，他真的是不明白奉天到底打的是什么主意。要他相信这件事与奉天无关，那是绝对不可能的。
　　没过多久，奉天推门出来，见陌飞云愣在院子里发呆。便道：“其实我倒是很高兴那老头看上我们给他看孩子……”
　　奉天话没说完，只是看着陌飞云的面颊。见他依旧没什么表情，便又笑道：“或许你不记得，那时你我也是被困在一座小竹屋里，跟个老东西过了些日子。”想到那些往事，奉天不由顿了顿。
　　那日陌飞云的样子，他到现在还清楚地记着。想着想着目光也不由温柔起来。
　　“不管那时是为了什么，你可是答应过，要一直陪在我身边的。”
　　面对这样的声讨，陌飞云默然转身，进屋洗漱。既来之，则安之。
　　老头儿正午时回来，奉天正焦躁。怀里抱着那小祖宗哄，偏偏越哄越哭得厉害。
　　奉天自然是十指不沾阳春水，那里可能会料理伙食。陌飞云倒是没说什么，在厨房忙活起来。奉天悄悄过去瞧过，心里说不出是什么新鲜感受。
　　“小乖徒孙！”老头抢过婴孩抱在怀里，转头瞪着奉天，“会不会带孩子？真是没用！”
　　转眼，小娃娃哭得更大声。奉天冷笑一声，甩手出去。
　　他堂堂君主帝王，当然不会带小孩。
　　奉天刚出门，陌飞云便端着饭菜过来。见他出来，也是一愣。屋里的孩子哭得一声高过一声。
　　两人心照不宣，推门进去。
　　陌飞云摆了碗筷，见老头为了逗孩子，将小娃娃越抛越高，走过去伸手接了孩子。
　　小娃儿打了个嗝。陌飞云二话不说，拿着汤匙一口一口将热过的羊奶喂给他喝。
　　桌子边另外二人看得直瞪眼。所谓有奶就是娘，说的一点不错。
　　陌飞云抬头瞟了二人一眼，淡淡道：“吃饭。”
　　奉天第一次吃陌飞云亲手做的饭菜，心里稍稍有些激动，握着筷子，不知该先吃什么。
　　其实算起来，这是第二次才对。而且都是鱼。
　　奉天吃到嘴里的鱼鲜嫩爽口，恰到好处。一时有些失神了。他心中微酸，抬头去看陌飞云，眼神复杂。
　　陌飞云身上到底还有多少东西是他不知道的？
　　“哎呀呀！小娃做菜真好吃！捡到宝了。”
　　听到这话，奉天顿时胃口倒尽，低头默默吃饭。若说山珍海味，说不定真的还不如这一盘红烧鱼。
　　“对了，跟你们说一声。明日我们便启程往苏州去。”
　　另外两人同时抬头看着他。
　　老头抹了抹嘴巴，笑道：“其实呢，我是偷偷把我这宝贝徒孙带出来，那个老混账，想抢这孩子回去当徒弟，没门！”
　　奉天忍不住翻了个白眼，这么小的娃娃，还抢回去当徒弟？只不知道他口中的老混蛋是谁。
　　老头儿见二人都是各想个的，也不开口问，自觉无趣，便道：“所以呢，为了多过我那宝贝徒弟和老混蛋，咱们明日都要乔装乔装，今天晚上就早些睡觉。
　　老头打了个哈欠，不知从哪里掏出一根牙签剔牙，边剔牙边走到里间的房间去了。
　　这大中午的，明天赶路也不用睡这么“早”吧？
　　低头一看，盘子已经干干净净。奉天咬牙放下筷子。
　　陌飞云将孩子放到一边竹榻上，那孩子挥舞着两个小拳头玩了一会儿就睡着了。
　　收拾了一下碗筷，奉天跟着陌飞云去了湖边。陌飞云自制的钓竿握在手里，静静坐在草地上。
　　“……”奉天看着他的侧脸，嘴唇张了张，却是没发出声音，只是静静坐在他身边。阳光和煦，晒得人懒洋洋的。
　　奉天向后躺倒在陌飞云身边，闻得到青草的香味，还有触手可及的体温，悠悠然睡去。昨夜一夜未眠，他也确实累了。
　　陌飞云低头看着静静沉睡在午后阳光中的奉天，他睡着的样子却是叫他微微一怔。
　　奉天二十出头，身材修长精瘦，肤色显得白皙，眉目清雅秀美。这种美态却是不带些微矫情的。
　　陌飞云抬起目光，看向湖面，不知在想些什么。
　　奉天一觉醒来，陌飞云正收拾鱼竿。奉天刚刚睡醒，还有些恍惚，愣了许久，只是看着陌飞云。
　　“天色不早了，走吧。”
　　奉天回过神来，他方才一觉醒来，还以为自己还在梦里。否则陌飞云怎么会一这般姿态出现在他面前？
　　陌飞云的话拉回他的神智，原来不是梦。奉天站起身，默默从后面抱住陌飞云，面上带着笑容。
　　陌飞云皱眉挣了两下，对方手上却是不肯松手。
　　“别动，别动……”
　　这里的木屋有两间房可以用，老头儿占了一间，陌飞云只能与奉天带着孩子在另一间将就一晚。
　　奉天看着陌飞云将孩子放到一边，也跟着坐到榻上准备休息。
　　陌飞云诧异的看着他，奉天只当没有看到。等到奉天宽了衣衫准备躺下，陌飞云收回视线，离开床榻。
　　“你去哪里？”
　　“这里只有一张床。”陌飞云淡淡道。
　　“床大得很。”奉天看着他。
　　“……”陌飞云迟疑片刻，“我不困。”
　　“我很困。”
　　陌飞云皱眉。他困和他不困有什么关系？
　　奉天看穿他的想法，“你不睡，我也睡不着。”
　　陌飞云轻舒一口气，脱鞋上床。
　　上半夜相安无事，等到了下半夜，陌飞云便皱眉不已。奉天睡了一下午哪里睡得着？直往他怀里钻。
　　没有想到他竟然会有这样的举动，陌飞云一时有些诧异，伸手将他推开，侧过身背对着他。
　　后面的人却趁势将整个身子贴上来。
　　“你可知道，我对你是势在必得？”奉天低声道。
　　陌飞云听得心下一跳，却是依旧默默不语。
　　好一句势在必得，这就是帝王？陌飞云忽然有些好奇，从前的陌飞云是怎样的人，如何承受这样强势的禁锢一般的感情？
　　他不懂感情，体会不到岳无双那样的无可奈何，也体会不到奉天的势在必得。
　　腰上那人的双臂缠绕的很紧，就像一副枷锁，准备从此刻起将他牢牢锁住。他有些怕了，害怕这样强烈地目光，更害怕对方透过他，寻找别的灵魂。

　　后悔药

　　清早，老头儿踹开大门，两人一个将孩子抱起来，一个正在洗脸，怎么看就像是一家子。
　　想了想，老头儿捋着胡子奸笑两声。“天儿，洗完脸出来！云儿，宝贝孙孙先给我抱抱！”
　　奉天和陌飞云二人同时回头看着这奇奇怪怪的老头，面上不无惊讶。
　　奉天快速的在脑海里把符合老头形象的人全部过一遍，发现确实不认识。
　　若说认得他也就算了，这个老头竟然也知道陌飞云。可是陌飞云已经不记得前尘往事，自然也是不知道的。
　　洗漱完毕，两人到了外间，正看见老头儿将一包东西放在桌上，打开来看，竟然是一堆衣服。
　　见奉天陌飞云二人都是一副狐疑模样，老头儿笑道：“咱们今天要乔装打扮一下，你们两个就扮成我的儿子儿媳，带着乖孙孙去苏州探亲。
　　奉天挑了挑眉，敢扮成皇帝的爹，胆子倒是不小，况且你那年纪，似乎也大了点吧？
　　看出奉天的想法，老头儿老脸一红，“老头我老来得子，不行啊！”
　　陌飞云一愣，倒是顿了顿，开口道：“儿媳？”
　　“是啊，否则三个大男人带着个小娃娃，怪是不怪？”
　　奉天瞪他一眼，“你也知道怪？”当初就不该抓两个大男人回来帮忙带孩子。
　　“那谁来扮成儿媳？”
　　陌飞云淡淡一句，扯回了奉天的注意力，不知道为何，他有一种不想的预感。
　　“我是绝对不会男扮女装的。”奉天寒着一张脸。
　　陌飞云看着他，一愣，欲言又止的样子。
　　“你不扮成儿媳妇谁扮？你有见过云儿这么英俊的儿媳？老头我看你唇红齿白的，长得倒算是有些女人样。”老头儿埋头翻找了一会儿，翻出一条鹅黄色的裙子，放到奉天身上比了一比。
　　陌飞云不知在想什么，突然抬头对着他点了点头，显然对于老头儿的话表示赞同。
　　其实方才陌飞云是想说：不扮成一家四口也是可以的。
　　奉天被生生哽住，女子他不是没有扮过，可是现在的情势可没有到非扮成女子不可。所以他非常坚决的不打算碰那一套女装。
　　“其实不扮成夫妻也是可以的，少爷带着管家护卫和孩子，也并不是说不过去的。”陌飞云突然道。
　　奉天皱了皱眉，考虑了一下。若是少爷管家和侍卫，那就是摆明了这一路上得跟陌飞云划清界限。现在飞云直想跟他划清界限……但若是夫妻……
　　正挣扎间，老头儿开口道：“哪有让侍卫带孩子的？不行不行！”
　　官道上一辆马车慢慢向苏州城进发。
　　傍晚一家客栈外进来一家四口。
　　伙计迎上前去，一个老头率先走进来坐到桌前，跟在他身后，一对年轻夫妇进来，手里还抱着个小娃娃。那真是叫男的俊女的俏，伙计慌了会儿神，目光不自觉就流连在那女子身上。
　　她一身鹅黄衣裙，外罩轻纱，缓缓坐下，一张雪白面颊上略施薄粉，恰到好处，可谓是粉面含春，目露桃花。
　　奉天脸色不好，只想一掌怕死盯着自己看的那几个下流胚子。
　　陌飞云装作没有看见，吩咐道：“先为我们准备些饭菜，然后准备两间客房。”
　　小儿一回神，两忙应着。
　　不多时，伙计端来茶水倒上。老头儿催快点上菜。
　　“你们听说没有，天地盟最近似乎出了乱子。”不远处的一桌上坐着四个江湖衣饰的男子，几人声音不大，却听得清清楚楚。
　　“出了什么乱子？”
　　“你们可都知道，现在的盟主是封剑卿的义弟，三年前可是大战群雄，丝毫也不必当初他义兄差。”
　　“那是！听说灭魔教那次，真是无人可挡啊。这些谁不知道？”
　　“这盟主什么都好，就是落了个小情人，居然是个男人。”
　　“不会吧？这盟主养兔儿爷？不是说要成亲？还以为是个美人。”
　　“是个美人，就是是个带把的。”众人都笑。
　　“听说他小情人跟人有一腿，咱们陌盟主把人家打成重伤。这人原来背景还不小，你们可知道江南最大的赌庄？”
　　“江南最大的赌庄莫过于小猫钓鱼庄！”
　　奉天一口茶险些喷出来。
　　“对，正是。这小猫钓鱼庄庄主与流星剑传人庄晓峰是拜把子的兄弟。这个人就是与盟主抢情人的余非！号称天下第一的赌圣。”
　　“那岂不是有戏可看？”
　　“可不是？瞧瞧这阵仗，庄晓峰怎么说也是江湖上有头有脸的后起之秀，现在正带人往天地盟去要人呢！”
　　……
　　奉天一边咬牙一边叹气，这个陌飞雨，怎么闹出这么些乱七八糟的烂事？白术这个唯恐天下不乱的妖孽自不在话下，这事多半还是他闹的。
　　不过一炷香，客栈里的人就渐渐多了起来。见吃得差不多了，三人便各自回房。毕竟这里这么多双眼睛看着……
　　这孩子真是出奇的乖，吃饱了就睡，睡饱了就吃。奉天看着打了个饱嗝躺在陌飞云怀里睡着的小家伙，一时说不出的羡慕。
　　“这次回江南看来事情还不少，既然被硬赶着去见他，那就去见见。毕竟，飞雨与你兄弟一场……”奉天说出这些话，心里也有些不自在。他与陌飞雨是同母异父的亲生兄弟，却互相都搁置不提，反倒是陌飞云的这层兄弟身份，陌飞雨还一直记着。
　　陌飞云有些诧异，抬头去看他。奉天低垂着眼，睫毛投下一小片阴影，灯光下面颊上透出一丝粉红……
　　陌飞云心口发闷，猛然别过头去。他分明是男子，为何……陌飞云摇摇头。
　　奉天抬头，见陌飞云有些不对劲，连忙上前道：“你怎么了？可是伤口不适？”
　　陌飞云摇摇头，却不看他。
　　“对了，我一直想问你，当初你身上内伤严重，一度叫我以为无药可医。可是现在，你却完好无缺。这中间到底发生什么事？”
　　陌飞云面色一寒，抬起头，淡淡道：“或许你根本就认错了人。”
　　“不可能！”
　　“……”陌飞云默默走到床榻边，平躺下。
　　奉天顿了顿，伸手也脱了外衫。陌飞云闭着眼，像是累了。他挥手熄了灯镇，躺到陌飞云身边。
　　陌飞云心绪微乱，奉天身上有一种淡淡的熏香的味道，两人挨得近，闻得清清楚楚。问题不在于男人熏香，而是他开始动摇，也许真的，他就是陌飞云。
　　忽然，感觉到一只手滑到腰身，别有意味的来回抚着。陌飞云猛地抓住奉天的手，顺势看过去。
　　奉天错过去，吻上陌飞云的嘴唇，并不缠绵，却足够人品味半晌的了。他舔了舔嘴唇，看着陌飞云皱着眉头的脸。
　　陌飞云松开手，却是转过头闭目不语。
　　奉天一愣，心跳猛然加速，试探性地搂住他的腰，触感一点没变。陌飞云身子一僵，没有动。他缓缓将放在他腰间的手向下滑去。
　　陌飞云猛然按住他的肩膀，翻身将他压在了身下。
　　奉天张开嘴巴，眨了眨眼睛，看着陌飞云那一双深不见底的眼睛。他从来没有想过，陌飞云会用这种侵略一般的眼光看着他，他就像一只猎豹，弓着身子俯瞰着猎物一般，低头嗅了嗅他的发际。
　　“陌飞云！”奉天收敛起诧异，面色一冷，天生的狂傲气质尽显。
　　“……”陌飞云看了他一会，又翻身躺下，背对着奉天道：“我对你没有兴趣。”
　　奉天猛然间听到这样一句，几乎五雷轰顶。他侧过脸去看对方的背影，感觉血液都要被冰冻住。或许这才是真正的陌飞云，原来他对洪舍奉天这个人就是这种看法。
　　那个默默躺在他的身下，无比顺从的忠诚属下，其实是对他不齿的。他甚至曾经以为，这个肯为他死，肯为他付出一切的男人心里是有他的。
　　奉天感觉自己就像一把火，被陌飞云这样一盆冰水兜头浇灭。
　　心里泛上一股酸楚的痛感，叫他几乎无法呼吸。
　　一直以为，只要他记起自己往日对他的恩情，陌飞云就会回到他的身边，就像许多年前一样，没有人能够抢走。事实证明，他错了。岳无双与他朝夕相处了三年，他在不记得他的情况下，接受着岳无双的“照顾”。
　　想到这里，奉天不由心凉如水。难怪陌飞云对他说：“我不会离开现在的生活。”
　　而且，陌飞雨到现在也不肯原谅他当年对陌飞云用的那一场刑……他明明从来没有后悔过，为什么现在，他恨不得把当初的一切重来一遍？
　　……如果他知道陌飞云会死……如果他知道陌飞云会悄悄离开他……如果他知道陌飞云会忘记他……如果他知道陌飞云会拥有新的生活……如果他知道陌飞云会爱上别人……
　　奉天缓缓起身，他下床披上衣服，打开房门出去。
　　陌飞云看着重新关上的房门，一夜未眠。一整夜，奉天也没有回来。

　　悲喜相逢

　　第二日清晨，那小娃儿饿醒了，自然是哭闹不停。奉天推门进来，正见陌飞云将他从床上抱起来，像是准备下楼的。
　　陌飞云抬头看他，两人目光相触，便又移开目光。奉天一愣，开口道：“吃过早饭便上路吧。”
　　两人再不说话，似乎都有些心事。上路之后，依然还是假扮成一家四口。只是奉天神色有异。
　　这一路上确实是有人四处探查，找的不是那老头，却是那婴孩。这孩子本来就是来路不明的，如今看来，倒是来头不一般。
　　“喂，老头儿，你到底是什么人？”奉天脸色微寒，直看得那老头儿心里发虚。
　　“说出来怕吓死你们！”老头儿抓了抓小腿肚子。另外两人看着他，只等着他说出什么惊人之语。
　　只见老头咳嗽一声，“所以不能说。”
　　奉天气结，“外面找的是这个孩子，莫非你做了什么不光彩的事，怕我们知道你的底细？”
　　“老头儿我可从来不做亏心事！”说罢，对着陌飞云道：“云儿，难怪你现在跟他闹翻，这小子好不讨人喜欢！”
　　听到这话，奉天顿时火冒三丈。
　　陌飞云也是微微皱眉，却是看了老头儿半晌，“前辈为何对我二人的事如此清楚？莫非是故人？直说无妨。”
　　“那是！”老头儿笑笑，却是滴水不漏，嘿嘿两声，“不过现在可不是告诉你们的时候，要是被那小家伙知道……”老头一个哆嗦，紧紧闭上嘴。
　　奉天却是淡淡一笑，“你不说，我也知道。”
　　老头儿将信将疑看了他一会儿，转头笑道：“想诈老子？还嫩着点！”
　　奉天却是笑着，再不答话。陌飞云看着他，也不知他是真的知道还是真的在诈他。
　　这边一路倒是逍遥，没几日便到了苏州城。
　　“那啥，老头儿我带你们去见一个人。到时候去了，自己放聪明点儿，那人可厉害着呢，连我的忌惮他三分！”
　　奉天提着裙摆，冷声道：“这身衣服可以换下来了吧？”
　　老头看他一眼，“你要是喜欢，也可以一直穿着。”
　　奉天转身便上了马车，不一会儿换了一身墨红长袍出来，身上没什么佩饰，却是尊贵之气尽显。陌飞云也是看的一愣，方才明明还是少女装扮，此时已是变身俊美少年郎。他心中一动，不知是失望还是什么。
　　奉天见陌飞云皱眉看着他，低头看了看身上的衣服，莫非……奉天面上一红，别过脸去。
　　老头儿神神秘秘，带着二人却是到了苏堤之上，春日正好，不少文人雅士流连之地，自是一派迂腐之气。堤外看去，碧波之中有不少画舫。
　　奉天不爱这调调，转身道：“带我们来这里，见什么人？难道是这儿的当红歌姬小倌？”
　　“去去去去！有带着小娃娃来做那些混事的吗？”老头儿指着湖心的一艘画舫，“你们上那画舫，自然会明白了。”
　　“那船上到底是什么人？”
　　老头儿神秘一笑，“你们二人都想见的人。老头儿还有事，要去找个老王八蛋报仇！到时候再来找你们！”
　　说完，老头儿人已经掠过人群，不知所踪。
　　奉天低头沉吟，他们二人都想见的人……他转头去看，陌飞云正抬头看向那画舫。
　　只见船头走出来一个白衣公子，看不清面向，却是临风而立，气质卓然。
　　这人是谁？
　　奉天挑起嘴角，笑道：“既然是我们都想要见的人，那就见见！”说完率先跃起。
　　陌飞云默默看着，那一抹墨红身影拔地而起，轻盈掠过层层水波，自由一份狂狷之气，无人能及。他下意识摇摇头，跟着他落到画舫上。
　　只见那白衣男子侧过头来看他，那男子看起来不过三十，却是整个人身上透出一股沧桑和清冷。
　　奉天的表情却是完全不一样。这个人，不就是陌飞云的师父陌纤云。
　　陌纤云站着没有动，看了陌飞云一会儿，“洪舍奉天，趁我没有杀你的意思，你可以离开了。”
　　那人连看也没看他一眼，简直狂傲到让人匪夷所思。
　　“慢着。”珠帘内出来了另外一个人，司徒南山满脸笑意。
　　不出所料，奉天顿时脸色一寒。
　　“我想他还有些话想要问我。”司徒南山对陌纤云道，口气随意，有些慵懒。“跟我进来。”
　　与上次遇到不同，这一次司徒南上看起来显然没有那么落魄，他跟陌飞雨应该已经见过面了。
　　陌飞云看着奉天跟着那人进去，回头却见陌纤云转身坐在船头小桌边，自斟自饮。
　　“过来坐。”
　　陌飞云将孩子放在一边的毛毯里，坐到陌纤云对面。对方给他倒酒，他也就喝了。
　　“听说你失去记忆……”对方口气平淡，听不出喜怒。
　　陌飞云抬头看着他，许久才道：“我确实记不起来我认识你。”
　　“手拿来。”
　　陌飞云也不疑有他，伸出手腕。陌纤云一双纤细素白的手伸过来，三指搭在他手腕上听脉。
　　片刻之后，陌纤云抬起目光看着陌飞云，皱眉道：“没想到阴错阳差，竟然堪破了凤凰诀……”
　　陌飞云猜到他说的应该就是他身上那诡异的内功。
　　“我见过飞雨了，他跟我说了你的事。你回来吧，洪舍奉天，比你爹还要不是东西。”这么说着，却是看不出是恨谁的，似乎也就是在陈述事实。
　　陌飞云却是心里涌上一股奇怪的感觉，不是哀伤，也不是开怀。“回来”？哪里是来，哪里又是去？
　　“不……”陌飞云垂首看着手里的杯子。
　　陌纤云一愣，点点头，“随你。若是你不喜欢，我会让他再也不来打扰你的生活！”
　　“这是我跟他之间的事，轮不到旁人插手！”奉天猛然掀开珠帘，脸色相当难看。
　　陌纤云脸色也变了。
　　“你不是神医药王吗？怎么不医治好他？怎么不让他想起来我是谁？！你们都没有资格来管他，他最困苦的时候，是跟我在一起的！你们还不懂吗？从我捡到那个快饿死的陌飞云的时候，他就是我的！不管死生还是死，都是我的！”奉天似乎在宣泄一种久久压抑地情绪。
　　陌飞云抬头看着奉天，竟然有些无措。
　　“你的？你把他当成了什么？如果是这样，那么三年前，你就把他输掉了。”陌纤云冷然一笑，姿容绝美，却是叫周边的人微微一寒。
　　陌飞云就像置身事外一般，看着一个陌生人，和一个形同陌生的人，谈论着另一个他不知道的人的事。
　　奉天生生顿住，这无疑也是他心中的一块禁地，无人能够触及。
　　“我说过了，我会让他记起我，一切由他自己决定。”
　　陌飞云抬起头，淡淡一笑，道：“我上岸给他找吃的。”说完，众人目光都落在陌飞云身上，他旁若无人的抱起孩子，往岸上而去。
　　奉天连忙跟上。
　　谁知方一上岸，便冲出一群深蓝衣衫的江湖人，将岸上人群隔开。奉天暗叹一声，搂着陌飞云的腰道：“看来等不及想要见你的人不止我一个。”
　　陌飞云回头看了一眼他放在自己腰上的手。奉天却是凑过来，在他耳边低声道：“我想过了，我可以慢慢的，让你心甘情愿跟我回去。”
　　却见人群外冲出来一人，一身青衫，极为儒雅。奉天暗自皱眉，竟然是白术。果不其然，陌飞雨随后便到。
　　陌飞云傻傻看着那儒雅青年向他飞奔而来，然后轰然一声倒在地上，身后闪出来一个年轻身影，一把将他扶起来，边道：“不会跑就别学别人吓跑！”
　　“我不会跑！就你会跑！我是废人行了吧？”儒雅男子一把推开年轻男子，一瘸一拐往这边继续走，年轻男子一咬牙一跺脚，将人扛上肩膀，身影一掠便到了近前。
　　陌飞云一愣，只见那年轻男子看了他一眼，就是要哭，半天了，连话也说不出一句来。
　　“呆子，快放我下来！”那儒雅男子，拧了男人肩膀一把，对方咝咝叫了一声，将他放下来。
　　“哥！”
　　陌飞云身子一颤，被抱了个满怀。对方一脸鼻涕全擦到他的肩膀上。
　　“哭什么？没出息！”那一旁的儒雅男子眼睛一红，骂道。
　　年轻男子回头瞪他一眼，“知道什么？男儿有泪不轻弹，那是放屁！泪到流时方恨少才是真！”
　　“平时要你读书！你就来这些乱七八糟的。”说着便去拧他的耳朵，将他从陌飞云怀里扯出来。
　　陌飞云愣愣的看着那儒雅男子抓着他的手，微微发抖，泪眼婆娑。心道：这两个人的性子还真是……登对。
　　奉天几乎不敢相信自己的眼睛，那个冷冰冰的陌飞云，竟然淡淡笑着，用一种无比宠溺的眼神看着眼前的二人，温柔到连他的心都要一起融化了。
　　“哥！别告诉我你已经成家了！连孩子都有了？！”陌飞雨几乎不敢相信的看着陌飞云怀里的孩子。
　　“飞雨，飞云失忆了。”奉天咳嗽一声。
　　“我知道，殿下，你忘了你信里说了的。”
　　奉天没吭声，看着陌飞雨将孩子举起来，哄道：“叫叔叔！”又把孩子对着白术，“叫婶婶。”
　　“这孩子不是我的。”陌飞云有些尴尬的摆了摆手。
　　“哦。”陌飞雨有些失望，但随即又抱着陌飞云一阵乱蹭，“哥！跟我回去，好不容易再见面的。”
　　陌飞云心里一跳，点了点头，被陌飞雨紧紧拽着手往前走。奉天见状，一把接过孩子抱在怀里，心里莫名其妙美滋滋的。

　　天地盟

　　似乎与三年前有了莫大的不同，不光是西面那些新添的屋子。整个天地盟都热闹起来，秦伯最近忙得很，忙着陪封十七的那两个要命的小祖宗玩。
　　陌飞云对这里没什么印象，他四下打量了一下，堂下这些人看他的眼神各不相同。
　　奉天一来，礼数倒是周全，毕竟是皇上，就算他说免礼，也是不敢怠慢的，毕竟这些年的相安无事，也多亏了他的私下照应。
　　众人也都看得出，这次，陌飞云似乎成了众人重回故地的唯一理由。
　　当事人却是毫不知情。
　　知道陌飞云失忆，众人是决口不提往日，只道欢迎这个正牌的主人回来。
　　东边雅居的屋子也都全部收拾出来，秦伯三年间，看起来老了不少，精神却是一样好。忙前忙后，看出来那份心思。
　　陌飞云也是有些吃惊的，转头看着陌飞雨对着他笑。
　　“既然回来，还是先给老爷上柱香。”秦伯忽的老泪纵横，陌飞雨应了一声，吩咐去将封十七叫来。
　　没过多久，那夫妇二人一人手里抱着一个一两岁大的娃娃出来，竟然是一对龙凤胎。
　　万钟灵抱着儿子走过来，目光落在陌飞云身上，唤了一声：“封大哥……”说着，已是悲从中来，泣不成声。
　　陌飞云微微错愕，这女子生的端丽，已有了初为人母的温婉气质，只是这一声叫的是谁？
　　奉天伸手拉了他的手，淡淡一笑，道：“陌飞云是你后来的名字，本名姓封，名剑卿。”
　　陌飞云默默看着，缓缓点头。
　　“剑儿，不管怎样，回来就好。”封十七一手抱着女儿一手揽着娇妻，笑得温和至极。
　　秦伯带着陌飞云却是单独进了祖师祠堂。
　　“来，剑儿，给你爹上柱香。”
　　陌飞云抬头看了看，那牌位是封啸云的，后面层层叠叠许多牌位，应该是所谓的老祖宗的。
　　陌飞云顿了顿，抬头道：“请恕晚辈冒昧，这三炷香，晚辈没有办法。”
　　说完，陌飞云头也不回往祠堂之外走。
　　陌飞雨守在外面，见陌飞云这么快便出来，也有些好奇，但也不疑有他。“哥，我叫人准备了饭菜，先跟我走。”
　　陌飞雨拉着他的胳膊将人快步往外带。陌飞云忽的用力拉住他，看着他的眼睛道：“我想，我该走了。”
　　陌飞雨一愣，“为什么？哥，你不是才回来么？”
　　“这里与我格格不入，不管我是不是还记得从前，这里也不是我应该待的地方。”
　　“既然不想待，我陪你离开。”奉天忽然开口，人正抱臂倚着不远处一颗大树，淡淡笑着。
　　陌飞云也不答，转身便往吊桥外走。
　　谁知陌飞雨快步越过他，边跑边叫：“小白！快点收拾东西！我哥要走，我们也去！”
　　奉天一顿，上前揽住陌飞云的肩，笑道：“看来，你躲不掉了。”
　　陌飞云回过头来，“你可知道芳踪楼？”
　　“为何突然问起？”
　　陌飞云看着他。
　　“那是江南这一带有名的妓院……”奉天想到了不好的回忆，皱了皱眉，转而道，“那不是你我该去的地方。”
　　陌飞云没理会，抬脚就走。
　　沐潇坐在马车上，已经叹了一下午的气，英吉气急败坏对着马车外吼：“皇兄现在只身在外，你们这些废物还不快快赶车！”
　　英吉比奉天还要年幼两岁，个子也是要娇小些，若是不知道的，还以为是哪家小公子，年岁看起来也不过十八九岁。可是知道的不禁要皱眉了，英吉在京城风评不好，只说他小小年纪便是风花雪月，沉睡温柔乡，说白了就是个小色胚。
　　沐潇又长长叹了一口气，“皇上说了不要追，再说了，王爷也不会武功，咱们二人去，也是不顶用的。”
　　“闭嘴！还以为你是皇兄身边最聪明，最会办事儿的一个，没想到你这么忘恩负义！要是皇兄有个三长两短，你可担待不起。”
　　沐潇挑了挑眉，马车一阵颠簸，速度不减，跑得像在飞一样。他赶紧抓住车壁，心道：你哪是担心奉天？分明是岳无双那只妖孽追着飞云去了，放心不小非要跟过去。这倒好，拿着自己当了挡箭牌。
　　“那个水性杨花的岳无双！竟然敢背着我找男人！”英吉气呼呼骂道。
　　“呵……他可跟王爷没关系吧？水性杨花的应该是王爷才对吧？”沐潇笑得一脸无害。
　　“你放屁！本王可是处男之身！”
　　沐潇一寒，忍不住笑，“臣失言了，原来王爷还是处男？”
　　英吉立马脸一红，恼羞成怒，“处男也不关你事！死狐狸！”
　　“是是是！”沐潇闷笑不已。
　　话说陌飞云被那怪老头带走，奉天独自追上去，可引来众多不满。岳无双当即就要追去，古逸难得与他意见相同。
　　“你们追去做什么？皇上有令，都不许追。”施辉琅堵住去路。
　　封孝侯猛地坐起身，拿了剑便走。阿飞乐呵呵跟在后面。
　　“你们去哪里？”沐潇挑了挑眉，问。
　　“我可不是他的臣子。”
　　“对！这话说得极好。无双！我们跟他一道去！”说着，二人已经带着行李跟上去。
　　沐潇管不了封孝侯，更管不着另外那三人，自是不能多说什么的。况且奉天丢了他们一种人等在这里，自己不知所踪，也确实叫人有些好奇。
　　恰好此时，英吉一觉睡醒了，发现该在的人都不在了，不该在的人坐在桌边悠闲自得的喝茶。
　　沐潇笑笑，既然王爷发话，因为担忧皇上安慰，咱们这些做臣子的岂能坐视不理？
　　于是便有了众人飞奔赶路的一幕。
　　另一边，封孝侯有一种崩溃的错觉。阿飞三脚猫的功夫他是知道的，曾经也一度不愿带着他这个包袱，可是现在……米已成炊，也是没有办法的。
　　可是岳无双和古逸又算是什么？岳无双现在一身功夫使不出来，也是郁闷，但是好歹他功夫底子还是有的，赶起路来心急火燎的，倒是没有什么可说的。关键在于古逸，要说他是包袱简直是太贬低包袱二字。
　　“岳无双！你这个忘恩负义的混蛋！当初你缠着我们家木头，我可没有嫌弃你！”
　　岳无双磨了磨牙，“你再不起来，我保证丢下你不管。”
　　“就是！真没用！”阿飞做了个鬼脸，心满意足的贴着封孝侯站着。
　　“我走不动了！我又不是你们这些五大三粗的江湖痞子，我是大夫！”说着，揉了揉小腿肚子。
　　封孝侯已经忍无可忍，“你走还是不走？”
　　“不走！”
　　“我们走。”
　　“不要啊！”古逸爬起来，“怎么说我也是木头的救命恩人！要是被我家木头知道你们这么对我，肯定会生气的。”
　　封孝侯，飞了个白眼过去，走上前，一把将人扛在肩上，继续赶路。
　　阿飞瞪着一双眼睛，刚准备哭，封孝侯眼睛瞪过去：“敢哭就给我滚远点。”
　　阿飞受了眼泪，在眼睛里转，不敢落下来，心里却是万般委屈。“小猴……”
　　“你要不想走，也可以不走。不过没人会管你的。”
　　古逸得意了，被封孝侯一路背着走。从此阿飞和他结下了梁子。
　　“他们会去哪里？”阿飞问了一句。
　　其余几人也都一愣，抬头看着封孝侯。这一路众人似乎都忘了一个非常重要的事情，慌慌忙忙跟着封孝侯出来，却不知道往哪里追。
　　封孝侯叹了口气，抚额道：“一群笨蛋……”
　　“小猴，是我问的。”阿飞凑过去道。
　　封孝侯，嗯了声，摸了摸他的头，就像摸小猫小狗似的。
　　“其实，抓他走的老头我认识……他们肯定是去了苏州城了。去苏州城，飞雨哥肯定会知道。”
　　古逸一个哆嗦，“去苏州城？”
　　封孝侯点点头。
　　“那……要是他们走了呢？”
　　“要是走了，肯定是回京城了，到时候反倒更好找了。”
　　岳无双连连点头，“说得甚是！走吧，我们赶快走，最好是能一到苏州城就找到飞云！”
　　古逸害怕被庄晓峰逮到，江南一带的赌坊也都有他的人，各处的镖局也有他的分号。可是想想，他们二人也有几年没见了，人家老婆孩子都有了，他还担心什么？
　　阿飞见他犹犹豫豫，气道：“你不想去就别去！干什么非要拖累我们？”
　　“哼！你管得着吗？”说着，对着封孝侯笑了笑，“我可是木头的救命恩人！”
　　封孝侯没见过这么不要脸的，嫌恶的摇了摇头。
　　这边没日没夜的赶路，到了苏州城的时候，正是黄昏。古逸已经累得不肯再动，只得先进了一家客栈。
　　岳无双觉得没理由好不容易赶过来，却不先去找陌飞云。封孝侯想了想，将古逸和阿飞留在客栈休息，二人一同去了天地盟。
　　此间，陌飞云正被陌飞雨拉着喝酒。
　　陌飞雨一副你去哪里，我就跟着去哪里的架势确实叫人招架不住，奈何天地盟的这些人都是与陌飞云曾经经历过生死的，自然也都是不肯轻易放他走的。
　　难得奉天心情极佳，多喝了几杯。封十七等人忌惮他的身份，原本也是不敢叫天地盟的闲杂人等上桌子。
　　奉天只把陌飞云按在身边，“原本，我与飞云飞雨二人从来都是同桌吃饭的。”
　　这里大多数人都知道这两兄弟为二皇子所救，都不由对这小皇帝亲厚些，别的却是没人知道的。
　　奉天喝了杯中酒，转身搂着陌飞云身子，趁那人不回神，对着那人嘴唇印上自己的唇，酒香弥漫，熏得人心神都醉了。奉天轻轻一笑，撬开陌飞云的唇，将嘴里的酒哺过去，又扣住他的后颈。
　　听到吞咽的声音，奉天才满意的，在众人惊呆了的眼神中松开了手，意犹未尽的看着陌飞云润泽的嘴唇舔了舔嘴角。

　　协议

　　陌飞云猛然站起身，眼神冰冷。他抬手擦了擦嘴唇。
　　四周的人多少都有些回过神来，都尴尬得不知该如何圆场。陌飞雨见状，突兀的咳了两声，道：“皇上开玩笑的方式倒是别具一格，大家愣着做什么，吃菜吃菜。”
　　说完，不动声色将陌飞云拉到自己的位子坐下，自己插到二人中间。
　　奉天目光没有移开，一直观察者陌飞云的脸色。
　　他这么做原因非常简单：他要所有人都知道他与陌飞云的关系，不管是从前还是现在。
　　三年前，他从来没有想过要将二人的这层暧昧表现出来，因为没有必要。可是现在，很明显，这招非常管用。
　　陌飞云抬头看着他，起身便往外走。
　　奉天一愣，连忙起身追上前去。陌飞云走得极快，奉天不得不快步跟上。走到院外才停下，回过头来冷冷看着奉天。
　　“别这样看着我。”奉天看着他的表情，有些好笑。“我们从前是什么关系，他们不知道。”
　　“我不想再说第二遍，离我远一点。”
　　“可是我想离你近一点，让你明白一件事。”奉天脸色也冷下来，“我的耐性是有限的，我不喜欢我的东西不受我的控制。我对你确实跟别人不同，甚至这三年来，我不得不说，你让我明白有些东西是无论如何也不能失去的。”
　　奉天说到这里，眼中泛起一丝不同以往的光芒，他顿了顿，摇头道：“你可知道，你不辞而别，我花了多少精力去找你？等来的却是你的一颗头颅。陌飞云，莫道你有多无辜，你走的有多洒脱，我就有多恨你。”
　　陌飞云咬咬牙，垂下目光。
　　“可是竟然让我们又再遇到。”奉天冷笑，“我发觉我原来一点也不恨你。”
　　“你到底想要什么？”
　　“你。我只想要你回到我身边，过去的事，你恨我，我知道，何不给互相一个机会？”
　　陌飞云叹息一声，抬头，“你想要我跟你去京城？”
　　“不光是回京城。我要你把一切都想起来。”
　　“好。我答应你。”陌飞云立刻答道，“可是在此之前，请皇上自重！”
　　奉天一愣，笑着点点头。
　　陌飞云看也不看他一眼，直往里走。两人刚进来，门外下人匆匆进来，“门外岳三公子和小猴少爷求见。”
　　陌飞雨看了陌飞云一眼，见他神色如常，便请人进来。
　　岳无双进来，目光直直看着陌飞云，说不出的欢喜。
　　“岳三公子忽然过来，可有什么要事？”陌飞雨搞不清楚其中原委，心中狐疑顿生。
　　果不其然，奉天脸色顿时变得难看。陌飞云起身迎上去，“你怎么来了？”
　　“你跟着他，我不放心，就过来了。”岳无双难掩激动，目光灼灼看着面前的陌飞云。
　　“原来是找我哥的，既然如此，坐下一起用膳。”
　　岳无双摇摇头，“古逸也来了，在客栈休息。”
　　陌飞云点点头，抬头道：“各位失陪，先走一步。”
　　陌飞雨惊得一跳，刚准备阻拦，白术悄悄拉住他衣袖，微微摇了摇头。
　　“那我派人送你们。”
　　“不必。”说着带着岳无双和小猴便走。
　　“且慢。”奉天皱着眉，看样子该是生了气，“我跟你走。”
　　四人走后，陌飞雨也没心情吃饭，闷闷不乐回了房间，坐在床上生闷气。
　　白术进去一看，差点没气死。房里一团乱。“你想拆了房子不成？”
　　“我这是生气，发泄发泄也不行啊？”
　　“你这是生谁的气啊？”白术坐到他身边，笑着问。
　　陌飞雨不答，过了一会儿，气不过，道：“这都是怎么回事？我哥对我冷冰冰的，现在这个岳无双又是怎么回事？还有奉天这小子，到底想干什么啊？”
　　“你别急，我看倒是再简单不过的。”白术淡淡一笑，“奉天这个人是怎样，你我最清楚不过。有时候也是呆得可以，他明明喜欢你哥喜欢的不得了，偏偏就是一副高傲姿态。我看，这次就让他干着急算了！”
　　陌飞雨连连点头，“可是……我还是放心不下我哥。”
　　“你着什么急？派人悄悄盯着就行。还有，奉天身边现在可是有了方静施的，当年飞云离开，也不是没有道理。我们既然没有办法插手这其中的事，不如等着看奉天那小混球的好戏。”
　　陌飞雨想了想，这话说的不错。
　　“小白，你气消了？”陌飞雨忽然凑过去，一脸讨好的搂着白术。
　　这话似乎提醒了什么，白术脸色一寒，一把将他推开，“别靠过来！我又没说不让你纳小妾，反正我是下不出蛋的，趁着现在还能看，咱们拆伙算了，你走你的阳关道，我走我的独木桥。你现在可是大人物，想要什么样的如花美眷没有？”
　　听到拆伙二字，陌飞雨气不打一处来，扑上来就咬。“你要跟我拆伙？我叫你拆！”
　　说着，三两下将那人一身衣服脱得一件不剩。白术哪里挣脱得了，骂道：“下流！快放开我！啊！……嗯……不要……”
　　“我倒要看看你跑出去到底有没有跟别的男人鬼混！”说着，陌飞雨一把将白术一条腿拉起来，那私密处一览无余。探了根手指进去……
　　“嗯……哈啊……飞雨……嗯啊……”
　　“算你聪明，知道这个地方闲人勿进。”说着，奖励似的俯身抱着身下抖成一团的那人一阵狂吻。
　　两人都有些把持不住。
　　白术伸臂勾着对方脖子，面颊通红，眼中已经出现了些许迷离的水光。
　　“想不想要？”
　　白术轰的一声连胸膛都泛起了粉红，“去死！”
　　“这可是你说的！”陌飞雨抽了手指出来，起身便准备下床。
　　白术一急，咬牙切齿。这三年那后面被这小子开发得很好，也被弄惯了，这一算，从他上次负气出走到现在，已经有七八天没有房事了，方才正被弄得□焚身。
　　“你敢走试试！”
　　陌飞雨本是逗弄他，哪里舍得走，顿时笑起来，快速脱了衣服将人抱住一阵乱舔。“小□，就知道你忍不住。”说着，已经一个挺身进去一半。
　　白术猝不及防，连连喘气，“你……骂谁、我……”
　　陌飞雨笑得恣意嚣张，整个埋了进去，顿时通体舒畅。“小白，我爱死你了……生不了小孩就算了，咱们两个过一辈子……谁也不羡慕……”
　　白术一个失神，眼前一片模糊，竟是哭了。“飞雨……飞雨……”
　　见他慢慢适应了，陌飞雨也不客气，抬起对方两条腿扣在腰上，横冲直撞起来，下下顶到实处，用了力道，倒像是初时滋味的毛头小子埋头蛮干。
　　白术勾着他脖子，晃得眼花，干脆闭上。声声呻吟出口，都是勾魂摄魄的。身下那处酸麻不已，引得他阵阵颤抖收缩，娇喘盈盈。
　　“呀啊！……”白术惊喘一声，陌飞雨忽然将他抱起来，换了个姿势。这个姿势是他最喜欢的……
　　反观客栈里，就有些剑拔弩张了。
　　“凭什么他一定要跟你睡？”岳无双忍无可忍。
　　奉天没理会，只看着陌飞云。
　　封孝侯叹息一声，道：“房间足够了，一人一间。”
　　“我跟你睡！”阿飞连忙道。一边的古逸翻了个白眼，打着哈欠往自己的房间去了，真是扰人清梦。
　　陌飞云手里抱着孩子，二话不说上了楼去。
　　“……”奉天看着他上楼，跟着进了陌飞云旁边的房间。
　　岳无双回头看了封孝侯一眼，也跟着上楼。阿飞气道：“为什么我们一定要跟这些家伙一起？我不要去京城，那个古逸他今天居然要我给他端洗脚水！”
　　“不去也可以，反正这里离你家不远。不要跟着我了。”封孝侯不耐烦了。
　　“我……我不回去。”
　　“为什么不回去？”
　　“你在哪里我就在哪里！”
　　封孝侯叹了口气，摇摇头道：“我不是不要你跟这我，只是这一路上很辛苦。”
　　“我不怕辛苦！”阿飞连忙摇头。
　　“……”封孝侯顿了顿，推开门进了房间，阿飞立刻跟了进去。
　　“你睡床，我睡地上就可以了。”封孝侯咳嗽一声。
　　“为什么？”阿飞一个哆嗦，冲过去抱着他不放，“你是不是改变心意了？”
　　“没有。”顿了顿，“其实……有件事情我早就应该告诉你了。”
　　阿飞觉得有不好的预感，看了封孝侯一会儿，犹豫着点点头：“嗯，你说吧。”
　　封孝侯坐下来，看他似乎做好的样子，开口道：“ 你总是怪我不跟你那个，是不是？”
　　阿飞脸一红，“没有……我知道你为人比较正直，不喜欢我太粘着你。”
　　“其实并不是这个原因。其实那天在天香楼找到你的时候，你就已经……我当时确实对你没有非分之想，没有想到你竟然误会是我做的。当时我也不明白为什么你突然对我暧昧起来。”
　　阿飞已经呆了，看着封孝侯，哽了哽，道：“那……后来呢？”
　　“后来，你跟我说过那番话，还说不怪我，要一直跟着我，虽然有些触动，但是也隐约开始明白你似乎误会了什么。后来遇上老头子，正好有些事情要办，就离开江南了。
　　“遇上我师父之前，我查出来当时对你下手的那些败类，动手之后，就没有目的的到处漂泊。谁知道你竟然出来找我。”
　　说完抬头去看，阿飞已经哭成了泪人，“原来不是你，是我自作多情……”
　　封孝侯哪里见过这样的阵势，心里也伤心，却不知该怎么安慰。伸手去抱他，竟然被推开。
　　阿飞站起来，哭着道：“难怪你那么讨厌我跟着你，难怪……你嫌我脏了，我竟然也不知道。”
　　“我没有！你听我解释，我没有别的意思。我……”
　　“我才不要你同情我！”阿飞猛地推开封孝侯，用袖子狠狠擦了擦眼泪，夺门而出。
　　阿飞生的骄傲任性，这么长时间跟在封孝侯身边却都是乖巧顺从的样子，此时夺门而去，竟是伤心欲绝。
　　想到当初在天地盟也不知怎么惹到了这个祖宗，也是被整过的，可是奈何封孝侯那时一心练功，又不懂得谦让，每每看到他就是绕道走的。
　　后来阴差阳错遇到那件事，倒真是有些喜欢他那娇嗔俏皮样。
　　封孝侯没想过的事，现在在脑海里来来回回，阿飞长得水灵，这大半夜的跑出去……他心里顿时一惊，拿了剑便追出门去。

　　庄大少

　　陌飞云发现，这个孩子有些奇怪。至于为什么这么觉得，是有原因的。一小碗的奶水已经见底了，他把小家伙抱起来抖了抖，听他打了个嗝，便把他又放在床榻上。
　　果不其然，就看到这小娃娃望着自己依依呀呀，一副讨好的模样。陌飞云苦笑一声，这孩子似乎什么都知道似的，周围的人说了什么，他也都记得。
　　奉天不喜欢他，他也就从来不敢在他面前撒娇要抱。这几天他似乎发现大家有可能会留下他，更是逢人便笑，可爱得不得了，也不乱哭乱叫。
　　正失神，门外响起一阵敲门声。
　　“门没栓。”
　　奉天推门进来，见他对着榻上的小娃娃发呆，顺着他的目光看过去，那小家伙踢腾着肥肥的小脚丫子，望着他讨好的笑。
　　奉天冷汗直冒。这小家伙看到长得好看的大人就这副模样……特别是对着岳无双和自己，还有陌飞云。特别是陌飞云。
　　“找我何事？”
　　“你很喜欢这个孩子？”
　　陌飞云抬头看他一眼，不知他到底想要表达什么。
　　“……”奉天一阵沉默，突然道，“你要是喜欢，我们可以多留他一段时间，或者认他做养子。”
　　“不必了，孩子还是亲生父母亲带在身边的好。”陌飞云说着，将孩子抱起来，哄他睡觉。
　　“我让人给他添置了些东西，待会儿会有人过来。”奉天看着陌飞云抱着小孩子的样子，心里莫名酸楚，垂首半晌，竟是不知该说什么。
　　“小猴也不知出了什么事，竟然连个消息也没有。”担心封孝侯那小子是假，想要找个话题是真，毕竟当年陌飞云对他还是有师徒情分的。
　　陌飞云想了想，淡淡一笑。
　　奉天见他一笑，心中不知是何滋味，忽然道：“等你恢复记忆，我也要你对着我笑。”
　　抬头看着他，陌飞云竟是有些不解。他方才可没有对着他笑。
　　两人相对无言。
　　古逸听奉天吩咐人给那讨人喜欢的小家伙采买些衣物用品什么的，心里痒痒，也就跟着奉天那个呆头呆脑的影卫出去了。
　　街上出奇的热闹，那影卫走在他前面，一副不想搭理他的样子。古逸觉得没劲，追上去道：“你叫什么？”
　　那男子一身劲装，显得越发稳重。他回过头来淡淡道：“公子平日唤我叫‘柒’。”
　　“我没问你代号，我问你姓什么叫什么。”
　　柒沉吟片刻，摇摇头。
　　古逸撇嘴，“哦，那算了。小七啊，咱们别走这么快，瞧瞧那儿在干什么？”
　　说着人已经钻进人群凑热闹去了。柒非常无奈，这位神医平日里还真是有点疯疯癫癫的。
　　追着古逸过去，原来是两个人扯皮。古逸从怀里拿出一包松子糖边吃边推了推身边的大叔，“这是怎么回事啊？”
　　“没瞧见吗，那年轻小伙子出去赌坊输了不少银子，在外又跟些不三不四的人借银子，人家逼债逼到家里。那小子回来抢他爹的棺材本打算去翻本，这不是，连他爹都下的去手。真真是不孝啊！”
　　古逸抬头看过去，那老丈老泪纵横，死命护着怀里的钱袋。
　　古逸磨了磨牙，这里还能有什么赌坊，估计又是那小猫钓鱼庄！那个与非根本就不是个好东西，偏偏庄晓峰蠢得要死，跟这种人拜把子！
　　看了眼一脸凶相的年轻男子，古逸心想：不毒得你亲爹都不认识你，老子就不姓古！
　　古逸还没来得及动手，忽然人群外进来一人，人群因为这人的到来都自动向两边散开。那人一身雪色长衫，外披黑纱外袍，腰间白色坠玉腰带，面容清隽无匹，一双眸子灿若晨星，带着温文尔雅之气……
　　古逸逼着自己喘了口气，只见那人出手极快，晃眼间已经将人擒住按在地上。
　　古逸回过神来，赶忙用袖子遮住脸，拉着柒就往人群外面钻。
　　果然，热闹可不是那么好凑的，早知道应该先翻一翻黄历在出门的，古逸一脸晦气，自语道：“那小子怎么会在这里？”
　　“两位请留步！”
　　古逸心头一跳，心道：这么多人你都能认出我来？老子长得真这么出众？
　　柒回过头，就见那个“爱管闲事”的富家公子向这边匆匆而来。
　　古逸硬着头皮转过头去，庄晓峰看到他，面上压抑不住的欣喜。古逸却恰恰相反，心里骂了自己十七八遍。
　　“呀！真是巧啊！”古逸哈哈干笑两声，比哭还难看。
　　庄晓峰一愣，连忙道：“不巧！我是特意来找你的。”
　　古逸有些局促，稍稍往柒身边挪了两寸，笑嘻嘻道：“我又不欠你钱，你找我做什么？”
　　柒满脸黑线，不知道他又想搞什么名堂。
　　“小逸，你瘦了……”庄晓峰眼里满是怜惜，一瞬不瞬看着面前的人。
　　柒一个哆嗦，转头看了古逸一眼。
　　“是，是瘦了。”古逸心里唾弃，没人伺候老子吃喝拉撒睡，还要被逼着赶路，能不瘦吗？
　　“我有话想跟你说，你住在哪里？我们坐下聊！”庄晓峰满脸哀求，看得古逸火起。
　　“聊什么？我那边不方便，庄大少也是忙人，我可耽搁不起。”古逸心想，你就会摆这副脸叫老子心软，过了这么几年了，还以为我会被你骗吗？“我还有些事要办，先失陪了。”
　　古逸心念一转，侧过身，对着柒温温柔柔一笑，拉着他的手往前走。他知道庄晓峰瞪着眼睛看着，心里却是比火烧还难受。
　　陌飞云有些不放心，古逸和柒二人回来，就把自己关在房里，连晚饭也都没吃两口。
　　岳无双幸灾乐祸，“平时不积口德，现在遭报应了，估计是便秘了。”
　　陌飞云敲了敲门，古逸苦着一张脸来开门，见是陌飞云过来，便侧身让他进来。
　　“木头，小皇帝最近好像粘着你粘得越发紧了？”古逸边倒茶边说。
　　陌飞云抬头看他一眼，这人，总能岔开话题。“还好。”
　　“还好是什么意思？”古逸饶有兴致的看他。
　　陌飞云想了想，或许是这些时日，多少也有些习惯了那人时刻跟着，倒也不觉得难以忍受。至于别的，他自己也还不清楚。
　　“发生了什么事？”
　　古逸一愣，撇了撇嘴，挑眉道：“能有什么事？我能有什么事？”
　　“……”
　　“好啦好啦！别这么看着我，真麻烦。”古逸在板凳上不安的扭了扭，“庄晓峰那个笨蛋，明明都已经成亲了，还来找我做什么？今天遇上他，没想到他还是一点也没有变……”
　　“你喜欢他？”陌飞云愣愣开口。
　　古逸脸刷的红了，“我、我才不喜欢那种对谁都温柔的笨蛋，到处招惹桃花还不知道，而且人家现在也是有家室的人了！”
　　陌飞云有些失神，不知道在想些什么。
　　“还有他那个老婆，真真不是个好东西，当初害的老子差点没命，还诬陷老子！不过我古逸是什么人？名声有什么重要？就算老子杀了一千个人，一万个人，只要我高兴，谁管得着？”
　　“我只看到你在救人。”
　　古逸讪讪闭口，拿起茶杯喝了一口，眼中亮晶晶的。
　　这些事，陌飞云也不懂，只等着对方倾诉便罢，便只是静静看着他。
　　“飞云，你不喜欢奉天那个小王八蛋就算了，因为他那么霸道，对你也不怎么样。可是你知不知道，庄晓峰对我……我们认识十年，他对我非常好，从来没有谁像他那样关心我照顾我……可是他就是个傻子，我那么喜欢他又有什么用？他不是一样娶了别人？
　　“我倒宁愿他不要对我那么好，起码别让老子忘不了他！”古逸吸了吸鼻子，抬头对陌飞云道，“其实奉天小皇帝有一点是叫我很欣赏的，那就是他从来没有骗过你。可是庄晓峰在我眼里，就像是一个感情的骗局……”
　　陌飞云若有所悟的点点头。
　　奉天一方面显得太过成熟，就像是能把所有一切都掌握在手里，似乎所有事在他心中都有考量，就连感情，他也一定要完全掌握在手中。他不屑于虚与委蛇，也不需要讨好任何人。或许就连他自己，也没有发现，其实他的高傲与生俱来，就像是专门为了他的脆弱而生出的一层带刺的铠甲。
　　有时候，奉天看着他失神的时候，若说是没有感觉，那就太假了。只是他猜不透，奉天到底心中做想要的是什么。
　　其实陌飞云不知道，就连奉天自己也不知道自己要的到底是什么。
　　陌飞云回房的时候，奉天正坐在他房里，似乎在等他。见他回来，面上难掩喜色。
　　“昨日我问过古神医，他说你和静施身上的蛊，他有办法解。只是有几味药，恐怕要花些日子，我已经着人去找了，你不用担心。”
　　“你为何希望我恢复记忆？”陌飞云忽然道。
　　奉天顿了顿，这个问题他确实没有想过。“我不知道，或许，我潜意识里，陌飞云还没有回来。”
　　“……”
　　“要是他知道我想要他回来，他一定会回来的。那么多年，我们都在一起。”奉天顿了顿，忽然摇摇头，“时候不早了，你也早些休息，明日还要上路。”
　　陌飞云看他转身关了窗，然后出去，反手关上门，忽然胸中发闷。是啊，奉天对他，究竟还是在看待一个披着陌飞云这身皮囊的陌生人。难怪……

　　情痴

　　次日清晨，奉天等在楼下，陌飞云抱着孩子下了楼来，正见古逸气急败坏上了马车。
　　“要不……我帮你抱抱他？”岳无双过来，见他总抱着孩子，也该烦了。
　　陌飞云摇摇头，“他怎么了？”目光落在不远处骑在马上的男子，那人正焦急的看着这边的马车。
　　岳无双耸耸肩，“我要是知道那才奇怪。”
　　奉天走过来，打断二人的话。“走吧，时候不早了。”
　　陌飞云想了想，还是将孩子递给岳无双。他现在身上没有了内力，还是坐马车舒坦一些。岳无双知道他的想法，喜滋滋接过孩子钻进马车。
　　见陌飞云径自上了那匹枣红的大马，奉天微微一笑，翻身上了那匹青黑大马，然后下令启程。
　　古逸时不时挑开车帘向外看，面上许多表情，错综复杂。岳无双看得有趣，笑道：“看什么呢？这么有趣？”说着也跟着往外看，只见马车后面跟着一人，不正是大清早找来的那个？
　　“看什么看？有什么好看的？”古逸忽然一板面孔，又有了吵架的势头。
　　“你说你，竟然是这么黏糊的人。那个到底是什么人？”
　　“我黏糊不黏糊，关你屁事？”
　　“我才懒得管呢，反正那人缠着你，又不是缠着我。”岳无双幸灾乐祸，特别是古逸吃瘪的样子，越看越高兴。
　　“你别高兴的太早了，缠着我的这个起码没耍无赖，我看那洪舍英吉，这回才是赖上你了。”要说嘴巴官司，岳无双那是再过十年也打不过古大神医的。
　　岳无双讪讪闭了嘴。
　　坐在马车上，就是这点儿不好，一路颠簸得人想吐不说，屁股这不也麻了。
　　古逸爬到前面，掀开车帘，正准备喊要休息，却是生生住了口。陌飞云骑着枣红大马走在前面，姿容竟是说不出的英气勃发。叫他愣住的倒不是这个，而是那一双追随着对方的视线。
　　奉天正以一种深邃看不见的目光紧紧看着陌飞云，那眼神就像是这世上在没有别人，只有他二人。他敢打包票，这个小皇帝自己或许都不知道他此刻的眼神代表了什么。
　　正自看得心惊，忽然道前传来一声呼唤声，“公子！”
　　奉天叹了一口气，头疼。沐潇站在道旁，对着他笑了笑，要紧不慢摇着手里的玉骨折扇。英吉更是望穿秋水，到处寻找岳无双的影子。
　　只有施辉琅与贺莲二人摸摸鼻子，硬着头皮过来行礼。奉天望过去，马车旁边还跪着一堆精锐侍卫。
　　奉天抚额，他怎么会有这样的臣子和弟弟？
　　“来得正好！咱们休息休息，我都快散架了！”古逸钻出来，跳下马车，坐在路边的草地上不肯再上车。
　　照这么走走停停，要走到何年何月才能到得了京城？可是奉天一点也不急，反倒跟着这一群边走边胡闹。
　　英吉急不可耐，跟奉天打了个招呼，人已经钻进了马车，里面传出一阵吼声。
　　庄晓峰见他们停下来，也跟着停下来。这人倒是彬彬有礼，上前来拱手见礼。
　　“恕在下冒昧，在下庄晓峰，一路跟过来，还望见谅。”
　　陌飞云看着他，指了指路边。庄晓峰一愣，连连道：“多谢！”
　　奉天想笑，转头对陌飞云道：“你这是什么意思？撮合他们？”
　　陌飞云看他一眼，摇摇头：“为什么不给他一个说话的机会？”
　　奉天一愣，笑出声来。“那你什么时候，给我一个说话的机会？”
　　“你需要吗？”
　　奉天挑了挑眉，“现在不需要，不过总有需要的时候。”
　　陌飞云皱眉，忽然道：“这匹马很有灵性。”
　　“这是凉州的马匹，最近也是紧俏货。那边现在不太平……”奉天皱眉，似乎有些无可奈何。他现在不在京城，可是并不代表他不管朝中的事。
　　这几日奏折都是深夜里批改的，许多事也都是心中清明得很。
　　“既然都停下了，那便停下休息吧。”奉天忽然道。他翻身下马，朝着沐潇走过去。陌飞云看着沐潇对他说了什么，然后将一个小小的瓷瓶递给他。
　　古逸见庄晓峰走过来，吃了一惊。
　　“小逸，你还好吧？”庄晓峰知道古逸的脾气，以往娇惯得厉害了，去哪里都是不肯坐马车的，每每都是要软轿抬着。现在见他赶路辛苦，不由心里担心。
　　“你怎么又来了？当初我可是跟你说清楚了的。”
　　庄晓峰一愣，“说清楚什么？”
　　看他愣愣的痴呆模样，古逸忍不住翻了个白眼，跟这个超级大笨蛋说话往往是白搭了。“你来找我到底是为什么？”
　　听到这话，庄晓峰连忙打起精神，“我这些年……其实忍不住偷偷去看过你……”
　　古逸目光一寒，一拳敲上那人的头，“就知道你不会信守承诺！我说过，你的事我再也不管，我的事你也不许管！”
　　庄晓峰急了，抓了抓脑袋，“你说不跟我做兄弟，还说要割袍断义，我那时候气你那么绝情……才答应的……后来……”
　　“后来你个头！是谁相信那个贱女人不相信我？是谁不把我放在眼里？”古逸说起来就有气。
　　“那件事是有原因的，你听我解释。墨兰的父亲当年救我一命，我与她从小就有婚约，照顾她也是应该啊。后来你不听我解释，一走了之，我去找你，你就说要跟我决裂。那时候正好我爹病重，这婚事也由不得我做主了。”庄晓峰忽然垂下头，“我想，反正这世上我也没什么想要的，就随他吧。”
　　古逸一咬牙，别过脸不看他，“那你现在呢？为什么又来了？”
　　庄晓峰抬起头，脸刷的红了，“我、我、我……我说了，你可千万别生气！”
　　古逸脸一黑，望着他。
　　“三年前，我遇到大哥，后来跟着他一起去了一趟南疆，我……我跟大哥说了我们的事……”
　　古逸望着他，听他吞吞吐吐，记不痛快，“别给我吞吞吐吐的！要说快说！不说我也懒得听你放屁！”
　　庄晓峰立刻慌了神，一把抓住古逸，大声道：“我、我想娶你当老婆！我、我喜欢你！”
　　这一声说得惊世骇俗，所有人的目光都不由看了过来。
　　古逸傻了眼，张开的嘴巴忘了合上。转头去看，十几双眼睛就这么看着他，顿时跳起来，火烧屁股一般捂住庄晓峰的嘴。
　　“笨蛋！胡说什么！”
　　庄晓峰用力拉开他的手，也管不了那么多，连耳朵都已经红透了。“你别生气，你听我说！我大哥的爱人也是男的，他说男的和男的也是可以在一起的！”
　　古逸呆呆听他说完。他也知道男的和男的也能在一起，问题是，不知道的好像一直都是庄晓峰。
　　“你……”古逸有些慌了神，脑袋里一片空白。
　　“小逸，要是早点遇上大哥就好了……”
　　“……”
　　“别哭！都是我不好！都是我的错！你要是不喜欢我就算了！你别哭！我、我胡说八道的！”庄晓峰慌了手脚，古逸可不是随便就爱掉眼泪的人。他原本也是抱着试一试的心态，要知道两个男人……
　　“你说什么？胡说八道？！你骗我是不是？”古逸跳起来揪住庄晓峰的衣领，一边哭一边凶巴巴的问。
　　古逸背着阳光，微风拂过他的耳垂，他看到对方的长发微微飘荡，忽的伸手将古逸抱了个满怀。
　　“我没有骗你，从来就没有。”怀里的人身子微微颤抖，泣不成声，“小逸……”
　　古逸猛然推开他，气道：“你想要娶我？做小还是当妾？”
　　“啊？！”没明白。
　　古逸咬牙，“墨兰是你原配夫人吧？”
　　庄晓峰吓了一跳，连连摆手，“三年前，我查出马家庄的事，下毒的人，原来是她。后来我就留下休书离开了，这才能遇上大哥。”
　　“三年前？！”古逸忽然觉得有一种被算计了的味道。他虽然不问江湖事很多年，可是前段时候还听人说他庄大少连孩子都已经有了，那又如何解释？
　　庄晓峰连连点头，“上个月我才回去一趟，墨兰早就不在庄家了。”
　　“你这笨蛋还知道离家出走？当初是怎么跟你说的，你这驴脾气！”说着，撇过头去，“休息好了，我要赶路了，庄大少爷请回吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？你以为你说两句好话我就原谅你了？我可是男人，怎么可能喜欢你？”古逸收敛了眼泪，眼睛里开始闪动异样的光彩。
　　庄晓峰连连点头，笑得温柔至极，“我知道！我不逼你，我跟着你还能照顾你。说不定……说不定你会慢慢地接受我……”
　　……
　　陌飞云叹息一声，摇摇头。听到古逸立马颐指气使道：“别靠我那么近，去把马牵来，我要骑马。”
　　“马鞍这么硬！我腿都疼死了！不知道垫个垫子啊！”
　　……
　　岳无双满脸都是憋屈，原来古逸身上种种恶习全部都是拜这个叫庄晓峰的白痴所赐！
　　忽然脖子一重，英吉挂在他脖子上委屈道：“双双，你别喜欢飞云了，他是我皇兄的。我二皇兄什么都没有，你就别跟他抢了。”
　　岳无双脸一黑，“不喜欢他，难道喜欢你啊？”
　　英吉连连点头，望着他笑。
　　岳无双翻了个白眼，笑得像个白痴似的，我眼睛又没有瞎，怎么会喜欢你？

　　敌袭

　　奉天看着手里的奏折已经有一盏茶的工夫了，忽的叹了一口气，抬手揉了揉眉心。
　　“这件事依旧派人在南疆查探，先不要声张。”
　　沐潇点点头，“上次的事，或许也是因此而起，皇上还是早日回宫得好，外面毕竟……”
　　奉天抬手阻止他接下来的话，“古逸要的那几味药找到几样？”
　　“宫中尚有两味，其他三味已经派人去了。”沐潇忽的叹了口气，“皇上，保重身体要紧。其他的事，一样一样来。”
　　奉天看他一眼，点点头。
　　距离京城越来越近，众人虽说各有心思，可是期待之情也是有的，毕竟能进皇宫的又有几个人？
　　陌飞云也有些心不在焉，话也越来越少。
　　此时骑在马上，奉天转头去看，也不知他在想些什么。正待开口问，忽的腾起一阵紫雾。
　　“快掩住口鼻！”贺莲走在前面，大叫一声，都各自警觉，拿了兵器出来。
　　陌飞云皱眉，周围出来十几二十个红衣人，这些人的轻功都是上乘，虽说他走了会儿神，可是能这么堂而皇之的出现在这里，已经非同一般。
　　是个影卫已经将奉天围了起来，奉天皱了皱眉，“真是不死心。”
　　对方红衣人面上都没什么表情，眼神也颇为奇怪，话音方落，便摆阵上前。
　　陌飞云跳下马，周围已经动起手来。岳无双和古逸二人伸出头来，也都是准备跳下马车。
　　陌飞云一惊，上前一脚踹开落在车辙上的红衣人。“别动！”
　　“这雾不好对付！这个！一人一粒！”古逸慌忙将一瓶药丸递了过来。庄晓峰护着马车，身手倒是不差。
　　陌飞云连忙将药丸一人扔了一粒。
　　正缠斗之间，轰然一声，马车四分五裂。岳无双一手抱着孩子，一手抓着英吉跳下车，那边庄晓峰已经抱着古逸掠到一旁。陌飞云只得飞身一把抓住沐潇。
　　那群红衣人忽然退出几步，手上出现一根根银色丝线来，竟不知是什么暗器。
　　“大家小心！千万别被丝线所伤！”庄晓峰忽然大声道。
　　奉天原本也是没把对方放在眼里，忽然听到这么一说，竟是也提防起来。
　　岳无双内力被封，此时身上都是些拳脚功夫，身边还带着两个累赘，奉天唤了一声：“保护王爷。”几个影卫连忙分出心神照顾另一边。
　　刹那间，红衣人将丝线拉成网，丝线从四面八方围过来。
　　陌飞云一剑将袭来的丝线斩断，转眼之间，斩断的丝线竟然化作银针一般射来。刚挡下，却听一声轻呼，岳无双死死抱着孩子跌倒在地。
　　陌飞云惊出一身冷汗，拔地而起，轰然一声将丝线震开。
　　只听奉天大叫一声：“飞云！”
　　陌飞云一定神，身后又上来一人，回身便是一剑，也是下了杀手。看着地上躺了一具尸体，也不敢轻忽大意。这些人竟然连小孩子也不放过。
　　奉天肩上刺痛，暗叫一声不妙，身边已经围了几个影卫，“皇上！”
　　“我有办法！”奉天忽的起身，在几个影卫的掩护下，到了一地残骸之上，找到酒囊。
　　奉天对着沐潇点点头，对方立刻明白。只见奉天将酒囊扔上天，一掌击碎。酒水四溅开来，沐潇的算盘珠飞过，一个叮的一声撞上另一个，金色火花一冒，轰然一声大火四起。
　　红衣人一众见银色丝线顺着前方立刻烧到身上，都是乱了阵脚。
　　杀手锏没了，这群人也就没了胜算。
　　渐渐地形势逆转，只听奉天道：“留一个活口，其他全都杀掉。”
　　陌飞云剑花一挽，回过头去，正见奉天倒在贺莲怀里。
　　红衣人很快伏诛，留下的唯一活口却是没能保住，服毒惨死。
　　“皇上！”沐潇面上一白，连忙道，“古神医！”
　　古逸立刻上前，将奉天上衣解开，只见后背肩胛上浮现一块梅花大小的红斑，颜色并不深。
　　“针还在里面！”古逸从怀中取出一个褐色小瓶，倒出一粒丸药，熟练地喂下去。这药带着一股奇香，迅速蔓延开来。
　　“陛下情况如何？还请古神医……”沐潇连忙道。
　　古逸摆摆手，“先找个地方。”
　　陌飞云怔怔立在一旁，脑中一片空白。他手中的剑叮当一声落地。
　　众人回头。
　　沐潇看他一眼，转过头道：“立刻进城！”
　　奉天躺在榻上，没有睁开眼醒来的征兆。庄晓峰已经运功将针引出体内。
　　“这种毒产自南疆，一种毒花。叫苦莲。中了这种毒，算是必死无疑的。”
　　“不行！我没立刻带陛下回宫！一定会有办法的！”贺莲猛地上前来，竟是要带人走。
　　沐潇抓着他的手，摇摇头，“神医话还未说完，你慌什么？”
　　古逸翻了个白眼，“我方才喂他吃的，是本神医特质的药丸，保他七天性命是没有问题的，我只能想办法在这七天之内配出解药。这里条件有限，现在立刻准备回京城。”
　　贺莲连忙点头出去准备。
　　沐潇起身谢过，向门外走去，正见陌飞云抱臂靠在门外。见到他，微微一愣，“你不打算进去看看他？”
　　“……”
　　“看来陛下是自寻苦恼，你要是不喜欢他，事情倒是好办了。”沐潇淡淡一笑，转身走了。
　　陌飞云慢慢想着这番话，依旧不明白这话中的意思。他转身推开门，古逸正起身。
　　见陌飞云过来，古逸撇了撇嘴，“你来了正好，那小家伙哭得厉害，你待会儿过去抱一抱他。”说着，对庄晓峰使了个眼色，二人便往外走。
　　贺莲看陌飞云一眼，也不知该说什么，想了想，只道：“我去准备准备。”
　　奉天躺在榻上，身上搭了被子，里面连里衣也脱了，光滑圆润的肩露在外面，陌飞云伸手给他拉上被角。
　　他下意识伸手摸了摸对方面颊，触手光滑。只是此刻，微微有些发凉。
　　陌飞云收回手，猛然忆起奉天那日穿着鹅黄色衣裙的样子，他险些以为，他便是那紫衣少女。此刻，他却有些迟疑了。
　　关于奉天，他也越发不愿多想了。
　　不久，沐潇敲门进来。陌飞云起身，“现在出发？”
　　沐潇点点头，“一切都准备好了，我们连夜走，一天一夜应该不成问题。”
　　陌飞云点点头，转身将奉天扶起来，将干净衣服从里到外，一件件穿上。他没有发现，做起这些事，他的动作神情，就像是每日都是这么做的，自然，熟练。
　　马车里垫上了厚厚的皮毛，奉天躺在马车里，古逸和沐潇二人照顾着。
　　入夜的时候，奉天醒来，马车没有停下来，依旧顺着官道直往京城而去。
　　奉天额头上微微濡湿，发了一层薄汗，显得有些苍白。沐潇简单的将情况说了一遍，便要他好好休息，明日一早就能到京城。
　　“飞云人呢？”奉天微微闭上眼，低声道。
　　沐潇沉默了片刻，掀开车帘钻了出去。古逸叹了口气，也跟着出去。
　　片刻之后，陌飞云带着一身夜晚的寒气掀开车帘，带起一阵微风。奉天一阵哆嗦，睁开眼，看着陌飞云坐在一边。
　　他没出声，只是打量了他片刻。
　　“有些冷，你过来。”奉天撑起身子，想要起来。陌飞云默默伸手过去，将他扶住。
　　奉天仰起头来看了他一会儿，侧身躺在他怀里，微微喘息。
　　陌飞云身子一僵，没动。
　　“你是不是想着，反正我说不定也就这么死了，让我放肆一下又何妨？”
　　陌飞云摇摇头，“古逸说，会有办法的。”
　　奉天笑起来，“你就这样安慰人？”
　　“七日之内，不管有没有解药可以救，我都要先让你恢复记忆。说到做到……”
　　“这对你来说如此重要吗？”陌飞云忽然皱眉道。
　　奉天看着他，许久才道：“我欠他一句话，对你说，有意义吗？”
　　陌飞云沉默，忽的点头道：“你好好休息。”
　　“我要你陪着我。”
　　“……”陌飞云默然点头。
　　奉天闭上眼，不多时便又沉沉睡去。就着这个拥着他的姿势，陌飞云一动不动靠在车壁上，一宿无眠。
　　马车在黎明十分到达京城。
　　奉天回宫，却是带着一身伤的，自然是不敢声张。皇帝寝宫外跪着一排宫女太监内侍，就这么看着主子被抱进了寝宫，戒备森严，任何人也是不见的。
　　随行而来的庄晓峰等人也被秘密安排了住处，不让随意走动的。
　　古逸埋首在一堆药材里，亦是足不出户，专心研制解药了。

　　危在旦夕

　　庄晓峰亲自端了饭菜过来，只见古逸端着一只小小的铜鼎，出神地想着什么。
　　“小逸，先吃点东西吧。”庄晓峰放下手里的东西，叹了口气，“吃完再想办法。”
　　古逸叹了口气，走过来，看了一眼桌上，果然都是他爱吃的东西，宫里的膳食就是不一样，瞧样子就挺吸引人。
　　“这个玩意应该是最好的药引了，可是毕竟毒性很大，不好掌握，要是拔毒拔得太干净，又起不了作用，哎！伤脑筋！”
　　“这是什么？”庄晓峰凑过去看。
　　古逸得意道：“这个啊，可是天下独一无二的东西，毒王！”
　　只见那铜鼎之中卧着一只浑身黑紫的虫子，身上斑纹层层叠叠，长相倒是和蚕有些像，只是相较之下，那真是叫人恶心万倍。
　　庄晓峰一个哆嗦，为什么古逸每日对着这么恶心的东西还能吃得下饭？
　　“这东西你一直揣在身上？”
　　古逸理所当然地点点头，“每天都要喂他的！养他这段时间可是吃了我不少的好东西！他可是个宝贝！”瞧那样子，竟是万分喜爱。
　　庄晓峰连忙转移话题，“那吃完再慢慢想，你那么聪明，一定没问题的！”
　　这句话听得古逸万分受用，“那是自然！”说着拿了筷子吃起来。庄晓峰叹了口气，这么多年，古逸一点也没变。看着看着，忍不住伸筷子帮他夹菜，把他不爱吃的全挑出来。
　　古逸吃完了，伸了个懒腰。庄晓峰立刻拿着帕子给他擦擦嘴。
　　古逸忽然就愣住了，感觉就像是回到了六年前，忽的鼻子发酸。
　　“吃饱了？那你先忙着，我不吵你。”庄晓峰边起身收拾桌子边道。
　　古逸忽的拉住他的手，凑过去在他鼻子上咬了一口，然后摆摆手道：“去吧去吧。”
　　庄晓峰愣愣摸了摸鼻子，酒酿桂花的味道。挺甜的……
　　古逸叹了口气，看着手里的毒王，这是不是算是缘分因由呢？这个东西原本也是洪舍九阳给他的诊金，如今倒好，用来救这个霸道的小皇帝了。
　　奉天推开嘴边的汤匙，摇摇头。那小太监一脸为难，细心劝道：“皇上，多少再吃一点。”
　　奉天抬头看了一眼寝宫外，“下去吧，朕想一个人静一静。”
　　自从回宫，陌飞云便没有过来过，这个时候，也不知人去了哪里，在做些什么。此刻奉天头脑昏沉，寝宫里帘幔低垂，显得有些昏暗。
　　肩胛处剧痛丝毫未减，已经有些麻木了。
　　他下意识揉了揉，冷汗已经下来了。忽的很想见到陌飞云，即使那人眼里满是冷淡也无所谓，即使现在这一刻，衰弱无助的模样被他看见也无所谓。
　　“来人！”
　　小太监正走到帘幔后面，听到这一声叫声，连忙进来，“皇上有何吩咐？”
　　“去把陌飞云找来。”
　　小太监抬起头，见奉天微微皱着眉，漫不经心靠在榻上，便笑了笑道：“陌公子就在殿外，皇上身体不适，这几日过来的人都被沐大人拦在殿外了，陌公子每日也就过来问一句边走，奴才也就没有说。”
　　奉天一愣，咬牙心里把沐潇骂了个遍，“还不快叫他进来！”
　　小太监身子一抖，连忙退出去。
　　不过片刻，陌飞云掀开帘幔进来，似乎顿了顿，还是跪地行礼。
　　奉天没来由心里刺痛，别过头道：“不必多礼，起来吧。”
　　陌飞云起身来，抬头看了他一会，依旧没有做声。奉天心想，要你开口，真是不简单，便道：“昨日沐潇派人找来了药，还差一味。”
　　“你……”陌飞云欲言又止，“我带你出去走走。”说着，便走过来，掀被扶他起来。
　　奉天怔了怔，一时有些不知所措，陌飞云低垂着头，鬓间长发落在他耳旁，熟悉的味道……
　　梅雨季节已过，此时正是春夏之交，户外空气都带着些甜味，很是舒爽宜人。
　　奉天事先交代了，不准任何人靠近御花园。此刻他穿着一身月白长衫，一身的便装打扮，头发随意垂在身后，身上披着一剑羽织。
　　陌飞云将他打横抱着，御花园里繁花似锦，开得正娇艳。园中亭台上放了一张软榻，榻上垫着厚厚的毛毯。奉天侧躺着，目光落在不远处的一片波光之上。
　　他眼神恬淡，面色相较于初见之时越发多了一丝苍白，显得无端脆弱。陌飞云顺着他的视线落在莲池上，参差不齐的莲叶已经有了一些茂盛的势头。
　　“我一直在想，这么大一座宫牢，是不是我连自己也都一起囚禁了。这三年来，我无时无刻不在想，一个人活在世上的意义究竟是什么。”奉天忽然回过头来，看着陌飞云，眼神中带着一丝意味不明的苦涩。
　　“我现在似乎有些明白你当初那么做的原因了。”奉天自嘲一般笑了笑，“我现在，有一种疯狂的想法。”
　　陌飞云心里一跳，看着他也有些不安。
　　“既然都是命中注定的话，我倒是想看一看，这世上究竟又有几个人会为我伤心。”说着，奉天微微撑起身子，额上冷汗已经濡湿了额际的碎发。
　　陌飞云忽然起身，拿了一旁的斗篷披在他身上，将人从软榻上抱起，低头对他道：“你不会死。”
　　奉天微微吃惊地看了他一会，将头倚在陌飞云心口处，低低地笑着。直笑得身子微微颤抖，他抓着陌飞云的衣襟，呼吸急促，“我想要沐浴……带我去沐浴……”
　　陌飞云低头去看，奉天显然是剧毒发作，疼得受不了。他下意识收紧了手臂，微微点头。
　　陌飞云几个纵身，人已经回了寝宫，转身对两个宫女道：“先去把药拿来，再去准备为陛下沐浴。”
　　就着一碗汤药，将药丸服下，奉天皱着眉头伏在榻上喘息了一会，“我要沐浴……”
　　陌飞云点头。浴池里水汽蒸腾，池壁温暖。陌飞云转头看了一眼身后的几个宫女太监，低头道：“我先出去了。”
　　奉天抬起头，看了一眼身后，“你们都下去。”
　　“……”
　　“不必这么看着我。”奉天口气有些冰冷，转身径自褪了衣衫。
　　看着他最后一件衣衫落地，陌飞云不由倒吸一口气。奉天身材修长，精瘦却匀称，背部曲线非常好，只是左边肩胛上赫然一块红色斑痕，犹如一朵盛开的毒花，盘踞于身体上，看得人万分心惊。
　　奉天回头看他一眼，眼神忽然冷下来，“你走吧。”
　　陌飞云心底忽然升起一丝无奈，面前的奉天分明在虚张声势。这样的他，又能如何照看自己。
　　陌飞云索性退了衣衫，余留一条亵裤，抱着奉天下到满池花香的浴池中，然后看着奉天万分吃惊地瞪大双眼。
　　“别碰这水！”奉天忽然道，“我流了不少汗，是带毒的，你还不离我远一点？”
　　“这点毒素，进不了我的身。”说完，拿了布巾缓缓给他擦洗。
　　奉天背对着陌飞云坐着，忽的眼前一片模糊，他连忙捧了水浇在脸上。
　　陌飞云手上顿了顿，扶着他转了个身。
　　奉天忽然抓紧他的胳膊，呻吟一声，哇地吐出一口黑血，在水中慢慢晕开。
　　陌飞云揽臂将人抱在怀里，只见他气息微弱，竟是晕了过去。
　　取了衣服快速将人整个包住，转身胡乱披上衣衫，抱了人便出去。片刻之后，古逸风风火火过来了。
　　古逸把了脉，叹了口气，“我迟迟不敢下药，除了那药引难以把握，还有一个原因，就是他内腑虚弱，一旦用药，就怕人身体先受不了了。哎！”
　　话音方落，沐潇风风火火进来，拉了陌飞云一把，“这世上还有一个人，必定能够救他。这个人也只有你和飞雨请的动。飞雨送来消息，说他正带着那人过来京城，不出两日便要到了。”
　　古逸一撇嘴，“你的意思是我医术太差，救不了他咯！”
　　“我不是这个意思，只要给神医时间，必定也是可以的。只是皇上容不得一点延误，请古神医见谅！”
　　古逸也不是不明事理的人，便道：“什么人这么厉害？”
　　“众位应该都听说过，鬼医陌纤云。”
　　古逸一惊，喜道：“你们竟然请到那位人物？太好了！真是太好了！我这辈子最大的梦想，就是能跟他学医呢！”
　　“我认识他？”陌飞云陡然打断。
　　沐潇点了点头，“这个人是你们的师父，只是教你的不是医术，而是功夫。另外，三年前还发生许多事，一言难尽。”
　　陌飞云转过头看着榻上沉睡不醒的奉天，不知在想些什么。
　　“不管怎样，我这边还是先想想办法。”古逸看了看陌飞云，衣衫不整的样子，心里也有些不自在。拉了庄晓峰一眼，也就出了寝宫大门。
　　沐潇顿了顿，转身也跟着出去。
　　偌大的宫殿中只留下陌飞云看着榻上的人，久久立着，没有动弹。
　　小太监忽然进来，低声道：“静公子进宫了，想要见一见皇上。”
　　皇帝躺在榻上，昏迷不醒，这话自然问的是陌飞云。
　　陌飞云不知他口中的静公子是什么人，只道：“要他改日再来吧。”

　　续情蛊

　　岳无双坐在台阶上长吁短叹，这两日见陌飞云一直留在寝宫内，所有的人也都忙着想办法救奉天一命。他恨恨地想，大家分明是在同情。
　　叹了口气，他起身往陌飞云住处去了。
　　很意外的，陌飞云竟然坐在屋内喝茶，见他过去，便一边让他坐下，一边给他倒茶。
　　“今日倒是碰得巧，你天天照看他，我都见不到你的人。”岳无双这几日来心绪烦乱，见不得他往宫中跑，便道，“他怎么样了？”
　　“陌纤云明日便到，他不会有事。”
　　“你很在意他？”岳无双忽的道。
　　陌飞云显然一愣，想了想道：“当时他中毒，有一部分是为了我的。”
　　“所以你觉得，你应该对他好些？”岳无双紧张起来，盯着陌飞云。
　　陌飞云一时无语，摇摇头，“你别胡思乱想。”
　　岳无双揉了揉鼻子，别过头道：“我才没有胡思乱想！你自己心里是怎么想的，我一点都不清楚！我怕你真的相信他的话，我怕你还被他欺骗。”
　　陌飞云忽的有些犹豫，仍旧伸手拍了拍他的头，“我只是有些好奇，还记得芳踪楼里，我昏倒那一次，我是依稀记起来一个人，现在想来，那个人应该就是奉天。”
　　“飞云！你还不懂吗？他害怕让你想起一切又希望让你和以前一样对他千依百顺！”
　　陌飞云笑了笑，忽然道：“想走的话，我随时都可以离开，没有人拦得住我。”
　　听他这么一说，岳无双忍不住笑了起来。这人功夫一流，要是真要动起手来，这里谁能抵挡得了？
　　“飞云，过去的事就让他过去了吧。你现在这样，也没什么不好。”
　　“……”陌飞云眼神忽的坚定起来，“无双，其实你想的未尝没有道理。可是，在江南，我遇上了一群人，除了封孝侯外，还有陌飞雨。”
　　岳无双心跟着猛然一跳，“你见过他了？”
　　“也许就是因为见过他了，所以我改变了一些从前的想法。他对于我来说很重要，所以，我必须留下。你能明白吗？”陌飞云眼神里带着些无奈，也有些孤单。
　　岳无双忽的眼神复杂起来，看着陌飞云的脸，久久没有言语。
　　“我不喜欢现在这样的日子，不会离开过去的生活。”陌飞云见他不语，知道他担心些什么。
　　他却不知，岳无双心中却是别样一番斗争。“你真的想要恢复记忆吗？”
　　陌飞云微微点了点头。
　　“其实，到现在，我都不后悔当初给你下了这蛊！我想要你为你自己而活！那时候的你太教人心疼了，我不想看着你死！”岳无双忽然激动起来，眼圈微红。他站起身来往外走，走到门边的时候，又停下脚步转身快步走过来。
　　陌飞云坐着，诧异看着他。岳无双也看着他，忽然伸手捧着他的面颊落下一吻。那吻轻轻柔柔，落在唇瓣上。
　　两人就像是瞬间僵住一般，都没有动弹。岳无双移开目光，站直了身子，笑着道：“我有办法让你恢复记忆，只是我一直没有告诉你，那药就在我身上。”
　　陌飞云真大眼睛看着他，没有想到，竟然岳无双手上便有解药。他愣愣看着岳无双面上的笑容，没有动弹。
　　“我本来想说，要是你吻我，我就把它给你。可是我知道……你做不到。所以我就擅自做主，不管怎样，有一个吻总是好的。”岳无双说这话的时候，有些无赖，有些任性。
　　“无双……”
　　岳无双忽然一笑，“你可要记着，咱们亲过小嘴儿了！”说着，从怀里取出一个小锦盒，打开来，里面放着一粒金色药丸。他随手放进嘴里，双手缠上陌飞云的脖子。
　　陌飞云就着他的姿势，扶住他的肩，岳无双凑过来，嘴唇再次相接。嘴里的药丸推过去，滑下喉咙，两人却是半点没有想要分开的样子。
　　陌飞云感觉到对方的舌撩拨着他，他笨拙的不知如何回应，本能的想要推开，却又舍不得推开。
　　到了最后，这个被岳无双可以加深的吻叫二人都惨烈的看着对方喘息。
　　岳无双看着他，慢慢落下泪来，“我走了，你睡一觉就好，也许明日你就能想起来从前的一切。”
　　陌飞云看着他开门出去，心中泛起一丝痛楚，酸麻的痛感慢慢盈满整个胸腔。
　　他扶着桌沿站起来，眼前有些昏乱。知道或许过不了多久，便会头疼了，他索性走到榻边躺下。
　　第二日清晨，陌飞雨的马车到了宫门前，沐潇早已带了人来迎接。
　　陌飞雨掀开车帘，将车上的人扶下马车。沐潇只愣了片刻，便拱手道：“前辈一路辛苦，还请先上轿休息片刻。”
　　陌纤云一身似雪白衣，整个人身上便像是镀了一层荧荧白光，竟不似凡间人物。他冷冷看沐潇一眼，淡道：“不必，我要先见一见云儿。”
　　沐潇连连点头应着，一边吩咐人来了软轿过来。
　　“不必了。告诉我他住在哪里便可。”
　　沐潇一愣，答道：“住在落霞宫中。”
　　话音方落，只见白影一晃，人已经不见。陌飞雨连忙道：“宫里我不熟，可是我爹很熟。”说着人也跟着一路不见了踪影。
　　陌纤云虽不知道陌飞云到底在哪里，可是远远看着落下宫中最靠近皇帝寝宫的一处门外有侍卫把手，两个宫女端了脸盆出来，慢慢走远。
　　他站在门外，那侍卫立刻问道：“什么人？”
　　陌纤云没答，挥手点了二人穴位，堂而皇之进去。
　　绕过一处小院，进了卧房，推门进去，却是一愣。
　　岳无双坐在榻边，竟是丝毫也没有感觉到有人进来，等到陌纤云进了屋走过来，他才惊觉：“你是什么人？怎么会……”
　　陌纤云看了他一眼，低头便去看榻上的人。
　　陌飞云静静躺着，脸色微微有些苍白，一直皱着眉，似乎很辛苦。他伸手把了把脉。
　　“你不用这么看着我，我是云儿的师傅？”
　　岳无双大惊，“前辈就是鬼医陌纤云？”
　　陌飞云头也没抬，便道：“你给他用了续情蛊？”
　　“已经一天一夜了，一直不醒。”岳无双没有想到那解药也这么折腾人，心里也是不安。虽然古逸过来说，这东西应该没问题，等着便行。
　　陌纤云点点头，“那就等他醒了再说。”
　　沐潇进来，就听到这么一句。心里不由一慌，若是陌飞云一直不醒，那他岂不是不肯医治皇上了？这人看着也不是个好相与的……
　　奉天这两日脸色越发差了，昏睡了几日，断断续续醒来了几次，都是不太清醒的。喂他的药，有时又会吐个精光，已经折腾的不成人形。
　　陌飞雨没找到地方，倒是看到了奉天。没来由的，他也有些心疼了。他从前与陌飞云一起追随的那个少年，失了勃发英姿，衰弱的躺在榻上。
　　他咬了咬牙，心绪纷乱。
　　沐潇还是带了陌纤云过来先看看情况，见陌飞雨竟然先一步过来，皱了皱眉。
　　“爹，你先看看他。”陌飞雨连忙道。
　　“你倒是关心他，云儿的死活与你无关？”这话说得森冷，竟是带了怒意的。
　　陌飞雨不知道他大哥怎么了，也不知道这句话所处为何。只无奈笑了笑：“司徒南山已经跟我说了，当今天子与我是同母异父的兄弟，这个理由就够我来关心他的了。何况……如果是我哥，肯定也会拼死救护他的。”
　　陌纤云冷笑一声，“那个老贼，没想到他会这般不要脸说出这种话。罢了，你也别说了，看你还在叫我爹的情分上，我先看一看，救不救他，就要看我的心情了。”
　　陌飞雨苦着脸点点头。
　　不过诊完了脉，陌纤云却是什么也没说，只道等陌飞云醒来。众人都有些心急了。
　　话说古逸还在埋头研制解药的功夫，还不知道陌纤云已经来了。
　　药理什么的他都很清楚，也知道该怎么救，可是这关键的药引却是不敢随意下。
　　古逸这个人性格有些爱较真，此刻竟是不眠不休，茶饭不思。倒不是多想救那小皇帝，就是觉得，这世上就不该有他救不了的人。
　　古逸晚上睡不着，爬起来看着铜鼎里的那只大肉虫子，开始捣鼓药材。
　　陌纤云原本也是睡不着的，便索性出来坐一坐。他对药香味非常敏感，却不知这大半夜的，究竟是谁竟在屋里配药。
　　微微也有些好奇，便踱着步子过去看看。
　　古逸撅着屁股嘀咕着，手里没停。案上摆满了药材。
　　“笨成这样，竟然也配行医？”
　　古逸一愣，回过头去，看见半夜里出来一个一身白的男人，还以为见了鬼，再一细看，竟是个俊美公子。方才那句话似乎是对着自己说的。
　　古逸指着自己的鼻尖，问：“你是在跟我讲话？”
　　“你这样配药，哪里拿捏得准？这几味要虽说不伤害内腑，可是性寒。”
　　……
　　古逸愣了，指着陌纤云，“你、你是……”
　　……
　　第二日清早，古逸全身冒火，指着陌纤云，气得跳脚。这人说话毒舌的程度，竟然比他还甚，没想到啊没想到！那么温柔善良的木头竟然有这么个刻薄恶毒的师父！

　　恍若隔世

　　“说得好不简单！我倒要问一问，若是这药下去，毒是解了，又中了蛊王之毒，那还不是一命呜呼了！”古逸没好气道。
　　一大清早的，肝火旺盛，看来得下下火！
　　陌纤云看不得他的嚣张模样，“你医书不行，吵架逞口舌之快倒是厉害！”
　　“别以为你年纪比我老就倚老卖老！”
　　陌纤云一挑眉，站起身来，皱着眉看了他一会儿，“若是我现在就救醒了他，你又待如何？”
　　古逸跟着他站起来，气势十足，拍桌道：“若是你现在配出了解药救醒他，我随你处置！”
　　“好！一言既出，驷马难追。”
　　“本大爷说话算话！晓峰可以作证！”其实这个时候镇定下来稍稍想一想，也就能明白，陌纤云毕竟是有些实力的，敢放出话来，自然是有法子。古逸一时气愤，也就着了这个再明显不过的陷阱。
　　庄晓峰在一旁拉了拉古逸的袖子，还没开口便被他一眼瞪回去，只得乖乖闭了嘴，心里叫苦不迭。
　　古逸的性子急，等他想过来，怕是又要后悔了。
　　两个时辰之后，奉天寝宫内站着五个人，陌纤云坐在奉天身边，手中拿着药碗，却是嘲笑一般看了古逸一眼。
　　沐潇和英吉对看一眼，同时吞了吞口水。
　　只听陌纤云发话了，“这只蛊王确实是好东西，落在你这样的半吊子手里也是糟蹋。”
　　古逸将牙齿磨得咯咯响。
　　“这样的毒都解不了，不只是脑子不好用还是师父没教好。”
　　古逸忍了忍，没忍住，“你到底救不救？别是没本事，拖延时间吧？”
　　陌纤云冷笑一声，低头看着奉天道：“你无非是怕毒性把握不好，要下的重了，就令他五脏受创，若是下轻了解不了毒。可是你却没想过用一个最简单的方法。”
　　沐潇和英吉同时一个哆嗦。
　　古逸忍不住好奇，“什么最简单的方法？”
　　陌纤云笑了笑，从怀中取出一根银针，在火上烤红了，刺入那只肉肉的大肥虫子口器之中。
　　古逸心疼得直叫，“你别弄死了它！”
　　“若是这么容易死，便不叫蛊王了。”陌纤云将银针□，便见那蛊虫扭着身子，从口器中分泌出一种蓝黑的液体，渐渐汇聚在碟子中央。
　　陌纤云取了一滴滴在汤药里，将药碗交给沐潇。
　　古逸连忙道：“那一滴可是要人命的！你想救他还是杀了他？”
　　“你看着便好，若是治不好他，我也不必姓陌了。”说着，朝庄晓峰抬了抬下巴，“傻小子，你过来把他扶起来。”
　　庄晓峰可是第一次被人这么毫不客气的叫傻小子，虽说这人是前辈。古逸瞪眼道：“谁是傻小子？小峰从小可是学什么会什么？谁说他傻？”
　　“喜欢你，难道他不傻？”
　　古逸脸红了，气得说不出话来。
　　庄晓峰想着，救人要紧，不过是被骂两句，罢了。见着古逸脸红，反倒心里喜滋滋的。
　　“你要抓紧了他，若是他待会儿挣扎得狠了，你便按住他。”
　　庄晓峰点点头。
　　“给他喂下去。”
　　沐潇上前，慢慢将那一碗喂下去，死马当做活马医，也管不了那么多了。
　　灌下去过了半个时辰，便有了变化。
　　奉天猛然蜷缩起来，放声呻吟，几乎是疼的撕心裂肺，庄晓峰紧紧按着，几乎都无法制服他。他嘴里咬着布巾，嘴边竟然渗出血来。
　　众人看得心惊，也是多少有些不忍心看下去的。
　　陌纤云打了个哈欠，站起身来道：“我出去休息休息，他这么疼一个时辰之后叫我一声。”
　　众人都是一愣，这人也太过气定神闲了吧？就这么走了？
　　陌纤云舒舒服服躺下睡了一个时辰，沐潇立刻过来叫他。只见他整了整衣服，它抬眼道：“呵，还活着啊？”
　　众人倒绝。
　　等到他磨磨蹭蹭过来了，奉天已经早疼得昏迷过去。
　　陌飞云看了看，伸手在奉天腹背上落下几掌，出手非常之快。运气一周之后，猛然一掌落在他背心上。
　　奉天身子一颤，呕出一口黑血。随后又将一粒药丸喂给他服下。
　　“两日之后，毒就应该解了。”陌纤云擦了擦手，淡淡道。
　　“可是，陛下……”沐潇还有些犹疑，刚刚那一滩血可是着实吓人。
　　陌纤云回过头来，看了他一会儿，“哦，血嘛，吐着吐着就好了，可以不用在意。”
　　沐潇一身冷汗，连连点头。
　　古逸猛然跳起来，指着陌纤云，气得发抖：“你这个骗子！”
　　“我何时骗了你？”
　　“我还以为你有什么妙方，竟然是用内力！气死我了！”
　　陌纤云愣了愣，“这样最简单，我为什么不用？银针上的毒没法用内力排，是因为毒性阴寒，男子大阳大刚之体受不住，可是这蛊王之毒却不是。原本纯正的毒液应该是纯黑色，可是刚才应该都看到了，那是蓝紫色的。因为里面参杂了蛊王口器中分泌的一种凝脂解毒剂。下了药引，用内力，也就不会有什么后顾之忧了。”
　　众人恍然大悟，对陌纤云更是佩服得五体投地。
　　古逸气得发抖，却也说不出反驳的话。他们其中内力高强的不少，他却确实不知道关于蛊王的这一环。
　　陌纤云淡淡一笑，“小鬼，你要学的还多着呢。”说完，转身出了寝宫。
　　古逸掐着庄晓峰的脖子，“他叫我小鬼！老子今年已经过了二十三了！”
　　庄晓峰连连安抚，哄道：“是是是，他只是想说，他比你年纪大而已。”
　　奉天觉得自己漂浮在水中，听不到任何声音，周围漆黑一片。他浮浮沉沉，竟然不知是清醒着，还是在梦中。
　　他试着睁开眼睛，见到的却是一池春水，树荫缭绕。他猛地心脏揪紧一般，几乎落下泪来。
　　荷塘的另一边是御花园的一角，那里坐着三个人。
　　当中坐着的少年不过十几岁，身边跟着两个六七岁的华服小童。
　　“天泽！你明天还来么？”
　　“被你父皇听见又要说教了！”少年宠溺地摸了摸那孩童的头，“明日还来，殷园要乖乖的听话。”
　　那小童乖巧点头，去拉他的手，对一旁的另一个孩子道：“阿静，明日要是天泽哥还来，你也过来陪我，好不好？”
　　对面的孩童腼腆的点点头，精致面颊上泛起笑意。
　　这三人都没有察觉花树后还躲着一个孩子，年纪不过三四岁。他身材瘦小的有些不可思议，两只大大的眼睛就犹如受伤的小动物，显得越发可人。这个年纪的孩子还带着雌雄莫辩的可人模样，竟一时不知是男孩儿还是女孩儿。
　　不远处传来一声声急促的脚步声，一个宫女跑过来，一把将孩子抓在手里，“二殿下，这个时候居然又到处乱跑，待会儿娘娘怪罪下来，奴婢可是不会让娘娘开恩的！”
　　这话已经不像是下人对小主子的口气了。
　　这声音自然也引来了其他人的注意。
　　“天儿？”殷园走过来，好奇的道。
　　另外二人自然也跟着过来。那宫女见着大皇子在这里，就连皇舅也在，连忙行礼。
　　“天儿，你怎么一个人在这里？”慕容天泽自然是有些奇怪的。因为奉天在宫中，奉天名义上，算是云贵妃的孩子。
　　那孩子见这几个人围上来，眼中露出惊惧的神情，转身便跑。他身材小小的，殷园一拉他便挣脱不了了。
　　殷园笑道：“我也有一年没有见到天儿了，你们瞧，天儿长得真可爱！”说着，忍不住将他抱在怀里捏了捏脸颊。
　　奉天仰着脸，眼神有些怯懦。
　　“你先回去禀报一声，就说二皇子和我在一起，待会儿会送他回去。
　　“是，女婢告退。”那宫女连忙应着，行了礼快步离开。
　　然后是殷园温和的笑容，在春日显得越发灿烂。
　　画面一转，便到了两年后。
　　方静施的个头长高不少，或许是从那时起，他开始喜欢穿白色衣衫，也已显露出他不同凡俗的美貌。
　　“你真的是很爱哭呢！”他牵着奉天边走边道，“女儿家才像你这么哭！瞧瞧，眼睛红红的，倒真是像个女娃娃。”
　　奉天抬头看着他，哪里知道女娃娃和男娃娃有什么区别。他非常乖顺地跟着方静施走，却是从来不开口说话的。
　　“是不是那些奴才对你不好？”方静施忽然问。
　　“……”奉天还是望着他，什么表示也没有。
　　“哪，你听方大哥说，以后我只要进宫，就抽空过来教你些铁脚功夫，你自己好好练，等日后身体强壮了，任谁也不敢欺负你！”
　　奉天握紧他牵着自己的那只手，用力点了点头。
　　方静施笑着摸摸他的头，笑得灿若云霞。
　　恍惚间，笑容失去，化作诀别。他看见慕容天泽吻了他的皇兄，然后离开就再也没有回来。殷园变了，方静施也变了，他自己也变了。
　　所有他最亲最爱的人都离开他，忘记了他的存在。就在这个时候，意外的遇到了江晴。也教会了他一个道理：什么都等着上天来恩赐，岂不是太可悲了？得到江山，还有什么是你想要而得不到的？
　　奉天怔怔睁开双眼，恍若隔世。

　　回忆

　　皇上醒来了，宫女太监忙成一团，准备吃的喝的，喂药擦身，直到半夜。
　　这一劫奉天憔悴不少，身上也清瘦了。
　　英吉跟着沐潇过来，竟是大半夜的进宫来了。一见到奉天的模样便忍不住红了眼眶。
　　“我就知道，那个陌纤云一定是故意这么作为，叫皇兄受苦！”
　　沐潇低咳一声，示意他别多话。
　　奉天虽然虚弱，却是可以坐起身来了，脸色却还是苍白如纸。“为什么我没有见到飞云？”
　　“飞云他……他还没醒来。蛊毒已去，皇上不必担心。”沐潇心里叹息一声，他还是放不下的，即使这么一折腾，命都快没了的时候。
　　“还没醒来？！这是什么意思？”奉天立刻皱眉。
　　奉天执意起身过去看一看，沐潇也没拦着他，只叫人扶了他过去，自己却是有意支走英吉。
　　奉天独自推开门进去，也不让点灯，借着一点微弱的月光，看见榻上的人熟睡的身影。他站着，默默看了一会儿，长长舒了一口气。
　　他伸手摸了摸他的鼻梁，硬挺笔直，触手滑润温暖。确定陌飞云是真的躺在那里，他竟然忍不住微微笑了，有些不知所措。
　　愣愣占了许久，方才坐在床榻边脱了衣衫鞋袜躺到陌飞云身边。
　　他侧过头去看，陌飞云人就呼吸自然平顺。忍不住侧躺在那人心口处，闭上眼，听着一声声心脏有力的跳动声，无比安心地闭上眼。
　　“我陪你，等你一睁开眼，就能看到我。”
　　侍卫在门外站了一夜，也不敢进去，只等着皇上自己出来。已经到了日上三竿的时候，宫女太监端了梳洗的盆盏过来，守在外面也有一炷香的时间了。
　　岳无双是每日必到的，今日到了门口，似乎架势有些不对劲。正待进去瞧瞧，却被一众侍卫挡在了门外。
　　那必定就是奉天过来了。岳无双沉默地看了一眼紧闭的门扉，转身走了。
　　他心里很乱，就像是明明知道陌飞云不会变成另外一个人，却又不得不让步，让陌飞云自己去选择。
　　第一个回归陌飞云的脑海中的感觉，就是疲倦，紧接着便是觉得胸口很重，透不过气来。
　　陌飞云挣扎里一下，没能挪动身体，慢慢睁开眼睛，映入眼前的帐顶慢慢清晰起来。他低头去看自己的胸口，那里抚着一颗黑溜溜的脑袋，安安静静的不动。
　　原来是奉天。他脑海里闪过这么一句话，微微一愣。他觉得自己做了一个很长的梦，梦到他几经生死，离开了奉天，可是现在，为什么那人仍如三年前一般躺在身边？
　　陌飞云苦笑一声，不对，这里是皇宫。
　　他挪动的那一下奉天就醒了，睁开眼睛观察着陌飞云的一举一动，看得出神。陌飞云的表情一直在变，最后才低头来看他。
　　“飞云……你认得我吗？”奉天紧张地看着他。
　　陌飞云看了他一会儿，低声道：“属下……”
　　这声属下说出口，奉天整个身子几乎被震得无法动弹，好一会儿，直直望着他，手上渐渐加上了力道，紧紧抓着他胸前的一块衣襟。
　　“陌飞云，你是故意让伍将你的‘头颅’亲手带到我面前的，对不对？你知道怎么样让我痛苦一辈子！你做到了，你让我这三年无时无刻不在后悔。你其实是恨我的对不对？你故意用这种方法来报复我！”
　　奉天的情绪非常激动，也许他自己也没有发现，他的口吻和表情有些歇斯底里，却无处不透着痛苦。
　　这些话出口，陌飞云也是有些吃惊了。
　　他抓着奉天的肩，淡淡道：“我并没有想过要你痛苦。也没有想过你会痛苦。”
　　奉天猛然搂着他，“飞云，你还记得当年初见的时候吗？”
　　陌飞云不动声色地点了点头。
　　“为什么那样饥寒交迫的你，还能将陌飞雨搂在怀里？我一直很好奇，我很嫉妒飞雨。因为无论他经历了什么，身边都有一个人陪着他。你知道吗？那个时候，我却比他还要小一岁。所以我把你们留在身边，偶尔享受一下别人的感情，自己置身事外。
　　“飞云，我想要你，因为你是唯一一个说过会一直陪着我的人。可是到头来，你跟他们一样离开我！”
　　“陛下，自古君王总都是孤独的。我本来，也陪不了你一生一世。何况……”陌飞云顿了顿，没有继续说下去。
　　因为奉天看着他，身体却在颤抖。
　　“既然回来了，就没有理由让你离开。”奉天忽然整个人冷了下来。他翻身下了床榻，身体昏睡几日后的病态还清晰可见。
　　陌飞云看着他跌跌撞撞起身，默默无言。
　　古逸欢欢喜喜过来，见到陌飞云醒来，很是高兴。
　　“木头啊，你想起来你是谁没有？”古逸凑过来，非常好奇陌飞云的反应。
　　可是陌飞云这是无奈的看着他，点了点头。
　　“没什么变化啊，还是木头啊！“古逸抓了抓脑袋，“不过算了，想起来也好。脑子里有只虫子作祟总不会是什么好事就是了！”
　　“无双呢？”
　　“他呀，别扭的要死，明明想过来却又不肯过来。”古逸摆了摆手，自觉倒了杯茶坐下慢慢喝。
　　陌飞云沉吟片刻，“让他一个人想一想也好。”
　　“好什么好？他没人磨嘴皮子就来找我，烦都被他烦死了！”说到这里，他就没好气。
　　陌飞云没做声。
　　“对了，今早我已经将药配好了，交给小皇帝了。这么一来，事情也都了了，你有什么打算？”
　　“我不会留在这里。”
　　古逸微微有些吃惊，这段日子他也多多少少看出了陌飞云身份的特殊，小皇帝对他也绝对不同于其他人。可是要说这二人是情人，却绝对不像。感觉很奇怪，似是而非。
　　“既然你决定了，那么明天我们就走。”
　　“为何？”
　　古逸咳嗽两声，忽然问，“陌纤云真的是你师父？”
　　陌飞云点了点头，他知道陌纤云来过。
　　“真是奇了怪了！那种人……就是我最讨厌的人！臭屁得要死！”
　　陌飞云愕然。
　　“我跟他打赌，输了。所以答应他去江南伺候他一年。所以，我很担心我的客栈到底有没有被别人拆了。你和无双回去看家我比较放心！”古逸这么说完，陌飞云的脸便黑了一半。
　　古逸走后，陌飞云见到了陌飞雨，应该说，是奉天带陌飞雨过来。
　　“哥，你可再不要吓我了！”陌飞雨看起来比三年前要成熟，但是性子却是一点没变。
　　奉天此时气色已见好转，此时笑道：“都是有家室的人了，竟然也在旁人面前流眼泪。”
　　“这中间许多事，想来已经过去几年了。现在看来，也都变了。”陌飞雨忍不住叹了口气。
　　陌飞云忽然抬头，“你们应该都很好奇，当年到底发生了什么事。”
　　奉天看着他，“你还记得你是怎么落到河里被古逸救起的？”
　　陌飞云点了点头。
　　当日在鬼医谷遇上伍，陌飞云确实交代他将自己的头颅带给奉天。可是伍并没有答应，反而想要带他离开。
　　伍似乎一直都知道有人会对陌飞云不利，一路带着中了蛊毒昏迷不醒的陌飞云躲避追击。二人在途中遇到了岳无双，可是随即而来的竟然是暗杀。对方非常有经验，一开始便支开了岳无双，随后制住伍，对陌飞云痛下杀手。
　　陌飞云大难不死，从悬崖上掉到河里。
　　至于伍为何会依照陌飞云起初的打算，将头颅带回去，便没有人知道。
　　“你一开始便知道自己到底是中了什么毒？”奉天忽然问。
　　陌飞云点了点头，“岳屋紫亲口说的，那蛊也是我自愿服下的。只是我不知他会对方将军下手，也并不知道这蛊其实是死不了人的。”
　　“你可知道，到底是什么人想要杀你？”奉天气急，“若是早知如此，我定不会放伍离开！”奉天懊悔当初不知情，那时也是满心绝望，管不了那许多，要走便让他走。
　　陌飞云道：“当初与他们交手，我便发现，这些人不是真正的死士，而是江湖上买凶杀人的职业杀手。应该是有人买我的命。”
　　“既然是江湖上的人，那会不会是当初在江湖上结下的仇家？”陌飞雨话音方落，奉天便起身朝门外走。
　　“你去哪里？”陌飞雨好奇道。
　　“我要这些人全都后悔。”扔下这么一句，奉天急急忙忙便走了。
　　陌飞雨叹了口气，奉天当年做事的手段，现在只是愈演愈烈，这个皇帝当得好不疲惫。
　　“或许岳无双知道些什么。”陌飞云忽然沉思道。
　　陌飞雨挑了挑眉，“那小子原本就看他有问题了，没想到偷偷把你藏了这么久，害得我们……”他没把后面的话说出口，却是看着陌飞云微微的笑了，“回来就好。”
　　“其实有没有我，大家都还是能活的很好。”陌飞云淡淡道。

　　手段

　　清晨，古逸起了个大早，最后吃了一顿皇宫的御膳早餐，发现了一个问题。
　　奉天虽然贵为皇帝，可是吃的东西倒是不见得多么的奢华，几百道菜的流水席是连影子也没看到的。
　　醒来之后虽然没有上朝，但是也忙得厉害。
　　“皇宫也就这样而已，咱们走吧，好无聊。还不如跟陌老怪吵嘴呢。”古逸把包袱丢给庄晓峰，拍了拍手。
　　“这样不好吧？至少应该告别一声。”
　　“告别什么？跟他又不说。”古逸翻了个白眼，“我已经跟木头说过了，让他和无双回去看家。咱们走咱们的。”
　　庄晓峰自然乐意，应了一声。这一路相较于四个人同行，当然是二人世界更和他的心意。
　　古逸与庄晓峰二人到了殿前，只对奉天贴身太监道：“请公公通报一声，就说我二人要走了。”
　　片刻，奉天披着衣服出来。
　　古逸见他不说话，笑了笑道：“我已经跟木头说过了，走不走有他自己决定，我们就不操心了，这就告辞。”
　　“陌纤云要你找他？”
　　“他不想留下来，自然有他的原因。”古逸笑了笑，“对了，这张方子送给你。原本陌老怪便是存心整你，叫你受了些苦头。正好，这张方子对你也有帮助。”
　　奉天点了点头，拱手道：“无论如何，多谢。”说着，从腰间取下那块九龙玉佩递给他，“这个或许对你有用，只当是谢礼。”
　　古逸也不知他是何用意，收着总没有害处，便收了放到怀里。
　　“送二位出宫门。”
　　陌飞雨急得团团转，想了想，仍是不放心。话说一炷香以前，他接到来自天地盟的飞鸽传书，那痞子余非竟然跑到天地盟来挖他墙脚。虽说他对白术是信得过的，但是烈女怕缠郎，就怕一个万一……
　　想了想，还是先找了陌飞云看情况，再行定夺。
　　谁知到了陌飞云房里，竟是吓了一跳。他已经开始收拾行李，准备离开了。而且看样子，应该是早有准备。
　　“哥，你要走？”
　　陌飞云回头，见陌飞雨愣愣站在门边看着他，点头道：“我与无双回客栈。”
　　“你和他一起走？”陌飞雨微微惊愕。
　　“你有何事？”
　　“我也要走。哥，你何必要离开那么远？我们回天地盟，起码还能天天见到。”陌飞雨不愿他离开，仿佛觉得他根本没把他当弟弟。
　　陌飞云却是心中微微落寞，短短三年，不经意间，陌飞雨已经找到了一个可以回的家。他可以很自然地要他跟他回去。
　　陌飞云苦笑一声，淡淡道：“我想静一静，不想再介入你们的生活。”
　　“怎样叫介入我们的生活？哥……”
　　陌飞云摇摇头，“你现在过得好，我很高兴。”
　　陌飞雨心里的话生生压下来，心中酸痛不已。“哥，你既然决定了，我也不多说什么了。只是皇上……”
　　“有些事总有了结的一日。你既然要走，就走吧。我的事，你不必操心。”
　　陌飞雨长叹一声，心里默默琢磨着白术的话，微微失神。陌飞云拍了拍他的肩。
　　“哥……如果出了什么事，不管你做何选择，我都支持你。”说完，转身便出了大门，直奔宫门而去。
　　陌飞云不知道古逸清早便已经走了，去看时，岳无双房中也是没有人影，忽的心中有些不安。
　　奉天坐在御书房中，轻舒一口气，肩背都疲乏得很了。端着桌上的茶水还没入口，边听门外太监道：“陛下，陌公子求见。”
　　奉天心中顿时一喜。陌飞云竟然主动过来探望，还真是稀奇了。忍不住起身道：“让他进来！”
　　奉天见陌飞云站在门外，似乎愣了愣，便迎了上去。
　　此时他穿着一身黄袍，模样俊朗至于倒是多了些沉稳内敛。陌飞云是第一回看他穿龙袍的样子，竟然看得有些难以回过神来。
　　“你怎么过来了？”奉天一顿，笑道，“我正准备与你一同用膳，你竟然过来。”
　　陌飞云看着他一脸愉快，面上依旧淡然。摇了摇头，忽的道：“你把他们怎么了？”
　　奉天猛然间笑容僵住，有些不敢置信。似乎没有听懂话中的意思。
　　“飞云，他们是谁？”奉天蹙眉道。
　　“属下来的时候与他们一同来，走的时候，自然是要一起走。”陌飞云心中满是怒意，奉天的心机他再了解不过。只是此刻，却来得有些抑制不住。可是他面上依旧是一片冷淡，如同看着一个陌生人。
　　奉天忽的低声笑道：“你说，我会把他们如何？”
　　陌飞云直直看着奉天的眼睛，“古逸总也算是对陛下有过救命之恩，请皇上三思。”
　　奉天忽然觉得心底深处泛上一股寒气，慢慢蔓延到全身，令他遍体生寒。“你要走？”
　　“是。”
　　“你要走可以，不过只要你离开紫禁城一步，岳无双的一切也就跟你无关。你知道，我想要杀他，简直是易如反掌。”奉天笑得有些惨淡，“你不是在找他吗，实话告诉你，没有我的命令，谁也别想见到他！”
　　陌飞云深深蹙着眉头看着奉天，双拳渐渐握紧。
　　“那么现在告诉我，你是要走，还是要留？”
　　奉天知道，这句话出口，一切就成了定局。陌飞云是什么样的人，他也是再清楚不过。岳无双对于他来说，还是和别人不同的。
　　奉天忽然觉得这样的自己无比的可悲，要留住一个人，竟然要用这样最令人不齿的方式。这副枷锁到底能困住什么，他自己也不知道。
　　天色见黑，奉天惊觉，起身道：“什么时辰了？”
　　“回皇上，戌时初方过。”
　　奉天起身道，“晚膳就摆在寝宫。”顿了顿，又问，“陌公子下午都做了什么？”
　　小太监已经照顾了奉天三年，却从没见过他这副模样，心里有些担忧，连忙道：“公子在寝宫坐着看了一会儿书，实在是觉得闷了，便拉着侍卫在御花园里比试功夫。”
　　奉天笑了笑，似乎心情很好。“走吧。”
　　转眼，陌飞云也在皇宫呆了几日了，只是这几日里跟奉天却是很少有言语，甚至显得颇为冷淡。
　　陌飞云的冷淡不同于以往，奉天知道陌飞云或许内心里是厌恶的。即使两人同在一片屋檐，甚至同睡一张床榻。
　　只是许多事，时间能够证明一切。他愿意用一辈子时间去让这人明白，他们在一起是对的。
　　这么想着，奉天步子也变得稍稍轻快了些。这几日的调理，身子确实也有所起色。况且那人在身边，时隔三年，怎么能被病痛所扰？
　　奉天进门，陌飞云似乎是才沐浴了出来，头发还是半干的，披散在背后，倒是显得非常的闲适。
　　“时候不早了，应该也饿了吧？今日有些事情耽搁了，也忘了晚膳。明日会早些。”奉天目光柔和看着面前的人，抬脚走过去，“今日听下面的人说，你又跟他们比武了？”
　　陌飞云抬头看着他，却是面无表情。
　　奉天心中一痛，转而又道：“你喜欢吃什么，我叫人准备。”
　　说道这里，奉天心里也有些自责，这么多年来，他还确实不知道陌飞云爱吃些什么，不过未来的日子还很长，即使现在不知道，过了十年，二十年，三十年，也总能知道的。
　　“你若是在宫里带着无聊了，我明日将玲珑带回宫里陪你。”
　　听到这话，陌飞云微微抬起了头。
　　奉天笑了笑，连忙道：“他两年前嫁给了御林军总教头颜旗。那个孩子我也送到她那里，毕竟在宫里，人多口杂，容易生起事端。她的孩儿也差不多大了。”他们从宫外带回来一个孩子，不知道的还以为是他在外面的私生子。如此，还是避一避嫌得好。
　　晚膳早已准备好，很快便摆上了桌子。样式每日都在换，一桌子才，不是大荤大腥，相反都是爽口的小菜。奉天胃口不好，平日里也都是吃这些，看着陌飞云的样子，也确实跟他口味相近。
　　“你们不必伺候了。”奉天每日都是单独与陌飞云二人摆了桌子吃饭，身边也不用人伺候。
　　这时候陌飞云已经默默拿了筷子慢慢吃起来。
　　奉天一边吃一边留心观察他吃了哪些式样，也都记在心里。
　　倒是自己忘了动筷子。
　　陌飞云抬起眼看他，他连忙道：“今日我命人送来的衣饰你看过可还喜欢？”
　　“不必特意准备。”陌飞云淡淡道。
　　奉天一喜，“我都爱看你穿黑衣的样子，还记得原来在军中，那一身军服谁比你穿的好看？”
　　陌飞云放下筷子，没有做声。
　　奉天顿了顿，不知他是喜欢听这些还是不喜欢，伸手拿了一只碗，为他盛汤。奉天这些年都是被人伺候惯了的，哪里做过这些。拿了汤勺盛了一碗，哪知汤水还是烫着的，碗底过了热，奉天手一抖，碗碎了，汤水溅了一身。奉天连忙捂着手道：“我再给你盛一碗。”
　　陌飞云站起身，几不可闻出了一口气，抓了奉天的手一看，竟是红了一片。
　　奉天顿住，愣愣看着那只抓着他的那只手，心中泛起涟漪。
　　“陛下，您是皇上，不必做这些。”陌飞云说这话的时候，目光中微微透出无奈
　　“皇帝又怎样？”奉天苦笑一声，“这点小伤，不碍事。”
　　“皇上。”殿外小太监听到声响，在外间唤了一声。
　　奉天正准备说没事，陌飞云却道：“进来吧。”
　　奉天无奈，只能把饭吃了一半，让人进来给他上药。无奈陌飞云没吃多少就说饱了。

　　怒火

　　本来这些时日，奉天都是让他留在寝宫陪自己。难得今日陌飞云肯对他有了些表情，奉天也就抱着一丝希望，早早便准备沐浴休息了。
　　谁知刚沐浴出来，陌飞云衣衫齐整，坐在桌边。奉天不解，“今日我没什么事，还是早些休息吧。你……”
　　奉天在他面前从来也都是自称“我”的，话还未说出口，陌飞云起身道：“皇上，你我君臣有别，还是不要同他而眠得好。还有，今日皇上陪属下用膳，是烫了手，只怕宫外那些老臣，说的可就不是那么简单了。”
　　奉天淡淡一笑，“我不在乎。”
　　心里却有些失落。陌飞云眼里的他并不是别的，原来是主上，现在是皇上。本质没有变，可是心意却变了。
　　从来是强留他，现在也是强留他，他从来也都不是心甘情愿的，所以也就可以毫无愧疚的离开。想到离开，奉天心里一寒，抬头看着陌飞云，渐渐收敛笑意。
　　“只是小小的烫伤，太监们不敢说，外面的也就不会知道。你也还是陌飞云，别人也污不了你的清白。”奉天分明说的是气话，自然是心里清楚。他控制不了自己宣泄这些不满的情绪，忍不住想要告诉那人，自己心里并不是如他想得一般。
　　陌飞云没说话，淡然转过头去。他默默坐在榻上，伸手脱了外袍躺下，安然闭着眼，呼吸轻微。奉天忍下准备出口的话，鹤形的宫灯依旧亮着，整个寝宫灯火辉煌。
　　奉天才沐浴出来，头发还是半干地垂着，薄薄的衣衫被水濡湿，微微有些凉了。他还是第一次觉得这龙床太大，陌飞云睡在另一边，两人的身体甚至可以完全没有交集的平躺着。
　　他忍不住猜想陌飞云现在到底在想些什么。侧过头去看，他正闭着眼，跟刚才的姿势一模一样。
　　奉天翻了个身，侧身躺在陌飞云身边。那人没动，可是奉天知道，他必定是感觉到了的。想了想，奉天趴在他肩上去看他的眼睛。微微吹了一口气，那人眼皮抖动，睫毛轻轻掀起，凝视着他。
　　“我们很久没有在一起了。”奉天吃吃地笑道。
　　陌飞云仍旧看着他，眼神却是越来越深邃，不知想到了什么。
　　自从找回他以来，他们之间就像是没有了契机一般，对于奉天的亲近，陌飞云冷冷淡淡，也算是正常了。可是奉天迫切的想要和他拥抱，就像是确认两人之间的关系，再不是简单的宣泄。
　　奉天凑上去亲了陌飞云的下巴，后者没有动，奉天非常高兴，就像是受到鼓励一般，伸手抓住陌飞云的肩，吻上他的唇。
　　就像被蛊惑了一般，奉天痴痴感受着那人微凉的唇瓣，并不柔软，味道却出奇的好。渐渐地，感觉强烈到他几乎招架不住……心脏不受控制，要是那人能够回应的话……要是他会主动亲吻自己的话……
　　那感觉即使是想一想，就让这个年轻的帝王心动不已。他放开陌飞云的唇，微微喘息着看向那人的脸。
　　陌飞云仍旧看着他，几乎可以叫做无动于衷。
　　奉天忽的觉得好笑，似乎现实和想象之间的距离，相差甚远。可是那又怎么样？他笑道：“我们做吧。”
　　这或许是奉天第一次争取意见，感觉有些小心翼翼。
　　陌飞云深黑的眼神流光一荡，面色却依旧不变。他没回答，就像是没有在听。
　　奉天有些疑惑，但立刻又按下。他伸手抚他的腰，触感相当的好，甚至比几年前感觉起来更加叫人喜欢。他忍不住顺着陌飞云精瘦的腰身往下探去。
　　一瞬间，奉天觉得天旋地转。陌飞云猛地翻身将他肩膀按住，另一只手掐住了他的喉咙。
　　奉天冷汗下来了，喉咙被扼住，几乎不能呼吸。被部猛然受到撞击，骨头生疼。可是这都不算什么，这一切都叫奉天错愕，陌飞云扼着他的喉咙？估计这话说个飞雨听，飞雨也是不敢相信的。
　　可是奉天没有生气，反而有一丝的兴奋。那个自称属下的木头人，似乎也是会生气的。只是他从来压抑自己，如今看来，他也不是真的冷血无情，也不是真的木然。他讨厌自己碰他，当年说的不恨，也全都是谎话。
　　陌飞云目光寒冷至极，怒色已经满满表现在那张英俊的面颊上。
　　奉天两手抓着陌飞云的手，艰难道：“你……若是不愿……可以告诉我，我在不会……拿身份要挟你！”
　　陌飞云手上力道松了，直直坐在床榻上看着他，依旧不言不语。
　　奉天瘫倒在榻上，喘息了好一会，陌飞云也只是这么坐着。
　　“飞云，我没想过折辱你。只是我不想要你做我的属下，也不想做你的皇帝。”奉天说得坚定，心里甚至有些气恼自己的笨拙。
　　陌飞云终于动了，抬头道：“我们上一次同榻而眠是三年前，二殿下大婚之时，当天夜里，二殿下说，‘飞云，这是最后一次我这样抱着你，往后，你就只是我身边最得力的手下……’二殿下如今是天子，这话，是不是也就是一句戏言？”
　　奉天怔怔看着他，几乎是遭了五雷轰顶，震得他肝胆俱裂，心痛如刀割。他怎么会忘？他怎么可能忘？他控制不住自己的身子，浑身颤抖。陌飞云这是要用他的话，来与他决裂吗？
　　这世上没有后悔药，奉天也开始相信这个世界有所谓的报应。这不是很快，就让他尝到了从来没有尝到过得痛楚滋味？这比当初方静施的那一箭，要令他疼痛千万倍。
　　“飞云，那不是真的。我反悔了，我……”
　　“已经晚了。”陌飞云摇摇头，脸色也是有些惨白的。
　　奉天说不出话来。他舍不得就这样结束，他才刚刚想明白，这个世界上，他最想要拥有的是什么。
　　而他的一切摆在他的面前，只要在加一把力，便能拥有的幸福，却在他努力倾身向前的时候，发现越来越远，求之而不得。
　　“不！我什么都没有！可是我起码还有这一条命，还有这一辈子的时间！怎么会晚？”奉天自己也不知自己此刻的样子，像极了无措的孩子，天真无辜得叫人心底发疼。
　　陌飞云为他这句话愣了半晌，他是打算拿一辈子来耗，拿他的命来打磨这份感情，可是他陌飞云，是不是也耗得起这样的一辈子？
　　“你或许只是接受不了失忆和恢复记忆之间的落差，没关系，我会给你时间！我不会再逼你，也不会再让你接受我。”奉天紧接着道。
　　说着，人已经站在了龙床外。他一身雪白的丝绸睡衣衣襟微微散落，显得整个人越发瘦削，衣服宽松穿着在身，显得空荡荡的。
　　不一会儿，奉天换了宫侍进来，将折子拿回了御书房，又将所有的宫灯全都灭了。
　　陌飞云看着他，奉天也只是转过目光。
　　奉天在御书房里呆了一夜，一本折子也没有看进去，只疲惫的看着灯光发呆。
　　不一会儿，小太监换走了残烛。
　　这些天来，奉天觉得自己一直在南辕北辙，看得到的陌飞云，却越走越远，越来越不知该往哪里走。
　　他忍不住又想起了当年慕容天泽离开的时候，殷园哭得那么伤心，他也不是不难过，可是他没有哭。为什么要哭？慕容天泽要走，便走了吧，起码他还有方大哥和皇兄能陪在身边，也并不算太糟糕。
　　可是人一旦将感情寄托在别人身上，就必定要能够担得起风险。奉天那时候还小，只知道身边一个人也没有的时候，他学会了独自一个人，承担自己的人生。
　　可是这个世界上，总有一些意外。而这些意外，恰恰让他看清了自己。
　　为什么人一定要经历过失去才想要拥有？犯过一次的错误，再犯一次，似乎确实是傻了点。可是他现在站在悬崖上，孤注一掷，或许成功或许失败。
　　奉天忍不住笑了笑，“这世上，还有什么是我输不起的？”
　　小太监在一旁终于忍不住开了口，“皇上，您是不是有心事？”
　　奉天抬起头，“你看出我有心事？”
　　小太监笑了笑，皇上这个样子，任谁看了都知道的吧？他淮西何等聪明伶俐，自然不会看不出来。
　　“皇上，您喜欢陌公子？”淮西大着胆子问。
　　奉天顿了顿，没做声。
　　“奴才不敢过问主子的事，可是这几天也看出了些端倪。”
　　淮西年纪小，人也单纯些，奉天把人放在身边伺候自己，也稍稍觉得安心些。此时也正是迷惘，听他这么说，倒是想听一听这旁观者的说法。
　　“倒是说来朕听听。”
　　淮西点头，“陌公子来宫里这些日子，过去伺候的宫女们都说，陌公子是个好人，行为端方正直，也很是细心。只是这样的人，不易动情，但若是喜欢上谁，必定也是对那人极好的。”
　　奉天点点头。
　　“可是皇上要知道，陌公子乃是英俊挺拔的男儿身，当初带兵打仗，也是英雄中的英雄。这样的男子，只怕是接受不了现在的这重身份的。”
　　奉天抬头，这话显然正中下怀。他自然也是知道的，甚至还明白，或许陌飞云是喜欢女子的，那一年多将近两年的时间里，他扮演的是女子的身份伺候他床榻，想来，自然是难以接受的。
　　可是……奉天皱眉不语，似乎是在思考着什么。
　　淮西叹息一声，“皇上，这些事慢慢想，总能想通。只要您是真心待他，不怕他感觉不到。您这样不眠不休，身子又不比从前，哪里还能冷静下来？不如好好休息，船到桥头自然直，感情的事，最怕急于一时。”
　　“感情的事，最怕急于一时……这么简单的事，朕怎么就想不通透？”奉天自嘲的笑了笑，心里倒是豁然不少。倒是多亏了这个小家伙。
　　“说得头头是道，可是有心上人？”奉天随口道。
　　淮西脸一红，连忙道：“淮西这样的身子，这辈子还有什么资格……”
　　“这世上没有人没有资格，你命不好，可不代表心死了，对不对。”奉天起身，“既然这样，且先休息吧。今晚是不能回去了，就在御书房将就一晚吧。”
　　淮西连连点头，准备寝具。

　　南辕北辙

　　昨夜奉天说到做到，后半夜也都没有回寝宫。陌飞云也是心绪烦乱，一宿未眠。
　　第二日便传了太监让人将他的东西都搬到原来住的地方。上午闲下来，无事可做，也就坐在池边喂鱼。
　　这池里的锦鲤都是喂惯了的，都围过来争抢鱼食，碧波中泛起一抹抹金红，倒是极美妙。
　　一阵脚步声由远及近，陌飞云抬头去看，正见庭外一个宫装女子带着一红衣女子过来，不正是玲珑。
　　陌飞云放下手里的鱼食，起身看着她。多年未见，玲珑已为人母，与当年的娇俏模样却是差的太远，显得更有风韵，更加知性。
　　玲珑也是远远看到了他，加快了步伐，眼看着就要落泪。
　　“陌大哥！”玲珑走到近前，已是泣不成声。
　　“莫哭。”陌飞云低声道。
　　“当初送你走，我不知道是不是做错了。我本来也跟着白大哥走了，可是放心不下殿下，就又折回去。哪里知道，他会疯了一样满天下的找你！我真的不是有意背叛他，可是那种情况下，我也不能看着你死！”
　　这些话在心里憋了三年了，没有办法对任何人说起。心里的苦痛，也是没有人会知道的。那时看着陌飞云受苦是心疼的，随后看着奉天疯魔一般的情状，又怎么可能不揪心？
　　玲珑一双素手紧紧抓着陌飞云衣襟，竟是再说不出话来。
　　陌飞云不知道当年他走之后到底发生了什么。说句心里话，他也并不想知道。知道又如何？不过是多了一份不好的回忆罢了。可是如今听玲珑这样一说，心里竟满是愧疚。
　　为了他，也不知多少人当年事遭了罪的。
　　不光是她和白术，自然还有其他追随他的影卫们。伍走了，也算是奉天的仁慈。
　　“当初连累了你，对不起。”
　　玲珑摇了摇头，收敛了眼泪，拉他坐到一边。
　　“还好你回来，皇上派人送来信函的时候，你不知我有多高兴。只是今日，陛下才肯放我来看一看你。”
　　说到这里，陌飞云才想起昨日奉天确实是有提到过这件事，便点点头。
　　玲珑叹息一声，“殿下变了不少呢。现在国事繁重，他身上老毛病一直也不见好，御医们也无法。他还是老样子，忙起来就废寝忘食，还……”
　　玲珑打住话头。因为她隐隐觉得，陌飞云似乎并不乐意听这些。而她自己，似乎也渐渐站在奉天的立场看待事情了。或许当年的事，陌飞云是难以走出来了。
　　“瞧你，也比以前瘦了。”玲珑面上泛起感伤。
　　陌飞云淡淡笑着道：“哪里，还是一样。”
　　“陌大哥，你准备留在京城，陪着殿下？还是准备官复原职？”玲珑不知道这其中的许多事，只以为陌飞云回来了，这话出口，却叫陌飞云变了脸色。
　　陌飞云摇摇头。玲珑嘴里还是叫着殿下，在他的心里，奉天还是那个奉天，一样的敬他爱他。
　　“这些也都还是皇上说了算。”陌飞云面上又变得清清淡淡，和当年一样，如同一潭寒潭水，波澜不兴。
　　陌飞云不想让事情看起来复杂，也不愿看她担忧。
　　玲珑却也是机灵人，看他这样，也就点了点头。想了想，还是忍不住道：“这些话，不管陌大哥爱不爱听，我想，还是说出来，我心里才会好受些。”
　　陌飞云微微抬起眸子看着她。
　　“原本王妃娘娘产下一名男婴，可是后来殿下起事之后，带着人四处动荡，孩子被人杀了。我当时以为殿下会难过，可是没想到……他将娘娘软禁起来。随后事成，娘娘便自杀了。为了这件事，我跟殿下争了几句，你知道殿下当时说了一句什么话？”玲珑停顿了一下，“他说，那孩子不可能是他的，因为除了对你，他对任何人都是不行的……”
　　陌飞云身子微微一颤。
　　“我跟随殿下多年，从来不知道他会为你一个人那么伤心失落。”玲珑咬着下唇，忽然抓着陌飞云的衣襟，恳求道，“给他一个机会吧，不要离开他。再失去一次，恐怕他也就没命了。”
　　陌飞云微微退开一步，转身背对着玲珑。
　　“我想要的，他给不了。他想要的，却是我给不起的……”
　　玲珑久久回味着这两句话，心里一阵阵难过。
　　“对不起，是我失言了。虽然感情的事，是没有公平之说的。但是留下来，确实对你太过不公。”玲珑叹息一声，心中只希望这两个对于感情不及幼童的人，少伤害对方一点。
　　只有动了情，才会伤，这个道理，他们可都懂？
　　奉天犹豫了许久，最后还是作罢。这午膳他若是一去，只怕会坏了他们的好气氛吧？罢了罢了。
　　这几日都是和陌飞云一同用膳，此刻独自吃起来，竟然觉得食不下咽，几日没有发作的胃疼也接踵而至。
　　“收了吧。”奉天摆摆手。
　　淮西正准备劝他，却见他面色发白，连忙道：“可是胃痛发作？陛下，奴才这就去端药过来。”
　　这药都是要饭后吃的，前几日吃过午膳，陪陌飞云坐一会儿，到了下午才吃药的。
　　很快端了药碗过来，奉天一口喝下，皱了皱眉。古逸留下的药方确实比太医院的那些老家伙端来的要好不少，只是奉天自己也知道，这病要调理，不能受凉，也不能受累，更不能不好好吃饭。
　　奉天心里默默数了数，距离上一次腹痛吐血丝已经有一个多月了，按理说确实好了不少。
　　几日前南面一座宫殿失了火，好在没有人受伤。索性就在原处盖一座楼台算了。反正这边的住处都不和陌飞云的心意，不如造起来，就让他住进去。名字他也都想好了。
　　下午太阳西斜，奉天也早早放下了手里的公事，起身直奔陌飞云寝宫。
　　陌飞云见他过来，心想倒是准时。每日都是这个时辰过来，既不延误，也不提前。
　　昨日的事，奉天来之前还有些担心，可是看到陌飞云还是那副冷冷清清的样子，心里也不知是该高兴还是失落，可是总归还是平静了。
　　“玲珑来过了？”奉天坐到他身边，两人隔着一臂的距离。
　　陌飞云看他一眼，眼神很是复杂。
　　奉天自然不知道那两人聊了些什么，此时看在眼里，倒是有些奇怪，不知陌飞云在想些什么。
　　“飞云，听说你午膳没怎么吃？是不是胃口不好。”
　　这句听说叫陌飞云皱了皱眉，摇头道：“还好。”
　　“我明日要他们准备些开胃的小点心。”奉天连忙道。
　　陌飞云转过头去，却是没有再说什么。这样的沉默无形之间叫奉天喘不过气来，看着他的侧影暗自伤神。
　　“我让人将温泉水引入宫殿后面的阁子，待会儿陪我泡一会儿吧。还记得我们原来住的那宅子，跟那时候那个差不多。”
　　其实这么做，也算是奉天的一个心结了。陌飞云回来了，可是那一身的伤痕却是比当年更加触目惊心。只因有些日月了，伤痕消失，疤痕仍在。奉天看得心惊，说不出那股心痛是为了什么。
　　这温泉水不是普通温泉，据说也是有滋润肌肤，消除伤痕，治疗内伤的作用。无论是否有效，聊胜于无。
　　他没有跟陌飞云提过这些，他未必想听，也未必不会厌烦。
　　陌飞云的思绪也不由飞向了那时候，却不是什么值得回忆的好事……可是要说完全不感怀，却也是骗人的。
　　所以二人用过晚上，也就双双泡在了蒸汽氤氲的浴池当中。池子很大，陌飞云靠在池子的一边，身子微微后仰，两手搭在池壁上，眼睛半闭着。
　　奉天不想惹得他不自在，自靠在离他最远的一边，隔着层层白雾，看着那人若隐若现的影子。飘渺之中，陌飞云的身影不太真切，犹如雾里看花。
　　他很想坐到他身边，两人意依偎着或许更好。
　　可是……他心里害怕，从来没有过的复杂情绪在他脑海里盘旋。忽然觉得自己很傻，无药可救的傻。
　　池水很舒适，身体也很轻松。奉天收回目光，安然地闭上眼，享受这难得的和谐相处。即使互相也都沉默着，似乎感觉也不坏。
　　他朦朦胧胧间有了些睡意。
　　没想到真的睡着。陌飞云披了衣衫站在一旁，轻轻地推了推，奉天便醒了。眼神还有些迷惑，带着朦胧的睡意。或许是温泉水的关系，奉天面颊上泛着红晕，眼中似有水汽一般，晶亮地闪着光芒。
　　奉天搅动了池水站起身来，方伸手拿了衣衫，便见陌飞云一个倏忽，消失在了阁子里。
　　奉天无奈，想过去问一问，却是罢了。不知为何，他今日是真的乏了。也就回了寝宫就寝。
　　陌飞云坐在床榻上，低叹一声，蒙头便睡。自从见了玲珑，他便有些心神不宁。脑袋里也不知在想些什么。
　　奉天现在的举动，无疑叫他无法适从。这有违奉天往日的作风，让他无论如何也都觉得别扭。若是他还是和三年前一样，那事情反倒简单了。可是现在……
　　陌飞云想不通奉天的用意，从前还能把他当成床榻间消遣的玩物，可是如今，他是断断不会再堕落。那么这样的自己，奉天留在身边，到底是想要做什么？
　　他做事向来是心机深沉，想要的东西甚至能一步步布局，不惜一切代价得到。可是现在，他却看不出一点动机。
　　陌飞云不由得想，玲珑来的意义，恐怕不再是叙旧。奉天想要利用她，留下自己吧。
　　他越是看不懂奉天的所作所为，也就越发小心翼翼。
　　奉天不知道自己南辕北辙，也不知道陌飞云耗尽心神，极力排斥他的一切好意和生涩的关心。

　　九阳

　　这二人不温不火，不即不离，倒还算是相安无事。很快便到了仲夏。这一算来也有一两个月了。
　　奉天一有空便来陪他，有时候二人也会过过招，点到为止。
　　奉天这把小火，烧的不急不火，陌飞云也就这么被他熬着，也不见冒起一丝热气。
　　夏夜里，宫殿飞檐上坐着两个人。
　　“哎！这两个笨蛋，你说这都磨了这么久了，怎的就一点成果也看不到？”老的极其不解地对身边男子倒。
　　“死老头，你快说，为何对这件事这么上心？别说是因为好玩儿。”一边的男人瞥了他一眼。
　　“嘿！你这没大没小的小王八羔子！管起你师父我的事儿来了？”老头气得就要抡拳头。这是转过头来，竟然是那日强逼着奉天和陌飞云二人带孩子的老头儿。
　　一边的那个无动于衷，“你倒是好意思一怒之下把天泽他们家的宝贝儿子偷出来，差点弄死。”
　　老头儿顿时蔫了，从怀里掏出一包花生来，边剥壳边道：“都是那个老混球不好！”
　　男人顺手也抓了一把花生，两个人坐在皇宫的房顶上，一边吃一边唠叨。
　　“九阳啊，你可千万别告诉你师弟这件事，要不然我肯定死定了。念在我们师徒一场的份儿上，以后还想抱抱这小徒孙呢。”老头儿舔着脸讨好地笑。
　　那人转过脸来，一脸邪笑，正是当初在古逸客栈里带了觉木小和尚来求救的洪舍九阳。
　　“可以。不过我刚才问你的事情，可得想清楚了再答。”洪舍九阳搓掉花生皮，将花生扔进嘴里。
　　老头儿不由心里赞叹，我徒弟就是不一样啊，吃花生都吃得这么有型。
　　“其实吧，你也知道，当初慕容城与我是妄念之交。他死前将天泽托付给我，要我帮他找到他女婿，也就是南山。司徒南山你应该见过才对吧？”
　　洪舍九阳想了想，点点头。
　　“飞雨那孩子跟他长得特别像，我一看到那孩子，就特别喜欢。”
　　洪舍九阳白他一眼，“别扯远了，说重点。”
　　“我这不是在说吗？急什么？天儿是小蓝的第二个孩子，他跟他娘长得像，若是个女儿身，说不定比当时的小蓝还要祸国殃民。”
　　洪舍九阳回想了一下，奉天小时候确实长得极其可人。如今长大成人，还是看得出来当时的影子，只是气势变了，感觉也就变了。但若是单看那张脸，祸国殃民四个字……倒还真的是贴切。
　　“他和飞雨既然是同母异父的兄弟，自然也就是慕容城的孙子。既然是他的孙子，我自然是要管的。”老头儿说得兴起，“当日我一见到天儿，便知道那小子对陌小子有意思，特意给他们制造机会。可惜啊可惜，两个都是笨蛋，怎么都点不通。”
　　洪舍九阳忍不住切了一声，“你能想出什么好点子？馊主意倒是一大堆。”
　　“这你就不懂了，天儿和陌小子这两个，说不定感情比你和乖乖小和尚还要深。”
　　洪舍九阳怒了，“胡说八道！那两个毛头小鬼，哪里比得上我和木木？没看到他们正同床异梦吗？我跟木木可是夜夜缠绵！”
　　“你这不孝徒！就知道欺负乖乖小和尚！”
　　“木木现在可不是和尚！你可弄清楚了！”
　　“那天儿和陌小子也没同床！”老头儿开始较真。
　　洪舍九阳哼了一声，“就是因为这样，两个白痴到现在还走不到一起。想当初，我把木木带回去，先把他养养胖，然后就让我压在床上为所欲为了。这不做着做着就有感情了？后来慢慢的，他就离不开我了。”
　　“少胡说八道。小和尚心肠好，人又单纯，才会被你骗。”老头儿喷着口水反驳道，“还有，天儿似乎一开始对陌小子不好，这会儿才想挽回，自然是难了。”
　　“你懂什么？当初的事谁也不知道。我看啊，倒是陌飞云先对天儿有了意思。”
　　“为何？”
　　洪舍九阳邪邪笑道：“天泽说，当年陌飞云是拼死入天牢解救出方静施，又让人将在自己的头颅作为解药，带给奉天的。”
　　“陌小子……哎……”
　　“所以说，这两个互相都有意，就是需要点拨点拨。”
　　老头儿笑道：“果然还是九阳聪明啊。那你看，当下该怎么办才好？”
　　“这还不简单？一不做二不休，让他们滚到床上去，做着做着，感情就出来了。”
　　老头儿两眼放光，拍板道：“就这么办！”
　　听到响动，巡逻的侍卫跑过来，“何人在此？”
　　搜寻一遍，却是一个人影也没有。脚下踩得劈啵作响，低头去细看，竟然是一地的花生壳。
　　当夜之后，皇宫的巡逻护卫，每夜都增加了人手，皇宫各处轮值的人也多了一倍。
　　淮西上来添了一次茶水，见奉天额上渗了些汗，身后的宫女轮流着打扇，也还是热得人心慌。
　　“奴才去取些冰来。”
　　奉天摇头道：“算了，天热了，倒是有些乏了。不如睡个午觉。”
　　“是。不如喝一碗冰镇酸梅汤再休息，解暑。”
　　奉天点点头，“端到落霞宫去，顺便拿一些上次的陈皮酥过去。”
　　天气热了，陌飞云躺在园中树荫下，这个地方倒是还挺凉快，就是不知陌飞云是怎么寻到的。身边没有一个宫女太监伺候，他自己手里拿了一把折扇慢慢地扇。
　　奉天过来，奴才们竟然坐在屋里聊得正欢，吓得跪了一地。奉天知道陌飞云不习惯别人伺候，也没说什么，自问了陌飞云的去处。
　　见他过来，陌飞云起身坐起来。这个时间奉天会过来，倒真是少见。
　　“这儿挺舒服。”软榻不大不小，刚刚能躺下两个人。奉天也就凑了上去。
　　陌飞云皱了皱眉，这样热的天气，两人挨着，不是更热？
　　“东西放下便可，都下去吧。”
　　人都走了，奉天端着冰镇好的酸梅汤递给陌飞云，自己拿着另外一碗，一口气喝了个干净，立刻神清气爽，拿了陌飞云的折扇自得地扇着风，看着陌飞云要紧不慢喝着酸梅汤的样子，微微一笑。
　　“这么热的天，要是在天紫湖该多好？”奉天忽然道。
　　当初在天紫湖住了一阵子，天紫阁倒确实是个避暑的圣地。
　　奉天念念不忘，忽而想到那时陌飞云装睡，他吻他的事。忍不住淡淡一笑。
　　陌飞云见他看自己喝酸梅汤看得一脸笑意，一时有些狐疑。
　　“这里凉快，咱们躺一躺。”奉天侧过身让出一块。
　　陌飞云看了他一会，起身道：“属下不困。”正待要走，奉天连忙起身将人衣袖拉住。
　　“我走就是。”奉天眼神带着落寞，“我只是想陪一陪你，罢了，倒是吵了你的清闲。”
　　陌飞云愣住，以奉天的性格，这话确实有些出乎意料。他看着奉天从软榻上下来，理了理衣襟。
　　“这陈皮酥味道还不错，也比较开胃，你尝尝吧。”奉天指着小几上摆着的糕点，言语间也不自觉带了些讨好的意味。
　　陌飞云没答，却是皱眉看了那碟点心一眼。
　　奉天有些失落，道：“我走了。”他缓步走出去，也没有回头。
　　这种天气，陌飞云不知道他到底是过来做什么，只看着那碟点心发呆。
　　可惜的是，他没有碰那碟点心。他自小不爱甜食，到了如今，也是不怎么碰的。
　　奉天回了寝宫，脱力一般躺倒在榻上，却是睁着一双凤眼，满面愁容。
　　“双黄鹄，两鸳鸯。迢迢云水恨难忘……”奉天喃喃念着这句，却还是许多年前听到，却是一直没忘的。
　　这段词，却是殷园写的，殷园念的。方静施听着默默落泪，他却是丝毫没能有所感触。
　　“这是什么意思……”奉天轻叹一声，心中愁苦汹涌而上。从前，再大的困苦，他都从没有过这样的感受，心中揪痛难忍，碰不得，也痊愈不得。
　　他的所有努力都像是打在了棉花上，那些真心没有人看见。这些挫败直叫他觉得疲惫。
　　身体上的压力是没有办法与之比拟的。
　　“双黄鹄，两鸳鸯。迢迢云水恨难忘。我是不是……”奉天忽的坐起身来，被自己脑海里的年头吓了一跳。或许我不是喜欢他，是比喜欢还要多得多的某种感情。若是相守一辈子的，叫□侣，那么自己对陌飞云……
　　“鸳鸯，黄鹄……”奉天十七岁识云雨，到如今，却是真真正正头一遭遇到情爱之事，也是确确实实第一次有这么强烈的情绪波动。他像是被这些无端的想法吓到，有些手足无措。
　　天气很是炎热，他面颊通红。
　　想明白这一层，奉天反倒平静了，似乎之前的无助都迎刃而解了。
　　不知不觉，人也就跟着放松下来，渐渐入睡。
　　奉天这午觉没睡多久便醒了，倒不是睡饱了，却是从来没在这个时辰睡过，总怕误了事。
　　奉天神清气爽沐浴一番，面上却是出奇的带着浅笑。淮西看得移不开眼，这年轻帝王生的好面相，如今这粉面含春的俊俏模样，却是叫人移不开眼。
　　“皇上可是遇到什么好事？陌公子怎么了？”淮西也就下意识往陌飞云身上想。因为往日里，皇上多半是为了陌公子愁眉苦脸，今日这样情状，多半也是与那人脱不了干系。
　　奉天一愣，笑道：“也算是因为他。”
　　“奴才猜……方才送过去的点心酸梅汤，陌公子喜欢？”
　　奉天笑了起来，摇摇头道：“你猜不到。”说完便往御书房去了。

　　误解

　　洪舍九阳叹了口气，直摇头。
　　老头儿晃晃脑袋，挖苦道：“这倒好，你这下药的功夫看来还是没到家。”
　　“谁知道他不肯吃那碟点心？”洪舍九阳翻了个白眼，“若是我家木木，我端去的点心，他保证欢欢喜喜吃干净。”
　　老头不以为然，“你以为所有人都跟小和尚那么傻？”
　　“老不死，你再说一遍？”洪舍九阳煞那间寒气逼人，直瞪得老头儿一个哆嗦，连忙改口。
　　“我是说……小和尚单纯善良，真心喜欢、相信你。”
　　“这还差不多。”洪舍九阳眉眼一挑，“不过也没关系，今晚就叫他们在劫难逃。”
　　老头儿一愣，又不是要杀人，不过是当个媒人，牵线搭桥罢了。看来还是这不孝徒弟当坏人当多了，跟着小和尚从了良也还是本性难移。
　　奉天还是和往常一样，到了时辰便往落霞宫跑。傍晚之后，凉爽下来，还有些风徐徐吹拂。
　　在石亭里摆了晚膳，二人喝了些酒。奉天兴致不错，多喝了些。他亲政以来，一直不怎么沾酒，今日倒是有了兴致，直喝得微醺。
　　“飞云，等到入秋围猎的时候，我二人一同骑射可好？”奉天忽然问。
　　陌飞云拿着杯子，也明白他已经微微有些醉了，便道：“别喝了，你醉了。”
　　奉天摇摇头，“我喜欢你骑马的样子，当年一起上沙场，共同杀敌的时候，我便觉得……”他话未说完，却是对上那人淡然的眼神，心中一痛，只是看着。
　　陌飞云怎么会不记得？今生恐怕只有那一段日子，身边的明争暗斗机关算尽少些。
　　“看来我真的是醉了……”奉天放下杯子，抬起眸子看向陌飞云，后者倒是没有移开视线。
　　“飞云，当初的事……是我对不起你。”奉天忽然道。
　　陌飞云一瞬间的恍神，随即皱眉。
　　奉天见他这副表情，苦笑道：“我只恨……我知道得太晚……”
　　陌飞云忽的就想起了那日他抱着方静施回到奉天身边时的那一刹。抬头道：“我只当你忘了，我也不想。”
　　“若是我说……我对你……”奉天顿了顿，忽的转过头去，后半句，却是开不了口。说了，那人也还是这副表情吧……
　　陌飞云摇摇头，起身唤了淮西过来。
　　奉天争着大眼，看着陌飞云命人送自己回寝宫，收了杯盏。他忽的起身道：“你真就不愿让我在你身边多呆片刻？”
　　听到这话，陌飞云回头看着他，皱眉道：“陛下想呆就呆在这吧。”说完缓步向亭外走。
　　“……”奉天想伸手拉他，却是一阵晕眩，有些站立不稳。
　　淮西连忙上前扶他，“皇上小心。”
　　奉天摇摇头，“朕没事。”
　　“皇上，陌公子似乎不爱听以前的事，您何必还要提起，惹他不快？方才奴才本来还觉得，皇上与陌公子之间气氛稍稍好些。”淮西惋惜道。
　　奉天顿住，他却是才被这些话点醒。心中有些慌乱，“从前……我带他不好……”
　　淮西心里有些感叹，说到陌飞云的时候，皇上从不自称“朕”，此时对着他，竟然也忘了……
　　“那就跟他道歉，求他原谅。”淮西笑笑道。
　　“……”奉天摇摇头，“他不会这么轻易原谅……”
　　淮西不懂，若是真的认了错，该是多少有些作用的吧？他却是不知道当年发生了什么。正待再劝说几句，奉天摆摆手。
　　“朕想在这里静一静，你先下去吧。”
　　淮西只得行了礼退开。
　　月色有些朦胧，夜间云彩也有些浓重，时而月明，时而月晦。看情形，似乎是有雨的。
　　好在此刻凉爽，叫他昏沉的思绪慢慢冷静下来，神思也清明起来。他斜斜倚靠在栏杆上，微风拂过耳垂，挑起丝丝缕缕的发。
　　军中……军中……
　　奉天一顿，军中之时，最叫陌飞云不愿想起的，究竟是什么？只有一件、只有那一件！
　　那时，到底是为什么会对身为男子的他产生欲望？到底是为了什么毫不犹豫将他带到了床榻之上？又是为什么非他不可？
　　“皇上，不好了……”淮西远远跑过来，身后跟着两个宫侍，急匆匆往石亭而来。
　　“何事惊惶？”奉天皱眉。
　　淮西边喘边道：“陌公子他有些不对劲，看样子很是难受，却是不让人靠近！奴才们也不知如何是好，陌公子武功高强……”
　　话还未说完，奉天已是身子一掠，消失在了夜色里。
　　这些江湖中的飞檐走壁，不是没看过，可是一国之君的皇上这么高来高去却是不多见。
　　奉天方才见着人还好好的，却不知是怎么了，心下焦急。待人到了落霞宫门外，便见了一屋的宫女太监在门外焦急徘徊。见皇上来了，跪了一地。
　　奉天只说了“平身”二字，便进了门去。
　　奉天掀开帘幔，却是吓了一跳。只见陌飞云倒在榻上，嘴角咬出了血，双手紧紧拽着床帐，面颊上汗水淋漓，竟是一副痛苦难忍的模样。
　　他连忙过去伸手扶他，触手衣衫都已经汗湿了。
　　“别碰我！”陌飞云微抬起眸子，一见是他，面上顷刻间泛起一种深恶痛绝的表情，抬掌将人震开。这一掌是没收力道的，袭在奉天心口上，顿时将人震出一丈外。若不是奉天侧身坐在他身边，只怕当场没命。
　　奉天伏在地上不能动弹，直觉喉间腥甜，血一股股从喉间往外涌，胸腹中气海翻腾，不能平息。
　　陌飞云似是顿了顿，扶着床沿冷冷看着不远处蜷缩在角落的奉天，呼吸粗重。
　　听到这等响动，外间侍卫们已经到了门外，“皇上！”
　　“都别动！”奉天捂着胸口对着宫殿外大声喝道。这一声已是尽了力的。若是被外面这些人看到他这副模样，陌飞云必然是要下天牢的。
　　奉天撑起身子喘了两口气，再去看陌飞云，心中莫名害怕。“飞云，你怎么样？”莫非是中了毒？
　　想到这一层，奉天真真正正是怕了。运了口气，胸口的疼痛也不是不能忍耐。他连忙过去，“飞云，飞云！你……”
　　奉天一惊，手腕被对方猛力拽住，他一个不稳，被轻易按倒在床上，他挣扎间车主床幔，只听“嘶”的一声，他人已经倒在一堆轻纱的窗幔上。
　　陌飞云或许是有些神志不清了，眼神有些骇人。他喘息低沉厚重，面色潮红。
　　奉天一惊，这……
　　还未来得及反应，陌飞云一个俯身压了上来。他的心跟着漏跳了一拍，胸口的疼痛一瞬间被他抛在脑后。
　　“嗯啊……”
　　一声低沉的呻吟，奉天连忙道：“是不是很难受？”
　　“奉天……”陌飞云抓住他肩膀的时候，叹息一般低声道。那声音并不温柔，相反，却像是一声诅咒。
　　奉天不由神思一荡，他还知道是我……
　　他仰头去看，陌飞云眼睛充血，呈现出一片赤红，抓住他肩膀的手不断用力，几乎可以听到骨节的轻响。
　　夏季衣衫单薄，奉天半闭着眼，眼中丝丝流泻出笑意，伸手去探陌飞云的欲望。身上的人就像是被瞬间点燃一般，碎了他的衣衫。
　　奉天展臂搂住那人肩膀，感受着火势的蔓延。什么都没有，唯有失去理智的欢情。
　　奉天胸口实在是疼，他看着陌飞云掀开衣摆，咬牙翻了个身，立刻便被按住，亵裤瞬间碎成几片。身上赤条条的，陌飞云贴上来，隔着衣衫都能感觉到非凡的热度。
　　“唔……”欲望无征兆地劈开身体，奉天在毫无心理准备的情况下，吃痛地回头看了一眼。陌飞云闭着眼，双颊满是泪水。
　　奉天就像是被迷惑一般，痴痴看着。
　　后半夜风渐渐大了，不多时便下起了雨。这场雨却没能将这一室的温度冷却。
　　淮西让侍卫宫女们都散了，只留了贴身伺候的两个宫侍留在外间，守了一夜。
　　这场雨到了清晨的时候停下，可是天却还暗着，这场雨也不知还要到什么时候才能下来。淮西朝闭着的门里看了一眼，心里微微有些不踏实。也不知到底发生了什么事，在外面守着，不敢进去，也不敢离开。
　　好不容易盼着天亮，到了早朝的时辰了，向来不延误的皇帝没有传唤。这使得众人都有些焦急。
　　忽的，紧闭的寝宫门忽然开了。
　　陌飞云低垂着头走出来，脸色苍白肃杀，竟是叫人不敢直视。周身散发着寒气一般，叫人遍体生寒。
　　“陌公子……“淮西好一会儿才找回声音，直觉得不妙。“皇上可曾起身？”
　　陌飞云没答，只往前走了几步。忽听宫墙上一阵狂放不羁的笑声传来，现出一身深黑衣袍的男子，正一脸狂放不羁的邪笑着，睥睨着台阶上的陌飞云。
　　“……”陌飞云眸色深了些，抬头看过去。
　　洪舍九阳挑眉，“又见面了。”
　　淮西悄悄遣了人赶紧去请沐相，自己带了两个宫女进了落霞宫寝宫内。
　　“皇上。”淮西跪在屏风外唤了一声，里面没有声音。他起身绕过去，掀开低垂的布帘。
　　淮西放眼过去，倒抽一口冷气。
　　奉天躺在一堆薄纱的床帐当中，赤着的胸口上赫然一只乌青的手掌印，双臂和肩上亦是惨不忍睹。更要命的是……他腰下是满床的血渍！

　　释放

　　“快叫御医！”
　　外间候着的连忙往太医院去了，淮西不知他到底伤得如何，也不敢妄动。只得用湿布巾给他擦了身子，又将床榻上的用具全都换了。
　　奉天就像睡着了，神情都是安然。
　　此事非同小可，奉天醒过来之前，没有人知道该如何是好。太医们急急忙忙赶了来，恰巧沐潇人也到了。
　　淮西顿时就哭了，直磕头道：“皇上流了好多的血！”
　　沐潇凑过去看，顿时白了脸色。太医院的老太医见这情状，连忙围上来诊治。
　　“到底发生何事？”沐潇将昨夜几个知道的带到外间问话，神色间满是阴郁。
　　淮西老老实实说了事情经过，虽未提到房中事，沐潇何等明白人，见奉天的样子，也都猜的七七八八。但中间却又想不通，陌飞云是怎样的人，他是知道的，即使是其中有隐情，也是不可能对奉天下此重手的。这也是为何这么长时间，他能放任他留在奉天身边的原因。
　　可是如今事情俨然已经成了事实，由不得人不信。外面陌飞云与那黑衣男子对峙，他也懒得管了。
　　侍卫们将落霞宫团团围住，那二人想走也不是那么容易的。何况还有陌飞云亲手□的影卫守住去路，对方一旦现身，便是插翅难飞。
　　几位太医围在一起低声讨论了片刻，下了药。这会儿满头大汗出来，见了沐潇都是一礼，气氛倒是有些沉郁了。
　　沐潇回礼道：“各位大人，此事毕竟是皇上私事，许多事还等皇上醒来再行定夺，还望几位大人当心此事，莫要叫皇上为难。”
　　“是是是！我等明白！”老太医各个抹了汗出门。
　　沐潇亲自检查了奉天身上，看得眉头深锁，暗暗咬牙。他只道这中间必定是出了什么差错，奉天身上功夫不差，不至于像现在这样。况且，要怎样……才能让那处流那么多的血？
　　此时奉天身上都上过药，安然躺着。
　　洪舍九阳对陌飞云这个人是极有兴趣的，这次出现，也有一部分原因是武痴心里作祟，想要找个过招的人。
　　原本在古逸的客栈中便有此一说，何况方才陌飞云一出来，身上的煞气立刻引起了他身体里好斗的因子，迎上去便是动了真格。
　　陌飞云侧身躲过，却是没有还手。眼下他确实没有心情与他斗。可是洪舍九阳显然不是这样想，渐渐紧追逼迫。
　　“怎么，昨夜风流快活，今日使不出力气与我一较高下？”洪舍九阳调笑道。
　　陌飞云顿时变了脸色，迎上前去。
　　周围的花花草草毁坏的速度极快，二人斗得难分难舍，都是没有留丝毫余地的。
　　沐潇看着奉天睫毛微微颤了颤，连忙唤他：“皇上！”
　　奉天目光涣散，过了许久才恢复清明，侧过面颊来，只见沐潇蹙眉担忧的看着他。渐渐显出些失望的神色，张嘴说话，声音却是有些嘶哑了。
　　“飞云没事了吧？”奉天捂着胸坐起身来。
　　“皇上，龙体为重，躺下休息吧。”
　　奉天却是摇摇头，面色凝重起来，“昨夜有人潜入皇宫对飞云下药！此事事关重大，一定要抓到下药之人。”
　　沐潇讶异，忽的恍然道：“说不定下药的人就在外面，等着你来抓他。”
　　奉天一震，“飞云人在何处？”
　　“他二人在交手，没人敢过去。”
　　“不行，只怕他打不过对方！”奉天翻身便要下床，沐潇连忙扶住。他腿脚虚软，胸口犹如压了千斤巨石，那私密之处更是火烧火燎的疼。
　　“哎。”沐潇叹了口气，也不是不了解奉天的性子。这种情况下还能这么冷静，不知是好还是不好。只能由着他出门去看。
　　唤了人进来给他穿了衣衫，扶出了门去。
　　奉天推开沐潇，直直看着那缠斗的二人，惊得说不出话来。
　　洪舍九阳出手迅疾如雷，此时兵器在手，招招紧逼。陌飞云原也是用惯了剑的，可是此时手中没有称心的兵器，自然是多有不公。
　　洪舍九阳忽的将手中宝剑扔了过来，右手凌空一握，不远处一个锦衣卫随身带着的兵器已然到了他的手中。
　　两人都察觉了奉天的到来，却都极有默契的没有回头去看。
　　“来个了断吧，我可不想让他们围观！”
　　陌飞云仍是一派冷然，握在手中的剑剑身慢慢泛起寒气。洪舍九阳看得心惊，这是什么内功底子？
　　奉天只看着那二人使了全力在这一击上，心跟着悬起来，睁大眼睛紧盯着前方。
　　忽的，陌飞云微微侧过目光，向他看过来，那一眼，空虚得叫人心寒。他从来没有见过陌飞云这样灰败的眼神，亦没有想到陌飞云会用这样的态度来决斗。
　　他猛然之间醒悟，脱口大叫：“不要！”
　　洪舍九阳听到这一声，亦是蓦然一惊，陌飞云方才的动作都是假象，此时已经收了内力，只等着他这一剑过去。
　　“混蛋！”他低骂一声，急转身子，剑尖从对方左边胸口急转而下，划了一条血口。洪舍九阳气急，“找死不成？”好险，他握着剑的手也微微颤抖。
　　奉天怔怔立在当处，整个人如同失了魂魄的木偶，目光甚至带着绝望。
　　沐潇连忙将人扶住，只觉得奉天身子剧烈颤抖，目光直直看着那人。片刻之后，一阵气血翻腾，一股股血往喉咙外涌。
　　沐潇管不了那么多，将人抱了便往寝宫而去。奉天嘴巴在动，低声呢喃着什么，他低头去听时，人却已经昏了过去。
　　陌飞云站在原地，面无表情。天上渐渐下起了雨，洪舍九阳去了哪里，他不清楚。周围的人渐渐散去，他独自站着，竟然不知何去何从。
　　他低头去看手里的剑，剑尖凝结了一层薄霜，雨水滴落上去，也没能融化。雨水淋在身上的感觉异常寒冷，却叫他逐渐放松下来。
　　英吉匆匆入宫来，看着站在雨中一动不动的陌飞云，心里吃惊。
　　“皇兄怎么了？”身边的太监给他撑着伞，雨势有些大了，声音听着有些不清晰。
　　陌飞云仍是没动，他也不知道奉天怎么了。
　　“这都是怎么了？回宫的时候不是还高兴成那样？”这说的是奉天，却不是他陌飞云。
　　英吉转身便往里去。
　　“这一掌看情形应该是伤了肺腑，若不是皇上还有些功夫底子，只怕难以……”
　　“皇兄向来身子极好，怎么会有事？你们这些庸医！”
　　“王爷别急，皇上没什么大碍，只是要静下来休养一段日子。现在昏迷，主要还是气血攻心所致。几个时辰之后会醒过来，到时候还要好好安抚陛下。”
　　沐潇点点头，着人送太医们出了门，这才拉着英吉坐下。
　　“你这狐狸，这个时候装什么深沉？我都快急死了！”
　　“王爷何必干着急？我看，他身上伤势是小，门外那个才是他的心病。”
　　“我知道！他是宝嘛！所有人的护着他，爱他！”英吉面色变了，却不知是为了奉天还是为了岳无双。
　　“皇上当初要你别急，把人困在身边又如何？得得到他的人，你的不到他的心，有什么用？最后落得和他一个下场。”
　　“若是我不留住他，再想见他，谈何容易？皇兄骂我，你难道也还要骂我？我就是喜欢他，算命先生说了，我洪舍英吉今生要娶的必定是个美人，必定是能与我相爱一生一世的人，几世才能修来的这份缘分！我自问从来没有对不起任何人！对谁都是真心真意，为什么到如今是这样？皇兄比我更惨，那人根本连机会也不给他。”说着，英吉一时扁着嘴放声哭起来。
　　沐潇连忙捂着他的嘴，“别这么大声！”
　　“我心里苦，哭也不让我哭？我才不要学二皇兄那么傻！喜欢我就拼命说喜欢，想要我就拼尽一切去要！”
　　沐潇叹了口气，也是拿他这副天真孩子气无可奈何。
　　“姓洪舍的，都是些痴人……”
　　“这一次，你不想放手，你皇兄怕是也不会同意了。”
　　“为什么？”
　　“因为就在几个时辰以前，陌飞云想死在他面前。”
　　英吉一怔，气道：“我不会让无双离开我！”
　　这事沐潇也只是说说，给英吉一个心理准备，到时候会怎么样，也还是要看奉天自己。何况岳无双一个大活人，现在也恢复了内力，想走，也不是不可能。
　　沐潇也不愿多说，没过多久就将英吉哄出宫去。
　　陌飞云身上受了些皮肉伤，并不严重，可是淋了雨，不小心不行。想必此时也该冷静下来。
　　“你不打算去看一看？”沐潇忍不住道。不管怎样，这一次，他却是希望他去的。
　　陌飞云抬起眸子，忽的冷笑一声：“若是方才洪舍九阳的剑没有移开，或许我就解脱了。”
　　沐潇顿时皱眉，许久才道：“你好好休息。”
　　他没法再在这里待下去，从前的陌飞云冷淡疏离，而如今的陌飞云，却是犹如死人一般。
　　奉天这一次直到了次日午后才转醒，身上火热，发烧让他面颊带着些不自然的粉红。
　　沐潇只觉得奉天不说话的乖顺模样更叫人担心，看着一碗薄粥吃了半碗，转头才将浓稠的药汁喝了。
　　“朕睡了多久？”
　　“两天一夜了。”
　　奉天垂首片刻，看起来有些像是心不在焉。“原来这么久了，我以为，我只是睡了一会儿。”
　　沐潇忽然无奈地笑了笑，他这样一会儿“朕”，一会儿“我”，真不知道他是不是真的清醒了。
　　“他人呢？”
　　沐潇知道他醒来就是要问的，回答的淡定从容，“这场雨下得好，莲花开了一池。要去看看吗？”
　　奉天诧异地看着他。
　　“他在石桥上。”
　　这里的莲花每年都开，也看了多年了，总是没有江南的莲花来的叫人怦然心动。奉天将目光拉回，落在石桥上那个屹立不动的身姿上。那人一身黑衣，是他最喜欢的样式。
　　“飞云。”
　　陌飞云回头看着他，面色平淡。那天夜里，奉天在听到他叫他名字的时候，曾经幻想过，他们痴缠整晚，醒来那人就在身边，对他目光柔和，不必说话也好。
　　奉天缓缓走到他面前，那人比他高出一点点，却显得异常高大。
　　陌飞云知道他过来，转过面来。他忽的单膝跪地，腰却是挺直的，仰头对上他的目光，面上却是带着与他此时动作完全相违背的傲然，“属下知罪！求皇上赐属下一死！”
　　这句话出口字字铿锵，敲击着聆听者的耳膜。
　　奉天凝视着他，忽然伸手抚上对方面颊。面上异常平静，就像是之前的疯狂痴缠全都是梦。
　　“你走吧，想去哪里都可以。”

　　天涯路

　　陌飞云怔怔抬头看着他，奉天退开一步站在离他三步远的位置，也静静看着奉天。
　　这句话说得这么平静，丝毫不像是欺骗，就好似他真的明白了。
　　奉天忽的道：“岳无双在誉王府，你不必担心我拿他威胁你。”他顿了顿，“我已经让人在宫门外备了马匹……”
　　陌飞云站起身来，静立在他面前，像是在猜测他话里的真伪，到底能有多少把握认定这话是真。
　　奉天苦笑一声，“趁我还没后悔，你还是走吧。”
　　陌飞云再不迟疑，大步步下石桥，他双腿修长匀称，转身的时候带起一阵微风，俊美无筹。陌飞云脚步没有任何迟疑。可是奇怪的是，他没有御起轻功，只是这样毫不回头地健步走远，仿佛故意用这种绵长的方式，叫身后这个人痛到最后。
　　奉天忽的上前一步，眼中尽是痛楚。
　　“你就这么恨我？在我身边让你生不如死？我肯放下尊严，为什么你却不肯给我一个机会？”奉天失声哭喊，就像是一瞬间失去冷静，喊得有些声嘶力竭。
　　那人停下脚步，周围寂静一片，沉默有时也算是回应，即使奉天不愿接受，似乎也是事实。
　　陌飞云没有停留多久，也没有回头看他。他继续往前走，没有为这个机会回头。
　　奉天身子微微晃了晃，侧过身靠在石桥栏杆上，滑坐下去，目光流连在陌飞云消失的那扇大门外。
　　他把身子缩成一团，双臂将紧紧抱住自己的身躯。
　　片刻之后，奉天抬起头，刚才的失态已经不复存在，面上恢复一派王者气度，即使面色苍白，也由灵魂中散发出一股尊贵气质。这是少年王者特有的气息，消失在他脸上多久了？如今却是完完全全如同一张完美坚韧的面具，将他一身的伤掩饰得毫无一丝痕迹。
　　停云阁还未建成，可是如今已经初具规模。楼阁不算很高，却可以越过众多宫殿，看到广阔的宫闱之外。宫门前的一切尽收眼底。
　　宫门前，奉天跨上马，侍卫退开，没有人阻挡他的去路，隔得有些远，看得却很是清晰。
　　陌飞云穿着来时的那件衣服，他什么也没有带走，孑然一身，只骑走了那匹马。
　　他骑马的样子渐渐和珍珠河畔与他一同策马的身影重合，背景不是这样的重重宫闱，是塞外高过马腹的茫茫原野和高原的天空。
　　直到今日他才知道，陌飞云从来都不是一条狗，他是一头雄鹰，天高海阔，他想去哪里就去哪里。他的世界需要恣意遨游，需要自由平静……却惟独不需要他。
　　奉天自嘲地笑了笑，原来最可悲的是自己，是他自己亲手用宫墙权术将两个世界生生阻隔。他才是躲在寒冷洞穴中孤独享受寂寞的狼王。
　　沐潇终究还是担心他的，在他身边站了这么久，才抬手给他披上一件披风，淡淡道：“这里风大，皇上还请珍重龙体。”这个人还真是任性加没有自觉，身上热度还未退，去非要站在这里，备受凌迟之苦。
　　“朕不需要任何人来同情。”奉天忽然转过面颊来，说的话明明如此不中听，面上却是骗不了人的脆弱。
　　沐潇笑道：“这世上，没有人敢同情陛下。”
　　“没错。因为这世上除了陌飞云，我不会让任何人这么对我，除了他……”奉天握紧双手，“这种痛，只要一次就够。”
　　“他走了。”
　　“他没走。”
　　“不，他走了。”沐潇面色严肃起来，“这个天下不需要陌飞云，只需要洪舍奉天。”他何其大胆，敢站在这里，直呼这帝王的名讳。
　　奉天摇摇头，“他没走。即使他远在天涯，我也每天看着他。他是我的。”
　　沐潇身子一震，再说不出话来。
　　“何必这样作践自己？陛下一人之下万人之上，天下都是你的。”
　　“在感情面前，谁不是乞丐？”奉天目光清明，毫不避讳看着沐潇，“我躺在他身下，心甘情愿。他却觉得我比任何人都要下贱，卑劣。”
　　沐潇听不下去，“陛下既然放他走，何以还要这样折磨自己？”
　　“是他逼我的……”奉天脸上血色消退，惨白的面颊上带着凄惨的平静，后半句在心里久久回荡：因为我不能让他在我面前死第二次。
　　奉天回到寝宫，发烧的症状渐渐加重，整个人处在昏沉的半梦半醒之间。沐潇实在是有些担忧了，太医过来诊过脉，他便将人拦住。
　　“何以这么久热度都不退下去？身上的伤总不可能比刀伤更容易让他发热吧？”受过伤的人都知道。
　　太医有苦难言，苦着脸连忙解释：“沐相息怒！皇上并不是因为胸口的伤才热度难退。只因皇上□初次承欢，伤得实在太狠，皇上醒过来，死活不肯让人上药，只能趁着皇上昏迷才敢处理伤处给皇上换药。再加上风寒入体，皇上事前一只脾胃不好，也有不好的影响……”
　　“好了好了，大人先走吧。”沐潇头疼得厉害。
　　奉天何等骄傲，如今这般，倒不知是谁的错了。
　　这一次，奉天的病一养便是一个多月，许多事却是由不得人。
　　陌飞云骑马直奔誉王府。门外的侍卫自然是拦不住他的，算来也有月余没有见面，他不知道奉天到底对他做了什么，也不知道人如今为何会在誉王府里。
　　可是奉天竟然肯放他走，倒也是出乎意料的。毕竟，那人想要的，没有要不到的，起码到了如今，这么多年过去，他都还是老样子。
　　陌飞云没有表现出任何情绪。只是淡淡环视一圈，“我要见誉王。”
　　“你是什么人？胆敢擅闯王府？”
　　陌飞云皱眉道：“我只是来找人。”
　　忽的一阵急促的脚步声，岳无双出现在门外，英吉紧随其后，见到陌飞云俱是吃了一惊。
　　岳无双吃惊，在于他没有想到陌飞云会来找他。事实上在帮助陌飞云找回记忆以前，他都是想着放手的。可是如今，他竟然真的出现在他面前。
　　而他身边的英吉之所以吃惊，多半却是为了奉天的。没有想到，奉天这么快便放手，竟然真的放他出宫。他心里想到这里，不由有些失望，也有些为他的兄长难过。
　　“陌飞云！你为何会在这里？”英吉想到他是来找岳无双的，顿时脑袋里嗡的一声，慌了手脚。
　　门外站着几个女子，俱是姿容绝色的美人，见状，连忙进来。
　　陌飞云微微皱眉，这几个女子都是身手极佳的高手。从前向来听闻英吉风流不羁，如今看来，却是有些走行了。他顿时警备起来。
　　“我是来接他走的。”陌飞云看了岳无双一眼，淡淡道。
　　英吉慌忙看向岳无双，嗫嚅道：“无双……你别跟他走！好不好！”
　　岳无双叹了口气，上前摸了摸他的脑袋，就像安慰小猫小狗似的，“王爷，没必要非要我陪你玩儿，我来这里之前，你不是也过得很开心？”
　　“我不要！我要娶你，我要跟你成亲，做夫妻！”英吉开始耍赖了，“你别生我气，你不要我亲你，我就不亲你，你亲我就好。你不喜欢我什么都不会，我就慢慢学，你要我学什么我就学什么！其实我一点儿也不笨，我……我只是不想学罢了。你喜欢武功高强的，我以后会每天练武……求你别讨厌我！”
　　岳无双叹了口气，看着这个哭得像孩子的少年，摇摇头道：“我不讨厌你，你很好。你会的也许别人一辈子也学不会。”
　　“那你不要走！”英吉立刻抹了泪凑上去。一双漂亮的大眼睛水汪汪瞅着人，叫人打心底里不忍。
　　“别傻了，我要走了。”岳无双退开一步。
　　英吉讷讷道：“你要跟他走？”
　　岳无双回头看陌飞云一眼，却见那人低垂着眼，不知在想什么。“是啊，没我看着，说不定他又要像三年前一样做傻事了。”
　　“双双……”英吉央求地看着他，“我喜欢你，我喜欢你……”
　　岳无双没有回答，只是转头对着陌飞云道：“走吧。”
　　身后那四个貌美女子就像是哄孩子似的，心疼万分安慰着那个一直一直说着“我喜欢你”的少年。
　　他们走出誉王府，没有受到任何阻拦。或许这么轻易出来，也还是多亏了沐潇的“提醒”。
　　两人牵着马出了家外，走得不快。
　　陌飞云一直表现得有些恍惚，神色疲倦。岳无双不知宫中发生的事，却感觉事情有些奇怪。
　　“我们去哪里？”
　　陌飞云恍惚抬头，看了一眼前方曲折的小路，一时神情迷惘。好一会儿，才缓缓道：“客栈没人，我们回去。”
　　岳无双绽开一个十足的笑容，“好啊，要是少了什么东西，或者回去发现小楼已经被拆了，古逸可要骂死。”
　　陌飞云转过面来，“走吧。”说着一纵身跃上那匹青黑大马，微微俯身朝他伸出手去。
　　双手握住，岳无双轻巧的被这力道拉上了马，他坐在陌飞云身后，深呼一口气。这些，是真的想也没有想过的事情，很奇妙，心头酸痛，直逼泪腺。
　　纵使他知道穷其一生，这人也不会像当年一样倾心为一个人死。可是能这样隐居，夫复何求？
　　陌飞云抖着缰绳，纵马狂奔。前方大好河山，任他自由驰骋。那人的天下，从今日起，与他再无瓜葛，从此闲云野鹤，自在逍遥；从此不为他人，只为自己而活……
　　陌飞云心绪随着路途飘远，将心口呼之欲出的怅然锁闭在角落里深深掩埋。
　　或许爱过，或许恨过，都不重要了。

　　小楼

　　“天儿，不是皇叔说你，这么好的机会也不知把握！弄成这样，实在是丢我们洪舍家的脸！”
　　洪舍九阳毫不避讳，坐在奉天寝宫中，态度随意，气定神闲。
　　奉天咬咬牙，“那朕岂不是还要大摆御宴，令群臣相陪，好好谢谢十七皇叔？”
　　“那倒不必。原本也是老头子逼我来的。”洪舍九阳淡淡一笑，端着杯子喝茶。
　　“老头子？”奉天顿时皱眉。
　　“对啊，你们不是见过面了吗？三十年前天下第一剑，云鹤仙。这老头子神经兮兮的，与当年慕容将军决战，谁知一战之后竟然成了忘年交。后来隐居之后就一直没有出现了。他是我和天泽的师父。”洪舍奉天饶有兴趣地看着奉天面上几句变化，心里乐开了花。
　　“小舅舅是那个老头的徒弟？！那当初是……”
　　“本来只是逗逗你二人，没想到你与陌飞云闹成这样，反正闲来无事，就爱管闲事，这不就倒霉碰上了。”
　　“那孩子又是怎么一回事？”奉天立刻皱眉。
　　“是天泽的。”
　　奉天猛然坐起身，“不可能！小舅舅绝不会做对不起皇兄的事！”
　　洪舍九阳看他一眼，颜色复杂，“你倒是很清楚嘛。”
　　奉天被他眼光看得一寒，转而冷声道：“既然这样，朕会亲手将这孩子交给他。”
　　“你怎么不问问是谁生的？”洪舍九阳立刻大笑出声。
　　奉天一愣，自然不知其中隐情，皱眉看着他。
　　“我这侄儿原来这般傻的可爱！”洪舍九阳大笑，起身上前，拍了拍他的肩，“其实你不若表面上看得那么冷血。”
　　奉天顿时警戒地看着对方。
　　“别这么紧张，你心里是怎么想的，我比谁都清楚。说白了，我跟你是同一类人。”
　　奉天别过头去。
　　“那孩子是殷园生的。”
　　这句话无疑如同一声惊雷，震得奉天耳鸣目眩，只以为是自己听错了。“你说什么？”
　　“别骗我，你方才明明听到了。那就是事实，男人生孩子确实有些骇人听闻，但也不是绝对不可能。”洪舍九阳拍拍袖子，“其实我过来，是有事要同你说。”
　　“十七皇叔不是许多年都不问朝中事？如今回来，倒是稀奇。”奉天眼神中透着一种审视。
　　“南疆的事，我不相信你不知道。”
　　奉天顿时皱眉，看了他一会儿，忽然淡笑道：“此事不同儿戏，朕自然知道。”
　　“我不喜欢拐弯抹角，只是你八皇叔与我有些过节，如今造势想要造反，原本也与我无关，只是南疆是我的地方，没想到他竟然敢来动手脚。我家里那位心肠良善，看不得人受苦。所以这一趟，我也就过来了。”
　　洪舍九阳这样说，反而叫奉天安了心。否则以他的心性，要相信此人来意怕是不简单。起码第一层，互相表明心迹，这一招洪舍九阳是用对了。
　　对付奉天这样的，看来他也是手到擒来，了解的透彻。
　　“原来如此。”奉天点点头。
　　洪舍九阳抱着胳膊皱眉看了他一会儿，摇头道：“不知道那药效果如何。”
　　奉天顿时色变，“那到底是何种邪门东西？叫人神志不清！”
　　洪舍九阳想了一会，不确定地道：“其实我也不是很清楚，当初底下的人送来，说是夜合花的果实磨成粉末制成，效果奇佳，不过我也没用过。”
　　奉天惨白着脸色，目光如炬，“若是他有何差错，朕一定会要皇叔后悔。”
　　他这表情煞是有趣，洪舍九阳大笑起来，“这个傻瓜，是他上了你，你还为他说话。莫非……”他没有说下去，笑得乱没形象，直叫奉天恨得牙痒。
　　陌飞云与岳无双二人一路回到小楼，已是数日之后的事。小楼没有什么变化，只是桌椅上落了一层灰。
　　没想到只是离开数月，便发生了这么多的事，只有这小楼没变，楼角上悬着的剑还是那把剑，葫芦也还是那只葫芦。
　　等到两个人前前后后把屋子从上到下打扫了一遍，已经到了黄昏时刻。
　　虽说是客栈，但是毕竟在荒郊野外，而且古逸已经有好长一段时间不在小楼了，那些江湖人也不是天天都来找麻烦。
　　岳无双到厨房找了一番，只有几个土豆还能吃，地窖里什么也没有了。厨房还挂着一块儿腌肉，凑合着今天晚饭应该没问题。
　　正想着，陌飞云进来厨房，他这些日来都是这样，基本上不说什么话，看得出来是有心事的。
　　岳无双不敢问，也不敢提起，只能看着他，心里也跟着缺了一块似的。
　　“我来做饭，一会儿就好。”
　　听他这么说，岳无双点点头，给他帮忙。所说他也不会做菜煮饭，可是帮帮忙还是可以的。
　　楼外响起一阵马蹄声，陌飞云抬头，应该是马车。
　　岳无双放下手里的柴，一边洗手一边说：“我去看看。”说着穿过后堂进了小楼里。
　　两个黑衣男子站在楼前，对他一拱手：“我二人奉主上之命过来照顾陌公子的。”正说着，身后两个小厮将车上的物什搬下车来。
　　岳无双张开嘴，半天说不出话来。
　　陌飞云看到柒和玖的时候，也是愣住。这两个是他一手□出来的影卫，现在却正大光明出现在他面前。
　　柒说明了来意，可是陌飞云只是皱眉不语，似乎正在思考什么。柒看了看四周围一眼，倒是一间精致的小楼。
　　“皇上说要我等二人私下照顾着统领便好，可是属下觉得，以统领的智慧，这么做没什么意义。皇上说了，统领只是不想看见他而已，等统领冷静了再做定夺，还吩咐属下三天汇报一次统领近况。”柒对着陌飞云说完，面上坦然，从始到终都是一个表情。
　　反倒是玖愣了愣，出了一身的汗。这些话都是皇上私下跟他们说的，可没说说给陌飞云听啊。要是被皇上知道……
　　岳无双忍着笑，看向陌飞云。
　　只见陌飞云起初是诧异，随后是微怒，最后却是无奈一笑。
　　陌飞云摇摇头，这算是再一次欺骗了他？说放手的时候似乎做了多大牺牲的样子，如今这些又都是什么？他怎么会这样轻易地以为一切就这样结束了？
　　这小楼里的几个人都看着他，岳无双也是。
　　“你们若是想，就住下吧。”说完，转身坐到桌边，镇定自若开始吃饭。
　　众人都是一阵诧异。
　　只有柒点了点头，吩咐众人把东西搬进来，又从楼下到楼上仔细观察了一遍。
　　玖看着坦然的二人，直觉得一阵困惑，但是随即也跟着坦然了。他们是奉命行事，而且既然事情已经被柒弄成如今这副局面，他也没什么好说的了。
　　岳无双倒是没觉得什么，好歹奉天说的是“暗地里”，也没说要拿他们怎么样。他可是从来没相信过奉天会放过陌飞云。
　　于是这小楼也就热闹了起来。
　　这会儿眼看着就要下雨了，陌飞云把古逸的药草都拿出来吹吹风，现在又赶紧收进去。
　　忽的，小楼后的药畦外面响起一阵嘶叫声，叫得跟杀猪似的。陌飞云眼皮抖了抖，转身进来楼里。
　　话说柒和玖带来的东西里面真的是什么都有，所以有两头猪一点也不奇怪。可是原本小楼又没有搭猪圈，有猪也没有地方养，而且……谁知道猪吃什么？
　　所以今天一大清早，玖在楼外冷声对柒道：“为什么有猪？”
　　柒沉默了一下，“我不知道。”
　　沉默。玖似乎吸了口气，又问：“你知道什么？”
　　沉默。过了一会，柒说：“公猪和母猪可以生小猪。”
　　沉默。玖声音冷得掉冰渣：“可是这是两只公猪！”
　　屋里的岳无双笑得前仰后合，“这两个人还真像是你教出来的！哈哈哈……笑死我了！”
　　陌飞云看了他一眼，“哦……”
　　到了中午，当陌飞云看着小楼外面，柒牵着猪蹲在一旁看着它吃草的时候，也忍不住笑了。
　　这会儿要下雨了，猪也是要躲雨的，所以柒妄图将它们拉进屋里。可是玖堵在门外，冷声道：“你别想让猪和我住一间屋子。”
　　柒抬头看着他，仍旧是那个表情。但是眼神似乎在问：为什么你就不能和猪和睦相处？
　　玖瞟了那两只小猪一眼，转身就走。
　　柒似乎也觉得牵着这两只畜生不太好，就在药畦后面钉了一根木桩，将它们拴上。
　　这两个人原本是带着几个伙计过来的，来了之后才发现，这里可不像是客栈。于是只留了两个年纪小的下来做些杂事。
　　两个人里，大的叫元宝，小的叫铜钱。
　　“怎么叫这样的名字？”岳无双听了一乐。
　　元宝说：“我们叫这样的名字东家都很喜欢我们，说是听着就有好彩头，吉利着呢。”
　　铜钱说：“是啊是啊！我本来叫招财，结果以前的东家家里已经有一个招财了，所以就给我改了名字叫铜钱。其实我还是喜欢叫招财一些……”
　　这两个都是出身可怜的孩子，从小就在大户人家当小厮的，却不知柒和玖是从哪里弄来这么两个小子。

　　御驾亲征

　　陌飞云坐在屋顶上，手里的酒坛已经空了一半。这几日虽说日子过得清闲自在，心里却越发觉得不安。
　　他难以入眠也不是一两日的事了，可惜的是，这酒似乎醉不了他。
　　身后传来一阵瓦砾的碎响，陌飞云回过头去，正见岳无双抱着一坛酒过来，坐到他身边。
　　“怎么又一个人喝闷酒？”
　　陌飞云摇了摇头。
　　“其实我知道你在想谁，你的表情骗不了我。”
　　陌飞云仰头喝了一口酒，没有否认，也不算是承认。
　　岳无双看了他一会，忽然笑道：“或许把心事说出来，要比喝闷酒有用。”
　　陌飞云显然顿了顿，目光看着远处漆黑一片的树海，许久才道：“为何你人会在誉王府？”
　　岳无双被他问得一愣，“我也不是自愿的，英吉胡搅蛮缠，谁招架得住？”
　　陌飞云目光一沉，侧过面来看他，竟是有了一分惊诧之意。他闭了闭眼，摇头道：“那古逸二人去向何处？”
　　岳无双被他表情骇住，连忙道：“他们二人跟着鬼医走了，你竟不知道？”
　　原来都是误会，奉天应该比任何人都清楚，可是为何结果却是这样？
　　陌飞云只觉得心里一阵阵寒意侵袭上来，冻得他手脚冰凉。
　　“飞云，你怎么了？”看他的模样，倒是叫人有些担心了。
　　陌飞云捂着胸口，那种疼痛又来了，他摇摇头：“我累了。”纵身跃下楼顶，直朝着楼里去了。
　　屋里的闷热没能改善他丝毫的身体负担，他脑海里翻飞的思绪叫他无论如何也睡不着。
　　陌飞云面上表情却是越来越少，原本就少言寡语的人，如今是很难听到他再开口说句什么。
　　几日之后，小楼里收到了古逸派人送来的信，信上寥寥数字，意思却是表达的很清楚。
　　不回了，勿念。
　　小楼最近忙着改造，却都是岳无双和元宝的功劳，铜钱和另外那二人只负责帮忙打下手。
　　小楼上挂了一块牌匾，“古逸居”这三个字算是有些意思，也借了古逸神医的名号造势。
　　元宝和铜钱在附近大大小小的道路旁都竖了木牌，例如：十里外有客栈。
　　这一招的效果是惊人的，不过三四天，小楼就渐渐热闹起来，来的人渐渐也多了。
　　这样一来，岳无双可乐坏了。陌飞云无可奈何的，只能忙着管账记账充当账房先生了。
　　这样忙碌起来，倒是让他胡思乱想的机会少了不少。
　　柒和玖又请了几个伙计和厨子过来，小楼后面也正加盖着院落。马厩也扩充了不少地方，看起来倒是真的有了些客栈的模样。
　　渐渐的，过路的也都挑着这条安全的远道走，离客栈不远处，还有人做起了茶寮生意。
　　一晃已经过去两个多月了，小楼的生意也是越做越兴隆，账房也算是有了不少进账。
　　一楼摆着桌椅，也有不少赶路的过来吃饭换马。
　　此时正是正午时分，今日小楼的生意多的有些不正常，而且全都是赶路的。
　　这些人多半都是江湖中人，成群结对的走。
　　“这是什么狗屁客栈？东西这么难吃！”一个大胡子拍着桌子骂骂咧咧。
　　岳无双挑了挑嘴角，走过去看了一眼他盘子里的烧鸡，问：“进门的时候看到外面的牌子上写的什么没有？”
　　“你爷爷我没看见！怎么，小白脸想找茬不成？”大胡子边说话边喷口水。
　　岳无双一阵恶心，一拳将人揍翻在地。
　　周围的人哄的站起来，有的凑热闹，有的则是要动手。
　　“你不识字不要紧，那我就告诉你，想找茬的，没有饭吃，只有拳头吃！”
　　陌飞云从后堂进来，便看见一群人围着岳无双，气势汹汹要动手的样子。叹了口气，这已经是这个月第几回他已经记不清了。
　　上前一步，陌飞云将腰上的剑扔到柜台上，面上冷得吓人。
　　这样一来，众人的目光也就落到了陌飞云身上。立刻有人认出他这张脸。
　　“这不是天地盟前任盟主封剑卿吗？当初他可是大战群雄，功夫了得啊！”
　　众人一阵唏嘘，想闹事的也都收了兵器，开始议论纷纷。
　　陌飞云也不理会众人，径自进了后堂，在井边打了一盆清水洗了把脸。再出来的时候，众人看他的眼神立刻带着一股敬仰，甚至有人名正言顺打量着他。
　　这时，只听一群人道：“我看前盟主算个屁！躲在这鸟不生蛋的山里。南蛮子如今撒野，怎么不出去管管？当今盟主才是大仁大义，带着我们这些江湖豪杰，去挫挫那些人的锐气，叫他们知道什么叫真本事！”
　　陌飞云皱着眉，上前道：“是陌飞雨召集的人手？”
　　“是啊，你不知道，盟主自己已经去了。要说改朝换代什么的，我看这小皇帝做的不错，倒是杀了不少狗官。这一趟御驾亲征，我看也是被逼无奈。要说有本事的，自然还是盟主，那小皇帝还不是等着我们去给他帮忙！是不是？”
　　周围一片呼喝声，“是啊，说不定这一去赢了，还能混个官做做呢！”
　　……
　　隐居的这段时间，他确实不知道外面发生了什么事，也没有特意去打听过，可是如今这样的事态，显然有些惊人。
　　奉天休养生息也有三年了，手下不说将才无数，可也是人才济济，为何这一次却要御驾亲征？
　　况且南疆依地势来讲，若是敌方有些头脑，懂得利用，是很难攻下来的。这也是为何历代君王对南疆蛮族多以放任态度的原因。这一次起事多半也是有人在其中捣鬼，或者就是有人借此，想要包揽皇位江山。
　　事实上陌飞云猜的八九不离十。他也因此有些心绪不宁了。
　　柒和玖被他叫过去的时候，也都明白陌飞云要问什么。
　　“这件事，你们早就知道？”
　　二人互看一眼，点了点头。玖解释道：“我们二人来的时候，皇上似乎已经在处理南疆的事，但是一直没有动作。后来永宁王回京，与统领一战之后，皇上似乎就准备好了。如今的事，我们二人不敢过问，皇上也没有交代。”
　　“永宁王？”陌飞云蹙眉。
　　“是。洪舍九阳乃是先皇十七皇子，后封永宁王，封地离南疆不远，许多年也没有过问朝中之事，行事非常低调。”
　　“八王爷起事？”
　　“是。”
　　“皇上何时出师？”陌飞云面色凝重。
　　身边二人都是一愣，不明白陌飞云想要做什么。
　　“统领，如今你已不在军中任职，就算去了又能如何？”
　　陌飞云霎时顿住，猛然皱眉，一掌劈开身边的木桌，冷声道：“你们可知道当日回京之时，皇上因何中毒？”
　　二人立刻垂首道：“属下知道。”
　　“事情没有那么简单，若是光是那些南蛮匪类造势，自然不放在眼里！可是如今显然是陷阱，八王爷与邪教一旦勾连，江湖中必定也是有内应的，飞雨一去，不知还有何变数！”
　　“属下有欠考虑了。”柒和玖在陌飞云身边也有好几年，如今霎时间又有一种原来的那个统领终于回来了的错觉。顿时也都警醒，心里微微也有些激动。
　　“他何时离京？”陌飞云又问，这一次，他目光也就变得冷静不少。
　　玖咬了咬牙，“皇上此前受伤在身，修养一个月才见好，要出师，估计也是这个月底……”
　　陌飞云低头思索一阵，却是没有什么表示，片刻之后转身出了门。他坐在桌边久久，却是不知下一步该如何走下去。是去，还是不去？
　　第二日清晨，岳无双看着陌飞云整理包袱，急忙找了柒和玖，却见这二人更是准备好了马匹，只等着同陌飞云一起离开。
　　“飞云！你要去哪里？”岳无双心里明白，却还是亲口问了。
　　陌飞云将剑系在腰间，拿起简单的包袱转身走到门边，停了停，却是没回头。“你说得对，有些事说出来要比喝闷酒有用。”说完，大步走出去，解了缰绳握在手里，翻身上马。
　　岳无双追上来，大声道：“我陪你去！”
　　陌飞云低头看着他，摇了摇头：“对不起。其实我早就应该明白，欠你的，用这种方式，永远也还不完。”
　　“我知道！我们是好兄弟，我陪你去！”岳无双不等他回答，翻身跃上一边的马匹，回身对着楼外不知发生什么事的元宝和铜钱笑道：“好好看家，等着我们回来！”
　　“知道！”元宝大声道。
　　陌飞云看了一眼古逸居的匾额，转身抖了抖缰绳，马儿嘶鸣一声，飞奔而去。
　　四人沿途没有停留，都是在赶路中度过，累了饿了也是在马上解决，在野外露宿的时候也占了大半。
　　沿途听到的消息也越来越多，这一次，奉天的举动可谓是闹得风生水起，尤其江南一带，更是传的满城风雨，只怕是要变天了。
　　陌飞云精神状态不是太好，可是一路走来，眼神和表情却都是毋庸置疑的决绝。
　　而远在京城整军待征的奉天却是丝毫也不知道，他满心想念的人，正快马加鞭向他而去。

　　重聚

　　奉天情绪化非常严重，午膳简单用了一些，进了书房却是胃疼得厉害了，不一会儿，索性将好不容易吃进去的都给吐了。
　　伺候的宫女太监都是慌了神，最近这段日子，这样的事是常常发生的，甚至有时候忙得狠了，连吃饭也省了，却不知道他这样是跟谁过不去。
　　面上与一个月前相比，也是消瘦得厉害。
　　“皇上，多少还是吃些，要不然这药如何入得肠胃？”淮西苦口婆心劝着，几乎都要哭出来。每天为了皇上吃饭的事，上上下下的太监宫女都苦不堪言。
　　“这些药有何用处？不吃也罢。”奉天面上已经透着不耐烦了，头也没抬。
　　“皇上，您这样不眠不休，自然是难以调理，若是连药也不喝，叫奴才们怎么跟沐相交代？”淮西已经劝不了了，也只能拿沐潇出来当挡箭牌。
　　奉天叹了口气，伸手接了药碗，仰头一口喝下，旁边的滋补药膳却是看也没看一眼，算是对沐潇有个交代了。
　　“有没有那边的消息送回来？”奉天抬头问。
　　淮西心里苦，已经有几日都没有送信回来，“皇上，或许是路上有什么事情耽搁了，或许明日一早就能送来。”
　　“你下去吧。”奉天道。
　　淮西刚出了御书房，沐潇便来了。
　　奉天知道沐潇一来，又要唠唠叨叨没完没了碎碎念了，叹了口气揉了揉额角。
　　“皇上。”沐潇进来，对着他行了个礼便走过来问，“皇上莫非是想把身子搞垮了，等着那人过来看您最后一面？”
　　这句话是气急了，说出口可是大不敬的。可是奉天却只是皱眉，别过头去道：“朕可从来没有这么想过。”
　　“身子重要，还请皇上保重龙体。御驾亲征是皇上自己决定的，臣等既然没有发言的余地，也只能看着皇上先把身体养养好。”沐潇一口的怨气，奉天哪里听不出来？
　　“这件事朕已经说过，十七皇叔也都知道，朕自有朕的想法。”
　　奉天说这话透着一股执拗，沐潇也是心中憋气，并不是真的要念他，遂叹息一声道：“也好，这一仗胜了，可保江山稳固，值得一搏，臣无话可说。只是皇上还是要明白，您身体不比三年前，现在飞云也不在军中，境况也不如当年。”
　　奉天听到那两个字，面色顿时变了，冷声道：“你今日就是为了过来提醒朕他已经不会回来了吗？”
　　沐潇没有这个意思，心里也为这样敏感脆弱的奉天感到心疼，叹息道：“臣绝没有此意。”
　　“朕自己的身体，自己清楚。”奉天忽的也放软了口气。
　　沐潇一阵沉默，看他尖尖的下巴突出的颧骨，心里又是一阵叹息。
　　“臣今日过来是想说，方才接到飞雨的密函。“沐潇从怀中取出一个铜制的小筒递给奉天。
　　奉天接过来，指尖微微用力，完整的信筒断成两截。取出中间的信函，很快看了一遍。“飞雨那边一切都很顺利，只等这边动作。”
　　沐潇点点头，“朝廷中那些老臣，还真是不容易对付。臣今日还要去找找商定中商大人，这就先告退了。”
　　奉天点了点头，“辛苦你了。”
　　沐潇翻了个白眼，心想：你少叫人操心，我就没这么辛苦两边跑了。
　　“皇上记得按时吃饭服药，”不忘叮嘱一遍，“臣告退。”
　　其实奉天并不是真的不想好好调养，而是东西吃到胃里，直往上翻涌。看到吃的，也便一点胃口也没有了。
　　奉天看了一眼摊在桌上的地图，旁边摞着两摞奏折，高的那一边是反对他御驾亲征的，矮的那一摞是支持的。
　　他起身走到书架旁，上面放着一只精致的锦盒，他伸手取下来放到桌上，打开来，里面是一封封信件。
　　从陌飞云出皇宫，直到五日前，这期间隔个两三日就有一封。上面事无巨细，写得非常详细，都是关于陌飞云的。从饭桌上的膳食，到衣着用器。
　　上面写着陌飞云每日都做了什么，说了什么，甚至有什么表情，有没有笑过。
　　甚至是夜了，他何时睡下，又是何时醒来……
　　他取出来一封一封细细的读起来。这些信他早前都是看过的，可是没有陌飞云消息的时候，他便又忍不住拿出来，一遍一遍地看过，又收起来。
　　上面写到陌飞云笑了，他也忍不住跟着舒展眉头，上面写到陌飞云不言不语，他便胡思乱想：他或许是想到了自己？
　　有时候奉天自己也觉得这样的自己非常可笑，心里苦闷，却是无处发泄，只能细细咀嚼这份心思，等到夜深人静的时候，委屈的湿了眼眶。
　　原本以为或许是信使路上出了事，晚两日到也不稀奇，可是这一晚，也就又拖延了两日。足足七天没有消息，奉天就有些坐立难安了，派去的人迟迟也没有消息回来，莫不是陌飞云发现了他在他身边安插了人，一气之下做出什么事来？
　　三日以后，他便要出征了，出征之前竟然出了这样的异状，实在叫人心绪不宁。
　　他躺在榻上，不由叹息。
　　淮西匆匆忙忙到了寝宫，天色已黑，奉天一整天看着都有些疲惫，此刻已经睡下了。
　　“皇上！皇上！”
　　奉天闭着眼，却是没有睡着的，这个时候淮西慌慌忙忙过来，必定是有要事。奉天应了一声，坐起身来。
　　“进来吧。”
　　淮西跌跌撞撞进来，面上已经笑开了花，“皇上，奴才给皇上带来了一个好消息！”
　　奉天拉了拉衣襟，皱眉道：“什么好消息？”
　　“陌公子在殿外候着呢！”
　　奉天整个人定住，心里还在怀疑他说的是陌飞雨还是真的是陌飞云。可是随即便摇摇头，陌飞云是万万不可能出现在这里，而陌飞雨此时人应该是在江南才是。
　　“别胡说八道，谁在外面？莫不是你听错了。”
　　淮西连连摇头，爬起来时，脸上直落泪，“奴才亲眼见着人的！奴才这就宣他进来！”
　　淮西跑出去了，奉天也慌了神，脑子里一片空白。他赤脚下了床榻，掀开帘子，方走到屏风外，便停住了脚步。
　　寝宫外宫灯亮着，可是寝宫里却是黑漆漆一片，那人仍是一身黑衣，面对着他立在门口处，月光淡淡笼罩着他的身影，只能看出一部分轮廓。
　　可是奉天只要一眼便知道，这个人绝不可能是别人。他是陌飞云，他是陌飞云！
　　淮西跟着人进来，连忙用袖子抹了抹脸，“奴才这就把灯都点上！”
　　“别点！”奉天慌忙阻止，他眼睛紧紧盯着面前的人，生怕四周一旦亮起来，他便会发现，其实这一切都只是他的错觉，又或许只是他今夜睡得早了，夜太长，梦又太多。
　　淮西不敢再多说，心里却是高兴的，躬身退出寝宫，也把外间的宫女太监打发走了。
　　奉天忽的后退一步，捂着心口坐在冰冷的地面上，低声啜泣。
　　对面的人似乎动了动，但是站在原地，没有挪动一步，也没有声息的看着他。
　　奉天低声道：“不可能的……不可能的……”
　　“皇上。”
　　奉天身子一颤，抬头看着他，慢慢爬起来，猛的扑到他怀里，放声大哭。
　　陌飞云从来没有体会过这种感觉，心脏揪紧了一般微微颤抖，靠近心脏的胸口湿了一片，是奉天嚎啕的眼泪。这是第一次看到那个高高在上的少年这样放声哭泣，直哭的肝肠寸断。
　　“飞云！飞云！……陌飞云！”
　　从来没有被谁这样叫着的名字就像产生了魔力，让他的心也慢慢柔软下来。
　　不知道奉天这样放纵的哭了多久，到了最后，陌飞云只感觉怀里的人哭的脱力，伸手将他打横抱起来，顿时觉得手上轻飘飘的，哪里还是当初那个奉天？
　　奉天被安置到榻上，这才醒悟过来，连忙道：“你别走！”
　　陌飞云沉默了一会，开口道：“我暂时不会离开。”
　　奉天一愣，倒是听明白了，停了一会儿，死死抱住陌飞云的腰。“为什么连梦里，你都不肯留下……”
　　这句话却是叫陌飞云整个人蒙了，他确实觉得奉天的神态有些奇怪，却不知道他此刻傻乎乎的还以为自己在梦中。心下顿时五味陈杂。
　　陌飞云放开他，也不管奉天挣扎，转身点上了寝宫所有灯，周围顿时明亮起来。他回到榻边，奉天用袖子遮着眼，眼睛已经红肿起来。过了片刻才适应光亮，看向坐在榻边的人。
　　“……”奉天嘴唇微微颤抖，眼泪哗哗往下流，却是没发出一点声音。
　　陌飞云头一次知道，一个男人也可以有这么多的眼泪，顿时有些吃惊，也有些无奈。
　　“你……”奉天好不容易找回声音。
　　“我听说你要御驾亲征。”
　　奉天身子一颤，却是没回应这句话，反而道：“若是我说，我从没想过对岳无双不利，从未想过拿他要挟你，从未对你用卑鄙的手段下药，甚至从来没有想过欺骗你，你会不会信我？会不会？”
　　他问的急切，每一声都像是挽回。
　　陌飞云闭了闭眼，“会。”
　　奉天过了不知多久，才慢慢读懂这个字的意思，与其说是高兴，不如说是悔恨。
　　“陌飞云，我若是说，我比任何人都要爱你，你会不会信我”奉天换成了满眼期待，一股别样的情愫在其中浓浓化开。
　　这些太过得来不易，犹如天方夜谭。
　　陌飞云整个人石化一般僵住，愕然看着眼前的人，奉天瘦削到有些脱形的脸上如今透着胆怯、期待、珍惜等等难以一一言表的复杂表情。
　　他没有回答，因为他自己也从来没有把感情这种事想分明过。
　　奉天忽的有些慌乱，“算了，你不想回答就算了，我不是真的要逼你！你放心！我……”
　　“我不知道。”
　　奉天停住话头，忽的苦涩一笑，“别说了，我太累了……”说着，身子渐渐倚靠过来，枕着陌飞云的肩头一动不动。
　　陌飞云僵着身子，不一会儿低头去看，奉天已经躺在他怀里，安然睡着。

　　倾诉

　　陌飞云侧过头看着身边躺着的人，奉天睡得很熟，可是侧过来的身子紧挨着他，整个人靠在他怀里，双手拽着他的衣襟不肯松开。
　　其实，他连夜赶路到达京城也是疲惫得很，可是静静躺着，他却如何也闭不上眼。或者这个晚上，震惊太大。
　　奉天整个人瘦得厉害，面上也是毫无血色，显得苍白得很。
　　外面将明未明，这个时候估计也该起了，毕竟奉天还是要早朝的人。又等了一会儿，依旧没有人过来伺候奉天梳洗更衣。
　　想了想，陌飞云挪了挪奉天枕在自己臂膀上的脑袋，准备起身。谁知身子刚刚动了动，奉天便抖了抖睫毛，睁开了眼，微微仰头看着他。
　　奉天一直睡得不好，每日清晨醒来都有些不清醒，眼睛看周围的事物又都很模糊。这是近一个多月来的症状了，奉天此番接二连三受伤中毒，气血失衡，加上调理跟不上，有些贫血了。
　　他呻吟一声又闭上眼，好一会儿，陌飞云以为他又睡着了，人却忽然揉了揉眼睛，恍恍惚惚坐起身来，唤道：“来人。”
　　陌飞云一愣，跟着他坐起身来，奉天衣衫微微有些凌乱，因为人瘦了，此刻露出来的两块锁骨显得尤其明显，衬得洁白胸膛极其单薄。他披散着头发，表情有些迷糊，显得尤其的没有防备。
　　陌飞云看得有些心惊肉跳，连忙移开目光。
　　“皇上……”他不确定奉天睡了一觉之后，现在是什么状况。
　　只见奉天听到这一声，身子一颤，猛的醒了过来，狠狠甩了甩头，侧过身来看他。
　　这时，屏风外响起淮西的声音。“皇上可是要起？”
　　奉天听到这一声，立刻道：“今日不早朝了，你先下去，朕不叫你，不要过来。”
　　淮西在外叩头，“是，奴才知道。”跟着退了出去。
　　奉天这才清清楚楚看着陌飞云，面上神情竟然有些羞赧。他自然是想起了昨夜的事，自己的失态也都记得清清楚楚。
　　“对不起，我昨夜竟然就这么睡着了。”奉天想了半晌，不知该如何开口。
　　陌飞云低头不知在想什么，也没回应他。奉天心里一阵慌张，拉了他的手道：“你一个人回京的？”
　　陌飞云抬起头看着他，忽然答非所问道：“我回京的原因，或许跟你想的不一样。”
　　这句话如同一盆冷水，将奉天的希望一瞬间浇灭。他收回手，笑了笑道：“我知道。你昨夜说，是听说我要御驾亲征才回来的吧。”
　　陌飞云点了点头，“昨夜你说的，可都是真？”
　　奉天别过头去，“其实你是不肯相信我的吧？”他忽的苦笑一声，想到陌飞云找他要人时的一脸冷若冰霜，心里仍是一阵阵的疼。
　　“当初为何不肯解释？”陌飞云没再回答信还是不信。
　　“若是你不信，我解释，又有什么意义？我在你心里是怎样，你不是最清楚不过？”
　　陌飞云闭上眼，深吸一口气，复又看着奉天，“我以为你一辈子都不会去想你在别人心里如何。”
　　“我……”
　　“要我说吗？这世上你到底对谁才是真，我到如今还是看不分明。你能利用你身边的任何一个人，即便是方静施，你又何曾手软过？这样的你，要我如何相信？这么多年，我在你身边，只换来了一场生不如死。你要我到了今日，还怎么相信你？是啊，我陌飞云今生命硬，怎么都还能留下一条命走到你面前。可是你有没有想过，人只是一副血肉之躯，受伤了，也是会疼的。”
　　陌飞云将右手握成拳，放在心口的位置。奉天微张着嘴，已经惊讶得说不出话来。
　　因为此刻的陌飞云眼里溢满了他从来都没有见过的情绪，有愤怒，痛苦，更多的却是控诉，夹杂着丝丝缕缕的恨意。
　　“我承认，当初让伍带着我的头颅回来做解药，其实多半也都是我在报复你。我想要知道，到我死的那一刻，你到底能有多冷静。”
　　“你别说了！求你别说了！”奉天猛然扑上前抱住陌飞云的身体，“飞云，别用这种方式折磨我！”
　　陌飞云放软了身体，“原来许多事，你我都只是在互相折磨。”
　　奉天抬起头，眼泪顺着脸颊滑到尖削的下巴上，一双眼睛在瘦下来的苍白面颊上显得大的吓人。
　　“对不起……对不起……我不知道……你会这么痛苦……我也不知道，原来我自己也会这么痛苦……”
　　陌飞云低头看着伏在他腰上颤抖的人，胸口发热。这对不起三个字，从他嘴里说出来，真是奇迹。或许能看到他这么伤心，也是很难得的，在他记忆里，奉天还没有像现在这么狼狈过。
　　他就看着他这么颤抖，不发一言。
　　“皇位……所有人都知我想要这个皇位，却不知道我想要的，却是一个爱我护我的人。正是因为这样，我一直错以为我心底的那个人是从小护着我，帮着我，陪着我的方大哥……可是后来，连他也为了这江山，辅佐殷园而与我倒戈相向。你要我相信谁？你要我对谁真心？”
　　奉天从来没有像现在一样把自己的脆弱血淋淋剖析给旁人看，他镇定片刻，像是回忆着遗忘很久的往事一样，随后接着道：“你一定想象不到童年的我是什么样子，瘦小柔弱，胆小阴沉。父皇就像将我遗忘了一样，就当从来没有过我的存在。其实我也不记得母妃的模样，也没有人在我面前提到过。
　　“每日都被禁足，也不让外戚进宫探望。你或许不相信，我到了五岁才知道原来自己是有亲人的。就连小舅舅每次也都是借着陪皇兄才能悄悄见我一面，直到慕容家势力瓦解。到头来，我也还是一个人。没有人能保护我，身边全都是希望我死的人，他们随随便便就可以侮辱我，侮辱我的母妃。这世上只有坐在皇位上的人，是没有人敢冒犯的。明白了这一点，才有了今日的我。
　　“当初遇上你和飞雨，其实我是嫉妒的。你们衣衫褴褛，饿得都快死了，却还能相互扶持，而我，锦衣玉食，身份尊贵，却形同一无所有。”说完这句，奉天闭上眼，靠着陌飞云一动不动，再不言语。
　　两个人就这么倚靠在一起，互相回味方才的一席话。互相心中都为对方的言语泛起涟漪，久久不能平静。
　　不知过了多久，奉天坐直了身子，看了陌飞云一会，笑了笑道：“我不想要你可怜我。虽然我知道我要什么，可是我很明白，我不懂，所以犯了错，等到懂了，自然是要后悔的。”
　　陌飞云却是皱起了眉头，口气微冷，“你真的觉得你懂了？”
　　奉天一怔，随即道：“我会证明给你看，我对你到底是不是真心！”
　　“你要如何证明？用你的一辈子？同时牺牲我的一辈子？”
　　奉天顿住了，心里迷茫。他不懂陌飞云到底在坚持什么，到底又是哪里不对？
　　见奉天失了言语，一脸的困惑不解。陌飞云叹息一声，摇头道：“这次我是为南疆一事而来，或许能有我做得到的事。其他的，等你想清楚了再说吧。”
　　“……”奉天想了想，“你会等我想明白吗？”
　　陌飞云见他露出这样惊弓之鸟一般的神情，点了点头。
　　奉天顿时展颜，定定看着陌飞云的面颊。
　　别他这样强烈的眼光盯着不放，陌飞云是有些不自在的。可是他没说什么，只是翻身下了床榻，开始穿衣裳。
　　奉天看他要起，连忙跟着下了床，正待叫人进来伺候洗漱，陌飞云却道：“无双跟我一起来的。”
　　奉天顿时面露惊讶之色，却没有发作。他侧了侧身，点头道：“嗯，你要过去？”
　　陌飞云看着他，没回答。奉天的反应，多少让他有些欣慰，便改了口道：“他似乎也不是那么讨厌英吉。”
　　奉天回头看着他，微讶。
　　陌飞云没再多解释，奉天倒是没有多问。二人打理妥帖，洗漱过后便出了寝宫。
　　奉天看着陌飞云跟着两个太监走远，侧身问一旁的淮西道：“昨夜岳无双是随他一起进宫的？”
　　“是啊，皇上。后来奴才不敢打扰，就将他安置在了落霞宫。”
　　奉天点点头，“去准备早膳吧，清淡爽口的就好。”
　　淮西一阵错愕，难得奉天主动吩咐想要吃什么样的早膳，连忙道：“是！奴才这就吩咐人准备！”
　　“多准备一点。”奉天心情似乎很好，挑起的嘴角微微带着笑意。
　　淮西叩首，惶惶忙忙去了。
　　奉天想了想，此时晨间空气清新，不如去御花园里用早膳，陌飞云一会儿过来，正好一起用。
　　事实上，奉天能这么清闲，多半还是因为沐潇的功劳。马上就要出征，奉天气色却不见好起来，加上朝廷那些老狐狸找他唠叨，压力也大。
　　沐潇也就以出征前斋戒沐浴为名，要奉天休息这几日。奉天自然乐得清闲，什么事也都不理会。朝中稍有异议的，也都交给沐潇去料理。

　　试剑

　　奉天在御花园里坐了一会，心绪却忽然飘远。若是要说岳无双跟陌飞云没什么，他是一点也不信的。如今好不容易等来陌飞云肯给他一个机会，岳无双这个当初把他二人害惨的罪人是一定要除。
　　可是显然，陌飞云对他不一般，若是真的动了手，怕是事后难以解释清楚。他不自觉淡淡一笑，岳无双在江湖上这么多年了，竟然天真的以为他能斗得过他。
　　奉天心里有些考量。意外的是英吉竟然真的对岳无双有意，也省了他许多麻烦……
　　思及此，奉天镇定下来。此时，陌飞云正过来，淮西跟在一旁。
　　陌飞云是没有想到奉天竟然这么闲适，还有清闲时间在这御花园里用早膳。
　　奉天道：“坐。”
　　陌飞云也没多说，坐到奉天对面，二人离得不近不远。淮西不动声色的退下。
　　这里也就只剩他们二人。
　　“岳无双既然来了，就让他陪陪英吉好了。”奉天忽然道。
　　陌飞云抬头看了他一眼，没什么表示。
　　见陌飞云反应，奉天皱了皱眉，“英吉喜欢他。我想你应该多少了解。”
　　“这是他们的事，旁人没有必要插手。”
　　奉天放下筷子，心里微微有些不安。“你明明插在他们二人中间，为什么却能如此淡定的说与你无关？”奉天后面其实还有一句：莫非你对他真的割舍不下？
　　可是这句话他说不出口。这种言语，分明就不是他能说的。自然也不肯承认这些其实只是简单的妒忌。
　　陌飞云抬头看着他，不动声色。
　　奉天别过脸去，昨夜今晨的事情之后，他越来越受不了陌飞云这样的视线，似乎有些无所遁形，所有的伤疤，对方清清楚楚，也能轻易揭开来，摆在他面前。这是一种非常可怕的感觉。
　　“我只是觉得，感情的事，总是强求不来。”
　　奉天猛的回头看着他，心里五味陈杂，这句话不光是说的岳无双吧？
　　“……”奉天收敛心神，转而道，“不说这些。这次攻打南疆，你有何想法？”
　　陌飞云点点头：“我猜，八王爷在江湖上也是有些势力的，想要勾结南疆邪教共事也不是难事。如今他要起事，我想，虽说飞雨手上的江湖人势力不容小觑，可是也必定少不了内贼。”
　　奉天点点头，微微一笑。果然，还是陌飞云能跟他想到一起。
　　“此去南疆，自然是凶险异常。之前的暗杀和偷袭，我想也不是一日两日的事，可想而知，魔教手上必定是有些狠毒手段的。”
　　奉天点点头：“我最担心的也是这一点。你还记得当年武林大会的事吗？一个小小的天玄门，仅凭南疆几个药师就能将一众江湖高手团团围困，实在是有些不可思议的。这一仗，我之所以坚持要亲征，也是有些用意的。
　　“这几年，江湖上势力壮大的门派确实是太多了，要是这些势力勾结起来，只要有一个核心，这江山也就受到威胁。但是这一趟若是赢了，我能将不少势力收归己用，然后以清剿之名，废掉一部分江湖势力，可保我江山永固。”
　　陌飞云看着奉天说完，面上神态骄傲狂狷，这是一代帝王应有的姿态，高贵，睿智，与昨夜那个在他怀里哭得晕倒过去的少年相形迥异。到底……哪一个才是真正的洪舍奉天？
　　见陌飞云没什么表情的看着他，奉天笑了笑道：“我待会儿拟好圣旨，到时候，你还是带着你的西路大军，只是这次，要名正言顺，昭告天下！”
　　陌飞云顿时皱眉，他没想过回来朝廷就任官职，更没有想过留下来。
　　“我没有想过回来任职。”陌飞云直言道。
　　奉天愣了愣，沉默了一会儿。“我知道。到时候挂一个军衔，也没什么。”
　　陌飞云没有说话。
　　“今日我没什么要事，只等着出征了，待会儿我们切磋切磋如何？”难得奉天有精神，竟然想起来练剑。事实上那把玄铁宝剑，他已经很久没有用过了。
　　有时拿出来擦拭，想要松一松筋骨，却不知道找谁陪他练，从前战场上的一切，也就像是一场不远不近的回忆。每日都有忙不完的事，每日也都有批不完的奏折。
　　如今陌飞云坐在他面前，他便生出一些别样的念想。这世上还有谁的剑能与陌飞云的相提并论。
　　这一顿早膳吃的很沉默，这并不奇怪，两人性子与古逸和陌飞雨自然还是不一样。可是奉天却是满心的欢喜，忍不住观察着对面的人的一举一动。
　　陌飞云的剑此时正在封孝侯手上，陌飞云也没想过再取回来。
　　奉天却似乎早有准备一般，早膳过后，派人送来一把剑。
　　这是奉天第二次叫人将一把非同寻常的宝剑送到陌飞云的面前，只是这两次的心态却天差地别。
　　奉天伸手从淮西手里接过剑匣，放到桌上。他一双手打开，面上已是露出笑意。
　　奉天拿出宝剑，端详了一会儿，递给陌飞云。
　　陌飞云顿了顿，接过来。剑身银白，表面乍看非常光洁，细看才能发现，剑身上密布着精细的纹路，看不出端倪。这把剑较之当年那把龙吟剑来，要轻巧些，剑气横溢，非常不俗。
　　见陌飞云神态，奉天莫名心里有些激动，解释道：“这是一年前我寿辰的时候，英吉送的寿礼。据说是一位铸剑大师的手笔，他一生只锻造过三把剑，这一把是他送给他一生唯一知己的剑，据说这把剑剑气温润柔和，有助于练气。可是这把剑还没有送出去，他的那位友人就去世了，死在一次决斗当中。也是因此，这位大师终生遗憾，隐姓埋名，再也没有锻造过任何兵器。”
　　陌飞云听着，随手挥了挥手中剑，淡淡道：“这是把好剑。”
　　“我看这把剑与你倒是般配，就送给你吧。”那位铸剑大师遗憾一生，因为未能将心事说出口。而他，不想步这位大师的后尘。奉天没有说出这把剑的名字――逐云。
　　“这把剑……我就借用一段时日。这把好剑，不一定用得着……”
　　“这把剑我已经送给你了，若是你不喜欢，送给别人也可以。”奉天笑了笑。
　　陌飞云没说话。
　　奉天拿着那把玄黑的玄铁宝剑，摆开了架势，冲着陌飞云淡淡一笑，手腕翻转，挽出一个剑花，直向陌飞云而来。
　　淮西远远看着，惊讶的说不出话来。如果那人不是皇帝，如果那人不是在这御花园里，必定是……必定是如何？注定了，他不是江湖人，也入不了江湖了，空有一身美奂绝伦的轻灵身法，连上战场都是不易的。
　　陌飞云雄姿英发，手里的剑化成身体的一部分。
　　两个俊美无俦的男子，身体扭转腾挪，战得不亦乐乎。从视觉感官上来说，这绝对是今生难得一见的美景了。
　　正自感叹，奉天抬臂对上陌飞云的剑，剑尖在他面前画了个半圆，“铿”的一声撞上他手里的玄铁宝剑。
　　奉天只觉得手上一麻，剑的力道顺着剑身蔓延开来，手已经握不住剑柄。剑身脱离了掌控，飞出很远，落在地上，发出一声刺耳的锐响。
　　陌飞云愣住了，皱眉看着面前的人。
　　奉天不动声色低头用自己的左腕握住右腕，过了一会儿抬头对上陌飞云的眼光，笑了笑，随意道：“没想到退步这么多，我也有很久没有拿剑了。”
　　虽说陌飞云不懂医术，可是多少还是看得出奉天身体似乎不若当年了。他侧过身走过去拾起奉天的剑，默默递还给他。
　　犹豫了一会儿，开口道：“还是老毛病？”
　　奉天怔了怔，摇摇头道：“早已经没有大碍了。只是累了，没有休息好罢了。”
　　陌飞云静静看着他，微微蹙眉。
　　奉天不敢多说，陌飞云的那一掌，叫他吃了不少苦，不管是心里的还是身体上的，摇了摇头，将这些念头抛开。他一脸轻松地道：“休息一会吧。”
　　陌飞云看着奉天转身，默默看着他的右手。那只手大半藏在宽大的衣袖之间，只有指尖留在外面。那手指微微颤抖，虽然不明显，可是仔细看的话，还是看得到的。
　　奉天身上出了些汗，他将一部分南疆的地形图交给陌飞云，便去了温泉沐浴。沐浴过后，觉得身上轻松不少，不管是疲倦还是手上一阵一阵的痉挛。
　　他现在是有些后悔的，毕竟他曾经是能与奉天对阵的，如今，却是难以敌他二十招，早知道，他一定好好养伤。
　　虽说他心里明白，陌飞云每日练武，终年不辍，外加内功如今也有了大成，自不可同日而语。
　　换了一身简单的随意打扮，奉天出来，忽的想起小云来。他养伤的这段日子，基本上没有亲自喂过，都是太监宫女们报过去照顾。
　　这只野兔子也算是有了些年纪的，身体就像是发福了似的，还是胖的不正常。
　　奉天不想打扰到陌飞云，走到了寝宫门外，却又停下脚步，转身出来。
　　陌飞云摊开羊皮卷，看得心惊。南疆的地形多变，恶山恶水，没有谁真的画出南疆的地形图。
　　他看着第一张，是一张大图，图上绘注得非常清楚，连湿地沼泽，蜿蜒的小河也都清清楚楚。
　　陌飞云自然不会想要探究这幅地图出自谁人之手，画的有多精湛。他又开始隐隐有些不安了。
　　这幅地图不是一日两日能够绘成，奉天能得到这幅地图，自然也不是策划了一日两日。
　　无论如何，陌飞云还是觉得奉天似乎有事情瞒着他。
　　不多时，陌飞云卷好了地图收好，出了寝宫，外面的太监过来行礼。
　　“陌公子，皇上就在院外。”
　　陌飞云还没开口，多方就先报出了奉天的行踪，这让陌飞云多少有些无奈。微微点了点头，向外去了。
　　他迈着步子过去，不快也不算慢。可是奉天似乎没有发现他。
　　他望过去，奉天蹲在草地上，不知在做什么。身边的宫女在一旁看着，面上都带着笑。

　　将军

　　陌飞云走了过去，看到奉天手边那只灰扑扑的大兔子的时候愣了一瞬。
　　奉天回过头来，对着他笑了笑，抱着兔子起身道：“这么快就出来了？”
　　陌飞云点点头，目光落在奉天手里。忍不住问道：“你喂它吃的什么？”
　　奉天一愣，“还能喂什么，肉干啊。”
　　陌飞云心想，还是第一次见人给兔子喂肉干的，难怪长成这样。“把它放到草丛里，它自己会吃草。”
　　奉天低头看了眼手上的灰毛兔子，“可是它不喜欢吃草。”
　　看起来奉天对于让兔子吃肉这件事深信不疑。陌飞云叹了口气，把灰毛兔子拿到手里又放到地上。奉天怀里一空，微微有些不高兴了。
　　奉天拍了拍手，没做声。
　　“你是不是有事瞒着我？”陌飞云神情严肃，皱眉问。
　　听他这么问的时候，奉天微微低垂这目光，没有回答，脸上也看不出什么情绪。
　　“你还是这样。”陌飞云口气冰冷，转身便走。
　　奉天见他似是真的生气了，连忙赶上两步，拉着陌飞云的胳膊，身子挡住他的去路。
　　“这件事我自己也没有想好，不是要瞒着你！况且……”说到这里，看得出奉天有些挣扎，终是叹了一口气，摇头道：“我不想惹你不快，这件事是我自己的事，你就不要问了，必要的时候，你会知道的。”
　　陌飞云皱眉看着他，似乎也发现奉天的犹豫不决。他没有见过奉天如此，若是这件事真的只是奉天自己的事，他也没有资格过问……
　　想到这里，陌飞云轻出一口气，“我不会过问了。”
　　奉天低头看着自己抓住的陌飞云的手，缓缓松开，抬头微微一笑，“你要不要到军营去一趟？方才我已经派人给沐潇带去了口信，事情我都处理好了。”
　　陌飞云想了想，摇头道：“我想听一听你具体是怎么打算的，我相信你不会打没有把我的仗。”
　　“难得你这么相信我，好吧，那就去御书房一趟。其实我也不是真的完全有把握，只不过是不得不为。何况这一次还有十七皇叔相助，益州城守不住的话，八皇叔只怕更是如鱼得水。”
　　“永宁王相助？”陌飞云一顿。
　　“是。”
　　奉天圣旨一下，一个失踪三年的人回到京城，一夕之间成了统帅三军的凌云将军，御赐爵位伴君侯。
　　这圣旨算是引起了轩然□，朝中文臣自然是不服，可是军中却恰好相反，士气大振。
　　陌飞云当年的英姿军中上下算是无人不知无人不晓，再加上如今天朝大军里的几位大将军，与陌飞云多多少少都有些直接间接的交情。
　　说道出征，便不得不说到一个人。当年奉天在军中，自是风云人物，而那时唯一与奉天较过真的就要数谭江军了。谭立德身体相当魁梧，是军中数一数二的巨人，自是陌飞云一般的个头在他面前都不得不服低的。
　　此人为人颇为豪爽，英勇无匹。或许此人功夫上远远不及陌飞云，可是行军打仗却是一把好手，上阵杀敌也是不含糊。
　　百姓当中也有许多关于此人的传闻。他手拿百十斤的钢槊，力大无穷。此人有一绝技，战场上每每敌军士卒看到他就跑，他便扬槊，挑掉面前一排人的铠甲，若是遇到闻风回头的，那就是跳了喉咙，立刻毙命。
　　所以谭立德在军中有一个褪甲神将的戏称。
　　奉天曾经被他激怒，二人都喝了酒，酒劲上来了，也就要斗一斗。可是军中军纪严明，士卒尚不许私斗，何况是将领。所以二人便相约比腕力。
　　奉天那是十七八岁的年纪，身体还不若陌飞云高，精瘦身材，自然不若谭立德人高马大来的有力气。何况此人用的是钢槊，本就死臂力强劲。
　　奉天很没有面子也没有悬念的输了。从此以后，这位谭将军每每戏称奉天为勇士，借此嘲讽奉天自不量力。
　　那时奉天年少，多少也还是有些孩子气。谭立德一口粗言，奉天与他相处久了，也忍不住学会几句，逞一逞口舌之快。
　　陌飞云看着官袍和军铠，多少还是有些感慨。
　　奉天拿起来看了看，笑道：“穿上试一试。我相信，这一身衣服穿在你身上，必定是没有人能比得上的。”
　　“比得上什么？”
　　奉天眉眼微微带笑，“自是俊美英挺。”
　　陌飞云一愣，没碰那些衣服，却道：“封官一事，实在是不妥，不说难以服众，就是以我一介平民的身份，也是不合规矩的。”
　　“什么规矩？”奉天一挑眉，“规矩是人定的，历代先皇都不在了，可是我不是活着吗？规矩是死的，人是活的。这件事你就不用操心了。”
　　陌飞云看着奉天的倨傲神情，一时心里有些好笑。奉天何时竟然也会这么刁蛮不讲理。
　　“对了，谭立德这次和你一路，昨日我说过的，守城的事就交给你二人。”奉天忽然想起来这么个人。
　　陌飞云一惊，立刻否决。“此时不可草率决定，虽说是御驾亲征，可是……”
　　奉天打断他的话，摆摆手，“若说我亲自上阵，必定士气大振，何况我已经和你说过了，飞雨会率众人伏击，不让那些江湖中人开开眼界，看一看我大兴士气军威怎么行？”
　　陌飞云仍是看着他皱眉。
　　“况且我也已经考虑过了，你和谭立德两个人性格上算是互补了，有你们守城，再好不过。”
　　陌飞云叹了口气。
　　奉天见此，凑上前去，两人隔得很近，鼻息相闻，气氛骤然暧昧起来。
　　“你是担心我，是不是？”
　　陌飞云身子一僵，向后推开一步。奉天却趁势抓着他的衣襟，快速在他嘴唇上印了一吻，随即又放开。
　　“还是换上，我看看。”奉天转了个身，又把衣服拿起来，就像方才什么也没发生过一样。
　　陌飞云看着他，忽的有些无力，拿起他手上的战袍。
　　岳无双已经有些坐不住了，陌飞云这一次只说是要出征，什么也没多说。
　　正烦躁间，陌飞云却进来了。
　　岳无双起身迎上去，立刻追问道：“总算想起我来了，我听说明日便要出征，不管怎样，也应该先知会我一声吧？”
　　陌飞云自觉不是不想说，而是也不知从何说起。他承认，是有些忽略了岳无双的感受。
　　“无双，对不起。”
　　“啊？对不起谁？为什么对不起？”
　　陌飞云垂眸片刻，平静道：“我一直觉得对不起你。我把你当成朋友，却没有办法对你抱有其他想法。一起到现在才说，是我自私了。”
　　岳无双看着他，睁大了眼睛，说不出话来。
　　“我过来，还有一件事要说。”陌飞云顿了顿。
　　听到这里，岳无双去忽的笑了笑，态度还算是平静，“要说什么今天都说完，别站着了，过来坐。”说着，伸手倒了一杯茶，放到陌飞云面前。
　　“说吧。其实我早就等着你开口了，等得我好辛苦……”
　　陌飞云有些吃惊，随即点了点头，“这一次回京，我原本也没有想到，会发生这么多的事。无论如何，他是当今天子，不管我们可不可能，我都要帮他。”
　　“他从前那么对你，你还这么帮着他？”
　　陌飞云摇了摇头，“跟那些没有关系。”
　　“那跟什么有关？别骗我了，当初你对他死心塌地，真的只是为了报仇和报恩吗？”岳无双挑了挑眉，问得急切。
　　“我跟他之间，有些误会。至于从前的事，我没有忘记，他也没有忘记。我承认我放不下，毕竟这是事实。”陌飞云太过镇定，就连说话的时候，也都显得沉稳至极。
　　“我不明白！你当初就差点没命，现在他知道你的好了，才知道珍惜。”
　　陌飞云顿了顿，摇摇头道：“我不想把感情掺杂进来，你应该明白，奉天把我当成什么，或许他自己也都不太明白。何必一定要理清谁到底爱不爱谁，那太累了。所以，不管他对我的想法如何，我只想凭我自己的感觉去做，也算是为我自己而活。至于结局如何……”说到这里，他淡淡一笑，倒是少有的带了些潇洒不羁，“管他呢。”
　　岳无双起先一愣，随即噗的一声笑了起来。“原来你不光是看起来像木头，其实真的是木头。不过……也没什么不好！你说得对，何必一定要理清爱不爱什么的，随性而为岂不更好？”
　　陌飞云点点头，“嗯。”
　　“你啊，原来真的是不去想，我还以为你什么都知道。”
　　陌飞云摇摇头，“明日便要启程去南疆，你有何打算？”
　　“自然是陪你去咯！不过你别多想，到了南疆，我就去找陌飞雨。我可一刻也不想和奉天呆在一处！”
　　陌飞云沉思片刻，“也好。”
　　“我有一个问题，一直想要问你。”
　　陌飞云询问的看着他。
　　“上一次，为何奉天会答应放你走？”
　　陌飞云看着他，虽然不知道岳无双的用意，却依稀明白，此时说出来，也许并不是坏事。
　　“我误会他对我用药，逼我与他欢好。其实当夜，我盛怒之下将他重伤，伤了他之后，他却主动躺在我身下承欢。后来遇到洪舍九阳前来挑衅，决斗之时……我收了剑。算是以死相逼，他才肯放我走。当初留下，也是他拿你来要挟我。”陌飞云自嘲的笑了笑，“谁知道你竟然是被誉王带走。”
　　岳无双满脸惊讶，久久才道：“下药？若不是他又会是谁？这太不合情理。”
　　“下药的是洪舍九阳。”
　　岳无双更是惊异，实在也是搞不懂，这件事又和洪舍九阳有何关联。

　　启程

　　“洪舍九阳到底是什么人？”岳无双许多事都有些理不清头绪，当然，多半还是因为陌飞云的沉默。
　　“他就是永宁王。”
　　“难怪他要这么帮着奉天……”
　　“还有一事，想必你也应该知道了。”陌飞云今天过来，多半也还是为了这件事。
　　“你是说皇上赐封的事？”
　　陌飞云点点头。
　　“嗯，这么大的事，我不知道才奇怪吧。”
　　“你知道就好。”陌飞云站起身来，“我先走一步。”
　　岳无双一愣，看着陌飞云起步往外走，眼神顿时变得忧虑起来。
　　总算还是说出来了，这个人，为什么能这样干脆的拒绝一个陪伴在他身边三年多的人呢？或许，正是这一点吸引了他，陌飞云这个人，从始至终，对谁都是一样。带着淡淡的疏离，既不算是温柔，也算不上是冰冷。
　　越是这样，越是叫人移不开眼球。
　　大军很快启程，所有的一切也都布置得井井有条，三年了，大兴的军队有些变化，陌飞云看在眼里，心中也是明白的。奉天这三年花了不少心血，所谓的经世之才，不过如此。
　　大兴是一个重武轻文的国家，或许也多少和那个江湖有关。从古至今，没有哪一个朝代的商业和铸造业有此时的兴盛，也没有哪一朝的江湖和帝王的江山联系的如此紧密。这一方面创造了兴盛一时的奇迹，也导致了帝国的风险掌握在那个最最不安定的江湖人手上。
　　奉天的眼光必定是长远了，在创造了这一切的同时，早已想到了放弃一部分力量。
　　可是如今，必须面对的就是守住江山这一大任。
　　奉天行军的一大特点就是快速，这是陌飞云三年前就知道了的。
　　如今看来，这一特点被他发挥到了极致。
　　粮草早在行军之前也都调拨好了，一部分随军用改良了的木牛运送，另外一部分后援的粮草全都是漕运到了指定渡口，再由军队接收。
　　当然，奉天肯在军队配给上花心血和钱粮，必定是有他的道理。
　　陌飞云带着大部行军数百里，也觉得有些疲乏。士兵们平日超负荷的操练到了如今也就看出了成效。
　　军队扎营之后，无论是疲惫还是不适，也都没有影响任何军务。
　　陌飞云巡了一遍营，贺莲和他一起，两人一路过来，起先都是没什么言语。
　　“怎么样？这些士兵将领可还令你满意？”贺莲忽然笑着问。
　　陌飞云淡淡回道：“有这样的军队，已经成功了一半。”
　　“看来是很满意。”贺莲看着他，抬了目光看向前方一队巡营的士兵，“他是个好皇帝，却不是个好友人。”
　　陌飞云侧过面颊来看着贺莲。
　　贺莲摆摆手，“别这么看着我。当年第一眼看到奉皇上，我是很佩服他的，要不是我厚着脸皮跟着他，我看他是懒得看我一眼的。高傲的不成样子。”
　　陌飞云收回目光。贺莲说的没有错，奉天的少年时候确实傲慢得可以，即使是现在，也丝毫没有收敛。这是多少经历了些俗事，整个人要沉稳不少。
　　“不过或许没人知道。我爹死后，我也是过了一阵颓废日子的。要是没有皇上，或许我根本不想留在军中。”
　　陌飞云不知道他跟奉天之间有什么故事，不过大概他也能猜到。
　　“我以为这辈子看不到他对谁执着。没想到……”贺莲看着陌飞云，笑得有些狡黠，“你能站在这里，还真是不容易。”
　　“我不会一直站在这里。”陌飞云口气颇有些冰冷。
　　“这些士兵都是花了许多心血训练出来的，他们平日穿的重甲是三年前的一倍，手脚上都不再绑砂带，换了铁砂。他们用的兵器全都换成了精钢铸成的长矛。”贺莲就像没有察觉陌飞云的口气变化，却是接着道，“这些士兵才是大兴的利器，身为一代帝王，他不需要某一个人的力量。”
　　陌飞云目光一寒，皱眉看着贺莲。
　　贺莲却是不甘示弱挑了挑嘴角，拱手道：“陌将军慢忙。”说完，带着几个亲为士兵像前营而去。
　　陌飞云用力握着手中的剑柄，转身回了营帐。
　　对于贺莲的话，一方面陌飞云觉得可笑，一方面却无疑心中发闷。
　　营盘亮起了火光，一切也都井然有序。他站在行营外，久久没有动，目光看着不远处交接的士兵整齐的步伐和姿势。
　　奉天摊开地图发了一会呆，他很少这样。行军不必在宫中，他一路的食物和士兵们没有区别，就连一同出征的将领，也没有一个敢四下开小灶。
　　他没怎么吃，粗糙的食物入口不是滋味，惹得胃里一阵阵不适。这几日疼得也有些厉害了，他不得不硬逼着自己喝药。
　　忍着胃里一阵阵隐隐的疼痛，奉天喝了一口热茶压下。右手按着，额上泛起一层虚汗。
　　“皇上，陌将军求见。”
　　奉天点点头，“让他进来。”
　　“皇上。”陌飞云入帐行礼。
　　“不必行礼了”，奉天不动声色把手放下来，“已经很晚了，怎么还过来？”
　　陌飞云看了他一会儿，上前两步，“照这种速度，再过两日便可到益州。”
　　奉天点点头，“兵贵神速，出乎敌方意料才是上策。”
　　“我想了很久，关于南疆一战，还有些疑虑。”
　　奉天点点头，“坐下再说。”
　　陌飞云刚坐下，外面便传来声音，“皇上，药煎好了，可要现在服用？”
　　“拿过来吧。”
　　片刻，一个随侍进来，端来了药汁。奉天接过来，还有些烫，便道：“你先下去吧，待会儿朕再喝。”
　　人立刻行礼退下。陌飞云看着黑乎乎的汤药。
　　他抬头看向奉天。
　　奉天一愣，平静道：“你放心，只是肠胃不舒服罢了，跟你没有关系。”
　　陌飞云忍不住皱眉，他确实是觉得当初那一掌必定是将奉天重伤了的，一个多月的时间没能见好，也有些奇怪。可是听奉天这样提起，却是胸口发闷。
　　他抬头看着奉天的脸颊，面色有些苍白，却看得见濡湿了额头的汗水。
　　陌飞云蓦然伸手，抓起奉天一只手，默默搭上脉门。奉天体内真气没什么异状，应该不是因那一掌受的内伤。这才松了手。
　　奉天淡淡一笑，一把抓住陌飞云那只还没能收回去的手掌，另一只手抚上陌飞云的面颊，身体顺势靠过去。
　　陌飞云一惊，下意识准备将人推开。奉天却开口道：“你晚上吃的什么？”
　　陌飞云一愣。
　　奉天趁势吻住他的嘴唇，力道非常轻柔。他的舌在他嘴角慢慢舔着，认真而带着一点生疏讨好的意味。他感觉到陌飞云身子颤了颤，顿时觉得从心底生出一分柔情来。
　　两人缓缓分开，陌飞云低垂着眼帘看着身前抬眼看着他的奉天，神色复杂，却没有推开。
　　奉天就这么看着他，甚至不知道看了多久。直到陌飞云伸出手掌，附在他腹部，内息流转间，一股温暖的内力从相贴的手掌上蔓延到身体中。
　　身体渐渐放松下来的奉天感觉轻松不少，疼痛慢慢缓解，却有一股酸楚一般的悸痛占据心田。
　　奉天有些失神般的看着陌飞云，忽的回过神来时，才缓缓依着那人，用力闭上眼。
　　陌飞云听着他的呼吸声，看不到奉天的表情。
　　“我已经好多了。”奉天忽然抬起头，对准陌飞云的唇便吻了下去。
　　陌飞云被他的力道推着微微后仰，嘴唇被对方激烈的吻法弄得微微有些发麻。他抓住奉天的肩，方下力准备推开，奉天便轻哼一声，松了手。
　　陌飞云皱眉看着他，这个吻太快，却也太激烈，像是一种宣泄和证明。奉天看他的眼光非常激切，已经带上了难言的痛楚。
　　“你晚上什么都没吃。”
　　陌飞云被他跳跃的思维又是惹得一愣，忽的淡淡一笑。“我吃了。”
　　“吃了什么？”奉天煞有介事的问。
　　“你吃了什么，我就吃了什么。”
　　奉天直直望到他眼睛里，灼灼带着热切的情绪。
　　方才陌飞云用内力给他缓解疼痛的时候，他有一瞬间甚至觉得回到了三年前那个夏季，陌飞云被他关在地牢里受尽折磨，那时他的旧疾发作，比现在痛的还要厉害。那时陌飞云就是这样做的。只是他背上全都是伤，满眼的枯槁灰败……
　　那时候他就觉得，这世界上怎么还会有陌飞云这种人？他是铁做的，心是石头做的，所以没有哪一种鞭子和刑罚能叫他服软，能叫他觉得痛。
　　他想听到陌飞云辩解，想听到他说永远不会背叛他，离开他……
　　然而事实上除了沉默，陌飞云没有给他任何东西。
　　可是现在，他似乎微微有些明白了。有些事情是不需要说出口的，某一个动作，某一个神态，都胜过千言万语。
　　为什么他不能早一点明白这一点？为什么到了互相都遍体鳞伤的时候，才知道早在几年前，他就拥有了如今他最妄想得到的东西？

　　谭立德

　　陌飞云想忽视奉天的目光，只能侧过头去，拿起桌上的药碗，递给奉天。
　　药已经是温热，正好入口，药效不减。
　　奉天拿起来默默喝完，皱眉道：“天知道我已经再也不想喝这些药了。”
　　陌飞云看着他，这句抱怨多少有些孩子气。
　　“你过来是想要说什么？”
　　“有一件事，我认为不得不防。”陌飞云正色道，“南疆一带潮湿闷热，我们的士卒多数都是西北人，过去多少都会水土不服。况且为求万无一失，军中一定要谨慎用水，饭菜也都要防止被人下毒。”
　　奉天想了想，点点头道：“水土不服的事，贺莲已经跟我提过，不用担心，交给他就好。至于下毒……只能吩咐下去，小心谨慎才行。”
　　陌飞云点点头，“另外，接下来的路程，不如还是分开行军。”
　　奉天一愣，顿时明白陌飞云的担忧。“你放心，这一路不会有事，即使有埋伏，也不能伤我分毫。这一路我们行军快速，不能拖延。”
　　陌飞云不语。
　　“我知道你的想法，可是你要知道，八皇叔兵力无法与我们匹敌，不过是仗着地势，另外有些邪门的邪教之众拥护，如今一旦要动起手来，必定是一方面打着旗号出来与我斗，一面私下耍些手段，想要巧取。我便是不想给他充足的时间集结人手，布置一切。”
　　陌飞云思量片刻，点点头，“话虽如此，还是小心为妙。”
　　奉天点点头。
　　大军抵达益州城，守城军如同见到希望一般，都是激动不已。可见形势并不理想。
　　奉天亲自带了大军在核心处扎营，几位身经百战的大将辅佐，只待一声令下，拔师讨伐。
　　如奉天所料，一路上相安无事，倒是杀了两个探子。
　　奉天等到陌飞雨的消息，随即下令，出了第一支骑兵探路。
　　陌飞云无奈之下，带着兵士与谭立德坐镇要塞城中镇守。远处战火打响，城中忧心忡忡，每日等着新的战况回来。
　　陌飞云站在城墙上，看着士兵们调试弩机和器械。新到的一批军备当中有不少性能极好的弓弩和器械。
　　陌飞云伸手拿了一把，这些弓全都是上制长弓，弓弦韧度极佳。只是换句话来说，这些弓非臂力惊人，是不可能驾驭的很好的。
　　“将士们平日里训练的都是这种弓？”陌飞云皱眉问。
　　谭立德抱着胳膊，脸上满是自得，笑道：“那是自然！我手下带的士兵没有哪一个用不好这种弓的，你手上拿的这一种已经是改良过的轻弓，他们平日训练时用的，可比这种重多了，而且弦也不若这一种韧性好。”
　　陌飞云点点头，试了试手感，拉弓的姿势很标准。
　　“娘的个熊，老子真是憋屈死了。要不是贺莲那小王八羔子，老子现在肯定上阵杀敌了！”谭立德抓了抓脖子，显示出烦躁来。
　　他身材高大，比陌飞云高了大半个头。可是军中所有的人都知道，这个大个子身手极其敏捷，骑术也很是高超。
　　这一仗显然是建功立业的大好机会，这么好的机会，却只能在城里守着，做些后勤和守备工作。谭立德自己并不是好大喜功之人，可是手下不少的兄弟都为他抱不平。
　　陌飞云摇摇头，“皇上这么做，不正是对你我的信任？”说完，转了个身，到前面查看城防的布置情况。
　　谭立德听了，愣了一会儿，接着喜滋滋笑着跟上去问：“是不是啊？皇上真这么想啊？呵呵呵！我一早就知道皇上信得过你小子，不过我嘛……嘿嘿！”说着，又开始挠脖子了。
　　陌飞云不动声色，知道这个粗神经的谭立德是个什么性子。
　　“老子今天算是明白了，有时候那个不爱吭声的，比那个聒噪的还难对付。”谭立德等了半天，见陌飞云没什么反应，嘟嘟囔囔嘀咕着。
　　陌飞云的耳力哪里能听不见？心下觉得好笑，转身看着谭立德，淡淡道：“谭江军若是无事可做，不如下去看看城防。”
　　谭立德一愣，连忙道：“好好好，我这就下去。”他不喜欢跟冷冷清清的陌飞云呆在一起，一个是没什么话好讲，一个是本身性格使然，面对这样的，总觉得不自在。
　　陌飞云哪里能不知道，看着他急吼吼下去。
　　陌飞云轻舒一口气，侧过身看着城外。说的那么轻松，谁能不担忧？
　　当下，陌飞云仍有许多事可以做，却终究觉得不安。
　　谭立德手下一名叫庄伍的裨将上了楼来，拱手道：“陌将军，油已经运到了，总共二十四桶。”
　　陌飞云点点头，“还是按照之前我说的来做，谭将军在下面，你去知会一声。”
　　庄伍点点头，“敌军一直没有动静，现在还不知道对方守在城外的军队由谁领兵。”
　　陌飞云皱眉道：“敌军兵力参差不齐，多半采取奇袭的办法，我们守好便好。”
　　庄伍点点头退下。
　　陌飞云的话很快应证，第二日黄昏时分，正是城防交换哨兵的时候，陡然来报，敌军进攻而来。
　　陌飞云一直没有离开城墙，谭立德风风火火过来，破口大骂：“妈的！杀了我三个兄弟！老子今天要杀得他哭爹喊娘！奶奶个狗熊！”
　　谭立德手下有一队专门的传信兵，派去的探子都是轻身功夫还不错的精锐，今日一去，到了时辰，事情有变，人一个也没有回来，半路杀出一群红衣人来，都是亲身功夫上乘，使得一手奇毒。
　　血衣教的名头在南疆几乎无人不知无人不晓。饶是如此，世人也是对其知之甚少。教主姓甚名谁都没人知道，甚至到底有多少教众如今也还是个谜。
　　如今公然在攻城战中出现，也是叫人吃了一惊。
　　探子火速回来禀报，一切也都在所难免。落霞漫天的时候，敌军的铁马天梯直朝城外而来。
　　这一仗没能持续多久，城中弩机齐发，一排接着一排，纷飞流失如同骤雨。登云梯过来，城墙上泼下的油脂经火箭点燃，敌军无从突破。
　　陌飞云镇定自若，面不改色看着城下敌军的阵营。
　　不多时，突袭而来的敌军就像来时一样，立刻退守而去。陌飞云只守不攻，看着敌军遁走。
　　谭立德大骂一声，“这其中必定有诈！虽说我打的攻城战比守城战要多，可是也看出不对劲来了！奶奶个熊！他们这是逗着咱们玩儿？”
　　陌飞云忽然道：“确实有问题。他们的云梯过来，却没有见到登梯而上的破城军。”若是换个角度，他们是攻城的一方，自然不可能不让身手敏捷的先锋登城。
　　“我看后方的一线军士，连阵都没有摆，完全是防守做派！”谭立德脸上一脸的汗，这个季节的南疆闷热潮湿，加上城下燃烧的油，整个城墙都是呈现着高温状态。
　　陌飞云立刻下令加派人手，轮流值守，不让军士在城墙上呆的太久。
　　谭立德大喝一声，对着城墙下的几个将领道：“都去检查一下护城河和外面的战壕，必定有问题。”
　　这么做多少还是防范于未然，谭立德此人虽说冲动火爆，但是不管怎么说，身经百战的他，还是颇有些经验可行。
　　陌飞云不担心这边的城防，心里却越发焦急。但是他便是这种人，越是焦急，面上表现得越发冷静。
　　看着他的神情，多少也令士卒们稍稍放心了些，这一仗虽说打得荒谬，却也算是给众人敲响了警钟。
　　这样的攻城战持续了十日，众人神经都处在紧绷状态，这无疑消磨着众人的耐性和精力。
　　对方摆在明处的兵力不可怕，最可怕的是那些看不到的，躲在暗地里的邪教教众。
　　奉天那边战况空前，捷报频传，可是八王真正的主力和王牌却是连影子也没有见到。
　　军中的伙食也都变了。从到了江南之后，谭立德便下令军中全体吃辣，有时还加一个酸辣汤。这么做是为了减少士卒对南疆水土不服，无法全力迎战。
　　效果是值得称道的，只有极少一部□体不适，大多数人都很正常。
　　只是这么熬着终究不是办法。
　　中军帐中，几位将领都沉默不语，除了等着探子的消息，收好城墙以外，他们也别无他法。
　　这是一场持久战，拼的是耐力和耐性。
　　“绝对不会这么简单。”陌飞云摇摇头道。
　　谭立德又开始抓脖子，不耐烦道：“老子最讨厌这种胆小鬼！既不敢出来正大光明打一仗，也不敢出来迎战我们的军队！”
　　“自古兵不厌诈，我们既然受命守城，就应该有这个心理准备。”陌飞云看着他，微微皱着眉，和众人一样，面上都带着疲惫。
　　谭立德一拍桌子，“就知道来阴的！看他还能上天入地？！杀了我的兄弟，总要让他给老子血债血偿！”
　　众人都笑了，谭立德向来亲近士卒，也正是这一点，在军中人气如日中天。
　　陌飞云却是一愣，起身道：“我明白了。”
　　众人面面相觑，都看向陌飞云。
　　“他们这么做，是在争取时间。因为我们行军神速，他们还没来得及布置完。这样一面攻城一面埋伏，也是无奈之举。”陌飞云解释道。
　　谭立德自然没听懂，“布置什么？”
　　“他们要从地下攻城！”
　　众人都定住，说不出话来，“原来如此！说得有道理！”
　　庄伍一脸兴奋，“谭将军那一句提醒的是！我们这就想办法！”

　　血衣血马

　　“等等，先想好如何应策。”
　　听陌飞云这么说，众人也就又坐下了，心里暗暗为陌飞云折服，这么紧急的战况，这个人还能这样保持着冷静，细心思索，实乃常人难及。
　　“是啊，急什么？你们知道那些地道会挖在哪里？”谭立德瞪了其他几人一眼，思索了片刻，“我看，兵分两路，一部分人立刻去找地道，一部分人想办法堵住地道。”
　　陌飞云摇摇头，却是没说话。
　　众人等得心急，却又不敢多言，只干着急。
　　“这么等也不是办法，我这就派人找地道的入口。”谭立德立马坐不住了，起身边往外走。
　　“且慢。”陌飞云抬头，声音不大不小，“我有应策。”
　　“那还不快说！”谭立德立马一屁股坐下来，看着陌飞云淡定的样子，一肚子憋气。
　　陌飞云叹息一声，摇摇头道：“你这样贸然派兵盲目寻找，只会打草惊蛇。”
　　“哎！我这不是也没想到办法吗？”
　　“这地道多半延伸得有些距离，内部必定蜿蜒曲折，若是真的派人去堵，一来时间不够，二来效果必定不佳。我们不如来个将计就计，将这些看不见的危险一网打尽。”
　　谭立德听得两眼放光，“那你先说说如何找到地道。”
　　陌飞云拿出城防图纸，摊在面前的桌上，指着城墙道：“他想要攻城，挖地道无疑有两个作用。一个是越过城墙杀进城来，另外一个就是毁坏城墙。”
　　“我们守城的兵力粮草都很充足，敌军想要越过城墙进来夺城风险太大，胜算也不大。多半是后者了！”谭立德连忙道。
　　众人都点头。确实如此，经验老道的几位将领也都能看出来这些。可是如果真的是后者的话，危险也就增加了。
　　陌飞云点了点头，“既然如此，敌人的地道多半延伸到城墙下，想要摧毁城墙不是不可能，只有一个办法。”
　　众人倒抽一口冷气，“黑火药？！”
　　“奶奶个熊！真是阴险狠毒！”
　　“这样一来，要知道地道所在也就简单了。”陌飞云忽的站起身来，朝外面走去。
　　军中立刻响应，不动声色寻找地道所在。
　　不过这中间也有一个人的功劳。
　　庄伍信心百倍对谭立德道：“将军放心，我有办法找到地道所在！”
　　死马当活马医，既然庄伍信心十足，自然没有什么理由拒绝。
　　果然，不一会儿，庄伍命人找来几口大水缸，分别在各个城墙角落挖坑。
　　坑不深，倒不像是要挖地道的样子。
　　陌飞云在一旁看了看，微微一笑，只说了一个字：“妙。”众人看得稀里糊涂。
　　只见庄伍将几口大缸埋到坑里，命人掩上土压实了，只留水缸的圆口在外面。
　　“吩咐下去，要所有军士都不要走动发出响声。只要通过这些水缸，就能够听到地下发出的声响，敌人的行动也就了如指掌。我在这几个点都埋了，形成一个方圆，必保万无一失。”
　　众人都是惊叹，“这一手确实是妙不可言。”
　　庄伍抓了抓脑门，笑道：“不过是雕虫小技。当年我参军之前，跟着村里的大哥们一起出去剿匪，就是挖地道过去。地道挖了又怕人发现，就想了这么一个招，非常好使！”
　　众人连连点头。
　　找到地道走向不过用了仅仅半日时间，出乎所有人意料。而这也应证了一点：陌飞云的话没有错，若是再晚恐怕后顾不堪设想。
　　“我看，既然他们想要用黑火药攻城，我们又没有办法出城下地道杀人，不如在地道里灌水！”谭立德道。
　　不过陌飞云倒是有所考量，用的方法却比这一招水攻省时省力得多。
　　“水攻和火攻都不一定行，可是有一招一定没有问题。”陌飞云转身命人拿来纸笔，快速在上面写了些名称。
　　艾叶，嫩豆叶，火硝一斤，硫四两，炭三两，樟脑一两，阳起石一两，石黄一斤，砒霜四两，狼毒三两。南星、半夏、乌草、卤砂、丹皂、斑猫、铜青、川椒。
　　陌飞云写完，交给其余几人看过。
　　谭立德拍着大腿大笑道：“这一招真是太妙了！这还不整死那群混蛋！”
　　前面几样柴草、艾叶、嫩豆叶配合着点着，必定成烟，而后面无疑都是些刺激口鼻喉咙，后面的就很厉害了，基本上轻则口鼻出血，重则立毙的毒药。
　　这毒烟若是通下去，不出半日，地道里面也就连老鼠也看不到一只了。而且通下去的是毒烟的话，也不怕自己引燃了地道中的黑火药了。
　　众人心中都是激动不已，这一招却是是最最有效地方法了，只待瓮中捉鳖！
　　陌飞云脸上还是那副表情，淡淡吩咐道：“前面的要是弄不到，可以找别的东西代替，后面的应该没有问题，有多少就准备多少。”
　　“是！属下这就去准备！”
　　陌飞云回过头来，看了众人一眼，“我们现在还要准备几个道具，用来导入毒烟。”
　　“这件事包给我们了！保证万无一失！”
　　陌飞云点点头。
　　第二日清晨，陌飞云站在城楼上，不多时一个士兵急匆匆上来报：“将军，谭将军和其他几位将军和大人请您下去瞧一瞧。”
　　陌飞云点点头，昨夜几个人轮流上阵，倒是挺神速，一大早就准备好了。陌飞云微微也有些动容，这些军士具备力量，效率，还有忠诚。这是大兴之福，自然也是奉天之福……
　　不，或许正是有奉天，才有了这样的大兴。当年他就看出来，奉天是天生的帝王，即使不愿，他也不得不承认，在无形中，他已经成了一个必然。
　　若是当初因为屈轶，因为奉天的身世而让他屈居为王，一辈子呆在封地，现在的江山又当如何？
　　陌飞云自嘲一般淡淡一笑，摇了摇头，起步下了城楼。
　　远远看着众人围在一团，陌飞云看着面前巨大的东西，微微一愣。
　　只见这小小的帷帐中垒起了一个大大的火灶，火灶上固定着一个铁架，上万是一只锅盖一样半圆的铁罩，再往上通着一只弧形铁管出去。
　　事前用铁钻打好的洞只有铁管粗细，正好通到地下的地道中。
　　总共设了十二处这样的毒烟输入的设备，只求快速，在敌人无知无觉的情况下完成。
　　毒烟源源不断注入，照这种速度，即使地道通的再远，也没有办法供敌军使用了。
　　众人正自高兴，却没发现陌飞云微微皱着眉。
　　“天亮之后加紧守备。”吩咐了这么一句，陌飞云便转身走了。
　　即使这方法再妙，也不得不担心若是出现意外的情况。只因隐患未除，只要黑火药还在脚底下，还是无法叫人安心的。
　　“命人准备水，一个时辰之后在地洞中灌水，无论成败，不能停下。”陌飞云忽然这么吩咐，底下的人自然不敢多言。
　　死马当活马医，只要多一份胜算，什么方法也都该试一试。
　　天渐渐亮起来，依旧闷热躁动。所有的焦躁似乎都笼罩在这座城中。
　　时间很快过去，意料之外的是，陌飞云没想到敌军真么快就有了动作。
　　探子来报，敌军大举进攻，带着的军队比之前庞大得多，里面甚至囊括了一队血衣教的药师。
　　谭立德匆忙上了城楼，“一切都准备好了，只要他们敢来，老子杀他个片甲不留！”
　　陌飞云默默点头。
　　一炷香之后，变故突发。只听城楼之下轰然一声巨响……地面猛烈震颤，时间不长。
　　很快边有人来报，西面城墙被炸出一个豁口，敌军已经到了城外，千钧一发，这变故来的叫人心惊。
　　陌飞云拿了一把长枪，将剑系到腰上，“如果只炸了这一处，其他地方也就炸不了了！当务之急，守住城墙！”
　　陌飞云带着精锐守城兵士直冲西面城墙。
　　谭立德立刻明白，陌飞云是打算一个人守住这个豁口的，他大喝一声：“奶奶个熊！老子是吃素的吗？”
　　说着，对着身后的几员老将道：“守好了！有什么本领赶紧使出来！要是连这些无胆狗熊都赢不了，爷爷没脸见这些年跟着老子死了的兄弟！”
　　只听身后一声声呼应生，惊天动地！
　　有时候或许再多的城防和武器，也敌不过士气高昂。任他刀锐马健，也敌不过此时的大兴精锐。
　　陌飞云说不出心中是怎样一种滋味，胸中慢慢饱实，被一种未知的情绪涨得满满的。
　　敌军果然来势汹汹，将主力派出攻打这个破口，登城的人都是身手敏捷的高手，连登云梯都与之前用的不一样。
　　两方厮杀，如火如荼。
　　谭立德见过陌飞云上阵杀敌时的英勇和身手，可如今再来看，却是忍不住心惊肉跳。
　　陌飞云身下的战马撒开四蹄，几乎是随心而动，穿梭在敌我之间。两军盔甲分明，却在最后全都染成的一律的殷红。唯见血衣血马，奔腾冲杀。
　　陌飞云在固定的一个方圆内，所到之处，尸体成堆。谭立德的优势在这里立刻显现出来，他钢槊挥得呼呼作响，来去如风。
　　一抬手便是掀倒一排，威不可当。
　　而陌飞云却有些不一样，长矛显然不是他顺手的兵器，不多时便断成两截。而当众人看着他拔出那一把银色宝剑的时候，却忍不住心底生寒。
　　他的剑太快，快得没有人看得清。
　　谭立德一扬钢槊，呼呼喘着气，看了一眼浴血在身边冲杀的陌飞云，那一身金甲熠熠生辉，清俊青年如今化作修罗一般，满眼的惊人杀气！

　　左腕

　　奉天看着敌方阵营慢慢被击溃，笑得有些嘲讽。
　　对方似乎没有想到，混在江湖人中的眼线一夜之间全部会被杀，原来的救兵变成了自绝生路的死棋。
　　不过这一场战得颇为惨烈，这南疆的毒物不容小觑，再加上这些歪门邪道混在其中，十分棘手。
　　退败的敌军立刻遁逃，奉天不敢轻易下令追捕。穷寇莫追的道理大家都懂，何况敌人如此狡猾。
　　他骑马带着大部退守，只留一部分兵士打扫战场，清点死伤。
　　傍晚，奉天与贺莲和几位军医探视了伤员。死伤出乎奉天意料，这一仗打得不算漂亮。他心里也微微有些不安，敌军的实力绝对不止如此，这是肯定的。
　　那么还有一部分兵力，必定是用在攻城战当中了。
　　奉天面上显露出疲惫之色，这一仗一打就是大半个月，还不知要耗到什么时候。
　　奉天对几位军医交代一声，便转身出了营帐。贺莲跟上来，正见施辉琅迎面急急走过来。
　　“皇上，城中传来消息，城守住了，死伤比预计中要少。”施辉琅与贺莲对视一眼，犹豫了一会，从袖中取出一封信函，“这是方才送来的谭将军的密函，陌将军重伤昏迷。”
　　奉天心口一跳，猛然抓起密函来看。他扫了一眼信上的内容，随即下令道：“明日一早拔营回城，首先安置伤员，其余全部退守益州城。”
　　贺莲点点头，“皇上，先别急，陌将军不会有事的。”
　　“备马！派一队轻骑跟随便可。”奉天大步朝马厩而去。
　　贺莲连忙跟上，这可不是闹着玩的，怕奉天一时冲动，却也阻止不了，也就只能跟着。
　　这一队轻骑披星戴月往益州城赶，到了城下，吓了众人一跳。
　　这时候除了轮值的兵士，多半也都睡了。
　　贺莲对着城墙道：“开城门放行，是皇上。”这样的叫法无疑是不想惊动其他的人。
　　深夜借着月光，看得不甚清晰，哨兵连忙将值夜的庄伍叫来。不多时，城门打开，众人跪地。
　　“不知皇上深夜驾临，冒犯圣上，臣罪该万死！“
　　奉天连马也没下，“陌将军在哪？”
　　庄伍一愣。
　　奉天看了他一眼，“前面带路。不必惊扰众人，有什么话明日一早再说。”
　　“是！臣遵旨！“庄伍连忙令人牵了马匹，立刻带着人往益州府去了。
　　奉天没有心情查看城池的损毁情况，只想立刻见到陌飞云。
　　不多时，一行人便到了。
　　奉天大步朝里走，庄伍在一旁引路，心下也是有些惊诧的。圣上何等尊贵之躯，夜半赶来探望受伤的陌飞云，必定极是看重。
　　小院倒是非常清幽，适合养伤。这个时辰了，屋里的灯光都还亮着。
　　奉天不由有些恐惧，待庄伍推开门，立刻看到了屋内的光景。
　　两个小厮在一旁，大夫正坐在灯光下打瞌睡。
　　见这一行几人进来，都是惊坐起来。
　　奉天目光穿过众人，看向榻上沉睡的陌飞云，却是没有移动分毫。
　　贺莲心下无奈，问道：“大夫，请问陌将军伤得如何？”
　　那大夫一见这二人一身军甲气势非凡，也都明白这是京里的贵人，连忙带着两个小厮跪地行礼。
　　“回大人，将军送下战场的时候神智都还清楚，身上数十处伤口都不是致命伤，况且将军身体强壮，应该没什么大碍。只是拖得时间长，伤口多，失血过多，恐怕要一阵子才能醒过来。只要不发炎，也就没什么大碍。只是将军左手伤了筋骨，怕是日后……不能全好……”
　　奉天猛然皱眉，怒道：“庸医！都给朕下去！”
　　大夫吓得一哆嗦，这少年竟然是当今圣上！几人连忙叩首，急急退出去。
　　奉天快步上前，坐到榻前，伸手掀开陌飞云身上的薄被，便是一个微颤。
　　“派人去将白术带来，明日天黑之前朕要见到他。”奉天忽然对贺莲道。
　　贺莲心上有些担忧，“是，臣立刻去办。”奉天这个时候大概是想要与陌飞云单独呆一会的吧？
　　贺莲吩咐守卫在院中守备，又派人在外候着，怕陌飞云夜里有什么状况。
　　沉黑的夜色里，整个宅子也都亮起了灯火。
　　奉天一处处检查着陌飞云身上的伤处，虽说包扎得很细致，可是看得到他身上缠满绷带，也知道伤的有多惨烈。陌飞云面色苍白似纸，身体也微凉。
　　将陌飞云左手小心翼翼拿出，奉天心中微微颤抖，忍不住别过脸去。
　　或许别人不知道，陌飞云平日右手持剑，可是真正厉害的却是左手。左手无论如何不能废！
　　即使是现在，也都想象得到陌飞云在战场上厮杀的情景。三年前既是如此，三年后武艺精进的他也就越发不在话下。他有惊世的身手，这江湖上没几个人是他的对手。而在战场上，并不是单打独斗的擂台。
　　这也是为何陌飞云伤成这样的原因。
　　纵然你武功高强到无人能敌又如何？战场就是战场。
　　这一点他心里明白，陌飞云比他更明白。奉天算错了，也就注定了要在陌飞云榻前惊慌失措。
　　他忽然想起了陌飞云曾经的一句话：不管我伤得如何，最终都能活着站在你的面前。
　　这句话从始至终都一场讽刺，控诉着愚蠢的少年皇帝。
　　奉天将薄被为陌飞云细心盖好，看着陌飞云的脸渐渐出神。
　　忽然觉得面颊上一阵刺痛，奉天身手去摸，恰好触碰到左颊上的伤口，不知何时落下的泪水渗了进去。
　　奉天一愣，这才忆起这伤口的由来。敌军有一队刺客专门施放暗器，擒贼先擒王，目的自是刺杀他。奉天也确实险些中了暗算，好在他还是有些身手在身，堪堪躲过，却留下这么一寸有余的伤口。
　　不知是不是那蛊王的关系，刃上的毒液对他没产生什么效果。
　　奉天也就这么坐了一个晚上，清晨洗漱换了衣衫，也就见到了其他几位守城将领。
　　见奉天出来，早已等候多时的几位大将立刻跪地行礼。奉天说了一声免礼。
　　谭立德身上也带着伤，腿脚也似乎有些不灵便。
　　“都坐下吧。”奉天这句话说的极其随意，甚至连坐下喝茶的样子都异常随性。
　　众人稍稍放松些，也都落了座。
　　“战况如何？”
　　“回皇上，这一仗要不是陌将军破了敌人奸计，恐怕这益州城就守不住了。”谭立德说的兴奋，满面都是掩藏不住的钦佩，“可是最后还是被那群王八蛋炸开了城墙一角。”
　　奉天看过信函，这些都清楚了。
　　“我和陌将军守着破口，没想到敌人如此奸猾，派了不少轻功了得的妖人登城，而其余大部就像是浪头一样，一波一波围攻我和陌将军，因为地形的原因，方寸的地方也只能硬守……”谭立德似乎也有些心里不是滋味。
　　说到这里，奉天也就彻底明白了，心跟着刺痛起来。面上却是淡然点点头道：“辛苦各位了。城防重建安排的如何？”
　　“皇上放心，进行得很顺利。”
　　奉天点点头，“几位将军只管好好养伤便是。”
　　奉天把余下的事也都交给了旁人，只陪在陌飞云榻边照顾着。
　　陌飞云是午后醒来的，外面一派晴好，鸟语啁啾，屋内倒显得有些闷热沉闷了。他头昏沉得厉害，眼前也觉得有些晃动。
　　他微微呻吟一声，闭上眼缓了口气。身体感觉有些不由自主，疼痛比当初下战场的时候要重。
　　再睁开眼的时候，陌飞云看到了奉天。他正背对着他在水盆中拧汗巾。那模样有些奇妙，却也看得出来他不同以往的认真。
　　陌飞云坐起身来，奉天回头看着他，微微一愣，连忙过来扶他。“别乱动，小心伤口又裂开！”
　　“皇上怎么会在这里？”
　　奉天看了他一会儿，眼神专注，忽的伸手将陌飞云搂进怀里。
　　陌飞云微微仰头看着他，脸上的那道伤口不长，却也有些深，怕是要留下疤痕了。他伸手拂过奉天面颊，望着那道伤口出神。
　　“疼不疼？”奉天忽然笑了笑，松开手将他扶起来靠在床榻上。
　　陌飞云一愣，觉得有些不自在。奉天的反应确实有些出乎意料，若是三年前，必定是看一眼便走了的，若是三个月前，必定是……想着，陌飞云自己倒是微微一愣。
　　奉天此时小心翼翼的样子，反倒叫他不自在，甚至可以说有一丝失落的寂寞。
　　“不怎么疼了，都是些皮外伤。”陌飞云淡淡收敛心神，摇摇头道，“我想喝口水。”
　　奉天连忙起身，倒了一杯茶水过来，倒是先喝了一口，不冷不烫，才端了来。
　　陌飞云刚欲伸手去接，他惯用左手，伸出来却是一阵无力，正吃惊看着手腕上缠得厚厚的纱布，一阵沉默。
　　奉天立在他面前，愣了一下，才说：“手还要一段时日才能好，你现在不方便，我来喂你。”
　　说着，将茶水喂到陌飞云嘴边。后者面上表情平淡，张嘴一点一点慢慢喝完了一杯水。
　　奉天看着他，“还要不要喝？”
　　陌飞云看着他，摇摇头。看着他将茶杯放下，又坐到他身边。
　　“脸上的伤……怕是要留下疤痕了……”
　　奉天一愣，下意识伸手摸了摸脸上的伤。“男人，留个疤也无所谓。”
　　陌飞云没回应，只是默默看着他的脸，也不知在想什么。
　　奉天忽的有些明白了，面上渐渐腾起热度。他从年幼时开始，这张脸都算不上是英俊，与陌飞云那样的长相比起来，太过女气。

　　重回天紫阁

　　奉天不在乎这些，样貌本也不是他自己能够决定，甚至长成如何，他也不很在意。没有人错把他当成女人过，这就够了。
　　“白术天黑之前会赶过来，让他给你诊治，手不会留下什么问题的。”
　　陌飞云看他一眼，似乎欲言又止。想了想，还是什么也没说出口。
　　奉天有些走神，似乎没有在意他的变化，起身道：“我去唤人进来给你把把脉。”
　　看奉天起身出去，陌飞云皱起了眉头，脑袋越发昏沉，他揉了揉额角，触手一片火热，应该是发烧了。长叹一声，陌飞云慢慢滑下身子，侧躺在榻上。
　　不多时，奉天带着一个年过五旬的老大夫进来，把过脉之后命人端了些清粥。奉天亲手喂了，一炷香之后又喝了药，渐渐开始昏沉。
　　午后一到，陌飞云就沉沉睡着了。
　　白术跟着陌飞雨到达益州城的时候，天色渐黑。城门外的贺莲早已等候多时，见到二人就这么骑马过来，也有些诧异。
　　陌飞雨下马劈头就问：“我哥在哪里？伤得如何？”
　　白术跟在他身边，皱着眉没说话。
　　“随我走吧。”贺莲不知从何说起，带着人就走。
　　白术看也不看奉天一眼，二人进来，也不曾对着奉天行礼。
　　陌飞雨面上掩不住的担忧，见陌飞云还在昏睡，更是忐忑不安。“小白，他怎么样啊？你倒是说句话啊！”
　　陌飞雨是个急性子，见白术半天把脉就是不动声色，心里发毛，烦躁得不行。
　　“吵什么吵？你这样叫我怎么专心把脉？”白术瞪他一眼，收回手，又揭开纱布检查伤口。
　　奉天忽的觉得胸口发闷，喘不过气来。起身摇摇晃晃往外走。两天一夜未眠，他此刻疲惫的厉害，却找不到睡意。贺莲见他迎面走来，面上神情恍惚，连忙上前扶他：“皇上，可是身子不舒服？”
　　奉天看他一眼，摇摇头，“只是胸口有些闷，喘口气就好。”说着，也就在院中坐下了，久久也不见他说话。
　　贺莲心里不安，看了看门里那二位还没出来，又看看奉天灰白的面色。
　　不知过了多久，陌飞雨推门出来，眼睛竟然也是红红的，显然是忍不住哭过了。贺莲看得一阵诧异，再看跟着他出来的白术，面色也不好看。
　　奉天回过头，见他二人出来，起身道：“如何？”
　　白术抿了抿唇，顿了顿，挑眉道：“你还管他死活做什么？!我看他死了还好了，起码解脱了，不管你对不对得起他，他也不必受这些皮肉之苦了！你不是一直喜欢看他痛苦的样子吗？现在又来扮什么关心人的好皇帝？！我说你就是个疯子！你根本不在乎他！”
　　奉天看着白术愤怒的神情，嘴唇微微颤抖。
　　陌飞雨搓了搓面颊，也没有阻止白术的激动情绪。只叹了口气，生硬道：“小白恐怕没法治好他的左手，趁现在来得及，送他去天紫阁吧，兴许还有一线希望。”
　　奉天顿时一阵激动，抓住陌飞雨的肩，“天紫阁？你确定去了可以治好他的手？”
　　陌飞雨皱眉烦躁道：“你还不懂吗？我也不知道！但是起码我爹和我亲爹都在，好过呆在这里！”
　　奉天收回手，面上顿时冷硬起来，傲然冷酷：“你们都别想从我身边把他带走！我会亲自把他送去，医治好了，再亲自把他带回来！”
　　陌飞雨冷冷看他一眼，转身就走。“随便你。”
　　白术见陌飞雨准备离开，回头对着奉天冷笑一声，“怎么，少了飞云为你卖命，你是不是什么都做不好？你倒是会使激将法，知道他为你可以什么都不管不顾，你就能明目张胆让他用血给你铺路？奉天！你真狠！”
　　“我从来没有这么想过！”奉天眼眶通红，大声道。
　　“可你就是这么做的。”白术笑了笑，无比讥讽，转身也跟着陌飞雨离开了。
　　奉天忽然呼吸急促，慢慢蹲下身子。
　　贺莲被刚才这一幕惊得说不出话来，见奉天这样，连忙去扶，却惊诧的看见奉天眼神木然的看着天空，就像是一瞬间失去了灵魂，整个人犹如一具木偶。
　　没有多长时间，奉天便打点了一切，以清剿邪教在中原及江南势力为由，带西路军中一路精锐留守江南一段时日。而其余的一切，他也早早交代下去，加上有沐潇接手，奉天是不准备多管了。
　　因为陌飞云身上有伤，挑着平稳的大道走，绕了不少远路，可是赶起路来也并不慢。
　　两日两夜，已经到了天紫湖外。
　　陌飞雨下马，领着众人入了天紫阁。
　　奉天觉得这里明明看起来和三年前不一样，可是感觉却就像是到了另一个地方。三年前得天紫阁，多少带了点江湖圣地的威风，可是如今，却清淡的好像是进了世外桃源。
　　司徒南山远远看着陌飞雨带着众人过来，又看看奉天和他怀里抱着的陌飞云，顿时也有些吃惊。
　　“臭小子！”骂了一声，司徒南山抱着胳膊瞪着眼看着一行人走进来。
　　“喂！老不死，我爹呢？”陌飞雨不客气的问。
　　司徒南山一脸吃了苍蝇的表情，放下手，“在后面晒太阳。”
　　这么热的天……晒太阳？
　　司徒南山见陌飞云似乎是睡着了一般，虽说穿的端整，可是显然是伤的不轻。
　　奉天也不看他，越过众人直往后园走。竹园他是清楚的，要说在天紫阁，大夏天晒太阳也不算是奇怪。因为这里没有分明的四季。
　　司徒南山当日带着奉天陌飞云二人逃亡，也算是有些交集。当时奉天是个什么样子，他还是记忆犹新，可是如今一见，却觉得判若两人。
　　果然，奉天过去，正见一白衣男子斜斜倚在一张软踏上，阳光透过竹林斑斑点点落下，四围微风骤起，吹的一身雪衣飘飘荡荡。
　　奉天停住脚步，软踏上的人支着一只白细的胳膊，微微睁开眼看着他。
　　冷笑一声，陌纤云起身越过他，道：“随我来。”
　　奉天倒是没有想过此人能这么轻易接受这样的来访。他跟着陌纤云到了竹林后的一栋二层小楼中，将人放在榻上。
　　对方没再说话，只是观察着陌飞云的伤。
　　陌飞云因为高热难退，吃过药以后总是会昏睡一阵子。此刻已经过了晌午，走动了不短的路程，竟然也未曾醒来。
　　“爹！哥那只左手治得好吗？！”陌飞雨急急忙忙进来，大声道。
　　惹来陌纤云一个白眼，“滚出去。”
　　陌飞雨一个哆嗦，一步三回头挪着步子出去。出来一看，正见白术和司徒南山坐在楼下喝茶，一派悠闲。
　　白术白他一眼，“要你别进去吧？犯贱！找骂！”
　　陌飞雨词穷，索性也坐下给自己倒了一杯。一口喝干之后，又倒了一杯，边喝边愤愤道：“那为什么就然殿下进去。”
　　“人家现在可不是殿下了，是陛下。早叫你改口了。”
　　“管他是什么！”陌飞雨心里难受，喝了茶就往外走。白术没理会他。
　　见司徒南山一脸若有所思的样子，白术气道：“南山伯伯，吃错药了？”
　　司徒南山咬咬牙，没跟他计较，叹口气道：“我说，这奉天变了不少。不知道是不是我的错觉，总觉得……”
　　白术一皱眉，脸顿时垮了下来，“少胡说！他怎么可能会改？”
　　司徒南山不知道白术经历过的那些事，自然也觉得自己没有开口的资格，想了想，却道：“我曾经问他，是不是对飞云有意思，那小子死鸭子嘴硬，不肯承认。现在……哎！我看也别说他了，也是飞云不争气！”
　　白术一个白眼飞过去，“你说飞云什么？飞雨知道可是会不高兴的。”
　　司徒南山一哆嗦，连忙道：“没说什么，喝茶，喝茶。”
　　这两年来，陌飞雨虽说不喊他爹，可是当年抛下他不管的事实还是没法接受。司徒南山也就沦为了二十四孝老爹，对陌飞雨是不敢得罪，对白术也就更加不敢得罪了。
　　也就两盏茶的时间，奉天抱着陌飞云下了楼，将人径自抱到了他和陌飞云曾经住过的房间。
　　白术叹了口气，跟过去帮忙。
　　天紫阁原来的丫鬟小厮只剩下两个，平日里打扫屋子。陌纤云不喜旁人靠近，住的地方也相当冷清，自然不要人伺候。如今一下子天紫阁也就热闹了起来，多半是要耍脾气了。
　　陌纤云脾气之怪，没人能招架。白术也就吩咐任何人都不得上楼。
　　安顿好了所有的人，只等着陌纤云动手医治了。从抱着陌飞云出来，奉天就没说过一句话。
　　而陌纤云诊视之后，只说了一句话：“这伤治得好。”
　　奉天心算是放下了，看陌飞云睡得正好，似乎没有醒过来的迹象，疲惫也一瞬间侵袭上来。
　　奉天以为自己睡了很久，醒来时看看外面，竟然天还没黑。穿了衣服到陌飞云房中一看，人竟然不见了。
　　到大厅中一看，众人都在，也包括陌飞云。而且，厅中还坐着一位意外的客人。
　　岳无双与他们一众人都是见过的，此时出现，倒也不算是难以接受。
　　“为何当日没有知会一声？若是知道飞云受伤……”岳无双当日是跟随陌飞雨一同在南疆的，谁知陌飞雨忽然带着白术离开，他一问才知陌飞云受了伤。
　　陌飞雨一阵诧异，若说据他所知，岳无双与他大哥的关系有好到这样的程度吗？
　　白术皱了眉，不冷不热道：“这是他们兄弟之间的事，受了伤，也没必要知会一个外人吧？”
　　岳无双一愣，说不出话来。
　　从前白术似乎就不太喜欢他，现在更是摆在台面上来了。可是他似乎没有做什么让他怀恨在心的事吧？
　　白术一挑眉，微微一笑，抬头正见奉天站在门外。
　　奉天一愣，迈开步子进来。陌飞云抬头看着他，面上已经多少有些血色了。
　　奉天走到他身边，低声道：“好些了吗？”
　　陌飞云点点头，“退了热，没什么大碍。”
　　“手还疼吗？”
　　陌飞云低头看了看手腕，搭在腿上，包着纱布。他手上筋脉断的很齐整，陌纤云已经为他重新接过筋脉了，所以旧伤上又添了一个伤口，说不疼那是假的。
　　“还好。”
　　奉天点点头，两人便再没有言语。
　　陌飞雨却是愣了愣，心里不是滋味。这二人如今这副样子，倒是平和。亏他和白术气得半死，都是白气了的。

　　交缠

　　难得的，奉天没有对岳无双的到来有什么异样的态度。
　　这样养伤也倒是安稳，一晃也过了数日。
　　奉天拆开陌飞云身上的绷带，伤口已经慢慢愈合。陌飞云来了这些日子，日日进补，倒是胖了些，脸上也饱满了。奉天拿湿巾子给陌飞云擦着身子。
　　身上有些小伤口开始结痂，有些痒，奉天每每擦洗的时候都小心翼翼，生怕弄疼了，惹得陌飞云一阵哆嗦。
　　“怎么了？”奉天抬头问。
　　“没关系，不疼了。”陌飞云摇摇头。
　　奉天笑笑，“你害怕我占你便宜不成？”说着，在陌飞云腰上摸了一把。
　　陌飞云身子一僵，转过头来看着他。他眼神倒不是厌恶，说不清的感觉，只叫奉天心跳得飞快，连忙收了手别过头去。
　　“我开玩笑罢了。”
　　陌飞云没做声，沉默了一会，又低声道：“我自己来吧。”
　　“还是我来吧。”这几日奉天不假他人之手，也不肯叫别人碰陌飞云的身子，擦身上药这等事还是做得来的。
　　两人再不说话。
　　奉天看着陌飞云精壮的脊背上大大小小的伤口和伤痕，忍不住伸手从背后将人抱住。深吸一口气，一股子药味。
　　陌飞云诧异地回头看他，也看不到他的脸。
　　“累了就早点休息吧。”
　　奉天点点头，松了手。顺手将陌飞云的亵衣拿来，他左手不方便，穿衣都是奉天动手帮忙。
　　几日来，奉天就宿在陌飞云房里，就近照顾。
　　此时天色已黑，两人每日都是早睡。听他这样说，奉天点点头，正下榻去关窗。
　　“等等，还未给你上药。”陌飞云从枕头边取出一小盒药膏来。
　　奉天点点头，将窗户关了，又坐到榻上。陌飞云将药膏递给他，“我帮你。”右手沾了药膏细细在他面颊上涂抹，两人面颊贴的很近，奉天微微仰着头，只要在靠近一点，就可以吻上对方的唇。
　　涂好药膏，陌飞云低声说了一声，“好了。”也就侧过身拿起一旁的帕子擦手。
　　奉天回神，收了东西，转身灭了蜡烛。
　　陌飞云睡在里侧，奉天睡在外侧。
　　两人相继躺下，呼吸都很轻。过了许久，奉天悄悄侧过面来看着身边的人。
　　陌飞云静静闭着眼，平躺到现在，没翻过身。陌飞云睡觉从来不爱翻身。
　　黑暗中可以看得见他的轮廓，很英俊，也很柔和。奉天翻了个身，看了一会，忍不住回味那双微冷的嘴唇独特的清淡气息。
　　他尽量放轻动作，慢慢靠近陌飞云的面颊，在嘴唇上轻轻触吻。刚准备离开，那双眼睛却毫无预兆的睁开。
　　四目相对，两人都没有动。奉天心跳如鼓，望着那双幽深的眸子，几乎有落泪的冲动。
　　忽的，一只骨节分明的手掌落在面颊上，指尖略微粗糙的触感非常分明，摩挲着那条慢慢愈合的伤口。
　　奉天心潮澎湃，几乎不顾一切的再次吻上那双嘴唇。不若方才那样的小心翼翼，这才算得上是吻，激烈交缠，唾液相交。
　　他心微微一颤，陌飞云的右手划过他的面颊，附在他后颈上，加深了这个暌违已久的吻。
　　奉天觉得陌飞云的回应似乎在他二人的舌尖都施了法术，否则，怎么会有这样的热度从交缠的舌尖蔓延至全身？
　　陌飞云从未这样回应过，用这样如他一样狂躁的热情，富有攻击性的缠吻。
　　两人停下的时候，都喘息不止，望着对方不发一言。
　　奉天觉得舌根发疼，舌尖发麻。他想要碰触陌飞云的身体，可是他知道对方身上满是伤痕。他握紧了拳头，忍不住身体发颤。
　　奉天看了陌飞云一眼，慢慢滑下身子。
　　陌飞云一惊，半坐起身来，不可思议的看着奉天解开他的腰带，将他半软的欲望，握在手里。
　　奉天抬头看着陌飞云微微一笑，这让陌飞云身子一颤，对方已经将他的欲望含进嘴里。
　　方才那样的笑容……那样的神态……
　　陌飞云仰躺下去，喘息着伸手抚上奉天漆黑如瀑的长发。它们散落在他胸膛上，床榻上，美得有些诡异。
　　奉天的手段并不高明，偶尔牙齿也会磕到，可是那种认真的样子，却叫人热血沸腾。
　　奉天忍着喉咙深处本能的排斥感，悄悄抬眼观察着陌飞云的反应。
　　陌飞云半闭着眼看他，沉浸在一波一波的欲潮中。奉天的表情太过煽情，那深色的舌头抚慰着他的原始欲望，没有一处不叫他震撼。
　　奉天将手放在他绷紧的小腹上，肌肉立体而坚韧，触感尤其美妙。
　　知道陌飞云这样多半是要射，奉天不想这么快结束，轻舔了一会，将鼓胀的欲望吐出来，在根部慢慢舔了两下。
　　陌飞云睁开眼，呼呼喘息着看了他一会儿，没有预兆的将奉天拉进怀里，在他面颊上轻轻逐吻。
　　在欲望泛滥的此时此刻，奉天疯狂的热爱着这样轻柔真切的浅吻，甚至是不带一丝欲望，不带一点颜色的碰触。
　　奉天痴痴看着眼前的人，用力挤进他的怀抱里，泣不成声。“飞云……飞云……”
　　奉天忽的仰起头来，看着陌飞云，伸手解了衣裤，两人身体紧贴着，欲望碰触在一起，碰撞出火花。
　　陌飞云右手环着他的腰，两人视线相接，没再移开。直到呼吸交缠在一起，随着胸膛剧烈的起伏，欲望与欲望摩擦得急切而快速，两人再经受不住，逐渐攀上高峰。
　　奉天静静躺在他身边，闭上眼慢慢平息躁动的呼吸。
　　整个胸腔里都是陌飞云的味道，这让他无比心安，比任何时候都觉得有安全感。
　　陌飞云睁着眼睛看着帐顶，也不知在想什么。
　　片刻之后，奉天爬起身来，拿了一边的干净帕子给两人都擦干净，才又躺到陌飞云身边。
　　奉天想听一听陌飞云的声音，等了好一会，陌飞云却是闭上了眼，从头到尾，一句话也没有。
　　心中泛起一丝酸楚，无奈失落慢慢盈满心头。奉天靠在奉天身边，也慢慢闭上眼。
　　一夜无话，直至天明。
　　陌飞云一起身，奉天就醒了。见他拿着衣服穿得别扭，翻身起来。
　　“我帮你。”
　　陌飞云回头看着他，奉天身上衣衫零落，昨夜的交缠犹如一场幻梦，此时竟然觉得有些不真实。
　　奉天爬起来，帮他把衣衫整理好，一边若无其事道：“我穿了衣衫再去打水洗漱。
　　说着利落的拿了件浅紫长衣穿上。这件衣服是第一次见奉天穿，应该是临时置办的。这一身浅淡的紫，却叫陌飞云不由想起芳踪阁里奉天那一身艳压群芳的女子扮相。
　　分明身上看不到一丝女气……
　　奉天自不知陌飞云心中思绪，开了门出去。
　　早饭每天都是定时定点，晚了的话，管他天王老子也是要饿肚子的。因为大厨是陌纤云。
　　难得的是，这位鬼医药膳一绝，正好陌飞云一身伤，大补着实有效。
　　奉天和陌飞云二人进了饭厅，其余的人除了白术，都已经吃上了。
　　陌飞雨起身给二人添了粥。
　　奉天接过碗，看着陌飞云慢慢吃起来，自己也心不在焉的喝起粥来。
　　看着陌飞云唇边沾了一滴，奉天下意识伸了手指去拭。等手指碰到陌飞云唇角的时候才回神。
　　陌飞云略微有些尴尬地退开，自己伸手擦了擦唇角。
　　奉天默默收回手，再不看他，低头喝粥。
　　二人这样怎么看怎么奇怪，不尴不尬，还有点刻意的保持距离，还有点……说不上的感觉。
　　桌上摆着几碟精致蟹黄包，造型极其可人。陌飞雨见二人一个红了脸，一个埋头拼命喝粥，想着缓和一下尴尬，便岔开话题。
　　“今天的包子比昨天的还好看哪！竟然是小猪的造型！”陌飞雨边说边抓了一个放进嘴里。
　　陌纤云筷子顿住，看了陌飞雨一眼。
　　陌飞雨忍不住一哆嗦。
　　“今天的是猴。”
　　陌飞雨低咳一声，埋头喝粥。正在这时，白术过来，脸色不是太好，坐到陌飞雨身边。
　　陌飞雨连忙给他添了粥，还边搅边吹。“有点烫，我给你吹吹。”
　　白术磨了磨牙，瞪他一眼。目光落在面前的蟹黄包子上，顿时眉开眼笑。
　　“哎呀！今天这个猴子的造型真是与齐天大圣无异啊！真可谓威武灵动，不同凡响啊！”
　　陌飞雨看了一眼那大大的耳朵，两个大鼻孔，实在也是没发现哪里像猴。
　　陌纤云却是微微挑了挑嘴角，“飞雨，什么事都要节制。”然后转过来对白术道，“多吃点粥，蟹黄包就别吃了。”
　　顿时两个人红了脸，老老实实开始吃饭。
　　吃了一会，陌飞云忽然道：“怎不见无双？”
　　“他起得早，已经吃过了。准备启程，今早就要走。他说很久没有回家了，想回去看看。”陌飞雨解释道。
　　陌飞云想了想，放下碗，“我去看看。”
　　奉天抬头看他一眼，“吃完再去。”
　　“我吃饱了。”
　　岳无双正在前院栓马，不多的一点行礼也都打包好了放在了马上。
　　见陌飞云过来，岳无双一边怕了拍手，一边走过来道：“来送我的？”
　　“什么时候动身？”
　　“待会儿跟几位前辈道过别就启程。”
　　陌飞云不知如何回应，也就沉默着没有说话。
　　倒是岳无双笑了笑，“其实我一直忘不了当初初遇时候的那个陌飞云，挥剑斩马的气魄，着实教人震撼。现在的你，反倒开始瞻前顾后了。你在害怕什么呢？”
　　陌飞云微愕。
　　“你明明很爱他，为什么等到他终于爱上你了，却又将他拒之门外？”
　　陌飞云定了定神，摇头道：“他并不如我对他一般。”

　　秋游

　　岳无双笑了笑，忽然拥住陌飞云身子，低声道：“感情本身也都是不平等的。你心里是怎么想的，只有你自己知道。”
　　这个拥抱如此短暂，岳无双转身往屋内走。
　　岳无双跟众人道过别，便头也不回骑马上路了。
　　奉天看着马蹄卷起的烟尘，回头看着陌飞云。方才他二人相拥的情景，他看得清清楚楚，他不知道他们说了什么，可是陌飞云此刻确实有些失神。
　　他也没说话，只陪着陌飞云站了一会儿。
　　午间的时候，众人都休息了，奉天倚着栏杆，坐了一会。正准备也进去小睡片刻，壹忽然出现在面前。
　　奉天显然一愣，沉默了一会，问：“东西找到了？”
　　壹单膝跪地，将一只精致的小盒子递给奉天，“回皇上，还未分辨真假。”
　　奉天神色复杂，犹豫了一会，伸手接过来。打开来看，里面是一粒通体金色，珍珠般大小的珠子。奉天低叹一声，将盒子合上。
　　“没想到真的找打了……”奉天顿了顿，“辛苦了，下去休息吧。”
　　壹应声消失在回廊里，留下一阵微风。
　　奉天拽紧手里的盒子，起身向陌纤云的小楼而去。
　　二楼的小间门扉紧闭着，奉天犹豫了一会，犹豫地伸手敲了敲门。
　　里面没有回应，奉天收回手，在门口呆立了一会，神色恍惚的下了楼。
　　“来找我？”
　　奉天一抬头，正见陌纤云手里捧着一株不知什么花草，站在他面前。他微微一愣，点了点头。
　　陌纤云打量了他一会，随手将花盆放到桌上。“上楼再说。”
　　奉天跟着他上楼，进了屋子。陌纤云悠闲自在的倒了茶水，什么也没说。
　　沉默了一会，奉天将怀里的小盒子取出来放在陌纤云面前，“这东西，不知前辈知不知道。”
　　陌纤云挑了挑眉，掀开来看。看清了盒子里的东西，陌纤云顿时皱眉，伸手将金色的小珠拿起来细看。
　　“你是怎么找到这个的？”片刻之后，陌纤云道。
　　“我花了不少心血和人力，找了两个月，有人给了我线索。”
　　陌纤云笑了笑，“你要这东西，是什么意思？”
　　“这东西是真的？”奉天一愣，犹豫道。
　　陌纤云倒是没为难他，笑了笑道：“这东西除了这一个，恐怕再难找到其他的了。”
　　奉天没有做声。
　　“其实我觉得，你我二人或许是同一种人。”陌纤云将东西放回盒子里，坐下来，慢条斯理喝了口茶。
　　奉天抬头皱眉看他。
　　“你我都是这世间最最自私的人。”陌纤云似笑非笑，“你比我还要更甚。不过有一点，我却是不及你。你可能比我要勇敢的多。别人做不到的事，甚至是没有勇气做的事，你都做得到。不管是三年前，还是现在。谁要是被你看上，那可真是不幸。”
　　这样的嘲讽，奉天还是第一次听到，怔在原地。
　　“你觉得真正的拥有是什么？”陌纤云看着他，神色忽然认真起来。
　　“真正的……拥有？”
　　“不是两人白头到老，也不是儿孙满堂，衣食不愁。而是不论生死，永不相忘……”
　　奉天的心脏就像是被狠狠撞击了一下似的，感觉非常剧烈。只要不忘记就可以的话，那他到如今的执着和坚持又都是什么？
　　奉天声音微微颤抖，“因为心里有他，所以才会想要跟他厮守吧？”
　　“如果两人在一起只是痛苦，互相折磨，那不是自私又是什么？”陌纤云顿了顿，摇摇头，“若是我早一点明白这一点，云儿或许就不会像现在这样。他应该坐在盟主的位置上，继承啸云的遗愿，守住天地盟，娶妻生子。也不会遇到你……”
　　奉天心中钝痛，“凭什么他不能遇到我？就算是那样，我们今生也会以别的形式相见！”
　　陌纤云冷笑一声，“你不仅自私，而且还愚蠢。”他摆了摆手，“东西你拿走。不过我劝你不要做傻事，只会适得其反。我方才说的，不管你听懂了还是没听懂，我只说一遍。请回吧。”
　　奉天已经坐着发呆一个多时辰了，陌飞云走过去看他一会，低声道：“是不是出了什么事？”
　　奉天摇摇头，忽然拉着陌飞云坐在他身边，打量了一会儿，竟然问：“不如你带我在这一带游玩一段时日？”
　　这样的要求不算奇怪，可是这话出自奉天的口，就有些令陌飞云不知所措了。
　　“好。”陌飞云顿了顿，“已经立秋了，方才飞雨和白术闹着要秋游一日。”
　　奉天原意当然是想和陌飞云单独在一起，但见陌飞云的样子，难得肯带着他出去，便点点头：“好。”
　　陌飞云点点头，过了一会，问：“打算何时回京？”
　　想了一会，心里微微有些失落。“等到抓住八皇叔，不回去也不行了。”
　　奉天忽然依上去，拿起陌飞云那只左腕，端详了一会儿，“能稍稍动一动了吗？”
　　陌飞云握了握手指，“没什么力气，不过一日好过一日。”
　　奉天仰着头睁大眼睛看着他，两人鼻尖相触。陌飞云看着他的脸，皱眉道：“要是这种药膏不管用，就再换一种。”说着，伸手细细抚摸他脸上的伤口。
　　奉天笑起来，点了点头。微微仰着头，舔了舔陌飞云的鼻尖。
　　有些痒，陌飞云微微退开一点。
　　到了晚膳之后，也就定下了出去游玩的事，倒是不走远，附近有一座小山，景色怡人。之后各自都回房睡下，养精蓄锐。
　　奉天也起身道：“我们也早点休息吧。”
　　陌飞云顿了顿，忽然道：“还是分开睡吧，没什么大碍。”
　　奉天看了他一会，不知他是因为前一日的事不自在，还是真的不想跟他同榻而眠。“那我先回房了。”
　　第二日清早，奉天起了个大早，以为陌飞云不会起那么早，没想到出来一看，陌纤云和陌飞云二人都在，连早饭都准备妥帖。
　　见奉天过来，陌飞云一愣，“这么早起身？”
　　奉天抬头看着他，笑了笑，“想着今日出游，睡不着。”
　　陌飞云别过头去，没说话。看样子却有些不自在，奉天不敢多说。
　　陌纤云倒是打了个哈欠，“那几个懒鬼，就知道吃。”
　　奉天走过去看，陌飞云正准备些糕点和酒菜，看样子是准备带去的。他没见过陌飞云做这些，多少有些惊奇。
　　他们曾经在小湖边露宿过一次，那时候陌飞云烤了鱼，滋味他已经不太记得了，只知道别有一番风味。
　　奉天默默不说话，静静的看着陌飞云将几碟熟菜放到食盒里。见他专注的看着，解释道：“之前在古逸居，古逸和无双都不怎么会下厨，所以一日三餐也都是我来准备。”
　　奉天一愣，连忙问：“那后来呢？柒和玖去了之后呢？”
　　“元宝和铜钱做的饭，没人敢吃，柒和玖连作料也分不清楚。”陌飞云说的平淡，脸上却很柔和。
　　奉天看了陌飞云，心里不是滋味。倒不是因为陌飞云下厨做饭，而是陌飞云一副乐在其中的表情，那样的生活情致离他太遥远，甚至连想象都想象不出那是什么样的情景。
　　忽然一瞬间，就觉得二人之间的距离无比遥远。
　　奉天不置可否，“嗯。”
　　“你有什么想吃的，简单一点还是能做出来的。”
　　奉天又是一阵失落，他叫得出名字的菜肴陌飞云这儿没有条件能做出来，而陌飞云做得出来的，他却叫不出名字。
　　见他不说话，陌飞云侧过头来看着他，“怎么了？”
　　奉天摇摇头，笑道：“你做什么都行，以前也没人问过我想吃什么。”
　　陌飞云看了他一会，点点头。
　　不多时，司徒南山大着嗓门进来，其余的也都被他吆喝醒了，出来用早饭。
　　把东西都准备好放到马车上，时候已经不早了。众人心情极佳，天气晴好，这才出了门。
　　也许是一路上欢声笑语，奉天看着陌飞云表情放松的样子，也跟着觉得清爽，很快就到了。
　　一行人从山坡上走上去，才发现山北面还有个湖。湖边鸟语花香，野草青绿，精致颇佳。
　　找了个背风又向阳的地方坐定，把东西放好，几人都是一阵感慨。
　　陌飞雨忽然手痒，笑道：“这么好的天气，这么好的地方，不比试两招真是太可惜了！”
　　白术顿时皱眉，数落道：“你们这些武夫，就只知道舞刀弄枪，破坏景致。”
　　“这你就不懂了！若说舞得一手好剑，那可是比跳一场舞还美！”
　　“好，臭小子，我来跟你比！”司徒南山抱着胳膊一脸挑衅看着陌飞雨。
　　陌飞雨挑了挑眉，“输了可别怪我不给面子！”说着就要拿剑。
　　司徒南山摆了摆手，“我们换一种比法。”说着挑了挑嘴唇，笑道，“我要出招了！先来一招排空掌，攻你侧腰。”
　　陌飞雨一愣，翻了个白眼，“那我就来个排山倒海，气势就压过你，叫你靠近不了。我借力转个身，退一步。”
　　白术噗呲一声笑出来。
　　“小子想逃？我一个后滚翻，空中借力，使一招乾坤毒龙钻！叫你退无可退！”
　　“嘿嘿！我右转倒地滚三个圈！”
　　“不要脸的臭小子！”司徒南山吹了吹胡子，“那我就来个连环扫堂腿！”
　　陌飞雨一摸鼻子，哈哈大笑，“我赢了！”
　　司徒南山一愣，“凭什么？”
　　“你想啊，要是一个扫堂腿，那没问题。可是你偏要连环扫！扫到第三个就闪了腰。我一个后滚翻，来个擒拿手，你不就输了！”
　　众人听了都忍不住失笑。陌飞云无奈笑了笑，摇摇头，觉得这二人万分孩子气。
　　奉天听得稀奇有趣，却还是想了想，发话道：“确实算是飞雨嬴，若是真刀真枪，说不定真的会闪了腰。刀剑无眼，怕是神仙也救不了。”
　　众人都是一愣，捂着嘴拼命笑。
　　陌飞云看着他，也是微微一笑，“他们闹着玩的，不用这么认真。”
　　奉天回过神来，点了点头。是啊，这是出来游玩，他们也只是无聊逗趣，那些把戏自然作不得真。所有人都知道，他也应该知道的，可是他的思考方式却与众人不同。
　　换句话说，他习惯了那个真实而又危险的世界，没有办法在这个假设的环境下抱有安全感。
　　午膳的时候，在地上铺上毯子，酒菜点心都摆上，竟然也是异常的丰盛。
　　奉天每一样都尝了一遍，一时心中柔软，转身对陌飞云道：“味道很好。”
　　陌飞云看着他微微点头，表情明明很清淡，却说不出的和煦。在奉天眼里，他和陌飞云一起这么多年，还是第一次看到他这么轻松的表情。
　　或许他从来没有真正了解过陌飞云这个人，他看到的都是一层面具，现在这一个，才是真实的他。
　　又或许，他是从来没有想要去了解。正如陌纤云所说，他太自私，想到的永远是自己。

　　无法释怀

　　良辰美景，美酒佳肴，众人都觉得放松，舒爽。
　　奉天一杯一杯，却觉得自己喝的不是酒。今日不若往日一般，喝了许多，却还是清醒着的。
　　陌飞云见他抱着酒壶，喝了不少，面上也看不出开怀，抓住他拿着酒杯的手。“别喝了，在喝酒真的醉了。”
　　奉天摇摇头，笑道：“今日心情甚好，可惜你身上伤还未好，否则，你我二人就能对饮。”
　　“酒喝多了伤身。”陌飞云听他说话已经有些不清楚，便伸手拿了他的酒壶。
　　奉天望着陌飞云，也没有再去拿酒壶，也没有再开口说话。
　　本来还不觉得头晕，可是吃完之后，暖风一吹，后劲就上来了。奉天抚着额头，天旋地转。
　　他只听陌飞雨说了句什么，就不太清楚了。
　　至于是怎么回的天紫阁也不清楚。
　　陌飞云左手不方便，单手扶着奉天从榻上坐起来。轻声唤道：“喝口醒酒茶再睡，否则明日要头疼了。”
　　奉天眼皮动了动，没反应。
　　陌飞云叹了口气，拿枕头垫在床头让他倚着，伸手拿了一边的醒酒汤。“奉天，醒醒……”
　　这一回，奉天恍恍惚惚睁开了眼，不知醒过来没有，眼神有些迷糊。
　　“来，把这个喝了。”说着就将碗口凑到他嘴边。
　　奉天下意识的张嘴喝了，喝到嘴里才知道味道不怎么好，顿时呛了出来。
　　陌飞云手一抖，连忙将碗移开，拿了布巾给他擦。
　　“飞云……”这一呛倒是真的呛醒了，揪着陌飞云的衣袖不肯放手。
　　“算了，喝不下就算了。”
　　“飞云……”奉天看了他一会，忽然问，“你在这世上最想要的是什么？”
　　陌飞云没答，伸手把薄被拉上，给他盖好。“你好好休息吧。”
　　“为什么不回答？”奉天坐起来，一脸认真的表情，“你看着我啊！”
　　陌飞云叹了口气，“我什么也不想要。”
　　“骗人……骗人……怎么会什么也不想要？”奉天似乎有些喘不过气来，摇摇头道，“你想要自由，你想要平静。不是没有想要的吧？而是不想要的太多……飞云，只要你说出来，我什么都可以给你。”
　　陌飞云面容沉静，站起身来，“等你醒了我们再谈。”说着，也不顾奉天阻拦，开门出去。
　　可是这个交谈没能实现，奉天接连着几日身体不适，一直也都没离开房门半步。陌纤云看过了，什么也没说，脸冷得厉害。
　　他把所有人都骂了个遍，顿时天紫阁气氛就变了，众人都小心翼翼的，只怕惹得陌纤云不快。
　　不过好在来了点转机。次日清晨，古逸和庄晓峰二人风风火火跑回来，一见天紫阁这么热闹，大为吃惊。
　　原本是和庄晓峰回了一趟庄家，有些麻烦事延误了，好不容易回来，却见陌纤云闹了脾气。若说他跟陌纤云讲不了半句便要吵，可是二人如今师徒情分不同往日。
　　庄晓峰见着二人关在房里不知说了什么悄悄话，好半天也不见人出来。
　　到了吃午饭的时候，古逸拉着陌飞云问：“小皇帝这几日怎么样？”
　　“问他什么也不肯开口说，身上哪里疼也不知道。”陌飞云叹了口气，显然也是没有办法。陌纤云看过，却什么也没说。
　　“我吃过饭过去看看。”
　　陌飞云点点头。
　　古逸一推开奉天的房门，便见奉天蜷在被子里，也不知是如何了，脸色有些惨淡。听见有人进来，倒是精神了。可是见到古逸的时候，明显又失望了。
　　“病了就要看大夫，你这样，飞云也是要担心的吧？”古逸坐到床榻边。
　　“没事，我自己知道。”奉天口气相当冷淡。
　　“那好，我倒是想看看你自己这个大夫看得准不准。”说着便要伸手探他的脉象。
　　奉天猛然坐起身子，拍开古逸的手，怒目而视。“离朕远一点！”
　　古逸一愣。还没反应过来，忽然陌飞云推门进来，见到僵持着的二人，一阵错愕。
　　奉天连忙过了被子，连头脸一起包住，裹在被子里闷声道：“我没事，过两日就好了。”
　　古逸顿时皱眉，沉思了一会，“且！别人求我我都不给看，你这小皇帝倒是身在福中不知福！”
　　陌飞云看着裹成一团的奉天，“算了。好好休息吧。”说着转身出去。
　　古逸一个哆嗦，看样子陌飞云这下是有些生气了。他跟着走出去，果然见他寒着脸。
　　“是不是你刺激他了？这么大反应。”
　　“他爱怎样就怎样。”
　　陌飞云没再问过奉天哪里不舒服，也没再请陌纤云给他诊脉。
　　奉天这一病十几日，人看着苍白的厉害。好在这几日似乎慢慢好转，也开始下床走动。
　　陌飞云坐在院子里，手里拿着剑慢慢擦拭。剑柄和剑穗上原来沾上的血迹已经没有了，还是当初交给他时的样子。
　　“飞云。”
　　陌飞云回过头来，见奉天走过来，便放下剑问：“好些了么？”
　　奉天点点头，“三日之后，我就回京了。”
　　这话好突然，话音落下，许久两人都沉默着。奉天等着陌飞云的回应，而陌飞云则不知该如何回应。
　　许久，陌飞云答，“嗯。”
　　奉天抬头看着他，面色竟然异常平静。他侧过头看着院中种植的花草，笑道：“这里真好，住得久了，就让人觉得不想离开了。”
　　陌飞云有些失神。
　　“这里是个世外桃源。可是越是美，我就越觉得害怕。我怕你因了这里的美，再不愿陪在我身边。”奉天忽的抬起头来，注视着陌飞云，“那日我跟你说的话，是真的。你想要什么，我都可以给你。你如果什么也不想要的话，我也成全你，只要你想……”
　　陌飞云深吸一口气，“你知道，为什么我一直无法释怀？”
　　奉天忽然有些局促不安，低声道：“三年前对你用刑，到现在疤痕都还在，我没忘，当年我一直没有办法正视你，也是我的错。”
　　陌飞云忽的冷笑一声，摇了摇头，“你到现在也都不懂。”他转过身，拿起一边的长剑，交到奉天手里，“这把剑还给你，我想，或许我是真的用不着了，也没有理由留着它。”
　　“这把剑本来就是送给你的，既然给你了，若是不喜欢，或是看了难受，就扔了或是干脆送人，都随你。”奉天显然被这句话刺伤，别过头去。
　　“其实，在我去找屈轶之前，我就做好了死的准备。那些伤算得了什么？”陌飞云面色如冰，冷哼一声，接着道，“不过是挂起来抽鞭子，我陌飞云何曾皱一皱眉？”
　　奉天惊得说不出话来，看着此刻的陌飞云，心下竟然生起一丝畏惧，下意识退后一步。
　　“身上的伤，算得了什么？真正让我这辈子都没有办法原谅你的，是你的一句话啊，奉天。”陌飞云自嘲一般笑出声，“还记得你大婚之时，既没有洞房花烛，也没有碰你的心上人，而是到我房里。你记得你当时说了什么？”
　　奉天看着他，表情痛苦。
　　“‘往后，你就只是我身边最得力的手下……’我做不了你身边最得力的属下，一世为仆，只有一死。”陌飞云说完这句，面色回归平静，看着奉天那双瞳色美丽的眼睛，竟然显得那么苍凉。
　　奉天只是看着他，嘴唇颤抖。
　　在陌飞云移开目光的一刻，开口道：“所以，你不是假死逃离我，而是真的想死？”
　　“没错。”
　　“方大哥是这个世界上第一个牵我的手，第一个吻我的脸，第一个拥抱我的人，而你，是这个世界上我第一个真正爱了的人。”奉天让陌飞云看着他，一字一顿道：“因为只有你让我这样心痛！”
　　哗啦一声，校园中响起一阵树叶的轻响，两人面对面站着，身上的衣襟朝着同一个方向翻飞舞动。
　　“那时的你可以那样简单做下决定，那么现在，你要我怎么信你？”
　　“对不起……”奉天垂下眸子，忽然轻轻呼出一口气，“我不会再逼你，你要多长时间，我都给你。”
　　陌飞云看着他，没说话。奉天没有办法站在他面前，微微一笑，道：“三日之后我就要走了，再陪我两日吧。”
　　说完，也不待陌飞云回答，转身从小院的月门离开，回房歇息。
　　因为准备回京，所以下午来了些人，但都停留没多久就离开了。陌飞云看他如此平静，心中泛起一丝苦涩。两人之间的谈话，就像是没有发生过一样。
　　相反的，奉天变得异常热络，两人目光相遇，他就温然一笑。
　　众人也都知道奉天要走，可是都不敢明摆出来在他面前提起。陌飞云无奈，大家这样小心翼翼，反倒叫他不自在。何况他确实心中不快。
　　饭桌上，古逸和庄晓峰，白术和陌飞雨，都收敛了不少。之前卿卿我我的画面全没了，都乖乖吃饭。虽说白术依然嘴巴毒，古逸依然刁钻娇惯。
　　晚饭之后，奉天拉着陌飞云在外面坐了一会，对过去的事和离开的事决口不提，而是问了一些他在古逸居时的趣事，陌飞云没什么交谈的欲望。
　　可是奉天每听他一句，便露出一种奇异的神采。陌飞云不知道他为什么会对那些琐事有兴趣，也就简单说了几句。
　　“铜钱和元宝，这名字有趣。”奉天笑着道。
　　陌飞云看着他。
　　“其实我没见过猪，更不知道猪是怎么养的。要是我，说不定还不如柒把猪照顾得好。”
　　陌飞云忍不住摇摇头：“没人会要你养猪的。”
　　奉天笑了笑，“是啊，谁敢要当今皇上去养猪？”
　　……
　　其实奉天只是想从陌飞云的口中，去了解他的世界。那些琐事他在那一牒密函中早已看得烂熟于心，可是也只是知道罢了。就像他知道有猪这种动物，但是却没有办法想象猪长什么样。

　　街市

　　第二日清早，陌纤云拿着一张方子交给陌飞云。之前他向药铺订了一些药材，今日恰好是取货的时间。这种事原本要司徒南山或是陌飞雨去便可，可是临出门，陌飞雨有事要忙，司徒南山又不知去了哪里，这任务也就落在陌飞云身上。
　　况且他身子刚好，出去走走也好。
　　陌飞云应了，拿着药方准备出门。奉天见他似乎是要出去，好奇道：“你去哪里？”
　　“去城里一趟，帮师父取药。”
　　奉天顿时来了精神，凑上来道：“我也去！”
　　陌飞云一愣，看他一脸期待，也就点了点头。
　　两人骑了马出去，城镇倒是不算远，骑马去也快。只是二人栓了马，走在热闹的市集上，都有一瞬间愣了愣。市集倒是不大，街道却很长，一路走过去，路上行人比肩接踵。
　　市集上摆摊买什么的都有，许多也都是奉天见也没见过的。奉天好奇的四下打量，迎面走过来一个壮汉，撞了上来。
　　“不好意思，不好意思。”大汉挑着担子，道过谦便继续往前走。
　　奉天皱着眉。
　　陌飞云看了看奉天，拉着他穿过人群。市集后面是一排排铺子。俗话说麻雀虽小五脏俱全，这小地方却真的是什么都有，酒楼，客栈，花楼，铁匠铺……当然也有药铺。
　　陌飞云找到那家草堂，见里面已经等了许多抓药的人，还有不少在一旁等着求医的。转头看着奉天，犹豫了一会，道：“你在这里等我一会，我马上就出来。”
　　奉天点点头。
　　陌飞云也就转身进了草堂。
　　奉天站在这里，许多路过的都要不依不饶的打量着他，奉天心中不悦，脸色也就有些吓人。他本身也是气魄非凡的，此刻面露不快，便显得杀气腾腾。
　　渐渐的，路过的也不敢盯着他多看，只一个个低着头绕路走。
　　待了一会，奉天也觉得无趣，四下打量了一会，不远处围着的一群孩子引起了他的注意。
　　一群孩子围着那小摊，有些还有爹娘带着，一个个脑袋都拼命往里挤，都想占着最好的视线。
　　奉天看了好一会，见一个个小孩儿手里拿着一串亮晶晶形态栩栩如生的什么东西出来，镂空的技艺相当独特。见小孩儿伸了舌头去舔，才恍然大悟。那是糖。
　　陌飞云已经进去好一会儿了，也不见人出来。奉天终于忍不住好奇心，走过去看看。
　　摊子前的小孩儿慢慢少了，奉天站在不远不近的地方，也就看清了小摊的玄机。
　　小摊上右边摆着一块方方正正的大理石，旁边是个转盘，转盘上画着十二生肖的图案，各个栩栩如生，憨态可掬。上面是一根转杆，上面很光亮，看起来很有些年头了。
　　小摊旁边摆着一只小炭炉，下面生着火，炉上的小锅里熬着糖，噗噗冒着泡。摊主是个年近六旬的老人，看起来慈眉善目，小孩子围在一旁唧唧喳喳，他也是好脾气的笑。
　　老头有一手好技艺，他拿着一柄小小的铁勺作画，糖落在大理石上凝固，铁勺来来回回，就画成了一幅幅糖画，其中妙趣，不可言喻。
　　那些孩子欢欢喜喜拿着造型迥异的糖画离开，面上都是满足的笑，边走边和身边的爹娘撒娇要这要那。
　　奉天站在一旁发愣。
　　糖画摊前的小孩子慢慢都散去了，老头见他看了许久，问道：“这位少爷也要画一幅糖画么？”
　　奉天回过神来，却是看着老头微微一笑。
　　正在这时，陌飞云从草堂出来，没见到奉天人影，四下一看，正见不远处糖画摊前站着的人。
　　奉天一身天蓝色长衫，样子不算繁复，可是穿在他身上，却是翩然俊秀，站在这小城中，犹如一种突兀的错误。
　　陌飞云迈步向前，走到奉天身边。
　　见他过来，奉天笑着道：“我还是第一次见到这个。我们也画一个玩玩吧？”
　　那老头笑了笑，点头道：“这位少爷想要画个什么图案？”
　　奉天想了想，“那就画条龙吧。”
　　老头笑了起来，摇摇头，“这位少爷若是想要画关公，齐天大圣，小猫小狗，都可以。但是画龙的话，那就要看缘分了。”说完，指着一边的转盘，“这位少爷若是有缘转到了龙，老头我就给画一个。”
　　陌飞云见奉天愣了一下，皱眉道：“我家公子只想要龙，我会多给些银两。”
　　老汉笑着摇摇头。
　　奉天拉着陌飞云的手，笑着摇摇头：“碰碰运气又何妨？只是玩玩，若是转不到龙，那就是上天注定我今日得不到。”说着，也就伸了一只修长洁净的手指，转动转杆。
　　陌飞云看着那只玉石一般的手指，在古旧的木盘上波动，忽的心中腾起一丝惊艳。
　　当转杆停在那条神态傲然的龙身上的时候，老头一愣，笑道：“这位少爷果然是有缘人，那我就给画一条龙！”老汉也多少有些兴奋。
　　奉天转过面来，对着陌飞云眨了眨眼，样子有些神气，竟是带着些调皮的。
　　陌飞云忍不住叹了口气。
　　奉天心满意足拿着糖画，“招摇过市”。越发惹得街市上众人的围观。
　　这一次，奉天倒是一脸的好心情，全部当做没看见。陌飞云和他站在一起，就成了今日这城里的一道风景。
　　“我就说想要，这不就有了！”奉天一脸得意。
　　陌飞云有些好笑，“不过是糖画。”
　　“其实刚才我还真有点担心，要是我一下力道掌握不好，也就得不到了。”奉天微微笑着，若有所思。
　　陌飞云看着他，心里闪过一丝迷惘。奉天的性子一点也没有变，想要什么，都一定要想方设法得到。可是为什么这一次，却肯对他放手？
　　他不得而知，也就尽量忽略这重想法。
　　奉天指着手里的糖画，问：“要怎么吃？”
　　被问得陌飞云一愣。想到奉天伸舌头慢慢舔的情景，忍不住心里一跳。
　　“咬吧。”
　　奉天咬着嘴唇笑起来，一口咬掉了龙头，发出一声脆响。
　　走了不多远，面前一群人围在角落，不知在做什么，奉天走过去，问：“他们在做什么？”
　　“他们在赌棋。用围棋决出输赢。”
　　“赌什么呢？”奉天不解。
　　陌飞云叹了口气，“当然是赌银两。”
　　奉天点点头，“那我也来玩玩。”说着便走了过去。正好一局完了，奉天拿出一叠银票，道：“谁赢了我，这些银票就是你们的，输了的话，我要你们再也不许在这里赌钱。”
　　陌飞云微微有些错愕，见那群人见着银票，争着要与奉天对下。一张小小的棋盘，不一会儿就开始落子。
　　陌飞云拿他没有办法，站在一旁。不动声色离开奉天身后，不远处有一个首饰摊子，五颜六色的珠花当中，赫然摆着一只古朴的银簪，上面雕饰着一只翩跹的蝴蝶，拿在手里，竟然还能微微颤动，似欲振翅而非。
　　陌飞云愣了一会，听那摊主热落道：“公子真有眼光，这只蝶簪手工精巧，许多姑娘都爱不释手，只不过工匠摆在我这里卖的至此一只，价格虽然高一点，可是送给姑娘家，也是……”
　　陌飞云不知不觉也就掏了银两买下，拿在手里才惊觉，买来做什么呢？脑子里飞快闪过奉天站在楼上一身紫衣的样子。
　　被自己吓了一跳，陌飞云连忙将簪子收进怀里。
　　这边奉天嬴得很快，那些市井之徒哪里是他的对手，输得头上冒汗。
　　奉天起身拍了拍衣摆，抬了抬下巴，“别赌了，都散了吧。”
　　说完一掌劈了棋盘，拉着陌飞云扬长而去。
　　“你方才干什么去了？”
　　陌飞云摇头道：“没什么。”
　　奉天没再多问，忽然指着前面的街市，问：“给我买串冰糖葫芦吧。”
　　陌飞云不知该说什么，点了点头，四处看了看，竟然真有卖糖葫芦的。走过去拿了一串，回来递给奉天。
　　奉天看了一会，似乎是想要记住这冰糖葫芦长什么样。一张嘴，咬下一颗，吃起来。
　　他平日里不怎么吃酸的，此刻咬了一粒，酸酸甜甜的味道，惹得他皱着整张脸道：“原来是这样的味道！”
　　说着，把糖葫芦递到陌飞云嘴边，“你不尝尝？”
　　陌飞云摇摇头，“我不爱吃甜的。”
　　奉天一愣，淡淡一笑，“这还是你第一次告诉我你不喜欢什么。”
　　陌飞云一时愣住。
　　“我从前不是也不爱吃甜的么？可是你不在的这三年却开始慢慢喜欢起来。你知道为什么吗？”
　　陌飞云摇摇头。
　　“因为玲珑说，人生苦短，为什么还不爱甜呢？”说这话的时候，奉天看着手里的糖葫芦，神色轻松。
　　陌飞云反复在心里咀嚼着这句话，确实不无道理。他又看着奉天，觉得这句话，或许是奉天想要对他说的，又或许，他只是借此，想要说些别的什么。
　　可是事实上，奉天什么都没有说，只是走在他身边，一脸从未有过的放肆笑意。
　　走了一会，奉天忽然停下脚步，笑着问陌飞云：“要不要尝一尝？”
　　陌飞云还没反应过来，奉天已经一手拉着他的袖子，一手拿着糖葫芦，靠近他的胸膛。那沾了糖渍的润泽双唇落在他嘴唇上，舌头上带着一股甜香，瞬间侵袭了陌飞云的口腔。
　　短暂的碰触，很快就分开。陌飞云已经惊讶的说不出话来了，奉天笑着问：“甜不甜。”
　　陌飞云侧头看了周围一眼，这可是大街上，而且还人来人往的。拜方才奉天的惊人之举所赐，街上行人开始聚众围观，指指点点。声音虽小，听得却是一清二楚。
　　“哎呀，那明明是两个男子吧？怎么这么不知羞耻？”
　　“是啊，长得这么俊俏，怎么当街做这种有伤风化的举动？”
　　“你们都错了，没见到那个穿蓝衣服的，长得那么水灵，说不定人家是一对小夫妻，姑娘家女扮男装的。这样率直的女子，倒是少见啊。”
　　“哦，是啊是啊，虽然装得那么像男子，可是哪有男子长得这么好看的？”
　　……
　　奉天顿时黑了脸。陌飞云叹了口气，拉着他就走。
　　牵了马出城，奉天侧过面来看着陌飞云还是一脸局促，噗呲一声笑了起来。
　　“说不定我若是女子倒还好了。”
　　陌飞云看他一眼，若他是女子，或许真的也就好了。

　　一夜

　　见陌飞云若有所思，奉天便问：“在想什么？”
　　“人生不如意十之八九，常常都是不能如愿的。”
　　被他这种悲伤地论调惹得有些扫兴了，奉天摇摇头，“不说这些。”
　　陌飞云本来也是没准备多说，也算是奉天先问起，此刻也就闭口不再说下去。
　　“你和飞雨幼时如何？说来听听。”奉天忽然转了话题。
　　“没什么特别的，只是每日练功玩耍。飞雨很皮，经常受伤。”
　　“是吗？我想也是。”奉天想着他们小时候是什么样子，笑着道，“我幼时却很乖顺。”
　　陌飞云听到一个乖字，实在也是没有办法想象。
　　两人一路有一搭没一搭，天南地北，多半是奉天问到，陌飞云就答上几句。两人都觉得轻松，前所未有的平和。
　　回到天紫阁，陌飞云被陌纤云叫走。
　　奉天把前日送来的奏折拿出来，面上却丝毫没有了此前的欢快模样。越是满足，也就越是舍不得，越是觉得心下空虚寂寥。
　　奏折上的内容无疑是南疆一事的后续。沐潇给他省了不少心，他不在的这些日子，一切也都大致按照他的预料进行。邪教教众元气大伤，虽然无法短期内除尽，却也难成大器。
　　八王日前走投无路，在阴山被贺莲围困数日，无奈被伏。正被大军押往京城。
　　邪教的事，自然是多亏了陌飞雨。如今江湖上他乃是炙手可热的人物，一呼百应，受人尊崇。
　　如他所料，江湖上被朝廷吸纳的豪杰不少，更有众多隐士突现，前景一派大好。
　　如今江湖对奉天更有“芙蓉帝”的笑称，称他身负“三绝”，姿容一绝、剑法一绝、气度一绝。
　　初听到这些，奉天忍不住苦笑。这个沐潇，胡编乱造，胡言乱语的功力又长进不少。
　　晚膳之后，古逸不知为何，又跟陌纤云瞪着眼闹起脾气，这回陌纤云是不同以往的丝毫不理会他。奉天不知道二人为何置气，也没什么兴趣知道。
　　也就起身回房休息了，他还有些事要做，懒得听他们那些鸡毛蒜皮的小事。
　　陌飞云被白术拉着，也不知道做什么去了。
　　让白术细心在手腕上涂了药膏，陌飞云收回手试着握了握，觉得这几日恢复得很快，只要不提重物，生活都没什么影响。
　　“你这只手一定要好好爱护，若是再伤了，只怕鬼医出手也没得救了。”白术一边嘱咐，一边收拾了药箱。
　　陌飞云默默点了点头，看起来倒是有些心不在焉。
　　白术挑眉，问道：“我觉得你最近老是失神，别说是因为奉天要走。”
　　陌飞云抬头看着白术，没说话。
　　后者恨铁不成钢似的，叹了口气，“他要走，就让他走好了。还是你舍不得？”
　　“不像你想的一般。”陌飞云摇摇头。
　　“那是怎样？你到底知不知道自己想要什么？”白术也算是个急性子，见不得他这副模样，说话从来没说完整过，向来说一半留一半的。
　　“他是皇帝，我与他能怎样？何况，我要的并不是那样的日子。”
　　这回白术顿了顿，无话可说。这是所有人都清楚的事，奉天贵为天子，无论如何，都必须留下子嗣，日后也少不得要扩充后宫。陌飞云凭什么就要永远站在他背后做那个最不幸的情人？
　　有感情又如何？谁熬得了一辈子？
　　就算说个天方夜谭的，连天缘蛊都能被他们找到，他们同是男子，也无法成亲厮守。
　　与他跟飞雨不同，他们的难，都是自作自受。
　　何况，奉天是不是如飞云一样傻，这还是一个没有人知道的谜。
　　两人都沉默了。
　　白术忽然觉得心疼，每每想到从前，他也都是怨恨奉天的无知，可是如今，却为着这些无奈，替他眼睛酸涩。
　　他拍了拍陌飞云的肩，“一切也都会好起来的，起码你们之间还有一个绝对。”
　　陌飞云抬头看着他。
　　白术微微一笑，“你们绝对是相爱的。”
　　陌飞云眼中闪烁着一丝痛楚，别过头去。
　　第二日清晨，贺莲带着大队护卫到了天紫阁外，却只只身进来阁内。
　　奉天起身之后，二人一直呆在书房不曾出来。
　　午膳之前，陌飞云过去，书房门关着。他正待敲门，贺莲正开门出来，两人打了个照面。贺莲一拱手，“陌将军，好久不见。”
　　陌飞云点了点头，侧过目光看向书房里的奉天。
　　“我还有些事，先失陪了。”贺莲见状，连忙道。
　　“留下吃个便饭吧，白术也在。”
　　听见白术也在，贺莲显然顿了顿，但随即又摇了摇头：“不了，我是真的有事。”说完快步离开。
　　陌飞云进去，奉天正皱着眉，见他进来，顿时换上一脸笑意，问：“怎么过来了？我正准备出去。”
　　陌飞云皱了皱眉，“发生什么事了吗？”
　　奉天笑了笑，“没什么大不了的，我能处理好。”说完又觉得这话似乎不太好，“都是朝廷里的事。”
　　陌飞云看了他一会，点了点头，“出来吃饭吧。”
　　这一顿异常丰盛，也算是为奉天践行了。众人也都喝了些酒助兴，此前吵过的古逸与陌纤云似乎还在冷战，不过这没能影响白术与陌飞雨的兴头。
　　没有一个人说过一个“离”字，也没有人提及明日奉天的离开。
　　奉天心中不由松了一口，为这样的气氛也多少有些感触。甚至觉得每个人忽然也鲜活起来。他承认至今为止，除了陌飞云，没有在意过这里的任何一个人，甚至是他同母异父的兄长陌飞雨。
　　午后，贺莲派了几个人过来整理奉天的行李，天紫阁里顿时显得有些拥挤了。原来的清净也都被打破，让人觉得突兀而又不现实。
　　傍晚，奉天命人在房中准备了一桌酒菜，陌飞云陪他已经喝了不少。
　　奉天看着他一杯一杯酒下肚，笑道：“为什么你酒量这样好？”
　　陌飞云笑了笑，“那为何你酒量这样差？”
　　奉天一愣，微微有些不悦道：“终于开始说心里话了！从前不敢这么说我的吧？”
　　陌飞云没回答，只是微微一笑，继续喝酒。
　　过了一会，奉天忽然问：“若是盘中有两粒葡萄，你是先吃大的还是先吃小的？”
　　陌飞云觉得这问题有些不知所谓，却还是想了想，道：“应该会先吃小的吧。”
　　奉天眯着眼睛看他，忽然一笑，“如果是我一定先吃大的……”说完，就没了声响，将脸埋在胳膊里。
　　陌飞云以为他醉了，起身伸手推了推他，“醉了的话，就去休息。”
　　谁知奉天忽然抬起头看他，面上满是泪痕，神色凄然。陌飞云胸口犹如被狠狠击中，顿时僵住。
　　“不管先吃大的还是先吃小的，又有什么不同呢？”
　　奉天愣了愣，噗嗤笑出来，“是没什么不同。”说完，站起身来，盯着对方的眼睛，“我们今晚做吧。”
　　陌飞云这次没有回避，而是淡淡道：“如果之后你觉得好受些，那就做吧。”
　　奉天看着他，一动不动。
　　陌飞云伸手拿了一旁的酒杯，重新倒了一杯，低头看着杯中晃动的酒液，仰头饮下，芬芳刺激着喉头，如同烧起一团火。
　　奉天忽然起身，重重吻了上来。陌飞云嘴唇被他咬得发疼，却也没推开，只略微皱了皱眉。奉天疯狂探进他的口腔，搜寻着他的舌，找到之后就再也不肯放开。
　　两人狼狈的倒在榻上，奉天下意识护着陌飞云的左手，低喘一声之后，二人才分开。
　　奉天盯着陌飞云的眼睛看了一会，伸手便去扯他的腰带，扯了半晌，额上渗出一层薄汗。
　　陌飞云微微闭了闭眼，坐起身来，伸手解了二人的腰带，苦笑一声道：“还要我伺候吗？”
　　奉天心里一跳，这句话却是引起了他的不安和焦躁。掐指算来，他们之间从开始到现在，还没有过一次真正的结合过。陌飞云说的伺候，怎能不叫他心惊肉跳。
　　奉天没说话，而是伸手将身上的衣服里里外外脱了个精光。陌飞云面上没什么表情，伸手慢慢也开始脱衣服。
　　奉天忽然伸手抓住他的手腕，吻了吻他的唇角，将他推到在榻上，伸手退了他下半身的亵裤。
　　陌飞云倒是没什么动作，只默默看着他。奉天抬起头，对上陌飞云的眼睛，微微一笑。随后俯身到他两腿之间，如他上次一般，细心舔了一遍。
　　陌飞云不习惯奉天这样，伸手拉住他的手腕道：“别这样。”
　　奉天顿了顿，点头道：“好。”说着，抬起身子吻上陌飞云的唇，二人之间顿时笼上了一层叫人脸红心跳的气氛。陌飞云衣衫半退，露出精瘦挺拔的胸膛，奉天爱不释手，吻了一遍又一遍。
　　直到陌飞云抬起他的下巴两人胸口相贴。
　　奉天翻身骑在他腰上，脸颊通红，陌飞云不知道他这样是什么意思，既不让自己好过，也不让他好过。
　　“飞云……我想要的，是你的全部……”说完，俯下身来，一边吻住他的下唇，一边伸手握住陌飞云灼热的欲望。
　　陌飞云低喘一声，他感觉到一个温暖柔软的所在紧紧包裹住他的欲望，相接的身体处传来一股电流，让他没有办法思考。
　　他看着奉天半闭着眼，高仰着头张开嘴喘息，耳根到脖子，笼上一片旖旎的桃红，美得惊心动魄。
　　他的腰身犹如风中摇摆不定的柳叶，晃得他头晕目眩，那柳叶如同划在他的心脏上，微疼带痒。
　　奉天的脸似乎在眼前变化着，一会儿是当年从马车上下来的那个瓷娃娃一般的仙童，一会儿又是一边对着他疯狂鞭打一边痛苦不安的少年军神，一会儿又是将冰糖葫芦递到他嘴边微笑的少年皇帝……
　　他落入了徘徊不定的怀念当中，怀念那什么都没有发生的三年，边疆沙场，策马狂奔，那所有的爱恨尚且还不分明的时候……
　　奉天的双手撑在他肩头，尽力吞吐着他的欲望，清澈滚烫的汗水顺着他白皙干净的皮肤滑下，在陌飞云的胸口上汇聚成一条小河，犹如流淌的泪水。
　　陌飞云尽力抑制住喘息，伸手捧住奉天的面颊，一下一下地吻。
　　他觉得有一种强烈的被欺骗的感觉，奉天只接纳过他一次，方才他却能轻易进入，内里也是温润一片，非常湿润柔软。他几乎可以肯定，奉天是早有准备的。
　　奉天难耐地呻吟两声，睁开眼来看着他，“呜……嗯啊……飞云……”
　　陌飞云揽臂将他的身体抱住，一个翻身，占据了上位，借着身体相连的姿势，扶住奉天的腰，开始缓缓抽动。
　　“呜……啊……”奉天的表情带着一丝痛楚，以及难以言喻的满足，双腿曲起，勾住对方的腰。
　　欲望犹如激烈的风暴，席卷着同样一半痛苦，一半迷惘的二人。
　　陌飞云一直将奉天抱在怀里，细细碎碎吻着，高温的躯体研磨着对方的灵魂，用呻吟和破碎的呼唤证明双方的存在。
　　桌上的酒菜都已凉透，窗户开着，微风吹动烛火，不断在夜色中摇摆晃动，直到最后一滴蜡滴尽，悲伤地熄灭。
　　床榻上交缠的二人耗尽最后一丝气力拥抱着对方睡去，空气中弥漫着的气息让人迷醉，睡得尤其香甜。

　　黎明

　　奉天睁开眼睛，一动不动看着熟睡的陌飞云。他知道天就要亮了。
　　陌飞云英俊的眉眼在睡梦中透着一股令他难以自控的清淡，心隐隐作痛，却不知自己这是怎么了。明明这是早就做好的决定，却在付出了全部之后，仍是忍不住留恋，忍不住害怕。
　　奉天悄悄将脸凑到陌飞云颈边，深深呼吸了两下。这样独属于陌飞云的气息，或许再也闻不到了，又或许要等相当长一段时间。
　　他小心翼翼起身，顿时从骨头里渗透出一种酥软，那是激烈索求的结果，他苦笑了一下，昨夜事前还自己弄了很久，没想到不常用那处，果然还是很疼，伸手摸了摸，感觉应该是红肿了。
　　起身拿起一边的衣服准备披上，只听细微的“叮”的一声，一个金属器物从那堆衣服里掉到了地上。
　　奉天低头去看，却见地上躺着一只造型精致的蝴蝶银簪，落在地上，蝶翅还在微微颤动。
　　奉天瞬间觉得呼吸困难，心脏碎裂一般，痛得他浑身颤抖。他抖着手将银簪从地上拾起来，眼泪不受控制，哗哗地往下流。
　　过了许久，他才稍稍平静一些，快速穿上衣服，走到桌案边，拿了纸笔，借着窗外黎明将近的幽蓝微光，在纸上留下几行字迹。
　　奉天看了一眼榻上的人，用那把逐云剑压住薄薄的纸张。
　　转身推开房门离开的时候，奉天没有回头，也没有看见陌飞云复杂的目光。
　　贺莲带着大部等在天紫阁外。奉天神情疲惫，眼睛也显得有些微红。清晨里，只有陌飞雨抱着胳膊送他出来，沉默着，连一句送别的话也没有。
　　奉天也不回头，和从前一样，孤傲冷漠，越过伏地山呼万岁的众人，登上镶金的车辇。
　　贺莲对着陌飞雨微微点了点头，转身快步上马，宣布启程。
　　奉天这一趟回宫是一个人，这叫众人松了一口气。与战前那一段日子比起来，如今的奉天终于恢复到从前的样子，果断，英明，甚至偶尔还会与身边的人谈笑几句。
　　奉天和他的大兴军士沿路受到百姓礼遇，多少都叫人心情愉快。
　　当看到大兴的帝王坐着车辇之后，更是多了不少民间传说，无非是赞扬君王气度和仪表。
　　沐潇带着文武百官迎帝王回朝，京城的街道上铺满了鲜花香草。大兴最威武的将军骑着高大战马左右仪仗，何等的威武而又神圣。
　　没有人敢否认，这个年轻的帝王正将国家引向又一个全盛的时期。
　　沐潇看着奉天下了马车，中途已经换了一身衣饰，玄色云龙阔袖冕袍，朱色绶佩。
　　沐潇上前行礼，“臣恭迎皇上回宫。”
　　“有什么事明日上朝之后再说。”奉天点点头，直朝寝宫而去。
　　按例奉天刚刚还朝，确实应该先行沐浴之礼。
　　沐潇倒是不含糊，带着几位近侍随他回宫，临去了还吩咐贺莲一切安排妥当以后，再去一趟相府。
　　奉天一边伸手翻阅沐潇带来的几本奏折，一边听沐潇唠叨。
　　“皇上，不管当日发生何事，留在天紫阁那么久，多少还是不妥，何况皇上近几个月来身体欠佳，若是出了什么差池，臣当真不知如何是好。”说着，沐潇叹了口气，皱眉看着奉天一脸无所谓的淡然。
　　“朕都说过了，那是无奈之举，况且如今这不也安然无事？”奉天抬起目光看他，叹了口气。
　　“为何皇上一个人回来？”沐潇狐疑道。
　　奉天顿了顿，“朕从未说过要带他回京吧？”
　　沐潇挑着眼角微微一笑，“若非如此，皇上离开时，就不必威胁臣了。”
　　“朕可从未威胁过你。”奉天瞪着眼看他，沐潇如今越发像只老狐狸了。
　　“臣向来不支持皇上去做傻事，何况是那样疯狂的傻事。”沐潇摇了摇头，轻轻敲了敲手里的玉骨折扇，“如今知道行不通，倒也还不晚。”
　　奉天忽然合上手里的奏折，起身坐到那张宽大的龙床上，对沐潇道：“若是受孕，要多久才能看得出喜脉？”
　　沐潇顿时没了言语，瞪大眼睛看着奉天那一脸平静，看不出一点玩笑的成分。
　　“太胡来了！”沐潇猛然站起身来，“这是何时的事？你是怎么想的？”
　　奉天叹了口气，沐潇不好对付，从来遇事都是一副笑面虎模样，如今开始没大没小，大吼大叫，以对他的了解，多半是真的生气了。
　　看了他一眼，奉天挑眉想了想道，“纳妃一事，你自己看着办，朕不想任何人为这件事来惹朕心烦，至于朕的子嗣，只可能是陌飞云的，就算这一次没能得到，或是个龙女，朕也不会要别人为朕生一子半女。”说完，一个翻身，躺下来，“要是没什么事，朕要休息了。”
　　沐潇叹了口气，“臣只是太惊讶，这件事也是早有心理准备的。”说完，走到奉天榻边，伸手给他拉上衾被，“明日再让人好好给皇上瞧瞧身子。”
　　奉天合着眼不语，只觉得心中一片暖意。
　　沐潇轻声离去，寝宫中立刻恢复冷清。片刻之后，淮西跪在外间道：“皇上可是要歇下了？”
　　奉天应了一声。
　　淮西连忙起身进来，奉天睡眠不好，睡前都点上安神香。闻着淡淡蔓延开来的香气，奉天忽然道：“灭了吧，以后也别点了。”
　　“是。”
　　灭了安神香，淮西走过来道：“皇上，还好您平安回来。”淮西还小，说着便要落泪，一整天了，这只等到这个时候才能跟奉天说上话。
　　“朕不会有事。”
　　淮西摇摇头，“不是伤了脸么？皇上这么好看，却伤了脸。”
　　奉天一事好笑，“朕堂堂男子，无妨。况且慢慢会变淡，也就看不出来。”
　　淮西点点头，“皇上，你也累了，淮西给你熄了灯盏，你好好歇息。”
　　奉天点点头。淮西离开了，寝宫里一片漆黑，空洞得吓人。他伸手下意识抚上面颊上的那道突起的疤痕，指尖一顿，脑海里挥之不去的都是陌飞云伸手用粗糙的指尖摩挲的情景。
　　第二日，御书房内。
　　“无论如何，他也是皇上的叔叔，自古历史上亲族之间相残的，都不算是好名声。”沐潇皱眉道。
　　奉天头也没抬，冷声道：“若是朕的父皇死因被查出与他有莫大关联，八王早有逆反之心，是不是也就人人得而诛之，逼着朕动手了？”
　　沐潇点点头，似笑非笑。奉天的手段，只会比当年厉害，如今更是炉火纯青。
　　“这倒是个好主意。”
　　“下诏令他在死牢关押，开春问斩。”奉天抬头，淡淡吩咐道。
　　沐潇皱眉，顿了顿，随即又是一笑，“是要显示一下仁德么？”
　　奉天冷冷看他一眼，“朕让你做的事如何了？”
　　前日奉天回来，交代沐潇安置好方静施，至于如何安置，却是只字未提。沐潇苦笑，奉天不愿面对，却要他来做决断。
　　“他还是不吃不喝，也不说话，臣也实在是没有办法了。要不皇上亲自去一趟？”沐潇一脸无奈笑道。
　　奉天顿了顿，微点了点头道：“今晚朕亲自去一趟。”
　　江晴年事已高，却仍守着慕容家的祖宅，从前奉天的府邸。方静施这三年有余，都一直住在这里，有专门的人照看。
　　“皇上，奴才去准备写茶点送来。”江晴也有很久没有和奉天这样站在一处讲话了，忍不住喜上眉梢。
　　奉天摇摇头，“江伯，不必了，下去歇着吧。”说着看了一眼亮着灯光的内室，缓缓走过去。
　　奉天推开门，灯光昏黄，方静施倚在窗前，一动不动看着窗外的夜色出神。
　　听见有人进来，也是没有丝毫反应。
　　与三年前相比，看起来没什么变化，仍是一身雪白衣袍，冷清得不似这凡尘中的人，只是身躯面颊都看出消瘦，眼神也不若当年的锐气。
　　“你来了……”
　　奉天一顿，走到他身边，应道：“嗯。”
　　“我知道你要来的，却没有想到这么快。还是我自以为太了解你？”方静施转过头来，一双幽深的眸子盯着奉天。
　　奉天垂首，默默不得语。
　　“那么，你来这里，是想做什么呢？”
　　“听说你不肯好好照顾自己，所以过来看看你。”
　　“天儿，我有时候在想，若是你一直都是当年那个乖巧可人的天儿该多好。”方静施目光幽深，“很早以前，我就应该明白，那个天儿早就死了，死在深宫中的激流暗涌当中。可我偏偏执着的觉得，那才是真正的天儿。而站在我面前的，不过是个心机深沉的小人。”
　　奉天看着他，皱眉不语。
　　“我不感激你当年派陌飞云来救我，可是没想到，今生最快乐的时候，竟然是失忆的这三年……如今梦醒了，你却还是你，我却已不是我。”方静施停下来，轻叹一声，微微一笑，“你不用再来看我了，既然你不是天儿。人的一生如果可以分裂成两部分的话，我并不认识现在的你，而你，也从来不曾爱过现在的我。”
　　奉天微微愕然，方静施总像是一个谜，他猜不透，如今，他却能如此透彻的告诉他，分裂开的两部分人生都是属于谁。恐怕一直以来分不清楚的人，都只是他一人。
　　陌飞云懂，方静施懂，甚至连沐潇也懂，偏偏只有他自己，到了如今这步田地才懂。
　　“过去的一切，忘不掉，就记着吧。”奉天胸口发闷，却笑了笑道，“方大哥，如今我找到了我想要的，你为何不也去找找看。”方静施未答。
　　奉天在他身后站了许久，沉默着，再没有人开口。直到外面的人都等得焦急了，奉天才看了看方静施道：“我不会再打扰你，好好珍重。”说完，推门出去。
　　这一夜，天际尤其黑得深浓，看不到星星点点的光亮。方静施低声笑了起来，呢喃道：“若是忘不掉，也累得不想再去寻找，又当如何？”

　　又是一年雪满肩（终章）

　　第二日一早，宫外派人进宫传来消息，昨夜，方静施安然躺在床榻上，用烛台刺破脉搏，今早发现，已经去了。
　　沐潇担心奉天难过，却发现，奉天只是微微失神，然后道：“走了……都走了……”
　　他面上只看得见疲惫，看不到伤感，又或者对于生死，奉天三年前，就已经承受过一次，如今，反倒麻木了。
　　随后，奉天身子便开始有些不适，一连几日卧床。沐潇嘱托几位太医不得宣扬，只管看诊。
　　只是原本不是大病，奉天却死活不肯用药，只硬撑着，逼着自己多吃些东西。每日也听不见奉天开口说两句话，也越发开始担心了。
　　奉天身体比当初出征之前还要差，沐潇将宫中御厨换了一批又一批，花了不少功夫为他调理身子。
　　“皇上，这样硬撑下去也不是办法，还是得下药。”沐潇咬咬牙，看着奉天苍白着脸伏在榻上不语，一阵无奈，“那天缘蛊果然不是好东西，你看你如今的样子！若是等不到陌飞云回心转意你就病倒了，我一点也不奇怪。”
　　奉天睁开眼，冷冷看着沐潇，“朕不会有事，熬过这一阵就好。还有，下药的事，过一段日子再说，我不能叫孩子有事。”
　　“还不知道有没有！”沐潇又好气又好笑，一挥手，对淮西嘱咐道：“看着他把这些都吃了，千万莫再可怜他。”
　　淮西面上一红，连忙点头，他可不敢逆了沐相的意思。
　　这么一拖再拖，奉天身子不见好，方静施一死，更是雪上加霜。
　　一个多月以后。
　　沐潇寒着脸问：“可千万别误诊，有换人看过吗？”
　　胡太医连忙点头，“千真万确，起先还不明显，这几日与其他几位太医慢慢也都敢肯定了，胎儿也还算安稳。”
　　“跟皇上说了吗？”
　　“还未跟皇上明说。”胡太医额上拼命冒汗，不敢多话。本身也是惊世骇俗的事，只怕一句话不对，掉了脑袋。
　　沐潇点点头，“几位太医只管好好为皇上调养身子，皇子的事，万万不得声张出去。”
　　“知道，沐相放心。”
　　沐潇点点头，想了想，犹豫道：“这有孕在身……有何忌讳？”
　　奉天躺了一会，觉得比前几日要好些，便起来看了几本奏折，随后出去御花园走了走。
　　沐潇过来，见奉天起色好些，笑道：“皇上，我方才从太医那里过来，要了这些。”说着，将一本小册子递给奉天。
　　奉天也有些疑惑，伸手接过来，翻了两页，顿时皱眉看着沐潇。
　　沐潇忍不住笑道：“你那么想要，如今终于有了，怎么还是这幅表情？”
　　奉天顿时瞪大眼睛，眨了眨，下意识伸手摸了摸肚子，嘴角僵硬的扯出一抹笑来。“此话当真？”
　　“臣自然不敢担欺君之罪。”
　　奉天深呼吸两下，想了想问：“可是朕没有如其他人一样，有什么反应。”
　　“说不定因为皇上身子特殊，或者是天缘蛊特殊。”
　　奉天觉得有道理，拿着那本小册子，开始细心的看。上面无非是写需要注意的，事无巨细大小生活琐事，都写得详尽。
　　看他这副样子，沐潇无端觉得松了口气，似乎这个孩子的到来，无形中成了奉天支撑下去的希望。
　　不管陌飞云是不是真的就此自由了，奉天都会期待这个生命的存在，甚至是一只渴望的。
　　宫中张灯结彩，装点一新，从天黑开始，天上便纷纷扬扬下起了大雪，宫灯一串串全都亮着，辉煌通明。
　　今日除夕，从午后就开始准备的大宴，到了此时正是精彩处。余兴节目与往年的歌舞之类都有不同，除了剑舞和斗诗，就数斗腕力最是叫一众文武官员失了冷静。
　　奉天龙袍外披着一件厚厚的大麾，众人也都不奇怪，皇帝近年来一直身子不好，也是情有可原。
　　只听奉天坐在上座，笑道：“想当初，朕在边关，军中就数斗腕力是最有意思。今日乃是团年之夜，众位爱卿也不必拘礼，不如就来斗一斗腕力，只要是赢了一场的，朕通通有重赏。”
　　坐下一片喧然。
　　“皇上，朝中众位文官可都是文弱书生，只怕是不怎么公平。”沐潇放下杯子，笑道。
　　奉天想了想，点头道，“也是。”
　　“不如文官斗武，武将斗文，也好叫大兴朝中上下文武并重，多出几位全才。”
　　奉天一挑眉，笑道：“沐相说的正合朕的心意！那就依沐相之意，来场文武斗！”
　　沐潇大冷天，扇子不离手，握在手里装模作样，此刻更是笑得叫人汗毛直竖。
　　坐下一片哀怨眼神齐齐射向沐潇，只是堂堂沐相视若枉闻，笑着喝酒，一派悠然自得。
　　奉天是忍着笑忍得辛苦。
　　沐潇的坏心眼，倒是还能博得皇帝一笑。台下文臣一个个东倒西歪，狼狈不堪。武将们更是抓耳挠腮，绞尽脑汁，搜刮枯肠。
　　好一场国宴，倒是有声有色，难得的一派和乐。
　　奉天喝着杯里的白水，都觉得有些醉了。笙箫尽了，宴席也散去，众人都回府团圆。
　　回廊间落了些雪，夜风夹杂其间，寒冷透骨。奉天不敢再留恋，伸手拢了拢身上的厚重披风，迈步往寝宫而去。
　　进了寝宫内，一片暖意。
　　几个宫女正将两个手炉放进寝宫的衾被中暖着，又将炭炉上温着的补品拿下来。
　　淮西伸手给奉天将身上厚厚的披风取下来，连忙道：“先拿个暖炉来暖一暖，晚些再沐浴。”
　　披风取下来，肚子也就显现出来，浑圆的，倒是挺大了。
　　奉天点点头，正迈步往里走，几个宫女连忙过来扶，看样子，倒是与奉天亲近。
　　“皇上，都说孩子到了这么大，腿脚就要受苦，您还是赶快坐下，奴婢这就去端热水来先泡泡脚。”
　　“是啊，先坐一会，宴上没吃什么不该吃的吧？”
　　“对了，奴婢去吧燕窝端来，这个时候火候正好。”
　　一群人慌慌忙忙围着奉天转，这么久奉天也习惯了。当初要这些宫女这么伺候，多少还是受不了，可是日子久了，身子也确实不方便，这几个宫女也非常懂事。
　　或许是沐潇事前教的好，几个女子对于孩子还是既好奇又期待的，即使这个几个月大的肚子是长在皇帝身上。
　　奉天泡着脚，就觉得困意上来了，却还是被伺候着喝了燕窝，然后泡了一会儿温泉。
　　这是这么长一段日子来一直坚持着的，无疑都是对身子好的。
　　夜里的爆竹一声声，奉天没了睡意，拥着被衾听着，思绪渐渐飘远。
　　寝宫的宫灯要亮一夜，只有厚厚的床幔低垂下来，显得尤其昏暗。奉天睁开眼，伸手抚上突起的肚皮，一下下安抚着。
　　沐潇说错了，他的反应显然比普通女子孕育的时候来的激烈，也来得时间久。几乎到了如今这个时候，还会恶心作呕。
　　数月时间，奉天一面觉得过得飞快，一面又觉得度日如年。
　　起初的思念慢慢被恐惧取代，他害怕陌飞云放弃，就像方静施放弃寻找新的开始一样。
　　奉天学会了逃避，渐渐不去想起，只把满腹的心事藏起，只等待着那个不可思议在他身体里成长的生命到达他的世界。
　　这两日奉天有些失眠，或许是年关进来，众人都在团圆，反而越发觉得空虚寂寞了。
　　他不知道陌飞云在做什么，也不知道此刻他是否与飞雨围在桌前谈笑饮酒。他酒量那样好，必定是醉不了的。
　　忽的腹上一紧，一阵钝痛。奉天蜷起身子，轻轻安抚着。低声宠溺道：“这么晚了，为什么还不睡觉？是要陪着父皇吗？”
　　说着，面上冷汗下来，奉天咬了咬牙，喘息了一会儿，稍稍平静。“父皇在想你爹爹……他或许还不知道有你呢。”
　　片刻之后，疼痛消散，奉天松了口气，闭上眼。
　　第二日清晨，奉天起身出来殿外一看，一个夜晚，整个皇宫便换了一身素衣，地面上覆盖着厚厚的积雪，还没能及时扫掉。
　　奉天忍不住在外面站了一会儿，雪还在纷纷扬扬的下着，似乎没有止息的意思。
　　“皇上，该去给皇太后请安了。别误了时辰。”淮西看得有些着急。
　　奉天顿了顿，忽然很想去看一看御花园里那一片白梅。“朕想去看一看梅花。”
　　淮西一愣，就见奉天直往雪地里走，连忙叫人拿了伞追上去道：“皇上！雪地里滑，可千万要小心。要不等等，奴才去拿件狐裘披风出来。”
　　奉天点点头，伸手亲自举了伞。
　　等淮西拿了披风出来，奉天已经不知去了哪里。
　　奉天举着伞，缓步走在雪地里，落脚处清晰的嘎吱声在寂静的雪地里听得分明。侍卫远远跟在他身后，也不敢过来。
　　其实不怎么冷，雪只静静的落，也没有风。奉天放下伞，举头看着一粒粒落下的晶莹，心里满溢着一股未知的情愫，伸出掌心接住，却是冰凉，不一会儿就化成了水。
　　奉天继续往前走。
　　没有叫他失望，御花园里的梅花竞相开放，放眼望去，满园素白，分不清哪些是花，哪些又是雪。
　　茫茫然，迷了人的眼球，如堕梦中。
　　举头看去，莹白的花朵半透明，开在冰雪中，香味弥漫。这景象实在是太过震撼，奉天不由深深呼吸，仰头注视着枝头。
　　曾有一年，梅花开的正艳，而正是那一天，陌飞云离他而去。
　　他忍不住伸手攀住那只半开的梅枝，手指握住，却犹豫着，还是没有折下。
　　奉天腹上沉重，放下胳膊，长出一口气。他忽的顿住，手脚都僵住，方才那一声叹息，到底是他自己的，还是谁的呢？
　　奉天觉得心跳动得无法自抑，呼吸都乱了。他缓缓转过身去，看着身后不远处立着的人影。侍卫们已经围了上来。
　　见奉天神色，便收了手退开。
　　陌飞云穿着一身玄黑的衣袍，立在这一片皑皑白雪当中，身姿英伟，默默看着他。
　　奉天也看着陌飞云，却是没能挪动一步。
　　只听落雪的沙沙声中，陌飞云淡淡道：“若不是这场雪，昨日便能到了。”
　　奉天不能自控的身子发抖。
　　“明明知道这是个陷阱，却还是来了。”
　　奉天摇摇头，“不是，这不是陷阱，我是在孤注一掷，赌你放不下，忘不了。我赢了……”
　　陌飞云迈开步子，脚步坚定，走到奉天面前，两人目光胶着。
　　“为何只带走那只银簪？”
　　奉天笑了笑：“我不想看到它有一天装点在哪个姑娘的发髻上。”
　　陌飞云摇了摇头，低头看着奉天白皙的面颊上淡淡的疤痕。
　　方才他看见奉天站在雪地里，这漫天白雪之中的一抹明黄。他第一次知道，有人能将一身龙袍，穿的这样美。
　　他忍不住松了一口气，庆幸他回来了。握住奉天的肩，陌飞云在他那道伤痕上落下一吻。感觉到那冰凉的身子微微一颤，便伸手将他整个人包裹进怀里。
　　鼻尖闻到一股香味，不知是这一片梅花的香味，还是奉天发间的香味。
　　奉天伸手回抱住他，收紧手臂。陌飞云不住的吻着他的面颊。
　　奉天忽的伸手捧住他的脸，专注的看了许久，两人鼻息相触，如同瞬间引燃的火种。他们在漫天白雪中疯狂拥吻。
　　全文完
