

文案及楔子


文案：CAT是烟花场上的老手，人见人爱，游刃有余。可是这一切在遇到端木哲这只狐狸後全都变了，两人在一起时自己不是脸红就是心跳，宛若初恋少女般...如此一来怎麽了得！？自己莫不是喜欢上了这只狐狸了吧？...
　　
　　　
　　楔子
　　　　
　　K城──经济之称，花园之城，魅力之城...那样多的横好是否感到乏力？自我眼中的K城，就像一位性感女郎，其神秘与开放令人向往...我是锺爱这座城池的，但却不会再这里长住...彼此间充满抗力，仿若一对有缘无份的恋人。
　　　　　──《几座城池》
　　BY:严炎
　　　　
　　“不爱喧嚣的人可能真的不适应K城吧”，合上手中的书，端木哲这样想到，窗外是看起来很好吃的棉花糖形状的云朵，它们严实的包裹著飞机。
　　　
　　所有的一切都在K城，离开了那麽久，心中是怀有愧疚的...
　　　　
　　“再过半年，就可以长住了吧，我的K城...”，望著窗外的云，端木哲不禁嘴角上扬。
　　　　
　　头等舱的人不多，所以洋溢著的孩童的哭声也显得十分洪亮。端木哲只是本能的转过头去看，没想到抱著孩子的少妇却误会了，朝著他妩媚一笑。端木哲只是礼貌地点了点头便转回身体。像这样的事，早就习惯了。
　　　　
　　【有点，疲倦啊...】




向家猫.第一章

第一章 

扑面而来的镁光灯让端木哲感到不舒服，但他可以做的，只是保持自己的招牌微笑。这里是K城的盛泰酒店，是家族产业，父亲的生辰肯定是要在这里举行的。

明星啊，名媛啊这类的，今晚都齐聚在这里，只不过自己并不是主角，而是父亲。

闪光灯继续刺激著眼球...

“哲少，请问你离开K城6年，这回是为了回来帮助端木家的事业麽？”

“你在盛泰目前持有多少股份？是否会同明少成为竞争对手？”

“您这次回来是打算长住麽？原来的别墅是否会卖掉？”

“哲少，据闻你与尹家吴小姐婚期将近，具体是何时？”

“听说哲少出国六年是为了治疗抑郁症，此番...”

......

父亲是酒店业的巨头，大哥是商业精英是父亲的好帮手，姐姐是K城数一数二的医师，二个是纵横法场的优秀律师...而自己，只是想做真正喜欢的事，过自己喜欢的生活，不喜欢像现在这样被打扰探听以及窥视...好想马上甩手离开。

【可是，妈妈去世了...离开他们的话，就真的是一个人了...所以再讨厌的，也可以隐忍】

悄悄地，端木哲的嘴角有上扬了一个弧度。

“相信大家也知道，这次酒会是为了庆祝我父亲的生辰，我这次回来，当然也是为了把最好的祝福带给我父亲...至於我这6年来在LA，不是所谓的治疗病情什麽的，老实说，我的身体非常健康，这点还请大家无需担心。我在LA只是为了学习心理学，打算回国後可以开一家诊疗室。”

端木哲的回答引起了一片哗然。仿佛都在意料中的，端木哲继续回答道：

“关於盛泰的事业，我想我不会介入，在我父亲和大哥的努力下，它正在芝麻开花，况且，我并不擅长酒店管理...以及关於和尹小姐的婚讯传闻，怎麽说呢？我和她是很要好的朋友，交心的，也就是我们之间是纯友谊...我也不知道结婚的传言是从哪里来的...”

“虽然我有搬家癖，但是我的别墅暂时不会买”端木哲想了想，似乎没有什麽好回答的了。

记者们虽然获得了非常珍贵的一手资料，但仍然不满足：

“那麽哲少这次回来时打算长住麽？”

“不，我还有一些私事要解决，可能会离开半年，之後再回来，那时候会长住。”

“那期间你是回LA，还是...”

“不好意思，这个不便透露...”

虽然保持著良好的招牌笑容，但是心理面还是不舒服，不喜欢什麽都被问的清清楚楚的。

“你们啊，就不要为难我弟弟了麽，人家刚下飞机，时差还没倒过来呢...”

端木理不知道是从什麽地方冒出来，应该早就到的会场，反倒是自己迟到了。

望向端木理，虽然还是那种不老实的气质，有些像顽童一般的哥哥，经理了六年的不常见面，看起来已经相当的世故了。

像是天天见面一般，端木理走向前便把手搭在弟弟肩上，一抹淡淡的古龙水味道偷偷地侵入了嗅觉，二哥是个姿整的人，也总是有点痞痞的...

“呐，我DADDY，几乎不过生辰的，平时总是太忙，今天恰好弟弟抽空从LA回来，也让我们一家多有聚在一起的时间好吗？”

端木理平日里与这些记者尚有些交情的，所以说记者们也很买账，况且，今日的收获也不小嘛。

记者散去後，端木理的手还放在端木哲肩上，衣著靓丽的男女川流不息，端木理说到：

“小哲，又长高了，已经和我一样高了...”他的眼神并没有望向端木哲，只是没有焦点的望著某方。这样静下心来，卸下世故的话语让端木哲感到温暖，正当他还在沈浸时，端木理却拖长音说到：“这个年纪还长疯长，真是怪物啊，你真的24岁了麽？”

端木哲叹了口气，笑道：“当我还在为二哥的变化而欣喜不已时，却发现这6年来，其实自己的大哥并未成熟，你真的26岁了麽？”

“呀，许久未见，伶牙俐齿了不少嘛...”

【果然，和二哥在怎麽跟开都不会生分】

端木哲拉著端木理在一个不那麽引人注意的地方坐了下来，因为来来回回打招呼的人多得令人受不了。

“正如你所说的呢...”端木理轻靠在沙发上，望著饰有璀璨光景的天花板，若有似无的晃动著高脚杯，这个样子，像极了电视剧里的纨！子弟。

“什麽？”端木哲抽出一根白万──打火机摩擦出具有金属质感的声音，随之一圈淡定的烟雾自端木哲口中呼出。

“果然今天的主角是DADDY，你看他忙的，好像这里就是公司一样...老头子恐怕还不知道你已经来了吧...”

端木哲闻言只是一味的吐著烟圈，并没有多说什麽，眼前的情况是：父亲因为这个生辰会变得比以前更忙，身边是记者和公司里面董事会的，以及行里的前辈们...明明50多岁的人保养得却很好，谈吐间游刃有余，落落大方，成熟而稳重。

【总觉得不是自己的父亲，而是一个值得学习的前辈】

“老头子太神秘了，虽然经常见面，但总是不了解他，真是让人不安啊...”端木理额突然开口，像是与端木哲心有灵犀。

“啊...”尽管如此，端木哲还是表现得不置可否。

这叫什麽生辰呢？大哥出国处理酒店方面的业务，是个出差而赶不回来的人；姐姐遇到了危重病人需要及时抢救，看来一时间也是过不来了。

“你看老头子那样子，今晚可能一句话也顾不上和我们说了...你说我们特别赶过来做什麽呢？”端木理喃喃道，像是发泄一般，一口气喝光了杯中的红酒，“我说...”端木理说著，同时不安分的目光也像端木哲投来：“反正都这样了，不如我们今晚去乐一乐吧。”

“呵”，端木哲从鼻腔里发音：“二哥你还真是...这这样好像醉酒的老色鬼。”

“...时间还不晚，去SO GAY好了...”端木理继续怂恿著。

【SO GAY...好吧，陪他去好了，正如他所言，语气在这儿不受重视，倒不如在烟花酒地里肆意狂欢。】

“好吧，不过，我可不会和那个吴越套近乎哦”端木哲总算是妥协了。

“哪有你这样的？人家好歹也是那里的老板的说...你们又不是有什麽仇，何必每次见面都阴一句阳一句的？...再说吴越这个人没什麽架子，蛮好相处的”，端木理不满地捏了下弟弟的脸，发现质感良好，无可挑剔。

“你少喝黑帮的人称兄道弟，小心委托人不信任你”，端木哲讲脸转向另一边。

“呵呵，”端木理狂妄的笑著：“没有我，还有可以谁帮到他们...”

“总之，不要太过亲近了，吴越手上的生意不怎麽干净，你是知道的。”

【的确，这个吴越是要防著的.】

第一章，完




向家猫.第二章

　　　　第二章
　　　　
　　　　
　　　　面对眼前的SO GAY，端木哲顿感刚才端木理显得小巫见大巫──位於K城的繁华地段，投影灯印衬著它的巨大水钻招牌，实在过於夺目了，“SO GAY”几字仿佛与K城一同繁华般，尽可能的炫耀著自己的恢弘。
　　　　
　　　　“理少晚上好，这就去叫老板过来”经理娴熟的打著招呼，端木理微笑著点点头，心情高涨了许多。
　　　　
　　　　“你看，不经常来，这儿的人都不认识你吧？”端木理调笑到。
　　　　
　　　　“我又不是二哥你，有没有事都来这种地方。”
　　　　
　　　　“哪种地方？”端木理笑著，看上去痞痞的。
　　　　
　　　　“鸭店，GAY吧...”端木哲不屑到。
　　　　
　　　　“嘿嘿，有点为难我们小哲了，差点忘记你是双的了”
　　　　
　　　　“这种东西，不是喜欢就好的吗？”端木哲淡淡一笑，嘴角呈现好看的弧度，云淡风轻的淹没在稍显嘈杂的音乐声中。
　　　　
　　　　“我该狠狠责怪大堂经理了。竟让两位贵宾坐在大堂...”高挑的身影嚣张地走著，顺势弯下身子对著端木哲轻声说道：：“尤其是哲少，来来往往这麽多人投来的目光，很心烦吧？”
　　　　
　　　　“没有，他们好像看的是我二哥”端木哲回过去一个微笑。
　　　　
　　　　“既是在看理少，我就安心多了，毕竟理少已经习惯了，情场老手啊...”吴越感叹道。
　　　　
　　　　“CAT呢？”端木理笑嘻嘻地问道，那样子显得急不可耐，端木哲猜想，那是某个MB的名字吧...
　　　　
　　　　“他呀，在包间等著的，正巧晚上我也闲得很，一起娱乐一下甚好。”吴越边说边起身，领著他们向包间方向走去：“来了两个新人，我也一起叫过来了，是理少喜欢的类型哦。”
　　　　
　　　　推开包间的门，可以清楚地听到麦克里传来走调的歌声，里面有3个MB，其中正在唱歌的一个见到吴越一行人进来，连忙丢开话筒，跑到门口迎接。
　　　　
　　　　“老板”虽然首先和吴越打招呼，身体确是扑进了端木理的怀中，比起其他两个MB只是小心的起身打招呼，他的确是大胆了很多。
　　　　
　　　　“我们CAT很想我啊！”端木理对著那个MB轻轻耳语，被叫做CAT的MB则是把双手打在端木理肩膀上，下巴也跟著靠在端木理颈间。这个角度，恰好与站在端木理身後的端木哲打了个照面。
　　　　
　　　　端木哲看著这个叫CAT的MB,水润的双眼也盯著自己，总觉得那样的大眼睛一般是不可能长在男人脸上的，这男人是偏阴柔的长相，虽然大约176cm的身高让人不会联想到女人...
　　　　
　　　　【为什麽要叫CAT？长得不像猫啊...是气质吗？...没错呢，感觉是有些猫一样的气质啊...】
　　
　　　　【他的眼角...】从眼角到眼下，CAT有淡淡的三颗痣，它们小小的排成漂亮的弧度，不仔细的看，好像还真看不出来呢...
　　　　
　　　　CAT偷偷地对著端木哲一笑，叫旁人都无法发现。
　　　　
　　　　这笑容很干净，没有夹杂其他的情感。
　　　　
　　　　【我只是相对著他笑著而已】
　　　　
　　　　端木哲佯装无视，调开了目光，故意假意扫视房间分为：包间里空气清爽，又舒服的灯光，良好的隔音效果，吧外面的吵闹清楚得干干净净。
　　　　
　　　　“CAT，这是哲少，理少的弟弟，不久前留学回来哦”吴越介绍著，“哲少，他就是CAT,整天被理少宠得无法无天的。”
　　　　
　　　　CAT轻轻一笑，离开端木理的怀抱：“哲少好，以後还请多多关照，”说罢便轻轻点头行礼。再怎样“无法无天”，好歹SO GAY的MB都是很懂规矩的。
　　　　
　　　　端木哲只是笑笑，并不多语。
　　　　
　　　　【这里的主角也不是我，我仅是来远离不悦的】
　　　　
　　　　接下来，CAT被端木理与吴越怂恿著，连灌了端木哲好几杯威士忌。端木哲有些不胜酒力，靠在沙发上听著另一个MB唱歌，怎麽说呢？比走调的CAT好太多了。吴越与端木理谈著自己并不感兴趣的事情，有个MB还坐在端木理腿上。
　　　　
　　　　感觉自己腿上也有一只手不安分地移动著，回过神来，端木哲才小声的警告著：
　　　　
　　　　“果然是，无法无天了”
　　　　
　　　　“...”CAT不动声色的移开视线，去取茶几上的酒杯。端木哲一把抓住他的手腕，附上他的耳朵轻语：“我猜他们肯定给你布置了什麽任务了吧？不过你不要灌太多了，否则做的时候会後悔哟...”端木哲生长舌尖，点了下CAT的耳朵：“我今天真是同情心泛滥...我就随了你们的意吧”说罢，端木哲竟将CAT手中的酒杯夺过，一饮而尽。
　　　　
　　　　这一举动引起了端木理的惊呼：“哎呀，小哲，去LA6年果然豪迈了不少！！”
　　　　
　　　　端木哲笑著，又为自己倒酒，继而一饮而尽。
　　　　
　　　　CAT脸上没了滋味。
　　　　
　　　　【这人这样，又是做给谁看，端木哲...】
　　　　
　　　　有些不满的看向端木哲，後者显然注意到了这点，轻笑著抓过CAT的手臂，瞬间将舌头攻入CAT的唇间，肆意夺取著他口中的芬芳。CAT起初是有些抗拒的，下意识的推开端木哲，没有想到端木哲伸手掌过自己的後脑，更加狂妄的展开了攻势。就这样，CAT发现自己瘫软时，端木哲便放开了他，对著吴越说：“是我喜欢的味道...今晚就让他陪我吧。”
　　　　
　　　　“哎呀哎呀，我们CAT果然是人见人爱，连如此挑剔的这少也...”，吴越故意不将话说完。只是一个人呵呵地笑。
　　　　
　　　　【人见人爱，就凭他？】
　　　　
　　　　端木哲也笑著。
　　　　
　　　　【我只是想随你们的意，因为我并不想待在这里】
　　　　
　　　　“走吧。”端木哲居高临下地看著CAT，CAT不喜欢这样的眼神，便从沙发上站起，走到包间门口与端木哲平视。
　　　　
　　　　【这样的好看的长相，足足被刚才吓人额表情破坏了，端木哲，你究竟想干嘛？】
　　　　
　　　　“理少，老板，我走了”CAT对著他们鞠躬後离开，这是SO GAY的礼节。
　　　　
　　　　“小哲你们要到哪里开？”
　　　　
　　　　“盛泰”
　　　　
　　　　“老头子会杀了你的!”
　　　　
　　　　“怎麽会？锐哥很OPEN的...”
　　　　
　　　　端木哲的背影也消失在包间外时，端木理才不确定的问了吴越一句：“他似乎喝高了？”
　　　　
　　　　“看样子好像是醉了呢...”吴越苦笑道。
　　　　
　　　　CAT扶著端木哲一直从SO GAY走出来，这个男人比自己高出许多，此时两颊因不胜酒力而微微泛红，身上有昂贵酒精的味道以及自己的体香，充满魅惑。很好看的衬衫印著白皙的肌肤，这样的“白里透红”，有些可爱。
　　　　
　　　　【多漂亮的人啊...】
　　　　
　　　　“哲少，我们打车去吧”男人靠著自己，没有回话，果真是醉了。
　　　　
　　　　见端木哲不接自己的话，CAT便自作主张的拦下了TAXI.
　　　　
　　　　出租车上的师傅，从後视镜上扫到後面乘客的状况，识趣的认真开车，毕竟是在SO GAY门口拦的车嘛...
　　　　
　　　　端木哲就起初是将下巴枕在CAT肩上，一边轻咬著他的耳垂，一边发出意味不明的奇怪笑声，有点像是快要暴走的妖怪。後来则是靠在CAT身上，逐渐失去了理性...
　　　　
　　　　【岂止是，不胜酒力！】
　　　　
　　　　
　　　　第二章，完




向家猫.第三章

　　第三章
　　
　　
　　刚进房间时，CAT还极具职业道德的先自己洗澡，端木哲则从下车起就一直不太安分。
　　
　　成都刚好的水流从蓬头喷出，水雾与热度瞬间在空旷的浴室展开。CAT将身体的各个部位让水流均匀的流过...端木哲开的这个房间蛮不错，本来就是在盛泰，房间也是上好的，所以CAT的心情从某种程度来讲要愉悦些。
　　
　　“唔...”CAT从思想中回归，发现端木哲从後面一把抱住自己，天啊，这家夥连衣服都没有脱掉就跨进浴池里来,CAT一笑，像这样心急火燎的人自己见多了...只是还没等CAT做出回应时，端木哲便将他推倒了。
　　
　　“你还真是急呢...哲少...”
　　
　　端木哲笑著，完全没了刚才见面时优雅的气质，跨坐在CAT身上。这浴池足够两人任意嬉戏，真是人性化的设计。
　　
　　“让我再来尝一尝...”端木哲低头咬住了CAT的嘴唇，像是咀嚼般的上下磨动，待时机成熟後便撬开了他的牙关，做更深一步的亲热。
　　
　　CAT享受著并发出甜丝丝的呻吟，端木哲听著这多少有些职业化的声音，说道：
　　
　　“我这是没有找错人呢，是极品哦，和大家说得一样...还想要麽？”
　　
　　CAT一眯著眼睛，见眼前这英俊的男人，说著：
　　
　　“哲少给的，我都想要哦...”
　　
　　“嘴很甜嘛...”端木哲凑上去前又给了他轻轻一吻：“刚下飞机很累，怎麽办？”
　　
　　“自然是我主动些伺候...”CAT舔舔被吻到得嘴唇，这点规矩他还是懂的。
　　
　　站起身来跨坐在男人身上，用脸颊亲昵地触碰著男人的身体。不知道是不是因为喝太多的原因，眼前的这个男人呢似乎很热，CAT剥下他的裤子，舔弄著男人的凶器，直至它逐渐抬头。
　　
　　“很大吧...”端木哲将手枕在脑後，忽然问道这句。
　　
　　不知为何，竟闹的CAT一阵脸红。这点连当事人也惊讶不已，按理来说不该这样。
　　
　　“让我进去吧...”男人终於在他的尽心服务下，有了欲望。
　　
　　抬手摸到沐浴露，CAT扩充著自己的後庭。
　　
　　“请稍等下，因为这个不弄一下的话，到时候会太紧...”他一边扩充著，一边说道，声音都有一些颤抖。
　　
　　端木哲起身在CAT耳边说到：“你不是MB吗，怎麽後面还会紧？”
　　
　　这话让四周的温度都下降了几度似的，明显的，CAT的动作停下了几秒，真真是没想到端木哲突然会来这麽句话。
　　
　　【果然，眼前的这男人，瞧不起我呢...】
　　
　　一时间，CAT不知道该回答些什麽，从没有客人这样讽刺过他，或者说，从端木哲口中说出这话比别人来的更讽刺。
　　
　　“难道不是吗？”端木哲眯著眼睛，笑道。咬了咬CAT的耳朵。
　　
　　CAT觉得当下这样的姿势很是丢人，自己的手指还在後穴中逗留著，可是身体却被这男人逼得僵硬在那里，不知所措，咬咬牙只是答道：
　　
　　“是...”
　　
　　“所以何必摆出一副万千宠爱的样子？”端木哲将他再度压在身下：“你明显和吴越有一腿，干嘛又弄得和我哥那样要好？”
　　
　　【他都知道了...他是如何看出来的，这人很恐怖...】
　　
　　CAT一句话也讲不出来，任由端木哲对自己动作。抓著他的肩膀，男人一个挺身便进入了他。
　　
　　“看，果然也不紧嘛...”像是嗤笑般的，男人只是软绵绵的运动了几下，便停下说道：“你这里，真的不紧哦...”
　　
　　“只是...因为我刚才也做过扩充...”CAT反驳道，虽然这样并不能证明什麽，但是他已然受不了端木哲的讽刺。
　　
　　“是吗？”，男人并没有否认，继而转为狠狠地冲刺，像是要把CAT更多的反驳遏制在嘴里，逼他发出自心里的呻吟。
　　
　　男人虽然狠，但是也很好的顶在了敏感点上，让身下的人眼泪夺眶而出，分不出是疼痛还是舒服。
　　
　　“你看，你似乎也很享受啊，一副快要到的样子...”
　　
　　CAT要说的话被端木哲的下一个冲刺重重的顶在临界点上，忍不住叫了一声，便泄了出来。
　　
　　蓬头里继续喷出水来，四周起了厚厚的雾，CAT泪眼朦胧的承受著还没发泄出来的端木哲，他不敢说过分的话回给端木哲，因为他不是别的客人，他们可以对自己无限包容，而端木哲却压根就瞧不起自己。
　　
　　男人发泄完毕後，仍然是意犹未尽，两人又到床上做了几番，才算完事。
　　
　　端木哲找了几个枕头垫在脑下便想睡了，CAT也像往常对其他客人那样，靠著端木哲肩上，准备睡眠。
　　
　　“不要想让每个人都臣服你的诱惑下，至少别来诱惑我，”端木哲说著：“因为你这样的长相，我恰巧不喜欢，气质什麽的也，糟糕透顶...”
　　
　　CAT没想到是这样一句狠毒的话，只是说道：“我知道你不喜欢我，但是怎麽也是刚才欢愉过，所以，至少也别用恶毒的话来讽刺我。”
　　
　　平日里被大家说是巧舌如簧的自己，此时竟是只能说像这样弱而有著恳求的话。
　　
　　“我不是不喜欢你，只是从一见面，你透露出来感觉让人不安。”
　　
　　只是第一次见面，却留下个这样糟糕的形象，CAT十分惊讶，因为这样的情况原来从未有过。
　　
　　【我一开始对他印象还挺不错的呢...不过我以後再也不想见到他....端木哲，我讨厌你！】
　　
　　
　　第三章完
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　有肉吃了...
　　
　　为毛没有反应啊？好歹给个反应啊，臭鸡蛋好歹也扔一个好吧？桑心！




向家猫.第四章

　　第四章
　　
　　
　　端木哲意识到空间的气味充满陌生地不安时，从床上突然醒来...脑中便立马回想起关於昨夜支离破碎的记忆来，只是感到太陌生了，似乎记不起来了。翻过身来发现场边一脸好奇地盯著自己的哥哥，端木哲便彻底的醒了。
　　
　　 “你怎麽在这里？”
　　
　　 “过来看看嘛...有点不放心，毕竟是喝醉的人，我还记得很多年前你喝醉酒的场景呢...吓死人了。”端木理一边喃喃到，一边不安地看著端木哲：“额...没出什麽事情吧？”
　　
　　 “...不，应该没有吧，还不是那个叫什麽CAT一个劲的灌酒...咦？他人呢？”端木哲发现身边的枕头是空的。
　　
　　　“我刚才来的时候在大门口发现CAT...一瘸一拐的，你昨天是不是太...”端木理露出的担心的神态，是大家所不常见到的。
　　
　　 “嗯？我不记得了...也许是吧...”
　　
　　 “他看上去很泄气，那孩子自尊心挺强，你不是对他做过...”
　　
　　 “我脑袋里空空的，如果很担心他的话，你叫他回来问清楚？”端木哲对空缺的的记忆也有一种不可名状的不安感，“不过，不知道是否追得上。我听他们说SO GAY的头牌不都是有自己的司机的，可能跑远了吧...”
　　
　　 “他有什麽司机啊？吴越给他配车，他说他没驾照，给他配司机，他说他喜欢乘公车，他有的时候的确怪怪的，...算了，哪天我去SO GAY一趟吧，你不必操心了，”端木理说著，又马上露出一脸的坏笑：“额，你去洗一洗，姐姐和尹若诗正在大厅等你呢。”
　　
　　端木哲冲洗著身上的汗渍，昨天晚上...似乎真的做了过分的事，那个叫CAT什麽的，虽然自己不喜欢他，总觉得他这个人假得很，又有些无法无天...但是如果做了过分的事情的话，从心里面来讲还是过不去的。
　　
　　算了...
　　
　　【看著他不安分的样子就觉得有些心烦】
　　
　　莫名的，端木哲这样想到。
　　
　　　
　　兄弟两个一进入大厅就看到了一脸微笑的端木慧。
　　
　　 “小哲又长高了...嗯，更帅了。”端木慧起身捏了捏端木哲的脸。
　　
　　 “姐姐也漂亮了不少...咦？若诗呢？”
　　
　　 “在这里！”传说中的端木哲的未婚妻不知道从哪里跳出来，一巴掌拍在端木哲屁股上，端木理见状不顾形象地仰天大笑。
　　
　　尹若诗露出两颗虎牙，看上去很可爱，分明一副古灵精怪的小女人样子。
　　
　　 “拍的好！这孩子长大了，就越来越不懂规矩了，”端木哲轻轻笑道：“昨天我赶到DADDY的酒会时，发现这两兄弟不见了，今天才发现时到这里来不三不四了...”
　　
　　 “姐姐，我和小哲真是很冤枉啊！锐哥又不管我们，又有一大堆的记者...”端木理说著，还装模作样的扭了一下：“他们还一个劲的逼小哲和尹五妹结婚...”
　　
　　 “喂，喂！...逼？我倒是想嫁得很啊！”说罢白了端木理一眼。
　　
　　 “哎呀..哎呀...我很若诗这麽好的关系，你们看，就算是在美国时两个人都是不通电话的，现在还不是照样很要好”端木哲搂著尹若诗的肩:“报纸上的报道你也很尴尬吧？”
　　
　　“没事...”尹若诗大咧咧的一笑，这种感觉就像是许久不见的兄弟，“听说你还要去B城，半年後才回来？”
　　
　　“没错，因为舒娜的情况还不是很稳定，得过去...”
　　
　　“真是妒忌...”尹若诗打趣道：“足足霸占了你6年，哪一天真该好好会会这个舒娜！”
　　
　　端木慧轻笑著，亦正紧的说道：“是啊，好久未见到她了，等她恢复後，选个时间带她到K城，和大家见个面，顺便也让她和DADDY打个照面吧。”
　　
　　这语气仿若一个母亲急切地催促孩子带女朋友回家...这让端木哲有些汗颜。
　　
　　舒娜的心理状况恢复了很多，这是她并非完全释怀，所以才拖了6年之久，因为那样亲密的关系，所以自己义不容辞地一直陪伴。她在自己心中并不是朋友那样简单，而是更为...总之，舒娜对於自己来讲，是很重要的人。
　　
　　在场的人把端木哲的沈默当做默许，然而此时，端木哲显然更为关注尹若诗时而颤抖的手指，只不过看著她那肆无忌惮的笑容，端木哲还是打消了不安的情愫...她尹若诗是谁？记得有一次，鸟屎正中额头，还大笑著说：“啊！我还从未有过这样的经历呢！”
　　
　　【若诗她，从不让人担心...】
　　
　　“总之，你可要准时回来，我可等著你哩...”尹若诗如此是说。特有的尹家遗传的丹凤眼洋溢在春日的和煦中。　 
　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　第四章完
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　大家好，因为没有留言，所以感到很苦恼，虽然文章还是在斗志昂扬中进行著，但仍人十分渴望大家的留言...总是很想知道在大家心中对我们“向家猫”的看法，所以在里，再次恳求...我会继续努力写文章的！　　　




向家猫.第五章

向家猫.第五章

　B城气候略显干燥，端木哲第一次在这样的气候种经历了由春到秋的过程，这半年里他几乎没有与K城的人通过电话。不管是谁都以他们有著心有灵犀，所以即使是一通电话，也显得不太重要。所以自己就像一个初来乍到的旅行者，一切都是另一番景象，与舒娜共度了美好的时光，不得不说，这些时日自己倒是挺惬意的。

　於自己估摸的一样，舒娜逐渐走向释然。

　自己也该回到K城了，那里有人等著自己呢...

　夏末秋初的W阳仍然高照，端木哲的黑色跑车在公路上驰骋，车里放著Lester张耀祖的歌曲，那是他喜爱的歌手。叼著烟，墨镜遮住了他的眼睛，世界马上变得一片黑白...

　终於回到K城了。

　突如其来的铃声打断了端木哲的思绪，看著屏显──居然是大哥打来的电话。

　【应该是个很忙的人，怎麽突然有时间打电话过来？】

　“我是端木明”大哥低沈的声音自耳边传来。

　...
　
　“我知道，...有屏显来的嘛...”

　“你是不是已经回K城了？”

　“是啊，本来想晚几天告诉你们的...大哥怎麽知道的？”

　“在干什麽？”端木明言他

　...恶俗！陋习！

　“刚出去选窗帘，想选择一个符合新房子氛围的。”

　没错，又要搬家了，反正这次回来长住，怎麽也得精挑细选，虽然不知道下次什麽时候再搬家，但是著眼於眼前永远都是最重要的。

　令端木哲惊讶的是，电话那边竟是一阵沈默。

　许久，端木哲打破沈默。
　
　“大哥？”

　“...小哲，你过来这里一趟...”

　“啊？哪里？”

　
　几天後端木哲会想到当时的情形，除了感慨以外，找不出别的情感。虽然大哥的语气凝重，但当时的自己怎麽也不会想到竟到了这般田地！──尹若诗，自杀身亡了...

　就是这样的震惊消息，上了许多K城杂志的头版。尹家人有头有脸，一时间面对镜头竟然会露出茫然而忧伤的眼神，尹家生六子，其中只有尹若诗是女子，家里人一向拿她当掌中宝，任谁也不会猜想到现下这般结局。

　端木哲没有任何表情，他帮著尹家一起处理後事──作为世交，作为媒体口中的未婚夫...作为朋友。他都感到自己还不能很好的适应若诗的离世。

　尹若诗临死前给了端木哲一封简短的留言，

　她说：

　“你怪我吧，我这骗子，甚麽会等你回来！”

　“其实我不伤心，这世上没有什麽值得怀恋的，所以你更不应该为我伤心。”

　“我爱上他，，但他似乎不知，与另一人风花雪月，任凭我怎麽也介入不了。这样的暗恋越暗越恋。”

　“想请你好好照顾他，因为表面无法无天的他，其实心里是那样的软弱。”

　“无论结局怎样，我都欣然接受。”

　“你能替我保守秘密的罢，我的挚友！”

　“他叫，王嘉慰”

　“若诗绝笔，就当现在是你我的重生。”


　有那麽一两刻，端木哲发现自己不过如此──若诗得了抑郁症，半年前早有征兆，自己发现了，却没有在意。

　後悔什麽的已然是徒劳，端木哲心里五味陈杂。

　【这是我与若诗你，两个人的秘密】

　第五章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我知道你们在想什麽，王嘉慰是吧？额......但还是恳请大家把这个名字和那个肥大的身影区分开来，因为我是那麽喜欢这个名字啊！好啦，拜托了...

　　　　　　　
　　　




向家猫.第六章

　第六章

　搬进了新的房子，在一定意义上意味著新的开始，正如同若是说到的新生。但坐在沙发上望著崭新的家具时，端木哲心里毕竟会产生一些空荡荡的感觉。

　那个叫王嘉慰的人，端木哲找人简单的查了一下，非常巧合的是，他居然是SO GAY的人！

　只知道这点就够了，剩下的就留给自己一一了解，那样才具有挑战性嘛。端木哲想著，走到衣柜前挑起了衣服。

　这是夜幕下的众享。　

　众享的大堂经理是精明的人，只是一眼便知道大门口停的黑色跑车里坐的是什麽样地位的人。想也不想便上前迎接。

　“我找王嘉慰，叫他出来。”端木哲瞟了一眼眼前哈腰问候的人，简明扼要的说道，干脆连车也懒得下。

　“...”经理楞了一下，便迅速恢复了笑容：“好，请您稍等，哲少“，果然是吴越的人，眼力劲如此不错。

　“你让他来停车场门口找我，顺便给吴越打个招呼。”

　最近几天K城偶有阵雨，雨无预兆的下起来，端木哲坐在车里，继续听著张耀祖的歌，停车场门口没有一个人。车主们在众享里尽情的欢愉，这里面停著各式各样的车，廉价的，高档的...

　强度不大的雨刮器刮开水流，又会有新的水珠滴下。玻璃的视线也很模糊，前方正向这里走来的人就是王嘉慰了吧？又是个穿著花哨的MB。

　端木哲推开车门，撑著伞要过去接他，因为看起来，那个人不仅没有打伞，而且走路的姿势狼狈而颓然。

　雨水模糊著来人的样貌，叫端木哲有些不信，眼睛大而圆，被人昵称为CAT的男子就是王嘉慰，这感觉陌生而又熟悉。

　“真想不到，又再次见面。”端木哲为他撑伞。

　CAT微微一笑，无奈而又伤感：“可是我，一点也不想与你见面呢。”说出来的话没有什麽力气，只是幽幽的表达著。

　“是麽？那非常抱歉，可能今後这几个月都要天天见面了。”端木哲有些得意的笑道：“已经同吴越商量好的，要包养你几个月呢，你应该是知道的吧。”

　CAT脸色苍白，看上去楚楚可怜，有点像是被赶出家门的野猫，端木哲忍不住伸手上去抚摸他的脸颊，不料CAT一个退後，反手打开端木哲的手，弄得气氛有些尴尬。

　“随便你们吧，都随便你们吧...”CAT不悦的喃喃，转身便走，端木哲上去拉住他的手，用了点力气，不想这CAT仿佛纸做的一般，顺势倒在了自己怀里，晕厥了过去。端木哲抱著他，发现他脸上有清晰的五掌印，叹了口气，什麽也没说。

　【可能是不愿意同自己一起，态度强硬的惹吴越生气了吧，关系在要好，终究不过是个MB，不服从命令的话，还是要吃苦头的吧。】

　
　早晨的阳光是明媚的，一觉睡到自然醒的感觉也是极好的。

　端木哲望著在自己怀里熟睡的CAT，感到大脑一片空白，毕竟有些不适应与别人这样的亲昵动作，不过瞬间又回想起昨晚发生的情况。又仔细的看了看怀里的CAT，这CAT半年前还留著比较老实的短发，现在已经是一个满头浅黄色，满耳朵都是眼子的花哨男子，并且他身上抹的香水味道也让自己厌恶，那种充满不安份的放肆味道！


　熟睡的CAT只觉得此时温暖的氛围美妙至极，想马上醒来一探究竟...半醒之间，感到身边有人，以为是客人，也没有多想，便向往常一样,用大腿往上攀爬并用手轻轻地抚摸身边人的胸膛,这是自己对於客人习惯的晨间撒娇的方式。

　端木哲皱了皱眉头，什麽毛病？

　“喂，你在干嘛？”

　“......”CAT彻底醒了，他知道自己的客人不会这样和自己讲话，於是本能的缩回身子。没想到睁开眼睛就看到了端木哲，有些尴尬的缩回了身子。

　“你还好吧，似乎是有些贫血呢，昨晚就那样晕厥了过去。”

　CAT没有多说什麽，自己的心里知道，眼前的这个男人并不待见自己。

　一个劲的想从床上起身，到重心不稳翻下床时，才产生了一种强烈的挫败感。端木哲将他扶起：

　“好歹也是这麽大个的人了吧，怎麽会这麽柔弱呢？”

　CAT别开脸，静静的想逃离端木哲的逾越：“请放开吧，我只是最近有些不适。”


　保持著这样的氛围，早餐也只是简单的向CAT交代著一些日常事宜，两人没有太多话语。CAT小口地吃著端木哲做的早餐，只是说了句：“蛮好吃的”便没了言语。

　端木哲其实不太想过於顾及这些，因为今天对於他很重要，这是回K城的第一份工作，是自己热爱的工作。同事们都是自己很欣赏的前辈和後辈，其中一个後辈还治好过张耀祖的抑郁症，对於这样一个人才济济的心里工作室，端木哲自然是向往的。毕竟在美国时，大家都是在网上进行交流与探讨，现在见面，自有更多的易趣。

　第一天的工作自然是顺利的，对於端木哲这样的人来讲，只要是起步顺利了，那麽一切都会进入最佳。

　这样的顺利让端木哲开心，下班与同事们告别，婉拒了饭约，端木哲便开车回家了。跑车快速飞奔在立交桥上。像黑色的豹子，副座上放著刚去挑选的红酒...过往的风吹动著端木哲的头发。


　【果然和二哥说的一样，那野猫的自尊心好想很强啊!】

　
　端木哲打开门，走到客厅，发现CAT缩在沙发上正看著电视，光著脚，似睡非睡，这样看起来有点像一件令人喜欢的小小玩具，CAT似乎意识到有人，猛地转过头与端木哲四目相对，不过又马上别开眼睛。

　“那个，从盛泰送了大餐来，说是你订的。快去吃吧...”CAT指著饭厅。

　端木哲笑道：“我一个怎麽吃的完呢？一起吧。”

　CAT有些不置可否，老实讲，自己的胃口不是很好。

　“吃一点吧，我还买了不错的红酒。”

　走到餐桌边看著大餐，CAT继续不明所以，何必突然弄得这样的...？

　两个人面对著坐下，桌上不停发出CAT餐刀碰撞碟子的声响。

　“今天怎样？”端木哲叉起了一小块牛排送入嘴里，灯光被调的暗淡，氛围变得有些慵懒。两个人都喝了些酒，尤其是CAT，似乎很锺爱这种红酒，喝了很多。

　“除了LESTER的演唱会报道，其他的都无聊透顶...”

　端木哲有些诧异：“怎麽？你也喜欢耀祖的麽？”

　“从小学起就一直哈的，明明都是40多岁的人了还很年轻啊！”CAT似乎有些微醉，讲起话来都有些饶舌。

　“我也。很喜欢他呢，”端木哲望向CAT，目光清澈，唇齿迷人。

　　CAT看得有些呆然，连忙话锋一转：“屁叻，你怎麽会喜欢他嘛，你和我根本不是同类人！”CAT喂了自己一大口沙拉，嘟囔著：“大话精。”

　“我可没有骗你呢，我书房里有一个架子都是他的碟呀，书啊...”端木哲笑笑。

　“书房？像哲少这样的人，书房里应该都是那些深奥的让人看不懂的书吧？”

　“是吗？我倒是不觉得呢。”

　“不过你哥哥便是这样，我去到他家，从来都不会进入书房的。”

　端木哲一笑，把自己的那份端到CAT面前：“多吃点，这是盛泰的招牌菜哦。”

　“那个...”CAT有些不太适应，有点受宠若惊，：“谢谢”，小心翼翼地，小口吃著沙拉，顿时来临的温暖让他不安。

　“要不要再喝一杯，你好像很喜欢喝著个”端木哲为CAT到了一杯红酒。

　“这个果然不错，口感很好，你和你哥哥的品味不太一样呢”CAT应承著，脸上早已一片红润，解下领口的扣子，路出白皙的脖子，看到端木哲若有所思地望著自己的方才裸露的部位，心中一惊，便一边扣上扣子，一边尴尬地解释道：“有点热啊”。

　【这家夥，其实也蛮可爱的嘛】

 “你很了解我哥哥吧？”

　“你今天似乎心情很好”

　两个人各说各的，兴致却很好，似乎是因为红酒配上了精致的菜肴吧。


第六章完

　

　




向家猫.第七章

第七章　

　饭後两人看了电视剧，很普通而又狗血的八点档，使得两人呵欠连天。

　“你刚才骗人的吧？”tCAT眼睛停留在屏幕上，并没有看端木哲。

　“什麽？”

　“没什麽”

　这男人的书房里堆著无数的外文书，乏味之极，怎麽可能会有耀祖的碟呢？

　“你的脸变得很红啊”端木哲笑到

　“我没有什麽酒量啊，看来，只是红酒都会让自己变得相当难堪啊！”

　银幕上还在继续这男女主角的感情纠葛。
　
　“无聊，明知道不可能就分开吧！如此这般又是何苦呢？”CAT给了个白眼。
　
　“我觉得，你有些醉了呢”端木哲问道：“要出去散步麽。”

　“不了，我走不动”CAT说著起身：“我上厕所”，不料站起来却套了下端木哲的脚，一个猛然便跌倒在端木哲怀里，CAT叹了口气：“对不起啊”
　
　端木哲愣在原地：“他在害羞吗？真是...”

　
　早早的，两人便洗漱完毕，看著晚间新闻。

　CAT身子越来越倾斜，最後是倒在端木哲身上睡了去...端木哲叹了口气，关了电视，轻轻抱著这睡猫上了床。总觉得这样的CAT离王嘉慰很远啊...

　 CAT从朦胧中醒来，发现周围灯光昏暗，暖洋洋的慵懒氛围充满了整个房间，过了好一会儿才适应过来──这是端木哲的床。有些艰难地从床上撑起，看见端木哲穿了件浴袍坐在床边，床头的柜子上放了些红酒，从後面望去，这男人的背相当的好看，有种想让人靠上去的冲动。

　“醒了？我以为你会一直睡去呢。”男人转过身来浅笑著，这感觉让人温暖：“是我吵醒你了？”

　CAT揉了揉眼睛，不知为何竟有些想哭，於是马上嘲笑其自己，这算什麽呢？这样的感觉...

　“...你今天似乎很好兴致。”

　男人没有说话，继续笑著，就像是默认了一般。

　“这麽晚了，还在喝酒麽？”

　“要来点麽？我猜你会很喜欢喝这个”

　於是CAT又喝了些酒，起初的醉意加上现有的熏陶让小野猫有些把持不住，直到他软软地靠在端木哲肩上时，端木哲才发现，其实CAT与自己一样不胜酒力。这野猫甚至有些大胆地撩拨著端木哲的耳朵，於是发现了被头发遮盖住的宝贝，隐现在端木哲的左耳上。

　“你的耳钉很漂亮哟.”

　“不会觉得奇怪吗？”端木哲一笑：“明明时那样妖W的东西”

　是一颗大红色宝石的玫瑰耳钉，绽放得肆无忌惮的花瓣。

　“有点啦”CAT轻声笑到：“不喜欢的话就送给我啊。”野猫满是妖娆地眨了下眼睛。

　“不可以，那是我母亲的遗物呢。”

　“真是羡慕...”野猫凄凉一笑，软在端木哲怀中：“我父母可是什麽都没留下就死掉了呢，就连记忆也...”

　端木哲吧满是醉意的CAT搂在怀中，感到一阵温暖，这野猫软软的，触感良好。

　“你今天真是很不同呢。”CAT突兀的说了这一句，他已然微微的醉了。

　就像一个醉酒人的反复喃呢，从怀里发出的声音细小而安定。

　CAT重复了很多遍，声音渐渐由细小到无声，人也开始逐渐入眠。

　“你，不要讨厌我啊，端木哲...”CAT抱紧端木哲，放心睡去。

　灯光打在睡猫的脸上，这样的他看上去十分温顺。

　“晚安，”端木哲说到

　【若诗，这是你喜欢的那人吗？】
 
　隔壁家种的桂花香味在午夜里发挥到极致...
　

第七章完

　




向家猫.第八章

第八章　

　端木哲第二天醒来，发现枕边是空的。

　於是狐狸不动声色地洗漱，聆听著厨房里的小小响动。

　CAT在厨房里忙活，未发现端木哲已悄悄的走近身後。

　丢了两个鸡蛋进平底锅，立马起了好看的蛋花。随後又煎了了两根火腿肠，并将它们剪成章鱼的形状（儿童节目里学到的）。刚一转身便看到狐狸靠在们口看著自己。

　“早安”

　“早安...你一直站在那里的吗？”

　“嗯，因为觉得你忙活早餐的样子让人很心安，所以就一直看”狐狸微微笑到

　CAT眨了下眼睛没有说话。

　“什麽时候可以吃呢？”狐狸主动入坐厨房的小餐桌，“好奇怪啊，这麽早就饿起来了”

　“马上就好”CAT端了盘子上来，又去打了两杯蔬菜汁，与端木哲对面坐著，“我只会做这个，你将就一些吧”

　CAT解了围裙丢在一旁，发现端木哲似笑非笑的。

　“你笑什麽？”CAT边切著煎蛋边问著

　“我觉得我们这样，好像新婚夫妇。”

　CAT餐刀猛地歪了一下，一大块荷包蛋飞弹在自己脸上。端木哲忍不住大笑了出来。

　“你这人真是毒舌！”

　这著实需要给端木哲解释一下，不想让这男人误会自己，毕竟才是几天的照面就这般，怕他觉得自己轻浮...

　“昨天，我倒是记得不清楚，只记得你对我说了很多酒话呢”狐狸眯著眼睛笑著。

　CAT顿感，眼前的端木哲就像RPG里的终极大BOSS!...

　【酒话？什麽酒话？难道是...啊啊啊！】

　CAT有点想咬死自己，怎麽可以在大BOSS面前现原形呢？

　“我的记性最近变得很差啊，不提了不提了...”说著这些话的CAT脸上还沾有荷包蛋的油渍，自己却浑然不觉。

　端木哲拿了抽纸为他擦拭，“你看，现在我们的关系也变得融洽了呢。”

　CAT一怔：“你不要讲这麽突兀的话啦，明明是你自己不想...”搞好关系...剩下四个字，CAT有些不好意思讲，便就此打住了。

　“嗯？”男人切了一半自己的荷包蛋给野猫。

　“没什麽”CAT低下头去挥弄餐具，想马上跳开话题：“你今天也要上班？”

　“是啊，最近可能会累一些，毕竟是新工作”端木哲自信一笑：“但是良好的开端是成功的一半哦”

　CAT有那麽一瞬间竟觉得与端木哲的距离很远，听著男人这麽有计划的话语，自己突然很自卑。过去的日子漫无目的，与老板们云里雾里，可以得到更多物质上的东西，除了还掉一部分的债务，自己也相对可以过好一些的生活，甜口甜嘴地撒娇成了家常便饭，美貌便是自己唯一的武器了...

　【毕竟我，就这点能耐了】

　所以与端木哲现在的生活，是自己从未有过的，也未能适应的。虽然没有很多交集，但单纯的，就是不想让这男人对自己有丝毫的轻视，这就是自己仅存的那微小的自尊了吧...

　


第八章完 

　
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
大家好，因为开学了的原因可能不能够日更，但是我还是会努力写文更新的，下次的更新时间是下周末。
希望大家能够给予评论，谢谢！
　




向家猫.第九章

　第九章

　今天的工作顺利并且愉快，与同事们畅快地交流著，胸有成竹地收下了几个病人，美中不足的是自己非常欣赏的一个前辈在阿拉斯加放假，并没有回到工作室。

　午休时端木哲接到了两个电话：一个是CAT打来的，他说自己在端木哲家的客厅里找到台playstation，询问端木哲是否可以玩一下，端木哲说好；另一个是大哥端木明打来的，叫端木哲到自己家喝下午茶。

　其实端木哲心里很高兴，因为难得大哥的主动邀请。

　好在今天下午的工作清闲很多。

　端木哲走到端木明家的别墅前，一下子回忆起很多年前：大哥的“新婚”，二哥姐姐一起在这里玩闹，“大嫂”泡了很多茶，做了可口的点心以及拿手的私房菜。大家一起BBQ，那是四年前。。。舒娜也在，与大家玩的很开心。而今这开心仿佛一去不回。

　如此踌躇端木哲按了门铃。

　周助一脸微笑的开门

　“大嫂”端木哲微笑：“好久不见，很想你呢”

　“是啊上次给爸爸过生日时，都没有见到你，国光说你先跑了。”周助一边领著端木哲进屋一边说：“国光他在里面等你哦。”这大嫂笑起来真漂亮，眼睛眯成了月牙一般。

　有的时候端木哲对这对情侣是羡慕的，他们在日本相识，而到现在还保持著彼此在日本时的亲昵称谓。

　男人坐在客厅里看报纸，面前的茶几上放著一小杯红茶，端木哲一看就知道那是周助的茶，一个看报纸时。一个总喜欢在旁边喝著红茶。

　“大哥”

　端木明抬起头来，与原来一样眉宇之间透露出严肃的，自有几分不怒而威。明明才34岁的人，却有很多与年龄不符的，更加成熟的威严的气质。

　“来了就坐吧”端木明推了一下眼镜。

　 端木哲坐在他对面，望著一成不变的装帧，心中感到踏实，英伦风格是大哥的最爱，这风格一直未变。端木明倒是穿著休闲，悠然地坐在沙发上，整个感觉像是中世纪城堡的主人。

　“我去泡茶，国光也来一杯吧”周助问著，这样看起来有些像是一个娴熟的妻子。

　端木明点了下头，周助便转身离开了房间。

　“现在在忙什麽？”端木明放下报纸

　“加入了一个心理诊疗室，现在还是个新手。”

　“是叫──来来ROOM，对吧？里面都是年少有为的医生。”端木明这般说著，脸上浮现出了一丝笑意。

　“嗯，都是志同道合的朋友啦”端木哲笑了笑，总感觉在大哥面前自己还是个孩子一般：“其实我还加入了一个侦探社团，不过这个工作需要保密啦。”

　“这个我知道，一群只是为了兴趣的人，。。。只有十个人的社团。”

　“大家的责任心蛮重，我的任务就是帮助分析犯罪心理，以此拿到一点酬劳当做零用钱而已，资料都是在电脑中分析後传到总部。。。倒是不会有什麽危险，不像其他社员，他们要辛苦些。”

　“听说，彭奕行也加入了不是麽？”端木明不动声色，他演望向端木哲：“当年的爆头案，就连现在的K城也会震惊呢。”

　“他做事果断，动作敏捷，精通各种枪械知识，人也很聪明，枪法又准，对於我们社团来讲，是个重要的成员。”端木哲毫不犹豫的站在了自己的立场上，与端木明小小的对抗起来。

　“我对连环杀人犯，不会放心。”端木明只是不屑地笑道：“竟还是阿理做他的律师，官司最终胜利，我不知道该是赞叹那个脱线弟弟的才能，还是感叹世风日下...”

　“他当时患了那样严重的心理疾病，那也是拜你的朋友苗SIR所赐！现在连法官都判下了，大哥你不要再存有偏见！”端木哲不喜欢这样，彭奕行这个人，自己一直都希望他得到公正的对待，而不是像现在这样被别人指手画脚。

　“我是在。。。”

　“大哥你不要总是这样。。。我并不是小孩子”难道还像原来一样的麽？

　【这孩子仿佛不再需要保护，急於独自游走，可是他总是个孩子，从小到大都需要保护与照顾。。。所以不会放弃，对他的继续保护】

　“好吧，我不再过问彭奕行。。。来说说你的公司，好像当初只是拿出了一点钱便如了令狐冬迎的股，没想这样的公司会做得这样大吧。”

　“做大是迟早的事情，那老狐狸极有本事。”端木哲自信一笑，自己的朋友，评价也会高一点。

　“相信不久後，他会是我们盛泰最大的对手。”端木明回答著，似笑非笑。

　端木哲开车回到家时，站在大门口掏出钥匙，突然发现夕阳非常漂亮。

　刚进家时，他以为会从客厅传来游戏的巨大声响，没想到往里走去，竟是久违的饭菜香味扑鼻而来！

　CAT从厨房里迎出来：“回来了？没吃饭吧？”

 “我还在想著做什麽给你吃呢。。。你已经就做好了？我在门口就闻到了。”端木哲走进饭桌，发现上面有几碟菜，都用碟子扣住了保温，蛮可爱的保温方法。“等很久了麽，抱歉，今天有事耽搁了。”

　“没有，也没有多久。。。”CAT在一边盛饭。

　“没有想到你会做菜呢”端木哲翻开盘子，仔细的瞧著每道菜。

　“普通的家常菜而已，原来在众享做过几次，反响还不错。。。不晓得你的口味，我自己倒是觉得挺好吃的。。。”CAT絮叨了半天，专心的盛饭。

　“好吃哦”端木哲已经用筷子尝起菜来。

　CAT转身看著，端木哲不知道从什麽时候开始，已经翻开了扣在碟子上的盘子。看著端木哲的咀嚼，CAT心里竟有些说不出来的高兴。

　“你吃的是什麽？”

　“这个”端木哲指了三菜一汤中的一道菜

　西红柿炒鸡蛋，上面撒上一小层葱花，鸡蛋黄澄澄的，看上去蓬松而光滑；青椒肉丝里放了一些孜然，肉丝勾芡过了并且酱爆了一下，青椒切得薄薄的，一圈一圈；麻婆豆腐上撒了一点胡椒粉，红色的辣椒油沁入了小块小块的豆腐，；白菜肉丸子汤，丸子呈现出鲜美的肉色，白菜是十分新鲜的青色。看上去都十分美味。

　端木哲指的是青椒肉丝。

　“你也尝一尝别的”

　端木哲听了CAT的话，一一的尝试了，这过程就像一个美食家在品味菜肴。

　“怎样？”CAT问道：“应该是很好吃的吧？”

　“我可以。。。一个人吃光麽？”端木哲笑著问道。

　　CAT听得眼睛都放了光，这个端木哲看来还是蛮喜欢自己做的菜嘛。

　“当然不可以”CAT喜形於色：“我自己也很饿呢！”

　这顿饭吃的尽兴，两人像是饥民一样，“抢”著桌上的饭菜，如此，两人很快便将饭菜一扫而光。

　饭後端木哲自觉要求洗碗。

　“嗯，正好我今天累到不行了”CAT边说边用牙签剔牙。

　“怎麽会累呢？”端木哲轻轻夺过CAT的牙签，递了牙线过去。

　“超市离这里好远，我走到车站坐车去的。然後又从超市拎了一大堆的菜回来，你说累不累？”

　“你可以开车库里的另一辆车去嘛，车钥匙就放在玄关的。”

　“我哪里会开车？原来在SO GAY时，有什麽事就是吴越开车接送的。”

　“你和吴越很要好？”

　“。。。还好”CAT不置可否地回答让端木哲有了些想法。

　“那我去洗碗，你自己先看著电视。”

　CAT看著电视发呆，眼中闪过飞跃的电视画面，耳边听见厨房里的声响，碟子碰撞以及逐渐被摆放的声音，叮叮当当的，那在厨房里忙活的男人应该也是个厨艺精湛的天才，自己是听端木理说过的。。。家中的厨具一一俱全，以及各式调料也非常到位，只是他难得做而已。总之今天听到他的赞赏，自己心里面是高兴的。

　端木哲洗碗完了发现野猫在沙发上看著电视，便悄悄地走上前去在CAT肩膀上捏了两下。

　“干嘛？”CAT转过头去看端木哲。

　“帮你捏两下，你不是说很累麽？”端木哲笑著问道：“不喜欢麽？”说是这样，兑换牧者还是没有停下手来。

　“是挺舒服的，不过你怎会这般殷勤。”CAT被“伺候”著，有些惬意，但更多的还是有些不自然：“之前我们明明。。。”还不顺眼来著，这转换委实太快。

　端木哲没有说话，轻笑了一下，便加重了力道。

　“啊，轻一点...”CAT呻吟道，力道虽然蛮重，不过感受起来却蛮舒服的。

　端木哲俯下身来，贴著野猫的耳朵，轻轻地说道：“你才是，突然发出这样让人误会的声音，真是大胆啊。。。”

　　！

　“喂，我哪有那样？你真是...故意的吧？”野猫不满的瞪向端木哲，那样子其实很可爱。

　“是麽。。。”端木哲含住CAT的耳朵：“吃了你做的菜，心情还不错，准备一本正经的接受你的诱惑呢。”

　“我才没有诱惑你！”CAT大声反驳起来：“你自己想做就做啦。。。老子又不是女人，诱惑什麽的。。。”一边说著，野猫不住的翻著大白眼。

　突然响起了手机振动的声音，CAT晓得那是端木哲的手机在响，便不再言语，而端木哲拿著手机看到来电显示，居然正了脸色，偶倒另一个房间接起电话来。

　CAT只是隐约听端木哲说了一句：“怎麽突然打电话过来”，这种感觉就像是与小三在一起的丈夫躲避妻子的突袭，不知怎的，CAT有些小小的失落。。。

　CAT保持著刚才的姿势，端木哲似乎打了很久的电话，CAT渐渐地有些无聊时，视线也开始到处转动，茶几上的钱包吸引了野猫，那是端木哲的钱包呢，DUNHILL。会是什麽样的钱包呢？如果时端木哲的话，十分好奇啊！

　打开钱包，其实与外部一样，这钱包的里面不怎样花哨，吸引CAT的一张放在钱包里夹著的照片，是端木哲与别人的合影，在端木哲旁边的美人与他亲密的拥抱，而端木哲则是一种难得的，极不常见的搞怪表情，仔细看的话，还是可以看到那颗玫瑰耳钉的。CAT看著，这样陌生的端木哲，心中莫名其妙的又是一阵失落。

　“你在干什麽？别人的东西，至少要先取得同意吧。”不知道什麽时候从後面伸出一只手夺过了CAT手中的东西。

　CAT转过头看著端木哲，一时间竟说不出话。

　“不要养成坏习惯”男人有些严厉的，皱著眉头的样子显得不怒而威。但在CAT心里想的却是──连生气都好看的男人。

　可事实是CAT惹得端木哲不悦了。

　有些尴尬的，CAT开口：“那个，你不要生气。。。我呢，我这个人就是这样，有的时候不太懂规矩。。。对不起啊。”

　【其实，我以为关系好到可以不介意这样的小事呢。。。有点失望啊。。。】

　“以後不要这样了”端木哲慢慢第收起钱包。

　 

　 第九章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

大家好，我又来更新了，其实我知道大家很雷...关於那两个名字（或者是三个名字...），其实我真的很喜欢那一对（或者是再加一个人...），好啦，还请大家不要讲这个和实际上的有太多联系，有和大家心中所想的不一样的，还请见谅！




向家猫.第十章

　第十章


　夜晚两人没有看无聊的八点档，CAT吧PS接到电视上，音量开得很小，老实的按动著手柄。坐在地毯上的端木哲，将要处理的文件放在茶几上，头靠著手臂，叼了根烟。

　“喝不喝咖啡，我替你冲”CAT转身看著端木哲

　“速溶咖啡那种东西少喝，对身体不好”

　“那你抽烟呢？”

　“没办法啊，我戒不掉”端木哲抬头看了一眼CAT。

　 。。。。。。

　“照片里的人，是女朋友麽？是喜欢的人吧？”CAT继续按动著手柄，没有看端木哲。

　这样的问题并没有得到男人的回答，野猫有点不甘心的又问道：“是叫舒娜吧？”

　“你是从什麽地方知道的？”男人苦笑

　“原来听理少说到过，说是你还带她见过家长。”

　“她的话，我家里的人还蛮喜欢的吧。。。你对她好奇啊？”

　“没有啦，我觉得她长的不错嘛。。。而且又听你二哥提过几回”好奇什麽的，这样说的话也太奇怪了吧！

　野猫自己打了圆场，却没有得到端木哲的回应，於是又各自干起自己的事情来。。。

　两人的安静维持了一段时间，倒是端木哲起了话题：

　“今天回家的路上看到你老板了”

　“啊？哦。。。他，他怎样？”CAT并没有转过头，依然继续著自己的游戏。

　“就在这个社区附近，他停车与我打招呼”

　“是一个人麽？他是一个人吧？”

　“嗯。。。车上好像有别人吧，长得蛮不错呢。”

　【如果端木哲都说“长得蛮不错”了，应该就是那个人了吧？。。。】

　CAT手柄控制的勇士，在屏幕上已被千刀万剐了。

　野猫起身关了电源：“真是的，才玩了一会儿就挂了。。。无聊！”

　CAT快步走出了客厅：“好困，我去洗漱了。。。你也。。。早点睡吧！”

　端木哲不久後便听到浴室传来的水声，他心里自然有些清楚，但没有更多的行动，依然翻看著文件，并全身心的融入其中。

　文件全部弄完之後，端木哲看著手表上的指针，有些不可思议，应经花了好长的时间呢。。。

　但是浴室里传来的水声让端木哲不安起来。野猫不会一直都在里面吧？

　直接拉开浴室的门，浴缸里却是空的。CAT跌坐在地上，任水流冲在自己身上，有点像大雨天房檐下的流浪猫。

　“你这是。。。”端木哲走进去，让他火大的是，这野猫居然冲的是冷水。

　“你怎麽进来了？”野猫一边说著，一边下意识地用手往脸上蹭著。

　“你到底在想什麽？。。。。你哭了？”端木哲关了水，蹲下身子，在野猫身上披了浴巾。

　“没有”

　“你，不要对我说谎！”端木哲对这CAT狠狠地一望。

　 CAT一把抱住端木哲，把湿漉漉的头埋进男人的怀里。

　【好温暖】

　“就算是坏习惯也好，让我就在你怀里吧”CAT用小猫般啜泣的声音说道。

　野猫的突然软弱，端木哲看在眼里。

　他突然有点想温暖这野猫。。。

　第十章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

额...下章有肉吃哦，敏那桑！




向家猫.第十一章

第十一章 

　“真是的。。。”端木哲嗔怪到。CHU了一下CAT的额头：“你这样。。。”

　“什麽？”还未等CAT反应过来，端木哲便轻轻含住了他的嘴唇。

　“会让我就想在这里做。。。”端木哲从唇边发出深沈的声音，又一些沙哑。CAT感到自己听了这一句话，毛管都开放了，好像什麽都可以忘了一样。

　接下来，所有唇齿间亲密的结合，都显得十分激烈。端木哲任意翻搅著CAT的小舌，还将舌头大胆地伸入。CAT明显处於被动，好像不能马上适应眼前这个男人的突然袭击，只是一味的等待著他的下一个动作。

　这生看似涩的反应好像只在眼前这男人身上起作用似的。

　【我这是，在沈沦啊。。。】

　唇齿分开的瞬间，可以明显看到两人嘴边连接的银丝。

　“要做的话就在床上...”CAT微微喘气。

　端木哲听著，一把抱起CAT走向卧室。

　有点像是被大力丢在床上，CAT甚至有点想抱怨，没想到开了口，却说的是：“身上还是湿的。。。”

　　“没关系”男人如此说到。

　端木哲的床蛮大，足够两人在上面肆意折腾。

　CAT下意识的撑起身子，没料到端木哲突然跨坐在自己身上，慢条斯理地解著皮带，这样的姿势下了CAT一跳。


　端木哲俯下身去亲吻CAT，就像一路火焰点燃般，从脖子顺势下去，慢慢引导著CAT的**升级。这身下的男人就像是猫一般，难耐而

　又舒适的眯著眼睛，从喉咙里发出小小的呻吟声。

　任由著端木哲的撩拨，CAT仿佛只是接受著，白皙的肌肤多了一层粉色的滋润，有点像喝了酒的人。

　男人从後面抱起CAT，轻捏著他胸前的红粒，CAT将头向後，安心地靠在男人的肩上。

　“腿张开”端木哲温柔地说道，这语调似乎有著催情的作用。

　如此一来，野猫果然乖乖地的张开双腿。

　“再张开些”端木哲继续催促著：“让我看清楚”

　“真是”CAT轻轻喃呢：“讨厌的家夥...”虽然这样说著，野猫还是听话的张开双腿。

　端木哲将手伸向CAT的重点部位，轻轻地摩擦著，并轻咬著CAT的耳垂。

　　野猫立即放出难耐的吟叫。

　“舒服吗？”男人坏笑著问道

　“唔。。。”得不到舒服的野猫一个劲的扭动著，似乎也不想回答男人令人害羞的问题。

　“我在等你回答呢。。。”端木哲皱了下眉头佯装不悦。

　“啊。。。”野猫似乎再也忍受不住了，放下了所有的介怀，说著：“快，快点。。。那里再。。。”

　“呵呵，真是拿你没有办法呢”端木哲说著，由我开始了手上的动作。

　如此反复，CAT很快就释放了，野猫释放时紧紧地靠著端木哲。

　“换你了，也帮我做。。。一次不够的吧。。。”端木哲一个转身，舒适而又优雅的靠在床头。

　CAT脸色潮红，都到这一节骨眼了，自然也没有後退的必要了，於是他慢慢地向端木哲爬下，拉开男人的裤链，伸手进去抚摸。

　端木哲盯著CAT，这样充满欲望的眼神让CAT害羞起来，感觉到男人的东西在自己手中胀大时，更加的不敢去盯著那样的一双眼。虽

　然不是第一次看见男人的，但是他的尺寸还是让cat瞠目。

　没想到，端木哲突然咬了一下CAT的嘴唇，“用这里做吧”

　。。。

　cat无法，心里想著又不是没有做过这样的事，有什麽好害羞的呢？
　 
　虽然已经领略了，但是端木哲那个的膨胀指数委实让野猫捏了把汗。

　嘴唇摩擦的淫靡之音充满了整个房间，CAT还算努力的舔舐的动作，令男人舒心。

　射出来的时候，端木哲发出了轻微的闷哼，CAT顿感喉咙深处一阵湿热，下意识的就吞了下去，觉得有些丢脸，但是还是有些无助的看著 端木哲。

　“全部吞下去了麽？真是可爱啊。。。!”端木哲伸出手摸了野猫的脑袋。

　“可爱个头！”野猫不悦道：“你自己突然就射了...”

　“你一下子就吸住？我也没有反应过来呢。。。”男人微笑著反驳道。

　端木哲看著CAT的挺立，有点想笑：“看到我放松的样子让你来了兴致麽？”对著野猫的耳朵说道：“那就坐上来吧。”

　“你，你好像很喜欢那样的。。。姿势啊。。。”野猫红著脸说道

　“因为想看你HIGH到不行的样子嘛。。。”

　【眼前的男人，竟让我害羞..】

　端木哲扑在野猫身上，分开他的双腿，一下子就挺了进去。

　“啊!痛死了!干嘛突然。。。”CAT吃痛的抱怨，这恶魔又不是不知道自己的那个凶的可怕。

　端木哲没有动作，只是停留著，伸手去轻捏野猫的胸口。

　“不是说不喜欢刚才的体位麽？现在这样。。。”

　“要动就快点动。。。”野猫别过头去不理端木哲

　“已经那麽想要了麽？”说著端木哲轻轻地抽身，接著再一个挺身

　“啊!。。。那里。。。”CAT的腰部突然大幅度的弓起。

　端木哲抱著野猫的腰部，接下来便一系列地进行著大幅度的律动，身下的野猫便发出相当妩媚的甜腻与妩媚的叫声。

　【这野猫的敏感点原来在这里。。。】

　CAT仿佛是随著端木哲的律动而发出相应的喊叫，最後出来时，野猫将头使劲的向後昂，露出洁白光滑的脖颈，上面有运动时留下的汗水 ，端木哲轻轻咬了一下他的脖子，有点像头豹子。

　男人贴著野猫的耳朵，呵著气说道：“再来”

　CAT被抱了起来，端木哲从後面进入，野猫背对著端木哲，被後面的男人挺著腰身进入。

　“慢一点。。。轻。。。”CAT几乎是乞求一般的渴求语气

　“抱歉，再忍一下。。。其实你也是，挺享受的吧。。。”

　享受，是这样狂暴的体验，这男人当然有资格施与，这种施与需要相当的先决条件。。。可恶的是，男人的技术高明，几乎是顶到了敏感点的每一次都足以让自己，发出连自己这样的人都会不好意思的声音。。。这就像是角色互换一般。。。

　【端木哲，就像是个技术高明的牛郎啊】

　“。。。啊。。。啊。。。你不要一边摸那里。。。”

　“很舒服？”男人笑到：“看你的样子，好像又要射了，好快啊。。。”端木哲抬高野猫的腰，深深的运动著。

　“啊。。。啊。。。那里。。。啊哈。。。好舒服。。。要，要射了。。。”野猫已经完全侵入到了无限的快感之中，什麽都不知道了。

　夜空朗朗，秋风凉爽。

　这两人在床上反复的折腾，野猫终於精疲力尽的倒在了床上。

　“喂，够了吧？”CAT有些无力的问到

　狐狸躺在他旁边，随意一笑：“你如果实在不行的话，就算了吧。。。”

　　!

　“你是怪兽吗？已经5次了好吧？”野猫大声的抗议，因为除了嘴，他的身体已经无法动作了。

　端木哲只是好笑的看著野猫。

　生活是这样子，以为自己可以承受时，往往来的是更加猛烈的袭击，如此出乎意料中，继续反复循环。

　第十一章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

民那桑，不知道最後上的这道肉菜大家还满意否？

再次恳请留言哦！三口！




向家猫.第十二章

　第十二章


　第二日，相安无事继续上班的端木哲让CAT瞠目，反倒是这野猫在床上爬了一早上。

　工作稳定後，什麽都相对闲适下来，早上只是接了几个病人，中午处理了一封侦探社的紧急邮件後，下午对於端木哲来讲就轻松很多了。

　只是一有闲暇，CAT昨日哭泣的画面便马上钻入端木哲的脑海里。

　【这野猫的过去，对我来说是个迷啊~】

　端木哲泡了一点红茶，同事们都出去吃午餐了，自己也以没有胃口作为推辞而没有出去，只想放松一下。如此闲置了一会儿，有些无所适事的男人掏出了手机。

　“喂，小哲，什麽事？”端木理翻出慵懒的声音。

　“你在午觉麽？”

　“嗯...有事？”

　“想问你个事，关於王嘉慰的...”

　“怎麽会突然问起他？...你也太花心了吧，明明有了一个的说”端木理不满的抱怨声马上自电话；另一头传来。

　【花心？...说的是我和舒娜吧！】　

　端木理那里发出一连串鸣笛的声音，不太像是K城的氛围。有些吵闹。
　
　“你在哪里？”

　“我不在K城，我这两天在B城，你要我去看看舒娜麽？”

　“不用了，她昨天才电话过来”

　“哦...这样，累死了，过几天还要去意大利...”

　“啊，你很充实嘛。”

　两兄弟正如往常一样的交流著，端木哲更愿意像这般。与端木理的交流让他觉得自如，不想同端木明那般，就像事被长辈交代事情，令人不太自然。虽然自己对大哥事尊敬的，但两人对话时，多少都还是拘谨的很。

　下午闲暇令人无所适事到有些空虚。

　突然想到尹若诗的墓碑哪里看一眼，变驾著车离开了工作室

　刚才与端木理通电话时，听到了很多关於对王嘉慰的评价。

　【若诗，我有很多话想同你讲】

　墓园附近有一家花店，端木哲起初的想法事白玫瑰配满天星，但後来到了花店後，他的目光便无法从那一大束红色玫瑰花丛中移开。

　【若诗，会喜欢的】

　尹若诗的墓碑在很安静的墓园里，环境，起码是不错。

　端木哲望著墓碑上尹若诗的照片，脑海里突然想起了关於过去的很多往事，照片上的尹若诗娴雅的微笑，有点不太像她。

　“你倒是，学会安静了”端木哲喃喃到。

　风吹过墓园，端木哲俯下身子献花，周围静谧到不行。

　“若诗，我很想你”端木哲眼眶里不知不觉地就湿了一大片。

　【本来应该天天想念的，好像那野猫使我忘却了...】

　“你拜托的那个人，我现在和他住在一起，你要我照顾他，但是说老实话...我真的不想为了你而照顾...”

　“我总觉得自己不了解他，从别人嘴里，与我亲自感受到的，都不一样，他太复杂了...”

　“若诗我...真的，没有办法替你做到你要求的，对不起。”

　！　

　“我是不是...”

　端木哲小声诉说著自己对若诗想说的，内心渐渐地舒适起来，但就说道最後一句话时，连自己也开始强烈的颤抖了一下。

　【难道我...】

　“小哲！”端木慧从端木哲後面走上来：“你也...”

　被打断了思潮的端木哲，仿佛是一个逃兵一般的彻底逃离了自己正在进行的，令自己瞠目的想法。

　潜意识里庆贺著，端木哲浅笑到：“姐姐”

　“来了多久？”端木慧轻轻的抚摸了端木哲的头笑到。

　“有一会儿了，突然很想念她”

　端木慧放下了自己的的花...

　【若诗最好的朋友，是姐姐啊】

　两人从墓园走出後，天色还尚早，端木慧邀请端木哲到家里小坐，端木哲点头答应。

　到了端木慧家里，姐弟两个躺在床上聊天，其实没有感到不好意思之类的，从小就是这样，他们喜欢躺在床上，聊著自己一切想聊的。

　“没有想到会这样巧，在若诗那里遇到你”

　“是啊，很巧啊”端木哲笑笑：“姐姐你，经常去看若诗的麽？”

　“也不是，因为太好了，也不用弄得那麽...频繁吧！听说你收到了若诗的特别委托书呢。”

　“啊，若诗，说她喜欢...”

　“是叫王嘉慰，这个我知道的，见到过，是个很漂亮的男人，其他就...总之性格什麽的就不敢恭维了，像个牛郎一样到处留情，工作什麽的都不明确，不知道若诗怎麽会喜欢这样的人”

　野猫给人都是这样的印象麽？二哥也是，姐姐也是...

　【喜欢都要好一些，但是若诗说她那是，暗恋】

　“是吗？可能若诗喜欢的是他的外表吧。”
　
　“论外表的话，小哲你还要更加的...”

　“姐姐你，似乎很希望我和若诗在一起呢。”
　
　“原来是有啦，不过你有舒娜了呀。”
 
　【舒娜？】

　“姐姐...”

　“小哲你，知不知道...你为舒娜做的太多？”

　“唐夏生要多一些，我的话，不算什麽的”

　“六年的时光，你确定不算什麽？”

　“那些是我该做的，舒娜她帮了我很多。”

　“小哲，有些东西，你从来没有告诉过我们，不管是不是同一个母亲，我们始终都把你当做亲弟弟看的”　

　“我知道...一直都知道”

　“突然很想听小哲你拉琴啊。”

　“姐姐你...”

　“没错，你的大提琴一直在我这里哦，六年了”

　端木哲找到自己阔别多年的朋友，特意抚摸了好久，心情也顺畅了很多，那是很多年前的事了。18岁的时候，自己是K城大提琴比赛的冠军，现在想起，已经是那样久远了。
　
　
　“姐姐想听什麽？”

　“《侬本多情》”

　挥动琴弓的时候，仿佛马上就找到了感觉，琴弓与琴弦触碰的质感让人沈醉。只是一个动作，随之产生的一系列音符回荡在整个屋子。

　六年前

　“弦乐系的端木同学，你明明很逗人喜欢的吧？为什麽整天一副忧伤的表情？难道是为了吸引更多人的注意麽？”那个叫舒娜的是中国女学生很叫自己火大啊。

　“你，走开”

　“那你先从窗户上下来好麽？”

　“这不关你的事，再说一遍，走开！”

　“妈的你...端木哲，你逊得要死...”

　“.......”

　“我原来也这样过，真的，但现在後悔得要死，你只是一时冲动的，不要耽误自己...我可以帮你的，真的”

　“.......”

　“下来好不好？乖...”

　好小的时候，母亲还在，小小的自己爬在窗户上玩耍，母亲并不像其他的妈咪，惊声尖叫的不知所措，她只是轻轻挥手，“小哲，下来好不好？乖...”

　“下来好不好？”舒娜伸出手拉自己下来，便马上端木哲身上发出了浓烈的酒精味道。
　
　端木哲躺在舒娜怀里，舒娜清楚地听著蜷缩在自己的怀里，像个孩子一般发出的那声音：

　“妈妈”端木哲如此喃喃

　第二天端木哲醒来时，其实对当天的记忆还是存在到脑子里的，舒娜在床边望向自己，她说：

　“我们以後，一起吧”

　而端木同学则是劫後余生般的说了一句：“昨天好险，差点就...”

　两人理所当然的走在一起，一起生活，一起学习，同学管他们叫“中国的金童玉女”。

　端木哲发现在自己逐渐走向光明时，舒娜的一些心里问题也逐渐的暴露出来，并且十分严重...

　对於救他一命的舒娜，端木哲转投了心理学系，他努力了6年，半年前才治好了舒娜。

　【舒娜啊，在另一个人的怀中呢，此刻】

　【我们一起在LA相拥过】

　只是简单的拉完一首曲子，却用尽了全部的心血与感情似的。

　看著已在床上熟睡的姐姐，端木哲为她盖上了被子，便开车走了。


第十二章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

大家好，对於在周末快要结束来更新这件事，我也感到十分无奈....


　
　




向家猫.第十三章

第十三章

　 端木哲的911在路上奔驰，引起了不少的路人侧面。他脑内知识反复回想著那些对话：

　“你说王嘉慰吗？他那个人OPEN得很，据说是高兴的时候，在公测里也是可以的哦”

　“的确是很漂亮，床上技术也很棒，但是有的时候OPEN过头，让人觉得是在滥交呢。。。”

　“你说我宠他？。。。会有一点啦。。。当然啦，他那麽漂亮，谁都会嘛。。。”

　　端木哲想控制好车速，可是911却有些不听使唤。因为速度过快，所以激起的声响有些让人觉得不安，端木哲抬眼看见车上的电子锺，现在是晚上7点1分，车子极速驾驶向著回家的路。

　　今日CAT在端木哲的书房里发现了一件特制的书架，上面果然全都是张耀祖的碟，厉害得就连限量版的也有全部收集，这让CAT十分羡慕。这样的发现让自己兴奋，特别是发现了端木哲有一面墙这麽多的影碟堆，野猫几乎连嘴都要合不拢──这实在不可思议，野猫浏览其中，感到一股前所未有的巨大吸引力，这样想著，CAT从碟子堆里取出了一张自己最为“熟悉”的碟子。

　　端木哲回到家，闻到了与昨日一样的饭菜香味。

　　三菜一汤与昨日一样的菜式。CAT依然系著围裙，在厨房里盛饭。

　　“你回来了。。。吃饭吧”野猫忙活著，有点像家庭主妇，勤劳地在餐桌上摆上两碗米饭。

　　“你。。。”端木哲不知道说什麽，虽然眼前的男人口碑差，但是此刻映现在眼前的他，却显得那样惹人喜爱。

　　【野猫你，究竟是怎样的人啊。。。】

　　“早点回来嘛，饭都热了一遍了”CAT皱著眉头，将饭碗交给了端木哲。

　　【也不错啊，像这样，每天一回来就有现成的饭菜】

　　虽然於昨天的菜式一样，但端木哲却吃的相当开心。

　　【一定是有什麽误会吧，总觉得他与人们口中的，相差甚远】

　　饭後端木哲本想邀著野猫散步，可是野猫却说自己想去兜风。

　　虽然有些不明所以，但端木哲还是邀著野猫上了车。

　　“要看电影麽？”端木哲问道，风从头顶上吹过，对於秋日的晚上来讲，显得有些冷，其实这男人太晚了是不愿意去兜风什麽的。

　　“风好大啊”CAT说到，有些像是自言自语。

　　“是你自己想要出来兜风的，怎麽办呢？”端木哲笑道，那眼睛里都是温柔的光。

　　“是啊，晚上兜风的话，的确是没有什麽意思啊”

　　汽车高速的行驶，制造了一系列亢奋的声音。

　　【还是不敢相信，这竟已然是秋天了】

　　“我啊，想使劲的吹吹冷风，换一个思维！”CAT突然大声的说著：“把过去的全部吹走！”

　　端木哲没有说什麽，只是停下了车，托哦了自己的外套为野猫披上，：“你突然发出这样的感叹，真是。。。回去吧，总觉得风大过头了。”

　　CAT跟著男人回了家，端木哲似乎还不想睡，CAT便大了胆子问道：

　　“我们一起看碟好不好？”野猫这样的询问显得有些小心翼翼。

　　端木哲接过野猫递来的碟子：“《Roman Holiday》？”

　　“嗯”

　　“喜欢赫本？”

　　“还好”

　　“嗯。。。那让我猜猜，这是吴越喜欢看的，对吧？”

　　“。。。”野猫万万没有想到端木哲有这样的推断。

　　男人见了这不置可否的模样，心里莫名的有些不悦

　　“不如看这一部，赫本也在里面呢”男人从沙发後面翻出张碟，就像是经常会温习的样子。

　　“萨布瑞那？？”

　　“是《Sabrina》...我觉得是适合你的HAPPYENDING...”

　　【虽然没有听说过，但如果是端木哲介绍的话，好像就会很不一样似的】

　　两人在沙发上看著荧幕，那宽而薄的银幕放映这样的黑白影片，看上去有点怪异。端木哲整个的躺在CAT腿上，这样的影片，他不知道看过几次，望著自己上方认真观看影片，只差用笔记本记录下来的男人，莫名的，端木哲心情又变的十分愉悦。

　　属於那个年代的黑白影片，女主角散发出迷人的魅力，时而爆发出高亢的英语。

　　影片不算长，端木哲却一直不太安分，不是骚弄著CAT的大腿，就是间歇性的抬手抚摸野猫的脸颊，而CAT都是认真的提醒：“别闹，我在看电影”，如此说著，也只是引得狐狸的坏笑。

　　端木哲原以为观看完影片时，CAT会大声庆贺那来之不易的HAPPYENDING，没想到，野猫只是说了句：“其实没有必要这麽努力的，配不上的话，做这麽多也是徒劳啊。。。她真的很好运”，端木哲听著野猫这般说道，忍不住伸手触碰他脸上的轮廓。

　　“喂。。。”端木哲轻声的叫道，就像是呼唤熟睡的野猫而用上的声音。

　　“什麽？”CAT本能的俯下身躯。

　　“CHU”的一下，没想到端木哲会突然将嘴唇凑上去，吻住野猫的唇，并一下子轻咬住他的上唇，但不做任何动作，就这般，保持了一阵子。

　　“你的脸，怎麽又红了。。。”端木哲离开野猫的嘴唇，轻笑著问道：“不好意思？”

　　“你不要造谣，老子哪有脸红？”CAT的抗议显得有些无力，推开端木哲。

　　“你啊，真是越来越没大没小了。。。”端木哲掌住CAT的後脑，又重新的吻了下去。

　　“唔。。。”随著端木哲大狐狸的越发深入，CAT的身体又渐渐起了反应。

　　端木哲浅笑著，这些他当然都看在眼里，说到：“嗯。。。今天就到这里了，困了，我要睡了。”

　　“什麽。。。？”CAT不可思议的看著端木哲。

　　“怎麽了？”端木哲佯装无辜

　　野猫终於忍无可忍的爆发了。

　　“撩拨我的是你吧？你明明就知道我有反应了。。。你干嘛这样？”

　　端木哲笑道：“很想要麽？”

　　。。。

　　“老子不要了！”野猫大吼：“妈的”

　　CAT一跃而起，离开沙发向另一个房间走出，看著他潮红的双颊以及裤头撑起的帐篷，端木哲笑著继续问道：“你去哪里？”

　　“妈的，上厕所！”CAT头也不回的大叫

　　【总觉得这野猫说脏话的表情，很可爱啊】

　　没过多久，野猫一脸释然的从厕所里走出，看见端木哲悠闲的靠在沙发上。

　　“这麽快啊？”端木哲问道。

　　这样戏谑的说法让CAT在惊愕的同时也十分愤怒。

　　【快？！....】

　　CAT冲到端木哲面前：“喂，你这样说，未免...”

　 灯光下，他眼角的三颗淡淡痣，把他衬得好美...

　　还没等野猫说出不满时，端木哲一个突然，起身把他按在沙发上，邪魅的笑道：“你到是解决了，可我怎麽办？”

　　野猫低头看著端木哲那里，连自己也吓了一跳。

　　“怎麽办？”CAT竟不知所措的问道。

　　“你说怎麽办？”端木哲凑上前去舔了舔野猫的耳朵。

　　充满情欲的动作让CAT不禁後退了一步：“不行，昨天你才。。。昨天都5次了。。。今天还。。。不行。。。”

　　“对於你的夸奖，我很高兴”端木哲毫无在意的回答。

　　“谁在夸奖你啊？我是真的。。。”

　　“我会温柔的哦”

　　。。。
 CAT被抱著，轻放在床上。

　　男人在自己家身上狂欢时，野猫突然发现自己像个笨蛋一样：男人对自己说“我会温柔”，所以自己就马上的放下了介怀，他只是看到男人那温柔而绅士的微笑，浸透心脾的酥麻话语的质感，便不可抗力般的完全就陷了下去。

　　【总觉得这样的自己，就像个傻瓜】

　　虽然今天没有怎麽被折腾，但是CAT脑子里只是围绕著“再也不相信端木哲”“端木哲得到满足是就想是只狐狸一样眯著眼睛享受”“不可相信啊，这只狐狸”这些话语。

　　两人在床上确实是很规矩的做了一次，当CAT正想拍手庆贺时，端木哲又再次用那种非常具有杀伤力的语气说：“我帮你洗洗吧”。心里就算有不放心，不过听著这样温柔无害的话语，还是随了端木哲的意──结果却是：在沐浴时，自己又被狐狸吃掉了。

　　【我，真是个，白痴啊】

　　CAT有些郁闷的挣脱了端木哲的怀抱，两人在床上抱著，像非常相爱的情侣，完事後的相拥。

　　“怎麽了？我不是才做过两次麽？”

　　“。。。是啊是啊。。。，谢谢你。。。”野猫一个劲的翻著白眼。

　　“你啊。。。”

　　“你，不要欺负我嘛。。。”CAT冒出这犹如女人一般突兀的话，连自己也有些不可思议。

　　“什麽？”端木哲问了一遍，野猫深深吐出一口气，像是吐出了烟圈似的。

　　“总觉得，我是斗不过你的”

　　CAT这样说著突兀的，令人不可思议的话，他只是这样说著，并没有看端木哲的眼睛。

　　“不要紧吗？总觉得你这两天不太安分啊”端木哲伸手触摸CAT的脸颊。

　　“我没什麽事”

　　“你有时候，会让我无所适从，看得出你喜欢吴越，可是，有时候只是随便逗著你玩，你的脸却又会红到不行”男人温柔的说著

　　“我没有喜欢吴越！”野猫马上反驳，但对上的是端木哲怀疑的眼神，便小声了下来：“现在不。。。”

　　男人一笑，立马换了话题。

　　“其实你，不必在那里这麽久的吧，听我二哥说，你在众享有6年了吧？”

　　“妈的，还不是老子欠了吴越的钱。。。也不是我啦”野猫说起来表情甚至有些义愤填膺。

　　端木哲毕竟是有些触动的，像CAT这样的人，烟花场高手的他自己见过，像小媳妇般扭捏的他自己也见过，但是像现在这样，无奈而有些不知道如何形容得出来的他，却是自己不曾见到的，他述说著自己的往事，竟是那样“满不在乎”，这是怎样的一段经历呢？

　　“那你欠的是多少？又是替谁还的？”

　　“你要替我还麽？”CAT淡淡一笑，台灯的微光打在睫毛上，他这样，但是显得安分了不少...“开玩笑啦，哈哈......”也许是知晓了脱口而出的尴尬，CAT马上为自己打著圆场。

　　“我知道”端木哲接下了这简短的话，他给了脱口而出的野猫一个台阶，是的，自己是不可能会帮他还钱的，在这种情况下，还钱的意义太引人所思了，就不会像现在这般单纯，那显得意义不明。

　　“我知道你知道啦。。。”野猫笑道

　　CHU了野猫一下，狐狸再度抱著他：“晚上好冷，睡吧。”

　　CAT听话的靠著端木哲，可是心里却觉得此次的对话还未完结。。。

　　“端木哲。。。”野猫似乎还想说著什麽。

　　“睡了。。。真的好困呢。。。”

　　原来有些不适应，但这次，CAT却是把端木哲抱的紧紧的。

　　“冷麽？”

　　“有一点”

　　刚说完，便发现自己被抱的紧了一些。

　　【真奇怪，明明知道是假的，却还。。。】

　　端木哲，你就是一只狐狸啊！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

怎麽快又上了一道小肉菜...我感到十分的不可名状.....




向家猫.第十四章

第十四章

　野猫在朦胧中便听的了许多O@的声音。

　“醒了吗？抱歉我有些大声了”端木哲背对这自己，一身西装革履，这西服这样衬托出了男人完美的身材。野猫撑起身子，看到男人熨帖的衣装，一时间竟有些呆然。

　“怎麽了？”端木哲转过身。

　 “你今天，怎麽。。。”CAT指著男人，总觉得他这身成熟的打扮，十分有味道啊，这种略带花痴的想法，的确，野猫是不曾看见过男人打扮的这样正式的。

　 “不习惯对吧？今天公司里有个董事会，所以要正式一些才可以啊。。。”说著，端木哲又走到柜子前，不知道翻找些什麽。

　 “耶？你不是心理医生的吗？怎麽会有什麽公司啊？”

　 “所以我很辛苦啊，你说你是不是应该不要让我太过操心呢？”

　　“ 啊，是啊...”CAT觉得眼前的这个男人与自己都巨傻，已经是不小的人了，却还像进行著幼稚园孩子的一般对话。

　　“那你说你应不应该适当的做一做家务呢？”

　　“啊，是啊...”

　　“那你说你应不应该每天为我烧好热水洗澡呢？”

　　“啊，是啊...”

　　“那你说你应不应该在做的时候不让我操心呢？”

　　“啊，是...滚！”

　　野猫抽起一个枕头向端木哲扔去，不过技术太差，没有丢中端木哲那只狐狸，任由这枕头落在地上，端木哲只是从柜子里众里挑一，选了两条领带，问到：“哪一条？”

　　男人的询问，让野猫顿时感到受宠若惊，毕竟这男人的品味与自己的完全是两个世界，看他平时的搭配，完全就是时尚杂志模仿的范儿，现下被问到，野猫还真不太敢。。。

　　端木哲一只手拿了条领带，就站在原地，眼睛里都是真心询问的目光。

　　野猫便伸出手去指：“那一条”

　　“这一条麽？”

　　“反正是乱选的，你也别...”

　　“和我想的一样，我也很喜欢这一条，”说著端木哲便系上了那条领带：“看吧，这样果然不错。”

　　看到端木哲满意的笑容，CAT不自觉的，也跟著笑了起来。

　　“那就这样了，我要走了。。。”男人挥著手准备离开房间去公司。

　　“慢走。。。等等！”CAT突然叫道：“你，没吃早餐的是吧？”

　　“没关系，我可以叫助手带三明治嘛”

　　CAT不太开心，为什麽要叫助手带呢？

　　【只是早餐的话，我也可以的。】

　　“我起来做，很快的，就用面包机烤点面包吧!”CAT说著，随便批上件睡衣便下了床。

　　端木哲上前，轻轻第拉著野猫：“没事的，你不必起身的”

　　可是野猫却一个劲的还在执拗著。

　　男人便从身後抱著他的腰，对这他的耳朵轻呵了一口气，说到：“你这样，会让我忍不住，就在这里，再来一次呢。。。”

　　野猫马上挣扎开端木哲，跳上了床：“突然好困，你放心走吧！”

　　端木哲则是呵呵笑了两声，便打开门走了。

　　端木哲走後，野猫马上起身，因为自己经过这麽一闹腾，已然睡不著了。

　　从面包机里烤了两片面包吃，兀自咕哝著：“真是的，用得了多久？还非要叫助手什麽的，恶俗！”，咬著面包，CAT想著昨夜与狐狸的“深度”对话，其实自己，很想把端木哲那次醉酒後的罪行全部抱怨出来的，但自己最终却没有那样做，虽然有点不情愿，但是自己这是明智的选择。

　　难道自己是原谅那只狐狸了吗？

　　端木哲待自己的好，是让自己完全信息的，与他的生活，便像已经同居了很久一般，让自己很使然，不太突出被包养这样的事实，在一定程度上更是给足了自己的面子。

　　被包养的话，自己也并不是没有过，但与端木哲的这次却是自己最好的一次经历，这男人没有刻意的宠自己，却在自己想不到的地方支持与帮助。

　　在别人面前一直有些无法无天的自己，居然会在那男人面前小心翼翼。

　　【因为我，像尽量做好，让他尽可能多的不讨厌我。。。】

　　为什麽会。。。这样的。。。在乎？

　　【难道我。。。】

　　有了这样的想法，CAT下了一条，面包从手里跳出，滚到地上，蹲下去拾，不禁喃喃：“不会的，不会的。。。你不会这样傻的对吧？因为你也知道他是不可能会喜。。。喜。。。”

　　CAT这样说著，竟流出了几大滴眼泪，这毫无预兆的液体，让自己莫名其妙。

　　【那男人，因为那男人。。。是在太优秀了啊！】

　　自己只是个连吴越都会抛弃的人，那样有差距的人。

　 【我还是如同往日，抛弃情感，如此一般，总不至於让人讨厌】

　 今天一整天，CAT没有开过电视，当然也不曾玩过游戏。

　 他干了一件令自己都费解的事──去端木哲的书房看书。
　
　 这与现在的自己已然是两个世界了...

　 【其实，原来的我，也是可以置身其中的啊。。。】

　　书房里有效果很好的音响，旁边的，都是张耀祖的碟，CAT随便抽出一张，放到音响里。磁性而有质感的声音顿时充满了整个房间。

　　这样美妙的分为著实吸引著CAT，他从书架中抽出一本书，不厚并且已然泛黄，封面很有意思，温暖的颜色，童真的线条，总体来讲，这可能是男人从很小起就开始留下的书本。

　　“《The Little Prince》小王子。。。”

　　小王子。。。

　　【很多年前，我也看过的，不过内容到现在，竟全都忘了！】

　　这只是儿童读本，满篇都是简短而又新奇的内容，没有话多长时间就能够全部看完。

　　快到准备晚餐的时候，野猫发现自己，居然靠在书桌上睡熟了，其实今天唯一的收获，仅是一本《小王子》，端木哲其他的书籍自己都无法看的进去，本来是爬在书桌上听音乐的，只不过不知道什麽时候，自己进入的梦乡。

　　把碟子退出音响，暗自庆幸著自己醒来得及时，并一边找来碟子壳装碟，拿过封面，才发现封面上竟有金色的一排手写字：

　　“端木君，生日快乐。LA极冷，望同步过冬。珍重及友谊万岁！”

　　而最令人瞠目的则是下面的署名：

　　“友：LESTER耀祖”

　　！

　　CAT惊讶不已，这男人竟是耀祖的朋友？！野猫顿时想对这端木哲来个一通参拜。

　　又是一个激灵，CAT顺著这一排字往下看，日期是：9月12日。

　　9月12日？也就是後天？。。。後天！

　　只是这样想著，CAT就紧张起来，生日的话就要做点什麽吧，礼物什麽的也。。。

　　【其实。。。我没有必要送的吧。。。我并不是他的谁。。。】

　　也好，这样也许更好一些。。。

　　放好了耀祖的碟，CAT大步走进了厨房，仿佛已经忘记了刚才发现的“惊天秘闻”。

　　【别自作多情，他并没有告诉我，他的生日啊】

　　端木哲回来得有些迟，如预料中的，餐桌上的饭菜飘香，但没有料到的是，三菜一汤一沈不变，就连位置的摆放也一样啊。

　　“回来了？吃饭吧。。。”CAT接过端木哲手中的包。

　　“已经这样熟练了麽？。。。你这样，好像我的。。。”端木哲边说边换了鞋，“特别是栓著围裙的样子，真的有点像家庭主妇啊”

　　明明知道是玩笑，野猫却脸红起来。

　　感到自己的脸在发烫，CAT连忙转移了话题，不然会被这狐狸嘲笑的。

　　“什麽啊？难道我就穿著里面的衣服吗？这件衣服我想了那麽多办法，那个死王胖子才买给我的，怎麽可以随便弄脏？”

　　“。。。你想要衣服，我可以买给你的，下回可以不要再向王老板要了。。。上次不是告诉你要买东西给你的麽？”

　　“不是这个。。。我不是这个意思！”CAT极力解释，不想让男人误会了自己。

　　“明天，正好明天有时间，我陪你去选吧”

　　CAT一点也不高兴。

　　“喂，”放下了正在盛饭的手，野猫正色道：“端木哲，我真的不是这个意思！”

　　端木哲楞了一下，“呵呵，你想的太多了”说完便伸手，摸了摸野猫的头：“我知道的”

　　CAT继续盛饭。

　　【我，无理取闹了吧？】

　“你是不是，不怎麽吃得下？”

　　端木哲就连夹上一道菜都要迟疑很久，这令CAT有些不悦。

　　“嗯？”

　　“我说”CAT试图重新再说明一下，但是对面男人有些无辜的眼神，只是不太敢责怪了：“喂...喂，饭菜不合胃口吧？”

　　“没有。。。”端木哲笑了笑，随手夹了一块肉，送入嘴里：“很好吃呢。”

　　“不用撒谎了”CAT放下筷子：“你骗不了我！”

　　“不是，我很喜欢。。。只是每天都吃这个，有点。。。”

　　“。。。”

　　“这个很好吃，是真的”

　　“其实我，也只是会做这些了。。。只是没有想到，你这麽快就腻了”CAT说著。忽地想起了很久一起有人对自己说过的话，那个人说，CAT你其实做的不错了，他不如你，但是你也知道，在暖的茶也有冷却的时候，再美味的菜也会有腻味的时候，。

　　当时的自己拉住了那冷漠的手臂，不放，然後是被无情的甩开：“你是不是还不明白，这些是。。。这些是你说了就可以算数的麽？你根本就不可以改变的！”

　　“吴越你不可以这样对我，你说过爱我的对吧？。。。你说过每次端木理点我的时候，你都非常。。。”

　　“那，只是过去，现在我爱的是他...”

　　“。。。不，不是的，我知道，是他勾引你的。。。”那时的在积极，就像是下贱的小姐，一遍遍地吻著那人的唇：“你只是一时。。。你还是爱我的。。。”

　　以唇与唇见的触摸幻化出来的温度，想象著可以挽回，但是换来的，竟是一耳光的声响。

　　“你清醒一点吧！”

　　“。。。”

　　“还不明白麽？我已经不爱你了，你现在这样，只会让我讨厌，不要让我继续讨厌了好麽？”

　　以为是很久以前的事了，其实只不过是隔了一阵子而已。

　　只是触碰了一些往昔的记忆，泪水就一滴接一滴的留下，仿佛是前所唯有的伤感，直到意识回归，与端木哲的四目相对，CAT才方觉这泪水著实流的不是时候。

　　“你不要哭。。。”端木哲伸手去擦拭野猫的眼泪。

　　【并不是放不下那个人，而是被这被一起的感觉吓到了】

　　“幻觉吧你！我哪有哭。。。”野猫任由端木哲为自己拭泪，自己并不多动作，有点像是个任性地孩子啊。男人绅士的只是动作的，并没有八卦的问他为什麽哭。

　　男人扑哧一笑，“是啊，我幻觉”

　　“腻了吧？”

　　野猫看著端木哲，这个样子像饱经沧桑的中年人。

　　这只野猫平时活泼可爱，很都认喜欢，现下这般模样，著实让人担心。

　　“我没有腻，我呢，只是想吃到你做的不同的菜呢。”端木哲若无其事的说著：“只是不晓得你愿不愿意学别的菜啦，好像你说过并不喜欢像个主妇一样的伺候别人哦”

　　“无所谓。”

　　“那就拜托你了。。。”那男人呢温柔的笑，十分好看。

　　端木哲从不追根究底的询问CAT的每一次哭泣，他想让那个充满问号围绕的可爱男人自己告诉他，这就像一场游戏，狐狸与野猫的攻坚战，男人乘著野猫没有注意，继续的温柔笑容瞬间有些自己与邪恶。

　　两人吃了饭，收拾这餐桌，不知道是不是自己想太多，总觉得端木哲的手有意无意的碰向自己，但看著他的一脸无辜，野猫又不太好说什麽。

　　“怎麽了你？一直看著我。。。”男人问道

　　“没有，我哪有看你？”野猫矢口否认，“走开走开，我要洗碗了。。。”野猫把眼前黏在自己身上的男人推出了房间。

　　野猫老实的在厨房里洗完碗後，正想到客厅向正在看电视的男人抱怨，为什麽他昨天负责洗的碗会全部被藏进了柜子里！

　　“喂，你。。。”野猫走向客厅，突然发现这男人竟靠在沙发上睡著了。

　　【其实他，应该是很疲倦的吧？】

　　CAT走进端木哲，男人熟睡後的脸十分的安详。野猫几乎没有好好看过这平时眼睛里时刻闪著光的男人闭上眼睛，他的睫毛长而浓密，十分好看，鼻子高而挺直。。。嘴唇就像是插图里画的，非常漂亮的菱唇，脸上的轮廓也很精致。

　　雕塑一样的精致。

　　男人的一只眼睛被垂下的头发遮住，眼眶周围有些深，有点像画了烟熏妆的人，但事实上这男人从不化妆，就连护肤保养品也很少使用。

　　CAT一边感叹这眼前男人的样貌，一边再手上涂抹著护手霜，以防手上被洗涤用品伤害，老实讲，自己压根就不相信什麽不伤手的假话！

　　端木哲侧身躺在沙发上，这男人身体修长，沙发完全不够长，他只得蜷缩了腿，从上俯下去看，十分性感。。。

　　CAT看著看著，脸竟然红了起来。

　　【我这是怎麽了，变得这麽的花痴。。。】

　　不再看眼前的男人，CAT从卧室里找来了小毯子为端木哲盖上，并且为端木哲调暗了茶几上的台灯。自己打开了大门，走了出去。

　　突然很想散步，这几日的风云变幻太大。

第十四章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

本来想多更一章的，但是现在我头疼欲裂，实在是对不起各位了...

我想我是感冒了吧，所以大家，在以後出游的时候，坐车不要开窗子猛吹...

那麽晚安了...下星期见...

给感冒的人一点留言吧！！！！！




向家猫.第十五章

第十五章

　端木哲住的这个社区，所有的住户与端木哲的家境大抵是相同的，所以环境仲是不错，又是离了市区较远，空气倒也还新鲜。

　CAT平时是不常出门的，与这些人的碰面，会让自己不舒服...不过今晚除外。确实是时间需要一个人好好的静一静了，自己应经陷入端木哲的漩涡了，那样不知不觉...毫无预兆。甚至这样的自己还让CAT困惑。

　【我根本不可能这样轻易地喜欢上别人啊...】

　还是这样迷惘的同时，手机便响了起来。

　端木理

　“喂，宝贝。最近过的好吗?有想我吗？”

　“理少...我当然很想你啦...”

　“听你这样说，我真是想马上见到你，不过我现在不在K城啊。”

　“哦...那你在哪里啊？”

　“在意大利，有些公事...”

　“那还真是远呢，你多久才能回来？”

　“可能要一阵子了，会带礼物回来给我们CAT哦。”

　“不用了理少...”

　“嘿，我的宝贝，怎麽会突然见外起来？”

　“有吗？”

　“是啊，我今天在当地杂志上看到一款钱包很适合你哦。”

　“是吗？”

　“我买给你好吗？”

　“那，那就多谢理少了。”

　“真是，我怎麽觉得你变得有些见外了...”

　“我没有啊，哪有啊？？”

　“是嘛？可能是我想太多了，都怪有些日子没有见到你的缘故啊。我一个人在这边好无趣啊，CAT方便和我聊聊天吗？”

　“没有问题的，我现在一个人在散步，倒是空闲...”

　这男人花费著高额的国际漫游与自己通电话，似乎过一两分锺就会询问自己的情况，这令CAT感动。

　前段时光，自己就像这个男人饲养的猫，他甚至豪迈的提供著衣食住行。但是他从未像端木哲这样，让自己住在自己的屋檐下，他知道，这男人的豪迈绝不建立在真正的爱情上。

　【我的名字叫CAT，但我十分明白，我是没有人愿意饲养的野猫...我一直都是知道的。】

　与男人的通话，在电池耗尽的强制关闭声中结束。野猫便马山返回家中充电。

　没想到一打开门，房间里居然是灯火通明啊，端木哲已然醒来，电视发出声响，CAT循声走入。

　“你醒了？”

　“当然，小睡什麽的，2个小时也够了吧？”端木哲语气冷淡：“你去哪里了？”

　“我...就是到小花园那里散步。”CAT说著，找出充电器充电。

　“怎麽不接电话...”

　“我一直在通电话，没有...”

　“我当然知道你在通电话，两个小时一直都打不进去...你在和谁，通电话？”
　
　“......”CAT不知怎地，一时间竟然不敢回答。

　“吴越？”端木哲笑道，眼睛眯了起来，看上去有点危机即将降临的感觉。

　“不是，是理少打来的，他一个人在意大利很无聊...”CAT连忙解释道。他害怕端木哲误会。误会自己还和他的男人有什麽丝丝缕缕...

　“他在意大利无聊？我一个人在这儿看电视，也很无聊呢...”端木理继续微笑...

　CAT正想说著什麽，充著电的手机又响了起来，端木哲又笑了几分，伸长手去将它取来，按下了扬声器──

　“宝贝，你怎麽了？刚才是没电了吧？”端木理的声音大声地传遍了整个房间。

　CAT走向前，见端木哲手上紧握的手机，只是小声的说了句：　
　“理少，我现在有事，明天再...”

　端木哲慢慢起身，用左手紧握手机，贴在CAT身边，接著将他压在沙发上，缓缓地，不动声色...

　一股子不详的预感笼罩全身，CAT一边极力挣扎，一边又不敢发出声音，毕竟端木理在那边听著...

　野猫的力气难道是那麽小？抑或是，眼前的这男人完全将自己比了下去...端木哲压在CAT身上，坏笑著，CAT连忙摇头...又是一个微笑，端木哲将膝盖伸上前去摩擦CAT的下身，野猫吓得马上扭动起来...他太明白这样下去的後果了，面对端木哲的撕磨，他知道自己是那样的敏感...

　“怎麽了...”端木理的声音自电话传出。CAT本能的去夺手机，没想到端木哲竟突然将手伸向自己下面...

　CAT马上倒吸了一口凉气。

　“CAT?”一系列反常的反应马上引起了电话里男人的询问。

　“没什麽，我啊...啊...”正打算解释的野猫，突然，突然被端木哲一把握住那里，不由得发出了那耐人寻味的声音。

　野猫吓了一跳，在端木哲身下更加大力的扭动了起来，想逃过著男人的戏弄。端木哲干脆轻轻地笑出了声音，将大麽指伸向铃口，不断地轻轻地搔弄...

　“唔...”野猫知道自己是敌不过眼前的这男人的。於是根本再也不敢做无谓的抵抗了。只是将双手死死地捂住嘴，妄想可以遮掩那让人脸红的声音。

　“CAT，你怎麽了？”电话那端似乎看出了些端倪...

　野猫哪里敢腾开双手去回答，他怕随之而来的会是更加丢人的声音。正想著，作用在双腿的男人，突然来回挤弄，并且加快了速度。端木哲一边作用，一边大力的拉开CAT捂住嘴的双手。

　“啊...不...啊哈...”

　这丢人的声音终究暴露无遗，端木哲得意的笑了，那笑容，几多灿烂...

　“CAT你...”端木理在电话那边，有些踌躇：“你...”

　最终，电话那边的男人突然一笑，只是轻声说道：“你忙吧...改日我再打来。”

　电话挂断了，只剩下屋子里可以吓得死人的静谧...

　端木哲稍微加快了速度，野猫便马上泄了出来。自暴自弃般地就地瘫软在沙发上。而男人拿了抽纸，擦干了手中的液体。

　野猫在沙发上继续一动不动...

　“怎麽留了这麽多汗？”端木哲将手放在野猫额头，蓬松的头发被汗水打湿，毫无力气地随意搭在额前。

　“端，端木哲”野猫轻声唤道，态度平和。

　端木哲靠近他，仿佛知道野猫不可能会生气...野猫伸出手勾住端木哲的脖子，随後紧紧地钻进了男人的怀里，他抱著男人不放。

　“虽然我不算是什麽，但以後不要这样欺负我好吗？”

　【你这样，又是为了证明什麽呢？我分明已然那样渺小了】

　端木哲轻轻拍著CAT的後背，这样的安慰显得不置可否。

　“我不知道，你和二哥的关系，亲密到了这般。”端木哲喃喃到。

　“有多亲密呢?不过都是些过眼云烟的东西，只是和他的结束得要慢一些吧，仅此而已。也许你并不相信...”

　“你没必要说谎。”端木哲轻吻了CAT的额头，那里有淡淡的汗的味道：“你刚才叫了我的名字呢，再叫一遍。”

　“端木哲”CAT捧住了男人的脸：“我们这样，算是...”算是什麽？

　【恋人？情侣？朋友？都不是...我纵然经历会那麽多烟花，但是惟独你，让我这样暧昧到不安...我想说，我毫无预兆地爱上眼前这男人，十分渴望能够大声的说出来，但是我，不敢...】

　这句充满准表白的话语，被突然想起的手机铃声打断。

　“不好意思。”端木哲掏出手机接了电话。

　CAT瞟了一眼屏幕，果然是舒娜打过来的。

　端木哲接了电话，便起身走向了另一个房间。

　这已经，是第二次了...

　“喂，怎麽了吗?”端木哲接了电话，这是CAT听到的话，端木哲的语气，像是与许久不见，身处异地地恋人通电话。虽然只有这几字，却听得出那种浓厚的亲密感觉。

　【我们算什麽呢？我算什麽呢？都怪我，我陷得太快太早...】

　CAT知道，这通电话一定会持续很久，所以自顾自的洗漱而睡了。

　在端木哲的床上翻来覆去的就是睡不著，用被子蒙住了头，反复想著刚才在客厅的对话，那一句没有说出口的话。这句话要表达的意思已然初现端倪，但那人竟没有听出来...这该死的铃声！

　这样脱口而出的话，不可能再有第二次了。

　CAT继续翻了几个身，伸手关了台灯，发现床头柜上有一本书《THE LITTLE PRINCE》。不知怎的，觉得很亲切...

　 端木哲不知道多久後才结束了通话，发现CAT已不在客厅。

　野猫抱著那书，沈沈睡去，这样安分的CAT，端木哲看著竟笑了起来...伸手去拭去野猫嘴角的一小串银丝，轻轻地从他怀中抽出书，给他盖好被子。

　其实端木哲早就知道，这只猫看过这书，因为书架上的每本书，自己都熟知位置，就算只移动一点点位置，自己也是知道的。

　【这是我喜欢的书，它只是儿童版...】

　端木哲喝了一点红酒，便也睡了。

第十五章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

留个言吧，大家...T_T




向家猫.第十六章

第十六章

　“吃一点，就吃一口好不好啊？少爷...”

　“我不要！”

　佣人们便追著这个淘气的小少爷满屋子跑。

　“老爷和太太出远门了，少爷你要听话啊！”

　那位小小的少爷咯咯地笑著，在这大屋子里躲过佣人的追逐，淘气而又灵活著，就像一只小猫咪。

　“少爷，就吃一点饭，乖啊！”佣人们在後面哄著。

　“我不要吃饭，我要弹钢琴！”

　这淘气的孩子跑得满头大汗，累了就倒在沙发上呼呼大睡。这样的记忆就像是突然从中间断开了一样。他只记得醒来时，自己便躺在了不认识的人家。

　“凭什麽是我们啊？我们也只是许久不曾来往的远房亲戚啊！那对夫妻什麽也没有留下，反而欠了这麽多债！”朦胧中，听到了女人大声的抱怨。

　“还留下个这样的累赘”接下来又是陌生男人的抱怨声。

　“你说我们要不要替他们还债啊？”女人小心的问到。

　“啧，毕竟我们也是有头面的人，这娃娃都养了，债也一并还了吧...我可真是一点也不情愿！”

　 “大不了，让那孩子做做家务什麽的...总之不要让外面说得太难听。

　 “我真是弄不懂你表妹，没钱还装什麽阔？...生意居然亏了这麽多！”

　那小少爷有些胆怯地站在外面张望，那对夫妻也是隔了许久才发现。

　“你突然站在门口干什麽？吓了我一跳！”男人突然提高声音吼道：“栗家的小少爷...”

　孩子本能的向後退著。

　“你躲什麽躲？我告诉你，你爸妈死了，以後你住我家！”

　“不准淘气，淘气的话就送去福利院！”

　很多年後，这孩子才知道，父母出了车祸死掉了，是这家所谓的远房亲戚帮著还了父母生前生意上欠下的债。忘记了父母的相貌。很多东西都忘记了，一切都不似从前。房屋被查封，车子被拿去抵债了，就连自己最心爱的钢琴也被这家人搬走了。

　“你在干什麽？”这孩子在客厅里见到了自己的钢琴，伸手去触碰，被无情的推开在一边。

　“我的，钢琴...”

　“你的？这是我们少爷的！你走开一边啦！”佣人大声吼著：“滚去洗碗！”

　“我不去...这是我的钢琴！”

　“栗秋辰，你给我听好了，你的死鬼爹妈欠了这样多的债，是我们还的，你说你要怎麽补偿？你要知道，在这里什麽该碰，什麽不该碰...还有，不准顶嘴！”女主人趾高气昂地从楼上下来，说著恶毒的话语，并伸手打了孩子一耳光。

　那孩子被打的头晕眼花，双手捂著脸，欠债什麽的，他一点也不知道。只是愣愣地，端的明白，著钢琴不再属於自己，而是这家小少爷的。以及，疼爱自己的父母，真的，再也回不来了，那些曾经的如梦幻般美好的生活，也不复存在。

　“你没事吧？”CAT听见有人唤自己，那声音温柔而富有质感。

　端木哲见CAT醒来，抽纸拭干了他额头上的细密的汗珠，用指腹沾去了他眼角的泪水。谈谈灯光下，那三颗淡淡的痣，若隐若现...

　“你把我抱得太紧，我都有些喘不过气，”端木哲温和的笑著：“是做了什麽噩梦吗？”

　CAT就像不能马上适应一样，眼睛还在盯著端木哲。男人便伸手在野猫眼前晃了晃。

　野猫望著柔和的灯光打在男人身上，觉得男人的轮廓变得模糊而不可触碰，一瞬间，竟傻傻地把这男人当做了天使。

　“是不是做了噩梦？”男人好脾气的又问了一遍。

　“嗯，”CAT答到，声音显得不太清楚。

　“没事的，那你抱著我，”端木哲说著，便将他再度拥入怀中。

　“...端木哲，我能不能牵著你的手？”

　端木哲没有说话，只是牵了这野猫的手，连手上都是汗。

　野猫就在这样不安的沈稳中，渐渐入眠...

　【没错，我做的，的确是噩梦呢...】

　
第十六章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这章有点短哦...呵呵...还是恳请留言哦！




向家猫.第十七章

第十七章

　野猫第二日起身时，天已大亮。从窗户外投进来的阳光，晴朗的不得了，野猫看见身边空空的床位，以为端木哲这只狐狸已经出门工作了，便放心的在床上伸了懒腰──猫一样，屁股高高地翘著，两爪向前伸长。这时光太好，醒来的人已然忘记昨夜所有不悦，乘著伸懒腰时说道：

　“唔...啊...不是说要和我出去的吗...被耍了...嗯...”

　CAT打著呵欠发出含糊的声音，这声音下了正准备走进房间的端木哲一跳，随之看到的又是在床上做出奇异姿势的野猫。

　端木哲扑哧一笑：“你这，唱的是哪一出？”

　CAT僵硬了两秒，忽然一个转身马上用被子包住了脑袋。

　【额...太，太丢脸了...】

　端木哲笑嘻嘻的靠近了自己，隔著被子笑到：“你这，又是唱哪出？”

　【好想，偷偷地拍下来啊...】

　“......”被包著被子的人不发出任何声音。

　端木哲轻轻拉开被子：“走吧，不是说要带你SHOPPING的吗？我诚然不会食言的。”

　两人不由分说的来到了名店街，CAT觉得端木哲与其他人不同，这男人基本不会询问自己是否喜欢，从走进店里，他的眼睛随处一瞟，便马上定格在几件物品上，於是叫人一件件拿下来，去了几件便叫野猫进了换衣间试穿。

　端木哲站在试衣间门口，等著CAT一件件的试出来。

　“除了灰绿色那件，其他的都包起来吧...”

　“哲少真有眼光，这些都是新货，就那位先生著的那件这个月还入围了《THE MAN》的五星评定哦！”

　端木哲笑了起来，这个店员的马屁拍的还是很有技术含量的。

　未有多做停留，两人又走向其他的店子。

　像这条名店街，CAT基本上是不来的，因为又不打折，自己又要还债...再说衣服什麽的话，有人自然会送...野猫对物质似乎不怎麽狂求。

　“喂，喂...”野猫唤狐狸：“你确定每一件的价格你都有看清楚？”显然狐狸是打破了某项记录了吧？

　“我呢，打算这一次买满你一年份的呢！”

　【什，什麽！】

　当野猫不知如何回答的时候，眼前充满魅力的男人继续说到：“好让你甚少在这一年内都不用再接受别人的赠送。”

　虽然男人说的时候笑眯眯的，可眉眼之间确实“骇人”的不可抗力，野猫想说些什麽，到这里，终於没有说出来。

　“你看，这双靴怎样？”端木哲似乎很快就可以判断出适合CAT的款式，：“还有那双小山羊皮鞋...”

　“自然很好...”

　这男人一整天都围绕著自己买东西，而他自己仅是买了几件POLO衫与一件轮廓性还不错的风衣。

　不过令野猫困惑的是，端木哲竟说要给自己买西装！

　【我是经常出入在那种场合的人，这种昂贵花在自己身上，著实不值得！】

　的确啊，就算是出入SO GAY的年度大赏自己也只是能保证不穿得随意。不喜欢正装，因为野猫知道自己与那气质相差甚远。

　“端木哲，这个的话，我不需要...”

　“需要的，只要你重视的，一些正式的场合都可以的的。”端木哲指了一件，并没有让CAT试穿就包起来了。

　【重视的，正式的场合吗？可是我好像，没有这样的场合啊...】

　这套正装，是今天野猫最後一件战利品了。

　两人开车驶出名店街时，CAT看著夕阳西下的天空，又转过头看著正在驱车的男人。

　“要听一些音乐吗？”男人问到。

　“啊，不用了”CAT仔细地看著这男人的侧面，这样泛著夕阳余光的侧面似乎变得更加唯美，他的轮廓线条十分流畅而优美。这样的他看上去是那麽的温暖。

　“可以吻我一下吗?只吻到脸就好”男人竟然用了这样的祈使句。

　野猫倾身，轻啄了一下端木哲的嘴角。

　端木哲笑了，“今晚让我，射到里面吧...”

　混蛋！！！

　【怎麽觉得他这样，很像端木理啊...这种东西果然和血缘是有关的！】

　“这不是回家的路啊，你驱车去哪里啊？”

　“做头。”

　“什麽？给谁？”

　“你啊...”

　 这个家夥！！！


第十七章完 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

其实我已然知道不会有留言的...但是还是恳请...那麽下午会再上传一章的。




向家猫.第十八章

第十八章

　“廉旭贤，你这个人，还真是大牌呢！”端木哲笑著，却被这被唤作廉旭贤的来人抱了个满怀。

　“我们的端木，可真是让人想念啊...”廉旭贤笑了。

　“走开，一股子香水味很扑鼻！”端木哲挣脱开来。

　CAT一脸无语的看著眼前的男人，觉得他身上迸发的气质让人很汗颜。不敢相信，这就是端木哲为自己找的造型师吗？

　廉旭贤朝CAT走来：“我可是为了你，专门从家里赶到这里的哟...”说著便对著CAT一通乱瞧。

　见CAT原地无语，廉旭贤便无趣地对端木哲说：“你们到房间里等我，我去准备下。”

　端木哲领著CAT到了专门的VIP理发室静候著。

　“你要把我弄成什麽样子？...”CAT有些不安，听闻这男人要为自己买衣服，本来就有些不可思议，做头却是万万没有想到的：“我现在这样...”挺好。

　“是不相信我，还是不相信廉旭贤？”端木哲拉著CAT在理发台坐下。

　【只是有些突兀，说不相信什麽的也太...】

　“这廉旭贤，就是耀祖的御用造型师LUKE哦...”

　野猫差点从椅子上跳下来...

　【这端木哲，好大的本事！】

　“哎呀，你还真是...厉害得很！”野猫情不自禁的抱住男人。

　端木哲被抱得紧紧地，一时间有些不适应野猫如此主动的投怀送抱，虽然明了野猫激动的心情，不过却突然想起第一次见到他时，他也是这样，一下子就扑进了二哥怀里，只是那时候的CAT充满了情人分别後的任性般的撒娇。

　【总觉得她对二哥，没什麽介怀就是了。】

　端木哲轻轻推开野猫，这举动自是有些打击人的，不受控制的投入了这男人的怀抱，连自己都还未反应过来就被推开吗？

　CAT看著端木哲，这男人突然低下头来吻自己。CAT感到迎面而来的巨大力量让自己有些不可承受，端木哲把自己的腰都压弯了！这种力度的吻让野猫下了一大跳，来不及想别的，连忙用手抱住端木哲的腰，以免失去重心。

　端木哲的舌头不断深入翻搅，CAT根本无法做其他的，情急之下，一把使劲地推开了他。

　被推开的男人，有些像一个犯罪未遂的色狼，讪笑到：“怎麽了你？”

　“你这样，我会有反应”CAT轻轻喘著气：“在这里这样未免...”

　“那就在这里做吧，我叫廉旭贤不要进来...”

　“你疯了！？”野猫彻底挣脱端木哲，没有这麽欲求不嘛吧？

　男人稍稍愣了一小会，笑了起来：“吓著你了？抱歉。”
　
　突然变好的男人，宛如一个地道的绅士，有礼貌的让人不容拒绝。

　野猫小小地踮起脚，在男人嘴唇上轻轻点了一下，记得端木理自夸过：端木家的男人都是184CM的完美身高。

　【我与他，是8CM的差距...】

　“这麽温柔，很难得嘛。”端木哲笑了。

　廉旭贤再度进来时，煞有介事的笑著：“小两口关系不错嘛。”

　端木哲坐在CAT腿上（没错！！），慢悠悠地站了起来：“你这是赤裸裸的妒忌吗？”

　端木哲只是说了场面话，但野猫的心却是要跳出来了一般。

　【这样说，就跟默认一样啊...妈的，太爽了！】

　廉旭贤挑眉，谁不知道他才分手不久？端木哲分明是个损友！

　“是啊，瞧你刚才那姿势，你好像是下面那个吧，真令人，意想不到呢...”

　“嗯，是个蛮好笑的笑话，”端木哲一脸坏笑：“你是不知道我把他...”

　“喂！！！”野猫噌地一下子站了起来，不满的望向狐狸。

　狐狸笑眯眯的，连忙收声。

　廉旭贤就这样心安理得的把持起CAT的头发来。

　“发质不错，不过...谁让你弄成这样的，根本就不是你的风格！我可要给你剪短，而且要把头发染回黑色，”廉旭贤比划著：“端木你觉得呢？”

　“把脖子露出来，不要让头发遮住了脖子，我的意思是脖子要全部露出来”　

　廉旭贤会意一笑。

　CAT完全从了二人的意，他能反抗麽？一个是为他买单的BOSS，一个是国际巨星的御用。

　“把眼睛壁上，到他剪完後再睁开，会有惊喜哦！”端木哲在一边翻阅著杂志。

　野猫想了一下，果然将眼睛闭上了...其实逛了一天他也累了。

　房间里放了温和的轻音乐，空气净化剂的味道也十分好用，CAT听著音乐，便也小酣了。

　廉旭贤与端木哲相视一笑。

　“小心些剪”端木哲小声地叮嘱道。

　“我知道，”廉旭贤笑著：“耀祖也经常这样，在剪头发时睡著哦。”

　 要说现在自己留的这发型，是在SO GAY旗下的一家造型店做的，记得刚开始弄好後，端木理笑著说：“真应该装上两个猫耳朵！”

　【其实我，并不愿意染上浅黄色的，更不愿意在耳朵上打这麽多眼子....只是因为那个人，也像这般，所以才...】

　像现在这样，与端木哲的生活，让自己每天都忘记一些在SO GAY的记忆而多一些对往昔的回忆，比如说：童年，抑或是很多年前。

　与这男人在一起的充满惊喜的时光中，好像是与SO GAY道别，只沈浸在无限的欢愉之中，而不愿意让现下的时光到头。

　【可万一，到头了呢？】

　处於小眠之中的野猫，突然惊愕而醒。

　“醒了吗？我弄好了哟...”

　“怎麽会，流眼泪？”端木哲走上前去，看到野猫的眼眶里竟是湿润的。

　CAT下意识的用手擦出去了眼角的液体，老实讲，连自己都不知道竟会这样。

　“怎麽了吗？”端木哲又问了一遍。

　“我...我不知道...”野猫这样说著，刚睡醒的困倦还挂在脸上。

　“可能睡得太沈，”廉旭贤笑道。

　野猫一抬头便看到了镜子里的自己。

　【这个是谁？】

　“怎麽样？不错的吧？”廉旭贤得意一笑。

　“好...”CAT不知所措地看著镜子里的自己，头发被染回了黑色，剪短了，变得不似从前那般蓬松，而是柔顺地向下，刘海与鬓角也修剪整齐。伸手轻抚後脖，果然是被露出了大部分，看上去干净清爽了很多，仿佛告别了轻浮的修饰。

　“我猜你是喜欢的，怎麽原来没有尝试过这种风格的麽？”廉旭贤掏出手机，满意的拍摄起了自己的作品。

　野猫望向端木哲，“怎麽样？” ...那样子分明满是等待夸奖的面容。

　端木哲走向CAT,温柔的说道：“嗯，以後都这样吧，挺好看的。...突然觉得你成熟许多啊...都忘了问，你今年是多大啊？”

　“24...”

　“你与我同岁呢...不过我是要略长一些的罢...”

　CAT简直不信，总觉得端木哲相比自己优秀太多，以至於成熟太多...甚至比起端木理这个做哥哥的，都要稳重得多，他不太明白，这与年龄不符却又满是满载的成熟从哪里降临的。抑或是何种经历让他像如此这般。

　“我这手机里，有很多私家的耀祖的照片哟，要不要看？”廉旭贤笑眯眯地把手机递给野猫：“不二家哦...”

　野猫故作镇定的接过来，手却是在微微颤抖。

　【我是有多幸运啊，可以像今天这般...】

　望著认真翻阅手机的CAT，廉旭贤对著端木哲一笑，耳语到：“什麽时候开始的？”

　端木哲点了烟：“你误会了”，烟杵在嘴里识得声音也变得模糊。

　“可惜了...你们和合适”

　“我们外表很合拍吧？我知道你的‘合适’从来都指向外表的。”

　“哪里话？舒娜也很靓啊，可我还不是不喜欢你和她。”

　“又是误会...廉旭贤你还真是八啊！”

　“你啊，真是...昨天耀祖还说道你呢。”

　“说什麽？

　“他说这期《名爵》封面上的你很有味道。”

　端木哲笑了起来，被尊敬的前辈夸奖是件令人开心的事情。

　廉旭贤很喜欢CAT，在他眼中美丽的食物都会被接受至喜欢。一直不停地暗示端木哲。

　回家的车上，CAT有意无意的照著後视镜。

　“老实讲...这发型真的不错的吧？”

　“不错呀...”

　“你不要骗我哦！”

　“那你觉得怎麽样？”端木哲笑道：“你自己不也觉得挺好的麽？”
　
　“那当然啊！”

　“自恋...”

　“喂！！”

　我们哲少最近才发现，原来逗弄野猫是件让人身心愉悦的好玩事情。

　
第十八章完
　

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我昨天花了点时间把两章合并一下，方便阅读嘛...呵呵，没有留言的话还是很为难啊...再次恳请啊！

还有，虽然我们廉旭贤怪怪的，但是希望大家不要讨厌他哦！呵呵...

最後预告一下，下一章，是有肉吃的...额...呵呵...




向家猫.第十九章

十九章　

　两人回到家都九点过了。

　端木哲双肩摊开摆在沙发上，看上去是十足的公子派头啊。

　“要不要喝水？”虽然是这样问著，不过CAT已经走到水机旁。

　端木哲不动声色的起身，并缓缓走向野猫身後。

　CAT冲著水，不知道男人已然到了他身後，还高声问道：“干脆兑果珍喝吧，上次从超市买回来的，你都没有动过。”

　“我不要那个啊...”端木哲吻上了CAT光滑的脖子，果然把头发剪短了是要好些的，露出来的部位非常引人遐想，CAT的脖子长而白皙，如果老是被头发遮住的话就太可惜了。

　“那你要什麽？”被突然出现在身後的男人下了一跳，但CAT还是继续兑著果珍，没有理会端木哲的挑逗。

　“我要你”端木哲坏笑著，伸出舌头舔了舔野猫的脖子。

　CAT甩开粘在自己身上的男人，“精虫上脑”

　端木哲呵呵笑著，用手指擦了擦嘴角：“那又如何？”

　CAT看著端木哲，有些好笑，这男人似乎对自己欲求不满，如此想著，CAT也歪著头笑了起来：“那你来啊...”

　端木哲再次从背後抱住野猫：“你这野猫，也终於发情了吗？”

　“要做的话就快点，你顶的我不舒服”

　於是CAT被端木哲推在沙发上，衣服被脱了个精光。

　“腿张开”端木哲一边解著自己的皮带，一边命令到。

　CAT张开双腿，头靠在沙发上，脸上一片红润。

　端木哲轻笑：“我喜欢你这样对著我，”说著色情的话，端木哲凑上去握住CAT的，轻轻舔了起来，他并不把整个含住，只是会有技巧地舔食著四周与铃口附近。

　不多时，野猫的果然挺立了起来。

　“怎麽...”CAT正在兴头上，没想到端木哲突然就停下了。

　“做给我看吧”端木哲舔了一下嘴边的湿润。

　cat被即将来临的高潮逼得快要发疯，：“挑！妈的...”

　端木哲眯著眼睛，轻轻说道：“再说一遍，我喜欢你这表情。”

　CAT轻轻喘著气，并不理会端木哲的调侃，慢慢地触碰著自己的胀大。

　端木哲饶有兴致的观看著，CAT将双腿大大张开，手上不住的运动，从口中呼出有些急促的喘息，眼神里透露出迷惘的光芒，渐渐地，手上的动作加快，呼吸也变得急不可耐，甚至还发出了耐人寻味的呻吟。

　“呃..啊..”一瞬间，CAT射出，脖子向後仰著，闭著安静调整者呼吸。

　端木哲轻轻笑了几声，干脆上了沙发骑到CAT要上，将唇齿接近那诱人的脖子，口齿间运动著，不知道是啃咬抑或是亲吻著这光滑的场景，CAT只觉得被这样的亲吻著，很舒服。

　渐渐地，CAT发现抵在自己小腹上的东西又胀大了几分，只见端木哲慢悠悠的说道：“沙发是不是太小？”

　虽然这样说著，可端木哲还是突然就将CAT的双腿拉开，用手指嵌到了里面，开始只是单纯的做著扩张，到後来便直接挑逗起CAT的敏感点。

　“嗯...快...快点...进来”

　CAT撩人的媚叫也不住的触动著端木哲的神经，他悠然一下，抽出了手指，换上了自己的硕大。

　“咿，啊！”刚一插进，便看到了野猫满足又渴求的表情。
　
　沙发不如床的空间大，CAT紧靠在沙发背上，等待著端木哲的抽送，两人紧紧地贴著，CAT的小腿也紧致的勾在端木哲的背上，感觉著这男人背部的涌动。

　“啊...慢点...端木哲你...慢点...”

　端木哲越是听著他这样说，便越是想把速度加快，狠狠的贯穿他。

　两人躯体的碰撞引得沙发也发出暧昧的摩擦声音。

　“叫大声点”端木哲突然更加凶狠地抽擦。

　野猫似乎也受不了这样大的冲击，眼见都快要射了。

　没想到端木哲竟然一把捏住CAT的，恶意的笑著：“我还没允许呢”

　“放...啊...放开...”CAT哪里受得了端木哲这样一边捏住自己的还一边进行著更加恐怖的攻击：“混..混蛋...”

　“你刚才不是射过一次了麽？怎麽这麽快又...”

　【啊！端木哲是恶魔啊！】

　“不行，不...放开...”CA扭动著，眼泪一个劲流下。

　端木哲看他这样，便宽心安慰道：“等一下，再...和我一起吧...”

　“啊...端木哲...我...啊...要，要...”

　随著端木哲的一个猛力前攻，CAT也跟著抽动了一下。

　端木哲看著手中占满的液体，对著CAT诱惑一笑，然後舔了舔无名指。

　CAT软绵绵地倒在沙发上，求饶似的看著端木哲，只见眼前这个男人笑眯眯地靠近自己，对著自己的耳朵轻轻说了句：“我们再来”

　啊！死狐狸！

　端木哲就这样，继续与野猫剧烈涌动。

　第二轮的运动比起第一轮确要缓和了些，男人邪笑著望著CAT.

　“舒服麽？”

　CAT只是呻吟著，想逃过端木哲的挑逗。

　端木哲不急著等待CAT的回答，而是继续尚算温柔的运动著。

　“不公平啊...端木哲你只是解开了皮带，”CAT喃喃道。

　【而我却，脱了个精光...】

　端木哲稍稍停顿了一下：“难道你，喜欢我什麽都不穿？”

　CAT楞了一下，端木哲又开始抽动了起来，动作也开始狂乱。

　“你很色哦...”恍惚间，野猫听见狐狸如此是说。

　CAT被折腾的无法，连还口的力气都没有，身体被牢牢地锁在了沙发上，被端木哲强迫著，背部与沙发剧烈地摩擦。

　野猫早就泄得一塌糊涂，紧紧地抱著端木哲，呻吟直至喘著粗气，不久便满面绯红地睁开眼望向端木哲。

　端木哲还在运动，听著CAT轻轻说道：“今晚就这回好麽？我真的有点累了...”

　“好”

　CAT又勾住端木哲的脖子,等著他的运动：“那就再次射进来吧。”

　“小野猫”端木哲轻笑道。

　完事後，端木哲为CAT温柔的清理著，野猫也乖巧的软在狐狸怀里，任凭著动作，这种情况下的揩油，CAT早就习惯了。

　两人洗完澡时，也就是CAT被揩油完毕後。

　端木哲为他披了件浴袍，将野猫抱在床上，CAT躺在床上望著端木哲。

　“怎麽了，一直盯著我看...”这样说著，端木哲凑近CAT，“我很好看？”

　CAT翻过身去背对著端木哲，他希望得到这男人的称赞，但却不喜欢过多的去称赞这男人，太多的称赞只会将自己对著男人的情愫暴露无遗。

　“是啊是啊...你如果来SO GAY的话，我就把位子让给你...”CAT选择了用调侃来掩饰自己的无奈。

　即便是这样，CAT还是不太心安的又转回身子望向端木哲，只见这男人笑眯眯地问了句：“是麽？”，眼睛便弯弯的眯成了曲线。

　CAT打了个寒战，连声道：“没有，没有...开玩笑的啦...”

　端木哲摸著自己的下巴，意犹未尽地看著躺在床上的CAT：“真想，再来一次啊...光是看到你这样裸露的样子。”

　“喂，不是答应不做了吗？耍我啊？”CAT边说边用被子遮盖住自己刚才下意识裸露在浴袍外面的大腿。

　端木哲笑了，“逗你玩的，过来这边睡吧...”端木哲拍了拍枕边，CAT见状便安心的靠过来了。

　靠在男人怀里的野猫睡不著，端木哲应该是早就入眠了。

　已经过了12点了吧...

　“生日快乐”CAT撑起身子，悄悄地轻吻了男人呢的唇。他25岁了，竟和自己的一般年长...真是叫人不敢相信...

　【告诉自己不再沈沦...可是我偏，戒不掉】


第十九章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
实在对不起，我家那电脑最近硬盘坏掉了，昨晚才修好的，我打好的文章也就随著报废了...所以缓了几天才来更新的...

对了对了，在我家修电脑的叔叔很可爱哦，我已经决定要给他安排角色了！！！

好了...希望大家喜欢我们的向家猫！恳请留言啊，票啊什麽的哦！谢谢观看！

　

　

　

　

　

　　




向家猫.第二十章

第二十章

　端木哲醒来时，便有了清香的味道窜进鼻子里。

　CAT穿著围裙在厨房忙活著，从锅里舀出汤抿了一口，觉得味道不错便微微笑了起来，果然自己的记性不错，原来似乎是谁在自己面前做过一次吧。

　生日和青瓜鸡蛋汤是J城的习惯，这也是谁对自己说过的呢？

　“我等著你喂我呢”端木哲不知几时站到了CAT的身後。

　此人走路向来是没有声音的。

　“今日起很早啊你。”CAT笑道。

　“因为闻到了青瓜的味道就不想赖床了”端木哲也笑了，牙齿整齐而洁白，颇有些撒娇的意思：“喂我嘛...”

　“连牙都不刷麽？真是...”CAT一边说著一边喂了男人满满一口。

　“味道不错，怎麽想到做这个呢?”

　“额...反正睡不著了，闲著也是闲著。”CAT拿过碗盛著汤：“今天要工作麽?是周末呢...”

　“是啊，有点累啊”某狐狸长叹一声，恶意地将头靠在CAT肩上。

　工作吗？CAT心里是清楚的...今天是这男人的生辰，他肯定有一大堆的应酬，他有自己的圈子，朋友也好，同事也好，家人也好...这些都需要他一同陪伴，所以他有必要不说出自己的生日，因为彼此间毫无牵绊，更无交集。

　【所以，我自然也是不会讲明的。】

　端木哲很早就走了，野猫跑到超市里买了食材，准备将这几天自己辛苦钻研的东西派上用途，会做一顿好的招待端木哲，因为其余的自己也无能为力了。

　当忙完了所有该做的事情时，野猫已经瘫倒在沙发上，对面的窗户外是夕阳。

　“已经忙了一天了...”不禁自嘲：“家庭主妇啊，简直是...”

　缓缓地闭上眼睛，心平气和的等待著那个男人回家。这种带有些许遐想的期待，令人不禁的在这里愉悦。不知不觉中酣睡了起来。

　朦胧中，听到歌曲的声音越来越大，突然意识到是自己的手机在响，来电显示是端木哲。饭菜的香味自一瞬间传来。这才让突然醒来的反应过来──原来是做好了饭菜等待著那个人归来啊。

　
　“在家呢吧？”

　“啊，我做好了...”

　听筒里传来了令人不悦的吵杂声，好像有很多人在旁边大吵大闹，因为太过杂乱，只听到了一声“快点啊，端木哲”这样的催促。好像男人在大排档一般的地方啊。

　“...我不回来了，你自己吃啊”端木哲尽量使自己的声音在大声些，只是自那边便马上传来通话结束的声音。

　野猫将听筒一面紧紧地贴著耳朵，贪婪地想再多一些男人的声音，只是自那边忙上传来通话结束的声音，端木哲挂断电话了。

　不回来了吗？

　从沙发上站起，开始收拾起了饭桌上的碟子。

　【如此这般，我也没有什麽胃口】

　本想把这些没人品尝的菜肴通通倒进垃圾桶，可是却迟迟没有动作──这些自己忙活了一天的成果，并没有什麽错误，明天当成剩饭吃就好了。CAT将它们放入保鲜碗里置入冰箱，有些不甘心地说道：

　“那个白痴大排档是吃不到这麽好的东西吧？”

　这样的自言自语，回荡在空旷的房间，只是听到，连自己都忍不住鼻酸。

　【也太差进了，一个劲的想著，对於别人确实没有什麽意义啊！】

　手机再次响了起来，野猫本能的按下了接听键。

　“CAT...”

　“理少...”

　“突然很想你就打过来了，难道我不打过来，你也不会联系我麽？”

　“哪有？”有些尴尬，毕竟上回丢脸的经历浮现於脑海。

　“你这分明是在欺负身在异地的人...”

　“你在那边并不会寂寞的吧？”花心的少爷总是会自己寻找著乐子。

　“BINGO！昨天有个宝宝不错哦，他说自己21，怎麽看也像高中生...”

　CAT苦笑，端木理总是会大方的将本人的性格展现给自己看，而端木哲却喜欢让自己大方的展现本我给他看。

　“感觉怎样呢？意大利的男人很OPEN哦。”

　“嘛，制服游戏什麽的...还好呢”端木理嘿嘿一笑，好像忘记了前阵子那个丢脸的通话。

　“理少你还真是，一点都没有变。”不知道为什麽。这样的详实让自己心安，“突然也开始想理少了呢。”

　“是吗？你这样说，我很高兴。”CAT能清楚的听著端木理发出真心的语调，像端木理这样的人，平时嘻嘻哈哈的，像现在这样的感觉倒是屈指可数。“我也很想你哦，特别是晚上入眠前夕。”才说出令人感动的话，连忙又换做了原形。

　端木理是个对谁都甜言蜜语却也未有好好付出过感情的人。【而端木哲，你却，什麽都懂...】

　【你不是什麽都不懂，是不是只会把感情给那个叫做舒娜的人吧？我，是个傻瓜。】

　两人说著彼此关心的话，通了很上时间电话，似乎比上次还要漫长,自己也是有人在乎的吧。

　CAT合上手机，看著壁锺，时间似乎也不早了。

　这几个小时之内，那在外面庆贺生辰的男人也没有打来过电话，真的，在外面更加使他愉快吧？

　没有目的的调著频道，电视的画面飞快地闪过CAT眼前，晃著眼睛有些难受。深夜的娱乐报道大篇幅的播报著张耀祖一连多场的演唱会进程。

　【总有一天，我会用干净的钱买上一张贵宾席】

　如此想著，张耀祖的声音相貌继续在大屏幕上浮现。

　大门打开的声音突然想起，男人回来了，不想再像原来一般到大门口迎接。於是，野猫继续在沙发上看著电视，反正端木哲在外面玩累了，一回来也只是马上睡觉而已。

　第二十章完


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
各位大家好，前阵子因为个人原因暂停了对向家猫的更新（我保证这种废材的状况不会再有啦,额...应该），但是手上的写作工作一直在更近的，目前手稿部分已经不到几千字就可以结束了。

也没有什麽立场说些什麽希望了，但是还是恳求个留言什麽的吧。

有的时候也会废材的想：反正也不会有人看的，更新慢一点也无所谓啊。但是如果有那麽一个人关注，我也会热血的。所以对关注我们向家猫的童鞋，我真的非常感谢。哪怕只是一个留言也好，给我们向家猫吧，拜托了！
　




向家猫.第二十一章

第二十一章

　大门打开的声音突然想起，男人回来了，不想再像原来一般到大门口迎接。於是，野猫继续在沙发上看著电视，反正端木哲在外面玩累了，一回来也只是马上睡觉而已。

　“我以为家里没人呢。”端木哲从後面环住了野猫的脖子：“没见你在门口呢。”

　“为什麽该在门口？”CAT挣开端木哲的手。

　“怎麽了？”端木哲笑著问道：“就像是在生气了一样。”

　【生气？算了吧...我有什麽权利在这里生气？】

　野猫转而轻轻一笑：“没有，你喝了酒？”

　端木哲点了点头：“只是啤酒而已。”

　“看你的样子累了吧？”CAT从沙发上跃起：“放些水帮你洗澡吧。”

　端木哲一般解开领带一边将头凑过去亲吻著野猫。

　CAT轻轻地别开头，只说到：“我帮你搓背吧。”

　浴室里有暖洋洋的气团涌出，CAT轻轻搓著男人的背部，这人的背部线条看起来十分优美，轮廓质地非常的引人遐想，总之是让人看起来又想去靠一靠的背。

　“刚才在车上的时候就只想著回来能洗个澡呢。”端木哲把背挺得直直的：“现在感觉很幸福呢，多谢。”
　
　虽然之前满腹的牢骚，但光是听见刚才男人的话，便不由自主的会开心起来，这样的感觉令自己也感到为难。

　“是麽？力道什麽的，还可以麽?”

　“嗯，很舒服...”背对著自己的男人，发出真诚的感慨。

　“客人们也都这样说呢。”

　“这里只有我。”

　“你也是客人啊。”CAT笑了。

　男人愣了一下，并不多言。

　“要冲水了哟”CAT将花洒对著端木哲的後背。

　端木哲点头，似乎是想了想问到：“我今天，没有做错什麽事情吧?”

　【还是被看出来不开心了?】

　“没有，你想太多了...快点洗一洗，一会儿帮你按两下”CAT一心想的都是尽量不要太多暴露自己的不悦，因为这样的不悦只会给双方带来更多不适。

　“按两下，你会？”男人似乎是有些诧异。

　“你可以试试嘛...”CAT往男人身上继续冲著水：“洗完澡後给你按一按。”

　端木哲听完後不再说话，大爷似的享受著野猫为自己带来的服务，野猫认真而温柔的为难人擦洗著身体，轻轻地洗头。

　这样突然的温柔让端木哲不太适应，不过这正是他像要的呢...怀著这样的想法，端木哲渐渐的放下了介怀。

　似乎是知道有按摩，所以狐狸在洗澡的过程还算老实，除了一直盯著野猫咪咪笑的表情让人发毛以外，竟然没有对野猫动手动脚。於是，洗澡这项任务总算顺利的完成。

　“我去拿点红酒”男人穿著浴袍的样子成熟而性感，他从背後抱起CAT。

　“不按了？喝那种东西...”

　“按完了，我想做嘛...”男人贴近CAT的耳朵：“昨天你只给那麽一点，当然不够了。”

　【没关系，他的生日吧，随他高兴吧。】

　“随你高兴”

　男人似乎满意野猫的回答，“那就到床上等我吧”

　cat走向卧室，隐约间听到男人说了句：“有点饿...冰箱里...”

　“端木哲！”下意识的，cat马上快步走向端木哲。

　“怎麽?”男人也回过头看他。

　“你刚才说冰箱什麽的...”想著要是男人发现冰箱里的那一大堆动也没动过的菜，会怎麽想？莫名其妙的做了那麽多菜，因为男人没回家吃饭，自己索性也没吃...这个该怎样解释？

　“肚子有些饿了，刚才好像都是在喝酒。”男人一边说著，仿佛加快了速度般地走向厨房，“我记得有些宵夜的。”

　“宵夜的话，我做也...”cat急忙快步跟上。

　“不用了...上次的拌面就好”，男人一边微笑的说著，一边说到：“你也不要太得意了，我的厨艺可不是盖的哦...你刚才自告奋勇的架势可一点也不谦虚啊...”

　“自告奋勇...我只是...”cat拉住男人的手，妄图减慢对方的速度，心中抱怨著端木这家各个房间之间距离太大：“你慢...呜...”

　男人回过头吻住了cat的嘴唇。

　“想吃我做的宵夜也不是不行哦”男人轻轻笑著。

　被吻得面红心跳的cat还来不及反驳，男人便大步跨入 厨房一把拉开冰箱门。

　完了完了──什麽都玩了！

　“这是...”男人先是微微吃了一惊，然後有些不可思议笑到：“这些都是你做的？”

　“我只是...”CAT愣在原地，不知道怎麽说才好：“想看看这些天的成果，并不是专门...”

　“这些菜都还都没有动过，你没有吃晚饭?”

　“只是胃口...”

　满口想搪塞著诸如“没有胃口”“觉得还是做得太油腻”的说辞，突然被眼前高大的男人一把抱住。

　“对不起啊...我不知道你做了那麽多...不然不会在外面...”男人充满歉意的话，顿时消除了cat心中所有的怨念。

　【光是听著男人说著这样语气的话，眼泪都好像会感动的跳出眼眶一样】

　“没关系...生日和朋友一起也挺好的”cat干脆坦白，知道了她的生日又怎样呢?自己做的这些，男人好像也是认可的态度。如果自己大方些，也没有什麽不好的吧？

　“嗯？”男人发出了莫名其妙的语调。

　“很奇怪吧，我知道了你的生日。”cat猜想男人一定会很吃惊吧！

　“嗯？”没想到男人还是继续发出了疑问的单音调，并且下意识的放开对cat的怀抱，想看著对方的眼睛寻找答案。

　cat抱紧了男人，不让他有任何动作，脸贴著男人的胸膛，解释到：“其实不用吃惊，是耀祖给你的碟上写的，正好被我看到了。”

　“所以你今天就...那麽...”端木哲笑出了声，“那麽可人呢...”

　“也不是突出什麽...只是一直以来你好像都挺照顾我的...本来想准备蛋糕，不过又觉得...”cat一个劲的说著：“对了！你有生日愿的吧？”

　“嗯？”男人听著，又变回了疑问的单音调。

　“生日愿啊...你以为一年能有几个9月12日啊？”cat有些不满的嗔怪到。

　“可是...”男人轻轻地把cat从怀里腾出，望著他的眼睛笑道：“今天是11号啊...”

　完了！

　“也就是说...”cat干笑著。

　狐狸继续笑咪咪地说：“明天才是我的生日啊...”

　完了!

　望著某只在原地就地石化，狐狸嘟囔著：“真是的，本来想晚上嘿咻完再告诉你的呢。”

　什麽都...完了...

　野猫嘴角微微地颤动著，不知道在讲些什麽，狐狸将耳朵要贴近野猫的嘴唇，才听清楚，他说：“他...他妈的...”

　端木哲呵呵笑著，捏了一下野猫的脸：“好啦，正好你也没吃，热一热就可以一起吃了吧。”

　野猫站在原地不动，问到：“也就是原本你想告诉我生日这回事的，是我自己搞错了是吧？”总觉得虽然很丢脸，但是知道了男人是想告诉自己这回事，一时间变得高兴了。

　“这有什麽好纠结的，今天也是被同事硬叫著吃饭的，早知道你做了这麽多，我就不去了。”男人抱怨的样子让人很相信：“谁知手机也...讲著讲著就没电了”

　野猫越是听著，越是觉得自己才是无理取闹。

　两人於是将饭菜重新热了一遍，过程中，野猫才发现自己原来饿得不行。

　当端木哲将菜一道一道的摆在桌子上时，cat甚至还不太相信这些成果都是自己创造的，一是将眼睛睁开。

　“自己做的菜，介绍下啊。”

　听到男人这样说，野猫才回过神来，挨个介绍著：“这个是糖醋里脊，那个是鸡蓉酿苦瓜，旁边那个是水晶虾仁，然後...那个是什锦豆花，汤是枸杞田鸡汤。”

　“你猜猜我会先吃哪道？”男人望向cat

　“嗯...水晶虾仁吧...”随便回答一个，因为野猫先下只想解决温饱问题。

　“为什麽？”男人又问

　“什麽为什麽？少幼稚了你...”cat想了想，怕自己夺口而出的话会遭到男人的报复，於是又补充到：“可能是因为看著晶莹剔透很好味吧。”

　坐在对面的男人抄著自己勾了勾手，cat便将身体向前靠近。

　狐狸笑了一下，突然咬住了野猫的嘴唇，只是轻咬著，并没有做进一步的动作。

　野猫极力挣脱，“喂，好好吃饭啊你！”

　没想到，男人意犹未尽的舔著自己的唇，邪魅的说道：“刚才那个才是我想先尝的菜哦，比起水晶虾仁什麽的，你的嘴要更加的晶莹剔透呢。”

　“不要说些奇怪的话啊你！”cat笑著，夹了一大块里脊仍紧紧端木哲碗里：“吵著肚子痛的人！”

　“真是粗鲁的温柔呢。”男人说著，咬了口里脊：“很好吃哦。”

　“那就全部吃光啊...”cat说著，夹了不同的菜进端木哲碗里，“全部吃光。”

　“好的”男人马上就夹了块豆腐吃掉：“明明晚上垫过肚子，现在又像是饿鬼一样。”

　“晚餐时在大排档吃的麽？我从电话里听得一清二楚呢，跑到那种地方。”

　“没错，怎麽了？你干嘛用哪种不相信的眼神看我啊？”端木哲望著cat，野猫大而圆的眼镜写满了疑惑与不信。

　“没想到你这样的人也会去那种地方...”野猫嘴里塞满了菜，说出的话含糊不清。

　“其实我今天也是第一次去呢，是工作室的同事领去的，因为每次都推脱了饭局，所以今天被逮住了，”端木哲笑著：“说是带我去见见世面呢，酒店里是没有这些美味小吃的。”

　“没错！”cat拍手赞同：“大排档的确是个好地方，除了卫生状况不尽如人意以外，就perfect了，像是K城的大排档，我可是一条街也没有落下过哦。”

　“很得意嘛你，那天请我出去吃一顿吧。”

　野猫无比得瑟的比了个OK的姿势 ，“老实告诉你吧，比起和那些老板出入什麽料理餐厅，我更喜欢大排档和人家喝小酒。”

　端木哲一笑：“‘人家’是谁？”

　“理少啊，你二哥。”

　“只有他一个麽？我的意思是说连吴越也...”

　“当然只有他一个嘛，你二哥是唯一愿意与我在大排档那种地方吃饭的人。”

　“见我猜你一定喜欢我二哥吧？”虽然是疑问的句子，但行间被提问者注入了强烈的肯定意味：“比喜欢吴越还要喜欢对吧?”男人就这样自信的笑著。

　“你这样说也太...我可不是在感情上这麽...这麽随心的人。”野猫一般正经地解释著，竟然还放下了碗筷，做出了严肃的气势。

　不过端木哲并没有将这气质放在眼里，继续夹著菜吃，咬了一口鸡蓉酿苦瓜，不动声色的说到：“那请你也喜欢我吧。”

　【请我也喜欢上...这是幻听...】

　“什麽！...”cat瞬间睁大了眼睛，从位子上突然站起。

　“我说请你也喜欢上我吧，”狐狸一口接一口的吃著苦瓜，眼光盯在碗里，并没有望向野猫，慢条斯理地说出这句话，就像是在讲著什麽在平常不过的小事一样。

　“为什麽？”cat甚至吃惊得连嘴都合不拢了。

　【难道他也...】

　“总想知道，”男人往嘴里又放了一块苦瓜：“被你这样的家夥喜欢是什麽感觉而已...”

　【而，而已吗？那也太...】

　“我拒绝...”发现自己现在的站立的姿势是那样丢人，cat做到位置上，取回了碗和筷子。

　“拒绝吗？为什麽？”男人终於望向野猫笑了。

　“世界上，哪有野猫喜欢上狐狸这种事？”cat的眼睛睁得大大的，胸有成竹的认真反驳到。

　“狐狸？...”男人重复了刚才句子里出现的词语，愣了一下，忍不住笑出了声音。

　【没错，端木哲这只狐狸吗，只是对我好奇而已，只是好奇...他不像我拥有者一心一意的情感。】

　“那你喜欢我二哥吗？”男人笑著问到，平静得像什麽事也没有发生过，cat知道就算是拒绝，对那个男人根本就不会有什麽影响。因为自己家的喜欢，对他来说是没有什麽意义的。

　cat夹了一粒虾仁塞进嘴里，笑著答到：“喜欢”

　【只是这两个字有些稀奇吧？我对他的喜欢与你的不同，但是让你知道的话，我就输了。】

　男人微笑的点了下头，轻声抱怨到：“这苦瓜还真是苦呢。”、
　
　“那尝下这个。”野猫说著为端木哲夹了块糖醋里脊。

　【首先沈沦的是我也好，默默暗恋的人是我也好...端木哲，我也想让你喜欢上我呢，我，会让你也这样的。】

　瞬间打了鸡血啊，斗志昂扬起来。连当事人也无法理解，这是从哪里来的自信。


第二十一章完


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

大家好，我昨天和今天都在敲字，为的是和大家见面，因为端木理说作为下部小说的男猪脚在这部小说的戏份太少，所以就在上章安排了戏份。

请继续疼爱向家猫吧，因为真的是很可爱的猫咪哦。

下一章的更新时间是星期天晚上，不出意外的话~那麽，多谢大家关注向家猫！

嘿嘿，最後再厚脸皮的求点票....

　

　


　　

　




向家猫.第二十二章

第二十二章

　於是，两人闲扯了一阵才折腾到睡觉，躺在大床上，似乎也不怎麽睡得著，野猫侧身看向端木哲：

　“你今天蛮有人性的嘛，说不做就不做呢。”

　“与其今天两个人死气沈沈的做，还不如留到明天一口气做到底。”

　“就知道...”野猫嘟囔道。

　端木哲拍了拍身边的空位：“再睡过来些。”

　“不睡”野猫笑著别扭到。

　“有些冷，靠过来些吧。”

　cat知道男人是有睡意了，便挪过去往男人怀里钻去，其实这样的亲密，就好像是从来没有过刚才那段“喜欢”的对白一样。

　“明天陪我”男人在临睡时说到。

　“嗯 ”野猫将端木哲抱紧了些。

　“晚安”

　“晚安”

　【其实这样，很温暖啊...】

　翌日的太阳啊...再怎麽样明媚，也只是属於这个季节而已。

　“端木哲，醒一醒啊！”cat死命的推拉著熟睡的男人。

　男人受到猛烈的推拉，不悦地翻了个身，那样子有些像个孩子。端木哲用被子盖过头，慵懒到：“干嘛呀？”

　“手机一直响个不停，快点起来接啊。”cat不甘心的又推了一下端木哲。

　“等它响嘛...我今天没有工作啊。”男人继续从被子里发出沈闷的声响。

　“...是你大哥的...”野猫还没说完，便看见端木哲从被子里从出来，一把夺过手机。

　“喂，大哥...”端木哲镇定了一下气色：“是啊...呵呵，嗯，没关系的...”

　看著双手捧著电话，像小学生一样紧张的男人，cat忍不住想象出来。

　【这个家夥，似乎很敬畏他大哥啊...】

　男人通完电话，一下子扑倒在cat怀里，软软地滑下去，最後头部著落在野猫的关键部位。

　“啊！干嘛！”野猫大叫道。

　“喂，你这里好像有点立起来了...”

　“走开，”野猫缩回身子：“这是男人清早的正常反应”

　“那我帮你，”男人死皮赖脸地进了一步，伸手到野猫那里：“弄一弄，出来了就身心舒爽了”

　野猫摇头。

　“不然，你做给我看也好哦”端木哲探著头说到。

　“凭什麽！？”野猫咬牙切齿的问到。

　“我今天，过生日啊.”男人语气不经意的委屈，理所当然的撩拨了野猫。

　晨起在K城的愉悦，在9越12日这天，天气晴朗，空气清爽。端木哲正从房间里出来，脸上充满了意犹未尽的满足感。并以迅雷不及掩耳之势，舔了一下自己的上唇。

　房间被子里，是一脸无奈，被吃干抹尽的cat。

　等待野猫在洗漱间洗脸时。

　“今天再煮青瓜鸡蛋汤嘛...”男人一脸坏笑的将手搭在cat肩上。

　“昨天不是才喝过了麽？”

　“昨天又不是真的生日。”男人边说也不老实地将手一路下滑。

　“好了！我一会儿做...”cat似乎是以飞速洗完脸，便连忙掏出了洗漱间。

　【眼前的男人，其实是道貌岸然的色狼啊。】

　而端木哲只是一脸无辜地耸了耸肩。

　其实这个早上端木哲过得是十分悠闲的，喝著青瓜汤，阅览这一封封电子邮件。

　“喂！很厉害嘛！”野猫站在男人身後，望著电脑惊叹：“这麽多的生日贺卡...怎麽都是英文啊？”

　“我刚回K成，这边除了同事之外没有什麽朋友，”男人认真地回复著电邮，熟练地打出一长串英文句子。

　“已经很厉害了，光是LA就有那麽多的祝福。”

　男人听後一笑：“可是对我来讲，青瓜鸡蛋汤最合胃口哦。”

　“什麽？”cat想了一下才反应过来：“心理医生的花言巧语。”

　“我是说真的，你是我在K城最好的朋友...”男人一本正经的表情让人诚服。

　【不够啊，端木哲....还不够啊...】

　“拿碗来我去洗了，”cat拿过端木哲的碗：“怎麽样？比昨天的要好喝吧？”

　端木哲还没张口回答，便听见野猫自信的说道：“那是当然的。”说完了便轻盈的走出书房。

　男人笑了笑，继续回复者邮件，不久便听见客厅传来打游戏的声音。

　【这野猫，还真是贪玩。】

　cat玩著游戏，不过并不怎麽专注。按理说今天是才是男人的生日，可是却没了昨天的费神，这是怎麽回事呢？

　【至少应该准备些什麽呢？午餐什麽的，我也可以做的吧。】

　如此想著，cat关掉了游戏。

　端木哲专心的回复著邮件，并没有注意到那吵闹的游戏声音已经停止了。

　不久便从厨房里发出了一些细细簌簌的声音。

　cat满心想著为男人做出像长寿面之类的东西，因为他的厨艺十分有限，连自己也感到为难。

　端木哲回复完邮件，正准备关上电脑，突然从搜索条上发现许多新项目──

　“舒缓疲劳的按摩方法”

　“怎样按摩才能舒缓疲劳”

　“糖醋里脊的火候”

　“枸杞田鸡汤会不会上火”

　.......

　“这野猫”男人难你到，嘴角不由得都微微抽动了几下。

　合上笔记本，男人离开了书房。

　在厨房正等待水烧开的cat，被端木哲从背後突然抱住。

　“吓人啊？”野猫挣扎。

　“你在做午餐麽？”男人并没有理会野猫的挣扎，反而是将他抱得更紧：“在烧水啊？”

　“煮面...”cat放弃挣扎，“生日吃点面会好一些...其实，我剩下就只会做这个了。”野猫坦白到。 

　“那让我来吧。”男人在cat背後轻轻说道。

　“什麽？”cat有些吃惊，毕竟端木哲只是为自己做过屈指可数的几次早餐而已。那早餐只是简简单单的，但是却又让人觉得想吃第二遍的感觉。

　“让我来做吧。”端木哲随时用了这样请求的语气，但是他已然从cat身上揭开围裙，穿在自己身上：“这围裙我再多买几条，每次从後面看著你这样穿著，感觉很好呢。”

　“...老子又不是女人！”cat说著，突然被狐狸啄了一下。

　“我当然知道”端木哲笑了：“帮我系一下结。”

　野猫好奇地问男人，想要做什麽菜式。男人只是笑而不答。

　於是他便看著端木哲在柜台上忙活起来，身材高大的男人从背後看起来感觉相当好，穿著围裙忙活的样子就像电台里面教人做菜的大厨。娴熟的挥动著厨具的样子宛如一幅唯美的MV截图，围裙在腰部打了个结，看上去让男人显得成熟而温柔，这感觉让人崩坏，因为cat只想一把抱住那个後背，看上去，十分具有安全感。

　不多一会儿，cat就闻到事物的香味，仿佛口水马上便要流下来了，野猫下意识的做了吞咽的动作。

　“闻到香味了？”端木哲只是背对著野猫，便说出了这样的话。

　“嗯”野猫不得不点头，那香味太令人垂涎了。

　“食杂酱哦”男人发出愉悦的声音。

　“你要做杂酱面？我还从来没有吃过，只是听过而已。”

　“是啊，K城这边好像不经常有人吃，不过在B城，这个可是相当有人气哦！”

　“B城？”cat有些奇怪，这男人连K城都还没混熟，居然说起B城就像是说自己的家乡一样的语气。

　“是啊，我今年就在那边呆了半年呢...”

　“啊？”cat有些不可思议，男人在B城能干什麽呢？cat想著，突然反应过来，B城里，不是有个叫舒娜的女人麽？端木理原先提起过。“B城那边很好吧？”cat突然冒出这一句逻辑不通的话语。

　“什麽？”男人显然是没有听懂。

　“你...喜欢B城吧？”

　“...可以这麽说。”

　“是吗？为什麽呢？你是K城的人吧？就算是在LA六年，但是...k城...”

　“我也很喜欢K城啊，不过B城可以给人更多自由，我在那边生活要更加开心。”男人笑了笑，“面好了哦，我端过来。”

　放在cat面前的热气腾腾腾的面，那热气直直地冲进了cat的眼睛里，一时间模糊了视线。野猫接过端木哲递来的筷子，问到：“你不吃麽？”

　对面坐的男人笑到：“你先吃，尝尝看味道怎样。”

　野猫果然马上拿起了筷子尝了起来。

　【味道真是非常非常的赞啊！！】

　不理会男人询问的目光，cat夹起一大束面条放入口中。看到这般情景，男人的嘴角再次上扬，兀自开始动筷。

　端木哲精湛的厨艺早就听端木理夸耀过，但是今天，似乎更加的见识到了。

　【利用越简单的食材却可以做出越美味菜肴的人，那才叫大厨啊！】

　“那个，早上你大哥打电话是什麽事啊？”野猫一边扒著面，一边问到。

　“我也正想跟你说，我大哥叫我晚上去他那里吃饭。”

　【也是，果然生日还得和家人共同度过啊...】

　端木哲没有看向cat，继续说到：“可以的话，一起去吧。”

　【什麽...这是...】

　野猫面部有些僵硬的望向端木哲。

　“抱歉，我想著你一个人在家可能会无聊，毕竟也为这次生日做了那样多的准备，所以就告诉大哥会带你著去。”

　“那是...什麽...时候过去啊？”

　“回复邮件时，你在打游戏...本来是告诉他们不去的，但是，我也已经很久没有和他们过生日。”

　【是要带我见家里的人麽？明明只有舒娜才...】

　“可以吗？一起去的话...”男人再次问了一遍，真诚的表情十分打动人心。

　野猫终究还是点了头。

　“那就下午出发吧。”端木哲笑了。

　就这样某只战战兢兢规规矩矩地过了一下午，紧张的连游戏也不敢玩，只是洗了个澡，便正经的坐在沙发上看著电视。完全没了平日里嚣张的气焰。

　“喝点橙汁吧，鲜榨的”男人递了杯橙汁到cat面前：“不要每次都喝那些碳酸饮料。”

　“谢谢”cat双手接过，正放到嘴边，突然问到：“没事的吧？像我这样的”

　cat猜想端木哲家应该没有进过像自己这一类的人吧？就连端木理也不敢正大光明的带进家里跟家人见面吧？更何况，这次去的还是他那个严肃到早有耳闻的大哥家里...这麽说，他老爸应该不会来的吧？

　听了野猫的话，端木哲凑近他了一些，说到：“有我在呢。”

　野猫随之被端木哲轻轻刮了下鼻子，看著眼前这个男人的笑颜，真的非常好看，前者不由得睁大了双眼。

　“因为很可爱，所以不要怀疑自己。”端木哲莞尔。

　【不要怀疑自己吗？可是我从来不知道，就连我，也有怀疑自己的一天呢。】


第二十二章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
大家晚上好，周大腐有在努力的敲字...所以今天按照约定时间上传了...额...我们端木哲先生是不是很温暖呢？好吧，觉得不温暖也行┐(┘_└)┌。下次更新的时间应该是星期二，如果没有神马以外的话。
　




向家猫.第二十三章

第二十三章


　说著不怀疑的自己就这样跟著端木哲去了端木明家里。

　要下车时，cat显然还不怎麽放松，又问了一遍：“有没有什麽需要特别注意的？听闻你大哥家里从来诸多规矩。”

　“像是在我家里那样就好了，不用太过在意的。”

　“我挺你二哥说，你大哥既严格又...”

　“你就当他是一个比较严苛的长辈吧，没关系的。”

　长辈？野猫扑哧一笑，便不多言。

　端木哲见他这样，也放心地将他领下车。

　端木明家别墅门口是一大片的私人花园，野猫置身其中，端木哲就跟在旁边。那些看上去优雅的花丛，周围包裹的是充满生命力的草丛，周边的欧式建筑在阳光下熠熠，不远处的雕塑喷水池静静的水声，听上去陶冶著身心。一瞬间，cat竟以为身边站的是，是王子。　 

　端木哲想上去挽著cat，突然发现这野猫的脸红得不行。

　“你还在想什麽？”男人好奇地问到。

　“花很漂亮，”cat说的很诚心：“我从来没有看到过这麽多的玫瑰花丛，真的非常漂亮。”

　“你这样说，我周助哥会开心的，这些花都是他种的。”

　“很了不起的人”cat只是单纯的笑了。

　这花园很大，在隐蔽的地方还有小小的秋千与茶座，因为被玫瑰挡住，所以不容易被发现。

　“你喜欢花？”端木哲问到。

　“这个，是我的秘密，等还清了吴越的账目，我就会开个花店。”野猫说著，眼神中甚至有隐隐的兴奋。

　端木哲听著他的话语，脸上也浮现了微笑：“已经有了计划了麽？”

　野猫的意的点了点头：“到时候要多请多关照。”

　两人说著，便走向大门口， 门口还有佣人什麽的，这点令cat不知道说什麽好，按道理都是端木家的三个孩子吧，这三个人家自己就算都去过了（很得意是吧？），但是剩下两个人家都没有当下这麽大的排场，端木理也只是请了锺点工而已，至於端木哲便更加厉害了，明明佣人什麽的都没有踪迹的说，家里却是非常干净。的确比起两个弟弟的房子，这个大哥的屋子确实大的不像话。

　“哲少爷，请进”佣人早在门口恭迎。

　端木哲笑著，领了cat进入房间，两人在走廊上走著，cat悄悄对著端木哲说到：

　“你大哥的房子大的太奢侈。”

　“大哥他自己却很喜欢”端木哲也轻声到：“那你呢？你喜欢这样的还是...”

　“当然是你那里。”野猫想了一笑：“再说你那里已经够大了对吧？你大哥这里，是大得变态”cat笑著，恍惚中，声音越说越大。

　端木哲也笑著，“大的变态”这样有意思的词语的确是闻所未闻，还在犹豫是制止这越来越大声的话语时，便听到背後，那亲切之极的声音：

　“是吗？我也觉得，这房子大过头了呢。”周助一脸微笑的从後面走上来，“小哲，生日快乐。”

　“周助哥。”端木哲转身过去打了招呼。“这个就是今天我带来的朋友。”
 
　原来这个就是原来这个就是他大哥的伴侣吗？亲切而优雅的上层风度，的确是有强烈脱俗的气质。该是怎样一个卓越的名流，才能拥有像眼前的这样一位美人啊。 

　“你好，我叫周助。先生贵姓？”

　“免贵，大家都叫cat，唤我cat便好了。”

　“cat？嗯，很可爱的名字呢。”周助继续微笑著，继而将头转向端木哲:“小哲，你先带他到客厅吧，我去给你们泡些茶。”

　“嗯。”端木哲点点头：“大哥呢？”

　“他今天可能要晚些回来，只能在晚餐时间回来了。”

　端木哲领了cat在客厅里坐著，看到野猫显然是十分不适应的正襟危坐著。

　端木哲有些想笑，“只是快来吃顿便饭，你还穿了正装，真是正经过头了。”

　野猫听著，下意识的又整理了一下衣领，生怕衣服上有丝毫的褶皱，因为这衣服是端木哲为自己买的，唯一自己拥有的一套正装了。

　“你还不是一样，穿著正式装。”

　“...我穿著这样是因为想拿出正经工作的样子给我大哥看呢。”

　“你本来就很正经的工作啊...”cat有些不知所谓。

　“我大哥对我，向来是有些...还当我是孩子呢...”端木哲接过佣人递过来的遥控器，启动了电视。

　“你大哥的电视与你家的一样呢”cat突然惊叹到。

　端木哲笑著，有些慵懒地将头埋入椅背中，看得出来他是经常出入这里的，因为这动作，完全是与家里是一个样子。

　“家里那个电视就是大哥买的。”

　啊,这家的大哥，管太多了吧。

　“其实也不错啦，看著演唱会，大片什麽的会很过瘾。”

　“是吗？可是我大哥只拿这个看新闻呢。”

　“天咯...”cat扶额：“端木哲...啊！是耀祖！”正想表达著无语的cat，视线突然被银幕中的光影吸引过去。

　娱乐报道还在大篇幅的描述著那个巨星演唱会的盛况，那一抹脱俗的身影优雅的晃动，张扬却不失优雅的舞台风格，总是能够带来不断的新意与惊喜，纵然千变万化，也只是属於他一人的舞台风格。

　端木哲笑眯眯的望向，正在对著银幕满心向往的野猫。

　“有两张贵宾座的票，就在今晚。”男人在旁边不动声色的说到：“昨天耀祖叫廉旭贤送过来的。”

　发现野猫明显的抖了一下，狐狸也只是继续佯装好奇的望向cat。

　“这个...方便吗？”野猫结结巴巴地问道：“你不是要...”

　“大哥家里吃饭很早的，吃了饭一起去就可以了。”

　“...没关系吗？”

　“没关系的，我家的人很宠我的。”男人一直都温和的说著：“所以我才会觉得不妥啊，你穿著正装，不方便...喂，你怎麽了？哭了？”

　野猫肯定是不会流出眼泪的，眼眶却是润了一大片，一副喜极而泣深有感触的样子。

　“我...从来没有到过要组的...这麽多年了...始终觉得钱不是自己的...今天...”
 
　光是听到这里，大致就猜出了个七七八八，端木哲心里，有些难过，轻轻地拍著野猫的背：

　“今天可以坐到很近，可以尽情的观看。”

　cat任由端木哲安抚，想把身子靠在男人怀里，突然听闻有人走来，便以迅雷不及掩耳之速一把推开端木哲，在马上用爪子抹干了眼泪。

　【这种纠缠的样子，要是被他家人看到，自己，恐怕会被讨厌的吧？...因为我，仅是以朋友的身份，被介绍给这家人的。】

　还没等端木哲反应过来时，周助就端著茶盘进来了。

　“尝一下，cat没有喝过我泡的茶吧？还有一些小曲奇哦。”周助一一的放在茶几上。

　“你有口福了，我‘大嫂’做的曲奇很好吃哦。”端木哲边说著，拿了一块放在cat嘴边。

　cat并没有马上吃掉，而是用手接过，然後再放回嘴里，不知道端木哲是否看懂了，他只是端了茶喝著。

　“真的非常好吃。”cat赞道。

　“是吗？那要多吃一点哦。”

　“他还喜欢花园，”端木哲笑著推了cat一下，野猫看上去有些傻傻的点了点头。

　周助笑了：“花园可以随便参观，如果愿意的话。”看得出来这个人对自己的花园甚是喜欢。

　是闲不住的人，谈笑间又钻进了厨房忙活，这样负责而又贤惠的态度让野猫自愧不如，暗暗的竟莫名其妙的向著这高大的形象崇拜不已。

　【妈的，这狐狸身边的都是精英啊！】

　被丢在客厅的两人百无聊赖的继续看著电视，野猫在别人家做客，不像是在端木哲家那样轻松，可以在沙发上爬上爬下。

　才过了一会便开始闹起端木哲来。

　“能不能出去透透气啊？我想到花园看一看。”

　端木哲摸摸野猫的脑袋，点头：“去吧，不可以摘花哦。”

　野猫嗤笑：“不会啦....”

　进入到花园里，说老实话，cat十分喜欢这个花园，虽然种了不少品种的蔷薇科植物，但总觉得这是玫瑰的天下啊。

　看到不远处自己喜欢的秋千，刚才自己就开始注意了，很想过去玩一玩，於是野猫便兴致勃勃地朝著那方向走去──那“隐蔽”在玫瑰花从後面，而树立的小小秋千。

　野猫用脚点著地面，不知不觉的竟象来到自己家里般的悠闲。

　【这样有意思的东西，是谁弄在这里的？】

　“小哲带来的客人？没想到是男人啊！”

　周助到大门口接端木慧时，两人顺便在花园里散了步。

　“是那种关系吗？”端木慧继续发问。

　“不确定呢，不过看样子笑著满照顾他的...”

　“啊...摸清楚底细了麽？”

　“底，底细？啊...因为是突然说要带来做客的，所以也没有时间去了解那麽多。”

　“看样子的了解清楚啊。”

　“呵呵...”

　“笑什麽呢？”

　“我觉得刚才你那样，很像你大哥。”

　“你说会是那种关系麽?都没有听小哲说起过。”

　“这个不好确定，不过小哲不是和舒娜...?”

　“你也是知道的吧？我对舒娜也不怎麽放心。我觉得她那个人背景什麽的都还混乱得很，是个底细让人很不安的人。”

　“那些，都是小哲自己的事了。”

　“她还年轻什麽都不懂，刚才K城不久，怎麽会如此之快的交了个如此‘情深意重’的‘朋友’？”

　“我倒是...总觉得小哲自己长大了，我们就不必再...”

　“他从小就很可怜，我一直拿他当亲弟弟，总之不会让那些不明不白的人接近他。”

　“你呀，和你哥一个样子...”

　两人边说著，便绕过了花园，声音渐渐小了下去。

　一直摆动著的秋千早就停了下来，cat呆立在秋千上，不知道该望向何方，是的，刚才那些话，自己大致是听见了，还是清清楚楚地听见了关键字。

　【不明不白的人...吗？】

　cat靠左在秋千上，一直想著那些话，连挪步的勇气也没有，也许一开始就不该答应来。

　【跟那个舒娜叫什麽劲啊？我简直是笨！】

　明明知道这是龙潭虎穴，竟然这麽不小心，真是失策啊...本来也不是什麽...

　“嘿！”端木哲轻轻推了一下cat：“怎麽睡著了？”

　野猫没有睡觉，他只是想得太认真，一不小心便迷了眼睛，听闻了端木哲的声音，便立刻睁开了眼睛。

　“我没有睡...”

　端木这也未与他辩驳，只是轻谭弹过头来问到：“冷吗？”

　cat摇摇头，从秋千上跃起，有一肚子的话想对著著男人说，却不知道该怎麽说起。

　倒是男人先开了口：“姐姐来了一阵子，我们一直都在等你，姐姐想见一下你。”

　“为什麽？”cat怔怔地，有些呆。

　“嗯？”男人似乎被问住了，想了一下才说道：“我甚少带朋友回家。”

　“舒娜也是朋友？”cat又是一问，挽著端木哲，欲朝著屋内走去：“她也是朋友吗？”

　“你说呢？”男人不置可否的，给了一个暧昧的回答。

　“我说不清。”

　“为什麽你想知道呢？你对她很感兴趣啊。”

　cat沈默，这次换他回答不上来了，端木哲这狐狸真是奸诈，轻轻搂著cat，又是这样的，介於朋友与情侣之间暧昧姿势，cat苦笑。

　端木慧并不在大厅，而是在客厅里一边看著电视，一边翻著好似相册一样的东西。

　【真是狂妄啊...】

　“我要回去”

　cat刚到客厅门口便打了退堂鼓，他害怕这里，虽然这儿有漂亮的花园，贤惠的主人，但这里弄得他不安。

　“什麽？”端木哲拽紧了cat的手。

　cat几乎是恳求的语气，“让我回去”那小声的恳求。

　“你告诉我为什麽？”端木哲知道声音不能太大，否则会让客厅里的姐姐会听到，所以不有的将cat拉出来一点。

　“为什麽？”cat反问：“她连舒娜都瞧不起，我算什麽？”

　“我不明白你为什麽这麽喜欢扯上舒娜！”男人几乎是脱口而出，想了一下才补充到：“是姐姐说了什麽吗？”

　“...你怎麽会懂？...让我走.”

　“.......”男人的手真的松了：“你上哪？”

　cat并没有回答男人的问题，背对著端木哲走出了房子，只说了句：“你好好和家里人一起吧，生日快乐。”

　端木哲立在原地，深吸了口气，还是保持了笑容，走进了客厅，“姐姐，我那朋友，临时有事回去了...”

　cat走後，端木明准时的回家了，晚饭也准时开放，端木理也打了电话问候，一瞬间，端木哲有了一种充实的错觉。

　时间过得太快，一眨眼便是吃完晚饭的时间了。

　“怎麽？吃了饭就要走？”端木明放了筷子，光线反射过眼镜，看不清楚他的眼睛。

　“...来的时候就同‘大嫂’...啊不，周助哥说好的。”端木哲在大哥面前不是很有底气，至少不敢太过戏谑的喊周助叫大嫂，两个人仿佛是隔了辈分关系一样。

　“是啊，他说过，我想他该是晚上还有别的什麽重要约会吧。”周助笑著打起了圆场。

　端木慧在一旁什麽也不说，端木哲猜想是今天下午cat临阵逃脱的做法惹得她不悦了吧，的确，这样的行为对於初次见面的人来讲不具有礼貌。

　但此刻的自己，还是担心野猫的去处的，他说了要走，天晓得他会不会回到SO GAY，也许已经回了SO GAY吧？看来今晚的演唱会只好作罢。虽然野猫脱逃的方法令人不悦，但任由野猫走掉也说不过去。可以说，端木哲不是不担心的。

　幸亏有了端木慧的不理睬以及周助的圆场，端木哲吃过饭後便得以脱身，一到大门口，便拨了野猫的手机，居然是戏剧性的关机了，端木哲有些像讲粗口。

　对於野猫态度的突然转变，一口一个“舒娜”“看不起”之类的话语，端木哲认为，虽然若诗是因为他而自杀的，但那毕竟是暗恋，野猫是不知道的吧？不过姐姐却是晓得，所以今天在花园是否是把话故意说得难听呢？换句话说难道是已经知道野猫在那里，只是她装作没有看见而已？这样想著，反倒是自己这边不对了。

　端木哲想著，对著油门一脚踩下去。

　这个就是自己25岁的生日麽？本来想让姐姐消除对cat的误会的。

　“挑！”


第二十三章完


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

更新这章的时候，同时告诉大家一个消息，就是向家猫的手稿部分在昨天完结了。因为是第一本BL长篇一点的小说，所以还是感慨万千的。

现在正在创作另一部小说，《像这样的男人》说得的是端木理，当然我们端木哲也会客串一把的。向家猫全部上传完毕时，新作也会陆续上传的。

说到今天写“像这样”，居然把小受的名字写成了“野猫”，看来还是对向家猫有些不舍得呢...

天冷了，给位童鞋不要著凉感冒了哦。下次的更文时间是星期四大概晚上的时候了，如果没有什麽意外的话。




向家猫.第二十四章

第二十四章

　
　端木哲不知道车该往哪里开，边想著先回家再做打算，没有想到，野猫竟跌坐在大门口的台阶上。有些哭笑不得的，端木哲大步走去。

　cat看著端木哲过来，竟然是微笑：“去看演唱会吧。”

　“冷不冷？”端木哲问到：“等很久了？”

　“不冷，没等多久。”cat一一回答了。

　“手机怎麽会关机？”端木哲一边开门一边问道，下午的事却只字未提，因为他弄得很清楚。

　“因为太无聊，所以用来玩游戏，接著就没电了...破手机。”野猫嘀咕道：“你不去演唱会了？”

　“要的。”端木哲拎了野猫进家。

　“那你打开门做什麽？”

　“你要穿著症状去看演唱会麽？”端木哲进了衣帽间，挑了几件衣服换起来。

　野猫在一旁看著男人换衣服，未免脸红。想起来了下午的事情，还是小声说到：“对不起嘛...”这声音显得十分无力。

　“你不用道歉，说道歉的是我。”男人说到，伸手抓了一下野猫的肩膀。

　“可是，我觉得你好像不高兴呢。”

　“是有一点，你宁可玩手机，也不用它打个电话给我”男人皱了一下眉头，cat觉得他这个样子有些像年长的前辈。

　“其实是...有点怕他们”他们...端木哲的家人。

　“何必呢？”端木哲笑道。

　“你还不是一样...”cat忍不住笑了：“还说我...”

　端木哲一愣，随即跟了野猫笑了起来：“是啊...不过是时间改一改了。”

　看著男人似乎不再生气，野猫才放心的问到：“真的，要去看耀祖的演唱会吧？”

　端木哲点了点头，催出这野猫快些换衣服，cat一边咕哝著不够正式一边还是唤起了衣服。

　端木哲取消野猫，问他要不要穿礼服去，野猫一恨了之，男人践踏者无所侍从的样子，便自作主张的为他选了衣服，看上去休闲但又不失优雅的法式衬衫。

　张耀祖的演唱会一如既往的，是在K城最大的体育馆举行，因为原本就是K城的人，所以在这里举行的常熟自然要多些。

　端木哲领著野猫从“特别通道”进入会场。刚进入贵宾席便看见廉旭贤正坐在台下仰望台上的天花板，那样子分明严肃的很，让人不太能够马上适应，觉得那人不是那个平时风风火火，性格张扬的天才造型师。

　野猫这样望著，下意识的又望向端木哲，但狐狸的表情淡定，似乎一点也不惊讶。

　“廉旭贤”端木哲微笑著呼唤了一声。

　廉旭贤转过头来看著两人，就像是变戏法一般，立马恢复成原先那一副有些妖冶张扬的表情。

　“诶？端木小亲亲...”廉旭贤飞快的朝他们走来，“哦呀？小猫似乎又长漂亮不少呢。果然嘛，跟著我们的哲少，品位也在飞速的提升呢。”

　野猫睁大眼睛看著廉旭贤，看样子是回答不上有他的问题啊。

　“你向耀祖要两张票的时候，我就猜是要带小猫咪来了呢...我们小猫咪可是耀祖的头号粉丝是吧？”

　野猫觉得这是赞扬，於是点了下头。

　“喜欢Lester几年了？”

　“呵呵，”野猫笑了起来，极度自信的说道：“12年。”

　端木哲眼睛睁大了些，“不错嘛，比我还多了3年哦”

　廉旭贤一笑，淡淡地：“可是我，足有20年呢”

　野猫的嘴都合不拢了，原地僵硬了。

　端木哲正想说些什麽，但廉旭贤立马又恢复了那妖气的样子。“Lester在化妆间等你哦，他今天似乎兴致不错。”

　端木哲点了点头，要廉旭贤照顾下野猫，告诉他野猫是第一次看演唱会，廉旭贤立马一股不大相信的表情望著cat。

　知道离开场不久，端木这才重回到座位。

　“给你。”端木哲笑著递了东西给cat。

　野猫接过，立马雀跃起来，“亲笔签名的限量演唱会纪念卡？！”

　廉旭贤与端木哲只是相视一笑。

　骤然灯光熄灭，人声鼎沸，以为是有升降台，自上而上，没想到张耀祖竟是从天而降，不知道是天神抑或是天使...

　“耀祖他...明明惧高...”野猫下意识的紧紧握了一下身边端木哲的手。

　“他就是这样啊...可以连命都不要...”廉旭贤苦笑道：“哪里见过这麽卖命的艺人？”

　“这个耀祖啊...”连端木哲也嗔怪到。

　在降临地面时，张耀祖才开腔唱歌，那低迷深邃的声音，似乎是受到了时光的洗礼，岁月过滤更显风华。

　“没想到现场还要更加的...”野猫说到，毕竟是没有到过现场，有时候会显得大惊小怪。

　张耀祖的演唱会一向以张扬大胆著称，有的时候，cat也会感叹，平时那样一个儒雅的的人怎麽会突然放得那样开呢？那男人演唱著一首一首的歌曲而未显得疲倦，实在叫一般的歌手羡慕的体力，连唱带跳过後，终於唱了一首抒情歌曲，顿时深情款款，叫人流连忘返。

　台下银光棒与灯牌挥舞形成一片宽阔的光浪，这是男人的成名曲，台下的fans不禁感慨万千，张耀祖的歌迷是有趣的，有家媒体做过调查，据说是遍布了各个年龄段。

　“这样的唱功，也只有耀祖和年骅了。”廉旭贤感叹道。

　“洛予似乎也不错...”端木哲说道。

　“他？只是一个小孩子而已吧？不过很多年前的令狐也是个天才。”

　“令狐？”端木哲有些好奇：“令狐玖？他不是只是拍电影的吗？”

　“是啊，那是很多年以前的事了...端木，你还是太年轻了。”

　那样有些无奈的语气令一旁的cat不解，说端木哲年轻？可这男人总是给自己成熟到不行的感觉啊。

　悄悄拉了一下男人，cat伏在他耳边轻声问到：“这个廉旭贤，有多大岁数啊？不是说才30出头麽？怎麽一副老气横秋的语气啊？”

　端木哲一笑，轻声回答到：“他只比耀祖小两岁。”

　cat一愣，完全看出来啊，与耀祖一样，是完全可以抛弃年龄的人啊...野猫顿时，满心佩服。

　此时张耀祖绕场唱著，到了过门时，也就是在端木哲面前，时间正好，仿佛是计算好了的，男人果然停下来说道：

　“今天是压轴演唱会，很巧合也是我朋友的生辰。”张耀祖温和地笑著：“麻烦给些灯光这边，端木哲，我的朋友。”

　随著张耀祖挥动的方向灯光也跟著过来，张耀祖继续说到：“对於这个人，我很感谢他，因为他在我最不开心的时候，给予了我很多的帮助，受益匪浅。是我一生的朋友。”

　不插电的演出，现场继续著过门的伴奏，变调的乐曲过门，是一种美妙的静谧。

　“还有坐在他身边的Carver廉，廉旭贤，也是一路陪我走来。这次这个演出，给予了我很多宝贵的意见，请大家给一些掌声。”

　灯光打过来的时候，端木哲与廉旭贤两人倒是十分镇定，虽然这个突如其来的介绍事先没有讲好。
　
　张耀祖在掌声与欢呼声中向台下走来，与两人分别拥抱。

　野猫直愣愣地望向眼前的张耀祖。

　【这是从未有过的近距离啊，这是...耀祖啊...】

　张耀祖看到後，知道也是fan，便也给了轻轻地拥抱，随著过门的结束，重返了舞台中央。走向另一个方向，四方台演出，的确是有些艰辛。

　【兰花的味道...耀祖身上...】

　野猫也不知道为什麽，竟然顿时头晕眼花血气上涌起来，下意识地抓著身边的能抓住的，仿佛什麽也不及多想，也可以说，是什麽也无法思考了...

　“端木，他怎麽了？”

　“...不...不是吧？昏过去了？喂...”

　这是野猫没有意识前，听到的最後两句话了。

　【演唱会还没有结束啊...妈的...】
 

第二十四章完


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
对，野猫是太激动了，我是他，也会这麽没有骨气的晕倒的，能理解...偶像嘛...

我明天争取更新一章，不行的话就後天...

天气冷了，大家不要生病了哦。




向家猫.第二十五章

第二十五章

　张耀祖说做人要正面些，积极些，在自己最艰辛的岁月，也是听著他的歌充饥，他的歌，对於自己是以总无形的激励，中学时候，大家都只顾学习，自己却还要顾著家里繁重的家务。那家人甚至辞退了佣人和保姆，其他都让自己来做，为什麽要这样呢？老实说连现在的自己也不知道...也许是因为从小就被告知，这是自己要替父母偿还的，只是，这样的偿还，有价值麽？

　K大的录取通知书，也是建立在自己边做家务，边顾学业的基础上，当满心期望著新生活来临时，女主人竟然尖声尖气地告诉自己：“秋辰，家里面也不像原先那般阔，过几年你表弟还要出国留学哩，我们哪里来的闲钱？且不说你家还欠著我们那麽多钱，你这几年上学的费用还是我们供的呢...做人要知足，你说是不是？”

　厌恶，甚至是憎恨，只知道自己一刻也不想在这个所谓的家待下去了。

　“盛名的枷锁，让我，艰难的游走，也许再次回首，是灯光最明的时候”

　歌还是那首，张耀祖的出道作品，是那样老那样老的歌曲了。

　“模样不错哦，不过还少了打磨...”自己的脸被人抬起，就像是鉴宝一般的。那样的动作与姿势。

　“19岁了，成年了，真心留在so gay的话，我倒是可以帮你还债，你那笔钱虽不算小，但却也庞大到哪里...看样子挺讨人喜欢的，不然这样，我可以让你的工作得很清闲，但可能就要待久一些了哦。”

　自己，点头答应了，无论如何，变相的自由，也算是自由了。

　“以後，我叫你cat，你可以直接叫我的名字，而不像他们那样叫‘老板’这类的，你看行吗？”

　老老实实的，又是一个点头。

　“对了，我的名字，叫做吴越，要把这两个字，记到这里”他值的是自己心脏的位置啊。

　“吴越”

　从此以後，那些书本知识被自己忘得一干二净，自己已经完全泡在那些灯红酒绿里，不用做那些繁杂的琐事，只用轻松的就可以讨得客人的喜欢，没有人在欺负自己了。

　仿佛是脱胎换骨。

　吴越的车子接著自己从那对夫妻家出来，把钱裹成一扎扎的，就这样慢慢地丢在他们身上，莫名其妙的笑出了声音。

　【这些，无用的书本知识，给不了我现有的这些连自己也想象不到的满足感】

　曾经一度，自己确实是这样想的，但现在，也许根本就...

　“端木哲”

　【这男人令人，难以把握...我想要抓住他...】

　感觉到身边的温度让人暖和，野猫便伸手去抓。

　映现在眼前的，扯了端木哲的脸庞，还有洁白的墙角以及优雅的天花板图案。

　似乎是还未适应，野猫眼镜等著男人好久，眨也不眨。

　男人笑了笑，用手掌在野猫眼前晃了晃。

　“醒的，恰是时候呢...”端木哲将野猫抱了起来，“没有什麽不舒服吧？”


　“啊...我...”cat想说什麽，那话语被喉咙间的沙哑而遏制。

　这是怎麽回事呢？ 醒来的时候，自己再一个陌生的地方。

　【开始，分明是要住的演唱会】

　“你突然就晕了过去，我们一点准备都没有...”男人将下巴抵在野猫的头上，“转过身就见你躺在地上了。”

　“...我也猜到是晕了过去，果然...人就是不能太顺利了，人家说乐极生悲，可能也就是这样了。”野猫说著，将头更加的埋进了男人的怀里：“我是想看完的...这场演唱会...”

　“你可以的...”男人从怀里拉出了cat：“你看”

　顺著端木哲手指的方向，落地窗的对面，正式体育馆的上方...

　“这是哪里？”

　“爱居立行。”

　是啊，套房内的欧式风格，自己早该猜出，原来是来过几回的，当然是，和别人。

　“虽然不喜欢这里，不过这里是全K城唯一一家可以看到体育馆的像样点的酒店了。怎麽样？可以站起来吧？”男人边说著，
一边搀著cat从床上站立。

　野猫倒是满灵活的，一拉住他就从床上跃下了，迫不及待地向窗户跑去，男人在心里猜想著，cat一定是恢复了，居然这般精神。

　体育馆上方，升起的大朵大朵的烟花，看上去十分的华丽，这便是张耀祖演唱会的特性，这男人是极爱烟花的，他说过，因为烟花这样的东西看上去很灿烂。正是如同张耀祖这个男人的人生啊。

　【而我的人生却是与他完全相反的，如同下水道老鼠一样，非但不如烟花般灿烂，却还是不可见光，总觉得有些可悲呢。】

　也许是昏睡著错过了，烟花的身影在天上并无绽放多时，虽是结束了，野猫却没有离开窗边。

　端木哲从後面抱住cat，似乎是感受到了身边的温暖，cat不由得想说些道谢之类的话，的确，男人今天帮了他的大忙了...尤其是要组的拥抱，原来是想也不敢想。

　“我们做吧...”cat说道

　“你...”端木哲有些不相信，只一瞬，便恢复了往日的那招牌笑容，对著野猫的耳朵小声说到：“你这样讲，害我马上就硬了起来呢...”

　野猫转身去主动吻住了端木哲，轻啄了他两下嘴唇後，便咬住了下唇，见端木哲是一脸的纵容，野猫便放了心的深入了舌头，与男人大胆的交缠，不到多时，两人就衣宽不整起来。

　一路亲吻著，两人便撕磨到床边，端木哲与野猫双双倒在床上，野猫伸手触摸这男人半勃起的性器，这样大胆的动作，自然被端木哲第一时间阻止。

　“不要反客为主哦...”端木哲一把抓住cat的手腕，轻轻吻了一下，作为甜蜜的警告。

　“我没有...”野猫想小小的反驳，再次吻上了端木著的唇。

　“没有？”男人笑著询问，就像是肯定一般，“我很想就这样，直接进来...”端木哲用手指抽进野猫的後穴。

　後者闷哼一声，笑了起来：“那就直接进来啊...”

　“不行哦，”男人说著，轻啄了一下野猫的额头：“会弄疼的哦。”

　“那用一些润滑的东西吧...”

　端木哲点了点头，并将手伸向cat的分身，来回律动。

　野猫将身体努力靠著端木哲，似乎是在男人怀里呻吟而达到高潮的。

　“蛮多的嘛...”男人笑了起来，“用这个润滑吧。”

　端木哲恶俗的，几乎是每次都定在野猫的敏感点上，两个人面对面的交合，cat总是忍不住再舒服是眯眼睛，但他却想看见自己上方的男人。勉强将男人看在眼里，男人也正看著自己，一边抽动著腰，一边意犹未尽地望著野猫。

　莫名的脸红著，野猫不由将头转开，房里都是那样淫靡的水声以及床第间摆动的声音，男人像是故意的一般，开始了大幅度的抽动，这样的举动 ，引得野猫的更大叫声。

　不管怎麽释放，cat都不敢将眼神望向男人，好像稍不注意便会失态，野猫只是用双腿勾紧了男人，扯住枕头的手被男人握住，是那样十指交口的样子，仿佛一对深爱的恋人。

　快要高潮时，野猫大声叫著男人的名字。

　 男人只是将他抱了起来，继续运动者。

　似乎有很久了吧，两人在多次的满足之後，才终於停止下来，安心的沐浴，被子盖到腰际，野猫趴在男人的胸口，端木哲关了所有的灯，只留下台灯的光，那样暧昧而慵懒的氛围，不远的窗边，是K城繁盛的夜景。

　“还满意吧？”野猫问端木哲，“我已经这样的...努力...”

　“不错哦，是生日礼物麽？”

　“生日礼物...算是吧，像我这样的人，只能...”野猫打算说出口的话，被男人用嘴狠狠堵住。

　并不是什麽意义上的吻，男人只是想把野猫的胡言乱语堵在舌尖上而已，这样的用心，不免让野猫感动。

　端木哲笑著：“刚才做的事，是最让我兴奋的礼物哦，你这种程度的配合，实在让人满足...”这样说著露骨的话，却被男人用了一本正经的语气，这让野猫有些哭笑不得。

　cat对一件事会好奇──舒娜会送什麽礼物给端木哲呢？不过野猫终於收起了好奇，从心里是知道的，男人似乎不太愿意从野猫嘴里频繁的听到那两个字。

　【舒娜...】

　“不过，我倒是有东西要给你”男人神秘地笑著，从床上下去，“闭上眼睛”

　只是这样说著，野猫连忙闭上了眼睛，等著端木哲的惊喜。

　“啊，你也要送礼物吗？”似乎是习惯男人的惊醒本色，野猫并不是太过惊讶，反而是一个劲的“嘲笑”著他：“亏了亏了呀，狐狸也有这麽笨的时候？明明过生日还倒贴...”

　野猫咕哝著，突地感到脸边一凉，便猛地睁开了眼睛。

　“是什麽？”野猫接过来一看，居然是一个狐狸形状的钥匙扣，看上去做工良好，成本价值不菲。像这样另类的礼物，野猫自己不会明白其中的用意，所以只是睁著眼睛盯著。

　端木哲见他这样，甚是可爱，便偷袭般的啄了一下野猫的唇，笑眯眯地说到。

　“你知道我的职业了吧？”

　“心理医生嘛。”cat不假思索的答到。

　“是表面工作哦，”男人说这话，更加地靠向cat：“其实我还有份秘密的工作。”

　“...”野猫听著，想了一下，问到：“不会是间谍吧？”

　男人听後大笑著轻轻敲了野猫的脑门：“电影看太多了...是一家侦探事务所的犯罪心理分析师。”

　听起来很隐秘，不过野猫还是还气的问到：“为什麽会那样神秘？”

　“因为我们社团里的每个人都与我一样，平日里都有自己的工作，侦查什麽的完全是自己工作以後的事情，可也说是兼职吧。而且有的还有些危险呢，所以一般都不会暴露身份。”

　“那你，会不会也很危险？”

　“我已经是很安全的了，每次都只要将从电邮里传过来的资料分析过後，再传回去就好。”

　“那你给我这个...是什麽？”野猫看著钥匙扣，不明所以。

　“我们社团叫做FOX，这是我们的会徽，你把它戴在身上，总会有用。”

　想不到这男人私底下还有这样一份“传奇”的职业，FOX什麽的，听起来让人充满好奇...不过仔细想了一下，这男人的收入相当可观，听端木理说过，他还有另一家酒店的股份，真是深藏不露的男人。

　“其实仔细看看，还真是蛮可爱的，谢谢你，我很喜欢。”cat笑笑 起身吻了一下端木哲的脸颊。

　“当然会用到，你看...”端木这变魔术似的从手掌头摊开，是一只钥匙。

　“这是...?”野猫盯著端木哲的手掌，有些不知所措。

　“我家的钥匙。”

　“......”

　“以後怎样也好，随时欢迎你打开那扇门”

　今日的收获，cat怎样也没有料到，看了耀祖的演唱会，从男人口中得到那样珍贵的消息。

　【那扇门...哪扇门？】

　端木哲将台灯也关闭了，屋内便是黑茫茫的一片。

　这光线暗得正是时候，因为野猫cat的眼眶里小小的湿润了。

　“你想要睡了麽？”

　“那你是...想聊天？”

　“谢谢...”突兀的，野猫说了这一句。

　“聊‘谢谢’吗？”端木哲在黑暗中轻轻笑出了声音。

　“我...只是想对你...”

　“介意聊一聊你的过去吗？谢谢什麽的，我不太需要。”

　“我...我没有什麽...”

　“啊...如果是难言的话，就不必说了吧。”

　“没有，只是突然问到，我还没想好...”cat有些不安地靠近了男人：“只是家道中落，欠债还钱而已。”

　“和我知道的，一模一样。”端木哲好似得意的笑著。

　“原来你早就知道，是理少说的麽？”

　“我说是自己知道的，你肯定是不会相信的吧？”

　“是你自己想到的？”

　男人沈默不答。

　“其实...我，没有你想象的那麽不堪...也许...”莫名的就说出了这句话。

　“我只是觉得你，过的并不太好。”

　“我嘛...原以为是幸福的，可到头来，才发现因为自己的愚蠢，所以一无所获。”

　“那是因为吴越吗？”

　这次换位野猫长时间的沈默，许久之後才答到：“其实，你也是早就看出来了吧？我和吴越那样的暧昧关系。”

　“是的”

　“他说他很喜欢我，不愿看我那样辛苦，所以我变成了SO GAY最清闲的人，出处都对我诸多关照，可能是因为太需要了这样恰到好处的关心，自己也变得很依赖他...当时明明是觉得很幸福的，可是现在才知道自己很笨，如果真心喜欢，又怎麽会让我当MB呢？”

　“.....”

　“其实这样是软弱的，我面对他这样行为，什麽也做不到，什麽也敢做...他也许是喜欢我的吧？只是他更加强烈的爱著另一个人，喜欢和爱之间，相差的实在太远，喜欢的也许可以有很多，但是爱的话，只能有一个。”

　“......”

　“我已开始以为自己不能够心死，但是到前一阵子才知道，他对我做的一切，我都可以释怀的，这要多亏你，”这到这里，似有一股热血强烈上升，心脏不可控制的狂跳起来。

　【也许是可以的，可以说出来的吧...只有现在了吧?】

　“因为我...”

　“......”

　“我很喜欢你...”

　“......”

　“......”

　长时间的沈默，令野猫更加的为难起来，一大堆的担心与不安一时间全涌向脑中，他甚至开始後悔，这样心急的便脱口而出，而接下来的应变，全部不在双方的掌握范畴之中。

　“端木哲...”野猫舔了下自己干燥的嘴唇，“你...怎麽...”

　男人继续沈默著，过了很久，野猫才知道，他是睡著了，至於是什麽时候，自己也浑然不觉。

　【算了...也许是天意，表白什麽的，的确也太过冲动。】

　野猫随後心里产生了小小的庆贺感。

　【也学真不该冲动，就凭他给的钥匙，打开那扇门的时间不久了吧？...端木哲，我，要打开你心里的那扇门。】

　cat随著这样近乎兴奋的心情，奋力抱著端木哲睡了。

　这便是初秋的风，在屋外凉爽地吹拂著路边的树林，这感觉，是甜蜜的期待。

　
　 上部完


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
上部完。没错，这个的确是才一半...嗯，下部的节奏会快一些的。野猫先生就没有那麽太平了。额...传说中的舒娜会在下一章出现。

天冷了，各位注意表感冒了。

下章我尽量在明天晚上传来，最晚後天晚上。




向家猫.第二十六章

第二十六章

　“从前，有一只猫...”

　“嗯...”

　“後来有一天...”

　“嗯，嗯...”

　“它恋上了隔壁葡萄园的狐狸...”

　“嗯,嗯,嗯...”

　“它偷偷地潜入了葡萄园里，将狐狸摘不到的葡萄摘了下来，於是，狐狸每天一回到葡萄园内便能发现藤下新鲜的葡萄，猫呢，便远远地观望著，心里很是高兴。”

　“嗯...”

　“......”

　“後来呢？”

　“什麽後来？”

　“狐狸和猫呢？”

　“...可是已经有了这样一个过程了，秋辰啊，你是不是太贪心了?!”

　霎时间，万千只猫爪向自己袭来，cat双手护脸，防不胜防。

　【贪心了？】

　“啊！！！”

　cat从梦中惊醒，汗浸透了一身，诺大的床周围只有自己一人，想起了，自己是在酒店里，昨夜欢愉的痕迹似乎还在弥留。

　野猫从床上爬起来，便看见端木哲在床头留下了便条。

　“醒了记得打电话给我，　另：睡觉流口水，很可爱。”

　野猫从枕头底下翻出了手机，拨了端木哲的电话。

　“喂，睡得好吗？”

　“嗯，忘记了说早安，你是在上班吗？”

　“再不去的话，会被扣薪水的哦。”端木哲在那头笑了出来。

　“少盖了，谁敢扣你哲少的薪水？”

　“哈哈哈...话说回来，昨晚没有弄疼你吧？”

　“少假仙了！”

　“我哪有？我可是一本正经的在关心你呀。”

　“切...还有啊，你干嘛偷看我睡觉啊？”

　“错了，卧室偷看加偷袭。”

　“呀！你这肉麻的家夥！干嘛一副恋人的口气啊？”

　“我们的野猫，怎麽开始造次了？”

　“额...那个...好了，没有啦...”

　“咦？怎麽学会服软了，嗯？”端木哲有些诧异的笑了。

　“妈的，还不是怕你报复麽？报复心其实很强的狐狸。”

　与端木哲拌嘴，在cat心中会有甜丝丝的触感，只是他自己，并不知道。

　打完电话，野猫下床去换衣服，发现自己的衣服早被熨帖的挂在那里，大厅的桌子上都是美味的早餐。

　【这个端木哲，还真是细心的很。】

　野猫站在端木哲家门口，掏出钥匙向右扭转，门便打开了。

　【果然，这门便轻易地被打开的...那麽...】

　野猫这份小小的喜感，被打开门後迎面扑来的大型狼犬，下的全部吞了回去。

　试试这是一支德国牧羊犬，它就是人们所说的狼狗。它扑在野猫身上，爪子压著野猫十分痛，野猫从那尖尖的耳朵在看到那双炯炯有神的褐色眼睛时，野猫有种灵魂出窍的感觉。

　“啊...现在一看，果然是了。”家里何时多了个女人呢？那女的对著cat笑了起来，“果然是cat，被吓成这样。”

　接著他对著狼狗喊了声“二宝”，那狗便放开了cat，向女人那边跑去，不过野猫还是保持著原来的姿势，一时不能适应，女子见他这般笑得更为夸张。

　乘著她欢笑的同时，野猫上下打量了他，个子尚不算高，身材来讲却又不错，明明是没有化妆的人，却十分漂亮，这女子的气质自己从来无有见过，这会是谁呢？自己在那里好像又曾见过...

　“舒娜！”cat突然惊呼。

　女子一怔：“果然灵力的很，来，我拉你起来。”

　cat被舒娜拉住的同时，他感到与这女子手间的触感，竟是像与男人一样。

　“我们到沙发那边坐吧。”舒娜面露笑意，样子像是在招待客人的女主人：“刚才看到PS被拿出来了呢，想不到你也喜欢，待会儿一起K.O吧！”

　这女子身上的爽朗与热情，让野猫不知所措。

　【难道是不知道我与端木哲的暧昧关系吗？】

　“你怎麽还愣著，不想K.O了麽？”舒娜笑著。

　“拜托你，先把狗牵走。”cat笑了笑，“我对这东西，有点...难以启齿呢...”

　这玩笑半的句子再次引得舒娜大笑，“你真是cat！好吧...我将他牵入花园吧！”

　舒娜牵著狗朝後院走去，剩下cat一人，有些不明所以，这女子怎麽会突然造访呢？关键是她身上竟有这钥匙，cat想著有些泄气。

　打开PS的同时，舒娜惊呼，“你这声音太大，宝宝怎麽受得了？”

　【宝宝是谁？...是端木哲麽？是端木哲的昵称吧？】

　“大声了麽？”cat有些不以为然。

　“他挺受不了噪声的吧，我与他一起，这里只开到两格哟。”

　【可现在是我与他一起...】

　“你来这里，端木哲他...”

　“想给他一个惊喜，没说。你可千万别说啊，待一会儿我把晚饭做好，他一开门就surprise！”这舒娜果然是B城的人，口音特别重。

　“晚饭？”

　“你可得帮忙，刚才打开冰箱可没什麽料了，除了一大堆的剩菜，我可得怪你啊...”

　“啊，小家办事怪了，还勿见怪，”cat说著抱歉，被舒娜瞬间K.O了，於是笑著：“你还真是高手。”

　“我麽，算哪门子高手？只是你心不在这上面吧？罢了，我们开车出门吧，想著宝宝的Porsche，眼睛都亮了！”

　“你现在要出门？”

　“出门买食材啊，我一个人哪里拿的动？所以你个大老爷们也得帮忙。”

　“大，大老爷们？”cat睁大眼睛，这种B城的味道十足的话语，自己确是没怎麽听过。

　“是啊，还不去取车。”舒娜推了一下cat，这感觉像是已然熟识许久的兄弟一般。

　B城的人豪爽，今天一见果然如此，舒娜一路上勾肩搭背的，cat有些不适应，这女子个子本不高，还将手臂勾在自己的脖子上，这样子像是称兄道弟，不过这姿势让cat有些不堪负荷。

　“要不我背你？”cat玩笑道。

　“好啊...”舒娜竟从後後面猛地一跳，便背在cat背後了。

　cat下意识的抓了她的腿，没想到她竟来了句：“流氓。”

　“喂，喂！”

　“玩笑玩笑，你的背上有肉，还挺舒服的呢。”

　“喂，喂！”

　“你这人还挺好逗呢。”舒娜笑了出来。

　两人拖著一大堆食材从超市回来，一路上，就cat不会开车这个问题就被舒娜狠狠地笑了几回。只要cat掏一下手机，舒娜就会狐疑的凑过来看他是否是在和端木哲通风报信。

　一回到家，舒娜便拿了刚买的狗粮喂给它的狼狗。cat远远地看著，竟还是有些心惊，果然自己还是怕狗的。

　这舒娜是那中外粗里细型的，让cat没想到的是，这女子竟要亲自下厨做西餐、

　【也对，若只是一眼看到底的类型，无有惊喜的过人之处，端木哲，又怎麽会看的上眼？】

　cat便坐在旁边，看了这女子忙碌身影，内心有些矛盾了。 

　“来，尝一尝这个...”舒娜舀了一匙奶汤在cat面前。

　cat抿了一口，“很美味啊...”

　这女子真是厉害，练厨艺也这样好。

　“啊...要是宝宝他像你这样不挑嘴就好了，”舒娜说道。

　“挑嘴？还好啊...”

　“少盖了！”舒娜根本不相信：“他那个人挑嘴出了名的。”

　这些，野猫都不知道，他对这样的感觉很是讨厌。

　“他有没有做东西给你吃？”舒娜问道：“如果有，你一定会曾经沧海难为水的。”

　“还好...”

　“只是还好？”舒娜惊呼：“他做的什麽？”

　“只是面而已。”

　“面？”又是一个惊讶的问句，随即又喃喃道：“他都没为我做过呢。”

　“面而已，他为你做的是更加精致的西餐吧？要记住那味道。”倒是自己安慰起这女子来，无论内心多麽伤心，表面上绅士般的态度还是要有的，这便是男人与女人之间的不同。

　“宝宝对我说过，他和你在一起很开心哦。”舒娜说著，转过身来：“我们端木哲这段时间承蒙你的照顾，他很容易感到寂寞，多亏了你，在我不在的时候这样令他开心。不过请你，千万不要爱上他，甚至连喜欢他也不能哦。”

　原来这女子什麽都知道，也许端木哲并不知道，不过这刚才接触的旁观者却将自己看得一清二楚，果然是物以类聚，是相配的一对，这女子与端木哲一样的犀利，真也许是那样的关系，才给了这女子如此犀利的眼光。

　【他们，是情侣没错，如此说来，这舒娜还甚是开放，居然说要感谢自己？】

　这感谢的真挚令cat诚服，可现在，他不需要这真挚，著真挚令他不安，他无有见过这样的女子，他豪爽开放，乖张却讨人喜欢，至少自己并不讨厌他。

　【其实，要是一开始便讨厌或若她原本便讨厌最好，可偏偏她却不是，正是这样，才更加令我感到为难】

　“端木哲他如此魅力，你怎麽阻止得了别人不去爱他？”野猫笑了。

　“我只需要阻止你...别人怎样，我不需要过问。”

　“只是我对你形成了威胁？”

　“威胁？哈哈...你果然伶俐极了，难怪宝宝他会留你这麽久。尹若诗便也是喜欢你这些特点吧？”

　“尹若诗！？”cat大骇。不明白舒娜怎麽突然提到那个人。

　“抱歉抱歉，我不该提的，答应过宝宝的，却说漏了嘴。”

　“什麽？”cat问道，关於尹若诗，蛛丝马迹都是重要的，这个人的死亡影响著自己太多东西了。

　“你肯定对她很知晓吧？”

　“只...相识而已。她时常著男装到我们俱乐部，因为是尹家的小姐，所以对她十分客气。”

　“你知道他和宝宝有多熟？”

　“大概知道一些。”

　“你可以猜测她的死因麽？”舒娜竟是对著自己，诡异一笑。

　“我不擅刑侦。”cat眼睛看向舒娜：“你的汤，是不是有些过火了？”

　“呀！”舒娜向著锅子跑去。

　【怎麽会突然问到尹若诗？明明端木哲都无过问...】

　端木哲一回到家便看到舒娜向自己扑来，端木哲回抱了她：“怎麽突然...”话还没说完，便看到cat远远的站在那里。

　看见望向自己的端木哲，cat别过头去，只静静地一直待在那里。

　“做好料理了，过来尝尝看吧。”舒娜笑眯眯地在他耳边说到。

　端木哲走到餐桌前才看到舒娜的料理，黑胡椒牛排，海鳗汤，沙拉和一瓶红酒，一共三份在饭厅里，这气氛有些沈重。

　三人坐下来，端木这开启了红酒，对舒娜说道：“怎麽，还没舍得喝？”

　“因为你送的生日礼物啊，果然还是要与你一起才行，今年也要陪我一起哦。”

　“好，”男人回答到，在三人的被子里都倒了进去。

　“怎麽想到突然来K城呢？”

　“就是想来看看你说的，眼睛下面有三颗痣的家夥。”

　知道是在说自己，cat兀自饮了一口红酒，问到：“那家夥怎样？”

　舒娜哈哈大笑：“那家夥十分伶俐。”

　“是麽？可事实上那家夥倒是觉得他自己笨得很呢。”cat又是一饮，笑著回到道，眼神有些游离，从刚才开始便没有集中在端木哲身上。

　“味道如何？”端木哲看向cat。

　“极其涩口...”cat回过头来看向端木哲，“怎麽没有上次我们喝的那一种甘甜？”

　“也许是，你未有用心...”端木哲笑了。

　【用心？这叫我怎麽用心？现在已然是这样一个两难而尴尬的局面。】

　只是这样想著，叉起来的牛排弹起来掉在了裤子上，野猫连忙站起来，拍弄著裤子，手上也沾了油渍。

　“啊...得去趟洗手间了，你们慢吃。”

　野猫离席进了洗手间，端木哲亦起身前去，舒娜一把拉住男人的手：“这也要跟去?”

　“牛排好像烫著他了。”

　“呵呵...”舒娜笑了：“你没有发现，他是故意的？”

　“故意?”端木哲伸手摸了一下舒娜的头：“小怪，别想太多了，好吗？”

　舒娜放开了牵制男人你的手，人他走离开了自己，看著那背影，喃喃：

　“端木哲，你是笨蛋吗？”


第二十六章完
 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
无语凝噎...天冷了，大家不要感冒。

 
　




向家猫.第二十七章

第二十七章

　端木哲没有敲门便进入了洗手间，野猫对著药镜发呆，顿时吓了一跳。

　“我拜托你进来先敲敲门好吧？”野猫拉了脸，看得出来不太高兴。

　“有必要？”端木哲反手将门关上。

　“毕竟你的舒娜在，你自己也该注意吧？”野猫对著镜子理了理头发：“女人生气起来会很麻烦。”

　“你在意？”端木哲透过镜子望向野猫。

　“...我在替你在意，”野猫对著镜子里的狐狸笑了起来：“你也不想让她生气吧？”

　“是...”端木哲回答道：“我从来不让她生气。”

　“很称职嘛...”你这个男朋友...

　端木哲的肩突然被野猫重重捏了几下：“你不开心？”

　“我的感觉一向不重要...”野猫面对男人的提问，给出了这样一个模棱两可的答案。

　“何苦这样？”端木哲反手握住了野猫的手：“什麽时候不重要了，嗯？”

　“本来就...”

　似乎想反驳什麽的野猫，被突兀的手机铃声打断了原本就无力的反驳。

　“喂...那好，谢谢...嗯...”保持笑容的野猫挂了电话，便马上恢复了刚才的表情。

　“换铃声了？”端木哲笑了。

　“啊...反正换来换去都是耀祖的嘛...”野猫也笑了：“待会儿可不可以开车送我到大门口？”
 
　“...干什麽要到大门口呢？”

　“朋友等著我呢...我也不想麻烦到你，但毕竟我现在这个局面自己走出去的话，难免会被朋友笑话。你也知道我的朋友与我一样，都是SO GAY的人...”野猫离了题一般有些絮叨。

　“所以你今晚要离开这里？”

　“嗯，在朋友那里上有栖息之地，你这里现在又不方便，没有客房我要睡到哪里去啊？”

　“我没有要...赶你走...”似乎隔了很久，端木哲挤出这些话：“抱歉，因为舒娜来得很突然所以...我没有安排好，这个是我的问题。”

　“没关系，我对这种局面也算是习惯了...不要自责啊，再说...”

　【再说，我毕竟是第三者一样的存在，舒娜是正牌的都已然那样open的做了很大让步...】

　“再说，我们这种人...本来也没有关系的...等她不在了，如果你寂寞了还是可以随时找我的。”

　只这样的一句话...好像原来之间的所有亲密都灰飞烟灭了，可见的那亲密是多麽的脆弱啊。野猫的心开始绞痛。

　“她不乐意睡沙发，也不愿意与我同睡。我确实不好安排，你接受我为你安排酒店吗？委屈你...”

　“我委屈？老实讲一知道回来了我便做好了觉悟的。”

　舒娜相当懂事，面对消失在参座上的两人回归，竟无怨言。三个人继续就餐。

　“这次回来K城是...”

　“因为想你啊...”舒娜笑了。

　端木哲亦淡淡的笑了。

　有一瞬间，cat觉得自己被淹没，已然浮不起了。

 “待会儿要送他出门，你自己一个人待在家可以吗？”端木哲问舒娜。

 “当然。”舒娜固然十分聪明，应该是料准了自己会有这样的觉悟吧。她甚至连半分诧异也没有，甚至是哪怕虚假的挽留也没有。

　临行的时候，舒娜递给cat一本小书。

　“我这人向来老土，礼物都从来不变，我有50本《别离Never》的限量版，每次遇到喜欢的人便送出去一本，现在在这里还剩23本，希望你能喜欢。”

　《别离Never》，作者：梦烦了，是吴越很喜欢的书。

　“我很荣幸，见到了作者本尊。”野猫笑了，“你做的菜非常可口，今天多谢款待。”

　野猫说了把自己打回起点的话，他谦卑地承认了舒娜的身份。

　“你真的很伶俐啊...你是最快辨认出我市梦烦了的人。”

　野猫接过那沈甸甸的书，说了道别的话便转身上车，似乎想了很久才反应过来：原来上了车就真的要别离了，以前令自己开心的日子会随著时间慢慢被冲刷。

　【果然很配啊他们...都从事这地位高贵的职业，就连深藏不透的性格也...】

　到大门的话，开车用不了太长的时间，而原本不长的路上，还是这样的沈默。

　【真是狠心啊...】

　端木哲突然踩了刹车，著距离与大门不远。

　“没有要说的话吗？”端木哲苦笑：“你还真是狠心啊。”

　“....”我还能说什麽呢？“祝你们幸福...呀，这样说很酸啊...”

　“你觉得她是我女朋友？”

　“这并不是我可以‘觉得’出来吧的...难道她不是？”

　端木哲正想说出的话，被野猫突然打断：“好了...怎样都好，至少你是喜欢她的...没错吧?至少也是友达以上，恋人未满的关系，你若主动些，也许...”

　“在这种事情上，不需要你的意见！”端木哲说出提高音量的话，逼近了野猫：“你不要让我火大！”

　【这毕竟是他们两人之间的事，我这样好像真的有些多嘴...】　

　野猫一时间有些难以适应这样突如其来的隔离，开始确定了，与男人之间距离真的很远了，明明昨天还...为什麽会这样？　

　【以为彼此有多亲密，到头来才发现，我是在原点上一动不动，妄想著去吸引他，到头来自己却陷得太深，他相安无事的站在那里，继续优雅著，而我却...满身伤痕。】

　“对不起，”野猫笑了：“你知道我的性格，直来直去的说话会得罪人，不要见怪。”
　
　结束了吧，一切都结束了吧？　

　明日醒来就在异处，不再看到男人的面庞，也许再过不久，又会有新的客人会指明自己...就和原来一样。　

　【也许我人生中唯一的幸福，在此刻尽数耗尽了了吧？】

　“算了，你走吧...这几天夜寒风大，别老踢被子，不然感冒。”端木哲看著窗外，野猫只看到端木哲的耳朵，不知怎麽的，竟想凑上去轻轻含住，去挑逗去勾引，想他与其他人一样无法逃离自己布下的情网，让他一刻也离不开自己，然後自己高傲地与他继续玩著暧昧游戏。

　可是现在什麽都是反的，陷入的人是自己，离不开的人也是自己，背著暧昧游戏伤害的还是自己...其实，规则早放在这里了，如灰姑娘的玻璃鞋，12点之前GAME OVER，童话马上结束，一切恢复正常，与回忆告别。

　【我明明一直都明了这规则，以为把他玩弄於鼓掌之中，现在才发现，好似自己一无所知。】

　野猫慢慢的像男人靠去，临别的温暖很微弱。

　端木哲没有任何地回应动作，他只说到：“这阵子可能会很忙，舒娜在这里自然要有诸多照顾，工作也...”

　“我知道...不会来打扰你的，我在你这里期限未到，剩下的款子吴越会退给你的，以後你要光临，我随时欢迎，打折也...”

　“你什麽意思？说清楚...”

　“我？...你紧张？我说我不会缠著你，我起码与那些MB不同，这点规矩还是懂的，端木哲，我们好聚好散...”

　“好聚好散...”後者重复了一遍，像是在默认...竟然这般顺畅。

　“嗯...”野猫离开了男人的身躯，伸手去开车门：“那我走了，哲少再见 ”

　心脏那个位置好像被人重击了一下，竟是这麽容易，以为会泪流满满的场景，就这样平和的结束了，不牵动一丝一线。

　【端木哲，你还真是狠心啊...】

　突然间，野猫有点想笑。

　伸手开门的手被男人一把抓住，致使野猫猛地转身。

　“你起码该有觉悟，我不说放手，哪轮的你单方面的终止合同？你果然是无法无天了吧？！这阵子，只是放你的假而已，你的所属关系以依然是我，知道吗？”

　端木哲用来牵制cat的力道不小，野猫连忙皱眉，才想著男人此时的面孔该是多麽恐怖，没想到他只是温柔的说：

　“你以为我把你一个人丢下？”

　这是什麽话呢？听山区是那样奇怪，仿似两个经历了诸多风雨的人，可事实却是，两人相识不过数月，又谈何抛下一说呢？野猫不懂，不懂自己分明还旁观者清，却在这短暂的时间内变为当局者迷。

　“别说得这样暧昧。”野猫望向端木哲，“你我的关系於你於我，大家明白不过，你现在这样...”

　【你现在这样，只会叫我想太多，到头来一场空的尴尬，谁又去消受一会呢?】

　“难道不能像原来那样？”端木哲倾上前去轻吻了cat的额头。

　野猫笑了，“当然可以，你刚才才说过你才是做主的那个，我没忘。”

　“你在闹别扭！”端木哲果然不悦了。

　“我...”

　野猫的反驳，终究被眼前是来的Cadillac的喇叭声音盖了过去。那声音颇有点催促的意思。

　“你朋友？”端木哲问到。

　“啊...”

　车上下来一人，叼了烟走向车头，朝两人挥了挥手。

　“看样子，他似乎识得我...哦...原来是丘谦。”端木哲看向野猫：“你要到他那里吗？”

　野猫点了点头，看向丘谦：“似乎他那里条件相对我自己的公寓要好些。”

　丘谦靠在自己的车头，并不走过来，两人出人头对车头，车距刚好，既看得到对方的脸，亦不会显得太近。

　“为什麽不回家呢？”

　“家？哪里来的？去问问理少抑或是吴越，甚至SO GAY里面好似都可以听闻到一些例如我没有亲人，是孤儿来的这种消息吧？你根本不知道...”

　端木哲有些无言以对，野猫说的没错，自己的确不了解。　

　“其实也不用...去了解，我算什麽呢？”野猫说著，下了汽车，晚风有些强烈，刮到眼睛里，有点疼。

　端木哲按下车窗，“我明天会打电话过来。”

　【这不置可否的语气，快要将我逼疯！】

　男人迅速将车掉头，开走了，似乎已然知晓野猫是不会回头看向自己。

　丘谦也将cat接进车中。

　“劳烦你了，放下手中工作过来接我。”

　“怎麽我们so gay公主殿下会这般见怪？难道你看不出来我满脸的荣幸之至？”

　“还不快收起你平时那些花言巧语，恶心死了。”

　【公主殿下...啊，真是很久不见的称呼啊，然而像这样的落魄，觉得自己对不住这个一直以来跟随多年的称号。】

　“你不开心？”丘谦笑著望向cat，那一双迷人的桃花眼，K城无有。

　【这才是头牌，像我这样的，被人推来推去，哪里有半分谓之头牌的元素？】

　“只是最近精神不济，无碍。”cat揉了揉子自己的太阳穴，的确近日来是精神不济。

　“那回去做一些香薰吧，睡个好觉没有什麽坏处。”

　“嗯，多谢。”

　丘谦突然凑近cat：“有件事想和你说说。”

　“什麽？”

　“你好像突然变得很见外啊？”

　“....”已经是第二个人这样说了：“是吗？你想太多了。”

　丘谦笑了：“老板叫我带个话给你，他说他知道你不会接他电话，所以要我对你说抱歉，另外他很想你。”

　“很冷啊。”cat嗤笑道。

　这一开始便是个骗局，自己在为别人做著替身编造著谎言，欺骗的是自己锺意的人，自己真是愚笨之极！

　【这样满是满载的负疚感我一刻也受不了，我要向他坦白，我没有什麽值得害怕的，因为吴越，我已经不再爱你...更何况失去你？是什麽时候呢？你依然在我心中抽离，直至毫无重要呢？】

　车开出了端木哲居住的环湖区，穿过了云立区，绕过了南岭区，最後才到了朝晓区。路程那样漫长，有风从窗户里挤进来，大耳瓜子似的抽的cat越来越清醒。


第二十七章完


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

在偷懒4天以後，我来了，其实是因为沈浸在谢君豪大叔华丽丽的死鱼眼魅力下了，所以这几天有点疯狂的看了大叔的几部作品...嘿嘿。那个最近在看一部国产剧《医者仁心》，介意大家去看看，是一部很有爱的剧。JQ不断，大叔的表演很让人可以坏笑。所以最近萌了谢君豪大叔了O(∩_∩)O哈哈~

　
 
　
　

　

　
　
　

　 

　




向家猫.第二十八章

第二十八章


　回到丘谦这里，此人甚是无微不至，又是足底按摩又是香薰的，野猫泡了个治疗浴，又喝了一杯热牛奶，躺在床上便沈睡了去。

　这一觉似乎睡得太沈，以至於就这样一直很睡了好久野猫也不愿醒来，周遭一切与他无关，只觉身躯下沈至无人能绕的地步，静的不属於这个世界──耳边竟想起战鼓与马蹄的声音，那样嘈杂，在耳边不离，还有刀剑相接的声音，两者摩擦发车了刺耳的恐怖声音，最可怕的是，是钝器刺入身体的声音！

　cat连睁开眼睛的勇气也没有，况且眼皮还是那样沈重。

　梦魇！！！──抑或不是，那感觉怎会如此清晰？

　“我在你身边，一直都在。”

　“我会保护你，一直都会。”

　“从今往後，让我没有机会放开你。答应我。”、

　那声音这样熟悉，是谁呢？那惯有的，温暖的声音。

　【我已经是这样的，一刻也离不开他了吗？】

　“......端木哲......”

　cat睁开眼睛，难道不是在他家麽？──醒来男人对自己会说：“早餐做好了，已放在桌上，你觉得哪条领呔适合我？”；等待他下班，会传染你跟著他的车去兜风，也许是一场平淡的电影...甚至有他在身边都感到那样的庆幸。

　可他已不在。

　丘谦用大麽指失去了野猫的眼泪，从下眼袋至眼尾，轻轻地说道：“cat你认真了...除了吴越，没人见过你的眼泪，你这次认真了。”

　【我原本泪少，可是最近像是把这麽多年来的流个够本似的。】

　丘谦那手又抚向野猫那三颗痣，“真漂亮，是前世恋人留下的泪呢。”

　cat愣了一下，这骗女人一样的浪漫花语怎麽可能发生在自己身上？怎麽会有人愿意为自己流泪？

　“我今日睡到11点才醒来，中午约了尹家少爷吃饭，见你睡得正熟便没叫你起身，只是叫了外卖放在茶几上，现在都喝完下午茶回来，谁知你还未起身...谁这麽久，的确是会梦迷的，即便是醒来第一时间都叫他的名字呢，你果然很锺意他。”

　“是，我知道是不应该的，提醒过自己很多次，不知不觉还是在沈沦，就连我自己也不知道怎麽样才好。”野猫起身，脑袋还是昏沈沈的，抬手看表才发现自己已然睡过一个对点。

　“其实像你这样，也很不错啊。有自己好锺意的人，不管结局怎样，我想5年後，10年後回想起来都好有乐趣...我呢？我都好羡慕能像你一样去锺意，但至始至终都不明什麽叫做真正的‘锺意’”丘谦将手搭在cat肩上：“所以乘著能够锺意的时候好好去锺意吧。”

　cat将头低下，良久才郑重说到：“我一直都没有什麽好朋友，你可不可以做我的朋友？”

　“真是不公平啊，你这样的说话...我向来都当你做朋友的呀。”

　“不是吧？王子大人...”cat开始调侃起丘谦在so gay的称谓，的确是王子啊，优雅，高贵...与自己这任性，纤细的所谓“公主殿下”形成了对比。

　“是啊，公主殿下...难道平时斗几句嘴就会有敌意的吗？”

　怎麽so gay的公主与王子会是朋友呢？

　cat用凉水洗漱，好让自己尽快摆脱梦魇的境地，从晕沈中快点清醒过来。不明白那些在梦中，好似端木哲对自己的那些说话，为何这样的逼真？就像在耳边说，温暖的说，甚至好似感觉到似曾相闻...怎麽会这样？！究竟是梦魇！

　手机响起，野猫下了一跳，伸手触碰。

　“我工作结束了，要不要...云立区新开了一家音乐私房菜，环境还不错...”这是端木哲，久违的，熟悉的，已然深入骨髓的声音。

　“好。”野猫脱口而出，满心想的都是即将映入眼帘的男人。新开的，音乐，私房菜...不重要啊！就算只是饿肚子，都要看著他看向自己的眼睛，已经是上瘾一般的，离不开他。

　【为什麽，到了这样的锺意程度？】

　“我开车过来接你，嗯...已经快到朝晓区了。”

　“喂，你很自信嘛...就知道我一定会答应？”

　端木哲一笑了之，几多潇洒...

　野猫带著半点自暴自弃，直到进了那家餐馆，果然环境上佳，嘈而不杂，中央圆台有人现场表演爵士乐，演奏完毕还有人群大声拍掌，流苏灯丝和座位之间的间隔刚好。

　“这里不错”野猫称赞道：“是你家旗下的餐馆？”

　“不是盛泰的，是弗克丝旗下，令狐冬幕的。”端木哲介绍道：“可以上楼哦，楼上的天花板是浅宝蓝色的琉璃，可以看星星和月亮。”

　“不了，就楼下吧，”野猫找了靠窗的位子坐下，调侃起端木哲：“怎麽你身为端木家的三少爷会去捧另外酒店的场呢？颇有些吃里扒外的意思啊！”

　“吃里扒外？我想我控有弗克丝的股，应该不能这样说吧？”

　“你控有弗克丝的股？不是盛泰？”野猫瞪大眼睛。

　“盛泰只有一点点，不多的。”端木哲笑著从服务生那里接过菜单。

　服务生将推介的红酒倒入的酒杯，野猫将手指放在近乎杯口的地方，那W红就这样倾下，不多时便快溢满这酒杯，而端木这只要了一半不到。

　他们面对面坐下，看著端木哲，那颗瑰色的而钻，被鬓角遮住，只露出了一小块血红，几乎到了看不见的地步。男人将杯口贴唇，只饮了一口，杯口离唇时，那酒红染上了下唇，他只下意识的抿了一下，野猫瞬间心跳不止，掩饰一样的，将杯中的酒一饮欲尽，留的最後一口。

　端木哲至始至终，都在微笑：“还好留的一口，那麽...”男人举起酒杯：“我们还可以碰一碰杯。”

　“你知道我们两个人酒量都不是好好的，原来在so gay无法无天，只有我劝人饮酒，从来无人敢灌我酒，包括吴越。可是与你饮酒，每一次都好快乐，多谢你...至少让我识得你”野猫举起酒杯，碰了端木哲的一下：“知道昨天以前，你都不能想象我有多开心。”

　【端木哲，我多想就地说出心理面那些表白的话语，只怕你会提醒我别错用神，我输不起，尤其是在感情上，才输过一次。怎麽敢再去挖掘的二次？我多胆小...】

　“我知道昨天舒娜...”

　“别提她！”野猫情绪溢脑，只差拍桌而起，随後才调整出一个微笑，“除非你...不想听我，live一曲。”

　男人显然不解野猫话语，野猫早已跃出男人的思维，走到圆台那里，对钢琴手私语几句，便坐上了琴位，对著麦克风说到：

　“有个人令我好开心，好像我除了，嗯...除了好小的时候就没有这麽开心过了...他过生辰我却什麽也没有送，我不知道该送什麽...反过来叫人家送了我一张Lester的贵宾座，哪有这样的？”

　下面的食客笑了，善意的笑声非常烘托气氛。

　野猫继续说到：“想来想去，只有弹一首歌给他听。只可惜我五音不全，不能全程演唱...嗯，是Lester张耀祖的《百万梦沫》。”

　端木哲与野猫成了一条直线，他专心弹琴，只给了男人自己的侧面，酒气上涌，脸颊有些红，幸运的是，看到了他灵跃的手指，原来是那样的修长，好看，这样在黑白琴键之间游动，完美的音符这样呈现出来。只属於钢琴声音的或优雅，或曼妙，或慵懒...

　有熙熙攘攘的人，跟著唱了起来。

　野猫一路弹奏著，直到最後一句时，才开口唱到：

　“百万的梦沫

　感受我的脉搏

　就此不破”

　没有像第一次相见时，野猫展现了的跑掉声音，因为他唱的那样认真，他的歌声非常普通，但已足够刻在这个男人心里。

　食客们的鼓掌，野猫微笑著稍稍行了礼，并随著众人目光回到端木哲身边，有灯光跟随著他，直到他坐下才离开。

　“都不知道你会弹琴。”端木哲笑到：“也不会想到你会为我弹琴。”

　“因为你并不了解我啊...”野猫笑了，挥动刀叉，抄起一大块牛扒放入口中：“味道不错。”

　“是吗？”端木哲歪歪头：“为什麽这样说。”

　“是啊，如果再早一点了解，说不定你会...”

　【会不会锺意我？】

　“会什麽？”

　“会...早点关照我的生意嘛...”

　端木哲笑著，并说道：“我真的有令你快乐？”

　“除了昨天...”

　突然服务生送菜过来打断了了两人的对话。

　松鼠鱼！！！──cat眼睛发亮，好久没吃了...

　“对不起，我们没有点这个。”端木哲对服务生说到。

　“这是那边的吴先生给您对坐的先生点的。”服务生一脸镇静。

　难道是吴越？

　cat向服务生手势看去，坐在角落的，果然是他。吴越向这边稍稍挥了下手，并没有要过来的意思。

　野猫对服务生说道：“麻烦你退给他，告诉他我换口味了。”

　端木哲反倒是笑了：“你分明快流出了口水。”

　“那又怎样？只是不想赏他这个脸而已。”

　“走吧，我带你去另一家，他们的松鼠鱼是云立区最棒的。”

　“真的吗？”cat终於笑了，“那太好了！”

　cat临走前朝吴越那里看了一眼，那人从洗手间出来，与吴越对坐，果然是乘他不在时才能给我点这个，胆小鬼，不足挂齿之极！

　两人坐於车中，端木哲结束了手机的一段通话，才对野猫说了句：“抱歉。”

　野猫心里大概知道了个十之八九，“她催你回去了？那你送我回丘谦那里吧。”能让端木哲这种态度的，她舒娜兼职可以拍到诱因的第一位。

　“不是的，是她今天在南岭区搞了书友会，以为主办方负责晚饭的，但是...不介意的话，一起吃好吗？”端木哲显然也有些无奈。

　【介意，老子介意！！！】

　“她都不介意，我再多推辞的话，不练女人都比不上。”

　端木哲总算宽了心。

　【三人食，总比撇下另一个独食的好。】

　端木哲只是这样想。

　终於调转车头，奔向南岭区。

　只是诡异的三人聚餐，桌上你瞪我，我瞪你，颇有些大眼瞪小眼的意思，不可避免的尴尬场景，不过这尴尬远比丢下任何一个人要好一点。

　还好大家始终保持笑容，气氛还不至於压抑。

　“果然是猫先生，这麽喜欢吃鱼。”舒娜看著cat餐盘中的内容感叹道。

　cat将鱼肉送入口中，有些好笑：“猫先生？我好像不姓猫啊。”

　端木哲也笑：“说你姓猫，亦有几分相似呢。”

　“那你姓什麽？好像大家一直都叫你cat，是不是真姓猫？”舒娜对这个问题倒是穷追不舍。

　【我姓什麽？还能说自己姓王？王个屁！】

　cat用餐巾下意识的抹了嘴唇，“那就姓猫吧，挺酷的。”

　“呵呵，真有意思。那麽，我给你的书你看了吗？”

　“昨晚泡澡的时候有翻，嗯...貌似有些看不下去。”

　“为什麽？”

　“一开始便通篇的在描写被欺骗，那男主便因为这个去杀人，我觉得压抑过头了，就没看下去。”

　野猫的确是不喜欢此种风格的小说，情节压抑，无病呻吟，虽说是拿了好几个奖，但不在自己的接受范围，便怎麽也不会看下去。

　可端木哲说：“你看到後面会明白的。他当时很痛苦很无助才去杀死他的情人，有的人遇上了欺骗便再也无法释怀，这是他们的脉门。”

　野猫直接看向端木哲：“你是这样的人吗？”

　没想到男人竟连犹豫的时间也不费，就这样点了点头。cat只觉得全身魂魄被抽走一般，满心想著的都是──

　【我，完了】

　浑浑噩噩的回到了丘谦家里，屋主并不在，想必一定是与那位尹三少爷出门了，於是在屋主的游泳池内，仰面迎天浮於水面，双臂张开，四肢放松。

　这晚上没有星和月，天空大的可怕，黑暗即将笼罩，隐隐约约好像还可以听到端木哲说：

　“有的人遇上了欺骗，便再也无法释怀，这是他们的脉门。”

　野猫鼻子有点酸，恋上这个男人好似无底洞一样，不停的陷入其中，不可自拔。并後悔当初对他开始的弥天大谎，已经到了不可收拾的局面了。

　【本来想在他生日坦白一切，一直觉得只是小小的隐瞒，随时挑明即可...然而这一刻竟觉得这隐瞒放大数倍，变成了贪食幸福的黑洞。】

　【栗烈：栗秋辰，你总是会把事情毁了！】

　屋主打来电话告知野猫自己会彻夜不回，野猫应声说好，想著自己原先何尝不是这样的？花天酒地，无爽不归...玩累了就躺在自己租的小公寓内，尚有心情的话，就谈谈那个占地面积不小的钢琴；如果已然好累的话，就干脆不必洗漱，倒头便睡！这样的生活状态就以迅雷之势过了6年！

　【我，已经25岁了呀，明明只是比端木哲那家夥年幼一岁，明明是相同的年纪...为什麽生活在对锺意的人不停编织谎言的状态中？为什麽差距到了这样的境地？总觉得...白活了一般。】

　已经不能回到原来了，肆无忌惮地对著端木哲开玩笑，直到惹恼了狐狸，被他推到床上...他这样的想念那个男人的体温，强烈的事实却一遍遍的抽打著自己的神经。

　今天临别时，端木哲告诉cat接下来几日他会非常忙碌，用男人的话说就是“不同领域的工作，在这几日突然变得繁杂，甚至到了难以招架的地步！”...啊，这样说的话，别说是见面，也许就连通话也难办了吧？

　现实往往雪上加霜，何等残酷。

　野猫从泳池爬起，将自己打湿的衣服丢在躺椅上，去了一件浴衣便进了客厅。窝在沙发上，用一条过膝毯子勉强将自己盖住，打开电视，观看者深夜连续剧，似睡非睡。

　嗤笑此档连续剧的男三号的演员程泉当了一辈子配角，从未翻身。恍然间，才发现自己亦是如此，这麽多年也都是配角而已。爱情配角，多少让人笑中带泪...


第二十八章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
是这样的，我这次期考很重要，所以最後半个月就没有上网更新了。然後家里的网断了半年，昨天晚上才恢复的，所以就发上来了。

我知道，这个说出来很像在找借口，好吧...对不起。虽然没人看，但还是对於消失一个月这件事情表示抱歉。

等我更新吧！！




向家猫.第二十九章

第二十九章

　cat近日颇有些大门不出二门不迈的意思，全心全意的宅在丘谦这里，so gay的周年纪念日，季度主题狂欢夜也没有去参与。

　吃饱了睡，睡了醒，醒了再看会电视上会网，这种生活方式不长胖才怪，可野猫却瘦了几磅，连丘谦也感到不可思议。野猫还乐意手机不离身的，一日三餐丘谦管饱，自己也就分回子神等著端木哲的短信。

　可男人忙的只发叮嘱吃饭，睡觉，加衣服之类的内容，叫野猫一点也不满足，不过转念一想，此人公务缠身，还得腾时间发短信给自己，也够意思了。

　不过今天野猫却燥得很，原因是都到傍晚了，男人的短信还没有驾到，自己欲求不满的望著手机一整天，难怪心烦意乱，好容易来了个短信，还是××“金融公司”的垃圾短讯，cat终於忍无可忍，顺著电话号码打过去。

　“喂，你就是李经理啊？...我××你××，你个×××，你怎麽不××××啊！你×是不是××？还是×××？生你个××，等著××是吧？！×你个烂××！！”

　野猫发泄完毕挂断电话，倒在沙发上面喘著粗气。

　丘谦笑嘻嘻的拿著自己的手机走过来，笑到：“您受累，再接个电话...”

　野猫看了一眼丘谦，“谁啊？”

　“王公子...”

　“什麽？...你告诉他...”野猫正准备翻身，便看到丘谦将话筒捂住，说到：

　“你最好接一下，”丘谦正色道：“这几日他在so gay颇兴风作浪，矛头指你，老板不敢管，就连我也压不住。你们三人的问题，尤其是你们两人的问题，最好是能找机会说清楚。”

　cat将头埋进靠枕，半晌才伸手接过手机。

　“公主殿下，你还真是叫人好等。”电话那头的人果然还是一如既往的，令人讨厌的腔调。

　“我以为自己的动作已然很快了呢。看来你，还是一如既往的没有什麽耐心啊。”

　“斗嘴无益，约好时间地点，我们谈谈心怎样?”

　谈心？妙极！野猫近日满腹的郁闷还无处可泄，这样快便找到了源头，是该好好算算了。

　“好提议，我这附近有家茶店，挺适合谈心的。”

　“喝茶就不用ler，随便找个公园吹吹风，清醒！”

　约好时间地点，野猫才不急不慢地洗澡，换衣服，吃饭，摆明了要迟到，耍大牌，可到了约定地点才发现那人竟胜自己一筹，等了约半个小时後，才大驾光临。

　与自己相对比，那人道是衣著随意，简单的装束抵挡不了耀眼的魅力，不喜欢归不喜欢，就连野猫都不得不承认他源自长相的强大优势，用漂亮来形容男人，已开始带有或多或少的羡慕与赞美了。

　“抱歉，临时有事，让你久等了。”王姓公子充分利用了外在条件对著cat张狂一笑，丝毫没有半点致歉的意思。

　“我也才刚到而已。你不必这麽...真心致歉。”野猫一笑，找了个位置坐下，夜晚公园游玩的人甚少，不过此地却很安静，几棵大树将视线近乎挡住，隔离外界。

　“新发型不错，这麽有taste，不像你的风格。”

　“是吗？”野猫不置可否的答了一句，似乎不想再闲扯，只想直接进入话题。

　王公子见野猫竟是事不关己的态度，不免心生无名怒火。干脆面对面朝野猫坐下，说到：“我和吴越分手了。”
　
　【什麽？！】

　野猫与王公子对视。眉头撇下，说了句：“真不幸...”

　明显的演技，谁都看得出来那仍旧事不关己的态度。

　王公子不忍挑眉，“他说他忘不了你。”

　野猫笑了，从鼻腔发出嗤笑的声响：“...真不幸...”

　“cat，这就是你的态度？”王公子不是不震惊的，“我认为你至少会心一笑。”

　“王公子，今时不同往日。”野猫伸手拍了拍王公子的肩膀：“你以为我是什麽？又以为吴越是什麽？”

　王公子瞬时恢复笑意：“昨日我与他在外面吃晚餐，只是上了个洗手间回来，边听他同我将分手。心里真是奇怪的紧，叫人去查了查，原来昨天我们公主殿下竟也好兴致的同在，还弹琴搏出位...cat，想不到这麽久你竟然还不肯放手！”

　美人就是美人，即使是生气，或若是讲著刻薄话语都是那样的漂亮神色。

　野猫欣赏著这姣好面容，说到：“你以为我为他弹琴？我再说一遍，你以为我是什麽？吴越是什麽？我今天来就是想告诉你，拟合吴越之间的事是你们两个人的事情，亦就你和他。我不想和你们之间再有任何交集，永远不想。”

　王公子果然不可思议的看著野猫，半晌才说到：“cat，才一阵子不见，竟这麽快，你是从哪里来的这些...这些‘魄力’?”

　有吗？哦，对了，似乎被他这样一说，才知道自己原先的确是不敢用这位公子这样有棱有角的说话的。

　【是从哪里来的自信呢？】

　cat挠了挠头，“不知道，不过也无所谓了。我要说的就是这麽多，没别的事情，我想告辞了。”

　王公子一个箭步上前，抓起野猫的手腕，扭回了他正要转身的身体，说到：“这麽潇洒？真令人意想不到...我仿佛很难想象你帮我们撒谎时，对著吴越说‘只要你能看到我的爱’呢。”

　“不要说了，我不该帮你们说谎骗端木哲。”野猫真的很後悔，他从来没有这样後悔过。

　看到了野猫的软弱，王公子更加得寸进尺：“对他说自己名叫‘王嘉慰’压力很大吧？明明知道吴越爱的是我，却还是义无反顾的替我说谎。为了让吴越能够比庇护我，去得罪去欺骗端木家的三少爷，也终於开始发现自己的愚蠢了吧？”

　“请你闭嘴好吗？”

　王公子笑了，他如此高兴自己终将还是找到了cat的软肋。

　“我终於相信你不再爱吴越了...那麽你是爱上端木哲了？”

　cat挣脱这人的桎梏，大步便想离开。

　【为什麽所有人都知，只有你一个不知？】

　王公子哪里甘心？继续大声说著：“我没有见过你这样喜剧的，so gay的老板都舍弃你，名门之後的少爷又怎会看得上眼你这贱鸭？还撒谎...”

　“我挑你！！！”

　野猫转回身体，大步至王公子面前，一拳将他打翻在地，骑在他身上卡住他的脖子：“够胆你再讲一遍！”

　两人大口的呼吸。

　突然被打中脸颊的那人笑了，边笑边说：“我说...长相，身材还是床上功夫，你哪一点比得上我？叫你公主便自以为是了，终其不过是鸭。”

　cat舔了舔嘴唇，“鸭？看来你果然很够胆嘛...”

　一只手换做了两只手，抚上了王公子的颈，那性感的，白皙的，引得无数人瞎想的...野猫没有卡住，只换做了掐。狠狠地就连指甲也掐进了肉里。

　“我鸭？我是鸭在床上做，总比你连公厕都凑合的好吧？我是鸭我可以做到全心全意的去锺意一个人，总比你朝三暮四风流成性好吧？你说，你说啊！！”

　王公子哪里还有说话的能力，野猫怒得眼睛都发了红，手上力度之大，任凭前者怎样挣脱都无效。

　【是啊，的确是很漂亮，的确是没人，就连现在这样狼狈至此的境地，也真的非常好看...那麽，就让我...】

　“cat，放手！！！”

　丘谦从後面将cat拦腰拽住，那两只用力的手才离开了受力物，拼命捏著拳头，意犹未尽。cat被丘谦这样牢牢抱住，俯视著在地上的王公子。

　王公子的脸又青又红，躺在地上连连喘著粗气，过了好一阵子才恢复白皙，缓缓起身，走向cat，见丘谦抱住了他，便又添了句：“你和你的哲少做时，他是不是叫我的名字？”

　野猫正欲爆发，没想到丘谦竟在第一时间掌掴至王公子脸上，力道之大，就连弧度完美的嘴角也溢了血迹，这场景叫人瞠目，王公子自然是呆住了，要说平日在so gay无有和这丘谦结缘，甚至他还与其他人一样让自己三分呢。

　面对从昨天开始一个接一个的反常表现，王公子哭笑不得，抬眼望向丘谦，此人竟是往常般笑眯眯的模样，还对自己温柔说到：

　“王公子，耳光分两种，一种是攻击伤害，另一种是提醒警告。我刚才只是在提醒王公子罢了。”

　“提醒警告...”王公子用食指关节抹去了血渍：“你这警告的力度有些大啊。”

　“如果王公子还要出口伤人的话，力度就不只是提醒警告的了”丘谦优雅一笑。
　“好，好极了。你们现在个个都站在他那边，我始终不懂。”王公子自讨没趣，转身走人。往日的骄傲光环折去了一大半，剩下的，已不敢再让它破灭。

　并不是落井下石，cat对已然转身的人说到：“把尹若诗玩得团团转，最後还得拿单纯女子走向那一步的你，难道没有丝毫的愧疚吗？...王嘉慰，一个不珍惜爱的人，又怎麽守得住爱？...你分明拥有万千宠爱，但是要玩弄别人的爱真的很过分。”

　王公子停下脚步，并未回头。

　野猫继续说到，“其实单单看外表，我对自己还是相当自信的，但是每次看见你，我都自愧不如。你说得对，长相，身材还是其他很多东西，我都比你不上。但是我的这一颗心，对待爱情，起码还是纯净的!”

　王公子走了，“原来是这样啊。”他留下这句话语，狼狈的身影淡出了野猫他们的视线。虽说狼狈，可那身影真的还是一如既往的动人，向来都是随时随地的，令人羡慕。

　丘谦只说：“so gay里最耀眼的三个人，再不可能聚首。”

　回到丘谦家里，野猫追问为何这人的突然出现。

　丘谦只是解释说：“以你的个性，今晚发生这种事我都不跟著出去，我自己都会觉得奇怪的。”

　“说的没错，今晚你不出现，我想我真的会气到把他掐死，当时我气冲头顶，根本顾不了那麽多。”
　
　“我看每次他一说撒谎这类的话语时，你就气升一格。怎麽你说了什麽不可回转的谎言吗？”

　野猫怔了一下：“不可回转...”

　丘谦搂住cat的肩膀：“说出来会好过点...其实我，大致也可以推算出来是什麽事了。只是没想到老板可以这样保王公子到让你去欺骗端木哲的地步。”

　“一开始为了让吴越对我回心转意，便义无反顾的替他们撒谎，谁知道会这样快的被端木哲吸引，心里一日胜过一日的愧疚感，想到哪一天，如果他亦有那麽锺意我的话，我就说出真相，明明这麽多的自信，到後来才发现要让锺意有那麽困难...老实说，我以为这只是个可大可小的谎言，端木哲一直对我诸多包容。可是我才知道，他对谎言的伤害有多麽不可抗力...”

　“cat...”

　“我是真的很後悔...”野猫说到哽咽。

　“去告诉他真相。”

　野猫摇头。

　“去告诉他真相，总比他哪一天自信发现了然後灰心意冷好吧？”

　分明是自己埋下的种子，接过也要自己去承担，瞒得了几时呢？与其被发现而在那个舒娜面前丢人现眼，不如自动自首来得干脆，由自己去告诉他的话，起码是对起初的错误自行认错。

　“那麽，我该怎样去说呢？他最近很忙...”

　“约在附近的咖啡店之类的，抑或是一顿晚餐，边聊边吃，这点时间总该是有的吧？总之，越快越好。”

　【越快越好...】

　男人今天已经没有短讯传来，想来肯定是十分忙碌了，那就只有等明天吧。

　野猫想著，将头沁入泡澡的水里，发现自己对这男人的想念，已达到了这样空前的热烈程度。


第二十九章完

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
看吧，我又更新了一章....




向家猫.第三十章

第三十章

　到了第二日，端木哲仍然没有任何的讯息传来，野猫望了望手机，犹豫现在打电话过去是否会打扰到他，要麽干脆是以忙碌为由的拒绝。

　想找丘谦商量，可是这个人中午便与尹三少爷出双入对。

　举目无亲，野猫不由得抱头。

　【端木哲，你好歹也发个短讯问候下我有没有吃饭吧！】

　突然眼前惊现，端木哲在电脑前忙碌，舒娜斟了一杯咖啡过去，甜甜的笑道：

　“亲爱的，辛苦你了，这是刚煮好的。”

　然後端木哲回敬了优雅的微笑，“哦，这不是上次我们在B城买的咖啡豆吗？”

　然後舒娜就会说：“你还记得上次在B城，你对我许下的承诺吗？”

　然後端木哲就放下了手上的工作，猛的抓住了舒娜的手说到：“我记得，我会爱你一辈子的。”
　
　然後舒娜就兽性大发，将端木哲压在沙发上，色迷迷的说到：“那既然是这样，你就把你的身体交给我吧！”

　然後端木哲挣扎：“不！孩子会看到的！”

　然後舒娜邪邪一笑：“他睡了，睡得很沈呢！”

　然後那只笨蛋德牧在狗屋里睡到流口水。

　然後端木哲幽幽的说：“放了我吧，我今天，好忙的。”

　然後舒娜就撕开端木哲的衬衫，淫笑道:“亲爱的，你皮肤不错嘛...你就从了我吧！春宵一刻值千金，捏哈哈！！！！”

　然後端木哲就一直挣扎，一直哭泣，“不要啊！cat救我！”

　然後舒娜狂笑：“没有人会来救你的!啊哈哈！”
　
　“呀！！！”
　
　野猫发现胡雄狮一样的呐喊，从沙发上跃起！
 
　“舒娜，我不会让你趁心如意的！”

　野猫不由分说，迅速操作器手机。

　端木哲那头竟是快速的接通了，那熟悉的声音，不过令人讨厌的并不是来自端木哲的，而是舒娜。

　 “猫先生，想不到你会打电话过来，宝宝忙得竟然忘记告诉你他有多忙吗？”

　野猫火大...这是讽刺，算了，总不至於和女人拌嘴，生气的话未免太难看。

　“只是接个电话，无碍的吧，劳烦你。”

　“是在抱歉的很，他这几日忙得不可开交，连续两天没有合眼睡觉，刚才爬到小书桌上睡过去了，你这电话一来，吓了我马上去接。真是非常不忍心打扰他，猫先生你得了解。”舒娜的语气也倒诚恳。

　话已至此，cat自然不便强求著多说什麽，匆匆忙的说了句“谢谢”结束了通话，心理面倒开始心疼起那样夸张忙碌的男人。

　浑浑噩噩的又过了一个晚上，丘谦打电话说自己晚上不归家，野猫对著电话嘲笑道：“你一天天的彻夜不归，房子给我算了。”

　无法，羡慕丘谦的彻夜不归家，一个人在家中是在无趣得很，早早的喝了杯牛奶也就睡了。

　这几日睡眠质量不好，没睡多久就开始发梦，扰得野猫心神不宁，烦躁不安。恍恍惚间，又给手机铃声惊醒。

　野猫晕乎乎地久按下接听键──

　“喂，哪位？”

　“是我，端木哲...你在睡觉吗？”

　野猫全身通电一般，从床上坐起，端木哲那声音实在是太给劲了！

　“没有睡，在...看电视...”

　“哦，这样啊，这麽晚了还不睡。”男人温和的声音，仿佛是那样久违。

　野猫捏了下自己的大腿，呃...还是很痛的。

　“你也没睡...”

　“我刚睡醒了，舒娜便告诉我你有打过来找我，本来不想这样晚打过来扰你的，不过还是害怕明天会忙到忘记。”

　【忙到忘记，是有多忙啊？】

　“......”

　“所以你打过来是有什麽事吗？”

　“呃...本来是想约你吃顿饭什麽的，没想到会忙到这样的地步。”

　“没关系，一顿饭的时间还是可以腾的出来，嗯...周四怎样？我开车接你。”没想到端木哲这样爽快的答应了。

　“...”莫名的，觉得自己头有些任性了：“端，端木哲...不方便的话...”

　“怎麽会不方便？你到时候乖乖的等著我过来就好了。”

　“呃...舒娜说你有两日没有睡觉。”

　“她骗你的...”电话那头的男人笑了。

　【才怪，别当我是傻子，臭狐狸！】

　“那...”

　“那就这样说定了，你快睡觉吧。”

　端木哲说著，准备结束通话，却听见野猫挤进了句：“就我们两个哦，到时候...”

　“呵呵...”端木哲笑出声音：“很可爱嘛。”

　“哎呀...晚安，我睡了...”野猫伸手摸了摸自己的脸，竟上升了温度。

　cat按下结束键，将手机塞进了枕头里，翻身用被子盖住身体，脸上的热度竟还未退去。

　“很可爱嘛...”

　男人的声音仿佛就在耳边，像是在自己耳边轻轻的说著，性感的气息，从耳孔散发全身。

　这样想著，野猫将手慢慢向下移动，想象著是端木哲就在触碰自己，从背後贴近自己，用手帮自己的做...野猫不由呼吸加速，闭上眼睛，睫毛微微颤动，眉头紧皱。

　端木哲修长而骨节分明的手指，抚摸著自己，从胸前到背後，由脖子至大腿，自己与他身躯紧贴，连呼吸慢的的紧张。

　他亲吻著自己的耳朵，用舌头去挑逗耳根最敏感的部分，炽热的气息恨不得在下下一刻将自己贯穿，彼此用狂野与不寻常的方式索求对方，一瞬间竟想大声对对方说出热烈的话语。

　“我爱你，真的好锺意你...”

　端木哲像是对自己说过，温暖的话语透露著那样坚定的气势，似乎原来真的听过。

　手间一热，野猫不由轻轻喊著男人的名字。

　抽出手纸擦干自己的手，端木哲的声音还在脑内泛滥。

　【我竟是，光听著声音就这样情不自禁个，意乱情迷...端木哲啊，你怎麽会知道我有多爱你？】

　虽然已经是成功的邀请到了端木哲，可谁知道男人听了真相後会是什麽样的反应呢？如若是自己能排到个第一顺位的话，即使是跪著乞求原谅什麽的，都可以死皮赖脸的做到，但是现在第二顺位这样的尴尬局面确实让人有些为难。

　【等等...我是第二顺位吧？没错的吧？】

　总是到时候也要诚心诚意地乞求原谅就是...还是得在原谅之後，才有和舒娜一决高下的力气啊。

　【要是他，不肯原谅...应该会的吧，应该会原谅的吧？】

　cat便在这翻来滚去的动作中矛盾著，渐渐至三更才入眠，就连在梦中，都有满满的男人的身影。

　直到丘谦推著自己醒来，已然是第二日的傍晚。

　cat莫名的被叫入现实，头脑晕乎。

　“怎麽会在睡眠中流那麽多眼泪。”丘谦用手巾为野猫擦拭：“你做噩梦了？”

　“堇瑜是谁?”野猫开口便问。

　“什麽？”丘谦瞠目：“谁？”

　“堇瑜...”愣愣地，野猫再次喃呢。

　“......”丘谦伸手试探cat额间温度，并未发现异常，又问：“是在梦里吗？”

　“我不认识...”野猫想著又呆呆摇了摇头：“不...认，认...认识的。”

　“只是梦，cat...”丘谦眉头微皱，搂住了野猫：“你这几天心狠不宁，没想太多...”

　“......”cat感到身边的温暖，缓缓地才回过神来：“我又睡了很久。”

　“是啊，我回来时见你睡至流泪，才将你摇醒。”cat丘谦又些担心，“cat你这样，一觉便差不多一日，又是眼泪，又是梦中有人...最近压力是不是好大？我留下陪你。你这几日在我这里，反倒是消瘦了。”

　“要不要看下心理医生？不然告诉哲少，让他帮你疏导下。”

　“不用了，让最近都好忙...没那麽夸张...过几日便好。”野猫自己也不知道，自己心理压力居然会这麽大，其实，最近几日做的亦不是什麽噩梦，只是睡得太沈而醒不过来而已。

　【堇瑜...】

　丘谦拍拍野猫的肩，说到：“不然明天我们去玄青观，那里的道长排忧解梦的，口碑不错...就当是散心也不错啊。”

　K城人是典型的本土加西洋的精神文化生活，连严炎都讲过“K城全然现代的盛名之下，骨子里还是有深入的本土小小文化会面，既有时候的小小迷信...其实在快节奏的生活状态下，亦是不错的精神放松。”

　“好吧，闲著也是闲著，”野猫点头。“听说尹家大少爷很迷那里啊。”

　“他嘛...”丘谦笑了：“他是迷人家的道长...尹家五小姐过世的时候就是请玄青观做的法事。尹添曜见到屈肴年纪轻轻，出尘不染，容貌清秀，自然是一见倾心。”

　“呀...玄青观的那些道长的确都挺是出尘的，一个个制服诱惑似的，嘿嘿...不过尹大少爷一向很花心的啵...”

　“那就是人家的事情了，你当屈肴会中套？人家不到三十就这麽大名气，未来玄青观的接班人，不会这麽赖不住‘凡尘诱惑’的。”丘谦拉了野猫从床上起身。

　野猫一边活动身子，一边问到：“丘谦啊，你说这个世界上，怎麽会有人不去追求爱情呢？”

　丘谦笑了：“很简单啊，一种是他不需要，就算没有爱，他自己也会活得好开心，所以不需要再去添加任何的情感元素；另一种嘛，是他有自己认为是高过爱情的追求，所以其他的追求，他自然可以放弃。”

　“我知道你是第一种，屈肴是第二种，那你天天与尹三少爷一起，不是因为爱吗？”

　听了这句话，丘谦故意做出个夸张的惊恐表情。

　“cat,这是我的工作啊...你不是忘了我的职业了吗？”

　野猫讪讪的。

　【突然觉得，就算不知道结局好坏，能像我这样能够去爱的人，本来就值得庆贺了...】

　“喝一杯吧...”野猫突然提议道：“路边的烤肉店什麽的...”

　“哈，公主殿下亲自邀酒，机会罕见，到酒吧里吧，我请客。你两顿没有吃，吃点东西垫底再喝酒吧。”

　野猫一路上都嚷著“好饿啊”“饿死了怎麽办”之类的话，丘谦只安慰道：“快到了”，他自然知道公主殿下是会偶尔撒娇，任性一下的，他全当这是偶尔的可爱表现。

　只是普通的小酒吧，二人走至门口，野猫调侃了那酒吧的招牌：

　“哟，还叫pink呢，多娘啊...”

　“这酒吧干净，人不杂，不然喝个酒都不清净呢。”

　“总之要吃到饱...”野猫四处张望，指了指为了降价宣传而张贴的海报：“‘太阳’啤酒，这几日可以便宜这麽多的吗？”仔细看了啤酒的海报，野猫不屑的笑了：“难怪，请程泉这样的烂演员当代言人，真是自触霉头。”

　野猫拉著丘谦进到酒吧里面，人不算太多，不怎麽嘈杂，倒是可以安心喝酒，两人点了降价的太阳啤酒，找了个将角落的位子坐了下来，丘谦似乎和店员是相熟的，竟让对方从外面叫了一大份pizza过来，野猫吃的满满手指都是油，自己用舌头舔舔，也便干净了，继而无所谓地又举起酒杯饮酒。

　丘谦笑著，将香烟按灭：“cat...”

　“干嘛？”

　“我只是在想，吴越多聪明...竟从第一眼就看出，你是cat。”丘谦看自己的眼神，虽然是朦胧的双眼，竟像能洞察至底一样。是属於丘谦一个人特有的，迷人的眼神。

　“他？”野猫多少有些不甘心：“不知道当初是猪油蒙了心怎麽会死心塌地就的任他做这麽多事！现在才这样後悔至极...恨不得捏死我自己。”

　“你这麽决绝，无非是因为遇上了你心爱的端木哲，若没有遇上他，恐怕现在亦是过去那样‘死心塌地’，所以说，吴越於你谈不上讨厌，毕竟你在so gay那麽多年，他至始至终这样照顾你。你我今天能够这样清闲，可以说我是靠自己争取过来的，而你却是拜他的照顾。”

　野猫放下手中的酒杯，歪头问到：“那我还应该对他说谢谢？”

　“从某种角度上，是的...”丘谦将双手合十，身体前倾：“你不能因为一个人不爱你而否定他，你亦不能因为原先自愿为他做了某事後悔而恨他，不管你有多麽後悔。”

　“只是他最近似乎反水，有倾向於我，我只觉得心烦意乱...恨他不至於，但多少憎他在感情上的优柔，真是,不屑的很...”

　“你放平心态，安心爱恋端木哲即可，不需要为过去的感情分神。”

　野猫拿起酒杯，小饮一口：“我到底是要感谢你的，这几日我在你这里，受益匪浅...你看我现在这样，情绪起伏不定...总之，多谢了。”cat拿杯子去碰了一下丘谦的。

　丘谦只是笑，拿过杯子抿了一口：“愿为公主殿下效劳。”灯光微弱的向下照来，野猫不由感叹，灯光下这男人张扬而温和的美貌，那样优雅而高贵的气质，几乎与生俱来...

　“公主殿下？...你还真拿我当公主...”cat忍不住嗤笑自己。

　“cat，你知道吗？其实世界上有两种人的美貌是真的。”

　野猫好奇：“哪两种？”

　“一种是与生俱来的气质；一种是他分明那样动人，可他自己，却从来没有真正知道自己的美。”丘谦突而靠近cat：“cat，而你...是第二种。”

　cat瞪大眼睛，然後笑了：“怎麽我，都不知道...”

　“这便是你最吸引人的地方，公主殿下应该高傲的活著，盲目的自卑是自虐。”

　【自卑吗？可是，怎麽会有人这样了解我呢？】

　野猫不语，沈默的又灌了一口，隐隐的，心中有点酸涩，虽然得到的是那样高的赞扬，可是到头来却不自信，归根结底，终其是多年的习惯，这麽多年，野猫都是这样自我否定者，潜意思只是感动著丘谦的赞扬，亦不会有太多赞同。

　丘谦始终盯著野猫，又是那种深入至底眼神。

　突然的哄笑声打搅到了整个酒吧的平和，这哄笑来自於不远处，有三四个男人围著一张桌子，那桌子坐了个女子，只从背面看上去还是比较娇小的，就像是舒娜一样的身形。

　众人围著她，就是十足的骚扰：

　“到底给不给我们龙少面子？！别不知道好歹啊！”

　“龙少请你喝，你就喝，不然别怪我们不客气哟！”

　cat朝那边看去，颇有些局外人看戏的样子，正无所事事，有人开胃解闷，甚是不错。

　让人意想不到的是，那弱小的女子，竟吼了句：“操，哪来的这麽多话，滚你妈的！！！”

　众人大惊，其中一个人到：“你这妞，真是...”

　那人说著cat见怪不怪的不堪入耳的话语，被女子突然飞起的一脚而终结。

　女子接下来，高高抬腿，有些轻而易举地止住了那几个人，没想到，有人竟然掏出了刀子。

　其实在这个女子踢击别人的过程中，她的身影便渐渐明朗起来，直到有人淘刀，才听见大喊一声：

　“舒娜！！”

　【难怪声音和体态这麽熟悉==】

　
第三十章完

舒小姐其实是很强悍的==
　

　

　

　

　




向家猫.第三十一章

第三十一章

　看见舒娜有难，倒不是要出於什麽目的，cat本能的就掷酒瓶过去，可丘谦竟是快了几步冲过野猫，徒手上前，迅雷不及掩耳之势便卡住了那“龙少”的脖子，这套完成动作时那样熟练而恨绝。

　丘谦手上用了力气，嘴上却还是笑著：“龙四，什麽时候变成‘龙少’的？怎麽不通知一声？”

　龙四完全被震住：“谦，谦哥...弟兄们瞎起的，得罪之处...”

　丘谦又笑了：“对个妞子也犯得著用刀？你可是越活越出息啊。那妞子是我朋友，是否恳请你放刀？”

　龙四吓傻了，一个劲叫著：“放刀，还不赶快放刀！！”

　cat上前将舒娜牵到自己身後，有些吃惊这样温和的丘谦竟有那样大的震慑力。

　丘谦松开手，“这酒吧我常来，别把它弄得鸡飞狗跳的好吗？”

　龙四连连点头，方才客人被吓跑了一半。酒店负责人才松了口气。

　“你们走吧...”丘谦背过身，等这一群人消失。

　龙四带著几个人正欲离开，却又不甘心的手下鄙视道：“呸！果然鸭子，猖狂什麽！”

　丘谦笑了：“可你们都得听我这鸭子的话，不是麽？”

　龙四怕极，连忙上去给了手下两耳光，连连赔礼：“谦哥，新人不懂事，你...”

　“事实嘛...”丘谦无所谓的到：“走吧，我想安静的喝酒呢。”

　龙四快步走出，舒娜拍了拍cat的肩膀，却对丘谦道谢：“你们K城人啊...”

　丘谦倒还爽快：“舒小姐跆拳道身手不错，一连撩翻好几个呢。”

　“哪儿啊，三脚猫功夫而已，多年不练了。”舒娜谦虚起来，转身面对cat一笑：“反倒是端木哲厉害之极，大学时代代表学校参加区里面的比赛，还拿了第二。”

　cat诧异，心想这端木哲还真有两下子，还正想著，没想到舒娜突然轻轻的给了自己一个拥抱，喃喃道：“没想到你会出手救我，好猫咪。”说著，舒娜自己都笑了出来。

　野猫当然知道，对於舒娜，只觉得乖张，但是这乖张来的豪爽，憎恶是万不至於的。这个女子，其实是讨人喜欢的。

　“端木哲呢？”cat轻轻问到，他想知道：“你怎麽会出来喝酒？”

　“他在弗克丝，我一个人在家里，难免无趣！”

　“狗呢？”

　“一天到晚都在睡，不敢打扰，它那起床气骇人的很。”舒娜回答道，突然又转回话锋问野猫：“你想他了吗？你在想端木哲吗？”

　野猫有点想笑，似是无奈：“你看出来的呀，一开始便看出来我爱他的，又何必这样问？”

　舒娜不甘心：“我说过不可以...”

　“呵呵...”野猫笑了起来，这女子这样强势的话语，反倒是显得可爱，可这个爱却不能让cat赞同：“何必这样小气，公平竞争都不可以麽？”

　舒娜一怔：“你...太糊涂了！你以为爱上他会有什麽好结果？你以为你现在爱上的认识的，就是你知道的端木哲吗？你才认识他多久？为什麽每个人都那样自以为是的去爱他呢？”

　这四句疑问，压的野猫喘不过气，傻里傻气的只捡了最後就一个疑问，喃喃道：“每个人...”

　舒娜笑了，有些轻蔑：“你无法想象那些白痴是怎样追去他的，那样单纯的恋著他，却不知道他要的是什麽。”

　被这句话打击到的野猫，只觉得自己竟与那些人一样，只是普普通通的一员而已，只有问到：“他要什麽？”

　“你瞧，你也同他们一样，不知道他。所以我才说过，不要爱上。”

　【只是同他们一样...只是同他们一样...】

　丘谦至cat身後，搂住了cat的肩膀，对著舒娜温和的说到：“那麽舒小姐就这样确定自己知道的才是真的？”

　“当然，我同他认识了6年多，不...是熟识。”舒娜给了个肯定的语气。

　“你这是时间上的优势...那麽cat也有其他的优势啊。”丘谦偏头一笑，你桃花眼甚是迷人：“他们至少那样‘深度’的交流过。”

　只是一说便让舒娜说不出话来，她就这样看著比野猫高出半头，比自己高出一截的男人。

　“打扰到你们的恋情，很不好意思，但这25年来，我这是第一次，这样义无反顾的面对，并不想退缩。”

　舒娜抬眼一瞪：“你以为我与他在恋爱？”

　“至少他，那样爱你。”cat说到。

　舒娜不以为然，“那是当然的...正如同我对他一样。猫先生也许不会明白，正是因为与他亲密的先决条件，我才会提醒你，爱上那个人会让自己有多麽痛苦，如果你是我，如果你想他们一样,你会...”

　“我不会。”cat笑了：“你口口声声的说我是人群众员，那我不去继续锺意的话，就不是了。”

　“真是宁顽不化！”舒娜气极转身。

　舒娜离去後，野猫有些就後悔自己没有绅士般的说再见，丘谦反倒是过来调侃自己。

　“你瞧女人啊，便是说翻脸就翻脸的。”

　野猫情绪不佳，没见到端木哲反倒还受了打击，蔫著跟随著丘谦回家。丘谦只说：“cat，容易受人影响情绪，是你的弱点。”

　cat窝在沙发上，不语，半天才冒出一句：“我本来就傻...”

　前者走过来抚摸了一下野猫的头，笑到：“其实也...没什麽不好的.”

　决定第二日早起到玄青观，於是野猫早早就去睡了。临睡前还听到丘谦在与尹三少爷通电话。分明无爱，却又可以天天这般亲密，野猫觉得，这很不公平。

　当天晚上，野猫未有梦魇，倒是一觉到天明，丘谦叫醒自己时，翻身便醒。

　驱车来到玄青观时，天中竟然有雾，这道观邻近市郊，位於山中，难得K城还有山，这观平添了几分灵气，一早来的人还真不少。两人爬到山腰，野猫早已气喘吁吁，丘谦近乎是搀扶著自己上山梯。一路上有香薰的檀香味道，一点儿也不刺鼻，反倒是觉得陶冶身心，青山绕绿水的，甚至还有些仙境的感觉，据闻K城这样一个影视之都，都不曾会得应允来此宝地拍摄任何电影，只怕是污染了这净地。这玄青观早已成为K城标志性的人文风景。

　身著道袍的弟子与道长们成为独特的风景线，长袖飘飘，清新脱俗，置身其中如脱离凡尘。

　野猫嘿嘿的笑起来，对丘谦说到：“你看这个，像不像制服诱惑啊？”

　丘谦轻轻捂住野猫的嘴，“嘘，净地不可妄言。”

　“咦？你信这个的吗？我都不知道...”

　“我只是受到过帮助，所以会虔诚一些。”

　“...我夸他们的弟子个个长得靓，养眼来的嘛”野猫连忙解释：“没有不尊重的意思啦。”

　“我帮你约了菁山道长，一会儿记得不要多言其他，他甚至在这方面甚是严苛。”

　“菁山？不是屈肴吗？”

　“用你的话说是‘TOP级弟子’，因为是临时决定要来这里，来不及安排，就连菁山，亦是周转而约到的呢。”

　野猫只觉得奇怪，这玄青观虽然盛名，不过自己也是多年没有来这里了...如今已然牛逼至此，还预约呢...

　cat抬头仰望，指了高出一阁楼，问到：“那是哪里？清幽别致，如果能拍照的话就好了，可这观中，偏不能照相。”

　“那是，哦...屈肴的居处，是处险峰，不易攀爬。”

　野猫笑了，“不知道什麽人才能约到这仙，相比是达官贵人，腰缠万贯。”

　“并不是这样的。”背後有人说道。

　野猫和丘谦转过身去，那人一身白色道袍，与其他弟子有些不同，肌肤白皙，五官清秀，气质出尘，正真如同仙人一般，只看气质便知道那样脱俗。咋看之下，倒也还温和善良。

　“屈肴道长。”丘谦有些惊喜。

　“丘先生，我不知道你今日到访，”屈肴笑了一下，有对野猫说到：“这位先生，我...我并不是只替地位显赫之人说道，只是我每日行程都由观里排好，我也只是按日程行事。这，这位先生要是需要，可到我处，我会尽力排忧的。”

　cat没想到这儿会遇到“传说中”的屈肴，更没想到这屈肴如此平易近人，一时间竟觉得这位一本正经说著和爱可亲话的这位道人，十分可爱。

　两人笑著道谢，屈肴也笑了，那笑容微微的，十分清新。

　风吹过来，沙子进了眼睛，野猫伸手去揉，屈肴掏出手卷给cat，弄了一阵子才出来，丘谦说是因为野猫的眼睛比其他人的“面积”大，所以才这样招沙。

　“这位先生，眼下的三颗痣，很别致呢。”屈肴凑近了cat。

　cat下意识的用手摸了摸：“很独特吗？还是有什麽凶兆？”

　“不是不是，只是...”屈肴说到：“只是感觉...有些...独特。”

　“他最近一直被梦魇缠身，道长这样一说，瞧他马上紧张起来了”丘谦笑道。

　“梦魇？”

　“好几次在梦中流泪，有一次醒来还愣愣的问我‘堇瑜’是谁，真正吓了我一跳。”

　“堇瑜？这...丘先生刚才说的，可是堇B榆，瑜不掩瑕？”

　“没错！...道长这是...”cat追问，不禁紧张，梦中一切如此真实，醒来後虽然记忆模糊，但是身历其境的感觉让自己不能轻视。

　“请到我居处，此事需眼见为真。”屈肴正色道。“我屋中一幅传世名画，上书‘堇瑜’二字！”

　屈肴领著二人，爬到了峰上，野猫感叹这看上去纤弱的屈肴体力竟然这麽好，居处在这样一座山中之峰，每天出处，果然精神上佳。

　丘谦至居处问屈肴：“传世名画怎麽会在屈肴到帐的房间？ ”

　屈肴从书架之上把画拿出来，顺著装裱中慢慢取出。cat环视四周，这屈肴的居处，清新淡雅，古色古香，如果偶尔能小住几日，倒也修养身心。盆中有些兰花放置於窗台，淡淡有香味，一时间，cat觉得心情愉悦。

　屈肴说的那古画想必平时无用，所以放在书架上方，却无半点灰尘，一是这山中空气优质，二是这年轻的道长平时喜净吧。

　“我师父不喜拿了观里的东西四处献世，其实这观里还有很多古物，师父都不许我们外传，像这幅画作，便是不知什麽时候起就在这观中。这间屋子，我便是前些年从B城回来时搬入屋内，才觉有此画的。”屈肴认真地解释，一边打开那幅画。

　画并不大，只是一般的长度，过了这麽多年，颜色竟然不泛黄，真是十分奇怪。

　画作展开，是一张彩色的工笔画，画风细腻柔韧，上有妙人儿倚窗轻笑，衣著宫裳，华丽不失淡雅，乌眉长发，生的十分精致，却也纤弱，就连那笑，也显得丝丝卑微。

　电光火石之间，野猫竟觉得胸口剧痛，只一下便又恢复常态，这感觉剧烈而真实，让那个他一时间不能言语。

　──“]帝的颜贵妃？原先不过是个男宠呢。”

　──“正正是纤腰一弯千人骑，朱唇轻启万人尝呢。”

　──“下贱东西...不赠言语。”

　丘谦突然指著作画人的印章，惊讶道：“cat，你看！”

　野猫看到丘谦所指方向，只觉得心脏骤停，半天才喃喃道：“堇瑜...” 

　屈肴皱眉：“看来，却是这人了。”

　“时间真有这样巧合的事！”丘谦不可思议到。

　屈肴也感到十分纳闷，望向野猫：“这画名叫单名《欢》，先生你有没有特别的感觉？”

　“...我不知道”野猫摇摇头，问到：“这画中人是谁？”

　屈肴摇头。

　“我只觉得似乎也是为饱受欺凌之人呢。”

　“欺凌？！”屈肴不解：“为何？”

　“只是突然这样感到...”cat想了想，对屈肴说到：“其实今天这里，就是为了这件事，我在梦中的所闻所感。”

　屈肴让两人坐下，一边斟茶，一边问道：“是与此画有关？还请先生明谈一二。”

　“我亦不知道是怎麽回事，梦的时候分明身临其境...好像是真正的入了梦，可醒来的时候脑袋却是空了，装了满满地记忆只剩下‘堇瑜’这两个字。”

　“只是记了这个名字？”屈肴将茶递与两人：“其他呢？”

　“...像是有几句话...情人之间许诺的那样，我记不清...只感觉每一次都如同在耳边说的那样，真的非常真实。”cat接过茶杯，小饮了一口，滚烫中带有清香，应该是铁观音，野猫喜欢这里，至少他现在的压力减到最低。

　“屈肴敢问先生後脖正中可有颗黑痣？”

　“没有啊...”野猫摇头：“怎麽？”

　“...你前世欠人情债。”屈肴说的十分认真。

　“什麽？！”野猫与丘谦大惊：“道长怎麽知道？”

　“这情愫来自前世，到了今日，想必是苦压下不，所以才连日涌现。後脖有痣，名为‘苦情’，乃是前世亡故之前内心有著强大夙愿之人，死後不愿忘情而不肯喝孟婆汤，只为今生寻找前世之恋再续前缘而受忘川河火炽水淹之极刑，千年之苦。此痴情甚是坚固，每每看到恋人每世亡故，喝孟婆汤而数次投胎却不能相认。”

　丘谦望向野猫，他只是愣愣的坐在原地，眼泪无声滑落，连他自己也不知道。

　“如果先生自己没有此痣，向来是被寻找的那人把，若遇到那个痴情之人，还望好好珍惜才是。”

　【我这样的人...谁会轮回千年寻找？我竟会信了这美丽的神话...端木哲你的脖子後面又怎会有这颗痣？这，只是宗教的神话。】

　丘谦却还问到：“那麽，那画中的人，是他的前世？”

　屈肴郑重点头：“极有可能！”

　野猫只觉得是巧合，他如何也不相信会有谁人为自己这样牺牲，宗教向来半真半假，宁愿相信了前世之画，也无法相信那颗凄美的痣。原来自己前世竟是那个样子吗？

　【是男宠啊...】

　临走前，屈肴只说：“人的轮回转世，性格各异，你便是你自己，不是其他什麽人，只做到自己便可。”

　坐回丘谦车上，有些心神不宁，对於这类事情，野猫一直都半信半疑，只有苦情痣，便是怎样也不信。

　“怎样？明日便是周四，有没有紧张？”丘谦手握方向盘。

　“...我惊我今晚会睡不著觉。”cat半开玩笑到：“今日弄个前世今生，我这内心起伏的很...”

　丘谦一笑，“我觉得几好啊...你以为每个人都有这样的经历吗？你要记住屈肴的话：即便是什麽前世的，你还是你，要做自己。”

　“你信几分？”野猫望向丘谦。

　“我信足十分。”丘谦说到：“这世间那麽多事情都让人费解，只因为发生在你我身边，所以觉得不解，其实若是从别人口中听到这样惊异的事，也只是会笑笑便过。”

　“...我信，只是...不能接受，太过玄妙。”

　“你只开心的过活便好，不要忘记自己有多麽锺意端木哲。”丘谦腾出一只手摸了摸cat的头发：“回去洗个澡，睡早些，明日精神也会好些。”

　“只是晚饭而已...”cat想了想，“你看那端木哲，忙到舒娜也不理，昨日还一个人出来喝酒，一顿晚饭，已属男的。”

　“你就当是为他解压，工作那麽忙出来吃吃饭，也不错啊。”

　“这几日我觉得自己比他还累”野猫叹了口气：“晚上赏脸陪我小饮几杯吧。聊聊天，喝点小酒，打包几串烧烤，看著DVD一晚上吧，一个人的话会无聊到疯掉。”

　丘谦有些惊讶：“公主殿下...这是你的习惯吗？”

　“你认为这样，不像我？”

　丘谦不置可否。

　“其实这个，就是我...”cat笑了。

　“晚上去好好乐一乐吧，so gay最近很热闹，不想与大家聚一聚吗？”

　“要麽就好好睡一觉，明天精神百倍的醒来；要麽今晚好好玩一玩，玩至趴下，自然睡得好，怎样？”丘谦摸了摸下巴，看上去精明的很。

　野猫笑了：“掉头，去云立区。”　　　　　


第三十一章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

大家，过年好啊！新年行大运叻些哈！




向家猫.第三十二章

第三十二章

　野猫只想好好乐一乐，其实也只是想如同丘谦说的那样“玩至爬下”，省的辗转反侧而不得眠。

　【那些狐朋狗友，那些so gay的狐朋狗友们啊】

　丘谦包了个酒吧，近日这样忙碌，却还来了这样多人。cat面对众人的簇拥，一时间竟感到有些悲哀。

　【这个，便是我的“朋友圈”】

　“公主殿下，哪里弄的新发型，很有感觉呢。”

　“没想到公主殿下会主动邀酒，我们当然会捧场的。”

　“公主殿下，近来过得很好吧？”

　cat只笑，继而召唤服务生拿啤酒。

　“太阳啤酒最近降价哦。”服务生说到。

　“怎麽就连这里降价？”cat不屑道：“叫程泉那种三流明星来代言，难免买出三流价格。”

　丘谦点了一支烟，“你似乎从原来就不待见他。”

　“我记得还在我小的时候，他分明还弥留在一二流之际，这麽多年了，又混回到了三流明星。你看他一脸倒霉相，烂泥扶不上墙，看著就让人超级不爽的。”

　“你以为他就乐意？有的人，你以为他走到今天这步，都是他选择的麽？”

　“你这样说...你认识他？”

　丘谦摇头，“只是想对你说，你既然还可以选择，就大胆磊落一些。”

　cat劈头便饮了一杯。

　人群依然攒动得很，cat在so gay的地位，未免有人奉承：“听说那哲少在妙岩名店街给公主殿下买到小山堆那样多的东西，真是令人羡慕，我们这样，即使是一件小物色也值得高兴半天的。”

　cat大笑，饮了口酒：“谁告诉你的？”

　另一人说到：“当时我就在附近呢，那哲少一世英名，遇到公主殿下，便和凯子一样...”

　以为可以讨好cat，众人便大笑起来，丘谦无笑，便向cat望去，後者果然神色不悦，向著说话那人瞪去，那大而圆的眼睛瞟去，甚有震慑力。

　说话那人随众人一愣，连忙又打著圆场：“我的意思是说公主殿下你风华无限，连哲少那样的社会精英也，也...为你折腰呢，真是厉害。”

　“为我折腰？”cat问了一句，那语气不置可否。

　“是啊是啊。”众人迎合到。

　cat竟大悦，倒满了酒杯，兀自一饮而尽。野猫的脾气众人也是知道的，他不说饮酒，便无人敢去劝酒。现在这野猫便是这样一口接一口的饮下这酒到胃肠。

　以为他有多高兴，又有人说到：“便是老板也为了公主殿下，将王公子抛之脑後呢，公主殿下好大魅力。”

　cat笑著又问，“为了我？嗯？”

　“老板自己说的呢，还要我们有空告诉你呢，我们以为cat哥你知道呢，以为谦哥会告诉你...”

　丘谦笑了，“你们说出来，更有surprise嘛。”

　众人大笑，这丘谦最会弄气氛了，一句话便逗得众人大笑，在so gay里德人气之高，让人心甘情愿的愿意去交往，不似cat，虽无王公子那样妄为，却也是一直起伏不定的，让人有距离感。

　cat笑得颤动起来：“有意思,真有意思...”

　【老子喜欢的人，不喜欢我；老子讨厌的人，倒追我...他妈的，太有意思了。】

　野猫满酒杯，几乎是与在场没人都去碰杯了，兴致高昂成这样的cat，令众人陌生。

　到後来，原来不胜酒力的cat，软在丘谦怀中，竟又哭的稀里哗啦，丘谦将cat的脸顺来埋在自己的肩膀上，不让大家看到这人的哭泣，只感觉肩头湿润得那样快。

　“cat哥是怎麽了？”有人忍不住还是问了，他们是百分百吃惊，这野猫在so gay六年，何曾看到过这等软弱模样。

　他醉了。

　丘谦将cat搂紧了些，cat只是哭，轻轻地啜泣，并不大声。

　“你们就当是喜极而泣，没见他今天这样high？”丘谦顿了顿，又说到：“你们也是so gay的柱子，新人来了也得对你们成为前辈的，都是男人，别跟女人似的出去乱嚼舌头根子，我的意思，你们该是清楚的吧？”

　丘谦解散了众人，倒是不担心还会有人出去乱说，因为他的话，还是有几分分量的，只就是就是担心野猫，他的心智太乱了，这凌乱的心智不能自己救赎，只会伤害自己。只有端木哲能帮助他，可目前情况又不容乐观，造成这伤害只因这野猫恋得太深。

　“cat...”丘谦轻轻唤了声。

　“...端木哲...”cat抱紧了丘谦，带了些哭腔：“我好困...眼睛，睁不开...好辛苦...你...你明不明？”

　丘谦轻轻拍cat的背：“...我知道的...我明的，困...困的话，我带你去睡觉好不好？”

　野猫将丘谦抱的更紧：“我锺意你，端木哲，我...好锺意你...你明不明...”

　“......”

　“你明不明？”野猫不甘心的又问道：“明不明？”

　“...明...我明的...”

　丘谦夫妻野猫，抹去了他脸上的泪水，野猫只软软的。丘谦不由得皱眉，平时高高在上，众星捧月的公主殿下，现在如此窘态，怎麽也不明白，所谓爱情的杀伤力，是这样的强大。

　访谈节目中途休息时，端木哲抬手看表，已经很晚了。

　《K城之星》这样号召力的电视节目，要采访弗克丝高层，BOSS令狐冬幕挑了端木哲一同，地点就是选在弗克丝。公司今年业绩不错，令狐冬幕在访谈间大夸著端木哲，狐狸只觉得如今这劳累的自己，对这夸耀无福消受的很。

　有化妆师为了端木哲的眼袋上扑了粉，令狐冬幕递来一瓶运动饮料，说到：

　“哲少这黑眼圈还真是明显，听JIM说最近几日都没有返家。”

　端木哲看著这位一脸社会精英，分明是清闲的boss模样，不由叹气：“我累到趴下，哪里有空返家？”

　“你留得舒娜一人在家，不怕闷著她？”

　“我都不想，那拜托你结束我的工作，让我好好休息一阵，你看下我这个黑眼圈...”　　　　　 

　“年轻的小鬼，哪里有这麽多怨言？”令狐冬幕不以为然：“谁叫你哲少贪心的？来来rome、盛泰、弗克丝...你这麽多工作，都到了这个时节季度，当然会很忙。”

　端木哲无语的按住了自己的太阳穴：“你倒是，一脸大哥相啊。”

　令狐冬幕倒是笑了：“我倒有心认你做干弟弟，我只怕端木明不放我，只怕你这名流之後认了我这草根暴发户。”

　“狐哥，你损我啊？”端木哲掏出手机，想打电话给舒娜，提醒她记得临睡前喝牛奶。

　“哎呀哎呀，又打电话交待你的舒娜注意事项啊？负责人的好儿童，简直是照顾命啊。”

　端木哲正笑著，不知不觉中才发现自己按的居然是野猫的号码，想著明天就是约定要见面的时间，便拿了听筒至耳边。

　那头响了很久才接通，却不是野猫的声音。

　“喂，cat现在不方便接电话，请问是谁？我是cat的朋友，可以帮忙转达一下。”

　“不用了，谢谢。”

　端木哲挂了电话，顿时有些心烦气躁。

　【怎麽会忙？那人是谁？丘谦吗？】

　场间休息的时间不长，打好灯光，访谈就开始了，问到酒店的管理和近期几项关於环保慈善活动的问题，令狐冬幕信手拈来，端木哲保持著微笑，明明喝了能量饮料，但还是会疲惫。

　好不容易采访完毕，助手马上将业务报单拿回来，端木哲瞟了一眼，知道今晚又是熬夜，下意识的打了个呵欠。令狐冬幕上前拍拍他的肩膀，说到：

　“这几日辛苦你了，事情完成後会放你大假。”

　“...年轻时辛苦一些也好，我只怕我年长一些会变得懒惰。”

　“我认识的年轻人里面，你已经是数一数二的努力，到我这样的年纪没准竞选K城十大首富。”

　近四十岁便是十大首富？端木哲笑了，这不是他的追求，现在之所以这麽辛苦，只是因为他实在是闲不下来。

　跟著令狐冬幕走到弗克丝大厅，从大门出去，天色很晚了，这城中还是车来车往，端木哲将车开出停车场，经过弗克丝大门，等待令狐冬幕搭自己的便车。

　“...其实...我还是开心，真的，那麽多人...”cat软在丘谦怀里，腿脚只能勉强行走，踩棉花似的，步履艰难。丘谦只是扶著他，任他紧靠著自己，以免他软到地上。

　“是啊...是啊...”秋千只是温柔的轻轻应付著。

　“我以为...以为...以为什麽？我...说什麽？”

　“没关系，你慢慢说...”丘谦将又软了几分的人扶正了几分：“马上就到了，cat你有没有带证件？”

　“我...我想起来了，我以为，以为只有你人缘好...”

　“没呢，你看今日人这麽多，都是捧你的场呢。”

　“...开心，你明不明？”

　丘谦近乎是半推半就的将野猫扶进了弗克丝，从背影来看，cat近乎是整个软在丘谦怀里。夜风吹瑟著那露在外面脖子，即便这样也性感白皙，修长的身影靠在别人怀中，因为冷而颤抖，被另一个抱得紧紧的。

　cat怎麽会知道，被丘谦扶著如同烂泥般的自己，正从端木哲架势的车旁边经过。

　中途拉著经历交待事情的令狐冬幕，从大门走出门才发现端木哲已经看了车走了，“这小子是怎麽了？”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　野猫翌日醒来，头部隐隐作痛，但是这宿醉让自己舒服，至少昨晚自己睡眠是充足的。环视四周，环境真是不错酒店标准间，下意识的按了按头部，努力回想昨夜的经历，只记得自己喝了很多酒。

　“昨晚你醉如软脚虾，吵著要睡，便带你来这里了，开车从云立区返回到朝晓区尚需要时间...”丘谦推著餐车进来，“以为你还在睡，所以叫了早餐，吃一点吧。”

　野猫继而又倒在床上，“...啊...终究是醉了，对了！”cat翻身跃起：“我醉过後没有闹事吧！没出状况吧？”

　“只是话多而已...”丘谦笑了：“反反复复地重复一句话，有趣得很，醉酒里面，算是好搞定的类型了。”

　“呃...我重复什麽？”

　丘谦只是反问：“你说呢？”

　野猫反应了过来，故言到：“似乎昨晚睡得不错。”

　丘谦倒是笑了，一眼便识破cat的把戏，但跟著野猫的话题：“是啊，你睡得很好，雷打不动。”

　“我只怕出什麽事，我人品不好，只怕酒品也差...”

　丘谦从餐车上取了一杯橙汁，饮了起来，“昨晚有人打你的手机，我替你接的，询问他的姓名不过他没有说，来电显示叫做...臭狐狸，是不是哲少？”

　“什麽？！他有打来？没说什麽吗？”野猫一把抓住丘谦的衣角。

　丘谦摇头：“我说你不方便，他就挂断了。”

　野猫猛的靠在丘谦身上，嚷道：“头痛啊...啊...”

　丘谦递来一瓶果汁，摸了摸野猫的头：“原来与你还不相熟，一眼望去会让人觉得高傲冷漠，自尊心很强，现在看来倒是动人，蛮可爱的。原来你很好相处呢。”

　野猫几口便将果汁喝完，“你这是有感而发还是怎麽的？呃...难道我平时给人感觉很高傲的吗？”

　“这种‘高傲’给人增加第一印象的分数不好吗？”

　野猫当然不知道，最近一直觉得越来越不能控制自己，情绪以及心态，以及对端木哲的渴望，越发到了快要疯癫的程度，这种状态使他自己变得越发自卑，而他，又怎麽会乐意这样自卑，他也想无法无天的过活。

　丘谦的手机有来电，兀自到了阳台去接电话。cat百无聊赖脱了衣服泡澡去了，一身酒味下午可不能让端木哲闻到。似乎还是不敢相信下午便可以按照约定与端木哲见面了呢。

　不一会便可以听到屋外传来电视的声音，向来是丘谦通话完毕，cat将身体擦干，穿了浴袍便出去了。

　“你的哲少很忙嘛，你看...”

　cat走到电视机面前，听著电视台预告夜间黄金时段要播出的《K城之星》对弗克丝高层的采访，而端木哲一脸微笑说著几句大气而幽默话语的镜头，十分抢眼。

　“名流精英”丘谦做了这四字评语。

　透过电视看著这男人，cat一瞬间感到二人的距离好远。

　“刚才尹家少爷打电话给我，我要出去了，晚上在家等你好消息。”

　“...这几日一直陪我，尹三少爷不开心了吧？”野猫苦笑：“我只怕惹...”

　CHU

　丘谦勾下头，轻吻了野猫痣。

　“何必自卑？明W动人的公主殿下，即便是我也快要爱上你...高高在上的去将那男人夺来吧。”

　“...丘，丘谦...”

　即使是丘谦，朋友间的安慰是否超出了范围。

　野猫还来不及思考更多，丘谦就轻轻将cat拥入怀中。

　“我只想让你知道自己高傲的权利...my friend。”

　“多谢...”cat在那怀中：“不知道何德何能，竟然这麽幸运有你这样的朋友，能不能友谊天长地久？”

　“能...cat，要对自己有信心。”

　“嗯，因为你，所以突然拥有了。多谢。”野猫笑了。

　【何故惧怕他憎我？就算不原谅，也得“高傲”的缠著他，直到...直到感情的尽头。】

　【端木哲，我爱你。】

　“哲少，你耳朵红了，是不是有点发烧了？昨夜似乎是受凉了。”助手端了杯咖啡放置在办公桌上。

　端木哲伸手摸了摸耳朵，果然发烫了。对助手的关心说了多谢，喝了口咖啡，继续敲打著键盘，最後按下了ENTER，今天的工作终於结束，果然熬夜之後可以挤出点时间去陪cat。

　看了看表，似乎还有小酣时间，便躺在休息椅上。

　──“王嘉慰？...是个漂亮的男人，其他就...像个牛郎一样到处留情...不知道若诗怎麽会喜欢那种人...”

　──“你是说王嘉慰吗？他那个人open的很，据说是高兴起来的话，在公厕里也可以哦。”

　──“的确是很漂亮呢，床上技术也很棒，但是有的时候open过头了让人觉得是在家滥交呢。”　
　
　这些声音苍蝇一样绕在耳边，令男人疲惫而心烦意乱。在这样一个烦躁的心境之中，介乎入眠与醒觉之间，迷离时竟然又想起昨天野猫倒在别的男人怀里的画面。

　助理这时候敲门而入：“哲少，有人找。”

　端木哲彻底醒来，用手指按了按太阳穴，有些恼火：

　“不是说免打扰的麽？”

　“是舒小姐。”助理连忙解释道。

　端木哲眉头松和下来，从躺椅上起身：“叫他进来。”

　舒娜进来後，吃惊地望向端木哲，用手抚向他的眼睛：“都有黑眼圈了。”　

　端木哲只是一笑，仿佛此时无几两重似的，反而温和的询问舒娜：“怎麽会跑来这里？怎麽了吗？”

　舒娜一脸无助，“我要回B城了，机票都已买好了。”

　“为什麽？你的书展呢？”端木哲有些吃惊，不知道是发生了什麽事情。

　“唐夏生车祸住院了，书展取消了。”

　“严重吗？”端木哲吓了一跳：“多久的事？”

　“昨晚，只骨折了胳膊，我还是担心，想回去...陪我回去好吗？”

　端木哲点头：“什麽时候？”

　“下午...”舒娜说到，将头靠向端木哲：“昨夜我哭得心伤，你也不在...要不是...宝宝，伤心的时候怎麽可以没有你？”

　“...我陪你。”

　野猫在丘谦的游泳池潜水，憋气受不了，猛的攥出水面，大口呼气，风猛然刮过，cat有些冷，上岸穿了浴衣，手机合乎时宜地响了起来，端木哲打来的。

　cat心中一喜，清了清嗓子便接通了电话。

　“喂，不忙了现在，怎麽有空打来...到点了在联系都可以的，丘谦说那家餐馆...”cat喜悦的亦自顾自的说了一大堆。

　“sorry...”

　“怎麽...”有种不祥的预感啊。

　“...我们今天的约会取消，我来不了了，临时有事需要...”端木哲语气里德愧疚野猫听的出诚意，“过段时间再约可以吗？”

　【过段时间？我费时多久才调整的心情，我还需要多几次这样的自虐？】

　“...是为什麽？是有什麽大事吗？”野猫终究还是不甘心的追问了一句，只希望这突发事件能够重大，这样自己亦可以接受，这突如其来的放鸽子。

　“舒娜让我陪她回B城一趟。”

　【真坦白，端木哲...】

　“你的工作呢？你不忙吗？”

　“工作向老板请求推後两日了，舒娜说...”

　“她有天大的事！重要的事！”野猫心脏绞痛。

　【每天都可以看到的舒娜，连一个晚餐时间都不给我吗】

　野猫听著那边无声响，只问到：“舒娜的事，都是头等重要的，对吧？”

　“对。”那回答，一丝犹豫都没有。

　“她...你与她...”野猫有些结巴，连忙镇静下来整理语句：“她在你心中是什麽位置，朋友？恋人？情侣还是暗恋？还是第一顺...”

　野猫还未来得及说完，便听见端木哲郑重的说到：“她是我生命中最重要的人。”

　【因为是端木哲，所以说出这些话，会让我完蛋吧？】

　“哦...这样...”野猫笑了出来。

　【快要难受死了，流眼泪的话怎麽办？】

　“那个，我突然...有电话进来。”野猫仰头望天，眼泪暂时安分的在眼眶里涌动。

　【啊...没想到会这麽伤心的，似乎比想象中的还要...】

　“所以先挂断了哟，有空再联系，拜...那个，一路顺风哈。”野猫不顾一切的按下了挂断。

　一切恢复平静，已经没有了男人的声音在撩拨，那说著令人伤心话语的温和声音。

　【都结束了！活该，栗烈，你这个骗子...活该！】

　仰望著天空的眼睛突然被那光灼得刺痛，野猫笑著流泪，接著直挺挺地落入池中，手机沈入池底，浴袍在水中漂浮，cat想睁开双眼，可已经没那个力气了。


第三十二章完




向家猫.第三十三章

　飞机上了云端，舒娜特别喜欢这家航空公司，坐起来十分的平稳，机餐也不是难以下咽。端木哲还未吃得上几口，舒服便催促著端木哲睡一觉。

　“与其让你在K城无止尽的工作，还不如借机在飞机上睡几个小时呢。”

　端木哲会心一笑，“不过这次来K城，没有好好招待你，下次...”

　“下次再说吧，宝宝，你说我有多久没与你家人一起吃饭了？”

　“sorry，下次我会安排。”端木哲将毯子盖住上身。

　“你睡吧...”舒娜拿起laptop，开始敲打著键盘。

　飞机平稳地飞行了几个小时，端木哲睡得倒好，脸朝著舒娜，完全是是无防备的摸样，轮廓却有质，那仿佛是一个少年的模样，黑眼圈也倒显得可爱了。

　空姐过来想为端木哲将毯子盖上来些，舒娜却沈沈的压住声音：“别碰他！”

　几个小时的睡眠使得端木哲头脑清醒了许多，陪同舒娜到医院看唐夏生时，已然是夜晚了，勉强在陪护病房又睡了一夜，第二日醒来，黑眼圈依旧为退下，便又要起身。

　就算在B城，端木哲仍旧在为工作忙碌著，舒娜笑著骂他自虐，被唐夏生轻轻给了个爆栗，舒娜娇嗔著爆了粗口，倒也乐呵呵地傻笑著，完全一副小女人模样。

　稍显轻松的完成了一天的工作，至凌晨才有时间休息，为的第二日腾出时间来。端木哲喝了杯牛奶，舒娜与唐夏生看著言情片，那男人在病床上打著石膏，乐不可支。脚上打著石膏，手上却不停的削著水果给舒娜吃，小妮子一边含著水果大口嚼著，一边看著那喜剧片，在这样一个孤寂的凌晨，这病房欢声笑语。舒娜在她的姐夫哪里得到了别人不能给予的欢愉。

　这个叫唐夏生的儒雅男人。

　第二日早晨便要急著飞回K城，舒娜说什麽也得送自己去机场。

　“还个几个锺便要登机，你回K城也要记得休息。”

　“我知道，你都是...唐夏生很照顾你，你也别太任性。”

　“...知道，你...你工作结束了，会把cat接回来麽？”舒娜显然是不安：“我赶过他，他就是不离开。”

　“你赶他？”端木哲有些吃惊：“你赶他做什麽？”

　舒娜笑了，那笑甚至有些不屑：“端木哲，你聪明一世，现在竟然糊涂了！...你看不到他眼睛里的不安？你看不通他的心思？”舒娜说玩，静默著等待端木哲的回答。

　“我看不通...我看过那麽多人，透视那些心，但是只他，我每次以为有多了解，接触一次与他熟识的人，便多一次不了解，我每每想起，心中都烦躁不安。”不知不觉中竟将指甲陷入指腹中。

　舒娜了连忙双手哦握住了端木哲的那手，“是不是这几日工作压力太大，情绪不稳？”

　她是担心这男人的心理状态的，记得他七年前患病时的情况，至今心有余悸，作为心理医生的职业操守舒娜不担心端木哲，但她是恐惧端木哲医者不自医。

　“我没事。”端木哲深呼吸吗，调整了情绪：“那病早已痊愈，那麽多年，你知道我现在没那麽弱。”

　“我只怕，我怕你不好...”舒娜说：“他让你不开心，你不理他便是。除非你...”

　“是。”

　舒娜不可置信：“笨，笨蛋...端木哲，你...”

　端木哲笑了，来往人群中有人会特别留意这位气质优秀的英俊男人，女孩子投来目光，端木哲许是习惯了，没有注意这些。

　舒娜看著这位相识多年的男人，一时间，竟想哭。

　
　cat醒来时，天已大亮，似乎到了第二日早晨。刚从床上撑起身子，丘谦便扇耳光过来，这耳光是有心打的，野猫哦脸颊马上生疼，还未反应过来，便看到丘谦恶狠狠的目光：

　“是多大的事情？！是多大的事情要用生命开玩笑！”

　【是多大的事情...不就是...】

　cat有些自暴自弃的笑了：“多大事？丘谦，我现在只盼望马上忘记他，我宁愿不认识他...我宁愿只当他是个优质的凯子，骗了他只觉得有些不忍。丘谦...”

　“不是答应我，要高傲的...”

　“如果一个男人说，说一个女人是他生命中最中要将的东西，你觉得代表什麽？”cat吮吸著下嘴唇，眼睛红红的，倒不是伤心，只觉得在拼命压制著滔滔的愤怒。

　丘谦了然，伸手抚上野猫的脸颊：“那也不能这样，如果我中途不返家，你可以”

　“...你以为我想自杀？”野猫望著丘谦，大而圆的眼睛里空洞无形：“我只是听到那句话时，四肢突然软下去，继而什麽也不敢想，脑内空白，跌到水里时，也忘记了後果会是怎样？”

　“你比我想象的，还要锺意端木哲。”丘谦不尽可惜，“只怪他，不知道你的底线，让你太过浮想。”

　“是我，”cat摇著头：“是我，不自量力。”

　丘谦不知道还能做什麽亦或是说什麽，只将野猫拥入怀中，轻轻抚著他的背。

　“丘谦，我想回家...”

　“哪里？”

　“对啊，我没有呢...”野猫将头深埋：“我想回我的公寓。”

　“是不是想静一静？”丘谦犹豫再三，终於点头答应了。

　丘谦送野猫会公寓，那小小的公寓，不足60平米，却放了架钢琴，果然有些杂乱，家具起了小小的一层灰，丘谦执意请了家政人员进行打扫。接著买了很多速冻食品进冰箱，又抄了附近几家外卖店家的电话号码到便条纸上，放在玄关显眼的地方。地板上铺了榻榻米，野猫干脆就也打了地铺睡，堆积在床上的杂物也被归放整齐。

　野猫只是冷漠的看著他们忙碌著。

　“~”的一声，丘谦将窗帘拉开，阳光瞬间浸透进来，秋天看似温暖，实则冷寂的光芒，又有些刺激眼睛。cat下意识地眯著眼睛，席地而坐。

　“住这里，惯不惯？”丘谦随之也坐下，打开刚送来的外卖，拿出薄饼递给cat，饮了一口奶优。

　“惯的，原先我也补偿回来，我很多犀利都在吴越那里，那次被扫地出门，就连行李也来不及拿。”

　“现在收拾好了，勉强也可以住，不行的话我可以再给你另外找住处。”

　“挺好的这里，收拾的很整洁，小小的，很温暖。”cat嚼了一口薄饼，四处环视，“过几天，我弄台play station也倒像模像样了。”

　丘谦知道，cat不是有轻生念头，他只是想逃避，逃避反复使自己痛苦的创伤，那一刻，是无所适从了，亦不会明白要去怎麽做，接二连三的打击，让现在的他一个人呢休整，是目前来说，最好的方法了，看著他咬著薄饼的样子，丘谦只觉得仿佛像只伤痕累累的野猫，十分可留恋。

　“端木哲与你的合约到几时？”

　“不足十日了。”cat似乎很饿，连塞了自己几块饼子。

　“合约期满，我猜你肯定是不愿意再续约了，到时候我再替你向老板请一阵子假，你自己到外面旅游，散心不错啊，马尔代夫的话...”

　“不同了，合约结束了我就会so gay。”cat无所谓的摇摇头：“欠吴越的，在努努力就可以还了。”

　丘谦愣了半晌，问到：“你要离开so gay？”

　野猫点点头，“原来不敢下决心，现在下决心，发现这样容易...我不像你，你在so gay才是真正的头牌。因为有骄傲和自己的资本。”

　丘谦笑著，“那你离开so gay以後，准备做什麽呢？”

　“开花店啊，糊糊口，周末到当地的gay吧喝点小酒，有合适的对象还可以419...”野猫说著的时候，竟有向往的笑容浮於面上。

　“......你要离开K城？”

　“是啊，我喜欢K城，但K城不喜欢我，我在这里只是一直在失去，乘我还有余下的一点积极，尽早也离开这里了。”野猫苦笑：“G城不错啊，虽然没这里繁华，不过生活环境悠闲，连续5年都是最优空气状态，绿化面积又大，花花草草很好看。”

　“你已经计划好了麽？”丘谦毕竟是舍不得的，“什麽时候？”

　“好早了...原先不开心，便会在心里头一直想这个，一直想啊想的，就开心很多...”野猫歪头联想，嘴角边的微笑藏不住。

　丘谦叹了口气：“你计划好了，我也不可能改变什麽，希望你开心。”

　“我会经常回来看你的...新开的特快也不过四到五个小时，闭眼睡一觉，睁开眼睛就到了。”

　“四到五个小时...”丘谦喃喃道，继而伸手抚向cat的头：“再说吧，毕竟你还得好一阵呢。”

　到喝下午茶的时间，丘谦便走了，野猫自己到，一直陪著自己的丘谦定是惹得尹三少爷不悦了，羡慕者他那种“高高在上”对丘谦的追求，可对自己无能为力。这样想著，cat心生惆怅，不由眉头紧皱。

　电视因为没有缴费而停止了信号传输，没有play station,手机溺水身亡...好似没有什麽可以调解心情的东西了。

　“还好...好好有这一架钢琴...”cat慢慢抚向自己的钢琴，滑手轻敲了几个音。记得当初吴越从那家里带走自己时，一并也带走的当时自己许久未碰的...

　房间时很小的，那琴音肆意的蔓延...回绕在这狭小里。正是这样，所以门铃的声音也没有听到，直到是敲门声响，cat才起身开门，心想著是这时候，还会有谁来找。

　一开了门，便将身子挤进来的男人，来自屋外空气中淡淡的酒精味道还是一丝丝的钻进了cat的鼻子。

　“吴越。”

　“cat...”这男人轻轻叫别，语气中多是柔情。

　又比上次瘦了些，只不过是隔了几天，cat还是大方的让他进来了。
　
　“坐...”家里没有椅子，除了琴椅，野猫一说，两人便席地而坐。

　吴越环视了四周，眼神里充满著惊奇，好似不相信现在这样的整洁...cat为吴越倒了杯水，也跟著坐下。

　“你怎麽知道我在这里？”cat问到：“丘谦对你说的？”

　吴越停了一下，才说到：“他知道？...原来你们关系果然变得很好。”

　“你跟踪我？”cat多少有些不屑。

　吴越不置可否，望向钢琴，“第一次带你出来时，你才19岁...都6年了...”

　野猫抬头看吴越，这男人已经30岁了吗？时间真的过得好快。

　“cat，你知道的吧？我和他结束了...”吴越多少有些疲惫：“已经结束了...你知道我是为了谁？”

　“...我不知道...别说是为了我。”cat无奈一笑。

　“你不相信？”吴越认真的看著cat：“我发现我终究忘不了你，你与端木哲一起，我都...”

　“那我与端木理一起呢？我与BOSS陈呢？我与那些人一起呢？”cat嗤笑到：“别对我说爱...吴越，你都不知道自己的爱有多廉价...至少於我。”

　“cat，这次是真的，不然我怎麽会将他抛下。”吴越情急竟抓了cat的手：“相信我，好不好？”

　cat将那手抓开，“吴越，多少年来你当我只是玩具，我明。现在说这些，只不过你受不了连玩具般的我都不再锺意你，令你自尊受挫，但是吴越你似乎忘了。”野猫瞪著吴越，笑了：“我好像也有叫自尊的那玩意儿吧。”

　“...我知道你憎我，憎我当日的那一记耳光，你报复我，所以才这样拒绝我。”

　cat在隐忍，隐忍住自己的笑意，但这并非容易的事情，野猫终究还是不住大笑出来，“吴越，有句话可是你自己找我说出来的...”

　吴越洗耳恭听。

　“有时间，人还真的不能太把自己当回事了...”野猫笑了笑：“谁规定，我一定会锺意你一辈子的？”

　吴越愣愣了几秒锺：“你变了...我未曾想到这短短时间，你居然...”

　“吴越，以後你只是我老板，你得相信这并不是什麽气话...否则谁看到谁都会尴尬呢。你明不明？”

　“明...”似乎是在深呼吸，调整气息：“我明什麽？”吴越思索了很久，终究不能明了。

　“好...”野猫将手搭在吴越肩上，两人这样面对面的坐著：“我的意思就是，我们回不去了。”

　“......”

　“我...锺意上别人了，因为端木哲，我已经锺意他到不能回头的地步了，你不会想到的吧，我...”

　野猫其实非常想将事情介绍到双让都明了的地步，这样好歹也是对彼此长达6年的暧昧关系，一个完结吧。

　吴越发狂似的扑上来，把这预备的完结，遏止了。

　“cat...谁也不能锺意，”吴越将野猫压在身下，勾住了他的下巴，说到：“你是我一个人的。”

　“酒喝多了，就别再这里撒酒疯！”cat一腾出手便用力甩了吴越一个耳光，“你以为这麽做可以改变什麽？你以为我还是原先的那样？别让我连你曾经的一点感谢都没有！”

　任凭嘴角的血液溢出，吴越只是将野猫按得更紧，狠狠地说到：“你忘记了很多啊，cat...所以才敢这样与我说这麽大胆的话，你在外面野太久了，回忆不起的，我来帮你！”

　野猫闻言，发疯一般的挣扎起来，单纯的只是不想再让别人，以这样的方式触碰自己。那麽，他的力度又怎麽比得过这驰骋江湖的男人呢？

　吴越笑了：“欲拒还迎？有意思...cat原来可是超主动的呢。”

　野猫被狠狠地亲吻上唇，他只觉得如流血般的疼痛，想反击的四肢都被压制，拼命的扭动挣扎都是徒劳，强大的愤怒笼罩全身：“吴越，我操你！滚开！”

　他的老板笑得更开心了：“我还差点忘记了你这野性，嗯...不过似乎还没忘记另外的东西，比如...”

　野猫的胸口被探进来的手掌抚住，不由得颤抖了一下。

　“这里是cat的弱点，只要我轻轻的像这样...”

　“啊...”野猫咬牙，却还是呻吟出来，这一刻他开始憎恨自己。

　“呵呵...不知道端木哲有没有发现这个弱点呢？”

　野猫闭上眼睛，“别提他，怒不配...”

　吴越已然拿出了他平日里恨绝的气势，笑道：“我不配，我只是配这样的！”

　连著内裤被剥下，另野猫感到强烈的羞耻，满心想著的男人不可能出现，只对著吴越说道：“吴越，我恨你。”

　已经有许久没有这样的痛苦经历了，心神俱疲，身体已经被撕裂开来，连流下的眼泪也变得麻木而僵化。

　cat在这激荡中，渐渐将身体放松，任这心沈沦。

　醒来的时候，已经是第二天早上，吴越早已经不见身影，cat知道昨日的惩罚只是报复自己的狂妄话语，若真的想和好，现在又怎麽会丢下自己。身上的疼痛提醒著野猫需要买药疗伤，抑或是更多。

　原来当时反抗时，竟碰乱了这麽多东西，环视四周，野猫觉得有些对不住丘谦，怎麽才收整好的屋子又给弄乱了呢？

　野猫撑起身子想喝一点水，股间的黏液令他羞耻不堪，正是此时，便听到敲门声音，野猫急忙套上了裤子，连上衣也未穿。野猫知道来客是谁！

　【吴越，你这混蛋，竟还敢这样逼我！】
　
　一瘸一拐地走到门口，将门打开，野猫扑上去狠狠给了对方一拳，大骂道：“你操你！王八蛋！你他妈的...”

　cat还没骂完便差点咬下自己的舌头，眼睛吓得睁大。

　“这是怎麽回事？”

　端木哲跌坐在地上，有些无辜地揉著自己的脸颊说到。

第三十三章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
今天的就更新完毕了~总算让端木哲在这个吉利的日子出现了。最後祝大家过年好。周大腐说她有时间会马上更新的。再见了！




向家猫.第三十四章

第三十四章 

 “你...你怎麽...”野猫差点忘了自己的处境：“会到这里？”

　端木哲站起来，有些不悦，“我一下飞机便赶来这里，听人说你已经从丘谦家中搬出，我到这住所并不是什麽难事吧？”

　“哦...这样啊...”cat靠在门口，似乎不打算让男人进去。

　端木哲将眉头皱起，打量著未穿上衣的cat，不满引人遐想的身体印记，在这蜜色的皮肤上，那样明显。

　野猫僵持在这里，头脑一片空白，还想保持著最後的自尊，所以昨晚的事教他怎麽说得出口？他看到消瘦了的端木哲，眼下挂著黑眼圈，分明才不见几日，这叫他十分心痛，刚想说什麽，便听到男人皮笑肉不笑的说了句：

　“怎麽？不让客人进屋麽？”

　野猫下意识的更加挡住了门口，说到：“屋里乱...，不然我们...”

　“收拾好肾损伤的吻痕再说吧！”端木哲冷冷的说到，用了力气将挡在门口的cat拉开，“是有另外的客人也在？我倒想见识。”

　男人大步跨入，被野猫一把拉住：“没有什麽客人！”

　继而手被甩开，端木哲并不理会，这凌乱的房间提醒著他，昨晚该是一个怎样疯狂的夜晚啊！

　掀开被子，才让这男人愣住，床单上刺目的鲜红，撕开的床单...猛的回过头看向已然无力瘫软在地上的野猫，怎麽会没有注意到他嘴角的血渍，咬破壁的嘴唇，脖子上的掐痕...

　“是谁？！”端木哲走向野猫，蹲了下来。

　野猫别过头去，想著被强暴时满脑里呼叫的人，此刻就出现在眼前，只是，像自己这样的人，说出强暴，真是...

　下一秒便被抱入怀中，那温度，那久违的温度令自己眼眶湿润，他伸手回抱男人，紧紧地将手指箍住他，还哦啊这只是个梦，挣扎後便全部消失，只剩下幻觉。

　【端木哲，我爱你！】

　“我们回家好不好？”男人在耳边轻轻说到。

　“嗯。”

　【以为自己可以走多远，可到头来却还是离不开。】

　回到了端木哲的屋子，已经没有丝毫舒娜留下的痕迹，一瞬间只觉得开心，男人从车上抱著自己下来，这公主抱的姿势，竟让自己感到了无可匹敌的幸福。他静静的吸取著男人的温柔气息，享受著属於这第二顺位的欢愉。

　野猫乖乖地躺在浴缸里，男人小心的为他清洁。

　“我已经打电话叫医生过来，你後面似乎...需要医生看一下。”端木哲将野猫身上的汗渍冲洗干净，用吹风机吹著野猫的头发。

　野猫躺在床上，肚子咕咕叫了起来。

　“是饿了吗？”端木哲靠近野猫，“有想吃的东西吗？我为你做。”

　cat犹豫著，只说出：“蒸的鱼...”

　端木哲笑了：“清淡点也好...”说完便凑上亲吻了野猫的唇。

　下意识的，野猫轻轻的别开了头。

　端木哲大手掌过了野猫的後脑，霸道地轻吻了下去。

　“对我，也要躲开？”男人精致的脸上不由没有紧皱。

　cat觉得自己这样颇有做作之嫌，连忙摇头道：“对不起...”

　端木哲将cat拥入怀中，“别对我介怀，好吗？”

　现在已经到了稍稍靠近这个男人，便会马上哭出来的地步，他身上似乎有极强大的磁场将自己吸引过去，陷入这怀抱，便不想离开，他觉得至少此刻的自己，是幸福的。

　端木哲把医生段晴请到家中。

　段医生检查过cat，只轻叹道：“年轻也要注意身体。”严肃甚至有些算得上清高的说出这话，感觉像是一本正经的长辈。“哲少，这个伤，需要多调理。虽然不至伤，但也绝不轻。最好这10天不能行事。”

　端木哲点点头。

　“哲少，你也是一脸倦容，注意睡眠。否则抵抗力下降，很容易就会生病。”

　“上次在你那里拿的杂七杂八都没吃多少，剩下一大堆。”

　“你还别小看这些维生素和蛋白粉...K城压力大，没了这些‘杂七杂八’很多人会倒下。”段晴向来一脸精神，只是看似严肃冷峻而已。

　野猫要用到的药，段晴留下了一大堆。
 
　“伤口有些发炎，所以有低烧症状，别忙著吃退烧药，西药劲大，先睡一觉再说。”

　端木哲答应，并说道：“这件事情，还要请你保密。尤其是我姐姐，她一向会想太多...”

　段晴叹气：“哲少你这麽狠，把人伤成这样，我不认为我会有闲情与别人议论。”
，
　医生果然是误会了，不过这样的场景，岂有让人不误会的理由呢？

　端木哲只是喃喃道：“不会有下次，我保证...”

　【如果可以，我愿意将我怨恨吴越的力气，全都给眼前这个男人，好让他，心里更有可以锺意我的勇气。】

　送走了医生，端木哲帮助野猫涂了药到伤口处，野猫仍是发著低烧，这次的恶性事件他并不打算告诉丘谦，何必增加对方的担心？既是好友的话...

　“头还晕吗？”端木哲将手附在野猫的额上，温度是退了些许，不过还是发热。

　cat看向窗外，都已是黄昏，香喷喷的鱼味尊进了鼻子里，光是问道，都令人流口水。

　端木哲将床桌架好，桌上摆了餐盘，里头是一块块的清蒸鱼肉，还有一杯蔬菜汁，一小碟米饭。

　“刚才我已将鱼刺挑出，你可以放心的咬下去。”端木哲将筷子递给cat。

　cat接过筷子，抿嘴一笑，嘴唇以及嘴角的淤青十分明显，端木哲觉得这算得上有些卑微的笑，不像是cat...那眼神是茫然的，从小别後遇到的cat，总是顺从而迷茫的眼神，看上去是爆发出来的来自多年累积的卑微。

　他轻轻的夹著鱼肉，放在嘴边吹著，这样安静的样子...cat将第一块鱼肉吹凉後，送到端木哲嘴边。

　“你不吃吗？”男人微笑著问到。

　“你都瘦了...”cat说到：“因为我而影响到了你的工作，我...”

　“我在B城时，连夜赶著工作进度，为了回K城与你一起。”端木哲咬住了鱼肉嚼了起来，“回来时，打你电话不通，才叫人查找你的。”

　端木哲将筷子顺过，夹了鱼肉，一口口地喂给了cat，cat只张口便吃，一方面赞叹著男人的细心的厨艺，一方忙又不安地享受著这被照顾的氛围，急著说出真相的他，此刻有相识了坦白的勇气，害怕一说出口，眼前的这突入起来的幸福会消失殆尽。

　“当时阻止我进门，为什麽？”端木哲突然问到：“难道以为阻止得了我吗？”

　cat垂下头，甚至男人等待著他的答案，半晌才说到：“我这样的人，说是或发现被人强暴，一定很虚伪吧？”

　端木哲瞪著野猫：“你恨他吗？”

　cat突然扑向男人怀中，“端木哲...我好难受，我这样的人也会难受的话，要怎麽办？...为什麽会发生这麽多事？我真的好痛苦...你明不明...”近乎是嚎啕大哭，cat的泪水很快便将男人的衣衫浸透。端木哲轻抚野猫的背，尽是骨头。cat渐渐的只在流眼泪，一直这样流...他感到不解，为什麽在他人面前泪如金的他，在这男人面前可以脆弱至此，难道这便是本性吗？

　抱著野猫，端木哲感到眼皮沈重，不知不觉小睡了一阵，醒来後发现野猫也在自己怀里睡得很沈。

　【也许，大家都很累了吧。】

　“对不起”这三个字...也许是习惯了被丢下了吧？好小的时候，父母便抛下自己先走了，过寄到远房的姨妈家里，全家出游，参加聚会也会将自己丢下，尽管努力做家务，努力的学习，也永远会被排除在外；朋友呢？就算是在so gay，大家聚会时看自己的眼神也会客气至隔阂的地步，分别也想与朋友们打成一片；初恋的对象，吴越也只是一个为了更加喜爱的人，便毫不留情的将自己丢下；丘谦也好，端木哲也好，都是有人常伴左右的啊...我对他们都说过“对不起”。

　原先父母生气自己淘气时，只要可怜兮兮的说“对不起”，父母马上会宠溺的原谅自己；在姨妈家时，摔坏了盘子，卫生打扫得不干净，反复的说“对不起”，也终究难逃责打；在so gay的话，恐怕讲一句“对不起”，那些MB会吓到跪下吧？到头来...吴越一记耳光，下意识的，还是说了句“对不起...”

　也仅是卑微...

　野猫伸手拭泪，猛然醒来，已然躺在端木哲床上睡了过去，明明是在端木哲怀里的啊...

　cat憎恨自己，在睡眠中流泪，越来越脆弱的状态，提醒著自己，似乎会有不详的事情会发生。

　隐约听到房间外有话语的声响。

　端木哲拿了咖啡当水喝，期待著以後再无这样的日子，上下翻动这电话薄，未犹豫的就拨打了过去。

　“喂，大鱼哥，进来可好？”

　“哲少...好久不见，有何指教？”

　“哪里敢对大宇哥谈什麽指教？我们之间向来坦诚，如今也不多绕弯子。”

　“哲少但说无妨。”

　“那吴越在K城的娱乐商业怕是过分了吧？扳倒他的话，对飞鱼帮是极好的。”

　“我当然知道...但扳倒极难。”

　“纵横，并不是吴越一个人的，只要他肯放手以so gay为主的这一块产业，对大家来说事情变得好办多了。”

　“你想让吴越下台？”

　“我没有这能力，大鱼哥这得靠你。”

　“呵呵，哲少何等聪明，你想让吴越失势，你想对付的不是纵横，而只是吴越一人。哲少，你们之间有什麽过节？”

　“我向来看他不顺眼，如今他又...强暴了我的...我锺意的人。”

　“他...这是吴越向来任意妄为的，不喜让的人甚多。这忙我帮，一举两得的事，何乐不为，何况我们交情向来很好...最近吴越在J城那批货，我先压制一下。”

　“分了吴越的心，只他一离开，他弟弟吴楚便在K城取而代之，我让他永远蹋不进so gay...”

　“一直听闻你与吴楚有些私交，看来是真的，巧的是，我也有些交情呢。”

　端木哲笑了，呵呵的笑出了声。

　野猫走出卧室，问到了熟悉的香味，走至厨房，从门口看见男人一边握著手机，一边在煮著面条。

　“...你会给你哥哥，一个很大的惊喜的，吴楚，我与大鱼都等著你坐上so gay的这把交椅...等等...”端木哲突然转身向野猫，cat穿著自己的睡衣，整个人因此而显得更加消瘦了一圈，於是端木哲不动声色的对这电话说到：“我突然有事，下次吧，我们三个人一同吃个晚餐。”

　野猫犹豫了一下，还是向厨房走去，“你饿了吗？煮夜宵...”

　“做你你吃的。”端木哲将面捞入碗中，只放了些香菜，盐，鸡片和其他的蔬菜。“想让你吃胖点。”男人认真地放著佐料，并没有看向cat，只说了句：“坐啊。”

　cat坐在厨房的小餐桌放的椅子中：“你不饿的吗？”

　“不饿.”

　“...刚才我...听你讲so gay交椅什麽的...”野猫的确是听到了最後一句话，音乐的听出了那交集下的危机，感到不安。

　“只是与老友通话。”端木哲将面放在cat面前：“面好了，吃吧。”

　野猫拿了筷子，将一束面吹凉了放入口中，没有太多调料，却清爽鲜香。“很好吃，你想吃吗？”

　男人摇了摇头，却是在微笑。

　“端木哲，我并不是有心偷听你，但是...我知道你把飞鱼帮的鱼即连同纵横的吴楚说在一起意味著什麽...”

　“吴楚，可比他哥哥懂事多了，有了他让大家平静些不好麽？”端木哲淡淡一笑。云淡风轻的说著。

　“我在so gay六年，纵横，并不是容易...”

　“我有说要对纵横怎麽吗？我毕竟是局外人，没这必要陷入太多，惹火烧身的事情，我不会做。”

　cat低头吃面，发出呼噜呼噜的声音，半晌才说到：“我只是不希望你有危险。”

　“呵呵...我只是一个心理医生，你不要看我太高。”

　吃饱喝足，便该睡觉，野猫抱著被子睡沈去，见端木哲还在忙著工作，两种不同的处境，让野猫有些於心不忍。

　睡沈昏醒，醒觉又困，野猫反复几次，都不见端木哲睡到身边，想了想也知道了男人大概今晚都不会睡了吧。

　闹铃响时，端木哲连忙起身按下了按钮，cat睁开眼睛，端木哲不知道什麽时候睡到自己身边的，“吵醒你了吗？”

　“你不睡了吗？你昨夜都没怎麽睡吧？”野猫揉了揉眼睛。

　“我睡得很好，你在我身边啊。”端木哲轻吻了一下野猫的额头，“待会儿我要去公司，我在盛泰订了午餐和晚餐，到时候你接收一下，早餐我会做三明治，记得把蔬菜汁喝完。”

　“你工作很忙啊...一直工作不累的吗？散散步也好啊...”cat起身为端木哲系领带，系了一半又扯下，从领带匣挑选起来，换了一条再为男人系上：“觉得这样精神些...你每次一穿西装我都知道，这表示你这一日都会好忙。我记得每一餐都会按时吃掉，也记得喝蔬菜汁，记得吃段医生给的药...”

　端木哲俯身轻吻cat，耳语道：“等你伤好了，我也会按时吃你的。”

　cat脸红，推开端木哲：“你工作那麽忙，有时间的吗？”

　“我会提前结束工作的...”端木哲眯著眼睛笑了。

　似乎自己相熟的日子又回来了，cat环视著屋子四周，只有自己一个人啊，是不是应该像往常一样打游戏，看电视呢？

　男人走後，野猫果然乖乖的喝著蔬菜汁，咬了口三明治，进了端木哲的书房，那些零碎的工具书，自己肯定是不敢碰的，其实，有些书籍原先自己也学校图书馆看过的啊，只是年代久远，内容遗忘了而已，也许只是因为氛围不和，自己才故意遗忘的吧。

　盛泰的菜自己是不可多得的美味，精致而营养，像是特别订做的，可是野猫心里却觉得这些未及得端木哲厨艺的一半。似乎不管吃到多抱，只想到端木哲做的美味，也会照单全收。

　本来今年K城的秋季，是温暖而舒适的，不知为什麽这几日开始温度开始骤降，几时是在家中也能感到。一阵秋风将窗户吹开，激冷的温度破窗直入，cat趴在厚厚的书上猛然惊醒，不免自嘲，看这书房的书终究还是会睡著。cat苦笑著摇头，将那本书重新放回书架。

　夜晚男人回家时，野猫心想：“足足迟了22分”。这样想著，又被自己唾弃，怎麽斤斤计较得像个女人？！

　野猫在玄关站著，男人停了车便开门进入，换鞋时野猫有种这个男人他马上就会倒下的幻觉，不由得快步上前。

　“端木哲...”

　“咦，你在门口的吗？我都没注意到呢。”端木哲抬头对cat露出了招牌笑容，那可红玫瑰耳钻若隐若现。

　“你看上去不太好。”

　“只是这几日有些过劳，只是有点累...”端木哲上前来轻吻了野猫的唇，蜻蜓点水一般：“不必担心，我并不弱。”

　【是吗...难道你是铁打的吗？分明是逞强。】

　cat只是说到：“劳累的话，就休息一下，我帮你捏两下？”

　端木哲摇头，“还没到那种程度，你有按时吃饭的吗？”

　“啊...虽然美味至上层，但完全比你不上。”

　“真的？”端木哲似乎很高兴。

　“不信算了...”cat轻笑：“你以为我在拍马屁？”

　“没有不信，只叹你拍的准嘛...”端木哲再次亲吻了一记cat的唇，cat只想若以後这唇再有别人吻到，自己就去死好了。男人松开了cat的唇，问到：“肚子饿吗？我为你做夜宵吧。”

　“你工作不忙的吗？”

　“做做夜宵，也让我轻松一下，整日工作，好闷的。”端木哲不由分说便向厨房走去，“怎麽样？想好要吃什麽了吗？”

　cat靠在门框上，“你做主啊。”

　端木哲在案台边切切剁剁的，cat不久便闻到香味了。

　“端木哲，你都在忙什麽呢？你分明只是个心理医生啊。”cat问到：“盛泰，弗克丝，你的诊所，你的侦探社团...你是万能手吗？却也累成现在这样...”

　“刚回到K城，诸多工作任务接踵而至，这样的非常时期，就连BOSS也快招架不住啊。”端木哲有些无奈，“K城远比我想象得要快节奏啊...我毕竟是离开了7年。”

　野猫吃著男人做的冬瓜酿荠菜，满心都是幸福，此刻强烈的希望著，希望自己没有骗过这男人，强烈的愧疚感冲击著cat的内心。

　“对不起...”无意识的，竟然喃喃道出来。

　“什麽？”端木哲拉了椅子坐到cat身边。

　“啊...”cat靠著端木哲：“我怕给你添麻烦，却一直在给你添麻烦。”

　【明明不能让现在这样状态下的你更加忙碌，但这样的忙碌有我的成分在其中，我会感到开心...我果然是自私的。】

　端木哲正想说著什麽，手机突然就响了，男人看了来电显示被往另一个房间走去，这情形太熟悉，以至於野猫都可以大方的吃著他的冬瓜，不去想更多。

　【呵呵...我差点都快忘记这世界还会有舒娜的存在了。】

　端木哲结束了通话，从房间出来就对野猫说到：“我得出门一趟，你吃完後如果困了就睡了吧，不必等我。”

　【难道不是舒娜打过来的！】

　“去公司吗？”野猫问到。

　“啊，有公事，需要处理一下。”端木哲答道。

　“多穿件外衣，外面风好大。”野猫递给男人一件风衣：“这几天好冷，也不知道为什麽。”　

　“我会早点回来的。”端木哲从野猫手中接过风衣。

　【我猜...你肯定不是什麽公事吧？】

　端木哲走後，野猫披著薄毯，在沙发上打起了游戏来。


第三十四章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
今天是初一，闲来无事，想著也把向家猫发上来了。大家新年行大运！家有喜事，金玉满堂！




向家猫.第三十五章

第三十五章

　飞鱼帮鱼即与纵横吴楚竟会到沐耀盛世（狐狸家片区）来找自己，看来这回吴越的处境是急转直下了呢，想不到事情竟然这样快便有效果，就连自己也没想到呢。

　端木哲淘钥匙开门，发现野猫缩在沙发上睡著了。本来抱了她上床睡觉的，看见他睡熟时嘴唇微微翘起来，便觉得十分可爱，凑上去亲吻。

　没过一会儿，野猫便睁开眼睛，竟主动回吻，突然将端木哲翻身压到沙发，骑上去俯身笑道：“从舒娜来这里直到今天，已经很想要了吧？”

　端木哲将书，枕到後脑：“有几日晚上还梦到进入你时，你张开双腿叫至声沙。”

　“我今晚只用嘴巴，好不好？”野猫歪著头问到。

　“那就拜托你了哦。”端木哲起身，贴近野猫，“要让我舒服的话...你这里，我也让他舒服。”狐狸眼睛一眯，将手伸向野猫的裤裆，轻轻的握了握。

　“唔...”好久没被男人触碰的这里，顿时敏感了起来。

　野猫挣扎了敏感源，再次俯身亲吻男人的唇，一边用手解开男人的皮带，端木哲微微起身，抿了下野猫的耳垂，发出了气息。

　“这几天，有没有想我？”

　【老子想你想得这样鸡飞狗跳！怎麽会不下想？！】

　cat莞尔，感到耳边痒痒的，别开头从脖子一路小啄下去，他舔食者男人的硕大，那熬人的尺寸曾经多次的进入了自己。

　看著男人胸口起伏的幅度渐渐变大，甚至从喉咙发出细微的呻吟，这呻吟，野猫听上去甚是撩人。

　“你也硬了哦，我可什麽都没做呢。”端木哲调小到，伸手触碰cat的：“很奇怪呢。”

　“喂...还不是你！”cat咬牙：“谁叫你那种声音。”

　“我舒服到的声音竟让你硬了，呵呵...”端木哲眯著眼睛笑了，那笑声从後头摩擦发出，听上去真是狡猾的很。

　【这才是端木哲啊...】

　野猫突然紧紧抱住了狐狸，妄想著只是这样将他紧抱，便再也不会分开，想要就这样暂时占据他的心。

　【能占据他心脏的舒娜，会有多麽幸福？】

　“你...还没让我舒服到...”端木哲突然凑近cat耳朵说到：“半途而废似乎不太像话呢。”

　那笑眯眯的双眼的斜上方，是大而圆的月亮。

　段晴说过，像端木哲这样无预兆的间歇性工作操劳，终究是会有被击倒的一天的。

　端木哲开了地热，穿了件棉质的睡衣，拿了杯热水不停的喝啊喝，抽了抽鼻子，感叹道：“还是有点冷啊。”

　野猫白了狐狸一眼，“睡觉你泡澡时睡著的？”只是这样说出来，又感到有些心疼：“已经那麽困倦了就好好在床上睡上一觉嘛...”

　端木哲接过cat递来的体温计，放入口中，“我知道你关心我，那一日还帮我口...”

　“呀！！”cat蒙住端木哲的嘴，不屑道：“你还当真觉得无所谓？呵呵...照顾病人的人自己就这样倒下了，你倒是有什麽立场来玩笑啊，真是讨厌的人！”

　体温计掉在地上，野猫弯腰去检，被男人从後面抱住，撕磨著cat的耳朵，道：“你是喜欢我这样？”

　cat一惊，难道是被看出来了？是会被看出来的吧？似乎由头至尾，有点明显了吧？野猫苦笑。

　终於，是应该好好说出口了吧？

　“是啊...喜欢...”

　“呵呵...”男人笑了出来，“比我二哥，比吴越，比丘谦都还要喜欢？”端木哲将脸贴近野猫的脖子，轻轻地摩擦。

　【我对他的锺意，他还是不能明白，否则怎麽会把这些人搬出来呢？逗弄我是好玩的吧？所以才用这样轻松地语气说出的吧?混蛋，端木哲，你这个混蛋！】

　“端木哲，你身上好烫，吃药睡一觉吧！”野猫已不想纠缠。

　“我想这样抱著你...”男人突然这样说著，仍旧抱著野猫不放。

　【我锺意到这样的程度，又极爱恼你不将我放在你心上，明知是我一开始就放错步调，以至於现在的所有情感基立在谎言之上，但是，想要无时不刻的占据你的心...想要霸占你啊，端木哲...我不过是如舒娜说的那样众多妄想与你牵手的人之一，平凡却自私的人...】

　“去抱紧你‘生命中最重要的人’吧...”cat不知不觉中，竟这样说出口，“我算什麽？”

　“是在吃醋吗？”端木哲从身後似笑非笑道：“真可爱。”

　指甲镶入了手背上，男人也许不知道有时候的逗弄，那似是而非的话语与暧昧的情愫，为者无心，听者有意，那样痛而重地打击在内心最吻合的地方。

　【你以玩笑的口气说出我最深的内心独白，我却被这玩笑，一刀刀地划在心上。】

　“够了，端木哲...”cat顿时垂下了双手，“别用情感来逗弄我这样的人呢，没意思...我也要不起。”

　“......”

　“放开我吧，你身上好烫。”cat倔强的，想挣开这无感情的拥抱。

　“为什麽老是这样？说些颓废的话...脑袋里面装了什麽？”端木哲将cat板正，望向他。

　【装的是你，都是你！】

　“装了不改装的，”野猫有些泄气，垂下了头，“好辛苦。”

　端木哲顿感头晕，下意识的按住额头。这样虚弱的动作让这平时站在尖端谈笑风生的男人，像是变了一个人。

　野猫连忙放下了脾气与所谓的小情绪，上去扶住男人，“不舒服头晕了吗？发烧了是不是？”

　端木哲退後几步至沙发，“没关系，吃几粒药便好...给我抱一下。”

　野猫自然倾上前去，靠在男人怀中，无声。端木哲抱著野猫，他感到温暖...cat想起第一次见到则个男人时，他的眼光是那样玩味与不屑，当时只觉得是一位可惜了面容姣好的恶质少爷。是什麽时候变得温柔，变得让自己依赖的呢？这样想著便突然发现其实在一起的日子是这麽短暂，但为什麽常想起仿似过得细长？

　“端木哲，你睡著了吗？”在自己肩上的男人渐渐的呼吸平稳。

　“......”

　“你果然，睡著了...每次都在我想对你说点什麽的时候睡著。是故意的吧？”野猫说著，退了退了男人：“喂，起身啦，到床上去睡...看你好似发了低烧，身上有些烫啊，喂！！！”

　端木哲迷迷糊糊的醒来，蹭了蹭野猫的脖子，那额头的温度，果然是发烧了。

　“去吃药吧，你看你这样...”

　端木哲手机响起，接了手机正色道：“喂...我猜到你这几日也是会打给我的，只不过...还是太快。”沈著说出，竟在话语中带了笑意。

　男人在电话中似乎聊的很开心，结束了通话後，便走到衣帽间换了外套。

　“宵夜在冰箱里面，饿了就拿出来热一下，我晚些回来，你先睡，不必等我...”

　“这麽晚了还有公事？”cat有些无奈，“身体不要了吗？”

　“怎麽不要？我只是小小的不舒服而已，不用太过挂心，我还不至於这般娇气...” 端木哲笑了笑：“也不错，至少知道你挂住我的。”

　“是吧？呵呵...”野猫不置可否，拿了件风衣为端木哲披上：“拜托你，多穿点，天气骤降，你过劳加生病，是不是想倒下？”

　端木哲倒是听话，加了件风衣：“不知道为什麽分明不到十月，气温竟然低到只有十几度。”

　“总会晴朗的，骤降之後马上就会骤升...K城的气温有的时候实在是任性。”cat喃喃道。

　“你也有看《几座城池》的吗？”

　“嗯？”

　“《几座城池》，严炎的...你刚才有提到里面的内容。”

　“哦...我只是听说过，你也知道我肚子里面有几本书。”cat淡然道。

　端木哲捏了一下cat的脸，“好像是胖了一些哟，”说完吻了一下野猫的唇：“要向我遇到你那时的胖哦。”

　“哪有这麽快的？”野猫摇头：“怎麽在你这里就胖了，我在丘谦那里白吃白住的反而瘦了好几斤。”

　端木哲想了一下，笑著说到：“我这里可不能白吃白住，不过白做倒是...”

　“你就继续下流吧...”cat咬牙，推了一下端木哲：“还不走，早点回来，宵夜分你一半...你要不要喝甜汤？我在丘谦那里有偷师。”

　“好啊，那我尽量早点返来，赶上甜汤。对了，刚才我睡著时，你不是有话要对我说麽？回来告诉我吧。”

　“额...你居然没睡...”野猫扶额：“是我太大意了。”

　“难道是什麽重要的话麽？”狐狸还是笑。

　【难道是时候说出来了？也好...说出真相截止无止尽的自虐吧,我依然烦了在蜜糖里活受罪的感觉了。】

　“啊...很重要呢。”

　“听你说得，连我都开始有点好奇了。”狐狸凑近野猫，啾了一下他的脸颊：“那就乖乖等我回来。”

　cat站在玄关看见男人远去的身影，连眼睛也不眨，一直盯著，直至这画面深深嵌至脑内，每次看到这背影，都会有莫名的隔阂感，似乎他远走後，便不会再见到。

　【当初下定决心以後自己过活，想不到见到他後，反倒有害怕失去，感情这种事情果然是谁先放下颗心，便是谁受苦多点。】

　端木哲的风衣薄薄的，却也暖和，只这脸被寒风刮得有些疼，头也一阵眩晕，按了按头部，一股脑的钻进了车内。车内的温度高很多，可头还是晕得很。驱著车子，开了电台。

　“...所以说要注意保暖呢，同城气温九月创下历年新低，感觉就像K城变了脸色一样，不少的同事在这次骤降中感冒流感，上班时间进了电台大楼，一路上都听到咳嗽和擤鼻涕的声音，大家说话的时候都带著浓厚的鼻音，使我还像往常一般的置入其中都感到庆幸...不过总会有回暖的时候，我相信...下面就为大家放一首洛予的《暖》，同时进一小段广告，还请大家继续关注每天21:30由我，姜主持的《每日一二小事》...”

　这叫姜的主持人风格活跃，想必是一位年轻人，还蛮有渲染力的，洛予亦是自己比较欣赏的歌手，那《暖》也的确适合在这样的寒冷天气来倾听。

　似乎...精神是好了一些。

　约自己的人，也算是老熟人了...只是气场不同，所以一向都不怎麽合拍。吴越将自己约在“留荷”，那里，野猫曾为自己弹奏过...只是可惜了，糟蹋了...

　到了门口有人便引了自己上二楼。

　宝蓝色的琉璃天花板，透视这夜晚，竟无一颗星星，深邃的可怕，吴越坐在窗边，仰视著，不由叹气，所以说深邃的东西向来是最可怕，是要防的，因为它实在太可怕。

　“吴老板好阔绰，竟将留荷第二层包下。”端木哲一见吴越便似笑非笑。

　吴越本以为这这样一种胜负分明的环境，这端木哲必是春风得意，没想到居然像这样稳重，心头再次对端木哲刮目。这人，从自己认识後就知道他深邃的很。

　“哲少近日繁忙，还诸多叨扰。”吴越起身迎坐：“晚来打扰，实在抱歉。”

　端木哲笑了：“晚了吗？我倒却没想到会这样早呢。”说著身躯稍稍向前，确认到：“好像是早了点呢。”

　吴越本是张扬的个性，现下却无奈得只得忍气：“不管早晚，还是赏脸吃宵夜吧。”

　“谈正事吧，工作诸多，我抽身困难。”端木哲拉了椅子坐下：“这二楼环境真好，当时令狐坚持在靠窗周围绘制荷花，果然是对的，哪日有空还得他过来继续弹弹琴呢...”端木哲笑著喃喃。

　这自言显然说到了吴越的脉门。他：cat；弹琴：谈情...这端木哲竟如此逼人！

　接二连三的话锋令吴越招架不住，只皮笑肉不笑的镇定住了气场，见端木哲软的不吃，又不敢来硬的，便开门见山，直接了当起来。

　“哲少，好大的面子，纵然我千错在前，也得警示几句，如今请出了鱼即，吴楚年少不更事...毫无预兆的连连送了几分‘大礼’，未免...”吴越抬眼看了端木哲。

　“吴老板未免高抬我，我只是一个心理医生，何能招来这样大的...‘厚礼’掷於你？只怕是吴老板平日里本来树敌众多。”

　“我虽狂扈了些，但哲少这一回马枪似乎杀得太狠了吧？”吴越咬牙，这端木哲口舌之绝，原先竟然没发现。

　“回马枪？”端木哲淡笑，不知这词语从何说起。

　吴越狠狠吸了口香烟，看向窗外：“虽然当初知道你迟早会知道，但终究不会知道你会这样气恼...让cat假扮王嘉慰是我这里错，可是哲少...”

　原先恢复了一些好精神，顷刻间灰飞烟灭，端木哲脑袋有些空空的，吴越後面的话似乎都不知道在说什麽了，狐狸只觉得脑内萦绕的是嗡嗡的声音。

　cat假扮王嘉慰？

　cat假扮王嘉慰！

　cat假扮王嘉慰...


第三十五章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　各位好，明天也会争取更新。


　
　

　




向家猫.第三十六章

第三十六章

　cat搅了搅锅子里面的甜汤，想著是否会甜的过头，手机忽然便响起了，呵呵，这个是端木哲为自己新买的手机。

　来电显示是──端木理。

　“喂，理少？这麽晚打过来有什麽事？”

　“小哲人不在家吧？我想同你聊聊，我们似乎好久没说说话，你同吴越的事情，我大抵是知道了。”

　“...”野猫下意识的将火关掉，“...什麽事？”

　“太多事，cat你知道我一直疼你，众人说你无法无天，但我知道你很乖的，怎麽会...跟著吴越一起骗小哲？你们竟都瞒我...”

　“...我...我都知道我错，走至这一步我都不知道怎麽办，很後悔....”

　“cat，没有用，你不知道我弟弟有多憎被人欺骗。”

　“...我知道。”

　“cat你不知道，越是纯粹的人，越害怕被欺骗，他憎欺骗是因为害怕，你不知道他的纯粹。”

　“......”

　“昨天吴越打电话我，说小哲找他麻烦，请我出来做中间人，你告诉我怎麽办？cat你跟著他掘坟，让我很心酸...”

　“这麽说，端木哲已经知道了？”

　“大抵吧，你最好期望他不是为了给你出气，去找吴越被後者告知的。”

　“可是...我感觉会是那样呢...”

　“......”

　“理少，我也很伤心呢，爱上了自己应该去欺骗的人，下决心想要说出真相，却发生了这样的事。”

　“什麽？！cat你竟...”

　“也许我是蠢的，终究不能知道被人爱是什麽滋味。”野猫按下了结束键。

　【我突然发现我竟不憎吴越，我只憎我自己，蠢的无可救药。】

　【我伤了他，还配去热爱吗？】

　【栗烈，你完蛋了。】

　手机铃声再次响起，野猫已然出了门，有回声一样，房间里都是张耀祖的歌，是那麽抒情！

　“哲少似乎脸色不好。”吴越望向端木哲。

　“最近有些疲惫，可能生病了。”端木哲挤出了笑，“得回家吃几颗药，告辞了吴老板。”

　“哲少这麽快便要告辞？可否考虑收手的事项？”吴越随之也跟著站了起来。

　“我早已说了，我只是一个心理医生。”端木哲正欲转身，吴越一个箭步冲上去挡住了去路。

　“端木哲...”吴越咬牙：“我已然这样低声下气。”

　“吴越，你比我年长，何苦让我挑明一切？”端木哲已没了微笑，抬眼看向吴越：“我让你难堪，是因为你粗暴的对待了我...的恋人。而你以为是欺骗了我所以才得罪我的吗？我纵使憎恶欺骗，但会原谅他，因为我爱他。”

　吴越愣在那里，张口想说什麽，又只感到惊讶堵塞了思维。

　“我会爱上他，让你吃惊了？”端木哲恢复了笑容，凑近了吴越的脸，凝视了一会儿，“你可怜的样子，真难看。”

　吴越不甘心，就这样看著这满带胜利的背影直至消失，狠狠从背後擒住端木哲。

　端木哲回过头，“怎麽，吴越竟欺负起病人来了？”

　“端木哲，你以为你可以扳倒我的地位吗？”吴越朝著端木哲的肩膀使劲一拉，端木哲便被拉至转身，见吴越恶狠狠地说到：“我也是你扳得倒的？！”

　按了按额头，端木哲只觉得头昏脑胀，似乎有些无奈道：“我，我没想扳倒你啊，你未免太抬举我了吧？”

　吴越松手，想通了什麽似的，愣愣到：“你想...把我从K城娱乐业抽出？”

　端木哲亦有些惊讶，继而笑了：“吴越，你还是挺聪明的嘛。”

　吴越看了端木哲的眼睛，便别开了，这端木哲诚服极深，甚是可怕，在诸多纠缠，怕是有害无益，只说：“原来便知道你不好惹，但现在才知道你是惹不起。”吴越摆摆手：“阿占，送客。”

　端木哲驾车行驶去沐耀盛世，一路上只觉天旋地转，伸手都能感到那额间的滚烫。

　路过沿边的风景，十分陌生，陌生到自己都不识得究竟自己是否还在K城，从未感到这样陌生，这城市...街边的旋影霓虹只刺得这双眼生疼，来来往往的人，百千种动作以及表情，到头来只映现出事不关己的冷漠态度，人心之间的距离被著突兀的秋天冷风吹得更远。

　头痛，晕...无力！

　栗烈想即可走出沐耀盛世，无奈这地盘是在太大，不知不觉天空竟然下起雨来，本不大的雨，野猫想著便是这样淋著走出去吧，却未料到这雨越下越大，竟到了自己招架不住的境地...野猫起初後悔自己为什麽不将雨伞带出，後来想一想，也只觉得自己好笑，所谓在端木哲家里自己那点东西，有哪一件不是那男人赠与自己的呢？

　将钥匙卸下放於玄关，卸下了曾经满载希望的钥匙，只唯独那银色狐狸的钥匙扣，怎麽也舍不得，曾经开玩笑问这男人这钥匙扣做工如此精致细腻，肯定很精贵吧？男人只笑，足够在K城繁华区开一家规模不小的花店了吧？

　【花店...是啊...我的梦想至此全然落空，只这一个了，只剩下这一个了...】

　雨下的实在是太大，野猫有些承受不住，这秋雨是在冷彻沁骨，四处张望，一股脑的冲进了社区一家便利店，好冷啊。身体还是被淋湿了一些，冷不丁的又开始接了起来，买了杯面大口的吃了起来，看著街边被淋湿的花草树木，雨中的沐耀盛世，都只有撑伞匆匆走过了几个人而已。

　已经很晚了，天色全然暗沈了下来，想去丘谦那里，恐怕又会引起尹家少爷的怀疑，到头来却也只得自己一个人。

　【这麽走掉，实在是太过差劲，但是我已经不知道要怎麽去面对了解真相的他，为什麽不能早点说出来呢？】

　乘著雨伞匆匆向这便利店走来的人，越来越清晰的映射在便利店的玻璃窗外，等栗烈反应过来想要逃走时，已然在门口被堵住。

　“你究竟是要做什麽？”端木哲牵了栗烈便向外走去，力道之大，令野猫手腕生疼：“无法无天亦该有限度！”

　栗烈对这突然出现在自己眼前的男人措手不及，8cm的差距，让野猫仰视，他不敢看这男人的眼睛，他对自己的恩将仇报感到自卑，他无法直面，深深的愧疚让他抬不起头来。

　“我...到丘谦那里。”栗烈低下头，小声说道，只怕这男人一见到他便感恼火。

　“吴越，端木哲，丘谦...你究竟还想纠缠几个人？”端木哲的愤怒丝毫无遗的便从眼光中射出，看上去十分慑人，使劲拉著野猫：“走，回家！”

　家？！

　野猫别过头去，“我没有家！”

　伞沿下滴下的水，略略侵湿了栗烈的头发。道路两年的人已无，夜已深透。

　“不要...不要莫名其妙的说出消极的话！”端木哲沈沈道，只又拉了野猫向前走去。

　【我不配，他这样的对待。】

　“...别管我，”栗烈猛的抽回了手，挣扎中，雨伞早已失去了作用，两人均被淋湿，“不要管我了。”

　端木哲顿时恼怒，抬手掴了栗烈一个耳光，这力度不大，却吓得淋湿的野猫麻了半边的脸颊，整个人意识地向後退了几步。

　“我做money boy，要什麽自尊？当初尹若诗自杀，吴越要保王嘉慰便叫我假扮，这种瞒得了一时瞒不住一世的蠢办法，我怕是怕，却还是渴望得到他的感动，我要什麽自尊？”栗烈却是自嘲的笑了：“你对我很好吧？我这样期满了你，你还拉著我‘回家’，可是...我却想要，最後的那点自尊，端木哲，其实我是在乎的！”

　“...所谓你在乎的这个，我不在乎！”端木哲重新抓住了那刚失去的手。

　栗烈只觉覆上自己这手的那手，好暖。他以为这温暖来自男人的即时情绪。舍不得，却还是再一次的抽回了自己的手。

　“请给予我，最後的一点自尊吧。”栗烈轻轻抱住了端木哲，彼此的衣物早已湿透，但这男人的体温却高得惊人，街灯仿佛也暗了吧？“我知道我是处於什麽样的位置。”栗烈将食指不轻不重的指向了端木哲的心脏，“在你这里，究竟是　处於什麽样的位置，现在越来越明了。”终其不过第二顺位，原先千丈第一顺位的觉悟是从什麽时候开始磨灭的呢？

　将头缓缓靠向男人的肩膀，野猫笑道：“你好像从来没有叫过我的名字的吧？其实我，多想听到...反正，似乎大家也就知道我叫cat，好像没有别的名字了似的...”

　【因为原来我所知道的那个名字，你所代替的那个名字，不过是承受了难听的流言蜚语的代名词，我不忍心用那样的名字称呼你。】

　似乎最後的一点可以支撑的力量的耗尽了，端木哲顿时无力倾下，栗烈本能的搂住了这个男人。

　“栗烈，我病了，扶我回去吧。”端木哲无力的笑了。

　肯定是得生病的吧？连日的忙碌，工作，照顾自己，在K城B城之间飞行，找吴越，参加电视节目...频频夜行著凉，是否心力交瘁？是似也只记得了他时刻神采奕奕的样子了吧？

　端木哲躺在床上，栗烈伸手试探了他额间的温度，骇了一跳，“你衣服湿了，我帮你换睡衣...对了，体温计在哪里？”

　男人只拉了野猫的手：“陪我说说话。”

　“要不要去医院？”

　“我只要你陪我说话。”

　“至少吃点药啊！...你不吃药，我是什麽也不会陪你说的。”

　端木哲笑了：“真是孩子气呢。”

　“到底是谁啊？”栗秋辰有些不满地瞪了端木哲一眼，“上次你给我吃的退烧药，还在要向里面的吧？”

　端木哲摇头：“我不记得了。”

　“就是药瓶是英文的，白色颗粒的...我前几日发烧，你拿给我吃的那种，我记得是放在药箱里面的。”栗烈拉了被子为男人盖上。

　“大概是吧...”端木哲倒是淡然，悠闲的躺在床上，出了稀薄的汗，额间的头发被汗渍沁黏在一起，样子看上去却是显得性感。栗烈找了一会才找到了药，扶起端木哲喂了下去。

　“很温柔...”端木哲笑著喃喃。

　栗烈将他额间的头发撩起，用湿巾擦拭汗渍，“你很辛苦吧？”

　“还好...”

　“屁...”栗烈顿觉心疼：“故作轻松。”

　男人只笑。

　栗烈把那额间的头发又往上撩了几分，说到：“你的额头很好看，为何不把它露出来？”

　这端木哲的眼尾其实很长，睁开的时候，看上去是很温柔的，时不常的会眯起眼睛，看上去也极像狐狸，就算是不笑，也会给人带有笑意的感觉。

　狐狸却拉了栗烈的手撒娇起来：“我想听你说说自己。”

　“我？”栗烈有些好笑：“我有什麽好说的？”

　“想听...”

　“我有什麽...连我自己都...”栗烈微微叹了口气，“其实有些时候我不明，为什麽人人都会首先恋上王嘉慰呢？他无有诸多追逐过，只是原地的撩著，那样坚强的尹五小姐竟会为他轻生...虽然很多人不知道尹五小姐的死因，可是从她去世的消息传出，我们几个就深知与王嘉慰有关，这个王嘉慰自己也心知肚明的很。

　“我原以为王嘉慰是个需要照顾的人，至少若诗的遗言里面是这样提到的。”端木哲按了按额头。

　栗烈突然笑了：“早知道是要照顾，就不会吓得吴越要叫我假扮了...他们以为你要找他麻烦，却也不敢不交人，於是就出了这麽个蠢法子做缓兵之计，你看看我这样不相干的人也被卷进来了。”

　“......”

　“端木哲，我不想的，我不想骗你的，你分明这样照顾我...”

　顿时，栗烈仿似咬住了舌头般的愣住了，那大而圆的眼睛失了神，抿了抿嘴，“...这样看来，你对我的照顾，也是因为...尹五小姐的拜托了？原来是被代替著照顾了...可是...”

　【我分明，到头还是一个局外人。】

　【栗烈，这便是你欺骗他的下场。】

　男人不语只将头埋进了枕头，看上去像是痛苦却也是在逃避，野猫这心顿时落空了，他可以感到自己仿佛从未出现在这男人的世界里，一时间对这样的位置，彷徨若失。

　【野猫，我有很多话想同你说，但这身体突然莫名似是火烧，很难受...】

　栗烈想著自己对这男人的纠缠，只笑自己...傻至极点。

　“端木哲，对不起啊，让你左右为难了吧？我...”

　“好辛苦...”端木哲终於开了口，被枕头掩埋的声调，听上去弱而有些可怜。

　“端木哲...”栗烈将端木哲的脸从枕间转过。惊得大叫：“端木哲！！！”

　苍白如石膏般的脸，被汗湿润的头发，紫灰色的唇，栗烈吓得连忙抱住了他，他的汗液马上透到了野猫身上，野猫可以感受到，那人艰难的呼吸，喘出来的粗气，在野猫耳边回荡，拨弄了他的心脏。

　“好辛苦...”

　栗烈紧抱著发抖的男人。


第三十六章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我发现《少年包青天3》真的是非常有爱...我一边打字一边看，造成了效率很低的结果= =，嘤嘤嘤嘤...我们向家猫还有不久就要结束了，不过不要以为我会草率了事哦，因为後面的剧情还蛮起伏的吧，呵呵！
　

　

　　

　

　

　　

　

　

　 
　
　




向家猫.第三十七章

第三十七章

　医生们推著端木哲飞快的进入了急症室。栗烈只跟著跑，他拼命的呼唤男人的名字，刚开始的时候，男人还在虚弱的应和著，现在已然无力回声，野猫看到的是他因为痛苦而闭上的眼睛，野猫越来越害怕，一时腿软，跌坐到地上，望著他被推进了急症间，帘子拉动的声音是那样刺耳。

　好像还没有反应过来，端木哲怎麽就这样到了得进急症室的地步，富有朝气的男人突然便成了这样一般的境地，在这不适应中，野猫感到强大的恐惧，退到了急症室门口的座椅上。

　急症室的挡帘拉动声音混杂这来往跑过的医生，病人的呻吟，以及不断走动的家属他们的询问...栗烈一人独坐，突如其来的变故，让突然感到了前所未有的无助。

　“Dr.端木...你弟弟他...”

　“Dr.端木，不必太担心了，吉人自有天相。”

　栗烈抬头看见端木慧，他们姐弟反倒是最像的，只他姐姐下巴尖尖，一副很精明干练的感觉。听端木理说过端木慧就在这家医院工作。

　“怎会不担心？！”端木慧自出张望，问到身旁的护士：“将我弟弟送来的那位先生在哪里？”

　未等护士介绍，栗烈便起身到：“是我。”

　“先生可以告诉我麽？这究竟是怎麽回事？”端木慧这质问的语气，令栗烈皱眉，俨然想起了上次到端木明家的那次端木慧的说话，兀的多了一些卑微。

　“他今日发烧，我...”

　“发烧？怎麽又会发烧的？”端木慧挑眉，同时上下打量著cat：“...你便是，便是那个...cat吧？”

　栗烈面对一连串考脑筋的提问，正想回答却又听见端木慧喃喃：“不止是发烧这样简单吧，都入急症室了...”

　“那他...”果然是，不止发烧这样简单？栗烈下意识的追问：“那他是...”

　“他不是同你一起的麽，你反倒是来问我？！一日三餐都吃的是什麽？”端木慧是恼怒的，声音也提高了几分。

　“一日三餐都是他做的...”说出这句话便可以看到端木慧一脸厌恶的瞟了自己一眼，栗烈只是继续说著：“是不是晚上淋了雨，他本来就有些流感的，所以回家就发烧了...接著他不肯来医院，我就拿了退烧药给他吃...不过...”

　“退烧药？”端木慧将双手抱在胸前：“什麽退烧药？”

　“...上面都是英文，我不知道叫什麽。”

　“连英文也不使得？！你究竟给他吃的是什麽？”端木慧对眼前这位长相漂亮的男青年甚是不屑。

　“退烧药，”栗烈摸了摸口袋，当时喂端木哲吃药的时候，嫌放在手上不方便，便干脆连药瓶一起放在口袋，到时候在拿出来，“就是这个，我先前几天发烧也吃的这个。”

　栗烈递了药给端木慧过目，後者接过仔细看了一下，突然将药瓶直掷自己的脸上，怒道：“这个是退烧药麽？！怎麽会那这个给他吃？你有没有脑子?”

　野猫彻底被弄蒙了，脑筋里只轰轰几声，脸颊上瞬间苍白，端木慧被护士拉开了，气的一直喘气。

　身材高大的那男人出现在急症室，身上的威严与气场形成了一种不怒自威的气质，他走过来将端木慧抱著，看向了离自己不远的栗烈。

　这样同是上下大量的眼神，多了几分不屑，简直可以说成如同是在看待垃圾的眼神。

　视线聚集在这边的眼光识趣的分散开来，只这一角落格外安详，栗烈一眼便明了这人便是端木明，比在杂志上看到的还要...

　这座城池的经济巨手之一，本尊显得更加威严啊。

　“医院登记表上的姓氏明明是栗，却对外声称姓王，人称cat，却不知本名是栗秋辰，後来改名字叫栗烈的，眼前的这位先生，真是不查不知道，一查吓一跳啊。”端木明不痛不痒的说著，别开眼光不屑驻留在野猫身上。

　【却没想到这一家人都是这样一种态度，偏我又有错在先，要忍下这口气。】

　“明少，我姓栗。”栗烈淡淡的说到，这在一种境地，礼貌什麽的都是无可救药了。

　“我妹妹刚才情绪少少失控，你别见怪，她一向很care小哲，其实我们一家都是很care的。”端木明说完便扶著端木慧走。

　“我也很care！”栗烈脱口说著。

　端木明微微转过头，云淡风轻的笑了：“who cares...”

　那笑容，像极了端木哲。

　知道端木哲从急症室推出来的时候，栗烈才从他呆坐的地方站起来，木讷的望著男人被退走，端木哲被医生，护士，家属围得紧紧的，想从缝隙看到他的一边一角都不行。

　不识得英文才会给错药，本来就只是一般的发烧感冒，竟弄成了这样，深呼吸也不释这痛苦，野猫狠狠一口咬住了自己的手背上，铁腥味溢到了唇齿之间。

　想知道端木哲究竟怎样了，不过从何而知呢？惶恐不安的迷茫，这痛苦的自责仿佛在地狱中游荡，对著自己一手造成的结果无能为力。

　他记得逗弄他的；关心他的；照顾他的这男人的神志，却不记得躺著被人推走，让自己难受城这样的他。仿佛那些音容笑貌还印在脑海里，分明是温暖的片段可现在却绞在心脏上，好生痛苦。

　【端木哲，让我代替你的痛苦。】

　“cat？”栗烈听到有人唤他，便抬起头来望向他，是周助。

　未免有些尴尬，虽然知道对方是个温柔善良的人，可作出这样一件事情的自己又有什麽觉悟来让别人释怀？

　“周先生。”栗烈低下了头。

　“你怎麽哭了？”周助关切的问到。栗烈下意识往脸上探去，脸颊竟是湿润了一片，连自己也不觉，“你手上流血了。”周助蹲下身去，用手帕给栗烈扎了一下，皱眉：“我陪你到换药室看看，你这是怎麽弄的？”

　这样关切，只叫栗烈不安与愧疚：“去看端木哲啊，我这里不紧要的。”

　“那也得全靠医生了。”周助起身与cat同坐，“你好歹担心他，就留些积极的情绪吧。”

　“这都是我引起的，”栗烈抿抿嘴：“是我害他进医院的，我怎麽得来的积极情绪呢？”

　周助愣了一下，笑著拍了拍栗烈的肩膀：“别胡说啊，怎麽可能。”

　【显然还是不知道真相的人呢...】

　“普通的发烧感冒又怎会进医院呢？是我给他吃错的退烧药，那英文我不识得，我以为是退烧药...我只记得药片是白色的，中间有一条杠...”

　看著对方惊讶得说不出话的样子，栗烈慢条斯理的将手帕解下，说到：“不是我又是谁呢？我错成这样呢。”

　周助始终沈默，拿过手帕再度为野猫扎好了，拍了拍栗烈的肩走了。栗烈不禁在想，等待著端木哲结果的他们该是有多麽著急。

　端木哲自然是不会在这医院里出什麽大事。医生说情况当下虽然平稳，却也不容乐观。他大哥端木明要求转到私家医院，记者们快把医院包围了。说转院是因为急著的叨扰而感到对这家市内最大的公立医院的正常秩序被大乱，而感到抱歉，不过栗烈知道这只是一个冠冕堂皇的借口而已，端木家的少爷怎麽会在公立医院久住呢？

　众人乘著端木哲尚在稳定状态之时，急忙大费周章瞒住了记者的眼线，悄悄转入私立的一家贵族医院。

　医生说照著现在这样一个比较稳定的状态，能挺过今晚，应该不会有什麽大碍。但前提今晚将是一个比较难捱的晚上。

　栗烈在外面透过隔离玻璃看著端木哲，他就静静的躺在那里。那边繁密的仪器围绕在他身边，看上去像是可能随时被召唤回去一样。

　【召唤？他又不是什麽天神...】

　“你这样静静的看著他，是以什麽养的心情呢？”端木明不知道什麽时候已然走至自己身边，同样是注视著端木哲。栗烈望向端木明，而後者只继续望著自己的弟弟，不曾想过多看栗烈一眼。

　“栗先生你很喜欢我弟弟吧？”端木明问到。

　“...是。”栗烈有些哭笑不得，便连第一次见到自己的端木明都知晓了，端木哲却什麽也不知道呢。

　“你倒坦率...”端木明露出了意味不明的笑容。

　“我认为这...没什麽好隐瞒的吧。”栗烈却是笑了：“这并不丢脸，不是吗？”

　“是吗？”端木明望向栗烈。

　“...”栗烈收起了笑容：“...”想反驳些什麽，却无话可说，丢脸的话，却是有的罢。

　“倒不是配不配的问题，单就将合适与否，彼此间的职业差距，你那难以启齿的职业决定了你的氛围，你的氛围合乎小哲的氛围吗?”端木明推了推眼镜，“栗先生在我弟弟家时住过一阵子的，应该知道他那个好大的书架吧？恕我直言，栗先生怕是连十分锺的书也看不进去吧？”

　“......”

　“其实，说到底...这不还是配不配的问题麽？”端木明的眼神深邃至底，就这样盯著野猫，观察他一丝一毫的变化，野猫讨厌这样将人剥皮入骨的眼神。这端木明果然，是经历过诸事而站在顶尖俯瞰下层的人。“若不是不配，此次又怎会有这样大的事情发生？我知晓原因後，只觉荒唐。”

　“对不起...”下意识的说出这句话。

　“其实这是世界上最不值钱的三个字。”端木明冷笑：“何苦一脸...一脸委屈？在我看来，栗先生并没有立场委屈吧？你和小哲的关系并不是情侣，你算是他的什麽呢？一开始姓王，现在又姓栗，你那点事情，我刚才只花了15分锺便了解清楚了。你有什麽立场去委屈？不觉得丢脸吗？”

　“这，我对不起他，我只希望...”

　“够了吧！栗先生...你这样的人就算小哲原谅你，你也可以当什麽事都没有发生过吗？”端木哲转开眼神，颇为不屑：“我原以为你起码有些自尊，想不...”

　“我的话...”栗烈打断了端木明的话。

　“打断别人的说话实在有些...”

　“因为我不想听你说话，端木明你以为凭你就可以玩弄我的思想吗？你当我第一天出来混？”栗烈摇了摇头：“毒舌什麽的也该有个限度吧！？”

　“我不认为句句属实的话可以称为什麽毒舌。”端木明显然不买账，抱著双手看向栗烈。

　“...我从来不认为他妈的在感情里面有什麽配不配的，但是对於端木哲，我承认，我配不上...不是因为你们端木家的身份地位，只端木哲，我配不上。”野猫捏了自己的手，不知怎麽就说出了这话。

　【心脏，有些痛呢...】

　端木明终於笑了，掏出支票本，说到：“栗先生是明白人，那麽作为赔偿...”

　“是要给我钱麽？”栗烈也笑了：“想用这些钱来做什麽呢？买断我与端木哲的感情麽？”

　野猫捂住嘴笑了，那声音有些尖尖的，“端木明先生，以我对令弟的感情，恐怕会让你赔到倾家荡产吧？”野猫收起了笑，咬牙道：“你这，自以为是的男人！”

　端木明嘴角抽搐了一下，却还是保持著笑容，“单方面的，能叫感情吗？栗先生...”

　“大哥？！”端木理笑著，穿了栗色的大衣，灰色的围巾将脖子裹得紧紧的，姿整的装扮下的轻声喘气掩盖不了风尘仆仆，他带著手套，显然是刚刚下了飞机。

　“阿理，这麽快便回来？”端木明说到。

　“你派了了飞机，我第一时间就...刚听到姐姐说小哲终究还是进了ICU，姐姐在那边哭晕了过去。”

　端木明稍显惊讶，叹了口气向那边走去。

　“cat，好久不见。”端木理笑了，透过玻璃看著病床上的端木哲：“何时这样软弱过...”他这样喃喃道。

　栗烈无言，纵使有万般的滋味已於心中，也说不出口，只随口扯了话题到：“你姐姐怎麽会昏过去？”

　“周助哥会照顾她，应该是无碍的。”端木理将围巾给栗烈围上，这人不知是害怕还是什麽，竟然在微微颤抖著，“冷吗？”

　cat摇摇头：“你们一家都好保护他，只偏我要撞在枪口上。”苦笑著将头低下去。

　端木理顿了顿，将继续微微颤抖的cat拥住，“我没想到你会对小哲产生感情。虽然，有太多人那样，但於你，我是始终未有料到的。”

　“当然不会有人相信，我知道我们的距离有多远。”

　“距离...吗？”

　“我知道自己和他多麽不相配。”
　
　“不，不是的，cat...”端木理将双手放在栗烈肩上，望向他，少有的一本正经：“只是你，不能照顾他。”

　“照顾？”栗烈不解，心中的端木哲何时被贴上了“需要照顾”的标签。

　“很惊讶吧？以擅长照顾他人为印象的小哲，竟是最需要人照顾的。”端木理淡淡的笑了：“你们还不了解他，他心中最痛苦的经历，又有几个人知道呢？”

　“你告诉我！”栗烈抓住端木理的手。

　“我daddy被八卦杂志起的绰号叫‘克妻’，因为他私生活很端正，从没有什麽桃色绯闻，但两人太太都去世了。他第一个夫人是我mummy,在我六个月的时候心脏病发，过世了。我只六个月，什麽都不懂，可大哥八岁，姐姐六岁，於是在daddy阴霾时期陪他走过的auntie Hu也就是小哲的生母，成为了我们的mummy。我时常矛盾著，我与小哲年龄相仿，我们均享受著auntie的母爱，但我却不明这母爱，我渴望拥有，却又深知对方不是自己的生母，即使是这样，我亦会争夺这母爱。我会假装在沙发上睡著，好让auntie为我盖上小毯子，甚至会故意摔倒博取她的关心与疼爱，尽管如此，我却不憎小哲，因为他太逗人喜爱，他似乎从小开始就很care别人，我虽为兄，他却处处让著我，他的性格与auntie一样，从不自私，很和煦...不似我这样...”端木理从自动贩卖机取出热饮，深吸了一口气，缓缓吐出，就像是在吸烟一样，这一吸一吐的动作，倒有几分像是端木哲──总是不期然在不经意间那麽小小的忧郁，果然，他们几兄妹，总有那麽一些相识的地方。

　端木理将热咖啡递给栗烈，栗烈接过，在脸颊上暖了几分，问到：“他母亲是个很美丽的女人吧？”

　端木理点点头，样子竟带有孩子般的自豪，仿佛赞赏的是自己的母亲一般：“印象中时常爱在花园栽种花朵的美人，耳边戴有血红色的玫瑰耳钻，笑起来时常会让旁人一同微笑的人。这样一种形象在我们脑海中挥之不去，即便大哥他也...周助哥在花园里浇灌玫瑰的场景让大哥驻足，因为他想起auntie，那是他们两人的初见；而我姐姐之所以成为医生，也只是因为auntie说过‘慧儿真是细心的女孩子，长大後何不去当医生？’”

　栗烈不禁感叹：“究竟是怎样...一块美玉。”

　端木理将头靠向栗烈，有些无助，半晌才说道：

　“可这一块美玉，毁在了我手上。”

　【怎麽会...】

　栗烈十分吃惊，这扇窗户端木哲从类没有向自己打开过，这其中是怎麽一副风景？

　【是怎样一幅风景，让我不了解他至此？！】

　“过马路时，auntie先牵著小哲的手，我老毛病犯了，我一刻也不愿意让她放开我的手，”端木理将头又向栗烈颈处靠近了几分，“我迫不及待的走向auntie那边，越过马路，我想看见她在意我的表情，我对这种眼神有病态的渴望。所以，我看见了...”

　隐隐的，栗烈对这场景十分不安。

　“我不知道车会突然开过来，我被推开的时候只是一阵不知所措，从地上爬起来时才感到那把我推开的力道有多大，听见了惊叫的声音，从auntie脑内溢出来的血液，似乎把玫瑰耳钻沁得更加鲜红...直到尽头时，auntie始终都保持著微笑。”

　栗烈愣了愣：“许是，怕你难过。”

　“我...难过是我咎由自取，我当时只是害怕小哲难过，他至始至终看见了那个过程...可是cat，你知道当时小哲拉住我的手说了什麽吗？”端木理无力的笑了，他望向栗烈：“他说‘哥，会好起来的吧？会没事的吧？’”

　【我认识的端木哲是怎样的人，我终究不了解，只是短短时间，我...怎麽可能了解？】

　“我怎麽去回答他？他一如既往的care著别人，但是你时常可以看到，那笑容里面的无可奈何，他还那麽小，已经懂得拉著daddy的手安慰他...而我只是懦弱的，只会哭。你不知道，小哲有多像auntie，尤其是那样的笑容，想起auntie，那个高高在上的男人，也会痛哭──对於mummy我不知道，但是auntie，我daddy是这样的爱过她，这个男人用工作医治了自己的心伤，他开始没有精力care我们，尤其的小哲，他开始逃避。”

　栗烈彻底泄了气，从未有过的挫败感，已让自己无力继续。
　
　“小哲18岁到了美国留学，他主修音乐，你不知道他大提琴拉得多好...而我们看到的都是他浮华的表面，他只身一人在离我们遥远的地方，我们得知他患抑郁症差点结束生命的时候，我大哥惊讶得将手中的钢笔掉在地上,谁会料到他会这样做呢？最後是舒娜帮助了他，所以他後来去学习了心理学...我们一家很感谢舒娜，因为我们作为至亲，竟做的没有当时一个与他才认识一年的陌生人多，我们不了解他，多麽需要照顾...”

　【我了解的，究竟是是什麽端木哲?也好，就这样吧...】
 
 端木理将自己抱住了，栗烈可以清楚地听见小小的啜泣，这样的理少，却也是从来没有见过的。

　最後一夜，端木理靠著自己睡去了，端木明对这情景连连摇头，连连只笑著问到：“有烟吗？”

　只是听说那玩意儿，会让人不至於这般疲倦。

　各种指标恢复正常，离远去的时间越来越近了，突然发现这麽多年的在K城的自己，是那麽一无所获。

　“请让我穿著隔离服道别一声吧。”栗烈可以感到了晨曦的光束。

　“你以为昏睡的人可以听见麽？”端木慧不屑道。

　“谁知道呢？”

　终於可以这麽静距离的观望著这个男人了，即使那麽多医疗仪器的围绕，也丝毫不能颠覆他完好的气质，伸手触摸，却是悬在了半空。

　“喂，我走了...少抽点烟。”

　【我想说出大度的话语，潇洒的告别，因为这是...最後一面。】

　【我想象不出，无有他的生活啊。】

　“你会忘了我吧？你对谁都那麽好呢，甚至是想我这样的人，也会陷进去...不要对谁都那麽好！可以麽！？只要一点，让我停留在你的记忆里...”

　俯下身去亲吻男人，只是嘴唇相碰的那一刻，医生们拉了泪流满面的自己出去，原本是静谧的告别时刻，变得有些混乱。

　【我，又让端木家的人看笑话了吧？】

　害怕悲剧重演

　我的命中命中

　越美丽的东西我越不可碰

　历史在重演

　这麽烦嚣城中

　没理由相恋可以没有暗涌

　其实我再去爱惜你又有何用

　难道这次我抱紧你未必落空

　仍静候著你说我别错用神

　什麽我都有预感

　然後睁不开两眼看命运光临

　然後天空又在涌起密云

　就算天空再深看不出裂痕

　眉头仍聚满密云

　就算一屋暗灯 照不穿我身

　仍可反映你心

　让这口烟跳升我身躯下沈
 
　曾多麽想多麽想贴近

　你的心和眼口和耳亦无缘分

　我都捉不紧　

　（出自：《暗涌》黄耀明版）

　端木哲微微颤动著双手，想抓住什麽。这是一场漫长的梦...梦境里面的所有都蒙上了薄雾。有明亮的光点，直至眼前光芒全亮。却还是难以适应。

　“小哲。”上方坐著的男人，还是这样高大，即便是眼角的皱纹，也不能将这男人推向年老的行列。他是这样，一副稳重成熟的气质。

　“daddy...”端木哲开了口。

　【这是在哪里呢？医院吗？】

　记忆逐渐遍布了脑内...

　“小辰是谁？”男人微笑著问到：“你一直喃呢著这个名字。”

　“我的...”端木哲甚至可以感受到麻醉过後的眩晕感：“他是我的...”

　“麻醉药效还没过，是在说胡话呢。”端木慧到。

　“小哲看上去越来越像你们auntie了。”

　【所以，你这麽多年都避开我，daddy...我从没有得到过你的care。】

　【我听见他对我的说话，只想马上见到他。】

　【我也会感到疲惫。】

　【mummy，我累了...】


第三十七章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

这一章有点长，打得手抽筋了= =，额...哲宝宝果然是需要照顾的人儿啊，栗烈...这个名字是不是很man呢，但却是个受，捏哈哈！啊，对了，下一章会让人感觉到是在看另一个小说，因为会有新人出场，不过不紧要啦，只是这一章而已啦...嘿嘿，而且，舒小姐会在最後出现的！-V-

要开学了，唉...




向家猫.第三十八章

第三十八章

　栗烈听见摩托车的声音，有些头疼。当那个比自己刚出一截，穿著不规整的校服的身影出现在自己花店门口时，野猫更加头疼了。

　“喂，给烟抽啊！”那个人懒懒的，什麽时候都像是睡著了一般。

　“没大没小的小鬼，”虽然是这样说，栗烈还是递了烟过去，“你形象不错，每次来这里都可以招揽很多生意，穿上我们花店的制服，每天放学工作2个小时的话，付你工钱怎麽样？”栗烈觉得这个城池的第二中学的学生十分可爱。

　“不好。”周晓芙（男！）摇头，点烟：“你这家花店离我们学校太近，我这样天天肆无忌惮的待在这里工作，别人会以为我同你一样，也是gay的。”

　“你们G城人，真是保守...你这种小鬼还不是我喜欢的口味。”

　周晓芙靠在柜台上睡去，这间小小的花店，是温暖的：“今天晚上不想回家吃饭，辰叔你想吃什麽？”

　栗烈摇头：“问题学生，你是觉得自己有多帅啊？！”

　“老板...”挂在门口的铃铛响了。

　有客人到了。

　“白臻屿，”原来也是熟人了，和周晓芙都是第二中学的学生，不过似乎成绩好了很多。

　“老板我的花包好了没有？”这孩子带著眼镜斯文得多，现在的孩子，个顶个的高。

　“哪一束？是给你小姨的，还是给...”

　“是给周晓的。”白臻屿笑了，温和的很。

　“喂...那个谁...你是和我妹妹有多熟啊？！”周晓芙是从什麽时候醒了过来：“...哦，原来是白臻屿。”

　白臻屿有些不可思议，继而笑了“周晓芙，门口的摩托车是你的？”

　周晓芙不屑道：“要去报告老师吗？你这...”

　“买花给你妹妹是因为她最近状态不好，连语文成绩都没有及格呢。”

　“什麽？死丫头！哎呀，真是...”周晓芙拍桌而起：“辰叔，晚饭你自己吃，我得回家一趟...”

　栗烈皮笑肉不笑的，这些学生真好玩，果然将花店开到这里，是对的O(∩_∩)O

　现在的学生真是越来越有看头了，看归看，却还是一副置身事外的心态，只是看客而已。

　“这个钥匙扣很别致，”白臻屿望向桌上的钥匙扣，曾经端木哲赠与自己的，什麽也没带，只拿了这个，没有钥匙的钥匙扣，“这个狐狸是，它的眼睛是红宝石的麽？很精致，别把它放在柜台上，人多手杂。”

　栗烈淡笑，连合照都没有，唯一留下的东西，却还是这般不珍视，“你这小鬼，还细心的很。”

　到了下课的高峰期，店内涌入了大量第二中学的学生，女孩子叽叽喳喳的与白臻屿打招呼，看上去是个很有人气的家夥，店内一时间充满了热闹与喧嚣。

　议论著学校里的事情；抱怨著学业繁重；聊著娱乐八卦...真是无比的青春外加吐槽的力度。

　“听说了麽？那件事情，超心痛的！！！”

　“哦，那个啊...我也是才听说的，不会是小报记者乱传的吧？”

　“拜托，小报消息从K城传来了，还会上G城的书刊麽？已经是确认了，他现在还在医院里呢，情况下降了...”

　“不是前几个月才出的院麽？”

　“传他的抑郁症复发了...好像很严重，他有抑郁症的吗？怎麽原来不知道...应该是假的吧。不过都瘦了很多，你看那个报纸上的相片没有...”

　“讨厌，真的假的？人家还想著嫁过去当少奶奶呢！上次看《K城之星》被迷到不行。”

　“什麽啊？你这麽後！我可是从他第一次上《名爵》就萌他了，老天保佑千万不要出什麽事啊！！！”

　“切！你分明喜欢的是他家的钱吧？端木家的财产...他家里是搞房地产的吧？”

　“什麽啊，是酒店，G城都有盛泰呢，就是他们家的酒店啊，年初的时候都有来剪过彩的，谁知道现在...”

　野猫早已呆坐在那里。

　脑内关於他的记忆都是那些神采奕奕的摸样，所以才这样放心去依赖他，终究是自己...太过自私 。

　木讷的招待著客人，终於到了每天最清冷的时候，原来G城的冬天，比K城还要冷。

　“老板。”柜台面前何时出现了个女孩子呢？

　还是第二中学的学生，个子不高，却是一脸的伶俐。

　“你店里都是张耀祖的歌呢，很温暖。

　“啊，是啊...”栗烈满心都是端木哲，根本无法考虑其他，好不容易恢复的心态，原来是这麽经不起考验。

　“老板，你是GAY吧？”

　“啊，是啊...”这种无关紧要的属性怎样都好：“小姑娘，你手里的周刊给我看一下。”因为究竟是到了G城的周刊都会有“端木”两个字。

　“这个不是什麽八卦周刊！”虽然这样说著，还是将杂志递给了栗烈。

　印有端木哲名字的周刊，标题内容十分骇人。

　“K城之星即将陨落？名门之後消瘦20斤！”

　“魅力哲少今憔悴，抑郁症缠身每夜梦魇？！”

　“面黄肌瘦似毁容：知情人透露恶病缠身！”

　为什麽会这般的每况愈下，栗烈想象不到端木哲这样的人，竟然会患上这样病...“旧病复发”,也完全意想不到，仅是这麽自私的一直依赖者，很任性啊...

　女孩望向自己，“老板，你喜欢端木哲吗？...也对，你说话都有K城口音。”

　【连连这样的小孩子都知道我对他的爱恋，是怎麽一种状态令他对我不闻不问？】

　“啊...是啊....”

　【要是当初能够大声说出来...】

　在街边随意买著小吃回去当做晚饭，感觉魂不附体，已经没有立场回到K城，只怕是端木哲的一个手指头也看不到啊，租的这件屋子却也不错，一个人生活的话，亦不必这般讲究。

　在家门口们等待自己的人，吸了口烟笑了：“栗老板。”

　“丘谦！...怎麽会过来了，怎麽也不说一声？”

　“来看看你，”还是那个温暖的笑容，夺目的光彩，卸下了华丽装饰的自己，已经像是现在这样平凡，朴素不讲究的衣著，没有人看的出来曾经也是so gay的头牌吧？“过得好吗？你这里还真是不好找啊，...顺著你的地址，也找了很久，生活的习惯吗？”

　栗烈笑了：“第二中学的小鬼已经管我叫‘辰叔’了呢。”

　“不至於吧...”丘谦眼睛微微睁大了些：“不至於不至於...”

　“还没有吃饭吧？”

　“啊，一同就在附近的咖啡屋吃一点简餐吧。”丘谦倒还不挑剔：“真想去看看你的花店。”

　G城的房屋不似K城这麽高，霓虹也没有那麽夺目，上班的人也不至於像K城般整日忙忙碌碌，茶余饭後三五成群打打麻将逛逛街，日子清闲而写意。

　两人在咖啡屋用餐完毕後，小坐了一会，之前一直聊著这几日在G城的生活好叫老友放心，心里却是，一刻也放不下端木哲。

　“那麽，你过来这边没有像尹少爷请假？”栗烈拿了丘谦的烟抽了起来。

　“怎麽，开始抽烟了？”丘谦犹豫了一下，还是将烟递给野猫。

　“嗯...莫名其妙的就...”栗烈苦笑著摇了摇头：“哪日在医院望著他那副模样，顿时只想抽烟。”

　“你问到尹家少爷？我与他最近甚少来往。”

　“嗯？”栗烈有些惊讶：“难道他....他分明那样迷恋你，怎麽会...”

　“是我将他甩开的，”丘谦温和的笑了，不像是一副恨绝的模样：“不想惯著他，实在是任性的少爷。”

　“任性？尹少爷何时与任性挂了钩？再说，你经常都说过任性是对你的恩惠麽？”

　“那个，只是手腕啊。我对那样的人，老实说，很头疼。”

　“‘温柔的王子殿下’也会有...”

　“这个世界，有什麽事亘古不变的呢？以为是这般的事，一定就得像这般？事在人为。”丘谦望向栗烈：“cat，事在人为。”

　“你指...”栗烈大抵也是明白了几分。

　“端木哲的事情K城皆知...只不过才2天，就传到了G城。”

　“我却是刚得知，老实说，我...虽然没有什麽立场，不过真的非常担心。”

　“原本打算晚几日来看你，但这事情突然爆发，我care你。”

　栗烈低下头，刘海长长了，都没有修整，丘谦伸手去摸了摸野猫的头，“去看看他，我会为你舒络人脉。”

　“没有...没有什麽脸面去见他，何必为自己的一点care去叨扰给别人带来困扰呢？”栗烈始终没有将头抬起。

　“cat，你自尊心太强！”丘谦皱眉。

　是的，也许活得越卑微，这样的无意识的臭骨气也不知所谓的跟著会过来，越来越无所谓的东西，越是这样突然在乎起来。

　叼著眼在花店随意的穿著，总是无所谓的与人说笑，随意这至甚有些邋遢，有时间胡子才冒出了，也忘了修整，果真像是大叔了。

　【so gay的头牌？公主大人?】

　送走了丘谦的路上，栗烈只是想著这样便忍不住笑了，丘谦还是丘谦。永远的光彩夺目的王子殿下。

　从不唠叨的王子殿下，竟从三遍四的劝说著“去看看他啊。”

　去看吗？可是到头来发现的尽是彼此间剩下的隔阂。

　【我不明白他，突如其来的脆弱，也许本来就是不能重合的两个人，我感到愧疚，我对他的担心与牵挂是不值钱的，因为，他不需要，我廉价的情愫。】

　“明天要怎麽办啊？晚上有自习！”

　“好讨厌啊！好不容易有些约会的气氛的说！”

　来到花店的学生们议论著，栗烈瞟了一眼日历，原来明日便是圣诞节，今日便是除夕夜了，这热闹的节日，与自己无关啊。

　“啊...好暖和，老板的店子。”

　栗烈抬眼，是前天的那个女孩，野猫冲了杯咖啡给她捂著，整日握笔的学生，手脚都是冰冷的。

　“老板，我叫周晓，你呢？”现在的学生倒还大方。

　“你哥是，周晓芙吧？你们名字挺像，长得也...”

　“额...是的...好丢脸。”周晓捂脸。

　栗烈笑了：“那孩子很可爱啊，那里丢脸了？”

　“老实说，我哥不是gay吧？”

　“应该不是啊...只是我这里可以蹭到饭，它才经常过来的牙，你不必误会。”

　“我自然不会误会你们两个，你不是喜欢端木哲吗？我是就只是想知道我哥是不是，”周晓喝了几口咖啡。“一天到晚就往你这里跑。”

　“他只是来向我学钢琴的，随便蹭个饭。”

　“额？！！”似乎是不相信的，周晓瞪大了眼睛：“他为什麽学...哎呀野猪的蹄子也可以碰优雅的东西麽？”

　栗烈反倒是笑了，这个丫头可爱的很，这对兄妹这是很有意思啊，“嘛，那个得保密了，答应过他的呢。”

　“......”

　“其实你就是所谓的腐女吧？知道我的性取向还这麽淡定。”

　“慧眼！”

　“说慧眼的人应该是我吧！为什麽会知道我喜欢端木哲？分明才是这样幼稚的年纪。”

　“也许，只是你最担忧的一瞬间，恰好被我看到了吧？这个就是巧合了吧...老师说他现在的状态怎样，你应该辗转难眠的吧？应该是有过一些交情的人吧?”

　“啊，是啊...”

　【我昨夜只睡得三个小时不到。】

　“真想与你交个朋友。”周晓说到：“老实说，第一次看到你便想与你交个朋友了。”

　“看来，我这样的大叔很有魅力啊。”栗烈笑了。

　“你不过25吧？怎麽会是大叔？只不过不怎麽讲究而已...”

　果然是被周晓芙这个小子叫惯了！

　“那，老板的名字...”

　“栗烈。”

　“呵呵...”周晓芙笑著重复了一遍：“栗烈？可是为什麽我哥叫你是‘辰叔’呢?”

　“我改过名字，我的原名叫做栗秋辰。”

　“姓栗的，生在秋天。”

　【只是我妈是在秋天这个季节怀上了我，所以才是这个名字】

　“为何你要改名呢？”

　【为了使自己更强大，看来只是当初准备跟著吴越的一个，一个很傻的愿望而已。】

　除夕夜与经常来花店的小鬼们，热闹的过了，哪里的除夕都是热闹的，G城这般，K城也一样。喧闹中，野猫一瞬间甚至可以宽慰自己。

　【会好起来的吧？因为是端木哲啊...】

　这样的状态直至年末。

　圣诞除夕夜只是无关信仰的玩乐之夜，年末迎接元旦才是最重要的日子，在广场上与众人倒数便是新的一年，因为栗烈多麽渴望这否极泰来。

　野猫站在小型云梯上，在自家店内门口玻璃窗口上，张贴这元旦酬宾的海报，左上方是店名招牌──“花一花”

　“‘花一花’？哼！”方听见有人这样喃喃时，便顿觉得云梯受力不平衡，接著整个人都倒在了地上，云梯虽然不高，摔下来不会出什麽大问题，却也被摔得生疼。

　还没有反应过来，便看到周晓一路跑过来，骂了句：“你有毛病啊！！”便狠狠的退了身边的女子一下。

　周晓先动了手，於是两个女的揪著头发开始扭打时，栗烈虽然保持著跌坐的姿势，却不由得惊呼：“舒娜!你怎麽会...”


第三十八章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我发现上一章有七千个字很多呢O(∩_∩)O~

有没有发现野猫很大叔...有没有发现端木哲很弱？其实非也非也....

好了，我就在这自说自圆吧，唉...不有人气也会努力哒！

还有两章就结束了，有点兴奋有点舍不得呢......　

　




向家猫.第三十九章

第三十九章

　G城的冬天潮湿而冷，大家会选择穿著厚一些，舒娜穿著红色的呢子风衣，周晓则是一身厚厚的冬季校服。除了互相抓扯的头发，也不能真让对方受伤，即使是这样，栗烈还是连忙站起，护在周晓前面，她毕竟还是个孩子。

　站在栗烈身後，周晓还是不解气的骂到：“我还在过马路呢，这个女的就这样推云梯，有病吧？”

　“舒娜，你怎麽...”

　怎麽会袭击自己，分明无怨仇，虽然深知对方脾气乖张，但还不至於让做到这种程度吧？不过，现在这些都不重要了，只是想知道活跃在K城的B城，为何会出现在G城自家花店里？

　周晓却不断检查是否受伤。

　“我竟是看到了你！”舒娜似笑非笑的望著两人。“怎麽？口味换了麽？”

　栗烈顿时恼怒，咬牙：“你说话注意点！她还是个孩子...”虽是这样说著，还是转身将周晓散乱的头发重新捆好。

　“你这个女的...我们秋辰已经有喜欢的人了！你到底是想怎样啊！”周晓甚是不爽。

　“栗烈，你连这个都要告诉她？你没事儿吧？”舒娜开始不屑：“栗烈，我瞧不上你，知道吗你...”

　“端木哲怎样？！”突然这样问了出来，这是他生命中“最要的人”啊，栗烈也只是想知道端木哲的情况，其他的，怎样都好。

　“你又何苦佯作关心？连他病房都没有踏入的人又有什麽...”

　“不敢？我有什麽不敢的？只是被你们这样的人逼得再无立场而已...”并非不敢，只是没有什麽立场。

　“栗烈，所谓这可怜的自尊，我总算领悟到...亏得他这样爱你...他正是因为这样才弄成今日的局面！”似乎是痛心的，舒娜差点湿了眼眶。

　“爱我？！”

　栗烈大惊，怎样也想象不出舒娜为何说出那样的话。这话负重量极大，一时间让这野猫招架不住。

　舒娜倒是笑了，挑眉：“不是爱你，怎麽会这样容易放过你走？让你今日这等逍遥？你忘记了吗？他分明最憎恨别人骗他...”舒娜摇了摇头，只觉无奈，“你对他的爱纵使傻子都看的出来，端木哲聪明一世偏不自信於此，对你这样的人竟会不自信，谁料到？连傻子都不如的他，竟然是依了你...放了你折磨自己，到头来，自己倒变成今天这样不看的田地。”

　“怎会...怎麽会...”

　为什麽是自己？自己成为了伤害他的缘由吗？

　“他昏迷时口中只叫你的名字，”舒娜痛心，流了眼泪：“大家都爱的端木哲，怎麽会傻到去爱你，爱你这样的人！”

　“......”

　“你这样的人，怎麽配得到他的热爱?”

　【对啊，这就是我的立场啊，我只是害怕不配去热爱啊，现在由你说了出来，呵呵..】

　周晓走至栗烈身前，望著高出自己很多的这男人的脸，正暗暗地低下，是有多少委屈埋至心里？

　“我只觉得你很无语，真的...”周晓对著舒娜说到：“配不配是他们两个的事吧？端木哲喜欢他，爱他便是给予了他相配的权力。端木哲没说不配，谁也不配说不配！”

　栗烈抬起了头，望向了这个孩子，颤抖著，想说著什麽。

　“秋辰，我记得你听闻端木哲不幸消息的时候，那伤心得随时会倒下的表情...只是希望你别对不住那个表情！...何况他也这样爱你。”

　之所以难过，是因为得不到啊！

　与他一起的欢笑，打闹，谈天...因为在此之前没有遇到他，再怎样也会相见恨晚，就算为了彼此而放手，也难以释怀；就算等待也充满期待...因为是对方而已，有这样那个从来没有过的想要抓住不放的情愫。

　只是因为是对方，所以不知不觉中的改变了自己。

　只是因为是对方，所以都可以不在乎会怎样。

　这个，就是爱上了吧？

　栗烈解开了在店里做活的围裙。

　【K城，我要回来了！】

　“晓，钥匙交由你几日。”将钥匙丢给了周晓，拿出手机想订机票。

　这样，越快越好。

　“还打什麽电话？!”舒娜夺了手机，“他已然在G城，盛泰...这是房卡。”

　“...是他让你找我的？”野猫反而不解起来。

　“没...是我见不得他再自我折磨，我劝他来G城休息一阵，他在K城只会触景伤情。”舒娜将手机放回栗烈包里：“如果今天不能遇见你...多说无益，这一次请务必将他领走，开门见山的表白吧。”

　舒娜笑了，是这样的纯粹...这是顿悟後的释然。

　终於，还是到了这样的时刻了呢。

　发卡在兜里揣著，有些发热了吧，一时间变得有些沈甸甸的。

　华丽的大厅，充满盛泰的风格，那些吊灯刺眼的光线一时间也变得温暖起来，飞快按下了电梯，不理会周围衣著姿整的人们投来的目光。电梯内镜子映射出来的自己甚至有些邋遢，只是衬衫配了牛仔裤，外面套了毫不相称的冬衫。

　【又是在这家酒店，这个男人家族连锁酒店。】

　开了房门进去，那个属於这男人的空间。

　这套房有些大，以至於栗烈没有找到端木哲，只是开了台灯与地灯，也许还有壁灯，唯独没有开主灯...难道表明主人不在麽？

　【混蛋，究竟又跑到哪里去了？混蛋！】

　已经找到卧房了，还不见踪影。要离开的时候，转身的时，野猫猛然看到。

　端木哲就这样坐在窗边，双腿已伸出了窗外，外面是G城最繁华的夜景，银江。在这样冷的天气，这个人只是穿著薄薄的针织衫。这样的背影，该是怎样的一番思潮？

　【很冷吧？】

　男人回过头，竟呆著了微笑，那样完美的轮廓竟也消瘦了几分。

　“小辰，我到了这种时刻，竟还在发梦呢。”端木哲开口说到，没有用到什麽力气，却是很好听。

　“什麽样的梦？”栗烈走进了他。

　【我也感觉到此情此景，是个梦，於我眼前浮现的你，在这些时日里，也只是会出现在梦里啊！】

　“你。”

　“我？”

　“你别要再过来。”端木哲闭上眼睛，转向了窗外。

　这不是自己熟识的端木哲，他没有这般孱弱的气场，也没有这般病态的言语啊。

　【这个，不是我的端木哲...】

　抑郁症！！！──

　“好几次就像这样飞走，真的非常辛苦，一直以来，真是很辛苦...不管再怎样，到头来，也只是得我一个人...已经够了...”

　【说出这话的人，我不认识。】

　“我在你身边的，端木哲，如果你愿意，我会永远在你身边的，我发誓！”栗烈终究还是忍不住要上前去。无论如此，还是将这些话说了出来。

　急急的想上去抓住他的手，好让他感受到自己心脏传到手心的热度，没有什麽值得顾虑的，因为眼前的人让自己那样热爱。不再担心是否相配，只怕他看到自己的心，要比原本的少一些。

　因为面对的这个人，让自己爱上了就这样相恋的感觉。

　“为什麽不在早一点遇见你呢？再早一点遇上你，好让你遇不到吴越，丘谦以及我哥...我就这样小气的人，失望了吧？”端木哲一直看著窗外，连一个眼神交流都懒得给野猫。

　“没有的事啊，怎麽又会失望？”栗烈用力摇了头。

　“骗人...”

　【我想把最完美的一面展现给你看，奈何会把这样一面留低至你的意识，小辰，你应该是，失望的吧？】

　“我没有，你知道...你知不知道，我爱...”脱口而出的话语，随著男人突然下沈的身躯戛然而止。

　就这样了吗？还是把自己留下了吗？

　晚了...都晚了...

　【我的呼吸，不见了...】

　这里有三十几层呢...

　【以为能留下我吗？以为可以丢下我一个吗？】

　G城灯火灿烂的至深处。

　【一起啊，端木哲...你都不惊，我又何惧呢？】

　窗台，没有想象中的那样高，栗烈登上了这窗台，勇敢得连眼泪也没有留下。

　【我无法给你消除病痛，那麽就让这病痛带走我们吧。】

　【我的端木哲。我爱你。】


第三十九章完
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
我又死回来了，基本上还有一章或是两章就没有了，你们自己慢慢看吧，闪走~
　　




向家猫.第四十章（终章）

第四十章

　真正站在窗台上，看清了脚底下的风景，野猫才开始後悔起来。

　三十九层之下，不是马路泥泞，而是窗户底下形成的面积适中，可以摆放花盆的地方。

　端木哲躺在充气垫上，看者蓄势待跳的野猫，笑得十分开心。完全没有了刚才那样幽弱的气势。

　栗烈顿时傻了眼，愣愣地还没反应过来。

　“看样子想陪跳呢。”端木哲轻轻的招了招手，“下来吧。”

　虽然还未完全明白过来，野猫还是跳下了。著陆时软软的触感，仿佛还是在梦中一样。对面的男人笑了，那样的招牌笑容，那他知道自己的端

木哲回来了。

　缓缓地将头靠近男人的怀里，那里温暖的律动，令人心安的频率，只觉这起伏中来临的幸福，让人理所当然却不知所措。

　【我的，是我的端木哲。】

　听者上方将自己拥入双臂中的男人，发出轻轻的笑声。栗烈猛的将他推开。

　“看者我被牵著鼻子走很愉快吧？！你还要有多恶质啊！”栗烈不轻不重的掌掴了男人的脸，倒像是撒娇般的嗔怒。“我才发现你演技多卓越

，K城金像奖最佳男主角，舒娜是最佳女配角...挑你！刚才心脏...”

　端木哲笑著，继而又将野猫拉入怀中，把哪个快要哽咽的声音纳入了一个拥抱。

　“小辰，说我恶质什麽的也好。我就是让你把那种心脏快要停止的感觉烙在心里面。好让你在以後想离开我时，知道是不是真的离得开我。”

端木哲认真的说出了这些说话。

　【狐狸...】

　“我刚才明明都说了会一直陪著你的嘛...你这样...”　

　即将要说出脏话的嘴被男人堵住。轻轻咬住了栗烈的下唇，“我愿意。”

　“又不是在求婚...” 野猫逮住机会的白了狐狸一眼，觉得对方骨子里还是个幼稚的家夥。

　“那麽，来交换戒指吧。”狐狸反倒是意犹未尽的笑了，像个孩子一样。

　“什麽？戒指...”栗烈晃动手指头。

　端木哲拉起了野猫的手，轻吻了以记，“不用什麽戒指了，小辰伴我把耳钻摘下来吧。”

　“怎麽...你...”

　“那些不明不白毫无分量的东西，我拿不出。这个是我身上最多分量的物品了，我已经不能再给你其他什麽了，我想没有什麽比这个更加...”

　“你。把你送给我吧，端木哲。你不知道我有多想要得到你...我只要你，其他人只有那麽一点点。”栗烈果然比了一个“一点点”的手势。

　他们两人坐在垫子上，端木哲再次凑近了栗烈，耳语到：“做吧，你这说话，我都硬了呢。”

　【我的端木哲，这个人是我的端木哲。】

 “我洗澡先，”栗烈站起，望著上方的窗户，“驮我上去啊，影帝端木哲先生。”

　是从蓬头喷出的水花太过温暖，所以这浴室都是这样让人迷惑的雾气吧？这一刻，甚至又开始怀疑是否置身於梦境。

　门外的端木哲是否难耐了？可是再一次的激情怎麽能放任自己继续邋遢？

　【怎麽会想要流眼泪呢？我分明已然抓住了他。】

　下身裹著浴巾，栗烈望著浴室里的镜子。蓬头滴出的水珠接触到地板，声音似有回声一般有些空旷。

　【怎麽感觉，是在做梦？】

　嘴唇周围挤满了泡沫，剃须刀在手中，这样呆呆望著镜子。

　端木哲从背後将栗烈抱住，是从什麽时候进来的呢？这个男人...

　“头发长长了，胡子也长起来了，衣服也不装我买的了...还开始抽烟了，我的小辰，胆子似乎变大了哟...”端木哲将栗烈转向自己：“辛苦

你了，让我来吧。”

　男人将剃刀接过，细心的在栗烈脸上刮著。

　“毛巾呢？”端木哲寻找著毛巾为野猫脸上残留的泡沫擦干净。“为什麽要哭？”恍然间看到野猫湿润的双眼。

　“我，既觉得高兴，又...好像是个梦...”栗烈捂住了眼睛：“我最怕慢慢的视线模糊，直到发现最终只不过是个绮梦。”

　端木哲掰开了野猫的手：“小辰，我来告诉你，这是否是个梦。”

　他就这样深深的吻了上去。

　舌间之间的甜腻，舌根的交缠，彼此之间的忍耐已经达到了极限，下一刻便要从对方那里狠狠地夺回来。

　“端木哲...我身上...还没干...”快要被推倒床上，野猫好不容易从激情中抽出一些理智，喘著的粗气还没有停止。

　男人邪笑著，却还是将野猫推向床。

　“一会儿也会湿。”端木哲压住了栗烈，“心急了吗？”

　【让我，死在这梦里吧！】

　那些湿热的吻，身体之间极度的渴求，体温和心脏跳动形成了强烈的正比，对方呼吸的声音就在耳畔回响，仿佛几世纪未见，既熟悉又陌生。

　抚摸著自己的敏感，端木哲的轻笑声还不停的在耳边撕磨，消化不去...用指头就可以轻易灼热的皮肤，散发的是令人心身倾倒...

　他就在被背後轻吻著野猫的脊背，一路撩拨著，後者趴在床上，男人伏在他身上，抱著她，感受著他的体温，从背後向下到了尾椎，端木哲笑

了，吻了上去，栗烈猛的震了一下。

　“喂,进来啊...”已经忍不住了，野猫不由扭动著自己的身体。

　可是端木家的二少爷还是不放过这猫，“前面湿了很多呢。”用手指沾了前端的湿液，抹在後穴上，反而只是用手指去进入著。

　“已经...够了，进来...”栗烈的音调甚至带上了渴求一般的哭腔。

　狐狸笑了：“已经进来了呀，你看...”说著继续抽动著手指。

　【恶质...恶质...让我抓狂的恶质...真的很可恶，我爱上了这恶质...】

　“挑...”野猫喃喃忽然转过身去，将端木哲推到。

　端木哲大笑：“我的野猫，终於要暴走了呢。”

　“好歹也满足一下我吧...狐狸先生，我毕竟禁欲了那样久...”栗烈舔湿了自己的嘴唇，俯下身去亲吻男人。

　“真漂亮，我的小辰...”端木哲喃喃。

　晃动著腰肢的动作可以说是卖力，栗烈这样的律动，全身心的渴求著端木哲的热度，坐在端木哲身上，终於敢大声地喊出他的名字。

　卧室的落地窗外是繁华的G城夜景，灯光以及广场上庆贺的烟花。

　【快要元旦了呢，新的一年...】

　在频率的高峰，野猫停住了动作，隐忍著，爬到了端木哲身上，将头摩擦著他的颈窝，问到：

　“我差点死过一次，只是因为你说过的一句话。”

　端木哲抚向野猫的脸颊：“什麽话？”

　“你说舒娜是你生命中最重要的人呢...”栗烈吻向端木哲的唇：“现在呢？还是她吗？”

　“是。”端木哲的声音很轻，却没有一丝一毫的犹豫：“这个永远不会改变。”

　还未来得及恼怒，却突然被端木哲压到在身下，男人快速的动作起来，想推开端木哲的双手，被牢牢的禁锢起来。

　面对面，栗烈的双腿搭在男人身上，端木哲将野猫搂起来，坐在床上紧紧的想贴，狠狠的抽动，野猫不得不加紧了男人的腰背。

　那些暧昧的律动声响随著窗外的烟花在绽放。

　始终还是哭了出来，明知道这个人对自己的心意，却同样不能不介意刚才的说话。

　【爱吃醋的人，是笨蛋啊！】

　呻吟中不知不觉地变成了抽泣，端木哲轻轻咬住了栗烈的耳朵：“但小辰你，却是我的生命。”

　磁性的声音说出让自己马上就可以去死的话。

 【我，快要死了吧...】

　“小辰，突然就射了，我还没...”

　【站在这巅峰，让我永远不要摔下去啊...】

　热量不断的转换，栗烈能清晰地感受到对方的温度。

　【好温暖，眼前的这个人好温暖。】

　“端木哲...啊...我们...嗯...原先...是否相熟过？”

　“不知道呢，我也总有这样的感觉...”

　“好幸福...”

　“嗯？”端木哲亲吻了野猫眼下的三颗痣。

　“总觉得，就这样，就这样可以马上去死啊...”

　【就像是获得了重生，这样的幸福感觉。】

　搂著了男人的脖子，抚摸著他的後颈，那微微凸出的小小质感。

　“你的脖子...嗯...有颗痣...”

　“出身就有的记号了。”

　眼泪不停地流下，栗烈不停地重复著：

　“端木哲...我爱你...”

　一直说著这句话，这样的重复直至声音都快沙哑。

　【就让我，死在这快乐之下。】

　......

　两人的开始，再一次的，是在盛泰里面。

　翌日破天荒的还是出了太阳，新的一年开始得如此灿烂，栗烈睁开眼睛便看到端木哲在身边撑著身子看著自己。
　
　“早安。”

　“早...”说到一半才发现自己的声音变得很沙哑，不禁红了双颊、

　“呵呵...”端木哲笑了：“要不要一粒润喉糖？”

　栗烈稍稍起身将头靠在床头，肌肤漏出一截，伸直了腿伸了个懒腰：“你什麽时候起身的？”

　“昨晚睡得好麽？饿麽？”端木哲啾了野猫一下。

　“还好...”野猫回吻了端木哲的唇。

　“待会儿起身洗漱食早餐，大哥他们已至G城。”

　“.......”野猫皱了眉：“这麽快...”

　看出了野猫的顾虑，端木哲索性轻轻抚摸了他的头。

　“不用担心。你看这个...”男人从枕头底下掏出了手机。

　野猫接过手机，屏幕上的短讯──

　“虽然答应要帮你的忙，心理面却是不愿意的，只是单纯的不愿意再看见你整日茫然若失的表情，那样下去，我惊你抑郁复发了怎麽办？我怀

著这样一千个不情愿的心到了G城替你半真半假的做戏，心中只是一直盘算著这个像野猫一样的是否配不上你...後来一个小姑娘指责我，应该说

是想我一样的人：‘配不配应该只是当事人的事’。我感到很震惊，也很惭愧，原来一直都是我们自以为是的干预，我感到我自己阻碍到了挚友

的感情，十分抱歉。对於猫先生，我本不是讨厌他的，今後也会喜欢的他，他的自尊矛盾著自己，也却一直坚持著。当你看到这个短讯，我已经

将这个观点转发至你的家人，我不知道他们是否会赞同我，但这个是，我在这件事情上唯一能帮你的了。此时正拥野猫至怀吧？congratulation
！发件人：舒小怪。”

　【这舒娜.......】

　栗烈心中自是诸多感触的，却也好奇端木哲的回复。

　“我看回复了哟。”拿著手机在男人面前轻轻地晃动了一下。

　端木哲默认一般的笑了。

　──“多谢你，你知道你是我生命中最重要的人，多谢。”

　狐狸是这样回复的，野猫翻身将狐狸压在身下：

　“那我呢？我是什麽？”

　【昨夜的话，再说一次吧！】

　“我家的猫呢~”狐狸笑眯眯的。

　“才不是咧！”摇了摇狐狸：“你昨天不是这样说的呀!”
　
　“Honey?”

　“不是！”野猫生气咬了狐狸的唇，“啊，你这个人真是...”

　“Sweet? Sugar? Darling? Dear? Baby?...”

　野猫有些泄气：“你这只狐狸啊...”

　端木哲伸手去摘自己的耳钻，野猫歪著头问到：“干什麽？你还真的摘下来给我麽？这麽贵重的东西，不是你母亲...”

　“没关系，反正你也是我的。”狐狸笑的倒是一脸淡然，拉了野猫的手抚向自己的耳朵背後，头发将这里遮蔽得若隐若现，正如同原先遮蔽那

颗玫瑰耳钻一样，栗烈把男人的头发顺开，那是纹上去的小小曲线，弯弯的很简约。

　【是...C...?】

　“小辰，I love you。”端木哲温柔的笑著，那是一副没有被污染的表情。

　“妈，妈的...大清早的，不要这麽...”野猫将头埋进了端木哲的纹身之处，“老子的眼泪，混蛋！”

　狐狸伸出手抚摸著野猫的後背，将嘴唇埋进了野猫的头发里，亲昵到：“吴越也好，端木理也好，丘谦也好...以後只能有我一个人，就算是野

猫，也只能是我家饲养的...像家猫一样，只对我亲近，让我无论何时无论何地都知道你是爱我的。”

　冬天过了便是春天，不管是哪里都是这个规律，所以感情上的哭笑得失，只是一时的而已，失去的，便开始抱怨著自己不能再拥有，这样的话

，远处一直等待你的人也这样想著，真正的感情也会完蛋呢。说著甜蜜话语的人，到头来才发现只是空虚的表面，终究一天是会分开的；一直有

意无意关心自己的人，才是感情上的王道，喜欢就是喜欢，自己的感情只是自己一个人的，所以无论如何都请放心的去喜欢，就算只是暗恋，相

信在很久之後也会感叹自己的执著与专一，那样的自己，就连自己也会佩服。抱怨生命没有阳光，只是自己没有去发现，坚信有这阳光，总会有

一日，总会有一个人在这灿烂之下，微笑著，对你伸出手。到时，尽是温暖。

　“我答应你。”

　那麽，向家猫进发！

　完


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

完结了，我的向家猫，在反复修改，纠结的情况下完了，舍不得，但是又如释重负，写後感感不久出炉（这种东西，怎样都好啦= =）。

最後在敲键盘时听著张国荣先生《左右手》，感到十分温暖。
\