
1

1、天意 ... 
 
 
　　一辆中型面包车停在山路上一个相对平稳的地方，任凯凯取下钥匙戴上帽子。
　　
　　早就在路上等着任凯凯的申昆拉开车门，帮着他从面包车里抬出餐车。两人抬着餐车小心放到一颗树旁后，申昆指了一个方向，“2组在那边。”
　　
　　看他脸上难掩的笑意，任凯凯把帽子正了正对申昆说，“看见梦中情人了？”
　　
　　申昆嘻嘻一笑不好意思地挠了挠短短的头发，“哪有什么梦中情人的。”说完看了看餐车，记得嘱咐任凯凯，“这路上石头不少，还留下不少杂物没来得及清理，我还有事先走，你自己小心脚下。”
　　
　　“谢谢。”任凯凯拍了拍他的肩头就推着餐车往2组走，餐车里是码的整整齐齐的盒饭，任凯凯目前的职业就是给剧组里员工送盒饭的。
　　
　　任凯凯是个苦命的孩子，无双亲无背景无学历，说他是三无青年都抬举他，任凯凯无房无车无女友他什么都没有。活了二十三年任凯凯知道自己是什么阶级的人，不说是最底最底也差不多了，不过任凯凯不是悲观的人，他还有一双手，他还不至于饿死。
　　
　　现在是下午二点左右，任凯凯老板一小时前接到订餐电话，于是任凯凯这就奴隶一样赶来了。车轱辘咯噔咯噔地响，任凯凯走得很慢。
　　
　　对于这些拍电影的人，任凯凯也是最近才知道的，当然见过几次也就见怪不怪了。这些男男女女任凯凯根本没兴趣，不像一起来送饭的申昆，这几天好像见到了一个不是很出名的小演员，那么不清醒。
　　
　　这个剧组拍的是一部电影，听说还是一部不以爱情为主的男人戏。
　　
　　任凯凯推着车压过一块黑乎乎被烧过后的石板，心想这拍戏真是麻烦，看把人家好好的石板烧黑了吧。这烧的好在是石板，要是烧到人可就更不好了。任凯凯懂得不多，可什么事情都想得多，其实演员也就那么回事儿，挣钱也是要担风险的。
　　
　　看道具就知道投资商来头不小，导演是票房一直很有保证的大导演唐昌，三年接一部戏所以电影的质量和口碑自然也没话说。主演就更是有看头，男人戏么，主角必须是实力派中的实力派了。
　　
　　话是这么说，可男人戏拍出来还不是要给女人看的。女人看，那男演员不美型不帅也都是白扯一回。
　　
　　停当的功夫要休息，累了整个上午更是要吃饭补充体力。连酒店都有星级之分，群众演员也是分等级的，任凯凯的任务就是将每一份套餐送到演员的眼皮子底下，就此任务完成。
　　
　　唐昌眼睛很酸，今天要拍的画面有一定危险性，爆破为了到达最好的效果人力物力都费尽心思。这部戏从开拍到现在已经二个月，不分昼夜的赶工令唐昌的黑眼圈很明显，烟火师也不知怎么了千小心万小心还是呛到了剧组的灵魂人物，好在唐昌没说什么。
　　
　　过了今天之后会是连着三天的大雨，唐昌今天有点儿着急了。
　　
　　下一场戏很重要唐昌索性就在野外吃，反正这也是常有的事情。助手演员都四散了，唐昌看了看表，副导演会意亲自走到餐车前。
　　
　　“小子，去给导演送盒饭过去。等导演吃完，记得将饭盒收回来。”
　　
　　任凯凯正和一个助理给大家发盒饭，也不认识和自己说话那个马甲大叔，压了压帽子拿着一份套餐走过去，听说整个剧组里导演是最累的，不远处坐着那个人可真像个导演。
　　
　　接过盒饭时唐昌看了看那两只递盒饭的手，十根指头纤长的竹节一般，唐昌心道好秀气。可惜可惜，都长在一个男人胳膊上了。
　　
　　应该是真饿了，导演吃起饭来和普通人没区别，任凯凯心说似乎他也不是很讲究嘛。
　　
　　收回饭盒时任凯凯偷偷看了唐昌一眼，看过之后任凯凯真相了，果然导演不是普通人可以当的。看这小老头的眼，鹰似的，看这小老头的脸，冰似的，再看这小老头的衣服，导演似的。
　　
　　任凯凯转身欲走，唐昌叫住他。
　　
　　“有胆量试试做演员吗。”
　　
　　任凯凯一时也为听错了，看到他不像逗自己小心回话，“不了。我除了开车送餐其他什么都不会，不过还是谢谢您。”
　　
　　唐昌还是那副别人欠他钱的表情，“不要浪费了这张脸。”
　　
　　任凯凯压低帽子时有人跑过来。
　　
　　“导演，承哥来了。”
　　
　　这个承哥应该是这部戏的男一号熊承，其实任凯凯知道他，因为只要是看过电视的人就一定会知道他。那么特别的一张脸，谁不认识，他不是普通人他是大牌明星啊。
　　
　　明星的含义任凯凯多少是懂得一些的，没吃过猪肉也见过猪跑，想想似乎是从初中开始，就有女同学买一些粘贴明信片大海报贴的哪里都是，似乎还宝贝的不行。再说电视里也演了，只要他们出现，就一定伴随着尖叫绯闻狗仔队。
　　
　　不过现在这里没有尖叫没有绯闻没有狗仔队，这是剧组，而任凯凯也只是在送盒饭。
　　
　　同任凯凯一起合租房子的大板买过一本书，作者有一句话说的很好。
　　
　　他说，一个男人抛开光鲜的外衣。显赫的身世。不错的相貌。剩下什么？是满腹脏水猥亵？是一腔无病呻吟的怨天尤人？还是一胸襟的山河锦绣？
　　
　　任凯凯没资格有这些，任凯凯只想离这些闪着金光的人远远地，有多远离多远，千万不要扯上关系。而且在不扯上关系的情况下有一份稳定的工作，就可以了。
　　
　　熊承就这么来了，这么近距离接触他可是别人梦寐以求都不一定得到的机会，可任凯凯不会要签名不会激动到精神抖擞，任凯凯不崇拜任何明星，除了毛主席。
　　
　　没过一分钟，几个人簇拥着一个高个子男人慢慢走来，男人头发不长但是很黑。他并没有像电视里演的明星那样带着黑超，所以任凯凯很容易就看见了他那双比他头发还要黑的瞳，真黑，太黑了，黑的都吓人了。
　　
　　说到吓人，这就是熊承了。
　　
　　这男人是影帝。
　　
　　有的人叫他大神有的人信奉他为大神，总之即使他不是神也被人封成神了，跟封神榜一个意思，他也有过伯乐有过姜子牙，不过现在他就是独一无二的神级人物了。
　　
　　这男人有光鲜的外衣，有傲人的相貌，他不必无病呻吟，不必沉淀思想依旧山河锦绣。他绯闻满天飞从来不回应，他一个眼神秒杀的女人从九岁到九十岁，他就是大神。
　　
　　作为一名艺人熊承的名字确实是过于普通了，只是熊承本人不想改，名字只是个代号。有的小演员名字叫得天花乱坠，还不是碌碌无为。他本人坚持公司也没有强制他改名字，原因很简单，他的光芒就足够证明一切，他不需要辅佐物，他只要站在那里就足够了。
　　
　　唐昌坐下后拿起剧本来看。
　　
　　“小童，你去看看齐韵那边准备好没有。熊承，今天你有两个镜头，十分钟给你上妆。”
　　
　　熊承点了一下头往房车的方向走，周围簇拥着他的人一个不少都再次跟着他离开了，那气势如同古时候皇帝微服私访，他身边就差跟着宜妃法印三德子了，不对，还有小桃红。
　　
　　别说，熊承的化妆师外号还真就叫小桃红。道说：道可道，非常道。佛曰：不可云，不可云 。
　　
　　天知道小桃红每次对着熊承的脸乱七八糟的幻想些什么，隔离薄薄的一层覆到他脸上就可以当做粉底，小敏（就这只小桃红）握着眉刷，刷头轻轻扫过他的眉，最后换一把更小的刷子，沾上一些粉提亮高光部位，这就可以了。
　　
　　每个人有每个人的任务，此时任凯凯看着唐昌，一时也不好独自离开。
　　
　　见他没走唐昌心想自己把他晾在一边竟几分钟了，不过他似乎真的没有意愿演戏唐昌对他笑笑，“算了，帮我一个忙总可以吧？”
　　
　　“您说。”
　　
　　“去1组那边通知齐韵的助手，就是一个带灰色帽子的女人，就说唐导演让她们十分钟内赶过来。”
　　
　　导演没有生气，如释重负任凯凯也笑笑，点头拿着饭盒过去了。
　　
　　1组在西面，走出百十米任凯凯隐约看到远处有个女人带着一顶灰色的帽子。
　　
　　这树林里路不好走，任凯凯拿着饭盒压低帽檐，眼看距离那灰帽子的女人不到百米了听到大喊声，循声跑去眼里竟慢慢出现一个湖，湖的景色倒是很美，只是湖里还有一个人。看的出是个女人不过脸已经被长发盖住，湿淋淋的。
　　
　　原来剧组这种地方还有人喜欢玩水，扔下饭盒任凯凯一边跑一边扔帽子，跳进湖里噗通一声压过四周的喊叫。
　　
　　“啊！他跳下去了！”
　　
　　任凯凯心想我可不就跳下来了么，没工夫想其他全力往那个落水的人身边游，抓住那倒霉蛋的腰，任凯凯发现者女人扑腾的真是惊天地泣鬼神，她那染着粉色甲油的手指挠的自己是真疼，真的。
　　
　　好不容易把她拖上岸任凯凯坐在地上大口喘着气，抹了一把满是湖水的脸身边那个女人就被五六个人抬走，这是红果果的待遇问题。
　　
　　远处有担心的安慰的甚至还有哭得，任凯凯满鞋满身的水站起来找帽子，还要回去交差呢。找到帽子想起自己受人之托来带话的，好在岸边好有个没走的。
　　
　　“麻烦你，告诉那个带着灰帽子的女人，就说唐导演让她们快过去。”说着任凯凯指了指远处一群女人中的一个，对那个蹲在岸边的小女孩笑笑。
　　
　　小女孩直直地看着任凯凯带着水珠的睫毛，好特别好美的眉眼啊。一时竟看呆了，还没有没反应过来呢任凯凯就走了。
　　
　　交差因为救那个拼命挠了自己几把的女人耽误了，晚了四十七分钟回店里。经理大腹便便说着客气话后。
　　
　　“小凯你回来了啊，唉，你也知道，最近店里不景气，你看。”
　　
　　不景气？不说其他只说现在的几个剧组，这还养不起你一个三星的店？这话任凯凯没说出来，因为任凯凯身上还滴着水，湖水。
　　
　　任凯凯知道不是自己回来迟的原因导致自己被辞退，陈昆说过一次，店里有个姑娘摸样不错对自己有意思，问题是出在这里。可自己和那小姑娘都没说过什么话，算了，自己走就走了，至少那小姑娘工作保住了。
　　
　　也没什么东西要整理，任凯凯走出原来挣钱的地方没回头。衣服已经干了八九成，工作没了不要紧，他可以再找。走在街上任凯凯也许不知道的事情很多很多，比如，他还有一颗不傻的脑袋和天上掉馅饼一样的运气。 

作者有话要说：2011，主攻这文！

留言神马的，小花神马的！

我要！！！~

看在凯凯他这么幸运的份儿上，乃们，乃们要爱他~~




2

2、逼上梁山 ... 
 
 
　　任凯凯感冒了。
　　
　　一起合租房子的人叫大板，这外号怎么来的大板自己都忘了。在一起住的日子里大板就发现任凯凯没有生过病，大板一直认为任凯凯就是天下最坚强的小强，自己看起来强壮过他1倍多都感冒过几次，他可倒好，发现一点不对一碗热得烫舌头的泡面下肚什么都好了。
　　
　　可任凯凯真的病了，大板却也担心起来了。
　　
　　要不是自己早饭时看到他脸色不对，才不会给他找药。大板坐到他那张干净的床上，看到他这副样子有高兴又不高兴，“起来吃药。”
　　
　　任凯凯头疼，可还是勉强着坐起来，“谢谢。我不想吃药。”
　　
　　“你这人怎么不识抬举。”
　　
　　“我就不识抬举了，谢谢。”
　　
　　他的脸有一点点病态的红，看他那可怜兮兮的样子大板就心软了，他平时不怎么喜欢交谈，除了自己蹭饭的的时候才会和自己多说几句话，现在这个样子，倒有点关系亲密的感觉。
　　
　　“不吃药那就去医院。”
　　
　　“不去。我不去。”
　　
　　大板真急了，恨不得扔下他会自己房间里提墙，“你傻了！平时不得病的人突然生病那可能就是很严重了，你想死？”
　　
　　“死也不去。”
　　
　　“大少爷您别说死，我语气不对，我重新说。凯凯~~生病了就要吃药，不吃药严重了还要打针，打针很疼，一个大血窟窿多不好。”
　　
　　任凯凯口渴从他手里拿过水来喝，没礼貌一回他能把自己怎么了。
　　
　　“死也不去。小时候院里就有一个姐姐死了，吃了药去了医院，就死了。”任凯凯也不知怎么说出这些话来，看着他突然不笑了后悔说出这些话来，“反正我死也不去。”
　　
　　大板坐到床上，看着他半睁着的眼睛皱起眉，“院里？”
　　
　　任凯凯苦苦地笑，“就是孤儿院，你看不出来吗？”
　　
　　怪不得他从来不吃药，怪不得自己感冒了找他来借药他都说没有。可听他这么平静地说出他是个孤儿，心里不是一般的堵。大板试着用哄小孩儿的语气，咳了一下开口，“一颗药，就一颗怎么样？”
　　
　　“不要。”任凯凯撇过头。“你怎么这么烦啊？”
　　
　　“这样，我吃一颗，你吃一颗？”
　　
　　想了想任凯凯看着他手里的三颗药，突然知道为什么他叫大板了，又大又扳，很罗嗦就是了所以任凯凯果断摇头。
　　
　　“你！”大板怒了，三颗药一颗不漏塞进他的嘴，用剩下的半杯水灌他嘴里，抓着他后脖颈放下水杯往高了抬他下巴，呛着他总比他不吃药好。
　　
　　“滚！”呛了的任凯凯说完这个字儿就要下床吐。
　　
　　第一次听他说粗话，那大板可不放人，好不容易灌得药吐了还要再灌一次多不值当，抓着他就不松手。
　　
　　“看，不会死的。”
　　
　　“去你大、爷的！”
　　
　　两人吵着门铃响了，任凯凯松开手时还不忘补一脚。大板觉得就跟猫挠了似的不当回事，小样儿感冒了还要打架，一点也不可爱。
　　
　　考虑到他是个晕晕乎乎的病人还是大板去开门。
　　
　　“任先生住在这里吗？”
　　
　　任先生？
　　
　　大板愣了几秒后反应过来，对门外突然降临的美女点点头，“在。请进。”
　　
　　Apple对他笑了笑跟着进门。
　　
　　“凯凯，有人找你。”
　　
　　大板说着，没发现那女人已经蹿进任凯凯房间了。
　　
　　上午九点钟，凌乱的床，摇摇欲坠的枕头，被子上好像有水渍，加上要下床那人乱糟糟的头发，一副睡眠不足的样子，下巴是泛红的，傲唔！
　　
　　当然床上的布局是两人打架打出来的效果，水渍就是任凯凯呛出来的半口水，头发，打架还要什么发型，至于下巴，倒却是是大板掐的。
　　
　　“小姐？您找我，什么事？”
　　
　　“凯凯~~”
　　
　　姑娘扑过去，大板的大脑瞬间死机。
　　
　　“额――”任凯凯推开以母鸡护小鸡姿势抱上来的女人满脸黑线，“这位姐姐，我，我不认识你，别这样。”
　　
　　姐姐，傲唔~~好有爱好乖~~Apple狼血沸腾不能自抑地拉住他的手，眼睛死死盯着那只被自己抓住的手。
　　
　　“瘦，真瘦，好，很好。”
　　
　　大板重启大脑，好小子什么时候勾搭上这么漂亮的姐姐都不说一声。作为宅男来说，眼前这女人心里想法大板是一清二楚，加上这美女看起来很喜欢任凯凯，所以作为一个宅男，大板真相了。
　　
　　任凯凯收回手，不懂这年代女人怎么都奇奇怪怪。自顾往客厅走坐到那个不大的沙发上，浑身发冷。
　　
　　Apple收回冒火花的眼神也正襟危坐到他身边。“任凯凯先生，这是我的名片。叫我Apple就可以。”
　　
　　“你找我，有什么事？”任凯凯看着名片上的字，柯鹏飞，还真是叫苹果好听一些。怎么这年头女人名字越来越不柔美，鹏飞鹏飞，家里希望很高吧。
　　
　　“你不记得我了！你怎么可以这样？”
　　
　　大板看这情况就推了任凯凯一把，“说话，你傻了？”
　　
　　Apple眼见着任凯凯被推的一晃，转过头狠狠瞪大板。天啊，他怎么可以折样对她人比花娇的受受！！天理何在狼心狗肺！！
　　
　　大板往后退，发誓再也不靠近他们了。
　　
　　“疼不疼~~姐姐给吹吹~~”
　　
　　被她这么对待任凯凯发抖，“别，Apple您到底找我什么事。”
　　
　　“到我的身边来吧，我保证没人敢欺负你。”
　　
　　身边！！！任凯凯连忙摇头，任凯凯不想不明不白地死。
　　
　　“你以前月工资最高的时候是一千五，以后我每月给你三千。到我身边来吧甜心，以后姐姐罩着你，谁欺负你谁就完蛋了！”
　　
　　大板明显看到Apple眼角一扫而过的杀意，乖乖站在门口。
　　
　　任凯凯只是看她给自己那张名片，学历高中毕业，不过任凯凯卡片上的字还是都认识的。
　　
　　XXX经纪人，这几个字任凯凯想了想，好像想起来这女人是谁了。
　　
　　前天送饭时湖边众女人里就有这个Apple，不过那时候她没有像其他人一样大喊大叫，只是自己托着那女人上岸后冷静地打电话让几个人扶着落水那女人离开，任凯凯现在想想还觉得脸疼呢。
　　
　　注册经纪人？
　　
　　这女人，果然装傻有一套啊。
　　
　　“我记起你来了，我也知道你不是骗子，可是，我什么都不会。”任凯凯说的认真，脸红红的病态的样子很真诚，自己真的什么都不会。
　　
　　Apple欲伸手捏他的脸还是拼命忍住了，以后机会很多，不急于一时。
　　
　　“其实，你前天救了那个人是齐韵，齐韵知道吧。”
　　
　　任凯凯无奈地点点头。救人的时候任凯凯是不知道的，救完了一群女人围上来才听到有人喊她齐韵这个名字。影后在水里扑腾时可没人喊她的名字，全喊得是救人啊救人啊，总不能都大叫着影后落水啦影后落水了。
　　
　　“她想谢谢你。”
　　
　　“不用谢，不需要以这种方式谢我。她的腿抽筋了，要不也不需要我救她，我就是凑巧赶到的。”
　　
　　“你这孩子真不懂事，又不是白给你钱，你要给我打工的！又不是让你卖身，你怕什么呀？”
　　
　　任凯凯晕，好像是吃了药的原因，还想睡觉。
　　
　　看他垂着眼睛柯鹏飞是真喜欢他，“你有筷子没有碗，也不行不是。我榨取你的剩余劳动价值，对你我都不是坏事。”
　　
　　大板看着任凯凯挤眉弄眼，任凯凯看不懂他什么意思。
　　
　　“给你两天哦，两天后给我打电话，号码名片上有。到时候我们签个合同，齐韵也好正式向你道谢。”也猜出他现在不会答应，柯鹏飞站起身要走，“我先回去了，等你电话哦。”
　　
　　送她到门口，任凯凯握着那张卡片。银色的卡片带着金属的色泽，这种名片印一张也不便宜的吧。
　　
　　可就这么一张纸片，放在那里会落上灰尘，扔掉会被垃圾站烧掉，还不就是一张纸片。
　　
　　喝茶要找茶馆，跳舞要找钢管，任凯凯需要找的只是一份工作。
　　
　　柯鹏飞倒是主动给了他一份工作，结果没成。因为两天后任凯凯守约给她打了电话，可是并不代表同意。柯鹏飞并不会强求，只说齐韵想当面谢谢他，这个要求任凯凯也婉言拒绝了。
　　
　　现在知道了齐韵是影后，看到要躲的，当时谁知到掉湖里的是影后啊。
　　
　　工作稀里糊涂地丢了，坐吃山空这种事任凯凯不会做，于是两天后病好就出门找工作了。
　　
　　对于那三颗药任凯凯还是感激的，毕竟从未吃过药的人没有免疫药力，药物在身体内挥发扩散任凯凯睡了一觉就又活蹦乱跳。
　　
　　新的工作是在一家音像店，店面不大好在地理位置好。店长是一对中年夫妇，店里原来做工的姑娘回老家结婚去了，没想到刚刚把招人启示贴出去，任凯凯就来问了。
　　
　　“请问，店里现在招工么？”
　　
　　“招的招的。”
　　
　　任凯凯看着打扫CD架的女人，有点不好意思。“您看，我可以么？我不怕累，不会给您添麻烦的。”
　　
　　两人正说着外面进来一个男人，女人接过他手中的伞和男人耳语几句，男人明白后开始打量任凯凯。
　　
　　“小伙子，我们家店在学校附近，会很忙的。”
　　
　　“我，不怕苦。”
　　
　　“那这样，我这店还有一个小伙子帮忙，他晚上来，你白天，不过你们可以商量着互换。不过我看你是个学生吧，时间上？”
　　
　　任凯凯摇摇头，“我不是学生。老板，我什么时候都可以工作。”
　　
　　男人想了想，“在这里工作很累，进货取货很麻烦。工资呢，第一个月900，以后看情况咱们再商量。我看你不错，你要是同意就这么定了吧。”
　　
　　第一个月900，不多。任凯凯想了想今天也不知道怎么走到这里来，也许这是天意吧。反正自己每个月除了房租没什么要置办的，钱少点儿不要紧，这里环境很好。
　　
　　这么想着任凯凯点点头，“好的，那我今天就开始工作吗？”
　　
　　那女人笑起来，眼角的皱纹挤在一起带着一种长辈的慈爱，“你叫我们方叔方婶就好，我们怎么称呼你啊小孩儿？”
　　
　　小孩儿？
　　
　　第一次听人这样叫自己任凯凯脸都红了，紧忙回话，“方叔方婶好。”说着从裤兜里拿出什么双手送到他们面前，“这是我的身份证，你们，看看么？”
　　
　　男人接过来看，这孩子的名字蛮喜庆的。
　　
　　“哦，留给我们一张复印过的就可以。”
　　
　　任凯凯笑起来，应了一声跑到隔壁复印了一张身份证回来交给方叔。
　　
　　就这样任凯凯就开始工作了，按照他们的指示一件一件学，倒也很快就知道工作步骤是回事儿。客套话任凯凯不会说，这是优点自然就也是缺点。
　　
　　“不要说你不再爱谁
　　
　　这一切已经开始绝对
　　
　　若是我们一起面对
　　
　　还有什么所谓......”
　　
　　任凯凯拆开箱子，小心取出一摞东西放到店里最显眼的位置上，耳边就是这些单曲ep的内容。
　　
　　其实大街小巷这首歌任凯凯已经听过不下十次了，似乎电台里女人们温柔的声线都在说着类似的话语：又到了这个时间，今天要介绍的这首歌，你们猜对了，依旧是我们天王熊承的这首翻唱XXX经典之作，请感受吧，它会带给你，直达内心的绝美悸动……
　　
　　连任凯凯不自觉轻声哼唱起来。
　　
　　其实男声和女声区别太大，不过熊承翻唱过歌曲更加耐听，店里的音响效果很棒，任凯凯几乎都可以通过音箱听到他换气的小叹息。
　　
　　熊承真人只见过一次，任凯凯还是记住他了。电影电视音乐没有他没尝试过的，天王级别的人物，真是想不记住他都不行。哪怕，他的名字普通到了大众化。
　　
　　影响力广泛并且那么耀眼的人，巨幅的海报无法想象的号召力，加上不容置疑的演技和完美的面容，天之骄子说的就是他那类的人。任凯凯不八卦，可还是看电视的。
　　
　　可是也仅仅记住就够了，任凯凯不觉得自己羡慕，任凯凯只是对娱乐圈单纯的不喜欢。给剧组送饭少说两个月，什么事该听说的也都听说了。他们顶着光鲜的外表变成人们茶余饭后的消遣，好的坏的男的女的，其实都差不多。
　　
　　过眼云烟而已。
　　
　　看他专心，方婶还是很中意任凯凯的。
　　
　　这小伙子摸样恬静不爱说话，一看就是个老实的孩子，一定不会偷拿什么小物件儿的。唉，现在的很多年轻人都懒得去想，一个个都以为自己多了不起似的，一点分寸都不知道掌握。方婶越看任凯凯越顺眼，这孩子肯吃苦，干活麻利干净，很难得啊。
　　
　　由于没有杯子，方婶给他买了一瓶纯净水。任凯凯有些意外，第一天，刚刚认识的，就对自己这么好。
　　
　　“谢谢您。”
　　
　　方萍一愣，“傻孩子，歇歇吧。忙了很久了，自己也不知道休息一下。”
　　
　　任凯凯点点头再谢她，那瓶水却没有马上喝。
　　
　　店里人多的时候在学生放学那个时间段，午饭任凯凯随便简单对付了一下，第一天要知道的东西多，硬碟CD杂志和一些书，还有其他种类的商品都要记牢，这样顾客问起来就可以第一时间找到。
　　
　　很费脑子。
　　
　　方叔方婶夜里要回家，任凯凯下班时见到了那个夜里看店的人，也是年纪不大的样子。不过任凯凯看他不是很顺眼，这种夜猫子多少都有些特别就是了。
　　
　　带着宵夜回家的路上任凯凯盘算着这个月的伙食，早晨做好饭可以顺 
 2、逼上梁山 ... 
 
 
　　手将午饭也做出来，店里有微波炉热一下就可以，晚上，回去做个小菜也就够了，反正吃的也不是很多。
　　
　　走到楼下，给任凯凯五百万他都想不到场面出现了。
　　
　　那个往外冒着浓烟的地方，正是自己租的房子！
　　
　　任凯凯蹭蹭地就要往楼上跑，围观的人有拉住他的有安慰他的，任凯凯现在就一个想法，大爷的大板，逮着他踹死他，踹他个下辈子不能人道。
　　
　　楼里还有人在捂着嘴往外跑着，有抱着电脑的有抱着电饭锅的，消防队特有的声音呼啸而来，任凯凯真没见过过这么现场版的。
　　
　　可能是倒霉到家了，房东的出现让任凯凯如坠深渊。
　　
　　“小凯啊，怎么这个样子了啊！”
　　
　　任凯凯不说话，说什么，这时候说什么都不对。
　　
　　大板不知道死到哪里去了，打电话也不接，任凯凯也心疼啊，自己的东西也不知道烧成什么摸样了。一定面目全非了，为什么啊，怎么这么倒霉呢？
　　
　　手机震动任凯凯垂着头地按下接听键。
　　
　　“凯凯！哎呀，齐韵今天也不知道受什么刺激了，说明天要见你！”
　　
　　忍了爆粗口很久的任凯凯听到是她很快缓和过来，“对不起，我没有时间。”
　　
　　一边的房东推了推眼睛，“凯凯啊，我这么大年纪了，就指着这房子养老。如今烧成这样，你可要负责啊！”
　　
　　负责！好吧大爷，你真是我大爷。
　　
　　电话那头柯鹏飞似乎猜到怎么回事了，能猜不出来么，119的声音喷水的声音，房东逼迫还有四周乱嚎叫的声音。不过好在他人是安全的，这就好办了。
　　
　　“凯凯，我还在后台等齐韵所以明天再去找你，你同你房东说，说咱们会按照应该赔付的款项赔给他钱的，钱的问题我解决，就这样，你忙吧。”
　　
　　任凯凯欲哭无泪。
　　
　　这就要卖身了么？
　　 

作者有话要说：最近河蟹大军慢慢爬过，真是让人措手不及！




3

3、序曲 ... 
 
 
　　
　　这场小火灾差点没气死任凯凯，事实的真相没有多复杂，罪魁祸首就是大板。宅男那个该死的插销漏电引起火灾，这是最后得出的结论。
　　
　　火起时大板出去办事，好在有人闻到烟味就拨了火警电话，任凯凯没想到自己的房间只是那个组装的衣柜烧没了，也不知道是不是老天偏爱了一回。
　　
　　不过房子是无论如何都不能住了。
　　
　　任凯凯除了衣服和衣柜烧没了之外没有其他财务损失，就连衣柜周围一米处的鞋都没事。也许发现的早也是没有烧到的一个原因，后来任凯凯知道为什么火势会延续到自己的房间，是一根电线，巧的是任凯凯那房间只有衣柜后面有一根线路，任凯凯服了大板了。
　　
　　所以在夜里大板回去后哭都不会了。
　　
　　他的电脑，那是他的命啊！好么刚刚和朋友吃顿饭一把火什么都没了。天啊，电脑里的文！！！大板想SHI。
　　
　　最后和房东谈了很多，大板除了自己的损失还要赔付房东两万多，地板天花零零总总，大板心想我一个卖字儿的不容易啊，为什么要大出血向外掏钱啊！
　　
　　不过这钱不出不行，任凯凯安慰他，还好没有烧到别人家里去要不然才是真的惨了。
　　
　　房东得到满意的答案黑着脸走了，房子里只剩下任凯凯和大板。鼻子里都是烧焦后的味道，因为119 来过房子里黑乎乎湿淋淋的。两个人蹲在小客厅中央，盘算着以后。
　　
　　“凯凯~~”
　　
　　“说。”
　　
　　“借点儿钱么~~”
　　
　　“多少。”
　　
　　“你看啊，我要买新电脑，新衣服，新床单，好多都没了，我，呜呜~~都没了。我还要找地方住，我，呜呜~~”
　　
　　任凯凯恶寒，“求你不要再哭了，我借，不过。”
　　
　　大板贴上去，看家狗一样就差摇尾乞怜了。
　　
　　“不过你知道我也没多少钱，我只能借你两万，你别嫌少。”
　　
　　“你真好~凯凯你收了我吧，以后我伺候你！”
　　
　　任凯凯紧忙摇头，“别了，我不需要你的伺候。明天你要补办的东西很多，我都为你发愁。对了，今晚你住哪里？”
　　
　　一场火灾烧的大板成了碳板，脸都是黑的了。
　　
　　原本大板脸就不白，不过任凯凯这样够义气还是弥补了他心灵的大部分创伤的。“我今晚和你睡，行吗？”
　　
　　“不行。”任凯凯斩钉截铁。“你傻了，墙都是黑的了，这味道你还想睡这里你脑残。”自己也够惨了，明天还要去辞职，人家因为自己刚刚摘下的招人启示又要再一次贴出去，自己已经很不仁义了。
　　
　　“不是说睡在这里，我是说，你去哪里我跟你去哪里~~”
　　
　　任凯凯无语。
　　
　　两人正想着去哪里住一晚上听到有人敲门，大板狗腿地去开门，柯鹏飞迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲到任凯凯身边。
　　
　　“凯凯，姐姐刚才身边有事所以没和你说清楚，咱们今天就不在这里住了，太危险我不放心。”
　　
　　任凯凯濉Ｗ约阂桓瞿腥司谷蝗靡慌人不放心，这颜面何存。
　　
　　“谢谢，可是。”
　　
　　环视一周Apple不由分说拉着他就要走，“车在下面等着，我看你房间好像没事，东西明天再收拾，现在跟我走，我不允许你在这么危险的地方。”
　　
　　“不行，不可以麻烦你。”
　　
　　柯鹏飞呵呵一笑，扫了一眼最里面被烧得面目全非的房间，“你这孩子就是懂事，你那个黑脸的朋友惹祸了要配不少钱吧，他要买电脑买乱七八糟的你一定借他钱吧。这钱姐姐给你填平，来给姐姐打工！”
　　
　　任凯凯算是知道什么叫女菩萨了，这女人何其不简单，她怎么什么都知道。
　　
　　“Apple姐，我跟你走。”任凯凯知道自己要做什么了。“那今天要麻烦你了。”
　　
　　“那我呢~~”
　　
　　任凯凯看了一眼大板，“我不是给你钱了，明天给你打电话。乖，自个儿找床去。”
　　
　　大板死死盯着他，目送他离去。
　　
　　Apple关上门，送给大板一个意味深长的笑，跟上任凯凯下楼了。
　　
　　普通艺人，公司给他们安排的经纪人甚至会充当企宣的角色。什么都有个等级之说，Apple只做经纪人，其他的工作自然有其他专职人员负责。
　　
　　下楼后任凯凯坐进九人小巴里，Apple跟着进车坐到他身边。
　　
　　“开车吧。”Apple对司机说。
　　
　　其实车里原本就坐着一个人，车里昏暗任凯凯只能隐约看出那是个画着浓妆的女孩子。进车时对她点头算是打招呼，任凯凯真不懂柯鹏飞来接自己什么目的，什么事，明天商量都是来得及的。
　　
　　“Apple姐，我们，去哪里？”
　　
　　“哦。怕我拐了你么？”
　　
　　任凯凯不好意思，“不是。”
　　
　　没过多久车子突然停下，那个女孩子对Apple说再见，拉开她身边的门下车了。
　　
　　门被重新拉上任凯凯听到车外那个女孩子说，“谢谢司机师傅。”之后车子行驶起来。
　　
　　转过头Apple开始打电话。
　　
　　“喂。小陈啊，小安今天现场表现的不错，已经没有明显的怯场了，以后你记得多提携着。”
　　
　　电话那边的人说什么任凯凯不知道，不过她的语气，已经很容易就听得出是在命令了。
　　
　　说了再见Apple 收起手机对任凯凯笑，“不像我对不对？”
　　
　　任凯凯点点头。
　　
　　她并没继续刚才的话题，“刚才下车那个女孩子你在电视上见过吗？和你一样大，是咱们公司在捧的新人。”看他摇头就继续说，“她叫安雨琪，你不觉得她很懂事很聪明吗。”
　　
　　“是，很聪明。”
　　
　　因为一件小事，因为那个新人对司机说了一句谢谢。任凯凯知道她什么意思，她无非，是希望自己以后也和那个安雨琪一样聪明。
　　
　　Apple点点头，“你想什么呢？只是顺路送她一程，我们是先送齐韵回家后才来接你的，齐韵今天累坏了，她说今晚要睡个好觉，明天才能美美的见你。”
　　
　　“见我？”
　　
　　“对啊，她说她这辈子最狼狈的摸样被你近距离观察了。哎呀，开玩笑啦。”说完她忍不住笑起来，吃了糖的小孩子一般，和刚才打电话的女强人完全不同。“她只是想当面谢谢你，你知道，艺人都是没有自由的，她不方便直接去找你。”
　　
　　任凯凯明白这一点，给剧组送饭时就多多少少能看到了艺人的无奈，钱来的快是快，不过就像Apple说的，不自由，约束很多。
　　
　　“我的工作，是做你的助手吗？”
　　
　　“不是。”Apple不假思索。
　　
　　“那是司机？”
　　
　　“你还想抢我们老乔的饭碗，凯凯真坏。”
　　
　　任凯凯澹再也不敢看前面的司机了。
　　
　　“我，是工作，我不卖身。”任凯凯想了半天这话不得不说，同意给她打工说白了就是为了钱，俗是俗了点儿，不过任凯凯承认自己俗。“我只是想得到该得到的工资，Apple姐，我们之前说好的。”
　　
　　这回连司机老乔的笑了。
　　
　　“刚才我说了，是咱们的，公司。你不懂我解释给你听，我要签你，额，就是和你签合同。然后你就是艺人，出现在电视杂志一切娱乐版条上，你会有经纪人会有助手，你的工资就有了保障，好了，大概就这些。”
　　
　　听她说的这些话任凯凯仔细消化着，“就是说，我要开始跑龙套？”
　　
　　Apple咬牙切齿，“对！”
　　
　　“好的，你说的话我都记住了，我签。”任凯凯盘算着，她说过会有不少钱，那跑龙套也就无所谓了，从前不愿意干这个是因为放不下颜面，不过现在存款都借出去那么多，这么肉疼的日子任凯凯不想过。
　　
　　“以后，就要靠Apple姐多多帮忙了，好么？”
　　
　　“好~~凯凯~~今晚我就开始关照你~~我会让你跑最好的龙套~~”
　　
　　于是车停下后，狼心四起Apple带着任凯凯风风火火进了一幢楼里，任凯凯只是跟在她身后，也不知道这是什么地方。
　　
　　一般艺人都各住各的，大红大紫的必然都有自己的豪宅。
　　
　　JX公司的新人不一样，所有的新人甚至培训时必须都住在一起，这样训练起来比较统一，日后有活动赶通告也是很方便的。
　　
　　圈里叫得上名字的明星都被JX公司签过，不说只手遮天JX公司也是圈内最强了，不止JX的签约艺人红，公司在国内一线城市都有影视城。这里自然是总部，总部又分三个部，策划部，宣传部和艺人部。
　　
　　艺人部是单独的一幢楼，里面都是一些训练场地宿舍什么的。任凯凯当然不会知道，楼道里也没有像电视剧里一样到处贴着海报什么的，很整洁。
　　
　　“你等等，我去问问安排你到哪里住。”Apple对任凯凯说。
　　
　　任凯凯说了谢谢。
　　
　　Apple去找管理员，已经快凌晨一点了，她不想让任凯凯休息不好，那孩子一看就不是熬夜的人。
　　
　　“这么晚了，Apple你？”负责艺人部人员登记的胡戈看着她，不明被为什么她会出现在这个时间里。这都什么时候了，不是送一姐回家了么？
　　
　　“给我登记一间宿舍，快着点儿。”
　　
　　“什么人？新人已经都……”
　　
　　Apple微微皱眉，“信不过我？我带回来的，可能是坏人么？是要签的新人，胡经理那边已经打过招呼了。”
　　
　　于是任凯凯被安排到9楼19号房间，Apple给他房卡送他上楼，教他如何使用房卡后打着哈欠走进电梯。
　　
　　“姐姐，你不进来歇一歇？你的鞋子？”
　　
　　“高跟鞋啊？其实，习惯就好了。”说完Apple对他挥挥手，“晚安，你明天要早起的。”
　　
　　任凯凯看她最后挥挥手，也说了晚安。
　　
　　关上门任凯凯来不及观察房间的布置听到有人敲门，难不成是Apple回来嘱咐什么，这么想着任凯凯马上开了门。
　　
　　不过不是Apple，来的人让任凯凯有些不知所措。
　　
　　“你找？”
　　
　　“有酒没有？”年轻的男人眯着细长的眼睛看着任凯凯，语气极其不友好。
　　
　　“我才住进来不到五分钟，请问你是谁啊？”
　　
　　“我只问你有没有酒！”
　　
　　任凯凯无语，心想他长的俊也不能这么不懂礼貌不是。眼前这人头发乱糟糟的还穿着睡衣，脚上的拖鞋还是毛茸茸的那种款式。
　　
　　“没有。”说完碰地一声任凯凯关上门，这什么人啊？男不男女不女的长相，整个一神经病。
　　
　　当然了，任凯凯不知道他狠狠地伤了门外那人的自尊，如果他知道自己得罪了JX公司现在最得意的新人，他一定不会那么用力的关门。
　　
　　至少，任凯凯会轻一点。
　　
　　 

作者有话要说：思密达~~~~包养我不吃亏啊~~




4

4、真的来了 ... 
 
 
　　在陌生的地方睡了一晚，第二天任凯凯很早就醒了。
　　
　　虽然是在孤儿院里长大的孩子，可任凯凯知道什么叫有始有终。院长很好，如果她不死，自己就可以多孝敬她几年的。
　　
　　音像店那边要辞职，原来的房子那边要整理东西，要借给大板自己为数不多的血汗钱。似乎，好像还要签什么合同。
　　
　　一件一件办，Apple给任凯凯四个小时，任凯凯先是给大板打了电话，直到把钱存进他账号里时，任凯凯还是觉得他的本名没有大板听起来舒服。
　　
　　然后任凯凯去辞职，虽说只给人家干了一天的活儿，可还是耽误人家了。
　　
　　方叔不在方婶明白他的来意没说什么，只是说了些舍不得什么的。任凯凯一直道歉，没要昨天的工钱，最后帮着方婶把招人启示贴了出去，满心愧疚。
　　
　　最后回去整理东西。
　　
　　这房子任凯凯已经住了半年多了，租金不高不低主要是环境好，是周围没有什么噪音的旧楼，毕竟住了那么久，任凯凯还是多少会舍不得。房租多交了一个月也没办法了，这房子无论如何不能再住了。
　　
　　倒不是任凯凯迷信，多方原因吧。
　　
　　唯一不好解决的就是原来房间的东西都放到哪里去，床、一些做饭的小家电，很多很多生活必需品都会是任凯凯一点点用工资添置的。任凯凯正想着电话震动起来，最近电话多，多的任凯凯都不习惯了。
　　
　　果然人和人是不同的，你想到的，若是别人也帮你顾及到了，那这人多有本事就不是自己可以估量的了。
　　
　　Apple竟然连任凯凯的心思都猜到了。
　　
　　“东西都留给房东吧，咱们不差那些。要是你舍不得便宜了那个老吝啬鬼，那就都卖给收废品的啊。还有，我给你的时间还有一个小时三十七分钟五十一秒，都处理好给我打电话，我认识你已经快六天了，你很慢知道吗？”
　　
　　任凯凯不懂，六天很长么？才六天自己就卖身给她了她还想自己怎么快呢，想必以后的日子，就都要这么马不停蹄了。
　　
　　算了，东西留给房东一部分吧。任凯凯第一次见到房东笑得自然，真是多亏了自己这些不能要的东西。不是任凯凯不想带，只是现在这种时候，东西多了就是累赘了。
　　
　　“我有些衣服还有一些小东西，过几天再来取，可以吗？”
　　
　　房东刚得了便宜慢慢说了一句可以，想着他刚住进来时那房间里的床已经不牢固了，还是他自己又买的一个二手床回来，还有一些小东西，他既然留下当然是好的。这么想着，下个住户可以收高一点的租金了。
　　
　　把决定过几天带走的东西收到两个大包里，任凯凯背上那个已经买了两年的挎包，抱着两件小电器就就出了门。
　　
　　第二次任凯凯又回来拿了一个风扇去修电器的地方，修理电器的地方至少比废品站能多拿一点儿钱。三样东西没有卖上多少钱，二手的就算看起来很新也卖不上价的。就连新上市的手机，哪怕崭新崭新的，一转手也会掉价将近一半。
　　
　　还有三十几分钟，任凯凯又去了一次银行，在固定的账户里存了一些钱，这才给Apple打电话。
　　
　　Apple让任凯凯去的地方任凯凯是知道的，因为自己差点就在这里干活。
　　
　　门口的迎宾小姐很高，任凯凯知道自己这个打扮出现在这里很突兀，可不能让人家等太久，无视她们任凯凯告诉自己这没什么的，不就是自己没他们有钱么。
　　
　　只是任凯凯没想到Apple会在门口等自己。
　　
　　“凯凯！快跟我进去。”
　　
　　“Apple姐？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　任凯凯想了一下马上摇摇头，“没事，咱们进去吧。”
　　
　　包房都可以容纳二十人，天花上吊着水晶灯，晃眼。
　　
　　齐韵看他进门站起来。
　　
　　真是年轻，学生似的，灰色的裤子白色的T恤，简单的不能再简单了。真好，眼睛里都没有杂质，羡慕都来不及的透亮气息，真好。
　　
　　“你好，我叫任凯凯。”
　　
　　齐韵还是不说话，看着他的脸想什么。
　　
　　“我叫任凯凯。”
　　
　　“哦。”齐韵回过神来，笑起来带着甜甜的感觉，“叫我姐姐，记住没有？”
　　
　　任凯凯惊悚，怎么女人都喜欢自己叫她们姐姐？
　　
　　不过，影后真的真的，很美啊。
　　
　　怪不得好多人都“迷恋”她，这样的女人，什么萝莉什么御姐，和她一比较就都是浮云了。果然，明星真的漂亮过普通人很多。而且，她的脸好小，虽然不是瓜子脸，可看起来真是好看。
　　
　　好看也不能第一次见面就叫人家是姐姐，任凯凯看着她，“我，我们刚刚认识。”
　　
　　“你救过我的命，不要当我是外人，就当我是你亲姐姐。快，叫姐姐。”齐韵拉着他的手坐到椅子上，越看这孩子越爱。
　　
　　不喜欢人轻易的触碰，也许是她的手很柔软，再也许是她的手很温暖，任凯凯没有反感，不是男女之间的感觉，似乎很平静没有什么杂质，任凯凯只是低着头叫了声姐姐。
　　
　　“谢谢你。没有你，也许我就死了。”
　　
　　她的语气不是刚才的那种愉悦，而是带着一些失望。也许天后也不容易吧，这样想着任凯凯连忙摇头，“我不知道是你掉到湖里，我当时真的不知道你是谁。不用谢，真的。”
　　
　　齐韵笑，“就是因为你不知道，我才要谢你。”说完看了看一边的Apple，“你不知道才好，知道了，反而没意思了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“Apple，今天就把他给老唐送过去，我要让他天天陪着我。你现在就去说，好吧？”
　　
　　笑了笑Apple走出去，任凯凯霎时汗毛都要竖起来，“把我，送到哪里去？我还，没有和你们签合同呢。”
　　
　　齐韵站起来把他肩上的包拿下来放到一边，“吃饭，然后再说其他的。”
　　
　　“我不卖身的。”
　　
　　“小笨蛋，你自己想卖身，姐姐我还舍不得呢。吃饭先。”
　　
　　任凯凯彻底不懂了。
　　
　　经纪人威风八面，天后逼着自己叫她姐姐。这是自己命好的表现么？以后自己就要生活在她们周围，要学的应该很多很多。
　　
　　果然演艺圈，卧虎藏龙。
　　
　　卧着莫名其妙的虎，也许，还藏着一条又一条龙。
　　
　　菜都是任凯凯没见过的，齐韵把一盅一盅的东西送到他眼前，盯着他都吃下去才满意。
　　
　　隔壁是唐昌和几位男演员。
　　
　　几人连吃饭的时间都不放过的在讨论一下剧本，先前就交代过，这部戏是男人戏。
　　
　　片名《论道》。
　　
　　主要讲的是一个男人处心积虑替父报仇的故事，大哥为了报仇扔下弟弟跟着师傅学习暗杀，后来在一次任务重与同门师兄一起爱上一位富家小姐，那活泼的富家小姐家有个花匠，大哥无意间发现那花匠竟是当年自己扔下的弟弟，故事由此展开。
　　
　　唐昌接了剧本时被里面具体细节吸引，想都没想就接下来，原著作者文笔很好，唐昌整个剧本看了三遍，钩钩画画许多次同编剧也协商了很多次。
　　
　　演员自然是大牌中的大牌。
　　
　　男主角大哥杜行由蝉联三届影帝的熊承扮演，天真的富家小姐齐天赐自然就是天后齐韵扮演了。当然男配角实力也不容小觑，出道五年的实力派单言担当男二号漫天的角色。还有一位主线人物，是那个花匠，男一号与他之间也有不少戏份，而且花匠与齐天赐，也有说不清道不明的关系......
　　
　　不过今天上午发生了一见很不好的事，扮演花匠的那位演员出车祸了，生命没有危险但至少要在医院躺两个月。他的戏已经拍了三场，突然发生这样的事，谁都没想到。
　　
　　戏不可能停拍，而且也不可能为了他一个人全剧组都停工。
　　
　　唐昌，副导演，熊承还有单言这顿饭也吃得不好。上午的戏是齐韵和熊承单言三个人的，唐昌刚刚喊咔，副导演就说出这个消息。几人都心事重重起来，各自揣度。
　　
　　齐韵走在前面，任凯凯跟在她后面不知道这是要去哪里。
　　
　　看着她的鞋跟变换位置后，任凯凯知道自己这是进了另一个更大的包房。
　　
　　紧接着任凯凯发现几个皱着眉的男人用一种类似仇恨的眼神看着自己，而且那几个男人中还有两个是经常出现在电视里的人，任凯凯不知道，在这些人周围自己到底要做什么工作。还有任凯凯以后会知道，自己救过的齐韵，就是第一位伯乐。
　　
　　好的导演，能让你手上的陈词滥调，变成公认的经典。
　　
　　唐昌发现齐韵这孩子是越来越懂事儿，平时和自己别扭的什么似的，关键时刻就她最孝顺。至少这次带来这个孩子不错，知道什么时候办什么事儿。
　　
　　“你，过来。”
　　
　　任凯凯不傻，知道他这是叫自己呢。这小老头自己也还记得，那鹰一样的眼睛带钩子似的，谁能不记得啊。
　　
　　可任凯凯还是过去了。
　　
　　唐昌在想他真实的年龄。
　　
　　演员这个说词儿，说好选也好选，说难选也难选。这不是芒果台的什么选秀，这是真枪实弹地进入镜头里诠释一个灵魂，不是靠化化妆穿穿衣就可以的。也可以说，好的剧本，即使有顶级的导演和其他，没有好的演员，一切都白费。
　　
　　学校里学表演的人一抓一大把，美的丑的高的矮的不是找不到。其实唐昌在这里吃饭，就是在想着找哪个演员代替那个出车祸的演员。
　　
　　原本小唐这个角色是由木雪风扮演，木雪风是新近的人气偶像，年轻帅气演技也不错。可如今木雪风进了医院，找什么人代替他是个很严重的问题。
　　
　　木雪风扮演的花匠是男一号的弟弟。
　　
　　戏中齐家黑白两路都是说的上话的大家，齐家小姐齐天赐好侍弄花草，小唐被哥哥抛弃后误打误撞进了齐家做花匠。虽说戏份相较于其他主角来说很少，甚至都没有齐天赐的父亲齐老爷多，可也是不能缺少的，他是一颗暗棋。
　　
　　名字没什么分量，自始至终，就叫小唐。
　　
　　唐昌看着任凯凯的眼睛，今天他没有戴帽子，所以整张脸都可以看得一清二楚，“你二十四了？”
　　
　　“二十三，就快二十四了。”
　　
　　“上次我和你说的，你现在重新考虑一下。”
　　
　　又要考虑，任凯凯犹豫了。他知道唐昌让自己考虑什么，任凯凯没忘。
　　
　　很多人看到自己都认为自己刚满二十或者二十刚出头，绝对没有人说自己超过二十一岁，果然导演都是很神奇的。不过如果像他说的那样去演戏，出现在镜头里电视里，虽说这是很多人梦寐以求的机会，可是自己并没有什么特别，任凯凯都不敢相信自己会有这种机会。
　　
　　可机会真的从天而降。
　　
　　“那我，演什么？您知道，我没念过什么书，也没有学过演戏，什么都不会。”任凯凯确实没机会学这些，电影学院里的人，才是学这些的吧。
　　
　　“你这就是同意了，加上Apple也说齐韵看好你，你叫什么名字，提早定下来吧。”
　　
　　“我叫任凯凯，我真的不会演戏。”
　　
　　一直没说话的单言有些担心，“唐叔，老何不是已经说挑了三个近来人气不错的新人，正在来的路上吗？咱们再等等，时间还早。”
　　
　　齐韵看了一眼单言，没说话转而看熊承。
　　
　　这戏里熊承是演小唐的哥哥，他比单言更有发言权。再说导演一眼就看上的人，错能错到哪儿去。不会可以学么，谁天生就会演戏的？
　　
　　唐昌也看向熊承，而此刻熊承正在拿着杯子细细看，并没有像齐韵和单言一样时不时就观察一下任凯凯。被问到时才抬起头看向唐昌。
　　
　　“你都决定了，还问我做什么。”
　　
　　任凯凯看着他，突然对上他的眼睛，还是黑发黑眼，声音真是，真是比电视里还要让人印象深刻。
　　
　　“给他一份剧本。”唐昌对身边的副导演说完，对Apple点点头，“签你们JX 可是你说的，今天，马上就给他安排了细心的经纪人，好好教教他。”
　　
　　Apple笑着点头，站起来应该是出去打电话了。这女人每天至少接电话三十次，都有些担心她的大脑被如何的辐射。
　　
　　任凯凯不在状态，这几十平米的地界里，有导演，有影帝影后，还有几个本事极大的人。就自己不是很懂他们在说什么，除了齐韵在一个劲对自己微笑，其他都混乱了。
　　
　　稀里糊涂就要开始演戏了！
　　
　　稀里糊涂就要开始和电视里才会见到的人一起演戏了！
　　
　　稀里糊涂就要开始和电视里才会出现的人，虽然从来不羡慕他们，可真的就要一起演戏了！
　　
　　任凯凯很纠结。
　　
　　“给你两天，把你的台词都背好。记得，你戏里的名字是小唐。从今天起你就是小唐，懂了吗？”
　　
　　“懂了。”
　　
　　像是不放心什么，唐昌对这个发愣的小伙子笑了笑，“你怕我？”
　　
　　“不是怕。”说完任凯凯看了看他鹰钩子似的眼睛，“我会好好背的，我会多看电视学习的。”
　　
　　“噗！”
　　
　　这次笑的是副导演，这孩子果然不一样，多看电视就会懂表演，真是很傻很天真。
　　
　　任凯凯不明白，“我说错了么？”
　　
　　副导演人送外号老笑，不止是因为他年纪不小了名字里带了个笑字，是事实他真的总是笑。不过严肃时也真严肃，是一只可怕的老笑。
　　
　　“没有。Apple，你带他去学习一下。”唐昌对打电话回来的Apple说，解决了演员问题总算下午的戏可以拍的顺一点了。
　　
　　Apple说好 
 4、真的来了 ... 
 
 
　　，附耳对齐韵说了什么就走到发愣的人身前。
　　
　　“怎么样凯凯，姐姐说过会让你跑最好的龙套，没有骗你吧。”
　　
　　任凯凯点点头，扫过饭桌边上所有的眼睛。
　　
　　其实任凯凯心里在呐喊，他不想跑龙套的。都是你们逼的，对，就是你们和这个世界给逼的。
　　
　　演员的事定下来，这饭也算吃完了。
　　
　　下午没有熊承的戏，和唐昌他们道别戴着眼镜走出酒店坐进车里，经纪人阿哲抛了个媚眼儿过去给他，“我的财神爷~你表情今天不对啊。”
　　
　　熊承摘下眼镜，“怎么不对了？”
　　
　　阿哲示意司机开车，皱皱鼻子抱怨，“你倒是高兴了，我刚刚让人泼了一身的可乐，气死我了！”
　　
　　忍不住笑一下熊承看他，的确，那一身giorgio armani西装上斑斑点点。怪不得阴阳怪气的，再看他气冲冲的一张脸，实在是忍不住就大笑起来。
　　
　　“好笑吗！我算知道什么叫姑奶奶了，那小蹄子一开始挺听话，我贴近点人家就不乐意了！我都陪她喝可乐那么难喝的玩意儿了，她还想怎么着！”
　　
　　熊承拍拍他的肩表示安慰，“哪个姑奶奶惹你了？”
　　
　　阿哲揉揉挺直的鼻梁，“你算问着了，就伯母前天刚刚给你挑的那个，艺术学院那个丫头片子。你潇洒了你再看看我，财神爷，承哥，我求你下次换个人吧，我扛不住了，这都第十七个了！我下半身和下半生的幸福，不能这么荒废啊~~”
　　
　　“你和我妈说去，你那嘴不是能说嘛，和我这儿说没用。”
　　
　　“得，真不是我说你假痴情。你就找吧，你能找到那天仙妹妹才怪，我就不信了，这都七八年过去了你还能找到她。”阿哲继续看自己的裤子，今天算是栽了。“这多少年了，人家说定都嫁人了呢。”
　　
　　熊承看向车窗外，“阿哲，你说如果我找到了，该怎么办？”
　　
　　愣了一下阿哲摇摇头，“别说你现在没找到她，就算你找到了，现在你也已经不是普通人了，这事儿真不好办。”
　　
　　“那再假设，如果他是这圈子里的呢？”
　　
　　“Boss，伯母最不喜欢的就是女艺人，你想怎么的？抗战啊？你个不孝子。”
　　
　　熊承苦笑，自己活了二十八年了，心里有个人也快八年了，而且不是“她”是“他”，谁都不知道谁都不可以知道。可谁叫这世界里有两个字叫“奇迹”呢，送到嘴边不吃了，这一辈子岂不是过的委屈。
　　
　　“阿哲，Rebecca以后我不想见到她，你处理一下。”
　　
　　习惯给他处理身边女人这种事，阿哲轻轻点点头，“晚上有个聚会，咱们八点出发就可以。对了，Rebecca上周杂志上那腿照的是真不错。唉？熊承！你不会是准备和易家那位大小姐弄出点儿什么事儿吧？”
　　
　　“那个做作的虚伪名媛？算了吧，最近我要清净清净。只要是女人，无论是谁都给我推了。”
　　
　　“好奇怪？”阿哲一脸怀疑地看向他。
　　
　　熊承闭上眼睛，心想以后你觉得奇怪的事儿还多着呢。
　　
　　 

作者有话要说：扭动求收藏~~




5

5、名字 ... 
 
 
　　Apple果然给任凯凯介绍了跑最好龙套的机会，真不骗人。
　　
　　走出房间任凯凯想通了，这根本就不是谁逼迫的，这都是自找的。
　　
　　回JX的路上是任凯凯一个人，Apple是齐韵的经纪人，自然是万事以她为主的。送任凯凯坐进TAXI后，Apple对司机说了目的地对任凯凯严肃起来。
　　
　　“下车后有人会接你，到时候你听那个人的话。对了，你身份证和所有的证件是不是都在你身上挂着的包里？”
　　
　　任凯凯点点头。
　　
　　“签字的时候记得把合同看仔细，我会和接你的人一直保持联系的，放轻松就好。”
　　
　　任凯凯感谢地对她点点头，车就飞了出去。
　　
　　在JS公司楼下接任凯凯的是JS的一位老员工，见过无数的大风大浪的人最稳重不过。胡大勇看到任凯凯下车足足愣了两秒，这新人，看着也过于朴素了。
　　
　　任凯凯先鞠了一躬，然后看着胡大勇的脸笑笑，“您好胡先生。我是Apple姐介绍来的任凯凯。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　进了JX总部任凯凯才明白什么叫井然有序。
　　
　　好是好，就是不知道为什么很多人和胡大勇打过招呼后，用那种莫名其妙的眼神看着自己。
　　
　　什么都是新奇的，胡大勇带他进到自己的办公室，心想这小子真有福气，能让自己亲自下楼接他。不止亲自接他，还亲自领着他上道。不过，这孩子看起来不错，至少礼节上没什么问题。
　　
　　胡大勇示意任凯凯看一下他面前的文件，那文件一早就放在桌上，任凯凯小心拿到眼前看。大致内容是JS公司签约艺人要遵守的相关事项，还有一些收入分配什么的。
　　
　　任凯凯看了几分钟，放下文件后对胡勇点点头。
　　
　　Apple没必要骗自己，再说，人家人事部经理都亲自办理自己的这些手续了，看来时间上也是很赶的。
　　
　　任凯凯知道，只要自己不违约，就不会有什么担忧。具体能有多少钱不知道，可一定比以前要多。而且上午也问人咨询过，这家公司对艺人，还是很好的。
　　
　　胡大勇让秘书进来，任凯凯被带出去交了身份证签了字。
　　
　　很快。快到任凯凯不敢相信这么容易自己就是JX的签约艺人了。
　　
　　因为Apple的原因，任凯凯一直在胡大勇的办公室里听胡勇将需要知道的事，时间过去一个多小时后，刚才那个秘书秘书敲门进来小声对胡大勇说了什么，又出去了。
　　
　　“小凯啊，没想到你身边贵人不少，原想给你安排的那个经济人就算了吧。”
　　
　　任凯凯不明白了，“您什么意思？”
　　
　　“你马上就知道了。”
　　
　　胡大勇说着秘书领进来一个人，那人亲切地和胡大勇打招呼。
　　
　　那来人一进门就拍了拍胡大勇的肩膀，“胡叔叔，您怎么越来越年轻呢？这不是让我羡慕嘛。”
　　
　　“贫吧你就。一年多没见过你小子，都不说来看看我老头子。”
　　
　　那人继续卖乖，“哪有？胡叔叔胡说，以后我在您手下，您天天见。不过，您不会嫌我烦吧？”
　　
　　胡大勇大笑起来，“臭小子！有你这么个儿子，也不知老唐一天收拾你几顿。要不是他现在忙着新戏，一定照死里拍你。”
　　
　　进来这人看寒暄的差不多了看向任凯凯。
　　
　　“我是你以后经济人唐启鹄，我们，合作愉快。”说着他伸出手，等待任凯凯的回应。
　　
　　任凯凯看着他想爆粗口，丫的装穷从自己手里骗了钱，如今西装革履来主动给自己当经纪人！好一个大板，好一个身材高大发型板寸的大板。
　　
　　“你好。”任凯凯忍着恶心同他握手，“唐启鹄先生，合作真是愉快啊。”
　　
　　胡大勇早就知道两人认识，笑而不语。年轻人年轻人，以后，是年轻人的天下喽。
　　
　　唐启鹄是大板？对，唐启鹄是大板。名字有气势了，不是板子了。
　　
　　现在的大板已经不是曾经那个宅在屋中的写手了，他如今的任务是辅佐任凯凯走上康庄大道，他就是任凯凯的保姆，他就是任凯凯的保镖，他就是任凯凯那登天的梯他就是给任凯凯拉车的牛。可是现在任凯凯成为明星，需要什么？
　　
　　名字，任凯凯叫着顺口，合格。
　　
　　身材，任凯凯不高不矮，合格。
　　
　　脸蛋，任凯凯清爽白净，合格。
　　
　　背景，任凯凯有众贵人，合格。
　　
　　合格的不少，不合格的同样有很多。
　　
　　因为唐昌只给任凯凯两天的准备时间，要看剧本要找感觉，原本任凯凯真的不知道这所谓的感觉，应该去哪里找？
　　
　　好在，唐启鹄出现了。
　　
　　人靠衣装佛靠金装，唐启鹄这一点都不懂的话，真是没法儿再混下去了。
　　
　　胡大勇放心把任凯凯交给他，一定有他的理由。唐启鹄有能力知道任凯凯签约的事儿具体到时间上，消息也灵通的出乎任凯凯的意料。怎么会在任凯凯意料之内，谁能想到唐启鹄回来给自己做什么所谓的经济人，这很邪门啊。
　　
　　出了胡大勇的办公室，唐启鹄搂住他的肩，“走吧，哥带你玩去。”
　　
　　任凯凯撇撇嘴，“不去，我要回去看剧本。”
　　
　　“不听话后果很严重。”说完这句唐启鹄看着手，满脸的委屈，“凯凯~~那两万块钱，你容我想想办法，我现在……”
　　
　　“得得，你说去哪里就去哪里。”
　　
　　唐启鹄顺势晃晃他的肩膀，“跟哥走，有肉吃！”
　　
　　结果这一走走到了某购物中心，下了他的车任凯凯心想这是要参观么？上了男装那层楼任凯凯发现不对了，他这是要带自己买衣服。
　　
　　“大板，我不需要衣服。演戏，演戏不是有服装么，我不买衣服。”
　　
　　唐启鹄没在意他的话继续看着手里的一条裤子，“唉，去试试。”
　　
　　算了，试试就试试吧。
　　
　　没多久任凯凯就穿着那条唐启鹄选的裤子出来，女店员笑得如同一朵盛开的菊花般迎上去，“真合身，和预想的效果一样好呢。”
　　
　　任凯凯有些不好意思，唐启鹄只是看了看。
　　
　　“这条和刚才我选的那条，都要。”
　　
　　走到唐启鹄身边任凯凯才小声埋怨，“老子的钱，不是用老买这么贵的裤子的。”
　　
　　“我不会无聊到陪你浪费钱，这是必需品，你以为，所有人都和我一样对你的穿着都不介意么。”
　　
　　恍然大悟般任凯凯不再说话，去试衣间换回原先那条灰色的运动裤。再出来时他已经提着两只带子了，显然是他付的钱。
　　
　　之后又买了很多，一共多少钱任凯凯咋舌的机会都没有，所以任凯凯一直没有说话，试衣服，提着带子走在他身边一句话都没说。
　　
　　逛了整个下午任凯凯想喝水，唐启鹄从车里给他找出一瓶没开封的矿泉水，顺手把衣服什么的都扔进车里。
　　
　　走了不久任凯凯发现这不是回艺人部的方向。
　　
　　“我们去哪里？”
　　
　　“到了你就知道了。”
　　
　　公园任凯凯去过，不过这种时间没有过，已经快天黑了来这里玩什么看什么？
　　
　　唐启鹄一句话没说，任凯凯跟着他绕着公园走了小半圈。
　　
　　“你感觉这里，现在这个温度，这个时候给你的感觉是什么？”
　　
　　“凉，很安静，空旷。”任凯凯如是回答他。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有，一点点的绝望。”
　　
　　唐启鹄笑了，“不愧是凯凯兄，你要扮演的小唐，他就是绝望的。”
　　
　　停下脚步任凯凯皱起眉，“你看过剧本？”
　　
　　“看过，我比你看《论道》的时间还早。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为啊，那是我写的。”
　　
　　任凯凯的脑子都要炸了，“你，你写的！”
　　
　　委屈起来唐启鹄嘟起嘴吧，“讨厌~就是人家写的么~~怎么，你不相信。”
　　
　　相信。
　　
　　任凯凯现在什么都相信，救了影后，认识了金牌经纪人，被唐大导演悬赏演戏，直接由部门经理本人亲自接手签约。这都不算什么了，自己竟然和一个编剧合租好几个月，任凯凯什么都相信了。
　　
　　唐启鹄知道他是不开心了，“凯凯，今晚回去你看一下剧本，我知道你看书很快。明天，我带你去见一位老师，你要学一些东西。”
　　
　　“好。很晚了。我想回去。”
　　
　　“你生气了？”
　　
　　任凯凯摇摇头，“不生气，你一个编剧亲自给我做经纪人，我受宠若惊，我就是累了。真的没什么。”
　　
　　“凯凯，我以为我是编剧，你会高兴的。”
　　
　　苦笑一声任凯凯对上他的眼睛，这人喜欢装委屈扮撒娇，本来也是个普通人的。会从自己手里借钱，会因为一点小事不开心，怎么摇身一变西装革履不认识了呢。
　　
　　经济基础决定上层建筑，这都不是问题，他哪里还有大板的影子了。
　　
　　“唐昌？他是你父亲吧？”
　　
　　任凯凯回想这几天发生的一系列离奇的如同白日梦一样的事件，齐韵说过这剧本很好，导演和编剧一起修改过过很多次，这还不算什么，唐启鹄和那个胡大勇也是叔侄称呼。老子是导演，儿子是编剧，真是太巧了。
　　
　　唐启鹄愣了一下，“是，他是我父亲。”
　　
　　“今天就说这些吧，我知道自己以后该做什么了。”
　　
　　天已经黑的泼墨一般，公园里的路灯将两人的影子拉得很长。唐启鹄跟在他身后，真的一句话都没说。
　　
　　几十万的字几百万的字，都简单过一个人的心。唐启鹄不是故意隐瞒他这么久，他只是想体验普通人租房子的感受，他只是想知道社会底层的交际圈到底是怎样的。这有错么？不过也许自己真的错了，自己应该在Apple第一次来找他的时候，就坦白从宽。
　　
　　唐启鹄不是有意的，唐启鹄只是想继续住在他隔壁的房间而已。
　　
　　 

作者有话要说：来人啊~~给你们跳、脱、衣、舞~~~




6

6、第一堂课 ... 
 
 
　　从八点钟回到艺人部的宿舍，任凯凯洗了脸刷了牙就开始捧着剧本看。
　　
　　几十页的A4纸，凌晨1点半任凯凯才揉了揉发酸的眼睛意犹未尽地放好剧本。
　　
　　人，穿上再好的衣服不如脑子里有真才实学。任凯凯不得不重新认识大板，他有时候刀子嘴豆腐心，有时候装可怜。他爸爸很有钱，他从小一定就有最好的物质保障所以什么都有，他有爱他的爸爸妈妈，有铺好的前程还有好多好多。
　　
　　不过任凯凯不讨厌他，看了他的文字甚至开始有那么一点点的崇拜。
　　
　　当他西装革履出现在任凯凯眼前时任凯凯不觉得多吃惊，可如今看完剧本，他就再也不是大板了，他是唐启鹄，和以前那个饿的头晕为了一包泡面死拍自己房门的大板，不是同一个人了。
　　
　　快两点任凯凯才睡着。
　　
　　同样唐启鹄当晚也是翻来覆去睡不着，他一定是生气了，对，他就是生气了。任凯凯生气了，他生气了自己应该怎么办？
　　
　　结果第二天两人都顶着大大的黑眼圈。
　　
　　任凯凯不知道说什么，坐上他的车接过他递给自己的豆浆和馒头，任凯凯心安理得地吃起来。这算和好吧，都喝了吃了，哪有那么多生气的了。
　　
　　任凯凯喜欢吃馒头和口香糖，下车前唐启鹄小狗似的抢了一条单手扒开送进嘴里。
　　
　　“公司策划部昨夜加班计划了一下，明天有你的一场戏，后天你有一条广告要录制。你今天上午的时间很重要，送你去老师家后我去帮你选拍后天广告要穿的衣服，见到老师你要用心学，他会教你一些戏本的演技用来对付明天的一场戏。都记住了吗？”
　　
　　点点头任凯凯嚼着糖看车外倒退的景色。
　　
　　“我擅自替你接了广告，你也怕我对你坑蒙拐骗？”
　　
　　任凯凯转过头看他，“你是经纪人。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后我什么都不懂。”
　　
　　唐启鹄哈哈大笑，“乖。我很看好你哦。”笑过一变脸色看向他，“凯凯，除了经纪人我不是你别的什么人吗？你心里……”
　　
　　这话说得楚楚可怜，任凯凯心想你专心开车吧，看着我咱们就玩完了。
　　
　　“唐启鹄大板宅男，我S号的心住不下XXXL的你。”
　　
　　“任凯凯好兄弟花美男，你可以试着把你S号的心打开一点点，一点点就足够我鞍前马后玩命似的陪你捞银子了。真的。”
　　
　　任凯凯不明白他乱七八糟一个劲神情什么，“我要拍什么广告么？怎么会这么快就有广告要拍，还有我听说，我是说看电视剧里那些演员很辛苦才会得到这种机会。”
　　
　　唐启鹄也不装嫩了，专心开车慢条斯理，“你想知道的话，那我就偏不告诉你。”
　　
　　任凯凯转过头不看他。。
　　
　　下了车后任凯凯发现眼前是成片的居民楼，也不知道见谁去哪里只能硬着头皮跟在他身后。
　　
　　老师不是教书的是教演戏的，可是老师会教自己什么呢？跟着唐启鹄进门，看到为自己开门的人后任凯凯终于知道自己要学的东西很多，因为自己现在为止连唐启鹄都没学明白，任凯凯很好奇为什么他认识这么多厉害的人物。
　　
　　“靳阿姨，我带他过来了。”说着唐启鹄按着他的脑袋往下压，“快，叫靳姨。”
　　
　　“靳、靳姨好。”
　　
　　“凯凯吧，你好。”开门的中年女人笑得很美，对唐启鹄的马屁很满意，对任凯凯也感觉良好。
　　
　　“你不进来？”任凯凯小声对门外不动的人说，“你要走？”
　　
　　唐启鹄拍拍他的肩，“去吧，我已经都和靳姨说好了，好好学。还有，不要自己出门等我过来接你，你今天自己也进不去进艺人部的大门。”
　　
　　任凯凯点点头，看着他和这个靳阿姨说再见。
　　
　　两人坐在沙发上看电视。任凯凯不知道该说什么，也许自己真的有什么语言障碍，可是这位阿姨怎么也不说话，不是要教自己么？
　　
　　靳灵看了看手表后关掉电视，站起身后看着紧跟着自己站起来的任凯凯点点头，“既然你跟着鹄鹄叫了我一声靳姨，那靳姨会把你开发出来的。”
　　
　　鹄鹄！开发！任凯凯点点头，果然名人都是名人。其实任凯凯看到她第一眼就认出她来，虽说自己不常看电视可没见过她就太说不过去了，自己这代人谁不是看着她的戏长大的？
　　
　　“给你们开门后，你看到我并没有表现出吃惊，说明你的内心活动还是很丰富的。你的声音很有特色，还有你的眼睛总是不敢直视我，以后记得这个是大忌，那么漂亮的眼睛是用来说话的，不许藏起来。”
　　
　　“恩，我记住了。”
　　
　　“你记住什么了，你现在就没有直视我，这很不礼貌我不想再说第二次。”
　　
　　任凯凯抬起眼看她，“谢谢您。”
　　
　　靳灵这才缓和一下语气，“并没有让你怕我，我只是出演过几部戏，和你没有不同。你已经叫我阿姨了不是吗？”
　　
　　“对啊，我叫您阿姨了。”
　　
　　忍住笑靳灵拍拍他的肩，“去，到卫生间用那只蓝色的小水盆盛三分之一冷水出来。”
　　
　　“好。”
　　
　　任凯凯原本不想擅自进去动人家东西，无奈听从长辈的话是必须要做的，只好接了水出来放到茶几上，接好水任凯凯怕湿了人家的茶几，还没忘记用手帕擦了擦水盆底下，毕竟不是自己家。
　　
　　把十几块麻将大小的冰倒进水盆里后靳灵坐到沙发上。
　　
　　“两只手都放进去，水要没过手掌。”
　　
　　任凯凯点点头将手放进去，刚开始还有些舒服，可惜没一会就开始不好受。
　　
　　“想象着你很热，想象着你站在烈日下，大汗淋漓那种感觉。当然，你的手不可以拿出来，不要借助其他肢体语言表达。想好你的面部表情后，看着我。”
　　
　　看向她任凯凯冷的牙都打颤了。
　　
　　“不要让我看出你很冷，想象着，你手中是一把扇子或者其他什么。”说着靳灵站起来走到他身边，“你这孩子怎么这么死板，不要觉得我这是无理取闹，你明天就要出镜，到时候你自己争气比什么都强。”
　　
　　“谢谢您，我试试。”
　　
　　靳灵当然是学习过表演，可任凯凯只有几个小时用来学习，开发天性很难，让他放得开很难，按照正常学校培训的过程根本想都不用想。跳过不计其数的发音动作训练，靳灵只能用最简单的方法了。
　　
　　不让他模仿，也不需要他做什么奇怪的表情，背道而驰先试试吧。
　　
　　午饭时唐启鹄来了。
　　
　　靳灵在任凯凯的记事本上写了几本书的名字，唐启鹄说去吃饭靳灵笑着推辞了，直到靳灵走到问口了任凯凯才发现不对。
　　
　　“靳姨你去哪里？”
　　
　　“回家啊。”
　　
　　“这不是您家！”
　　
　　靳灵带上墨镜无奈地笑笑，“鹄鹄，不要穿鞋了，你姨夫已经叫人来接我了。”
　　
　　“我送您到楼下，这么麻烦您还没陪您吃顿饭。”唐启鹄显然急了，非要送不可。“靳姨，不是说好一起吃个饭嘛。”
　　
　　任凯凯也跟着说，“靳姨，我还没正式谢谢您。”
　　
　　“车已经在楼下等我了，你们两个小破孩不要送了。凯凯，记得怎样练习眼神。再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　结果唐启鹄还是送她进车里目送车子走后才放松下来，买了几包泡面上楼，开了门对上任凯凯怒气冲冲的眼神。得，着眼神学的还挺快。
　　
　　唐启鹄把泡面往他怀里一扔，脱下外套往沙发上一趟好不惬意。
　　
　　“你有房子，你有房子你还和我装穷！还有今天，我以为这是靳姨家，吓得我都不敢说话，没见过你这么损的！”
　　
　　“我没说这里不是我家啊，你傻啊，这房子哪里像一个女人的家了？八卦新闻你没看过，她老公什么人怎么可能让她住在这里？”
　　
　　“那你早晨带我来时敲什么门啊？”
　　
　　“我先接靳姨来然后才去接你，有人给开门我凭什么非要自己用钥匙开门啊。”
　　
　　任凯凯被气得一抽一抽的，甩着装泡面的袋子就去厨房。撕开袋子，撕开调料包蔬菜包后任凯凯把水倒进锅里，煮。
　　
　　他有这么好的厨房这么好的房子，跟自己合租一个小破房个什么劲儿啊？他把他那辆车买了想吃什么没有，干嘛和自己抢了小半年的饭菜啊？如今更让人生气，这什么经纪人啊，泡面还要自己煮，不是应该他当奴才吗，他还欠自己两万块钱呢！
　　
　　半透明的面条盛到碗里摸样还不错，唐启鹄对着大腕大口吃着，四带泡面他一个人就吃了两袋半。
　　
　　吃完两手一摊，“还是你煮的面最好吃，乖，刷碗去。”
　　
　　任凯凯拿着筷子把自己的碗叠到他那只碗上，刚要去厨房被拉住，“你干嘛？没吃饱我可不管，谁知到你家里有什么东西还可以吃？”
　　
　　“你这手心怎么了？”
　　
　　“没怎么啊。”
　　
　　唐启鹄松开手，“你自虐？”
　　
　　“你才自虐呢！靳姨打得，不是很疼。”其实只是打的时候疼，现在热热痒痒的，只是看起来吓人而已。真不知道她怎么每次打的时候都那么疼，打完了不疼这方法还是很值得学习的。
　　
　　“为什么打你，用什么打得。”
　　
　　“用你家茶几下面那对快板打得。原本就是我做错事情了，我达不到靳姨的要求，我笨，我明天拍戏的时候可能会丢人，懂了吧？”说完任凯凯拿着碗筷继续走，“靳姨为了我好，其实挨打挺好的，至少现在我知道自己都有什么地方错了，我开始在改了。”
　　
　　不知道怎么表达心里的想法，唐启鹄跟到厨房里抢过他手里的洗洁精，顺手推开他刷起碗筷来。
　　
　　任凯凯擦了擦手饶有兴味地看着他，“唉，你家怎么有快板啊？我只在电视里见过，你会打快板吗？”
　　
　　“会。”
　　
　　“你打快板的样子――”看他越来越不高兴任凯凯撇撇嘴，“那个，下午很忙吧？靳姨好像都比我知道得多。”
　　
　　“不忙。”
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“没事。以后你去艺人部培训的时候。”唐启鹄擦干最后一只碗，放进消毒柜里。“我不会让你受委屈。”
　　
　　任凯凯不明白，“为什么有委屈要受？培训，我不是被特殊批准了拍过这部戏才去培训吗？怎么会受欺负。”
　　
　　唐启鹄放下袖子，大步走出厨房，“你要迎接的战争有很多，不过。我会陪着你。”
　　
　　“那今天下午？”
　　
　　“看书，你看剧本就可以了。化妆师服装什么的已经都安排好了，今天你住在这里好好休息。”
　　
　　“那我什么时候会去，晚饭我来做吧。”
　　
　　“我说了今天你住在这里，这就是你家。你想看电视呢就看看电视，想看剧本就在看看剧本，晚饭我来做，你全当这就是度假了。对了，7点时候不可以喝水。”
　　
　　自己7点之后喝水会浮肿他都知道，任凯凯觉得自己还是看剧本吧。
　　 

作者有话要说：~~打滚！你么来收了我啊~~挖哈哈哈和~~各位导演各位萌物！你们表霸王我呢可以咩，我好蛋疼啊！乃们，不想揉揉！么――？




7

7、镜头 ... 
 
 
　　因为是重拍上一位演员的戏，所以其他演员对情节的掌控已经熟悉了，唯一不熟的就是任凯凯，任凯凯很纠结。
　　
　　唐启鹄知道他有压力，上一个演员的记录已经删除，没有片段给任凯凯看所以任凯凯只能对着剧本自己想。想，想他能想出个什么来？他一个高中没毕业的，他一个二十刚出头的，这都不要紧，可他是要去面对摄像机，这个就不好办啊。
　　
　　“凯凯。”
　　
　　转过头任凯凯看着他，“啊？”
　　
　　“不要看外面了，你看看我呗~”
　　
　　“那还不如闭眼算了。”
　　
　　唐启鹄委屈，握着方向盘的手止不住颤抖眼泪默默流，一大早起来自己为了谁啊，一大早起来给他买早餐为了谁啊，为了春回大雁归都没有这委屈。
　　
　　“任凯凯。明天的广告要推迟。从今天起你要赶戏，三天之内把上个演员的戏份赶出来，你要开始受罪了，唉――”
　　
　　“你怎么不会说点儿好听的？”任凯凯垂头丧气，手里是新手机，舍不得砸了只好垂着头控制，控制，再控制。
　　
　　笑了一下唐启鹄空出一只手来摸摸他的毛，“等下头发在镜头里一定很漂亮。”
　　
　　“有什么用，你说今天的戏很不好演，眼神，我怎么对她抛媚眼啊！啊？”
　　
　　“就我平时怎么看你，你就怎么看她，我不是昨晚还特意教你了么。”说完，唐启鹄又摸了摸他的毛，“以后你这头发，兴许一根能买上很高的价格。”
　　
　　任凯凯偏了偏头，“我不卖头发。”
　　
　　“谁说让你卖头发了？三天后那只广告，除去税什么的你最少十万。你不笑，这银子可就没了。你就当摄像机是我，你冲我乐，行吧。”
　　
　　十万，十万。
　　
　　任凯凯动摇了，因为十万可以买很多书，很多很多很多......既然自己没钱，那就笑吧，呵呵，呵呵，呵......
　　
　　今天的戏都是外景，任凯凯对外景这个词，除了盒饭没有其他了。
　　
　　剧组不是第一次见到，以前是来这里送盒饭，如今却是来跑龙套的，这差距太大。
　　
　　任凯凯在副导演的“指挥”下与众人打了招呼，剧组里的人也都默契般地不多问话，问什么，问任凯凯怎么被选上的？那不可能，谁都不是傻子，做好本职工作就可以了。
　　
　　衣服和以前演员穿的是一样的，简单的灰色衣裤。化妆师当然不能像大牌一样有御用的，给普通演员化妆的一个姐姐很快就给任凯凯解决妆容问题，没有画传说中的眼线任凯凯有一种死里逃生的错觉，而且化妆师也很满意，果然底板好怎么折腾都可以。
　　
　　第一场戏。
　　
　　任凯凯人生中中的第一场戏，心情已经无法用言语表达了。其实任凯凯要做的事很简单，在别墅前的花园里拿着浇花的水壶对着花笑笑就可以。
　　
　　可是这一笑问题就多了，任凯凯要对他戏里的女人笑，而且第一场戏要同一个不认识的人笑，这点任凯凯不喜欢，任凯凯对不认识的人基本不会有表情。这笑其实只是一个几秒钟的镜头，不过绝非唐启鹄说的那种抛媚眼。
　　
　　任凯凯要扮演的人物只是一个花匠，他的女人也只是女主角身边的一个侍女，所以花匠在主人家并不可以明目张胆地和她沟通，再者因为两人年纪都小，所以是很单纯的感情。
　　
　　非要说任凯凯这个人物重要在哪里，那就是整部戏里从头到尾，就只有他是圆满的结局。
　　
　　唐昌点点头后有人喊了Action。
　　
　　任凯凯愣了一秒钟开始倾斜水壶，抬了抬肩膀便有水撒到娇艳的玫瑰上，马上，不远处一个娃娃脸的小丫头踩着碎步越走越近，她抱着自己小姐的宠物狗走过花园，对上他抬起头的会心一笑。
　　
　　其实就这么简单。
　　
　　结果――――
　　
　　“卡！”
　　
　　唐昌并没有很生气，只是见怪不怪心平气和地对任凯凯说话，“你是花匠，你可以笑得羞涩，但是你浇花的动作要熟练一些？”坐下后唐昌小声对身边的助理点点头，“这条先不要删除，先留着。”
　　
　　对于自己笑容的评价，任凯凯很无语，那怎么能是羞涩呢？讲戏时说的明明是会心地温柔一笑，任凯凯也是这么演的，不过镜头不会说谎，自己果然演错了。
　　
　　第二条，任凯凯依旧NG 。
　　
　　唐昌依旧是不紧不慢的语气，“不要害怕！你不要不停地眨眼睛瞟摄像机，你去瞟她，去看她。”
　　
　　对戏的年轻女演员有些不耐烦，任凯凯深呼吸点点头，心里反复默念，眼神眼神，我去瞟她去瞟她……
　　
　　第七次唐昌喊了OK 。OK的结果就是，任凯凯对于摄像机那玩意儿，有恐惧了。
　　
　　“下一场，WY297，大家准备。”
　　
　　就要和影帝对戏了，任凯凯不知道为什么很落寞。一场戏结束身边的工作人员都走了，下一场戏他们还会再回来。
　　
　　这就是演戏啊。
　　
　　唐启鹄拧开矿泉水的盖子把水递给他，“已经很好了，我原以为要几十条才会通过呢。”
　　
　　“你爸爸在那边，你也不过去问问？”
　　
　　“熊承已经来了，正在化妆。记得看他的眼睛不要害怕。”说着唐启鹄抓着他的双肩让他直视自己，“刚才是不是把那女人当做我了？来，你也来瞟我~~”
　　
　　任凯凯哭笑不得放松了不少，果然重要时刻还是兄弟好，至少他会想尽办法让自己不要紧张。
　　
　　由于任凯凯是整个剧组里唯一的例外，所以中途休息的时候身边除了唐启鹄没有其他演员聊天什么的，唐启鹄一边给他讲笑话一边给他讲下一场戏该注意的事项。任凯凯发现其实他懂得很多，合租的时候仅仅知道他话不多只懂蹭吃蹭喝的脸皮厚，哪成想他这么能说。
　　
　　“凯凯，下场戏的台词都记住了吧？”
　　
　　“恩。记住了。”
　　
　　“那你对着我说一遍。”
　　
　　任凯凯人生中的第二场戏是一场在电车里的戏，任凯凯身边有形形色色的人，穿着旗袍的女人，戴着眼镜的男人。任凯凯扮演的小唐在上电车后，被熊承扮演的杜行和单言饰演的漫天发现是齐家的花匠，借机引出齐韵出场。
　　
　　这个镜头已经不止是任凯凯会不会浪费胶片的问题了，群众演员要考虑，电车的运行要计算，不会演戏的只有任凯凯一个，脸群众演员跑龙套的都不会有什么大问题，也就是说任凯凯注定要被骂。
　　
　　“你好。”
　　
　　没想到剧组里最大的大牌会主动和自己打招呼，任凯凯对熊承礼貌地笑笑，“你好。”
　　
　　“你最好一条就通过，不要浪费大家的时间和精力。”
　　
　　嗯！这是打招呼过后的提醒？还是威胁？任凯凯看着熊承似笑非笑的脸，自己果然悲剧了。
　　
　　之后单言也对任凯凯笑笑，人和人不一样的太多，差不多的身高单言就温柔一些，不像那个大牌，第一句话就是对自己的警告。
　　
　　“不要害怕，当做平时对朋友说话就可以。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　单言摆摆手，“唐启鹄有给你讲戏吧？开机后不要乱眨眼睛，说话时稳一点。对了，不要再瞪他了，美人有脾气是正常的。”
　　
　　“唉？”任凯凯偷偷瞥熊承竟然被他发现了，只好低下头看脚上的布鞋，“哈，被你看到了。”
　　
　　“他其实也会看到，你还不了解他，他那双眼睛，你可是要小心了啊。”说完单言拍拍他的肩，“准备吧，为你祈祷，你一条就过，好吧。”
　　
　　任凯凯点头，“谢谢您。”
　　
　　单言是一身中规中矩的西装，坐在一边等开机，任凯凯没忍住又去看熊承，他穿的很随意不过很有味道，美人都是有脾气的？一个男人被叫做美人有什么值得骄傲的，不过任凯凯不得不承认，他就是有气场，无论是在电影里还是生活里，他的确，爷们派的妖孽。
　　
　　他那身高，那眼神，任凯凯自愧不如之外真是不知道说什么好了。
　　
　　任凯凯不知道为什么看到明星不会想其他人一样去崇拜，也许自己对索要签名欢呼呐喊比较迟钝吧。
　　
　　衣食住行都是问题，盲目地星星眼去追星，太扯了。
　　
　　“准备准备，各就各位了！”
　　
　　收回心思任凯凯知道，自己要开始受罪了。
　　
　　 

作者有话要说：蹬腿扭动狂吼！收了我~~




8

8、大牌刺激 ... 
 
 
作者有话要说：前几章合并了~~思密达~~你们那么聪明，懂得~~这章是少了点，不过转折啦~~小艾需要动力，你们来调戏俺吧！傲唔~~
 
　　任凯凯不知道为什么看到明星不会想其他人一样去崇拜，也许自己对索要签名欢呼呐喊比较迟钝吧。以前的日子里衣食住行都是问题，要什么盲目地星星眼去追星，太扯了。
　　
　　“准备准备，各就各位了！”
　　
　　任凯凯知道，自己要开始受罪了。
　　
　　早晨来的时候任凯凯就听唐启鹄说了，“剧组的核心是熊承，他的歌你会唱他的戏你可演不了，凯凯啊，我不指望你像影帝一样的一条过，你不要超过一百条就行，你给剧组少浪费一些钱是一些，知道吧？”
　　
　　天杀的唐启鹄。
　　
　　“对不起。”熊承弯腰拾起任凯凯没抓住掉在电车上的书，直起身子将书放到任凯凯面前，“你的书。”
　　
　　他的眼睛好亮，深不见底的感觉让任凯凯一愣，颔首接过书，“谢谢。”
　　
　　“是我撞到你，怎么是你说谢谢？”熊承已经完全入戏，用温柔的眼睛看着任凯凯，几乎眨都不眨一下，“对不起。”
　　
　　任凯凯知道自己此时是在摄像机前，可这已经是第十七次了，自己已经是第十七次看到这样的笑容，十七次一模一样的笑容，简直成了任凯凯突生的心魔。
　　
　　“没关系。”短短的一句话已经是在凭着本能在背了，条件反射一样一动不动看着他。
　　
　　他好可怕，刚才对自己还那么不屑，现在却这么热情，戏外他看自己的眼神像是在看空气，此时像是在同最好的朋友倾诉。手里的书沉甸甸的任凯凯往后靠，再往后靠一点点，就可以离他再远一些了。
　　
　　“卡！”
　　
　　唐昌点点头，这场戏在经历了整整一个小时后落下帷幕。
　　
　　唐启鹄揽住他的肩，调整了几次表情依然无法高兴起来。他知道任凯凯这一个小时有多难熬，没有任何人打他骂他，可就连中途给他补妆的化妆师助理都没给他好脸色看，而且唐启鹄知道，他在自责。
　　
　　这场戏除去要后期裁切的，导演需要两分钟的镜头，是一场男主角和男二号故意认识小唐的情节，因为是在电车里，所以只是摄像机就分三个。
　　
　　前几次任凯凯结巴，剧组上下谅他是新人没说什么，可接下来的不敢面对摄像机却耗光了所有人的耐心。只有几句话，连话都说不好不要说以后在圈儿里立足，兴许混都混不下去。谁都是从新人过来的，可是任凯凯毕竟是在赶前一位演员的戏，再多的理由也不是理由了。
　　
　　一场戏下来任凯凯遭受了无数的白眼，为什么？任凯凯让影帝陪着他浪费人力物力，不被埋怨才怪。
　　
　　“妆花了。”
　　
　　任凯凯看向唐启鹄，伸手摸摸脸。今天是他这辈子第一次化妆，不舒服，全身上下都不舒服。
　　
　　“我很糟糕。”
　　
　　唐启鹄摇摇头，“习惯就好了，不要难过。以后适应了就好了，唐昌既然选了你就知道现在会发生什么，你看他都没有生气，你先放弃了别怪我抽你。”
　　
　　“你抽吧，我和他们不一样，我笑不出来。”
　　
　　这时从身后传来冰冷的声音，任凯凯回头紧忙站起来。
　　
　　“笑不出来？你以为自己很清高，其实你错了，你什么都不是。”熊承一面冷嘲热讽一面拿出手机来看，“你浪费了大家每个人至少三十分钟，不要怪我没提醒你小子，这每个人的三十分钟加起来你自己算算多少吧。”
　　
　　任凯凯不知道为什么他看自己这么不顺眼，自己看他也不顺眼可也不至于说出来，“对不起。我没想过浪费大家时间，可你不能这样说我，我努力了。”
　　
　　熊承笑了一下瞬时恢复冷漠的表情，“你努力了并不代表你不可以更努力，我说的不对吗？”
　　
　　不屑一顾的神情，任凯凯咬住嘴唇看着他，对，他是比自己强他是演技好，可他这么明摆着侮辱自己就绝对忍受不了。
　　
　　“不服气？不服气你就好好演。”
　　
　　熊承说完看都没看他一眼就继续往前面，他私人的房车里走去。不自觉握起拳头，任凯凯看着他的背影肺都快气炸了之后彻底平静下来。
　　
　　唐启鹄这才站起身，看了他一眼竟也不再安慰。
　　
　　“凯凯，他说得对，你自己想想。”
　　
　　想想？任凯凯只觉得自己被左右开弓各扇了一个耳光，从小到大从来没受过这种委屈，即使再穷再无助的时候都不曾有过这样的感觉，气愤里夹杂着怒意，任凯凯不禁将拳头攥得更紧。他们说的没错，既然签了合约耽误了那么多人的时间光是生气是没用的，犯了错那一定要弥补回来。
　　
　　一定要做的比那个熊妖好！
　　
　　一定要。
　　




9

9、学习 ... 
 
 
　　需要替换上一个演员重拍的那三个镜头，任凯凯被熊承的鄙视和冷漠足足折磨了三天。
　　
　　整部《论道》小唐，也就是任凯凯其实只有七个镜头。
　　
　　除去第一场浇花时没有台词的那段，再除了和熊承那三场外任凯凯就只有两场戏，其中一场和齐韵对戏，另外两场就是和扮演那个小唐的“小女朋友”苗苗的戏份了。
　　
　　不知道是任凯凯拼着命努力了还是任凯凯会找镜头了，和齐韵对戏的那几个镜头，五句话和几个简单的动作都不错。最后两场戏和苗苗也很顺利，任凯凯几乎不再紧张地用眼睛乱瞟镜头了，以至于苗苗最后一场戏在正式开拍前和他对台词时都不好意思。
　　
　　自己曾经因为他拘谨嘲笑过他呢。不过他进步很快，虽说后来和他只有两场戏可慢慢也和他熟络起来。休息时更是从任凯凯的话语里听出他人不错，自然就有了不少好感。
　　
　　七场戏，一周的时间慢是慢不过好在导演点头通过了，杀青时任凯凯觉得自己复活了，终于不用再面对熊承真是比杀什么都强。
　　
　　唐昌没说什么，齐韵还有很多场戏所以很舍不得凯凯，一个星期的磨合后剧组对任凯凯刮目相看。这孩子进剧组第三天就适应了整个剧组的步调，而且谁都不傻，看得出齐韵特别照顾他，影后都照顾的人谁还敢再说什么。
　　
　　这里面具体什么事儿谁说得清。
　　
　　Apple在任凯凯第五场和齐韵对戏时一直看着，抱着手臂和唐启鹄站在一起只看着任凯凯，在这个圈子里这么久锐利的思维怎么会察觉不出来，原来剧组对于任凯凯来说，真的是修罗场。
　　
　　新人，又是个戏份很少的新人，任凯凯一个人的杀青并不会有多轰动。
　　
　　其实对于任凯凯来说这一个星期做梦一样，七场戏七个日夜，从对着摄像机发傻到可以长时间不眨眼睛，这一切都是拜那个熊妖所赐。
　　
　　可是，即使心里再不服气再想演好角色气到他，一和他对戏就打了麻药似的变成木头，任凯凯对自己很失望。
　　
　　“凯凯？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“累不累，要不我们回去吧？”
　　
　　任凯凯关上nds摇摇头，“再看一会儿，他还有一场戏呢。”
　　
　　他，自然指的是熊承，任凯凯承认自己讨厌他讨厌到极点，可是。
　　
　　可是就算看再多的电影，就算看再多的电视自己也不会懂什么是真正的演技，这一点任凯凯知道也不会否认。
　　
　　所以任凯凯做了一个决定，即使没有自己的戏，也来剧组每天蹲点！看那些大牌演戏，看他们拼演技，看他们一切可以看到的！剧组去哪里自己就去哪里，室内室外，内景外景任凯凯都跟！
　　
　　现在不远处是一场室内的戏，也许唐昌懒得搭理自己，今天竟然也没有把自己和大板轰出去。任凯凯也不知道大板和唐昌之间有什么矛盾，可那对父子除了打招呼基本不交谈，平常朋友一样。不过唐启鹄似乎到哪里都吃得开，作为一个演技糟糕新人的经纪人，唐启鹄倒是在剧组里顺风顺水。
　　
　　不是以编剧的身份不是以唐昌儿子的身份，这一点任凯凯怎么都想不明白，可能，是自己太孤僻了？
　　
　　唐启鹄知道任凯凯很着急，明天他要拍一只广告，他一定紧张了。
　　
　　“走吧，都看了半个多月了。”
　　
　　任凯凯点点头，看了看齐韵那边舍不得地站起来，“走吧。”
　　
　　“不要看了，整部戏杀青了剧本要多少我给你多少，乖啦，要去试衣服了。”
　　
　　“起开。也不知道谁定的规矩要把剧本收回去，是不是你！虽然我不是很喜欢演戏，可是，可是那剧本毕竟握在手里有感情了嘛。”
　　
　　唐启鹄只觉得他可爱，上午拍了些照片卸了妆的脸干干净净，重新洗过的绒绒的头发一荡一荡的，想伸手取摸摸看看是不是软的像棉花糖，“这规矩可不是我立的，电影没有上映前一切都需要保密，谁都不可以对外透露任何重要信息，你不要冤枉我~”
　　
　　“保密？为什么？”
　　
　　“因为这是影视界的秘密，不能告诉你啊。”
　　
　　“那为什么没人告诉我？他们不怕我说出去？”
　　
　　“我不是盯着你呢么，我这么保险，我这么......”
　　
　　不等他说完任凯凯踹他，“早晚会知道！臭大板总有一天我会气死你！”
　　
　　唐启鹄跳着逃开他这一脚，却在转身的时候看到一双幽深的眼睛。是熊承的眼睛所以唐启鹄看回去，同样不带任何表情。
　　
　　“走呀，你不是说要去试衣服？”任凯凯并不知道他在看谁，说完顺着他的目光看去就看到和齐韵对台词的熊妖，狠狠剐他一眼任凯凯拍拍唐启鹄，“走啊！看他就生气，大牌了不起，大牌还不是两只眼睛一张嘴，不看了不看了。”
　　
　　得，看也是他不看也是他，学他演技也是他恶语相向也是他，唐启鹄服了任凯凯。不过任凯凯讨厌熊承，唐启鹄心里却好像很舒服，果然自己的凯凯不会被美色迷惑，真好。
　　
　　扣上安全带任凯凯继续看视频，nds里都是唐启鹄昨天新下载的视频，前几天下载的任凯凯很快看完，所以唐启鹄下载的视频时最新的。
　　
　　车子启动，视频也打开了。
　　
　　其实这个nds是唐启鹄为了让他放松才买给他玩游戏的，谁承想这小子说要打败熊承！还说要看熊承所有的电影，方便知己知彼百战百胜！
　　
　　原来在任凯凯的世界里影帝不是用来崇拜，而是用来打败的，唐启鹄哭笑不得，喜欢他喜欢的不得了。
　　
　　是一直MV ，熊承客串的MV。任凯凯看的杀气腾腾，不过，真的对他挑不出毛病。
　　
　　其实是齐韵新专辑的主打歌，歌名是《The Queen》，听唐启鹄说光是前期录制就花费了上百万，效果真的出奇的好。
　　
　　齐韵在MV里不仅美艳更是气场完美，歌词简洁舞蹈华丽，齐韵一双美目晃的人心都跟着颤。
　　
　　歌曲快到第二分钟的时候任凯凯没想到熊承出现在画面里，国王一样的排场，更加诠释出齐韵“皇后”的意义。
　　
　　“好美。”
　　
　　“恩。”
　　
　　任凯凯按下按钮开始看第二遍，唐启鹄的车很好，减震效果一流任凯凯几乎静止了一样。
　　
　　“都好美。”
　　
　　“是啊，齐韵这几套裙子很漂亮。”
　　
　　“我说熊妖，他好美。”
　　
　　唐启鹄一时语塞，只是握着方向盘的手心里开始出汗。他这些天都快着魔了，可是为什么这只“熊妖”对他的影响这么大，到底是哪里出错了？
　　
　　唐启鹄有些害怕，因为他清爽所以剧组里很多人喜欢他，甚至有人偷偷给他取外号叫“见承晕”。顾名思义，见到熊承就晕。
　　
　　从灯光到剧务，谁都知道他一见熊承就发晕，不是真晕而是直愣愣地，眼神不是飘来飘去就是散光一样。唐启鹄很担忧，原本任凯凯看熊承还只是发傻，可自从熊承那次那几句话刺激到他，他根本就是用报复的思想在壮胆。
　　
　　可是壮胆反而让他更紧张，唐启鹄真的害怕了。
　　
　　深吸一口气唐启鹄安慰自己，没事的没事的，他嘴里一直叫他“熊妖”，他给他讨厌的男人想到这么变态的名字，没事的没事的。
　　
　　事实上，现在任凯凯对那只熊妖真的是没事的，单言也说了熊承是美人是妖孽。所以现在任凯凯满脑子里都是怎么比那只熊妖强，比他出色，比他更像个男人，比他更让人瞧得起。打败那只盛气凌人的男妖怪，这就够了。
　　
　　“大板，以后我也要唱歌吗？”
　　
　　“恩。公司要捧你，歌是一定要唱的。”
　　
　　任凯凯测过一点点身子看向他，“大板。我会努力的，他们可以一边演戏一边唱歌拍MV ，他们那么努力，我也可以。”
　　
　　对上他亮晶晶的眼唐启鹄松了一口气，“我相信你，一直。”
　　
　　车子提速驶向目的地，任凯凯今晚还要是衣服，明天的广告只许成功。
　　
　　不能失败。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，有神马意见，都来交流吧~~




10

10、要去进修 ... 
 
 
　　新的一天，任凯凯要迎接新的挑战。
　　
　　“起床起床！大板！”
　　
　　唐启鹄猛地坐起来，“怎么了！”
　　
　　任凯凯特委屈地坐在地板上看他，指了指自己的脸，“你看，肿了！好几天没肿了，现在怎么办！昨天定好今天8点就要过去的……”
　　
　　还好还好，还好他不是挥舞着菜刀伤了他自己的手，今天他的手可非比寻常的重要。脸肿了活该，准时他昨晚喝水喝多了。
　　
　　“过来。”
　　
　　任凯凯从地板上挪了挪屁股坐到他床上，躺倒他腿上闭上眼睛，“轻点啊。”
　　
　　不回答唐启鹄开始给他揉脸，还好在网上学了一招专门对他他这张脸，其实就是松弛肌肉的应急措施。唐启鹄拨开他额前的一些碎发，两手的中指和无名指按压在他眼窝上方，由眼角至眼尾方向按压，尽量不用很大力气。
　　
　　自己就是欠他的，大清早被他喊醒，还要保姆似的给他按摩这不是折磨人么。
　　
　　唐启鹄低头看他的脸，强忍着不去再凑近他一些，手上的力道越来越轻。
　　
　　一边给他按摩唐启鹄一面想，这一周的时间过的还是很好的，因为艺人部那边打好招呼所以任凯凯不需要回去住，再者说他还不被人们所认识，艺人部他也一个熟人都没有，所以目前他住在自己家里更方便。
　　
　　白天两人出门屋子有固定的人打扫，衣服晚上扔进洗衣机里就行，有空闲任凯凯愿意就下厨做个小菜，除了任凯凯那让人无语的演技，一切都万事大吉。
　　
　　感觉差不多了，要是再揉下去自己就睡着了，于是任凯凯坐起来拍拍脸。
　　
　　“我去冷水拍拍脸，再冲杯黑咖啡喝，你快刷牙啊。”
　　
　　唐启鹄想死，这大早上连个早安吻都没有，真他大、爷的操、蛋。
　　
　　一路说些注意事项也没用多久，所以两人提前赶到预定的地点。
　　
　　公司毕竟不做赔本生意，不过还是蛮看好任凯凯的。这只广告只是唐启鹄和制作团队为任凯凯选的一块敲门砖，唐启鹄自然没少费心。
　　
　　产品是手机，广告的情节也是最俗套的。
　　
　　开始做头发时任凯凯没想到会再次看到那个人，虽然只见过一面可任凯凯对他印象极其深刻，就是那晚住进艺人部后向自己要酒的年轻男人，任凯凯纳闷怎么他也在这里。
　　
　　“嘿，狄少也来这么早。”唐启鹄热情地和任凯凯不远处，同样在上妆的年轻男人打招呼，看来两人很早就认识了。
　　
　　转过头对唐启鹄笑笑狄逸杰表情和缓一些，“唐少也很早啊，真没想到你会做经纪人，怎么？玩到这儿来了？”
　　
　　“哪里，这不是好奇嘛，我要体验人生你懂的啊狄少。”
　　
　　任凯凯透过镜子看那两个相谈甚欢的人，心道唐启鹄你可真是好奇，你体验人生体验的真爽啊。
　　
　　女人自古有权利迟到，广告的女主角也是新人，不过和任凯凯比不新了。
　　
　　这女艺人很青涩的摸样，任凯凯看了一眼发现似乎也见过，想了半天才想起来是那天Apple车里的那个安雨琪，真是缘分啊，那天遇到的两个艺人今天都来了。
　　
　　妆化的差不多后剧组整顿了一下大家转移地点。任凯凯看什么都好奇，没想到拍摄场景竟是一家法国餐厅。
　　
　　剧情唐启鹄早给任凯凯讲过，任凯凯没想到另外两个人是他们，不过是谁还不都是一样，自己第一天演戏就是和影帝对戏，虽然被鄙视了个彻底，不过总算知道在镜头前该往哪里看了不是么。
　　
　　任凯凯不知道自己在镜头里什么样子，哪怕好奇的很，可那七场戏任凯凯是真不敢要求看一眼。
　　
　　不过既然唐昌都沉着脸点头了，任凯凯也管不了了。
　　
　　“各就各位，5,4,3,2,1 ， Action ! ”
　　
　　第一个镜头是狄逸杰温柔的笑容，一身休闲西装衬得他整个人即稳重又俊朗，他从椅子上站起来，慢慢走到安雨琪身边，在烛光旁绅士地打开手里的小盒子，是一款价值不菲的女士钻表。狄逸杰弯腰行礼般，注视他心中的女神。
　　
　　这时一身白裙的安雨琪也站起来，礼貌地摇摇头回绝了他，满脸歉意。
　　
　　导演是一位年轻导演，凭借去年一部小成本电影在大学生中间红的吓人，这次广告业也是针对年轻人群准备的，手机外形靓丽简洁功能也很好，所以导演要求很高。
　　
　　“卡！”
　　
　　所有人停下看向导演，任凯凯也将头转向右侧，导演很年轻二十七八岁的样子可眼神很刁钻，任凯凯在想是不是导演都这样呢？
　　
　　“女演员，你头低的太过了，再来。”
　　
　　于是各部门准备，开始第二条。
　　
　　任凯凯一直和唐启鹄站在一边看，这导演不错很容易看得出来，因为他一下子就抓到了安雨琪的缺点。
　　
　　还有就是狄逸杰，这男人外形已经是上等，几条片子下来更看得出演技也是绝佳的。任凯凯突然就想起熊承，真是伤脑筋啊。怎么这个圈子里全是人才？人家一个眼神就能一次性做到位，真是奇了怪了。
　　
　　好不容易狄逸杰的戏份结束了，唐启鹄拍拍任凯凯的肩，“头发不要碰，去，找珍姐上妆去。快点啊。”
　　
　　每个人的分工不同，到任凯凯的戏份了大家继续转移地点，狄逸杰的部分拍摄完成其实他已经可以回家了，也不知道是不是本着看任凯凯笑话的心态，竟跟着剧组转战外景了。
　　
　　时间过得很快，下午二三点的光线很美任凯凯站在街头，面前是白裙的清纯美女安雨琪，周围是二十几个将街头打扮热闹的群众演员。
　　
　　同样没有对话。
　　
　　早有人说过，中国的绝大多数广告不看字幕和那些大大的方块字，没人知道这广告说的是什么。
　　
　　这次不同，不需要演员任何对话，不需要任何文字提示，让电视机前的观众看他们的动作就知道这是什么广告，这才是最成功的。
　　
　　任凯凯穿着简单的衬衫仔裤，嘴角弯弯眼睛像三月春水般清澈，看一眼，满心的温暖阳光。
　　
　　他要表演的更简单，他只需要走在安雨琪左侧，在两人对视后轻轻牵起安雨琪的左手，仅仅这样这样就可以。
　　
　　今天天气很给面子，光线很给面子。
　　
　　任凯凯也很给面子，就要牵到安雨琪手的前一面被导演毫不留情地喊卡了。
　　
　　导演可能是无法理解他看到的事实，急的那样儿恨不得拍他面前的机器。“你，就你！你那脸怎么回事儿！啊？！你那脸比你身边那女的脸都红，你怎么回事儿你！化妆师呢，给他处理了快点！”
　　
　　我，就我，任凯凯知道他说的是自己。可是这也不是自己说不脸红就不脸红的啊，这不是第一次牵女生的手么，这不是，这不是不能控制么。
　　
　　任凯凯任由化妆师拿着冰袋往自己脸上拍，心里急得要死。自己一个男人，被说比女生脸还红，这丢人丢大了。
　　
　　“唐少，你真有眼光，这人那儿找到的？”
　　
　　唐启鹄面上没什么，心里可是得意着呢，“狄少，这叫缘分，你求不来。”
　　
　　“呵，怪不得了。”狄逸杰看着远处都快把嘴唇咬破的任凯凯，打了个哈欠转身就走，“再见啊，今天真有意思。”
　　
　　唐启鹄没理他，继续看被化妆师折腾着的任凯凯。
　　
　　天黑下来，任凯凯换了一件格子衬衫，安雨琪也换了一条裙子，最后一场是整个广告的精华。
　　
　　这是要放烟花搞浪漫。
　　
　　任凯凯对烟花的理解局限在节日夜晚全城共赏，可广告策划人家就这么安排，俗，真俗，这都什么年代了还搞这个。
　　
　　问题是最后的片子，要的就是这么个俗劲儿。
　　
　　接上个片段，任凯凯右手牵起安雨琪后，左手要蒙住安雨琪的眼睛。
　　
　　画面转换到夜里，地点是一个似乎废弃了的体育场，任凯凯挡在安雨琪身前，拿开捂住她眼睛的左手，取而代之是一部手机，手机画质好的出奇，屏幕里是大朵大朵的缤纷烟花。
　　
　　这时导演示意给安雨琪眼睛一个特写，任凯凯立刻将手机移开，给她看最美的惊喜。
　　
　　“砰！”
　　
　　一颗烟花冲上天去四散开来，接着一颗接一颗的烟花在眼前绽放，任凯凯拿着屏幕上仍然是烟花的手机，笑着打开安雨琪一直握在手中的同一款手机。
　　
　　安雨琪的手机屏幕上同样是大朵大朵的绝美烟花，两人相视一笑，摄像角度从安雨琪转移到任凯凯，再从任凯凯的脸上向后退，退到两人身后。
　　
　　俊男美女神情相携，抬头看向天空中真正的绚丽。
　　
　　任凯凯知道这是在演戏，看着安雨琪只当她是妹妹。
　　
　　他真的有很多妹妹，任凯凯还有很多弟弟，孤儿院里有很多的妹妹还没有书看，任凯凯在努力，努力将这只广告拍的很好。那样，弟弟妹妹们就有书可以看，就可以有新衣服可以穿，这样想着，任凯凯就真的笑得出来了。
　　
　　“卡！收工！”
　　
　　导演一声令下，整个剧组都是由衷的开心起来，不止是工作完成，更是因为烟花还在绽放。
　　
　　任凯凯松开手惊喜地对安雨琪笑笑，自己没出错，她也没出错和自己一条过了！原来自己努力了，就真的会有奇迹出现。
　　
　　许是烟花太美，所有的人似乎都在笑，看起来无论什么人都是喜欢浪漫的。
　　
　　画面还要经过大量的后期制作，不过那不是任凯凯需要做的了。
　　
　　“我可以给你发短信吗？”安雨琪从烟花的惊喜里走出来，小声问他。
　　
　　任凯凯低头看安雨琪，点点头，“休息时不时告诉你号码了吗？”
　　
　　安雨琪用夜色掩盖脸上的红晕，“恩。刚才导演喊卡时，你为什么对我说谢谢？你演的也很好。”
　　
　　“就是谢谢啊没什么。我要走了，再见。”任凯凯不明白她为什么还在脸红，戏不是已经演完了么？
　　
　　现在任凯凯只想把脸上的粉底洗下去，再舒服地洗个澡后钻进被窝里。
　　
　　回去的路上任凯凯在车里几乎都要睡着，音响音质没话说，传出的女声好有磁性任凯凯斜躺在后座上，眼皮不停地打架。
　　
　　“凯凯不要睡，下车会着凉的。”
　　
　　“恩？”
　　
　　唐启鹄从后视镜看他猫似的窝在那里，心里暖暖的。
　　
　　“过一阵子广告播出去，你就没有自由了。”
　　
　　任凯凯清醒一些，没有动还是窝在那里，“我只想赚钱，我是不是越来越俗了？”
　　
　　“没有，不是你俗了，是你从明天起越来越忙了？”
　　
　　“什么意思呀？”
　　
　　唐启鹄心疼他，语气都带着哄人的意思，“明天就去意大利，我这几天没告诉你是怕你紧张。公司策划着趁《论道》还在拍摄这段时间为你出张专辑，明天就准备去培训。凯凯，你不要怪我现在才告诉你。”
　　
　　任凯凯发现自己什么都说不出来，不到十天的时间里自己住进他家，穿的是名牌用的是名牌，知道了什么是演戏知道了自己将来要做什么。可为什么自己的路，已经被别人一步一步规划好？
　　
　　除了做戏什么都不需要想，这还是生活吗？
　　
　　“凯凯？”
　　
　　任凯凯没有让他听到自己的叹息，“唐启鹄，后天再去不可以吗？我还有事没有办完。”
　　
　　唐启鹄不再看他也没脸看他，“我已经给你那张卡里先汇进20W，我知道那张卡的户主是谁，凯凯，意大利那边时间一星期前就定好的，我不能让你违约。”
　　
　　“你什么都知道，你当我什么了？”
　　
　　“凯凯。”
　　
　　任凯凯坐起来，抱着手臂看向车窗外的霓虹。大城市的高楼林立，这彩色的世界里，又有哪里是自己可以真正的家？
　　
　　“我信你唐启鹄我信你。其实，我该谢谢你，要是没有你也许我这些天根本坚持不下来，我知道你为我好，我知道自己该做什么了。你不需要自责。”
　　
　　唐启鹄刹住车没有回头，“对不起。”
　　
　　“开车吧，这里不是不让停车么。”
　　
　　“好。”
　　
　　任凯凯倒不是伤心，钱来的这样快却没有欢喜，和预想的不一样完全不一样。难道这就是所谓的娱乐圈？任凯凯不懂，可他已经在学了。
　　
　　“我会好好学的，可是你能不能告诉我，要去多久，我需要怎样努力？”
　　
　　唐启鹄在下个路口要转弯，“学的东西很多，我会一直陪着你。除了要学东西你现在只需要等，其他的我解决。”
　　
　　“等什么？”
　　
　　“等《论道》首映那天。”
　　 

作者有话要说：码字码到凌晨一点~~周围黑漆漆，我趴在本本前，吓死一干小鬼！




11

11、奶油 ... 
 
 
　　“Eggnog.”唐启鹄对调酒师比划了两根手指，坐到任凯凯右边的高脚椅上，“再让我看到你喝烈酒，凯凯，我就把你扔回意大利。”
　　
　　任凯凯推开面前的方杯子和他面对面，眼神像是在看考试打了59分的儿子。
　　
　　不久两只圆圆的杯子摆在面前，任凯凯看着杯子里的液体怎么都研究不出来，颜色倒是甜甜的，可这到底是怎么调出来的呢。其实自己也不想点那款烈酒啊，可是，只知道那一个酒名么，自己又不常来这种酒吧，哪里懂那么多。
　　
　　喝了一口任凯凯觉得不喜欢就放下杯子了，“走哇，跟屁虫。”
　　
　　唐启鹄放下杯子，笑着跟上去。
　　
　　从那只广告拍完到现在，一个月过得很快。就连自己都会说一些基本的英语，这所谓的公司集训，导致一切变化的太快。
　　
　　算一下已经不在自己的国家快一百天了，任凯凯每天都在计算着，计算着怎样才可以回去，回去吃一顿中国菜，任凯凯想白米饭想的都要疯了。
　　
　　“昨天说的你还记得吗？下星期三我们去美国，时间一个半月。”
　　
　　任凯凯点点头，去就去吧，他说去美国的前一天会让自己休息一天，任凯凯怎么会忘？反正，对于他的安排已经习惯了。
　　
　　他什么都懂，加上一行来的五个人都会把行程安排好，每天学什么穿什么甚至吃什么都不需要想，自己需要的就是不断学习不断流汗，紧张充实。
　　
　　在意大利这一个月任凯凯想了很多，虽然不知道为什么之前要去意大利学习，可任凯凯见识到什么是时尚之都了。而且又听了好多叽里呱啦的话，导致任凯凯对语言几乎产生了免疫。
　　
　　公司策划部是个神奇的部门，加上策划师给任凯凯的形象定义在一个比较高的位置，那自然要去最能让任凯凯提高气质的国家。
　　
　　无论是影视还是将来要推出去的形象，其实从Apple第一次敲开任凯凯的家门时，唐启鹄就已经开始为他策划了。
　　
　　理论上来说，一个未来的超级明星在未成名前，公司最少要有近百万去推销他们，而对于重点培养对象，仅仅是曝光就要大约花二三百万，当然这还只是用在电视上的。最终这些钱需要通过让歌手走红而赚回来，也就是说高成本势必意味着高收益。
　　
　　为了让他在每一个领域都同样出色，这不单需要时间更需要金钱。
　　
　　在意大利的每一项费用都反应着要换取多少本领，仅仅是一堂课需要的费用就出人意料，公司给任凯凯提供的投资时有仔细预算过的，可是觉得不够所以唐启鹄在任凯凯不知道的情况下，几乎是自掏腰包豁出去了。
　　
　　学习的第一站之所以选择意大利，原因很多。
　　
　　意大利电影在世界电影史上具有举足轻重的地位，更而且，意大利的人文特点对任凯凯有极大的帮助。
　　
　　去过那里的人都会发现，那里的人们几乎都带着或多或少的艺术气息，举止优雅迷人，气质非常好。那里的人们几乎天生就是为了享受，更或者说每个人都天生用来谈恋爱的快乐的。
　　
　　任凯凯过于拘谨太过沉闷，唐启鹄带着他玩了整整五天，让他得到了最好的享受，也让他会笑了。
　　
　　玩爽了之后任凯凯就开始了有苦不能言的生活。
　　
　　站姿坐姿一系列的姿，礼貌外貌一系列的貌，从里到外唐启鹄和另外三个助理把他折腾了个半死。怎么用刀叉吃要熟练，吃什么菜配什么酒要记得，保护嗓子什么不可以吃什么不可以喝要牢记，保持一个完美的形象要随时自我检查。
　　
　　任凯凯疯了，三个助理中有一个会意大利语负责翻译，除了开始玩的那些天，任凯凯在之后的日子里每每看到他把意大利语翻译给自己听，都有一种抱住他哭的冲动。
　　
　　唐启鹄全当自己在度假，该吃吃该喝喝，他累了就带他去看歌剧。任凯凯话剧都没看过，可还是换上做工精良的西装跟着他去了，果然，那完全听不懂的艺术是各种艺术（诗歌、音乐、戏剧）的综合产物。
　　
　　在任凯凯盯着台上艺术家皱着眉研究的时候，唐启鹄发现自己的良苦用心没白苦，他对艺术这个矫情的名词儿开始上心了，让他学的其实就在这里，他必须真实地、有力地、戏剧性地表达人的感情，不知道他会不会懂。
　　
　　看过了大量的艺术品享受了从前想都不敢想的福利，任凯凯对唐启鹄无话可说。
　　
　　“大板，我上辈子，欠你钱吗？”
　　
　　“恩，也许欠了很多。”
　　
　　“大板？我能再吃一个冰激凌吗？”
　　
　　“可以啊。”
　　
　　于是任凯凯果断地送上感激的目光，“你真是个好人！”
　　
　　唐启鹄也果断地回他一个温柔的眼神，“如果你想在跑步机上多跑半小时，那你吃吧，快去。”
　　
　　任凯凯收回星星眼，继续挣扎着内心。半小时半小时，有本事你跑，有本事你每天跑两小时你个臭大板！任凯凯内心更是挣扎，还有刚才臭大板连一口酒都不让自己喝，他就是黄世仁。
　　
　　意大利的冰激凌好好吃，每家店都有独特的口味做招牌，甜甜的美味吃多少都不够，这已经是任凯凯的一份精神支柱了。可是，可是为了什么所谓的形象不可以多吃，于是这样任凯凯认为自己在练习柔韧度时就更是练的生不如死。
　　
　　“大板？咱们这样在这里，要花很多钱吧？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“公司这么肯花钱，我要还，对不对？”
　　
　　“真聪明，不愧是我家凯凯。”
　　
　　“我要还，多久――”
　　
　　“看你表现。你形体老师来了，过去吧。”
　　
　　于是任凯凯，更上一层楼地去受罪了。
　　
　　对于形体训练任凯凯最头痛，任凯凯不懂为什么一个男人要做那些个动作，一个男人做那些个自恋的动作，那是图个什么啊！
　　
　　老师是个美丽的意大利女人，虽然和任凯凯语言不通，但是很负责任。
　　
　　所以又是一下午的压腿拉筋，任凯凯回房间洗澡出来一看表已经七点了。不想吃晚饭任凯凯躺在床上看双手，好像是瘦了。可是助理田姐说瘦了会很上相，上相就一定要很瘦么？
　　
　　自己每一天都在改变，过着和从前完全不同的生活，被一个助理逼迫着保养皮肤，以前打工时再苦再累也没有想过要用护手霜，现在每次洗手后竟已经习惯涂上一点点，任凯凯不知道这是好是坏。
　　
　　去酒店楼下的酒吧区点那杯烈酒，是因为昨晚的事情太让任凯凯不敢相信，今天一上午都在训练没时间，好不容易趁中午有一点时间，偷跑下去还被抓住了。
　　
　　昨晚任凯凯看到了他，迄今为止最无法用言语表达的东西，也许那不是个东西。可这个不是东西的东西，却让任凯凯确定，他的人生的确开始彻底改变了。昨天也是这个时间，任凯凯洗澡后坐在床上喝水，唐启鹄出现了。
　　
　　“凯凯？”
　　
　　任凯凯坐起来，“你拿着电脑过来干嘛啊？”
　　
　　唐启鹄和任凯凯住的是一间房，只不过任凯凯住在里面那个大房间，唐启鹄住在外面的小房间而已。唐启鹄站在床边说的很平静，“给你看个好东西。”
　　
　　任凯凯往床里侧挪了挪给他让出一块地方，“又是你那些到处飘荡时拍的照片吗？”
　　
　　唐启鹄把电脑放在腿上，点开一个视频示意他认真看。
　　
　　屏幕里出现的是狄逸杰和安雨琪！任凯凯瞪大眼睛看唐启鹄，唐启鹄拍拍他的头让他继续看。屏幕里的烛光很柔和，狄逸杰帅气安雨琪娇艳，然后是自己，任凯凯一下子就屏住呼吸不敢喘气儿了。
　　
　　自己怎么会那个样子！怎么会那个样子的！
　　
　　不对！一定是后期制作的功劳，那个穿衬衫的人一定不是自己不是。
　　
　　“大板……”
　　
　　“恭喜你，有了人生中第一支完美的广告。”
　　
　　任凯凯又再看了一遍，广告不到一分钟可是任凯凯眼睛一下都没有眨，怎么可能是自己呢？
　　
　　“回国你就没有自由了，凯凯，公司对你很满意。”
　　
　　“没有，自由？”
　　
　　唐启鹄点开一个页面，是一个早就打开的搜索型网站，任凯凯低头去看。
　　
　　问：那个MM手机广告里的小帅哥是谁是谁！五官好立体脸蛋儿好清爽的~~求真是姓名啊！
　　
　　问MM手机广告中第二个出现的男孩，穿衬衫的那个男孩的名字！天啊他怎么可以那么萌！谁知道谁知到！
　　
　　谁知到那个MM手机广告里大眼睛的男孩名字！还有年龄等等！所有分都拿出来了，务必务必告诉我呀……
　　
　　那个牵安雨琪手的男孩是谁？以前没见过，是什么选秀的新人吗？求真相！！！！！！！
　　
　　这样的问题好有很多很多，任凯凯每点一下鼠标都吓到一次，这网络上都是骗人的吧？她们是在问自己吗？“下面为什么没有回答？这骗人的吧，幻觉对吧？”
　　
　　唐启鹄就笑，“傻瓜，现在公司还在计划，网络推手什么的还没有开始工作，想知道你的名字让她们等着吧。”
　　
　　“大板我有点儿慌，你告诉我，其他艺人是不是也是这样子的？”
　　
　　“当然不是。你比较特别，而且你这面相好啊，一辈子净遇到贵人了，好像我只能这么说。”
　　
　　任凯凯发现自己有心跳，心都快跳出来了！
　　
　　唐启鹄看他一一会儿眨眼睛一会儿发呆，刚洗完澡沐浴露的想起还残留着，真是年轻，年轻的让人忍不住被他吸引住。
　　
　　“凯凯，你知道奶油这个词儿是怎么在娱乐圈传起来的吗？”
　　
　　“不知道。奶油和娱乐圈有什么关系”任凯凯从小生活的环境不允许他懂，所以他不懂这些娱乐圈的专有名词。
　　
　　怕他反感奶油小生这四个字唐启鹄继续给他解释，“是唐GQ，因为他喜欢吃奶油，所以奶油小生这个词才会出现。不过你不要害怕，你长相不是那种甜腻，所以公司给你定向，就是先从少女杀手开始的。”
　　
　　“杀手！？”
　　
　　他的眼睛跟蒸馏水似的，唐启鹄感觉自己很缺德，“少男杀手懂吧？你负责迷倒万千少女，用你清新的形象，阳光的外形让她们喜欢你，就是这样。这只广告昨天在几个比较火的电视台播出，才一天效果就这么好你应该高兴啊。”
　　
　　任凯凯心跳渐渐平稳，脸也不像刚开始看到广告那样红红的，“那我们，要很快回去对不对？”
　　
　　“不是，下星期三去美国，你要学舞蹈。”
　　
　　“为什么！我不要跳舞！那是女人干的事情我不要。”
　　
　　“下星期二给你放假。还有我算算啊，声乐你学了十一天了，到美国要不要继续学呢？”
　　
　　看他自言自语任凯凯下床给自己倒水，他又这样敷衍自己，行唐启鹄你好样的！
　　
　　“唉？你说在美国那一个半月，我去哪里玩好呢？啊？凯凯你说说看？”
　　
　　“我也没去过，不知道你该去哪里玩，还有啊英语我会的不多，我高中学历你知道的。”
　　
　　唐启鹄恍然大悟，从床上拿起笔记本几乎是跳起来，“哎呀我怎么给忘了！我帮你在一个大学的XXXXX报名了，要复习的书在我家，瞧我这记性都忘记和你说了。真是搞不懂你，当时不是考上大学了吗，就是再有难处也要去上学啊？”
　　
　　“谢谢你。大好人！”说完任凯凯就快步坐进浴室里，碰地一声关住门。
　　
　　抱着笔记本唐启鹄看着浴室的门，因为刚才看到他落荒而逃时害羞的脸红所以很欢快。
　　
　　“真是可爱啊。”
　　
　　当然，这个词任凯凯是不会听到的。
　　 

作者有话要说：今天是一个节日，虽然我不过洋节~~可是~~大家快乐哈~~给你们奶油，喜欢的话告诉我呀~~




12

12、影帝搓麻 ... 
 
 
　　“呼！还是自己国家的空气最好！”任凯凯走出机舱，第一句话完全发自肺腑。
　　
　　唐启鹄拿出眼镜给他，“快戴上，否则一会儿被人围住我可没办法。”
　　
　　任凯凯想了一下，好像刚才是有个漂亮的空姐偷偷看自己来着，“戴上眼镜就没人认得出我了，那好吧。”
　　
　　机场外有公司派来的车，因为已经在国外生活了就将近三个月，所以三个助理都急急忙忙各自回家了。
　　
　　“大板我要先去一个地方，晚上我自己回去就好。”
　　
　　“不可以，你哪里都不可以去。”
　　
　　“我会戴着眼镜的，再说不会有很多人认识我啊？”
　　
　　唐启鹄真不忍心看他的眼睛，不过现在不同以往了，他以为不会有很多人认得他，可事实恰恰相反。“凯凯，你看路边的广告牌。”
　　
　　任凯凯从他拉开一些的车窗向外看，公交站牌旁的候车亭有很大的广告牌，这些广告牌一般都是宣传当季的饮料或者数码产品，任凯凯没想到自己会出现在那上面，和安雨琪，和那款手机，和漂亮的烟花。
　　
　　可是，广告牌里自己的脸好大哦。
　　
　　“这种地方的广告，不是替换的很快嘛？都快两个多月了怎么，我，怎么还在上面呢？”任凯凯觉得委屈，更觉得新奇。这是第一次见到自己出现在广告牌上呢，好兴奋也好奇怪。
　　
　　如果这样的话，那认识自己的人岂不是都知道自己拍了广告？不论是谁出门，坐不坐公交车，就算坐地铁也会路过也总会看到的啊。
　　
　　“咦？怎么脸红了？”
　　
　　任凯凯转过头，继续看车外一个接一个的广告牌子，“没有。”
　　
　　唐启鹄也不拆穿他那点儿小心思，想着回去先让他睡一觉缓一缓时差问题，等他醒了再带他去公司吧。
　　
　　至于那个被唐启鹄正当原因扼杀的心愿，回国的第二天任凯凯还是带着帽子眼镜去完成了，唐启鹄陪他买好礼物，开车送他去孤儿院了。
　　
　　唐启鹄永远记得那一天，那天是自己从认识他到现在，第一次见到他毫无防备的笑。
　　
　　他把那里当成家了，唐启鹄坐在秋千上看他和那群孩子们吃冰激凌，一个夏天都亮了起来。唐启鹄发现原来一个二十四岁的年轻男人，可以那么幼稚，不过幼稚的蛮可爱。
　　
　　“哥哥，你说话不算话，三个月没回来了。是不是，到电视里面去了，你出名了有钱了，就不要我们了？”
　　
　　“哥哥？是电视里那个大姐姐，把你拐走了吗？”
　　
　　“怎么会？没有人拐走我。”任凯凯懒洋洋地笑，看看这个看看那个，“哥哥错了啊，可是哥哥没有不要你们，原谅我吧。”
　　
　　一个最喜欢粘着任凯凯的小姑娘抓住他的手，才不到三岁，还缺了几颗牙所以发音并不是很清楚，“哥哥，不要扔下我们，你不来，我们很着执。”
　　
　　“着急啊…..”
　　
　　“恩恩，都哭了。”
　　
　　孩子是诚实的，很心疼所以任凯凯用这三个月学到的演技，忍住了眼泪忍住要发红的眼眶。“我错了错了，以后不要哭，我们不可以哭的。”
　　
　　那之后的任凯凯无论受到再大的挫折，真的，再没有过一点放弃的念头。
　　
　　比如，那些所谓的新人培训。数不清的汗水，痛苦，一切难熬的一切不能轻易承受的都可以挺过去。再比如，想的更具体一些儿，还包括瞧不起自己演技和身份的人们。任凯凯突然想到一个人，在众多挑剔的人中他是最甚的！
　　
　　三个月没见任凯凯对熊承那张满是不屑的脸，重新记起来。
　　
　　那张无可挑剔却欠拍的脸，那张英俊却恨不得踩扁的脸，任凯凯平生第一次这样讨厌一个人。从小到大不是没有被欺负过，可是任凯凯没被他那样欺负过，先给个笑脸再给一巴掌，任凯凯最讨厌这种人。
　　
　　从孩子堆儿里出来，院长和任凯凯谈了一阵子，和唐启鹄走出来时已经下午了。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　唐启鹄把手机扔给他，“你的美女姐姐叫我去码长城，看吧，她说你不去就打断我的腿。”
　　
　　短信上确实是这么写的，任凯凯忍不住笑，“那我不去了，她就可以打断你的腿了。”
　　
　　“没良心的。”
　　
　　到Apple的公寓没用多久，任凯凯跟着唐启鹄进门就被齐韵捏了一把，唐启鹄看着他被捏红的脸换鞋。
　　
　　“哇！凯凯你手臂怎么变这样了？”Apple也凑到齐韵身边，“才三个月啊明明。”
　　
　　任凯凯不懂Apple的话什么意思。
　　
　　Apple多聪明，哪能说他身材更有男人味了，不给他解释就是笑，“以后再说，你昨天刚刚回来今天咱们只说玩儿。”
　　
　　玩什么？任凯凯也不会码长城，可是她们有叫自己也来，难道是除了唐启鹄还三缺一让自己也参加！
　　
　　“Apple――姐――！”
　　
　　客厅里的四个人齐齐看向任凯凯，八只眼睛都闪着不同思想的光芒，任凯凯脊背发凉。只想找个地洞钻进去，可是不对，怕什么怕什么！不就是熊承也在么！不就是他么！不就是个顶着影帝光环的傻缺么！
　　
　　对，他就是傻缺！任凯凯心里默念一百遍，今天你输钱今天你输钱！！！
　　
　　麻将阵摆好四人就开战，两男两女其实养眼的很，都穿着休闲装所以没有什么压迫感。任凯凯看电视看的很认真，才没有去想影后和影帝啊，唐启鹄和Apple啊有多般配，电视里的选秀节目评委很好笑，任凯凯发现去国外学习真的有好处，而且好处很多，至少跟得上娱乐圈的思维了。
　　
　　“咦，今儿鹄鹄你手气不错啊？”
　　
　　唐启鹄对齐韵装傻，“哪里哪里，这不一阵风赶巧吹到我这儿了么。”
　　
　　熊承没什么么表情扔出一张牌，“三万。”
　　
　　酸万吧。齐韵和Apple交换了一个眼神，Apple用余光看了看任凯凯，“胡了！承哥给钱给钱~~”
　　“你今天怎么心不在焉的？美人儿你，可是乏了？”
　　
　　熊承无所谓地笑笑，“钱还堵不住你们两个女人的嘴？”
　　
　　这只是某个小插曲，四人说说笑笑继续搓麻，也许是难得有空闲就多玩了两圈。
　　
　　“醒醒凯凯，回家了。”唐启鹄看他睡得香甜，不忍心也还是要叫醒他，在一个女人家睡着了可不好。
　　
　　睁开眼坐起来任凯凯用力拍拍脸，“我睡着了……我睡着了！几点了！我还要去跑步呢！还有要游泳还有好多，唐启鹄几点了几点了！”
　　
　　“不要总是这么紧张，今天休息，咱们回家了。”
　　
　　任凯凯松了口气，刚才梦里梦到训练老师要给自己加大运动量，还好醒来不是真的。
　　
　　“幼稚。”熊承冷冷扫了一眼任凯凯，视线落到他衬衫领口上，“幼稚。”
　　
　　连着两个幼稚！
　　
　　不过马上任凯凯发现他虽然嘴毒，可是又说对了，自己在别人家丢人了，自己流口水了！怎么会睡着的呢，怎么就倒在Apple姐家的沙发上睡着了呢！幼稚和流口水有什么关系，天啊自己还有流口水，还是在他面前，这日子没法儿过了。
　　
　　齐韵衣服看好戏的表情，挎着Apple的手肘打哈欠，“哎呀我说，承哥你怎么这么对凯凯？人家小，你也好意思这么一次又一次打击他。”
　　
　　“一开始，还想过让你给凯凯当老师呢，承哥你太可怕了。”
　　
　　熊承穿鞋的姿势一如既往的潇洒利落，“很多人还没机会被我打击呢，而且也要我有心情啊。先走了，《论道》首映再见。”
　　
　　《论道》首映再见，这什么意思！？拜师！？这怎么回事儿！拜他为师还不如一刀结果了自己，任凯凯才不要。
　　
　　唐启鹄觉得这地方呆不下去了，虽然刚才对面坐着熊承，不过一侧头就能看到任凯凯睡着后的摸样，导致心情好赢了钱，可现在怎么总觉得心里不爽。
　　
　　“回家。”
　　
　　任凯凯发现他们不仅仅私下里都是朋友，而且一个个都是大牌，就自己是跑龙套的，不止龙套没泡好还到处丢人，今天！还！流口水了――
　　
　　其实这次的流口水事件，完全是因为那该死的睡姿，谁都知道可是那四个人谁都没说。不说的原因，也许是想看到任凯凯那副别扭的表情吧，反正谁都装不知道。
　　
　　“白白，我们走了啊。”使出最无害的笑容任凯凯此刻心里只有一个想法，白白啊姐姐们，你们忘记我流口水这件事吧，一定忘记吧~~
　　
　　“明天公司见了，拜拜凯凯。”
　　
　　四人码长城足足五个小时，两人回到唐启鹄家天都黑透了。
　　
　　睡前任凯凯想起来自己忘记问唐启鹄《论道》的事了，打着哈欠爬起来去他卧室找他，敲门没人理，他睡了哦。
　　
　　算了，明天再问好了。
　　
　　 

作者有话要说：小艾在攒文~~今天开始看《草根王》，这电视局灰常有意义，可以去看哦~~

还有就是我蛋疼，我――要留言！傲唔~~要动力！




13

13、首映 ... 
 
 
　　“凯凯不要害怕啊，以后习惯就好了。”加长的豪华车内，齐韵看着任凯凯一动不动的摸样，真像自己刚出道的时候。
　　
　　“姐，这个首映我出现合适么？《论道》开机时人员里并没有我，我不是害怕，只是不知道这样，是不是对木雪风不好。”
　　
　　“傻话。”齐韵喜欢他的懂事，他心思细密的时候真像个小大人，要不是他现在的发型漂亮真相揉一把。今天他衣装很完美，很适合他的一款灰色西装，衬衫是白色而且没有扎领带，很年轻的小男人都是娱乐圈里吃香的一款。
　　
　　“都等了半年，今天一过你就彻底是这个圈子里的人了。凯凯，公司既然决定安排你和我一组出场，对你有多大期望你是看得出来的。怎么自我介绍和回答问题，助理都告诉你了对吧？”
　　
　　任凯凯点点头，“田姐和小胡说了好多次，还告诉我，今天你是女王，我只要乖乖和主持人还有台下的人笑笑，然后坐在那里看你们就好了。”
　　
　　“还怕那些闪光灯和话筒吗？”
　　
　　“不怕了，最近的十几天就锻炼看镜头了，再说以后也要习惯啊。”
　　
　　齐韵早已习惯了这种首映庆典，可他是第一次所以还是有些担心，虽说他镜头不多可公司也给他创造了机会。这部戏会红，而且会红得发紫。熊承必定会掀起一阵新的风暴，而且经过半年培训的任凯凯，也将正式出道。
　　
　　电影在日趋信息化的时代里竞争激烈，《论道》今天首映主办方下足了血本，为作推广宣传而在电影上映日策划的方案具体到灯光的瓦数。
　　
　　首映流程任凯凯背的滚瓜烂熟，首先是等导演、熊承和几个大牌演员等上台亮相后，再跟着齐韵上台。
　　
　　然后电影主题文艺汇演，歌曲和一些互动演出。接着就是等电影片花展播、故事内容大曝光、幕后花絮。
　　
　　最后电影上映任凯凯和众位工作人员就可以开始看电影了，也就是说结束任务。
　　
　　说起来简单任凯凯不紧张才怪，拍那七场戏的时候都是在面对工作人员，今天，却是要真的面对大众了。为了这一天做了那么多准备，任凯凯深吸一口气，对齐韵笑笑。
　　
　　加油！
　　
　　下车为齐韵开门，任凯凯始终努力保持冷静，身后好像有什么在闪，任凯凯知道那是狗仔队。自己和齐韵同一辆车赶来会场，也是公司的可以安排。呵呵，自己也有被狗仔队看上的一天，感觉真是很奇妙。好在身边有保护人员，齐韵和任凯凯安全走进影院里。
　　
　　进入会场后台，齐韵立刻被她的化妆师按在椅子上补妆，任凯凯不需要补妆左看看右看看，看到熊承的助理后开始找唐启鹄。
　　
　　“快点快点，老头子已经和熊承他们上台，主持人一说请你们，就可以上台了。”知道他们到了，唐启鹄拿着对讲机匆匆走进来，看了一眼齐韵转而看向任凯凯，连表情缓都和一些，“不要害怕，咱们提前不是预习过一次么，主持人不会提出很多问题，大部分问题都会是问齐韵，你保持微笑就好。”
　　
　　“大板。我的脸会抽筋的。”
　　
　　唐启鹄无语，“自然些就好，台上导演和演员十几个人呢，主持人我提前通知他要照顾你，你就当台下的人是白菜和冰激凌，很多颗大白菜很多只冰激凌。”
　　
　　“恩。白菜，大白菜，还有他们都是冰激凌。”任凯凯默念着，深呼吸深呼吸。
　　
　　走到幕布后任凯凯听着幕布前面的台上有说有笑，是主持人，任凯凯在电视上见过他，所以听声音就知道是哪位主持人额。听说这次的首映开幕式也排练过一次，不过任凯凯不知道为什么公司没有安排自己也参加，可能，自己只是个小演员小配角的关系吧。
　　
　　“下面有请，我们这部戏中男主角最重要的两位人物的扮演着，我们最美丽的齐韵小姐，还有现在年轻人中最受欢迎的新人，任凯凯先生！”主持人声音抑扬顿挫，话音刚落台下就想起一片掌声。
　　
　　“走，记得微笑凯凯。”
　　
　　任凯凯重重地点头，跟着齐韵往台前走去。
　　
　　齐韵的影响力一直是圈中女演员中最厉害的，一出场就得到雷鸣般的掌声。任凯凯跟着她看向台下，被震撼的有种鼻子发酸的而冲动，并不想哭，只是佩服她一个女演员竟有这样的影响力，真的很不容易。
　　
　　唐昌和熊承他们似乎已经出场顺利，主持人走到齐韵身边满脸的笑容，似乎是看到美女有些激动竟装起口吃来，引得台下爆笑。
　　
　　也是一个小介绍后。齐韵就走了几步找到她的位子，坐到了熊承身边。
　　
　　“这位小帅哥，你那只广告惊动娱乐圈，你红的我一个大叔级别的艺人眼红的很啊。我称呼你凯凯怎么样？来介绍一下自己吧，虽说你是新人不过我一定不会欺负你的哦。”
　　
　　任凯凯一直看着主持人，紧张地很认真在听他说的话，点一下头后拼命提醒自己要放松放松，怎么这么快就轮到自己回答问题！
　　
　　“谢谢您。”任凯凯看向主摄影机，调整好笑容拿起主持人递给自己的话筒，“大家好，我是任凯凯，很荣幸参加《论道》的拍摄，我很高兴，希望大家能喜欢我。谢谢。”说完深鞠一躬，慢慢抬起头点头示意主持人可以继续发问了。
　　
　　主持人觉得他说的没问题，，站在他右边继续问，“预告片中你的镜头表现力真的很不错，我相信《论道》中你的表演一定也很出色，凯凯？你所饰演的角色听导演说很重要，能不能先剧透一下哪里重要呢？”
　　
　　任凯凯回给他一个微笑，很礼貌地看着他，“现在还不能说呀，马上大家就可以看到了，其实电影我还没有看过，所以我也很期待。”
　　
　　卖关子这招也是他经纪人教的，主持人断定这一点，因为这个新人眼睛真是什么都藏不住。可就算看得出他的卖关子，冲着那双眼睛也舍不得怪他。
　　
　　“那谢谢凯凯的回答，请先去演员席中就坐。”
　　
　　任凯凯又说了一次谢谢转身，主持人继续看先台下，拿着话筒带动气氛，“下面要请出来的，可是……”
　　
　　坐到标有自己名字的休息区，任凯凯浑身发抖，别人看不出来他自己可感觉得到。耳边还是主持人的介绍，任凯凯看向演员席上的所有人，齐韵在对自己笑，单言也是善意笑容，唯独那个最在最好位置的熊承，一脸的微笑一看就是做给别人看的。
　　
　　果然是影帝，笑得这么无害影迷不迷死他才怪。
　　
　　之后又有几位女演员上台，人到齐后主持人也坐下提问，好在大多数问题都是导演和主演回答，任凯凯听着看着，除了自己其他演员都相互很熟悉的样子，场面欢声笑语也蛮有意思的。
　　
　　导演和几位主演倒计时后，电影就要开始了。
　　
　　跟着他们到台下后任凯凯想起木雪风，如果他没有住医院的话，那也许站在这里的就不是自己了。
　　
　　影院突然关了灯，《论道》片头曲响起，字幕简洁利落任凯凯开始目不转睛盯着那个超大的屏幕，这还是任凯凯第一次以演员的身份来电影院，除了激动真的是没有其他想法了。音乐里伴随着刹车声枪声，那个低调华丽的年代里，整个画面的色调都带着绝望。
　　
　　黑色的背景下，鲜红的两个字出现又消失，电影正式开始了。
　　
　　屏幕里出现一艘那里年代里特有的大客轮，船上人们的头发被吹得纷纷扬扬。任凯凯穿着西装，半贴着栏杆上吹着海风，看着手中金色的怀表凝望，如同在看一个老朋友。
　　
　　这时苗苗扮演的丫鬟走来，为他披上长风衣，没说话站在他身边。任凯凯搂住她的肩膀，镜头给那只怀表正在走动的指针一个特写后，面面模糊起来来。然后熊承出场，他在黑夜中如同一匹猎豹，游走在杀人或者被杀的世界里。
　　
　　杜行是一个杀手，熊承演的很好。如同被死灰填满的眼睛，修长的身材整个人又高大英气，赚足了观众的眼球。
　　
　　杜行和齐天赐偶遇，俗套的一见钟情被熊承和齐韵演的就像真的一样，演的真了，才是影帝影后啊。公司还有意趁热打铁，估计明天娱乐头条就是熊承和齐韵的新绯闻，谁都无法断定这两个人的绯闻怎么来的，反正是好几多年了，当然其间不排除他们和其他演员也传绯闻。
　　
　　电影之所以叫做《论道》，看过剧本的人都明白，这就是写一个男人苦难的修行。
　　
　　双亲被杀，杜行为了报仇不得不抛弃弟弟拜杀手做师傅，长大后以杀人为营生，并在一次执行任务时与师兄爱上同一个女人。
　　
　　可情节并不是一帆风顺的，当杜行知道齐天赐是杀父仇人的女儿时，当杜行发现齐天赐家的花匠是自己的亲弟弟时，在亲情与爱情间犹豫，杜行原本冰冷的心更加寒冷，可是还不够。当杜行还发现其实抚养自己长大的师傅才是杀父仇人，一切都是那么可笑。
　　
　　杜行还是杀了师傅，满手鲜血流着眼泪。
　　
　　可杜行被单言扮演的漫天暗杀，同门兄弟啊，漫天以惩处叛徒的荒谬理由杀了杜行，接替了师傅的位子，杀了杜行更是得到齐老爷的赏识，从此风生水起。
　　
　　在杜行四处躲避齐老爷追杀的时候，医院里，齐天赐被关在病房里，怎样哭号都无济于事。齐老爷不会容忍一个杀手做女婿，哪怕自己最疼爱的女儿已经有了身孕。
　　
　　漫天杀死杜行前，杜行刚刚送小唐上客轮，弟弟有了未婚妻，杜行给了弟弟足够的钱，送他离开这个即将战乱的城市。他们站在海边，杜行在几天前得到弟弟的原谅，恨不得把欠他十几年的疼惜都还给他，可惜他还有齐天赐，她在医院，他要回去找她。
　　
　　集装箱旁，杜行靠在墙上一动都不能动，漫天先是在他腹部发出一枪，接着很快又在他的四肢处各打了一枪。他想去找谁都不可能了，所以他只能看着远走的客轮，安静死去。
　　
　　屏幕上是一双黝黑的眸子，眸子里有师傅慈爱的脸残忍的脸，有杜行和他心爱的女人每一次的笑容，有弟弟因为找到哥哥不敢相信的惊喜，还有很多。
　　
　　那是演技吗？那就是演技吗？任凯凯看着大屏幕，结尾的拍摄过程没有参加，可现在那屏幕里面有一绝望的男人，那是熊承。不对，那是另一个灵魂，那是杜行，一个一辈子都在为别人而活的男人，一个背负着血债却得不到幸福的男人。
　　
　　影院里很黑，可是任凯凯听到很多隐忍哭泣的声音，不止身后几十排在座的观众再哭，脸上痒痒的一抬手，竟还有自己的眼泪。任凯凯往右看，偷偷寻找那个将大家都感动的男人。
　　
　　光线忽明忽暗，往右算，单言，齐韵，扮演齐老爷的演员，相隔了三个人。可巧熊承也转头寻找什么，任凯凯匆忙避开他的眼睛。
　　
　　不能让他看到自己，熊承的眼睛那么毒，光线足够被他看到自己红红的眼睛，还有脸上一定有泪痕的。任凯凯故作镇定看大屏幕，不去想熊承那个眼神。
　　
　　他是在嘲笑自己，一定是。他嘲笑自己那让人郁闷的演技，他嘲笑自己看他的戏会哭，他嘲笑自己，反正就是嘲笑。那滋味任凯凯每一次见到熊承都会感觉到，而且，一次比一次更甚，却没有办法。
　　
　　任凯凯都快疯了，因为他有资格嘲笑自己啊。
　　
　　大屏幕上重新出现自己的脸，任凯凯看着自己那因为很多次NG 才通过的镜头，此时因为刚才那个熊承绝望眼神的作用，心里又难过起来。看剧本的时候也感动过，可是，被他诠释表演出来一切都不一样了。
　　
　　镜头里坏表里的指针走到12点，自己扮演的小唐在客轮上看着怀表笑了笑，12点，是否就寓意着开始呢？即使结束也是开始，谁知道呢。
　　
　　片尾曲带着演员表出现在任凯凯视线里，歌声很柔美，影院里也再次明亮起来。随着眼前物体的清晰还有观众的掌声，经久不息。所有人都站起来，唐昌放下鼓掌的手转过身鞠躬，任凯凯也懂事地跟着众演员向观众弯腰，观众的掌声还在继续，震得耳朵都翁的一声。
　　
　　抬起头那一个瞬间任凯凯浑身发抖，也许自己，真的已经喜欢上电影了。亲身在电影院里得到的震撼，难得的好片子让人再也忘不了，这就是好电影了吧，任凯凯确定自己爱上这种艺术形式了。
　　
　　这一点与报复熊承无关，仅仅，只是对未来自己职业的喜欢。
　　
　　 

作者有话要说：~~傲唔~~4000+~~小艾今天很乖吧~~其实今天小艾在83年演电视剧版本的《神雕侠侣》，一边看那个年代的美人，一边看我的图图，~~先送歌词一首吧~~

何日再相见 ――张德兰 

谁令我心多变迁 
谁共此生心相牵 
情义永坚持 遗憾亦可填 
未怕此情亦断 
谁令我心苦恼添 
前事往影相交煎 
谁惧怕深情 常留在心田 
恨爱相缠莫辨 
缘份也真倒颠 
承受几分考验 
无论那朝生死别 
心里情 似火炎 
谁令我心多挂牵 
唯望有朝会再见 
何事世间情 情恨永相连 
未怕此情易断 
缘份也真倒颠 
承受几分考验 
无论那朝生死别 
心里情 似火炎 
谁令我心多挂牵 
唯望有朝会再见 
何事世间情 情恨永相连 
未怕此情易断

83版虽然不是最喜欢的，可小艾怀旧了一把，歌词送给你们~~我――我画作业去，明天老师要看，我已经准备好了被教育~~，^__^，~今天滚来滚去到此为止，晚安了~




14

14、So Nice ... 
 
 
　　自从上次参加了《论道》的首映式，任凯凯就很少说话了，说话也都是疑问句，不懂得东西太多了，任凯凯不想自己比其他人差。
　　
　　一曲就红，是唐启鹄目前对任凯凯的唯一要求。
　　
　　为了这只单曲任凯凯已经准备了半年，影视界是《论道》作为敲门砖，音乐界同样需要这样一个媒介。
　　
　　这半年唐启鹄也瘦了，累的。就这么一首歌，说它简单也简单说它麻烦也麻烦，要从大堆的词曲中选出最适合他的，想主题想包装，前期要录音拍摄MV ，后期还有很多修改，谁叫这世界上没有什么东西是不需要用心就可以做出来的。
　　
　　这已经不是一个经纪人的管理范围，唐启鹄什么都不说，他只想给任凯凯一个人做编剧。给他扫平前路，帮他成功就够了。
　　
　　单曲在任凯凯一边学习一边录制的情况下，两个月就已经成型，可公司并不着急将这只单曲现在推向市场。
　　
　　这就像衣服和蔬菜，换季要考虑主流要考虑，而且公司里还有其他艺人，都要顾及到。最重要的现在是冬天，想要在天时地利人的时机打榜，就一定要等到明年天气转暖那个时间。
　　
　　唱歌其实对任凯凯来说没什么大问题，加上老师的开发所以歌曲录制的部分OK，可拍摄MV 这件事，再一次挑战了任凯凯的神经。拍摄一只MV一般都是在几个主要场景中切换,再加上些剧情穿插,常用的方法就是再加上些慢镜头调节，使整体效果看上去让人舒服，并要求节奏与剧情的平衡。
　　
　　这一次任凯凯同样不平衡了，这是一首慢歌，任凯凯被导演要求对着镜头唱歌。虽然是不用真的很好的唱，但是这种装深情的举动，也就是导演所说的对镜头“放电”的事，任凯凯依旧，毛骨悚然心里斗争强烈。
　　
　　那就是装牛X摆酷，镜头下适应几个小时后任凯凯想通透了，再不喜欢也要坚持下去。哪怕是面对如花，也要拿出最好的状态去面对。
　　
　　凡事都带着双面性，一首歌不仅把任凯凯改变了，也让他认识个圈子里的很多人。
　　
　　任凯凯的性格并不适合群居生活，唐启鹄又当爹又当妈对任凯凯进行了一系列的再教育，加上后来任凯凯发现其实他们和普通人没什么区别，无非都是在赚钱过日子也就不再排斥和工作人员交往了。
　　
　　作词的作曲的，拎包的录音的，慢慢也就习惯了。
　　
　　居住问题还是由唐启鹄解决，因为任凯凯还没有赚到真正的钱，所以他这个经纪人兼保姆，还是可以和他一起住的。
　　
　　任凯凯已经开朗不少，前段时间忙的有时候凌晨才可以睡觉，因为录音棚预约和其他的很多问题，任凯凯知道什么叫来之不易。
　　
　　休息了三天，先吃好早饭任凯凯站在鱼缸前锻炼眼部的灵活，等唐启鹄吃完和他一起去买花。今天是养母的忌日，任凯凯没有不开心只是不想说话。
　　
　　任凯凯还没有什么大的影响力，虽然广告很不错但电视上一闪而过的一个新人，谁也没必要去过分关注。现在还没有狗仔队的跟踪，唐启鹄陪他去过墓地后，带他去吃饭。
　　
　　唐启鹄也知道他今天不想说话，回家后没有像往常一样和他一边聊天一边说他的日程安排，看娱乐新闻时才用一杯橙汁开始探路。
　　
　　“凯凯，今天我接到华晟传媒的电话。”
　　
　　任凯凯进入这个圈子时间不少了，八个月的时间应该懂得知道的唐启鹄也告诉的差不多，这个华晟传媒任凯凯知道，因为这个华晟是熊承的！他有钱也就算了他是那个华晟的股东，真是什么好处都叫他占了。
　　
　　“他们是找你？还是找我？”
　　
　　唐启鹄喝的是红酒，品了一口吼靠在沙发靠背上，“当然是找你，我很久不写剧本了。他们找你客串一个大型电视剧里的角色，公司那边也同意了。”
　　
　　“你也说了，从那只广告播出后很多导演找我，公司不是一直不许我现在就接戏吗？为什么这次同意了？”
　　
　　“我也不知道，凯凯，也许是这部电视剧非常好。这不是你单曲的部分也结束了，电影我不希望你现在就接，电视剧简单一些，早晚要在电视里混个脸熟儿不是。”唐启鹄说完搂住他的肩，一副对兄弟语重心长的表情，“你现在镜头前的感觉很好了，金子是时候发光了。”
　　
　　任凯凯心里盘算着，一想也对就继续捧着橙汁看电视，电视里是转播的国内最大的大学生电影节开幕式，女星争奇斗艳的，任凯凯看着看着就发现熊承了。简单合身的西装，像是压轴一样的效果，一出场就引起连连的尖叫，真不懂那些女人叫什么呢？
　　
　　熊承能引起任凯凯的只有恨意，他不懂，等他懂了他就也叫了。
　　
　　“大板？我看过几次这种电影节了，可为什么其他男嘉宾走红地毯都是带着女伴的，而熊妖只是一个人呢？”
　　
　　“他有病，小时候迷路了被傻子抱多了。”
　　
　　很满意他的答案，任凯凯重重点头，对，熊承就是被傻子抱多了~~而且有人能和自己一起骂他，这感觉太好了~~
　　
　　熊承正准备睡觉，一个喷嚏接一个喷嚏打出来，睡意算是全无了。
　　
　　第二天唐启鹄就带着任凯凯去试镜了，试镜时并没有很严格复杂，任凯凯看得出唐启鹄知道什么，可还是没问。
　　
　　是古装电视，已经开机两个星期了所以任凯凯这次依旧，没赶上开机仪式。不过这次不是代替什么人了，这一点让任凯凯感觉负担少一些了。剧本没几个小时就送到任凯凯手里，像是有人早就安排好了一样。
　　
　　这部电视剧是根据几十年前的一部武侠巨著改编的，这次已经是第二次翻拍。任凯凯的角色是男二号师父年轻时的那个阶段，没什么大起大落但是蛮重要，按照唐启鹄的话讲就是很好演。
　　
　　熟悉剧本几天后任凯凯正式加入整个剧组，服装是偏白色的长衫，道具仅仅就是一把假的长剑。人物性格不张扬，人物属性偏安静，很适合他。
　　
　　男一号是任凯凯早就认识的单言，可任凯凯没想到男二号的扮演者紫宵是狄逸杰。对于这点任凯凯透着乐了一把，自己演的是他的师傅哦，那岂不是占到便宜了？虽然是演戏，可就是就是，自己就是他师父~~这么想着头上的假发都觉得不是那么重了。
　　
　　任凯凯不是娃娃脸，但也并不英气。好在有种特殊的味道，不仅是年轻，是一种清新，看多久都不腻的味道。
　　
　　扮演紫宵师傅的是一位老演员，任凯凯扮演他年轻的时候，所以和他认识后第一天就学到不少东西。老演员有的是多少钱都买不到的，那是岁月和阅历积累的经验。不论是眼神还是动作，都带着沉稳，一举一动都是武林宗师的感觉，任凯凯很钦佩。
　　
　　娱乐圈有一个名词很微妙，它叫做“探班”。
　　
　　算起来任凯凯只有十几场戏，在这么大型的电视剧里根本不算多。公司似乎是好心肠了一回，竟任由他在片场里没戏份的时候也可以随便看，任凯凯拍过一场戏后就和几个演员熟悉起来，就连单言也对他很照顾。
　　
　　“ So Nice！”尹玢看着吊在半空中的人‘赞不绝口’，“阿哲，这新人底子很好啊，虽然他很调皮不过看得出他很努力啊，谁手下的？”
　　
　　阿哲跟着她，也看到刚才被姐姐夸奖的人刚才对着另一个演员做鬼脸的画面，扭过脸迈过一根又一根的电线，“姐，他是唐启鹄的‘那个’，唐启鹄给他做经纪人呢，有意思吧。”
　　
　　“OH！So Gay！这年头，为艺术现身的年轻人真是越来越多了。”短发女人虽然不相信长相那么干净的人会做出这种事，可弟弟那副厌恶的表情，应该不是说谎。
　　
　　熊承停下脚步，宽大的肩膀转过一些，“尹琦，我第一次发现你这么喜欢乱说话。”
　　
　　“你不要叫我的名字！熊承！我可没惹到你！”阿哲也站在原地，挑起眉看向他也生气了，“你换掉确定好的演员让那个任凯凯加入这部戏时我就看你不爽了，公司不是你一个人的，你想只手遮天了！”
　　
　　“说什么呢琦琦，这可不是家里。”
　　
　　见她打圆场熊承也不好再说他，“看我不爽，我给你放假你回家吧，现在，马上。”
　　
　　尹琦狠狠瞪了他一眼，也没和尹玢说再见就气冲冲走了，尹玢一看就知道怎么回事儿了，自己弟弟那点小心思自己何尝不知道，“承，你不会是？”
　　
　　熊承摘下眼镜，拿着摘下来的眼镜在手里晃了一下，“玢姐，你猜对了。”
　　
　　“那琦琦怎么办？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　短发女人叹了口气，再次看向那个年轻的男人，现在可能是镜头OK 了所以正在被工作人员卸□上的维亚，“就是他？叫什么名字。”
　　
　　“任凯凯。”
　　
　　“好特别的名字。可是，他和唐启鹄？”
　　
　　熊承也苦笑，按了按眉头后对上尹玢担忧的眼睛，“他和唐启鹄没什么，我确定。而且他救过齐韵，不是一般的单纯。”
　　
　　女人想了一会儿，和尹琦八分相似的精致脸庞上全是疑问，这个任凯凯因为什么救过齐韵？又是因为什么让唐启鹄看上的？唐启鹄那样精明甘心给他做经纪人，尹玢猜不出这都是怎么回事。
　　
　　唐启鹄有文采，放到以前他就是满嘴之乎者也的酸秀才，可这个物欲横流的年代里，就这么不下手只是看着帮着，这么犯傻放□段的举动可不是唐启鹄的风格。
　　
　　“算了，我不管你们。以前琦琦说你不喜欢男人我还相信了，你们一个个的都翅膀硬了，我没法儿管了。”
　　
　　见她有些生气熊承难得哀怨地看向她，自己出道时很多事都是她照顾的，她就像个亲姐姐一样。再说尹琦对自己什么意思熊承只是装不知道，他在自己身边这么多年，情谊是还有的。
　　
　　尹玢最受不了他这副表情，想他都快三十了，这哀怨地眼神什么意思他。
　　
　　五年了，他从青涩到成熟，从新人到影帝，整个人就像是一颗钻石，时间越久越有增值的空间。完美的脸让人惊艳的身材，要是尹玢喜欢男人怕是早对他下手了。他的确值得人在乎，可是自己那个傻弟弟，可怎么办啊……
　　
　　任凯凯这面拍完自己的戏份，穿着繁琐的长袍子在离剧组不远不近的地方打电话，在电话里告诉唐启鹄晚上买什么菜后就说了拜拜，一回身就撞到一个人身上，任凯凯抬头看清是谁紧忙往后一跳，“吓死我了你！”
　　
　　熊承也不嫌下巴疼，冷着脸看他，“你撞到我你不道歉就算了，还恶人先告状。”
　　
　　“你不会躲啊！”
　　
　　“凭什么我躲？”
　　
　　“凭什么你不躲！”
　　
　　“怎么说我也算是你的前辈，凭我看你刚才做鬼脸的样子难看，凭我看你不敬业。”熊承抱着双臂平静地说着，心想其实我是看你和别人做鬼脸还笑很不爽。“这么不懂规矩，真让人头疼。”
　　
　　任凯凯脑子里像被一块石头砸到了一样的难受，现在也不是一开始的时候了，自己怎么不敬业了！导演都没说什么他凭什么了！
　　
　　可任凯凯决定先忍忍，就像他说的他的确是前辈，自己总不能对前辈太无礼啊，“你故意的，你就是看我不顺眼吧？”
　　
　　熊承装作思考的样子，顿了一下点点头继续看他那张气的鼓鼓的脸，“我看到你的脸，除了想欺负你，没其他感觉。”
　　
　　欺负我！
　　
　　这句话的杀伤力带着奇耻大辱向任凯凯心中窜去，任凯凯想用那把假的道具长剑把他的西装划花！任凯凯想把他的眼珠子抠出来！任凯凯要踩扁他！
　　
　　任凯凯想用剑把他劈了！
　　 

作者有话要说：我想吃饭了，因为，我想写肉了~~

凯凯在奋斗，所以~~我也奋斗~~！

恁的却生受嫂嫂了~~如果，这世界上没有女人，那该多好.

我就能做男人，然后，再做男人.....做男人........




15

15、谢谢 ... 
 
 
　　任凯凯决定先忍忍，就像他说的他的确是前辈，自己总不能对前辈太无礼啊，“你故意的，你就是看我不顺眼吧？”
　　
　　熊承装作思考的样子，顿了一下点点头继续看他那张气的鼓鼓的脸，“我看到你的脸，就想欺负你，没其他感觉。”
　　
　　欺负我！
　　
　　这句话的杀伤力带着奇耻大辱向任凯凯心中窜去，任凯凯想用那把假的道具长剑把他的西装划花！想用头上的假发勒死他！任凯凯想把他的眼珠子抠出来！任凯凯要踩扁他！
　　
　　“你！你你！”
　　
　　“我在这儿呢。”
　　
　　“我没得罪你，你为什么要这么对我？”
　　
　　“没什么原因，只是不理解你这个水平怎么还有勇气进娱乐圈，不信你自己照镜子，你顶多是男九号的裸替。”
　　
　　任凯凯要疯了，怎么会是裸替！再不济也不能做那个啊！还是男九号的？
　　
　　因为距离人多的地方很远，再加上熊承是找准时机趁着没人注意来的，所以这种争吵声并不会引起其他人的注意。等任凯凯的助理田姐找到任凯凯时，熊承的心理都快笑抽了，可表面却不是那么回事儿。
　　
　　田姐看着他那架势都要动手了，也不知道熊承和他说了什么，“承哥你不要生气，凯凯还是新人不懂事，您见谅啊。”
　　
　　任凯凯才不管他什么大牌影帝，“田姐他就是熊先生！你就是熊！你那么高怎么不再胖一点！你就是熊！”
　　
　　结果这一句“你就是熊”，熊承不乐意了，脸色难看到极点。
　　
　　尹玢也赶过来，这情况继续下去只会让整个剧组发现问题，快步走到两人中间看着任凯凯笑笑，“凯凯吧，熊承是你前辈有什么你也要忍忍，这是规矩，唐启鹄没教过你吗？”
　　
　　规矩？任凯凯一下子没了表情，这个女人好大的气势看衣着也是什么厉害人物吧。她一定是帮着熊承，可自己确实是有些气的失去理智了。怎么忘了要忍呢？自己得罪熊承，那会不会连累唐启鹄和田姐？
　　
　　看他不说话，尹玢回头看熊承，使了个眼色给田姐。田姐自然是认得她，点点头走远了。
　　
　　“凯凯，我并没有责怪你，我是华晟的经理，也是认识你们JX几位老板的，你叫我玢姐就好。”
　　
　　任凯凯看看她，大眼睛里全是不敢相信，可还是礼貌打招呼。“玢姐好。”
　　
　　不卑不亢，很好。
　　
　　“你好。”尹玢说完看向熊承，“我先走了，你不要和一个新人这么计较，从没见过你这么反常，像个什么样子了？这是在片场，这要是出去，让哪个狗仔抓拍到了那还能说得清楚吗？”
　　
　　这话傻子都知道是说给任凯凯听的，熊承一看他那副委屈又自责的摸样，气也消了对尹玢摇了一下头，“没事了。”
　　
　　尹玢懒得在这种地方待下去，这路面都不平整走起来很不舒服，“知道就好了，Bye。”
　　
　　“再见凯凯。有时间吃个饭，大家认识一下总是好的。”
　　
　　“哦。玢姐再见。”不知道为什么任凯凯总感觉着女人很奇怪，不是她的短发，而是气质，气质有些像男人。这圈子里什么奇怪的人都有，任凯凯见过娘娘腔见过外表看起来和男人一样的女人，今天算是见着女强人了。
　　
　　走过熊承身边尹玢小声挖苦他，“气他也是你护着他也是你，可算见着一个让你上心的了，真不容易。”
　　
　　熊承故意笑了一笑，在她耳边也小声说话，“不送了啊，玢姐您慢走。”
　　
　　人都走没了，熊承扯着他那只长袖子就把他往偏僻的角落里拽，一路上任凯凯挣也挣不开，腰上的那把假剑叮叮当当好不热闹。
　　
　　“你疯子啊！”
　　
　　“敢这么跟我说话的，你是第一个。”
　　
　　任凯凯无语了，他到底想干嘛啊？他不是很忙么，那些人怎么没有围住他，凭什么自己要受他的气啊。“熊承先生，大牌，影帝，您和您女友走吧好吗？一会儿有人看到你，又该说我什么了。”
　　
　　“她不是我女友。”看他一副嫌烦的表情，熊承往前又走一步，“她来找她女友的，我绯闻已经够多，再多一个我用什么洗澡都洗不清了。”
　　
　　咦？他也会开玩笑？任凯凯愣了一下，问题是他这句话越想越不对，什么叫她来找她女友的！她，她！找她女友！“女人，和女人！女的？”
　　
　　他这副要说话却什么都说不出来的反应很好，熊承装作深沉的样子再往前走一步，“唉，唐启鹄没给你看那些网上水军传的帖子吗？还有一些视频？你每天都在干什么，他说什么你就办什吗？”
　　
　　“帖子？什么帖子啊？我也不红，谁像你啊，走哪里都是一群人围着的。唉？那帖子里说的什么啊？”
　　
　　“说的是我们。”
　　
　　“我们什么啊？”
　　
　　熊承已经快贴上他了，可他的眼神说明他除了想知道那些帖子里说的什么，其他什么都没有。没有防备也没有意识到自己想对他做什么，这反映也太，太迟钝了。难道是自己让他就一点吸引力都没有？
　　
　　“两个女人谈恋爱，你想想她们。同理，你说我们两个男人，看过《论道》的很多女人怎么想？“
　　
　　任凯凯想了一下，“网上有说咱们在一起啊？看了《论道》不是应该想你和韵姐在一起么？你和我没关系啊。”
　　
　　庆幸他思想很单纯，第一反应没说出来什么搞基同性恋的词语，也对，其他词语太敏感他也许听都很少听过。“时间久了你就知道了，很多女人喜欢把两个男人凑成一对，不信你可以回去查一下。把你和我的名字放在一起，你会发现这个世界很神奇。”
　　
　　“你是说，同性恋吗？”
　　
　　“额――”原来他知道不少。
　　
　　“我不是演你弟弟吗？你要搞也是和单言搞啊，我和你就三场戏。”任凯凯发现自己一个不起眼的小演员都这么倒霉，果然沾上他熊承，就没有好事情。
　　
　　搞！熊承真不知道怎么和他解释，他还知道‘搞’这个词儿，这都谁教的！
　　
　　任凯凯没感觉自己说了什么啊，可他表情很奇怪，一抬下巴，“你来找谁的那谁你快去吧，他们在那边呢。”
　　
　　“我找你。”
　　
　　“我没有欠你钱，虽然我不喜欢你可是你作为前辈，不能和我计较。”说完任凯凯猛地发现他和自己的脸都快贴在一起了，往后退一步，“原来你近视啊，我不会告诉别人的，你放心好了。不过我提前告诉你啊，不要以为我好欺负，惹急了我你就完了”
　　
　　熊承算是明白了，明白为什么唐启鹄和他住在一起一年多还什么都没发生过了，这就是一块不能轻易下嘴的五花肉，还是上等的。两岸三地那些个清纯玉女都3D肉、蒲、团了，眼前这个，和她们一比，那的确很傻很天真。
　　
　　“今天我有戏，和你一起的。”
　　
　　“我怎么不知道？”
　　
　　“还能什么都让你知道了？”
　　
　　任凯凯听他这语气好像，也不是那么小气，虽然心里还是恨他恨不得踩扁他，可脸上还是装作要和他握手言和的样子，“其实你也不坏，要不，以后你不要总是那么打击我了，你看我的演技不好想帮我你可以换一种方式嘛。”
　　
　　“教你演戏，你是这个意思？”
　　
　　“影帝你真聪明！”
　　
　　他那点小心思熊承半只眼睛就看出来了，不过既然他这么可爱，自己装一回傻不吃亏。
　　
　　“成交。”
　　
　　“影帝你真是个好人啊！”
　　
　　恢复表情熊承也不笑了，“你先过去，我刚才已经和导演通过电话，他会告诉你新的剧情。”
　　
　　终于可以走了~~任凯凯挥挥宽大的袖子做了个鬼脸，“白白！等下我和你对戏时，你不要看着我，你的眼睛很吓人，你千万不要看着我啊！”
　　
　　看他走远熊承开始打电话。
　　
　　“导演，我是熊承。”
　　
　　“承哥啊！”
　　
　　“原本计划的客串改一下，变成我和任凯凯的打戏，马上。”
　　
　　电话那头犹豫了一下，似乎是计划好了什么后才急急地回话过来，“好的，您说什么就是什么。”
　　
　　重新戴好黑超，熊承心里狂笑。任凯凯啊，你不是让我教你么，我一定好好地教你。
　　
　　不到十几分钟被导演通知要再加一场吊威亚的戏，任凯凯也不能说什么，庆幸自己那半年的集训，要不然这么多场打戏腰力是绝对坚持不下来的。虽然说有替身，可是也有几个镜头是需要任凯凯亲自拍摄的。
　　
　　被工作人员绑好道具，安全措施也检查了两遍后，熊承也换了古装造型出现了。他的角色是临时改的，身份是任凯凯扮演角色的师兄，所以两人的衣装几乎是差不多的。同色的长袍一样发髻的长发，真是一派风流了。
　　
　　同样的打扮，他就是另一种美。
　　
　　那是一种别致的诱惑，纯男性气息的美感不断地冲击着视觉，不得不承认，他真的是什么造型都那么赏心悦目。任凯凯看着他把一身简单的衣服穿出这种效果，在想是不是就算给他一把破扇子，他也会是史上最帅的济公。
　　
　　“看够了没有？”
　　
　　“看，看，谁看你了！”
　　
　　熊承也不反驳他，“任凯凯同学，就只有两句台词，‘见承晕’你这次可是吊着钢丝，千万不能晕。”
　　
　　“我――”
　　
　　两个人被吊到半空中，由于熊承这种小打戏从不需要替身，所以熊承再和任凯凯配戏后还要和他的替身重来一遍。
　　
　　“5,4,,3,2,1，开始！”
　　
　　尽管心里还是对他没什么好感，可也是很快就入戏，任凯凯单手执剑开始目不转睛地盯着他，“七哥，这一式‘御飞城’可要仔细接招了。”
　　
　　熊承侧着身抬手挡住他的长剑，并未启齿却笑意尽显，“有长进。”
　　
　　“那是自然，师傅说你天赋最好，不见得。”说完任凯凯按照导演实现说好的姿势，一个转身故意让头上的长发飞起。
　　
　　转回身再次抵上对方的长剑，相视而笑。
　　
　　“卡！”
　　
　　整个剧组都松了一口气准备下个镜头，可惜的是也就一瞬间眨眼的功夫，‘见承晕’这次不知是怎么了一个不注意就失去平衡往下掉。
　　
　　熊承也没想到他再没拿稳道具剑后失去重心，凭着本能去抓他却只抓到了那根钢丝，抓住后用力一提，顺势伸出另一只手去抓那条绑在他肩上的带子。熊承自己身上也有维亚，现在是一根钢丝在吊着两个人，重量将那根熊承身后的钢丝绷得紧紧的，吓人的很。
　　
　　任凯凯反应过来的时候已经吓得说不出话，一抬头就看到一只血淋淋的手，血像断了线的玛瑙一样往自己身上掉。
　　
　　他的脸上全是汗，他在不顾自己的救自己，可他的手不会回被勒断！这是任凯凯第一个想到的。“熊妖！你，你快松手！”
　　
　　原以为拍戏只是作假，可为什么作假也会有危险？为什么自己把一切想的太简单，明明演戏是一份工作，明明自己早就应该知道的。这根本就不是假的，这是一种职业，需要百分百身心投入的职业啊。
　　
　　“别害怕。快抓我的手腕！”
　　
　　任凯凯用尽全力把手臂往上抬，被他抓住手后熊承对控制维亚的工作人员喊道慢一点，已经确保他安全就可以慢一点了。
　　
　　现在距离地面还有六七米，他已经被勒的有些喘不过气。熊承松开一只手去抓他那只同样青筋暴起的手，“别怕。”
　　
　　熊承也不知道自己能坚持多久，多坚持一秒钟他就能多安全一些。眼前还有被机器架的摄像机和摄影师，无奈摄像师也不能帮他们什么只能干着急。
　　
　　现场的人慌了一大半，导演也喊着快放他们下来，等几个人七手八脚把他们接住，再稳稳扶着两人坐下后才集体松了一口气。
　　
　　熊承也不顾自己满是鲜血的手，检查他的安全带，仔细都检查一遍后被自己的一个助理扶起来。
　　
　　“谁给他绑的维亚。”
　　
　　谁都不敢动，三三两两站着相互看却不说话。每个人心里都明白，如果不是熊承眼疾手快抓住他背后的那根固定钢丝的带子，任凯凯现在已经进医院了。而且这种意外事故让熊承的手也受伤，这责任追究起来可就大了。
　　
　　他不仅仅是一个艺人不仅仅是一个影帝，他的地位远不止此。
　　
　　熊承很少在剧组和工作人员面前发火，今天却真的生气了。
　　
　　“谁，出来！”
　　
　　眼看躲不过，那个负责任凯凯安全的工作人员慢慢走出一步，走到熊承面前，“是我，我没想到，我明明检查两次的。”
　　
　　熊承看他一眼，“去找你的老板好好解释，马上。”
　　
　　出了任凯凯所有人都在害怕他，早已经拿他当儿子看田姐是又急又气，不住地轻轻拍他的后背让他平静了一些，说不后怕是不可能的，那可是十几米高啊。任凯凯让田姐扶着也站起来，故意装作无所谓地扯了扯熊承的假发，“不要怪他了。你快去去医院吧，好多血。谢谢，谢谢你，谢……”
　　
　　“闭嘴！”活动了一下手腕和手指，确定没事后熊承的脸色已经惨白了，好像是心情不好，总之也没需要助手扶着一个人越过任凯凯身边。
　　
　　任凯凯不明白地看着田姐，“他怎么了？”
　　
　　田姐恨铁不成钢地看了他一眼，“还有心思管别人呢？我要带你去医院，你现在一定是肌肉拉伤了。”
　　
　　“没事吧。”
　　
　　“要是没事就好了，走。刚才吓死我了。”
　　
　　点点头任凯凯和导演说了再见，几个关心地演员看他没什么大事也劝他快去医院检查一下，任凯凯一一说了再见，跟着田姐往外走。
　　
　　只是还没走出片场，唐启鹄来了。
　　
　　 

作者有话要说：凯凯总算知道熊熊是好人了~~傲唔~~亲们，如果觉得那里不好口译告诉小艾哈~~

 新年快乐，^__^，傲唔~~收藏现在是111~・~

真是万象更新哇哈哈哈~~




16

16、他的情商 ... 
 
 
　　田姐恨铁不成钢地看了他一眼，“还有心思管别人呢？我要带你去医院，你现在一定是肌肉拉伤了。”
　　
　　“没事吧。”任凯凯觉得田姐有些大惊小怪，自己掉在半空中的时候，其实就是手臂很酸，其他倒也没什么。
　　
　　“要是没事就好了，走。刚才吓死我了。”
　　
　　点点头任凯凯和导演说了再见，几个关心地演员看他没什么大事也劝他快去医院检查一下，任凯凯一一说了再见，跟着田姐往外走。
　　
　　只是还没走出片场，唐启鹄来了。
　　
　　任凯凯有危险，那第一时间除了救他，就是剧组里的人通知唐启鹄。唐启鹄正在超市挑菜呢，接到电话扔了篮子就跑，一边跑一边骂，他吊个威亚都能把钢丝吊偏了，怎么自己一会儿不在他就出事。
　　
　　“哪儿受伤了！啊！哑巴了！”
　　
　　“现在耳朵疼。”
　　
　　“走！”
　　
　　“不去。”
　　
　　“不去？不去我就死给你看！”
　　
　　“额――”
　　
　　在唐启鹄担保不让他打针吃药的情况下三人赶到医院，除了听诊器算是治疗仪器外，任凯凯是把能检查的都检查一便，就差剪下一小一撮儿头发去化验缺不缺钙铁锌硒了。
　　
　　女医生竟然是个天津人，看着唐启鹄没好气儿，“问嘛问嘛，大惊小怪干嘛，后面还有人排队等着呢。别查了，回去买瓶红花油揉去。”
　　
　　猜着她说的是绝对没事后，田姐按着心口说了声还好还好，对大姐的感激那是绵绵不绝，“还好那时候有熊先生，现在想想凯凯你真是福大命大，我到现在还后怕呢。”
　　
　　唐启鹄没说什么，他没事儿就行。买了一大袋子药三人走出医院，任凯凯连着吸了好几口气，医院里消毒水的味道第一次闻到，从进到医院里任凯凯就不敢喘气，也不是胆小，就是闻着那味儿脊背发凉。
　　
　　先送田姐回家，堵车的时候任凯凯坐在一大袋子药旁，拿着手机想是不是应该问问熊承的手怎么样了。
　　
　　“大板，你告诉我熊承的手机号码吧。”
　　
　　唐启鹄在任凯凯被医生检查的时候听田姐说了事情的全部经过，满脑子里都是自责，可更多的是酸意。控制不住大力一拍方向盘，“不知道。”
　　
　　按喇叭的人不少一条街上好不热闹，唐启鹄那一拍只让心里更烦。
　　
　　“你骗我。唐启鹄我讨厌你。”
　　
　　任凯凯越来越看不懂他了，开车门下车，也不怕被人认出来握着手机，在一辆又一辆的车中间走，穿出大道开始翻电话薄。
　　
　　“Apple姐，我想麻烦你一件事。”
　　
　　“说吧~”
　　
　　街上有放学的小姑娘三三两两结伴走过，任凯凯发现他们在看自己只好往人少的地方走，“我想知道熊承的电话，Apple姐，你可不可以告诉我？”
　　
　　Apple也不知道刚才片场发生了什么，笑着背出一个号码给任凯凯听，“记住了吗？”
　　
　　任凯凯脑子快，记住了跟她道谢，“恩，谢谢Apple姐。”
　　
　　“还有其他的事儿吗？”
　　
　　“没有了，再见Apple姐。”
　　
　　又想了一分钟，按下熊承的的手机号任凯凯心都快跳到嗓子眼儿了，电话里是嘟嘟的声音。他不是普通人，会不会因为是陌生的号码不接呢？
　　
　　“喂？”
　　
　　任凯凯一愣，“你好，请问你是熊先生吗？我，我找熊先生…..”
　　
　　电话那头沉默了一会儿，“不要熊先生熊先生了，你是任凯凯吧。”
　　
　　“你怎么知道的，我是任凯凯？刚才你生气走了，我就是想问问你的手，想谢谢你。”
　　
　　听筒里是熊承的笑声，“你想怎么谢我啊？”
　　
　　“啊？我不知道啊，你手怎么样啊？”
　　
　　“没什么，只是手有些不方便，那，你来找我吧。”
　　
　　挂掉电话任凯凯满脑子里都是他说的那个地址，还好身上有带钱包就在附近的蛋糕店买了一块最好看的，刷了卡提着盒子刚要出门，任凯凯听到身后有人在议论自己。什么自己是不是那个广告里的小帅哥啊，什么是不是买蛋糕送给女朋友啊，总之听的任凯凯几乎是在逃跑的速度往外走了。
　　
　　按门铃的时候任凯凯确定了三遍门上的号码，不过熊承很快来开门了。
　　
　　“挺快的啊。”熊承冷冷地站在门口，表情是万年不变的爱答不理。
　　
　　也不知道他怎么开的门，任凯凯看着他被纱布包了一层又一层的双手，根本一点儿都不觉得好笑了，虽然他说话毒了些，可他今天确实救了自己。那是救命啊，不是端茶倒水嘘寒问暖，那可是救下了自己革命的本钱，要是命都没了还怎么革命呢。
　　
　　“医生怎么说啊？”
　　
　　躺在沙发上熊承打了个哈欠，“我刚才说了没事，你是聋子还是没记性？”说完看他站在那儿提着盒子，心里又不忍心他委屈，“你过来，蛋糕不拿出来等我亲自动手啊？”
　　
　　“哦。”听他要吃蛋糕任凯凯松了一口气，也没有个坐的地方，就蹲在他身边解开盒子上的蝴蝶结。
　　
　　蛋糕只有中等盘子大小，如今蛋糕是拿出来了，可怎么吃的问题任凯凯想不出来了。
　　
　　“你让我自己吃啊！”
　　
　　任凯凯为难地看着他，“那我？喂你吃啊？”
　　
　　坐起来熊承默认了，“厨房里自己找勺子去。”
　　
　　结果吃了没几口，任凯凯发现他不张嘴了，“又怎么了？你牙疼？”
　　
　　“不好吃，你尝尝。”
　　
　　“哦，我再去拿个勺子。”
　　
　　“我用过的勺子有毒吗。”
　　
　　任凯凯心想你今天是大爷，我今天忍，反正都是男人，不久一个勺子嘛。翻着白眼挖了一小勺送到嘴里，可是并不难吃啊。
　　
　　“你要是不喜欢吃，你告诉我你想吃什么，我去买。”
　　
　　熊承想了想，“不饿。给我讲个故事吧，看电视太无聊了。”
　　
　　他这要求真是幼稚，于是任凯凯再忍，滴水之恩涌泉相报！他就是让自己洗衣服做饭都要答应，再说就是讲一个故事，全当做哄孩子了。
　　
　　“从前的从前啊，在西方有一座城堡，城堡很古老的样子，突然！有一天。”
　　
　　熊承忍着笑看着他，示意他继续。
　　
　　任凯凯放下勺子继续讲，“突然有一天城堡的大门打开，门外的狂风暴雨中站着一个浑身湿淋淋的少女。 少女说，‘对不起，我能在这里借宿吗？’管家将少女带去见城堡的女主人，少女又说她是邻国的公主，今天偷着跑出来玩，却不想遇到了暴风雨。一时间没法回去，只想在城堡中借宿一宿。 
　　
　　女主人说：‘请跟我来吧，带你来你的房间。’富丽堂皇的床上，十二床天鹅绒的被子，柔软温暖。 ‘做个好梦。’女主人微微笑道，关上了门。 
　　
　　就这样一晚很快就过去了啊，第二天，少女穿戴整齐来感谢女主人。女主人开口就问， ‘昨晚上睡觉舒服吗？’。
　　
　　少女面露难色地说：‘一切都好，只是……床上似乎有什么东西硌着我，让我整夜睡不着觉。’女主人听后，面露谄媚的喜色：说，‘那是我在你垫子下放的豌豆。连一颗小小的豌豆都能感觉出来，只有公主才能有这么娇嫩的肌肤。我的小儿子今天刚从外面回来，公主有兴趣认识他吗？’公主端庄的笑了，点点头。 
　　
　　晚餐很美味。 女主人把装着肉的盘子递给儿子。 ‘吃吧，好孩子。你总是嫌妈妈给你做的烤肉太老不好吃，妈妈终于给你弄到最娇嫩的肉了。’
　　
　　儿子把盘中的肉吃的干干净净，露出獠牙轻轻一笑：‘妈妈，这就是那个躺在十二床天鹅绒被子上都能感觉到豌豆的公主吗？果然比那些农夫好吃。’……好了好了，我的故事讲完了。”
　　
　　他还真把他自己当幼儿园老师了，而且这故事还变相地把自己给绕进去了，熊承饶有兴味地看着他，“讲故事讲的不错，就是你这故事题材很新颖啊。”
　　
　　“那是，总不能给你讲在福利院给孩子讲的故事吧，再说，我看你也不想喜欢童话故事的人。就讲了这个呗。”
　　
　　“你怕我？”
　　
　　任凯凯看着他那两只被裹得像熊掌一样的手，虽然不影响他的整体形象，不过倒也有了不少底气，“不怕。可是你也讨厌我，为什么救我？”
　　
　　熊承重新躺倒在沙发上，头后是格子图案的靠垫，“我没说过我讨厌你，我挺喜欢你的。”
　　
　　“那你总是和我过不去呀，你要什么有什么，我真不知道自己哪里得罪你了。我是为了钱财进娱乐圈的，我是不懂规矩，还有你今天救我，我更不知道你到底为什么。总之，谢谢你啊。”
　　
　　得，自己这一句“喜欢”算是白说了。可就是喜欢他，不知不觉竟然都八年过去了。身边的女人换了一个有一个，除了他一个都没记住。
　　
　　熊承看着他的眼睛在想怎么和他说。
　　
　　八年前自己二十岁，在上大学而且身边有漂亮的女朋友，遇见他之前并不知道自己会对一个男性产生什么想法，而且当当时仅仅是一面之缘，加上连他名字都不知道怎么可能找的到他。可是进入娱乐圈也还是找不到他，有了足够能力有了足够的钱，脑海里唯一记得他一张脸一双手也随着时间模糊，任何消息都没有怎么人海捞针？
　　
　　所以熊承把现在重新见到他断定这是缘分，那天见到他的手就认出他来，记忆渐渐清晰，因为他带婚戒的那根指头上有一道疤，很好认也很容易记起来。
　　
　　“你很像我的初恋，可能是这个原因吧？”
　　
　　任凯凯就笑了，“我是男人好吧？再说你想你的初恋，可以去找她啊。”
　　
　　“他不是女人，而且，我找不到他。”
　　
　　任凯凯纠结了，一时也不知道和他说什么。
　　
　　他不是应该一直都有女朋友的么，而且电视上也是这么说的啊，他到底喜欢女人还是男人啊？难道每一个成功的大神背后，都有一段朦胧却撕心裂肺的得不到的爱情？他失去了他丁香一样带着忧愁的姑娘？他......
　　
　　其实初恋真的很好，自从进了这个圈子里任凯凯算是知道什么叫乱了，女星干什么的都有不算，男的也都奇奇怪怪的。自己一问什么唐启鹄就糊弄自己，可还是知道了不少。
　　
　　问题现在是任凯凯没想到他也是同、性、恋，而且他说自己很像他的同、性、恋人。
　　
　　“你喜欢男人啊，伙我觉得你不像啊？”
　　
　　熊承真想把他那颗小脑袋揉进怀里，“唐启鹄也喜欢男人，快一年了你都没看出来？”
　　
　　于是任凯凯抗议，“你骗我，他才不是呢。”
　　
　　“算了，我们说些其他的。”
　　
　　不知不觉任凯凯发现自己已经把剩下的蛋糕捣的碎成一块一块了，而且坐在一个说自己像他初恋的男人身边，只觉得什么姿势都不舒服。
　　
　　这太不正常了，他应该继续对自己冷嘲热讽才对啊，他应该继续打击自己才对啊。明明已经发誓要打败他，虽然离那个目标好遥远可也是个希望，也是个激励自己努力下去的希望啊。
　　
　　可现在算个什么？
　　
　　被救了，被因为像一个人被救了，任凯凯真的不知道以后以什么心态面对他了。
　　
　　“说说你的初恋吧，让你念念不忘的一定是个好姑娘，不对，一定是个好？好男人。”
　　
　　熊承喜欢他躲躲闪闪的眼神，“先不说我，说说你吧？你这底牌儿一定多少人眼馋着呢，现在有几个女朋友啊？”
　　
　　几个！？任凯凯都能感觉到自己的脸刷地红了，“没有。”
　　
　　“以前呢？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“原来我眼前这位还是个处、男。”
　　
　　“不！不和你说了。”
　　
　　这要是摸着他屁股也就算了，这可是摸着老虎屁股了，熊承也顾不得手上不方便拖鞋都没穿就去追他，推上门拦着他，“对不起。我不说了。”
　　
　　他第一次道歉任凯凯有些不适应，可人家都不顾手上的伤了，“又流血了，我给你重新包一下。”
　　
　　玄关处形成一个独立的空间，这也算是重新遇到他后第一次单独相处，距离这么近熊承一低头就可以吻住他，一股邪火噌的一下在身体里窜来窜去，“走。立刻马上。”
　　
　　任凯凯的神经才不会看出他为什么会突然又这么凶，“可是流血了，我不知道怎么谢你，给你处理一下伤口还是可以的。”
　　
　　“我助理马上就回来他会给我处理的，你先走，我不需要你谢我。”不确定还可以坚持多久，熊承恨不得把他踢出去，“你不是想比我强嘛，我等着呢。回家想学什么学什么去，走。”
　　
　　一会儿好一会儿坏，他这不没事儿找事儿么。
　　
　　走出他那个地段好的家任凯凯晃晃脑袋，自己晚上住哪儿去呀？唐启鹄那里不能住了，要不然回JX 的艺人部吧。反正剧组那边的戏也快结束了，反正公司说以后要开始忙起来了，自己才不管其他的什么，唱歌演戏捞银子就可以了。
　　
　　走出小区任凯凯在门口看到唐启鹄的车，坐进去看了看那一大袋子药，心里是把从认识他到现在发生而的事儿都想了一遍，“我要回艺人部住，跟你回去收拾一下东西，就不在你家打扰你了。”
　　
　　唐启鹄接到Apple的电话后就知道他来找熊承了，也不知道熊承和他说了什么，但熊承允许任凯凯进他家就说明了问题。
　　
　　“你不许回去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那你搬出去为什么？”
　　
　　任凯凯语塞，总不能跟他说我刚刚知道你喜欢男人我心里不舒服吧。又不是没听过说过有男演员男模特和有钱的男人女人搞。任凯凯不想被人说闲话，也许这么久了只 
 16、他的情商 ... 
 
 
　　有自己蒙在鼓里。他唐启鹄富二代的身份不会变，外人说不定怎么想自己呢。
　　
　　“说话。”
　　
　　“不告诉你。我就不说，反正我住在哪里都一样。”
　　
　　唐启鹄一听他那语气心里更是窝火，“哪儿你也不许去。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“凭我喜欢你。”
　　
　　任凯凯看向车外倒退的景观植物，原来他真的也喜欢男人，熊承也喜欢男人，他也喜欢男人，怎么喜欢男人的男人这么多呢。
　　
　　“我想过一千次一万次，唯独没想过是这样告白的。任凯凯，你别跟我装傻，我原本是不想带你进这个圈子里来的，现在你该知道的知道的不少了，别跟我说什么你不明白我什么意思。”
　　
　　“你怎么这样？你原来不是这样的。”
　　
　　唐启鹄还是不回头，想着他以前不高兴的可爱样子，语气有些慢但声音还是一如既往的温柔像是哄着他一样，“你介意也没用，我没变，我只是爱你。”
　　
　　“你有病。”
　　
　　“我有病很久了。”
　　
　　“我不想和你说话。”
　　
　　“可以。”
　　
　　车还在往前冲，两人再没说话。
　　 

作者有话要说：我是勤劳滴小蜜蜂~~傲唔~・~

凯凯给熊熊讲故事~~

可还是被骂出门了――

正在码字啊，下章依旧4500+~

小艾的右脑说，“你们看你们看~~小艾都不要收藏！”

小艾的左脑一巴掌飞过来，“你想要收藏想的都快疯了嘴上还不承认，欠抽！”

小艾的右脑，......




17

17、明星 ... 
 
 
　　“吃。”
　　
　　任凯凯淡淡地扫了一眼他放在面前的蛋糕，再看看镜子里的自己后果断拒绝，“谢谢，不吃。”
　　
　　“爱吃不吃。”唐启鹄对刚刚给他弄好头发的造型师抛了个媚眼，“小美女，我不吃甜的，蛋糕送给你吧。”
　　
　　造型师小茹看起来很年轻，唐启鹄今天也没有装正装看起来很随和，小茹知道他是任凯凯的经纪人所以不好意思地笑笑，“谢谢，可是你们刚下飞机，还是你们吃吧。”
　　
　　唐启鹄单手敲敲桌子，“听到没有，人家小美女就比你懂事。”
　　
　　任凯凯回他一个咬牙切齿的微笑，“谢谢，我喝水。”
　　
　　主持人已经被舞台导演叫去对流程，化妆室里其他四个艺人忙着准备上台前的一切，当然不会去管任凯凯的心情。他们基本上都是电影学院的，不要说他和唐启鹄没说什么亲密话，就是他们打情骂俏也早就见怪不怪了。
　　
　　任凯凯倒不是不喜欢他们，只是任凯凯记得一句话。那就是为艺术献身的人哪儿都有，艺术学院特别多。以前艺人叫戏子，现在戏子叫明星。毕竟艺人和艺术家不一样，能到国际大舞台站一站的那叫国粹宣传大使那不叫艺人，真有本事的都载入史册了。
　　
　　好在任凯凯懂这一点，一来自己进入娱乐圈本就不打算靠什么规则往上爬，二来，本本分分地做一个优质偶像才是真的，其他都是浮云啊。
　　
　　任凯凯抿了一口水，然后坐直身体任由另一个和小茹年纪相仿的小女孩给自己上妆，前天被唐启鹄告白，今天就坐飞机来S市的电视台录制一档娱乐节目，任凯凯除了在看节目流程时和唐启鹄研究一下自己要说什么外，才懒得理他。
　　
　　是一档很红的娱乐节目，任凯凯知道自己被邀请时也没说什么，以前只是看今天却是要亲自参加，还不是坐在台下看的观众！
　　
　　唐启鹄说过参加这种节目的录制是迟早的事，而且这也没什么，戏也拍过了歌也录过了，任凯凯发现现在的自己已经没什么怕的了，切，不就是对着镜头笑么，每天练习再不会以后可真是混不下去了。
　　
　　开场舞结束后导演点头后台上的两位主持人异口同声，“现场的朋友和电视机前的观众们的大家晚上好，欢迎在每星期六的17点35分收看 《我们都是大明星》 栏目！”
　　
　　台下掌声响起，漂亮的女主持人齐蒙说着标准的普通话，“话说最近天儿冷啊，德哥你今天怎么没穿裙子？”
　　
　　作为主持界的一朵奇葩，跨海加盟这档节目的德哥也不气，故作愁苦状跟着和，“这不是怕吓着今天请来的几位客人么，人家可都是新星，我这边穿着裙子一伸手，哪个小美女还敢跟我握手了？”
　　
　　“最近新人都很红啊，我老了~~”
　　
　　“你不老，谁说实话我替你揍他，谁说你老我跟她没完。”
　　
　　女主持人不再和他贫嘴进入正题，“《我们都是大明星》今天邀请的这几位呢，我想大家都见过，而且大家都眼熟，来！我们有请嘉宾上场！”
　　
　　包括任凯凯一共五个新人，一起笑着挥手走到台上。
　　
　　第一波掌声被主持人压下去。
　　
　　第一个介绍的是站在最前面的高个子帅锅，大屏幕上播出他拍摄的一支广告后台下的观众惊声尖叫，那是一只男性护肤品的广告。任凯凯刚才在化妆的时候没仔细看他，现在站在他右边看他的侧脸，真的好立体好像混血啊。
　　
　　台下拍什么的都有，“起笑！起笑！”
　　
　　任凯凯心想原来你的名字是霍起笑啊，听起来好像火气小啊。至于他是不是混血任凯凯猜对了，主持人问道霍起笑是不是混血的时候，他回答的还真是混血。
　　
　　第二个介绍的新人是位很性感的美女，外形很S名字却很清纯，叫叮叮。第三个介绍的是另一位很有搞笑天赋的艺人，因为还在上大学，是个很年轻的小伙子。
　　
　　然后是继续介绍，大屏幕上播出一只洗发水的广告，第二位女艺人开始自我介绍。
　　
　　任凯凯这才想起她来，广告里这个长发美女原来是她啊，名字怪柔美的，叫苏蓓蓓。长相也甜美身材也不错，和上一个妩媚型的相比任凯凯觉得这个好一些。
　　
　　“下面介绍的这位，哎呦喂~~那可是我心中的小王子啊。”
　　
　　女主持人话音刚落台下就一片尖叫和掌声，任凯凯反应过来这是要开始介绍自己了，看着大屏幕上那只和安雨琪狄逸杰一起拍摄的广告，全身的神经都绷住了。
　　
　　广告结束台下的尖叫还在继续，任凯凯发现自己也许，真的有点儿知名度了？或者，是主持人对每个艺人都这么吹捧，到自己这里就更加优待自己一回？
　　
　　介绍也介绍了客套也客套了，这种综艺性娱乐节目就一定要以一些游戏为主，游戏大多是男女艺人搭档，一边玩一边也就热闹起来了。
　　
　　由于是男女搭档竞争类游戏，分组的时候，因为邀请的艺人是五位所以年轻的女主持人也加入进去，不过可能是任凯凯不善言辞，所以叮叮和苏蓓蓓怕他不会照顾人，选了霍起笑和易铭。女主持人八面玲珑的自然站在任凯凯身边，小鸟依人似的。
　　
　　一个身高165的女人，穿上高跟鞋再高也高不过任凯凯，所以看起来俊男美女三对都蛮协调的。
　　
　　游戏规则是女方先蒙住眼睛越过一些障碍物，和男方汇合后在，男方背着女伴跑到目的地。六个人分三组，拼的是女方的灵敏和男方的速度以及力气。
　　
　　男主持人德哥虽然是奇葩，逃不过已经是中年人的事实自然是当裁判，哨声一响叮叮苏蓓蓓还有齐蒙就在障碍物中摸索着走，任凯凯和其他两个男艺人一样，在给自己的女伴提示。
　　
　　台下也在呐喊加油，三位女艺人几乎同时东倒西歪地走到各自男伴身后。
　　
　　齐蒙虽然脱了高跟鞋可身上还穿的是裙子，任凯凯扶她站稳后才小心背起她来，现在的女艺人都很瘦，无论是主持界还是演艺界女人胖了可都是大忌，任凯凯背稳她就开始跑。一边跑一边心里犯嘀咕，这怎么要绕过这么多障碍啊？不知道两点之间直线最短么？
　　
　　三个男人中霍起笑的身材是最好的，可就在他背着叮叮就要到达目的地时，任凯凯也顾不得脸上的汗一咬牙，抢先一步把齐蒙背到那张小沙发上。台下喜欢女艺人的男人们和喜欢男艺人的女人们继续疯狂，男主持人吹哨，比赛结束。
　　
　　六人气喘吁吁，歇了好一会儿女艺人才各自穿好鞋子，任凯凯也重新拿好话筒乖乖地站到男主持人身边。
　　
　　作为当下最有影响力的主持人之一，齐蒙的主持风格一贯是放得开的疯狂状态，赢了比赛更是高兴，调整好状态走到任凯凯身边就是一拍，“原以为小王子只是脸蛋儿好，没想到凯凯你体力也好厉害，看不出来啊。”
　　
　　“他们让着的。”任凯凯礼貌地回答，没忘记以前老师的教导，对着镜头笑出八颗牙。唐启鹄说了，这类节目不是让自己来随便玩游戏的，尽管心里还是不喜欢无缘无故的笑，但是为了给打败熊妖打下坚实的基础，任凯凯豁出去了。
　　
　　“怎么会？我感觉你背着我的时候很轻松啊。”
　　
　　“主要是，你不重啊。”任凯凯被她看得很着急，拼命提醒自己不能脸红千万不能脸红。
　　
　　结果任凯凯正不好意思呢，台下爆笑起来。本来这种娱乐节目就是给女人看的，他这么简洁的回答没有失了分寸，反而很可爱。
　　
　　齐蒙拿着话筒笑得都快哭了，“凯凯你怎么这么可爱？”
　　
　　任凯凯尴尬地笑笑，“我，不可爱。”
　　
　　不再笑齐蒙表情正经起来，手上却干了一件不正经的事儿。任凯凯今天穿的很简单，里面是T恤外面套了一件格子衬衫，衬衫没有扣扣子所以他整个人看上去年轻的不得了。齐蒙手快一把掀开他里面穿的T恤，摄影师配合女主持立刻给了一个大特写。
　　
　　“哇！凯凯你有腹肌啊！”
　　
　　任凯凯濉―
　　
　　“哇！真的真的！来镜头再推近给个特写给个特写~凯凯你身材超正点啊~不要脸红嘛~~这身材怎么练得呦，告诉我们告诉我们！”
　　
　　“就是仰卧起坐，很简单。”
　　
　　“练多久了！”
　　
　　“初中开始，多久我忘记了……”
　　
　　德哥见场面火爆起来自然也跟着火上浇油，“现在的新人都这么厉害，观众朋友们观众朋友们，凯凯这毅力让我那张扔在抽屉里的健身卡情何以堪！作为一名前辈，我压力很大。”
　　
　　结果男主持话音一落，也不知道谁看到任凯凯的某个表情后带头尖叫，尖叫声足以压倒男主持铿锵有力的自责。
　　
　　任凯凯继续濉―不就是几块肌肉么？又不是鸡肉，她们那表情――怎么眼睛都放光了？
　　
　　齐蒙现在得意了，刚才的比赛本来就赢了，现在自己的男伴身材这么有料自然是得意。其实不见得只有任凯凯有腹肌，艺人努力一些的想身材好一些的就都会锻炼，可霍起笑就是有，也不能自己掀开衣服让被人看吧。
　　
　　台下的尖叫已经快要掀棚了，叫凯凯叫糖糖的什么都有，叮叮和苏蓓蓓面上保持微笑可心里后后悔的很，女人么，就喜欢比，比容貌比身材当然也要比男伴。
　　
　　一开始谁也没想到任凯凯身材这么好，只看外表任凯凯是平板身材，加上脸那完就是温柔型的，谁知到掀开衣服这么有内容了。
　　
　　“糖糖好帅！糖糖我爱你！”
　　
　　“凯凯好乖啊~~快看快看他好腼腆啊~~！！啊！！！他看过来了看过来了！！！”
　　
　　任凯凯不是听不到台下的豪言壮语，任凯凯的脸都要抽筋了――都怪那只该死的广告，那只该死的广告！
　　
　　一个大男人，怎么被这些粉丝取了这么个名字，要是个女人好好，自己一个大男人叫什么“糖糖”啊？就因为广告里笑得温柔了点儿？就因为在《论道》里演了个小唐？那也应该是“唐唐”而不是“糖糖”啊！网络上被叫做糖糖也就算了，这么真的亲耳听到，任凯凯肠子都打滚了。
　　
　　这样一来任凯凯成为全场的焦点，另外两个男艺人心里好过才怪，脸上陪着笑手上鼓着掌，心里却是下了台肯定要被经纪人骂一顿了。
　　
　　场面很快被主持人稳住，任凯凯的反应慢被齐蒙错误地理解为临阵不乱。其实这只是心里素质好，同时也说明唐启鹄带自己去意大利那些礼仪真是没白学，这一点任凯凯还是很感谢他的。
　　
　　这种被崇拜的感觉是说不出来的，会得意，会热血上涌，当然也会累。一场节目录制下来几个小时，任凯凯累的就想着回酒店洗个澡马上睡过去，这些女人喜欢自己任凯凯很高兴，可是方式真的太吓人了。任凯凯不得不承认，现在的自己已经习惯了用微笑面对各种各样的突发状况，新人这么多，娱乐圈弱肉强食才是真的。对一些人来说自己也许是明星是高高在上的，同样，在另一些人眼中也许自己还什么都不是。今天出风头，也不代表会一直这样一直风光下去，而且这所谓的风光，倒底是不是好事任凯凯还不知道。
　　
　　“很累吗？”
　　
　　任凯凯靠在车窗上，之前在台上需要保持最完美的形象所以脊背一定要很直，站在台上那么久现在肩膀好酸。今天不用他说自己也看的出来，虽然是五位新人可自己明显才是主持人最关注的，这当然是事先就确定。任凯凯不知道为什么唐启鹄不告诉自己，难道他是怕自己有压力？
　　
　　“那个，谢谢你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“谢谢你帮我选的那只广告，好像，现在很多人认识我了。我真的没想到今天，我的意思是说现在就有这么多人喜欢我。”任凯凯慢慢地说着，今天整场节目录下来也知道唐启鹄的帮助对自己有多重要，广告和《论道》是他替自己选的接的，一个艺人出道不就是为了红嘛，任凯凯懂。
　　
　　这是电视台给任凯凯准备的车，唐启鹄不好坐在他身边亲近他。虽然他不说忍着，可前天他肩膀受伤现一定还疼着，唐启鹄想给他揉揉肩却也只好忍着，“想吃什么？”
　　
　　他没回答，唐启鹄坐在副驾驶上想好让他吃什么后一回头，他竟然已经睡着了。
　　
　　以后这种节目还有很多，今天的这场录制只是开始，等到下星日的这期节目在电视里一播出怕是他以后就更累了。唐启鹄转回头自顾笑了笑，不过只要他还在自己身边这就足够了。
　　
　　任凯凯没有真的睡着，闭着眼睛想这段时间发生的一切，总觉得顺利的有点儿过头了。上学的时候老师教过，要居安思危，所以现在任凯凯也不知道应该防范什么？狗仔队都是小问题，那些小问题唐启鹄和制作团队会解决，可到底担心着什么任凯凯自己是真的想不出来。
　　
　　另一座城市某医院的特护病房里，熊承看着病床上还没有醒来的少年眉头紧锁，少年一动不动，整个人清清瘦瘦而且五官文静，倒是和任凯凯有几分想相似。
　　
　　这个少年是任凯凯养母的亲生儿子，也就是说，他是任凯凯的弟弟。
　　
　　不知多久少年低低的声音响起，“熊先生……”
　　
　　熊承看他醒来走到床边，“昨天我们才认识，今天你就进医院，你认识我算是倒霉了。”
　　
　　床上的少年似乎是想摇头，无奈躺着只能让脑袋在枕头上晃了那么一下，就这一下动还楞是疼出满头的汗。
　　
　　“不是，是我要谢谢您的。”
　　
　　看了看表已经凌晨，熊承估计他没事也没必要多留，“不谢，学校那边已经帮你请好假了。”
　　
　　看他要走冯盛又说了一次谢谢，因为除了谢谢真不知道说什么好了 
 17、明星 ... 
 
 
　　。和他吃饭的时候突然肚子疼的厉害，被他的经纪人送到医院确诊是阑尾炎只好做了手术。身边一个亲人都没有，现在他还在这里关心自己，冯盛很感激他。
　　
　　“你还有事？”
　　
　　冯盛看着他犹犹豫豫，心里和嘴上说的就不一样了，“熊先生，你能帮我签个名吗？不过要是，要是你不想，那就算了。我只是怕以后见不到你，我这么倒霉又……”
　　
　　都病床上了还想着签名，果然年轻人。熊承连着请他吃了两天的饭，原想着指望从他嘴里问出什么任凯凯的糗事，结果给他吃到医院来了。不过习惯了被这么崇拜熊承早就没什么感觉了。
　　
　　“小盛啊，你看我这手让你哥弄得，虽然我和你哥哥是朋友，不过我跟他没完。所以你想要签名的话很简单，等他回来你让他来找我，我签多少都没问题，我和他的问题解决了什么都好说。”
　　
　　似乎是听到“你哥”这两个字不舒服，冯盛皱起眉，“那还是算了。手术的钱我会还得，熊先生再见。” 
　　
　　熊承无所谓，戴好眼睛走出病房关上门。孩子么，青春期都是一阵风一阵雨的。
　　
　　“以后这种烂摊子我不管了。和任凯凯有关的一切事情我都受够了！”抱着手臂的男人满脸的愤怒，双眼不满地看向走出病房的人。
　　
　　“阿哲，今天我只能谢谢你，不想说其他。”
　　
　　对，没有其他。他说的对，自己知道他故意接近冯盛的原因，自己接到电话就送冯盛来医院，这都无话可说，没办法谁让自己贱呢。
　　
　　尹琦狠狠把手中的烟盒扔出老远，对，都他大爷的是贱的。
　　
　　病床上的少年久久不肯闭上眼睛，侧头看到自己的手机在病床旁的小柜子上才松了一口气，还好，他的电话号码还在就好。
　　 

作者有话要说：转动脑袋木啊~木啊~~

寝室里一姑娘说不给她唱歌她就不管我的起床问题，于是，我在寝室嚎了一首月满西楼~~她们给我带饭饭去呢~~哇哈哈哈~~




18

18、时差邂逅 ... 
 
 
　　元宵节，现在的人们除了在这一天吃元宵外早已忘记这个节日的另一个用途，其实这一天，它是另一种意义上的情人节。
　　
　　除了和家人吃元宵，年轻的男男女女自然会趁着这一天牵着情人手到处走走，和大多数热恋中的情侣一样，阿九正在和男友十指相扣边走边哼着歌，唱的是商业街里播放率最高的一首单曲。
　　
　　怎样才算情深
　　
　　请给我机会说
　　
　　听着动人的歌
　　
　　有好多话想说
　　
　　珍贵的那么多
　　
　　你是最最一个
　　
　　别问誓言什么
　　
　　因为我是你的
　　
　　.......
　　
　　阿九抬头看着牵住自己左手的爱人，满心都是甜丝丝的。
　　
　　2011新人任凯凯最新单曲《请你听我说》，将在这充满着暖意的春天，掀起今年第一波属于你们的柔情，和蜜意。
　　
　　各大音乐台各家电台里，这首歌的点播率已经三周蝉联冠军。
　　
　　不知道自己这种红了的真正含义，任凯凯一边吃元宵一边玩勺子，“哇！大板大板！你说元宵和汤圆，有什么区别呢？”
　　
　　唐启鹄正要给他解释他的手机响起一首很奇怪的铃声，任凯凯接起电话，“元宵节快乐！你又老了一岁！”
　　
　　唐启鹄的嘴角抽搐了。
　　
　　千里之外的熊承也抽搐了。
　　
　　“你这张嘴怎么越来越损呢？过年时你说我老了一岁，现在又老了一岁，我每年在你那儿到底老几岁？”
　　
　　任凯凯不以为然，单曲卖得好公司给了一天假期所以心情好的不得了，前一阵子到处宣传到处做节目，那简直就是颠倒黑白。所以今天就是谁打击他，任凯凯都不会生气了，接了好几只还算不错的广告，所以孤儿院里又请了几位很好的老师。
　　
　　“损吗？那再见啊。”
　　
　　“我没说完呢。”
　　
　　听他着急了所以任凯凯更高兴，眼睛都快笑得眯成一条缝了，“看吧，你很喜欢听我说实话。什么事？说吧。”
　　
　　“恭喜你一下，没什么事情。”
　　
　　“谢谢啊，其实也没有什么的，和你相比我还差的很远很远，远的不能再远的远。”
　　
　　熊承其实想回去找他，可惜不在国内没办法和他一起吃元宵了，感觉他语气低沉下去当然猜到他又多想了，“任凯凯你进步了，越来越有自知之明了。你感觉不出来嘛，你在你的Fans的心中还不错，很纯。”
　　
　　任凯凯怒了，“你怎么骂人呢！”
　　
　　熊承不理解，“我怎么骂人了？”
　　
　　“说清纯，就是在骂人！我看到好多娱乐新闻里好多人骂哪个明星，就说他（她）好纯啊好纯啊！而且说了谁纯后，就一定会再加上一句什么骂人话，还有我是个男人你说这么娘的词，你就又故意骂我，你就是骂我了！”说完任凯凯就合上手机，趴在桌子上垂下眼睛，不理他重新打回来的电话。
　　
　　收走空碗唐启鹄开始哼歌，好，不理他最好了。情敌看情敌，唐启鹄巴不得他一辈子在国外不会来才好呢。以前担心过熊承会对他怎么样，不过这段时间忙，再加上任凯凯那个转不过来弯儿的脑袋，他们朋友的关系唐启鹄目前很放心。
　　
　　“我出去一下。”
　　
　　“好。你回来记得买牙膏啊。”
　　
　　唐启鹄下楼后坐进早就在楼下等的车里，绷着脸唐启鹄在想自己是不是应该把头发揉乱，再或者自抽几个耳光吧自己弄得颓废一些，既然自己已经把任凯凯推到一个位置上，就一定不能让他跌下来。
　　
　　一切都已经在按照计划进行了，唐启鹄把手插、进头发里拽了拽，拿起手机看了看。恩，不错，够难看了。
　　
　　“唐先生，请下车。”
　　
　　下车后唐启鹄双手随意放进裤兜里，看着眼前独立式的别墅心道帝国主意好啊，真好啊。可是好是好，就是不适合自己。
　　
　　唐启鹄出门后任凯凯开始上网聊天，其实企鹅号里除了进入娱乐圈后的几个熟人外，就没有其他什么人了。任凯凯最近迷上了早年熊承的第一部电影，电影很普通名字叫 《天籁》，熊承扮演的是一位失聪的画家，伤感但不颓废。
　　
　　电影里的熊承比现在年轻，也比现在多了一些青涩和阳光，任凯凯拖着下巴看着他的每个动作，仔细到他和其他演员的每个眼神，其实已经看了十几次了可就是觉得看不够，任凯凯想也许这就是为什么他会让人忘不了的原因。
　　
　　熊妖就是熊妖，可是刚才自己没理他的电话还把铃声调成振动，现在电话里还有他十几个未接来电呢。
　　
　　“嗡嗡――”
　　
　　心里有些过意不去任凯凯瞬间拿起电话看，结果是Apple。
　　
　　“开门。”
　　
　　“你在？”
　　
　　“我在唐启鹄家门口呢，凯凯快点，我的手！”
　　
　　任凯凯跑到门口给她开门，映入眼帘的是一只巨大的箱子，和一个被箱子藏在背后的人的头。接过她手里的长方形大箱子任凯凯回头看正在换鞋的她，“Apple姐？你搬家吗？”
　　
　　“送你的。”深吸一口气Apple自己去倒水，“是送你的，不方便邮寄给你所以让我带来的。快拆开看看是什么，好奇死了~~”
　　
　　其实已经有不少小歌迷邮寄礼物到公司给任凯凯，礼物千奇百怪所以任凯凯做好了充分的心理准备，划开纸箱一个黑白相间的东西弹出来，任凯凯把它从箱子里拎出来，“谁送的啊？我看起来像喜欢着东西的人吗？”
　　
　　Apple放下水杯抱抱大熊熊，手感好好。
　　
　　“喜欢吗？我觉得睡觉的时候抱着感觉一定很美~”
　　
　　“还好吧，这不是你们女生喜欢的么？不过它这么大，好贵吧？”
　　
　　“我问的是你喜欢不喜欢，正面回答我的问题。”
　　
　　任凯凯对着大熊熊左看看又看看，“还好吧，不讨厌。”
　　
　　偷笑一下后Apple把熊扔到他怀里，“承哥送你的，一个小时前送到我办公室的吓我一跳，我以为他从L国给你邮寄一个人妖回来呢。看日期又不是，刚发的货啊我以为很急就给你送来了。”
　　
　　“谢谢Apple姐。”
　　
　　看他皱起眉Apple 心里狂笑，“啧啧~他惹你生气了？”
　　
　　任凯凯把熊放到沙发上，回过头不解地看着她，“你怎么知道的？”
　　
　　Apple走到门口穿鞋，“他从不送人东西的，他有一块石头我想要缠了他三年，后来你韵姐故意装生气才骗到手的呢。”
　　
　　“我送你。”
　　
　　“小杨在下面等我呢，你歇着吧，昨天你刚下回来怪累的。”
　　
　　安静下来后任凯凯坐到沙发上，推一推熊，熊就东倒西歪的了。手机又震动起来，屏上是“熊妖”两个字。
　　
　　“喂。”
　　
　　“那个，收到没有？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“还生气吗？”
　　
　　“我没生气。”
　　
　　熊承快要急死了，透过22英尺的玻璃窗外面灯火阑珊，他现在什么表情熊承猜不出来。只知道，原以为睡前给他打个电话听听他的声音却把他惹毛了，三个小时过去这里已经是凌晨三点，熊承恨不得回去亲自把自己打包送给他。
　　
　　“我现在还不能回去，先给你个假的让你打，你要是不解气也得等我回去吧。”
　　
　　“我说了我没生气，你到底想说什么？熊承大神影帝前辈，我谢谢你的礼物，我也不知道该说什么应该说什么了，总之我现在心里有点乱。”
　　
　　“那你不接我电话！”
　　
　　任凯凯狠狠地抓着身边熊熊的脖子，心想我掐死你掐死你！这是道歉吗！这么凶是道歉吗！有这么道歉的吗！
　　
　　“唉！”
　　
　　“说！”
　　
　　“那玩具，不讨厌吧？”
　　
　　摸摸熊熊的毛，好像摸起来还不错，怪不得电视里好多女生喜欢抱着。摇摇头任凯凯给熊熊一拳，“不讨厌，但是我又不是女人，没有那么多气来生，以后不要送东西。”
　　
　　熊承松了一口气，电话里传来的语气是故作深沉的，不过比刚才好多了。
　　
　　“那就好。我睡了，你自己玩吧。”
　　
　　任凯凯在想他为什么说要睡了？想了一会才记起来他不再国内，那岂不是他那边现在是晚上？“你那边现在几点啊？”
　　
　　“三点多。”
　　
　　“你快睡吧。我没有生气，”
　　
　　躺到床上熊承闭上眼，心里想着其实我现在就想抱着你睡觉，什么都不做就抱着就可以，“那什么事等我回去再说。”
　　
　　“恩，你睡吧。”熊太大几乎有一米五左右高，任凯凯一边走一边抱着它走进卧室把它扔到床上。
　　
　　唐启鹄看到一定会不高兴，这点任凯凯很早就发现了，但凡有一点和熊有关的东西唐启鹄都不喜欢。也不知道是熊这一种动物还是怎么的，总之唐启鹄不喜欢任何动物，毛绒类的东西看到就一层鸡皮疙瘩，任凯凯可不想惹他生气。
　　
　　熊的体积不小，在床上趴着看起来怪可怜的，任凯凯跪到床上想了想把它翻过来。被翻过来的熊熊无辜地看着他，任凯凯也无辜地看着它，自己太幼稚了太幼稚了，这样下去不行，拍了拍它的大肚子任凯凯发现也许这东西睡觉的时候，呵呵，抱起来也许真的会很舒服吧？
　　
　　让它平躺后才继续去看电影。他的电影不少所以如果想记住里面的经典台词和剧情什么的，还需要看的好多。
　　
　　唐启鹄此时比任凯凯惨多了，至少唐启鹄自己是这么认为的。
　　
　　“唐少爷，请进。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“唐先生，请进。”
　　
　　这年头管家这种生物大多数都是电视里的梦幻，唐启鹄被他的各种礼貌弯腰打击的不是一点两点，这男人估计十年后还是这么个严谨的样子。别墅是欧式风格，看得出年头不少了，地毯踩下去软绵绵一点儿声音都没有。这房间明显是女主人的房间，复古的梳妆台，暗紫的缀着流苏的帘子，边角圆滑缠绵的贵妃椅，一切都在说明同一个问题。
　　
　　这别墅的主人很讲究，似乎眼里容不得一点沙子。
　　
　　唐启鹄又揉了揉头发，“我来了。”
　　
　　站在窗边的男人慢慢回头，精致的五官乍一看如同人偶。年纪？这根本看不出来，除了看得到他长到腰线出的黑发，唐启鹄真是看什么什么刺眼。明明是那么娘炮的一头长发，偏偏一点女人的感觉都没有，其实也许他短发更好吧？
　　
　　“上司同志，有什么事情可以现在就说了，我听着呢。”
　　
　　男人还是不说话，抱着双臂云淡风轻地看着他，唇线清晰的嘴唇很薄但却是很美，美的普通人看一眼后就有咬下去的欲望。唐启鹄心想你这是拍照呢啊？还一个姿势不动了？不过还能怎么办，人家是上司，就算自己不是为了他的钱，可到底任凯凯签了他的公司。
　　
　　“别和我说你哑巴了，我可是看你很健康。我是任凯凯的经纪人，我有必要和你谈一下他的问题，你不能因为什么人的闲言碎语对他不公平，他是你公司的艺人你总要想想你自己有多少钱入账吧。”
　　
　　摇摇头男人笑了笑，比唐启鹄白上不少的脸上开始带着犹豫，但丝毫不折损他的美丽。唐启鹄想不到其他词语形容他，可算一算他都三十六了，上帝很多时候就是这么不公平。自己二十六岁看起来像二十六岁，他三十六岁看起来也像二十六岁！
　　
　　这就是差距了。
　　
　　唐启鹄觉着他在用他的身份压迫自己，笑话，没有男人受得了同性的这种挑衅。只是自己一个人说话显得像是自己找上门来一样，靠在墙上看手机开始删除没用的短信。
　　
　　删除此条信息，确定？确定。
　　
　　男人慢慢走过来，伸出保养的如同少女一般细腻的手，将他的头发顺到头顶露出他光洁的额头。
　　
　　这个举动足以让唐启鹄动都不能动一下，这太陌生了。
　　
　　“我抽你…….了……啊…….”
　　
　　说话变得断断续续，因为男人羽毛一般的轻吻落下，唐启鹄眉心处立刻像是被烙铁烫过一样，唐启鹄发现自己除了不能动，思想还是可以运转的。
　　
　　“鹄鹄，回家来就好。外面玩够了，也该回来了。”
　　
　　男人的话绕在耳侧，男人的眼睛里还有自己那看起来他妈、的水汪汪的眼睛，唐启鹄就艹了，可是艹了之后能动了。唐启鹄靠着贴着华丽壁纸的墙往下滑，蹲在地上唐启鹄捂住脸心想今天就不该来。
　　
　　已经多久了都不记得了，自己这么长时间心里有一座城池，纯金打造坚不可摧还有护城河，可如今护城河干了，唐启鹄发现除了用手捂住脸只能装死了。
　　
　　为什么，仅仅是一句简单的回家，看似牢固的城池轰然倒塌。
　　
　　再回去时已经是下午了，唐启鹄打开门就看见他跪在地上擦地。
　　
　　简单的裤子简单的衣服，他的刘海荡下来还没来得及掖到耳后，对上自己的眼睛就是爽朗健康的微笑，年轻真好。
　　
　　“怎么你擦地？”
　　
　　任凯凯站起来接他手里的大袋子，“今天不是过节嘛，再说也不累，我就让珍姐回家了。”
　　
　　唐启鹄有些累就抓住他的手腕，“凯凯，我能抱你一下吗？就一下。”
　　
　　 

作者有话要说：那段歌词憋得我都想吃人！！！凯凯的小嗓音一定唱得很好~

不过好在这章把唐唐的归属问题交代了~~

我在想哈，如果这文文稳速每天涨7个收藏的话~~一年算300天~~一年就会有2100个收藏。

~~傲唔~・~心里好舒服~~

所以说~~来人啊！！！我扒凯凯内衣了！！！！！！

不过话说，我把鹄鹄许配给那个美人，你们满意不？恩~~？说话！啊！我要和乃们交流！啊！




19

19、角色 ... 
 
 
　　再回去时已经是下午了，唐启鹄打开门就看见他跪在地上擦地。简单的裤子简单的衣服，他的刘海荡下来还没来得及掖到耳后，对上自己的眼睛就是爽朗健康的微笑，年轻真好。
　　
　　“怎么你擦地？”
　　
　　任凯凯站起来接他手里的大袋子，“今天不是过节嘛，再说也不累，我就让珍姐回家了。”
　　
　　唐启鹄有些累就抓住他的手腕，“凯凯，我能抱你一下吗？就一下。”
　　
　　这话怎么说，回来就失落成这个样子？任凯凯看着他不明白，“你怎么了？”
　　
　　“别问。”说完唐启鹄抱住他，埋首在他颈间嗤嗤地笑，“凯凯，你说我像流氓吗？”
　　
　　任凯凯一手提着袋子另一只手都不知道放在哪里了，要是平时他这么抱着自己自己一定会一拳过去毁了他的容，不过现在任凯凯总觉得他好像遇到什么难题了，算了，抱抱他，他眉头都快皱成一根麻花了，抱抱。
　　
　　“乖~告诉我，板板被谁欺负了？我去帮你摆平他。”
　　
　　“你说，一个人可以同喜爱上两个人吗？”
　　
　　“不可以。”
　　
　　唐启鹄放开他，脱下西装外套扔他怀里开始胡扯领带，“对，不可以。挂起来吧，我去洗澡出来再和你说。”
　　
　　“现在洗澡？”
　　
　　“你公司老板晦气，我需要把晦气都洗掉，懂了？”
　　
　　任凯凯提着袋子把里面的东西一件一件取出来放好，最后去他的卧室挂好他的外套，衣服挂好有人来电话，任凯凯紧忙接起来。
　　
　　“小盛？”
　　
　　电话那头是不耐烦的声音，“你早晨给我打电话干嘛？”冯盛掰断手中的笔，早晨不想接他电话所以现在给他打过去，不知道为什么，如果现在不给他打电话，面前的练习题就一道也想不出答案来。
　　
　　他能把电话打回来任凯凯很高兴，走回自己卧室关好门坐到床上，“今天过节，我……”
　　
　　“我问你想干嘛！我没时间和你多说话。“
　　
　　“小盛，还有几个月就高考了，要不要请几个老师去家里辅导一下？上次请的那个保姆你满意吗，不满意的话……”
　　
　　听到他讨好的语气冯盛心里嘲笑他，“哼，你放心我和你不一样。听说娱乐圈里不止女人去卖男人也卖，你不是清高吗？我记得你特别招惹男人，怎么现在不装了，你还要脸吗任凯凯？”
　　
　　“我没有，你这孩子怎么这么说话？就算我不是你亲哥哥，你也不该这么想我啊。”
　　
　　重新从书桌的抽屉里取出一支笔，冯盛冷笑着开始看卷子上的题目，“我管你卖不卖，我只是想再一次告诉你，以后尽量不要给我打电话。谁知到你刚从谁床上爬下来。恶心。”
　　
　　鼻子有点儿酸任凯凯不知道说什么，因为听筒里传来的只有嘟嘟的声音了。
　　
　　半个小时后唐启鹄才从浴室走出来，喝水，大口大口像缺水地区的孩子见到可乐一样喝水。任凯凯看着他的侧脸，头发都没有干彻底一缕一缕的，任凯凯发现其实他这长相完全也是可以进娱乐圈的。没忍住就想问他，“大板？你怎么不进娱乐圈呢？”
　　
　　唐启鹄精神抖擞了，“凯凯，你终于发现我的魅力了！我太他大爷的开心了！”
　　
　　任凯凯点点头，“你演反派一定很好，最好是荧屏硬汉少妇情人，都是可以的。”
　　
　　“我明明是实力派叫偶像派。”
　　
　　笑了笑觉得其实他说的也不是没可能，任凯凯拍拍他的肩，“为什么？你明明比我有条件入行的，而且你想红应该很容易，会有人给你铺好路的……”
　　
　　指了指自己的喉结唐启鹄低下头，“嗓子，你听我的声音。”
　　
　　“很好啊，最适合勾引女人了。”
　　
　　他大脑里的构造唐启鹄已经无语了，不过这是一个好机会，唐启鹄决定给他上一课所以抬起头一副说教的表情，“坏了，高中时就坏了，想当年我那声音比你水灵。算了，再说勾引女人的事情我才懒得呢，凯凯你不懂，女人很麻烦，鞋带开了你要帮着她系，哭了你还要放下面子赔礼。我跟你说啊凯凯，女人这种生物不要去招惹，你看我，我就和女人距离保持的很好，凯凯，你在听我说吗？”
　　
　　任凯凯揉揉自己的头发，“对了，今晚林依要来，借你的厨房用用吧。”
　　
　　“林依？”
　　
　　“她刚从她老家回来所以我想，上次她帮我写曲子，歌又这么受欢应该请她吃饭吧。要是你不同意，那我去其他地方找厨房也可以。”
　　
　　唐启鹄痞痞地笑，心想他这副试探自己的语气摸样真欠捏，可惜他不让自己捏。看他不介意任凯凯发现原来有个好朋友的感觉真好，拿出早趁他洗澡时准备好的便贴给他，“兄弟，麻烦你了。
　　
　　要买的东西还不少，衣柜里找了一套随意点的衣服唐启鹄就出门了，为了早一点吃到他做的菜，所以唐启鹄一去一回的速度让任凯凯很怀疑，怀疑他是不是把他的车子换成飞机了。
　　
　　他要对着电脑写很多东西，任凯凯就一个人在厨房里开始行动，林依喜欢吃甜，现在有事春天所以任凯凯在网上搜了好久，才确定要做什么菜。最后决定做一道青团，一盘糯米糖藕，加上几道清淡的小菜也就够了。
　　
　　之所以想请她吃饭也是想了很久的，任凯凯活了二十几年没有什么朋友，虽然自己是被院长单独收养的，可任凯凯知道自己和所有院里的孩子一样，都要面对一个共同的事实，那就是自己是孤儿。
　　
　　觉得林依人好并不是因为她漂亮，任凯凯喜欢她的气质，单纯的欣赏她的才华。听助理说她曾经在酒吧里唱了好多年的歌，二十几岁的女人，在那种环境下不难想象都受过多少委屈。有缘同她合作是公司安排的，她是看到自己后才开始谱曲的，录音时她全程陪着，后来熟悉了任凯凯不理解为什么她总是吸烟，问她为什么一抽烟就笑,是不是烟很香。
　　
　　她只是嘟嘟唇，说哪里,说她刚看到书上说，抽一支香烟减寿5秒，笑一笑则长寿10秒，所以每次抽烟她就要笑一笑，为生命赚回5秒钟。
　　
　　所以任凯凯很感谢她，因为她教会自己什么是努力，努力好好活下去。
　　
　　林依是短发，但是烫过所以很复古的感觉。任凯凯在厨房带着围裙炸响铃儿，唐启鹄正好出来喝水就给她开门。
　　
　　唐启鹄欣赏她的才华所以一点儿都不讨厌她，还有就是她的长相实在是太让自己放心了，普通的掉人堆里眨眼不见的那种，唐启鹄要是连她都担心，那圈里数不清的长腿女人岂不是要自己烦死。
　　
　　“打扰了。”
　　
　　“才女大人请进，在下恭候多时了。”
　　
　　林依笑着进门，“就你最会贫。”
　　
　　“你来了。”任凯凯可不想被一个女人看到自己扎围裙的样子，围裙早就放到厨房只是空着手来和林依打招呼。
　　
　　唐启鹄揉揉手腕，“凯凯他为了这顿饭……桌…….了……..”
　　
　　任凯凯捂住他的嘴，“他说让你先坐过去等一下，菜早就送来了，我马上去端菜出来。”
　　
　　“这些才不是……麦…….回！”
　　
　　任凯凯再次捂住他的嘴，“他说这次单曲卖得好，你是头号功臣。”
　　
　　林依好笑地看着而他们两个大男人闹，耸耸肩找地方坐去了。
　　
　　唐启鹄挤眉弄眼，在他耳边小声笑，“就算是你做的也不要紧，这年头流行居家好男人，我就喜欢居家好男人。”
　　
　　“呸！你喜欢那你自己居家吧。”
　　
　　打个哈欠唐启鹄不以为然，“开饭啦！”
　　
　　任凯凯想踹他。
　　
　　饭后林依和唐启鹄随意聊着天，两人一边吸烟一边说这只单曲的相关事情，任凯凯不吸烟，任凯凯站在鱼缸前看鱼。
　　
　　靳姨告诉自己好多锻炼眼神的办法，早晨看鸽子夜里找星星，有条件看游动的鱼，没条件创造条件也要看点儿什么，总之随时随地都要有一双灵动的眼睛才是最重要的。
　　
　　熊妖就快回来了，任凯凯在想也许要强过他需要十年，或者二十年。可是自己能有几个十年呢，十年内自己在长进，可是他同样会啊。打败这样的想法很幼稚，任凯凯知道自己除了一点点努力下去没有其他办法，异想天开也要和他斗下去，与天都其乐无穷与朋友斗其乐无穷，与天王级别的朋友斗更是其乐无穷！
　　
　　“凯凯，我和高斌商量趁势再给你出张专辑。”
　　
　　高斌是圈子里一个比较个性的制作人，他有心思再次合作任凯凯是很开心的，可是歌手那么多一批又一批任凯凯不想把重点放在音乐上，回过头只能歉意地摇摇头，“我想演戏，先不唱歌可以吗？”
　　
　　林依心里盘算着这可不是你能决定的，公司让你往西你往东那以后新人都造反了。
　　
　　“那就先不唱，我去解决这个问题。”
　　
　　“大板。谢谢。”
　　
　　“茶。”
　　
　　任凯凯瞪了他一眼，但还是笑着去厨房了。
　　
　　任凯凯不知道唐启鹄到底多有本事，任凯凯只知道第二天他就拿回来二十几个剧本让自己选，剧本上演员名单上花圈的可以选择。任凯凯发现这年头电视剧题材太多一部接着一部的，不过为什么自己的角色大多数是书生之类，而且都是小白脸形式的？
　　
　　“大板？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我想试试这个。”
　　
　　唐启鹄睁开眼看他挑了两个多小时挑出来的剧本，虽然他挑出了制作成本最高的，但他挑的角色确实最不起眼的。唐启鹄想抽他，“这个角色不适合你。”
　　
　　任凯凯挑眉，“我要演，不给钱也要演。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　打死唐启鹄他也不会说不让他演那个角色的原因，其实这部戏五分之四的演员都确定了，而且唐启鹄还知道，扮演他对手戏的女演员，非常，非常漂亮！娱乐圈第一妖姬甘巧巧，唐启鹄不怕任凯凯对她有想法，任凯凯怕那女人对任凯凯有想法。而且一旦那女人想法一出现，唐启鹄怕他这只小绵羊支持不住啊。
　　
　　任凯凯抗争到底，这角色真的是很喜欢，不仅仅是故事的背景是现代，还有就是这个角色很特别。特别到角色的感觉让任凯凯觉得剧本里只有这个男人才是一个真正的，活生生的人。
　　
　　偶像剧是一定要拍的，但第一次拍摄偶像剧总要挑一部好的吧。小白脸一定要演，但自己还是可以挑一个特别些的小白脸来演吧。
　　
　　说白了偶像无非就是成熟的人装幼稚，幼稚的人更幼稚，夸张的表情动作加上白痴的台词，养眼的服装加上名贵的道具，反正任凯凯是这么理解的。上次拍摄古装剧任凯凯的确有了些经验，不过那点儿经验和其他演员一比较皮毛都不是，现在自己只能演男三号男四号，顶多男二号，男一号自然还轮不到自己。
　　
　　娱乐圈黑是黑，不过想真的被人们被观众认可，还是要靠演技的和实力的。
　　
　　任凯凯选的角色很不适合他，角色设定是一个为爱痴狂嫉妒恋姐的大学生，虽然没上过大学但任凯凯感觉自己有信心演好这个角色。女一号的弟弟，大三的学生，心里扭曲冷漠如冰，这样的人任凯凯见多了，孤儿院绝大多数孩子都是这样的，哪怕脸上的笑容再灿烂，心里，也都是这个样子的。
　　
　　因为自己很幸运地被院长收所以任凯凯的心里不扭曲，不过这并不代表任凯凯不懂。这种变态的扭曲心里不是说这个人不善良，而是一种极度的自我封闭，任凯凯就是在这样一群人中长大的，再了解不过。
　　
　　“大板，这个杜佑识，我一定要演。”
　　
　　这部戏还有半个月才开机，唐启鹄想了很久才点点头。“昨天我送林依回家时，她说让你再考虑一下专辑问题，演戏的空挡时间完全是是可以录歌的，你再考虑一下。”
　　
　　任凯凯摇头，“我想专心演这个杜佑识，而且明天我要去彩排韵姐的演唱会，我不能一心三用吧？剧本我要看，我想着导演给我讲戏时总不能让他觉得我是个白痴，总要多学一些专业术语吧？”
　　
　　唐启鹄今天动用了所有关系网，为了这些剧本跑了一天，“你赢了，我去睡觉。”
　　
　　“我无所不能的经纪人唐启鹄先生~谢谢。”
　　
　　“你不是应该说晚安吗？难道，你决心侍寝了？”
　　
　　任凯凯继续看剧本，“本宫今日乏了，大板君请体谅本宫，自己去玩儿吧。”
　　
　　得，没戏。
　　
　　睡前任凯凯摸出手机来看，今天唐启鹄一整天都在外面，所以原定今天要拍摄的广告业拖到了明天。
　　
　　现在的生活很忙碌，一天24小时恨不得都可以精神饱满，拍广告拍写真上节目，明天还要去排练。不过客串演唱会嘉宾这种事还是第一次，任凯凯既兴奋又担心，那可是现场直播几万人看着的，也不知道三天的时间排练够不够。
　　
　　正看着日历一条短信进来。
　　
　　――你在哪里？――
　　
　　――唐启鹄家啊，怎么了？――
　　
　　――今天你一直在他家？――
　　
　　――对啊。怎么了？――
　　
　　――没事。――
　　
　　任凯凯就想不通了，他到底想问什么？一分钟，五分钟，十分钟，他怎么不说话了？把那只大熊熊压在身下任凯凯趴着看着手机，自己没说什么奇怪的吧？
　　
　　――熊承？――
　　
　　――什么事？――
　　
　　――没事。――
　　
　　――等我回去。――
　　
　　――为什么等你回来？――
　　
　　――因为我想让你等我回去。――
　　
　　不能再回短信了，任凯凯发现他有毛病，有毛病不能惯着所以任凯凯就定睡觉了。熊熊很软，毛茸茸软乎乎，可以抱着可以枕着，比人强多了。 
 19、角色 ... 
 
 
　　
　　熊承在地球的另一边对着手机无语，看了一会儿短信把手机交给助理。镜子里是看起来无比高贵的男人，熊承并没有自恋，那个男人就是自己。
　　
　　外面大批的影迷在等着自己，熊承推开门，闪光灯下走出会场，微笑。
　　 

作者有话要说：人呢！恩~~~下章熊承出现哈~~乃们给俺热度啊~

我唱歌回来，嗓子沙了，牙都跟着疼了~~呜呜~~乃们也不说来摸摸~~呜呜~~




20

20、巨星空降 ... 
 
 
　　演唱会不是谁随便想开就开的，任凯凯坐在后台，想的是如果有一天能有一场属于自己演唱会，那这一生也没白来一回。以前不懂，只明白赚钱然后给冯盛教学费书费，现在任凯凯明白了，既然已经是这个圈子里的人，那不想成功的艺人，就不是好艺人。
　　
　　“耳麦试音。”
　　
　　“OK 。”
　　
　　演唱会的导演看着实况录像，齐韵在台上刚好唱完第7首歌，“齐韵你先对着台下的观众说点儿什么，凯凯准备上场。”
　　
　　任凯凯对唐启鹄点点头，走到特质的升降台上做了个手语的OK 动作，深吸一口气，任凯凯告诉自己不要紧的，不就是几万人么，不要紧的。已经排练过十几次，一首歌，就只有一首歌，唱完就可以回去看书了看书了。
　　
　　红光体育场内满满地容纳了两万人，舞台是当下最有潜力的舞台设计师设计，类似后冠的造型全有金属打造，全方位的灯光，舞台此刻不再大面积闪烁，正中央的大屏幕上Dances先退场，齐韵向台下的歌迷挥手，前排的歌迷尖叫，后排的歌迷从大屏幕中看到她完美的面容，挥舞着手中的荧光棒和写有她名字的牌子。
　　
　　齐韵微笑，刚才是一首甜美风的快歌所以服装是水蓝色短裙，头发高高束起系着宝石蓝的蝴蝶结，说不出的俏皮。
　　
　　“演唱会前舞蹈老师就说我，让我每天跑几公里，现在我知道为什么了，虽然有些累，不过今天好兴奋啊！”
　　
　　台下又是一阵欢呼回应，她不仅仅是影后，她更是音乐界少有的歌后。其实齐韵是有二十七岁，能有现在这样的影响力度已经很不可思议。最重要的是她是从少女组合中单飞的，出道五年能得到无数少男少女的喜欢这是普通人无法达到的。
　　
　　齐韵鼓起腮帮做了个鬼脸，“关于嘉宾请谁这个问题我想了一个月，演唱会的筹划的宣传结束我还在想，拍戏的时候我在想，吃饭的时候我还在想，终于啊，我想到一个人，这个人怎么说呢，他是我的恩人哦。所以下面这首歌，是他的唯一一首单曲，我很喜欢，在这个舞台上，送给你们。”
　　
　　全场安静下来，前奏缓缓响起。
　　
　　“我在路口抬头，天是湛蓝色的。突然的很想笑，你比它更澄澈。礼物准备多时，怎么送给你呢？”
　　
　　齐韵慢慢走到钢琴旁坐下，不再开口落下手指，精准无误的音节传出，齐韵侧头微笑。
　　
　　升降台开始慢慢地上升，任凯凯的视线一点一点扩大，黑压压的一片，完全猜不到有多少人。
　　
　　不知道谁最先看到大屏幕里突然出现的人，随后口哨声叫自己名字的声音一波压过一波。
　　
　　任凯凯慢慢走向她，单手拿着话筒，一身白色西装如同哪个国家走失的王子般干净。领口严严实实的，将近一米八的身高整个人看上去就真的让人移不开眼，轻熟利落的人，那样的面容柔和。
　　
　　他像少年，眼神却不曾闪烁，他像铁骨铮铮的男人，却又带着青涩。矛盾着，期待他成熟却又舍不得他成熟起来，恨不得留住这一秒，就看他白衣胜雪笑靥灿烂。
　　
　　副歌结束重新循环，旋律再熟悉不过，在温柔不过。
　　
　　他唱，“你会不会接受，我的心好忐忑。就像犯了过错，却又无时无刻。电话全天开着，铃声从未变过。你会不会说，这样的我傻呢？”
　　
　　齐韵一身的蓝色，配上任凯凯一身的纯白分外养眼，就像突然不再性感变回纯真的少女那样。齐韵从钢琴上收回手，任凯凯弯腰绅士地伸出右手后齐韵将手小心放在他手心，俊男美女，两人相视而笑，向舞台距离歌迷最近的地方走去。
　　
　　齐韵被他牵着手，可即使穿着镶着水钻的高跟鞋也不急他高，慢慢抬起头看他的脸，“怎样才算情深，请给我机会说，听着动人的歌，有好多话想说……”
　　
　　“珍贵的那么多，你是最最一个，别问誓言什么，因为我是你的……”
　　
　　最后的结尾自然是合唱的，任凯凯小心地握着她的手不敢松开，“请你认真把握，我是真的执着，快乐其实很多，让我慢慢的说……”
　　
　　副歌也都唱完音乐即将停止，相视而笑，任凯凯听着歌迷近距离的尖叫甚至以为自己疯了，更让自己发疯的，是就要鞠躬谢幕时，还不等放下话筒齐韵抱住他的腰。
　　
　　拥抱，上万人前的拥抱。
　　
　　齐韵在他耳边说了谢谢，当然，全场的人都听到了。
　　
　　整首歌曲加上齐韵穿插的一段钢琴秀，短短的五分钟零十七秒，怎么在尖叫声中飘下台的任凯凯忘了，齐韵还要继续留在台上，不过彩排时接下来是一段朋友和歌迷录制的VCR，所以齐韵可以趁机歇一歇嗓子。
　　
　　“庆功宴上，你可不许喝酒啊。”
　　
　　坐在椅子上任凯凯握成拳头的手一点点松开，“大板，我没摔倒，没唱跑调吧？”
　　
　　唐启鹄拧开纯净水的盖子，“没，很帅，眼睛很会放电。”
　　
　　“大板，刚才有人喊我的名字了。”
　　
　　“恩，很多人，还不止一个。以后习惯就好了。”
　　
　　小心喝了一口水任凯凯有点儿抖，“我怎么一会冷一会热呢？第一次，第一次这么多人，这么多人叫我的名字大板！我很高兴，真的，真的只是高兴。”
　　
　　“我也高兴，所有人都会高兴的。”唐启鹄把他的头放到自己肩上，为他高兴是真，为他担心也是真，彩排中并没有齐韵去抱他这一说，也许关注他的人还不算很多，可关注齐韵的着实不少。
　　
　　视频，报纸杂志，铺天盖地也许就要开始议论他了。
　　
　　“走，大板，我们回去，马上。”
　　
　　唐启鹄知道他这是平静下来了，“演唱会还有半个多小时了，等会儿庆功会，你不去会落下闲话。”
　　
　　一想他说的对，怎么忘记庆功会这件事了呢？任凯凯把水给他，“那走吧，去导演那，顺路看看台前的状况。”
　　
　　“凯凯，坐。”
　　
　　任凯凯坐在王梓身边，唐启鹄不知道去哪里接电话了，控制室里只有他，副导演和几位重要的工作人员。按理说现在任凯凯可以去保姆车里等了，但任凯凯有机会坐在正常演唱会的导演身边看现场确实因为唐启鹄认识王梓，三天的排练任凯凯和他就已经是朋友了。
　　
　　舞台上出现一个女人，任凯凯眼熟但是叫不出名字，“王哥，那个人是谁？”
　　
　　王梓目不转睛地盯着面前监控舞台的屏幕，“这是齐韵目前最大的对手，新近的人气天后叶夜。你不要告诉我你不认识她，你进入娱乐圈真是一个奇迹。”
　　
　　“我，不认识。每次我排练后就走，这个叶夜就会来吗？我怎么没见过？”
　　
　　“她和齐韵是分开排练的，女人，永远容不得谁比自己好。”
　　
　　任凯凯不再打扰他，开始看屏幕里两个女人斗舞。虽然那个叶夜比齐韵年轻一点点，不过任凯凯还是觉得齐韵好一些，当然了，姐姐还是自己的好嘛。
　　
　　之后叶夜有一首独唱，很不错很让任凯凯印象深刻，半小时很快就过去。接了一个电话后王梓开始拿着对讲机严肃起来，从未有过的严肃起来。
　　
　　“各部门准备，灯光调上去梗着7号位一起继续上升。齐韵准备，还有三分钟，这首歌唱的快一些，那边已经过来了。”
　　
　　任凯凯四周看看，怎么突然间所有人都紧张起来了？
　　
　　体育场是全国最大的，随着齐韵最后一首歌的前奏响彻体育场四周，黑色的夜空被探照灯一般的巨型筒灯照亮，任凯凯看到左边第二个屏幕上有个灰色的东西在移动。
　　
　　现场更是疯狂起来，那是一架小型的直升飞机，飞机的螺旋桨带起大风在距地十几米的半空中盘旋。那个任凯凯曾经使用过的升降台不知是什么时候升到那么高的，直升机停在那个十米乘十米的升降台斜方一米左右，慢慢地机门被打开。
　　
　　镜头特写，大屏幕上出现的是那个男人邪气的脸，那邪气中带着无法言语的贵气，任凯凯捂住嘴，那是熊承！
　　
　　王梓继续拿着对讲机说话，“熊承，下去需要十九秒，齐韵你停下不要动，但也不要傻站着！相关工作人员！控制好速度，直升机等熊承下降五米后马上撤！”
　　
　　悬停的直升机下，空气加速流动吹起他的黑发，他就那么高高地俯视着全场，面容不屑。
　　
　　任凯凯彻底不能眨眼睛了，他不是在L 国参加电影节吗他怎么回来了，还有时间问题，他不可能有时间彩排的啊。
　　
　　他不要命了！
　　
　　换做是谁都不会有勇气这样轻易地选择这种方式下直升机，那么高那么危险，他买了什么保险敢这么玩命？
　　
　　熊承利落地跳下直升机站稳后，眯起眼睛不动声色解开腰侧的保险绳，10米*10米的升降台上，他霸气十足的夹克式西装外翻的复古式衣领，略长的西装下摆没有燕尾服那般长却恰到好处，黑色的衣料质感名贵，仿佛只有他，才可以穿出这样王者效果。
　　
　　升降台中央的部分陷下去，眨眼间一张欧式高椅徐徐出现，熊承坐上去翘起腿痞痞地笑。自然，带着俯瞰苍生的理所应当，明明是看起来很坏的笑容，可丝毫没有掩盖住他国王一样的气场。
　　
　　一句话都还没有说，仅仅是一个随意的笑容就已经让现场的歌迷几乎喊破了喉咙，可这还不够。
　　
　　直升机飞走全场的人，包括齐韵都屏住呼吸，虽然知道他会以这种方式来，可亲眼见到不被震撼是不可能的。
　　
　　齐韵的服装和熊承是搭配的，复古华丽，深玫红的半长裙半透明的高跟鞋，盘起的长发衬得她下巴到肩头的线条玲珑完美。
　　
　　音乐响起，是熊承上一张专辑的一首慢歌，《教堂前的趟戈》。
　　
　　升降台与舞台平行的前一秒，熊承从椅子上站起来往前走，走下来，到她身前伸出手邀请她。
　　
　　前奏马上就要结束，探戈起步，熊承看着舞伴开始今晚的献唱。
　　
　　“这荒诞的凌晨属于你我，跟随是你唯一的选择……”带着一点点鼻音的歌声响彻整个体育馆，那声音如同一阵夏风，从第一个字开始就直袭每个听众的内心。
　　
　　台下齐声欢呼，“熊承！熊承！熊承！！…….”
　　
　　城堡样式的舞台背景梦幻一样，国王皇后，黑夜灯下，舞台剧都不会达到的效果，美好的像真的一样。
　　
　　熊承揽着齐韵的腰带她滑步出去，两人并没有排练过，所以齐韵要很认真地跟着他的脚步。
　　
　　任凯凯看着眼前的屏幕觉得地都在晃动，这里不是现场，可是十几个监控器全方位的看着他们，各个角度都看的到。如同是一场盛大的魔术，可就算你明知道是魔术却怎样都找不出一丝的破绽。
　　
　　那么耀眼，波澜不惊的眼神，完美的动作不曾一点点的拖泥带水。他表情不多，动作上却无一不是在照顾着齐韵。这才是王者，他拥有强大的理智独一无二的地位，，更有着温柔的情感。
　　
　　修长的腿，位置刚好的手臂，英气的脸浓黑的发。任凯凯不知道自己该怎么办，打败他？现在的自己以后的自己，怎么可能呢？
　　
　　他的样子他的声音，任凯凯满脑子里都是他那句话，该学什么学什么去吧，学什么，学他第一无二的眼神，学他温柔的鼻音，还是学他那种从未见过的气质。
　　
　　《The Queen》是整场演唱会的最后一首压轴歌，探戈舞完熊承没有松开她的手，好在现场是露天的否则这岂止是爆棚那么简单，做了一个“嘘”的手势熊承收起那根手指对着台下大喊。
　　
　　“齐韵！我们的皇后！我们的Qunee！”
　　
　　齐韵的演唱会，他并没有盖过她的风头，尽管已经压过她的光芒熊承依旧是把所有光荣都送给她，朋友的定义就在这里。男人的真性情，也都在这里。熊承接过Dances送来镶满钻石的小小后冠，郑重着为齐韵戴在头顶，吻手礼结束潇洒下场，他的任务也结束了。
　　
　　最后一首歌按照惯例的独唱，本来就都是齐韵的歌迷影迷演唱会的收尾极其的完美。
　　
　　庆功会上记者采访的时间不多，记者散去就只剩下工作人员的狂欢了。开香槟开音乐开怀大笑，唐启鹄跟在任凯凯身后眼睛里除了他谁都没有，熊承自然也在，他是中心他是国王没有人可以忽视它。
　　
　　熊承换上简单一点的西装和齐韵说着什么，王珂是导演自然被不知道齐韵的哪个朋友邀去玩儿了，任凯凯被几个Dances围住要签名脸上是礼貌的笑，嘴里说着谢谢。
　　
　　庆功会是在齐韵郊区的别墅里，简约的风格巨大的玻璃幕墙，花园里熊承轻拿着酒杯，“你的人今晚你带走，我们可是说好了？”
　　
　　花旁的男人俊美的像是坠落到地狱的天使，纯洁的脸透出妖气，可身材却很男人，不胖不瘦近乎是黄金比例。“当然，我可从不骗人。”
　　
　　熊承把杯中的酒泼到花丛里，“这次饶了你自己吧，有些人你伤不起，你毁了他的梦想真的够了。”
　　
　　“我不知道他变了没有，第一次这么没把握。不过你比我难，我们各取所需嘛。算了，齐韵这院子里的灭蚊灯怎么这么中看不中用，该给她找个男人了。”
　　
　　“鹏飞你都敢惹，你可小心了，她昨天刚做的指甲。”
　　
　　男人几乎和熊承一般高，直视他似笑非笑，“尹玢你不是也惹了，你应该找几个保镖时刻护着他。”
　　
　　熊承笑笑，算是感谢他的提醒了。从外向里看，最靠楼梯的沙发上是自己最想保护的人，熊承远远看着，站了很久。
　　
　　几十平米的客厅里三十几人都快玩儿疯了，任凯凯被一个女人围住左一杯右一杯灌 
 20、巨星空降 ... 
 
 
　　酒。
　　
　　杯子里散发出优雅的黄色水果香，口感细腻饱满，其实对于一个男人这种香槟不算酒。可即使这样也架不住轮番敬酒，任凯凯哪里遇到过着阵势，拒绝女人这种事也没有学过啊。人家都扑上来了任凯凯总不能拒绝，那就喝吧。
　　
　　一杯，两杯，十杯…….
　　
　　“不能喝了，真的。”任凯凯一边说一边环视一圈，那个欠揍的大板跑到哪里去了！“我输了输了，你们罚我其他好了，不能再喝了美女们，大美女们！我去外面透透气，回来再继续行不行啊？”
　　
　　Apple看他脸都红透了过来帮他解围，把长发拢到胸前坐下，“凯凯你出去透透气吧，姑娘们，来来来，姐姐跟你们玩~~”
　　
　　走出去任凯凯有点想吐，坐在沙发上时还不恶心，晚风凉凉的，一吹胃里就开始翻滚了。背后的三层建筑里好吵闹，任凯凯觉得身边的灯柱变成了两个。咦？不是说不开心喝酒才会醉吗？自己很开心啊很开心啊，绝对没有醉。
　　
　　“松手。”
　　
　　任凯凯抬起头，看不清啊，这谁啊？
　　
　　熊承真不知道他抱着灯柱到底怎么想的，看看周围幸好没人就开始掰他的手，“松手，任凯凯？快松手，乖。”
　　
　　“不，你谁啊？”任凯凯是在是看不清他，眯着眼看他应该是个男人，好像脸上还有一点点亮光。亮点很好看任凯凯就松开一只手抓上去，“你脸上有灯泡唉？”
　　
　　真醉了，都能看到灯泡醉的还不轻，耳朵都快被他拽掉了熊承抓住他的手，“闭嘴。”
　　
　　灯也不是很亮两人站的位置还正是灯的正下方，手指里是冰冰凉凉的很坚硬有棱角的小东西，任凯凯认为自己好像摸到了什么首饰？好像是很久很久以前，谁耳朵上的耳钉来着？松开那只抓着灯柱的手任凯凯扑上去，哼哼着开始在他肩头蹭，眼底都化成水儿了。
　　
　　“我想你。”
　　
　　心里一震也不管他接下来还要再说什么了，搂住他熊承用最快的速度把他往外拖。
　　
　　任凯凯继续蹭，“妈~~” 
　　
　　妈？
　　
　　妈！
　　 

作者有话要说：要鼓励~~恩哼哼哼~~

哇哈哈哈~哦吼吼吼~~

我知道，你们都去考试了~~~自我安慰进行中.....




21

21、炒作 ... 
 
 
　　灯也不是很亮两人站的位置还正是灯的正下方，手指里是冰冰凉凉的很坚硬有棱角的小东西，任凯凯认为自己好像摸到了什么首饰？好像是很久很久以前，谁耳朵上的耳钉来着？松开那只抓着灯柱的手任凯凯扑上去，哼哼着开始在他肩头蹭，眼底都化成水儿了。
　　
　　“我好想你。”
　　
　　心里一震也不管他接下来还要再说什么了，搂住他熊承用最快的速度把他往外拖。
　　
　　任凯凯继续蹭，“妈~~” 
　　
　　妈？
　　
　　妈！
　　
　　不断地告诉自己不能生气不需要生气，他并不是不想自己他只是喝醉了只是喝醉了，熊承把他扔进车里绕到车的另一侧拉开车门。砰！银灰色跑车的门被大力合上，熊承带着他醉的只记得找妈妈的不像王子的王子扬长而去了。
　　
　　耳畔的风吹起他额前的一些碎发，熊承只想着快点开车，时不时侧头看看他依旧是他瘫在副驾驶的可怜样子。不能喝逞强是吧，活该。把人拖回家熊承的背部已经被汗湿透了，看起来瘦的一把骨头扶着却重的要死。
　　
　　任凯凯一点儿力气都没有，有一个可以扶着靠着的当然全身的重量都压在他身上。
　　
　　熊承解开领口的扣子脱了外套，一回身他就从沙发上滚到地毯上，抱着茶几腿很享受的样子，再把他扔到沙发上随手把他的鞋也脱了。发现他睡着的时候的确蛮恬静，熊承没忍住就拍拍他的脸，“唉，不要睡。”
　　
　　他睡。
　　
　　“凯凯？洗澡了，明天有通告！”
　　
　　揉揉耳朵任凯凯无奈只能半睁开来找声音从哪里来的，视线开阔一点任凯凯发现这地方的颜色好怪异，大片大片的深蓝色这种地方从来没来过啊，自己不是在齐韵的别墅里么，怎么是个人呢？灯柱呢？灯柱跑到哪里去了？
　　
　　“妈？”
　　
　　想的又不是自己熊承继续拍，自己看起来怎么也不会像女人吧，十几天不见他就敢忘了自己，好，很好。“你仔细看看我是谁！”心理素质再好也不得不愤怒了，不是演戏不是作秀，是发自内心地愤怒。
　　
　　任凯凯被扒开眼睛看到眼前的人，是黑色的头发黑色的眼睛，怎么不是妈妈呢？不过好像是个很漂亮的女人，而且这个人皮肤好好啊~~“嘻嘻美人，你？你好漂亮！”
　　
　　“啪！”
　　
　　清醒了一点点的任凯凯视线更清晰一点，“熊？熊！熊承！你打我！”
　　
　　看着自己的手熊承不认为自己这种拍他头的举动称之为“打”，自己明明已经下手很轻了，就算他现在舌头打结一副眼泪汪汪的样子，也该打。
　　
　　任凯凯除了晕还是晕，鼻子不知不觉有点儿酸，自己比他差劲还不算还要被他打，被他打了也还是比他差劲任凯凯更晕了。这里一定是他家了，这么变态的设计一定是他家，鞋呢？鞋呢？“我的鞋呢！”
　　
　　熊承没喝醉过，但是他这样的醉鬼还真是第一次见到，还记得找鞋也不知道该不该夸他。摇摇晃晃很有趣，但是想走那不可能。
　　
　　“任凯凯。”
　　
　　扶着沙发站起来后任凯凯踉跄一下没站稳，站稳了就开始弯腰找鞋，“滚！让你跳飞机让你长的帅！鞋呢！”
　　
　　鞋？给你鞋我就不姓熊！
　　
　　相同的时间对于某些人来说，今夜却注定是一个不眠的夜晚，比如被敲晕的唐启鹄。听到有人叫自己的名字唐启鹄睁开眼，熟悉的地方还有那个难缠的人让唐启鹄十分暴躁，“向铮！”
　　
　　男人放下手中的瓷杯从梳妆台上拿起一根皮筋，熟练地扎起长发后才走到床边，面部表情平静语气却透着温柔，“不要动。”
　　
　　唐启鹄从看到他扎头发那一刻就知道自己完了，动动手手被捆在床头，脚踝被他抓着，还好还好自己还穿着衣服。可是衣服在他理解里是用来扒的，唐启鹄心里开始数数字，和自己打赌一百个数之内自己百分之百就是光着的了。
　　
　　数到十八唐启鹄忍不住了，“那咱们商量一下，你看我嗓子都这样了，你高、潮的时候我万一叫出来吓着你怎么办？你再痿了我可对不起你全家，你先放开我吧？”
　　
　　向铮不想以这样的方法带他回家，不听话的是他，错的却是自己，“对不起了。”
　　
　　唐启鹄和他对视着，他一边看着自己一边脱衣服的动作很诱惑，十几个校花加起来都不能比过他的美，可是唐启鹄没有一点点感觉。
　　
　　“你对不起我的事还少吗？你还找我完全没有必要，公司里那么多新人想方设法爬上你这张床，为什么偏要是我！我讨厌你恨你！我不是那些你勾勾指头就扑到你怀里的小0了！我他妈、的没那么圣母我X你大、爷的向铮你他妈、的别碰我！我跟你说我现在很不冷静，你可以松手了。”
　　
　　“如果你想你每天保驾护航的那只小白兔代替你躺在这里，唐启鹄，你可以反抗我。你说得对我错的不少。所以我不在乎再多一件。”
　　
　　撇过头唐启鹄看向他的眼睛，的确自己永远没有伤害他的立场只有被伤害的权利，导演的儿子畅销书的作家一切都是狗屁，爱不行不爱还是不行，他无非是想让自己一无所有而已。调整一下表情唐启鹄勾住他的腰，“亲爱的你开始吧，想怎么玩你就怎么玩，别跟我客气。”
　　
　　被他摸遍了亲变了唐启鹄就只剩下哭了，为什么男人在欲望面前那么不理智，唐启鹄心想下次小说的女主角可以加一段强、奸戏，但是绝对不让她哭。
　　
　　擦了那些娘们兮兮的液体唐启鹄想我真的只会哭，甚至都不如那个叫做任凯凯的笨蛋。大爷的被一个和自己相同性别的男人给玩爽了玩哭了，唐启鹄看着床柱想他，想那个傻乎乎的笨蛋，想那个被弟弟赶出家门无依无靠的笨蛋，笨蛋很笨，可至少他坚强的不曾掉过一滴眼泪。
　　
　　他不懂什么是相爱，没有交过女朋友没有失恋过，他现在一定已经睡着了，他真是幸福，他幸福就可以。于是唐启鹄放他的舌进来，决定选择和、奸。
　　
　　很多美好的早晨，饶人清梦的不是只有闹钟，还有门铃。
　　
　　窗帘并没有挡住充足的晨光，任凯凯睁开眼马上又把眼睛闭住了，“唔。”好疼，头也疼眼睛也疼。
　　
　　等等，熊熊呢？任凯凯看着陌生的地方低头，自己抱着什么？这不是自己的床熊熊也没有被自己扔到床下，自己怀里抱着的是人头，一颗黑乎乎的人头！下一秒熊承被大力的推出老远但是并没有醒来，任凯凯看着自己的双手，天啊，自己都做了什么，自己抱着他的头！他在自己怀里睡了一夜……？
　　
　　任凯凯深吸一口气决定先冷静一下，首先，自己为什么会在这里？其次，自己到底把他怎么了？最后，自己穿着的这条裤子，这是怎么换上的……
　　
　　答案想不出来任凯凯凑过去看，看他那张依然沉浸在熟睡中的脸。唉，别说好像很养眼么，自己一个男人看他都有些呼吸不顺畅，更别说那些数不清的女人了。任凯凯试探性地拍拍他那张好像整过容的脸，看他没醒，就捏捏鼻子捏捏下巴，都捏了一遍任凯凯松了一口气，还是都是真的，要不然捏坏了捏歪了可赔不起。不过他耳朵上，怎么比出国前多了个东西呢？
　　
　　任凯凯继续靠近，仔细看他耳朵上的东西，这么闪一定是钻石。果然什么东西戴在他的耳朵上都比戴在别人耳朵上好看，可是不对，自己为什么呼吸不顺畅啊？
　　
　　“看够了吧？”
　　
　　躲过他的眼神任凯凯脊背发凉，“额――你醒了啊？”
　　
　　熊承心想被你摸了这么久，再不醒可就太迟钝了。也不揭穿他坐起来后揉揉鼻梁后掀开被子下床，“你脑子休克了吗，没听到门铃声？”
　　
　　任凯凯摇头，虽说他语气很坏不过这现在看起来，其实他和普通人没什么太多的区别。还不都是一个脑袋两条腿，脑袋，腿，脑袋，腿……清晨没有搭理过的头发乱糟糟的脑袋比别人好看一点点，普通家居裤子里头的腿比别人长一点点，人比人气死人啊。
　　
　　甘巧巧嘟着嘴巴，按门铃按的手指都酸了，之所以锲而不舍地不放弃就是因为断定他今天一定是住在这里的，加上停车场里还有他的车呢。
　　
　　开门看到是她熊承上下打量了一下这个爱耍小聪明的女人，“什么事？”
　　
　　“早餐哦，你最爱吃的呢。”
　　
　　熊承并没有迎她进门，以前听着能勉强忍受的甜腻嗓音，现在只剩下厌烦两个字了，“我口味换了，以后不要来这里找我。”
　　
　　砰！一道门生生拦住了娱乐圈正当红的大美女，气过了调整好面部表情，甘巧巧跺着高跟鞋把想喂到他嘴边的早餐扔进垃圾桶，气冲冲按下电梯戴好黑超。
　　
　　他走出卧室后任凯凯开始找自己的衣服，熊承打发走麻烦女人再回来就看他弯着腰找手机，腰部到臀部的曲线流畅，隐约还看得到不该看到的地方。转过头熊承看向别处，开口嗓子却有些低沉沙哑。
　　
　　“洗脸池左边柜子第二格有新的牙刷，你先洗脸刷牙，对了你最好还是洗个澡。你衣服不能穿了我给你找一套，等着。”
　　
　　开了手机任凯凯直起腰点点头，“谢谢。”
　　
　　荒诞的早晨在唐启鹄打来电话的时候打破，熊承的衣橱里随意一套衣服穿出去都可以拍广告，任凯凯套上那件动一动就会露出肩头的针织衫样子的东西，怎么动都不舒服。不过也不好意思说让他给重新找一件正常点儿的，算了都是男人露就露吧，不过刚才煎蛋的时候这衣服的确很别扭。
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　任凯凯放下勺子解下围裙走到离他远一点的地方才回答他，“你嗓子怎么了？好沙啊。”
　　
　　“咳，问你在哪里！”
　　
　　“听起来很性、感而已啊，怎么生气了？我在熊承家，地址我不知道你等我问问。”
　　
　　“短信发过来，我去接你。”
　　
　　“我自己回去，半个小时应该可以回去的。”
　　
　　唐启鹄切了一声，“不要被别人看到你是从‘他’家里出来的！”
　　
　　一大早吃了火药了？任凯凯坐回餐桌继续喝牛奶。不过这牛奶喝起来在某人的眼里就变了味道，这张脸昨晚什么表情都有过，熊承慢慢地吃着他做的早餐心里莫名地再次烦躁，自己明明坐的距离他够远了怎么还是能够闻到洗发水的味道？
　　
　　吃完早餐也该走了，任凯凯在门口找到鞋时听到什么声音，声音从背后传来而且很熟悉。
　　
　　“妈~~我不喜欢那些自以为是的什么明星，咯！除了大板韵姐和鹏飞姐，咯！其他都很奇怪，神出鬼没的，咯――妈我想你…...”
　　
　　任凯凯穿着一只鞋回头，姿势要多狼狈就有多狼狈。熊承耸耸肩拿着手机看着他，录音还在继续播放中，时不时穿插的打嗝声听起来身临其境。
　　
　　“有个姓熊的人，咯！他很变态很变态，其实妈，咯，我有点喜欢他……”
　　
　　什么叫，有点喜欢他…….
　　
　　任凯凯要疯了，鞋呢？一边穿鞋一边自言自语，镇定镇定那是酒后的胡话胡话，那是录音室里合成的，就像很多歌手明明嗓子不好但是唱片里声音圆润一样，那是假的假的。
　　
　　“我让你走了吗？”熊承看起开没什么特别的地方，语气有些阴沉。
　　
　　“你，那个，你没说不让我走……”看他走近任凯凯实在是没有地方再退，身后已经是门了，他手里还有自己唱歌的声音，“你从山中来带着兰花草…一条大河！向东流…...”
　　
　　任凯凯低头，“那个你越来越帅了，祝贺你啊……”
　　
　　熊承停止那段漫长的录音播放，靠在鞋柜旁看他变幻莫测的脸，“你不想解释一下，这个‘有点喜欢’？”
　　
　　“这个，看你的电影看多了你当我是你影迷好了，喜欢你的人那么多，你不要在意多我一个就是了。那个我走了啊，谢谢你昨晚照顾我，再见呵呵呵…..”你没见过我，真的熊承，你手机里录得都是幻觉，天啊那个东西要怎么删除？
　　
　　“等一下我送你。”
　　
　　“别！”
　　
　　“你想我把这段录音公开？或者随意扔给哪只狗仔借机把你炒红，名义是新人任凯凯断臂对象现已查出，等等等等。”
　　
　　任凯凯发现他的脸可以去用来谈判，“那你送吧，真的，你送我吧大神，我知道你不缺油钱你送我吧……。”
　　
　　被送回唐启鹄家任凯凯已经不敢再看他一眼了，大神开车走了任凯凯上楼，进门就是一张报纸砸过来。任凯凯从地上捡起报纸来看，原来自己人生中的第一个头版头条，真的是靠炒作来的。
　　
　　正看得认真另一本薄刊飞过来，结结实实砸到任凯凯怀里。
　　
　　“和齐韵的姐弟恋这爆料很有力度很好，和熊承怎么回事！说啊！谁让你喝酒的，谁允许你喝酒的！你不知道娱乐圈忌讳什么？忌讳什么你来什么，你很行啊任凯凯！”
　　
　　“我没有和熊承怎么，这照片也很模糊不是吗？”
　　
　　唐启鹄都要气炸了，助理凌晨五点钟就开始不停的打电话，从向铮家走出来天还没有亮透呢。这新闻的确可以让他红，可是负面影响太大了不是他可以承受的。现在唯一能做的就是和熊承沟通好，一口咬定这是个误会，也只能这么圆谎了。特别是他这身衣服，领子这么大什么玩意儿，熊承怎么想的让他穿成这样，拍广告去吗！拍广告之后顺手再给他扒了！
　　
　　“你脸色看起来很不好，不要生气了。”任凯凯拿着报纸看着齐韵拥抱着自己的照片，想起昨天的演唱会来不禁回忆到那个变态的出场方式，大气磅礴的无法预料的超乎寻常的，自己和他相比真的太幼稚了。
　　
　　“下午要去见《甜心On Line 
 21、炒作 ... 
 
 
　　》的导演和部分演员，开机仪式前你们要相互认识一下，你给我记住了，有个叫做甘巧巧的女人不要和她多说话。”
　　
　　任凯凯伸出手拍了下他的肩膀，“甘巧巧？女一号对吧。你和甘巧巧是情侣关系？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，那个甘巧巧是你的女朋友吗？什么时候开始的怎么不告诉我一声？再说我还不认识她，电视剧要开拍了你怎么不提前告诉我你们的关系？哥们义气啊哥们义气，你在哪里啊唐启鹄……”
　　
　　唐启鹄不知道他到底说什么，“你说什么呢？两年前我只是在酒会上见过她一次，那种女人玩都懒得和她玩。不过曾经她和熊承传过一段时间的额绯闻，从一个车模的位置靠熊承红起来的。”看他表情要笑不笑的唐启鹄斜着眼看他，“你想什么呢？”
　　
　　任凯凯吐吐舌头，“嘻嘻，你去照镜子掰，你吃早饭了吗？”
　　
　　“没。”顿了一下唐启鹄想起一件事，“下午一点要准时去，等我洗澡出来给你讲一下晚上的广告。”
　　
　　“好了好了，我给你下面去，你等着吃就可以了我的好经纪人。”
　　
　　一分钟后卫生间传出摔东西的声音，唐启鹄看着镜子里那个脖子上有吻痕的男人，能摔的不值钱的都扔地板砖上了。你大爷、的向铮！就让自己睡了三个小时的混蛋，可是自己跑出来怎么就忘了先照照镜子。
　　
　　任凯凯站在锅前笑，他终于遇到那个人了，虽然不知道那个人是谁不过好像占有欲很强嘛。不过也是，自己的经纪人要才有才要貌有貌，那个人一定很爱他。
　　
　　关火后任凯凯把面盛出来，端着面进他卧室却发现他已经趴在床上睡着了，好像是刚刚冲过澡头发还没有干。
　　
　　轻轻关住门任凯凯把面放进厨房，为了自己他其实才是最累的，反正是安排下午去见导演那让他睡几个小时吧。这么想着任凯凯又轻轻走进他卧室，拿出他的手机以免有电话打进来打扰他。
　　
　　换下熊承给自己找的那身衣服任凯凯打开电脑，果然，自己和齐韵的姐弟恋在网络上铺天盖地。这还不算什么，自己和熊承暧昧的图片也是不少，众说纷纭，果然媒体的力量是强大的。看了半小时后，众多猜测中任凯凯最不理解的还有这样一条标语。
　　
　　――新人为爱不顾情敌影帝身份与之大打出手，佳人选择新人王还是神话影帝？！――
　　
　　原来是昨晚他搂着自己被误认为是两个人相互动手了，任凯凯无所谓地笑笑，这都什么跟什么啊。
　　 

作者有话要说：最近很开心，有亲帮忙捉虫，有亲喜欢俺这文文，鞠躬，谢谢，再鞠攻，攻攻攻攻~~

因为俺的行程！俺要请假，17号发22章，恩，就介样吧~~顶着防弹玻璃跑掉~等我回来~不要抛弃俺！




22

22、一条短信 ... 
 
 
　　换下熊承给自己找的那身衣服任凯凯打开电脑，果然，自己和齐韵的姐弟恋在网络上铺天盖地。这还不算什么，自己和熊承暧昧的图片也是不少，众说纷纭，果然媒体的力量是强大的。看了半小时后，众多猜测中任凯凯最不理解的还有这样一条标语。
　　――新人为爱不顾情敌影帝身份与之大打出手，佳人选择新人王还是神话影帝？――
　　原来是昨晚他搂着自己被误认为是两个人相互动手了，任凯凯无所谓地笑笑，这都什么跟什么啊。
　　点着点着任凯凯被一个叫做 ‘洁纯’的博主勾起了好奇心，在一大群赞扬或者嘲讽自己与齐韵姐弟恋的评论中，这个‘洁纯’显得很冷静，任凯凯断定她是女性，而且她一句话斩钉截铁说自己和齐韵并非情侣关系。
　　任凯凯找到她的博客，第一篇博文的名字吸引力太大任凯凯更加好奇，发现新大陆。《新人王任凯凯那夜被谁抢走大揭秘有图有真相，自备纸巾概不负责。》这个题目太强大了，自己都不知道昨夜自己干什么了，这个女人知道？
　　点开后的图片和刚才看的没什么过多的区别，那点小小的区别在于模糊的图片上有几个红圈圈。
　　第一张照片上自己抱着灯柱，任凯凯看着自己的背影后悔自己昨晚不自量力的喝酒行为，这都没什么可是自己身后是熊承，照片似乎是故意被什么人加了模糊效果，但是搂着自己腰部的熊承很关心的侧脸，还是可以看得清的。照片下的注解很简单，‘自行脑补概不负责，有事请打120 。’
　　这个自行脑补什么意思任凯凯看不懂，是在说自己的脑子糊涂吗？想不出来任凯凯继续看下一张。
　　这张任凯凯觉得更普通，无非是他打开车门后把自己放进去后的样子。自己只露出一张脸其他的地方都被他的后背挡住了，一边看一边回忆任凯凯似乎想起来一些，昨晚难道真的是自己给他添了什么麻烦？
　　这次博主‘洁纯’的注解批语任凯凯认为这更加觉得稀奇。这女人看起来人气很高怎么竟是白字呢，就算她想表达自己羞涩，可是‘某兔羞射，某狼似乎也羞射’的这个‘羞射’让任凯凯犹豫了，是不是她拼音学的不好不确定那个字怎么拼，要不要在下边留言告诉她‘涩’个字错了呢？
　　之后的几张图无一例外被画着红圈圈，而且圈的都是熊承的手，这些女人就这么想自己和他有点儿什么？
　　最后一张图上图前就有引导语，写的是，‘注意他的表情，真相就在心中。’任凯凯往下拉页面，正如‘洁纯’所说，这张的确有点过儿了，哪怕这章照片并没有被画红圈找重。
　　其实从照片上来看他和自己的行为很正常，自己依旧闭着眼睛睡，熊承也只是给自己解安全带而已。然而就想博主犀利的语言那样，‘他’的表情任凯凯看着也别扭，这照片似乎是地下停车场的监控录像里截图截下来的，不清晰但是任凯凯确定熊承在笑，自己都不敢相信那谁都不是盲人自然也看到了。
　　他笑什么呢？
　　底下的评论不少，字字珠玑。
　　‘好攻就是这样炼成的~小纯洁！你有路子，这图片都能被你搞到福利啊福利啊送大熊抱！’
　　‘从我多年的慧眼中我看到了美好的未来，纯洁你，你，你，你还有图片没？’
　　‘让那个女人不停地开演唱会吧！她开演唱会就没有多余的时间抱我们糖糖了，糖糖是他的，不是她的！是他的不是她的！……’
　　任凯凯数了一下，这篇博文足有七十条留言，关注虽然不是很多课博主被加关注加的很多，似乎这一群人都隐隐藏藏什么。任凯凯心想如果自己的博客爆料一些熊承的爱好啊什么的，那点击因该会很高吧？恩，用唐启鹄的名字写博客晚上回来就这么办，哼哼，到时候说一说他的糗事，哼哼哼哼！！！！让你跳飞机让你长的帅……
　　
　　歌唱过，男七号演过，广告也拍的很习惯了，接下来自然是选一种普通人最可能会接触的媒介，通过电视剧让更多的人知道任凯凯这一点就是顺理成章的了。
　　《甜心On Line》要讲述的是一个美丽落魄的空中小姐遇到真爱的故事，故事大纲来源自当红偶像小说作者楼兰兔子的成名作，加上这个题材新颖关系到普通人并不是十分了解的行业，自然吸引汇聚了不少一线爆红青春偶像。
　　任凯凯就是这‘群’爆红的青春偶像中的一员。
　　和导演等人的“见面会”很融洽，就像唐启鹄提醒的那样，女一号的确很漂亮。自己179.89的身高不算矮，可甘巧巧170还穿着高跟鞋，任凯凯鸭梨不小。还好男一号也就181的身高，任凯凯心想最尴尬的应该是他吧~
　　互相认识一下后导演对每个人都说了一点要求，比如甘巧巧鞋子的问题，女二号苏禾希要勤加练习小提琴的问题，再比如，男一号狄逸杰可以晒黑一点的问题。
　　怎么又和他搭档？任凯凯想来想去想不明白，广告也是他电视剧也是他，以后电影里最好不要让自己和他再合作了。不是任凯凯不喜欢他，实在是，实在是任凯凯觉得这个男人太娇气了。
　　行为不娘气可也许是因为是富家子弟的缘故，行为比起很多男艺人来说就更是突出，突出他那被娇惯的十分严重的一切。只要他在，那身后就一定会有两个助理，男的拿着他的剧本手机照相机，女的又是端茶又是倒水忙的不可开交。狄逸杰差不多是圈子中少数纯粹为了爱好娱乐圈的人了，任凯凯不羡慕他，虽然自己只有一个助理可自己才不娇气。
　　
　　狄逸杰娇是娇但是人还是不错的，导演一走就和任凯凯聊起来。
　　“见承晕你怎么黑了？”
　　任凯凯心里面咬牙切齿，“哦，故意晒得。”
　　点点头狄逸杰看看唐启鹄，意味深长地一笑，“我估计整部戏下来，甘巧巧会被我气死。你说那女人会不会以后见到我也晕？”
　　“为什么？”
　　“因为我好恶心啊所以戏外不会和他交谈，见承晕你搭档不错。苏禾希就好一些，可惜她只能是女二号的命了。我走了，明天开机仪式见。”
　　他的话说的任凯凯云里雾里，甘巧巧怎么会让他这么反感呢？扔下唐启鹄任凯凯追上去搂住他的肩，小声在他耳边问，“你对她有意见？还是，她得罪你了？”
　　狄逸杰弯弯嘴角顺手搂住他的腰，“那女人啊，黄的 比谁 都彻底，装 的 比谁 都天真。个人认为你家影帝很保险，放心，这类货色根本不是你的对手。你的还是你的，乖宝宝回去看剧本吧，乖宝宝你演一个恋姐的疯子，这角色选的真不适合你。不过你别想骗过我，齐韵要是和你有什么那我就一天不洗澡，你必须是熊承的，必须的。”
　　任凯凯松开搭在他肩上的手，“滚吧大少爷，你助理怎么表情还那么冷啊？”
　　“我滚了你自便啊，等我见着熊承的让他收拾你。”狄逸杰潇洒地正了正他的骚包西装走了，走到助理身边明显是生气了，而且是越来越生气。
　　助理站的笔挺，提着狄逸杰的包在那一立雪松似的，包里是狄逸杰的手机相机等若干数码产品沉甸甸也没让他的腰弯一丝一毫，不算头发竟然比狄逸杰还高出一些。男人看他走来低下头，一点点。
　　“现在就去接毛毛吧。”
　　“不需要，谢谢，我女儿已经有人接回家了。晚会的衣服要去试一下，您的母亲刚才来电话让您明天回家，我告诉您母亲你8点回电话。”
　　狄逸杰擦过他的肩就艹了，自己只不过想看看他女儿他装个毛线啊！他离婚干自己鸟事，他离婚跟自己摆什么臭脸了。
　　
　　任凯凯坐在椅子上等唐启鹄，他今天电话好多脾气好暴躁。
　　“走吧。”关机之后唐启鹄揉揉腰，“刚才我和导演说了一下，明天下午你和我去拍广告。”
　　“你不是经纪人么，狄逸杰那个助理好帅你挖他怎么样？”
　　唐启鹄转过脸直视任凯凯，直视他纯白的小绵羊咧着嘴角笑嘻嘻，“我发现你挺坏啊。”
　　任凯凯装傻，“那边有个女人在看你，眼里都要冒火了。”
　　“我不认识啊。”说着唐启鹄看过去，“是看你的吧？那种清纯的就得意你这口好欺负的，一般喜欢我的都是少妇。跟你说正事，这部戏计划收视率过10.0，而且要破同期节目是简单的20%，拼的是你们众多新人的演技。《爱情条件反射》的男一号已经和狄逸杰斗了一年多了，但是你记住，虽然现在你是二线艺人但是你不可以和其他二线艺人比，狄逸杰看起来喜欢玩但是他很认真，你首先要压过他，人气上演技上一切的一切，如果你不拼那你永远男二号。”
　　点点头任凯凯在想那部和《甜心On Line》一起开拍的电视剧，那是一部校园偶像剧，主演同样都是青春偶像，再有就是唐启鹄的想法，他和狄逸杰不是好朋友吗？
　　“你说压过狄逸杰，没有必要为了我的事这么算计他吧？你们不是好朋友吗？”
　　剧组的相关人员各忙各的离开，周围早已经没有人了，唐启鹄贴近他耳侧姿势十分暧昧，“手足和媳妇儿，我选后者。”
　　他声音很好听，不是沙哑不是空旷而是很软绵，任凯凯一下子跳开很远，“滚蛋，你是美女吗你。”
　　电视剧明早就开怕，唐启鹄忽视屁股上的痛疼也忽视任凯凯对自己的态度，“走吧，饼干广告等着你呢。”
　　任凯凯跟上去，上次的广告自己大口喝了27瓶果汁，今天这饼干估计吃的也不会少，虽然饼干每个只需要吃一口，可是那东西吃多了噎住嗓子的问题还是值得思考的。喝水吧，喝水润喉咙吧，好么这次又吃又喝了。
　　
　　今天和明天都要进摄影棚在烫人的灯下笑，不过任凯凯不觉得苦，摆几个动作笑一笑换来的钱一次比一次多，钱又不是大风刮来的当然要辛苦一点了。
　　广告的拍摄比较电影和电视剧简单的太多了，由于任凯凯的第一支广告效果惊人所以理所当然的，任凯凯成了广告界代言人中的新宠。不过总不能一打开电视就全是他的广告，广告卖的是他的形象但形象出现的多了也不好，适量而行的在这个电视台一个在那个时间段一个这才吊胃口。
　　任凯凯想把事业中的重点放在影视上仔细想想是对的，唱歌的话不急可以先忽略，反正他已经有一首足够让人们记住歌声的单曲不愁没有歌迷。任凯凯知道自己的嗓音在公司里并不是最惊艳的，术业还有专攻呢，自己一个新人只能先放弃唱歌选择影视，任凯凯觉得自己没错。
　　拍戏的过程是紧张忙碌的，但好处是会让人觉得时间过得很快。戏间不断的磨练中任凯凯把一位个性固执的民航小帅哥演的都要真的疯了，孤僻的性格冷漠的眼神不是轻松就可以演出来的，到底付出都少心血除了任凯凯谁都不会知道。杀青那一天让任凯凯即开心又难过，开心的是终于得到了狄逸杰和其他演员的认可，难过的，却是这几个月来大家的情谊，还有就是杀青那天，自己想请熊承吃饭道谢他却在另一个城市。
　　影帝亲自授课，任凯凯不请他吃饭对不起自己良心。
　　
　　用了多少心思就会得到多少的回报，《甜心On Line》不仅是任凯凯第一部从开机到杀青全程参与的电视剧，更让他知道原来世界上还有一种预先提示。形式是邀请函，大致意思是邀请他去参加一个颁奖典礼。
　　灰色的西装，灰色的衬衫再加上一条纯黑的领带，观众掌声中走下台脊背挺直的男子，他是任凯凯。
　　被颁奖嘉宾“调戏”过得到奖杯的任凯凯只觉得刚才从台下到台上好漫长，现在从台上再走下去更漫长。从‘天玺娱乐风云榜’的颁奖舞台上走下来任凯凯把手中不大的奖杯小心放到唐启鹄手里，“我刚才说什么了？”
　　“你谢了好多人。”
　　任凯凯哦了一声。现在台上换了两位颁奖嘉宾，接下来要给谁颁奖任凯凯已经没有脑袋去想了，自己只是被邀请，何来得奖一说？十分钟前一点心理准备都没有的任凯凯听到‘本年度最具人气新人奖’的得主是自己，完全已经看着大屏幕上自己的脸呆住了。周围坐着的都是艺人，一流二流以此类推下去，道喜的鼓掌的认识的不认识的晃花了任凯凯的眼。
　　镇定，一定要镇定。
　　唐启鹄和身后所有观众一样为台上说完获奖感言的女艺人鼓掌，停下手后偏过一点点头依旧保持看向台上的姿势，“你比我想象中的成熟很多，看来被导演骂多了，的确有好处。”
　　“你是在夸我吗？”
　　“是。”
　　“刚才主持人有说《甜心On Line》里我很帅，我怎么不觉得？”
　　“你是演员，他是观众。”
　　“那我刚才的表现？”
　　“九分。”
　　任凯凯从他手里夺回奖杯，“你不是艺人可以坐在这里就不错了，还挑三拣四的，我刚才明明有9.5分。”
　　“……”
　　
　　梦一样，这一年梦一样地过来了，任凯凯看着台上正在献唱的歌手握紧手中的东西。也许这并不是个东西只是个形式，但是对于任凯凯来说这是一个认可，新人那么多层出不穷自己竟然也可以得奖？最受欢迎？这感觉就想是第一次被人追着要签名时一样刺激，不对，是比那更刺激几倍。
　　奖项不少，最受欢迎男、女艺人，最具影响力男、女艺人等等等等。任凯凯只是众多艺人里最嫩的，最受期待最有受关注的当然还是那些大神级别的提名。
　　最受欢迎最具魅力的当然还是熊承，任凯凯听着主持人解释他今天并不在国内不能到现场的话语，所以领奖暂由他的经纪人代领的消息早有预感一样。任凯凯看着手里的奖杯，这种叫做奖杯代表荣誉的东西，他早就不稀罕拿到手软了吧。
　　可是，突然好像他。
　　为什么想他呢 
 22、一条短信 ... 
 
 
　　，想他什么呢，什么时候开始的呢？
　　身边好多人，光鲜亮丽各有各的美，任凯凯毫无征兆地就很想他。如果他来的话，那他坐在这里一定是最好看的人，一定会把所有的人比下去的。
　　好吧，任凯凯承认自己好、“色”了。
　　放下手里的奖杯在身侧任凯凯拿出手机，最近的一条短信就是他昨晚发来的，是提醒自己早点睡的话。靠在椅背上用余光确定不会有人在注意自己，越想越矛盾任凯凯鬼使神差按出一行字来。（全场只有凯凯一个人拿着手机，他是个傻蛋~~？）
　　
　　‘我好像喜欢你。’
　　
　　这么诚实任凯凯都有些恨自己，自己诚实是自己的事才不要他知道，算了还是删除吧，手指恋恋不舍地移动，似乎也不想让这七个字符消失一样。
　　
　　‘消息发送成功！’
　　
　　成功！？
　　好吧它成功地跑到熊承手机里去了，今天自己果然悲喜交加，意外的得了奖，意外地发错信息，这意外一来就是两个，第一个惊第二个喜？第一个喜第二个惊！想起自己还在公众场合任凯凯拼命抑制住砸手机的冲动，可是怎么就给真的发出去了？自己蠢到家了蠢到无药可救了，为什么手会滑为什么为什么啊？耳边是又一波的掌声，谁得奖都无所谓了不能考虑了，任凯凯拿着手机，欲哭无泪。
　　如果可以把那条信息收回来！任凯凯愿意不要这个奖，任凯凯什么奖都不要也可以啊！
　　可是事实不能改变了，任凯凯觉得自己在一个空旷的环境里，周围的人都消失了似的。心里越来越慌，慌的握着手机的手都在抖。他会不会觉得自己演“疯子”演的真变成疯子了呢？会不会恶心自己或者……
　　想了N种不好的结果任凯凯眼睛都直了，手在机械地鼓掌，心里早就不知道飞哪儿去了。任凯凯有点急了，就算结果真的很坏，可是他怎么还不回短信……
　　 

作者有话要说：改了个名字~~嘻嘻~




23

23、回来 ... 
 
 
　　下午三点，机场里几十位准备多时的影迷举着写有偶像姓名或是爱称的牌子，毫无怨言地站在接机处等着偶像下飞机后能真是地，亲自地看一眼偶像的真人。胆子大运气好的话，也许还可以得到偶像的签名拥抱也是很有可能的。
　　保安目测了一下这次接机的影迷至少八十，果然现在不止男人，绝大多数的姑娘也都好色的。可歌可泣的是她们还是一个团队，影迷后援团都出现了娱记自然不会少，保安们早已经习惯了。
　　随着下机的乘客一个接一个地走出来，一行人低调却还是惹人注目的，出现在苦苦等候得影迷门的视线里。
　　一行人中走在最前面的是一个带着黑色框架眼镜的中年男人，拿着手机打电话的姿势从容镇定，样貌很普通但是却穿着一身价格不菲的西装。男人突然回头，对着身后一米远推着行李的女人使了一个眼神，女人会意拍了拍身后高个子男人的手肘，高个子男人点点头转了个身不知道去哪里了。
　　
　　当然影迷们不会是为了这三个人来的，她们的目光紧紧跟随的自然是另外一个人。
　　三人中央围着一个瘦高的男人，他走路的姿势那么高贵，他穿着军靴样式的半高靴，略显宽松的裤子随意地塞在靴子里。上半身是一件和裤子颜色搭配完美的小外套，至于里面有没有穿背心衬衣都在那精致锁骨的若隐若现下失去意义。
　　闪光灯咔嚓咔嚓乱响，晃得人眼睛疼。男人越走越近，锁骨处荡着一条银白色的链子，任谁看到，都会羡慕那链子可以如此近距离的触碰这样夺目的男人？
　　更夺目的还有他越来越清晰的脸，那下巴线条完美刚柔到恰到好处，填一份嫌多余减一分嫌尖瘦。往上看是上唇微薄下唇丰满的嘴，并没有擦什么唇膏的样子看起来柔软的故意勾引人一样。再往上是挺直的鼻，犹如刀裁立体到让人怀疑是不是假的。
　　可惜了，宽大的墨镜发挥他黑超的意义，那就是“超黑”。黑到挡住那男人也许更美丽的眼睛，现在还没有看到眼睛，那看到眼睛影迷们岂不是要叫破喉咙。
　　影迷们的心越跳越急，二十米，十五米，十米！
　　左起地六名保安展开双手护着，身体上忍受着一个姑娘狠狠地踩着自己左脚的痛楚，耳边还要忍受她石破天惊般的尖叫。
　　不知道谁喊了一句，“天啊！那冬！是那冬，那冬也来了！”
　　“她不是在开演唱会！她怎么也来了！”
　　伴随着新一轮的尖叫，一抹高挑的身影不知什么时候出现在机场，而且她身后并没有其他人。
　　女人的高跟鞋不妩媚颜色极重，她穿着一条短裤的长腿笔直的不输模特，纯黑的皮质小外套里是简单的白色打底衫。很巧，她的脖子上也有一条银色的链子，修长的脖子小小的脸，过耳的短发卷卷的贴在脸颊两侧，衬得一张巴掌大的脸更小，衬得一双翦水的瞳更大。
　　那冬快步走过去，张开双臂和那个带着墨镜的男人拥抱，不做作，中性美女的魅力无可抵挡。
　　男人笑着摘下眼镜，露出微长的带着笑意的眼睛，很亮的眼睛配上那双几乎要斜飞到鬓里的眉。那样一张脸那样的身材，野性中带着稳重，眼神动作完美的上天都宠爱他。
　　怎么表达这样一种感觉呢？是扑面而来的雄性气息？还是那不经意却无法忽视的性感？
　　
　　男人温柔地笑，并没有发现他自己有多么耀眼，他只是微微低头亲吻那冬的脸颊。
　　“啊！”
　　“他吻她！”
　　“他们到底什么关系！”
　　尖叫声几乎盖过飞机起飞时的轰鸣，尖叫在继续娱记狗仔跟大了兴奋剂一样眼睛都不眨地精神抖擞起来，这个杂志社那个报社的下线拿着他们的专业工具照的照，录的录毫不含糊。
　　男人亲吻过那冬的脸颊后抬起一只手臂，对着狂欢的影迷挥了一下手，随后将手指放在嘴角，再扬起手送出这并不算吻的心意。
　　“凯凯！啊凯凯我爱你！”
　　“爱死你了爱你凯凯！天啊你怎么这么帅！怎么…….”
　　“我爱你！任凯凯啊啊啊啊啊！”
　　任凯凯回给粉丝团一个亲切的微笑，微笑之后是尖叫，适应了尖叫的保安也被这一笑刺激有点儿思想反常了，也对，这样的妖男谁不爱呢？
　　
　　那冬挽住任凯凯的肘，亲切地有说有笑，和他的影迷也自然地挥挥手，在框架眼镜男的带领下走出机场。
　　保姆车里那冬坐在任凯凯身边，清亮的嗓音却是撒娇的口气，不过听起来倒是心里痒痒地蛮有味道。
　　“凯，累不累？要不先回去吧？”
　　“你都亲自来接我，不去你的庆功会看看，那我就太没良心了。”
　　“说的像是我在强迫你一样，你不愿意啊？”
　　“不敢不敢。”对她笑着点点头，不可否认任凯凯喜欢她的直白和真实。
　　圈里的女人那么多任凯凯能这么正眼看的没几个，而那冬又是特别的一个，她不会穿着干净纯洁的裙子做肮脏的事，她一直短发一直靠实力红起来，这一点任凯凯欣赏她。她十七岁起就懂得掩藏住自己的外貌在夜场酒吧里生存，她有一副好嗓子这是别人羡慕不来的。
　　发行宣传上市却等于没人知道的艺人歌手，还少吗？没有被潜规则没有后台能坚持下来拼命下来的人是屈指可数，任凯凯很欣赏这个比自己大三岁的女人，她很温暖。
　　女人在任凯凯的生命里意味着安全，养母，老师，甚至出道后的女人也都是无一不在帮助自己。男人保护女人天经地义，可任凯凯觉得很多时候贪恋女人的细腻，那是男人永远都学不会的。
　　
　　娱乐圈最忌讳“恋情”这种事例，今天这个女星和那个富商逛商场，明天那个玉女又第八次怀孕了，五天就怀孕一次那是人了？可就是有人信，没办法。明天的新闻会写自己和那冬什么任凯凯不在乎，被误会是一定的，但是自己并没有亲口承认什么，这样会造成的影响也就无所谓了。
　　“雷叔，《情天》那边试镜在什么时候？”
　　范春雷坐在副驾驶那儿也不回头推了推镜框，“后天。”
　　“恩。”
　　“明天给你放假。”
　　“恩。”
　　
　　那冬也不敢和范春雷多说话，那种王牌经纪人前辈，要不是为了接任凯凯那冬可不敢这么轻易地和他坐在一辆车里。经纪人没有反对自己来接他那冬知道什么原因，可自己一个人不管不顾撇下众多一起准备为她庆功的圈内朋友，提前半小时来接他究竟为的什么，也就只有自己知道了。
　　赶到庆功会时两人迟到了十几分钟，那冬挽着他的手臂满脸幸福地走进庆功会场，会场是公司为那冬提前就准备好的，如今多了一个惊喜，那冬演唱会上的疲劳也都忘得差不多了。连续七天的演唱会那冬帮公司赚了不少银子，当然要奖励。原本一屋子的人都要找她算账，直到她和任凯凯一同出现，所有人意味深长地笑起来，起哄的套近乎的，谁这时候还埋怨谁就是傻子，人家今天的主角去接男朋友，那是天经地义。谁有病啊去多管他们两个人怎么在一起的，反正人家敢公然秀恩爱，那其他人看好戏就行了。
　　懒得解释自己和那冬只是朋友关系，任凯凯很快融进大集体，陪着那冬和她那些姐妹淘们谈天说地。
　　“凯凯你变化好多，变得我都不敢认了？”某女眼波流转，不过流转的眼波里全是不理解。
　　“凯凯我恨你，你把那个清纯小帅哥还给我，你看你都什么样了！你看你露的，冬冬你怎么让他露这么多！”某儿女一边吐槽不满一边偷偷往任凯凯领口里瞟，瞟啊瞟啊什么都没有瞟到，似乎只有一条和那冬一样的链子而已。
　　任凯凯倒是无所谓地笑笑，一摊手表示自己并没有做错什么，“这样不好吗？我觉得这个风格没有不适合我。”
　　看他好像有些不喜欢别人多加评论他的形象，那冬使眼色让几个姐妹马上滚蛋，挑了一颗葡萄送到他嘴边。任凯凯愣了一下，还是张嘴接了。那冬心里一甜，也不说什么。
　　
　　那冬签的是华晟传媒，这样的聚会很多时候就是大家伙儿随便玩乐，当然管理层的人员也不是不可以来。
　　熊承样子上是在听宣传部经理的拍马，心里早就走远了。
　　已经对女人应付自如，怎么十个月没见他就变成这样了？那个乖乖地青年那个中规中矩的青年哪儿去了！十个月很长，发短信给他他说忙，说想去看他他说不行，到底他想干什么？红，大红大紫的红？还是他被这个圈子腐蚀了？
　　老老实实一个人，他一出国就几乎一整年，这次回来难道只是想告诉人们他风格变了。他前段时间那部电影是中美合拍，不过对象只是海外观众所以在内地是绝对不会有很大影响力的，他想红完全可以和自己说自己一定会帮他，就这么不声不响跑到外国去他想气死人吗！
　　他那部电影还未上映，现在还只是可以看到预告片，熊承不能去找他只能关注着他一切的消息，却不知道怎么和他开口说第一句话。
　　任凯凯在那冬耳边说了什么，那冬乖乖站起来去和其他人玩了，任凯凯慢慢走到他身边大方礼貌地笑笑，完全没有以前的稚嫩。
　　“熊先生，好久不见。”
　　“是好久不见了。”
　　毫不胆怯地对上他的眼睛，任凯凯还是笑笑，“老天真是偏袒你，难道说影帝你都不会老吗？你看起来比我上次见到你的时候年轻很多啊。”
　　熊承不动声色把他上下打量个遍，莫名想起他那部电影的预告片。四分钟不到的预告片里他在异国明媚的眼，旋转的舞步还有其他全部的全部，都在这一刻跳出屏幕落在眼前。随时随地都可以弯起的嘴角，不再看到什么都好奇的眼神，取而代之是此时波澜不惊的态度。
　　他会演戏了。他的成熟不是自己教的，是他自己学的，这一点这让熊承很自责，更多的是难过，如果他当时不离开那熊承不在乎他一直单纯下去。
　　熊承也觉得自己老了，这些后辈都奋发图强地往上拼，自己可不就是老了。
　　“你的《流浪》我觉得不错，香港那边公映时我会去看。”
　　“那我送你两张票。其实我也很遗憾内地不能上映这件事，影帝这么忙能抽出时间去看，是给我面子，两张票请不要嫌弃。”
　　“一张够了。”
　　任凯凯摇摇头，“好事成双，一张票不行一定要两张，公映前三天我让人把票给您送去。”
　　他背后是那冬满脸幸福地走来，熊承心里一阵一阵地疼，“你有资格了，你的目标很快就会实现。”
　　回头看到那冬，任凯凯轻轻把手搭在她腰上并没有做什么亲密的动作，两人的配饰足以让外人断定他们的关系。
　　也许别人听不出来熊承那句话什么意思，可任凯凯懂，点点头任凯凯倒是认同他的预感，“谢谢，虽然像你一样被封神这种事机会很小，但是我会努力的。不打扰您了，再见。”
　　要是以前的他说这种话，所有人只会说他异想天开不知天高地厚。
　　封神，开玩乐呢，再好笑也只是开玩乐啊。
　　可现在不一样了，他说再见的语气那么自然洒脱，他可以了，没有人可以阻止他。
　　那冬对自己熊承点点头算是打招呼，挽着任凯凯走了。
　　熊承没有叫住他，国王一样的骄傲不允许他多问多说。他们的背影那么自然，熊承只能看着他们走远掰断手中的高脚杯，折断的杯身断裂处刺进掌心，在那道深深的疤痕上再添新伤。将近一年，他没有主动发过任何一条短信，就想一根弦突然断了一样，那一天后他开始和自己陌生起来。以前自己给他短信电话他都乐呵呵的，那天后他却开始都是在敷衍自己。刚开始熊承还以为他心情不好，可一个月，两个月，三个月后就发现一切都不对了。为什么他不声不响就去海外了，为什么他对自己这样疏远起来。
　　国王是寂寞的，因为他只能看着王子和公主在一起，并且还不知道自己做错了什么。
　　提前离开庆功会，熊承把车飙过120迈，握着方向盘的手掌上有血慢慢流出来，脑子里是一年前他绒绒的头发，短短清爽自然的像云朵一样的头发。那时候他会张牙舞爪不识好歹，现在他不会了，他给自己的都是冷漠到死的冰冷眼神。
　　熊承不怕他成为什么影帝，可他对自己的态度却比杀了他都难受。
　　就算有什么误会，那都可以慢慢查出来去解决，可现在熊承害怕的是他像大多数艺人一样误入歧途盲目商业化起来，万一他吸毒万一他染上了什么恶习，他是纯净的熊承不舍得他变成人不人鬼不鬼。
　　车子飞驰在霓虹下驶入黑夜。
　　熊承不得不承认他学会演戏了，不只只是演戏还有那个略带修饰的外貌，谁给他画的眼线谁那么缺德！男艺人画眼线是再平常不过的事情，可熊承不爽了，因为谁都可以画就他不行。就算行，熊承也认为自己必须知道他变成这样的原因。
　　
　　庆功会结束后任凯凯送那冬回家，快一年没回来任凯凯甚至不知道新家在哪里，范春雷陪他在新家里聊了几分钟也走了。
　　任凯凯看了看房子，不是很大好在自己对住所并没有什么要求，电影的片酬还没到手，买这个“家”只能靠一年前的广告费和一些出场费来填。
　　目前的完美外表都是虚假表象，包装也都只是必要的表面功夫，这一行的困难程度不是寻常人可以想象的，更何况钱赚到手并不是任凯凯一个人花销。
　　继续打量房间，任凯凯确定这个装修风格是唐启鹄的理念，很简单也足够舒适。
　　任凯凯想他现在好不好？半年没见了，他现在一定还是和每次电话里一样唠叨，时间过的太快范春雷也做自己的经纪人8个多月了，没有什么是适应不下的，这不是都很好嘛，一切按计划进行影迷越来越多，形象影响力更大不再是普通的一抓一大把的青葱形象 
 23、回来 ... 
 
 
　　。
　　算了，先睡一觉吧。卧室的门推开任凯凯让灯亮起来。
　　应该是保姆得到自己回来的消息新换的床单吧，真干净。
　　认真洗了个澡，洗去虚假的面具，都洗干净后任凯凯躺在床上盖好被子，关掉灯大半张床上铺满月光。月光有点冷清，一只孤单的玩偶熊躺在床的一角。
　　任凯凯翻来覆去烙饼一样折腾，折腾够了掀开被子把那只熊扯进被子里，狠狠拍了几下大熊的屁股，重新盖好被子任凯凯把脸埋进大玩具的绒毛里。
　　“熊熊我回来了，范叔说我不红他就把脑袋割下来让我当篮球拍，他说我不能和以前一样，他说就算我装也要装出那副他要求我达到的样子…..”
　　“熊熊你不是好人。”
　　“熊熊我现在很讨厌你！虽然你样子没变可我就是看你不顺眼！”
　　“熊熊……”
　　“熊熊你为什么不喜欢我呢？”
　　月光静静地照在熊熊和任凯凯的脸上，也许是熊熊很好抱，任凯凯抱着它没有再烙饼，蹭来蹭去后慢慢睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：恭喜发财~~兔年快到了，小艾祝大家兔兔年，快快乐乐，每天都好好好好~~




24

24、又是起点 ... 
 
 
　　回国的第二天，范春雷回家陪老婆孩子享受假日，非常之逍遥惬意。同样有一天假日在家闷了整整一个下午后，任凯凯给私人保姆放了半天假，在厨房里陪着锅碗瓢盆大展身手。
　　叮咚！
　　“我去开门我去开门！”那冬冲着厨房的方向对任凯凯喊，放下遥控器几步就跑到玄关处拢了拢刘海，虽然不知道是谁，那冬却依然以这个房子女主人的姿态准备迎接客人。
　　客人是唐启鹄。
　　唐启鹄这人是个极端的人，说他傻吧他能闭关猛写剧本，别人用几年的时间他只需要几十天就能将剧本写成，《论道》就是一个很好的例子。不可否认他闭嘴的时候是个天才，可一张嘴他一切的光芒都会慢慢变成泡影导致变成傻子。
　　所以看到穿着修身运动装，一副居家小女人形态开门的那冬时，唐启鹄激动了却故作蛋定了，“女人！你好！”说完唐启鹄回头看向身后的向铮，满脸的狰狞。
　　向铮看了那冬一眼，把唐启鹄轻轻推进门里。
　　房子简单却很温馨，一室一厅布局还算合理，不过面积都不及向铮别墅中花园的十分之一，向铮出现在这里无非是看在唐启鹄的面子，这么个走七步就会撞到墙的地方，向铮坐在小沙发上动都懒得动。
　　任凯凯从厨房走出来就看那冬一脸的迷茫看着自己，接着是唐启鹄那别扭的眼神，最后是向铮一如既往的面瘫脸。
　　最先发傻的还是唐启鹄，从沙发上站起来跨过向铮的脚，越过那冬瘦弱的小身板一把抱住任凯凯。
　　“凯凯，你想我吧？你一定想我！丈母娘的你回来不说给我打个电话！”
　　任凯凯推开扑上来的唐启鹄，不紧不慢摘下围裙，“我没打电话，你不是也来了么。”
　　“那，那那这房子你还满意不？东西都是我一件一件亲自弄回来的你不许再挑三拣四，说了我帮你选个大点儿的房子你不乐意，这么个巴掌大的地方怎么也看不出我的实力啊，我跟你说啊，我……”
　　沙发上的男人若有所思，看到向铮形象上的大改变任凯凯弯下腰和他握手，“老板，辛苦你了。”说完任凯凯再次快速扫了一眼自己老板的头发，果然底子好什么发型都适合他啊！他为什么这么妖孽为什么，他都那么有钱了为什么还那么有型？！
　　向铮不在乎任凯凯那一看就看出来的小心思，点点头算是回答了。
　　唐启鹄撇撇嘴，他们两个什么时候关系这么好了？
　　任凯凯继续钻进厨房做菜，他已经不是那个给女人做一顿菜就支支吾吾不承认的青年了，唐启鹄无聊拿起电视柜下的报纸看。
　　娱乐报纸颜色都是很鲜艳的，唐启鹄很快就发现第二页的头版上是任凯凯和那冬的背影，估计是昨天他下机时候的事儿了。自己早上也看到这样一份报纸，所以耍无赖地和向铮提出来看看任凯凯的想法，也许是被他执着的表情打动向铮真的就放□份，于是面瘫就陪唐启鹄来了。
　　“两段姐弟恋，一个美型男。”
　　这标题看的唐启鹄嘴角抽搐，好么，去年的齐韵也被拿出来说事儿了。一年前的花美男成功转型到型男，任凯凯好样的~
　　无可否认齐韵和那冬年龄上比任凯凯大，但是去年和齐韵绯闻的目的纯粹是让他一夜爆红，之后两人就很少交集。可昨天那个那冬不一样，都亲脸颊了记者这回是绝对不会放过任凯凯。就算任凯凯只是在国外住久了一时改不掉亲吻礼，也够娱记们风骚一段时间，至少两三天他们不会寂寞了。
　　作为一个资深GAY ，唐启鹄甚至想到了那些萌任凯凯和熊承的女人们，他们对于任凯凯这两段雾里花水中月的姐弟恋一定怒发冲冠。这就是事物的两面性，在女人们热捧任凯凯的同时她们期望的任凯凯和一个男人在一起，这个男人也许是熊承也许是狄逸杰，大量的搜索页面中唐启鹄有一回竟看到了自己的照片，她们认为唐启鹄是早晚被炮灰的傲娇经纪人，事实证明，她们是对的。
　　任凯凯做的菜不多，不过四个人吃足够了。
　　选择的时刻到来了，沙发勉强不计较有没有消毒，拿着筷子向铮在唐启鹄的注视下夹起一块豆腐，一狠心放进了嘴里。
　　任凯凯觉得很美好，不说他向铮一个血统高贵到可以去检测的贵族肯吃自己烧的这些家常菜，单说他的发型，对，还是发型。
　　据说向铮从三十岁起就蓄起长发，那张雌雄莫辩的年轻的脸配上一头直发怎一个美字了得，当然一个男人这种发型别人一定以为他变态，当然不排除向铮本身就是一个大变态，当然大变态突然剪短头发为了谁，任凯凯是知道的。唐启鹄也是知道的，但唐启鹄不说。
　　唐启鹄不知道任凯凯家有个女人出现，虽然他不知道任凯凯原本是在为了一个女人做饭，但是任凯凯准备的饭量是四人份那就是说他早就知道自己会来。于是心里矛盾的唐启鹄吃饭吃到一半就要求喝酒，喝，喝倒一个是一个。
　　唐启鹄庆幸自己带来一瓶酒，还是酱香型的！把酒往桌上一放，“凯凯咱不出去就在你这儿，我喝你看着就行。向铮你看电视，动画片快开演了。还有你，女人，也请你看看儿童节目好不了？我们哥儿俩一边吃一边谈谈心。”
　　那冬认识唐启鹄但以前一共也没说过几句话，这什么情况？这个唐启鹄看起来精神很正常啊，可是哪有两男人喝酒一个喝一个看的？小心地看了一眼惹不起也不能惹的向铮，再看看任凯凯微微皱起的眉，那冬纠结了，看着任凯凯眼里就没有别的了，“我先回去好了，你们慢慢聊。”
　　“我不送你了，到家给我打个电话。”任凯凯也没有留她的意思。
　　那冬嗯了一声逃似的离开了，要是平时倒也不怕，问题是今儿个JX的大Boss要看动画片了，还有那个让大Boss看动画片的那个‘人’很不喜欢自己的样子，那冬满心疑惑拎着小包回到车上。往楼上望一眼找到任凯凯的家，他有朋友自己不能不懂事，虽然今天只是和他聊聊天，可以后时间还多。
　　不大的屋子里终于只剩下三个男人，向铮果然去看电视了，任凯凯对唐启鹄笑笑就站起来往厨房走，再出来手里拿着两只杯子。
　　“喝的不多，一点还是可以的。”
　　唐启鹄没拦着，“行，哥给你倒上！”
　　任凯凯看着他的侧脸，心里不知道为什么异常地平静起来。
　　酒过三巡能说的能交代的也都交代的差不多了，国内的国外的伴着小酒，就是平凡生活中的兄弟拉家常。
　　等到自己整个人都快趴到桌子上时，唐启鹄一转头眯着眼睛醉醺醺地冲沙发上的男人吼，“出去！你出去出去，我要和他，和他说句话……”
　　向铮优雅地站起身走到门口，开门，看了一眼任凯凯忍了脾气关了门。
　　任凯凯知道他不会真的走，一瓶酒一斤没生几滴，除了自己喝了两三口其余的几乎都进了他的肚子，
　　“我知道你看不起我，任凯凯我不是个男人！我他丈母娘的什么都不能给你任凯凯！”
　　“你喝多了。”
　　“我是喝多了，但喝多少，我都记得我喜欢你我他丈母娘的喜欢你！你良心呢心肝呢，打一开始你多好，咱们一起租房子那时候你多好。可自从你知道我是那个老头的儿子后，你就，你就算计我！任凯凯我不怕你算计我玩儿我，我认了我都认了。”唐启鹄越说那脸越红，搂着他的肩就不松手，“我都他丈母娘当兔爷儿了我为你赴汤蹈火我喝点酒你别嫌我麻烦！我怎么说这些没用的，凯凯你好好的，我没你活的也好得很，你别管我，你想和男的和男的想和女的和女的我没资格。”
　　看他是真喝多了，任凯凯拍拍他通红的脸，“大板，我对不起你，知道你不是我这种小老百姓我算计你是真的，但我没玩儿你。你认识我时间不短了，你也看出来知道我这二十几年怎么过来的，唯一对我好的人就是我妈可她也不要我了，我这辈子什么都没有，就你一个朋友。我什么都没有了……”
　　唐启鹄呵呵笑起来，“傻小子，真傻！我傻你更傻哈。”
　　“我不傻。”
　　“我男人呢？咦？刚才还在哪儿看动画片呢？凯凯他人呢？我答应他再也不跑了，呵呵我和你说啊你不要告诉他！等你报复了那个熊什么的我还跑，到时候我带着你一起跑，行不？凯凯，行吗？你别嫌弃我，我知道他对我好，你看他为了我头发都不要了剪了，可我就想和你住一块，你还住我隔壁，咱还像以前那样过日子行不行啊！你吃馒头我陪你吃馒头，咱们还过那种穷日子行吗？”
　　任凯凯不说话，脑子里都是乱的。
　　唐启鹄没说够，“凯凯你别嫌弃我，我倒贴我让你在上边你别嫌我，咱不怕那个姓向的，要不以后我还给你当经纪人，我帮你挡着那些脏东西，行不行行不行？”
　　“他爱你，你和我过日子是不对的。”
　　“他不爱我。”
　　任凯凯把他扶起来，一边扶着他往门口走一边拍拍他的脸，“他爱你，这世界上没人比他更爱你，大板，你别折腾了行吗？”
　　向铮半抱着唐启鹄下楼，任凯凯看着向铮笔直的背景想起他刚才看着唐启鹄的眼神，那样的眼神，任凯凯不知道谁会那样看着自己。
　　
　　一个成功的艺人背后可以没有一个女人，但他背后必须要有一个成功的经纪人。《情天》试镜那天范春雷一早就来到任凯凯家，保姆正在给任凯凯准备早餐，范春雷等着他吃好喝好穿好。
　　“快一年没有和国内的演员合作，范叔，我还真有点想念国内导演的风格动作。咱国家的导演很文明，虽然不理智。”
　　“《情天》那边不去了，今天去另一个导演那边试镜。”
　　任凯凯有点儿糊涂，但是范春雷不是喜欢开玩笑的人，特别是在工作上他比谁都认真，“那是电影还是电视剧？”
　　范春雷笑笑，“孩子，去年你说的话我记着呢，范叔不会让你浪费时间的。向先生今早亲自给我打电话，说让你凭借这部电影站稳脚，你别给我丢人。”
　　“一定不会给您丢脸的。”
　　去试镜的路上任凯凯知道了电影大致的方向，比如导演制作人成本什么的。导演的名字任凯凯记得，以前唐启鹄给自己当经纪人时就说过这个人，说这个叫王鑫的导演不止写过剧本早期还写过相声段子，是个很有才华的人。
　　任凯凯突然想起唐启鹄的爸爸，唐昌。尽管和他不是很熟，可他千真万确是自己认识的第一个导演，第一步戏和唐昌合作所以之后那不电视剧拍的很轻松，任凯凯记得他已经一年没有作品了，不过任凯凯依然希望他身体健康。
　　想想一年前自己还因为一部偶像剧的了奖，认识了圈子里的人有的还成了朋友，后来又利用唐启鹄对自己的那点儿心思逼着他带自己出国，至于向铮让范春雷代替唐启鹄任凯凯又开心又难过，心想一晃一年就过去了。
　　国外的确比国内难，语言不通什么都是困难，不过好在是一个新的环境，而且自己第一次做男一号男主角任凯凯很感谢唐启鹄，哪怕那电影题材很冷，好在自己熬过来了。
　　熬过来是任凯凯知道的，任凯凯不知道的是自己销声匿迹了将近一年，再回国依然还有人记得自己。这太奇怪了，自己一个半红不紫的小演员，这年头又是新人辈出，娱乐圈不是最不缺少新人么？怎么还有人记得而自己呢？
　　难道真的像网络上传的？自己演的那个妖男深得女人喜欢？一个预告片而已，任凯凯不知道网络上的看客们都是怎么想的，任凯凯只是知道自己学舞蹈学的汗流浃背了老师都说不合格。
　　这个圈子伸缩性很强，没有被人忘记任凯凯还是很开心的，至于自己一个小演员能让范春雷这种金牌经纪人下血本，地利人和的一条路，任凯凯走的还算是很顺的。
　　明星，明星为什么要叫做明星？
　　其实很简单就是字面的意思，星星，顾名思义是明亮闪耀的，可它出现在哪里呢。它们出现在夜晚的天空上，那时离我们很远的一个地方，并不真实的一个地方。没有人会在夜里一直昂着头看向夜空，眨眼变换稍纵即逝的，才是星星。
　　期盼被仰望，可事实上没有几个人会一直昂着脖子。
　　拍戏，上进心加上认真不够，任凯凯不是天才，被用母语骂过也被用鸟语教训过，所以不能白白挨了骂不长记性。
　　试镜，任凯凯不能说是有把握，只能说自己有百分之九十的把握。前提是，对手不是熊承那个级别的。就算是他那个级别的，任凯凯也不是怕，只是恨自己没本事罢了。
　　“到了。“
　　下了车任凯凯对身边的经纪人大叔笑笑，“范叔，不成功便成仁。等我的好消息。”
　　范春雷点点头很满意任凯凯的态度，自己带出来的艺人带出来的后生，错不了。
　　18楼的转弯处一个助手摸样的青年对任凯凯做了一个请的手势，“任先生，请跟我来。”
　　任凯凯跟上去，迎接考验。
　　 

作者有话要说：想说的话很多，昨天想传这章上来的，JJ 的风格约束了我的后台，你们懂得~
^__^
俺会努力写的，恩。




25

25、同居1 ... 
 
 
　　一间不大的休息室里安子请任凯凯坐下，“任先生，请先把这段戏考虑一下，和你搭戏的人演庞四，你演庞四的第三房小妾金纯的姘头阿龙，五分钟后我来叫您。”
　　“好的。”任凯凯接过剧本，对马甲男笑笑。
　　马甲男安子关上门，任凯凯认真起来。
　　试镜竟然要自己演一个龙套，这让任凯凯觉得很有趣，不过也许自己之前来试镜的演员，分别是庞四的第一个第二个小妾呢。任凯凯看了一下只有三张纸的“剧本”，还好旁边标注了这个“阿龙”的外貌品行和大致性格，任凯凯心想自己来做男一号的，现在自己男十号都不算，还是男十号小妾的姘头，角色太微小不过应该不会很难。
　　五分钟很快就过去，安子开门时任凯凯已经从椅子上站起来，看起来已经准备好了。
　　“请跟我来。”
　　任凯凯整理一下衣服跟上去，进入一间大一点儿的房间，不小的房间里算上自己一共六个人，安子，唯一没穿正装理所当然是和自己搭戏的“庞四”，还有三个考官。
　　“任先生，这是导演。”安子介绍着。
　　任凯凯伸出手，“王导您好。”
　　点点头王小鑫同任凯凯握手，不论样貌还是声音，总之第一印象不坏。
　　“这是任导。”
　　“任导您好。”任凯凯再次伸出手，心里怀疑着这个和自己一个姓的导演手里，是不是手里也像脸上一样油汪汪的。
　　任宇胜显然是副导演，油光满面的一张脸，握住任凯凯的手笑着说了你好。
　　安子走到熊承身边，对任凯凯意味深长地一笑，，“这位我就不介绍了，二位是有缘千里来相会嘛。”
　　任凯凯才不管这个马甲男的态度，看了熊承一眼也不伸手，“熊先生你好。”
　　“恩。”
　　和任凯凯搭戏的人主动和任凯凯打招呼，“我姓高，你好任先生。台词背好了吗？”
　　“好了。”
　　导演王小鑫抱着双臂依旧坐在椅子上，高希走到房间中间的地方，回身一看任凯凯已经跟上来，“开始吧？”
　　“开始吧。”
　　没有导演喊ACTION 的开始。
　　没有服装道具，甚至都没有对戏的两个人情绪已经酝酿的很好了。
　　“高、大、全”，这是一个以往圈子里走正面形象的男演员所需要具备的条件，任凯凯身材看起来修长但是不健壮，不过身高上比高希优势了一点点。任凯凯现在演的这个阿龙不是正牌角色，当然“庞四爷”同样不是好人。
　　任凯凯稍稍弓了一下腰，并不明显却正好可以表现出一副弱者的样子，“四爷。”
　　诧异到他入戏这么快，高希按照剧本里的情节坐到椅子上，装作喝茶的样子，等任凯凯也坐到另一张椅子上后对着地面若有所思起来。
　　“昨天从山西回来？”
　　任凯凯没有马上接话，顿了一下才带上虚假却又担心的笑容，“是，昨个儿夜里回来的。”
　　“哦。”
　　任宇胜看着入戏的两人，心里暗自想这个任凯凯果然长进不少，较之一年前整个人都成熟的不止一分二分。
　　熊承无疑是看的最仔细的。
　　心里又高兴又不舒服，高兴的是任凯凯已经是一个合格的演员，面对这样临时的剧情都有条不紊应付从容。不舒服的却是自己坐在这里，距离他不过五米的地方看着他，而他竟然不害怕了。熊承不是希望他怕自己，细想也是，他不会永远怕自己什么也没理由怕自己什么，他都懒得看自己一眼。
　　戏过一半。
　　“四爷，没什么事情我回了。”任凯凯已经入戏，忽视其余四个人的眼神从椅子上站起来，直直地看着高希。
　　高希停下用四根手指点椅子的动作，站起身快速抬起腿踢到任凯凯膝盖上，任凯凯顺势单膝跪下，面对墙壁。
　　“胆子不小嘛，那娼妇的床都敢爬，恩？”
　　任凯凯尽量让自己的身心，都成为一个和老板娘偷情被抓住的男人，快速扶着膝盖站起来恢复原来低眉顺眼的动作，看着“庞四”眼睛都不眨露出一副忠诚讨好的表情，“四爷您说什么？”
　　“我说什么，算了我不说，你说说吧，说说我该怎么弄死你。”
　　“四爷您何必为了个女人这么生气，谁没犯过错误呢，是不是我的好四爷？”
　　高希看着任凯凯藏着狡黠的眼睛都忍不住要笑了，他这个样子还真像和自己老婆偷情后垂死挣扎的小人物。不过小人物有小人物的特色，至少现在任凯凯把这个阿龙狡猾的一面表演出来了，不说淋漓尽致却也真的不错了。
　　没让他先试男一号的戏，看来没错。好的演员不仅仅是能把好人演的好，把坏人演的坏同样重要。
　　正想按着剧情假装给他一耳光，高希听到一声可以了。
　　“老高，可以了。”王小鑫又重复了一遍。
　　高希收回手，拍拍任凯凯的肩膀，“不错”
　　直起腰任凯凯换了一种眼神看这个三十几岁的帅气男人，虽然不知道他什么身份，就当他是以后搭戏的演员也不错，“谢谢。”
　　“没有就好，你先出去吧，有什么消息我们会第一时间通知春雷的。”
　　任凯凯对高希点点头，又看了一眼坐在椅子上的王小鑫和任宇胜，开门去找他的金牌经纪人春雷大叔了。
　　安子带他来自然带他走，告诉任凯凯范春雷已经在隔壁休息室等他，说了再见也不知道又去哪里了。
　　敲了一下门，听到范春雷的声音任凯凯才推门走进去。
　　“喝口水。”
　　“谢谢范叔。”
　　范春雷点了颗烟，“好久没这样带着新人来试镜了。”
　　“什么感觉？”
　　“感觉，感觉很微妙。你刚从影两年，再过三四年你就懂了。”
　　任凯凯打了个哈欠，“范叔，我想去看看我弟弟。”
　　“晚上吧，让小李送你去。”
　　
　　试镜那间房里还剩下四个人，熊承，王小鑫，高希还有任宇胜。
　　“老高，你觉得谁来演一号？”王小鑫含着烟，很是随意地靠在椅背上，“我想先听听你们的意见。”
　　高希不假思索，“任凯凯。范春雷眼睛还是那么毒，这种好苗子都能给他找到，我不后悔陪他多演了这场戏。”
　　王小鑫继续问，“熊老板你呢？”
　　“狄逸杰。”
　　弹弹烟灰王小鑫转头问任宇胜，“老哥哥，我觉得你最有发言权。”
　　任宇胜斜倚在沙发椅上，“我觉得啊，我觉得凯凯的手很滑，一号让他演应该不错，狄逸杰虽然比任凯凯外型上更适合，不过狄少最近好像体虚。”说完和王小鑫又是一阵窃笑。
　　“别笑了，狄逸杰不会演男二的，他现在的实力不会放下面子给任凯凯做陪衬。”
　　王小鑫不笑了点点头，“老高你说的对，不过。”说着王导演像是想到什么高兴的事儿，按灭手里的眼忍不住笑一下，“不过，不过刚才我也摸到了，他的手真的很滑。”
　　“王导，你可要想好。任凯凯只拍过一部电影，电视剧也只接过一部。”
　　闻到强烈酸味的王小鑫收敛了一下猥琐的表情，“不开玩笑了熊老板，您不要担心嘛，任凯凯不是一年前狗血剧里那个民航小帅哥了，他演男一号有风险大家都知道。但是您仔细想想，想想他刚才看老高的眼神，那眼神比狄逸杰看老高时的眼神更有意思不是吗？难道，难道任先生得罪过您，要是那样我王鑫绝对不用他，您看这么个意思吗？”
　　三人面面相觑，熊承没再说话最先走出“会议室”。
　　王小鑫冷笑，看着被熊承动作并不友好地关上的门。
　　富二代？影帝？老板？哼，还不是被他自己喜欢的人爱答不理的。从任凯凯进门王小鑫就看出来了，熊承什么人，能让他眼神炽热的人王小鑫就没听说过。他以为他隐藏的很好其实不然，王小鑫能看出来熊承对任凯凯什么意思原因很简单，因为王小鑫本身就是个GAY。
　　还是个名字很幼稚很幼稚的TOP 。
　　别看任宇胜开了个玩笑说任凯凯手滑，其实任宇胜对任凯凯并不感兴趣，之所以那么说是因为他知道王小鑫也许会对任凯凯下手。没办法，谁让小伙子长得水灵呢，出道都快两年了还这么干干净净，不容易。
　　于是任凯凯演男一号就算确定了，至于王小鑫看没看上任凯凯任宇胜没必要过问，都那眼神了任宇胜再看不出来可算是白白在圈子里混了十几年。回家的路上任宇胜找到范春雷的号码拨了过去，三分钟后，两人愉快地结束了通话。
　　
　　任凯凯也很快知道自己得到导演的认可，不过这并没有比去看冯盛更让他高兴，听说C大很漂亮，任凯凯刚到C大门口要给冯盛打电话就愣住了，这也太巧了。
　　一年了没见，他已经是一个大学生了，虽然天快黑了可还是能清楚地看到，他身高有增加气质有提升，这样的青年这么好的年华，任凯凯很羡慕他。可就算再羡慕，任凯凯也想不到自己刚到他学校大门口就能看到他。
　　“小盛！”任凯凯下车想去仔细看看他。
　　冯盛听到有人喊自己名字，左右看看并没有发现谁便径直走大一辆越野车旁，车窗降下，任凯凯停住脚步愣在原地。
　　“承哥！”
　　熊承对他笑笑，“上车。”
　　“兜风吗？”说着很开心的打开车门，冯盛快速坐到副驾驶的座位上弄好安全带，眼睛看着熊承砰地一声关上车门。
　　校门口这个时候并没有什么人，任凯凯就站在那里，也不知道司机小李喊他第几次他才听到。
　　“凯凯快上车，被人看见怎么办？”
　　“哦。”
　　魂不守舍地坐进车里，任凯凯不说话，当然任凯凯看到的小李也都看的一清二楚，小李早就知道任凯凯有个关系并不是很好的弟弟，任凯凯给他交学费可是那个弟弟跟白眼狼没什么区别。如今眼见为实，小李更是觉得任凯凯不容易。
　　“凯凯，那小子用着你的钱还这么对你，别怪哥不会说话，哥都替你委屈。”
　　任凯凯半天没缓过神儿来，猛地一抬头，“我不委屈。我给他的钱他都还给我了，学费，生活费，从他上大学起，他就再没收过了。”
　　小李有种踢车的冲动，“那他哪来那么多钱？”
　　“我不知道，也许，他有别的哥哥吧。”
　　小李闭嘴了。
　　“李哥？我很讨人嫌吗？”
　　“谁说的？谁脑子让浆糊糊住了？”
　　任凯凯心情好了一点，报了个地址没再说话。
　　
　　熊承出了电梯就见两个人在自家门口头挨着头说着什么，原本就一肚子气，现在更是火上浇油。
　　并没有注意到熊承回来，任凯凯很喜欢这个皮肤黑亮的小保安，刚才被他吓了一跳，不过他给人的感觉很亲切现在看着他就觉得很顺眼，“签什么？”
　　“我帮我妹妹要，我妹妹很喜欢您，您就写，就写您祝陆小妹好好学习什么吧，好吗？”
　　任凯凯靠着墙，拿着笔笑起来，“好好学习，天天向上？”
　　保安也跟着笑，挠着头脸都憋红了。
　　也没多少字几秒钟就写好了，任凯凯把类似记账本一样的东西还给他，笔直接放进他上衣口袋里拍拍他的肩，“我写的是祝她前程似锦，阖家幸福。”
　　“谢谢谢谢！”
　　“不用谢，再见。”
　　小保安说了再见红着脸一回身，结结实实撞到熊承身上。“对不起对不起，再见再见。”说完像是怕被人抢劫一样拿着本子乐呵呵地跑了。
　　摘下眼镜熊承开门，“进来吧。”
　　关上门任凯凯站在玄关处就不再动了，破罐子破摔一样盯着他一动不动，面子上冷静的很心里早就一团乱麻，自己说什么好呢？质问？还是询问？
　　“你不会是等着我给你换鞋吧。”
　　“我不进去了，我来就是想问你几个问题。”
　　“什么问题？”
　　事到如今任凯凯有一种自己已经升华掉的错觉，就算他用最狠毒的眼神看自己也不会手忙脚乱，唉，自己不怕他了？哈哈哈哈，这种感觉太好了~~
　　“抬脚。”
　　“啊？不用你不用你，我不换鞋！”
　　熊承继续解他左脚鞋上的的鞋带，为了防止他一脚踢到自己脸上只好牢牢抓住他的脚踝，鞋从脚跟上滑下来，快速把手边的拖鞋给他套上，“抬脚，右脚。”
　　任凯凯也不知道他这个举动什么意思，既然他愿意给自己换鞋，自己又不能拒绝他这么突如其来的好意，有点痒不过忍得住，睁一只眼闭一只眼吧。
　　给他换好拖鞋熊承恢复冷静，刚才自己一定是抽风了，而且竟然给他换鞋了！
　　不过，好像感觉也不是那么难受。
　　“我就是想问问，小盛的学费，是不是你……”
　　熊承给他倒了杯水，“那是他的自由，你挣了钱自己留着就行了，他也不是小孩子。他18岁了。”
　　“那你和他？”
　　“和他怎么？”
　　任凯凯抿了一口水，把水杯放到茶几上皱起眉。明明是自己来问他问题，现在他倒是把问题又推给自己，发火吧没立场，走吧不放心。
　　见他皱眉熊承倒吸一口气，“我还没问你呢你反倒来问我了，去年你连个招呼都不打就跑国外去了，你就这么讨厌我？任凯凯，怎么说我都救过你一命，你可真行啊。”
　　“你别和小盛那样。”
　　“那样？”
　　“你别再靠过来，我都看清你眼睫毛了。”
　　熊承算对他是无能为力，只好不再靠近和他拉开一点距离。听他那话里的意思说明他还不是太笨，不过他比冯盛倒是傻多了。
　　任凯凯哪里知道他想什么，就想着别让他祸害自己弟弟就行。
　　“钱我会还给你，他不欠你什么。”
　　“我可没借钱给他，再说，他是你弟弟我才请他吃饭，你以为我时间多的需要找一个小男生排解寂寞？”
　　“真的？”
　　熊承哭笑不得地点点头。
　　“嘿。”
　　任凯凯没忍住高兴笑出声音来算是彻底打破了之前的尴尬气氛，熊承心底也松了一口气，多长时间没见他这么笑了，熊承真是想死他这没心没肺的傻笑。
　　他两颗门牙有 
 25、同居1 ... 
 
 
　　一点点龅，微笑的时候看不出来，但是真心笑起来的时候八颗牙齿都露出来看着就很乖，熊承就想不明白，他一个清清爽爽的小男人跑到国外走个什么妖男路线？这么乖一点多好，看着多舒服。
　　所以说男人就是没进化干净的动物，不论是谁哪怕是乱花丛中穿梭了十年的熊承也不例外，尽管任凯凯这么一笑傻得很，但是感官的刺激就是最好最有效的攻陷武器。
　　熊承看的有点儿热了。
　　“我不记得我什么时候得罪过你，说吧，我哪儿得罪你了。”
　　任凯凯不傻，再看不出来他要贴上来的气势那这一年不在国内可就白混了，当初是他上赶着缠着自己的，以前他就总是找各种理由对自己动手动脚，那么暧昧任凯凯都忍过来了现在才不怕，于是任凯凯退，再退，“那你，你那天为什么不回我信息？”
　　“哪天？”
　　“就是你出国给那个什么车拍广告那天。”
　　熊承只给一个牌子的车拍过广告很快就想起来是哪一天，“那天你没给我发过信息，你发的什么信息？”
　　“我发的是‘我好像喜欢你’，然后你没回。”
　　“然后你就开始报复我？”
　　任凯凯撇撇嘴，“报复算不上，顶多算是和你断绝朋友关系。”
　　怎么也没想到他能这么直接就和自己表白，熊承说不兴奋那是假话，高兴的同时熊承在想如果那天自己看到短信，也许床单都滚了一年了。
　　“不过现在我没别的意思了，小盛是我弟弟，如果你真心喜欢他那我祝福你们，如果你想找个人玩玩那圈子里那么多男男女女，你别在缠着小盛了。”
　　“这辈子我就缠过你一个人，你当我以前那是和你玩暧昧那你太看不起我熊承了。你想的什么我不知道，可我看到你就想吻你抱你这是错吗？我想对你好这是错吗？不说以前，现在，现在我多希望你不逃避你看不出来吗！”
　　“你慢点说，我有点晕。”
　　熊承站起来找手机，不一会任凯凯手机就响了。
　　――我同意。――
　　任凯凯拿着手机有点楞，“你同意什么了？”
　　“同意你喜欢我。看着我任凯凯，从今天开始我们同居，你不用笑，进了我的门你别想出去了。”
　　“我明天要去……”
　　“拍戏我送你去，那电影是我出钱拍的，我去片场顺路送你。”
　　“你疯了吧？”
　　点点头熊承把他留在客厅往卧室走开始打电话，任凯凯看着他的背影发现自己并不了解他，虽然他背影还是那么完美，虽然他还是那么让人心跳加速，可这和任凯凯预想的并不一样。
　　从卧室里走出来熊承已经换了一套宽松的衣服，任凯凯感觉喉咙有点干。
　　“范春雷说明天小李和你保姆会把你的衣服送来，冰箱里有鱼，你先去做饭。”
　　“不。”
　　熊承摸摸他的脑袋，“你的救命恩人快要饿死了，你自己看着办吧。”
　　我自己看着办吧？任凯凯恶狠狠地看着他去刷牙，似乎是看在他给自己换拖鞋的份儿上，笑着打开了冰箱的门。
　　
　　 

作者有话要说：想盖一座铜雀，养下一位美男，氧化钙他，啊，我多CJ ~

好吧，其实俺想说，俺知道自己写的慢，好吧俺不解释，其实现实里俺有点语言障碍，但是还是那句话，俺会好好写的。

^__^




26

26、同居2 ... 
 
 
　　对于任凯凯的手艺熊承不担心，可是餐桌上是两只碗两双筷子外加一小碟咸菜，熊承没想到他竟然对自己这么的敷衍了事。
　　“我说，鱼呢？”
　　任凯凯端着碗扒饭，“鱼汤、泡饭不行吗？”
　　“汤泡了饭，那鱼呢？”
　　“明早热一下吃啊。现在吃了明早鱼就不好看了。”
　　熊承拿起筷子跟着扒饭，第一口就尝出来鲜味所以一小碗饭很快就吃完了。放下筷子一伸手，“再来一碗。”熊承显然没吃够。
　　“没了。”
　　“你诚心跟我作对是不？”
　　点点头任凯凯也放下筷子，“现在已经十一点多所以你可以去刷牙了，这么晚了，宵夜吃多了对胃不好。还有就是我喜欢你是真的，给你做饭还是要看我自己心情的，同居又不是我提议的我住在这里完全是看在你那么执着的面子上。我吃饭很简单，比如馒头我就很喜欢，馒头蘸着鱼汤吃应该也会好吃，你想试试吗？”
　　“明早我会让保姆带着馒头来，你觉得我的提议怎么样？”
　　任凯凯收拾碗筷，放进水槽里开始刷碗，一边刷一边还回头对他笑笑，“谢谢，你家一定有没用过的牙刷什么的吧，还有，客房是哪一间？”
　　“东西都有，你和我睡一间。”说完熊承抱着手臂心里就笑开了，小样儿和我斗，你就是跑到国外再学个三五年也白搭，进了我熊承的家门想翘着尾巴出去？没门。
　　“行。”任凯凯不假思索地回答他，擦干筷子放进消毒柜里不明白他一个单身男人厨房设施这么齐全图个什么？“我睡觉的时候好像喜欢踢人，你愿意受罪那就一张床睡，不过要是我睡着了踢你，你可别怪我没有提醒你啊。”
　　熊承真是恨不得就这么把他按在面前给办了，撬开他的嘴掠夺他的呼吸让他嘴巴乖一点，不过今天就下嘴未免太没有风度，熊承走过去摸摸他的脑袋得到一个并不可爱的鬼脸，带着笑走出厨房。
　　熊承是高兴的，哪怕厨房里擦碗那个人有点抽风，但是这只会让熊承的嘴角翘得更高。
　　躺在一张床上后两人都没有忐忑不安，而且半点预想的尴尬都没有，不是熊承下面不行，主要是任凯凯的脸上根本就找不到一丝的异样，熊承就算想有什么想法也被他这张洗澡后干干净净的脸给压灭了。
　　“你……”
　　任凯凯翻过身，头枕在自己的手臂上看着他。
　　身材真好，任凯凯心想偶像就是偶像，哪怕他现在只穿了一件宽松的短裤也很有看头。任凯凯不知道他为什不盖被子，当然任凯凯不会懂得熊承现在需要用不盖被子的方法在降温。
　　熊承也大大方方给他看，对自己的身材熊承向来都很放心。
　　这是第一次这么近距离地观察他的身体，从锁骨到腰，从头到脚任凯凯来回打量，他全身上下都要锻锻炼吧？从手臂线条的二头肌、三头肌、胸肌、腹肌，再到下半身的大腿，每一块肌肉都要结实。穿着衣服的时候是一种恰到好处的挺拔，脱了衣服更是完美，不是健美运动者的那种壮硕，熊承身上的皮肉，从里到外都在给任凯凯一种欣赏艺术品的感觉。
　　不嫉妒是假的，是个男人就会嫉妒。
　　“好看吗？”
　　“恩，你怎么炼的？”
　　熊承摸摸他的头发，“每周三次跑步和重量训练各半小时，游泳3次每次1小时，还有想你。”
　　“这和我有什么关系？”任凯凯没有觉得他的手让自己不舒服，反正以后自己还会摸回来的。
　　“我也不知道。”熊承总不能说十年前看到他才会开始健身的吧，那时候他那么瘦小，不锻炼以后怎么保护他呢？现在他长大了，熊承诧异自己竟然对一个只有一面之缘的人会这么爱，一见倾心后却连他名字都不知道，再相遇知道了他的名字却忽远忽近，熊承不相信缘分，可他就这么躺在自己身边，不知道为什么。
　　任凯凯切了一声，盯着他的耳钉看，“你为什么同意我喜欢你呢？”
　　“那你为什么喜欢我呢？对我一个大男人表白脸不红心不跳，还是你知道我喜欢男人来拿我开心？”
　　“我妈妈说了，人在必要的时候不能说谎，我喜欢你，我觉得这件事很重要所以我说了。为什么要脸红心跳，我又不是女人？”
　　熊承开始更加地敬爱任凯凯的养母。
　　“凯凯，以后我们要一起生活，讲讲你妈妈吧。”
　　他这句话也许就是表白吧？任凯凯推开他的手，平躺在床上再把他那只被自己推开的手抓起来放在胸口，熊承用手心感受他的心跳，一下一下，平稳且很慢很慢。
　　“心跳这个速度，你是个长寿的人。”
　　闭上眼任凯凯扑哧一声笑出来，“熊承，我妈是师范学院毕业的，教书教了将近一辈子可她迷信的很，我十岁的时候她找给我算命的那人也说过你这话。那老头给我摸骨后说了好多我就记住这一句，我妈那天最开心，给我做了好多好吃的。她比我亲妈都亲，她是个好人，我缺害了她一辈子。”
　　“傻话。”熊承看着他的侧脸，他的心跳还是那么慢，一丝丝从手心传到自己的心里，等待变成一样的频率。
　　任凯凯喜欢他的手掌，不粗糙而且温暖着，“慧极必伤，情深不寿。熊承，我不聪明，可是我怕自己活不长。熊承你别嫌我矫情，我看着你，就害怕。”
　　“为什么怕？”
　　“因为我想和你，一起活到一百岁。”
　　“原来，我们还有几十年的爱情。”
　　一百岁，一起活到一百岁，那会是多好多好。
　　长时间的沉默，誓言什么早就不再重要，任凯凯伸出手，五根白净的手指覆到他脸上，看着他黑亮的眼睛觉得心里是窃喜的，幸福的同时却又好不踏实，怕什么呢？
　　轻轻拿开他放在自己胸口的手，翻个身继续把后背留给他看。熊承靠过去，用一只手臂环住他的身体拉近怀里，互相取暖。
　　现在我们挨着靠着，熊承，现在你对我说要一起生活，一年后，两年后，三年后呢？两个人，其中一个腻了烦了，会不会就全都完了。
　　这话任凯凯没说出来，靠在他怀里很安全，尽管很多事情还没有想明白可也不怕什么了。想着想着耳后的呼吸越来越察觉不到，脑海里那张独一无二的脸就模糊起来。
　　
　　心里太过踏实快乐，第二天一早任凯凯挣开眼看到他的胸口，一下子脸就红透了。
　　范春雷亲自带着衣服和馒头敲开了熊承家的门，衣服是保姆准备的，馒头是路上买的，作为一个金牌经纪人，一个不屑于用英文名的经纪人范春雷是负责的，范春雷一步一步辅佐着熊承登上王座，现在把任凯凯交给熊承这件事范春雷想了大半夜，熊承开门那一瞬间范春雷算是彻底想开了。
　　春风满面啊，范春雷心底狂喊，他春风满面啊。
　　“范叔来了！坐下一起吃饭吧。”任凯凯快步迎到门口，接过他手里的衣服和馒头，“鱼里我添了汤，蘸馒头吃最好了。”
　　任凯凯继续钻进厨房，范春雷揽到熊承的肩膀低声质问，熊承低声回答。
　　“昨晚没敢问你，你是不是那儿废了？”
　　“你找死？”
　　“擦，我家凯凯是弯的？你们谁勾引的谁啊？”
　　“互相吸引。”
　　“那几个大美女你都不要了？”
　　“不要了啊。”
　　“擦，昨晚你什么都没干，你敢说你那儿没问题？”
　　“不急。先吃饭。”
　　范春雷一边嘶馒头一边看两个都不说话的人，吃馒头这个调调是从任凯凯那学的，任凯凯说馒头比米饭甜就热衷于啃馒头这件事，范春雷喝了一口鲜美无比的鱼汤，估计用不了多长时间熊承也成馒头一族了。
　　“范叔，我住在这里真的没问题？”
　　熊承头也没抬“叫范哥。”
　　任凯凯愣了一下，范春雷赶紧展露笑脸，“对，夫唱夫随，你得改口。”
　　熊承放下筷子抬起头，“叫你范哥是真的，但是这并不代表你年轻了。”
　　蹲去墙角画圈圈的是范春雷，任凯凯忍着笑站起来要收碗筷被熊承拦下，摸摸他的脑袋熊承瞥了一眼已经开始看电视的范春雷，“想笑就笑，以后跟他不需要那些个长幼尊卑，你去换衣服，这里等下有人来收拾。”
　　“范哥！”任凯凯试着叫了一声。
　　范春雷立刻正襟危坐摆起衣服长辈的姿态，“没大没小了你！”说完熊承一记眼神飘过来赶紧补救，“凯凯~别跟哥生气~范哥晚上给你挡酒，挡酒！”
　　任凯凯明白了，原来范春雷后来不给熊承当经纪人是有原因的，果然不止是艺人，连每个金牌经纪人背后都是有一把辛酸泪的。
　　今天不拍戏主要是主要演员们和主要工作人员之间的“联络感情”，熊承是制片人之一自然可以到场。下楼的时候是范春雷和任凯凯先，熊承开着自己的车跟着范春雷的，心里盘算着娱记们已经开始着怎样的夸大其词。
　　自己已经开始从荧幕前慢慢转向幕后，可他不行，他的梦想才刚刚起步。
　　还是那招，不承认吧。
　　当局者迷，熊承考虑到的不少，他知道现在最重要的工作就是帮他，让他登上影帝的宝座。让最爱的人耀眼，熊承很喜欢这样。
　　当然熊承慢慢发现他和任凯凯面前挡路的，比想象中的多了太多。
　　互相认识，握手微笑都不够。中国人有种饭桌文学，一顿饭拉近人们的疏远感最好不过的方式，于是问题出现了。
　　饭吃过实在是玩不动的回家，但凡有心思没完没了的开始结伴成群杀进KTV，虽说夜店里也有KTV ，但是夜店酒吧一下子出现这么几个耳熟能详的艺人岂不是要闹翻了天，任凯凯跟着范春雷走进‘逻辑’才知道范春雷是这家店的老板，唉，腐朽的资本主义。
　　王晓鑫这个另类的导演不合群，完全不需要这种小活动寻找浅规则的机遇，吃了饭和任凯凯说了再见开车走了。任宇胜是选角导演加上三十多岁一把年纪了，虽说举止猥琐不过是圈内出了名的妻管严，这种年轻人的饭后活动基本都不参与。昨天和任凯凯配戏的高希只是配任宇胜确定男一号的，自然也没必要参与。
　　熊承不屑与那些小年轻吵吵闹闹，在外面靠在车里等任凯凯。
　　于是任凯凯和那个娘娘腔的男二号，还有那个烟不离嘴的男三带着几个女演员和女员工开始了没有大龄青年的放松之路。
　　幕后工作者只来了一个似乎能歌善舞的女制片人，在座的男女全数的演而优则唱，谁都有几首自己的歌但是谁都不会傻傻地唱自己的歌，含情脉脉唱的都是和天王天后的歌曲，灯光晃得任凯凯眼睛疼，却也只能装作若无其事地装深沉。
　　“这种地方我也不喜欢。”
　　任凯凯眯起眼睛，认出她是自己的戏里的‘女一号’苏禾娜，甜美的想童话故事里的公主似的，不说甜甜的长相，听说那最要命的娃娃音几乎要了大批宅男的小命。
　　“还好。对了，你姐姐最近好吗？”
　　苏禾娜嘟起嘴，饱满的唇像果冻一样，“你想知道自己问呗，我又不是他保姆，我不知道。”
　　“哦。”
　　“你！导演让我们培养感情，你就这么培养啊！”苏禾娜有点儿急，自己出道才一年，可这一年多少男人苍蝇似的飞过来，怎么他任凯凯就这么瞧不上自己？整个剧组自己最漂亮，他眼睛长到哪里去了？
　　任凯凯没心思看她，不是不想和大家处好关系只是这个姑娘太自以为是，仗着年轻漂亮一点都不谦逊，要不是和她亲姐姐苏禾希关系不错才懒得理她。不是任凯凯不懂得审美，但美在任凯凯的脑袋里并不算什么，就苏禾娜这长相，不顶那冬创作的一首曲子。
　　说也有意思，苏禾娜的姐姐正是任凯凯在拍那部《甜心On Line》时搭戏的苏禾希，任凯凯想不明白怎么她们苏家的姐妹都选择走艺人这条路，好好的姑娘非要跳进大染缸，这大染缸想跳进来的人数不清，姐们齐上阵的还真是不多。
　　见太又沉默苏禾娜委屈地站起来，挺着胸坐到一边去了。
　　傲娇没有用，任凯凯根本就不吃这一套。这一套刚刚落下帷幕下一套接踵而来，没办法，任凯凯这摸样招女人惦记是常有的事儿，虽然，任凯凯总是不知道她们到底想干什么。
　　甘婷婷翘着嘴角看了看苏禾娜看了看自己的胸，扭着柔软的腰肢凑到任凯凯身边，“凯凯，F国好玩吗？你在那里几乎一年呢，有什么好玩的事情吗？”
　　“不好玩，我这条左腿跳舞跳到要打石膏，除了医院和片场，我真的不知道哪里有好玩的。”
　　“你受伤了呀！”女二号表现出很心疼很心疼的样子，果然是她妖精甘婷婷小姐。
　　任凯凯挪了挪屁股，她的大馒头就要蹭到自己胸口了，任凯凯可不想碰到这个妖精。正想着怎么摆脱她门开了，一个艳压群芳的女人摘下眼镜对任凯凯微笑。
　　“好哇你任凯凯！左拥右抱啊~~“
　　任凯凯没觉得她说得不对反而觉得自己解脱了，扑上去低下头看她，“姐~~你好漂亮！”
　　“没良心的！说好听的谁不会？”
　　“我没骗过你。”任凯凯梗着脖子，装哲学家。
　　齐韵一扫在座的男男女女，摆出最简单的微笑。
　　这招对男人的杀伤力无疑是巨大的，因为不止是男三号嘴里的烟险些没掉下来，就连娘娘腔的男二号都愣了，影后突降KTV ！！！！！！！还这么微笑着迷惑人类，天哪没天理了。
　　男人很好解决，女人们开始战斗了。
　　苏禾娜比她姐姐心理素质差的太多，站起来开始小家碧玉地羞怯起来，“呦~~韵姐来了，真好真好。”嘴上这么说心里想的却是好你个大头鬼。
　　“娜娜最近看起来更可爱了，以后也这么装，韵姐看好你。”
　　以后――――也这么――――装――――
　　于是苏禾娜第一局完败收场，悻悻地坐下和男三号继续刚才没结束的话题。甘婷婷自然不敢上前挑衅，齐韵的爸爸 
 26、同居2 ... 
 
 
　　到底多有势利谁都不知清楚，甘婷婷可不想死的不明不白。
　　齐韵根本都懒得看她，谁想苏禾娜先出招，那不治治她就是对不起自己成千上万的影迷歌迷。她那嗲嗲的一声“韵姐”根本就是想说明她多么多么年轻，别人这么叫是尊称，她一个新人这么一句是八个弯儿可就不是尊敬的意思了。齐韵还不到三十岁怕她做什么，仗着一批宅男叫几声她“宅男杀手”就这么不懂规矩，欠调、教啊。怎么这几年新人质量越来越差，齐韵也不再看她，继续瞪任凯凯。
　　“姐姐――”
　　“跟我出来。”
　　任凯凯和制片人说先走一步，女制片人怎么敢拦着，人家天后来要人啊连连点头说去吧去吧，别让韵姐等急了。
　　和其他人‘粗略’说了明天见，任凯凯拦着齐韵的肩膀往外走留下一批晕乎乎的人。他不是和那冬都亲上了么？他不是和熊承有点‘那个’么？他不是…….
　　人类的想象力是无穷无尽的！！~~
　　任凯凯戴上帽子齐韵戴上眼镜，一边走一边保持一定距离。齐韵走在前面高跟鞋噔噔噔噔，任凯凯跟在后面微笑，一年不见，还真有点想这个刀子嘴豆腐心的姐姐，遗憾的是Apple姐没来，要不然三个人一起说说话就好了。
　　齐韵想到什么突然停下，回头，“你和那冬，怎么回事？”
　　 

作者有话要说：蹭过来蹭过去~~




27

27、教育片1 ... 
 
 
　　任凯凯知道她是兴师问罪来了，“什么怎么回事？”
　　“那冬，机场，拥吻，怀孕，等等等等。”
　　任凯凯一愣，突然靠着贴满壁纸的墙大笑起来，齐韵怕他笑声招来什么人就捂住他的嘴，等他不笑了收回手无语望天。
　　“姐，我和她真的只是朋友，我在F国拍的那部电影，她客串了一个中国摄影师而已，对了，中文翻唱也是她就认识了。你说怀孕……我记得她没有男朋友啊。”
　　齐韵松了一口气，也替Apple松了一口气，还好还好，还好凯凯还是那只变态熊承的人，还好还好~~还好这种知道真相的感觉太神奇了，就想是看到一组偶像的精彩激凸图片，第一眼是振奋！第二眼是狂喜！第三眼就可以收藏了~~
　　任凯凯不知道为什么她已经戴着眼镜了自己还是可以看到炯炯的目光，“姐？唉，唉？你怎么了？
　　“没事儿~~对了熊承呢？”
　　“他在外面等我呢。”
　　尽管和任凯凯从未断过联系，但是他们两个人将近一年的冷漠疏远期齐韵并不知道，不知道他们进展到什么程度，不过熊承这种车接车送的二十四孝男友行为还是让齐韵很满意的。
　　任凯凯的帽子遮住大半张脸，齐韵的黑超也遮住大半张脸，天刚刚黑透熊承还是远远就认出他们，没想到他这么早就出来熊承心想任凯凯你好样的，就知道给我找麻烦你真不是一般的傻了。我准备一晚上的告白还怎么说，准备了一晚上的小浪漫怎么表达，狠狠剐了一眼任凯凯熊承对齐韵恢复微笑。
　　齐韵坐进车里黑超一摘，“美人~~送我们凯凯回家啊？”
　　“我和他住一起。”并没有发现哪里不对，任凯凯坦白了。
　　熊承单手捂住脸，这孩子怎么什么都说，这个孩子不是我家的，这个孩子不是我家的――――不是我家的是谁家的！！！
　　“哦~~~~”一个字拐了十八个弯儿，齐韵不虚此行，“那个，凯凯回来也有几天了，明天姐请你吃饭~~熊承你可一定要来。”
　　“我就不去了。”
　　任凯凯拍拍他的肩，“你温柔点儿不行吗？我和韵姐没有欠你钱。”
　　空气停滞了，齐韵等待着承哥的大发雷霆，戴上黑超齐韵准备开溜，手就要摸到车门上熊承回头看着她那只微微颤抖的玉手，“美女，我先送你回家好吗？你的跑车让你的小助手来帮您开回去，好吗。”
　　点头，点头，再点头。齐韵带着眼镜看着他，读懂了他心底的意图，他在提醒自己，闭嘴，闭嘴，再闭嘴。
　　送女士回家后已经快九点钟，熊承把车停在任凯凯那个“小家”楼下，熄火下车。
　　“你跟着我下车干嘛，我拿几样东西就下来。”
　　熊承厌烦地把眼镜带上，“这地方够偏僻的，所以我决定今晚住这儿。”
　　“还是先进去看看再决定要不要住，我怕你嫌小又改注意。”
　　熊承大步往楼里走，想的却是我要的就是你的小家，要的，就是两个人躺着有点挤的小床。
　　家的确很小，好在麻雀虽小五脏俱全。
　　沙发上是那只自己以前送他的大熊，熊承对于他为什么要把那只熊的脑袋用靠垫压住心知肚明，这种鸵鸟式的小孩子心态以后一定要改正。
　　床大小的问题上结果不尽人意，熊承难得地失算了一把。因为卧室门被打开的瞬间一张牌子很熟悉的大床出现在熊承眼前，“你这床，蛮大的。”
　　任凯凯一件一件地脱衣服，一边脱一边给他解释，“家具都是唐启鹄买的，其实我也觉得有点大。他说这床便宜，我一想才三千多块大点儿就大点儿吧，不过睡着蛮舒服。”
　　一想也知道是唐启鹄骗他这床才低了十倍的价钱，醋味淹没了熊承所以没有再问。
　　家的确很小，麻雀虽小五脏俱全，任凯凯穿着小裤裤大方地给他准备了新牙刷和新的毛巾，还以主人的身份请他先洗的澡。洗澡的时候熊承满脑子都是走来走去的两条长腿，一个澡足足洗了半个多小时。
　　“我还以为你晕倒在里面了呢。”说完任凯凯拿着干净衣服和他擦肩而过，等任凯凯十分钟左右洗完澡出来，熊承刚想浪漫一下他倒头就睡，还把灯给关了。
　　“凯凯。”
　　“恩？”
　　什么身份什么性别都他妈、的给我滚，熊承看着他月光下反着光的头发只觉得口干舌燥，屏住呼吸地凑近，“我们在谈恋爱呢，你这么躲着我，是不是怪我这一年没有关心你？”
　　“是我先不辞而别的，和你没关系。”
　　“那你对我有意见？”
　　“没有意见啊。我又没谈过恋爱，如果我错了那你说吧，我应该做什么？”
　　熊承摸摸他的脸颊，“应该先接吻。”
　　接吻？好吧，电影电视里都是借位任凯凯也不知道接吻什么意思，不过自己都二十几岁了还没接吻过的确是够丢人的。自己被他嘲笑的太多了，恩，恩，一定不能让他嘲笑自己还不会接吻，这么算计着任凯凯慢慢转过身，正好他也低下头任凯凯就搂住他的脖子，装模作样借着没有灯他看不清自己，就把嘴唇贴上去。
　　等来他的主动，熊承撑着上半身低着头欣然接受。
　　也许是触碰到柔软的瞬间过于美妙，也许是任凯凯不知道接下来该怎么动，结果谁也不动，唇贴着唇眼对着眼。
　　退后1厘米熊承摸摸他的头，“我主动，好不好？”
　　“随你。”
　　熊承听到他的肯定句忍住笑，把他的不会变成了会。
　　含住他的唇瓣轻轻吮吸，熊承的唇就是最滚烫的烙铁，落到任凯凯的唇上留下最温柔的印记。
　　砰砰砰！扑通扑通扑通……
　　吞了一口口水任凯凯也捧住他的脸，晕乎乎放佛这种动作是人的本能一样回应他。原来接吻时心跳这样快，像是做了云霄飞车一样，又像大哭一场之后的无力。好软，而且可以清楚地用嘴唇感觉到他舌头的形状，麻酥酥痒痒的，好像会上瘾一样。
　　跟他的感觉不同，熊承是想把他吻到求饶却不敢轻举妄动，一点点小心翼翼，对处女都没有过的温柔此刻全都用到他身上。他是十年间不曾遗忘的一个梦靥，可真的品尝到滋味才发现其实过往的女人都不及他一个混乱的鼻息，新奇，刺激，而且他的一切都将由自己循序渐进地开发出来，让他感受到自己的温柔激烈以及一切的一切，熊承已经整个人趴在他身上，可是还不够。
　　他那么重的身体压的任凯凯呼吸更加困难，推开他的脸曲起膝盖把他顶下去，“可以了，吧……”
　　熊承作势再次要下嘴被任凯凯毫不留情地推开，色心不灭伸出大手去摸他的腰，“好徒弟，我再教教你。你刚才那狠劲，就像是要把我舌头咬下来似的，这可不对。”
　　“我舌头，确实有点笨，从小就笨。”
　　“好可爱。”他可爱的一塌糊涂可熊承知道自己不是柳下惠，房间里只有一些细碎的月光彼此的呼吸都一清二楚，无奈他现在穿着最保守的两件套睡衣，睡裤下似乎也没有抬头的意思，难道自己让他感觉很糟糕，自己忍得都要疯了他难道是个性、冷淡！
　　发现他气息不对任凯凯见好就收，可自己身体里也像是着了一把火一样难受，“明早我还要去拍照，睡吧。”
　　“你太狠了。”不放弃双手捧着他的脸熊承幽幽地说着，如果任凯凯现在开了灯，就一定会看到一张饱受煎熬的脸，还有熊承青筋暴起的手臂。
　　“那再亲一次？”
　　“三次。”
　　“一次。”
　　“两次？”
　　任凯凯非常果断，“那一次都别了。”
　　“一次就一次……”
　　这一次直到他说自己快断气熊承才放过他，他依旧平静熊承可不行，下面硬的发胀把任凯凯给他找的那条短裤都撑的鼓鼓的，给他盖好被子熊承下床，摸着黑走进了卫生间。
　　镜子里还是那张脸，自己也还是那个让不少女人梨花带雨的猛男，怎么到他任凯凯这儿就没用了呢，人生第一次熊承感到了‘不敢’这个词胃里多大，难道他还是反感男人和男人上、床，或者他一个小处男太害羞了？怎么摸他一下他就楞的跟一块木头似的呢？
　　想着现在这双辛勤的双手刚才还在他腰间摸了几把，想着他刚才什么都没穿的在这件小卫生间里洗了澡，今晚的第二次宣泄让熊承加快手上的速度，想的全是他刚才呼吸不稳的感觉，失神的一瞬间熊承没忘记考虑隔音好不好，怕他没睡倾泻的时候只能咬着牙没低吼出来。
　　回到床上熊承确定他睡熟后把他搂紧怀里，比女人硬朗太多的身体，却让自己下面又有抬头的趋势。
　　想亲吻他，想每时每刻都看着他的脸摸着他的手。熊承咬了咬他的耳朵抱着他闭上眼睛，培养感情从明天开始，一点一点把最好的都给他才不会让他有抵触心理，慢点儿就慢点儿吧。
　　有志者事竟成，这话到底谁说的…….
　　没想到再次起床他已经走了，熊承拉开窗帘让阳关照射进来，他脚底有肉垫子吗走路轻的自己都不知道他起床换衣服。
　　打电话让人送来衣服，熊承也开始了今天的工作。
　　制片人要管的东西太多和演戏简直是千差万别，熊承当时进娱乐圈是为了兴趣，也可以说是为了一个个任凯凯又几分相似的女演员。
　　见一面就记住这话可能有点假，可熊承就是记住任凯凯了。就像是走在街上，突然冒出来一个从未见过的外星人，由不得你忘记他。
　　那天熊承甚至还以为他是哑巴，因为自己问他玫瑰花多少钱一只时任凯凯没说话，只是伸出一只握成拳头的小手。
　　十块。
　　情人节的玫瑰一只十块不算贵，特别是那个玫瑰还是新鲜物件的年代里，一个少年，头发毛茸茸的少年提着一只黑色的塑料桶站在街头，川流不息的人群几乎淹没了他，可他鲜活地挺直脊背定格在那里，就是那么白，白的美过他脚边娇艳的半桶红玫瑰。
　　那是少年的美，熊承一度怀疑那是一个聋哑的少女，直到他再次的出现，还是那双手，却没有了被玫瑰刺划破的伤痕。伤痕不见了，那枚独一无二的戒指还在他手上。
　　男人又有什么关系，那个和他有几分相似的女演员早就不知道在哪里发展，熊承要的不是像，熊承只要他，这和他的性别无关。
　　熊承只是后悔，后悔买下他所有的玫瑰花后没有送他回家，着魔了一样在情人节刚送女友玫瑰后提出分手，可等回身去找他时，他却早就提着小桶消失不见，熊承甚至都没有走出一百米，可原路返回的答案还是找不到了。
　　如果当时在给他钱的时候问他的名字，如果那时候可以给他讲一个笑话让他漠然的脸上有一点笑容，那这三千多个日夜一切都会不一样，自己不会为了达成和那个女演员的赌约而进入演艺圈，他不会辍学，更不许要这么谨慎地，在他怀疑的眼神下去靠近他。
　　演戏那么多年熊承知道拍定妆照和拍戏前的准备工作有多难，记得他不喜欢太甜的东西熊承买了几块南方的小糕点，用盒子装好让司机开车到他剧组拍照地楼下的停车场，给他打了电话没几分钟就见他穿着大褂带着帽子跑下来。
　　“怎么了？”
　　熊承打开车门，“先上车。”
　　“这衣服后面脏，我不进去了，有事你说。”
　　“我让你进来。”
　　任凯凯把大褂下摆卷起来坐进车里，“你的脸总是这样没有表情，真奇怪你怎么演戏演的那么好。”
　　熊承不想回答这个问题，把精致的像礼品盒一样的“食盒”放到他腿上，“先吃点东西，晚一些回去导演不会难为你。”
　　“你和他打过招呼了？”
　　“恩。累不累？”
　　打了个哈欠任凯凯摇头，“不累，在F国最开始的时候，除去吃饭睡觉和中途休息，每天跳舞要跳十二个小时，今天也只是拍照和讲一点戏，不算累。”
　　“我看着你吃完就走，慢点吃。”
　　早饭在范春雷的车上根本没吃多少，他这么说任凯凯还真有点饿了，说了谢谢解开盒子上的花结，看到精美的糕点任凯凯有点不忍心下手，这盒子和吃食太像女孩子手里的那些东西，任凯凯更是不忍心下嘴了。
　　“还得我喂你啊。”
　　拿起一块来任凯凯转头看他比镜头里还好看的脸，“真是给我的？”
　　“是。”
　　“那我就吃了啊？”
　　“吃你的。”
　　五块小糕点被风卷残云了，熊承看的高兴抬起手给他擦擦嘴角，递给他矿泉水瞪了一眼偷瞄任凯凯的司机，“吃这么快干嘛？喝口水”
　　任凯凯重新把帽子戴好，“导演他们还等着呢，我走了啊，对了晚上你别来接我，范哥说这样被他们看见不好。”说完对他笑笑，准备下车。
　　熊承拉住他的手，“吃点苦有好处，但是凯凯，那个王导演是个变态他要是对你说什么奇怪的话，你不需要理他。记住了吗？”
　　“恩，记住了。”
　　“去吧。”
　　关上门任凯凯对车窗里的熊承挥挥手，很快就跑远了。
　　熊承要出门几天，不提醒他一下是不会放心的，那个王晓鑫一看就知道是个GAY，熊承可不想自己的宝贝疙瘩被猪给调戏了，就好比如果这个国家允许同性也接受同性，那熊承一定第一个宣布自己和任凯凯是合法夫夫。
　　回到剧组任凯凯肚子饱饱的，五块糕点不多不少刚好的分量足够撑到中午开饭，他突然对自己这么好任凯凯还是有些不适应，不过心里很舒服倒是真的。
　　自己的事业在逐日上升，和熊承也开始了男人和男人的恋爱，任凯凯知道自己运气太好了，好的像是老天在补偿自己似的。
　　不说自己这么好的机遇，单说自己的经纪人和唐启鹄组建起来的制作团队，他们把自己从未想过的不可能一点一点变成现实，真不知道除了说幸运还有什么。
　　但凡对娱乐圈关注一分的人都知道，不算已经出道的艺人，每年从北电、中戏、上戏毕业的本科、高职、大专生 
 27、教育片1 ... 
 
 
　　就不下几百人，再加上广院、军艺、舞蹈学院等艺术学校，数以万计怀揣着明星梦的年轻男女，都在争先恐后先想跳进这条说大不大说小不小的脏沟里。还有那些有钱有势打着互惠互利旗号的投资商、制片、导演更为他们提供了捷径，恰恰不少男女为了明星梦不惜一切，所以他们一拍即合。
　　任凯凯没和谁一拍即合，这难道还不是幸运吗？一个什么都不会演的穷小子，一个没有强大后台的孤儿竟然是今天的男一号，没有被富婆包养没有和男人厮混走到今天这一步，如此看来他的贵人太多，而且个个能力不凡。
　　昨天就说好今晚还是回熊承家住，范春雷送他到楼下说明早会来接很快就开车走了，电梯打开掏出熊承给自己的钥匙，迷迷糊糊关上门，刚换了鞋直起腰就看到一张稚嫩的可以掐出水来的脸。
　　小嫩脸的主人看到任凯凯的表情继续放大笑容，把一个少年独有的青春朝气完全释放出来，接过任凯凯的黑色男士挎包极其殷勤，“小婶你回来啦~~我叫熊天琦，你叫我天琦好啦~~”
　　小婶――――小婶！！！！！！小婶？？？？？？？台湾腔台湾腔台湾腔…………
　　任凯凯提醒自己这不是见家长只是解决一个孩子，可毕竟这个脸型酷似熊承的小孩不是小偷而是这房子主人的亲人，他姓熊啊他姓熊。反倒是自己和熊承还名不正言不顺，掩藏住心底的难过任凯凯摸摸他的头，“那你是？”
　　 

作者有话要说：十年宅腐两茫茫，同人志，枕边藏，练级打怪，副本接战场，有码无码俱收藏，图百T，盘千张；软妹倒贴梦黄粱，出无车，居无房，二次元中，日日意淫忙，惊闻萝莉成人妇，未断背，先断肠！！！

贴上一则小词~~以表俺更文缓慢的歉意――――傲唔，乃们不要，抛弃，我我我我我！！！




28

28、教育片2 ... 
 
 
　　任凯凯提醒自己还不是见家长只是解决一个孩子，可毕竟这个脸型酷似熊承的小孩不是小偷而是这房子主人的亲人，自己和熊承还名不正言不顺，连谈个恋爱都要偷偷摸摸的，掩藏住心底的难过任凯凯摸摸他的头，“那你是？”
　　“我爸爸是熊承的哥哥啊。”
　　“这样啊。”
　　“就是这样啊~~”
　　任凯凯这句没听到那会让自己起鸡皮疙瘩的“啦啦啦啊啊啊”，进门，开灯换鞋，然后就是他的突然出现的脸。到说不上极其喜欢这个小帅哥但是绝不讨厌，对他笑笑不知道该走啊还是该进门啊，这个几乎要到自己肩头的少年很乖的样子，就是那一声‘小婶’任凯凯听着别扭啊，台湾叫叔叔的老婆也是婶婶吗？头一晃任凯凯心里呸了几声，自己才不是他的老婆呢！
　　“小叔今晚不回来，他说让小婶给我做宵夜吃~~~”
　　“那他，去哪里了？”该千刀的的熊承，走也不告诉自己，现在连一个小孩子都知道的比自己多，他回来再和他算账。“蛋炒饭行吗？冰箱里只有鸡蛋了。”
　　熊天琦连连点头，“好啊好啊~~小叔说小婶说什么就是什么，对了小婶小婶，小叔给你买了玫瑰花哦~~~”
　　玫瑰花，哦~~！玫瑰花和那个“哦”，任凯凯要吐血了。
　　那个一直当摆设用的花瓶里果然插满了玫瑰，白色的带着水珠好像刚摘下来似的，任凯凯脸上一阵红一阵白，心想熊承你都教了孩子些什么啊！！！这不是把孩子引上不归路嘛，万一孩子以后也是个GAY，那这责任谁承担啊。
　　刷碗的时候任凯凯觉得有人在看他，一回头果然看到熊天琦扒着门框看自己，“怎么了？”
　　熊天琦看着他的眼睛发现这个男人比电视里还要特别，也比想象中的更加纯粹，果然小叔临走前一系列不许欺负他的警告是有必要的，不管这个漂亮叔叔是不是在装单纯，不过至少熊天琦目前为止没有发现他对自己刻意的讨好行为，加上他听到熊承的事就一脸不耐烦，这样可不想那些贪慕虚荣的大、波女人。
　　越看他越顺眼，熊天琦突然想让他抱进怀里，和熊承一样的家族基因让小孩不敢轻举妄动，只好学着大人的样子皱起眉。“凯凯叔叔，你真好看。要不等我长大了，你给我做老婆吧。我将来会比我小叔强的，真的。”
　　任凯凯可以下定论了，这个小孩要不是像他小叔一样变态就是太早熟。敢离家出走还一派从容这绝对不会是一个普通小孩可以办到的。“你刚才说你才十三岁，我大你不止十岁呢。这不是最重要的。”说着任凯凯擦干最后一个碗，看向举止得体衣着得体唯独思想不得体的少年，“最重要的是，谁教你这么没大没小？而且，喜欢男人是不对的。”
　　熊天琦眼神飘忽，“小叔教的。再说就许你们点灯，我就不可以放火吗？”
　　任凯凯知道自己白问了，也不知道他是不是在胡说八道，反正他们熊家都是流氓，披着贵族外衣的极品流氓。
　　看他好像生气了小孩藏起精明装天真，“凯凯叔叔，你不要和我一个小孩子一般见识，我开玩笑啦你不要生气~~~”
　　又是这该死的台湾腔，不过孩子主动认错任凯凯大感欣慰。“原谅你，以后不许乱说话。对了，你怎么知道你小叔住在这里的？”熊承说过，这里以前就他一个人连他父母都没来过，更别说什么其他人了。
　　“我在路上看到小叔买花，心想他一定什么地方藏着娇呢，就跟到这里来了啊。”
　　“那你怎么上来的？”
　　“小叔才不会让我再下面傻等呢~~”
　　任凯凯捂住脸，心道是这年头的孩子怎么都这个样子啊，而且这个台湾腔小破孩连藏娇都懂，天啊，熊承到底想干嘛！
　　“凯凯叔叔你要睡了么？”
　　“恩。”
　　熊天琦快步走进客房，出来时抱着一台苹果笔记本给任凯凯，“小婶小婶，小叔说你，呃，说你涉世未深。那我想了一下午决定初次见面送您一件礼物，桌面上有个起名‘礼物’的文件夹，你打开看看好吗？”
　　拿稳电脑任凯凯点点头，乃为情地笑了笑，“谢谢啊。你看我做长辈的，也没给你准备礼物。”
　　傲唔漂亮叔叔的小龅牙好可爱~~！！！熊天琦发现新大陆一样看着任凯凯的嘴，“你已经给我了啊，蛋炒饭啊~~比小黑做的好吃多了。”
　　“小黑是？”
　　“菲佣啊。”
　　“那这电脑？”
　　“充好电啦~~千万要记得看！电脑明早给我就好，晚安。”
　　“晚安。”
　　熊天琦微微抬起下巴，一脸的理所当然，“晚安吻啊，凯凯叔叔。”
　　也许是他比同龄孩子看起来小，不过根据熊承的身高估计着孩子过几年会猛涨个头，不过此时还未变声的童音打动了父爱泛滥的任凯凯，他们一家子好像都有这种药晚安吻的习惯，任凯凯还是在他额头亲了一下，摸摸他的头也没发现孩子的不满意就抱着电脑回卧室了。
　　洗完澡点开叫做‘礼物’的文件夹，竟然是两个视频，一个取名‘可取’一个取名‘不可取’，任凯凯想了一下，还是先点开了‘不可取’。这是任凯凯的习惯，什么东西不好就要先消灭，那样好的就可以留到最后了嘛。
　　‘不可取’是教育片，也就是所谓的A 片，这玩意儿以前也看过但是怪不好意思的，任凯凯看到第十七分钟红着脸关掉视频，犹豫了一会儿还是点开了第二个。
　　‘可取’也是教育片，也就是风靡全球的G 片。这玩意儿可是第一次看，这也太让人震撼了，心理斗争严重的任凯凯的脸已经爆红。点了暂停任凯凯想来想去脑子里乱七八糟的。
　　那个小破孩从哪里找来这么神经病的东西给自己做礼物的，他才十几岁啊，还有他把电脑给自己的时候还说熊承说自己涉世未深！这么合起火来欺负人的叔侄让自己碰上了啊，这不是让自己难堪嘛。
　　埋怨归埋怨，任凯凯还是攥着拳头坚强地看到最后了。
　　关上电脑也不好意思给他送回去，任凯凯心想完了完了，自己一个纯爷们看A 片竟然硬不起来，这还不算什么，可怕的是看那个那个那个片竟然有反应了！！！！任凯凯几度低下头又几度重新抬头第二次观摩那个那个半个小时之久的片子。
　　结果当晚任凯凯蒙着被子折腾自己，压倒熊承压倒熊承压倒熊承！！！！！！自己把他的床单被子都弄得一片狼藉，等他回来一定把他压倒压倒！！！！！！不压倒不行啊，不把他压倒被压那个就是自己，那多丢人啊――=
　　第二天一早熊天琦看到了任凯凯迷迷糊糊的脸，心想这下小婶婶一定开窍了吧~~趁着小叔还没回来一定要打动可爱叔叔的心~~~
　　“早~~小婶婶~~”
　　“早……”
　　“你有什么计划吗？我们研究一下好不好~~我站在你这边，我们一起对抗小叔！”
　　任凯凯来了精神，抓抓头发一派纯爷们气息！“我要去健身房！天琦，从今天开始我每天都去！”
　　小孩子到底思想不成熟，他单想到自己什么都懂了却绝不会意识到他自己错的是多么离谱。
　　任凯凯是幼稚了点，但这不代表他分不清什么是小黄、片，不代表他一个二十几岁的男人不知道情感和欲、望的历史地位。任凯凯不是不知道，只是他总不能对着所有人大喊，啊，我任凯凯是个有欲、望的处、男，我除了没有提枪上阵过我什么都知道！
　　当然没有一个处、男会这么傻的。
　　小帅哥有点不好的预感，“为什么呢？”自己只是想让他看点儿教育片，想让他在看过G 片的第一个清晨发现自己的玉树临风从而离开小叔投入到自己的怀抱，他去健身房做什么呢？
　　小孩子想不明白任凯凯想明白了，“天琦！你放心，我一定压倒你小叔，我会努力的！”
　　熊天琦的玻璃心呼啦一下，碎成了渣子。
　　想熊天琦一个早就知道自己是双的少年面对这样一个有着伟大志向的小受，这是怎样的一种相见恨晚！
　　熊天琦多想马上长大变成和熊承一样的身高和体重，然后用比他小叔强上一百倍的勇气扑上去把他吃干抹净，吃之前一定把他养肥，这么瘦穿衣服绝顶的好看可抱起来也许会不舒服。当然小孩没有摸到任凯凯的身体，所以目前根本不会理解熊承每个夜晚是多么的难熬，看起来精瘦的身材其实肉一点都不少，摸到手里刚刚好的感觉让人根本不想把手从他身上拿下来，熊天琦不懂，可是熊承懂啊。唉，这就是大人的悲哀。
　　“你太瘦了。”小孩对着筷子唉声叹气，活活一个小大人摸样。
　　任凯凯很想笑，“也许我身上的肌肉看起来不是那么明显吧，很多人都是像你那么说的，但是像我们做演员胖了就等于自杀了，难道我将来只能去演猪八戒？”
　　“你还有肌肉？”
　　“有啊，不可以吗？”
　　熊天琦更加郁闷了，每个人有每个人的审美，熊承喜欢什么样的熊天琦不知道，可是熊天琦喜欢一身软肉娇娇气气的受受啊，他还有肌肉！天啊这年头怎么脱了衣服小受就能变成小攻啊！这是为什么啊！！！
　　“你的小脑袋里在想什么？你在哪里上学？要我送你吗？”
　　“我离家出走唉漂亮叔叔。”
　　任凯凯觉得他好玩，“那我走了啊，你小叔昨晚给我打电话说明天就回来，你中午想吃什么？我回来给你做。”
　　“你要拍戏，算了我自己打电话订餐吧。晚上你什么时候回来呢？”
　　“不确定，如果我回来晚的话你先睡吧。对了要是你想出去的话，卧室床头柜子里有钱，我走了。”
　　熊天琦冷下脸来，“卧室？你们的卧室？”
　　“哎呀你这孩子，不和你说了！”
　　看着他仓皇逃走熊天琦终于舒服了一点，哼哼~~害羞是吧，我都装了这么久的小正太说了好几年都不说的台湾腔，这么大牺牲所以这么可爱的漂亮叔叔一定要抢过来独吞！比自己身材好怎么了，自己过几年一定会比他那些个不显山不露水的肌肉性感，比自己高怎么了，他不就180嘛。
　　小恶魔算计着漂亮叔叔，于是任凯凯在电影的开机仪式上总是想打喷嚏，无奈左边站着导演右边站着苏禾娜，于是任凯凯忍了一个又一个。
　　开机仪式终于结束任凯凯连着打了好几个喷嚏，王晓鑫关心地询问，试着把手搭在他腰上。
　　任凯凯想起来熊承说这个导演是变态，一转身装作往后看借机摆脱他的手，“没感冒，谢谢王导关心。”
　　“不是感冒就好。”
　　“哦对了王导，昨天谢谢啊。”
　　王晓鑫笑笑，“小意思，开机仪式前准备工作而已，不要放在心上。不要王导王导的叫了，私底下叫我王哥吧，要不晚上去喝一杯，怎么样？”
　　任凯凯想了想，下午还有很多事要忙，“不行啊，晚上我要回家给孩子做饭，外面的东西又贵又不干净，我还是回去吧。”
　　“孩子？谁的孩子？”
　　脸一红任凯凯总不能说孩子是熊承的侄子吧，那样岂不是间接告诉他自己在和熊承同居交往，“那个，朋友的侄子，一个小孩子。”说完鼻子里又开始痒起来，狠狠地打了一个喷嚏任凯凯有点不好意思，“你看，孩子似乎饿的在想我了。”
　　王晓鑫脸上笑着心想这才不是什么孩子想，这是熊承那个头狼饿的发慌在想呢。
　　昨天拍照熟悉剧本，今天开机仪式，这儿快的效率任凯凯勉强跟得上节奏。下午忙里偷闲在保姆的看护下睡了半小时，看时间却看到手机里进来一条未读短信。
　　‘想你。’
　　任凯凯抿着嘴笑，回一条短信给他。
　　马上就要登机，把手机关机前熊承最后看了一眼，他没有马上会短信猜想他也许是在睡觉，此刻知道他平安开心终于可以放心地关上手机。
　　他回的短信更简单。
　　‘我’，任凯凯就回了一个字，加上熊承的，刚好是凑成最美的三个字。没有什么比这三个字更能说明这份似乎早已注定好的因缘，不是我爱你，也不是我好爱你，但却足以让两个人知道自己在对方心里是什么样的位置。
　　不可取代，想你。
　　想你。
　　我想你。 

作者有话要说：相信我，我并没有走文艺路线，我是普通意义上的真实流氓，就这样~~






29

29、传到桥头自然弯1 ... 
 
 
　　任凯凯开始忙碌起来，加上又是男一号必然要全力以赴，熊承目前是息影状态可人家地位在那里摆着，被邀请去当电影节的评委这关系到自己国家的荣誉，熊承自然不会推脱。
　　至于他到底什么时候回来任凯凯没问，自己已经忙的部分白天黑夜，反倒是这几天下来和熊天琦的“叔侄”关系愈加融洽。
　　起早到了剧组，今天的戏估计依旧水深火热，范春雷已经不会全天陪着任凯凯，一个女助手一个司机对于拍戏期间足够了。
　　一部大打男、色牌的电影需要用充足的雄性荷尔蒙，任凯凯不用说，头发削短往黑里晒啊晒，其实就连那个男二号娘娘腔，在戏里同样要表现出一副“纯爷们”的气势来。
　　男、色时代到来，男人的姿色已经关系到电影票房的好坏，实力不可缺少但是没有人会看一部全是糟老头的商业电影。有人怀疑现在的男、色牌真的这么好用吗？王晓鑫能混到大小演员都毕恭毕敬地叫一声‘王导’，那说明至少任凯凯现在拍的不是文艺片。
　　上午的戏不是很耗费体力，但也不是纯粹的风花雪月，几场室内戏下来后转战室外，竟一场和男三号蹲在墙角抽烟的戏。
　　问题出在任凯凯本身是不会吸烟的，任凯凯不知道王晓鑫的调调王晓鑫也不了解任凯凯的风格，当然果断NG 。
　　“任凯凯你会不会抽烟？”
　　“不会。”
　　“会抽烟是烟找嘴，不会抽烟嘴找烟。”王晓鑫尽量地控制不满，戏外和演员们谈笑风生的王哥不复存在。
　　任凯凯依旧诚实，“这个我真的不懂。”
　　王晓鑫抓着头发，“我的意思是你这段戏演爆了。”
　　“演爆了你懂吗！”王晓鑫做了一个收的小动作，“你现在戏里十九岁好吗！可你目前在镜头里是一个烟鬼的形象！我不知道你在模仿谁，虽然你领悟了一个烟鬼的心态和动作，而且模仿的惟妙惟肖。我以为这段戏不给你讲你本色演一下会一条过，但是，现在演你自己！呛一口皱个眉总会吧！”
　　导演是宏观意识，演员是微观意识。演员是敏感的，对周围的指示很在意，于是任凯凯知道错了。错的离谱，错到自己明明被烟呛的想咳嗽都忍下反而错了。
　　自始至终任凯凯没有过一句反驳，王晓鑫这几天算是看明白了一些了，他看上去软趴趴的被骂了也什么都不说，其实隐藏起来的脾气倔得要命，比谁都倔。有人缘沉得住气，王晓鑫对他多少竟然有点崇拜了。
　　中午饭的时候任凯凯早就把王晓鑫的“罪行”忘得一干二净，记住它话里的有用成分很快把他的人和他的咆哮抛在脑后了。
　　午睡并没有什么太舒适的地方，任凯凯窝在车里戴着耳机补眠，车门开着通风。司机和助理坐在车外的树荫下和另外两个工作人员大牌，远处有的演员还在吃饭，也许是哪个追求者送的豪华营养大餐，只是不知道是富婆还是富商，竟也能吃的心安理得。
　　司机姓李眼睛毒，扔下一张牌看到一个窈窕美女越走越近，靠，那不是那冬吗！
　　那冬食指放在唇上，笑着示意他们不要说话继续玩，女助理心里咯噔一声，还是点头微笑也扔下一张牌，“那小姐，半个小时后请叫凯凯醒来。”
　　点点头后摘下鸭舌帽那冬就小心坐进车里。坐到他身边他还在睡并没有发现车里多了自己，那冬拔下一根头发，探到他的鼻子下边点一点。
　　他还是不醒。
　　距离很近那冬可以清晰地看到他的睡颜，好喜欢的一张脸，可是这是拍电影要求很高，他是一定要和其他演员一样每天睡不足六个小时了。想想回国那天还很好，现在又恢复工作时必然会顶着的黑眼圈了。
　　午休时间并不多，那冬并不想吵醒他，可是就是想靠他近一点和他再亲一点。视线落在他的手机上，那冬心想看看不要紧的吧。
　　又是半个小时，任凯凯的女助理应该叫任凯凯“起床”了，可他“女朋友”在车里自然没她一个助理什么事儿了。
　　“醒醒。”
　　任凯凯张开眼，摘下耳机揉揉脑袋，“你来了啊。”
　　“你可以告诉我，早点告诉我的。”
　　“告诉你什么？”
　　那冬把他的手机放到任凯凯的眼前，看到他皱起的眉，那冬知道自己没有无理取闹，同时也不觉得自己看他手机有什么不可以。
　　“你耍我。”说完一向坚强的女孩眼泪如同大坝决堤一般涌出来，戴上帽子下车很快就跑远了。
　　任凯凯并没有追上去，拿起手机看。
　　“异国的空气里没有你的味道，疯了一样想你，这样的思念让我很不习惯，希望你赏赐一些甜言蜜语。――熊承”
　　他的名字就是全称，所以她知道了。这么贱这么酸的短信，还不够说明什么吗。
　　第一个知道的人反映是哭泣，第二个，第三个呢？任凯凯开始想以后的路，圈子里有人看自己不顺眼任凯凯早就知道，出道几个月吊威亚就有人动手脚任凯凯不怕，可是这世界上，谁会像喝水一样看待自己是个同性恋这件事呢？把自己赶出娱乐圈？捕风捉影地让自己形象被人唾弃吗？
　　伸个懒腰任凯凯笑了，从Apple拿着名片找上门那天起任凯凯就知道早晚会有这一天，只不过任凯凯没想到，这一天到来时，自己和熊承那只妖怪的关系竟是这样的。
　　着急也没有用，任凯凯想了一会确定那冬不会把自己和熊承的关系公公布出去，这就像齐韵知道却也不会说。熊承利用的是齐韵对他的爱，自己，利用的则是那冬的。
　　车外的几个人并不知道两个人之间发生了什么，看到那冬捂着嘴再见都没说离开，不会傻到去问任凯凯。只当是小两口拌嘴。
　　范春雷来时正巧看到那冬离开，坐进车里点了一颗烟。
　　“那冬其实蛮可爱的，不做作。”
　　“她知道我和熊承在一起了。”
　　“所以哭着走了！”
　　“恩，她看了我手机里的短信。对了范哥，她不会说出去的。”
　　范春雷用拇指和食指掐灭烟头扔出车外，“你太天真了。我们可以试想一下后果，第一，她去找熊承，虽然她并不知道说什么也许只是把熊承骂一顿。第二，她来威胁你。”
　　任凯凯摇摇头，“她不会去找熊承的，她不会拿自己的前途来赌博爱情。但是我想她刚才的反应那么果断，她也不会再威胁我。我想的是其他人，你知道我最大的敌人并不是她。”
　　“希望如你所愿。”
　　范春雷说了一些明天找时间去拍写真的事就走了，下午的戏也要开始了，任凯凯在剧组从未出现过耍大牌事件，当然剧组里还有实力派做配角自己耍大牌岂不是找是非么。
　　手指飞快地按键，“你在干什么？”
　　那边回短信，“泡妞。你呢？”
　　任凯凯几乎要笑出声来，回了个“一样”给他。
　　熊承回的更快，“你敢。”
　　“你以为我不敢？”
　　“我以为你爱我。”
　　暗骂他一声贱人，任凯凯把手机放进包里，脱掉外套露出破破烂烂的小褂，拿着剧本直奔王晓鑫。
　　和甘婷婷的对手戏，任凯凯真不知道这一声“嫂子”喊出来什么效果。
　　还没有正式开拍，任凯凯和她对戏竟然出现一种想抽烟的冲动，没办法这女人妖媚的任凯凯心里一哆嗦一哆嗦的。
　　甘婷婷工作起来很认真，“我这句说的时候会有些慢，你到时候不要笑得这么拘谨，我是你嫂子，你笑得天真一些呗。”
　　任凯凯连连点头。心想嫂子啊，我和我哥在一块了，对不起啊。
　　“你看什么呢？”
　　“看你，漂亮。”
　　拿着剧本甘婷婷笑傲的花枝乱颤，“谢谢夸奖，凯凯你好可爱。”
　　任凯凯又一哆嗦。
　　甘婷婷不需要否认自己是花瓶的事实，自然她也没必要谦虚，花瓶漂亮到她那个地步也是独一无二的资本。
　　她是圈里最漂亮的，至少目前没有那个女艺人可以魅惑男人到她那个地步，妖艳性感狐狸精，她是人们想到扮演苏妲己的最好人选。任凯凯心想真是可惜了，她没气质，除了妖媚其他气质很难发现。
　　甘婷婷自己也知道这一点，所以这部戏甘做女二号，扮演一个贤妻良母的形象很重要，角色的局限性对于演员是可怕的，甘婷婷不止是个花瓶，她更是一个在娱乐圈摸爬滚打经验不少不傻的花瓶。
　　她不缺钱，但是花销却永远是更多，她总需要更多的钱。她习惯了奢华的生活，不会停止也没办法停止，这就是表面柔弱心里坚硬的女人们，就算观众影迷不在乎，她们自己面子上也不允许啊。
　　和甘婷婷的戏三条就过了，划龙舟的戏任凯凯期待了一上午，下午两点阳光充足，任凯凯欢欢乐乐跳上龙舟，毛头小子一样笑起来。
　　看他突然那么高兴，剧组里没人不开心，他总是那么忧郁冷静一点都不像个年轻小伙子，如今应该是对龙舟很好奇才这样放开来，苏禾娜偷瞄了好几眼，脸上还对任凯凯那次的不理自己怀恨在心，心里却忍不住地想去了解他了。
　　当阳刚之美已成记忆往事，中性审美渐成时代风潮。当肌肉男被小白脸代替，当拳脚枪火敌不过风花雪月时，任凯凯这种既不失男人野性又具备女人细腻的男人注定，会让苏禾娜这种养尊处优的大小姐惦记上。
　　王晓鑫惦记的不比苏禾娜少，娱乐圈不缺同性恋，王晓鑫是真惦记任凯凯。
　　下午的戏全部顺利结束，晚上大家集体去吃饭放松一下，一边缓解开机一周来的紧张一边勾肩搭背。
　　有句话说得很对，十个男人九个嫖，一个在动摇，不知道这句是不是代表了现在都市男性的心态，但可能现在的女性会喜欢一些有刺激的东西。
　　男三号对苏禾娜呵护备至，尽管宅男杀手对这个男三并不是很喜欢。
　　甘婷婷是不知道和那个金融大亨打得火热吃了饭就被接走了。
　　男二号还是文文静静不爱说话的样子，任凯凯真看不懂他，平时娘气兮兮的演起戏来倒是敢打敢杀。按照任凯凯的思想来说女人宁可喜欢一个唱十八摸的率真流氓，也不会喜欢油头粉面的小白脸。
　　真不知道现在的女孩子对这个娘娘腔的疯狂热爱来源于哪里？
　　吃饭时任凯凯接到一个电话，是狄逸杰打来的，电话结束后十分钟狄逸杰破门而入。摇摇晃晃就扑上来了。
　　“凯凯！他妈、的跟我喝酒去！”
　　自己第一次见到他，他就问自己有没有酒，任凯凯并不确定他心里的什么让他这样痛苦，“大眼睛你已经喝多了……”
　　狄逸杰坐到一张椅子上，半醉不醉的。
　　其他人已经走了，任凯凯知道狄逸杰是一定会来的留下来等，可是他这副摸样出现，任凯凯有点心疼了。
　　不说自己抢了他的男一号，就说作为朋友会来没有主动联络他这件事，任凯凯就够被狄逸杰拖出去枪毙五分钟了。
　　“大眼睛你告诉我，你怎么了？”
　　“凯凯……我他妈、的累。”
　　给他灌了一杯茶，任凯凯看着他因为痛苦紧紧皱起来的好看眉毛不知道更该怎么办。他进娱乐圈不是因为钱，相反他是那种大学时就开着他爹给他买的跑车到处撒野的大少爷，什么让他这么累呢？
　　他就那么趴着睡，任凯凯就喝着慢慢凉掉的茶等他醒来。
　　等到任凯凯都瞌睡时被一个电话吓醒了，但是任凯凯没想到狄逸杰的铃声竟然诡异到是爱情买卖！
　　没办法他不醒任凯凯也不能擅自接他的电话，过了一会他的“爱情买卖“停止了，任凯凯刚想从神曲中缓解回来自己的手机也震动起来，陌生号码不停地打进来任凯凯还是接了，又过了十几分钟有人打开了门。
　　是大眼睛的那个高个子助理。
　　凭着感觉任凯凯发现大眼睛和他绝对有什么，“话我可是先搁到这了，他是我朋友信得过我来找我，可他一个人喝醉了到处跑，出了事你负责？”
　　“谢谢你照顾他。”
　　“哼。”
　　高个男人似乎听出来什么，并没有说什么把大眼睛往肩上一扛就走了，任凯凯想再说什么也忍住了。
　　自己开车回去，看了下时间还不算晚，回去给小孩子做个宵夜还是可以的。
　　进门喊了一声‘天琦’没人应，心想怕不是出去找小女朋友了吧？进卧室先找件衣服去洗澡吧，这一天又是爬上又是龙舟还真是累。
　　刚进卧室任凯凯灯都没来得及按就被什么人从后面抱住，是个男人，下手不轻。
　　“小龅牙，你今天泡妞没？”
　　“吃不到葡萄说葡萄酸，你泡了几个啊？”
　　熊承也不动，在黑暗里久久地抱着他，“你心里有脏东西看到的我就是不好的，别学那些凡夫俗子心里没个好东西。你在我心里就是神仙姐姐，你心里得有佛，佛说过，你不可泡妞。”
　　“我心里有佛，然后看你就是好的了？”
　　“就这意思，小龅牙你这么聪明我找什么花姑娘啊，我就找你。”
　　任凯凯一笑，想起那个“神仙姐姐”曲起手臂给他一肘，感觉到他吃疼却还是没让他松开手，“你先松手，我换件衣服咱们再说。”
　　“你太淡定了。”说完熊承松开他，按下灯送他一记不正经的微笑。
　　好么，任凯凯好几天没见他原本就想的很，现在他回来笑得这么滋润，真是验证了他男女通杀的事实。
　　就像《王国》杂志里评价他：“熊承的眼睛电死了无数女人，还用不着偿命。”
　　正愣着就被他捧着脸吻了起来，任凯凯一想算了，他都不客气自己客气什么劲，搂着他更用力地回吻过去。
　　都是男人两个人还叫着劲，一吻下来跟打了一架似的。
　　熊承舔舔他的喉结，“小龅牙，被我的美色迷惑了？”
　　任凯凯一把推开他，瞪了一眼戒备起来。
　　“这来脾气了，过来我看看瘦没瘦？我不在身边你一定吃不好睡不好，是不是？”
　　“你别这么自恋，行不？”
　　“你觉得我需要自恋？”
　　任凯凯做了一个 
 29、传到桥头自然弯1 ... 
 
 
　　鄙视的动作，“老子就认为你自恋了，怎么样！”
　　熊承把他揽到怀里坐到床上，“你不是泡妞嘛，古时候女孩子们就喜欢这样看起来娇贵的公子哥儿，如今一样，说，你泡上谁了。”
　　“你为这个回来的？”
　　“胡说，我是制片人我能总是在外面飘着么。”
　　“你越来越流氓了，真看不出来你是个影帝。”
　　熊承越搂越紧，慢慢手就伸进他衣服里去了，“乖，咱不跟女人多说话，女人都是蛇蝎。”
　　“厨房的醋瓶子倒了吧？”
　　“恩，倒了。”
　　任凯凯一听脸刷得红了个透，看的熊承心里一紧，自己这还没说什么，要是真说了什么他不会就往自己怀里扑了吧？
　　“那个，天琦呢？”
　　熊承原本是累的，可从听到他开门的声音，从抱住他看到他起，一路上的疲惫一扫而光好像开始又有了使不完的劲儿似的。
　　“我让他去别处住几天。”
　　“他还是个孩子，你让他一个人出去住！”说完任凯凯从他腿上站起来，“我去找他，这么晚你让他一个人出去，真有你的熊承。他在哪里，你告诉我地址我去找他，你不愿意照顾他我来，不就一个孩子嘛，自己弟弟我都照顾那么多年不差他一个。”
　　熊承拉着他，“你急什么，他巴不得一个人住在我那小别墅里呢，不信你打电话问他。”
　　任凯凯半信半疑，“在这儿住的好好地，怎么说走就走的？”
　　“小龅牙，你说如今就剩咱们两个，咱们两个是不是该做点儿什么了。”
　　心说不好，原来他打的是这个主意，任凯凯看他越走越近脑子嗡的一声。
　　“我记得你有一个梦想。”熊承说的很温柔，也很肯定，
　　任凯凯被推着往浴室走，别别扭扭问了一句，“我有什么梦想啊？”
　　“我记得你想做影帝来着，今天咱们必须做。”
　　“哦，做影帝啊……”
　　 

作者有话要说：我不是拉灯党，下章你们懂得。今天看到一个人扒我，我受益匪浅，心底大喊真TMDa 过瘾，不说我主观的心里经过了多少斗争，但是客观上我的缺点那人发现的极其准确。

所以，我会更加，更加疯癫的，相信我~~




30

30、传到桥头自然弯2 ... 
 
 
作者有话要说：......

谁在我未全醒时

静静地亲亲我

困扰中给我支持

冰风中送我火

谁令我绝无可疑

活着多么不错

你眼睛给我歌词

填这生活的歌

知不知许多许多你的片段

令我爱一生都也爱不完

可不可今天准许这生以后

亦让我眷恋

知不知一丝一丝你的注视

令我醉一生都也醉不完

可不可今天准许这生以后

亦让我跟你

在继续狂恋

送上一首贴切本章的歌词，敬我们伟大的小龅牙。

这个时间安排H小艾是冒着风险的，任凯凯就算对熊承想完全了解，熊承也等不及了（其实是我等不及了~），情感成不成熟，真的取决于运动了，恩运动。为了解锁的运动的就要抽筋了。

最后，额，再敬我们顽强的凯凯！恩！

30章，请点击这里！

 
“硬不起来？从来没硬起来过？”

本来就紧张，被他这么一说任凯凯嗔怒地辩解，“我初中的时候，就会了！”

“梦见谁？男的？”

“恩……”

熊承因为他第一个幻想对象不是自己有些不高兴，转而又笑起来，“那你幻想的做、爱是怎么一回事，恩？”

任凯凯想了想后摇摇头，“一个梦而已。就记着想试着去握住他的手，结果醒了就什么都忘了。那时候成天想他，现在却连他的脸都想不起来了。”

“以后握我的手。”不等说完就把他的手拿起来看，“第一次见到你这只手，上面全是血痕，那时候你的手比现在小得多，这枚戒指我记得是戴在中指上的，现在戴在小指上都有些小了。”

任凯凯想起前几天短信里和他说过这枚戒指是妈妈的，那天他没多问什么，然而他就像距离自己越来越近，带着踏实的气息朝向自己的内心，一步一步走着。这种慢慢渗透到思维里的感动让任凯凯放松了警惕，于是熊承轻松地，把他拽进了早就放好水的浴缸。

“你干嘛！”全身几乎都湿透的任凯凯被按倒在浴缸里，挣扎间头发上都被水淋了一大片。

“洗澡。”

任凯凯这才专心感觉了一下水温，还是热的。好吧洗澡就洗吧，衣服都贴到身上很不好脱，任凯凯已经恼羞成怒了。

“我自己脱！”

熊承不给他机会反驳，解开她的皮带送上一记热吻，随后单手握住他的颈椎另一只手把那碍事的裤子往下扒。浴缸不小但是两个一米八的大男人在里面你推我我推你的，水被扑腾的溢出浴缸不算，防滑的地板砖上也已经铺满了两个人的衣物。

全裸了！自己和他全裸了！！浴缸是定做的，真不知道这东西为什么连着一个小台子，任凯凯坐在那个不大的小太子上紧紧贴着背后的瓷砖，瓷砖的凉意渐渐消失任凯凯拼着命不往下看，浴缸里是重新注满的热水刚好漫过任凯凯的小腿三分之一处。不能往下看，往下看就是他的头，捂着嘴任凯凯不知道自己已经变成了什么样子，天啊他怎么真的含住那里？

“啊！”瞬间的失神伴着长长的一声，任凯凯靠着墙大脑空白了一半。

任凯凯发誓，这辈子自己都没这么变态的摸过自己，也不会想过真的会被含住那处。

熊承弹了弹从自己嘴里刚刚吐出来的小凯凯，看来自己果然是天才，第一次给男同性做这个就能让他这么舒服这么快地缴械投降。

也不知道他是吐出去了还是咽下去了，反正任凯凯被他亲的一嘴麝香味，奇怪，恶心过后是兴奋，无法表达的刺激。

放开他的唇熊承看到他眼底的迷茫，“是不是很刺激？就是有点早泄的迹象。”

“混蛋！那是你嘴，你嘴？你嘴吸得！”任凯凯咬咬牙滑到浴缸里坐下把手伸出去，心想一会儿要把这么大的东西含嘴里一定很难受，可是他可以自己也一定可以的。

这个人和自己一样的身体，可是怎么都吻不够般，熊承挑起他的下巴大大方方地坐在他身边，“你不需要用嘴，我怕你的小龅牙咬疼我。”

任凯凯舔舔牙齿结果他手里的沐浴液往自己身上打，庆幸自己的两颗大门牙有那么一点点的龅，庆幸之余任凯凯就想不明白了，自己这牙，为啥就他看出来有那么点龅呢？其实任凯凯不知道，很多人很多人，所有的人见过他的人都看出来了，敢说出来的，还真就熊承一个。

（此处的灌肠行为，其实发生了，没有想得那么严重，那个工具我在淘宝见过很简单，所以介个过程也不是很难，凯凯是觉得难堪不好意思啦，不让我写出来啦，乃们，如果想看，可以告诉我~~）

再放一次水怕他冻着，两个人身上的泡沫在某人的手中被花洒里喷出的水冲下去，没有了掩盖物任凯凯的果体继续被某人死死盯住。

转战卧室困难才刚刚开始。

“小龅牙？”

“我手指比较灵活，要不你躺下，我来……呀啊！” 后面吃疼那种难以启齿的感觉，任凯凯三番五次想按住那只在自己身后乱摸的手还是没有用，他寻找到的那地方并不是很用力地挤进去，那地方，是个正常人就不会去碰。他的呼吸越来越不稳定，任凯凯当然知道他已经难受的不行，看他一皱眉任凯凯瞪大眼睛也愣住，“你咋了？”

熊承脑子抽风才会告诉他自己的手指被他夹疼了，“放松。”

“那种东西，很贵吗？已经用了不少……”

在熊承的眼神攻势下，小龅牙的妥协中不知不觉已经可以伸进去三根手指，熊承扫了一眼还剩下半瓶的润滑剂，“你都疼得快要抽筋了，还有心情管那个。”

“这叫转移法……”倒吸一口气任凯凯绷着身体还是不敢动，“这疼，我不习惯，要不，我在上面吧……”话音刚落任凯凯看着他起身，不等合拢双腿后面的手指被更炽热的东西代替。

像一百个针头同时扎进肉里，那是一种痉挛的疼痛，往哪里退。

突来的巨大疼痛不允许任凯凯有路可以退，和手指不一样，是难堪，不安，还是都有。

熊承像是进入圣地般小心撑开他满是润滑的柔软、高温的肠壁，把玩珍宝一样用左手的指腹小心地撸起他性前端的包皮，拇指和食指配合碾磨湿润的铃口，还未干透的白液不一会儿把熊承的手指再次润湿，让他稍稍放松下来已是满头大汗。

“是不是比自己打手枪舒服，恩？”

“你的背上，凉凉的。”任凯凯眯着眼睛来回地抚摸着，不明白为什么他的那处热的烫人，身体却并不是高温。

那窄穴不会自己分泌液体，好在里面的润滑太多，手指没有进入的深度随着身体的交叠也被润湿的不那么干涩，每一个动作都谨慎小心，太舒服，舒服的熊承想就这么不管不顾他不停去冲刺。没有回答他一下捅到最里，等他缓过气来后低下头，舌尖挑起他的冷汗双手握住他的身体，“小龅牙，忍一忍。”

任凯凯松开嘴，不得不喘口气却把口水给吞了，“你……别添那里……”

他比自己流汗流得还多，虽然脸是潮红的可却都是冷汗。熊承放过他被自己吮吸的亮汪汪的乳、头去找他的唇，找到他的唇找他的舌，从舌尖一直舔到舌根处，津液不知交换了多少呼吸连带着吱吱的水声缓解了一些痛楚。他身体还是有点绷着，好在处男就是敏感的，熊承知道他在拼着命忍着疼，脑子里心疼可身体却出卖了自己。

他停下不动了，和自己直勾勾地看着对方，落尽眼里的是从未有过的温柔，就是他最体贴的时候也没有这样温柔过。任凯凯以为他那眼神是要放过自己退出去，刚想笑就被狠狠顶了一记，疼的眼泪刷就淌下来，这一下笔他第一次进来那下子还要疼上几倍，不自觉咬紧下唇想都没想一拳就锤他胸上。

“Fuck！”

这一下不轻熊承直接给咳了一声，不过这点儿疼小意思无需介意也不打扰什么，“来，跟我学，刺―奥―CAO，操。”

“不说！我妈，我妈我不让我说粗口。”任凯凯在最后的斗争，（来，我们为他加油！）。

中文的是粗话鸟语就不算了？熊承一愣，抱着他在他嘴上啄了一口，“不许自己咬，你的嘴只有我可以咬，懂吗？”

任凯凯还不习惯这么亲密的话，可这就是做爱啊。

只有亲身体验过才懂的感受，灵魂疼痛着，真正的脱光衣服唇齿交缠，为的就是这肉与肉的紧紧相连，为的，就是死死地拥抱取暖。他需要自己，慢慢地开始着甜言蜜语，不多，可句句能让人脸红心跳，他经验丰富的让自己触摸到他饱满的肌肉，任凯凯不再抵抗，“熊承，我觉得好难过。”

“为什么？”熊承并没有停下，捧着他的脸，看着他隐忍的眼神，“马上就好了，马上你就知道这世界上最快乐的事，马上。”

任凯凯不怕疼，擦去他额头的汗珠笑笑，“心里也会不难过吗……”

嘟囔了一句什么熊承把他翻了个身从后面进去，尽可能地弯下腰，一遍一遍亲吻他汗津津的背，双手绕到他身前，一手安慰他软下的性、器一手去按他的乳t头。初次被进入的密道还没有很软，勉强配合着紧的像一张小嘴，熊承在其中每一个角度都试着去顶一下，向尽快的找到能让他快乐的地方。

“恩啊！”任凯凯急促地叫了一声，被那忽然缩紧的小穴一夹熊承激动的发狂，再也不管不顾挺腰抽、送起来。

就像从未见过玩具的孩子见到了新奇的叫做玩具的东西，大人的诱哄下哭泣，哭过得到玩具疼痛过后的了趣，不知道该遵从欲、望还是估计面子，他所说的快乐到来的一刻任凯凯只想大叫，从胃里传出喉咙叫出来会有多舒服，无法想象。果然身体的快意填满了心底的莫名失落，残存的理智让任凯凯强忍着不叫出来，尽管任凯凯真的喜欢，这种灵魂出窍一样的极乐，喉咙被堵住麻痹一样的极乐。

因为刺激，从来都不知道可以刺激成这样。从头到脚，指尖都像被电过一般，冷汗过后是调整姿势累出的热汗。不要看我，不，看着我看着我！让我看见你的脸你的所有表情，痛苦的享受的难耐的，都是我们互相赐予对方的。

把他的蜜液抹到他紧绷的小腹上，连胯骨都在他被打红的臀上激烈摩擦，“别夹那么紧，哦……宝贝你高潮的样子，真棒。”

急促收缩的内壁里是熊承不断爆发的欲望的肉刀，艰难下终于柔软的不可思议，完全沉沦的身体牢牢吸着那更硬上几分的，灵魂，肉体？结合的太过美好，美好的颤抖战栗，气喘吁吁。

“我们？是、不是疯了……不！又要，我又到了！”

熊承的肌肉紧紧贴在他身体上，还是没有松手的意思，粗重的呼吸洒在他身上，“小龅牙，我要射了。”

不知道那是怎么的感觉，本能地任凯凯不想他这样做，艰难地回头皱起眉，“别，别射在里面！”

“求你，我到了……一起。”

他松手的同时任凯凯觉得自己都要晕了，连续两次射精的快、感使喊叫再也止不住，他的是那么滚烫，前后都得到极大的满足心跳的速度已经无法想象。两具身体已经连在一起什么都感觉得到，任凯凯清楚地感觉到身体里的，形状，热度，一切一切。

久久的痉挛后任凯凯再也受不了趴到床上，熊承不想离开他的身体也重重地压上去，趴在他后背将热气吐到他被咬红的背上。

“小龅牙，还难过吗？”

喘息，想要稳定下来的，地震过后余震般的喘息。

任凯凯把埋在被子里的脸偏了偏，听着他舒服的气息，“恩……已经不难过了。”

熊承从他身体里退出，把他翻过来趴在他胸前，“原来小龅牙体力不错。”没流血他也有爽到，看来半瓶的润滑和将近半小时的扩张是有必要的，下次自己忍耐的时间短一些，不过润滑下次用一瓶，这么想着翻身下床，赤裸着身体也不穿件衣服，小腹上还有晶莹的液体，性感的让人眩晕。

“等一会儿。”

任凯凯点点头，算是回答。

把浴缸外散落的衣服塞进全自动洗衣机，回来的时候熊承给他倒了一杯温水。

任凯凯咕咚咕咚喝完，靠在床头看他把水杯放到一边后，下面支愣着扑过来的不要脸形象。
任凯凯猜的很准。

熊承是行动派，想到了就一定要做。心道，“宝贝我不是不心疼你，只是这么进入你太让人上瘾，就再做一次，小龅牙乖，再做一次就让你睡。”

任凯凯单手抵到他漂亮的胸肌上（顺路揩油），“明天还有戏要拍，我不想再做了。”

拒绝的意思被熊承无视，分开他的腿，抹一把咬一口围到腰上，用比刚才还硬的‘铁棍’去蹭他的穴、口， “只是有点肿，初、夜浪费了不好。”

“初个头！”

“流出来了。”熊承挑起从那红肿不堪的穴里流出的精ye，自己的精ye全部抹到他小腹上，慢慢，和他刚才自己射出的融在一起。“你猜是不是一样浓？”

任凯凯忍不住笑，把抵在他肩上胸口的两只手全拍到他脸上，直到把他脸上的五官揉到连他自己都认不出来才解气。谁知他这一松手给了熊承极大的方便，借着JING液的润滑熊承慢慢挺进去，攻其不备出其不意，那处还是紧的要命，熊承松开一只手扶着快要爆掉的哥们，几乎是咬着牙捅了进去。

“疼！”

这次任凯凯是真疼了，第一次疼是疼可毕竟那里被熊承一点一点扩张开，片子里都用套子估计能比不戴顺利一些，本来后面黏黏的就很不舒服，他这么捅、进来换谁都会受不了，“你别动……”

看他疼的直吸气熊承感觉那比自己被给一拳还疼，没办法这箭射出去哪里还有收回来的道理，把剩下的半瓶润滑倒在手上一滩，快速地抹到抽出来的男GEN上，不等他蜷起身体钳住他的腿再次进入，熊承几乎是低吼着感觉被那窄、穴一厘米一厘米地包裹住。

极乐之地，让人不得不疯狂。

任凯凯现在喊什么都没用，何况嗓子又像是被堵住一样根本发不出什么声音。

“会比刚才还爽，相信我。放松，对，真听话。”

这样的姿势不行，他没有这样的技巧经验都这么生涩，刚才的快感是因为自己用了正常体位，熊承不敢大幅度的动作，想来想去能代替疼痛的就只有快、感。低头和他接、吻，吻到想大力在那洞穴里抽、插，吻到再也忍不住这个念头，熊承给他新鲜的空气，在他大口呼吸空气的同时搂着他，相连的身体没有分开把他从床上抱起来，托起一碰就让他呲牙咧嘴的翘、臀往自己怀里送，让他骑在自己的身上，第二次就这么难的体位，熊承喜欢他的敏感。

这样太深，很多体位经验根本没有的任凯凯适应起来很难。

“别动，如果你不想流血，或者夹断我。”

“我选后者。”任凯凯咬牙切齿道。

斗嘴，不停地斗嘴。

慢慢任凯凯也软下来趴在他身上，熊承慢慢往上顶，他不会主动往上而且体重不轻，每次顶弄都要抓着他的腰。熊承让他扶稳自己的肩膀，去撞能让他双手死死抓着自己的一点。

“怎么这么喜欢摸我，嗯？”

任凯凯咬着自己的一只搭在他肩上的手腕，另一只手在他胸口狠狠捏下去，“你，肤若凝脂！”

熊承感觉他的窄穴突然收缩的厉害，知道他是有感觉了毫不温柔地一顶，直把怀里的人刺的流出眼泪。

喉咙又疼又痒干巴巴的，任凯凯一瞬间以为自己失明了，眼泪毫无征兆往下流，任凯凯奇怪自己没有哭的感觉为什么有这么多眼泪，闭着眼睛双手都用来搂着他，喃喃道，“不要欺负我啊…….”

“舒服吗？”

“恩。”

熊承又一顶，其实自己身上也被他勒的生疼，这么扶着他上下十几下他越来越软，“这次别先射，要不咱们还有第三次，明天你就只能演刚破处的大姑娘了。”

“唔…….”任凯凯妥协了，彻底的那种。

某些男人，下半身决定了下半生。

眼皮打架时任凯凯捏了捏熊承的耳朵，这就是自己的爱人了，狂野，发起狠来不管不顾的爱人了。

“连个心理准备都不让我有就睡我，法克油……”

熊承忍着笑从他身上爬起，恋恋不舍地把手从他屁、股上拿下来，没几秒实在是忍不住了低着头捂着脸大笑起来，笑得床都像刚才那样微震起来。

“原来我错的这么离谱，早知道应该先来个求婚仪式才对。”

任凯凯没回答，因为在熊承大笑的时候他已经睡过去了，疲惫的连姿势都没换一个，也不知道熊承这句话听到了多少。

鼻子细颈项细指头细，后脑小鼻孔小乳/头小，熊承不知为什么想起美人的评判标准，久久地看着他的美丽爱人，在第一个水乳交融的夜。

漂亮的美丽的见过的太多，得到过的也太多。

可现在熊承更加地知道，他已经完全的真正地属于自己，所以，再没有人会比他好。


（H 完，收攻~・)

如果看爽了，记得告诉我~~傲唔~~

初夜咱们不能太激烈，我们这次来温柔的！

PS：这文整个都锁掉了，我会全部写完一起发出来，不是我不想解锁，是我怎么改那傻X的系统都锁我，JJ 的系统真他大爷的操蛋了，这文不坑，一个人看我都会写完。



31

31、节 ... 
 
 
　　醒来后熊承眯着眼睛试图翻个身搂住他，昨夜太美，而他比夜更美的记忆无法忘怀。单手摸过去身侧只剩下被子，熊承睁开眼睛急切地想在卧室里找到他。
　　这是他们做、爱后的第一个清晨，任凯凯拉开窗帘，只穿着一条干净的睡裤站在床下，回头疲惫却很认真地笑道，“生日快乐。”
　　熊承躺着伸了个懒腰安心下来。
　　“下雨了。”任凯凯转头看着窗外，雨点打在落地窗外的声音一点节奏都没有，“好久没下雨了，你喜欢下雨天吗？”
　　想一想熊承朝他勾勾手指，“这是人工降雨。过来，陪我再躺一会儿。”
　　任凯凯钻会被子里，“外面天灰了，原计划今天去马场拍一组照片呢。”
　　熊承再次闭上眼睛，摩挲着埋首在他颈窝里轻轻啃咬他细嫩的皮肤，“不去了，你在家歇一天。”
　　“我不累。”
　　“你会累的。”
　　“别闹了。我在拍戏，不是休假时间。”说完任凯凯把下巴抵到他额头上，“今天我早点回来，请你吃大餐吧。
　　如果不是知道他主意已定，熊承其实想说自己幸福的想杀人，汗流浃背的春梦变成汗流浃背的事实，这还不是幸福吗。抚上那柔韧的腰有意无意地往下探，“小龅牙，我就想吃你。”
　　不等他那只手钻进睡裤里任凯凯掀开被子，坐起来穿上拖鞋站到床下，盯着他的脸看到自己就要脸红才罢休，“起来吧，你昨天说以后都听我的，我可记着呢。”
　　“好。听小龅牙的，今天都听你的。”熊承翻身下床，跟着他走出卧室趁机偷了个吻，“才六点，你再睡一会儿，我准备早餐。”
　　“你快去洗澡吧，别跟着我。”
　　熊承揉揉他的脑袋，“我什么地方你没看过，还害羞了。那我先去，洗好了换你洗。”
　　任凯凯点点头，努力不去看他什么都不穿的背影，努力不去想昨晚浴室那些血脉喷张的画面，也不找围裙不穿件上衣的就走进厨房。
　　吃饭时互不打扰相敬如宾，熊承不明白为什么他能这么冷静地面对自己，冷静地和以前没什么区别。谁不是肌肤相亲后如胶似漆的，怎么他还跟自己这么客气？是他对浪漫不感冒还是自己本身有什么问题熊承想不出来。
　　“你干嘛去！怎么不等我？”
　　任凯凯走到门口不解地回头，“剧组啊，我还能去哪里？”
　　“我送你。”熊承居高临下地看着他，“今天我生日，别惹我生气，行吗？我一分钟都不想和你分开，你就当是可怜可怜我，不让做还不让多看看？我就是顺路送送你，快到剧组时你再换车，保证没人知道我们的关系，行吗？”
　　似乎是没什么理由拒绝他任凯凯让一步，“要送就送吧，只有今天啊。”
　　“好嘞，龅牙爷您前头走着，小的给您护驾！”
　　任凯凯再有顾虑也都舍不得拒绝他了，“龅牙爷？唉你怎么骂人呢！”
　　熊承先不顾形象地跑进电梯里笑，等他追进来电梯门关上就毫不犹豫地吻下去，也不怕被人发现，把瞪大眼睛的龅牙爷的唇严严实实地堵住，心里着急动作上更急的没有一点温柔的意思，直把任凯凯吻的满脸通红。
　　叮！
　　电梯门缓缓打开，任凯凯得救一般冲出去，熊承跟着他走出电梯，“过几天咱们不住这儿了，太不方便。”
　　任凯凯高高地抬头用鸭舌帽下的眼睛看他，“哪里不方便？”
　　和他兄弟似的勾肩搭背熊承走的很快，也不回答。
　　“松手，也不怕被偷拍！”
　　熊承笑笑道，“你不懂，掩掩藏藏地才像是真有问题，这么搂着你坦坦荡荡地样子就算被偷拍也没用。再说咱们的暧昧照已经不少了，谁敢登出来那是他脑子让驴踢了。”
　　“你可真不像个好人，可真会演戏，你说你的影迷歌迷知道你这个样子，还会喜欢你吗？”
　　并没有回答他推推眼镜熊承对他做了一个‘嘘’的动作接起电话，“恩。我先送他过去，什么？好，行了你不放屁能死啊，好了好了就这样吧，一会儿给你电话。”
　　任凯凯担心他为了送自己耽误公事，拿出手机想给司机打电话让他还是过来接算了，号码都没翻到就被推进车里，“你有事先去忙你的呗，这么着感觉像做贼似的，还不如让司机直接来接我呢。”
　　“我不忙。要不明天你再送我，扯平了吧？”
　　怎么都是他有道理，任凯凯随他给自己扣好安全带，那样子就好像自己是个病号似的，哪里有那么娇弱。就算昨晚那个意外激烈了点，自己看起来也不会是个病怏怏的样子把？“我问你啊？”
　　熊承拿下一只放在方向盘上的手捏他的耳朵，“问。”
　　“你开你的车，不要看我。”任凯凯把他的脸推正，郑重其事地问道，“你能不能告诉我，你为什么不接戏了？”
　　“晚上告诉你。”
　　任凯凯不再问了，脑细胞有条不紊地运动着，爱情似乎和想象的没有区别太大，电视里老夫老妻不都这样嘛。
　　下车时熊承在任凯凯那个“小李哥”的目瞪口呆下放人下车，任凯凯很平静地坐进公司给自己配的那辆车里拍了拍“小李哥”的肩膀，“别害怕，你抖什么？”
　　小李哥咧着嘴笑，“没事儿没事儿，我落枕了。”
　　范春雷和熊承达成了某种共识，直接导致王晓鑫今天没安排什么动作危险的戏，大幅度地动作戏也没有，范春雷难得全天护驾，脸色担忧地说什么任凯凯昨晚下楼不小心摔了一跤，于是全剧组对任凯凯那叫一个照顾。
　　“凯凯，我给你叫了个骨头汤，你快喝~~”某女趁着休息时间靠近，再靠近，小脸蛋红扑扑。
　　“谢谢啊。”任凯凯不好拒绝，一口气喝完。
　　某男也坐到任凯凯身边语气带着责备，“不是我说你，你看这一跤摔得，疼的半宿没睡着吧？一会儿我给你敷个面膜，哎呀~~黑眼圈好吓人啊！”
　　任凯凯苦笑着点头，“谢谢谢谢啊。”
　　“你们都在啊，给你们尝尝这个。”某工作人员也来凑热闹，搬了了凳子自顾自坐下，“你这身上摔得都青了，以后下楼注意点，还好是胳膊，要是脸的话你想难为死化妆师啊。”
　　几人才不管他心疼他那个化妆师女朋友，掰开一次性筷子夹起一块“尝尝这个”来吃。
　　某女吃完啧吧啧吧小嘴，“还以为什么好吃的呢，就这个啊。样子变了点，换汤不换药的。”
　　“这是什么啊？”任凯凯又吃了一块，不是很好吃但也绝不难吃。
　　“这都没吃过，这是灌、肠，好像是面做的，有一次我去SX拍戏吃过的。”某女努力回答任凯凯的问题，努力嗲嗲地让任凯凯多看自己几眼，努力努力再努力！
　　“这东西叫什么？”任凯凯没听清，有点儿疑问。
　　某女学播音出身的，立即字正腔圆来个三个字，“灌、肠啊。”
　　任凯凯嘴角抽搐，似乎是联想到水，管子，肚子，水，管子，肚子.......放下筷子发誓这辈子再也不吃这东西了，“呵呵，名字真奇怪，呵呵……”
　　某女娇羞状，“凯凯~~今晚你有什么安排么？”
　　“回家，睡觉。”
　　某女对任凯凯这种敷衍态度不讨厌反而非常地欣赏，谁不知道任凯凯收工后是绝不会去那些娱乐场所，优质偶像做到他这份上一千个人里就能挑出来他一个，生子当如孙仲谋，找男友当找任凯凯啊。
　　“今天过节，晚上大家一起聚聚吧~~”
　　任凯凯再不看桌子上那道“尝尝这个”一眼，听她这么说想一想日期，怎么也不觉得今天是什么节日，“今天，什么节日？”
　　“情人节啊。”某女小鸟依人，平时的气势一扫而光，“白色、情人节啊……每个月的十四号，都是情人节，只不过，被赋予了不同的名字。”
　　“哦。”怪不得，以前自己只在二月的十四号卖过玫瑰花，殊不知原来每个月都有。如果每个月都要过情人节，西方人还真是浪漫。
　　那今天是情人节还是他生日，要不要送礼物呢？要是送礼物送什么好？不一会儿桌上的灌肠被其他几个人吃完，发呆的任凯凯纠结了。
　　推掉一切应酬邀请熊承早早就在家等他，等到七点整都不见他回来熊承急了，一个电话打过去语气都失去了风度。
　　任凯凯接起电话耳朵都被震疼了。
　　“你在哪儿呢！不是你说你会提早回来的？赶紧的给我回来…..”
　　“你喊什么喊，等我半小时！”拿着电话总不能说自己再给他选礼物吧，“对了你吃饭没有？”
　　熊承哭笑不得，“龅牙爷我吃完饭了，你人回来就行。”
　　礼物没有买到，一盒款式简单的蛋糕还是被任凯凯拎回来，司机“小李哥”把他送到熊承家楼下也去陪女友了，白□人节，每个人好像都挺忙的嘛。
　　把蛋糕小心放到鞋柜上，任凯凯换好鞋就看到熊承那张好像自己欠了他钱一样的脸，提着蛋糕走到客厅，“我只买了蛋糕，你凑合吃点吧。”
　　蛋糕被他从那个复杂的精致盒子里取出来，不过熊承觉得他远比那卖相不错的蛋糕好吃多了，刚想伸出魔爪去调、戏、调、戏他熊承果断地阻止了自己。
　　不行，今天情人节，不能这么快就直奔主题。
　　也许他觉得自己不够浪漫，熊承这么想着配合他一根一根地点蜡烛，觉得这么浪漫一回感觉似乎也不错。
　　“去关灯。”
　　“恩？”
　　任凯凯跑着到门口，只留了一组暖色的壁灯把其余的灯都关掉，“这样才好看，快许愿。”
　　熊承豁出去了，不就是幼稚一回嘛，闭上眼睛开始许愿。再睁眼和他一起吹灭蜡烛，把蜡烛都拔、出来任凯凯拿着不锈钢的刀子开始下刀，“你爱吃这东西吗？其实我是不爱吃，我记得那次你救我，我看你去就是给你买的这东西。这么一点点要那么贵，以后你要是想吃的话还是我自己烤吧，那样划算多了。”
　　“我们应该好好谈谈，小龅牙你说说，你是不是还在怪我？”
　　“怪你什么？”
　　熊承抽出他手里的餐刀放在一边，往后一靠斜倚在沙发上把他拽进怀里，橙黄的灯光让他的侧脸如同广告牌般完美，“那你说说，你说喜欢我，喜欢我什么？”
　　任凯凯十分真诚道，“脸啊。”
　　“脸……啊。”
　　“恩啊，脸啊。”
　　熊承没有低估过他，却低估了自己。
　　任凯凯没有意识到自己碰着他的雷了，可子说的是实话，自己就是喜欢他那张脸，当然脸往下的好身材也喜欢。
　　“你怎么不问我爱你什么？”
　　“爱我，什么？”任凯凯试探地问，毕竟，对‘爱’这个字眼自己还真的有些陌生。埋怨自己的同时任凯凯也为他庆幸，如果自己被不好的人家所收养，那他爱的，也许就真的是一副里子烂掉的躯壳了，“我们、做、过了，可是我好想不懂的太多了。”
　　熊承手臂很长，用食指挑起一抹奶油送进他嘴里道，“你不懂我，没关系我不急，我不怪你。”
　　“太甜了。”任凯凯皱眉。
　　“我尝尝。”
　　任凯凯以为他想吃蛋糕，一抬头却被结结实实、吻、住了嘴，原来他想这么尝啊。
　　接吻总是要停下来歇歇的，熊承看着他缩回去的手笑，“你怎么总是摸我、胸？”
　　“我……你…….我不知道！”
　　熊承抓住他的手放到唇边咬了咬，“我给你讲个笑话吧，以前你也给我讲过故事，今天换我。”
　　“你早晨不是说告诉我你不演戏的原因吗？算了算了，你先讲你要讲的故事吧。”把手、抽、回来，任凯凯警惕地看着他，熊承也不恼，用叉子叉起一块蛋糕喂他吃，他没拒绝熊承又叉起一块，他又没决绝，于是熊承开始乐此不疲地喂蛋糕，任凯凯没等着他的笑话，却吃了一肚子的甜食。
　　如果熊承知道任凯凯是怕浪费粮食，那他绝对不会做出这种幼稚的行为，直到任凯凯腻的受不了熊承才放过他，“这是一个四人取经的故事，悟空见一女妖，说：‘你这不知死活的女妖精！可知道老孙的如、意、金、箍、棒？这、棒、轻重如意，大小随心。平时带在身上，不过牙签大小，握、一、握、便、如、碗、口、粗、细。施展开来，从未遇见敌手！’女妖面色一红，道：‘我见的和尚多了，没见过你这样一张嘴就这么流氓的。’小龅牙，听懂没？”
　　任凯凯抹了他一脸奶油，“我是孙悟空，你长得漂亮，哈哈！你是女妖！”
　　好吧，任凯凯再次碰到熊承的雷区了。
　　熊承面色一沉，冷静的太快，“小龅牙，今天我过生日。”
　　任凯凯恩了一声再次被、吻、住，这一次已经没有了理智完全是熊承一个人在、撕、咬，任凯凯回应的有些吃力转眼就被搂着、吻、着、拉、进、浴、室。
　　
　　（以下部分剧情属于河蟹管辖，请去不老歌观看！！）


熊承没有低估过他，却低估了自己。

任凯凯没有意识到自己碰着他的雷了，可子说的是实话，自己就是喜欢他那张脸，当然脸往下的好身材也喜欢。

“你怎么不问我爱你什么？”

“爱我，什么？”任凯凯试探地问，毕竟，对‘爱’这个字眼自己还真的有些陌生。埋怨自己的同时任凯凯也为他庆幸，如果自己被不好的人家所收养，那他爱的，也许就真的是一副里子烂掉的躯壳了，“我们做过了，可是我好想不懂的太多了。”

熊承手臂很长，用食指挑起一抹奶油送进他嘴里道，“你不懂我，没关系我不急，我不怪你。”

“太甜了。”任凯凯皱眉。

“我尝尝。”
任凯凯以为他想吃蛋糕，一抬头却被结结实实吻住了嘴，原来他想这么尝啊。

接吻总是要停下来歇歇的，熊承看着他缩回去的手笑，“你怎么总是摸我胸？”

“我……你…….我不知道！”

熊承抓住他的手放到唇边咬了咬，“我给你讲个笑话吧，以前你也给我讲过故事，今天换我。”

“你讲吧。”把手抽出来，任凯凯警惕地看着他，熊承也不恼，用叉子叉起一块蛋糕喂他吃，他没拒绝熊承又叉起一块，他又没决绝，于是熊承开始乐此不疲地喂蛋糕，任凯凯没等着他的笑话，却吃了一肚子的甜食。

如果熊承知道任凯凯是怕浪费粮食，那他绝对不会做出这种幼稚的行为，直到任凯凯腻的受不了熊承才放过他，“这是一个四人取经的故事，悟空见一女妖，说：‘你这不知死活的女妖精！可知道老孙的如意金箍棒？这棒轻重如意，大小随心。平时带在身上，不过牙签大小，握一握便如碗口粗细。施展开来，从未遇见敌手！’女妖面色一红，道：‘我见的和尚多了，没见过你这样一张嘴就这么流氓的。’听懂没？”

任凯凯抹了他一脸奶油，“我是孙悟空，你长得漂亮，你是女妖！”

好吧，任凯凯再次碰到熊承的雷区了。

“小龅牙，今天我过生日。”

任凯凯恩了一声再次被吻住，这一次已经没有了理智完全是熊承一个人在撕咬，任凯凯回应的有些吃力转眼就被搂着吻着拉紧浴室。

天啊！还来！任凯凯不想重新回顾那段“往事”，那段带着几分难堪的痛苦，或者说那是带着诧异的快乐。

“别，别再用那种东西。”

熊承原也没打算用，要不是在网上看到这个过程对下方那个人第一次有益，熊承是绝不会把那根细管插进他身体里的，那里只有自己可以进去，其他什么都不行。

温度调到59°，水哗地一声洒下来，“再也不用了，别因为这个生气好吗？”

任凯凯点点头，抬起手想把脸上的奶油擦下去，那是刚才和他接吻时蹭到自己脸上的，太油腻了。

熊承扒光两人的衣物让他趴在浴缸边缘，“小龅牙，我看看你后面。”

任凯凯，“……”

“我看看，不会做什么。”

任凯凯，“……”

软的不行那就来硬的，熊承捞起他的腰两只大手小心分开他的臀瓣，早晨他说自己抹药看来是真抹了，不过还是有些肿。“坐到我腿上。”

任凯凯，“！！！！！！”

熊承知道他怕自己硬闯进去，手臂一用力把人扯进怀里，水刚好没过他的腰线，熊承倒了一些沐浴乳在手指上，慢慢将第一根手指挤进去。

“恩……我自己，洗吧？”

“你这小洞除了我，你自己都不许碰，记住了吗？”

任凯凯心里大喊你是变态你是变态，行动上却老老实实坐在他腿上按着浴缸两边，任由他的手在水下兴风作浪。水是活的跟着他的手指在那里搅着，真是大气都不敢喘一下，任凯凯觉得这比被他上都让人郁闷，凭什么几根手指就能让自己兴奋的想大叫，还不如让他的人进来，那样好歹自己是被人弄的失常，而不是手指啊。

大麻之所以会让人上瘾，完全在于第一次吸食的难忘经历，剧烈的疯狂的，难以理喻。

“唔…..行了吧，我不舒服。”

熊承也不舒服，他一百多斤的男人坐自己身上，自己后背还是浴缸怎么可能舒服，一手托着他的臀一手忙着进进出出，“不想我就这么直接捅进去，你就做点你能做的。”

任凯凯咬着唇停止用一只手揉他俊脸的荒唐行为，看了看他欲火焚身的脸，拿起洗发液倒一些在手心里，抖着双手给他洗头发。

现在他也不演戏了头发很短，不需要怎么擦就可以很快干，刚洗完又被狠狠戳了一下后面，任凯凯低头怒道，“干嘛呀你！”

“小龅牙，龅牙爷，祖宗！你就不会伸手帮帮忙！这头你想洗一晚上啊？没感觉什么顶着你啊！”

任凯凯一甩手，当时眼睛就瞪起来了，“喊什么呀你！什么玩意顶着我你不是最清楚嘛！我让它顶着的啊！我可没让！你自己没长手啊，不会自己弄啊！要不我上你！绝对不冲你喊！”

熊承被他这不歇气儿的一通喊震得更头疼了，不管管反了天了他。抽出手指把他整个人往前一送，握住他的腰防止他跳出去熊承往上一顶，坚硬撑开了被扩张到足够柔软的甬道。

稍稍适应了一下掐住他的脖子任凯凯欲哭无泪，熊承也不松手由着他狠掐，托着他往上一提，任凯凯又是无力地坐到他的男根上。恼羞成怒说的就是现在，熊承觉得他用了至少五成的力气再掐自己，猛顶了几下终于见到了眼泪汪汪的眼睛，当然如果他能松手那就更完美了。

“呜呜…..你欺负人……”任凯凯双手找不到支撑，觉得自己快要死了。

熊承呼吸困难依旧不松开钳在他腰上的手，一上一下在那处紧致进进出出，“艹！你，越用力掐我，我越用力干你，不信，你试试！”这句话几乎是拼着力气喊出来的，无奈他嘴上呻吟着下手死狠死狠，熊承真想先松开手把他掀翻从他背后干他，一想他可能在气头上才这么发火，又心疼又兴奋，下面舒服的次次捅到最深，每次顶到什么地方他还能哼一声松开一点点手荣自己换气，熊承看着他不服气的眼睛不觉带上了狠意，就想看看到底是他先受不了还是他先受不了。

起初的疼痛渐渐消失，任凯凯看着他那张被憋的有些微红却还是很好看的脸，不知不觉慢慢松开了掐在他喉结处的手，觉得还不够扶着他的肩，竟慢慢配合他上下动了起来。

“别生气了，对，恩…….就这么自己动一动，可以再快点……对。”

“怎么变成这样？哼恩…好冷……”

恋恋不舍把刚刚满意的兄弟从那温暖里拔出来，熊承扶着他站稳冲掉身上的泡沫，“等等，马上就继续，艹！我比你还急，你别这么看着我！”

任凯凯在他身上乱抓，“我没说你不行……”

拉着他跨出浴缸熊承完全是让他整个人贴在自己身上，胸贴着胸小腹贴着小腹，他那同样的硬挺说明他的主人多想让自己狠狠插进他主人的身体，那并不是淫荡，却流露着男人本性的自然身体。

恨不得摧毁的男人躯体，恨不得狠狠玷污的纯洁身体。

在床上就舒服多了，熊承现在不想看着他的背，从正面再次进入，不等他适应挺腰抽送起来。

（此处省略二百字的呻吟……）

“恩啊！熊承你疯子！”

“你被疯子干射了，连碰都不需要就射了，你说谁是疯子？”

任凯凯觉得后背很酸，他这些奇怪的姿势真是恨不得掐死他。

得意莫过于熊承，果然他那一年的舞蹈没白学，腿竟可以折到这种地步。任凯凯的胸膛和他的是隔着自己的两条腿，双手被按在头顶碰不到的小凯凯还在胸前，就连自己唯一可以自己控制的嘴他都不放过，任凯凯幸福的快要晕掉了。

一放过他的嘴他就开始惹自己生气，不过熊承觉得这样也蛮有趣的，至少能一边看着他迷乱一边听他胡说八道。

“你满嘴脏话......以后不和你做啦！做、做爱才不是这样呢！！@#￥……&&*~~~~(>_<)~~~~ ”

“还有很多姿势，我们慢慢来。”

“啊！！！熊承你！！！！神经病！！！！！！咳咳…..我……嗯……轻？别！！！！！！”

“你嗓子已经哑了……”

“我愿意！！！！！！你欺负人…….你…….”

说完任凯凯就觉得自己这句话太女人，连忙闭上嘴哼哼起来，经验丰富有时候未必是好事，相反，什么女人都没经历过的男人要是突然被点着了，任凯凯这才叫一触即发。

熊承也没想到，这才第二次把他往床上带就这么默契，他也不客气，越来越不腼腆溺水般抱着熊承一刻都不想撒手，倒真像个落水的小孩子。

“你怎么还不射？”任凯凯问的很白痴，却真的很想知道答案。

觉得时候差不多了，熊承九浅一深地抽送起来，昨晚是怕他疼的原因做的并不过分，今晚不尽兴未免说不过去。

任凯凯看着他似乎很是享受的脸咬牙坚持着，他身体一离开后面就空虚起来，熊承不给他反应的机会把他往床边一拉，自己站在床下双膝抵在床脚，再分开他的腿对准那红肿的小洞一插，“小龅牙乖，盘上的我腰，抱紧我。”

任凯凯只得听话，抱紧他眼前一晃整个人被抱起来，这一晃吓得不轻，偏偏他还就这个姿势走起来，每一个微颤都让任凯凯想放声大叫，心跳急促的任凯凯还是生生咬着自己的手臂忍住了。熊承双手托着他手感极好的臀，每一步走的都很稳，任凯凯像树袋熊抱着树干一样安全地贴着他的身体，唯一不同的就是任凯凯后面还插着一根。

熊承把他抱进浴室，抽出性器慢慢扶着他的腰等他站稳，任凯凯双脚都站在瓷砖上才贪婪地呼吸起来，刚才那滋味不好受，任凯凯都没敢喘气儿，“你？”

找到了想要的熊承低头吻住他，吻罢任凯凯已经趴到洗手池边缘了，股间是他上下滑动的性器，他突然一顶整根没入，任凯凯勉强站住抓紧了手边他的剃须水，恨不得一回身用手里的东西砸晕他。

“自己拧开，漱口。”

任凯凯接过他递过来的小瓶漱口水，原来刚才他就是找这个，于是厌恶地从镜子里瞪他，“不好喝。”

熊承压着他浅浅地进入并不着急，“吃了那么多甜食，长蛀牙了要去医院，你想去？”

任凯凯，“……”

漱口刷牙期间熊承从后面环着他倒是挺规矩，无奈任凯凯总是要动的，姿势很难看近乎趴在洗漱池边，一动就会像主动求欢般晃其腰来。任凯凯好不容易嘴里没了那股子薄荷味，熊承再忍不住，双手不停揉搓他胸前的两点，让他翘起屁股微微分开腿按住他大力摆腰捅起来。

没一会两人都更加迫不及待，熊承低头吮吸它的后颈，“看看，你舒服的样子。”

任凯凯被他捏着下巴强迫着抬起头，眼前他让自己看的镜子，里面有自己和他的镜子。熊承不停，只顶的任凯凯看着镜子里的自己眉头越皱越深，熊承把另一只手也绕道他胸前，看着镜子里自己怀中被欲望折磨到迷茫的男人，“小龅牙，说，说你喜欢做爱，再说喜欢和谁做爱？”

“好热。”

“回答我，说你喜欢和谁做爱。”

任凯凯死死看着镜子不敢眨眼。

看，镜子里的自己不再是自己，是另一个欲求不满被男人干的气喘吁吁的人。

不看？这个迷乱的人背后是另一个等待答案的男人，他目光温柔里还有凶狠，任凯凯撇过头摆脱他钳着自己下颌的手，低下头，不知不觉眼泪滴进洗手池的水涡里，两人都不动整间于是安静的吓人，吧嗒吧嗒的几声，水滴石穿。

“是你……熊承，我是男人，可我，也爱你啊。”

他爱自己，亲耳听到这三个字熊承心里无法不温柔起来，“我不问了，是我太心急。”说完从他身体里退出来，掰开他紧紧扣着水池边缘的双手，“让我抱抱你，你一百好几十斤可要搂进我，摔了太丢人，也太心疼。”

被抱起来任凯凯破涕而笑，不反对看看他到底能有多大力气把自己这么抱来抱去，虽然被这么抱着的感觉并不好，可是欲望得不到纾解却会更不好受。本来也没什么心情哭，那几滴眼泪根本就是气出来的。从未被问过这种问题，突然在这种时候被要求回答，心里不说，连喉咙处都如同被塞了一大把辣椒，辣的人呼吸急促怎么会不生气。“那我问你，你舒服吗？昨天，你也舒服吗？”

回到床上熊承没回答却一捅而入，从背后箍紧他的腰，跪在床上温柔起来。

不需要回答，心甘情愿不过四个字，足够。

不能说轰轰烈烈两人倒也的确热情似火，这场爱足足做到了第二天的凌晨一点，期间断断续续任凯凯忍不住想睡过去，又被熊承断断续续弄清醒接着做。

直到熊承觉得可以了任凯凯才得以解脱，床上早已经冷乱不堪，精液唾液润滑剂满床都是，任凯凯身上也全是这些液体。腰上腿上布满了吻痕和指痕，烙铁烙上去的一样}人，熊承用热水润湿一条毛巾给他简单的擦拭，抠出自己留在他后面的精液他都懒得醒来再动一下，怕吵到他熊承还是没有换床单，自己也简单擦擦就搂着他躺好，果然是累着他了。

他竟然问自己舒不舒服？

熊承握紧他的手，倒是很想进到他的梦里，再告诉他一回。



　　
　　“那我问你，你舒服吗？昨天，你也舒服吗？”
　　回到床上熊承没回答却一、捅、而、入，从背后箍紧他的腰，跪在床上温柔起来。
　　不需要回答，心甘情愿不过四个字，足够。
　　不能说轰轰烈烈两人倒也的确热情似火，这场、爱足足做到了将近凌晨一点，期间断断续续任凯凯忍不住想睡过去，又被熊承断断续续弄清醒接着做。
　　直到熊承觉得可以了任凯凯才得以解脱，床上早已经凌乱不堪，精、液、唾、液、润、滑、剂满床都是，任凯凯身上也全是这些液体。腰上腿上布满了吻痕和指痕，烙铁烙上去的一样}人，熊承用热水润湿一条毛巾给他简单的擦拭，抠出自己留在他后面的精、液他都懒得醒来再动一下，怕吵到他熊承还是没有换床单，自己也简单擦擦就搂着他躺好，果然是累着他了。
　　他竟然问自己舒不舒服？
　　熊承握紧他的手，倒是很想进到他的梦里，再告诉他一回。
　　
　　 

作者有话要说：地址你们懂得，文案里有~~还有就是下章可没肉了，因为最近我也在想，要不以后我写纯H 文？？？？？？

可是，肿么，没人，留言，呢？

留言君，乃粗来，粗来啊！！！！！！！不要和我躲猫猫啊！！！




32

32、意外 ... 
 
 
　　昨天那场人工降雨让干燥的城市的倒了短暂的湿润，昨天的室外戏也就理所当然被安排在了今天，想起一早起来第一个感觉就是后面肿的发涨，任凯凯那叫一个后悔。
　　还是洗澡，吃饭出门，还是尽量让自己走路的姿势看起来自然些，熊承今天没得到可以送他的批准，看他不敢迈大步子走路，心里又得意又不舍得他去拍戏，恨不得在分开上车时把他给扒了拉回去继续做。
　　可是失败了。
　　一处取景地有座9米的高架台，是前几天就搭建好的，任凯凯跟剧组到外景先熟悉了一下高架的结构，和王晓鑫还有演员、工作人员讨论接下来的安排后时间就已经到了九点。
　　这个情节要拍的很逼真，王晓鑫再三问任凯凯要不要用替身演员任凯凯都拒绝，也不知道是任凯凯太逞强还是王晓鑫太担心。
　　这场戏是任凯凯爬上高台去“救”苏和娜，换好衣服妆也补过，就快开拍前接到熊承那每半小时就会准时打来的电话。
　　“要开拍了。”
　　熊承似乎在笑，“被我开了一晚上，怎么还开？”
　　任凯凯往人少的地方走，捂住手机小声道，“我正打算今晚开你呢！”
　　“小龅牙还开的动吗？谁抓着我喊‘再来’‘再来’的，恩……怎么办我好想摸你，你想不想马上被我舔一遍，全身，像昨晚那样，被我干、到、射、不出来，恩？”
　　“不想，你自摸吧，别给我打电话了！”
　　熊承放下手中的签字笔，闭上眼睛似乎能想到他现在咬牙切齿的样子，“好些没？要不我现在过去再给你抹点儿消肿的药，早上抹的不够吧？好了好了别生气，注意安全宝贝，该用替身的时候别逞强，你身体现在不合适剧烈运动，听话好吗？”
　　“恶心。”说完捂着嘴偷笑，任凯凯真不知道这么说话他自己恶心不，“哎呀导演叫我了，你安心工作吧。”
　　“恩。”熊承把手机放到一旁，重新开始看文件，认真到阿哲敲门后进来都懒得抬头看一眼。
　　阿哲随意坐下，悠闲地喝着自己端进来的咖啡。
　　熊承淡淡地扫了他一眼，“什么事？”
　　“你用不用这么明显？”
　　熊承抬眼看他，看不出他心里有什么幺蛾子，“什么意思？你没事儿就出去，如果工作完成了就去泡妞钓凯子。”
　　阿哲呸了一声，“流氓！你真正的那副万恶的嘴脸，从今以后又多了一个人知道，我得跟任兄弟说说，告诉他让他把你折磨到求生不得求死不能，哼哼。”
　　“尽管说，无所谓。”
　　“熊承，你开心吗？”
　　熊承终于放下手中的工作看他，仔细地，认真地看他脸，“你不是说很明显吗？我曾经的经纪人阿哲先生。”
　　阿哲挑了挑英气的眉有些恼火，“和他、做、爱很爽吗？别生气嘿我就是问问，有女人爽嘛？我还是觉得和女人做爽，对了你不许惦记我老婆！齐韵在楼下马上就上来了，你忙。”阿哲拿带着自己的咖啡杯准备离开，想想自己输给任凯凯早已经成了事实，不过现在和女人过日子，倒是更自在，远比冒险和熊承搞断臂轻松。
　　“欲求不满你都能看出来？”熊承疑惑地叫住准备开门的阿哲，“真那么明显？”
　　“恩，比昨天还明显，你脸上左边写着我和他做了，右边写着我还想做，额头上写着老子很幸福，下巴上写着你想结婚，要不你喊一声吧？告知天下怎么样？”
　　熊承准备问秘书要一面镜子，“滚。”赏给那个贱男一个字真的就吩咐秘书找一面镜子送进来，吓得小秘书只哆嗦，天啊老板怎么了？神经了么！那模样还自恋让全公司的男人们都肿么活啊！！！肿么活啊！！！！
　　
　　齐韵敲门进来时熊承早把镜子压在文件下，站起来亲自给她倒杯水问她来干什么。
　　其实今天齐韵并不是来找熊承，不料半路遇上阿哲，阿哲舌灿莲花把熊承今早的种种莫名其妙的微笑解释的头头是道，于是齐韵懂了，亲眼看到他那张脸齐韵更加确定，他熊承的脸上竟然有了人的表情！人的表情啊！！！自家凯凯怕是真的被熊承这只妖男吃干抹净了，果然同居都是不安好心的。哦，心肝凯凯，你终于知道熊承是多么多么地变态了吧，哦心肝，小菊花痛不痛，哦！心肝！
　　“晚上凯凯有时间吗？我要给他补补，天啊你这个禽兽，你怎么放他去拍戏！你不是男人，难道你在下！！！熊承！承哥！心肝，要不我给你补补？”
　　熊承认为自己已经很懂女人心了，可现在熊承不得不说，女人太神奇了，还是不懂为妙。
　　齐韵也只是开开玩笑，任凯凯再练十年也不会压倒熊承，这是肯定的。熊承多变态啊，凯凯那朵纯洁小白莲跟他就不是一个阶级的。
　　两人说些工作上的事，熊承正准备送齐韵下楼范春雷的电话就来了。
　　“熊承你别着急，凯凯受了点小伤正在去XX医院的车上，我想了想你还是过来一下，不要被人发现。”
　　“他怎么了！”
　　范春雷安慰熊承几句匆忙挂了电话，显然也在赶往医院，熊承嘴唇发白找到车钥匙，齐韵也吓出一身冷汗小跑着跟他往外走，这里离那家医院不远也许会比救护车还提前到，齐韵一路上都有些发抖，也不知道范春雷口中的‘受了点小伤’到底有多小，熊承把车开的飞快闯了几个红灯，看不出什么情绪，齐韵想安慰他不知说什么好，快到医院时还反而还被他安慰了一句别急。
　　跑的太快谁也不会轻易看出来连个带着墨镜的人是天王天后，齐韵生气怎么不送私家医院，转眼跟着打电话的熊承和范春雷低头说着什么，走到跟前才听到熊承已经沙哑的声音。
　　“他怎么了？”
　　范春雷有些没力气似的坐在椅子上，“摔下来直接晕过去了，晕了十几分钟后醒过来一次，右手知道疼但肯定是骨折了，他在我身边受伤这都是第二次，这戏才开怕几天就出这种事，我怎么跟唐启鹄交代。”草草说完就低下头用撑在膝盖上的手捂住脸。
　　除了三人还有几位剧组的工作人员，熊承冷静一些发现门口站着的还有王晓鑫，再控制不住走过去就是一拳。王晓鑫看他突然出现也没反应过来生生挨了一拳，踉踉跄跄被另一个男人扶住才没摔倒，知道他是急的昏了头才这么不冷静站稳了冷笑，“这不承哥嘛，怎么，来看病啊？”
　　熊承一把揪住他的领子，“怎么摔得。”
　　王晓鑫也急了，一挥手挣开熊承的手臂，“我还想问呢！谁他妈、的明知道他今天要拍戏还那么脑残跟他玩，让他用替身他死活不用，他怎么就这么倒霉往哪儿踩不好专挑危险的地方踩，他认识你算是倒霉透了！”
　　齐韵不乐意了，本来就急的想哭，听王晓鑫这么乱七八糟说了一大堆也更着急，“什么叫倒霉！你是导演你负责的演员受伤你说谁让凯凯倒霉的！你们这群男人没一个好东西，就会动手动手！凯凯还不知道怎么样了你们安静点儿行吗！”
　　总算没人再说话，急救室里一位护士走出来，拿下口罩很急的样子，冷不丁看到熊承一愣，随即冷静下来对范春雷道，“病人失血过多需要输血，病人血型特殊血库里找不到匹配血液，你们谁是家属谁是LEWIS型血？没有的话只能问别家医院有没有，如果调运，那样路程太远病人可能有危险。”
　　可能有危险？！急救室门口更加安静，熊承站在那里没变过姿势，可是发红的眼睛可以看出他已经快要受不了了。
　　“我是，我真的是！”
　　护士认出齐韵压下火气，想不通怎么会这么巧，不是姐弟恋么怎么血型都一样，“你是家属干嘛不早说，跟我来。”
　　齐韵快步跟上去，留下几个大男人满脸冰霜，熊承还是那个姿势，范春雷拉着他让他坐一会，这时候安慰的话说了也不会有多大作用，反倒会增加负担。
　　
　　范春雷安排的自然是最好的医生，任凯凯推出手术室像个纸片人一样白，为首的医生拍拍范春雷的肩要他不要担心，“行了老范，轻微脑震荡外加骨折，养养就好了。”
　　齐韵被抽了不少血已经被她随后跟上来的助理接回家，范春雷一颗心悬着总算可以跳的平稳点儿了，“怎么失血过多？”
　　那医生一笑，嫌弃范春雷大惊小怪，“他摔下来时应该是被什么东西刮了一下，或者是其他原因吧，血当然是血管里流出来的，止血的时间有点儿晚可不就失血过多了么。”
　　到底是见惯了生死的人，说的很是轻松。范春雷一想可不就是这么回事儿，当时见他昏迷不醒也不知道伤口在哪里只能猜测，从那么高的地方掉下来等于从三楼往下跳啊，要不是摔到沙堆上直接死了都是可能的。范春雷见到全过程后怕的冷汗直流，多好的孩子，怎么总是受伤吓唬自己呢。
　　右臂着地导致骨折，轻微脑震荡也不知道会不会留下后遗症，演员受伤都是平常的事，熊承却第一次知道自己会害怕。今早还可以看他脸色红润地回头说再见，怎么几个小时他就躺在医院那么苍白。
　　王晓鑫看不惯熊承的大牌也没办法，确定不是重伤没好气地跟熊承摊牌，“谁换任凯凯继续演？”
　　熊承想了一下，“狄逸杰。”
　　“你觉得他可能会演吗？”
　　“那是你们导演的事了。”顿了一下熊承扫了他一眼，“让你的人和狄逸杰说任凯凯受伤了，他一定会演的。电影不能拖，进度耽误了别怪我。”
　　王晓鑫切了一声带着几个剧组的工作人员走了，范春雷想让熊承也赶快离开，外面的记者此时已经围了几层，也不知道是谁把任凯凯进医院的事透露出去的。也许，当任凯凯摔下来的时候他们就迫不及待了，熊承，兴许比他们知道的还晚了那么几分钟呢。
　　封锁消息？迟了。
　　熊承刚走到医院门口娱记们蜂拥而至，“熊承先生请问你怎么会在这里？您和任凯凯先生什么关系？你们交往多久了？”
　　熊承冷眼看着他们，一个男演员受伤没人问安慰问题全是来看“关系”的，“你上司生病住院你去探望，那你们交往多久了？”
　　“那请问熊承先生，任凯凯先生现在情况怎么样？电影是否等任凯凯先生痊愈后继续开拍？康复需要多久？您作为制片人有没有想过换演员！”
　　这次熊承没回答，直接让人把这些吵闹的苍蝇给拦住，自顾自坐进车里，司机一看熊承的表情就知道他是烦了，一脚油门踩下车就飞出去。
　　“熊先生，去哪里？”
　　“回公司，一小时后再回医院。”
　　司机答应一声，不敢再说话。熊承隐隐头疼，拨了个号码那边马上有人接起来，交响乐震耳欲聋熊天琪笑着问道，“小叔什么事？”
　　熊承嗓子还是有些哑，“等会儿有人去别墅，你不要害怕？”
　　熊天琪冷冷一笑，“我还没怕过什么呢？我爸来了？还是我妈？”
　　“不是，你小婶住院了，管家会腾出一间客房来做看护房，我只是提前告诉你一下，你小婶回去时你安静点儿，把你那些危险物品管好。”熊承想起他那些蜥蜴就皱起眉，耳边突然就是自己小侄子的大喊大叫，“喊个屁！什么叫我的错！对了还有你那条大蛇，你自己看着办吧。”
　　熊天琪还想斥责他熊承已经结束通话，气的小孩狠狠踹塑料“笼子”，里面的毒蛇直起身体看向熊天琪，熊天琪又狠狠踹了一脚，“管家！”
　　老头乐呵呵冒出来，“小少爷。”
　　“熊承告诉你了？有病人要住进来的事？”
　　“是的。”
　　熊天琪端坐的沙发上，“帮我把小响它们都先找个地方寄存，用我那间房做病房，快去消毒吧。”
　　管家还是笑呵呵，点头去忙了。来的病人让给小少爷这么上心，连“小响”都舍得送出去了，管家安排人手把熊天琪的物品转移到另一间采光差一些的房里，想起那条被主人遗弃的响尾蛇，无奈地摇摇头。
　　
　　小别墅来了一次大清理大消毒，怕任凯凯受感染一切带毛的有毒的全部清除，任凯凯是在昏迷时被抬进别墅的，轻微脑震荡不需要开颅只是在医院昏迷了几个小时，醒来时右手上不是石膏是夹板，头上包了一层又一层，脚上也是被纱布缠了很多层，全身就没有不疼的地方。记得自己刚才是被推进病房啊，怎么睡醒了就换了个地方么。
　　对于确诊为脑震荡的病人，其实伤后必须在一定时间内要住院治疗观察1～2周，以免发生迟发性颅内血肿时来不及救治，延误治疗时机，熊承执意把医生仪器都搬回家里为的是他被打扰。一个医生模样的人走到床边，仔细检查了一下任凯凯病情的动态变化，看看他有无瞳孔的变化，肢体运动功能的变化等等。检查后对熊承点点头，嘱咐要保持安静就离开了。
　　房间里安静的吓人，熊承也不敢去碰他，“渴不渴？”说完就那么直直地看着他。骨折养几个月就好，可是他毕竟是轻微脑震荡了，熊承怕他头晕恶心，医生还说部分病人有心悸、气促等症状，尽量压低声音小心询问。 
　　任凯凯想坐起来被熊承制止，“我怎么了？这是哪里？”
　　熊承轻轻摸他的脸，脸颊上很多细小的血口子看起来很可怜，“轻微脑震荡，右臂骨折，那堆沙子救了你。”
　　“哦，不是脚踝受伤就好。对了，这是哪里？”
　　“别说话了，你在家。”
　　任凯凯晃晃眼珠，“你有好多家。咦？天琪也在啊。”
　　熊天琪点点头，脸上没表情眼睛红红的，“小婶，小婶你没失忆真好，以后你拍戏用替身好不好？我就是想说，你以后可不可以不拍戏了？”
　　“不行，要赚钱啊。我还有个弟弟呢，他还要娶媳妇儿，再说不拍戏我公司老板也不会同意。”说着说着任凯凯想起冯胜，也不知道他在忙什么，是不是忙着学习，或者？在忙着追求哪个漂亮妹妹。
　　熊承瞪了熊天 
 32、意外 ... 
 
 
　　琪一眼，熊天琪回瞪他一眼看了看任凯凯恋恋不舍地出去了。任凯凯瞟了熊承一眼，表示很鄙视他这种欺负小孩的行为。任凯凯用左手摸了摸脑袋，“要多久，才能拆了这些？”
　　拦住他的手熊承一颗心都提到嗓子眼了，“宝贝你哪里疼？头？还是哪里？别怕，好好养着很快就好了。”
　　任凯凯眨眨眼，“额头有些痛，像是什么东西压着一样，手臂还好，熊承我没事，休息休息就好了。告诉我，要多久能拆了这些？”
　　“痊愈要三个月。如果在恢复期调理得不好，就有可能留下后遗症，别多说话好吗？”
　　“哦。”
　　熊承看出他眼底一闪而过的失望，低头吻了吻他干涩的嘴唇，“把身体养好要紧，告诉我，谁让你去高台后面的？”
　　“不关别人的事，是我自己不小心。”任凯凯皱着眉看他，“你决定找人换我了，对吗？”
　　“对。我问的是谁让你去高台后面的。”
　　任凯凯说不出话来，因为他知道自己阻止不了熊承，这伤如果养一个星期还好，可是他说三个月。上部电影脚踝受伤比这严重，可打止疼针也坚持下来了。任凯凯知道他不会让自己在演戏，明明他这么关心自己该高兴才对，心里却为错过一部好电影这件事很惋惜，难道自己真的这么倒霉吗？从小到大，每次到事情的紧要关头就会这样。
　　熊承有些生气，自己问了两次的问题他都不回答，任凯凯看出他心里有事情，“谁让我换位置我好像不记得了。你怎么了？脸跟冰镇过了似的？跟我说说你想什么呢，别骗我，骗我的话下次我摔得更惨。”
　　“我在想，我连自己心爱的人都保护不了，我算什么男人。”熊承说的很慢，看着他胸前的夹板，苦笑了一声后丢了魂儿似的。
　　任凯凯被这么深情的告白恶心的心砰砰直跳，克制脸红下去的趋势很想踹他，可惜自己动不了。熊承这句话恶心是恶心，不过也是有用处的，像是突然从悲伤里逃出来任凯凯忍着疼拍拍床，“镜子，把镜子给我。”熊承还以为他有要说自己恶心什么的，一听他是想看看脸怎么样就站起来去找镜子，“放心，没毁容。”
　　的确没毁容，脸上的血口子应该是被沙子划破的，留疤也不要紧化妆可以盖住，放下心来任凯凯把镜子还给熊承，“我自己看自己都觉得难看，你快出去吧。我怕你做恶梦。”
　　和他这么小声说话，倒是像结婚了许久的老夫老妻，熊承忍不住笑起来，为他神智清醒高兴，也为他担心自己不要他高兴。“小龅牙，要不这几天咱把你那两颗牙磨一磨磨短点儿？病好了媒体会说你因祸得福，摔下来把牙给摔漂亮了，这绝对不算整容。”
　　任凯凯就是想和他生气也没力气，失血过多只能委屈地看着天花板，“不就是门牙比其他牙长一点嘛，这才不是龅牙呢，就算是你干嘛天天说我……咳咳！咳…….”
　　熊承按住他摸摸他的胸口给他顺顺气儿，“别气啊我不说了，我龅牙，我全家都龅牙行了吧。别动别动，让我亲亲你……”
　　怨气赌气因为受伤满是难过的心，慢慢地淹没在唇齿里，任凯凯闭上眼睛，鼻子发酸。熊承吻的很小心，避开他涂着药的细小伤口，熊承不知道自己想干什么，只想让他能舒服一些。这不是欺负病人，熊承温暖的舌软刷一样舔拭着，从额头到睫毛，最后到嘴唇停驻许久。熊承就那么弯着腰，也不嫌累撑着双臂他的身体两侧，低头让他温暖一点。
　　他太冷了。
　　 

作者有话要说：对于凯凯的牙呢，怎么说呢，筒子们可以去参照那个校花“尹~恩~惠”和“景、甜”的牙啦~~

还有就是乃们，把这章，口译，当做两章看~~

神马血型脑震荡都是我随便写的，不要太较真，祝我们的小龅牙，早日，康复！

乃们都不留言，乃们都不留言，乃么都不留言！！！！！！




33

33、情书（捉虫） ... 
 
 
　　有人说听歌的女人很美，熊承觉得那是句屁话，听歌的只有任凯凯才美。
　　他的小龅牙一直很养眼，特别是头上的纱布扔掉手臂上的夹板取下后，难得柔弱一回任凯凯在熊承眼里平添了几分妩媚。所以熊承现在每天最期待的事情就是回家，反之每天早晨出门对熊承都是一种极大的考验。
　　头上带着耳机双手放在小腹上任凯凯似乎睡着了，背后是一个大大的靠垫，书房里的书柜是纯木的，在这样的地方里他纯棉的睡衣松松垮垮地穿在身上平淡却温馨。熊承抓紧门把手不愿打扰他，站在门口等他醒来。
　　熊承知道他心里难受，到手的男一号不能演了，换谁都不会好受。
　　任凯凯现在的日子过得有点儿像猪，吃饱了睡，睡饱了玩儿，玩累了再睡，睡饿了当然是起来吃。恢复期多卧床休息很有必要，小别墅里保持了绝对的安静环境，而且医生提醒任凯凯要减少脑力劳动，尽量少思考问题，不要看电视，不要阅读长篇文章，闲暇时可以欣赏旋律优美平和的音乐，使思维得到最大的放松。
　　什么都不用做看似是完美的享乐生活，可任凯凯一点都不觉得哪里欢乐。每天输液、CT扫描、磁共振成像等检查后都是医生的笑容，第十天拆夹板后任凯凯开始了用受伤必须‘禁欲’的借口拒绝特别殷勤的熊承，如果他缠人就装头痛，任凯凯吃了十几片根本不需要吃的阿司匹林，每天都愁眉苦脸。
　　叹气一声任凯凯摘下耳机，一回头被熊承吓的一个激灵，“你回来了，下楼吃饭吧。”
　　熊承搂住他就要亲，被他用左手推开也不生气，“怎么亲不够呢？天琪出去玩了，今晚就我们两个人，你都在床上躺了两周了，到现在为止一共都十六天了，小龅牙你可怜可怜我。”
　　“熊承，我脑震荡！”
　　“我也脑震荡，我都快疯了，小龅牙……”
　　任凯凯给他一个松手的眼神，自由后走到书桌旁点开早就准备好给他看的网页，一边看一边念给他听，“专家说我最好禁欲，肾乃骨之本，你不会是想让我残废吧？ 2-15天可以轻微活动患肢，今天是第十六天依旧只能轻微活动。”任凯凯松开鼠标，回头一脸的忧伤道，“伤筋动骨一百天，熊承，你不爱我。”
　　骨折又不是折在了腰上，任凯凯知道熊承更知道，可问题是他一脸我是病人的态度狠心做那就等于功亏一篑。熊承看着他那张被燕窝海参等等一系类营养剂补得剔透的脸蛋咬牙坚持，“小龅牙，你够狠。”继续往下看，页面正文的最后一句话，给了熊承新的希望，熊承让任凯凯看，只见上面写着，“用药大约30天左右可以基本恢复正常生活。”
　　“小龅牙，不用一百天，基本生活再等十四天，你可好好算着，要是哪天我忘了你可别说我不疼你。”
　　任凯凯哼哼，“那三十天你让我接戏？”还没说完熊承捏捏他的屁股，“那不行。一百天内你不许看接戏，这一百天过了你爱演什么演什么。”
　　太伤自尊了！
　　任凯凯觉得自己被包养了，金丝雀吃什么自己吃什么，金丝雀穿什么自己穿什么，金丝雀的标志牢牢打在自己身上，任凯凯没心情说话，走出书房招呼熊承也下楼吃饭。
　　这就是因果关系，自己第一部戏就能和熊承合作，还不是《论道》的一个男演员受伤自己去代替的么，现在这个被替换的，风水轮流转终于轮到了自己。
　　睡前是最最难熬的，任凯凯睡前九点整被灌了一碗燕窝，熊承知道他每晚喝多了东西那脸第二天就一定会肿，熊承变态地喜欢他有些水肿的眼睛认为这是一种自然美，倒是任凯凯觉得燕窝是女人喝的，所以每天晚上喝的极其的勉强。
　　左手可以做很多事情，可惜刷牙洗脸是熊承给挤好牙膏递好毛巾的，穿衣服这个任凯凯自己可以，在伤口结痂后洗澡任凯凯自己也可以。唯独熊承那个高温物体睡在身边眼里冒火任凯凯没有办法，“熊承，你回自己房间去睡吧？”
　　“闭嘴。”
　　“熊承，我怕你失眠，而且我理解你的疼苦。”
　　“闭嘴。”
　　“熊承……”
　　熊承下床暴走，任凯凯捂着被子忍笑，这一天就算这么过去了。
　　
　　生活开始像电视剧，他出门前要亲吻电话里要亲吻随时随地都要亲吻，任凯凯不知道他每天在公司忙什么，想他一个影帝不演电影当上老板了任凯凯就着急。当初，明明发誓要和他竞争，如今他这根本就算是转行，知道他为什么一开始看自己不顺眼的原因任凯凯不觉得很浪漫，反而觉得很不可思议。
　　他这是不是故意为了自己弃权比赛？那也太没意思。
　　也许自己天生就不喜欢女人吧？要不然怎么可能对熊承那么不一样，任凯凯承认自己被他迷住了，可是两个男人，也不知道保鲜期是多少。
　　熊承和任凯凯在对抗中甜蜜着，最无辜最气愤的，当属熊天琪。
　　在熊承的不平等条约下熊天琪过着能吃喝玩乐却不能陪任凯凯的日子，聊天可以，每天不超过两个小时，这两个小时可以随意分配，上午一小时或者下午一小时，或者都是上午也可以都在下午，朝三暮四的形式恐怕只有熊承想得出来。其实不吵任凯凯这一点熊天琪比熊承做的好，至少熊天琪不会伸出手四处乱摸，而是规规矩矩地当一个好侄子。
　　熊天琪真不想叫任凯凯小婶婶，但是为了离家出走的隐蔽性，为了熊承的那点长辈身份，熊天琪忍了。
　　没办法任凯凯现在就是老佛爷，熊天琪在外面走了一整天五点钟准时回家，老远看到在别墅门口发生了俗套的一幕。
　　
　　别墅区很久没有这么热闹过了，门口停了两辆车，一辆是熊承还没开进车库的越野另一辆熊天琪没见过，熊天琪推推熊承的腰，“小叔，要不要这么浪漫啊~~~”
　　熊承没理小孩子，跟任凯凯继续交流眼神。任凯凯一挑眉显然不高兴了，“我说了我不认识她，我怎么知道她干嘛送我花？”任凯凯是真不知道是谁赶上这时候送花，整点出现还说请自己出来先看看什么礼物的，什么宋小姐宋大姐的，她一个女人送一大男人红玫瑰她，她难道是影迷？
　　宋小姐当然不会亲自来送花，所以载着看似不下八九百朵红玫瑰的跑车就那么孤零零地停在别墅门口，送花来的两个男人自然是认识熊承的，“熊先生，我家小姐吩咐，要我们将礼物完好无损地送给任先生，请开门。”
　　“告诉你们家小姐，任先生不会收她的礼物，请带回去。”
　　任凯凯想了想，对熊承严肃地说，“礼物我想收下，你不愿意我可以带回我自己家里，我这辈子还没有拒绝过女人，你别让我破例好吗？”接着小声对熊承耳语，“没有你送的让我喜欢，数量不是问题，我喜欢白色，红色太刺眼了。”
　　其实熊承回来看到他站在一车的花前那叫一个赏心悦目，接着不愿承认的妒忌就来了。谁敢在自家门口对自己的男人示爱，不想活了，于是同样被女人这么送过花的熊承，把自己也遭遇过这种待遇的事忘得一干二净。
　　听他这样表明立场熊承开心的同时郁闷了，他脑子里只剩下一个猜测，送花的这个绝对是个蓄谋已久的女人，而且还是个胆子不小的女人。不过熊承即使危机感倍增，也不会觉得这个比男人还大胆的女人有能力把任凯凯从自己身边带走。
　　“那我们把花送进去，请问将花放在哪里呢？”一个眼镜男说的很有礼貌，看着熊承极其恭敬，看得出他家小姐也不是什么简单人物。“客厅吗，还是任先生的卧室？”
　　“你说呢？”说完熊承拦着任凯凯的肩膀往里走，熊天琪对眼镜男冷笑，“先拿客厅放着吧。”说完昂着头也跟上去了。
　　眼镜男和另一个男人把花抬进客厅，上百支红玫瑰在客厅一放立刻效果显著，别说这种烧钱行为的确有好处，那就是好看，即使任凯凯不喜欢花，也不免看的微笑起来。
　　“那任先生我们走了，我家小姐知道您收了花，一定很高兴。再见。”
　　任凯凯叫住他，和眼镜男平视道，“我真的不认识宋小姐，帮我转告你家，你家小姐？以后不要这样了。”
　　眼镜男微笑，“以后会认识的，任先生再见。”
　　熊天琪看着玫瑰脑子在飞速运转，跟任凯凯撒娇一下得到允许，就让一个打扫客厅的女人开始数到底这是多少朵玫瑰，女人数学竟然很好，告诉熊天琪是九百九十九朵后就去忙她的事了。熊天琪同情地看着熊承，“小叔，小婶要被抢走了，伤心了可以找我喝一杯。”
　　“信不信我把你的宠物都扯成两段，闲的你。”
　　熊天琪悻悻地上楼，冲熊承的后脑勺吐了吐舌头，笑着和任凯凯挥挥手回卧室去了。
　　那天晚上熊承借故玫瑰催情到底是把任凯凯顺利推到，第二天熊承“上班”后任凯凯意外地收到一封匿名情书，字数不多看的任凯凯心惊肉跳。
　　“凯凯，请允许我对你并不盲目地欣赏，欣赏你发自内心，你不许怀疑。细想我欣赏你什么呢？难道是你清晰匀称恰到好处不大不小的六块腹肌，也许你不觉得它们多么可爱，但那时事实。你强壮又略显柔媚的前臂，当我看到你的前臂，就会认为你无所不能。所以卷起你的袖子，让我看看吧。还有你那精致的臀部，虽然我不能经常检验你的臀部，可这是男性值得炫耀的身体标本。线条优美，天啊，那会让多少人痴迷到无法自拔。怎么能忘了你你宽广羸弱的后背和圆润的肩膀，宽广的后背是塑造V字躯干的必备条件，它对人类的吸引力可以追溯到远古时代，可你宽广的同时为什么有时候我会觉得你很脆弱？你那雕塑般的肩膀，是从远古时代遗留下来的男性优势，与宽广的后背结合在一起，会使你看上去更迷人诱惑，让爱你的人充满了崇拜。对了还有你丰满却白白嫩嫩的胸部，就像男性喜欢丰满胸部的女人一样，我也会珍视胸部有看头的男人。触摸你并不明显的胸肌会不会让我陶醉到疯掉呢？你就像大卫，哦不，你比大卫更让人疯狂！凯凯，让我们相见吧！在你身体康复后，就这么说定了，小可爱，我等你。”
　　任凯凯发誓这辈子都写不出这么澎湃的语言。
　　被女人这样崇拜着到底是好呢？还是不好呢？任凯凯迷茫了。
　　是不是自己出道得太顺利才导致今天只能把喜欢角色让给别人？是不是自己真的不适合在娱乐圈里生存？是不是，这个宋小姐脑子有病呢！
　　这是任凯凯从进入娱乐圈到目前为止见到的最疯狂的一位，不可否认这个宋小姐很有钱，也可以肯定她有本事知道自己什么时候都住在哪里，任凯凯拿着那封散发这男士古龙水香气的情书哭笑不得。
　　这十几天网络上的流言蜚语各种各样，传的最多的是自己被公司雪藏，原因，当然是和熊承断臂。无风不起浪，何况这风是真的，这浪也不假。自己不会被那么多人可以关注，任凯凯想绝大多数人都是在关注熊承吧，如果没猜错的话，熊承的铁杆粉丝们都恨不得把自己踩死呢。
　　这个宋小姐啊，一定知道自己和熊承什么关系了。
　　看看她的文词语句，充分表明了她是一位伟大的腐女同志，可她信里并没有写祝福自己和熊承，那应该是说明她还在允许和不允许之前徘徊，不过自己和熊承在不在一起，和她有什么关系呢。
　　不过虽然不知道她的长相，可看那一行行娟秀认真的字，还真是蛮可爱的。
　　科学家说过，下午进行某种运动是一天最好的时候，熊承回来就直接把人压倒，正被他小心脱衣服的任凯凯想起那封情书里的话，什么六块腹肌强壮的手臂宽广的后背，精致的臀部丰满的胸部想了一遍在看熊承的，不知道是不是吃海参什么的八珍给补得，反正鼻血刷就留下来了。
　　熊承吓得不轻停手穿衣叫医生来检查，结果很明显，任凯凯是被什么给刺激了。难道以后让他吃得清淡些？不行，海鲜是补蛋白质的，其他补品也各有用途，绝对不行。
　　医生走后两人继续，都正是正有精力的年纪，天雷勾动了地火雄性遇到了更猛的雄性，熊承很小心怕压到他那条骨折的手臂，身上一层薄汗强迫任凯凯与他对视，“小龅牙，你声音真好听。”
　　“废话。”
　　“小龅牙，你眼睛真漂亮。”
　　“话唠！”
　　“深棕色的，混血儿一样的眼睛。”
　　任凯凯左手勾着他的脖子，吃力地盘着他的腰，“你的好看，黑的，黑的发亮。”
　　熊承笑着一个猛顶，“是紫的，紫的发亮。”
　　“紫的？”眯着眼睛想了一会知道他说的什么，任凯凯松开左手去掐他胸前的肉头，“屋外一个样屋内又一个样，怎么不去拍AV你个大变态……”
　　熊承一俯身让他的左手重新扶住自己的肩，“是床上一个样床下又一个样，别动你，右手干嘛呢，听说你还收到情书了，右手再不老实想被掰断直说啊。”
　　任凯凯，“……”
　　“一会跟你算账。”
　　任凯凯，“……”
　　 

作者有话要说：请假一星期，外出去相亲，你若不相信，好吧你NB。




34

34、AI（捉虫~・~） ... 
 
 
　　任凯凯在床上直腰，弯腰，直腰，弯腰。
　　“嗯……你去吗？”
　　“不去。”
　　“为什么……呼……”
　　熊承有些不耐烦，皱起眉不回答。
　　“你是不想去吗！？”
　　“你不会想去吧？！”
　　结束运动任凯凯深呼吸几次坐着用脚勾勾他的腰，“去啊，不去的话我就不是个男人。”
　　熊承放下报纸扯着他的腿把他拽下床，“那我陪你去。”
　　噗通一声任凯凯跌下床，也不生气，和他滚成一团撕咬起来。
　　肌肉及韧带的功能已经恢复的差不多，适当的多种锻炼让任凯凯恢复的很好，医生的说法是年轻人嘛，没问题。
　　半年的“病假”已经不知不觉过去了三分之一，又不是女人那种脆骨头，两个月足以适当地在手上加力，可熊承却坚持伤筋动骨一百天的说法，彻底实行养猪的模式对任凯凯进行着大补。
　　可就算熊承怎么给他补，任凯凯就是不胖。
　　那冬的结婚仪式从整体到细节皆是低调的奢华，这场歌坛才女和顶级富二代的强强联合不仅邀请了许多商界人士，而且那冬也请到不少娱乐圈的大腕。
　　比如熊承。
　　人挑衣服叫买衣服，这再平常不过，但是对于很多人来说有喜欢的衣服不能卖，这叫衣服挑人。
　　衣服都不挑熊承，这就是资本。
　　男主人新郎是西装，男客人来宾是西装，西装的话就很挑人了。这衣服穿出门前一定转身看一眼，裤裆处是不是空空荡荡，是不是你买大了，要是效果跟农民企业家一样，真的，千万别穿了。
　　今天熊承是一身简单的西装，亮点是熊承今天带了一副黑框眼镜。任凯凯看着闪光灯下可以长时间不眨眼的熊妖就想笑，不就是戴了眼镜，他们置于么，要是他们知道熊承戴眼镜的目的是为了让新郎自尊心增加一些，他们一定要发篇报道通篇表扬熊承这种牺牲自己照顾他人的做法了。不过他戴眼镜却真的好看，恩，气质真好。
　　“祝你们百年好合，早生贵子。”
　　“谢谢。”那冬礼貌地答谢，蓄长的头头已经可以盘在脑后，此刻和新郎一对璧人地对任凯凯和熊承笑，露出一截雪白的脖子上的项链闪的任凯凯眼睛疼。
　　不是教堂而是中式传统的宴席，嘉宾席请的都是有分量的腕儿，Apple来了齐韵却没有，齐韵最见不得其他女人的婚礼，试想换谁都不会参加啊，自己是最应该嫁的却剩下了，所以这种场合齐韵一律决绝。
　　Apple见了任凯凯母性的光辉就涌现出来了，顾忌到熊承全程护驾的姿态收敛一分，“乖乖！承哥今儿真养眼~~”
　　熊承无视。
　　“宝贝，昨天我看到你一爱慕者在微博上对你进行玷污来着，笑了我一晚上，呵呵呵呵……”
　　熊承一愣，一秒后恢复无视。
　　任凯凯已经认识到熊承的神经在绷紧了，“Apple姐，什么微博？”
　　Apple剥了一颗糖，十指纤纤在任凯凯脸上点了点，“一个傻缺，也不知道是男是女，名字叫你‘原来我是任凯凯的男人’，他那微博好像刚开通所以只有一条消息，说什么‘我最爱吃馒头，我最爱小龅牙，我最爱陪着小龅牙吃一辈子馒头…….哎呀后面的话我记不清楚了，不过大概就这个意思，你说傻不傻？偶吼吼吼吼…….承哥你吃醋不？？？？”
　　熊承瞪了任凯凯一眼，任凯凯立刻读懂了熊承眼里的意思，熊承推了推镜框，“小龅牙，怎么样被发现了吧，下次在逼我发这种幼稚的东西就做死你！”
　　任凯凯回给他一个安慰的眼神，“算了吧，算咱们倒霉被这个女人发现奸情，哎…….些小龅牙都能被她发现，这什么世道……”
　　怎么回事儿呢，话说昨晚熊承下飞机“性”致冲冲回家脱衣服，衣服脱完了任凯凯馒头还没吃完呢，于是熊承抢过馒头就吃，任凯凯把电脑一开一摊手，说，“来吧承哥，我给你开通了微博，说说你现在的感受。”
　　熊承正急着办正事眼睛一红嘴上就抹了蜂蜜，“小龅牙别这么残忍，让我先干一回，乖，来，先一回…….”
　　“那你写吧，恩，就写你最爱我，你不是抢我的馒头嘛，写你最爱吃馒头，写吧写吧，反正没人知道是你。”
　　熊承无奈，看了一眼注册的名字对着他屁股掐了一把，“这名字够长啊小龅牙，你干脆用‘熊承’两个字的了。”一边说一边打字，任务很快完成，任凯凯让他做了个够，也不知道是不是觉得他那句话太能打动人心，反正熊承从天还没有黑做到了23点十八分…..
　　这就是让Apple笑了一个晚上的笑点，其实早一分钟刷新也许Apple就不会发现这条微博，这不怪熊承也不怪任凯凯，只怪怎么就这么寸，怎么就着这么巧偏偏就让Apple给看到了。
　　婚礼太盛大，导致婚礼的‘主持人’都是娱乐圈的金牌综艺节目支持上阵，这场合熊承不可能是NO.1，所以任凯凯左边熊承右边Apple脸上乐呵呵的，婚礼么，就得笑容满面才对。
　　主持人问那冬开始为什么会答应新郎追求的，任凯凯一呆，熊承不乐意了，面部丝毫没有马虎和他耳语道，“那是人家的新娘子了，要是敢多想什么，回去我就用你早晨刮胡子的刀片把你的心挖出来，然后吃了。”
　　任凯凯捂着脸笑起来，心里唯一的那一点点自责也被他这种吓唬逗的烟消云散，不就是结婚吗，任凯凯用脚踢了踢给他的，“你嫁给我吧，如果你只吃馒头，我养的起你。”
　　“我想想。”说完熊承在桌下找到他的手，像捏包子一样捏了捏说，“先带戒指来表表诚心，否则免谈。”
　　Apple也笑起来，婚礼现场此时被主持人给带动的一片欢声笑语，并没有人注意到熊承和任凯凯的互动，Apple小声提醒，“你们行了啊，馒头回去吃，指环回去偷。人家结婚你们眼馋，活该。”
　　任凯凯知道Apple说的话是对自己和熊承的祝福，可是刚刚恢复一些的情绪又低沉下去，在座的这么多来宾，都是为新郎和新娘来的，一男一女才会得到祝福不是吗？自己是男人熊承也是，他们不会祝福，会的，只是骂我们变态？或者更刺耳的话语，真正祝福的又能有几个呢？
　　这么想着手被大力握住，任凯凯感觉到熊承掌心传来的温度，看着喜糖任凯凯真是哭笑不得，大起大落的今天这感触是真多。两人同时松开手为台上的那对新人鼓掌，手分开了，可任凯凯知道自己该怎么活了，尽管熊承不知道他这用力却温柔的一握，给他的小龅牙带去了多少勇气。
　　
　　那冬婚后的第一天注定是动荡的。
　　――――那婚，娜封，那影帝不否认有意出柜！！！本月最给力，最劲爆，最值得庆幸欢呼的，请看@#￥%&*……
　　来吧！天涯海角的腐女们沸腾了！那冬终于放过任凯凯和其他男人结婚了！！！苏和娜终于不用出现在屏幕上发嗲了！！！！哦我滴小心肝~~熊承终于和女人们撇清关系了！！！！
　　当然这三件事的当事人丝毫不觉得这多么令人沸腾，依旧各过各的生活。丝毫不觉得这多么令人沸腾，依旧各过各的生活。那冬和老公去度蜜月，苏和娜四处碰壁摆脱不了被封杀的命运，任凯凯依旧养伤，没心没肺地过滋润日子。
　　
　　任凯凯手指飞快地和齐韵解释昨天的事情，齐韵用了上百了惊叹号，任凯凯对于齐韵那种火星文不是很熟悉所以反应速度不快，直接导致每次对话齐韵都要火急火燎地等个几秒钟。
　　【牙牙乐】：凯凯凯凯~~我也要出柜！这举动太刺激了！！！
　　【我不是龅牙】：姐你不要冲动啊！他真么没说出柜，是记者加工的。你别跟着凑这种热闹啊…….我已经很烦恼了…….
　　【牙牙乐】：来，跟姐姐说说，熊承原话说的什么？
　　【我不是龅牙】：婚礼结束后我和Apple姐一起走出来的，熊承走在后面，然后记者就朝他扑过去了，一个记者很大声问他是不是和我住在一起，还问我们什么关系，他说他是我演艺道路上的老师，也的确因为我受伤住在一起。另一个记者眼镜都挤歪了更大声问他是不是因为我退出演艺圈的，熊妖就很严肃地告诉他，说事业和爱情并没有什么关联，不过如果可以为了谁这样浪漫一回未尝不可。所以他们就认为这是熊承的出柜宣言了，我完全阻止不了啊。
　　【牙牙乐】：（N 个可爱图片）傻孩子，熊妖那就是故意的，他就是在承认。相信我，如果他想组织这条消息铺天盖地的散发出去，真的很轻松。
　　【我不是龅牙】：= = 那会不会对他的事业有影响？
　　【牙牙乐】：放心不会啦，你想啊他已经不缺钱了，而且人们不会因为一部电影的制片人是同志就不看，话说凯凯你可不可以告诉我熊妖他到底有多少钱~~？
　　【我不是龅牙】：等一下啊，我去问问。
　　【牙牙乐】：凯凯！不要说是我想问的！
　　【我不是龅牙】：好。
　　（一分钟过后）
　　【我不是龅牙】：他说每一分钟都在增加，具体估算一下，是X……X，这些吧。
　　（二十秒过后）
　　【牙牙乐】：妖就是妖，妖就是妖啊！！！！！！木得天理啊！！！老娘拼死拼活，啊！同样是化妆老娘的皮肤伤的比他深啊！！！对了对了，他有没有问你为什么问他？
　　【我不是龅牙】：问了啊，我说我很穷只有几十万，而且十几万还是那部夭折电影没退回去的片酬，然后他说没事他有钱，然后我问那你有多少钱呢，他就告诉我了。。
　　【牙牙乐】：不行了，老娘心里不平衡老娘去睡美容觉！晚安宝贝！你今晚别让熊妖上床，让他睡在钱上面！！！晚安~~！！
　　【我不是龅牙】：晚安。
　　熊承在另一台电脑上办公并不知道任凯凯已经把他的家底说了出去，倒了两杯水回来任凯凯给他揉揉肩膀说，“你都工作十几个小时了，早点休息吧。对了，苏和娜怎么被封杀了呢？”
　　“不知道。”
　　“昨天你说那句话，不怕吗？”
　　“我妈已经在飞机上了，你怕吗？”
　　任凯凯摇摇头说了不怕，把放到嘴边的水杯放到桌上不喝了，喝了明早脸一定会肿，万一熊承的母亲刚好是明早要见自己，那自己肿着眼睛……熊承看出他顾虑什么让他想喝多少就喝多少，“我妈喜欢单眼皮的，你尽情喝。”
　　然后任凯凯喝了三杯水，为了明天的单眼皮。
　　前晚和昨晚做的尽兴，任凯凯可以好好休息一夜了，躺在床上任凯凯翻来覆去就是睡不着，熊承被他折腾醒开了灯眯着眼看他，“睡不着？”
　　“快睡快睡，我不吵你了。”
　　“有什么问题，你快问。”
　　“熊承，你为什么……我们还没有共同演过同一部戏呢，我是说我可以多几场戏，就是做配角也好，你……”
　　他难得失眠熊承把枕头挪了挪靠他更近，房间里静的都能听到两人的呼吸，熊承打了个哈欠道，“你自己必须要有自己的事业，你刚开始那股要和我拼命的劲儿呢，认清楚，你是主角儿我才是配角。小龅牙你怎么还没有成熟，睡吧，如果，如果你真的喜欢和我搭戏，我找找剧本吧，给你个机会。”
　　任凯凯转了个身不再对着他他，“这就睡这就睡。”说完闭上眼努力睡。
　　“我有将近十年没有回家了。”熊承从后面搂住他，“你这么胆小，我怎么带你回家？”
　　任凯凯那颗悬着心终于在凌晨放安稳下来，保持着被他抱着的姿势任凯凯没动。
　　明天穿什么好呢？想问熊承却不想再打扰他睡觉，算了明早在考虑吧。
　　
　　 

作者有话要说：先送歌词~~

我凝望你的双眸
在这段与你相伴的美好时光里
我们却绝口不谈爱情
我将向你倾诉衷情
我的述说像夜雨润物
你的低声回应宛若树叶沙沙
 
我将以鹤唳的姿态向你表白
我爱你！
呼啸的风中传来爱的回声
我爱你！
想对你讲很多话
如同春天里的繁花般难以细数
但我仍无法以言语表达
我的爱人
宇宙的发光体中
只有月亮可以与你比拟
 
我将以鹤唳的姿态向你表白
我爱你！
呼啸的风中传来爱的回声
我爱你！
让风声雨声
与远处传来的鸟鸣声
成为爱的和声
呼啸的风中传来爱的回声
我爱你！

俺回来了，乃们可有想俺呢~~嗯？！！！？




35

35、解决一个 ... 
 
 
　　一大早起床任凯凯就跑去照镜子，可是，可是奇迹发生了！任凯凯那二十几年晚上喝了水就会肿的眼睛，的脸，的最正常的面部变化今天一点都没表现出来！
　　任凯凯去拍熊承的脸，“怎么办！熊承！还是双眼皮啊…….”
　　熊承翻了个身，把他拉进被窝里蹭他的脖子，潮潮得热气喷到他耳朵里道，“我妈是腐女。”
　　虾？腐女！任凯凯大脑死机一秒后迅速重启，在被窝里掐他拧他拍他，“你故意让我一晚上睡不好觉，今晚我上你！我必须上你！我一定要上你！！！”
　　“跟我说说，怕不怕我们的关系暴露你没有戏拍？”
　　任凯凯不再和他闹，垂下眼睛说，“不怕，以前不拍戏，我也活得很好，那时候我还要养小盛，现在他已经不需要我了。我比那时候轻松很多，没什么怕的。”
　　熊承看着天花板摸他的头发，“那你一晚上担心什么？”
　　“担心你，家人，生气。”
　　“你不担心我把你甩了？”
　　任凯凯也看天花板，抚摸着他手上的指节笑道，“要甩也是我先甩你，我记得范哥说过很多富婆对我很有兴趣啊，其中几个还都只有二十几岁，你不担心我甩了你么老男人？”
　　笑着笑着熊承生气了，从起床到吃饭，从吃饭到陪他去公司任凯凯只想起一句广告，“治面瘫，有手段，先治病，后付款”。
　　任凯凯跟他去公司也是不得已，没办法，熊承的娘已经在熊承办公室设下鸿门宴了。
　　“我妈喜欢活泼的，你一会儿给我上去撒娇。”
　　“你终于和我说话啦。”
　　熊承吸吸鼻子，牵起他的手推开了自己办公室的实木门。
　　佘玉珊正在端着咖啡杯，任凯凯看过去就感觉这位夫人的气质真是少见的好，而且可以看得出熊承和她很像。佘玉珊的皮肤很白，眼睛很有神采，乍一看根本不像六十岁的女人。
　　“妈早上好。”
　　佘玉珊点点头，看向任凯凯。
　　“伯母，您好，我是，任凯凯。”说完任凯凯心底一凉，怎么办，自己怎么磕巴了！不能放松赶紧补救道，“伯母早上好我不是磕巴见到您很高兴。”这句说完任凯凯彻底泄气了，这回不磕巴一口气说的还多了，这第一印象算是泡汤了。
　　熊承想笑笑不出来。
　　其实从他们两个人一起走进来佘玉珊心里就乐开了花，身高差不多不错，容貌很和谐不错，一直牵着的手那么唯美不错，如果这两个人其中一个不是自己儿子，佘玉珊此时已经想到一些十八禁了。
　　“你们先坐下。任先生，我可以问你一个问题吗？”
　　任凯凯终于把手从熊承手里抽出来，“伯母请问。”
　　佘玉珊双手交叠放在膝上，不经意扫了熊承一眼对任凯凯语气很和蔼，“任先生，如果我让你离开我儿子，你会怎么办？我只是一个母亲，我想你可以理解我的心情。”
　　手心里的汗冒出一层又一层，任凯凯看向熊承，心想你不是说你妈妈是腐女么，怎么又不同意了！熊承依旧是治面瘫没疗效的脸，任凯凯孤立无援了。
　　“任先生，不想回答吗？”
　　任凯凯一直在看佘玉珊的鼻子，突然抬眼道，“我不会让熊承和女人结婚的，我知道您已经认为我是一个自私的人了，可是我想熊承自己也不会有意想和女人结婚的。如果您和他的父亲执意拆散我们，我想那很难。伯母，我不知道你为什么不同意，也许是您不喜欢我，也许是别的什么，但是您必须清楚作为一个晚辈，作为一个男人，我坐在这里就没想过放手。对不起，先对您说对不起，以后，恐怕要让您更讨厌了。”
　　“妈，你不要吓他了，他昨晚一晚上都没睡好。”
　　“我跟凯凯说话，你可以走了。”佘玉珊很满意任凯凯的不卑不亢，所以看自己儿子越来越不顺眼，“你这不懂礼貌的孩子，你也学学凯凯，你这个不省心的也不说问问你爸。”
　　熊承靠在沙发上，笑道，“妈，这是您儿子我的办公室。对了您快问他问题，老头的事儿我不想知道。”
　　佘玉珊示意任凯凯坐到她身边，任凯凯绷着神经大气而都不敢喘，“您还有什么问题？”
　　“我就是想问你，你为什么这么肯定小熊对你的心意？”
　　任凯凯的脸红了，红完了又白了，白完了又红了，“那个伯母，我刚拍电影那年，他、他上过一期访谈节目，他说他想和一个人结婚，那时候起我觉得他很好，他不是那种会骗我的人。您，是不是，不反对了？您不怕我，为了钱和他一起吗？很多人都这么怀疑过。”
　　佘玉珊摇摇头，“我没理由反对，小熊当初离开家我没有太反对就是因为我知道改变不了，他想和谁在一起是他的自由和权力。凯凯你想的太复杂，我曾在旧金山曾碰到一个华人同性恋者，他曾有过2次婚姻可都以失败告终，因为那个人说他之所以成为同性恋是因为他的前妻们都太爱财了，爱财胜过了爱人，可是最后在同性中他找到了被爱的感觉。说实话我调查过你，你不是为了钱和小熊在一起的我看到你照片就知道，相信我，我看人从未走眼过，我喜欢你这孩子是因为缘分，你应该感觉的到。”
　　她一口气说了这么多任凯凯有点着急，“那您刚才？”
　　“好了凯凯，咱家的事情很复杂以后我慢慢和你细讲，你别担心有我在没人敢对你们怎么样。我还要去见一个朋友，刚才是伯母不好，以后我就是你妈妈，现在送妈妈下楼吧。”
　　任凯凯知道自己过关了，心里高兴脸上就藏不住，看的佘玉珊这个欣慰。那期访谈节目佘玉珊已经想起来，主持人问熊承想和什么类型的人结婚，熊承没说想和什么样的人结婚只是说想和一个人结婚，人物明确，但并没有说不是男人，只是主持人问的问题有漏洞而恰巧熊承发现了漏洞。熊承没说很多，只说了那个人在出道以前就认识，是街上偶遇的一个人。主持人问那你们怎么遇到的，后来有没有在一起？熊承难得地苦笑，说买花的时候遇到的，后来找了很久都找不到。主持人又问到底多美才能让承哥你念念不忘？
　　多美啊？说不清，他手上有好多玫瑰刺划破的小伤口，总之他就站在街上，脚边是一小桶玫瑰，我想想啊，快有十年了我没忘记他的手，当然，他真的很美。熊承说完这番话后数不清的熊迷们知道熊承喜欢过一个卖花姑娘，于是任凯凯也知道了，当时任凯凯已经因为他救了自己一次和他成为朋友，他这种电视表白让任凯凯脑子里的问题终于有了答案，只是，不敢确定。哪怕后来想明白熊承就是故意说给自己听的，任凯凯也不敢轻举妄动，是，任凯凯承认自己被他的关心打动了，所以才有了那条“我好想有点喜欢你的”短信错发了出去，熊承没收到任凯凯不知道，好在兜了一大圈任凯凯没有失去他。
　　送佘玉珊上车后熊承让另一辆车送任凯凯回家，他们并不知道，在庞大的公司里，总会有那么一个弱小却一定存在的系统，她们都是女人，他们喜欢看两个男人。
　　熊家夫人见“儿媳”的消息不胫而走，而且散出这条消息的人用以很明显，语言很温柔，是在祝福熊承和任凯凯。
　　想她佘玉珊一位老太的名字出现在各种杂志报纸上，也不知道是谁大胆到不顾及熊家的势力这样大肆报道，熊承保持不支持不反对的态度，自家老太太的魅力比嫩模歌后强大太多，看来姜还是老的辣啊。
　　任凯凯对于这个“见儿媳”倒是别扭一会儿就想开了，现在唯一伤脑筋的就是手里的剧本，这东西简直就不能称之为剧本。
　　这是一本字体龙飞凤舞还穿、插着连环画的册子，也是宋润景宋小姐的第三份礼物。
　　第一份礼物是百朵红玫瑰，第三份是这么科幻的剧本，第二礼物份是什么还是熊承告诉任凯凯的，也就是苏和娜的封杀事件。其实这第二份礼物是熊承下手晚了才让宋润景抢了先，封杀她算是便宜他苏和娜了，敢让任凯凯受伤宋润景恨不得用高跟鞋在她脸上戳了窟窿。熊承没那么变态，熊承只想到了让哪个人去朝她泼硫酸。
　　“看的怎么样？”
　　任凯凯把“剧本”扔给他，“你说她一个大姑娘脑子里怎么这么奇怪？不过仔细看看除去剧本造型粗糙了点，剧情还真是很新颖，如果不演这个她为我量身创造的形象，就可惜了。”
　　“那就演，你喜欢就可以。”
　　“你看着我说话！”任凯凯扳过他的脸，生气地看着他的眉毛说，“就知道对着电脑就知道看它！你跟伯母怎么保证的！”
　　熊承怕了他，一侧脸亲了亲他的手心道，“来，给你看看这个。”任凯凯不解地搬了个椅子坐在他身边，是他从来都不看的帖子之类的网页，题目还挺浪漫，――你心中的“熊任恋”
　　任凯凯很澹怎么就“熊任”了呢，为什么不是“任熊”呢？
　　从今早的“见儿媳”事件第一时间传出去后，这帖子下现在已经有将近一千人在发言了，而且已经有了明确的派系。（注小括号内属于留言交流评论，不属于楼主回复！）
　　――心心祝福派――
　　爱熊爱到胃：承哥是完美男人！我们只要幸福就好。
　　颜控：从小我觉觉得承哥很帅，虽然他绯闻多，但是他终于和糖糖在一起了！从小我就看出来他是GAY，祝承哥和糖糖一辈子幸福！（这位兄台你到底多大…….）
　　玉树□花：出柜好啊~~~出柜妙~~承哥就是承哥！我想今晚我来睡不着了，见家长了见家长！证明他们的确都找到了心中所爱，放孔明灯放花灯放小桔灯祝福之。
　　――你最咆哮派――
　　嗅觉灵敏：大家蛋定，像承哥这么好滴男淫，他不是GAY我把苏和娜眼睛挖出来当灯泡踩！！今天确定他和糖糖是一对，一开始有点不理解，不过看看他们照片发现，哇~好友夫夫相哦~~喜欢他们的女人们你们不用心碎了，你们要蛋定，蛋定啊听到木有啊！！！（最不蛋定的，好像，是你吧…….）
　　火车动力：凯凯应该属于一个人，那个人，矮油矮油，还真是承哥~~　额滴个神，我梦想成真了我勒个杀人不眨眼！！！让我后一会儿别理我！！！（俺们不理你，俺们看看，就行…….
　　熊任就是我：两位的脸，的身材，的……我都好喜欢！！！！！喜欢的出神入化思密达！！！！！拉灯，放水点蜡烛（香薰催情的~），口爱的两只，乃们爱干什么干什么去吧！！！去吧！！！！快去！！！！！（这位“熊人”比当事人，还急啊……）
　　――静观其变派――
　　小王：我就说一句，我等着看小包子。（我擦，你想让他们谁亲身生！！）
　　瞧一瞧啃一啃：婚礼什么时候举行？地点呢？他们一定秘密结婚，看不到现场肿么办呢？求救~~！！？~~！！
　　―― 莫名其妙派――
　　草绿色的JJ：为什么熊承要和男人在一起？心碎的女孩们们们就这么杯具了，除了那些摩胸擦掌的美女，还要防备男人，怎一个愁字了得。
　　跳跳虎颜色真好：原来他们全是gay，那到底是那冬甩了任凯凯，还是任凯凯甩了那冬呢？
　　
　　留言还在继续，任凯凯犯困顶不住了。熊承看出他坚持不住让他先睡，任凯凯拉拉他的袖子，“一起睡嘛，过一阵子我接戏了，就没时间陪你了。”
　　熊承觉得他说的正合心意，毫不犹豫摘下防辐射的金丝边眼镜，笑着说，“你可别做到一半睡过去。”
　　任凯凯很不熟练地主动跟他接吻，“那看你了，本来说今晚一定要压你，算了今天看剧本好累。而且，你一整天都是那张欲求不满的脸，我，做人很厚道啊……”
　　好吧，熊承在语言上，被打败了。
　　 

作者有话要说：家长呢，解决一个是一个




36

36、终于吵架了！ ... 
 
 
　　不可否认任凯凯的女人缘好到了极点，对熊承女人们是仰慕的，可是对任凯凯，她们可以打着去呵护去爱护的旗帜下手了。
　　任凯凯朋友真的不多，上学的时候很少和同学老师打交道，辍学后工作也很少交友，唐启鹄是个例外，同时唐启鹄也是改变任凯凯这一生最重要的一个男人。认识了他任凯凯才知道什么是朋友，认识了他任凯凯才知道原来自己也可以很开朗，人品是好的他是个好人。
　　按照范春雷的话说从没见过想熊承和任凯凯那么腻歪的情侣，就算是热恋也没有半小时就一次电话的吧！花费多闲得蛋疼闲得啊！范春雷用烟盒敲熊承的办公桌，“我很忙，你到底找我来想问什么？”
　　熊承给他点烟，“春雷哥。”
　　范春雷最不喜欢被叫这三个字，气道，“承哥您有何吩咐，别这么叫，我一把年纪了受不起。”
　　熊承满意他的态度，把那本宋润景寄给任凯凯的“剧本”扔到范春雷面前，“我看过了，你如果不反对看看找哪个导演？”
　　“这谁写的？”与往后看范春雷嘴角越抽搐，“这怎么还有春宫图！恩，本子却是有内涵，不过这修改就要修一阵子，作者在哪里？我要和她仔细商量一下剧情，导演等剧本确定后再找不迟，唉？你别说越看越有意思，除去那几张春宫图和嚎叫什么的，这作者逻辑性方面没的说，就拍成电影吧，电视剧我暂时想不出分出几集来。我想想，恩，电影成本不会很高，但是我好好宣传一下，你保证大赚一笔。”
　　熊承和他想的一样，“赚是一定要赚，不过你是经纪人，你知道你的职责就行了。”
　　“你最近很累？”
　　“恩，在把股份一点点收回来。对了，唐启鹄最近怎么样？”
　　范春雷想起唐启鹄就伤脑筋，自己和唐昌是亦师亦友的关系，唐启鹄也算是自己宠爱的孩子一般，当初范春雷真的没想到他和熊承会不约而同都来找自己，为的都是一个任凯凯。不答应已经不可能了，可能是任凯凯出道太顺，熊承来找自己时范春雷没想到任凯凯还执意要出国，刚巧那时候国外需要一个演员，任凯凯也符合要求范春雷就带着他出国了。
　　唐启鹄对任凯凯的心意范春雷知道，任凯凯对熊承的态度那是有多么厌烦，范春雷也一清二楚。
　　问唐启鹄的情况也许是熊承一时想到随口问的，“他躲着向铮呢，不在国内，应该是写剧本呢吧。”
　　“恩，我知道了。”
　　范春雷收起烟盒，还是没忍住问道，“我多嘴问一句，给你当经纪人也当过几年，你会对他用多少生命？我不是怀疑你对他的爱，我只是想你这份爱太突然，他是孤儿思想很敏感，我从没见过他那么要强的男人，所以我对你没把握。”
　　熊承不生气只是笑，笑了一会儿认真地看他，“你担心他所以开始怀疑我，范哥你，也已经被齐韵洗脑了。说出来不怕你笑话，我就想趁没人的时候，掐他一下，揉他一下，最好是亲他一下。有时候我想恨不得就马上八十多岁，然后他也不再年轻，那样就不会有人在为他担心他会不会幸福，因为我已经给了他幸福。你不明白，从他回国那天和那冬挽着手我就不再是我了，我就像个处男似的，三十岁的处男。”
　　“得，今天是哥们我错了，我就不该担心你们，你是好男人，对，你是好处男。”
　　范春雷带着剧本滚蛋了，金牌经纪人不是空招牌，那效率是有口碑的。
　　熊天琪在大人们的威逼利诱下，带着他的毒物们和对任凯凯的舍不得回家了，也许是被那冬的婚礼喜气冲到，也许会是被佘玉珊的突然审查弄了个措手不及，更可能是长时间不出门不适应气温，总之任凯凯感冒了。
　　任凯凯感冒了心情不好，而冯盛就像一个飘荡的灵魂，任凯凯想看他时他躲得远远地，任凯凯被爱情冲昏头脑忘记他时，冯盛偏偏却以“任凯凯弟弟”的身份被请进了熊家。
　　熊承还没回来，冯盛不知道自己来找任凯凯到底想干什么，他受伤以来冯盛从来没有探望过任凯凯，任凯凯给他倒茶，“小盛，上学怎么样？今天你给我打电话，我还以为我做梦呢，你能来真好。”
　　“哼，成了熊家的儿媳，就这么高兴。”
　　对他这样的语气任凯凯早已经习惯了多年，任凯凯勉强笑道，“没有，就是担心，总也找不到你，给你打电话你也不接。你是不是遇到什么困难了？谁欺负你了！”
　　冯盛讪笑，“怎么你很幸福？连我妈的祭日都忘得一干二净了？行了我今天不该来，好好坐你的熊家少奶奶吧。”
　　任凯凯扯住他的袖子，却发现不知不觉他已经和自己一般高了，这就是自己养母的儿子，他羞辱自己的话语说过不计其数，可心里却永远都会有无法抹灭的歉意。因为冯盛的出生任凯凯理所当然就是多余的人，他的父母离婚，任凯凯的确是他家的罪人。
　　任凯凯一着急说话就颠三倒四，“小盛别走，我没忘今年我可以和你一起去对不对，你先不要生气，我们好好说说好吗？”
　　冯盛犹豫一下，甩开他的手坐到沙发上，这时给任凯凯打掉水的医生来了，任凯凯千叮咛万嘱咐让他先不要走，说着针一个小时就打完了。冯盛点了一下头，管家给冯盛找来一本杂志，跟着任凯凯上楼去了。
　　可能是因为躺着打针的原因任凯凯睡着了，睡梦中有人反复地亲吻自己，任凯凯眼睛都不睁开用双手环他的脖子，手上的针头已经拔下，搂住他自然而然地笑起来。
　　清醒过来是在完全搂住这个男人后，他不是熊承，熊承的肩膀没有这么瘦弱。任凯凯惊慌着睁开眼，毫不犹豫大力推开他，“你疯了！”
　　冯盛被他推开站在床边冷笑，“是我没有熊承吻你吻得舒服？还是他比我有钱？”
　　任凯凯似乎是在看一个陌生人，也的确实在看一个陌生人，就算任凯凯睡得再糊涂，任凯凯也不至于分不清那些吻是带着什么含义的，那不是弟弟对兄长的吻，那是只有恋人之间才会有的亲吻方式。任凯凯坐起来，不明白为什么他并没有解释，反而像自己做错什么一样。
　　看他不说话冯盛推到他压上去，用着不属于他的身份去寻找任凯凯的唇，任凯凯偏过头冯盛吻到他耳朵上。
　　“你是在报复我，对吗？”
　　冯盛自顾自发泄着，好恨，恨身下这个人的身体已经属于过其他人，为什么他在自己身边时整夜整夜蜷着身体，轻微的触碰就会皱眉蜷的更厉害。为什么现在他连睡觉时嘴角都是弯着的，吻他，不再是发抖而是笑着回应，为什么自己这么恨他。
　　任凯凯觉得额锁骨一定是破皮了，不是不能只是没理由推开他，“我欠你的，你想让我这样偿还你，小盛，做哥哥我真是失败。我们可以换个地方，熊承很快就会回来，我不想让他看到。”
　　啪！
　　冯盛毫不留情甩了他一个耳光，离开床气急败坏走到门口，回头看他重新坐起来拳头就捶在了门上。
　　“任凯凯我恨你！我今天告诉你，我都告诉你！我妈不是你害死的，我爸也不是你害死的，我爸外面早就有情人，他是死在他情人家里的，哈哈……我就是恨你！怎么样我第一个幻想上的人就是你，你高考那年我根本是故意受伤的，而且我有钱足够活到三十岁，我就是不想让你上学！你听懂了吗？我要让你一辈子都围着我转，你一辈子别想离开我！熊承，哼，任凯凯你欠我的，让我变成这样的都是你！”
　　“为什么，我上学和你，有什么关系？”
　　听他说话都在发颤冯盛很满意，却并没有再看他，“我要让你一辈子不能有好的前途，你，只能依靠我。后天我来接你，放心，我的车不比熊承的差，你和那个唐启鹄住在一起时我就可以赚钱了，好了，后天见。”说完打开门，竟是哼着歌下楼的。
　　任凯凯左脸发烫，可是不觉得疼。
　　半小时后熊承回来，任凯凯一再掩饰可熊承还是发现他左脸肿了。
　　熊承轻轻摸他的脸，“冯盛打得？”
　　“不是，我自己打得。”任凯凯鸵鸟一样地解释，“我想戏呢，就打了一巴掌。唉你干什么去！”
　　“你说我干什么？很简单，打回来。”
　　任凯凯不想理他，“他是我弟弟，轮不到你动手。”
　　“他今天能打你，明天就能扒了你的衣服上你！任凯凯，我他妈每天够烦了你不要这么幼稚了行不行！我早就看他不顺眼，要不是因为他是你弟弟你以为他可以走进这个家门？你当我是什么！什么叫‘你弟弟’，别他、妈逼我发火！你想想到底是我重要还是你那个变态的弟弟重要吧，我还要开会，你自己睡吧。”
　　砰！
　　任凯凯看着被摔上的门，坐在床上一阵阵发冷，莫名就想起范春雷的一句话来，他说现在演戏的都去唱歌了，唱不了歌的都去写书了，写不了书的都去演戏了，演不了戏的就又去唱歌了，所以演艺圈是个圈。
　　现在一样了，转来转去，自己这些年都在错误的自责中煎熬，不知道还好，可是知道了又能怎样？
　　任凯凯想起曾经为了冯盛被欺负打架的时候，那时候刚没了妈妈有小朋友嘲笑冯盛没有妈妈，冯盛就那么冲过去和他们厮打。后来打架的人越来越多，任凯凯不知道怎么办好，自己也只是十几岁的孩子，捡起一块转头方放进破书包里，于是书包就成了武器。其实大家都用书包抡起来当武器，不过任凯凯书包里是砖头，稍微比他们的硬、了点儿而已。打赢了换取一点逃跑的时间，带着他回家把门关的严严的，任凯凯带着伤给他做饭，日复一日地承受着冯盛的冷言冷语，任凯凯想，也许是他不懂什么是感谢，而他不懂感谢的原因是因为自己毁了他的家庭。
　　那样的苦日子都熬过来了，如今他却说他有钱，有钱到不需要自己辍学去为他赚医药费和学费，自己做错了什么他这么狠的一颗心对自己？
　　还有熊承，呵，这是他第一次这样发火，小盛变得让人心寒，他呢，对自己发脾气喊一通就走。任凯凯不知道这命运哪里出错，任凯凯很想妈妈，自己的好妈妈，冯盛的妈妈。只有她才是永远容忍自己的，只有她对自己不离不弃。
　　其实谁都不傻，任凯凯睡不着站在窗前把能想到的都想了一回，很想他回来，这里是他家自己让主人生气出去住，做人不能这样。
　　任凯凯只是想让他回来，就像任凯凯知道自己一直很傻，可是最傻的，就是还不知道这辈子还要为了这操蛋的人生，为了那个已经开始对自己发脾气的男人，再傻到几时。
　　
　　 

作者有话要说：我想说......我很亲切！




37

37、如此、反攻 ... 
 
 
　　任凯凯只是想让他回来，就像任凯凯知道自己一直很傻，可是最傻的，就是还不知道这辈子还要为了这操蛋的人生，为了那个已经开始对自己发脾气的男人，再傻到几时。
　　
　　手机铃声在空荡荡的卧室里响起，不是熊承的专属铃声，任凯凯接起电话失望地说了声喂。
　　
　　半小时后，某体育场外的车内狄逸杰斜倚在车后座处，嘴角流血喝着香槟满脸的落寞，嗓子暗哑的性感咆哮道，“我在替你拍戏呢！你就这么打我！”
　　
　　任凯凯和他碰杯，“打你是轻的了，下次再敢吻我，踢费你那根。”
　　
　　“这是友谊之吻啊，友谊之吻啊！凯凯你可以幼稚一些么，不要那根那根的说，你是我们心中的小白莲花儿，成熟掩盖起来好么宝贝？”
　　
　　“我今天心情不好。”
　　
　　狄逸杰又给自己倒了一杯，表示理解道，“宝贝儿，我每天心情都不好，然后，你还打我。来，跟哥亲个嘴儿~”任凯凯看着他心事重重，他已经脱下了白天的完美伪装，没了假象没了装饰，“我无话可说，你自愿的。”
　　
　　于是两个人都没再说话，狄逸杰首先打破沉默，“接电话啊，你男人查你岗呢。”
　　
　　任凯凯拿着手机摇头，狄逸杰偏过头稳住他的唇，刚才的酒香还未散去，任凯凯这次没出拳头而是反客为主撑起身体压过去。含住，吮吸，打圈碾磨任凯凯一样不落地和他交换，任凯凯不知道面前的脸是什么样子，吻他唇的时候，只能看到他的皮肤，吻他下巴，吻他喉结，如何能看的到脸呢？
　　
　　“你已经习惯了被动，逸杰，你不幸福。”
　　
　　狄逸杰没否认，外面有人敲车窗任凯凯回头按下车窗，看到熊承那张焦急的脸。
　　
　　“回家。”他说。
　　
　　任凯凯拍拍狄逸杰的肩膀小声说，“每次遇到困难我就知道我哪里错了，我找到记得住的东西，我知道我想要的是什么，但是也有底线，你的底线，太低。”
　　
　　“底线？”
　　
　　任凯凯没有在理他的自言自语下车，坐进熊承的车里，“120迈开回去。”
　　
　　熊承也并不问为什么，这点默契还是有的，油门踩下去一路红灯，他的车技任凯凯放心，闭着眼睛等着。
　　
　　车停下不是别墅区，任凯凯没意见拉着他在电梯里就缠在一起，“不是要开会嘛，找我当秘书？”
　　
　　熊承也不怕谁看到就解开他的皮带，这个时间正常人基本上都各回各家睡觉，但也不排除有那么一两个人四处游荡，就算看到怎样怕个屁。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“电影里，只有高、潮的人，才会说我爱你。”任凯凯已经把手伸进他裤子里，熊承开门，钥匙插、了几次才开了门，关上门两人已经大喘起来。“我们几小时前不该吵架，应该做、爱。”
　　
　　任凯凯点点头，“今晚我上你。”
　　
　　“好。”
　　
　　熊承说。
　　
　　你怎么不反抗？这话任凯凯没说，他不反抗这太好了思密达~~不过今天就是他不愿意，自己也和他耗上了，跟自己发这种莫须有的脾气不上他都对不起被他上这么久！
　　
　　微微抬头任凯凯皱起眉，拉着他贴着他握着他的腰侧，跌坐在床边扒下他□的裤子。这是任凯凯第一次给熊承口、交，通常这种事都是熊承做，不可否认熊承教的很好，已经半硬的柱体在任凯凯嘴里胀大，变粗，听他说可以了任凯凯吐出嘴里的，熊承射在了他衬衫的领口上。
　　
　　熊承低头吻他的眼睛，“等一下，我去拿润滑剂。”任凯凯抢先一步去拿，回到床上把散落的衣服都扔到床下，很快就做好准备工作。
　　
　　刚开始推他的时候是熊承不适应的姿势，任凯凯舔他的手心，那是他身上最敏感的地方。
　　
　　“小龅牙……”
　　
　　“恩？嗯……嘶啊……..”
　　
　　“我艹，我没艹你啊….你怎么还是这声音？”
　　
　　任凯凯好不容易挤进去，不可自制地在他身上摸来摸去，其实是掐来掐去的力度。熊承疼的想笑，伸出手去摸他的唇，“别说话，我很舒服。”
　　
　　“好热，熊承，别让我射，放松点儿呀……”
　　
　　熊承把他搂进怀里交换口中的欲望，真操蛋的疼，被一个猛顶疼的咬紧牙熊承狠狠地掐他的屁股，看不出来自己文文静静的小龅牙还挺厉害的。
　　
　　熊承让他做了两次，想从床上起身时，任凯凯如同树袋熊抱树一样的姿势挂到他身上，熊承搓揉他的乳、头，“你第一次这么粘人，为了让你这么小鸟依人一回，我下了血本啊。”
　　
　　“谢谢，恩…..谢谢。”
　　
　　“谢我？”
　　
　　“恩。你不是最后爽到一点点一点点嘛~~”任凯凯往他怀里靠了靠，“以后，还让我上不？”
　　
　　熊承像打孩子一样拍了三下他的屁股，“你好意思说一点点，下次吵架再说吧，看我心情。”
　　
　　任凯凯抿着嘴笑，万分地期待着下一次的吵架。
　　
　　新的一天是怪异的，熊承出门时任凯凯还在睡，睡到八点钟才自然醒。
　　
　　每星期一个电话，唐启鹄知道自己离彻底放弃已经不远了，为此唐启鹄知道自己是多么的倒霉，倒霉的不仅仅是向铮的回马枪，倒霉的还有熊承那个死人妖优势太大。
　　
　　唐启鹄不怪任凯凯，换谁都会选熊承，同居时间也不短要是有机会在一起早就在一起了，还是自己不够好，唐启鹄知道错在自己都在自己。感情这玩意就想内裤，穿着舒不舒服紧不紧只有自己知道，同时想得到两个人的爱，向铮？任凯凯？唐启鹄在异国他乡租到的小屋里想着，脚边是啤酒罐垃圾袋，看，这就是男人的单身生活。
　　
　　“我想唱一首歌给我们祝福,
　　唱完了我会一个人住
　　我愿意试着了解从此以后.
　　拥挤的房间一个人的心有多孤独……”
　　
　　任凯凯躺着接电话，唐启鹄的歌声还是那么，额，那么撕心裂肺。
　　
　　“食物都吃完了吧宅男帝，下楼再去买，对了你要记得晒半个小时太阳，补钙。”
　　
　　唐启鹄点头答应，虽然任凯凯看不见自己多么狗腿的姿态，可姿势依旧到位。这么想着肚子还真的叫了起来，“凯凯，宅男帝这个词语，请问是你每天对着电脑学来的吗？你就不能学些好的？你有良心吗！我给你当MP3，MP4，我就是MP9！你不会说些什么，啊，启鹄偶吧我想你，启鹄偶吧我想你想的睡不着！你……..”
　　
　　他一通巴拉巴拉巴拉任凯凯笑的都快流眼泪了，“时代有差异，不学不行啊。行行行，我想你，那你什么时候回来？”
　　
　　唐启鹄没回答，来了一次直接挂电话。
　　
　　熊承昨晚被任凯凯上刑了，这导致的微妙变化当然逃不过公司里女员工们的法眼。
　　
　　华晟的好奴隶￥透透【我有一种想上厕所的冲动！你们发现欧巴今天什么地方不对吗？】
　　
　　华晟的好奴隶￥明明【亲爱的，你快说啦~~】
　　
　　…….华晟的个个奴隶（性别为女）强烈围观之……
　　
　　华晟的好奴隶￥透透【作为一名优秀的秘书，一名优秀的独具慧眼的秘书，我发现以前欧巴只需要走十一步的路程！！！他，他，他今天走了十五步！！！！！！十五步啊混蛋们！！！！！】
　　
　　华晟的好奴隶￥欧巴是我们的【我擦！肿么回事？肾亏了！！不会吧天啊为什么这怎么可能千万不要这样啊……..】
　　
　　华晟的好奴隶￥我是汇仁肾宝【喝我吧喝我吧~~话说，从欧巴今天的表情看，他昨晚，似乎，似乎，他今天，似乎，似乎年轻到二十一岁了~~昨天二十八今天二十一？他昨晚到底干嘛了？把红瓶神仙水给直接喝了？】
　　
　　华晟的好奴隶￥透透【不对，欧巴的姿势不对，完全不是以前的样子。我X电线杆为什么他都三十多了皮肤还这么好！！我X 电线杆一万次，我去给他弄咖啡了混蛋们！等我回来~~~木啊~~】
　　
　　十分钟后。
　　
　　华晟的好奴隶￥透透【我滴个亲娘他三舅姥姥他侄媳妇！你们根本想象不到我看到了神马！】
　　
　　…….华晟的个个奴隶（性别为女）打了鸡血般强烈围观之……
　　
　　华晟的好奴隶￥透透【好吧你们既然如此心急，我就告诉你们！欧巴他，他脸红了啊，坑电线杆啊，我端着咖啡进去后他在看短信，然后他喝咖啡的时候下巴线条很到位很诱人，我很想去摸一摸然后，那…..好了我跑题了。他和咖啡的时候又来一条短信，然后他愣住，愣住了混蛋们！欧巴一摆手我就端着杯子准备出来啊，然后是手机砸到桌子上的声音啊，我没忍住回头啊，他就脸红了啊！！！虽然只有那么一下下，可是，可是你们理解我的心情么，我看起来平静如水的美丽外表啊，心里是多么的忐忑，多么的………@$%^&……..】
　　
　　这就是女人们的真实世界了，网络好啊，耗子啊这儿啊，华晟的个个奴隶（性别为女）打了一升鸡血般各自发表言论，可谓大千世界五花八门无奇不有……
　　
　　熊欧巴绝度不会肾亏，众女子觉得就是自家那口子肾亏他熊承也不会肾亏的！
　　
　　熊欧巴是不是喝咖啡热到脸红，我擦这根咖啡什么关系。
　　
　　想熊承出道将近十年啊，他被观众歌迷影迷各种迷围攻膜拜，他神马时候脸红过！欧巴这么多年几乎保持了长盛不衰，至今他的老大精神仍活跃在娱乐圈的一线，音乐专辑、演唱会、电影、广告代言那个不是被人们津津乐道。自从接管华晟息影，极高的曝光率也没断过啊！他脸红这到底是为毛？
　　
　　往那方面去猜？恩？不对，欧巴是总攻不会是那个原因啊。女人们万万想不到的答案，由熊承那只曾经的孔雀经纪人现在的得力好助手拍案落锤了！
　　
　　阿哲特意把相机从柜子最里头找出来，在熊承的沉默寡言下拍的不亦乐乎。好么，影帝的初夜啊！！！被拿下的初夜后的第一天啊！！！留念！卖钱！收藏！
　　
　　熊承处理完眼下的工作对他这种幼稚的行为十分不屑，“你拍够了没有，拍够了，滚。”
　　
　　“这是历史性的一刻啊！我想除了我没人敢相信你被，被…….”
　　
　　“上了。”熊承替他回答。
　　
　　阿哲咬紧下唇，泪光点点，“哥啊，嫂子给力啊！”
　　
　　熊承想了想，没反驳也没肯定，擦，是个男人就是会给力的。
　　
　　“原以为小白莲花儿很怂，不是，你不要瞪我。我的意思是凯凯很文静，原来，原来我才是最怂的！我都没有压过你！！艹，熊承你不厚道，我都被你的无情给变直男了啊，你给我加薪！我要假期！要福利！要钱！”
　　
　　“你要多少？”
　　
　　阿哲把手中把的相机稳稳地放到熊承那张大桌子上，恢复工作中的表情俨然一位社会精英，“那个，钱，可以换成上你一次不？”
　　
　　熊承微笑，点头，“你可以滚了。在你的小菊花破碎之前，也在我，还不想找猛士爱抚你之前。”
　　
　　阿哲飘走了，熊承不觉得自己被小龅牙压过一次有什么后悔的。
　　
　　这比海还深的娱乐圈让人厌烦，这人心个个比海还深的环境，暂时的脱离，却有自己想一辈子抱着的人对自己说要对自己负责，熊承这次没脸红，心里却温暖的美丽的如同这四月天。
　　
　　小龅牙：“明天，你跟我去吗？”
　　
　　大妖怪：“好。”
　　
　　小龅牙：“我会对你负责的，摸摸熊承。”
　　
　　大妖怪：“你什么企图？”
　　
　　小龅牙：“虽然我知道不可能了，可是，我对灯发誓，我还想，再，上你！”
　　
　　大妖怪：“……”
　　
　　小龅牙：“…….”
　　
　　大妖怪：“你爱我吗？”
　　
　　小龅牙：“这个，这个怎么说啊？”
　　
　　大妖怪：“给我打电话，立刻马上。”
　　
　　……..
　　
　　“喂？熊承…….你爱我，所以，我爱你…….”
　　
　　“很好，今晚三次。”
　　
　　“为什么？！我才上你两次，你报复也不能比我多一次啊！”
　　
　　“小龅牙我想揉死你，因为你再说我爱你之前，加了一个前缀。”
　　
　　“好吧不吵了，今晚啊，那个熊承你？行吗？”
　　
　　“行。”
　　
　　任凯凯就知道，他行的......
　　 

作者有话要说：寡人继续拿着一元硬币，等着你们的......还有10W就完结了~乃们介样不说话，你们也基膜么.......




38

38、女人啊，我替你感到XX ... 
 
 
　　冯盛真的来接任凯凯，车是好车，就想他说的，并不比熊承平时开的车差，加上他年轻，随性的衣服穿在身上完全就是一有为青年，除了缺少熊承的那份沉着，冯盛真的是一点都不差。
　　
　　“让你去我已经够仁慈，你觉得你多带一个人，你有资格吗？”
　　
　　任凯凯对冯盛摇摇头，“也许你对我永远不满意，不过妈妈说过，她永远是我妈妈。我带着我的爱人去见她，轮不到你有什么意见。”
　　
　　冯盛冷笑，“会反驳了啊任凯凯，怎么以前忍我欺负很委屈？”
　　
　　“还是装柔弱适合你。”说着熊承搂着任凯凯的肩让他先上车，任凯凯坐进车里熊承回头看冯盛，“想与我平视，再过十年吧孩子。”
　　
　　去墓园的路熊承不知道，导航不断提示任凯凯一路都很沉默。
　　
　　没有哪个女人是不爱花的，任凯凯一身黑色西装跪在墓前，身边是站着的冯盛，熊承站的比较远，两束白花斜着放上去，早晨的阳关还透着凉，任凯凯就那么跪着。
　　
　　“妈，凯凯看您来了。今天降温，你那边一定不会冷，冷了我也不能去陪你，以前你冷的时候都是抱着我取暖的。你能听到么妈，我想你…….”
　　
　　冯盛一句话都没说，放下花就站起来听任凯凯说话，他的侧脸并不瘦削，不过反而平添了一份温柔，这个人，这个比自己年龄大的男人，这个不知道该爱还是该恨的男人，如果他之依靠自己，自己是会让他很幸福的。
　　
　　熊承发现冯盛的眼神越来越带着挣扎，慢慢以中国最古老的行礼方式跪在任凯凯身旁，直视墓碑上有些模糊的相片，“伯母，我是熊承，不论您听到与否请您保佑凯凯，以后我和凯凯，每年来看您。”
　　
　　任凯凯一偏头满脸的恨铁不成钢，“这不是电视剧，你说点实际的。”
　　
　　熊承一眨眼想到一个实际的，伸手按住任凯凯的脑袋往下按，“妈，未经允许这样称呼，请不要责怪凯凯。我们给您磕头。”
　　
　　磕了三个头后任凯凯再次皱着眉头质问，“你该说，凯凯和儿媳在这儿给您磕头才对，不要以为你送了花我妈就认同你了，我妈可是人民教师，是很有思想的。”
　　
　　“哦。”答应后熊承继续按任凯凯的脑袋，“妈，女婿和凯凯给您磕头，我会对凯凯好的，您安心。”
　　
　　任凯凯没有反驳什么按着膝盖站起身，原来两条腿已经酸了。
　　
　　走出墓园任凯凯回身看冯盛，“你，怎么有那么多钱买车？”
　　
　　冯盛已经再没办法对他冷笑，双手插、在裤袋里走的很慢，“帮人炒股，赚了一点。”
　　
　　这根本不是一点的问题，任凯凯心想果然财大气粗，可惜他这么小就拼命赚钱。别的孩子这时候都在闲的发慌，每天除了对着电脑就是追女孩子，冯盛，也真是个懂事的了。
　　
　　“你还没毕业，记得凡事收敛一些，太张狂容易惹事，你也知道我没什么本事也不想在照顾你了。从现在起你记得，离我远点儿，小盛，我已经没有必要去保护你了。不要再来和我说什么恨我的话，我并没有对不起任何人，我不欠你的了。”
　　
　　任凯凯语气平稳的像是一个人在背课文，他说完熊承看到冯盛的眼底已经是半潭死水般，熊承拍了拍任凯凯的肩膀，听到他还小盛嘀咕了一句什么。
　　
　　两不相欠，才好各奔东西。
　　
　　任凯凯确定他会比自己有能力活得更好，冯盛已经不止每天对自己横眉冷对的孩子，他和自己没什么不同了，都是没妈的孩子，谁也不比谁可怜多少。心底一片冰凉的同时任凯凯还是骄傲的，“还好，还好他比自己有出息，这样自己也算没有对不起妈妈最后的嘱托。”
　　
　　熊承等冯盛开车离开后才把手放到方向盘上，“他似乎是懂了。”
　　
　　“懂什么？”
　　
　　“懂该怎么卧薪尝胆了，他现在不恨你，改成恨我了。”
　　
　　任凯凯对他的自恋嗤之以鼻，“他勾引过你？”
　　
　　熊承对自家龅牙的疑问同样嗤之以鼻，“勾引我的人太多，他只是其中目的最恶毒的一个。不是我说你任凯凯，他都知道撒个娇是什么的，你怎么就不开窍呢？”
　　
　　“然后你就利用他刺激我，让我去你家找你表白？”
　　
　　熊承在他手背上亲了一口，“什么叫刺激你让你去我家找我表白，明明是你自己的想法，你不在国内他还是你弟弟，我总不能不照顾一下你的亲人吧？他找我次数也不多，可能是在用欲拒还迎的招数，不过他是实在是没有你娇嫩，而且他对你想法太龌龊，小龅牙你已经是熊家人，这种对你爱恨交加的人，记得保持距离。”
　　
　　任凯凯顿时一哆嗦，心里头熊承的形象比刚才更龌龊了几分。
　　
　　熊承在有车等他的路口拐了个弯，等任凯凯下车站稳后双眼目光如炬，“宋润景今天一定会勾引子，小龅牙，那个女人交过十七个男朋友了，你不要动摇。”
　　
　　任凯凯拍拍胸脯，“放心，刚才老子在我伟大的母亲面前承诺对你负责一辈子了，美人儿你开车小心，2012大地震来了我也不动摇。”
　　
　　熊承很满意，一扭头开车飘走了。
　　
　　任凯凯眼镜帽子齐全地戴在头上，车子开了有十几分钟停下，司机为他打开车门后迎上来一位高挑的大姑娘，大姑娘微笑颔首，“任先生请跟我来。”于是任凯凯跟在大姑娘身后，电梯显示9楼后，门开的一瞬间原来和一楼大堂相比别有洞天。长廊是中式任凯凯听到有女人在唱凄婉的昆曲，人未见声先闻，任凯凯暗道不好，这宋小姐还是个道行不浅的妖精！
　　
　　最后一个字儿唱完该出去的人都出了个干净，宋润景看到任凯凯摘了眼镜发楞，提着袖口举到脸边半遮面，垂下手在离任凯凯五六米的台上给任凯凯福了福，“官人，想刹奴家。”
　　
　　任凯凯五雷轰顶！这和想象的完全两个层次，这根本不是暴发户灰主流满身的女儿，这就是一朵高高在上万人争抢的娇花啊。
　　
　　宋润景自信地笑笑，头发只是在脑后简单地扎了个马尾，平底小皮鞋普通牛仔裤，白色的娃娃装外套了一件浅蓝的戏装，脸上没油彩完全的素面朝天。任凯凯已经走到她面前两米左右的地方，任凯凯敢打赌，这姑娘眼线都没画，这姑娘真的只是涂了睫毛膏！
　　
　　刚才的昆曲字正腔圆，婉转的人心底都酥酥的，任凯凯觉得这才是高人啊，能画出男男春宫图不算什么，能画出春宫图还能这么高雅的才是境界。任凯凯看人不看外表，但是男人毕竟是男人，女人有才华任凯凯会欣赏，加上这个女人脸蛋和她的才华同样出色那就会更加欣赏，这是男人的通病，任凯凯不例外。
　　
　　“宋小姐？”
　　
　　宋润景点点头，“是我啊，我给你送的花你喜欢吗！”
　　
　　任凯凯，“…….”
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　任凯凯，“…….”
　　
　　“你不喜欢我么…….”
　　
　　任凯凯有些怕打击她，“啊？没有没有，我不喜欢你……..”
　　
　　宋润景一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，“我们坐下说。”说着先坐到木墩上，任凯凯打量这个“约会”地点，宋润景托着腮看他，恩，和想象的一样，是个知道知足的，“这里是我家的一间会员制俱乐部，这一层是我爸请老师专门叫我学昆曲的地方，以后你要常来陪我啊。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你用什么洗脸？”
　　
　　莫名其妙的任凯凯看着她软软的脸，太多的问题还真是不好意思问出口，“我用香皂洗脸，超市里就有的，椰子香的那种。”
　　
　　“给我摸摸呗~”
　　
　　任凯凯确定自己被调戏了，站起来和她保持距离，“宋小姐，我有爱人了，请自重。”
　　
　　宋润景眨眨眼，“我知道啊，你和熊承同居第一天我就知道啊，我还有你们在车里接吻的录像呢~~你不要这样看我，你也不要觉得我变态，其实，你只是不懂我的无奈。算了你是小白你不懂，虽然你一米八可你，你，你好笨啊。”
　　
　　“我的确很笨，你看人很准。”
　　
　　“苏和娜那个死贱人，她喜欢你你一定感觉不出来吧？唉，你说你从那么高的地方摔下来我多心疼啊，她让你往那边走一米你就走一米啊，导演都说好你要怎么走位，不该走那几步你乱走什么？哎呀，我们不说那个心狠手辣的女人了，我跟你说说许院长的事。”
　　
　　任凯凯这回有点儿头绪了，也干直视娇滴滴的大姑娘了，“许院长？你说哪个许院长？”
　　
　　宋润景拍拍他的头，“你真的忘了我了啊……很久很久以前，你每天放学后就来院里找许妈妈，你有给我苹果吃啊。”
　　
　　“你是！你是咱们院里的！”
　　
　　宋润景点点头，“我爸爸有钱后找到我接我回家，对了，今早五点钟，我是第一个去看许妈妈的呢，我比你早哦~~”
　　
　　任凯凯不知道说什么好，自从冯盛的父亲在一次醉酒后说漏嘴任凯凯就知道自己是孤儿，孤儿和孤儿之间经常打架，可是心里想的基本相同，惺惺相惜这种说法已经差不多了。她能找到家人任凯凯很开心，笑的也格外舒心，宋润景想去拥抱他，可是宋润景还是忍住了。
　　
　　“真好，你能找到家里人，你真有福气。”
　　
　　宋润景撇撇嘴，“凯凯，你也会找到的，我知道现在你身份不方便到处走，院里我有常常去，许妈妈对我的好我都记得，我会像许妈妈一样对那些孩子的。凯凯，院里还有几个没被领养的孩子，他们说很想你，说不想要你买的玩具，只想要你。”
　　
　　任凯凯还是勉强在笑，眼前这个女人不再是小女孩，她知道为自己选择责任所以她已经长大了。
　　
　　“这部戏拍完，我就不演戏了。”
　　
　　宋润景不敢相信，却也理解他的想法，“你的一生由你自己决定，如果你走投无路，还可以选择做我的丈夫，我会给你按月发工资的。”
　　
　　任凯凯点点她的额头，“小姑娘还这么皮，对了，不要和任何人说，我不想让别人知道我决定退出娱乐圈的事好吗？”
　　
　　“你亲我一口，我就不说出去。”
　　
　　“那你还是说出去吧――”
　　
　　宋润景气的用袖子抽他，看他眯起眼睛的样子突然小时候的事就想起来一些，朋友，所有的孩子，都是有权利享受友情的。
　　
　　“凯凯，我可以问你要一件东西吗？‘
　　
　　任凯凯已经不再拘束，吃着香蕉点点头，“说吧。”
　　
　　“哦。那个，我想，那个……”
　　
　　任凯凯，“？？？？？”
　　
　　“就是，额，我想，你能和熊承在我面前，接吻？额不是，拥吻？额也不是…..我想起来了！就是，额，你们有时间的话，可以激吻一次给我看吗！！！”
　　
　　“额……我…….好吧……..一次就可以吗？”
　　
　　宋润景感激的目光闪闪发亮，“真的，真的真的~~”
　　
　　真的？算了吧，任凯凯知道自己又白问了。
　　
　　 

作者有话要说：~~~~~・~~~~~~~




39

39、孩子啊，我替你感到?? ... 
 
 
　　时间过得很快，宋润景的“剧本”已经改编完成，从知道范春雷已经和唐昌将大部分演员选好任凯凯就开始紧张，已很很多天了。
　　
　　任凯凯认真照镜子的时候熊承在他身后办抱住他，将下巴抵到他肩上亲吻他的，“什么都写在脸上，在家休息了几个月戏都不会演了？”
　　
　　任凯给他的牙刷上挤牙膏，“熊承，我的护照不见了？”
　　
　　“你找护照干什么？”
　　
　　“没什么，你刷牙吧。”
　　
　　熊承接过他手里的牙刷塞进嘴里，“换衣服，穿那件黑色的，左边数第五件。”
　　
　　任凯凯哦了一声走出去，怎么想都想不通自己把护照到底放哪里去了，找到衣服换上就下楼先吃饭。任凯凯都快吃完了熊承才下楼，“我走了，晚饭不用等我。”
　　
　　“恩。”看着报纸熊承应了一声，听他脚步已经到门口抬起眼看向他，“不要有压力，就算我们没有这层关系，唐昌也会选你演这个角色的。还有那个宋润景，这剧本是为你写的，你们沟通了半个月现在担心不觉得晚嘛？”
　　
　　任凯凯回头，拿起一只拖鞋准确地扔到他腿上，幸灾乐祸地笑，“哈哈！除了吃醋你不会干点别的！你以为我喜欢什么开机仪式吗！今天还有只广告，老子要去晒太阳啊混蛋！”
　　
　　熊承继续看报纸，“我把你养得这么白，晒晒太阳不打紧，去吧。”
　　
　　任凯凯把另一只鞋按照原路扔过去，这次没打着他，于是任凯凯带着不甘心出了家门。
　　
　　范春雷在门外等，金丝边的眼镜下是那双搜寻细微八卦的眼睛。
　　
　　吻痕没有，OK。
　　
　　眼睛没肿，OK。
　　
　　小伙依旧帅气，安全OK 。
　　
　　“改一下形成，先拍照，然后去剧组，广告那边三小时后回剧组联欢，今天任务多你上车就睡，到地方我叫你。”
　　
　　任凯凯摇摇头意思是不需要睡一会儿，“拍照？昨天的照片拍的不好？”
　　
　　范春雷扣好安全带司机踩下油门，范春雷那台记载着无数信息的高性能手机开始运作，按照范春雷的话说这年头信息就是金钱，所以在范春雷身上任凯凯没发现过他在浪费时间（八卦看热闹除外）。
　　
　　“不是，还记得Aranda吗？他要找你拍一组照片，古风的。”
　　
　　任凯凯想起那个叫Aranda的就郁闷，上次范春雷找他给任凯凯拍照他就把任凯凯给打击一番，什么我们要的主题是“孤独的男子汉”你根本没那个感觉啊，什么你眼神根本不是纯爷们根本就是长了一张上当受骗的脸啊，什么等等等的，任凯凯那次的照片也没拍成，却记住了一个最挑三拣四的摄影师，摄影师任凯凯一共也不认识几个，这个Aranda是欠抽的那种。
　　
　　“他不是说我不符合他的要求嘛，找我拍什么古风？最近古风太多了。”任凯凯对古风不感兴趣，而且现在的古装被服装设计师都改得面目全非，这套是宋朝和明朝的混合体，那套是丝绸加上蕾丝边，打着古风旗号做卖点现在是不是落伍了？
　　
　　范春雷不这么认为，“双赢懂吗！照片从他手里拍出来就等于让你再红不止这个高度。”说着范春雷用手打了个比喻，“同样，你的形象也成全了他的愿望，宝贝！这就是双赢，双赢懂吗宝贝！！！”
　　
　　任凯凯点点头，“范哥，你怎么也咆哮了――”
　　
　　范春雷无奈地说道，“孩子最近喜欢这么说话，我想和他距离近一点。”
　　
　　这就是父亲，笑了一下任凯凯没再问什么。
　　
　　Aranda还是那么，那么猥琐。衬衫的颜色已经接近桃红色了，紧身的裤子骚包的鞋，任凯凯在他的工作室看到他要和自己握手很郁闷，短暂地握手后任凯凯想尽早离开他的拍照根据地，直接问他想怎么拍？
　　
　　“你扮演模特，我分文不取。”Aranda掐着烟一脸的真诚，果然时间是最好的老师，而时间这位老师已经让任凯凯成熟了太多，不是符合他心中模特的形象，而是太符合了。
　　
　　任凯凯想了想，他抽烟的姿势还是那么，那么怪里怪气，人家抽烟是用手夹他抽烟用手掐，拇指和中指掐住烟，于是兰花指就这么出现在众人面前。娘？不是，他外形绝对男人，但是！在任凯凯心里他已经妖了，“这次你什么主题？”
　　
　　Aranda忍不住仔细去观察他，白了些，眼神深邃了些，老了一些…….天啊！他竟然让自己觉得他那张还年轻的脸老了！自己不是一年前的Aranda，他任凯凯也不是原来的小白了。
　　
　　“墨屠，屠杀的屠。古装，血腥，悲伤。一年内一个人我拍照不会超过一百张你知道我的规矩，照片还是在一百张里选，一百张很快，你在拍戏所以我们可以分三天拍，衣服是三套化妆时间我尽量让化妆师抓紧，日期我定时间你选，怎么样？”
　　
　　任凯凯看相范春雷，范春雷一个你自己决定的眼神，于是任凯凯懂了，熊承的影响力普及的已经很广大了。自己不需要凡事听从经纪人和公司的安排，自由是自由了，可是在众人眼里，自己已然成了熊承的所有物。
　　
　　“我不想和你合作。”任凯凯没有骗他。
　　
　　Aranda不可思议地看着他，他以为他有熊承做后台就可以嚣张！多少人拍着队求自己给拍摄一张照片都巴不得，突然一个刚出道两年的年轻人装什么？“任凯凯，你不要看不清楚形式。”
　　
　　任凯凯无所谓，“我记得你曾经说过，你说我根本不配出现在你的照相机里，这话我记得。你在圈子里一直很嚣张我知道，你的照片很出色我也承认，不过不凭什么给你当模特？你不懂礼貌，就想刚才给你端咖啡的女孩，你看都没看她一眼，人家凭什么要忍受你的臭脾气，你做人有问题，再见。”
　　
　　范春雷对Aranda耸耸肩，跟着任凯凯出门了。
　　
　　这种每天要靠黑超阻止被人认出来的生活，不喜欢能怎样？任凯凯坐进车里拧开一瓶水，范春雷这次没坐在副驾驶而是坐到他身边，“你到底怎么想的？他能亲自请你来，这已经是他的极限了。你跟熊承说说，他给你定的规矩真的很操蛋，见面亲自谈什么谈，我给你安排好你直接实行就可以了，他熊承当年不也是这么过来的，给你定这算什么规矩？”
　　
　　任凯凯把水放好，“我觉得他这样的决定很好，感觉，就想所有人都在给我打工。”
　　
　　“那是他宠你，唉？你别说开机仪式你这身衣服选的不错。”
　　
　　“你觉得这种模式不好，你干嘛不亲自话跟他说？跟我说也没用啊。”
　　
　　范春雷拍拍他的肩膀，“你不是家属么，跟你说话好办事儿啊，自从他把你从JX买出来，我就发现其实你比他强，因为他很多时候听你的。”
　　
　　任凯凯似乎觉得事实，好像真的就想他说的一样。
　　
　　“Aranda还会找我，我这这么想的。”
　　
　　范春雷也点点头，“他每次确定一件事就会抽烟，今天他还没有开口前就点烟，看来这次你很符合他的要求。”
　　
　　任凯凯又拧开瓶盖喝水，“我只是猜的，打个赌而已。唉？车开这么快干嘛？”
　　
　　司机兄弟无奈了，“你们让我9点赶到剧组的！你们让的！！！”
　　
　　范春雷……
　　
　　任凯凯……
　　
　　九点前赶到剧组记者们还没来，任凯凯和在戏里自己对手戏最多的小演员比谁倒立的时间长，小演员还在上初中，长得却像个小学生一样可爱，这几天任凯凯已经和他成为了很好的朋友，熊承来接任凯凯吃饭小家伙看到好几次，当然剧组的人都很默契地把自己当瞎子了，熊承啊！熊承啊！谁敢说熊承啊！！谁敢议论老板啊！！
　　
　　不过，矮油~~老板好帅啊~~~
　　
　　“糖糖，我该不该紧张……”
　　
　　任凯凯，“……”
　　
　　小家伙更加沉默了，“糖糖，仪式结束后，再给我五十份签名。”
　　
　　任凯凯，“……”
　　
　　小家伙名字很好听姓白名华，看到大人们都各忙各的说不出的神经衰弱了，“我们说些轻松的吧，剧组里就一个好看的女人，我妈还说那女人是狐狸精，让我不要和她说话。”
　　
　　任凯凯早知道自己老了，“白华同学，我第一次参加这种仪式和你感觉差不多，也是紧张的发抖。现在你需要做的很简单，你就当所有的记者都是大白菜，他们手里的工具都是小白菜，挺胸抬头，你负责微笑就可以，其他的事情我们来解决。”
　　
　　白华点点头，拍拍任凯凯的肩膀深呼吸，“好哥们！你为什么总是这么安静！你活泼一点好不好！不要和我装深沉，大笑好吗，你和熊承就大笑，到我这儿是中笑，不带这样的！”
　　
　　“真的？”
　　
　　白华撇撇嘴，“那你以为，不过，你对那些人都是微笑，我是中笑！哈哈哈！！……”
　　
　　好吧孩子赢了，不过自己对熊承真的有大笑过吗！
　　 

作者有话要说：
下午会更新一章~~还是送歌词~~

预备，唱！

温柔的待我吧

甜蜜的宿命

携我穿过绝望

去到那等待我的人儿身边

漫长的时间 
　　 
　　我仍然相信 
　　 
　　无论如何，我要的人 
　　 
　　最终将会找到我 
　　 
　　我有对爱的憧憬 
　　 
　　那是你给我的所有 
　　 
　　整夜祈祷 
　　 
　　我感觉好孤独 
　　 
　　忍受人群的疏远 
　　 
　　承受所有的负累 
　　 
　　我必须坚强 
　　 
　　真的相信 
　　 
　　而且我知道，我已成功 
　　 
　　寻找到我梦想的地方 
　　 
　　我有对爱的憧憬 
　　 
　　那是你给我的所有 
　　 
　　我有对爱的憧憬 
　　 
　　那是你给我的所有 
　　 
　　我实现了一个梦 
　　 
　　我梦想 
　　 
　　那爱情 
　　 
　　感觉如此鲜活 
　　 
　　我那么感激我得到的 
　　
　　那个从天堂传来的答案 
　　 
　　你对我如此温柔 
　　 
　　甜美的宿命（你所做的一切） 
　　 
　　我将永远的感谢 
　　 
　　紧紧的抓住你 
　　 
　　整夜祈祷 
　　 
　　那么虔诚 
　　 
　　我知道我所要的人 
　　 
　　最终将会找到我(找到我) 
　　 
　　我有对爱的憧憬 
　　 
　　那是你给我的所有 
　　 
　　我有对爱的憧憬 
　　 
　　那都是你




40

40、捉X在X（伪更~~找虫虫~） ... 
 
 
　　白华点点头，拍拍任凯凯的肩膀深呼吸，“好哥们！你为什么总是这么安静！你活泼一点好不好！不要和我装深沉，大笑好吗，你和熊承就大笑，到我这儿是中笑，不带这样的！”
　　“真的？”任凯凯不信。
　　白华撇撇嘴，“那你以为，不过，你对那些人都是微笑，我是中笑！哈哈哈！！……电影的片尾曲我们合唱！！哈哈哈！！！！”
　　好吧孩子赢了，不过自己对熊承真的在大笑吗！“你是孩子嘛，你对我的喜欢比较纯粹。”
　　白华以为自己懂了，事实上他这个年龄段上的孩子，是一定会带着不少自以为是的。
　　开机仪式开头不错，毕竟唐昌的地位在哪里摆着，不过越往后越乱套，任凯凯作为男一号，重量级的打击一定是指向他的。
　　【请问任凯凯先生，您康复以来还同熊承先生住在一起吗？】
　　【我还没有康复。谢谢你的关心。】
　　【任凯凯先生，这次能作为电影的男一号，请问这里面是否有熊承先生是制片人的原因呢？】
　　【有。】
　　【那请问是什么原因呢？】
　　【制片人和演员的原因。】
　　任凯凯回答了几个这样的问题后仪式也接近了尾声，宋润景作为“原著”作者坚持在幕后等任凯凯他们结束采访，事实证明她是明智的。
　　记者是被保安“驱赶”离开的，他们对任凯凯的问题一个比一个尖锐，任凯凯不恼火，就是讨厌他们的虚伪嘴脸，脸上对你尊敬有加，本意却坏道极点。不是任凯凯清高，兔子急了还要咬人呢。
　　总的来说开机仪式还是不错的，至少没有那个记者傻逼到问任凯凯你真的是GAY吗？唐昌和任凯凯谈了很久回家了，白华回学校上课，范春雷家的小祖宗在学校和同学打架，所以范春雷同志把今天剩下的事交代给任凯凯的助理赶去医院，任凯凯还听到剧务头子安慰他，说什么没事儿没事儿，是你儿子把别人打进医院，咱们孩子没受伤你慢点开车……
　　下午的广告就简单多了，又不是女人需要打伞防晒，所以任凯凯的助理姐姐和司机小哥在拍摄现场随便找了个地方，又寻觅了一个闲人开始了今天的斗地主。
　　安雨琪是广告的女主角，又是女主角啊同志们！
　　和广告拍摄现场的素有人一样，安雨琪见到任凯凯时已经比较淡定了，自从他受伤后和熊承那些模糊不得真相的事一波又一波，安雨琪早已和圈里众女星认命了，不认命还能怎样？
　　对熊承有非分之想的绝望了，这回承嫂不是女人了，可这么多年除了任凯凯童鞋谁也没和熊承同居过啊！不是熊承不否认，这根本就是无声地证明。何况跟那些大胸翘臀的女人们比，任凯凯无疑是天上降下来的纯白小雪花，众歌迷影迷们看的比较开，算了承哥喜欢和谁在一起就和谁在一起吧，以前承哥和谁在一起迷迷们也没有责怪过承哥啊~承哥开心，就是承哥自攻自受都会有前赴后继地人去爱承哥！
　　对任凯凯有非分之想的，也绝望了。
　　为什么？
　　他都被熊承拿下了，他都被承哥拿下了女人们！和承哥相比，富婆算神马！萝莉算神马御姐算神马！天啊，抛开庸脂俗粉不算，齐韵那冬被封杀的该杀的苏和娜都不算神马了啊！！
　　“又见面了。”任凯凯打破僵局，“现在更漂亮。”
　　安雨琪眯眼笑笑，“你也越来越有男人味哦。”
　　任凯凯没否认，看着她浓妆下的脸很惋惜，圈里的女人总是不容易的，何况安雨琪的私生活口碑还算不错，不过黑眼圈依旧是粉底遮不住的。
　　被他看得有些不好意思，安雨琪笑道，“怎么了？妆一定要浓啦，上镜后就看不出来了啊，不过电视里我这是淡妆，淡妆！”
　　“哈哈哈，有机会请你吃饭，我当年出名还多亏你呢。”
　　“我？”
　　任凯凯坏坏地笑，和她说话不知道为什么会很轻松，“当年某新人因为同安雨琪大美女合拍一支广告才登上广告牌的，再说我们是朋友啊。”
　　“对，我们是朋友。”安雨琪心里默默地说，更加觉得任凯凯值得做一辈子的朋友，又心想苏和娜是不是脑残了才会害他，这么真诚的一个人，害他图什么呢？
　　这已经是任凯凯的第三支饮料广告，还好是同一个牌子所以并不陌生，倒是安雨琪已经是换过的第三个女主角了。
　　饮料是情侣款，红茶绿茶，任凯凯已经不再青涩（不知道是不是吧熊承攻下的原因啊~~我什么都没说！！！），情景是千篇一律的白痴却甜蜜，下飞机任凯凯着急地上TAXI，拿着手机下车，西装衬衫的在茶园里奔跑。停下，安雨琪回头，看到他笑起来扬了扬手里的红茶，然后给任凯凯手里的绿茶一个特写，一句广告语，最后任凯凯背着她转几圈，好了OVER了。
　　老搭档了，安雨琪笑得很甜，任凯凯也不是那个牵一下女孩子手就脸红的小CN 了，何况他演的还是西装男。
　　算上机场的取景广告拍了足足三个小时，任凯凯纳闷为什么熊承一条短信都没给自己发。
　　任凯凯打喷嚏时熊承在开车，车里放的是那冬的歌，是任凯凯在《流浪》那部电影的片尾曲中文翻唱。对于演技熊承不担心他，对于女人的不断出现熊承也不担心，国内的国外的美女他都见过所以熊承认为女人不是问题。
　　不是自从他脑震荡骨折后熊承更加知道他到底多重要，任凯凯是上天赐给熊承们的礼物，熊承一直自责曾经都没有保护好他，熊承这样自责所以决定轻易不在他工作时间打扰他。
　　天知道熊承多想有自己就是超人。
　　任凯凯准备回家时宋润景小姐开着她的越野一路杀到广告拍摄现场，找到任凯凯时宋润景想到了自己的十二岁，对着手机发呆那样可怜儿地小眼神儿，那是夺么夺么明媚忧伤的四十五度角啊。
　　“凯凯，我敢打赌熊承是你初恋。”
　　任凯凯抬头，摆出一副准备调戏她的表情。“你怎么来了？”
　　“探班啊，我是你的家属！家属明白吗！我是你的青梅竹马！你不要不认账啊我告诉你要不然我…….”
　　“如果一个人突然不像三八一样缠着你，都有什么原因？”
　　“额――你的意思是说熊承是三八？额滴个神啊凯凯你好样的！不过，你都二十多了凯凯你对熊承是不是太不信任，虽然熊承和我互相不喜欢但是总的话来说他人还是不错的，你不觉得和那些被爱情苦苦折磨的人相比你很幸福吗？多少为了喜欢的人上吊的割腕的，有多少不敢出轨改不了花心的，你真实地再活着，家里还有个等你回去吃饭的男人，你在怀疑他吗？”
　　任凯凯摇头，“没有怀疑，你以为我是你们小女人吗？来，妹子，跟哥说说你认为的幸福是什么？”
　　“幸福是什么？幸福就是有人对你耍流氓啊，话说你是不是爱上我了？”宋润景一个媚眼，这跟脸皮薄厚没有关系！
　　“我失去过很多朋友，不过正因如此才让我更清楚知道谁才是真朋友，润景，能和你在遇见真好。”
　　宋润景无能为力道：“来用美人计勾引老娘啊，来啊，来啊~~”刚要扑过去手机铃声加震动，‘羞日遮罗袖，愁春懒起妆。 易求无价宝，难得有情郎。 枕上潜垂泪，花间暗断肠。 自能窥宋玉，何必恨王昌…….’
　　宋润景的手机铃声是她自己唱的，他那巨有钱的爹在其甜言蜜语下几乎动了给她把整个录音棚买下来的念头，不过宋润景只是租了几天录了一首歌，昆曲，依依呀呀把这首诗给唱出来。
　　等她挂了电话任凯凯问她，“这唱的是什么？”
　　“不告诉你。”
　　“对了我还有一个问题想问你，你是感情专辑嘛。如果你喜欢一个人，他对你总是不好，该怎么办？”
　　自己胡说自己是心理学博士他都信了！宋润景爱死他了！
　　“网上说了啊，追女孩其实和打狐狸一个道理，要追追停停，她好奇来看的时候就一枪撂倒。”
　　“不需要撂倒，让一个男人动心就行。”
　　“男人啊，那就难了啊。男人不要追，我觉着男人呢，如果一个男人不爱一个男人，那那个男人就是把心掏出来另一个男人都会不屑一顾，但如果你那个朋友是贱受铁了心要倒贴呢我劝你那位朋友放弃吧，去找爱他的吧，何必在一棵不爱自己的树上吊死呢？”
　　任凯凯大彻大悟，她都知道自己是在替朋友咨询，女人太可怕了。不过熊承说过，是腐女征服世界，基佬征服腐女，好吧，女人也不是很难对付的。
　　任凯凯都快到家时接到狄逸杰的电话，听他的语气任凯凯知道他现在情绪非常不稳定，跟司机说了地址甚至忘记和熊承已经约好的事。
　　JX艺人部的楼顶风很大，任凯凯走上去的时候狄逸杰似乎又喝酒了。
　　“大眼睛，你就是个傻逼。这两个字我听过无数次可从我嘴里说出来还是第一次，没错我就是要骂你！你现在还有个人得样子吗！你要男人是吗！我给你找！马路上全都是，谁都TM能硬起来！”
　　狄逸杰靠在墙上，月光下的脸看起来比白天多了几分野性，可却狼狈的像个孩子，坚毅的男人对不爱自己的人束手无策，就算他备受关注被无数女人喜欢着，对那个人，还是没有办法啊。
　　扔掉最后一个啤酒罐，“凯凯，我记得你在这楼里住过一夜，那一夜好像是你签约的前一天。呵，很奇怪不是吗，你第一次来的时候我敲门，我谁都不认识，现在我们回来，身份已经是前辈了。”
　　任凯凯挨着他坐下，“呵，是啊。我们老了。”
　　“抱抱我，凯凯。”
　　任凯凯抱住他，他的头慢慢贴在自己胸口时任凯凯想起了熊承，那个人就喜欢这种姿势听自己的心跳，“找个适合在一起的，好吗？”
　　“我放不下。”狄逸杰抬起头，直直地看着他，“凯凯，我放不下。”
　　顶楼的门被推开，狄逸杰脑子晕恰好把额头抵在任凯凯的肩上，任凯凯听到开门声转过头，松开了揽住狄逸杰的双手。
　　“要送他回家吗？”熊承默默地说着，背影被夕阳拉的很长。
　　任凯凯看着他，突然觉他的眼神好悲伤，任凯凯知道那不是错觉。
　　
　　 

作者有话要说：俺有话要说，老规矩，上歌词~

如果命运可以定做
如果有另一次选择
我想我还是会
把手让你紧握
快乐地陪你去坎坷

就算你有天变落魄
就算你老的不能动
我想我还是会
挽着你看日落
你的心疼在泪光中

嘴巴上彼此嫌麻烦
眼神中关怀那么满
没说爱
却早已认定一辈子的伴

在人前从来不浪漫
在心中却总为对方打算
最懂的人
最暖的伴

就算我以后变嗦
就算我老了有病痛
我想你还是会
照顾我到最后
隐藏最弱不眠不休

嘴巴上彼此嫌麻烦
眼神中关怀那么满
没说爱
却早已认定一辈子的伴

在人前从来不浪漫
在心中却总为对方打算
最懂的人
最暖的伴

没有心酸
没有遗憾
什么是陪伴
什么是心安
你是答案

我相信爱情，所以，治愈系的歌词送给你们。

俺被俺喜欢的文治愈了，所以，下章不会很跌宕。




41

41、最近很忙 ... 
 
 
　　顶楼的门被推开，狄逸杰脑子晕治好把额头抵在任凯凯的肩上，任凯凯听到开门声转过头，松开了揽住狄逸杰的双手。
　　“要送他回家吗？”熊承默默地说着，背影被夕阳拉的很长。
　　任凯凯看着他，突然觉他的眼神，好悲伤。
　　熊承的眼神如果可以杀人那任凯凯现在一定再次脑震荡了，狄逸杰半醉半醒靠着任凯凯，任凯凯不动，心想敌不动不我不动，敌一动我就让狄逸杰动。
　　“爱情不是你想买想买就能买…….让你知道让你明白放手你的爱……”
　　嗖――
　　狄逸杰把还在不停唱歌的手机扬手仍上天，落地，手机安静了任凯凯也被熊承拉着站起来。
　　任凯凯被从水泥地上拽起来倒是没什么，狄逸杰失去重心没有任凯凯做依靠直接趴到了地上，熊承很满意，任凯凯很生气。
　　“跟我送他回家！”
　　熊承一只手臂把任凯凯夹到腰侧，任凯凯挣脱不开只能抱着他的腰晃，听到熊承给范春雷打电话才安静下来，原来那个男人叫化子方啊。
　　不对！熊承问范春雷要化子方的电话干嘛？把狄逸杰在送回到那个畜生身边？“熊承你抽风了！”
　　“多管闲事。”
　　“你说谁多管闲事！！！”
　　“你”
　　“…….”
　　等他郁闷后熊承松开手，外套口袋处已经有他的一小滩口水，熊承做不出什么夸张的表情，什么演技一点儿都用不上，语气低到不能再低，“小龅牙，今天我真的很生气，狄逸杰只是失恋你根本帮不了他，我连你的一个朋友的不如吗？你不接电话，甚至不告诉我我可以帮你什么，你说我该不该伤心？”
　　任凯凯看着他，这么英俊的男人现在的样子，也真算是为了自己连脾气都不要了。
　　“熊承…….”
　　“要不要给化子方打电话，你决定。”熊承把趴着的狄逸杰扶稳，“或者给他经纪人打电话？楼下已经有新人发现我，我们要尽快走。”
　　任凯凯从地上把狄逸杰碎成几部分的手机捡起来放进狄逸杰口袋里，“听你的，以后我什么地方不对，你就这么告诉我。”
　　熊承站的笔直，睡着的狄逸杰挂在他身上也不影响他的形象一分一毫。
　　“给点儿动力，他重死了。”
　　任凯凯摸摸鼻子，轻轻扯出他西装里的纯色领带抬起头，熊承的头被拉低一些任凯凯刚好能吻住他，熊承用另一只手捧住他的脸加深这个天台上的奇怪的吻。要不是狄逸杰还挂在身上熊承觉得天台做一次应该效果会很好，任凯凯将他的领带重新塞进西装里，吧唧吧唧嘴转身开路。
　　“想跟我过一辈子啊承哥？那就继续忠犬加鬼畜吧，你会成功的！恩！加油！”任凯凯自己乐呵自己的，自言自语好不惬意。
　　为了狄逸杰那仅存的一点儿形象两人都没有坐电梯，熊承扶着狄逸杰走在他身后，根本没看听清他嘀咕了些什么，还没走到电梯处熊承气喘吁吁扶着越来越重的人着急，“你下楼梯可以慢一点不？你摔了怎么办？嘀咕什么呢你？过来！给我摸一把。”
　　“我说啊，我看到一个广告牌写的很有意境，治面瘫，有绝招，面容好，心情好！我出钱咱们去看看你这欠抽的毛病。”
　　“我兄弟好涨，你现在给治吗？”
　　“坐在楼梯上做好像不错……”
　　“回去吃晚饭摸死你……”
　　“摸到你以后一看见手就找我摸你……”
　　
　　狄逸杰终于忍不住吐了，在有三个大男人所以显得狭小的楼梯拐角里。
　　“大眼睛你醒了！”
　　狄逸杰头都要炸了，“凯凯啊，你也不容易，呃……你也不容易啊……”
　　任凯凯不嫌弃他，可狄逸杰的酒嗝味道快让熊承吐了，醒了那就进电梯，想到刚才熊承那些和自己的私密话被听到任凯凯沉默成了鸵鸟，电梯门慢慢打开，很好。
　　很好很好，电梯外的向铮看着他们三人的古怪姿势，竟然笑了。
　　“看来我这儿是块宝地啊，怎么？3P很好玩吗？”
　　熊承把狄逸杰往向铮怀里一扔揽住任凯凯，“P个屁，找个人送他回家。”说完对东倒西歪的狄逸杰一记阴冷的眼神，“你个倒霉东西，下次想喝酒找我，我们家任凯凯没时间。”
　　于是任凯凯被带走了。
　　熊承原本策划的烛光晚餐被狄逸杰的醉酒打乱，所以回去任凯凯就煮面，因为任凯凯的小家里没有其他的食材了。
　　“我洗碗，你用我手机给阿哲打电话，让他明早把你和我的衣服送来。”
　　任凯凯去打电话熊承挽着袖口开始做刷碗，清水从干净的碗底留下在灯光下有种虚幻的美感，熊承给了对面居民楼偷看的少女一个微笑，少女即刻被秒杀，脸红着拉上了窗帘装死去了。
　　看他悠闲地擦碗任凯凯坐在沙发上看，心想以后这么过日子就是一辈子，应该也不会腻吧。
　　熊承放下袖子也坐到沙发上，“好看？”
　　任凯凯点头，“我喜欢你的脸，你不是知道嘛。”
　　“小龅牙，你是真的不会演戏。我看那小孩都会演的比你好，至少他见人说人话见鬼说鬼话。我今天眼皮总跳，那个，明天你，注意安全。”
　　“安全的是我会注意的，可是这么久都闲着，我觉得我不会演戏了，你说怎么办？”
　　熊承就是在担心这个问题，“前几天我一直忙，这样吧，从今天起我每晚把你后一天的戏讲一讲，能讲多少讲多少。我只讲十天，十天后你自己悟，咱们时间都紧，对了，
　　任凯凯我多上时间没做你了？”
　　“我还想问你呢，早出晚归什么事都管，你又不是超人，还让不让放心了。”任凯凯安静地说着，好不容易和他约个会吃个饭结果还只让他吃了煮方便面，（然后里面还没有鸡蛋）什么事只要跟自己扯上关系都会让他多考虑一些，任凯凯躺到他腿上找了个舒服的姿势，这段时间他真是太忙了。“刚才阿哲跟我说了一件事，说你以前很喜欢和女艺人车震啊。”
　　熊承开始沉默，任凯凯当他是默认，其实任凯凯不知道熊承在想怎么回答，是解释呢还是骗呢，是实话呢还是不哄直接上呢？
　　“走，下楼。“
　　“恩？”
　　任凯凯算了算时间，从他膝盖上爬起来走到门口，“车震啊，你不愿意啊？”
　　“你这是传说中的反攻？”
　　任凯凯把他的鞋从鞋柜里拿出来放好摆齐，勾勾手指舔舔手心，“承哥，我不得不承认，你真是聪明。”
　　楼还是那楼，鞋还是那鞋，熊承还是那个熊承。
　　冒着第二天会他会没精神的危险熊承告别了右手，在那张减震效果很好的床上任凯凯爆发了，在被他的逼迫下甚至许下了反攻就ED一辈子的毒誓！盛宴落下帷幕任凯凯果断大字型趴着睡着额，临睡前任凯凯想起一句狗血的台词。
　　
　　【湿兄，你真的，真的要……要杀了我吗！为什么？为什么湿兄！！！！！！】
　　
　　手段恶毒的师兄有很多不得已的苦衷，不能怪师兄谁让师兄忍了好久，虽然他最后实在是被激怒了。好吧，师兄还是好师兄，因为溜进师弟的梦里，也许，是去教他演戏了呢。
　　
　　 

作者有话要说：
【继续治愈~~酷狗和酷我的音乐盒歌词都很给力哦~

一首老歌~上麦！卡姆昂起！

我想告诉身边的人
这次我是玩真
你不相信就找人问
他轻敲我的心门
对我百依百顺
怎么忍心让他等
是何等荣幸拥有幸福一生
我禁不起让他又爱又疼
就这样
爱 
让我越陷越深
越来越难舍难分

You and I
两相爱
没有人可以把我们分开

You and I
俩相爱
You and I
我对你一往情深

Loving you
loving you baby 
我对你一往而情深

我爱你，就这样啦。
一往情深，懂吧。
当家的，就算你跑了，或者就算我花心跑了，你会回来吗？
戳戳戳！我现在也真的不是在表白，真的不是！！！！
看吧！我自言自语了！
我是个害羞的淫！！的淫！！的淫！！




42

42、去哪里呢 ... 
 
 
　　无端扰破鸳鸯梦的范春雷提着两套衣服在门口等了十五分钟零七秒，开门的是满脸歉意的任凯凯，范春雷把左手拿着的衣服给他后把右手提着的早点放到小餐桌上，头发还没干的熊承把餐盒里的早点倒进餐盘里找了两双筷子，和任凯凯很安静地吃起来。
　　
　　“范哥，小桃红一会儿就去剧组找你。”
　　
　　范春雷翘着二郎腿看他们两个吃早餐，任凯凯嘴角沾了油熊承用拇指替他抹下去，任凯凯也只是看他一眼就继续低头吃早餐，熊承也不多看他但那动作已经自然到不能再自然，就像两个人已经认识了几百年。范春雷内疚，自己对老婆都没这么体贴过，而且他们也不避嫌就这么当着自己的面这样那样，对十男九GAY的混乱娱乐圈范春雷第一次燃起了希望。
　　
　　“是去给我化妆吗？”任凯凯把最后一只包子留给熊承，看到熊承点头就去再刷牙。
　　
　　熊承吃完最后一只包子去洗盘子，“她产假休得休成腐女了，告诉她别在我男人脸上丢了手艺。”
　　
　　范春雷点头答应，2012地球一定不会毁灭，熊承都会刷碗了2012还可怕吗？答案当然是不，谁都不会毁灭。“对了熊承，Aranda要请凯凯吃饭，今晚我们晚点儿回来。”
　　
　　“让他等明天。”熊承斩钉截铁，“还是等后天吧。”
　　
　　任凯凯换好衣服拍拍熊承的肩膀看一眼范春雷示意可以出门了，“我走了，把我床单洗了，还有地板擦干净，对了，帮我去看看狄逸杰。”
　　
　　“恩，走吧。”熊承对范春雷笑笑，用眼神提示他如果任凯凯出什么意外就搞死他。
　　
　　剧组很快就到了，大家打过招呼小桃红开始给任凯凯化妆，任凯凯叫她桃红姐把女人乐的前仰后合，惹得唐昌说她都是做母亲的人了还这么疯，小桃红坐在桌子上低头给任凯凯上妆，最后给任凯凯抓了几下头发喊唐昌，“唐导啊，您看这样可以了吗？”
　　
　　唐昌看了看点点头，“凑合，比上个化妆师强嘛。还有凯凯从今天起不要刮胡子了。那个小桃，再给凯凯粘点儿胡子。”
　　
　　“不好，吧…….”
　　
　　唐昌瞪起眼睛，临走前甩给小桃红一句话。“给你两分钟。”
　　
　　任凯凯笑了笑打了个哈欠，“昨天唐叔跟我火了三次，我理解你的心情，那个桃红姐我演的是一个三十几岁的司机，落魄些是有必要的。，在唐叔的镜头下我不再摆造型，女一号变得很母性，我觉得这样变化一下很好啊。”
　　
　　小桃红妥协，从她半米宽的化妆箱里找出假胡子修了修形状长短后给他一根一根粘上，“哼，唐昌那个臭老头想难为我没门儿，就是大叔我也把你化成大叔受。”
　　
　　“嘶…….没事没事咱么抓紧时间。”被她不小心扯到脸任凯凯倒吸一口气，“大叔瘦？是什么？”
　　
　　“你声音怎么这么爷们儿？”小桃红对任凯凯这声【嘶】很不满意，按她的想法任凯凯应该嘤咛一声【矮油~】才对嘛。
　　
　　任凯凯没听清她说什么，“桃红姐你说什么，我声音怎么？大叔瘦…….”
　　
　　“哦，没什么没什么，那个大叔受就是大叔中的好司机，大叔中的极品男人。”白华出来解释，说的义正言辞半点都不含糊。任凯凯恍然大悟，他只知道娘受和小受，对‘受’字前的定语了解的还不多，闷闷滴说，“这么回事啊。”
　　
　　和小桃红交换了一个眼神白华对任凯凯皱起眉，“对对对，就是极品男人，那个哥们儿咱俩再来对一遍剧本，这句话说的时候我该怎么表现对你的戒备？或者我干脆不理你？哎呀好难啊，可是唐数数好可怕…….”
　　
　　准备工作完善开机后除了演员和导演辛苦一点也就没什么了，半旧的夹克裤子三十岁男人的发型和面容被赋予在任凯凯身上，瞬间看到自己苍老六七岁的面容，任凯凯知道为什么小桃红可以做熊承的御用化妆师了。
　　
　　拍摄的地点都很市井，而且开车算是任凯凯的本行，电影原本的主旨是任凯凯扮演的大叔捡到一个少年后的故事，少年是白华扮演，也就是一个天真受的养成法则，宋润景将任凯凯的角色设定为攻，攻啊！宋润景在众多少年里挑选白华作为受啊，小受啊！
　　
　　好吧其实仔细想想任凯凯也不是没攻过。
　　
　　宋润景全天跟踪任凯凯，剧组都知道有个马尾辫的漂亮女人和任凯凯关系很好，八卦无处不在，什么富家女打败承哥抱得凯凯归啊，什么其实任凯凯被富家女包养啊，什么熊承是利用和任凯凯的暧昧为这部电影炒作啊，总之电影才拍了半天外界的各种猜测就传的沸沸扬扬，Aranda开车和剧组的保安打过招呼也问出任凯凯的休息地点，把车直接开到范春雷的车旁看不远处的任凯凯拍戏。
　　
　　任凯凯正在临时搭建的路边摊大口吃面，白华坐在他对面不动筷子，眼神戒备地看着任凯凯真有股初生牛犊不怕虎的态度，Aranda看着任凯凯的吃相紧紧只是蹙眉一下就笑了，他果然变了，现在的他已经不需要什么偶像路线了，胡子拉碴不拘小节，这样放肆地奔波活着，这才是男人。
　　
　　“你不吃？”任凯凯拿起一张廉价的漂白餐巾纸擦嘴，对穿的同样不讲究的白华投去无奈地眼神。
　　
　　白华摇摇头。
　　
　　“那我把你的份也吃了，不要浪费。”说完任凯凯把他那碗面拿到自己面前吃起来，摄影师弓着身子把摄像机对准任凯凯的脸，Aranda都怀疑面里溅出来的面汤会溅到镜头上，这距离也过于近了。看了一会Aranda开车又走了，他已经决定，找一个合适的时间约任凯凯和他重新认识一下，今天不行，今天自己的头发不够完美。
　　
　　吃到一半白华把任凯凯的面抢到自己面前也大口吃起来，任凯凯早就料到一般地笑了，从为数不多的钱里拿出三元，给他买了一瓶孩子都喜欢的果汁放到他面前，白华看着他，慢慢拧开瓶盖，想了想把果汁的一半先倒进任凯凯连汤都喝干的碗里。看起来的确不卫生，可这就是最真实的生活。
　　
　　一条过，唐昌似乎从任凯凯身上看到了熊承。
　　
　　也许那是错觉，可它真的发生了。
　　
　　宋润景很满意任凯凯的表现，手机短讯不停，脸上时不时浮现出得意的奸笑。虽然知道自己跟任凯凯没希望了但是宋润景还是很快乐的活着，不像那冬那么傻的随便找了一个男人就嫁掉，她那是对自己的不负责任。其实宋润景已经分不清自己对任凯凯是爱还是想喜欢，反正能看着他，看着他过得好其实就很不错了。
　　
　　娱乐是一个圈子，齐韵宋润景是另一个圈子，含着银汤匙出生的女孩子们慢慢长大了，齐韵毫无压力走进演艺圈，宋润景是客串编剧（不成熟的H 图不算）、投资商（熊承巴不得她红着双眼给任凯凯砸钱），女人有了能力，同样是不可忽视的力量。
　　
　　齐韵这段时间休假在家每天无所事事，确定约会地点宋润景开着她的越野，车里放着金蛇狂舞宋润景一路心情愉快。
　　
　　两个女人相见恨晚，在齐韵家里闺蜜般谈笑，说到给熊承准备的生日礼物时两人笑得都快哭了，也不顾什么淑女形象笑趴在一起。本来就都是美人，这么软绵绵地拥在一起怎么看都赏心悦目。
　　
　　Apple开门进来就看到宋润景趴在齐韵怀里笑得花枝乱颤，宋润景脑子很大条地还招呼Apple一起来坐坐，齐韵很快收起笑容去拉她的手，Apple对宋润景笑笑，捋了捋刘海所以齐韵的手也就从身上滑下去。
　　
　　“我来那个东西，你们聊着。”
　　
　　宋润景突然不傻了，拿起齐韵给熊承准备的礼物逃似的跑出齐韵家，Apple下楼时已经看不到宋润景了，对齐韵也没说什么只是把一串钥匙轻轻地留在门口，确定她没有听到才打开门。
　　钥匙真的不舍得放下，Apple多希望它们就长在手上，那样扯下来的时候还可以连着皮带着肉。
　　
　　“Apple！”齐韵发现钥匙知道她真的生气了，追出去车却已经驶出很远。
　　
　　“鹏飞……”
　　
　　“你回来。”
　　
　　宋润景回到剧组把从齐韵家带出来的礼物都塞进范春雷车后面，任凯凯正在被一个打扮妖艳的女人打，女人当然是假打可任凯凯戏里戏外都不会对女人动手，何况戏里这个女人是任凯凯交往多年的“女朋友”，女人看似不正经却等了“任凯凯”七八年。
　　
　　女人打他的原因在于任凯凯要收养白华，本来生活就拮据还要先收养他再慢慢帮他找父母，女人不是没有同情心，只是她要把钱攒起来和他结婚，这只是一个女人本能地梦想，她不想一个孩子的出现打乱这一切。
　　
　　任凯凯一直都一言不发，女人打累了停手后任凯凯抿了抿嘴唇拍了拍上衣，“打够了了吧，我出车了啊。”
　　
　　女人破涕为笑，唐昌却喊卡。
　　
　　“凯凯要不要休息一下？”
　　
　　任凯凯说不需要，女演员是这几年一直半红不紫的二线演员，唐昌走到她身边和她平视，“你打他的时候怎么不打胸口？你是一个跟了他七年的女人，打他的胳膊不够表现出你的着急，下次不要一直打一个地方，你惶恐恼怒，你在发泄，打得时候不要压抑，胸口处也不要打得太多。”唐昌对她说完看相任凯凯，微微抬头点点头，“要不要休息一下？”
　　
　　“不要了，戏还很多，白华还要上学。”任凯凯望向远处背皱着眉台词的白华，他今天还有一场戏，还是让他快点会去学习要紧。
　　
　　虽然任凯凯一再说不需要唐昌还是发话让整个剧组休息五分钟，宋润景把任凯凯拉到人少的地方，低声耳语了几句后任凯凯说了声无聊把她仍在原地头也不回地走了。宋润景哈哈笑起来，一边看他慢慢走远一边喊，“你脸红啦脸红啦！！！其实你吃也行！真的！你吃也行！”
　　
　　任凯凯哭笑不得，发现女人果然很难想明白。
　　
　　范春雷跟任凯凯交代了一些要注意的事，电话告诉司机大概什么时间送任凯凯到什么地方后，刚发动车就听到后座什么东西倒了的声音，回头一看嘴都合不上了。
　　
　　一排十几盒男人用的“补品”东倒西歪倒在自己的车里，刚才只有宋润景在自己车边鬼鬼祟祟地出现过几次，这东西？他给任凯凯的吧……给熊承的吧…….
　　
　　范春雷看到其中一个盒子上好像贴了什么纸条，往后一仰伸手把纸条撕下来看，【爱他就给他最好的――齐韵送凯凯转熊承】，范春雷捂着脸笑了一阵开车找熊承去了，熊承看到那些礼品盒很满意。
　　
　　“你是不是以为你是康师傅了？”
　　
　　熊承不理解，拿着那张小纸条反复看，“他看到这些东西了吗？康师傅跟我没关系。”
　　
　　“他还没看到，不过你和康师傅还真像。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“成千上万人都想泡你啊，女人想泡你不算什么啊，还有女人希望凯凯泡你啊，你比康师傅强，真的。”
　　
　　熊承也不生气，大手一挥，“我不在这几天你全天跟着他，好了你可以走了，慢走不送。”
　　
　　范春雷关门时看到熊承已经很自然地拆开礼品中的其中一盒，我擦吸管都、插、好了他这么着急补，他这是要把以后几天的份都在今晚做出来啊，范春雷关上门唉了一声，对任凯凯的身体很担心啊。
　　 

作者有话要说：5.1快乐~




43

43、看他耍流氓 ... 
 
 
　　电影的拍摄不快不慢进度一直都很稳，整个剧组在唐昌的带领下像军队作战一样精密行进着，这部电影成功与否不仅仅关系到任凯凯的高度更关系到唐昌的高度。尽管在保证稳赚不赔的前提下拍这样一部不是商业片的电影可以说对于谁都不会有什么压力，但唐昌对任凯凯是抱着很大希望的。
　　
　　培养一个好演员，已经很不容易了。唐昌知道任凯凯进入这个圈子是他自己的一个冒险，他不会因为唐启鹄向他借钱这件事就选择这条路，对于他自己来说生活的压力才是原因，他选择这条路没有错，他贵人不少，而且唐昌知道自己只是其中出力最少的一个。
　　
　　唐启鹄那些破事唐昌不愿意多想，不过如果没有熊承，如果向铮不那么强势，唐昌是不会反对自己儿子选择任凯凯为伴侣的。
　　
　　任凯凯对熊承的忙碌始终持理解态度，因为自己也忙得昼夜颠倒着哪里有力气去管他，在熊承出差后的第四天任凯凯乖乖回家，洗澡后想起Apple昨天送了一瓶缓解压力的什么东西，说是倒一点点在浴缸里就可以。
　　
　　心血来潮任凯凯把按摩浴缸放满水，做贼心虚似的把Apple送的东西倒进去一半，虽然香的有些离谱可是任凯凯还是跨进浴缸里慢慢躺好。别说还真蛮舒服的，舒服的都舍不得睁开眼睛突然手机铃声想起来。
　　
　　传说中的熊承连环夺命追魂call。
　　
　　“干嘛呢？”
　　
　　手上有水任凯凯按了免提，声音在浴室里显得有些空荡荡的，“无聊在泡澡啊，你呢？”
　　
　　“我开车呢，自、慰给我听，乖。”熊承的声音突然有些急促，任凯凯听的出来，鬼使神差把手真的探下去，“嗯．．．．．．你吃饭了吗，那边几点了？”
　　
　　熊承的声音比刚才更哑了，任凯凯甚至怀疑他的呼吸就在自己耳后徘徊，假想他就在身边贴在自己身上摩擦，感觉强烈所以手上的动作不自觉地加快，任凯凯知道熊承再没说话，电话也没挂断，又新奇又不好意思，一想他也看不到也不再压着嗓子半躺着大口呼吸起来。
　　
　　操、蛋的两地分居，熊承心里骂了一句，握紧手机口干舌燥地听着那头忽快忽慢的喘息，烦躁地扯开了领带。
　　
　　“我硬、了小龅牙。”
　　
　　任凯凯感觉水绕着自己浪花一样一个又一个在手里炸开，“你不是在车上嘛，找个美女陪你车震。”
　　
　　熊承觉得好笑，自从他在阿哲那里听说自己的爱好后就把自己从出道开始至今的所有桃、色新闻挖出来看，所有的绯闻女友，所有的特殊爱好都被他嘲笑的态度指责了一通。一直以来熊承都不把那些新闻放在心上，何况一个男人被说成不用吃伟、哥依旧勇猛这没有哪个男人会不高兴，可现在不一样了，他思想简单的小龅牙翻旧账一笔一笔开始跟自己算起来。
　　
　　任凯凯每问出一个尖端问题熊承只好柔声柔气地给他讲解，比如这条新闻是为了为电影炒作啊，这条报道是借位拍摄的错觉啊等等等等，解释完任凯凯半信半疑回书房后熊承都会骂一句坑爹的娱记，艹，老拿我的性能力说事吃饱了撑的啊。
　　
　　摸爬滚打无坚不摧的熊承现在欲、火中烧，“小龅牙，自己做不够爽吧。我硬、的要疼死了，除了你谁都治不好怎么办，想象一下我在你身体里进出宝贝，大点声叫给我听…..”
　　
　　他越说越变态最后任凯凯都听不懂他一个人到底都在说些什么了，就快解脱时任凯凯埋怨了一句后突然尖叫一声，熊承实在是忍不住大力推开门冲到浴缸边，不相信他会这个时候回来任凯凯赶紧停止动作抽出手怨恨地看向他。熊承没想到这么香艳的动作是自己的小白莲做出来的，关上手机扔到一旁跪下去，捧着他的脸就吻起来。任凯凯搞清楚状况才抱住他，湿淋淋的双臂把他的衬衫都弄湿了。
　　
　　“先别冲，过会儿还要回来洗。”熊承把他从浴缸里拉出来，“今晚不用套子，我要做死你。”
　　
　　任凯凯和他一路吻着抱着回到卧室，看他的意思好像是生气了任凯凯一挑眉，“回来不提前说一声，不行，今晚我上你！”
　　
　　终于有点儿笑脸的熊承趴在他身上笑得很没气质，抓住他的手咬了咬笑，“你自己都把手指插进去了，这么想我吗？别傻了小龅牙，马上一滴不剩地填满你，让你拉肚子我帮你请假。”
　　
　　任凯凯想起最开始问他为什么那个不能射在里面，熊承说会拉肚子然后任凯凯就问为什么，结果熊承说他也不知道，反正Ａｐｐｌｅ给的指南上就这么写的。任由宰割的任凯凯想起Apple那份指南介绍的各种体位，狠狠地掐熊承的肉，摸到哪儿掐哪儿，不掐白不掐。
　　
　　两人互掐结束熊承还是给他由里到外清洗干净，洗白白简单地换了床单地把他抱在怀里，姿势逐渐还是演变成熊承趴在他身上，他的发质很硬扎得任凯凯胸口很痒，任凯凯摸着他的头发，“怎么突然回来了？”刚才一直很忙都没来得及问，任凯凯累的晕晕的，终于问出了自己最大的疑问。
　　
　　“明天你戏里的发小儿，那个特别出演是我。”
　　
　　任凯凯吃惊地看着他，睁开眼睛叹了一口气，“我生气了，我以为你是想我才回来的……”
　　
　　“难道不是吗？这不一回事儿嘛。”说完熊承心里很舒服，自己的小龅牙不会说谎不会骗人，心里有什么嘴上就说什么，谁说他傻谁才傻，他这才是真聪明，感觉上是自己把他看得死死的，其实他才是那个把自己牢牢拴住的人。
　　
　　仔细想想他说的也对，任凯凯翻身趴到他身上问，“你的耳钉呢？”
　　
　　熊承像制止小孩子一样阻止他不断拧自己乳、头的手，“你觉得过了三十岁还戴耳钉的男人，不傻吗？”
　　
　　“你戴不戴都不傻，我傻，傻到连个提前通知的电话你都不给打。”
　　
　　“睡。”
　　
　　任凯凯从他手里收回自己的手，“睡就睡。滚，别压着我。”
　　
　　熊承狠狠地在他屁股上掐了一把后关了灯，黑暗中无声弯起了嘴角。
　　
　　因为熊承的跑龙套客串原因，第二天的剧组里掀起了一阵暗流，因为唐昌的存在所有人都不得不在内心抚摸着熊承，脸上保持着工作时必有的冷静，其实心里都在颤抖。男人们因为熊承的气质和老板的身份默默地敬佩颤抖，女人很简单，女人属于各种颤抖。
　　
　　客串不是你想当，想当就能当，其实熊承这个发小儿的角色是费尽心机换来的，宋润景的条件是让熊承帮她解决Apple的误会问题，熊承知道齐韵和Apple之间的矛盾理所当然给Apple打了个电话，事情解决后宋润景允许熊承出现在戏里。
　　
　　但是，宋润景对熊承始终是带着恨意的，这就像是一个独自把儿子抚养长大的母亲，突然有一天儿子结婚了，好吗儿子娶了媳妇忘了娘，心里能疼快得了吗？于是宋润景就是那个矛盾的有着一点点小恶毒的婆婆，她给了熊承一个颠覆性的角色，可谓形象尽毁。
　　
　　混混，和街头理发店的男老板以及一系列按摩小姐们暧昧不清的中年大叔，戏里已经让任凯凯老了七八岁，宋润景把熊承的年龄改得更甚，直接四十岁。
　　
　　剧情上宋润景把恶毒发挥到了极致，她要让任凯凯当着熊承的面去摸女人屁股，想到熊承的表情宋润景就舒坦，通体舒坦的都要飞起来了！看吧很多时候编剧的力量是伟大的，版权的归属问题，女人的腹黑程度都是不可忽视的。
　　
　　“下个月？伴娘谁啊？”熊承叼着牙签，抖着二郎腿流氓样看向任凯凯，“我就说你嫂子这几天一直念叨你是怎么回事儿，说梦着你结婚了，原来真结啊。唉，我俩替你着急这都第几年了，就算我和你嫂子等的了，人家都跟了你多少年了，就怕她等不下去跑了。”
　　
　　熊承用他华丽的声音说着流氓的话，下一句下一个都动作就是任凯凯的了，宋润景终于等到这一刻，有句歌词唱得好啊，我们等待着一刻等待了多少年！
　　
　　拍！对着那女人的屁股暧昧地拍下去吧凯凯！让熊承的心被千刀万剐吧！让那个车震皇帝的五脏六腑被震碎吧凯凯！宋润景瞪着眼睛等，唐昌也在等，全剧组的人都在等。
　　
　　任凯凯要摸女人屁股了天啊这太让人闪瞎狗眼了，谁不知道他和熊承有着不得不说的旖旎故事？谁不知道那冬看似嫁了个富二代其实是被任凯凯温婉拒绝过？谁不知道齐韵和熊承当年差点被两人的粉丝团爆料一定会结婚，可结果怎样现在齐韵还不是护着任凯凯跟护着儿子似的？还有唐启鹄，坑爹的最炮灰经纪人远走他乡不知所踪，对了还有狄逸杰，不止一次有记者拍打狄逸杰小鸟依人人地靠在任凯凯身上，谁知道狄逸杰不是因为任凯凯才醉酒啊？那些照片说明什么群众的眼睛都不是雪亮的啊！
　　
　　还有更传奇的，谁不知道宋润景是她们名媛圈里最难追的，谁不知道她不再低调频繁地露面只是为了任凯凯？
　　
　　这些围在任凯凯身边的男人女人们，谁是最可能的呢？任凯凯从来都是按照范春雷的指导，对私生活半句不透漏出去，这不是急死个人嘛。
　　
　　熊承吗？熊承要目睹凯凯去摸其他女人身体吗？虽然这是拍戏虽然被占便宜的终究是女人不是任凯凯，可熊承变态啊，承哥是个只许自己放火不许他人电灯的变态啊！
　　
　　宋润景握紧拳头，熊承啊熊承，你会不会控制住愤怒掩藏住不爽，你的演技到底是不是真的那么出神入化，大家马上就知道了。
　　
　　 

作者有话要说：2更~




44

44、熊氏求婚！ ... 
 
 
　　这一节已经拍了一分钟了，唐昌没喊卡任凯凯在想到底自己下手应该用多大力气。
　　
　　看了看对面的熊承没什么异样任凯凯对“女友”点点头示意让她去招呼她小饭店里的客人，女人站起来后任凯凯想喝水一样自然地拍了她屁股一下，力气不大声音可不小，女人瞪了任凯凯一眼去忙生意了，任凯凯靠在椅背上，平静地直视熊承，左手上的手指关节敲着桌子，“这么多年了都，哪能分得开。”
　　
　　熊承和他直视着，看不出什么情绪。
　　
　　然后是大片得对话，出乎意料的一条过，没人怀疑熊承和任凯凯为什么这么平静地拍完了一场戏。
　　
　　唐昌想起任凯凯的第一次上镜，那是与现在截然不同的紧张拘束。现在镜头里的任凯凯是活的，他不是熊承的爱人不是他自己，他已经入戏到另一个人身体里，他已经可以把熊承当成另一个演员而忽略到暂时放下情感，而这一点显然不是熊承教他的，也正是熊承拿到影帝前的杀手锏。熊承一定教过任凯凯什么，唐昌断定。
　　
　　其实宋润景每天探班每天都很开心，今天格外纠结，先是看娱乐新闻知道某选秀冠军生活中本质娘受恶心了一把，然后，然后就是熊承脸上的风平浪静。
　　
　　就算他和任凯凯都很敬业都可以把心情掩饰的很好也不带进戏里，可休息的时候他们两个怎么不缠缠绵绵呢？除了对戏怎么没有什么亲密的小动作呢？除了互相皱眉怎么没有挑逗对方呢？这都是为什么？
　　
　　熊承提醒脑子大条的任凯凯，“你那所谓的青梅竹马，那表情好像便秘了似的。”任凯凯担心
　　地望过去，宋润景的表情的确像熊承说的那样不免担心起来，“我过去看看，他是女孩子，可别是谁欺负他了。”
　　
　　拦住他熊承把剧本卷成一个桶在他脑袋上不轻不重地敲了一下，任凯凯刚想发火熊承做了一个“嘘”的手势，再看向宋润景那女人时她已经捂着脸开始大笑了，任凯凯恍然大悟，对熊承很纳闷地问道，“真不明白女人们都是怎么想的？要是全世界的男人都公开恋爱了，她们可怎么办啊？”
　　
　　熊承一愣，觉得他想的很深刻。
　　
　　两个被老化的大男人坐在一起皱着眉讨论剧本，远处以及不远处的女人们三三两两跟着皱眉。
　　
　　――――――欢迎来到女人们的遐想世界！请看以下对话。――――――
　　
　　【我看他们是朋友关系唉，凯凯明显男人的很啊，他们两个．．．．．．】
　　【你真傻真无邪，他们两个绝度有问题！你们看承哥的眼神，你们看承哥的动作，你们在看凯凯那副无奈的表情，如果他们两个不是在恋爱，这个月我老公的零花钱我就多给他二倍！】
　　【额．．．．．．我还是相信他们是在恋爱吧，我记得你老公一直很可怜．．．．．．】
　　【不过～～熊承好帅啊，形象都被小桃红毁成这样儿了还帅的这么没天理！天啊，两个大叔谈恋爱夺么夺么滴美好！夺么夺么滴让人心肝乱颤！夺么夺么．．．．．．】
　　【那是当然，熊承是谁啊，我女儿都迷他迷的要嫁给他，不过我女儿没机会了，我不会让她破坏凯凯的幸福的！（握拳！）】
　　
　　――――――对话何其多，不一一举例了，遐想还在继续，下回继续分解。――――
　　
　　喜欢熊承的不一定会喜欢任凯凯，但喜欢任凯凯的却一定喜欢熊承。偶像的力量是奇妙的，这是一种社会必然出现的群众反映，任凯凯才入行不到五年，等再过几年他就会知道熊承的地位是多么来之不易。
　　
　　即使熊承不再接电影做主角，可熊承这两个字再也不会仅仅是一个名字，他已经在一代人的心理生根。
　　
　　他就像一辆性能绝佳的跑车，他出道时也是闯过祸被人骂过的，他能在遭遇各种“事故”后不仅没有被清除出局，还成为了男星中很有票房号召力的一个。将近十年以来，他目睹了无数的暗礁和漩涡，他并能够没有和齐韵一样靠家族势力去化解，他当年对父亲决定的反抗甚至是他进入娱乐圈里最大的祸根。
　　
　　回想起熊承的这条星路，他不会和谁说他多苦，其实熊承一直都认为自己不苦，因为他有任凯凯。
　　
　　为了一个和他有些神似的女星熊承甚至用了他最讨厌的方式出道，一个男人用色相赚钱这本来是熊承最讨厌的，可熊承成功了，人们买他的帐喜欢他的脸和气质。对于任凯凯的意外找到熊承知道自己可以退出演艺圈了，熊承还知道，他的任凯凯也不喜欢靠脸蛋赚钱，而他们的未来，谁都不敢妄下定论。
　　
　　就如同在任凯凯心里，熊承不再是什么遥不可及的影帝不是转行从商的老板，从熊承开始骚扰自己开始在任凯凯心里他就是个有时候面瘫有时候带着酸气的傻男人，时不时会收到他文绉绉的短信告白，任凯凯不可能知道他每时每刻都在想什么，和他面对面对演着戏对着摄像机任凯凯也不知道他精神分裂成了个什么样子。
　　
　　两位主要演员全神贯注地入戏，唐昌很满意地宣布今天可以提早收工了。
　　
　　熊承的回来范春雷难得地休假一天，回家的路上任凯凯哼着齐韵的歌看路上不断离去的行人，熊承笑他不用唱这首歌也是自己的皇后，任凯凯呸了一声，“你是国王你有女人做你的皇后，我想起来了，我听说以前你和一个女演员有段难得的纯恋啊。男星车震排行榜第一名的你，你好像除了那个纯恋和其他女人都上过床唉？你也有纯恋啊世界太疯狂了。”说完任凯凯又换了一首熊承的歌。
　　
　　【为何我是无所不能的国王啊，你们的命运为何都在我手上．．．．．．】
　　
　　熊承笑道，“流行歌曲而已，哪儿来那么多国王皇后王子公主。小龅牙我初恋是谁你还不知道吗，其实我现在很想知道的是，我心里最无所不能的国王您，愿意为了爱情而和我这个灰姑娘结婚吗？”
　　
　　交叉着十指任凯凯哼哼歌转移注意力，“你才不是灰姑娘，而我也不是国王，我是孤儿院的孩子啊。咦熊承？男人不是只可以和女人结婚吗，难道你要去做变性手术！”
　　
　　“我的问题你没有回答。”说着熊承变魔术一样变出一枚戒指到拇指和食指之间，“地球上的国家二百多个总会有不需要做手术的，小龅牙？愿意给灰姑娘一个做皇后的机会吗？”
　　
　　任凯凯瞪大眼睛又惊又喜地捂住嘴，半天才缓过神来，“这是你那只耳钉？”
　　
　　熊承一边开车一边举着戒指等答案，“是啊，为你学女人打得耳洞，就等着时机到了出其不意地求婚，答不答应你说句话啊，我一只手开车很辛苦。”
　　
　　“你只是学女人打个耳洞而已，女人要承受的还不是我在受．．．．．．唉熊承，我答应怎样，不答应又怎样？”
　　
　　“答应就马上回去做、爱，不答应的话，我把车开到江里咱们殉情吧，也算一对亡命鸳鸯了。唉，小龅牙你不知道我对你多没办法，求婚的方式我想过上百种，这么求婚也是没办法中的办法了，你快给个反应别傻愣着，不答应我就把车开江里了啊？”
　　
　　他的流氓本质一点都没藏着，可任凯凯从来不知道自己会这么快乐，车外路上的行人在路灯下似乎都是笑着的，连天都亮了。
　　
　　他的手已经举在半空中不知过了几分钟了，任凯凯慢慢地把无名指伸进那枚把钻石藏在中间的指环里，熊承不动声色松了一口气，发现手臂已经酸了。
　　
　　“你开车开得这么快干嘛？”任凯凯把戴着戒指的手用另一只手盖住，生怕谁会把他的宝贝抢走一样，现在过了高峰期可路上也不是没车，任凯凯真想不明白他这到底要干什么，认识这么久就没发现他也有这么疯的时候，倒像是年轻了好几岁的小孩子。
　　
　　“混蛋你闯红灯了！”
　　
　　熊承也不用看就准确找到他的脸蛋子掐了一把，然后像老百姓中了五百一样大笑起来，熊承觉得热。兴奋，车窗降下来风呼地窜进来吹飞两人的头发，笑声传出车外笑得跟在后面的开摩托车的交警都慎得慌。
　　
　　“唉！你不是熊承吗！”别看小交警黑灯瞎火还戴着黑超，熊承转过脸看他后一下子能认出熊承来还是很厉害的，“那个，您闯红灯超速．．．．．．请下车，我要验一下．．．．．．．”交警同志没说熊承神经病的特征就已经很客气了．．．．．．
　　
　　熊承不下车还是笑，小交警一看他没喝还是个公众人物也不就让熊承下车了，让他吹口气做做样子直接要驾照忐忑地开了罚单，任凯凯坐在车里看他把钱包里的所有的大钞都拿出来交给满脸写着遄值男〗痪，那是一个肉疼啊。
　　
　　干嘛把钱都给他啊，扣分不算还这么给钱，这都是干嘛啊。熊承把钱硬塞给小交警后终于能够与冷静了一点点，回头看了一眼任凯凯再把头探出车外抓着小交警的手就笑，“哥们，今天我娶媳妇儿！我有点高兴你别害怕．．．．．．”
　　
　　“不用直接给我钱．．．．．．．去ＸＸＸＸＸＸ行交钱啊承哥．．．．．．要不，我不给你扣分了．．．．．．．”
　　
　　“没事没事钱我再去交一次就行，这钱请小哥儿你喝喜酒了。你说分不扣了吗，小哥儿你真够意思，那哥先回家了啊。”熊承拿回驾照，升上车窗狠狠亲了看戒指的任凯凯一口，努力告诉自己要控制车速才能早点回家踩下油门。
　　
　　车开走了，望着熊承唯一一辆红色车子的背影小交警都要哭了，谁家姑娘这么倒霉嫁给他了啊．．．．．．．
　　
　　 

作者有话要说：3更了，虽然这都是迟来的更，但是熊承他求婚了~




45

45、一个一个解决 ... 
 
 
　　成功求婚的第二天熊承再次坐上灰机灰走了，任凯凯被吃干抹净在床、上看着戒指呵呵笑，被铂金围住的钻石是熊承那枚耳钉切割成两份的其中一颗，小了点儿不过任凯凯喜欢这样，其实再小一点也无所谓，反正男人的戒指不需要那么多花样，有个指环就行。
　　
　　任凯凯想起小学六年级老师布置了一道作文题，题目是我的梦想。那时候任凯凯的同桌是一个小胖子，他的作文给全班带来了无法抹去的记忆，他的梦想是结婚。
　　
　　【我有一个梦想，梦想是和隔壁的绣球（一个小女孩的乳名）结婚，越早结婚约好，那样就可以像爸爸妈妈一样很好很好的生活在一起了……】
　　
　　任凯凯好久没有想过结婚的问题了，养母过世后冯盛的一切都要归自己负责，洗衣服做饭打工，可笑的被一个孩子报复着。现在不一样了，有个男人送给自己一枚戒指还说等这部电影结束后就尽快“领证”。
　　
　　领证？盖戳那种东西，一式两份的东西，和熊承绑在一起的东西？
　　
　　从床上爬起来任凯凯叠好被子很快把自己打理完毕，唐昌要求自己不要刮胡子的事被小桃红解救，小桃红为了任凯凯每天拍完戏后能马上恢复成大帅哥不惜不厌其烦地给任凯凯粘胡子，任凯凯知道她是熊承的好朋友才会对自己这么尽心尽力，也为自己能被熊承朋友喜欢而高兴。
　　
　　要出门前任凯凯犯难了，这戒指怎么办呢？就这么戴着还是？有人问的话怎么办？给熊承打电话他手机关机，弯腰取鞋的时候看到鞋柜上贴着的纸条。
　　
　　【戒指是你了，怎么处置不要问我，如果有女人对你图谋不轨，小龅牙请学我一样守身如玉。】
　　
　　任凯凯哼了一声，也对，就是我的，我想怎么戴就怎么戴。想了想转而又笑了，回到卧室将手上的戒指摘下来仔细收进熊承留在家里的戒指盒里，恩，乖乖等我回来把戒指，任凯凯念叨着终于出门了。
　　
　　今天的戏大部分是和白华啊，机灵鬼很容易就看出今天任凯凯很不同，似乎一直在笑可嘴角没有弯着啊？
　　
　　“帅哥？你买彩票中奖了？”
　　
　　任凯凯拍拍他的脑袋，“中了五块，今晚请你吃大餐。”
　　
　　白华耶了一声后垂下脑袋，“帅哥，昨天我考试都没有看到熊承，好多同学问我要他的签名呢……对了他还说要把青花送给我的，不来看看我就走……你们大人都言而无信。”
　　
　　原来是要青花啊，任凯凯不明白如今的孩子为什么很多都喜欢那些爬来爬起的蛇，青花是熊天琪回台弯前送给熊承的，熊承对蛇不感兴趣，恰好又一次吃顿饭时白华说喜欢蛇熊承就开车带白华去看蛇，这一看白华给了任凯凯一个真诚的眼神，意思很坦然，帅哥，让你男人把蛇送给我！
　　
　　任凯凯答应了熊承没答应，说是和白华家里沟通好了再送。其实白华不是很喜欢和熊承说话，总觉得他严肃的过头，也总觉得熊承似乎只有对任凯凯才会温柔那么一点点，不过白华觉得这对任凯凯来说是好的。
　　
　　“梨花要和我分手，帅哥，你说我应该为了梨花以后再也不演戏吗？范春雷说如果我愿意这几天就给我联系经纪人，我想唱歌，真的很想。”
　　
　　他嗓音还未彻底变声唱歌很有穿透力，任凯凯心底是希望他变成耀眼明星的，唐启鹄曾经说过这辈子把嗓子伤了的事让他会痛苦一辈子，白华拥有一副好嗓子，但是他对他的初恋笑女友的心意也很真啊。可惜了他的小女友不喜欢他进娱乐圈，这件事到处透着别扭。
　　
　　“这个我说没用，小帅哥，那你喜欢演戏多一些，还是喜欢梨花多一些？”任凯凯皱着眉问他，实在是不敢怂恿他选择任何一个结果。
　　
　　白华反应过来任凯凯是个恋爱知识欠缺的好男人摇摇头，“晚上吃川菜吧帅哥。”
　　
　　原本只有两个人的晚饭因为三个电话变热闹起来，白华已经点好菜任凯凯接到冯盛的电话，十分钟后冯盛西装革履地出现，毫不客气地拿起筷子吃起来。
　　
　　然后是狄逸杰的电话，任凯凯觉得不应该拒绝朋友想和自己吃顿饭的好意，于是狄逸杰不到五分钟就赶来，和冯盛相互认识一下也挥起筷子吞食起来。
　　
　　第三个电话更稀奇，Aranda那浓厚暧昧的声音在任凯凯耳边响起时，任凯凯已经对可以安静吃顿饭的想法破灭了，来吧来吧，那就一起吃吧。
　　
　　Aranda一进门冯盛就戒备起来，狄逸杰也停下吞咽看向Aranda身后跟进来的男人，任凯凯也看到Aranda身后跟进来的男人，心想我擦化子方！他还真敢来。
　　
　　“不介绍一下吗？”Aranda微笑着，对任凯凯始终保持最绅士的风度。
　　
　　任凯凯等大家都坐下后一一介绍，一圈都介绍结束冯盛无视众人给任凯凯夹菜，狄逸杰继续大口地吃饭，白华玩手机任凯凯很随意地吃着冯盛夹到自己碗里的菜，心想还算这小子有良心，知道自己爱吃什么菜，尽管他突然对自己态度转变的原因是打着追求的旗号，可是任凯凯是一定狠不下心现在就告诉冯盛自己已经收下熊承的戒指了。
　　
　　气愤越来越诡异，在座的每一位都是人精，冯盛对任凯凯的态度不明显但也绝对不是弟弟对哥哥的那种，而Aranda雷达一样跟随任凯凯的眼睛冯盛也看在眼里，任凯凯没想到的是化子方竟然是Aranda的表弟，化子方都过了三十那Aranda难道四十了？
　　
　　狄逸杰可能是这群人中嘴哈皮的了，吃饱喝足接到了一个电话就开始了很普通的电话粥，他也不出去接电话就坐那时不时笑笑答应一两声。好不容易通话结束任凯凯问是谁，狄逸杰说是男朋友，化子方的动作一下子停止了。
　　
　　漫长的沉默后狄逸杰的手机又响了，“凯凯我先走了，前几天谢谢你，这餐的单我埋了，明天我给你打电话。”
　　
　　任凯凯站起来，“你去哪里？”
　　
　　“我男朋友来接我了，我回家啊。”狄逸杰说话得语气平常的不能在平常，任凯凯看到他最轻松的笑突然觉得他很可爱。他真的放弃了这个叫做化子方的高个子男人？还是他真的坚持不下去了？
　　
　　剩下五个人，白华依旧玩手机，冯盛和Aranda对视，任凯凯不知道他们在较量着什么，因为任凯凯在和化子方对视。
　　
　　Aranda先打破沉默，“凯凯，我还是希望能请你做我的模特，我是认真的。”
　　
　　“具体你的想法是什么跟我的经纪人商量吧，慢走不送。”
　　
　　这就叫当面一枪，任凯凯不是没礼貌的人，可他和Aranda的矛盾已经不仅仅是单纯的想让他求自己了，现在任凯凯和的关系里还要加上一个化子方，让狄逸杰痛苦的抱着自己大哭的男人，任凯凯心想Aranda你要怪就怪你有个叫化子方的表弟吧。
　　
　　“任先生，我知道你讨厌的是我，Aranda是真心来请你的，请你不要因为我的原因而难为Aranda。”化子方诚恳地看向任凯凯，声音低沉带着独有的成熟魅力，任凯凯一皱眉心想难怪大眼睛为他寻死觅活的。
　　
　　冯盛电话也响了，不过他似乎学狄逸杰的作风也不出去接电话，礼貌什么的都不顾了只管时刻看着任凯凯。
　　
　　“冯先生在哪家公司？真是年轻有为啊。”
　　
　　“我还在上大学。”冯盛冷冷地看向Aranda，对Aranda的讨好半点感动都没有，“我自己给自己当老板，不是给别人打工。”
　　
　　Aranda其实早就知道任凯凯有个心狠手辣的弟弟，只是没想到真的见了面打了交道是这么不友好。
　　
　　白华一直沉默的如同一个小皇帝，看似文静其实他心里才是真的谁都不在乎，时不时看看一桌子大男人很不理解，总觉的这房间里一个女人都没有，好像四处都透着阴谋。
　　
　　任凯凯惦记着送白华回家写作业，说了先离开的原因站起来后这顿饭也就算吃完了，Aranda知道今天他是不会答应的，和化子方也都开车走了。冯盛开着车跟在任凯凯车后，白华问任凯凯冯盛是他亲弟弟吗，为什么亲兄弟之间话不多呢？而且你弟弟好像很有钱啊，到底干什么的啊？
　　
　　任凯凯想了一下说是亲弟弟，还告诉白华冯盛从很小很小的时候自己就抱着他玩了。至于他一边上学一边做什么赚钱任凯凯没有告诉白华，也没有必要。
　　
　　冯盛开车跟在后面看到任凯凯用右手去揉白华的脑袋，心里如同刀搅。曾经这个画面是属于自己的，可是因为自己的原因，那些应该一直发生在自己身上的画面不会再回来了。
　　
　　“进来吧。”任凯凯回头，说到底自己对他还是不忍心。
　　
　　冯盛慢慢走近他和熊承的家，就那么站着也不坐下，任凯凯先洗了手才回卧室把戒指取出来戴上。
　　
　　“坐下吧，现在上学累吗？”
　　
　　“还好。”刚说完冯盛的目光定格在任凯凯手上，“你带着两个戒指！”
　　
　　任凯凯笑了一下，竟像被发现什么秘密又像因为什么有些得意似的，“妈那个戒指好像不应该戴在小指上，可是我不想摘下来，虽然两个戒指都戴着意义是矛盾的，不过熊承也说不要紧就两个都戴着了。”
　　
　　冯盛伸出双手狠狠地抓住任凯凯的衣领，“我没问你那个妈留给你的戒指！”
　　
　　直接被拎起来的任凯凯也不反抗，“我要结婚了，和你看到的一样。”
　　
　　和我想的一样？什么叫和我想的一样！冯盛耳边轰的一声震的冯盛脑子疼，“你再说一遍任凯凯！”
　　
　　“我说我要结婚了，时间还没定，不过我觉得我也该结婚了。”说着任凯凯直直地看着他，“你知道我喜欢孩子，可是你也看得出来，这辈子我是不会找女人生孩子的。”
　　
　　 

作者有话要说：我不是人品爆发，我只是写着写着，就停不下来了......




46

46、雄起吧凯凯 ... 
 
 
　　和我想的一样？什么叫和我想的一样！冯盛耳边轰的一声震的冯盛脑子疼，“你再说一遍任凯凯！”
　　
　　“我说我要结婚了，时间还没定，不过我觉得我也该结婚了。”说着任凯凯直直地看着他，“你知道我喜欢孩子，可是你也看得出来，这辈子我是不会找女人生孩子的。”
　　
　　缓缓放开他冯盛跌坐到沙发上，像熊承每次着急那样扯开领带，任凯凯给他倒了一杯水，冯盛笑着问这是不是骗人的，熊承那种人怎么会真的和一个男人结婚。任凯凯也想不通为什么熊承会有着么大的勇气，舍弃那么多仙女似的富家小姐选择了自己，不过自己同样不胆怯啊，说结婚就结婚，也没什么怕的。
　　
　　“我怠慢了本该属于我们的幸福，你原本应该是我的。任凯凯，你不是说过会一辈子和我在一起吗？你这算什么？”
　　
　　任凯凯把他像小时候那样抱进怀里，“我是你的你也是我的，可是这不是爱情。小盛，我现在很好，我心里的负担都因为你的出色不见了，而你也不需要我了。说实话我很伤心，我希望你永远都只有五岁你知道吗？你要亲情我给你，友情我也可以给你，但是你必须明白，某种程度上我不是你的，也不需要你。”
　　
　　冯盛推开他，不可思议地看着他从记事起永远温柔的哥哥。
　　
　　“你狠残忍，其实从小大大，最残忍的一直是你。你需要我就对着我笑不需要我就把我扔到一边！”
　　
　　“你知道就好。”任凯凯抱着双臂看着他，“我还是那句话，我没有做过任何对不起你的事。”
　　
　　“你这是在告诉我不要打扰你的生活？”
　　
　　“对。”
　　
　　恋人之间是有强大磁场的，说也奇怪，只要任凯凯想事情想不到答案，熊承百分之六十会发现，然后或者把电话打过来或者发来一系列的短信。
　　
　　任凯凯躺着和他说话，手机里传来的声音能让任凯凯心里平静一些，比吃药都管用。
　　
　　“你声音有点抖啊，你在干嘛。”
　　
　　“准备睡觉啊，那个刚才小盛来了，我告诉他说我要和你结婚的事，你可别悔婚啊熊承，要不我面子丢大了。”
　　
　　熊承明白他的反常沉默了几秒钟，“要不公开吧？你就不会被别人抢走了。”
　　
　　仔细想了想任凯凯还是觉得现在公开不好，“其他人我不想告诉，结婚前我就只想告诉他一个人。熊承，我今天把他弄哭了。”
　　
　　“你对他做什么了！”熊承的大叫声传来，任凯凯也终于露出了冯盛沉默离开后的第一个笑容。“我就说了几句话，可能是态度差了点吧，总之我心里很不舒服，我觉得我骗了他也说了谎，心里就是不痛快。”
　　
　　熊承那天晚上给任凯凯唱了一晚上的歌，哄祖宗一样才把他好不容易哄睡着了。
　　
　　那之后冯盛消失了一样再没又出现在任凯凯身边过，任凯凯却开始了不断的自责，熊承还是经常出差不能每天等他拍戏回家亲热亲热，都是男人不需要甜言蜜语什么，可任凯凯是个敏感的人熊承舍不得他一个人胡思乱想，自从他把冯盛的想法阻断后后任凯凯变了一个人似的，熊承也觉得自己不得不早些把婚期确定了。
　　
　　电影方面因为任凯凯最近的抑郁格外让唐昌满意，任凯凯倒也不是全天活在自责里，只是每次看到白华就想起冯盛。
　　
　　那只广告任凯凯最后还是接了，因为狄逸杰和化子方一同出现在任凯凯面前时一切就都明白了，任凯凯不知道什么原因让狄逸杰重新选择了化子方，不过值得庆幸的是狄逸杰看起来真的很幸福，因为化子方也变了不少。
　　
　　以前是狄逸杰追着他跑现在反过来，现在化子方甚至开始用孩子来抢夺狄逸杰的搜有空闲时间，那样子像是随时会有个男人出现把狄逸杰抢走一样。
　　
　　爱情顺风顺水，最需要在意的还是事业，电影还没公映，任凯凯的人气已经快要爆棚。
　　
　　Aranda人妖气是妖气不过任凯凯不否认他的才气，那组照片把任凯凯的气质完全展现出来，不少姑娘异想天开地猜测任凯凯很可能是从古代穿越过来的军师宰相什么的。范春雷带领任凯凯背后的庞大团队趁热打铁，趁着Aranda那组无可挑剔的照片在网上传的沸沸扬扬计划推出任凯凯的第二本写真集。
　　
　　艺人出写真集在普通不过，不过范春雷不会让任凯凯随波逐流，照片除了Aranda上赶着要帮忙拍的的二十张还有一些任凯凯平时的生活照。
　　
　　印刷前任凯凯看着那五十一张被排版排的很完美的照片，不知道一个男人照这么多照片到底有什么用，其他人重金请都请不到的Aranda把自己拍的颓废的要命，还有那些所谓的生活照，任凯凯根本就不知道那都是谁偷拍的。
　　
　　“普通版定价正常，限量版定价高一些但是卖的钱都捐给需要的孩子，你觉得怎么样？”范春雷掐着烟喝着咖啡，询问任凯凯这次写真集的利润问题。任凯凯觉得这样正合心意，这次趁热打铁也就这么确定下来。
　　
　　还有一个值得高兴的消息，两年前任凯凯参演的那部偶像剧被邻国购买去热播了，外国女人们似乎特别喜欢任凯凯扮演的航空偏执狂恋姐帅哥。而且这部《甜心On line》不止被引入其他国家，更因为今年各大视频的竞争而纷纷在各大网络电视中被点播着，任凯凯的人气一路暴涨，声势甚至严重过他出道的那只广告引起的效应。
　　
　　任凯凯疑问的同时范春雷告诉了他原因，原因当然是熊承。
　　
　　电影还没有杀青，曾经的电视剧时隔两年杀了个回马枪，在邻国首日收视1.87，市场份额7.99%，到底五集收视率就达3.1，收视份额更是达到惊人的12.28%，在电视剧播出后的六天后打败邻国本国的电视剧，已经连续天十天一直在全国同时段收视称王。
　　
　　作为一部外国引进的电视剧，跟当年他们国家闯进本国的那部《绝恋》比还差了点什么，原本一部在国内知识掀起小小波澜的小型偶像剧得到这样的效果，在这个世纪的这个电视当期几乎可以说是部称王剧了。
　　
　　作为从影帝改行做老板的熊承，他不仅是演艺天才，他更是个商业奇才。熊承料到了这部电影在国内的票房会受到其他商业电影的打击，所以熊承很聪明地把主要方向转到国外，先扔部电视剧给任凯凯热热身混个脸熟，这样电影的宣传就事半功倍了。
　　
　　他不适合做艺人，这一点熊承比任凯凯他自己都清楚。
　　
　　当初熊承用嘲笑的态度打击他只是为了让他有必要的动力，现在他已经知道如何演戏如何面对各种突如其来的挑战，熊承在娱乐圈玩了这么多年，帮他登上影帝的宝座，这问题并不是很难。
　　
　　影帝，影帝？熊承每次想到这两个字都觉得好笑，任凯凯不喜欢这个称呼，可是没办法啊，当初他扬言要做影帝那就让他做，试想他人议论起两个影帝在一起过日子的感觉，听起来也不错。
　　
　　剧组依旧忙忙碌碌，就在电影杀青前一个星期里的某一天，因为唐昌要去做一个小手术任凯凯难得休假一天，可就在任凯凯以为可以放松一下的时候，任凯凯终于遇到了熊承家人的第一个考验。
　　
　　来的不是熊承妈也不是熊承爸，熊天琪的妈妈熊承的大嫂来了。
　　
　　熊承在女人面前一直是值得所有男人学习的榜样，更何况这个女人还是长辈的身份，所以当熊承的嫂子把熊天琪不满一岁的妹妹放心地扔给任凯凯消失后，熊承毫无怨言，只是拍拍任凯凯的腰，说了一句这是考验，你坚持住，然后就去书房带戴着眼镜玩游戏了。
　　
　　“你叫什么啊？”任凯凯抱着小孩子不知所措，“你不要挠我，我叫任凯凯……”
　　
　　熊承的大笑从书房传出来，任凯凯恶狠狠地骂一句回去，开始研究怎么给熊天俏冲奶粉的问题了。
　　
　　小孩子的睡觉时间很诡异，熊承发现自己失算了，因为任凯凯根本没有时间和精力陪自己在床上玩了。才不到三个小时宽大的床已经被熊天俏拱的皱巴巴，现在熊天俏好不容易睡着了任凯凯也跟着睡在一边，好像就等着她什么时候哭着醒来继续喂奶什么的。
　　
　　熊承把熊天俏圈在怀里伸手盖住任凯凯的肩，刚闭上眼睛不到半小时就听哇的一声，熊天琪醒了。
　　
　　任凯凯迷迷糊糊坐起来，“明天明明我是休假啊，嫂子到底去哪里了啊？”
　　
　　熊承是坚决不会去抱熊熊天俏的，孩子当然还是任凯凯来解决，不过熊承在任凯凯一边给孩子冲奶粉一边抱着她的情况下可以抱任凯凯啊，所以任凯凯两手都忙着得状态下还要防备身后的熊承，可见日子过的多么惊心动魄。
　　
　　“妈让嫂子带来很多燕窝，说下次来看咱们，如果你瘦了就把你带走……”
　　
　　熊天俏已经咬住奶嘴闭着眼睛惬意地吃饭了，任凯凯坐在床上脖子酸疼，“把我，带走…….”
　　
　　“你最好胖一点，我可不想和你去那个小岛里度假，我告诉你我对台湾腔永远不会习惯，你别指望我习惯。”
　　
　　“我…….离我远点！”脚踢出去被熊承轻松躲过，任凯凯实在是不想让熊天俏看到他的叔叔到底是多么的变态。
　　
　　就算是被提到也无所谓，熊承确定他两只手都不可能松开，于是学熊天俏喝奶一样含住任凯凯的唇瓣，一边吸一边笑，最后忍无可忍捂着肚子坐到任凯凯身边弯着腰不顾形象地大笑起来。
　　
　　任凯凯又往他小腿上踢了一脚，“疯了啊，别笑你，她还能睡过去呢，你这么笑她会醒的。”
　　
　　“她这是还在睡？一边睡一边喝奶？”熊承不再笑，不可思议地问满脸疲惫的漂亮‘奶娘’，“所有孩子都这样？”
　　
　　“应该是吧，反正你别笑了，我就那么有意思？成天就知道笑，你笑吧笑吧，反正你眼角的皱纹也不少了。”
　　
　　熊承脱了鞋跪在他身后给他揉肩，“跟你过日子长点皱纹怕什么。”
　　
　　“我怕。”
　　
　　“怕我不要你？”
　　
　　“不是。”取出被喝干的奶瓶任凯凯小心把熊天俏放平在床上，用熊承嫂子带来的小被子把熊天俏包的严严实实后才坐到地板上，“我怕我不要你了。”
　　
　　熊承小心下床，和他肩并肩头挨着头靠在床上，“你敢离开我我就把你阉了。”
　　
　　“你当着孩子的面儿不能说点儿文明的吗？”
　　
　　“好那我重说。如果你敢离开我，我就让你一辈子丧失、性、功能。”
　　
　　“熊承啊。”
　　
　　“怎么了小龅牙？”
　　
　　“你可以滚了……”
　　
　　 

作者有话要说：劳动节的今天，小艾五更，那个，可以，那个，给我发劳模奖么？




47

47、取暖 ... 
 
 
　　快到傍晚时熊天俏被她妈妈抱走了，任凯凯问嫂子要去的朋友家远不远，需不需要送她去被嫂子一口回绝。
　　
　　熊天俏还不认人对任凯凯的味道却已经熟悉，看着任凯凯显得很无助可还是被妈妈抱走了，和小婴儿只有不到三十个小时的“甜甜蜜蜜”，虽然这个叫做熊天俏的小婴儿让自己难得的一天休假泡汤，任凯凯还是舍不得的。
　　
　　孩子走了，代表纯洁的生物离开了，熊承还没回来任凯凯打开电脑继续看片儿。
　　
　　任凯凯最近就这点儿爱好，看女同的片子，为此熊承不是没有郁闷过，也不是没试探地问他想不想试试女人，任凯凯说不想，因为女人卸了妆没有你好看。尽管这样熊承依然得意地笑，男人嘛都是这样他想看就看吧。
　　
　　热恋期间早早归家是每个男人必要的，熊承回家任凯凯看着电脑屏幕上两个金发的女人突然很空虚，也许那不是空虚是忧心。他没换衣服任凯凯就知道他这是还要出去，问了他要去哪里熊承没说只是让他换衣服跟自己出去一下。
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“选日子结婚。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“选日子结婚。”
　　
　　任凯凯去掐熊承绷得紧紧的脸，真是觉得他的老熊妖真是可爱死了。
　　
　　按道理推算任凯凯从来不是形式主义者，不过戒指都做了没一场仪式熊承也不甘心，而且熊承向来迷信的很，结婚这么重要的事就更慎重。
　　
　　盲人算这个比常人准任凯凯也听说过，不过任凯凯面对一位失明了大半辈子的老爷爷心里停止不了紧张。被问到生日任凯凯支支吾吾，只说自己是孤儿不知道要不要紧，老人摸摸了任凯凯皮包骨头的手倒是笑了，说任凯凯少时无所靠比较坎坷，不过以后会越来越好。
　　
　　熊承问为什么，老人说任凯凯手心的肉厚实如果没算错女人缘是极好的，女人是水，水可不就是金银了么。说完老人还是笑，熊承心里不知什么滋味，任凯凯也不知道说什么好，怕熊承生气急的直揪头发。
　　
　　“两个男人定日子，我这辈子还是第一次遇到。”老人说的认真，闭着眼睛和一般老人无异，熊承摸老人的手尊敬地给老人点了颗烟，“既然来您这里，您说是哪天我们就哪天。”
　　
　　任凯凯已经不知道该把头低到什么地步了，熊承说的轻松，可任凯凯总觉得两个男人没事闲的才会这么选日子结婚什么的。还好老人的老伴儿不在家，要不然自己和熊承岂不是会被当做稀奇动物看了，甚至会觉得自己身上能被看出两个大窟窿。
　　
　　老人优哉游哉地抽着熊承刚买的烟，“下个月9号吧。这位小哥儿是你的贵人，还别说你们俩都是克妻的命，在一块反倒好得不得了，真想看看你们两位的相貌，这辈子我还没见过俩大男人来找我算这个的。”
　　
　　“老人家。”
　　
　　“任先生不要多想。”
　　
　　离开前老人把任凯凯单独留下来说话，熊承来时就带了礼来，日子也订好没多说什么等在门外。
　　
　　任凯凯心里很忐忑，就跟有一首神曲在心里不停循环播放似的，那老人看不见却似乎什么都知道，任凯凯本来就紧张，现在熊承也出去了就更紧张，“老人家，有什么话请说吧，我都会记在心里的。”
　　
　　“若没什么蹊跷明年熊先生会有一个女儿，孩子和父母都是有缘分的，任先生你年纪也不小了，我说你明年也会有一女你也别不信。老人家喜欢嗦，如果我没想错你喜欢孩子却不想要孩子养孩子，对吗？”任凯凯很久没说话老人就继续说下去，“不要强迫自己，也不要那么不相信自己，两个男人怎么就养不了孩子？你看我一个瞎子，我家老婆子也是看不见的，我们现在照样儿孙满堂。”
　　
　　任凯凯不可思议地看向满脸褶皱的老人家，“老人家。”
　　
　　老者依旧慈祥地坐在那里，面向任凯凯如同能看到他一样，“孩子，缘分来了就是来了，你和熊先生不缺钱花养一个两个孩子不会多麻烦，熊先生和你的职业我并不知道，介绍熊先生来的人也不是多嘴的人。熊先生是做大事的人，不过似乎跟家里的某位亲人关系不好，你要为他多想想。毕竟你们是两个男人，很多事情因为你们有能力水到渠成，同样，很多事情因为你们有财力会越来越复杂。我不多说了，熊先生还在外面等你呢，孩子我再送你一句话，就是将来不论对谁，得饶人处且饶人啊。”
　　
　　一路上任凯凯没把老人对自己说的话告诉熊承，回到家已经快到十点了，不知道是不是最近都忙两人都没什么兴致，先后洗了澡躺在床上头靠着头聊天。
　　
　　“我以为结婚就是带上戒指就够了。”任凯凯皱着眉，在他看不见的前提下。
　　
　　熊承打着哈欠，“你也不是女人，怎么这么婆妈？”
　　
　　“我婆妈！”
　　
　　“好了好了你不婆妈。这不是你电影快杀青，我也没陪你去哪儿玩儿过，想剧本里的旅游结婚，浪漫不龅牙？”
　　
　　“龅牙……”
　　
　　“你睡了？”
　　
　　“没。”
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　“想你，真的要和我一个男人结婚这事儿，我怎么觉得不靠谱呢？你见过两个男人结婚吗？我是说，咱们国家的，这事儿有先例吗？”
　　
　　今天白天的工作太多，熊承继续打哈欠，“你婚前忧郁症了？还是，和初恋结婚带着不甘心？我不想你过得不踏实，以后我就是你亲人，你就不是孤儿了。”前半句说的是疑问，后半句已经是熊承的自言自语。
　　
　　任凯凯没听到他的自言自语，被他问得毫无睡意倒是越来越清醒，只是不侧过头，因为侧过头也看不见他。不是不甘心，只是太恍惚的错觉，收下戒指的时候他说的结婚任凯凯以为他只是随口一说，没想到他真的当真了。
　　
　　其实没有什么仪式任凯凯不会觉得少了什么，戒指出现之前他从没说过结婚这两个字，可从他提起结婚这个词语后任凯凯确实是查询了这件事，没有婚纱没有嘉宾，任凯凯觉得熊承才是亏了那一个。自己是一定不会结婚的，如果熊承不出现在生活了，如果他没有那么一步一步一点一点地开始关心自己，那对爱情毫无期盼的自己，也许永远不会相信结婚这个词语会出现在自己身上。
　　
　　“不相信我？”
　　
　　“不是啊，地点，在教堂吗？第一次结婚嘛，有点儿紧张。”
　　
　　“我也第一次，每天清晨我都是是处男啊小龅牙。”说完熊承搂着他笑了一阵，“睡吧，好不容易这么早想睡觉了。”
　　
　　他最近一直失眠，任凯凯不想他破坏他难得的睡意，“晚安处男，我们那天，穿一样的礼服？”
　　
　　“喂？”
　　
　　“处男？”
　　
　　“你睡着了？”
　　
　　任凯凯突然想到一个小故事，女孩儿对另一个女孩儿说，你男朋友怎么样啊？比我男友帅吗，比我男友好吗？另一个女孩只是笑笑，说，我男友很普通的，活的，男的，在我家厨房会讨我妈欢心的。
　　
　　故事很小，任凯凯感动了很久。现在也庆幸身边能有样一个人，会喘气的，活得，说不定哪一天累的还会打呼噜。他不需要很有钱很帅，需要的只是他就这么躺在身边，一伸手就碰得到，冷了可以贴过去，心烦了可以踢两脚，害怕了就抓住他，马上就不害怕了的感觉。
　　
　　不过养眼的话就更好了，熊承就最养眼，对此任凯凯不介意经常被他那双眼睛迷惑住。
　　
　　听过不少男人之间真实的，没有结局的爱情，有因为要和女人结婚断裂的，有因为另结新欢分手的，情节各种各样曲折离奇。任凯凯知道和熊承这条路也是会遇到很多意想不到的，就比如现在，任凯凯知道自己不可以和熊承像普通情侣在街上牵手亲吻一样，那是不可能的。
　　
　　虽然不可以在街上明目张胆的，不过在家里自己还是想怎么折腾他都可以的，这么想着任凯凯没忍住就笑了。
　　
　　熊承一翻身把胸膛贴到他背上，“睡，不睡龅牙越来越明显，变老鼠牙。”
　　
　　“别松手。”
　　
　　“恩。”
　　
　　比起做（一条大河向东流）爱，这样的互相取暖更好不是吗。
　　
　　 

作者有话要说：本章名字很CJ ！




48

48、固体契约 ... 
 
 
　　【我看着你，我的眼睛就在跟你做(河蟹)爱。我想着你……..】
　　
　　【我法克油……】
　　
　　以上是某对情侣的短信两则，让我们来进行赏析。
　　
　　首先，熊承的红果果一如既往，任凯凯的恼羞成怒一如既往。
　　
　　其次，如果有爱，熊承这句一言出激起千层鸡皮疙瘩的话成立，如果无爱那么这句话也成立，不过确实是主动和被动的关系，也就是其中一个顺从，另一个强行。不过大家放心安心，他们已经和JIAN很久了。
　　
　　（皮埃斯：所以很多时候爱一个人，不管是男是女是同性还是异性，我赶脚不需要身体的交流，一个眼神就足矣感受到到对方给你带来的快、感泥~）
　　
　　任凯凯现在不需要快、感，任凯凯现在需要冷静，把手机给助手暂时保管，男人的衣服翻来覆去也就那么一个样式，任凯凯已经习惯了黑西装，任凯凯最后照一照镜子准备下车。
　　
　　又是这坑爹的萝卜电影节【注：萝卜电影节是本国各项电影节中最大的哦，神马你说没听过？这可不行啊小碰友，现在风不大也没有下雨，萝卜电影节可是很奇妙的哦】，任凯凯无奈地想着，不过留在车里的范春雷倒是对这次萝卜电影节的时间非常满意，从电影杀青到后期制作完成时间刚刚好，而且这期间熊承和任凯凯也出过完了一圈，顺路，顺路进了教堂。
　　
　　先不说他们在教堂干了什么先说此刻，任凯凯要告诉你，那就是不管哪个国家似乎都有这么个习惯，那就是有个什么喜事大事就走红毯。而如今红地毯不仅仅是一种颜色的代表，那一道蔓延的红更成了人们对梦想的寄托和荣誉的载体，任凯凯足够平静，微笑着顺着这道红往前走。
　　
　　一个人，不，他不是一个人！
　　
　　他怀里还有一枚和熊承一摸一样的戒指，所以我们推断这是两个人走在红毯上，任凯凯这么想着把头抬得更高。
　　
　　典礼盛大，主办单位为了造势，以便能更强烈地吸引观众和媒体的目光。另一方面也是个人对每部参展参赛影片的一个很好的宣传机会，俊男美女依次出现吸引眼球才是目的。长如画卷的红毯，可以看到的不止有精心妆扮的明星和风趣机智的男女主持人，还有热情狂热的粉丝，紧张辛劳的娱记们。
　　
　　怎么形容这种一群人聚在一起的行为呢，那就是外场热烈欢庆，明星和观众亲密互动，内场还是相对内敛的，是谁说的来着，对于明星来说，走上那段没有粉丝欢呼的红地毯也是对个人功力的绝对挑战。
　　
　　听范春雷说今晚共有79位中外明星名人先后走上红地毯亮相，也不知道算不算是为了体现所谓的压轴效果，总之任凯凯排在比较后的位置。
　　
　　各路明星先后登场，每走过一个人或是批人人群中便会有一阵骚动，欢呼声自然是不绝于耳，按快门声此起彼伏。明星们盛装，通过挥手微笑问候与现场观众传互动，这就是明星的力量。
　　
　　任凯凯没想到自己前面的第五位出场人是向铮，这位一直低调、很少出席各类颁奖大典的大BOSS，终于以主办方代表的身份现身了。任凯凯对他还是没什么好感，自从熊承把自己从他公司“买”出来后任凯凯再很少和他打交道，向铮那不再是长发而是为了唐启鹄狠心剪成的板寸，任凯凯奇了怪了他板寸怎么也看起来那么娘们儿？
　　
　　当红小生啊疯携手当红女主持人齐蒙出任红地毯主持人，两张樱唇将现场报道得有声有色，两位年轻的艺人守在那块打板子前，等待着明星们来写下名字。任凯凯按照惯例签下自己的艺术签名，试想着如果这只是一个梦或者是一场游戏，真想把熊承的名字也签上去耶。
　　
　　漂亮的女主持人齐蒙看到任凯凯灰常欢脱，扔掉啊疯和任凯凯拥抱，“凯凯呀，你有保持腹肌的完美形状吗？”
　　
　　这个表情这个语气任凯凯不将她想起来是不可能的，敢在娱乐节目上公然掀开自己衣服看自己肚子的女人，除了她齐蒙没别人了，任凯凯澹每一次遇到这个女人就只有辶恕
　　
　　“越来越MAN唉，啊疯啊疯，我跟你赌一百朵菊花今晚凯凯得奖！”
　　
　　美女不能惹，何况仙子阿还现场直播呢，还能怎么办，任凯凯继续笑着暹拢得奖什么的已经不重要了，如今熊承已经拐到手，恩，得奖什么的浮云浮云。
　　
　　好不容易找到座位，左看看右看看哎呦熟人不少，典礼正式开始后任凯凯的眼睛就没从舞台上离开过。不知道为什么现在任凯凯越来越喜欢这种作秀活动，喜欢不代表要去做，就像从今以后任凯凯不想再出专辑，甚至不想再接拍任何影视剧。
　　
　　最紧张的时刻终于到来，一个长裙摇曳的女人从后台走出来任凯凯心里是激动的，因为颁奖嘉宾是靳灵。
　　
　　靳灵年过半百依旧目若星光，气质上造型上仍没有逊色年轻的众多女艺人们，是要公布最佳男主角所以她一个人出场也是很有意境的。美女老了也是美女，美女就是给男人颁奖用的么。
　　
　　“就在不久前，我们见证了最佳导演，编剧等等等等的得奖者上台领奖。现在呢，我要公布最令大家期待的奖项了，你们呢看我很从容啊，其实作为长辈我也很紧张。”
　　
　　靳灵说完引来无数欢笑，准确的说她不属于娱乐界，这位曾经在影视圈一姐息影已有将近十几年，如今出现在公众眼前没有丝毫不适反而带着超脱的气场，虽然她不是来拿奖的可今夜人们同样不会忘记她。
　　
　　任凯凯坐在台下内心动荡不安，自己难道是在期待吗？
　　
　　“请看入围的都有那几位先生。”
　　
　　最佳男主角被提名的五个男人依次出现在靳灵身后的大屏幕上，一闪而过的小片子结束后靳灵继续说下去，“对了说道刚才，那我不得不说说唐昌大哥了，话说他今天拿到的最佳导演奖这都是第几个最佳导演奖了？在座的电视机前的观众朋友们，作为不少新人的前辈我不得不说一句，唐昌大哥你太不厚道，不知道现在新晋的导演啊演员啊都很有实力吗，那么大岁数了还老顽童似的，回家和老伴儿养养花啊溜溜狗多惬意。”
　　
　　话音刚落台下众人再次捧腹大笑起来，而且众人心里也明白靳灵这番话绝对不是针对唐昌，她只是想引出最重要的话题和人。
　　
　　“五人入选，刚才靳灵话里的意思很明显这次得奖的是三十岁以下的。”狄逸杰坐在任凯凯左手边的位子上，眼睛看着台上话却是对任凯凯说的，“唉哥们儿，你觉得是你还是我？”
　　
　　任凯凯也不看他，“马上不就知道了吗，大眼睛你非常无聊。”
　　
　　“你看你那张欲求不满的脸。”
　　
　　“你才欲求不满。”
　　
　　“本届萝卜奖最佳男主角的得主是，狄逸杰先生！”
　　
　　靳灵话音落下掌声响起，狄逸杰就在震耳的掌声中站起来，任凯凯诧异短短的失落后是自己心里竟是从未有过的轻松，站起来的狄逸杰似乎很激动，被他第一个抱住的任凯凯很自然地被他惹笑了，“获奖感言记得感谢我啊。”
　　
　　“自然。”说完狄逸杰越过三排艺人，一路上认识的不认识的都为他投去祝福的眼神，走上台，狄逸杰与靳灵拥抱。
　　
　　任凯凯看着台上，那位曾经给自己补习了一天表演课程的女人，那位告诉自己很多窍门的老师，她在为狄逸杰颁奖。任凯凯没有想让自己换下狄逸杰的念头，狄逸杰出道比自己早也比自己努力，事实上也的确是他该得这个奖。
　　
　　到最后散场任凯凯已经不记得狄逸杰到底有没有在获奖感言里谢到自己，周围的人走的走转的转，任凯凯拿出戒指来戴上，不用再对着任何人，低着头轻轻笑起来。
　　
　　终于，可以再不拿下来了。
　　
　　 

作者有话要说：本章名字属于我矫情~~




49

49、跨越着 ... 
 
 
　　典礼散场，范春雷和助理找到任凯凯，助理把手机还给任凯凯，范春雷只是拍拍他的肩说下次下次，说你还年轻。
　　
　　任凯凯看到十几个未接电话，正准备给熊承拨回去唐启鹄的电话打来了。今天不少事值得兴奋，这个电话是最让任凯凯惊喜的，高兴地抛掉成熟男人的形象孩子似的拿着手机笑。
　　
　　“大板！”
　　
　　“恩。”
　　
　　任凯凯是真想他，一边走一边大笑，“换回原来的号儿你在国内？你在哪儿！得奖那都是虚的无所谓，本来我也不适合做演员。不说我了，唉？对了，出来喝酒啊，啊？什么？我不去不去，人多我怕热闹啊，你不出来那我回家了。”
　　
　　他语调还是那么快唐启鹄觉得他还是没什么变化，即使在电影里他留着胡子市井大叔的形象惟妙惟肖，可他还是自己心里那个二十出头的弟弟，唐启鹄的语气也越来越温柔，柔的任凯凯听出了端倪，问道，“你不是说明年才回来，怎么…….”
　　
　　“向铮要结婚了，我回来参加婚礼。”
　　
　　“大板。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“家，看我妈擀面条呢，老头子又得奖老太太给他下面条这是惯例。明天我找你去，你家熊承后天回来我知道，呵呵，别问我怎么知道的，反正你等我电话吧。”
　　
　　任凯凯不能再问只好结束和唐启鹄的通话，范春雷和助理等任凯凯坐进车里才进车关门，司机小哥挂档时任凯凯自然地转头看向车外。唐启鹄嘴里要结婚的向铮，曾经为了唐启鹄剪短长发的向铮，要结婚？
　　
　　很巧，向铮也在看任凯凯这边，范春雷看出任凯凯怒意让司机马上开车，对于向铮和唐启鹄的事范春雷也知道一些，范春雷真怕任凯凯冲下车去揍向铮一顿。
　　
　　原本很好的心情被向铮要结婚这件事破坏的彻底，熊承不在家任凯凯一个人连个说话的人都没有，唐启鹄现在什么心情任凯凯想不出来，可是他说要参加婚礼，去参加曾经爱人的婚礼那将是要下多大的决心。
　　
　　熊承的电话依旧保持每隔半小时就一通，任凯凯问他是不是早就知道向铮要结婚的事熊承没有骗他，说也是前几天才知道所以暂时决定先不说，任凯凯沉默了一会儿熊承问他是不是生气了任凯凯说没有，熊承又问他想什么呢，任凯凯苦笑，“想你马上回来，你行吗你？”
　　
　　“这个真不行，但我尽快。”
　　
　　“熊承，我这辈子最成功的一件事，就是能和你结婚。咱们不要离婚好吗，我不想有一天看到你和其他女人戴一样的戒指，不想知道你和其他除了我以外的人每天住在一起，那样我会疯的。”
　　
　　熊承听后没深情一会儿反而没形象的大笑起来，“离婚手续很麻烦，小龅牙你不会疯的。”
　　
　　“会有人多人议论我们，你不会得抑郁症吧？”
　　
　　“都有你了我得什么抑郁症，我说你，哎呀我操！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　那边悉悉索索一阵后熊承才说话，“没事没事，这儿的蚊子太厉害。”
　　
　　任凯凯也哈哈大笑，不过他很少骂粗口除非逼不得已，“一只蚊子你至于吗？真的是蚊子不是看到什么美女？”
　　
　　“我就这张脸让你喜欢，毁了你还不跟我闹离婚啊？你每天都想什么呢，真是蚊子不是美女，干！真咬脸上了。”
　　
　　又说了几句两人互相道晚安，没有了他的声音任凯凯再次郁闷起来，难道他才出门不到一个星期自己真的欲求不满了？翻来覆去就是睡不着，和他这样打电话只是想知道他安不安全，确定他安全而且没有生病任凯凯开始先唐启鹄。
　　
　　男人和女人在友情方面非常不一样，女人恋爱后会把友情忘得一干二净，男人则相反。对待友情男人更真实自然，也更分得清时机。
　　
　　想和唐启鹄合租房子那时候的事任凯凯更担心现在，任凯凯不清楚他和向铮的曾经到底爱到何种程度，听熊承说他们是一起长大的伙伴，而唐启鹄说过他的嗓子再不能唱歌也是因为向铮，不过按照看到的那样是向铮一直对唐启鹄不放手，这结婚又是怎么一回事？
　　
　　唐启鹄会参加婚礼向铮是怎么想的，曾经睡在一起的两个人要分道扬镳？
　　
　　时间过得太快，任凯凯从未去参加过任何同学聚会也没兴趣和任何同学联系，说任凯凯清高任凯凯不反驳，谁和谁结婚谁今年孩子办了满月酒任凯凯不是不想知道，不过记得的也就只有几个人了。
　　
　　正常人，正常人都找女人结婚生娃去了？这么想着任凯凯不介意自己是不正常的，吃饭睡觉孝敬他父母，任凯凯对未来的幻想痛并快乐着。
　　
　　唐启鹄在早晨八点整敲开了任凯凯（和熊承）家的门，提着馒头和豆浆小咸菜唐启鹄笑容满面。
　　
　　“他对你够好的啊。”唐启鹄从陈列柜里拿出一款限量版车模仔细看，“你选他是对的，他的确比我强太多了。”
　　
　　“你这可是第一次夸人啊。”
　　
　　唐启鹄摇摇头，“合租的时候每晚你看电视都只看一个节目，我知道你喜欢车可是我连一个小小的车模都没送过，我装穷装落魄什么都只用想的。熊承那个人精，他想什么就马上会行动…….凯凯这水该换了，我帮你。”
　　
　　任凯凯正听得入神，“啊？啊……”
　　
　　车模大都是金属制品，为了保湿玻璃陈列柜里总会放一小杯水，前段时间一直在拍戏没时间管这些琐事，而且和熊承同居不到一年这些事想想还都是他在考虑着，任凯凯摸着那些熊承一件一件买回来的车模心里这个暖和。
　　
　　“为什么回来了？”
　　
　　唐启鹄小心把还没有一根指头长的小水杯放回原位，“外面总归不是家，再说我住那地方总下雨，人还喜欢穿黑色的衣服我住不下去了。医生说我熬夜熬得需要静养，就回来了。我知道你想问什么，向铮结婚的事对不对？”
　　
　　“我该怎么安慰你？”
　　
　　“我就知道熊承没告诉你，向铮和齐韵结婚，你认为我该需要什么安慰吗？这TM 操蛋的世界，美女都去搞蕾丝边了，你的韵姐姐搞得很疯狂你不知道？”
　　
　　任凯凯风中凌乱了。
　　
　　这天下大同的社会啊，怎么都在搅基百合蕾丝边啊！身为这广大群众中的其中一员任凯凯表示鸭梨很大，这还不算什么，一个GAY和一个LES婚了，自己这辈子真是神马新鲜的事儿都见识过了。
　　
　　唐启鹄好笑地看着任凯凯，看了一会就大笑起来，笑得任凯凯也哭笑不得了。怎么谁见到自己都这么开心？自己有什么好笑的？
　　
　　“凯凯你快三十了。”
　　
　　“恩，三十不错，上次我去小盛他们学校唱歌就知道自己老了，不过老了有老了的好处，何况你比我老…….”
　　
　　“老……”唐启鹄心里一阵剧痛，“你是不是想退出圈子了？不要替我我跟你说，我还不了解你那点儿小心思，勾引到你家熊承你就算功德圆满了，凯凯，什么工作都有个目标，一日你进了这个圈子就终身脱不开干系，影帝其实没什么大不了的，如果你在努力一点不出三年一定可以，昨天你没有得奖我早就想到，因为你还年轻，就算得了也活惹人非议的。”
　　
　　任凯凯怀念了大半年的唠叨声终于回来了，唐启鹄看着他一副等自己继续说下去的样子无奈，无奈，怎一个愁字了得。
　　
　　“那你以后想干嘛？别跟我说你要给熊承当司机！”
　　
　　“我又不是只会开车……再说就算开车跟熊承什么关系，给他开车看我心情，不过那样老子会被记者包围的。”
　　
　　唐启鹄败了，“我在问你以后什么打算…….”
　　
　　任凯凯一边照镜子一边想怎么回答他，“大板？我去写耽美小说怎么样？”
　　
　　“那你等于变相被熊承包养，不过你的想法很有意境。”
　　
　　“主持人？”
　　
　　“你普通话级别不够，不过你的脸还是可以吸引不少女人的。”
　　
　　“那我学你做宅男吧？”
　　
　　唐启鹄：“……”
　　
　　 

作者有话要说：本章题目是俺的个人思想，说的是剧情跳转很快~~




50

50、告别演出，骗人！ ... 
 
 
　　任凯凯，“Hey Man~”
　　熊承，“Hi ，my man . how are you？”
　　任凯凯:“fine，fuck you。”
　　熊承，“……”
　　
　　齐韵正在画眼线，被任凯凯雷得双手一抖险些把眼线笔插、进眼睛里，“才一个小时没见啊，你们要不要这么风、骚？”
　　
　　熊承搂着任凯凯狠狠亲了一口，“美女，我们何时风、骚了？”
　　
　　Apple双眼含笑看了熊承一眼，对着齐韵还没涂唇彩的嘴狠狠吻下去，任凯凯立刻双眼发亮，“好好看！熊承！我终于在三次元见到活的了！”
　　
　　齐韵推开Apple，Apple咬着嘴唇看向熊承，熊承沉默了。
　　
　　“话说我嫁给你表哥，这像不像耽美小说里女配角的下场？”齐韵当着几人的面化妆从容自在，没办法化妆间实在是个谈话的好地方。
　　
　　Apple停止指挥化妆师给任凯凯上妆的动作回头，嘟起小嘴眨巴眼睛，“美女，我们应该知足了，至少我们不是女炮灰。对了唐启鹄最近和狄逸杰迷上了赛车，你说他一个书生都被狄逸杰那个混蛋带坏了……”
　　
　　任凯凯和熊承互相交换眼神，【看吧，女人的三八技术不敢恭维啊……女人不好惹啊。】【恩……】【不要再对女人有人任何想法了。】【恩……】【真乖。】【恩…….】
　　
　　齐韵还没打算退出娱乐圈，不过这次小型演唱会可能是婚前一个月内最后的出现了，任凯凯依旧是嘉宾，范春雷说的好，我们决不能给媒体任何不炒作的机会，让我们将姐弟恋这一噱头大肆展开，让影迷歌迷们自己去想吧，让他们在任熊恋和任齐恋的双重折磨下徘徊吧！
　　
　　徘徊吧！
　　
　　这就是一个金牌经纪人的策划，任凯凯很赞同于是这次做嘉宾，不过熊承估计这也是最后一次了。
　　
　　上场前齐韵单独找任凯凯谈话，以一个姐姐的身份对其进行教育，任凯凯虚心听着，听到了一个不可思议的秘密。
　　
　　“你说，你也是孤儿？”
　　
　　齐韵笑着点点头，“凯凯，我和你一样，我现在的爸爸很有钱可是不能生育，我嫁给向铮就是所谓的家族联姻，我爸爸对我太好，我和向铮结婚其实是在报答他。唐启鹄可能委屈一些，不过唐启鹄和Apple，他们不会怪我的。”
　　
　　“姐。”
　　
　　“前几个月我有偷看过熊承手机哦，里面只有一张照片哦。”
　　
　　齐韵说的开心任凯凯不好意思了，因为熊承手机里却是只有一张照片，照片的名字是‘1’，点开是自己。
　　
　　任凯凯也很喜欢那张照片，因为照片里自己的手和他的交缠在一起，整个脑袋是靠在他怀里的，虽然任凯凯不知道他是怎样的姿势照下这张照片，因为除了自己睡着后的脸，只有他的下巴和胸口。
　　
　　第一次发现他留着这样一张肉麻的照片是任凯凯甚至捏住鼻子看吊顶上的灯，忍不住笑还给这唯一的这张照片改了名字。
　　
　　很快任凯凯就被准备上场，听到震耳的尖叫熊承知道他上台了。
　　
　　当任凯凯终于出现在大家的视线里时，没有人不感到迷，出现在人们面前的任凯凯依旧温暖，雪白的衬衫同样雪白的皮肤，身材修五官非常英俊，目光清澈如同蒸馏过的农夫山泉。
　　
　　Apple看着监控器笑出来，“他真像个王子，像和他爸爸搞乱伦我却依旧萌着的王子。”
　　
　　熊承不怒反笑，“对不起美女，这个王子已经是我的了，而且你也知道我就是那个和他搞乱伦的。”
　　
　　Apple，“…….”
　　
　　想起他刚进娱乐圈拍戏时的青涩，熊承回忆起他要做影帝的豪言心里甜的发疯。
　　
　　其实每个人心中都有一个影帝，行外人的任凯凯现在显然不够资格，不过这都无所谓，因为在熊承心里，他已经是了。他就是最美的一部电影，而这辈子，这部叫做《任凯凯》的电影将会永远循环放映。
　　
　　熊承一直觉得他像一种植物，却常常想想不到最贴切的。
　　
　　他太简单了，吃馒头就会知足地说谢谢，给他倒一杯水他的眼神，甚至会让你感觉他会用一辈子来记住你的好。
　　
　　现在他在一个人在台上唱着齐韵的一首慢歌，对，茶树，熊承能想到的只有茶树。
　　
　　不是很高大不是很夺目，清清淡淡，满眼的绿，却带着不经意的香。就像他在台上一站，气质韵味意境，刹那间就全齐了。熊承看着他，像个儿子考了一百分的父亲一样，别人无法理解的自豪骄傲。
　　
　　齐韵再次返回台上，这是一首要和任凯凯合唱的快歌，Dances 在万人面前撕开任凯凯的衬衫，现场失控般充斥这尖叫。当齐韵将一抹狂野的色彩摸到任凯凯胸口时尖叫已经让任凯凯心里忍不住大笑了。
　　
　　齐韵和任凯凯对望，蛇一样的腰炫目扭动。
　　
　　【他的手掌
　　
　　是否有点粗糙
　　
　　下巴的伤
　　
　　像勾人的问号
　　
　　当被他拥抱
　　
　　会是什么情调
　　
　　双手，环绕
　　
　　舍不舍的睡着】
　　
　　任凯凯皱眉，随即痞痞笑起来。
　　
　　【谁的唇能变成我的吻
　　
　　能清除感觉到他的体温
　　
　　准不准一天不出门
　　
　　睡觉，胡闹，拥抱】
　　
　　齐韵将一只手放在耳边，这是一首前辈的经典歌曲大家耳熟能详，观众看出齐韵的用意接歌接的效果也很好，于是万人齐声唱的超嗨。
　　
　　【他的双脚
　　
　　沙滩山的符号
　　
　　肩膀线条
　　
　　像冰山的一角
　　
　　衬衫里的腰
　　
　　什么都撑得劳
　　
　　嘴角，微翘
　　
　　看来可靠的笑】
　　
　　任凯凯和齐韵一起重新活跃现场气氛，这首歌女人唱会唱不上去很正常剩下的歌也都交给任凯凯。
　　
　　只见任凯凯恶搞般拿出那副电影里的大叔表情，不过不可否认大叔依旧很萌。
　　
　　【谁的唇能变成我的吻
　　
　　能清除感觉到他的体温
　　
　　准不准一天不出门
　　
　　睡觉，胡闹，拥抱
　　
　　想听到他胸口的心跳
　　
　　太阳下他的汗什么味道
　　
　　把无聊的教条先忘掉
　　
　　浪漫一次就好】
　　
　　Apple用手肘磕了一下熊承，“他不是王子了，没有王子这么妖孽的，唉，你终于理解我每次把齐韵送上舞台的心情了吧？”
　　
　　熊承点点头，“看来我支持他退出娱乐圈是正确的。”
　　
　　台上两人激情热舞着，台下观众疯狂叫喊着，抛开齐韵先不讲，只看任凯凯那张狂大胆的眼神就够摄像机紧迫跟踪了。于是女人都为他疯狂了，就如同大部分毫无理智的女球迷，看足球看球技和红黄牌那可就大错特错了，我们看的不是红黄牌看的还不都是帅的，能有几个动什么事踢法，我们要的就是这癫狂的男、色。
　　
　　【你们爱我吗！】任凯凯大喊道。
　　
　　回答的声音出乎意料的整齐，他们双手拢在嘴边看着台上耀眼的男人呐喊着爱。
　　
　　音乐突然停止，齐韵也不说话所有Dances也都不在动，任凯凯对着摄像机，不再演唱不再表演不再作秀。他只微笑，能看出他心里幸福的微笑着。
　　
　　观众都在等他说什么。
　　
　　他也只是说了三个字。
　　
　　通过镜头，对那个人。
　　
　　【我爱你。】
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：脱了好久的文今晚完结，谢谢你们的支持，喵。

这坑叔的JJ ，校园网和JJ 一起坑我啊！卡啊！

对了，谁说过来着，有那么一件事儿，不是对不起就是XXX，不是XXX就是我爱你。

对不起你们，小艾更文从来拖拖拉拉不按常理出牌......

XXX ，小X，我找三个送你OOO，好不好~~

我爱你，这是友情的我这么理解的。

一路陪小艾走下来坚持下来的，这三个字，我们，当之无愧喵。

