文案：
你犯了罪。
我罚你不生不死，永受煎熬。
我要给你一个记号，令人类唾弃你，仇视你，隔绝你于种群之外。

――――――――――――――――――――――――――――――――――

内容标签：虐恋情深 不伦之恋 强强 灵异神怪

搜索关键字：主角：亚伦艾文 ┃ 配角：莉莉斯黛芙妮 ┃ 其它：吸血鬼


　　再见，我的爱
　　作者：一昧相思

　　第 1 章

　　
　　 天灰蒙蒙地飘落着小雨，淅淅沥沥地泛起了一层白雾，石板铺就的路面上没有多余的行人，街道两旁的住户都紧闭着门户，偶尔还有被遗弃在外的娇贵花朵。
　　远处隐隐的，有晃动的火光。
　　死寂一般的城市里，传来一阵又一阵人们高声的朗诵。
　　懦弱的人类，越是害怕越高声的朗诵，仿佛这样就驱除掉自身的恐惧。
　　是谁？倚靠在街边的少年，抬起俯起打量花朵的身子，一双细长的美丽眼睛警惕地朝四周打望着。就在刚才，他俯身去探视这些枯萎花朵的时候，他的身后忽然有一丝鄙夷的声响。
　　然而，回应他的只有眼前这座陷入恐慌的城市。
　　如果不是人，那么出现在他身后的是――
　　他悄然握紧藏在黑色雨衣下的利刃，细长的双眼亮起鹰一般的目光，在四周来回细细地打量着。
　　从前明媚的城市，曾经华丽的马车滑动着巨大的车轮从他的记忆中碾过，未紧闭的车窗，是谁带有花纹的衣袖在飘动。
　　那股气息一直没有离开，他慢慢地拔出利刃。
　　看见了，在不远处的楼顶上，消瘦的身子随意地靠在露台的柱子上，微卷的发丝不规矩地贴着，宽阔的肩，被风扬起的长衣。
　　天空中没有一丝光亮，明明是白昼却也黑暗如夜晚。
　　一身黑衣的男子，迎风而立，孤傲地站在高处，他看不见那人的面容，想必一定是苍白得几近透明，因为他是――
　　看来他的运气可真不巧，刚刚回到这座城市便遇上了一个，是打还是不杀呢？
　　风拂过那人，又吹来他所站立的地方，似乎带来来了一股浓烈的玫瑰香味。
　　“小伙子，你是外地来的吧？”突然有人搭上肩，他回头看去，只见那人苍老的面上布满岁月的沟壑。“是为了葛佳丝小姐吧？”老人说完顺着他的目光朝露台看去，了然地笑笑：“可惜你来的不是时候，葛佳丝小姐一家刚搬去了外地。”
　　“我……”他将手里的利刃放开，听着老人絮絮叨叨地话语，抬头看去，露台上什么都没有，仿佛他之前见到的景象只是他的幻觉。
　　枯萎的花瓣随风掉落，飘到他脚下的石板路上，凄烈的美感，它努力的追寻却仍旧只有流落街头，被人践踏的命运。
　　是普洛斯旺玫瑰，曾经那个人最喜欢的花。
　　在他的庄园里，种满了这样的普洛斯旺玫瑰，它们舒展着身姿，在他的微笑下热烈地开放着。他白色的丝缎衬衣，带着繁琐的花纹拂过它们，它们便耗尽全身的力气散发出浓郁的香味来使他驻足。
　　清晨的阳光撒落在他微微弯曲的身子上，将他的背影笼罩在神圣的光晕之中。他的头发不同于这个城市的人，是黑色的，微微的小卷，那是因为他的母亲来自于神秘的东方，据说她家乡的人都是黑色的头发，黑色的眼珠，黄色的皮肤。
　　他白皙的脸上通常都是带着微笑的，也经常穿着敞开两粒纽扣的白色衬衣，在清晨的第一道光芒到来之前就来到他的玫瑰旁边，守候着日出。
　　他是一个完美的贵族少年，女仆达莲娜是这样说的，但她更是绯红了脸颊，羡慕着同他并肩站立的贵族少女。黛芙妮.卡迪拉克，来自法国的贵族家庭，也是当地闻名的美女，擅长交际、提琴以及诗歌。他们青梅竹马般长大，顺理成章地订婚，只待黛芙妮小姐年满十六岁成年的时候就正式结婚。而那一年，离美丽的黛芙妮小姐成年的日子只差两年。
　　“我要去来斯城堡。”他平静地说完这句话，果然老者像是看见了什么极为恐怖的事物，立即与他拉开距离。
　　他的声音颤抖着，如同飘落的秋叶。“你是――”
　　老者的脸上已经没有任何的血色，他自然明白他在恐惧着什么，和那一波一波传来的高声浪涌恐惧的东西一样。他朝他淡淡地笑了笑，镇定地说：“我不是！”
　　“那你是――”老者仍然惊魂未定。
　　他保持着笑容，只是将雨衣掀开了一点，露出里面的利刃。
　　“原来你是圣都来的使者！我们有救了！”老者开心地在身后高声嚷了起来，从他身边开心地跑了出去。
　　圣都来的使者――我已经不是原来的那个小仆人了。他带着笑容，掷地有声地朝来斯城堡走去，水花溅落了一地。
　　小雨还在继续中，可惜今天没有太阳，不知道还能不能看到他为玫瑰花儿浇水的模样，还能不能看见他的微笑。
　　怎么会是这样，他驻足在残破的庄园前。
　　他离开的时候，这里都还是花团锦簇，达莲娜站在大门边上对自己挥手，城堡内的某个窗户边上隐隐约约地站在一个人影。城堡里的管家带着慈祥的笑容，拍着自己的头，对自己嘱咐着出去以后的一切事宜。
　　白色的窗帘被风扬起，他似乎看见那人微笑着的脸。
　　“我的小艾文，不要忘记来斯城堡。如果在外面流浪累了，就回来。”
　　在他离开的前一天晚上，那人依旧敞开着几粒纽扣，慵懒地坐在钢琴前面，闻着黛芙妮小姐递过的玫瑰花。
　　他们彼此对视一笑，甜蜜的味道散漫出来，酸了他的心。
　　他是艾文 ，与他同样有着黑色的头发，黑色的双眼以及黄色的皮肤。
　　可他也是仆人艾文，从小就被管家带回来斯城堡，成为城堡里年纪最小的仆人。他是城堡主人的独子，尊贵的德家族，全德国与皇室血脉最近的古老贵族。
　　亚伦少爷，像天神一样的亚伦少爷，会对玫瑰花微笑的亚伦少爷，还有四个月就要与黛芙妮小姐结婚的亚伦少爷。
　　我离开，不代表我放弃你，只因我知道现在的我与你相比，只是你脚下的泥土，我期待有一天能与你并肩站立，让你的眸子里只出现我的倒影。
　　他谢绝了所有人的挽留，他明白他们的好意，一个十岁大的孩子要独自前往未知的其他城市，寻找未知的命运，完全是一个无法完成的任务。放弃在来斯城堡的安逸生活，却固执地扑向也许异常艰难的地方，他却朝窗户那边深情地凝视着。
　　我的亚伦少爷，你要等着小艾文成为优秀的人回来。
　　他不过离开了十五年，现在回来却物是人非。城堡的高高围墙上已经布满了枯萎的绿藤，根部还有些黑色的痕迹，看来是被人用火烧过，往昔夏季时，亚伦少爷站在这片绿色下，一向是他的风景。
　　曾经的玫瑰园现在也是枯萎一片，黑色的焦土伴随着绝望的气息在风中嘶喊。
　　他最爱的花儿――普洛斯旺玫瑰。
　　城堡里到处都是布满的蜘蛛网，仿佛已经许多年都没有人类的气息，他抬起头，朝那个窗户望去，没有了白色的窗帘，只剩下黑漆漆的洞，像是迟暮老人脸上被人挖去双眼后的眼洞。
　　城堡内，横七竖八地倒着家具，有达莲娜最爱的烛台，还有厨房胖大婶最想得到的大镜子，破碎在地上。他沿着旋转的阶梯一步一步朝上走去，那个屋子，三楼上最里面的那间屋子里是不是还坐着那个人，嘴角带着笑容，慵懒地扶在钢琴上，用撒娇的语气说道：“艾文啊，你来弹首吧！我快被黛芙妮烦死了！”
　　拐杖，是德家老爷片刻不离身的工具，与亚伦相同的气质，他却总是严肃着一张脸，偶尔会举起拐杖对自己呵斥着。
　　然后调皮的他垂下头，装作很听话的样子，趁他转过神时便一溜烟地跑到亚伦的房间内。
　　少爷抚摸着他的头，好看的眼睛带着笑容说，小艾文真可爱，希望以后与黛芙妮生的孩子也和艾文一样可爱。
　　在他离开的十五年，这里究竟发生了什么。
　　他不敢仔细去想象，只好一路狂奔，奔向那个出现在他梦里许多许多年的房间里。
　　“亚伦――”猛地推开门，他一头撞入黑暗之中。“少爷”失望地将后面两个字补了上去，这里没有人的气息，只有处处透露出破败的腐臭味道。
　　那个会对玫瑰花微笑的亚伦少爷不在这里。
　　可是你去了哪里？
　　窗外的小雨依旧淅淅沥沥地下着，远处似乎还有晃着光亮的物体，以及人们越来越近的朗诵声。
　　他靠在窗边，像多年前看见的那个场景一样。
　　破旧的窗帘一半跌落在地上，一半挂在窗户上，却经不住风雨的侵袭，已破烂不堪，散发着臭味。
　　“你犯了罪。
　　我罚你不生不死，永受煎熬。”
　　那些光亮的物体在雨雾中成一条长龙般向来斯城堡靠近，而他们的朗诵声此时才略微清晰地出现在他的耳中。
　　又是那股熟悉的味道，艾文迅速地抽出雨衣内的利刃，朝屋内的某一个地方刺去。
　　轻轻一闪，他避过了艾文的攻击，而且以自己灵巧的身手贴在艾文的身后，在他耳边用蛊惑的语气念道：“我要给你一个记号，令人类唾弃你，仇视你，隔绝你于种群之外。”
　　与人类陌生的气息，却是艾文熟悉的。离开来斯城堡的十五年，他实现了自己的诺言，成为最优秀的人，西米西亚地区最负盛名的猎者，他曾一夜之间以一己之力铲平了德克家族。那个作恶多端的吸血鬼家族，据说头领先还是莉莉斯与该隐的第一个儿子。
　　“不要动。”冰凉的尖锐物体抵在他的颈间，嗜血的气息蔓延开来。
　　该死，他在心里骂了自己一句，一来到亚伦曾经生活过的地方，他的警惕意识就自动下降。作为猎者，这个绝不是好兆头。

　　第 2 章

　
　　 “为什么来这里？”那个物体离开了他的颈项，身后的压迫感瞬间消失，同时消失的还有他手上的利刃。
　　说话的人退到黑暗中，语气却很轻松：“又是愚蠢的人类请来绞杀我的猎者？让我猜猜，这次出了多少钱？”
　　“五十金？不会吧，我就值那么点钱么？一百？一千……”
　　话语还在继续，艾文的心却开始随他的话语一点一点地往下沉，越来越熟悉的声音，还有浓郁的玫瑰香味。即使躲在黑暗中，他也能描绘出他的样子，黑色的微卷的头发，笑起来会看不见的眼睛，迷离的眼神，高挺优美的鼻梁，闪着光泽的唇，还有白皙中透着红润的肌肤――
　　“亚伦少爷――”
　　蓦然，随着他的话语，本来一直调侃着他的话语也停了下来。
　　雨渐渐大了起来，滴落在窗台上，像是亚伦曾经纤长洁白的手指在钢琴上跳出的音符。
　　“为什么？”艾文抬起头，死死地盯着黑暗里的某个角落。
　　没有回应，只有窗外雨声中原来越近的朗诵声。
　　“为什么你会变成这样！”再也忍不住，晶莹的泪珠随着雨水落下，无声无息地被掩藏。
　　“为什么你会变成这样！到底是为什么！为什么不等我回来！”他几乎是不加思考地冲到黑暗中，暴力地抓住亚伦的衣襟，怒气冲冲地问。
　　黑暗中，亚伦波动的眸子最终还于平静，淡然地推开艾文，将他的利刃还到他的手上，一贯优雅地躺在床上。
　　“亚伦――”利刃从手中掉落，艾文呆坐在床边，傻傻地看着他，声音里饱含着无限的绝望。
　　“你走吧！”
　　很久才传来亚伦压低的声音。
　　“不！”想也没多想的，艾文便拒绝他的提议。
　　“我是――你的敌人。”话语里流出一丝不易被人察觉的哀伤。
　　“不，不会的，你是我的亚伦少爷，永远都是我的亚伦。”艾文俯身下去，抱住床上的人，在他耳边轻声地说着。
　　好久没有触及的温度，是他自己选择永远无法见到阳光的日子生存下去，这个俯在他身上的孩子，他还记得，不过十岁的他固执地选择要离开来斯城堡。他的眼光里有自己艳羡的坚定，如果他当初也能有这样豁出一切的勇气，坚定地告诉父亲，自己不要和黛芙妮结婚，如今的一切都会不一样了吧。
　　窗外的朗诵声越来越大，似乎已经到了城堡外面。
　　“你是我的亚伦――”他猛然起身，拿起地上的利刃，转身从窗户飞跃出去，只留下一句话：“我不会让人伤害你的！”
　　“艾文――”他随即起身，却只在他身后抓住一把的空气。那个孩子已经飞跃出去，不在这里。
　　雨越来越大，淋在他的黑色雨衣上，从泛着蓝光的剑身滴落。
　　他的利刃，是一把锋利的剑，斩杀过无数的吸血鬼。
　　他站在来斯城堡的大门顶上，像是遗世而立的某座雕像，雨水滴落进帽子下面的他的脸上，从睫毛上滴落下来，像是流不尽的泪水。
　　“是他，就是他！”人群聚集在来斯城堡的门外，越来越大声的朗诵着《圣经》，见他的突然出现，纷纷向后退去，却有位老者从他们之中挤了出来，高声地指着他嚷嚷：“他就是圣都来的使者！他在这里，一定是将那个万恶的恶魔杀死了！”
　　他没有抬头，任由雨水的洗礼。
　　人群随老者的话语欢呼起来，手中高举的火把亦与雨水做着最后的抗争，天空中无端地闪过几道闪电，轰隆隆的雷声更是震耳欲聋。
　　“恶魔终于死了！”
　　“终于死了！”
　　他们互相推挤着，想进去看看那个恶魔的惨况，却又都害怕着万一他还活着，伤害了自己的生命，全部都缩在门口的地方。
　　“你们离开吧。”艾文低声的一句话，让人群停止了喧哗。
　　人们惊异地仰望着门顶上的艾文，离开？还没有将这里烧毁，就要离开，要是那个恶魔死灰复燃，圣都的使者又离开了，他们还有生存的可能么？这个城市的人，没有人会忘记十五年前那场疯狂的报复，几乎成为了一座死城，也正因为那一次的报复，才让人们真正看清楚了恶魔的真实面目，曾经对他还报有一点怜悯之心的少女们都绝望。
　　“烧死他！烧死恶魔！”有人扬了扬手里的火把，微弱的火星根本不足引燃庞大的来斯城堡。
　　“你们――”他低垂的眼睛，掩藏住了愤怒的目光，他们竟然还想烧死他的亚伦。紧紧地握住手里的长剑，他追杀吸血鬼是因为那样能让他成为最优秀的人，在这个吸血鬼泛滥的年代里，一个富有盛名的赏金猎人是受到所有人，包括国王尊敬的。但他并不在乎伤害人类，在他的世界里，只有亚伦少爷，那个在阳光下轻吻玫瑰花的贵族少年。
　　来不及等他动手，人群里便发出一阵恐慌的尖叫声，人们惊恐错愕的面孔纷纷对视着，女人尖锐的笑声肆意地传来。
　　长卷的发在风中飘扬着，高贵天鹅绒的裙角拂过周围愣成石像的人们。
　　“想烧死谁？”女人手里提着白色一团东西，站在另一边的门顶上。
　　几乎透明的苍白面容，艳丽的红唇，丰满的曲线，裙子被妖娆地开出一道高高的分叉，露出白皙的大腿，她歪着头，扬起嘴角微微地笑着。
　　人群里仿佛有人认出了她，惊恐万分地向后溃散，只有那名老者用虔诚的目光注视着艾文，那是他的希望。
　　“哪里来的俊俏小家伙？”女人轻浮的笑容从眼前晃过，艾文微微地抬起手里的长剑。德克家族城堡的最高处的房间内挂着她的画像，他又怎么会认不出她呢。
　　女人轻蔑地笑着，将手里提着的白色物体随便朝来斯城堡内扔了过去，没有任何血色的苍白手指轻轻拂出艳丽的红唇。
　　“住手，莉莉斯！”一声呵斥让女人竖立起的长牙又收了回去，换回妖娆的笑脸，转身朝城堡内飞去。
　　莉莉斯偎依在他的身旁，与刚才凌厉的气势判若两人，她的笑容真挚而淡然，凑在他的耳边暧昧地说着：“难道是我的小亚伦挑选的情人么？”
　　亚伦皱了皱眉，却没有将女人的手从自己脸上拂开，脸上没有任何表情地说：“不是。”然后，转身离去。
　　“我还以为你终于想开了，找个这么带劲的小情人呢！”莉莉斯在他身后故作气愤地跺着脚：“你如果不要的话，我就要找这个小情人了！瞧他多漂亮，浑身都充溢着甜蜜的香味，他的血――一定是最甜美的！”她一个转身，又回到艾文的身边，轻佻地抬起帽子下的他的脸。
　　艾文一动不动地呆望着离去的亚伦，他优雅地迈着步伐，仿佛是去亲吻他的玫瑰花，路过那团白色物体的时候，停下了步伐。
　　“小情人，你看那个铁石心肠的人干嘛呢？不如跟了我吧，我会带给你永生不死的生命――”莉莉斯红唇上似乎还有液体的流动，艾文冷然着一张脸，盯着亚伦的背影。

　　第 3 章

　
　 “亚伦，难道你不明白吗？我爱你――”
　　他的话让莉莉斯与亚伦同时僵硬了身子，莉莉斯不可置信地看着他，亚伦却猛然向白色物体踢过一脚，如一阵旋风消失在他的视线内。
　　“小情人，这下我可帮不了你。”莉莉斯扮作可爱地嘟起嘴，在他耳边轻声说道：“你犯了一个愚蠢的错误。”
　　灰蒙蒙的天空中，乌云急速地聚拢在一起，闪电继续着，雷声也继续着。
　　艾文独自站在门顶上，看着昔日的那一扇窗户，黑漆漆地吞噬了人的灵魂。
　　为什么会变成这样，他十五年的努力，二十多年的暗恋，每晚出现在他梦境里的贵族少年――他以为今天他会看到一个有着妻子、儿女生活的德家老爷，然后他会不顾一切将他绑到一个没人认识他们的地方，在那里种满普洛斯旺玫瑰，在每个清晨的时候一起亲吻花朵。即使会对他的妻子造成伤害，他也很抱歉，但他不可能放弃亚伦的，他的全部世界就是亚伦，哪怕亚伦会不愿意，他相信，只要有他的爱，亚伦终究会有一天像自己爱他一般爱着自己，他们会幸福，牵着手相伴终老。
　　为了这个梦想，他几次在生命的边缘都存活下来；为了这个梦想，他成为西米西亚最富盛名的猎者。
　　可是，他的亚伦却成为他一直猎杀的吸血鬼――
　　跟吸血鬼女王莉莉斯在一起的吸血鬼――
　　“我的小亚伦，你真的要让他一直站在那里吗？”莉莉斯从他身后抱住他，在他耳边斯磨着。
　　亚伦的身子隐藏在窗户的黑暗里，双眼却紧盯着门顶上的那个黑色身影。
　　“他的血应该是最甜美的，”莉莉斯嗜血的目光燃起，长牙抵在亚伦的颈项处，慢慢地磨蹭着：“何况他杀了库拉，那可是我的大儿子。”
　　“你还会在乎库拉？”亚伦微笑着将她圈在自己胸前的手解开，转身回到床边，床帏下白色物体正在瑟瑟发抖。
　　莉莉斯不以为然地轻笑一声，看了眼还在门顶的艾文，从他手上接过一杯散发着芬芳的红酒，蓝色的眼珠停留在他的身上：“可别说我没提醒你，小亚伦你的小情人正站在门顶上，外面这时可是打着雷的――”
　　话还未说完，便见亚伦忽而变了脸色，身影从眼前晃开，消失在屋子里。
　　“求求您，饶了我吧。”床帏下的白色物体颤抖着说，莉莉斯忽然伸出长牙在它面前擦过，划出鲜红的血滴。
　　“你的血都是脏的！”她忽然将正在吸食的血全部吐了出来，阴笑着对白色物体说道：“让你出去觅食，你竟然去勾结人类，想把我的小亚伦烧死！你知不知道，他可是我最完美的作品之一！”
　　白色物体慢慢地抬起头来，对上莉莉斯眼里的愤怒又孱弱地缩回头去，躲在床帏下瑟瑟发抖。
　　“如果你有常识的话，在雷雨的天气里，不应该站在高处。”冷然的话语从身旁传来，艾文眼里瞬间充满了欣喜。
　　雨水打在他黑色的雨衣上，发出“叮咚”的声响。而他的身旁，是抱着双手的亚伦，苍白的脸上带着嘲讽的微笑。
　　“只有站在这里，才能看到那扇窗户。”艾文低声说着，亚伦顺着他的目光看见自己的房间。
　　拽着他飞落在地面上，破落的庄园，混合着雨水的潮湿，让腐烂的味道再次加重。
　　“你走吧。”亚伦背对着他，曾经的白色衬衣已经换成了剪裁得当的红色礼服，渗透着血的颜色。
　　艾文固执地摇摇头，他费尽千辛万苦才得到的梦想，他不愿意就这么失去。
　　“你还不明白吗？我们已经是两个种族，你的种族处心积虑地想消灭我，而我残暴地迫害着你的种族――”
　　“不是的。”艾文从身后抱住那个常常出现在他梦境里的背影，眼睛里闪动着别样的明亮光泽：“我不管什么种族，我只在乎你。”
　　“只在乎我？”亚伦甩开他的手，眼光看向还在一旁未曾离开的老者，脸上浮出诡异的笑容。
　　老者睁大的双眼，死死地盯着艾文。血从他的脖子处滴落下来，被雨水冲散。
　　亚伦邪恶地对他肆意地笑着，突然长出长牙深深地插在老者的颈项中，他并不吸食他的血，而是让他的血慢慢地流出。
　　“亚伦――”手里的长剑似乎是通了人性，叫嚣起来，他努力地压住它，悲伤地望着眼前嗜血的人。
　　我悲伤，不是因为你是吸血鬼，而是你宁愿这样残暴，也不愿意我留在你的身边。
　　他没有跟上来，本来一次飞跃就可以回去的路程，亚伦刻意地在中途换了几次停足处。
　　哼，口口声声爱他的人没有跟上来，还是怕了吧，在他面前故意的折磨死那个老者，想借此来让他离开自己。爱是什么东西，是毁灭了他的东西，他不会再相信任何爱。
　　雨冲刷着城堡。
　　焦土里埋葬的花朵，还有他的家人，曾经的亚伦少爷。
　　“小亚伦果然生气了――”莉莉斯依在窗台边，幸灾乐祸地说。
　　亚伦黑色的眼睛逐渐转变成幽深的红色，他没有理会莉莉斯的嘲讽，而是站在白色物体面前。
　　“亚伦――请你不要――伤害我――”白色物体朝床脚缩了缩。
　　“我高贵的黛芙妮小姐，您不应该这般害怕我，我――”暴戾地抓起她披散的头发，让她的双眼看着自己，亚伦嘴角带着残忍的笑意：“我可是你的未婚夫！”
　　“亚伦――”黛芙妮双眼泛着水光，楚楚可怜地仰望着亚伦：“是我错了，你不要再折磨我了。”
　　“我折磨你？”他无视黛芙妮苦苦哀求的眼神，轻松地提起她，白色的衣裙破烂地拖在地面上，扬起一阵又一阵的灰尘。
　　“小亚伦总是喜欢这么扫地。”莉莉斯慢慢地品味着自己手里的红酒，窗外雨渐渐小了，阴霾的天空露出月亮的半张脸。那个一直守在门顶上的少年已经不知去向，像是从未出现过一般。
　　“滚进去！”一脚将她踢了进去，黑暗中闪烁的眼神露出一丝兴奋，等待已久的食物。
　　“亚伦――放我出去――我会给你找食物的，一定会给你找到最好的食物，不要把我丢在这里！”黛芙妮扑在铁门的栅栏上，伸出枯枝一般的手想留住他离去的脚步。
　　回应她的只有一声冷笑，然后巨大的力量将她拖入身后的黑暗中，走廊上传来她凄厉的尖叫声。
　　“解决了？”莉莉斯在他的身边躺下，只一会儿又翻身起来，嘟嚷着：“真搞不懂你，这里睡起来很不舒服。”
　　亚伦没有说话，只是闭着眼睛，安静地沉睡。
　　“小亚伦，你真的不考虑要那个小情人？”莉莉斯俯在他的心口上，手指在他光滑的肌肤上盘旋。
　　艾文，许多年前的清晨，管家抱回一个婴儿，说是被遗弃在城堡外的孩子。他的母亲接过这个孩子，和她一样黑色的头发，黄色的肌肤，于是成为了城堡里年纪最小的仆人。那个孩子，从小就像个小太阳般，总是带着灿烂的笑颜，在阳光下追逐着玫瑰花丛里的蝴蝶。那个孩子，从小就爱粘着他，总是跟在他的身后出神地仰望着他。
　　他是受人敬仰的德家族的少爷，有一个订婚的法国贵族未婚妻。
　　他会跟她结婚，然后继承来斯城堡，像他的父亲一样生活，每天清晨牵着他心爱的人儿去亲吻第一朵绽放的玫瑰花。
　　“小亚伦，血族的生活是漫长而孤寂的，你真的不考虑找个小情人来陪你吗？”莉莉斯脸上难得出现一丝的忧伤，却更为艳丽的她增添了不少风情。
　　亚伦缓缓地睁开眼睛，望着窗外皎洁的月亮，平静地说：“情人，随时都可以找的。”
　　情人随时都可以找，但是爱人呢？爱人也可以随便都能找到吗？如果能有那样容易，为何她寻寻觅觅上千年，还是找不到一颗真正爱她的心？
　　掩饰自己的失态，莉莉斯恢复了笑容，打着呵欠，从床上爬起来，边走边说：“我为了探望小亚伦，可是浪费了不少的体力。小亚伦今夜要出去给我找些新鲜的食物，我喜欢有热度的，最好是美丽的少女，不然我的容颜就要老下去了――”
　　随着她的话，她消失在房间外的走廊上。
　　亚伦独自站在窗户上，月下的城市异常地安静，却死一样的缺乏生气，看来他今晚要去临近的城市寻找了。

　　第 4 章

　　
　　 “亲爱的小亚伦，昨夜休息得怎么样？”
　　莉莉斯站在床上，阳光透过窗户照射进房间的另一边，不少的灰尘在光线中打转。角落里蹲着惨白面容的美丽少女，全身缩在一起，惊恐地看着莉莉斯。
　　见她那样的神情，莉莉斯突然来了兴致，凑到少女门前，故意伸出长牙。少女惊恐地嘶叫，像只小老鼠般瞬间窜到另外一个角落。
　　“莉莉斯！”床上醒来的人儿愠怒地出声，隐于黑暗里的英俊面容依旧散发着无尽的吸引力。
　　莉莉斯无奈地耸耸肩，躲在窗户上飘落的窗帘后面。
　　看来又有好戏看了。
　　城堡内，少年弯着腰，阳光将他小小的身子很长的影子。他一直埋着头，手里带着家伙，不停地地忙着把这块荒地收拾干净。
　　“过来。”亚伦的声音变得异常温柔，他朝少女伸出手，他的手指修长白皙。
　　少女不确定地看了一眼莉莉斯所在的地方，莉莉斯却背对着她，看着窗外的有趣场景。
　　刚睡醒的亚伦浑身都散发着蛊惑人心的魅力，他慵懒地半眯着双眼，撑着头仰卧在天鹅绒铺就的床上，空气中飘荡着若有似无的玫瑰花香味。
　　少女犹豫了一下，便一步一步朝他走去。
　　“你在害怕吗？”随意地挽起少女垂落的金色发丝，亚伦低沉磁性的声音出现在少女耳旁。
　　她瞬间便红了脸颊，昨夜也是这般，这个男人突然出现在她家的露台上，优雅地斜靠在柱子边上，向她伸出手。
　　“你不喜欢我？”说完之后，又亲吻了她的耳垂。
　　“不――我喜欢你。”少女羞红的脸颊，低垂着头，仿佛一朵含苞欲放的玫瑰。
　　手指从发丝缓缓滑落，顺着她漂亮的颈项滑下，衣服边从后跟随他的手指滑落，露出少女娇嫩的肌肤。
　　真是美味。莉莉斯回头看着两人，竭力忍住想伸出的长牙。
　　“我也喜欢你，你是我的――女神。”对着红润的唇吻了上去，在柔软处细细地吸吮着少女的芳香，手指富有节奏地在她的背部游走。
　　“我――喜欢你。”少女来不及吐露更多的爱意，瞳孔便定格在某一处，不可置信地微张着嘴。
　　莉莉斯缓缓地从窗帘中走过来，半跪在少女的身侧，与亚伦一起开始分享这最美味的食物。
　　处子的芬芳，带着独有的甜蜜。情动中的少女，是最鲜美的食物。
　　亚伦优雅地擦过嘴边的血迹，看着莉莉斯开始收拾后续，她喜欢美丽的少女，正如同她喜欢美丽的自己。
　　“忘记告诉你了，你的小情人又来了。”
　　红色的眸子刚开始变回原来的黑色，听见莉莉斯的这番话，亚伦从床上一跃而起，躲在窗帘后面。
　　那个笨蛋！
　　大雨过后，果然是美好的晴天。艾文将最后的一粒种子埋入土里，再提来水桶，细致地呵护脆弱的生命。
　　来年，这里又会是一片美丽的玫瑰花海吧。他可是费了好大的劲，才找来这些普洛斯旺玫瑰的种子。
　　可怜的长剑，本是斩杀恶魔的利刃，此刻变成他开垦土地的工具，忙碌了一上午，他想象中花开的盛况，又心满意足地朝那个窗户看去。
　　亚伦，你是我的亚伦，所以我不会抛下你的。
　　我们一起明年看这些美丽的花儿好吗？
　　“你的小情人还真是痴情。”收拾好一切之后，莉莉斯又出现在亚伦的身后。“真的不考虑了？”
　　“他说他爱我。”亚伦从窗帘内出来，朝黑暗的角落里走去。
　　他的话语平静，却惹来莉莉斯的苦恼，这个小家伙显然已经触及到他的底线，但是他虽然生气，却并没有其他的动作，甚至还不许自己伤害他。
　　“小亚伦，你不同于血族里其他的人，你的初拥是我完成的，你是我最完美的作品之一。但是你从不与血族其他人来往，孤僻地将自己锁在城堡之中，除了对人类疯狂的报复外。现在不过是过去了十五年，未来你还将一个人过上几百年，甚至上千年，上万年――你也许并不了解，许多的族人并不是被人类猎杀，而是他们害怕了孤寂，自己选择了见到阳光，在阳光下灰飞烟灭，等待神偶尔的赐予，将他们重新收入人类中。”
　　“我还有你。”
　　“不！”莉莉斯抚摸着亚伦精致的面容：“我也不会永远在你的身边。我有我的世界，我有我的生活。”
　　“可他说他爱我。”
　　“你为什么不尝试地去相信爱呢？”
　　“爱？”亚伦瞬间像是被激怒的狮子，推开莉莉斯，低吼着：“爱是什么？它是毁灭！它只能为我带有无尽的灾难！”
　　“不，可怜的孩子。爱是最美丽的情感，它能填补你心中所有的缺失，它能带给你最甜美的生活。”
　　“莉莉斯。”亚伦突然平静下来，镇定地说：“你先出去吧，我需要冷静，我不想跟你吵架。”
　　莉莉斯无奈地看着背对她的亚伦，悄然地离开房间。
　　“能聊一下吗？”
　　莉莉斯停下脚步，看着站在不远处的少年。“小情人的邀请，为什么不可以呢？”
　　“我还是个婴儿的时候，就被遗弃在来斯城堡的门外，所以我从小就是他家的仆人。”艾文坐在漆黑的地下室内，冰冷阴森，与亚伦的房间是完全不同的感觉。
　　“要喝一口吗？”莉莉斯递过来一杯红色的液体，又调皮地眨了眨眼：“这不是我们的食物，是正宗法国庄园的红酒。”
　　“谢谢。”艾文接过酒杯，红色的液体却透着深邃的透明，一片盛开的玫瑰花，散发着浓郁的香味。
　　“我生活在来斯城堡内，这里的每个人我都熟识，但我最爱的是那个喜欢亲手给玫瑰花浇水的少爷。我不知道这种疯狂的念头是从什么时候开始的，那时的他已经有了位订过婚的贵族未婚妻，我只是个仆人，还是个男人。我喜欢看他微笑时满足的神情，喜欢看他每天清晨起床时迷蒙的双眼，喜欢看他白衬衣拂过玫瑰花时的漫不经心――
　　他能弹一手动听的钢琴，每个周末在客厅里都会准时响起。来斯城堡是城内名流最爱聚会的沙龙场所，即使他已订婚，仍旧是城中最有魅力的男子，少女们都为他疯狂。贵族少女们总是想方设法与他私会，平民少女们总是跟随在他偶尔出行的马车后面――
　　我离开的时候，他只差四个月就要和他的未婚妻结婚。
　　你大概能理解我为什么要固执地离开？是因为我想成为一个优秀的人，更因为我无法忍受他与他未婚妻站在一起的画面，那叫我的心酸得发疼。”
　　“所以你成为了一个赏金猎人，”莉莉斯还是保持着微笑，这个少年是真心爱小亚伦的。
　　“是的，这是一条捷径。”艾文尝了口手中的红酒，微苦泛着浓郁的香气，一如他的爱情。“可我不明白他为什么会变成这样，为什么会和你在一起？”
　　“你还真是太可爱了。”莉莉斯捧过他的脸颊边大大地亲了一口：“我可以告诉你，不过你来问你的敌人还真是太可爱了，如果你没有杀我的大儿子库拉的话，我还会更喜欢你一点。”
　　“你跟我来一个地方。”
　　艾文跟在她的身后，奇怪的吸血鬼女王，他在德克家族的城堡里见过她的画像，也是带着诡异的笑容。不过，他还是很乖巧地跟在她的身后，重新上了阶梯。
　　一道铁门前，他们停住了脚步。
　　黑暗走廊的尽头。
　　“如果小亚伦生气了，你要负全部的责任。”莉莉斯在打开房门前回头郑重其事地向艾文嘱咐。
　　艾文点点头，这间屋子从未见过，到底是什么地方。
　　屋子内一片黑暗，连一丝的光亮都没有，只有沉默的两个喘息声。艾文惯性地按住手里的长剑，小心翼翼地跟在莉莉斯的后面。
　　“亚伦，是你来放我出去了吗？”熟悉的女声出现在黑暗中，艾文长年在黑暗里追逐敌人，一会儿便适应了这样的能见度。
　　角落蜷缩着一个女人，她散落的头发如同枯草般，枯枝般的手朝他所站立的地方伸了过来。另外一处只闪烁着绿光的，自然是他接触得最多的物种。
　　“波尔！”长牙在他的面前晃过，随着“啪”的一声，这个名叫波尔的吸血鬼被莉莉斯打倒在地。
　　“你给我安分点，不然我拔光你的牙！”莉莉斯冲他吼着，他如动物一般趴在地上，讪讪地朝角落里爬了过去。
　　“最低等的血族，是我家瑞恩的作品。哦，瑞恩是我的宠物狗。”
　　“他们是――”
　　“他们――就是造成小亚伦现状的罪魁祸首。”莉莉斯平静地说着，朝角落里的女人招了招手。
　　女人立即扬起希望的目光，虔诚地爬到莉莉斯的脚边。
　　“告诉小情人，你们怎么让小亚伦变成血族的吧！”
　　“我――”女人听闻这话，猛地抬头，露出艾文最为熟悉的面容，即使她已经苍老了，即使她已经瘦弱得不像一个人，但是那双湛蓝色的眼睛，他是那般深刻地记得。
　　“黛芙妮小姐？”
　　黛芙妮也疑惑地看着跟随莉莉斯身后的少年，竟然是他，那个十五年毅然离去的小仆人。

　　第 5 章

　　 房间内一片漆黑，亚伦挥过手，窗帘随之飘扬，将阳光阻挡在外面。
　　他似乎再次听见来自黑暗中，微弱的求救声。
　　那是一个阳光明媚的下午，他喝过达莲娜煮好的玫瑰奶茶，站在玫瑰花丛中，呼吸着带着花香的空气。他的父亲，德家族的老爷正在露台上享受着下午茶；他的母亲，微微低着头，听着管家的禀告，那是关于他即将到来的婚礼的细节准备；达莲娜跟随在他的身边，头却朝远方看去，他知道她是在想念一个人，或者说是一个孩子；厨娘带着她的粗嗓门嚷嚷着出来，达莲娜回头朝她不满地瞪视着；其他的仆人们都在紧紧有条地做着自己的事情。这是和往常一样的一个下午，却又是不平凡的一个下午。
　　他偶然来访的，曾经一同在德瓦士学习的朋友波尔，提着他的行李箱慢慢地从回旋的楼梯上走了下来。
　　他们曾在同一位老师那里学习，他同黛芙妮一样，都是来自法国的贵族，因此他们常常有许多的话聊。
　　“我亲爱的朋友，我希望你能留下来参加我的婚礼。”亚伦朝他走去，他是真诚地希望这个远方来的朋友能再多待一些日子。
　　波尔金色的发丝规矩地梳在脑后，他有一双湛蓝的明亮眼睛，高大的身躯，是城里除了亚伦最能吸引人的英俊少年。此刻的他，微垂着眼，眼光里没有更多的喜悦，淡淡地说：“祝你幸福，我的朋友。”
　　他提着行李箱，阳光将他的身影在地面上拉长，亚伦不知所措地看着他孤寂的背影。他感觉到了朋友的忧伤，但不明白他的忧伤是从何而来。
　　正当他的背影在门口的路上慢慢消失时，怒气冲冲的人们举着火把，结成长龙来到庄园的外面。
　　“你们？”管家见来人气势汹汹，从女主人身旁离开，走到门前，挡住了正要冲进来的人们。
　　“你们这些邪恶的吸血鬼！”领头的人，亚伦认识，是这个城市的市长，也是周末沙龙的常客。
　　吸血鬼？城堡里的众人面面相觑，莫名地看着来人。
　　“对，你们就是吸血鬼！”人群爆发出吼声，市长用火把避开管家，冲着花丛中的亚伦叫嚷道：“你这个该死的恶魔，是你害死了我的女儿！”
　　“您的女儿？”那位卡秋小姐，亚伦记得她，她曾经无数次向他递过约会的情书，但他从未赴约。母亲说过，要对伴随自己生命的另一半忠诚。
　　“是的，昨晚，就是你这个恶魔吸食了她的鲜血！”市长通红的双眼，尖锐地指责。
　　亚伦不解地看着他，又回头看了看自己的父母，他们也是一脸的惊讶。“我想先生您是弄错了，昨晚我一直在家，这点黛芙妮可以作证，我为她弹了一晚上的钢琴。”
　　“黛芙妮！黛芙妮！”市长转身朝人群里大声地吼着。
　　人群里慢慢地走出一个熟悉的身影，她美丽的眼眸上浮现出水雾，提着白色绸缎的美丽长裙，走到市长的身边。
　　“黛芙妮？”亚伦奇怪地看着她的出现，她不是在房间里休息的吗？怎么会出现在市长的身后？
　　“就是他――”黛芙妮好像很害怕眼前的亚伦，缩在市长的身后，颤颤巍巍地指着他：“我昨晚听到声响，便开门出去看了看。结果我看见――他正蹲在走廊尽头的房间门口吸食少女的鲜血。我吓呆了，月光下，我看见那个少女是市长家的卡秋小姐。”
　　“你在胡说！”听闻她的谎言，亚伦气急败坏地想拉过她仔细询问。
　　“啊――”黛芙妮一见他伸手，便顾不得提起裙角，惊恐地尖叫着跑回人群里。
　　“原来你们就是隐藏在我们这里的恶魔，我要代表上帝惩罚你们，不能再你们残害人类！”市长拔出身边的长剑，朝亚伦刺了过来。
　　亚伦灵巧地躲开，但他身边根本没有任何物体，只能东躲西闪，不断地退后。
　　“我想，这个是个误会！”德老爷从城堡里走了出来，他安慰了害怕的妻子，来到儿子身前。
　　“误会？”市长杀红了双眼，又懊恼几次都没有刺中亚伦：“今早有人看见卡秋的尸体从来斯城堡里运出，被我当场截下，你还说是误会？”
　　人群随着他的话语开始高声朗诵起来，不住地晃动着火把。
　　“亚伦，我的朋友。”波尔去而复还，站在人群里，痛心疾首地说：“我以为你只是生病了，在德瓦士学习的时候，你就经常通夜不归，我以为你只是得病了。没想到，我今早看见你将尸体运出城堡――”
　　“波尔！”亚伦看着眼前怪异的局面，他视为极其亲密的朋友，还有他的未婚妻，他们都在说些什么！
　　“烧死他们！”人群发出阵阵高吼。
　　德老爷试图再向市长解释什么，却在德夫人的惊呼下缓缓倒下。
　　他的鲜血喷洒出来，溅在亚伦的脸上，德夫人尖叫一声便晕了过去。仆人们都不可置信地看着眼前的变故，失去了反应的能力。市长手中的长剑，在阳光下泛着血色的光泽。
　　“烧死他们！”人群被此番行为激励，像是决堤的海水一般涌入。
　　亚伦跑回到母亲身边，架起母亲朝城堡内飞奔而去，身后传来阵阵的惨叫声。
　　最后一次回头，他看见达莲娜绝望的眼神沾满鲜红的血色，她还来不及说声少爷快逃便轰然倒下，人群踩在她的身上向他追来。
　　他抱着母亲躲在房间的衣柜里，人群的脚步声在四处响起，他们正在疯狂地找他。
　　“亚伦――”母亲醒来后，被他蒙住了嘴。
　　缝隙间，他看见有人的脚正在缓慢地靠近这里。
　　“他应该就在这个房间里。”是波尔的声音，随即传来翻箱倒柜的声音。
　　他看见波尔，他曾经的朋友将他房间里的珍贵物品都搜刮在自己的怀里，其余的几个人也藏了不少。
　　他们就像是窥视已久的强盗，疯狂地搜刮着来斯城堡里的珍宝。
　　“波尔。”黛芙妮出现在房间里，其他的人在翻空了物品后，没有找到亚伦都离去。
　　她的声音柔情似水，湛蓝的双眼像是月光下盛开的玫瑰花儿，娇艳。
　　“黛芙妮你怎么上来了？”
　　“当然，我来看看你有没有把他杀死。”
　　亚伦的心随着她的话语沉落谷底，他们竟然――德夫人握住他悄然紧握的拳头，用眼神示意他不要乱动。
　　“什么声音？”黛芙妮显然已经听见了这个响动，她随手拿起床头上放置的中国瓷花瓶，举在手中。
　　波尔握紧剑，小心翼翼地靠近衣柜。
　　猛然，衣柜被打开，突如其来的阳光刺得亚伦没能及时睁开眼睛。
　　波尔趁机一剑穿透他的胸，将他钉死在衣柜门上，鲜血顺着长剑滴落。
　　“亚伦――”耳边传来母亲惨烈的呼唤声，他的眼前被红色染满。
　　“该死的老太婆！”黛芙妮举起花瓶，重重地砸向扑在亚伦身上的德夫人。
　　没有哀鸣，只剩下“有――”还没有唤完的名字，德夫人从他身上滑落，到在一旁。
　　“母亲！”他乱晃着手，没有扶住母亲倒下的身子，剑插得异常深入，他的每一次动静，都带来血肉撕裂的疼痛。
　　“黛芙妮，你为什么要这样做？”他愤怒地看着眼前若无其事的黛芙妮，还有一旁笑意盈盈的波尔：“波尔，你又是为什么？”
　　“我从来都不想和你结婚，你知道吗？”黛芙妮靠近他，用她一贯温柔的语气说着：“其实你也很不错，是很讨人喜欢的家伙，但是我更爱他！”
　　她轻佻地揽过波尔的脖子，毫不介意地在他面前上演一出激吻。
　　“你是我的未婚妻，你说你爱我――”
　　“哈哈，我爱你，是的，我爱你的财产。你们德家族可是这里最富有的人，我父亲把我嫁给你，也不过是为了你的财产。可我为什么要听他的话呢？你虽然俊美，但你却不懂风情，我跟你在一起那么久，你都不碰我。”
　　不碰你，是因为尊重你。亚伦的知觉渐渐消失，眼前红色慢慢褪去，他看见黛芙妮魅惑的笑容，染上部分的黑色。
　　“如果你死了，我不仅有了德家族的财富，也有了一个完美的情人。”她在波尔耳边吹着气，波尔也对她亲切地微笑。
　　“现在，就送你去天堂吧，你可以去向上帝告解，说你不是恶魔。”波尔拔出剑，失去它的支撑，亚伦顺着衣柜滑坐下来。长剑上还有血珠的滴落，波尔举起长剑朝他狠狠地刺下去。

　　第 6 章

　　 “后来呢？”艾文望着地上一直跪着乞求的黛芙妮，眼神变得凌厉起来，这个女人竟然这样对他的亚伦，他最珍贵的，为之奋斗的珍宝，她竟然弃之不顾，还来伤害他。
　　莉莉斯靠在门边，将手里的东西扔向一旁，波尔立即像条狗一样爬过去，含了回来，恭敬地放回她的手里。
　　“我那天刚好经过这里，看见有火把的光亮，想看看死的同类会是谁，结果刚好看见小亚伦。我寻遍了整个城堡，都没有发现有同类的气息，不过小亚伦可真诱人，他的鲜血散发的甜味连我的瑞恩都喜欢。所以我就救下了他，不过没想到他愿意成为我的同类。”莉莉斯舔了舔嘴唇，似乎在回味着那股甜美的味道。
　　“是你为他完成的初拥？”
　　莉莉斯点点头，抚摸着波尔的头发说：“如果不是我为他完成的初拥，他怎么会有那么大的力量来报复人类呢。瞧，这里的人类不是一直都想烧死他，但是又都不敢靠近城堡吗？”
　　“他们以为小亚伦也死了，也没有在乎失踪的黛芙妮和波尔，便将德老爷、夫人以及城堡里所有被杀死的仆人堆在玫瑰花丛里，放火烧了这里。当我为他完成初拥，带着他回到这里时，这里几乎是一片焦土，幸好下了一场大雨浇灭了大火，才让城堡还残存。”
　　“你为了财富，就要杀了我的亚伦！”一脚将黛芙妮踹出很远，艾文手里的长剑开始蠢蠢欲动。
　　“别杀她，小亚伦要她活着的。”莉莉斯按住艾文的手，制止住他的行动，他只得朝角落里的黛芙妮狠狠地瞪去。
　　他站在门边，房间里一片黑暗，熟悉的人影垂着头坐在床上。
　　亚伦没有抬头，他知道来的人是艾文。
　　这个可爱的小孩，他还记得当初管家抱着他进到来斯城堡的时候，他圆圆的小脸紧皱着眉，似乎已知道了自己被遗弃的命运，但并没有哭泣，而是很乖巧地安静。
　　只是，在他靠近他的时候，他便咧嘴笑笑。
　　他的笑容像太阳一样明亮。
　　相比其他的大家族来说，德老爷这支人丁单薄，只有亚伦一个孩子，所以他从小不是在达莲娜的陪伴下，就是在管家的看照下独自生活。
　　有了这个小家伙，他自然是很开心。
　　他经常偷偷地溜进达莲娜的房间里，趴在床边看着小家伙，他圆圆的眼睛四处张望，转到他时，就又开始咧嘴笑。
　　他每年的夏季要离开来斯城堡，前往德瓦士学习贵族的课程。
　　来往几次后，他发现那个小家伙长大了，会跟在他的身后到处乱跑，在他身后叫着：“少爷――”
　　他同黛芙妮说，以后有孩子，一定要像小艾文一样可爱。
　　“莉莉斯走了。”艾文走到他身边坐下。
　　“哦？”他并不惊讶，莉莉斯通常都是全世界乱窜的人，她与他不一样，她是一阵风，他是一座城堡。
　　“亚伦――”面对他，艾文反而不知道该如何去说，莉莉斯曾说他犯了一个很愚蠢的错误，因为他对他说了爱，他原来并不知道他曾被爱如何的伤害过，一个说爱他的未婚妻，却勾结了他亲密的朋友，杀了他的父亲、母亲，还有来斯城堡里的所有人，诬陷他是恶魔，烧了这座美丽的庄园。
　　“达莲娜――”亚伦顿了下，缓缓地说：“他们都被埋在玫瑰花下。”
　　是那片玫瑰花，艾文心中微微颤抖，他今早将新的种子种在了原来的玫瑰花丛的地方。可那里，竟然躺着达莲娜他们。
　　达莲娜总是追逐着他的身影，却又奈何不了他。他爬到高高的草堆上，端着她刚泡好的玫瑰花茶，得意地朝她扮着鬼脸。管家宠溺地笑了笑，厨娘趁机扔来一块小石头，砸中调皮的他，夫人皱着眉责骂着厨娘，让她以后不要再这么粗鲁，万一让艾文破相了怎么办。
　　“他们是游离在地狱之外的幽灵，被上帝遗弃的人，因为他们死得凄惨而冤屈，所以他们只能被埋在深深的泥土下，忍受着长年累月的黑暗，全身被困在下面，在黑夜中悲鸣。”
　　“亚伦――”艾文抱过他的头，他的发依旧那么柔顺，拂过自己的脸颊。“我不知道要怎么样来安慰你，但是亚伦请你相信我，我的爱与黛芙妮的不同，不会给你带有毁灭――”
　　冰凉的触感再次出现，艾文去选择了闭上眼睛。
　　“唉――”长牙触及温热的肌肤，甜美的血液在吸引着他，黑暗里的少年散发着无尽的鲜美。但他停住了动作，反而将艾文推开，大口地喘息着：“你离开这里吧，就像从来没有回来过。”
　　锋利的长牙凸在他的唇外，带着阴冷的光，映衬着他的红唇。
　　对于血的不可抗拒，让他终于变回了原型，他再也不是艾文心里的亚伦少爷，现在的他只是作为猎者的艾文的敌人，被艾文追逐的吸血鬼。
　　不生不死，却永远地被隔离在人类的种族之外，只属于黑夜的潜伏者。
　　“亚伦，我不要离开你。”艾文抚摸过他的长牙，做了一个很重要的决定：“你为我完成初拥吧！”
　　“什么？”亚伦没有多想，直接拒绝了他的请求：“不行！你快离开这里吧。”
　　“为什么不可以？”艾文变得激动起来：“我要完成初拥，我要成为你的同类，我要与你同在，永生永世地陪伴着你，我要用我的爱温暖你，让你不会一个人被抛弃在无尽的黑暗中！”
　　“可是艾文，你知道完成初拥的含义吗？”亚伦烦躁地度到窗边，窗外正冉冉升起一轮明月，乌鸦的叫声此起彼伏。“成为我的同类，注定永远不能再见到太阳，每晚要去寻找新鲜的食物，要用你的长牙吸血活泼的生命，永远只能躲藏在黑暗里。这些感受你不能理解！”
　　“你看，你种下的花朵，你再也无法看见它们，因为它们喜欢太阳，而你只是呆在月亮的阴影下！”
　　“这些，我都知道。可是亚伦，你是我的梦想，我不能放弃你――如果失去你，我做任何事都没有意义了。”
　　亚伦抚摸着他的头，小孩真的长大了，从前他伸手就能摸到，现在他必须要抬起手。“艾文，我的人生已经被毁了，但属于你的人生正开始，你是西米西亚最负盛名的猎者，你会受到国王的召见，也许你会有一个贵族的妻子，会有许多像你一样可爱的小孩，也会有一大片的玫瑰花丛，你可以在阳光下吻着它们――”
　　艾文默然地低下头，避开他哀伤的视线，任由他的抚摸。
　　他永远都只当他是个小孩，与他的生命没有交集的孩子。

　　第 7 章

　　 走廊的尽头，月光如水。
　　他靠在铁门上，金丝盘织而成的圣剑花纹的纽扣贴在他微微起伏的胸膛上，双手自然地下垂悄然地握成了拳头，依旧洁白的袖边带着似波浪滚动的花，从礼服里钻了出来，散落在苍白的手上。
　　长而卷的睫毛在他的眼上留出一道深深的阴影，柔顺的发丝服帖在耳边，被他弄了一个松垮的小马尾，扫在墙壁上。
　　他仿佛是一幅珍贵的油画，宁静而完美，空气中还飘荡着来自他身上的玫瑰花香味。
　　可他微闭的双眼却轻轻地颤抖着，与他相隔铁门的后面，是女子枯萎的长发，还有她惊恐而失去血色的脸。
　　“亚伦――你放我出去吧，我不想和这个怪物呆在一起。”黛芙妮从栅栏中看见他的身影，仿佛是见到了救世主：“我会去给你找新鲜的食物，你放我出去吧！”她苦苦地哀求最后演变为嘤嘤地哭声。
　　亚伦回过头，安静地看着她，格外红润的唇在她的面前一扇一合：“你不是说过你爱我吗？”
　　黛芙妮错愕地抬头看向他，他的眼里没有其他的情绪，空洞得像这座死寂的城堡。
　　“你不是说你爱我吗？”
　　他的再次出声才叫回黛芙妮的神智，她有些搞不清楚眼前的这个男人究竟要做什么，他不是对她深恶痛绝的么？怎么现在还会问她这个问题――
　　亚伦低垂下受伤的眼神，转身离开，却叫黛芙妮枯枝的手一把抓住。
　　“亚伦，我错了，这些年来，我才明白，其实我爱的是你，是你。你让无数少女为你疯狂，你对我来说，是阿波罗一样的男人！”
　　亚伦看向黑暗深处，露出轻蔑的微笑，转身将铁门打开。
　　果然他打开了门，黛芙妮脸上露出胜利的表情，她甚至不愿意多看房间里的波尔一眼，脱离了屋子便紧紧地抱住亚伦。
　　“亚伦，我爱你，我不会再离开你。”
　　亚伦任由她紧紧相拥，她枯草般的头发散发出一股难闻的味道，从他的下颚处扫过。
　　寂静的夜里，除去女人喜极而泣的低沉哭声，只留下靴子远去的声音。
　　艾文，难道你还不明白吗？我――注定要与黑暗为伍，而你却是天生属于光明的人。我是撒旦的伙伴，而你会是上帝最挚爱的孩子，即使你曾经动摇过信念，但你还是那般的纯洁，我似乎看见你身后隐匿着的白色翅膀。
　　艾文走过转角，便再也迈不动步伐。
　　他眼角轻蔑的笑意，分明是笑给自己看的，看看自己的爱是多么的廉价。即使沦为吸血鬼，他还是有着贵族血统的少爷，有多少人为他而疯狂，只要他想要爱，谁都会奉上自己的一颗热血的心。
　　可他宁愿要曾经背叛过他的黛芙妮的爱，也不要自己真诚的一颗心。
　　月光下两人相拥的身影，拖过走廊。
　　他仿佛听见自己的心慢慢碎裂的声音，他唯一的梦想就是亚伦，深入骨髓的想念也是亚伦。他以为等到他成为优秀的人回来，亚伦就会对他不一样了；他以为亚伦被黛芙妮小姐背叛了，他就可以用自己的爱去弥补亚伦那颗受伤的心；他以为他只要放弃朝见阳光的机会，亚伦就一定会接受他在身边――
　　事实证明，亚伦要的一直都不是他。
　　那个少年，胸前少扣上的三粒纽扣，宽大的白色衬衣，蕾丝的衣袖边缘，扬起一阵又一阵的玫瑰香味。他侧身走在玫瑰花丛中，阳光笼罩在他的全身，他低下头，捧起一朵正在绽放的花朵，放在唇边轻轻地吻着――
　　真的要说再见吗？
　　他为之奋斗的，想念着，爱着二十多年的梦想，终于到了破灭的时候。
　　直到走廊中再也没有任何声音了，亚伦才不耐烦地推开还贴在他身上的黛芙妮。
　　“亚伦――”突然奇怪他的拒绝，黛芙妮眼中充满了疑惑，却心中暗喜，她没想到这个男人会对她如此深情，一直没有杀她，他没有吸自己的鲜血，只是偶尔生气的时候把自己同波尔关在一起。原来他还爱她，所以才会舍不得她死掉吧，不过这些年来，她也见过他引诱过不少的少女。还以为他真的是个木头，没想到他动情的时候是那样的蛊惑人心，她曾深深地后悔，失去了这么一个有魅力的丈夫，可是现在这个人又是她的了。
　　亚伦甩开她的手，低声说了句：“我饿了。”便上了阶梯。
　　黛芙妮独自留在走廊上，背对着月光的她悄悄地浮现出一个诡异的笑容。

　　第 8 章

　　 “今天的这个太脏了。”亚伦松开手上抓住的人，掏出白净的手巾优雅地擦着唇上的血迹。
　　黛芙妮咽了咽口水，双眼发红地盯着被他抛弃的人。
　　“以后找些美丽的少女，别再弄些丑陋的少年来侮辱我。”他缓缓地起身，回到窗台边，月亮还是同往常般明亮，城市更加寂静。经过上一次的围攻，人们亲眼看见吸血鬼女王莉莉斯竟然在来斯城堡，纷纷举家迁徙，远远望去，都是一片黑暗，只有某处还闪动着一盏昏黄的灯光。
　　黛芙妮趴在地上，偷偷地看了眼亚伦，见他没有动作才慢慢地朝地上的人爬去。这个少年可是她费尽千辛万苦从邻近城市弄回来的，一张徜徉着英俊的面容，真搞不懂亚伦为什么还要嫌弃，他不过只是风流了一点，可正因为这点风流才让自己得手。
　　那个人离开已经很多天了吧，城堡里再也没见到他的身影。
　　他终究还是没留下来，黑暗里只剩下自己一个。
　　幸福不过是幻影一场，而爱只是个字，谁都可以任意地说出口，无边无际的黑暗，永不停息的命运，永恒的存在只有他自己而已。
　　“亚伦――”心满意足地吸食干净地上过的少年，黛芙妮嘴角还挂在新鲜的血滴，她正是盛年，却过早哦地枯萎。亚伦厌烦地看着她，从前那个甜美可人的贵族小姐如今苍白着面容，枯枝一样瘦弱的身体靠在自己身上。
　　黛芙妮站在亚伦的面前，柔情万千地贴在他的身边，她被这个人一直折磨着，从他变成血族回来以后，他将她和变成血族的波尔关在一起，每晚都被那个怪物吸尽身体的鲜血，但她每天睁开眼睛，看见的都是亚伦。他冰凉的手拂过她的脸颊，抬起她的头，将鲜血灌入嘴里，她的生命开始逐渐复苏。她以为他是恨自己到极点的，但一直很好奇为什么亚伦没杀了她，而是一直延续着她的生命。如今，她终于知道了，是因为眼前这个男人还爱着她，折磨只因为背叛，延续是因为舍不得。
　　“亚伦――”她不止一次见过他蛊惑人心的微笑，闪动着晶莹光泽的唇温柔地吻上少女。迷人的情人，她也渴望那样的对待。
　　亚伦不动神色地按住在自己胸膛上抚摸的手，轻轻地拿开，眼神迷蒙地看着窗外。
　　“亚伦，我爱你，我会一直留在你的身边的。”黛芙妮丝毫没有受到影响，将头埋在他的胸前喃喃自语。
　　一样的话语，谁的是真，谁的是假？
　　那个人也是这样对他说过，那时他心如死水，却有微弱的涟漪，而她口中说出的，只让他感到恶心。
　　可是那个人却被自己亲手推离了自己的生命，他伤心了吧，他不会再出现了吧。
　　房间里有其他的气息，亚伦一把推开黛芙妮，戒备地将自己隐藏在黑暗里，慢慢地观察着一切。
　　同样属于黑暗的气息，是个同类。但是他从未不与其他同类结交，除了莉莉斯，谁还会到这里来。
　　月光斜斜地照进房间内，黛芙妮也感觉出了亚伦的紧张，趴在地上停止呼吸。
　　突然，闪过一阵光芒，停留在亚伦的脸上，他竟然如此精准地找到自己的位置，看来是个厉害的角色。
　　光芒渐渐消失，角落缓缓地走出一个人，他宽大的黑色披风，低垂的头，手中的长剑已经被收好，脚上的皮靴泛着晶莹的月光。
　　亚伦微眯眼，长牙悄然凸出，全身待势而发。
　　“亚伦――”那人慢慢地抬头，露出亚伦最熟悉的面容。
　　长牙猛地收了回去，亚伦错愕地看着眼前的人，是艾文没错，但他浑身的气息不像是人类的，而且――他睁大的双眼，不可置信地看着，艾文微微一笑，露出长长的尖牙。
　　“你怎么――”
　　艾文若无其事地笑着：“我去找了莉莉斯，既然亚伦不愿意为我完成初拥，那么只好由莉莉斯来办了。”
　　“你――”亚伦扑了上去，盯着艾文带笑的眼睛，他怎么可以这样做！他跟自己不同，他没有背负家族覆灭的仇恨，他怎么可以也选择这条道理？只有自己才知道，完成初拥会有多痛苦，莉莉斯当初救他的时候，他已经奄奄一息，对愚蠢人类的仇恨让他用尽最后一丝力量抓住莉莉斯的裙角，恳求她赐予他力量。
　　他躺着莉莉斯的墓穴里，昏昏欲睡，全身的血被她吸食着，肌肤由白皙变成没有血色的苍白，逐渐干枯。
　　莉莉斯再割破自己的手腕，放到他的唇边，血腥的气息让他只想呕吐。她却将他偏过去的头抓了回来，按在出血的地方。
　　他不能再见到初升的朝阳，只能蜗居在黑暗的墓地里。嘴角硬生生地挤出长长的尖牙，莉莉斯花了一个月才让他适应血的腥味。那时的她摇摇头，说，亚伦你已经非常幸运了，你因为失血过多，完成初拥的时候已经神志不清的，要是神智清醒的时候完成这个过程，那才叫痛苦难耐。
　　他还是打扰了亚伦和黛芙妮的好时光吧，艾文抱着长剑，故作潇洒地站在房间的中央。如果亚伦爱的还是黛芙妮，他就好好地守护他们吧，只是这个女人既然能狠心地害过来斯城堡里的人，谁能保证她不会再有一次呢。就算他心中的爱人不是自己，但艾文也要守护他，亚伦少爷才是自己的全部世界。
　　“为什么要这样做？”亚伦眼中涌动了失望，他千方百计，即使伤了艾文的心，也要他远离黑暗，为什么他还要自投罗网，这条路没有回头一日，是被上帝所抛弃的。
　　艾文没有说话，只是淡然地看着窗外如水的月光。有过许多的夜晚，他都是独自看着月光，假想着自己成为优秀的人以后，与亚伦相遇后，会发生什么样的故事。那个人会不会朝自己微笑，就像对待那些花儿一样，轻吻自己的脸颊？
　　“艾文，我问你为什么要这么做！”亚伦扮过他的双肩，对上他微笑的眼睛。他这么还在笑，他怎么都不明白自己的一片苦心，他怎么还这么傻！
　　“亚伦――”他黑色的眼睛逐渐转成红色，黛芙妮小心翼翼地握住他前进的步子。
　　“滚――”亚伦并没有低头看去，随意地踹过一脚，他的眼里只有艾文这个笨蛋，为什么要和他变成一样的种族，被人人喊打的恶魔！
　　“艾文，你究竟要做什么！”望着那个依旧平静如水的艾文，亚伦觉得自己从来都没有像现在这般暴怒过，即使面对那群愚蠢的人类，他也只有嗜血的屠杀。可这个孩子，他怎么可以如此轻易地放弃自己的生命。
　　艾文低头避开亚伦的怒意，双肩被他钳制住，声音很小，仿佛只是在说跟自己听：“我从来没有想过怎么样，我一直都是想要我的梦想。”
　　“梦想？”亚伦几乎是暴走的状态，难道他的梦想就是成为一个被上帝遗弃的人吗？他有些无力地坐到天鹅绒的床上，握紧了双手。
　　“我不会打扰你的。”艾文看过地上的黛芙妮，投过警告的眼神才抱着长剑从容地走出房门。
　　他是疯了。
　　从小就疯了。
　　他的世界，他的视线，他的梦想从来都只有一个，亚伦少爷。

　　第 9 章

　 房间内一片宁静，黛芙妮畏缩地缩在角落里，惊恐地看着亚伦，他似乎又恢复了之前喜欢折磨她的那个恶魔。
　　亚伦抱着自己的头，没有看见角落里幽幽的恨意。
　　艾文站在门外，靠在墙壁上，守着黑暗。
　　“我的小情人，你肯定吃瘪了吧。”有人在他耳边故意呼了口气，熟悉的话语，除莉莉斯没有第二个人。
　　“小亚伦是个倔强的孩子，他肯定会生气，不过我不怕他骂，因为――”她抬起艾文的头，挑逗地说：“因为你的鲜血太甜美，我无法拒绝。”
　　“跟我进来吧，让我们看看小亚伦究竟还会不会相信爱，爱的人究竟是谁？”莉莉斯胸有成竹地挽过艾文，重新回到屋子里。
　　黛芙妮已经从角落里出来了，趴在亚伦的腿上，楚楚可怜地看着亚伦。
　　亚伦没有说话，也没有看她，只是看着对面的墙壁，陷入深思。
　　“小亚伦――”莉莉斯挽紧了艾文，走到亚伦的面前。
　　“你来得正好！”亚伦缓缓地抬头，正好看见她挽住艾文的手，顾不上黛芙妮便腾得起身：“你为什么要为艾文完成初拥，我不是告诉过你，不许对艾文起心思的吗？”
　　莉莉斯却完全不顾亚伦的怒火，熟练地从壁柜里拿出酒和酒杯，回头对艾文妩媚地笑着：“要来一杯吗？”
　　在他的怒视下，她依旧悠然自得地喝着杯里的红酒，然后拉过艾文说：“小情人决定陪在我身边了，我当然要为他完成初拥――”
　　“我――”艾文莫名其妙地看着莉莉斯，她用手指妖娆地封住他的唇，然后继续说着：“这么漂亮的小情人，小亚伦舍得，我可舍不得。不过，小亚伦，以后恐怕我们就要减少见面了，小情人以后要陪我环游世界，也许要几年或者几十年、上百年甚至更久才会到来斯城堡探望你。小情人，你喜欢哪个哪里？”
　　陪莉莉斯环游世界，难道这就是你的梦想么？你不是说过会一直呆在我的身边吗？亚伦悄然地握紧了拳头，绝望弥漫到早已失去心跳的心间，却仍旧勾起了阵阵的疼痛。比当初黛芙妮的背叛还要冰凉入骨――
　　“莉莉斯！”艾文附在她的耳边：“你在干什么！”
　　莉莉斯魅惑地笑着回答：“小情人，爱一个人才会嫉妒。”
　　亚伦抬起头，看着艾文，他的双眼里有被背叛的哀痛，也说不清楚的情绪，但足以让艾文的心跟着沉入海底。
　　他在前一段时间才对自己说，他爱他，可是转瞬之间，他又去了莉莉斯的身旁，说要陪着她。
　　原来真的没有爱会存在。
　　原来爱真的只有毁灭。
　　“走吧，小情人！”莉莉斯放下酒杯，挽住艾文从亚伦面前走过，还故意低头凑在他耳边说：“小亚伦，我真是太喜欢你了，竟然送一个这么俊美的小情人给我！”
　　“你爱她吗？”
　　身后传来低沉的声音，艾文停下了脚步。
　　“你不是说你爱我的吗？”
　　亚伦看着他的背影，静静地问道，黛芙妮有些吃惊地看着他们。
　　“高贵的少爷，谁都爱您，也包括微不足道的我。”艾文自嘲地笑笑，主动挽紧了莉莉斯，他的爱在他的眼里本来就微不足道，可以任意地□。
　　“可是你要和莉莉斯离开我！”声音不可抑制地上扬，尾音又微微颤抖起来。
　　“是的，少爷，您不需要我。”
　　“那我要是说我需要你呢？”
　　艾文惊愕地回过头，看着亚伦，他安静地看着自己，仿佛是一幅精致的油画。
　　“亚伦――”黛芙妮心中生出恐惧，她懦弱地跟着起身，小声地呼唤他的名字，这个人应该还是爱她的，毕竟她以前是他订过婚约的女人。
　　艾文挑挑眉，看向黛芙妮：“那么她呢？你的身边不是有你爱的女人吗？怎么还会需要我？”
　　“我――”
　　果然，亚伦的爱还是属于这个女人的。亚伦不是不相信爱，而是不要他的爱。
　　他的迟疑也让黛芙妮重新燃起了希望，她朝他靠得更近，还骄傲地挺起胸脯，宣告主权般：“亚伦的爱人是我！他不需要你，请你离开！”
　　艾文淡然地笑了笑，重新转身。
　　莉莉斯在身旁长长地叹了口气，小亚伦，你可要把握住机会。虽然她真的很喜欢这个小情人，但是带一个固定的小情人，她会厌倦的。
　　“你滚开！”亚伦推开黛芙妮，恶狠狠地对她说：“你有资格成为我的爱人吗？你这个比美狄亚还恶毒的女人。”
　　“不是的，亚伦你不是爱我吗？”黛芙妮睁大惊恐的双眼，盯着亚伦俊美阴冷的面容。
　　“我为什么要爱你？我从未爱过你，现在你可以滚到波尔的屋子里去！”
　　“滚！”提起脚再一次踹过去，亚伦的眼里冰冷如阿尔卑斯山顶终年不化的皑皑白雪，
　　黛芙妮低垂下头，心里却泛起无尽的恨意，你究竟当我是什么？召之即来，挥之即去！
　　“还不出去？”莉莉斯拖过还在犹豫的黛芙妮，直接丢在门外，然后冲艾文魅惑地笑笑，将房门带上扬长而去。
　　在她们离开后，房间里又陷入了沉默。
　　亚伦看着艾文笔挺的背影，恍然发现，这个孩子早已长大，他略微圆润的肩，宽大的黑色风衣也没有遮住臀部美丽的曲线。
　　他不是从前的那个小孩，圆圆的身子喜欢粘在自己的身后，喜欢守着自己在月光下弹着钢琴。
　　“艾文――”他的身子随自己的呼唤声犹豫地动了动，但他还是没有回头。
　　“亚伦――少爷――”艾文背对着亚伦，房间里飘荡着浓郁的玫瑰香味，似乎还是和过去一样，他的声音懦懦地，又带着一丝的沙哑：“亚伦是我的梦想，是我决定要一直追随的梦想，为了这个梦想，我可以忍受再多的痛苦，可以忍受和养育我的达莲娜分开，可以忍受离开来斯城堡，去一个不知道未来的陌生世界里闯荡。因为我爱亚伦，我想成为能和亚伦并肩而立的人，成为一个优秀的人，而不是亚伦眼里的小仆人。小仆人的我太渺小，没有办法出现在亚伦的视线里，所以我选择最快的抉择！”
　　原来他的离开是为了回来和自己并立，亚伦在心中叹息着。他离开的时候，正好阳光明媚，亚伦就靠在窗边静静地看着他离开。
　　他灿烂的笑脸回头对着众人笑笑，最后看向了自己的房间。
　　亚伦并不清楚他是否看见了自己，但他却慌乱地打翻了身边的桌柜，躲在窗帘的后面，看着小小的身影，慢慢消失在布满青草的路上。
　　心像是被人剥走了一块，血淋淋地疼痛着。
　　他趴在床上，不知道为什么，只是抬头的时候再也看不见那个圆圆的小毛头凑到自己身边的样子。
　　一直到波尔的来访，才让他重拾了好的心情。
　　“哗”艾文将身上的披风脱下，月光下白皙的肌肤上星罗密布的伤痕却让亚伦傻眼。
　　“你――怎么会？”他动情地伸手去抚摸那个时间久远的伤痕，一道一道竟仿佛是刻在自己的身上。
　　他的手指在伤痕上摩挲，带来了阵阵的□，结痂很久的伤痕，早已失去了知觉，却在他的轻抚下有了异样的感觉。
　　“想要当一个优秀的猎者，这是必须付出的代价。”
　　比肌肤更深的颜色，狰狞地往外翻过的皮肉，即使结痂仍然恐惧，他一定吃了很多的苦。
　　“可是我从不后悔。”艾文转过身来，对着亚伦，在他的前胸上也有不少的伤痕，还有类似抓过的痕迹，亚伦认得出，那是血族的爪印。
　　“因为我想实现我的梦想，所以什么苦我都能忍受，但我不忍受亚伦不需要我。”
　　“艾文――”从前被黛芙妮背叛，在他的心中也仅仅只是背叛而已，幼时便由双方家长决定订婚，之后黛芙妮偶尔会随着仆人到来斯城堡来居住一段日子，但他并不清楚他是不是爱这个女人，只知道这个女人会成为他的妻子。直到她的背叛，其实她大可不必这样，只要她坦诚以告，他可以送上祝福成全他们，可她却对他说着爱，背地里却污蔑他，害死了来斯城堡里所有的人。那么艾文呢？他看到艾文满身的伤痕，他会心痛，他不愿意艾文和他一样成为万劫不复的血族，千方百计想刺激他离开，他的艾文会对他说爱。
　　“亚伦，你相信我，我不会背叛你的，我爱你，你就是我的梦想，就是我的世界，就是我一切，不管你变成什么样，我都会跟着你万劫不复，只要我能站在你身边就好。”艾文轻轻地抱住他的头，缓缓地说道。
　　“可是――艾文你真的很傻。”
　　“只对你傻。”捧起他的头，艾文在他的唇边落下一吻。
　　温暖，好久没有感受到的温暖，终于再一次的出现。

　　第 10 章
   阳光透过窗帘的缝隙中溜了进来，散开在房间的中央，扬起的灰尘正在光线中跳舞。
　　他还熟睡中，初生的血族身体本来就更弱，加上昨夜的不知疲惫，此刻的艾文嘟着嘴，趴在柔软的枕头上熟睡中。
　　这个人为了自己可以放弃朝见阳光的生命，亚伦覆过身子，在他的侧脸上落下轻轻的吻。
　　如玫瑰般红艳的被单滑落在他的腰际，亚伦的手指落在他身上的伤痕上，心里却全是暖意，这是为他而受过的伤痕。
　　曾经以为只有仇恨才是支撑永恒生命的唯一源泉，而现在――亚伦低下头，在他的背部上落下细细的吻。只要他不后悔成为血族，那么就算被上帝遗弃在外，被人类仇视，又算得上什么。
　　他们可以从此在月光下牵手看着玫瑰花，来年，他亲手种下的玫瑰一定都会开放的。
　　“艾文――我想我爱上你了，也许是从现在，也许是从昨夜，也许是从很久很久以前――”
　　背部有痒痒的触感，艾文皱着眉，扭动着身躯，却惹来耳边一个低声的声音。
　　“别动――”还带着□的喘息，让他缓缓睁开眼睛，正对上亚伦含着警告的眼神。
　　“亚伦少爷――”
　　亚伦轻笑着点过他圆圆的鼻头：“你应该叫我亚伦吧。”
　　“嗯。”仿佛得到了极大的鼓励般，艾文圈住他的脖子：“亚伦，我的亚伦。”
　　“我的艾文。”
　　“我的亚伦。”
　　“我的艾文。”
　　“我爱你。”
　　“我――也爱你。”
　　“真的吗？亚伦你真的也爱我吗？”艾文瞬间睁大了眼睛，他不奢望亚伦也会爱上他，只要他能允许他留在他身边，就已经足够，他还有许多的时间，他们还有漫长的岁月要一起度过，所以他还有许多的机会。
　　亚伦宠溺地捏捏他的小脸：“是真的，当然是真的。我对你忠诚，你――”
　　“当然要对亚伦忠诚！”艾文搞怪地抬起手，行了个军礼。
　　他扬起美丽的笑容，桃花般的双眼带着流传的光泽，肉肉的脸颊嘟了起来，发丝垂落了几缕在脸上，带着迷蒙的蛊惑。
　　艾文静静地站在画像的前面，眼光在他身后聚集起来，却又不敢太接近他。
　　远处的钟楼传来迈向黄昏的响声，城堡里的玫瑰花正热烈而绚烂的盛开。
　　“艾文。”热情洋溢的声音从屋子外面传来，一个妖娆的女人出现在门口：“我就知道你在这里，来，看我给你带了好多的礼物。”
　　艾文敛起受伤的表情，从画像上离开，转过身朝女人一个大大的拥抱：“欢迎回来，莉莉斯。”
　　“过得好吗？这一百年。”莉莉斯边说边从自己拖的行李箱里翻出许多的东西，一会儿是毛绒玩具，一会儿是新潮的衣服，在艾文身上比划起来：“小情人，早知道你应该跟我一起出去的，外面世界很精彩，有了好多好多新鲜好玩的东西。看，这衣服是我刚从巴黎时装周里淘回来的，你穿起来绝对比那个模特好看多了――”莉莉斯突然停下了絮絮叨叨地话语，她的手上是一件比较正统的衣服，纯正的黑色，却又带有复古的花边，却在艾文身上显得不合时宜，垫肩的设计仿佛是为了另一个人而设计的。
　　艾文笑着接了过来，对着画像上的亚伦比对：“他穿起来一定很帅气。”
　　莉莉斯懊恼地抓了抓自己才打理好的俏皮短发，皮质的短裙紧贴着身体的曲线，小情人的背影微微颤抖，看来他又在伤心了。
　　“你应该跟我多出去看看的，不要老把自己关在城堡里，你会闷坏的。”
　　“我怎么离得开呢？”艾文依旧笑着：“亚伦说过，他会回来的，我要一直在这里等他，不然他回来找不到我，他会伤心的。”
　　“小情人――”莉莉斯从身后抱住了他，贴在他的耳边：“我们都知道的，他――回不来了。”
　　回不来了。
　　艾文的眼前仿佛又燃烧起了那场漫无边际的大火，他孱弱的身子受不了烈火的炙烤，缩在黑暗里。
　　他饿了，很饿。
　　与亚伦的一晚纠缠后，他已经没有了力气，他渴望新鲜的血液进入身体，全身都在叫嚣着。他需要进食，初生的血族脆弱而敏感。
　　可外面却洒满阳光，他无法出去，亚伦只好披上披风，将自己包裹好，在他的唇边轻吻：“等着我，我会回来的。”
　　他的吻带着玫瑰香味，一直停留在艾文的唇边。
　　他随意地裹着天鹅绒的被单，缩在黑暗里，脸上却满是笑容，亚伦说爱他，还微笑着亲吻着自己，从前他羡慕那些被他亲吻的玫瑰花，今天应该是它们羡慕自己了吧。他拥抱了他的梦想，他温柔地吻落在自己的身上，在爱的海洋里一起进入最美妙的世界。
　　等他的身体恢复正常以后，他们就可以一起在黑夜里飞翔了。
　　阳光，艾文看着房间中的光线，伸出手停在空中，他就是亚伦的阳光，亚伦咬着他的耳垂说着：“艾文呵，我的小太阳。”
　　他会照亮亚伦，温暖亚伦，让他从此不会再独自一个人在黑暗里寂寞。
　　时间一分一秒地溜走，光线慢慢地收短，并带上了金黄色的晕。
　　亚伦，还没有回来。不过他是在白天出去的，还有阳光，也许是在哪里暂作停留，等他回来，自己一定要好好地奖赏他。
　　窗外传来人类高声的朗诵：“你犯了罪。
　　我罚你不生不死，永受煎熬。
　　我要给你一个记号，令人类唾弃你，仇视你，隔绝你于种群之外。”
　　他们怎么又出现了，艾文迅速地拿过长剑，躲在窗帘后面，看着城堡下发生的一切。
　　人群再次聚集起来，高举着火把，仇恨的目光看向来斯城堡。
　　他们竟然再次出现，艾文拉过长衫穿在身上，握紧长剑，慢慢地下楼。他不会让人毁灭这里，这里是他和亚伦的家。该死的人类！
　　人们喧闹起来，仿佛是做好了某种仪式，开始准备烧掉城堡。火把点燃了城堡内匍匐的枯草，火光沿着它们，向城堡内蔓延。
　　“烧死恶魔！烧死恶魔！”
　　火光背后是人类狰狞的脸，以及隐藏在人群里的一个恶意笑容。
　　是黛芙妮，艾文瞬间明白了这一切，这些人一定是她引来的，上一次没有烧死亚伦，这次趁着亚伦外出，于是来解决掉比较弱的自己。
　　若是从前，这些火自然拦不住他，但是现在的他，并不是猎者金艾文，而是完成初拥的血族。血族对于火亚伦生畏惧，它们不生不死，却会灰飞烟灭，消失在火中，消失在阳光下。
　　火席卷了城堡的木制家具，变成一条火龙跟着楼梯向上蔓延。
　　艾文被堵在楼梯上，火势越来越大，他只得步步向上退去。
　　“艾文――”是亚伦的声音，他听见亚伦的声音，仿佛看见火光中亚伦的脸。
　　眼前慢慢黑了下去，身体仿佛在慢慢消失。
　　当他醒来的时候，看见的并不是亚伦，而是莉莉斯。
　　窗外是震耳欲聋的雷声，大雨再一次浇灭了来斯城堡的大火。
　　“亚伦呢？”艾文抓住莉莉斯问着。
　　莉莉斯从他身边离开，哀伤地看着窗外黑沉的乌云，沉默着。
　　“你告诉我，亚伦呢？”她从来都是娇媚地微笑，现在却沉默，艾文挣扎爬了起来，他还在亚伦的屋子里，在亚伦铺满天鹅绒的大床上，可是身边却没有那个人。“莉莉斯，你告诉我，亚伦在哪里。”
　　“他会回来的。”莉莉斯看着乌云，哽咽着说：“他叫你等他。”
　　他会回来的。
　　所以艾文一直在等待，任凭世事的变化，周围建起了工厂，有大大的烟囱吐着黑黑的烟，又有血腥的战争蔓延到这个城市，他依旧住在破落的来斯城堡里等着一个人。
　　“其实他那天赶回来，看见你被困在城堡里，人类找了一个非常厉害的猎者，曾经仅次于你的赏金猎人来对付他。他受了伤，却坚持来救你，但是火很大――”
　　他撑到莉莉斯来的时候已经是油尽灯枯了，他为艾文不顾身体的状态而使用了古老的巫术，让乌云纠集，制造了一场磅礴大雨。
　　在艾文等了一千年以后，莉莉斯这样告诉他。
　　莉莉斯还是老样子，像风一样在全世界乱窜，每隔一百年就会到来斯城堡来探望他，有时候会带上俊美的男子，那是她新找的情人，偶尔也会带上美丽的少女，那是她带给艾文的食物。
　　亚伦说，他会回来。
　　不过是绽放的玫瑰花朵，是一个谎言。
　　艾文和莉莉斯都明白，葬身在火海里的血族是没有再生的可能，他们是被上帝抛弃的种族。
　　但艾文仍旧偏执，在来斯城堡里等待那个会在清晨时轻吻玫瑰花的贵族少年。

　　第 11 章

　　 “这个故事很感人。”年轻男子带着宽大的墨镜，让人看不清楚他的表情。
　　坐在他前面，正兴致勃勃地讲诉着故事的少女有些恼怒地回头看向他：“这不是故事，这是一个真实的事情。”
　　墨镜男子将车在半路中停了下来，指着前面不远处的古老城堡，说：“你是说，现在我们要去的地方，在现在，在二十一世纪还住着一个吸血鬼？”
　　“当然！”金发的少女傲气地回答。
　　墨镜男子撑着额头，无奈地说：“卡秋，你都已经二十岁了，怎么还相信这种谎话？这世界上会有吸血鬼吗？你是在浪费我美好的假期！”
　　“金，怎么会呢。”卡秋凑到他身边，嬉笑着说：“这个故事在我们城市里已经流传了许多年，我奶奶曾经见到过那个吸血鬼，就在那个城堡里。”
　　“哦？”墨镜男子依旧不相信。
　　“表哥――”甜腻地声音在耳边响起，墨镜男子无奈地再次发动车子，继续向前开去。他好不容易才逃婚出来，想起这个远房表妹，正好可以躲一下，哪里知道却被她拐来看所谓的吸血鬼城堡。
　　眼前平淡无奇的城堡，在历史的长河里只剩下残骸，天际中显出一道美丽的彩虹。
　　也许在很久以前，这里确实个美丽的地方吧。
　　“奶奶说，那个吸血鬼很俊美，有一双美丽的丹凤眼，黑色的头发，黑色的眼睛，像是和表哥一个地方的人。他经常一个人在月光下轻吻着盛开的玫瑰花，带着惑人的笑容――”
　　“那个黛芙妮小姐最后怎么样了？”
　　“被吸血鬼女王莉莉斯钉死在城堡里的十字架上了。”
　　“吸血鬼不是害怕阳光的吗？你现在去，就算有你也看不见的吧。”
　　“表哥你真落伍，他是由莉莉斯完成初拥的血族啊，能使风云变色，怎么会害怕阳光呢！”
　　“那个――吸血鬼真的那么漂亮？”
　　“是的，表哥，你一定会爱上他的。”
　　――END――


