只羡鸳鸳不羡仙BY出云岫心
																																							只羡鸳鸳不羡仙by出云岫心

　　
穿越
还记得那一天…
　　“我出门了。”跨上我心爱的耐克包包，我准备在老哥醒来前快速开溜。
　　“小兔！”一阵香风飘过，只见老妈手拿饭盒追了上来。又是这个该死的称呼！我又不是兔子！还水兵月类！再次在心中偷偷骂那早早撒手而去的死老爸，表面上我可不敢和老妈发火。
　　“知道拉。”一手接过饭盒，不待听清老妈的嘱咐我便冲了出去。
　　“唉，这孩子…”老妈叹了口气，宠溺地看着自己的小儿子飞奔而去。
　　……
　　“这是哪里？”我第一眼醒来，看到的便是青青葱葱的一片绿。躺了会儿，脑子逐渐清醒起来，我被车撞了！哦，天！那现在这是哪儿？！我强撑着身子勉强坐起来，入眼的前方是大片的树林，而此处是林子后的一座小山丘。显而易见这里绝对不是市区，而我被车撞后醒来的地方居然既不是在医院也不是在大马路上？！一时间无法接受自己的处境，我决定继续躺着好好想想。抬头看着万里无云的蔚蓝天空，市区里有这么美丽的天空吗？难道我被人撞了且被弃尸荒野？一系列荒唐的想法搅得我烦乱不堪转了个身伏趴在草地上，嗅着阵阵青草味竟没由来地让我有点安心，但在下一秒却就被无尽的恐惧所代替。
　　这是什么？！这是我的手吗？不敢相信地把自己的手翻来看去，狠狠掐一下，好痛！确实是我的没错啊！但为什么…为什么比以前小了一圈不说，更是该死的又白又嫩，我引以为傲的小麦色到哪去了？！翻身急速爬起，顾不得酸痛的四肢，我跌跌撞撞地跑到小河边。长长的黑发直到脚骡，一双又大又水的红眼睛，还有这个纤细柔弱的身材，这…这绝对不是我！！
　　终于在折腾了几个小时后，我不得不承认这确实是我‘现在’的身体，而我只是个被换了个壳子…而已。唉，不知道老妈和老哥现在怎么样了，脑中浮现出他们的模样，他们一定很着急吧，可、可现在的我回不去啊！原来的身体哪去了，究尽发生了什么事！谁来告诉我啊！！
　　就在这时，我隐约听到远处好象有‘马车’驶来的声响，正当我疑惑为什么是马车的时候，那两辆车已经向我这边驶了过来。待看清来人后，我真的只能用‘呆滞’来形容自己了。这…这是什么？拍电影吗！
　　前面驾着马车的二人明显的是车夫打扮，但怪就怪在他们居然穿的都是只有在电视剧里才能看到的“古、装”！这什么和什么啊！老天，你这个玩笑也开得太大了点吧……
　　“大胆何人！”坐在左边的‘车夫’显然已经注意到我的存在大声呵斥道。我？什么人？呵，我现在自己都已经搞不清楚了呢…
　　“啊！不好！”坐在右边的车夫在看清我的面貌后惊叫起来，“大人！妖怪…妖怪啊！”
　　“胡说些什么？！”左边的‘车夫’不屑地呵道，但他接下来的一句话立马让我气得想吐血。
　　“在这种荒郊野外碰到一、两个山精妖怪算得了什么！真是不知体面的东西！”妖怪？我知道我现在的样子确实说不是妖怪才没人相信呢，但心中仍是气愤。
　　“陈武。”一声清冷低沉的男声传入我耳中，猛得打了个激灵，我突然意识到现在的状况对我非常的不利，于是我一个转身，发挥我百米跑１１秒７的超速向林中跑去。
　　“主子。”左边叫陈武的男人低声询问自己的主子。
　　“罢了，勿追。”清清冷冷的男声陆续传来，吩咐继续赶路。孰不知，两个人就这么错过了第一次见面的机会。
　　啊……好饿哦，我慌不择路地在林中走着，肚子饿得咕咕直叫。已经走了大半天了，总不能一直像这样走下去吧。果然不是自己的身体就不行啊，刚刚不就小跑了下现在就整个腰酸背痛…腿抽筋．．５５５
　　不过幸好身体中似乎还留有前任主人的部分记忆，随着一路跌跌撞撞地走，我终于看到了希望的曙光！！呃……虽然只是一处洞穴，不过所谓金窝银窝不如自己的草窝,既然身体的主人都不介意了那自己还介意什么。
　　走进洞中，里面布置的还算干净，有稻草铺好的软软的床，也有木头搭做的小木桌，虽然简单了点，可我的身体已经极度疲惫，眼前一黑，我倒在床上便沉沉睡去。
　　真的希望醒过来的时候有人告诉我这一切只是场梦，然后让我一如往常的在老妈的怀柔策略下心不甘情不愿地爬下床。可是，显然老天爷并未准备放过我，当我再度睁开眼后看到的依然是睡前那迷糊中瞥到的洞顶后，我瞪大了眼睛，差点一口气缓不过来。甩甩晕晕的脑袋，肚子继续唱着空城计饿得死去活来，终于，我准备先放弃眼前的‘严重’问题，转而先解决我的温饱问题。
　　走出洞外，我被眼前的景象吓了一大跳。这…这真是‘我’以前住的地方吗？周围除了竹林就是竹林，这、这地方哪能找到吃的啊？难不成要我改行吃素？！呸呸，大爷我开了十六年的荤还就没想过哪天当和尚。绕着洞穴走了一圈，我才放弃了能在周围抓住一星半点小动物也好的愚蠢想法。这地方，简直他妈的比和尚还和尚！于是我实在忍不住，只能撑着现在没几两肉的身子向‘几里’以外的城镇走去。说是几里，实则我真不知道它到底有多少，所以当我真正要走到城门口的时候，已经夕阳西下月兔东升了。
　　唉…饿死拉，我拖着身上早就皱巴巴的衣服，现在自己简直和个小乞丐没两样，今天难道是我的灾难日吗！一边自哀自怜一边继续漫无目的地走着，完全无视周围人们射来的‘惊恐’目光。直到撞上一堵肉墙……
　　“哇！好痛！”本已就不太灵光的脑袋再被个硬邦邦的东西一撞，现在眼前直冒星星。
　　“那里来的小东西？”只听一声略显轻佻的低沉男声响起，便感到下巴被人挑了起来，腰身也被一双有力的饿手箍住。红眼睛对上一双如黑曜石般锐利眼眸，心猛得突然一紧，我立即用凶恶的眼神瞪他。
　　“呵，原来是只可爱的小猫。”无视他兴味昂然的眼神，我已经开始使劲挣扎，该死！这家伙的力气怎么那么大。
　　“放开我！”挣不开腰间的手我气得满脸通红的吼他。
　　“啧啧，长得真不错……堪称绝色！”他用手轻浮地摸我的脸，我腾得一下火气冒上来。
　　“老子叫你放手你听不懂啊？！！”他似乎略微被我的吼声吓到僵了下，正当我暗暗有些自喜的时候，这个男人做出的动作让我想干脆昏过去算了。
　　只感到一阵天旋地转，我便被他头下脚上抗上了肩，无视于我的吼叫和咒骂，这个男人一边大笑一边把我一路抗着走。由于现在近一天的没有进食和我的‘心力憔脆’，于是我很光荣的英勇“昏倒”了。
身份
再次醒来看到的已不是那简陋的洞顶，但却是让我更想鸵鸟地一头闷死算了。这真是遭了什么孽啊！带些怨愤地我开始观察‘敌情’，我可不会忘了当时我是怎样被‘抗’到这里的。
　　一眼看去，是极尽豪华与奢侈一体的繁复家具，雕花红木桌椅、一看就知道是价值不菲的青花瓷器，就连身下躺的这张大床竟都是镂空镏金紫檀木的。真是恶俗的品味！对于一向讲究舒适不爱‘价值’的我来说，这些无非就是些睡得既不舒服又咯人的木头而已，真不懂这些看着就觉得烦躁的东西干嘛有些人还众星捧月般地拿着怕摔着、含着怕化着，切！
　　张着大眼睛转了半天，突然发现好象没人要进来的样子，于是我心里一喜，一个鲤鱼打挺跳起来，轻手轻脚地向大门摸去。
　　“你在干嘛？”手刚触到门板就马上被一股外力弹了回来，还来不及叫一声糟糕，便被来人撞了个满怀。
　　“我…我…”来人正是那个抓我的好看男人。总不能明告诉人家我要逃吧，被当场抓包的尴尬让我有点不知所措，脸也红了起来。
　　“该不会是想逃跑吧。”来人一边箍着我一边一副要你好看的姿态顿时让我气闷，到底谁才是受害者啊！
　　“你放开我啦！你这个诱拐犯！”意识到落了下风，我突然奋力反抗起来，不过我更加气愤的是，这个身体太过瘦弱，打在来人身上貌似一点效果也没有。
　　“好了，不要任性。”被曲解为任性的反抗在他一拉一抱下完全化为乌有。背部被人像小孩子一样地轻轻拍着，我即使气苦也无从发作。
　　“你为什么抓我？”随后被他放在床上，我扭了扭不甚舒服的背部，看向坐在床边的他问。
　　“……你不觉得自己很特别吗？”红红的好象兔子一般的大眼睛，小小粉嫩的嘴，还有那娇美柔滑的容颜。冷弈夜有些痴迷般地看着身边人的脸，身边并不缺乏美人，但惟独这一张，让他心猿意马。
　　“喂！你还要看到什么时候？”颇为不习惯他人如此地注视，我受不了地打断他的发呆。
　　“你叫什么？”冷弈夜无视我的抗拒，依然不依不饶地靠过来，用他那略微粗糙的大手摸上我的脸颊。
　　“我…我叫钥小兔。”鬼使神差地回答了他的问题，才反应过来自己又上了当，难不成我中邪了？
　　“小兔…小兔子！哈哈…”冷弈夜笑得很夸张得捂着肚子，让我又气又悔，妈的！今年犯太岁了！
　　“你…”刚要开口，就听到一声更为夸张的响声从我肚子里传出来，发现是自己的胃在抗议后，我心中再次恳求老天爷让我昏死过去。
　　“哈哈―小兔子饿了，吃饭！吃饭！”笑罢，冷弈夜一声呼呵，门外走进来一个身着水色衣衫的丫头。
　　“三殿下、公子。”丫头福了福身，便乖巧地退到一边。什么？！三殿下？难不成他还个皇子？那这里岂不是…妈呀，看来我真是掉到了一个不得了的地方。
　　“服侍公子用膳。”冷弈夜脸上依然带着有些个轻浮的笑容，眼神却不复方才的柔和，逐渐冰冷下来。我不由猛得打了个寒颤，果然书上写的都不错，古时候的王侯公子们个个都是‘变脸’的高手。中国的传统艺术看来是不怕失传了，我有些嘲笑地想。
　　“是。”小丫头又蹲下福了个身，拿起早就准备好的洗漱用具向我走来。
　　“我过会再来看你。”说罢，冷弈夜起身走了出去，看也没看我一眼。切，什么嘛…我不满地嘟了嘟嘴，然后任由那丫头服侍我换衣、漱口。最后用青盐擦了擦牙，吐出一口的咸涩，我抬头看向那个服侍我的丫头。
　　“你们主子叫什么名字？”听见我的问话那小丫头显然震愣了下，不过随即很快地恢复过来，低下头懦懦地说：
　　“回公子的话，奴婢…奴婢不敢直言殿下的名讳。”看着那略微颤抖的身子，我恨恨地又在心里给他记上一笔‘虐待下人’的罪名。
　　“让你说就说，有什么算到我的帐上！”也许是被我强势的态度吓到了，小丫头碰地一个下跪，随后支支唔唔地说道：
　　“回公子的话，殿…殿下名弈夜，字少白……”我有些不耐烦她那唯唯诺诺的态度，于是打断她的话，继续问道：
　　“他姓什么？”显然是没有想到我会问这个问题，但小丫头还是恭恭敬敬地回道：
　　“王爷乃凌国的三皇子，因此…冷是国姓。”好个冷弈夜，哼哼。
　　“起来吧，我不要你跪我。”小丫头听了马上起身，好象真犯了什么错似的，把一颗头低得不能再低。
　　“我饿了，想吃饭。”
　　……
　　吃过饭后，我满足地躺在床上，完全不去理会身边那些方才被我扫荡的‘芳容’吓到的奴才们。恩…床好硬，我别扭地蹭了蹭，立时想念起自家的席梦思来。
　　“想什么呢？”冷弈夜一推门进来就瞧见我在发呆。
　　“想…”随口就要回答，突然一惊才反应过来是这个家伙在问话，我气鼓鼓地瞪向他。
　　“关你什么事啊？！”
　　“呵呵，怎么不关我的事？从今以后，你就是我凌云宫的人了。”
　　“啊？？”脑子一时间转不过来，什么叫从今以后我就是他凌云宫的人了？难到…
　　“我们现在在皇宫？！！”
　　“没错。”把我的反应误认为是欣喜，冷弈夜扯开一抹微笑，让他的脸旁更添几分俊美。
　　“不要啊，一入宫门深似海啊…”而且就不能随便溜出去了，那要怎么找回去的方法啊？我苦着脸，完全没注意到冷弈夜听我说完后突然冷下来的脸色。
　　“你是什么人？”原以为只是只不懂世事的小兔子，因此即使派人追查却查不到身份出处他也没多在意，可是…看来是他小看了，哼。
　　“我是钥小兔啊？”随便甩他个白眼便不再理会，既然已经进了宫，那就要好好为自己的将来打算一下。
　　“看着我！”
　　“唔…痛啦！”我愤怒地看向他带着寒霜的脸，眼里已经为被强硬捏住下额而痛得凝聚起水雾。看到小兔子红红的眼睛滚动着水珠，冷弈夜顿时心中闪过丝不舍，微松了力道但仍掐住他不让乱动。
　　“即你已在我宫中，从此以后便生要做我的人，死要做我的鬼，勿要妄动逃跑的念头，不然的话…哼！”
　　“你！”被他的警告气得脸涨得通红，他说的什么生要做他的人死要做他的鬼我是不懂什么意思，但想让他一辈子留在这里是门儿也没有！哼，不过…我转念一想，这个家伙显然是吃软不吃硬的一套，先稳住了他在说，反正我现在也没有地方去，能有个长期饭票也是好的。而当时的我，却压根没想过他把我抓回来到底是做什目的。
　　“放开拉！我知道就是了！……”气气地往他手上一掐，高兴地看到他皱着眉痛了下然后放手。
　　“知道就好，今天你就在这好好休息，明天我再来安排你的住处。”说完，他作势又要出去，我急得忙拉住他的一片衣角。
　　“怎么，舍不得我？”冷弈夜好笑的看着我仍旧涨得红红的小脸，带着几丝调笑地说道。
　　“才…才没有呢！”我忙像烫到似的放开手。
　　“你…你住哪儿？”有些不好意思地问，谁…谁叫我出来乍道的，认识的人也只有他这么一个，难免也会不安心的嘛。
　　“就住你隔壁。”笑意已完全爬上冷弈夜的眼睛，他的一双眼在我身上溜来溜去，不知为何让我急噪起来。
　　“你走拉！我要睡觉了！”碰得把自己埋进被中缩成一团球，拿PP对着他。
　　“呵呵，哈哈哈――”冷弈夜一路大笑着出了门，而换来的是我久久退不下烧的脸，和…前所未有的心安。
变身
“唔…”睡得迷迷糊糊的时候，突然感到有一只不安分的手在不停地‘骚扰’我，于是在几分钟过后我终于忍无可忍地大叫：
　　“钥风你再敢吵我睡觉信不信我就把你的XXX和OOO都扔掉！”于是在其一秒后我就被一股大力猛得拉起来，睁开眼第一眼看到的就是冷弈夜那张板着的死人脸。
　　“钥风是谁！”我莫名其妙地看了他一眼随后就拍掉他的狼爪。
　　“你管他是谁？别吵我睡觉拉！”说完我又困得揉了揉眼睛，就想钻进我可爱柔软的被窝里去。
　　“不说清楚你也不用睡了。”冷弈夜面无表情地说道，之后一把我从床上抓起来，这下是彻底地和床分了开来。我很火大地瞪着这个把我抱在怀里坐上旁边我认为是“躺椅”状的东西的男人。
　　“喂！放我下来拉，我自己不会走啊！”虽然不想承认被抱着也蛮舒服的……唔，但我是男人啊！输人不输阵，绝不能像是怕了他！于是下了决心后我开始用力挣扎起来，又是踢腿又是扭动。
　　“你再动的话我可不保证会再发生什么事。”冷弈夜的声线带有一丝沙哑，而我现在又是紧紧贴着他，因此我是充分地感受到了他的‘上火’。天呐！！他…他、他真的是‘那个’？！那我不就是…突然之间才亲身地感受到自己的‘危机’！一滴冷汗顺着我的额角流下……
　　也许是注意到我的僵硬，冷弈夜低声笑了起来，让紧贴在他胸口的我充分地感觉到他胸腔的鼓动。
　　“小东西，还不说实话！”听出他已经不生气了，我心里暗暗松了口气但身体仍是有些僵硬，只能乖乖地招了：
　　“那是我哥啦！真是…”不服气地撇嘴，我赏他一个大白眼。
　　“你有兄弟？”冷弈夜继续抱着怀中的人儿，见他不敢反抗，更是勾起了一抹得意的笑，索性靠在卧榻上听他讲。
　　“恩。”对于老哥的事我并不想多说，因为我毕竟不是这个世界的人，说得越多牵扯越深，于是我和他都沉默下来，他也不逼我，只是静静得搂着，好象呼吸都被从肺里挤压出来般的紧。
　　“公子，公子您起来了吗？”直到门外有人敲门，我才发现自己顺从地靠在他怀里，忙像火燎一样地推开他。搞什么？难不成他要搞同ＸＸ我也要陪他一起搞么！顿时打了个冷颤，我慌忙钻进已经冷掉的被窝。
　　“进来。”走进来的不是昨天来的那个丫鬟，但却很乖顺地退到一边，也不惊讶为什么自家的主子会出现在这里，只听冷弈夜吩咐道：
　　“伺候公子洗漱后来澜芳院。”
　　“是。”
　　……
　　一边捂着饿得咕咕叫的肚子一边跟着前面的丫鬟左拐右转的，貌似一时半会儿还到不了的样子，我不由得问：
　　“小姐，我肚子好饿啊，让我先吃好早饭再去吧？”
　　“公子折杀奴婢了，叫奴婢蜜儿即可。”小丫鬟边走边答，却丝毫没有停的意思。我有点急了，忙说：
　　“哎呀好拉！蜜儿！我们什么时候去吃饭？我都快饿死了！”
　　“公子是有福的人儿，奴婢这就带您去澜芳院。”说罢更加快了脚步。什么意思啊？我莫名地看着她娇小的背影，可怜我的肚皮啊……唉。
　　澜芳院――
　　这真的只是个‘院’么？！！我目瞪口呆地看着眼前仿佛是苏园二世般的院落，实在是不敢相信这只不过是我住的地方的一角，为此不得不感叹这皇宫――真他妈的浪费！
　　“启禀三殿下，公子带到。”蜜儿领着我福了福身算是行过礼了。
　　“恩。”冷奕夜仅是瞥了她一眼，便把所有的目光都粘在了我身上，害我没来由地一阵哆嗦。本以为他就要那丫鬟退下，没想到他又开口道：
　　“蜜儿，从今天起你就专服侍钥公子吧，手上的事先交给下人去办。”……一阵沉默过后，显然是震惊不已的蜜儿才反应过来福下身领命：
　　“是，谨遵三殿下吩咐。”福下身的那一秒，她转过脸来瞥了我一眼，却让我顿时觉得只是那么一眼，她对我的态度已与之前完全不同。
　　“那下去吧，没我的吩咐谁都不准进来。”像个王者一样的高傲，至始至终都没有看别人一眼，冷弈夜危险而又邪美地笑着。咕嘟，我吞了口口水，并非为了眼前那帅到没天良的男人，其实在他说了一半的时候我便被桌上那满满一桌的‘中华美食’所俘虏了，正宗的中华料理啊！！嘿嘿！从小被老妈和老哥查毒的我此时此刻终于小宇宙爆发！我扑――
　　没有掉进我觊觎已久的美食堆里，我哀怨地对半路劫走我的冷弈夜吼道：
　　“干嘛拉！舍不得让我吃吼？！”越想越气，于是我开始蹂躏他紧靠着我的胸肌，指望能够戳出几个洞来。
　　“呵呵。”冷弈夜嘴角的弧度越弯越大，宠溺地看向怀里闹脾气的人儿，刮了刮他的鼻子戏谑地说，
　　“小兔子，主人何时不喂饱你了？还是……你想要？”边说边把唇贴在了最近的耳朵上摩挲，使得我脸上的热度一时爆红。
　　“你…你这个变态！”我的脸涨得通红才憋出那么一句，不知道是气多还是羞多，竟然被这家伙调戏了！妈的！还好没有外人在场，不然这脸可丢大了。
　　“你说的对，我就是变态。”说完，冷弈夜索性得寸进尺地抱起我就近坐在了一个靠椅上，夹起了一筷的菜就往我嘴里送。
　　“唔…”我来不及看就嚼了嚼口中的菜然后吞下去，“什么啊？”还蛮好吃的说。
　　“萝卜膏。”冷弈夜带着一丝坏笑地说，害我差点一口噎在喉咙里下不去。
　　“咳、咳咳！”我咳得脸红脖子粗，但一双眼睛却始终死死地盯着他，其热度绝对可媲美彗星撞地球般的爆发力。
　　“呵呵，你再这么‘热’‘情’地看着我，我怕要忍不住了。”冷弈夜依旧呸呸地笑，我实在受不了他的‘幽默’，于是我很给面子地甩他一个大白眼后就专心开始‘攻城略地’，管他什么萝卜不萝卜，好吃才是王道！就这样，奇怪又‘憋屈’的一个早饭就这么过去了。
　　中午，澜芳院后――
　　这里是冷弈夜住的落缨阁，也就是现在我住的地方，搞了半天他还是把我放在他的眼皮底下，切。我坐起身，看了看这很是‘冷清’的院落，怎么皇宫里都是这么安静的吗？于是我准备‘出去’活动活动。刚走到门口，方才还无人的地方不知何时窜出一个穿黑色衣服侍卫状的人来拦住我的去路。
　　“公子请留步。主人吩咐过如果没有他的特许，无论如何公子都不能离开这里。”什么？还禁我足吼！我一听马上急了，但再瞥了眼前面半蒙着面的侍卫，好象……不太好说话的样子，于是我只好可怜巴巴地走回小院，准备找个地方画圈圈。
　　路过一处荷花池边，我怔怔地盯着池中的‘自己’发呆。为什么这里的人会有人是红眼睛？又不是兔子，红萝卜吃多了吗？呵呵，我一个傻笑。但在下一秒，我却是怎么也笑不出来了。
　　突然感到一阵头晕，然后是浑身燥热，我眼前一黑就昏了过去，不醒人世。
秘密
“夜。”随着一声清冷低沉的呼唤，冷弈夜回过了神。
　　“什么事？”冷弈夜看着坐于自己前方微微皱眉的男子，这是他的二哥，冷弈月。
　　“你这里有妖气。”冷弈月只是淡淡说道，表情依然冷漠，但语气却是前所未有的凝重。冷弈夜先是一惊，后想了想，又说道，
　　“哦？那么……又能怎么办呢？”他知道这个从小一起长大的哥哥对于五行之术向来很是擅长，既然他已说有，那便肯定不会有错。只是既然这样，他到想看看‘兄长’准备怎么做了。要知道，‘他’可是很少管闲事呢。
　　“是个刚修成人形的小妖。”顿了顿，冷弈月继续道，“虽然并不会造成什么大伤害，但…你还是把人都带给我看看吧。”说完，他又忍不住地皱眉，站在一旁候着的侍卫样的男人适时地递上杯茶。
　　“谢谢。”无视于夜的仆从们的惊讶和惊恐，冷奕月接过递来的茶，终于舒展了眉头。
　　“去把总管叫来。”
　　“是。”不多时，便有人把蜜儿带了上来，原来她本就是这个府内的总管，只不过现在她又有了‘特殊’任务罢了。
　　“见过三殿下、二殿下。”蜜儿乖巧地福下身。
　　“起来吧。”冷弈夜看了二哥一眼，便对蜜儿说，
　　“你去把凌云宫内所有大大小小，无论是侍从、仆役都带过来排好对在院外候着。”
　　“奴婢遵命。”听完话蜜儿便领命下去了，对于主子的事，他们向来都无权过问，既然主子要干什么，他们只要听命便是。走到门口，蜜儿忽然想起了什么，转过身来又福下身道：
　　“奴婢斗胆请示殿下，钥公子……也要一并带过来吗？”冷弈夜先是一愣，后沉默了片刻，才道，
　　“一起带过来吧。”
　　“遵命。”等着一干人都已下去，冷奕月才问起：
　　“你这次又带了什么人回来？”有些无奈地，冷奕月看向夜，不知是遗传了谁，这个游戏花丛却仍孜孜不倦的…亲弟弟，唉。
　　“呵呵。”冷弈夜但笑不语，一脸神秘地样子。见他现在不愿说，冷弈月也就不再追问，只是品着杯中物，一时间整座澜芳院就好象是笼罩在一片祥和安宁的气氛之下。
　　就这样持续了大约半柱香，院外忽然传来纷纷扰扰嘈杂的脚步声。待把人都整顿好，蜜儿又进来复命。
　　“回禀三殿下，人都齐了，只是…”
　　“只是什么？”莫名的，冷弈夜突然感到一阵焦躁。
　　“只是钥公子不见了。”这一声说完，顿时全场除了冷弈月的人其余全都倒抽一口凉气，天知道他们这个主子这两天有多宠那位公子，而如今却说他不见了……众人都纷纷多少带点同情地看向低着首的蜜儿。
　　“说。”冷弈夜的脸色很不好，眼神除了冰冷还带有一丝怒火，这让在一旁看戏的冷弈月暗暗惊讶。
　　“回三殿下，中午钥公子回了落缨阁后就一直待在房内，之后虽然公子有一次想要出门却被侍卫拦了下来，之后就没再出来。可是……就刚才奴婢进去寻人的时候，却到处也寻不到公子的身影。”说完，接下来的是一片死寂般的沉默，在众人感到快要窒息的时候，他们的主子发话了，不过却不是对着他们说。
　　“月，这里就交给你了。”说完，冷弈夜便在包括冷弈月在内的众人的惊讶目光下，一个闪身便朝澜芳院的方向冲了出去。冷弈月是最快恢复过来的人，他看着前面一整片黑压压的人群，叹了口气道：
　　“我们开始吧。”不知不觉中，他的眉头又微微皱起。
　　落缨阁――
　　“小兔子！”大声呼唤着钥小兔，冷弈夜焦急地穿梭在院落中。这里只有他的死士，而这些人是不需要经过月的‘检验’的。停下了盲目的寻找，冷弈夜一抬手，便有一名黑衣男子出现在他身侧。
　　“人呢？”不带丝毫起伏的语调，显示着主人此刻极度的不满。
　　“主人，我们只找到这个。”说完，那人从身后拿出了一件月白色的长衫。一见到衣服，冷弈夜便不敢置信地一把抢了过来，这不就是昨天小兔子身上穿的那件袍子吗？为什么会在这里？！！不敢想象他到底发生了什么，也无法想象！在这里，只有他的绝对领域为何会发生这种事情？！
　　“给我搜！挖地三尺也要给我把人找不出来！”
　　“是。”听出主人的怒气，黑衣人头也不抬地闪身退下。
　　“小兔子…”低声呢喃着他的名字，冷弈夜却没有发现他的眼中早已溢满思念。
　　…………
　　醒来的时候我发现自己‘躺’在地上？身上还凉飕飕的……感到情况不妙，我一个挺身跳起来，却发现――
　　“啊啊啊啊――――！！”叫出口的声音顿时全都抑在了喉咙里，因为我看到了面前到我大腿的‘巨草’和即使我扭了脖子也看不到的‘巨树’这是怎么回事？！难道我来到了巨人国吗？！！！
　　我吓地一屁股坐在了地上，却看见了两条短胖的小兔腿！天那，谁来告诉我这究尽是怎么了！此刻我恨不得自己再晕一次。而这时不远处已传来了声响，我‘竖’起耳朵，听着那恐怖的‘剧烈’的人类的脚步声，吓得一蹦就是一尺高向身后不远处的一处洞穴‘奔’去。在到达那又臭又冷的洞穴后，我再次发现自己真的是用‘蹦’的过来，顿时眼前一黑，又险险晕倒。
　　听着外面剧烈的奔跑声，我庆幸地想还好没有留在外面，不然准被他们‘踩’死，那多丢脸啊！其实我现在已经很‘丢脸’了，呜…好好的干嘛会变成一只兔子呢。。郁闷ing.
　　等到外面再次恢复平静，我才松了口气地用我的小肉掌拍拍胸口。找了处还算干净通风的地方坐下，虽然采光不好，但奇怪的是我能看得非常‘清楚’。一只‘手’托着腮，我冥思苦想，这到底是怎么了？先是一撞撞到古代，后又发现自己变成了个‘正太’？这还不够惨，惨的是碰到了个喜欢正太的‘变态’……而现在，我再次瞟了眼自己雪白不含一丝杂质的‘皮毛’，肯定自己确实是变成了一只名副其实的‘兔、子’。
　　直到现在我是真的有一种想把老爹从下面挖出来再缏一翻的冲动！为什么被起名‘钥小兔’的我会这么倒霉真的因为一场意外穿越到古代还变成一只兔子！！难不成我还是一只兔妖？一想到有这个可能，一向是唯物主义的我不禁全身上下都泛起了鸡皮疙瘩，主啊！你也不用用这个方法让我‘亲身’体验你的真实存在吧！！真当我悲愤得就要去‘咬’我可爱的肉肉时，一声让我从此做噩梦的声音响起。
　　“小兔子！”这时我第一个反应是――我完了！
又见
我完了我完了我完了！！！脑中不断重复着这句话，我‘惊恐’地望向外面黑压压一片的‘巨脚’……直到那两只令我终生难忘的‘爪子’停在我‘门口’时，我惊得一蹦撞到了脑袋，并且很丢脸地吱吱叫了两声。（别问偶兔子是怎么叫的，额。。大概就这样吧，汗。）
　　“小兔子？”冷弈夜听见声响，想也不想就往一处假山中探去。刚一钻进去，没想到第一眼看到的却是一双血红的眸子，于是愣都不愣地一把把其中的物体‘抱’了出来。
　　凌云宫中什么时候开始养兔子了？！冷弈夜一脸纳闷地看着自己手中那只‘惊恐’的兔子，怎么…他总是觉得这双眼睛如此的眼熟？突然一丝念头滑过他的脑海，冷弈夜那双桃花眼凌厉地一瞥，果然手中的兔子抖了一下，他发现只要他的目光对着这只兔子，它就会像懂得似的，害怕地微微颤抖。
　　呜……好痛，这个不会抱兔子的笨蛋！谁叫他拎我脖子的！没听说过抱兔子要抱‘屁股’的吗！！呜…还瞪我，慢着！一滴冷汗从我额前滑过，他看我的眼神怎么毛毛的………不、不会被他认出来了吧？！！一想到有这个可能，我的冷汗就滴得更猛，抽筋的小腿肚也抖得厉害。虽然不知道这个不知名的朝代是怎么处置‘妖怪’的，但就中国的历史上，貌似…好象，没有一个是好下场的。妈妈咪呀！我不要变成烤兔肉！
　　“你们都下去。”冷弈夜秉退了周围的‘影’，沉默地拎着我一路向澜芳院走去。咦？今天外面怎么那么安静？我瞪着大兔眼四处张望，当然这时我并不知道这一举动在冷弈夜眼里是多么大的不可思议和…惊讶。当我们走到离澜芳院不远处，我已经能看清前面黑黑的一片人群，并且在我不敢置信且有些怨愤的眼光下，任由冷弈夜把我拎了进去。
　　“你们都给我下去！”不知为何，冷弈夜用一脸仿佛吃到狗屎的表情哄散了众人，在所有人不解和害怕的眼神里，我就成了那只罪魁祸首的…兔子。而从进门开始，我便感受到有一道冰冷的视线死盯着我，我、我…冤啊，呜。
　　“夜。”诺大的厅堂里，虽然月就只叫了他一声，但他就是知道…这已肯定了他的猜测。颓然地‘丢’下手中的兔子，冷弈夜说道，
　　“月，你说吧，那小东西……”听到这，冷弈月难得地带有赞许地看了自己的弟弟一眼，一向‘很’没慧根的他居然会猜中一次。但是……
　　“那小东西…是不是被那只该死的兔妖附身了？！”冷弈夜绝对是用咬牙切齿的口气说的，而这一句话却险些让冷弈月被一口茶呛死。
　　“咳咳、咳！你！…”一向冷漠的冷弈月第一次有了翻白眼的冲动，附身？怎么可能。而这时，突然感到有一样雪白的物体向自己急冲而来。
　　“呜！…”没想到这一下猛扑，不但没有把人扑到反而就像撞到一层墙似的一屁股摔在了地上，呜…好疼啊。
　　冷弈月淡漠的眸子俯视着地上的妖物，…漠然地看着他颤抖、挣扎，红红的兔子眼睁得大大的，好似泪珠子就要滚下来。直到看他灰心似的低头，慢慢爬起，向冷弈夜走去。
　　“呜呜…”仿佛哀求似的低鸣，冷弈夜不解地看着那只正在奋力扯他裤脚的…小兔子，它…这是在向他求饶吗？
　　“呵呵。”忽然冷弈夜的嘴角勾起了一抹坏笑，立马让冷弈月有种不好的预感。
　　“这只兔子就让给我处置吧。”果然！冷弈月一听他这么说，微微皱了眉，说道：
　　“人妖殊途，这个要求我不能答应。”
　　“月，我已决定你就不要多说了。快给我讲讲，怎么把我的小兔子弄回来？”
　　“小兔子？”
　　“恩，我叫他小兔子。”带有一丝私心的，冷弈夜并没有把钥小兔的全名告诉月。沉思了片刻，冷弈月对他说：
　　“你先回避一下，过一会我叫你进来的时候，他便就回来了。”
　　“哦。”虽然有些不情愿月的决定，但他一向很信任他办事的能力。待冷弈夜出去后，冷弈月对地上的兔子道：
　　“你可以说话了。”
　　“吱吱吱！”我不满地向他吼道‘你以为我不想说吗？！爸爸的！’不过显然他并没有听懂，只见他又皱起好看的眉，目光灼灼地看着我，好象要把我的五脏六腑都看透一样，让我顿时感到从头顶凉到了脚心。
　　“你不会说话？”我困难地点了点我的头，就见他一脸抽筋地看着我，嘿嘿，原来这个冰面美男也会有这种表情啊。想了一会儿，冷弈月心里大约已经对这只‘苯’兔子有了底，于是在这种情况下，他只能很无奈地……挥了下手。然后――
　　“啊啊啊啊！！――”大堂内便响起了杀猪般的叫声，不用怀疑，这就是我叫的。为什么？你还问为什么？！本来变成一只兔子的时候我便在‘仓皇’逃命的时候把衣服给甩掉了，因此…现在我很不幸地。。。变回了一个裸体美少年！！555――我的形象！我的清白啊！
　　“小兔子！”显然是在门外听到我的叫声而冲进来的冷弈夜在看到我‘香艳’的一幕后，很没形象、很无耻地――鼻血血流如柱！
　　“哇啊啊啊！！”从来都没有受过这种委屈的我终于在忍无可忍后放声大哭起来，他们两个一个流鼻血，一个事不关己，究竟什么时候才让我穿上衣服啊？！
　　听到哭声才反应过来，冷弈夜难得地红了红脸，就脱下身上‘带血’的外袍，上前一步忙把仍坐在地上的人儿一把裹住抱在怀里。
　　“月，这究尽是怎么回事？”等到三个人坐下来能够好好谈话时已经是一个时辰后的事了，我也终于如愿已偿地穿上了一套新的月白长袍，坐在冷弈夜的旁边和他一齐看向圆桌对面仍是喝茶的冷弈月。
　　“事情是这样的…”在震惊地听完‘我的’状况后，我一时间完全成了呆滞状。同样，对这种结果也无法接受的冷弈夜则是一脸沉重。
　　“……所以，夜，这个人我必须带走。”听冷弈月这么说，我顿时一脸惊恐地看向在一旁沉默的冷弈夜。
　　冷弈月看了眼夜的表情，轻轻地叹了一口气。作为他兄长的他怎么会不知道他在想什么。
　　“你要留下他也可以，不过你必须答应我两个条件。”
　　“什么条件？！”见他这么急切的样子，冷弈月不由得又叹了口气，才正色道；
　　“第一，你必须让他一直带着这只玉镯，无论什么情况，都不能够让他拿下来。”说完，冷弈月便从怀里拿出一只镯子，通体雪白、晶莹透亮，看不出是用什么玉做的。
　　“拿下来会怎样？”冷弈夜接过玉镯，拿在手里把玩着。
　　“这只镯子，是用来克制他的妖气的，乃是不凡之物。一旦拿下，他的妖气四散，必会惹来灾祸。”
　　“第二呢？”想都没想地一把把镯子套在了身边可爱的人儿手上，不一会儿，果然…他感到四周的气场柔和了许多。
　　“第二就是…”冷弈月有些宁重地看向一语不发的夜，也许他自己并没有感觉到，他…已经动了凡心了。不过……还好，还不算最坏的现象。他这个弟弟一向花心，但愿过段时间……唉，
　　“第二，你答应我你绝对不会爱上他。”话落，冷弈月把目光转向仍然一脸不安的小人儿脸上，郑重地说。
　　……
　　“好！”没想到冷弈夜竟然如此果断地答应，冷弈月到有一下反应不过来。他没有漏看小人儿脸上一闪而逝的伤痛和迷茫，看来……这两人都还没有自觉呢。少有的，冷弈月嘴角抿了一丝笑。
矛盾
“喂！”都坐了那么久了，一直看着他那副死人脸我的肚子也不会饱啊。。但奈何他仍然是不给我反应。
　　切，什么嘛…我都没怎样了，他干嘛从那个‘月’走掉开始就一直板着个脸不说话啊，想到这两天的种种委屈，我不禁鼻子酸了起来。
　　“哭什么。”身边的人无奈地叹了口气，我便感觉有一双温暖的双手把我整个圈了起来，而后轻轻地道：
　　“小傻瓜。”
　　“我才不是傻瓜！”得到难得的温柔，我再也忍受不住地放声大哭了起来：
　　“哇啊啊啊！呜呜呜…”
　　“好了好了，不哭哦。”我一边把眼泪鼻涕都蹭在他身上，一边继续哇哇大哭。妈的，难得哭一次，当然要哭到爽为止。过了一会儿，貌似是看出了我大有‘浪花滔滔’一发不可收拾之势，冷弈夜两手一把掐住我的脸说：
　　“再哭就没饭吃哦。”
　　“唔…无鸟靠泥越带豆腐饿！”（我要告你虐待动物==|）
　　“呵呵。”像是偶的‘表情’取悦了他，冷弈夜露出了再一次把我击倒的迷人的微笑，而后就把晕陶陶的我一边抱在怀里，一边上下其手的东摸摸、西掐掐，好象这样就能从我身上捏出把‘兔毛’出来似的，==
　　终于在被‘蹂躏’了N分钟之后，我于是又被冷弈夜一路‘抱’回落缨阁，期间不下无数次的被下人们行以‘热切’的注目，就连蜜儿见到我时嘴巴都张得能吞下颗鸡蛋，害我一时没忍住笑了出来因而又被抱着我的家伙趁机偷偷掐了一把屁股，呜。
　　回到落缨阁，还没打开房门，我就因为早就在院子门口就闻到的‘肉’香而直扑了进去。呜…好感动哦，我一边心里淌着泪，一边左手一只‘鸡’腿右手一只‘鸭’腿地啃起来。
　　待我吃完，还来不及抹去一嘴的油，一抬头我便看见‘某人’正专注地盯着我看。刷，感到脸颊一阵滚烫，想到方才自己的吃相我便不敢再抬头看……真是丢脸丢到姥姥家了。
　　“怎么，现在才觉得不好意思？”冷弈夜好笑地看着面前把头埋得低低的人儿，一脸的调笑。听出他语中的笑意，我一个激动便抬起头和他直视，哪知这一看，便再移不开眼。
　　“夜…”这是我第一次喊他的名字，鬼使神差地…我望着那两汪深泉，就溺了下去。对面的人儿不知何时已经坐到了我的旁边，就知道面前的俊脸越放越大，直到…印上我的唇。唇上的感觉，暖暖的、软软的…好像…好象……棉花糖哦！
　　“唔！”吃痛地闷哼一声，冷弈夜睁开眼看向怀中的人儿。不看还好，一看差点没把他气死，他竟然睡着了！看他一脸口水样，冷弈夜不敢想象刚才他到底是把他当作什么来啃。一脸黑线地把人儿抱到床上，帮他掖好被子，冷弈夜坐在床侧看着他的睡脸发呆。
　　小兔子…还真是一只小兔子呢，呵。想到之前月临走时说的话，‘他虽然是只什么也不懂得的兔妖，但妖毕竟是妖，有妖气。夜，你若不是真的想留下他便让他走吧。’不是没想过月这么说的含义，但…冷弈夜再次留恋地看着身旁的绝世容颜……这怎么叫他放得下，这个有趣又…美丽的小东西。最后轻轻地印上一吻，他起身离去。
　　“恩…蜜姐姐，你说…夜他究尽去哪了？”我一边吃着早饭，一边问向旁边站着侍侯的蜜儿。
　　“回公子，奴婢不知。”蜜儿仍是低垂着眉眼，不该说的她即使知道也只能回不知道。
　　“…蜜姐姐！”我啪得放下筷子，蹭地跳到她身边，抓着她的袖子，脑中尽可能想象出小绵羊的模样，道：
　　“好姐姐，你就告诉我吧，啊？！”可惜我努力了半天，也没见得蜜儿有半点所动。唉，如果在现代，估计像蜜儿这样的，绝对称得上是最称职的模范管家了。
　　“公子请自重，这样会折杀了奴婢的。”蜜儿不经意得躲开来人的又一‘扑’，也不去看他那楚楚可怜的水汪汪的眼睛，公式地回道。
　　“唔！”我不悦地嘟起嘴，“怎么会有人那么喜欢当奴才的。”虽然只是轻轻的一声，但蜜儿还是听见了，她别有深意地看了钥小兔一眼，便又隐去了眼中的情绪。
　　待他们都把碗盘撤走后，我把蜜儿他们也赶了出去，说是要睡觉，而一躺到床上，我顿时又没了睡意。翻来覆去的想，现在的自己到底算什么。是人非人、是妖非妖？而我和夜的关系……想到这，我不由又联想到昨晚上的那一吻。啊…真不好意思，呵呵。他不知道吧，这是我保留了16年的初吻呢！嘿嘿…捧着红红的脸，我心里私下做了个决定。
　　蹑手蹑脚地走到门口，巴着糊纸的门往外看，嗤嗤，他们也太相信我了吧，只留蜜儿一个人看守。骨碌碌眼珠子一转，我想到了一个方法。
　　“变兔子变兔子变兔子…”心里默念几声，我便感受到身体越来越热，头也有一阵阵的晕旋。果然，等我回过神来的时候已经变成了一只可爱的小白兔。
　　…………
　　我开开心心地蹦在路上，一路畅通无阻地溜达着，嘿嘿！早先进这宫门的时候是被人‘绑’进来的，如今终于有机会去冒险一番了！于是我怀着雀跃的心情，咧着偶的三瓣嘴～开始了偶的探险之旅！
　　蹦蹦蹦！呼呼…好累啊，果然兔子不是人当的（＝　＝｜），我停下脚向四处张望，当还是看到一派亭台楼榭和郁郁葱葱的花草树木后，我终于感受到了当初爱丽丝梦游仙境时是多么的…无奈！一想到自己现在则变成了‘名副其实’的兔子先生，我就无法控制住面部神经地想哭。
　　隐约大概走了有半个多时辰，我‘蹦’到了一处匾上写着‘绿云小榭’的院落前，我一边躲着走进走出的丫鬟奴才，一边探着我的小脑袋往里面望。哎呀，前面那个胖子！你挡到我拉！我一脸愤愤地怒瞪着门口类似是管家的中年男子，不知是不是感应到了我的目光，他好象要转过身来，吓得我忙奋起一‘蹦’，跳入了旁边的小径，逃之夭夭。
　　“恩？，这是哪里来的小兔子。”突然感觉有人把我抱起，我抬起头…好、好漂亮！
　　“好可爱，还会发呆呢。”抱着我的男子轻笑了两声，转了个姿势，把我拥在怀里让我躺得更舒服。美人啊！呵呵，我一边口水地蹭蹭，如愿地换来了轻柔地抚摸，想到这人如水般温柔的美貌，此时我恨不得能一直当只兔子让他抱在怀里多好。美人带着我离开了原地，因为舒服，所以我就一直窝着躺着，也没注意他是去哪。直到我听到一声熟悉的声音…
　　“绿儿，你来了。”冷弈夜一手挥退身边的侍女，一边大步向这边走来。我眯着眼睛看向他，不由又往美人怀中蹭了蹭好让他不那么快发现到我。没想到…他们一照面就来个法式热吻、激烈热情，而美人也没有注意到我‘兔躯’的僵硬，更别说冷弈夜就压根没往我这瞟。看着他火辣辣的眼神，我怎么会还不知道这个变态色狼此时在想什么龌龊的事？！我一恨就奋力地一伸小腿往他胳膊上一蹬，果然他终于放开美人开始把目光转向我。
　　“小兔子？！”
受伤
“你怎么会在这？！”冷弈夜一声大吼，终于开始关心我的‘来去’问题。
　　“主人，这只兔子…是你养的吗？”绿儿睁着水润润的双眼，温柔地抬头看着面前明显在爆发边缘的冷弈夜。
　　“我…”冷弈夜一时语塞，随后转念一想，便道，
　　“绿儿，你下去。”这不是解释而是命令，绿儿认真地看了他一眼，行了礼便悄然退下了。原以为绿儿走了，他便会像往常那样来哄自己，没想到他居然是走到房内的主榻上坐下，居高临下地看着‘我’。
　　“你、你看什么看？！”我本想说话，没想到出口的却仍是兔语，因此我不得不转身一变，变回了我可爱的美少年形象。恩，不错，这次有穿衣服，呵呵。
　　“说话啊！”我被他看得毛毛的，不知为何，我总觉得他现在看我的眼神让我有一种恐惧感，莫名地感到害怕，连昨天他发现我的真身时也没有的冰冷。在沉默了大约半柱香的时间，我终是耐不住他的注视，又开口道：
　　“你为什么不解释？”如果他解释的话我一定会听的啊。
　　“解释？”榻上的人稍稍挑了眉，勾起的嘴角似笑非笑，模样是俊美异常，可惜笑意却全然未到达眼底。
　　“没错，你欠我一个解释。”我直直地看向他，眼里无比真诚，可此时我的心却渐渐趋向冰冷和不安，直觉告诉我，接下来的话…绝对不会是我想听的那个。握一握有些颤抖的手，因为不想让他看到我的软弱。
　　“只不过是我宫中的一个玩物，还需要…解释？”看着他嘲讽的笑，即使早有准备，但我仍是无比震惊地看向前面高高在上的男人。这些天不是没有感受到自己微妙的身份，而是我一直刻意逃避，逃避这会让我受伤的事实。是的，现在我极不愿承认…我输了，输给了爱情……输给了他。眼泪像断了线的珠子一样顺着脸颊滚下，不断宣誓着我的愚蠢。
　　“不…你是不需要。”原以为的依靠，全化成了一片泡沫…原以为的温柔，全变成了谎言和玩弄。只要一想到当我靠在他怀中撒娇的时候，他是怎样地在心底嘲笑着我，我就无法抑制地心痛。一阵气血冲上心头，我猛得抬头看向他道：
　　“既然你不需要，那我们还有什么关系。”声音平静得连我自己都感到心惊，我淡淡地看向他，但眼中…却好似少了些什么东西。
　　“你是我的。”霸道的言语从他口中吐出，根根刺痛着我的心。
　　“我只属于我自己。”不再带有留恋地瞥了他一眼，我转身夺门而出。一路飞奔而过，丝毫不去理会路边惊讶的人群。我的身影掠得飞快，快到我竟以为自己飞起来一般。
　　“你是什么人！”忽然听见侍卫的呵斥，我才停下脚步，定神一看，原来我已站在了一处宫墙上。这里是哪里？我茫然地看着下方越来越多聚集起来的人群。
　　“大胆！来者何人？！竟然敢闯入二殿下的寝宫！”二殿下？冷…弈天？脑中自动浮现出那人的画像，原来这里是他住的地方啊……他，应该能收留自己吧。也不管底下的人怎么叫嚣，我一个起步，便往宫殿的最高处飞奔而去。
　　“啊！他怎么不见了！”顿时不见了来人的踪影，底下的侍卫突然紧张起来。
　　“快！快去通知卫统领！有刺客！！”
　　…………
　　“你在干嘛？”忽然一声好听的男声传入我的耳朵，我便知道…那个人来了。
　　“发呆。”回过神的时候，我已经被某人很‘温柔’地抓在了手上，我瞪着兔子眼眨巴眨巴地看他两眼，真不知道他是怎么一瞬间把我从那么高的屋顶上弄下来的。
　　“跟我来。”依然是少言少语甚至少表情，但不知道为什么，一看到他的脸便让我觉得无比安心。悄悄地…我闭上了眼。
　　再睁开眼是发现自己躺在一个小床上，说它小，是因为直到现在我还是维持着兔子的模样，而这床的大小大概就和现代的婴儿床差不多大。
　　怎么回事？虽然无法说话，但这并不影响我的行动，骨碌一下我就蹦了起来，看了看还不算太高的地面，于是闭眼一跳，安全降落在地上。我蹦蹦走走，发现这里是一个很大的寝殿，而我待的地方，大概是内殿的地方。恩？外面怎么有人声？
　　“属下确实瞧见有一人影从宫墙上掠过飞向二殿下这边，为了殿下的安全着想，务必让属下进内搜查。”只听见有一个低沉有力的男声传来，偷偷从帘子后往外一看，果然瞧见一身着军服的将士站在外殿门口。冷弈天听了他的话后依然面不改色，只是仍然坚定有力地说：
　　“卫统领请回吧，若云殿内的事我自会处理。”
　　“二殿下！”不待他说完，只见冷弈天一个挥手，道：
　　“陈武，送客。”虽然语气仍是不急不缓，但其中却带着不可忽视的威严。而那个卫统领显然还不敢反抗主子的决定，恨恨地朝内殿看了一眼便领着带来的人马退下了。
　　“呼…”方才那人往里面一看，害我还以为被他发现了呢，还好还好，幸好我还是只兔子。（==|）
　　“主子，这个怎么处置？”忽然感觉后颈一痛，整个身子便被人拎了起来，我蹬了蹬小腿意思意思反抗一下，看向那个拎着我的男人。恩？他怎么感觉好眼熟？
　　“…放到后殿去吃草。”冷弈天露出一丝意义深刻的笑，不紧不慢地说。
　　“遵命。”于是，在我还在‘迷茫’中时，便被这个叫陈武的男人一路像拎小鸡一样提到了后殿，然后被丢在一堆花花草草里后‘弃置不顾’。我呆呆地看着陈武扬长而去，直到他的身影成为了一个小黑点，我才反映过来我原来是被人‘抛弃’了？难道真要我在这里吃草？！开什么美国玩笑！一急之下我猛得往外一冲，却好像被什么柔软的东西反弹了一下又回到了原地，我瞪着眼看着这周围一片片花木繁茂的景色，再看看陈武离开方向的前方，顿时感到自己此时就像是非典病人一样被隔离了开来，前方的是人类，而我…是妖怪……
　　“该不会？！”突然一个念头闪进脑海，刹时有一股不好的预感涌上心头。果然！在我默念了N遍‘变人’后身体仍是没有任何反映。难道……我变不回去了吗？
隔绝
呆呆地坐在柔软的草地上，我却丝毫没有想去啃它们的欲望。欲哭无泪……难道我真要成为有史以来第一只因为吃不到肉而饿死的兔子？汗…那也太丢脸了。直到月兔东升，我的肚子已经放弃抗议扁下去后，我才隐约看到有一道熟悉的修长人影从远处慢慢踱来。冷弈天走到我面前，停下脚步低头看向我。
　　“吱吱吱。”我的意思是我饿了，但看他再度微微皱起的眉头，我知道显然他没听懂。过了会儿，不知他又施了什么法，下一刻我便能开口说人话了。
　　“我饿！”感觉他就像兔子妈妈，而我是嗷嗷待哺的兔宝宝…==|。今晚的冷弈天似乎特别沉默，只见他把饭盒里的菜一一拿出摆在我面前，然后便在我身旁坐下，不发一语地看着我埋头狂吃。
　　“怎么都是素菜。”虽然这些菜香气四溢、味道鲜美，但对于无‘荤’不欢的我来说还是欠缺了那么点儿，于是仍免不了被我小小抱怨下。
　　……
　　“积德。”像是回应了我这一下午的疑问，冷弈天深深地看向我，漆黑的眼眸此时更显得深沉难懂。
　　“什么？积德？”我抬起小脑袋不解地望向他，长长的兔耳朵一晃一晃。
　　“不错。”冷奕天顿了顿，最后还是决定说出口道：
　　“从今以后你都要跟着我修炼，不准再杀生。”修炼？杀生？！我更加困惑地看他，难道他要我去当和尚？！
　　“喂！你给我解释清楚再说！”我索性丢下吃食的小碗，一下蹦上了他的大腿，理所当然地一把抓过他的前襟，质问道。也许是我兔子的形象太没有威慑力，要么就是他绝对在无视我，不然为什么我表现愤怒的方式都那么明显了，眼前这人还仍然是一副云淡风轻的样子？！真是…真是气死我了！
　　冷弈天瞥了眼蹦到他身上的…兔子，声调突然冷了下来，道：
　　“叫师父。”冷弈天抓下身上的小东西，看着他的小兔眼，说道：
　　“别让我说第二遍。”又来了！好冷……看着他那冷冰冰的眼神，我再次在心中肯定了他伟大的教皇形象。呜！又是一记凌厉的眼刀！好恐怖……
　　“师父。”于是我就在他的‘强权压迫’下，终于签下了卖身契，把我自己给卖了。
　　……
　　……
　　这已经是第几天拉？我一边打着哈欠一边慢慢磨着手中的草药。自从那天被冷弈天逮回来后，我便没有再出他的寝宫一步，虽然被变回了人形，活动的范围不再仅限于那一块小小的草地而被换到了他的书房，谁知道才没几天便又被他扔到药房来，害得我现在磨药草磨到手酸。一边碎碎念，手里的活儿我可还不敢怠慢，这个师父好凶啊，不仅一点本事也不教人家还要人家做这做那的，做不好就没饭吃，呜…就知道拿吃的威胁偶，哼。
　　咦？外面怎么又吵起来了？我竖起耳朵仔细地听，这两天外面总是不时地吵闹，难道发生了什么事？会不会是……他？但这个念头在下一刻便被我否决，呵…自己又有什么地方值得他这么做的，别自欺欺人了…
　　磨了一上午的药，我终于能在饱餐一顿后在小花园内偷个懒、散个步。这里只不过是他若云殿的一角，却也是离他最近的地方，和书房也不过就二三十步的路程。嘿嘿，看来我这个弟子在师父心中也还是有点分量的嘛。不由得有点得意，我又步到一处莲花池边，这里的莲花开得特别漂亮，而我总是喜欢在偷懒的时候窝在这儿。而且最近我发现了一件有趣的事儿…
　　“呵呵。”我把手中的小豆干撕成碎末扔向池中，就见有几条又大又肥的大鲤鱼扑哧扑哧游过来，向我的饵食又去。原来这不过是我无聊中的消遣而已，只是我却发现了一件很有趣的事儿。那群鲤鱼都是漂亮的红鲤，但其中却只有一条是金色的，不但漂亮还很高傲的样子，每次我投进池中的食料，只有它是不屑一顾似的不为所动地仍然在一边待着。哼哼，看那副模样，像极了一个人，于是今天我决定激它一激。我慢慢地向它靠过去，它的警戒性特别强，每次都不让人靠近，不然就哗地一下游进池中央，躲进一大片的莲叶下。终于走到了一个我可以够得到的距离，我看着它闪闪发亮的鳞片，不由得心紧张得仆仆地跳。突然哗地一声！我眼快手更快，一把捞住池中的鱼影把它从池中抱了出来，搂在怀里。哇！好漂亮！我尽情地抚摸着觊觎了很久的鱼儿，心里那个乐啊～～可是…
　　“哇哇哇！好痛！”怀中的鱼身突然猛烈地挣扎起来，大鱼尾一个漂亮的甩身，啪地一下甩在了我白嫩嫩的脸上，痛得我眼泪都要流出来了。
　　“你干嘛打我拉！”仿佛感到它一定听得懂我的话，我冲着怀里的大鱼大吼道。不过定下一眼，只见它呼吸急促，一副随时要挂的模样，我顿时紧张起来，不由手一松，把它放回了池里。
　　“你这个没有脑子的白痴！”突然听到一声童声，我站起来四处张望了一下，奇怪……好象没有人啊。
　　“还是头苯苯的猪！”这次我坚决可以肯定我确实听到了小孩子的声音，而且…是从池中发出的？！我瞪大了眼睛震惊地盯着池中看，里面除了鱼就是花…
　　“咦咦咦？！”我把目光锁定在方才‘差点’被我害死的鲤鱼身上，不太肯定的说道：
　　“是…你在说话？”
　　“除了老子还会是谁！你这头蠢笨的猪！”只见那鱼嘴一张一合，也看不出什么异样，要不是那两只鱼眼看我的神情实在是…饿，饱含怨愤，我大概怎么也不会把目标定在它身上。但在下一刻，我便被这个事实吓得一跳三尺！
　　“啊！――妖怪啊！”考虑到它并不能出池子，但我还是心有余悸地躲得它老远，一想到刚才我竟把一条鲤鱼精抱在怀里，我的额头就一阵阵地抽搐。
　　“妈的！给我回来！你这只苯兔子！”咦？它知道我是兔子？
　　“你知道我是兔子？”有些怯怯地向那边靠近，但仍然抵不过心中的好奇，我慢慢伸头往池内看。
　　“哇！”没想到我刚一靠近，就被它用尾巴甩了一头脸的水，随后又像是警戒似地，哗地一下游到一片莲叶下，和我保持安全距离。
　　“废话！你这只不到两百年的兔精怎么能和老子比！”明明是小孩子酥酥软软的语调，吐出的却是粗鲁不堪的语言，这让我一时呆在当地，连脸都忘了去擦干净。
　　“两百年…”两百年、两百年……呜呜呜，我果然是妖怪。也许是受不了我一副愁眉苦脸的样态，池中的鲤鱼精又对我吼道：
　　“你这个笨蛋刚才差点害死我！”
　　“啊？”我愣了一会儿，才反应过来我好象确实是‘差点’做过那样的事儿…
　　“饿…谁叫你每次理都不理人家！我、我只是…只是想和你玩玩嘛。”越说到后面我越底气不足，方才确实是我高兴过了头，呃…差点憋死它。＝　＝
　　“有你这么玩的吗！你这个什么都不懂的白痴！”被一条鱼大吼大叫，我竟然还没有理由反抗，真是憋屈啊我！
被捕
下午我又和鲤鱼精聊了会，直到不得不‘工作’的时间，我还不舍地把磨药器材从房间里搬出来，说的同时手上也不闲着。
　　“喂，小鲤！（擅自就给人家起名字了，==）你怎么会在这的呢？你不会也是师父的徒弟吧！”一想到我莫名其妙又多了个师兄…
　　“谁是他的徒弟了！放屁！人类都不是好东西！”
　　“唔…”没想到他的反应那么大，我忍不住问：
　　“你为什么那么讨厌人类？”
　　“哼，我凭什么告诉你？”怎么听怎么这语气如此…不屑？有没有搞错！他是一只鱼耶！我竟然被一只鱼鄙视？！想到这儿，我的火哗啦啦地冒了上来，指着他骂道：
　　“他妈的你这个小鬼还和我摆架子！看我今天不红烧清蒸了你当下酒菜吃！”
　　“哇哇哇！虐待动物啊！喂！你要干什么！”小鲤鱼一边躲着我的魔爪攻击，一边用小孩子软软地声音大叫。
　　“哼哼，这里可没有小动物保护法，你就乖乖就擒吧！”边说，我边向池子靠近，不知为何，一看到他怕得倏地躲到莲花下去，我心里就特别的爽！哈―哈―哈！
　　“你们在做什么？”因为太突然，我一听到冷弈天的声音吓得猛得一转身，就扭到了脚。
　　“哎呀！痛死我了！”还来不及抱着我的脚哀号，就立马感觉到上头笼罩了一片阴影，那人已经站到了我眼前。
　　“师父。”乖乖地叫道。呜…容易嘛我，吃人嘴软啊。
　　“恩。”冷弈天应了一声，便把视线转向旁边的莲花池，再看看被我遗弃在一边的药和器材，渐渐又皱起了眉。
　　“你跟我过来。”我一路一瘸一拐地随他走到书房，期间他一个字也没对我说，害得我的心扑哧扑哧跳得飞快。
　　“把手伸出来。”我乖乖地把手伸出，却见他仍是皱着眉地看着…我手上的镯子？
　　“果然…”冷弈天神色宁重地说了一句，就看着我道，
　　“你没发现身体有什么不适吗？”
　　“恩？”我歪着一边头看向他。经他一说，好象，确实…胸口的地方有点闷。
　　“看镯子。”冷弈天把我的注意力又引到镯子上，我看了半天，刚想说没什么不同的时候，
　　“啊！”我惊讶地瞪大了双眼，“里面出现了一条红线耶！”貌似是对我轻率的表现有些不满，冷弈天的表情又渐渐冷了下来。呜……这个人平时不温不火的样子，其实只有在那家伙面前才会温柔吧，伪君子！呜…好冷。
　　“你很高兴么？”面对他冰冰冷冷的眼神，我实在不敢说个不字。
　　“没…”
　　“你不用再去药房磨药材了，今后也不允许再进那个小院。”还没说完我就突然被他打断，此时的冷弈天好象相当烦躁。
　　“为什么？”好不容易找到个‘同类’说。。
　　“他会影响你的修炼。”扔下那么句话，冷弈天显然是不想多说，他揉了揉眉心，对我道，
　　“你先出去吧，让我一个人静一静。”
　　“哦。”莫名其妙地被赶出房，我一路穿过小院回到自己的房间，路上还不忘看看那个以后都不能再去的小院，真是怎么了这？
　　“唉…”冷弈天叹了口气，这时，
　　“主子。”门外响起了陈武的声音。又来了吗？冷弈天继续叹了口气，起身出门而去。真是一波未平一波又起。
　　晚上――
　　我一个人坐在院子里吃晚饭。对着星星月亮，我吃得没什么胃口。今天的月亮好圆，好像月饼。。
　　“什么是月饼？”
　　“恩？”原来我竟然不知不觉自己说出来了，但…我回头望望站在我后方的冷弈天。
　　“你…怎么来了？”他没有说话，只是静静得坐到我旁边，自顾自倒了杯茶，就安静下来。也许他是看出了我今晚的落寞……我这么想道。
　　“知道吗…在我们那儿，每到中秋的时候，都会吃月饼……”他还是没有说话，但是头已经转向我们这边。我继续说：
　　“因为这一天，是要一家人团团圆圆的。”在最后的音符消失在我的口中，我抬起头望着上方大大的月亮，努力地不让泪水掉下来。过了很久，我听到他轻轻地叹了口气，我不解地看向他，却看到一片柔和，原来，他也是会对别的人温柔的啊……
　　“你在此处的家人……又是谁呢？”
　　“……为什么这样问？”我不知道自己此时的是何种脸色，我只知道这些日子，无论是他还是我都有意地不去提起那个人，久到我都快要忘了他。
　　“看来你还是无心修炼。”冷弈天忽然之间又恢复到了原先的冷漠严肃的样子，缓缓站起身子、转过身就要离去…
　　“等等！”我叫住他，却不明白自己为何这样做。也许是我的茫然无助触动了他，他最后走的时候留下了句话，也放了我的自由。。。
　　“既然忘不了……又何必自欺欺人。”
　　………
　　“你走吧，离开这。”说完，他的身影早已隐没在暗夜里。
　　我回了房间收拾包袱，就那么点东西装在一个布包里。我离开地时候最后看了眼我住的小屋子，以及…那还亮着灯光的他的房间。我想，这辈子……我是不会再回这了吧。想到这，我抿了抿嘴，向院外走去。
　　也许是动物的直觉，我一路顺风地离开了若云殿，期间没有任何侍卫阻拦。凌云宫我不知道怎么走，于是在宫中弯弯绕绕地就来到了――御膳房。没错！不要怀疑，谁叫偶肚子饿了捏！香啊～～真是人间美味～我偷偷摸摸地躲在一个角落流口水。忽然，有一个很熟悉的男声传入我的耳中。
　　“最近二殿下那真的什么动静也没有吗？”我伸头偷看了下，是个没看过的公公。
　　“当然了！大殿下那…”我知道是谁了！居然是那天在殿外要搜人的统领！他们两个在这里干什么？回想一下方才的对话，我心理便有了底（毕竟古装剧看多了，派上用处了吧…＝　＝）只是这时，我很不巧的。。很俗套地。。不小心踩断了身后的一根小树枝，于是……被发现了！
　　“什么人！”显然这个统领是个高手，发声的同时已经一只手抓上了我的领子，呜…主角怎么能那么菜鸟。（ＰＩＡ飞兔子，你死心吧，你就注定是只弱受！哈哈哈――哦呵呵呵～）
　　“啊，卫统领！本公认得这个小子！”那个公公早就被刚才的突发状况吓得面无血色，于是一发现我被抓了就巴不得像倒豆子一样把知道的我的情报一古脑地倒出来。
　　“本公曾经在三殿下的寝殿内看过他！那天本公奉命去给三殿下传话…”那个公公话还未说完，就又被那卫统领看我的狠厉眼神给吓了回去。
　　“说！你是不是冷弈夜派来的奸细！”
揭穿
“我才不是奸细！”我急急地否认，心下却是怕得不行，别说现在的局面对我非常不利，就是脑中那飞快掠过的古代十大酷刑已足够让我胆战心惊。
　　“哼！”卫乾鄙夷地蹬了手中的少年一眼，轻蔑地道，
　　“一看就知道又是个祸国殃民的货色！”说完，根本不待我的解释，一记手刀！把我直接打晕。
　　………
　　冷弈天醒的时候是半夜，他很少会在半夜醒来，今天却不知为何感到有些心神不宁…
　　“陈武。”
　　“在。”
　　“……去三殿下那看看。”
　　“是，主子。”冷弈天并不打算带其他仆从大张旗鼓地去，此行只有他和陈武两人。两人来到当初关着钥小兔的后殿，这里的结界直连接到凌云宫的某处。只听冷弈天一声：
　　“遁。”两个人就凭空消失在殿内，一丝痕迹也没有留下。
　　月下，深夜。
　　凌云宫的书房内仍旧余火未熄，里面却无一丝声响。门被推开，走进来的赫然是冷奕天和陈武两人，为此，冷弈夜并未奇怪。
　　“夜。”冷弈夜却充耳不闻，仰着头又是灌下一杯酒。
　　“小兔子人呢？”听到这个许久不被提起的名字，冷弈夜终于有了丝反应。他抬起满是血丝的双眼，无比复杂地看着房前似谪仙般挺立的二哥，苦涩地说：
　　“人？人不是被你藏起来了么…哼。”听到这，冷弈天的额角抽动了下，不好的预感浮上心头。
　　“人我在子时之前就放回来了。”什么？！听到这冷弈夜先是一惊一喜，后却感到不对劲，子时以前？现在早已过了寅时了！
　　“看来真是出事了。”冷弈天看了看窗外的夜色，一丝担忧浮上眉间，无奈地叹了口气。
　　“天！你怎么能放他自己一个人回来！”冷弈夜焦躁地吼道，全然不管眼前的是自己又敬又爱了多年的同胞哥哥。冷弈天淡淡地瞥了他一眼，说：
　　“难不成你要我绑他回来么？”一席话说得冷弈夜垭口无言。当初伤害他的是自己，如今后悔的也是自己。到二哥府上去闹了好几次，都被他挡了下来。都怪当初话说得决绝，自己心里又是万般地矛盾与复杂，经过这几个月的痛苦和煎熬，更是心急如焚。
　　“我……”不等冷弈夜说完，冷弈天便打断了他的忏悔。
　　“没时间了，要快。”听见冷弈天这么说，冷弈夜才真正意识到事情的严重。转念一想，小兔子只可能是在自己这被外人看到过，排除自己的心腹和其他可能，就只有…
　　“该死的冷泷傲！”冷弈夜狠狠一咬牙，飞快地奔向绿云小榭。
　　“主子…”明白陈武的意思，冷弈天沉凝片刻，道：
　　“接下来……就看他自己的造化了。”天意不可违，他也只能为他做到这一步。
　　…………
　　绿儿听到门被大力撞开，冷风呼啸着灌了进来。他惊得抬头一看，顿时睡意全消。
　　“主…人？您…”还未等他说完，就看到冷弈夜急冲过来，而自己下颚立刻被一双手掐得生疼、人也被从床上提了起来，
　　“唔！…”绿儿无比困难地呼吸着，一双水眸瞪得老大，不解地看向突然之间如此对待自己的男人。
　　“说！冷泷傲把小兔子藏哪儿去了！！”冷弈夜沉重地喘着粗气，紧存的理智燃烧殚尽，一双眸内尽是狠厉与愤怒。
　　“主…主人！”绿儿整个人被一下甩到床上，脸涨得通红，只有不停地喘气，“咳…咳咳咳！哈、哈！……”
　　“你以为还瞒得过我吗？”没有丝毫起伏的音调，冷弈夜一步步靠近不断往深处缩的绿影。突然，绿儿停住不动，一直低垂着的头抬了起来，脸上早已退去了初时的慌张，此时只留一片平静。
　　“我在你府上那么多年，你为什么到现在…才揭穿我？”心里抱着一丝微小的希望，希望……他是为了自己才。。
　　“哼。”冷弈夜像是听到了天底下最好笑的笑话，不屑地瞥了床上人一眼，道，
　　“你有知道这个的必要吗？”
　　“呵呵…”
　　“哈哈！哈哈哈――”突然绿儿像是疯了一般大笑了起来，直到泪水滑过面颊仍是狂笑不止。冷弈夜清楚地从他眼中看出了痛苦、心碎、绝望……但这一切皆与他无关，现在，他所关心的只有他的小人儿的去处。
　　“我知道。”忽然绿儿开口说，
　　“我知道………你是为了那个妖孽！那个妖精！”
　　“你说什么！”他是怎么知道的！除了他、二哥、和二哥的心腹陈武，为什么还会有第四个人知道！如果这样，那么…
　　看着冷弈夜惊慌失措得放了手，连自己也不管得在床前走来走去，绿儿便知道自己猜对了……呵，真是可笑。自己陪伴了他那么多年，居然还比不上一个不到府上几天的妖孽。。
　　“他在哪？！……你说话啊！”片刻，冷弈夜知道已经没有时间可拖延，便转过身去不停地摇晃绿儿的身体，却看到……有鲜血不断流了下来，直末入被褥。
　　“你！…”可恶！冷弈夜恨恨地啐了一口，心里就好像被一把火在慢慢地烧。一想到小兔子会落在那人手里，他便心痛如绞。不行！一定得把他救出来！哪怕付出一切代价！
　　在心里下了决定，冷弈夜便毫不留恋地一个起步奔出房间，几个起落便已掠出绿云小榭。至始至终……没有多看床上人一眼。。。一滴泪，从绿儿眼角流下，末入…床下。
危机
好疼！醒来后的第一个感觉，是全身上下无比的疼痛，好似几万只蚂蚁在啃噬。
　　“醒了？”张开眼看到的是一张敦厚淳朴的面孔…（也就是所谓的大众脸==）正笑盈盈地看着我。
　　“这是…哪里？”嗓音是出乎我意料的沙哑，像个破锅，完全没有了平时的清亮和动听。环顾四周，这是一个除了门之外完全封闭的四维空间，而自己正坐在个奇怪的方阵里，地上凌凌乱乱地画着些奇形怪状的文字。
　　“这里是擎雨殿。”男子温和地说道，声音平静而舒适。擎雨殿……
　　“大…殿下？”我断断续续地说出这三个字，大脑仍是罢工状态，只记得曾经是听谁提起过。冷泷傲的眼里闪过一丝寒光，一双天生就像在笑的眼睛隐藏了诸多情绪。
　　其实开始时我也并不知道蹲在我面前的男子是谁，只是第一感觉他便是那个绑我来的罪魁祸首，尽管他长得一点也不像，难道这是动物天生的警觉？想到这，我有些好笑地弯了弯嘴角。真是……我怎么那么多灾多难，唉。
　　“你为何而笑？”下巴被人轻轻地抬起，对上一双若有所思的眼。
　　“我不能笑吗。”不咸不淡地回了他句，我便环顾起自己现在的状况。恩…手和脚都没有被绑住？奇怪……
　　“呵呵。”只听他怪笑两声，我又不耐烦地把目光转向他，
　　“你很烦耶！别在我面前晃来晃去的！”我想一手甩开他，却在抬手时感到……无力？就在这时――
　　“妖孽！”突然从门口处走进来一个老道，青衣华发，明明长了张和蔼可亲的脸，此时却满是狰狞。只见他随手从怀里摸出张符，呵一声‘定’！我便全身僵硬无法动弹。
　　“道长。”
　　“大殿下，请恕贫道迟来之罪。”那老道向冷泷傲行了礼，后继续道，
　　“大殿下，此妖孽虽然道行尚浅，但毕竟是修炼百年的妖物，请殿下…还是勿要靠近为妙。”果然，听他说了之后，冷泷傲便不再靠近，而是坐在几尺以外的主位上。哼，小人，我在心里不屑地嗤了声，而后用更加鄙夷的眼光扫向那个‘大殿下’。
　　“你这只兔妖！不好好在山野修炼，居然胆敢跑到天子脚下，真正是无法无天！”说话间，那老道就似要用手中的拂尘一把挥下。
　　“慢。”冷泷傲不急不缓地正好阻止了老道的行动，而我却没有忽略老道眼中一闪而过的算计之色。
　　“大殿下，此妖孽祸害宫中，万万不可心慈手软啊！”老道似语重心长地叹道。
　　“道长，能否…为本殿宽限几日？”冷泷傲此时眼光烁烁，一张平凡的脸上居然显现出一股霸气。
　　“唔…”那老道轻撸几下胡须、皱了皱眉，一刻后方道，
　　“殿下执意如此，也并非不可行。只是…”
　　“有什么话…道长尽可直言。”
　　“殿下可否答应贫道一个不情之请？”说到这，那老道眼中的光芒更甚，看得我心里直冒肝火，爸爸的！他们真把我当猪宰啊！可是奈何无可动弹，真是要出气多进气少！
　　“请说。”
　　“事成之后……大殿下，可愿把此妖交给贫道来处置。”本以为肯定会得到满意的答复，没想到冷泷傲反而犹豫了？！等了半天，仍是见冷泷傲愣在那里，老道不由气说，
　　“没想到此妖物的媚术如此厉害！竟然能让大殿下如此犹豫？”被点破心事，并未见冷泷傲有半分羞愧之色，只是抿唇一笑了了，老道看在眼里，心里却不由得佩服。
　　“道长严过了。也罢，就任道长处置吧。”得到冷泷傲的保证，老道眼中激射出一道惊喜，看向钥小兔的眼神却越发贪婪和阴险。
　　“既然如此，道长，本殿三日后再来领人。”
　　“请大殿下尽可放心。”话落，冷泷傲最后看了瞪着眼显得越加妩媚的钥小兔一眼，转身离开了密室。
　　“解。”老道走到我跟前，随手一挥，我便恢复自由，也能开口说话。
　　“妈的！你这个糟老头！你到底想把我怎样？！”我气得恨不得冲上去甩他两个嘴巴，可奈何现在还是浑身无力，更别说我根本就走不出这个小方阵。
　　“哼。”老道哼了声，说，
　　“一介小妖！今天你遇我清风也可说是你的大忌到了！”他围着我上上下下打量了许久，再说，
　　“以你百年的修行居然能炼得人身？想必是做了许多伤天害理的事儿…不过……”
　　“不过？哼，哈哈！”我冷笑两声，
　　“以前怎样我是不知，但现在我看想干伤天害理的事的人是你！”被我一语道破，清风也不狡辩，反而目光烁烁地回道，
　　“不错！我是要除了你，不过这可不是什么伤天害理，而是替天行道！”那老头说得意正严词，却让我更为不屑。
　　“糟老头！今天本大爷落到你手里算我倒霉！不过你们要想拿我去害人，想都别想！”
　　“呵呵，小妖，你以为是你说了算么…”清风又开始撸他的‘须须头’，一副气定神闲的样子。过了一会儿，他说，
　　“大殿下那贫道管不着，至于你…终是要落到我手上的。”他说的肯定，我听得想吐。
　　“况且…”他不怀好意地瞧我一眼，
　　“你如今妖力散尽，还能耍出什么花招来？”原来我浑身酸痛无力的罪魁祸首就是他！我气得直磨牙，但转念一想，现在我斗不过他，且不和他争辩，待他放松了戒心…
　　“哼。”于是我哼哼了几声，便转过身去不看他。可怜我现在又困有饿，却只能对着烛火发呆。。难道要偶模仿卖火柴的小姑娘？汗…
　　此时，凌云宫――
　　“天！”冷弈夜风一般地冲进自己的房内，果然，冷弈天在房内等他。
　　“小兔子他！…”
　　“我知道。”他又何尝不急，前面他夜观星象，竟算出小东西凶多吉少……他又怎能把这个消息告诉予…夜。
　　“我们不能再等了。”冷弈夜突然有不好的预感。
　　“三天。”冷弈天说，
　　“三天之内救不出小兔子，你…就放弃吧。”听到冷弈天这么说，冷弈夜不敢置信地瞪大了眼。夜居然会叫我放弃？可见小兔子已经到了何等危险的境界。。我，一定要救出你！冷弈夜更加坚定了自己的决心。
枷锁
又是一个上午，可凌云宫内却是一片惨淡，无论是侍女、太监、还是侍卫，个个都摆着张苦瓜脸、心惊胆战。只因他们的主人从昨天半夜就开始大发雷霆，听说连一向受宠的绿儿都被处死了……弄得内殿人心惶惶，生怕自己一个‘失足’就造就了千古恨’。
　　“都是一群废物！”冷弈天焦躁地在房内走来走去，破口大骂。
　　“夜，你先冷静下来。”同样是一夜没睡，冷弈天不由抚了抚紧皱的眉心。
　　“冷静？你让我怎么冷静！”冷弈夜吼道，
　　“你说情况危急，却又不让我去救人！而那帮废物更好！到现在都没给我查出小兔子的具体位置！”眼内已经布满了血丝，冷弈夜的忍耐已经到了极限。
　　“……夜。”冷弈天一反常态的淡然，严肃地说道，
　　“你现在回头，还来得急。”
　　“回头？……”冷弈夜又怎会不明白兄长说的所指是为何，他是人，而小兔子……是妖。。纵是救出了，他们之后又要如何在一起，如何为世人所容纳…
　　“已经晚了。”冷弈夜叹道，果然见到冷弈天眼中的一抹了然…和心痛。
　　“他无悔，我…亦然。”
　　“唉……”冷弈天沉重地叹出一口气，是自己当初的放任害了他们吗？又为何现在自己心中也会有份怅然。。情字，是缘……亦是劫。
　　“这件事……我们都无法插手，即使探子查到了地点，我们也无法公然去救人。再者，那人定不会放过这个打击我们的机会。”冷弈天说道。
　　“我知道。”听了这些，冷弈夜反而冷静了下来，说，
　　“但我一定要救出他，哪怕…将付出一切代价。”冷弈天听完，沉思了片刻，后说道，
　　“我明白了。
　　…………
　　今天已经是第二天了，过了今晚…就是第三天。其实我根本无从判断白天黑夜，仅是从那清风老道每日的吃食算起，他前前后后出去了六次，我想应该是吃饭，而他从不让人靠近这里，我也无法推断这里是擎雨殿的哪个角落。其中最最可恶的是，他竟然没有给我吃饭！！天怒人怨呐！而为此我终于感受到以前妈妈做的饭菜是多么美味！（55。。妈，偶对不起你，以前总是嫌弃你做的饭，5。偶以后决定再也不挑食了！）可惜上天并没听见我心中的不平和呐喊，因为我饿不死！是的，这两天里我和那老道不知为这个问题争吵过多少次！他居然一句话‘你看到过饿死的妖吗’就驳回了偶小小滴心愿！啊啊啊啊――偶的心在滴血！
　　“又在嘀咕什么东西。”清风这两天已经习惯了那个兔子精经常会一人自言自语个半天，也懒得去理。可今天不同……清风掐指算了算，不错！今晚子时便是天地正气最强的时候，到时候他只要…
　　“笑得真难看！”我不屑地哼一声，心下却因为方才他表情的变化暗暗不安起来，他…到底想干什么。
　　“你在干嘛？”我不解地望着那个老道拿着一些红红的粉末在地上涂涂抹抹，那些东西隐隐泛出腥味，让我有些恶心。
　　“呵呵。”清风冷笑两声，随后说道，
　　“你不会想知道这是什么东西的。”被他这么一说，我差点没把胆汁给再反出来。约莫过了一刻，大概是生理时钟的缘故，我感到已经很晚了，昨天一整夜没合的眼现在也有些酸涩。
　　本来他也没想那么早下手，可是他已经等不及了！清风一边画一边时不时看两眼呆坐在阵法里的钥小兔。眼看着猎物却不能动手，这一向不是他的作风。今晚，他就要下手！呵呵…
　　“哟！我还真没想到你这个人类会放我出来！”
　　“冤孽啊……”冷弈天叹了声，道，
　　“也许。。这也是上天给你赎罪的一次机会。”
　　“天，他是谁？”从这个男子走进来的一刻起，冷弈夜的眼光就没再离开过他。一身金色长袍，如缎的银发和修长的身资，紧抿的红唇，和…一对把原本是潇洒的意气给硬生生破坏弹尽的。。。邪魅诱惑的双瞳。这个人很危险，完全不同于小兔子出尘的美，到很像地狱里的……恶魔。
　　“他叫魉，今晚…他和你一起去。”冷弈天并没有正面回答夜的问题，但他知道，他会明白的。
　　“…小兔子出事了吗？”魉敏锐地感觉到情况的微妙，稍一推算，就只可能是那个小东西出事了。
　　“他被抓走了。”
　　“什么？！”一声巨吼过后，魉怒气冲冲地朝两个人吼道，
　　“就知道落到你们人类手中准没好事！还不快走！再不走就来不及了！”
　　时间回到一刻钟前――
　　“啊！――”这是什么感觉？！好痛！啊！……我无力地倒在地上，恨恨地看着前面那个正在念咒的老道。
　　“你、你为什么要这样对我！我、咳咳…和你无冤无仇…！“话还没说完，我便感到喉中一股腥甜直冲上来！实在承受不住‘扑！’地一口吐出大片血渍。
　　“哼。”清风只哼了一声，看都没看少年一眼。
　　冷弈夜和魉两个人刚赶到擎雨殿殿外，就见魉的脸色突然变得出奇地难看。只见他低咒一声，飞快地向其内一角掠去。虽然冷弈夜远远赶不上他的速度，但也焦急地紧随其后。可，他们还是晚了一步……
　　只见一道红光突然冲天而上，直入云霄，刹时把夜幕照地亮白昼！
　　“小兔子！――”两声同样的哀鸣爆发，化作一金、一暗两道身影飞奔而去。
哀鸣
“啊！！”身体被一道光缓缓升起的瞬间，我忽然感到剧烈的疼痛，随后一股晕眩的感觉袭来。眼前的视线已经模糊，只是看到那老道走到了我面前，然后体内突然一痛，我便再无知觉……
　　“你这个王八蛋！！”魉随手一挥变出了把剑，便一招向清风刺去。不料――这一招像是根本无所遁形，在老头的一摆手下就化作无形，而被他拿做挡箭牌的，赫然是一颗通红血亮的珠子。
　　“你这个卑鄙无耻的人类！快把小兔子的内丹还给我！！”魉气极地一吼，顿时这间屋子抖了三抖。而在一边只有看的份的冷弈夜此刻恨不得剁了自己的双手，是他！是他亲自用这双手把小兔子推向了危险！
　　“哦？看来今天来的小虫子还算有点手段，呵呵。”清风冷笑两声，其实内心却震惊不已。凭他的功力居然看不出来人的原形？！看来还是他轻敌了，不过…
　　“哼，老夫现有这妖孽的内丹在手！你们能耐我何！哈哈哈哈――”一阵猖狂的大笑，逼得两人几乎目眦欲裂，只见魉狠狠地咬破手指，随后把鲜血滴在剑身上向老头冲去。
　　眼见那妖孽竟是不要命的拼命招式！清风一时也有些慌乱，大声道：
　　“小妖！你难道要为了那一妖孽并送了千年修为吗？！”没想到魉却仍然固执地一剑剑攻阵，顿时周围飞烟四起，一片混乱！
　　而这时……
　　趁着魉缠住那老道的同时，冷弈夜不知什么时候已经偷偷转移到了阵法的后面。望着被困在阵里奄奄一息的小兔子，他更是忧心如焚！此时突然一条计策闪过脑海，冷弈夜毫不犹豫地用剑一刀划开手臂！顿时血流如注……但他已经没有时间去管它了，他一抬手，便有一些血洒到阵壁之上。却没想到！过了一会，竟然奇迹般的那个看似牢不可破的阵壁正在逐渐消去！直到完全消失…
　　“魉！你去救小兔子！”一声大呵，冷弈夜便提着剑闪身向清风冲去，刹时嗡地一声剑鸣！他手中的宝剑隐隐闪着红光，似乎正也透着嗜血的气息。。
　　向冷弈夜投去一个赞许的眼神，魉无法顾及其他地向小兔子跑去。
　　“小兔子！小兔子你醒醒啊！”轻轻用手背拍打着小兔子的脸，声音却是克制不住的焦急。小兔子被夺去内丹却仍能够维持人形，他当初果然没有看错…
　　“恩…”我被一阵吵闹声叫醒，睁开看首先看到的是一双金色的焦急不已看着我的双瞳。。不知为何，我脑中第一个反应却是…小鲤？
　　“你醒了！”早已顾不得身后硬是拼着命拖住那老头的冷弈夜现在如何，魉现在最关心的是小兔子是否还保留着神智。
　　“你…”刚想开口说话，不料身体却突然剧烈地疼痛起来！虽然我不知道五马分尸是什么滋味，但绝对不会比我现在更坏到哪去！啊！该死！真是痛死我了！……
　　“小兔子！小兔子你别晕！你听我说！听我说完…”魉焦急地拍打着小兔子变得更加苍白的脸蛋，道，
　　“小兔子…”他低吟了声，眼光灼灼地看着我，仿佛是下了很大的决心，说，
　　“小兔子，你本是有仙缘的妖，又天性善良，你不该得到这种结果…”话说到一半，只见他从口中吐出一颗珠子，闪着灿色金光，对我比了个口型――吃、下、去。隐隐中，我觉得绝对不能这样做！可是我实在是太痛了，眼前已经模糊一片，渐渐连神智也已错乱。混乱中，我只感到有什么东西被推进了我的嘴里，然后滑入食道…不！！我的心这么呐喊着，可是为时已晚。。
　　
　　“老道。”只见魉转过身，先是轻轻地把小兔子放在一边，而后对气红了眼的清风说，
　　“今天，便是你的死期。”声音沉着而冷静，却散发出无比的杀气。
　　“哈！真是可笑！难不成你还真想杀人吗！”修道之人无论是妖还是人类，杀戮…永远是最忌讳的。如果只是取其内丹增加自己的修为并不算大过。
　　“呵。。既已杀过一次……又何必害怕第二次？”魉自嘲地笑了起来，随后长剑一摆！冲上阵去―
　　凌云宫内――
　　“主子。”陈武恭敬地奉上茶，颇为忧心地看向自家的主子。主子从来…都没有这么地，为二殿下以外的人有心过。
　　“陈武。”冷弈天叹了口气，放下手中的茶。这已经是第几杯了？看着窗外渐亮的天色，他越发不能安心，但是他知道，他…今天绝对不能离开凌云宫一步。果然！过不多时，主殿外有喧闹声传来――
　　“让开！妈的你们算个什么东西！”只听到卫乾的大嗓门一字不漏地传入殿内人的耳朵里，不到片刻，只见他领着一群人已经冲到了殿前，其中走在最前方的，理所当然的就是大皇子冷泷傲。
　　“大哥。”冷弈天走出殿外，不慌不乱地扫了众人一眼，顿时场面安静下来，但两方人马间的气氛却更是剑弩拔张。
　　“二弟有礼了。”冷泷傲脸上仍然是一派笑意，只是眼中所藏的暗刀，却是怎么也瞒不过冷弈天的眼睛的。
　　“大哥今天怎么有空来此？”没有开口请人入殿，冷泷傲一干人等只能站在殿外，即使心里恨得痒痒，也畏于冷弈天的威严不敢开口。
　　“二弟。我今天是来找三弟的，他…人在何处？”冷泷傲声音有些冷了下来，只是颇带讽意的看向面前的冷弈天。
永逝
“三弟他偶感风寒，现在不方便会客。”
　　“哦？”冷泷傲冷笑一声，随即道，
　　“如果…我硬是要见呢？”不带一丝余地的，冷泷傲直视着冷弈天，却看不出他的任何情绪，他这个二弟…城府颇深。
　　“呵，大哥说笑了。”眼神越发冰冷地瞥了众下一眼，他绝对不会让他们踏进内殿一步。气氛顿时僵持不下，冷泷傲咬牙切齿地说：
　　“二弟，你就不请大哥进去坐坐？”沉吟了片刻，冷弈天扫了殿外众人一眼，最后才把视线落到冷泷傲的身上，说：
　　“大哥请于外殿候坐。”说罢，他便一甩衣袖转身入内…
　　“大殿下！您不能就这么忍气吞声啊！他…”
　　“都给我闭嘴。”还未等身边人说完，冷泷傲便一吼打断，深呼吸了几口气，他才定下心神跟着踏入殿内。没想到…正当后面众人也要一并入内的时候，大门突然‘啪！’地一声重重关闭！刹时场面一片混乱！门外众人开始大呼小叫起来，而在这时，只听从门内传来一道人声…
　　“各位请回吧。”简短的一句话，不轻不响，却能让每一个人听得清楚。
　　“你做了什么？！”这时才开始有些慌乱之色的冷泷傲，简直不敢相信地看着现在坐在外殿，却依然面不改色的某人。
　　“做了什么？”像是听到了一个很不好笑的笑话，冷弈天勾起嘴角，眼中却无笑意。随着感到门外越来越稀少的人声，才似是满意地轻点了下头。
　　“你到底想怎么样！”本是以为这个一向冷漠的二弟绝对不会动用道术对他下手，还是他轻估了冷弈夜在他心中的分量了吗…
　　“这句话…应该是我问你才对吧。”彻底沉下了脸色，冷弈天的眼里毫无任何亲人之间应该有的温情。
　　“哼。”冷泷傲不屑地哼了声，平凡的脸上此刻有的只是嘲笑，
　　“你以为把我困住就会没事了吗？呵呵，别忘了，你们要的人还在我手上。”看着前面那张带着阴狠扭曲的脸，冷弈天道，
　　“冷泷傲，可惜你算错了一步。”
　　“什么？”看冷弈天笃定的神色，冷泷傲开始有不好的预感，难不成清风那老头…
　　“清风已经下手了。”听到冷弈天的话，冷泷傲脸色一变。
　　“冷弈夜现在人在哪里？！”急急地问，却得到的是更为冷漠的一笑。原来…一切早已脱离了安排，该死的！
　　“哼，你以为冷弈夜和那个妖精能安全回得来吗！别太天真了！”更何况…自己还有最后的筹码！
　　“呵…我们拭目以待。”他的冷静让冷泷傲心中没了底，到底……谁才会是最终的胜者？
　　…………
　　“不！――”随着一声惨叫，就听见一阵武器落地的乒乓声。我眼睁睁地看着他杀了那个道士，然后……缓缓倒下。冲上前去，扶起倒在地上的他，满眼的血红。
　　“小…兔子…”血丝不断地从嘴角流下，一如他的生命…但这丝毫没有折损他的美丽，我知道…他就是小鲤。
　　“不要！不要…”眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，我疯狂地摇着头，却无法完整地说完一句话。
　　“小…”他用惨白如纸的手抚上我的脸颊，欲张的嘴在微微颤抖。忽然，我感到手上的分量越来越轻，而他的身体，正泛着金光！
　　“再…见…”我依着他的口型，读出这两个字，心却如坠冰窟。终于，怀中的他变得越来越轻――直到完全消失。
　　“啊！！――――”不大的密室里回荡着我的哭叫声，直到喉咙嘶哑…我才看向一边同样受着重伤地冷弈夜，凄然一笑……倒下。
　　“小兔子！”冷弈夜拖着受伤的身子跌跌撞撞地跑到钥小兔身边，眼地满是疼惜。轻柔地抱起他柔软的身子，冷弈夜向门口走去。半数的侍卫都被他们进来时料倒，而另外的…应该大部分都跟着冷泷傲走了。走到门边，冷弈夜最后瞥了眼那死不瞑目倒卧在地上的道士，捡起了落在他脚边的泛着红光的珠子，离开。
　　――――――
　　怎么还没有消息？随着等待的时间越来越长，冷泷傲的手心里都是冷汗。人呢！怎么到现在都还没有消息？！
　　“皇兄。”冷弈天看着冷泷傲，道，
　　“你在等什么吗？”
　　“没…”话刚想脱口而出，就听到外面突然格外吵闹。
　　“发生什么事了？”起身想一探究尽，没想到身体却被一直守在门口的陈武挡了回来。
　　“你干什么！”陈武根本就不理会冷泷傲的咆哮，只是紧紧瞅着他的一举一动，一切等待冷弈天的指示。
　　“哼！冷弈天，难到你想造反不成！”危险地眯起狐狸眼，可惜这似乎对冷弈天压根没什么威力。
　　“陈武。”一句令下，陈武便让开位置，让心急如焚的冷泷傲出了殿门。
　　“主子，这样…好吗？”不确定地看着自家的主人，真的要放走这次千载难得的机会？
　　“陈武。”温和地看向自己忠心的侍卫，冷弈天道，
　　“我们要争取时间。”
　　“是，主子。”从来未对自家主人有任何怀疑的陈武马上恢复状态紧备起来，过了片刻，只听冷弈天轻声地说了一句，
　　“回来了。”…话落，人已消失在原位。
封印
“天！”冷弈天一步入后殿便听到冷弈夜焦急的呼唤。冷弈天不发一语地走到他们身旁，果然不出所料地入眼便是一片鲜红。
　　“陈武。”
　　“在”
　　“…带三殿下下去包扎伤口。”冷弈天的脸上是前所未有的严肃，但却不是对着冷弈夜，他一边检查着小兔子的伤口，一边对一旁的陈武做了个手势。果然，只听得啪得一声，冷弈夜要说的话还未出口，便被一记手刀打昏，然后便被陈武带了下去。
　　“小兔子。”我睁开眼后，第一句听见的便是冷弈天温柔的呼唤。不知为何，突然之间我好想哭…一股股泪意不受控制地涌上来，根本无法阻止。
　　“小、小鲤他…”话还未说完整，我便被冷弈天一双手捂住了嘴，望着他难得温和的眼神，他摇了摇头表示已经知道了。
　　“师父！”我突然间想起了什么，叫道，
　　“夜！夜怎么样了？！”昏倒后发生的事我什么都不知道，他…该不会！忽然心口一跳，想到可能会是想象中的结果，我的心便像被烈火灼烧一样地揪紧。
　　“夜他没事。”听到冷弈天肯定的话语，我悬着的心才放了下来。沉默了阵，我发现冷弈天一脸宁重地盯着我的……手？
　　“师父？”我小心地问。
　　“你…”冷弈天的眼中有一丝哀伤闪过。了然地笑了笑，奇怪的是我的心此时比任何时候都来得平静。
　　“师父。”顿了顿，我接着说，
　　“其实我并不是这个世界的人。”说完，我直视地看进他的眼睛里。实际上，我并没有想到第一个知道自己秘密的人会是他…
　　“…我知道。”仍然淡然地看着我，却让我惊得差点一下跳起来。
　　“什么？你知道？！你…”我的手一边抖着一边指着他，不能怪我太激动，实在是……气死我了！！刚要爆发我的小宇宙，没想到……
　　“唔。”突然之间，冷弈天低哼了声。只见他脸色一下煞白，似是极为痛苦地捂着胸口，然后便喷出一大口鲜血，鲜红的血花染红了整片前襟。
　　“你怎么了？！”一时我根本不知道该要怎么办，只能慌乱地不停摇晃他的身体，好怕…好怕他也那样倒下去。
　　“我没事。”一瞬间的慌乱出现在冷弈天的脸上，而我此时却无暇顾及其他，只能扶着他不让他的身子倒下。就在此时――
　　“主子！”门口陈武急切地跑了进来，却见到冷弈天摊倒在我怀里。
　　“主子！您！…”要说的话，被冷弈天一个手势挡回，就在陈武还想说些什么的时候，就听殿外传来――
　　“皇―上―驾―到！”公公高亢的音调使得众人心里都是一颤，还未及多想，便见一人首当其冲地领着一批禁军闯了进来。待走到内殿，我抬头仔细一看…坏了！这不是那天抓我回去的坏蛋吗！心里急得想热锅上的蚂蚁，我忙把头低下，可冷汗却已爬满了我的后背。
　　“二殿下！”
　　“二殿下！”进来的人大部分都是朝廷要官，见到冷弈天不支的模样都纷纷惊诧不已，只是…有人焦急担忧，有人则幸灾乐祸。。
　　“父皇。”冷泷傲从一堆人中走了出来，脸上似是平静无常。
　　“父皇，儿臣早说三弟府里有妖孽作怪…您看，居然连二弟都对付不了了…”冷泷傲嘴角挂着冷笑，却丝毫不去扶起仍旧虚弱的‘宝贵’二弟，我恨得牙痒痒，却不敢抬头……该死！
　　
　　老皇帝看上去五十来岁，却仍有一双精光焕发的厉眼。他冷冷地扫了眼前方跪着的一干人，开口：
　　“皇儿，父皇来看你不高兴么？”如果这句话是从一个慈祥的老人口中说出来我肯定会十分感动，可你听听！这语调、这口气！简直就像来问罪的！
　　“二弟，父皇问你话呢。”
　　“儿臣参见父皇。”冷弈天轻轻挣脱我的手行礼，把我不经意地藏在身后。本来那个老皇帝也没特别注意什么，可是这时不知谁突然说了一句：
　　“咦？怎么不见三殿下？”这下好了，老皇帝又把目光放到了我们一干人身上。
　　“回父皇，皇弟他身体不适。”行完礼，冷弈天勉强地站直了身子，虽然脸色苍白，但依然决不回避老皇帝探究的眼光。我躲在冷弈天的身后，从缝里偷偷瞟了眼老皇帝的表情。天呐！俨然就是一个斯巴达的典范啊！如此冷酷的眼神……师父和夜真的是他的儿子吗…
　　一边我继续走神，反正老皇帝好象还没注意到我的样子，一边我一片空白的脑袋里在不断思索等会万一那不要脸的狐狸眼发难我该怎么办。
　　
　　“哼。”老皇帝的一声轻哼表达了他的不满，在场的人没人敢再大声哼一句。
　　“父皇，皇宫圣地怎容妖孽胡作非为，请容儿臣速把妖孽拿下。”冷泷傲的一番话，声音不大不小刚好够全场的人听到。顿时场面再度混乱了起来，有人惊奇、有人慌乱、而更多的，却是‘把妖孽抓起来’的呼声，这种呼声越来越大，以至于…
　　“恩。”想必老皇帝也想看看这传说中的‘妖孽’吧…
　　我鳖着一口气不敢露出头来，因为我感到…师父的背有那么一瞬间的僵硬，此时我真的好恨。。恨自己的无能，泪珠子在眼眶打转，却绝对不让它掉下来。
　　“来人！”冷泷傲一手令起，就向我这边望来。就在我快要绝望得闭起眼的时候――
　　“慢着！”随着一声呼呵，我看见夜被下人扶着走了出来。虽然他的身上已换了新服遮掩了大多的伤口，但是手部和脸上的伤口却是怎么也遮不掉的，内殿已经有大皇子派的大臣开始闲言碎语。
　　“哎呀，三殿下您怎么会这么狼狈！”
　　“三殿下您没事吧？是谁能把您伤成这样啊？”一个个不怀好意的眼神，像一把把厉剑般铺射而来。
　　“父皇。”就在所有人都把目光集中到冷弈夜身上的时候，没想到的事发生了。只见冷弈夜撩起下摆，缓缓地…在老皇帝面前跪了下来。
　　“夜！”
　　“三殿下！”虽然儿子跪老子并没有多少稀奇，但这对冷弈夜来说就不一样了，三皇子一向桀骜不驯、潇洒不羁这样的传闻何其多，就连他的老子都没跪过，没想到今天去破了例。
　　“父皇，一切都是儿臣的错。宫里并没有什么妖孽，而是儿臣爱上了名男子，所以宫内才会传出这样的谣言。”说完，冷弈夜毅然坚持着长跪不起，而老皇帝从他跪下的第一刻起，脸色便铁青得像块黑炭一样，更别说他后来说了那样的话了。
　　这一切……我都看在眼里，心里叫嚣着的是疯狂和愤怒，而嘴里尝到的是咸咸的苦味。
　　“三弟，你不用再为那个妖孽辩解了。这真是…让我们都太失望了！”冷泷傲状似悲痛地说着，可是明眼人都看得出他眼中的快意。
　　“皇儿…”看着老皇帝冷酷的眼神，我决定不再沉默――
　　“别费心思了！”我倏地从冷弈天的背后窜出来，经过他身边时，我刻意…拂开了他挡住我的手。。
　　凄然一笑，随即换上的是决然的神情。
　　“你们要找的妖孽……就是我！”昂然挺胸地说完这一句话，在一片惊呼和夜哀痛的眼光下……我摘下了，手腕上的镯子――
殒
　　“迷惑夜的是我…”
　　“伤了师父的也是我所为…”随着玉镯的碎落，我抬起头直视着老皇帝尖锐的目光，眼里只余平静，不泛一丝波澜。原来……这便是置之死地。
　　“拿下！”老皇帝一声呼呵！直接判我死刑。只是……突然！我感到有什么正从我体内渐渐流失，随后而来的便是身边的大臣、侍女…和太监的尖叫和奔跑之声！凌云宫顿时内阴风飒飒！顶上黑云密布！仿佛有什么将要来临！
　　“不好！”冷弈天拼着离小兔子最近的距离冲到他身边，身上却已被汹涌的妖气割出数个血口！费力拉住他的手，看了眼对面被劲风隔离开来的冷弈夜，冷弈天开始念起禁锢的咒语。
　　“啊！！！”我浑身感到一阵巨痛！原本已逐渐模糊的视线却渐渐清明起来！……师父？我感觉到一双握着我的温暖的手。。但回首一瞥前面犹如惊弓之鸟的人群，尤其是那个冷泷傲和目中无人的老皇帝！我的心又渐渐冰冷起来……是他们！是他们把我和夜逼到如此境地！是他们伤害了师父！是他们…杀了小鲤……
　　“啊啊啊啊――”我大吼一声，猛得甩开禁锢我的双手！向前方的人群冲去！
　　“小…！唔！”未出口的呼喊被一口热血堵在喉中，冷弈天看着不顾一切拼命地追随那小人儿而去的…弟弟。
　　“小兔子！”见他突然又发狂状地横冲直撞！五指的指尖突然爆长2倍有余！毫不留情地首先划向冷泷傲和老皇帝的脖子！冷奕夜没有犹豫地奔向他的方向跑去！
　　“小兔子！！”突然感到有什么禁锢了自己，潜意识地想要一指刺穿他的喉咙！可是……这个声音。。。好熟悉。。
　　“唔！”好难受！头好疼！等待着疼痛的缓慢消退，终于恢复神志的我第一眼看到的便是一片触目惊心的血红！！惊慌地想要尖叫！而这时…
　　“小兔子，别怕。”一个温暖的怀抱紧紧拥着我的身体，耳边是温柔的低语，像是在安抚一个受伤的孩子。。是…夜？我抬起头，看见一双手小心翼翼地为我抹去满脸的血污。。
　　“夜？”心中的恐惧久久不散，我试探地嗫喏。。就怕这个人再度从我身边消失！
　　“恩，别怕。”冷弈夜深嗅着失而复得的小人儿的味道，才终于放下了几个月以来一直悬着的心。
　　“我会永远在你身边。”轻落下一个吻，第二个、第三个……
　　看着前面旁若无人不断亲吻的两人，冷弈天心里有的是安慰。。亦怅然……一切都结束了，环视着周围惨淡的景象。。一片血腥，一片哀鸿。
　　“夜、小兔子。”成功吸引了两人的注意，冷弈天淡然一笑。
　　“天…”
　　“师父…”
　　……………
　　“这样真的好吗？主子…”看着他萧索的背影，陈武顿时觉得，无论何时都出尘脱俗的人此时全身却充斥着满满的悲伤……和不舍。是为了夜主子吗？还是为了那只搞得翻天覆地的…兔妖。。
　　“罢了…”隔了许久，冷弈天才缓缓吐出口气，仿佛是隔着几世的沧桑…
　　“一切…都是天意。”转身，末入高墙深宫之中――
　　
　　凌国天远四十五年，天下大变、妖孽作乱宫廷，远帝逝，封谥号楚韵，大皇子、三皇子下落不明，二皇子登基为新帝，国号夜钥…
　　十年后――
　　“主子。”忠心的侍卫站在马车旁边，向车内请示性地弯下了腰。
　　“恩。”一声清冷的应语传来，男子踏出车内。入眼是一片极绿的翠竹林，周围依山旁水，鸟语花香。
　　“十年了…”仿佛是感叹的叮咛从口中流出，男子坦然地把一切收入眼中，直到像是浏览够了，主仆二人才向林中深处走去，走了约半个时辰，便可发现前方不远处有一不小的洞穴。没有刻意隐去脚步声，踩着地上厚厚的竹叶，两人走入洞中。
　　宽敞而整洁的洞穴温暖而不潮湿，摆放着人类应有的生活用具。很快转了一弯便拐到了底，那里唯一放着的，是一个看上去就很舒适的竹床。正在柔软锦被上熟睡的……正是消失十年之久的钥小兔。。
　　“小兔子。”叹息般的低语，带着丝颤抖……不知是悲伤抑或思念。
　　“天…？”一个低沉带着欣喜的男声响起，来人高大的背影被落日的红晕拢在了怀里。男子疾步走到床前，看清了十年不见的至亲，也看清了他……一头雪白的青丝。。
　　“…天，你…老了。”抖着手抚上那头白发，男子激动地红了眼眶。
　　“夜。”冷弈天淡淡一笑，握住他的手，一时无人语，相看两凝咽。半响――
　　“他…没有醒来么？”冷弈天温柔地看着仍像在熟睡的小兔子，仍像是十年前一般，稚嫩得仿佛个小孩子。而身边的胞弟……也一如十年前一样，丝毫没有改变。只有自己……一夜白了满头青丝。
　　“恩，十年了。”冷弈夜满含柔情地看着沉睡的小人儿，
　　“无论再有多少个十年……我都会等。”十年前，为了赎自己犯下的杀孽，小兔子一睡不起。。天连夜把他们送出宫外，直到这片小兔子的初现之地……而他，则吞下了小兔子的内丹，自此为妖。为此灵力枯竭的冷弈天一夜白发，一病不起，生生与他们隔绝了十年。。
“至此不渝，永世不悔。”				


																																														