孽情殇
作 者：闲潭落月    类别:耽美小说-耽美短文集
作品关键字：虐恋、短篇、耽美、禁爱
爱你，能有多久？
如果说爱上你是我的劫，那么只求此劫终止于我生命的尽头。
这世，我为了爱你甘愿将命奉上祭坛，
只为换得，今后的生生世世都不要再遇见你。
【耽美短文集】一卷一完结一故事，字数几千到几万不等，涉及题材众多，古代现代皆有，结局悲喜待定，首卷父子篇……

孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第一章 爱你没有结果
章节字数：2573 更新时间：10-08-10 10:35
    直到那抹白色身影随着华美的轿车彻底消失在视线内，我才缓缓收回唇边保持了一上午的完美弧度。

    耳边一声轻叹，若潭拉了拉我冰凉的手掌，目光中带着显而易见的心疼。

    “好了，都结束了。”

    “嗯。”我点点头，将视线调回：“谢谢你，若潭。”

    若潭神色复杂地盯了我半晌，突然故作轻松地一笑：“走吧，今天破例陪陪你。”

    “好。”

    并没有拒绝。因为只有在若潭面前，我不需要掩饰什么，更不用多余地去解释什么。只有在她面前，我不用一边感受着心头一滴滴淌下的血一边强撑着微笑来告诉大家：我不难过。

    微微抬起头，看着市郊外难得没有被分割成块的整片天空、教堂尖顶上方萦绕流动的一大片白云，嘴角扯起今天的最后一个弧度。

    真好，你终于幸福了……

    &

    想为你做件事，

    让你更快乐的事。

    好在你的心中，

    埋下我的名字。

    求时间趁着你不注意的时候，

    悄悄地把这名字酿成果实。

    我想她的确是更适合你的女子。

    我太不够温柔，

    优雅成熟懂事，

    如果我退回到好朋友的位置，

    你也就不再需要为难成这样子。

    ……

    我一杯杯喝着酒，心里却在苦笑竟然会有这样煽情的曲子。

    很爱很爱你，

    所以愿意，

    舍得让你，

    往更多幸福的地方飞去。

    很爱很爱你，

    只有让你，

    拥有爱情，

    我才安心。

    旁边伸过来一只手一把夺掉了我手中的酒杯。

    “你看你现在这副样子！自虐很过瘾吗？这首歌很符合你现在的心境吗？你怎么这么没出息！你……”

    若潭的声音有些哽咽。

    “你怎么这么傻……”

    我费力地抬起头，想要看清若潭的脸，却不知为何眼前一片模糊，什么也看不清。

    “若潭，你别哭，我没事……”

    是的，没事，真的没事……

    只要他幸福，我什么事都没有……

    &

    “爸，我决定搬出去住。”

    早饭桌上，我放下筷子，平静地开口。

    饭桌上的两人同时一愣。

    正在甜蜜地给新婚妻子夹菜的他手停在了半空中，一脸惊讶：“琦，你怎么突然要出去住？”

    我轻扫了一眼坐在他身边的娇俏新娘，心中的抽痛越发明显。

    对他微微一笑，我一如既往地将表情控制得十分完美：“没什么，只是陪着老爸住了这么多年，现在终于可以放心过过自己的生活了。”

    没有料到我会这么说，他呆住了。

    不愿意面对他眼中的失望和受伤，我站起身来。转过身，我顿了顿，轻轻地说了句话。

    “再见。”

    对不起，爸，我已经到极限了。

    原谅我，没有办法开口恭喜你……

    一步步走出家门，我的泪如雨下。

    爸，从此，我要完完整整退回到儿子的位置。

    做回儿子，我是不是就能够不让你为难地守护你？

    那么，我愿意……

    &

    赶到医院，在急救室外看到那个人。

    “爸！”

    听到我的声音，凳子上坐着的男人抬起头来。

    只那一眼，我的呼吸一窒，心脏如被一根钢丝狠狠勒住，钻心的一阵痛。

    才几天不见，却恍若隔了几世。原以为痛到极致就只剩下了麻木，却发现以痛作为麻醉剂从一开始就只是一种逃避，见到他的这一刻，便会发觉之前的痛相对于此刻的痛是那么的微不足道。

    “爸，你怎么弄成这个样子？”

    手指抚过他深陷的眼眶、空洞无神的眼睛、苍白没有血色的嘴唇，最后落在他长满青色胡茬的下巴上。手下熟悉的触感让我的手止不住地颤抖，心却越发痛得无法遏制。

    爸，我究竟要怎么做，才能让你真正幸福？

    &

    床上的女人面色苍白，望着窗外不知在想些什么。

    我将保温桶放在床头柜上，在床前的椅子上坐下。

    不知道过了多久，她转过头来。

    “你来干什么？”

    “看你。”我站起来，打开保温桶，盛出一碗粥。

    看着我递到她面前的碗，她冷冷一笑。

    “看我？我看你是来看他的吧？”

    见我没有反应，她强装冷漠的眼底划过一道刻骨的仇恨。

    “怎么？不敢承认？”她讽刺地盯着我：“还是我们的琦大少爷终于想通了，打算好好孝顺‘父亲’和我这个‘后妈’？”

    明知她故意将“父亲”和“后妈”两个字咬得十分清晰，我闭了闭眼，等着胸中的刺痛感过去。

    睁开眼，我的神色已经恢复了平静。把碗放回床头柜，我叹了口气。

    “槿，不要这样，我是真的来看你的。”

    可能是我脸上一如既往的镇定激怒了她，抑或是病人的心情本就不太好，听了我的话，槿竟然怒极而笑。

    “是啊，我的身上好歹也有你的一样东西，你关心一下也是理所当然的。”

    “槿！”

    “怎么了？怕我说得声音太大被他听到？”

    她的声音突然不受控制地凄厉起来：“怕他知道我现在之所以躺在这里是因为体内你的肾与我其它的器官产生了排异反应？怕他知道我答应嫁给他是你这个儿子用一个肾换来的？还是怕他知道他这个孝顺的儿子不仅献出一个内脏，还跪在接受这个馈赠的人面前求她嫁给她爱的人的父亲？”

    见我沉默不语，她的唇边扬起一抹报复的残忍笑容：“只可惜人算不如天算，你以为你自以为伟大的付出能换来那个人想要的幸福，却没料到我的身体不接受你！！哈哈，看着他为我心疼为我憔悴你很心疼吧？想到这一切是你的肾造成的你很后悔吧？如果我死了他的幸福也就没了你很无力吧？”

    指甲深深嵌入手心，我承认她的话句句正中我的伤口，疼得我只有靠着身体的自残才能稍稍转移注意力。

    “哈哈，闵瑞琦，你自以为聪明一世，牺牲自己牺牲我来掩盖你心里卑鄙肮脏、天理不容的情感，竟然为情敌提供肾源，哈哈，可笑，多么可笑啊……”

    门被猛地推开，他煞白的脸色、颤抖的嘴唇让我本能地想要上前拥他入怀，却在跨出一步后强制自己停了下来。

    还是……知道了……

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第二章 爱你如饮毒酒
章节字数：2613 更新时间：10-08-10 10:36
    “闵先生，您爱人目前的状况非常危险。她之前移植的那个肾脏，在移植前大部分指标都吻合，但像这种后期的排异状况虽然不多见也是存在的，目前唯一的办法就是找到另一个匹配的肾脏尽快进行手术。”

    “那现在能手术吗？”

    “我们这边是没什么问题，随时可以进行手术，关键问题还是在于肾源。您也知道，肾源本就极为稀缺珍贵，想要找到一个匹配的肾脏更是难上加难……”

    门打开，他表情麻木呆滞地走了出来，原本健康明朗的脸上如今除了灰白就是黯淡，让我一阵心疼，伸手扶住摇摇欲坠的他。

    “爸，不要……”

    一个“急”字还没有说出口，手臂已经被他狠狠地甩开。

    “不要碰我。”

    看着他拖着步子机械地一步步走回槿的病房，我顺着墙壁慢慢坐了下来。抬起头，眼泪却仍然倔强地顺着眼角静静流下。

    爸，如果这是你的决定，那我接受……

    ##

    睁开眼，不禁有一阵的恍惚。

    还活着吗？心里划过一丝苦涩。

    阳光穿过窗前的那棵树带着些金色斑驳投在落地窗上，在地板上流泻出一片阴影。我强撑着坐起身来，拿起床上唯一的那件超大号衬衫穿好，走到落地窗前。

    夏天了……吗？

    耀眼的阳光让我微微眯了眼，视线中只留下了一大团模糊的绿色，仿佛那人最爱的盆景。

    还记得小时候，我曾经问过那人为什么对那盆永远开不出花的东西那么上心，那人温柔地摸摸我的脑袋，眼中的深情让我嫉妒不已。

    他说：“正是因为它开不出花才让人心疼啊！”

    身后响起脚步声，我没有回头。

    “在看什么？”

    耳边一阵暧昧的热气传来，我微微一笑。

    “你知道吗，当时我并不知道他说那句话什么意思。后来，我明白了。他一生最爱的那个人，我的妈妈，从来都没有爱过他，甚至在生了我之后也没有为他留下。但是即便如此，他仍然爱她，即便从一开始就知道不会有任何结果。他用了一生来爱我的妈妈，而我用一生来爱他，很公平，不是吗？”

    腰间的手紧得仿佛要把我的腰折断，我却没有过多的痛感。

    “后来，他遇到了槿，那个在他看来和我妈有着五六分像的女人。但可笑的是，那个女人爱的是我，爱了我七年，从高中一直爱到大学。我有时会想，这是不是上天在为我永远得不到回报的感情抱不平，就像那盘盆景，明知再怎样也不可能开出花，却仅仅他的目光里那么努力地绿着。你知道吗，如果可以那么静静地守护他，我可以不在乎他娶的是谁，不在乎他爱的究竟是谁，不在乎以什么样的身份站在他身边。他想要的幸福，我拼尽一切也要为他做到，即使他的幸福里根本就没有我……”

    唇舌被堵上，我被动地承受着炼每日随心所欲的掠夺，思绪却仍然停留在那人医院里留给我的最后的背影。

    爸，如今的你，终于幸福了吧？

    得到了想要的肾源，也没有了排异反应，如今的你终于可以抱着娇妻安心入睡了吧？没有了我这个爱上自己父亲的混蛋在身边，连噩梦也不会骚扰你了吧？

    被扔在床上，身上的衬衣被狠狠撕开，我看到身上的炼欲|望中混杂着愤怒的目光，不禁轻轻一抖。

    “在我的身下还敢想着其他人，我看你永远都学不乖！”

    胸口一阵刺痛，炼如同野兽般毫不留情地撕扯着我，没有任何润滑狠狠地撞入我的身体。我闷哼一声，抓紧了手边的床单。

    等到炼低吼着在我身体里释放，我只觉一阵头晕目眩，昏了过去。

    ##

    再次醒过来的时候是被嘈杂声吵醒的。

    勉强睁开眼睛，正对上炼邪肆讽刺的目光。

    “你父亲在门口大闹，你要不要见他？”

    我的心一紧，本能地拒绝：“不见。”

    炼轻笑一声，低头在我唇角轻轻一吻。

    “可惜……我已经让他进来了。”

    我一惊，猛地坐起身来，下身顿时一阵拉扯的疼痛。

    我低下头，发现下|体处被或绑或塞加上了两个耻辱的道具。

    “琦……”

    带着强烈颤抖、不敢置信的声音，我的大脑一片空白。

    “琦……你是琦？”

    心里一直紧紧绷着的那根弦，那根一直苦苦支撑着自己的那根弦，就在这一刻，在听到他的声音的这一刻，“彭”地断了。

    为什么……要这么残忍？！

    任由炼故意情|色地抚上我伤痕累累的身体，我如同木偶一般呆呆地盯着双腿间血迹斑斑的床单，对身边的一切都失去了感觉。

    为什么……

    “你放开我的儿子！”他像疯了般朝着我冲了过来，却被人从左右两边架住。

    心疼了吗？你心疼了吗？

    或许我做这一切，只是为了换取你这片刻的心疼？

    最不想伤害的人是你，却原来在心底仍是残忍地希望你能为我而痛，哪怕只有一次。

    “你这个混蛋，放开我儿子！”他声嘶力竭地吼着，眼泪顺着那张我深爱的脸缓缓流下。

    “放开他？”炼冷哼一声，用手扣住我的下巴强迫我抬起头来，眼睛却充满讥诮地望着他：“你认为你有资格这么要求我吗？当初可是你的宝贝儿子跪在我面前求我上他的，条件就是为你的宝贝妻子找到一个……”

    刻骨的恐惧涌上心头，我激动地一把抓住炼桎梏着我的手：“求你，不……”

    话没说完，就被炼堵住了嘴，而堵嘴的道具是一个巨大的人工男|根。

    “你这个没有人性的混蛋！”

    耻辱的泪水在他愤怒颤抖的声音中汹涌而下，我没有哪一刻像现在这样希望自己从来没有出生在这个世上。

    我可以承受炼没日没夜的侵犯掠夺，可以不顾尊严被炼狠狠扯下践踏，可以忍受炼所有耻辱的游戏，却无法忍受这样子出现在他面前。

    为什么？！

    难道我连在他身边静静看着他幸福的权利也要被剥夺了吗？！

    “你一定觉得很庆幸吧，别人一个都难以得到的东西你的妻子竟然得到了两个。”炼把玩着我的身体，嘴角勾起残忍的弧度：“第一个是你宝贝儿子的，第二个是你宝贝儿子用身体换来的。你还真是养了个好儿子啊！”

    够了，不要说了……

    我注视着那张惨白的面孔，剧烈颤抖的身躯，痛彻心扉的眼睛，心狠狠地抽痛。

    爸，我做这一切不是为了让你内疚。我，只是想要你幸福，而已……

    心脏一阵绞痛，连带着五脏六腑都被撕扯着痛。眼前一黑，我又昏了过去。

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第三章 爱你甘愿退出
章节字数：2741 更新时间：10-08-20 10:29
    再次醒来，我已身处医院中。

    睁开眼，看到他趴在身边，闭着眼睛，眼睛四周一片疲惫的阴影。手不由自主抚上他眉间的褶皱，心里酸酸涩涩地疼。

    他睡得很浅。我的手刚刚触及，他便醒了过来。

    对上他蓦地睁开的眼睛，我一惊，忙收回自己的手。

    房间里一阵静默。

    我避开他的目光，不知道该说些什么，气氛有些尴尬。

    “琦，”良久，他还是开了口，声音很艰涩，虽极力控制，却仍是止不住颤抖：“你为什么要这么做？”

    我转过头望向他，那双我深爱的眼睛此刻再也没了往日的神采，有的只是混沌一片、复杂交错的情绪，有惊痛、有内疚、有心疼、有后悔、有自责……

    就是没有我最想要的那种情绪。

    早就知道了，也早就习惯了，不是吗？

    那此刻这种仿若终于被砍断了最后一根连接着悬崖之上的藤蔓的情绪是怎么回事？

    那样的失望，那样的不甘，那样的……寂寞……

    原来，我竟从来没有真正释然过吗？

    或许是被我眼中再不掩饰的深情和绝望震撼了，他的脸上快速闪过一丝不自然，随即而来的是更深沉的痛楚和自责。

    “琦，过去的事情就不要再想了。”掩了掩我的被角，他站起身来，怜惜地看着我：“以前都是你照顾我，我没有好好尽到一个做父亲的责任。今后我一定会好好照顾你，直到你找到自己的幸福为止。”

    说完，犹豫了一下，他在我的额头轻轻印下一吻。

    “你再休息一会儿，我去给你买点吃的，医院的东西太难吃了。”

    病房门被轻轻带上，我听着他的脚步声渐渐远去，呆呆地望着病房白得刺眼的天花板。

    幸……福？

    额头仍然残留着那人的温度，那人熟悉的气息，我却忍不住苦笑。

    爸，你的举动，算是赎罪吗？抑或是……施舍？

    因为给不了我我想要的幸福，所以想要尽你所能地抚慰我、弥补我？

    直到我找到我的幸福……吗？

    我用手掩住自己的眼睛，也强行制止了酸涩的眼角中想要夺眶而出的泪水。

    你知道吗？从“父亲”那两个字从你的口中被说出来之时起，我这辈子已经不可能再获得幸福。

    累了，真的有些累了……

    ##

    在医院里躺了三天。出院那天，趁着他去结账，我独自一人提着包走出了医院。

    坐上出租车，我给他发了一条短信：爸，我出门散散心。我会很好的，你不用担心。

    到了机场，买了机票，我在登机大厅等候登机。

    耳边一阵骚动，我抬起头，疑惑地顺着其他人的视线望去。却在看了一眼之后，不由苦笑起来。

    一群人，个个穿着黑西装，戴着黑墨镜，神情冷峻，做足了电视上黑社会出场的派头。为首的那个英俊冷冽的男子，虽然也戴着墨镜，我却能清楚地感觉到墨镜后那一直紧盯着我的目光。

    “炼。”我站起来，对他笑笑算是招呼。

    炼走到我面前站定，霸道的目光仍然紧紧锁着我。

    “去哪儿？”

    “只是去散散心。”我淡淡地回答，没有避开炼如鹰般阴鸷穿透人心的视线。

    听了我的话，炼皱了皱眉，没有说话。

    过了许久，我看了看手上的表，开口打破和炼之间莫名其妙的沉默。

    “炼，时间差不多了，我……”

    “不要走，留在我身边。”

    我轻轻一震，不敢置信地抬头看他。

    “你赢了。”炼轻叹一口气，把我搂入怀中：“我以后再也不会折磨你，只要你留在我身边，我什么都可以容忍。”

    与以往的霸道强势不同，炼此刻的声音难得地温柔。我的心不由一颤。

    他这是怎么了？

    “早在你来找我的时候，你就知道的，不是吗？知道我唯独对你狠不下心。同学四年，我爱了你四年，本来以为这辈子也舍不得动你，却没想到你为了那个男人主动将自己送上门。你知道我当时的感受吗？我只想将你狠狠撕碎，掏出你的心看看到底是什么做的，否则怎么会这样践踏我对你的感情、糟蹋你自己……”

    抱着我的手紧了又紧，耳边的声音颇有些咬牙切齿，我的心却不可思议地柔软起来。原本以为再不会温暖起来的心脏，一股暖|流竟然在炼愤恨的话语中缓缓流动起来。

    “折磨了你这么久，也算是报复了你对我的无情。你在医院的这几天我已经想明白了，只要你能乖乖待在我身边，不离开我，我可以忍受你爱的不是我，可以忍受你为了你爱的人利用我，只要你不离开我……”

    手臂仿佛有自己的意识般环上炼的背，我搂紧了眼前拿掉墨镜、黑眸中浸着丝丝寂寞的男人。

    炼，如果我这具残破的躯体能够取悦你、安抚你，让你不再寂寞，那么，我愿意用余下的时间来回报你……

    ##

    走出机场，看到早有炼的手下恭敬地打开了车门等着我们上车。我犹豫了一下，正要钻进车内，扶着车门的手却在视线捕捉到不远处那抹焦急的身影时僵住。

    “爸？！”

    听到我的呼唤，那人转过头来，在看到我的一瞬间眼中迸发出喜悦的光芒。

    虽然明知这抹光芒不是出于我希望的那种情感，我的心中仍是忍不住一暖。

    看到他的瞬间，炼的脸一沉。

    “上车。”炼拉着我的手腕，把我往车里塞。我愣了愣，忙用另一只手阻止炼。

    “等等，炼，我有几句话和我爸说，说完就回来，好吗？”我坦然恳切地望进炼的眼睛：“我不会离开你的。”

    炼终于松开了手，我感激地看了他一眼，朝那个一同生活了二十多年的人走去。

    “爸，你怎么来了？”

    贪婪地注视着那张让我爱入骨髓的面孔，想要刻画下他脸上的每根线条，连同这份永远得不到回应的爱情，一同埋葬在心底的最深处。

    “琦，你没事儿吧？”他紧张地握住我的肩，上下打量我：“身体刚好，怎么就突然要出去旅行？”

    眼睛扫过我身后面色不善的炼以及黑社会军团，他握着我肩膀的手紧了紧。

    “你怎么跟他在一起？他是不是又……强迫你？”

    看到他不自然中包含忧虑的目光，我安抚地笑了笑。

    “爸，你放心，炼不会伤害我的。”

    顿了顿，

    “爸，我决定和炼在一起了。炼对我很好，所以，爸，从今以后，你不用再担心我了，我会过得很幸福的。”

    说完后，也不顾他的反应，我转身一步步向炼走去。

    爸，如果你的幸福因为我而染上了瑕疵。那么，我宁愿你从来就没有过我这个儿子。

    爸，我宁肯用后半生去努力编织一个假象的幸福，只为你能够安心。

    爸，很爱很爱你，所以愿意，不牵绊你，只为你能爱你所爱，获得真正的幸福。

    爸，吾爱，再见……

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第四章 爱你如何自持
章节字数：2496 更新时间：10-08-11 12:20
    他的四十五岁生日，也是槿的周年忌日。

    远远望着站在墓碑前发呆的他，我的指尖深深陷入手心。

    三年……

    思念被摆在理智的天平上，告诉自己不能倾斜，却在见到他的这一刻，才发现，原来我从未走远。

    隔着一个太平洋，我的目光却如同被时间牵引着，遥遥地凝固在他身上，从未移开过半分。究竟有多少个午夜梦回，那张刻入了生命中的面孔，那眉，那眼，那笑容，甚至于唇角惯于扬起的弧度，都在心底最隐秘的那个角度被一遍遍翻出，反复地抚-摸温习……

    不能动……不能动……千万要忍住……

    手心几乎渗出血，我的视线贪婪地描摹着他的每一分轮廓，脚下却如同生了根，一步也挪不开。

    爸，我回来了……

    ##

    “爸，槿去世为什么不告诉我？”我望着他鬓角的几根白发，说不出地心疼。

    他望着窗外，表情淡淡。

    “你怎么回来了？”

    看着他冷淡的表情、听着他疏离的话语，我的心狠狠一颤。

    “炼……告诉我的……”我垂下眼睛，极力控制着自己轻颤的语调。

    “炼……”他喃喃重复了一遍炼的名字：“他对你好吗？”

    “嗯，炼对我很好。”

    “是吗？那就好……”他的唇边慢慢扬起一抹苦涩的弧度，眼中的寂寞与忧郁如同一根细细的丝，捆住了我时隔三年再度挣扎悸动的心。

    爸，求求你，不要再给我希望了……

    ##

    “爸，吃饭了。”

    端着汤走进饭厅，却不见他的身影。找了一圈，在阳台上找到了正在发呆的他。

    “爸，怎么了？”看着他憔悴了许多的脸色，我有些担心。

    “槿一直很想要个孩子……”他定定地注视着楼下花园里玩耍的孩子们，喃喃低语。

    望着他温柔中透着丝丝凄然的表情，我的呼吸一窒，胸口顿时一阵刺穿的疼痛。

    早就知道的，不是吗……

    早就料到了，不是吗……

    那为什么，为什么，还是会痛……

    会这样……痛……

    一阵强烈的晕眩伴随着心痛席卷而来，我不自觉地抓紧胸前的衣襟，向后退了几步靠在阳台的玻璃门上。

    不知过了多久，他转过身来。看到我的脸色白得不正常，他大吃了一惊。

    “琦，你怎么了？！”

    “没什么……”我抬起头，勉强扯动嘴角对他微微一笑：“爸，该吃饭了……”

    ##

    “这是……”

    “这是我刚刚收养的孩子，叫闵铭。”望着他呆滞的表情，我轻笑了笑：“爸，你也知道，我这辈子是不可能有孩子了。正好炼也想有个孩子，所以我们就收养了铭。”

    “爷爷。”闵铭有些胆怯地开口。

    他愣愣地看着闵铭，没有反应。

    是啊，面对一个融合了他和槿的长相的孩子，面对一个原本以为永远不可能实现的梦想，他大概被震撼得说不出话来了吧……

    这样的奇迹，究竟是因为他对槿的深情感动了上苍，还是我如同傻瓜般的执着有了回报？

    无论如何，看到他眼中逐渐溢满的惊喜、突然明亮了许多的脸庞，我如同死灰般沉寂冰冷的心便能再度得到救赎了吧……

    闵铭……

    爸，只是不知道，铭刻入你心中的那些记忆中，是否也有我的一席之地？

    ##

    “琦，我们一起洗澡吧！”

    我转过头，看向倚在书房门口含笑望着我的他。

    “咱们父子俩好久没有一起洗澡了。”

    即使隔着一段距离，我也能清楚感觉到他的好心情，那是自槿去世之后再没有过的轻松惬意。

    看来，闵铭的到来确实给他带来了莫大的安慰，一种我这个儿子永远无法替代的安慰……

    胸口又开始隐隐作痛，我甚至不能区别，痛的究竟是心，还是与心脏相连的其它器官。

    “怎么样，琦？”

    “好啊！”我抬起头，笑着答应。

    只要是你的要求，我永远不可能拒绝……

    “我发现，铭铭真的跟你很像，话不多，但是很细心也很体贴……”他一边脱衣服一边滔滔不绝地和我说着闵铭的事情，我却什么也没听进去。

    从进了浴室开始，我的整个身体就处于紧绷状态，精神也高度紧张。不知道是不是由于浴缸里已经放好的一缸热水蒸腾出的热气，我身体的温度不断升高，呼吸也越来越急促起来。

    他脱光了身上的衣服，转身却发现我仍站在原地发呆，不由奇怪起来。

    “琦？”他向我走近几步。我一惊，本能地后退。

    “琦，你怎么了？”大概是看到我红得异常的脸色，他吃了一惊后一把抓住了正在后退的我：“是不是生病了？”

    手被他抓住的瞬间，如同被一块烙铁贴上了肌|肤，我的身体在狠狠地一颤后温度又升高了几度。一股无法抑制的焦躁与热度从小腹处和胸口处同时蔓延开来，我恐惧地想要甩开这只会让我万劫不复的手，却无奈使不上一丝力气。

    “琦，你究竟是怎么了？！”他还在不明所以地靠近，另一只手已经贴上了我的额头：“是不是发烧了……”

    “爸，我没事……”我艰难地开口，声音是我自己都不认识的低哑。

    “怎么会没事，额头这么烫！”

    “我真的没事。”凭借着最后一丝理智，我转开正对着他裸|体的眼睛：“我出去休息一下就好了。爸你先洗……”

    一个“吧”字还没说出口，一直后退的脚底突然一滑。来不及反应，手腕处一紧，下一秒已经被他紧紧地拥入了怀里。

    “小心！”两具身体紧密地贴合，密到能清楚感受到对方温热的呼吸，急促的心跳，以及所有不该被感受到的东西……

    ……

    时间仿佛一瞬间停止了走动的脚步，整个浴室仿若被抽净了空气的真空，静得连心跳都化为了虚无。

    我仰起头，任眼泪顺着眼角缓缓滑落。

    完了，一切都完了……

    时间仿佛转过了千百世的轮回，身体终于被狠狠推开。我仍旧仰着头，甚至不敢用余光去捕捉他眼中的震惊与厌恶。

    一个对自己的亲生父亲产生了欲-望的禽-兽……

    我，再也没有资格留在你身边了吧……

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第五章 爱你痛心彻骨
章节字数：3371 更新时间：10-08-12 10:29
    “炼，我们回美国吧……”

    全身湿透地站在炼面前，我麻木地开口。

    炼冷冽的目光扫过魂不守舍、狼狈不堪的我，薄唇讽刺地勾起。

    “你不是回去陪你‘可怜’的父亲了吗？”

    “炼，我们回美国吧……”没有在意炼的语气，我喃喃地重复着那句唯一残存于脑海中的话。

    低垂着头的我没有注意到，在我这句话出口时，炼眼中一闪而过的阴霾与受伤。

    “怎么？又被抛弃了？”炼冰冷的话语带着刀锋般的嘲弄：“这次是因为什么？来求我帮你父亲的新情人找一颗心脏？”

    “炼，我们回美国吧……”

    “是吗？”炼顿了顿，漫不经心地开口：“但是怎么办？我已经玩够你了，不想再见到你了。”

    “原来是这样……”

    炼残忍的话听在我的耳中却没有丝毫痛感，或许，经过了刚才的那一幕，我已经不知道了什么是痛吧……

    机械麻木地转身，我一步步走出炼的别墅。

    ##

    大雨不知道究竟磅礴了多久，也不知道我究竟在雨中走了多久，直到被一只熟悉的手扯入怀中。

    “唉，算了……”耳边一声低低的轻叹：“你是个傻瓜，我也是个傻瓜……”

    环着我的怀抱紧致而温暖，传递着炼无奈的深情与纵容，令我不停颤抖着的冰冷身躯逐渐平静下来。

    “回美国吧，永远也不要再回来了……”

    ##

    “爸爸，你回来看看爷爷吧，他这几天天天都在喝酒，一喝醉就叫你的名字……”

    我的心苦涩难当。

    并非不想回去，只是，我们都已经回不去了……

    “闵铭，爸爸过几天就去美国了。你留下来陪爷爷几年，好吗？”

    在领养闵铭时就已经向他说明，真正会和他一起生活的人并不是我。而经过这几个月的相处，闵铭和他之间的感情已完全超过了我这个名义上的“父亲”和“儿子”。

    “我知道了……爸爸，你真的不回来看看爷爷吗？他又喝醉了……”

    “……不了。”

    挂了电话，我却仍站在原地发呆。

    ――他这几天天天都在喝酒，一喝醉就叫你的名字。

    “怎么了？”炼走到我身边，将我揽入怀里。

    “没什么。”我对炼勉强笑笑。

    炼深邃的目光审视地在我脸上游移，我微低下头，避开了他仿佛能看透人心的锐利眼眸。

    下巴被强迫地抬起，炼霸道炽热的唇重重地压了下来。

    口中的空气被一寸寸掠夺，就在窒息的前刻，炼放开了我。

    “如果你再次离开我，我便再也不会原谅你。”炼盯着我，一字一顿地说道。

    ##

    再度站在那栋住了二十多年的公寓面前，我在心中嘲笑自己的没出息。

    仅仅只是简单的一句话，我原本坚定的决心便再度摇摇欲坠。

    闵瑞琦，你究竟要将自己束缚在这个禁忌的十字架上多久？

    推开门，一股酒气扑面而来，他瘫睡在沙发上，而闵铭却并不在他身旁。

    大概是去上学了吧？

    犹豫了一下，我轻轻走到沙发前，望着那个沉醉不醒的男人。

    二十多年，从未见他喝过这么多酒，也从来没见过他此刻这样狼狈不堪的样子，我该庆幸吗？

    蹲在沙发旁，手指轻轻划过那张睡梦中也愁眉不展的脸孔。心如同被泡在苦酒里，涩涩软软地疼。

    手被他突然抓住，我的心一阵慌乱。

    “琦……琦……”

    本能地想要逃，却无奈无论如何挣不开那只紧紧桎梏着我的手。

    “琦，不要离开我……”

    心狠狠地一颤，所有的决心都在这一声中化为乌有，我瘫坐在地上，泪流满面。

    沙发上的他仍旧在酒精与梦魇中挣扎，但是抓着我的那只手却紧得仿佛能勒入我的腕骨，带着灵魂深处的恐惧颤抖。

    爸，你在害怕什么？害怕……失去我吗？

    爸，在你心中，我究竟是什么？你明白吗？

    这一世，我耗尽了全身的力气在你身后追逐，以为所求的不过就是在你身边静静看着你幸福的资格。却原来，直到了此刻才看清自己的贪心。

    我的执着，我的深情，我的等候，带给你的除了压力便是痛苦吧？

    我从来都不伟大，我内心深处那点卑鄙肮脏的期盼，不惜用乞求与牺牲来换得你的回头，从一开始，你便是明白的吧？

    低下头，第一次也是最后一次将唇印在他的唇上。

    对不起，爸，只有在这样的时候，我才能够坦然地面对你。

    最后一次了……

    最后一次，就让我再放纵自己最后一次吧……

    今天之后，我不会再为你而活，而要为了那个深爱我的男人而活。

    ##

    打开门，我呆了呆。

    炼面无表情地看着我，眼中的深情与宠溺消失无踪，余下的只有一片冰冷。

    血液仿佛一瞬间停止了流动，我的手脚渐渐变凉。

    “炼……”我艰难地动了动嘴唇，却不知该开口说些什么。

    ――如果你再次离开我，我便再也不会原谅你。

    自私如我，终于要被惩罚了吗？

    早该想到的吧……

    炼冷冷地看着我，手一抬，他身后的手下将几个箱子扔在我面前。

    “以后不要出现在我面前。”炼的声音平静中带着嫌恶。

    说完，炼毫不留恋地转身。

    是啊，早该想到的吧……

    明知不会有结果的等待，究竟能持续多久呢？

    忍住胸口突如而至的绞痛，我平静地抬头，望着那个高大伟岸、曾经无数次宽容地接纳我的男人，微微地笑了。

    “炼，永远都不要原谅我。”

    炼的身形微微一顿，却没有回头。

    “你放心，我、永、远、都、不、可、能、原、谅、你。”

    ##

    “琦！”

    门被猛地推开，他步履踉跄地追了出来。

    我的心一抖。

    “琦……”嘴里喃喃嘟囔着我的名字，他衣衫不整，头发凌乱，眉头紧皱，脸上的表情混沌而错乱，显然还没从酒醉的痛苦中恢复过来。

    眼见他高大的身躯摇摇晃晃就要摔倒，我连忙伸手扶住了他。

    “爸……”

    “琦，不要走……”在我扶住他的一瞬间，他的手如同溺水抓住了浮木般紧紧抓住了我的手臂。

    喘了几口粗气，他勉强地抬起头，想要开口对我说些什么，却在看到背对着我们的炼时愣了愣。

    “他……”

    “爸，炼是来接我回去的。”指尖止不住地颤抖，我尽力控制好脸上的表情，做出最自然的笑容：“爸，我们准备回美国了，以后……不会回来了。我是来和你……告别的。”

    炼，对不起，到了这个时候还要利用你……

    但，惟独这一次，这最后的一次，请你不要揭穿我……

    炼始终背对着我，对于我的谎言没有丝毫反应。

    “你要回美国？！”听了我的话，他似是一下子酒醒过来，原本微软的身躯瞬间僵直，眼睛也不敢置信地瞪大：“永远都……不回来了？”

    “嗯。”我微微避开他的眼睛：“爸，你以后要……照顾好自己。”

    他愣愣地松开桎梏着我的手，我故作平静地扶转身起地上的行李箱。低头的一瞬间，衣领微微敞开，我没有在意。却没想再抬头时，他脸上的血色已经褪得干干静静。

    “琦，你……！！”他的眼中满是震惊与不敢相信，我心一紧，顺着他的目光看向自己的胸口。

    这是……

    “琦，你……我……”他语无伦次，神情慌乱无措，看着我的目光像是看着什么可怕的东西，身体也不自觉地后退：“我们刚才……”

    虽然早有预料，但他如同躲避毒蛇猛兽般的眼神还是深深刺伤了我。

    嘴张了张，却说不出一句话。

    爸，你终究还是讨厌我了吗？

    你……恨我了吗？

    想要伸手拉住那正在一步步远离我的生命的温度，却无论如何无法抬脚迈开一步。

    或许，这样就好……

    恨着你的我，便再也不会为我而担心了吧……

    眼前的视线似乎在逐渐模糊，我睁大了眼睛，却再也看不清那张让我爱到筋疲力尽的面孔。

    这样……就好了吧……

    手腕再度被紧紧攥住，炼冰冷的声音在耳边响起。

    “你如果敢哭出来，我就让他当场死在这里，不信你可以试试看。”

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第六章 爱你能有多久
章节字数：2233 更新时间：10-08-19 16:20
    手腕处疼得钻心刺骨，我稍稍回过神来，茫然抬头看向满面寒霜的炼。

    他……怎么还在这里？

    “我说过，我永远不会原谅你，所以，别想我会这么简单地放过你。”

    视线仍是一片模糊。依稀看见炼的唇一张一翕，我的大脑却一片空白，迟迟反应不过来他在说些什么。

    “走吧！”炼低沉的语气昭示着他已处于暴怒的边缘。

    不理会我的反应，炼粗鲁地拉扯着我向开着门的轿车走去。

    眼中滚烫的液体似乎终于突破了界限，炼止住脚步，定定地看着我。

    “你是在为我而哭吗？”

    炼，你怎么……这么傻……

    我倔强地垂着头，不让他看见我此刻狼狈的样子。

    宽大粗糙的手掌，带着几分强硬地抬起我的下巴，修|长有力的手指轻轻划过我的眼角。

    “你对我如果能有对他一半的坦率，我就心满意足了。”炼叹了口气：“别哭了……”

    眼前的视线终于清晰，我望入炼冷峻深邃的黑眸，那里面沉敛的是这几年里被我刻意忽略掉的专注与隐藏得几乎看不见的寂寞痛苦。

    炼，原来，我从来都不是不了解你的感情，只是，我们太相似了而已……

    无望的等待，无望的追逐。一次次离去，最终却仍是走回了原地……

    看着这样的你，如同看着可笑的自己。

    如果可能，我多么希望我爱的那个人一直都是你，只是你。

    “琦……”

    身后他绝望痛苦的眼神如同一根根针，刺得我心脏止不住地痉|挛。

    只是，这一次，只有这一次，我不能再回头。

    爸，如果再也无法作为儿子留在你身边，如果我的存在只能成为你幸福的阻碍，那么，我能为你做的最后一件事，就是彻彻底底地从你的人生中退出……

    “想好了？”炼低声轻问。

    紧扣的手心处似乎渗出些濡湿的液体，我咬紧轻颤的唇，轻轻点头。

    “是的，我决定了。”

    深吸一口气，我抬起头。

    与炼深情凝视的目光相对，我望着炼冷俊中透着丝丝温柔的脸，眼睛渐渐瞪大。

    ##

    倒下的瞬间，没有丝毫痛感。

    逐渐模糊的视线中是炼惊痛恐惧的脸，我扯起嘴角，想要对他安抚地笑笑，却怎料力气仿佛从胸口的伤口处被一下子抽离，意识也于一瞬间模糊了起来。

    “琦！！”

    那样撕心裂肺、痛不欲生的呼唤，是谁？

    “琦，虽然你没有妈妈，但是你还有爸爸啊，爸爸会爱你一辈子的……”

    “琦，生日快乐！”

    “琦，幸好还有你在爸爸身边，爸爸很幸福……”

    “琦，我想和槿结婚……”

    “琦，你为什么突然要搬出去住？”

    “琦，对不起，以前我没有尽到作为一个父亲的责任。以后我一定好好照顾你，直到你找到自己的幸福为止……”

    “琦，不要离开我……”

    都说人在临死前会看到自己生前最为刻骨铭心的片段，却为何我什么都看不到……

    耳边不断重复着的声音那般温和，那般轻柔，为何，我却只想流泪？

    好累……

    如果有来生，可不可以不要这么累？

    可不可以……不要……这么……痛……

    ##

    都说，大难不死，必有后福，我想大概就指的我这样吧！

    在地狱与天堂间游移了许久，最终，我还是没有挣脱俗世的羁绊，灵魂被重新丢回了万丈红尘的入口处。

    眼皮仿佛被千斤重铅压着，费劲了千辛万苦，终于掀开一条小小的缝。强烈的光线迎面而来，刺激得我不自觉地又闭上了眼。

    深吸了口气，我将全身的力气都集中在眼部肌肉上。顿了半晌，我再度缓缓睁开眼。

    出乎我的意料，身边并没有像电视上那样围了一圈人。整个病房内及其静谧，只有心电图仪和外接观察仪的“滴滴”声以及我自己的呼吸声。

    我……睡了多久了？

    ##

    脖子困难地转动了一下，我向窗口望去。窗外阳光灿烂，高大的梧桐叶子绿得仿佛能滴油，俨然一幅盛夏场景。

    如此说来，我并没有睡多久了？

    那怎么我身边竟会没有一个人陪伴？

    心底划过一丝失望：那个人也不在……

    亏我冒着生命危险为他挡了一枪，他竟然对我的生死漠不关心？

    真是……没心没肺啊……

    双手稍稍用力，想要支撑起自己的身体。却不想整个身躯像是被几吨重的大卡车碾过，不仅没有丝毫力气，骨头更像是散了架，一动就钻心地疼。

    试了几次，我终于绝望地放弃。

    唉，算了，乖乖等着被护士发现吧……

    就在我在心里自怨自艾、大叹没人关心的时候，门被轻轻地推开。

    ##

    “彭”！

    我望着眼前震惊得将手中的东西全扔到了地上的男人，疑惑地眨了眨眼。

    他是……谁？

    “琦……”颤抖、不敢置信的声音，我眼见着他的眼泪夺眶而出，心不期然地轻轻一颤。

    这人……究竟是谁？

    这个声音……

    仿佛前世的前世，那于午夜梦回中一直萦绕在耳边的声音，那般地久远，那般地熟悉，那般地刻骨铭心……

    甩了甩头，我赶跑脑中莫名其妙的伤感。

    真是诡异，明明是初次见面的人，怎么会产生这样酸楚难言的情绪？

    视线从他的身上移开，落在站在他身后的那个男人身上，我的唇角忍不住微微扬起。

    “炼。”

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第七章 爱你曾几何时
章节字数：1773 更新时间：10-08-19 12:49
    嘴里吃着炼喂的粥，我的心里如同灌了蜜般地乐不可支。

    嘿嘿，这小子，还是被我感动了吧……

    舍命救了他，却最终换来了他的爱，这笔账还是很划得来的。

    虽然，他此刻的脸色实在算不上好看……

    “喂，炼。”我咽下口中的粥，故作哀怨地看着炼：“你是不是很不愿意看到我？”

    炼抬头看了我一眼。

    “没有。”淡淡地回答了我一句，炼放下了手中的碗：“你刚刚醒，好好休息吧！”

    说完，站起来就要走。

    我的心一紧。

    “炼！”情不自禁地开口叫住他。

    炼背对着我，没有回头。

    “你……还是不能接受我吗？”

    是啊，用恩情来乞求爱情，本身就是一种为难吧？

    炼低垂着的手紧紧握起，像是在忍耐什么。

    “如果觉得为难，你不用勉强自己来看我。”我低下头，忍住心里的难过：“我已经恢复了，你不要……”

    “我问你，你还记得受伤之前的事吗？”炼突然打断了我的话，转过身来。

    听了炼的话，我茫然地抬头。

    “受伤前？”

    “对。”炼的神色极为复杂。

    受伤前？那不就是……

    “我去你的公寓找你，想要和你一起去美国。你本来不答应，但后来还是答应和我一起去。就在那个时候，我看到对面那栋公寓楼楼顶一个红点瞄准了你，我来不及提醒你，所以帮你挡了一枪……”

    眼见炼的脸色越来越难看，我不由住了口。

    “怎么，有什么不对吗？”

    炼目不转睛地盯着我，似在分辨我是不是在撒谎。

    “那他呢？你还记得他吗？”

    “他？”我一愣：“谁？”

    炼的瞳孔微微一缩，盯着我的眼神越加冰冷。

    “炼？”我不明白他究竟在气什么。

    “如果你是在可怜我，那你大可不必这么做。我没有那么卑贱，需要你用这种方式来怜悯我！”冷冷地留下这句话后，炼甩门而去。

    ##

    “爸，我是不是很傻？”

    正在削水果的人听了我这句话，手一抖，食指霎时被划出一道口子。

    “爸！”我吃了一惊。

    “没什么。”他对我笑笑，扯过床头柜上的纸巾，裹住正在流血的伤口。

    望着眼前男人温柔的笑容，我心里暖暖的。

    “爸，我怎么会忘了你呢？真奇怪。”

    本以为父母都在自己很小的时候离开了自己，却原来并不是离开了，而是忘记了。

    会有人在睡一觉之后，什么都没有忘，惟独忘了自己有个父亲吗？

    我自己都觉得不可思议。

    “你刚才说自己很傻，怎么傻了？”

    他的声音将我从思绪中拉回，我抬头看向他的眼睛，发现他眼中情绪极为复杂，些许关切，些许担忧，还有几分淡到几乎看不见的……哀伤？

    “爸，我妈呢？”鬼使神差地，我没有回答他的问题，而是反问了他一句。

    他的眼神一晃。

    “走了……”

    看来有关母亲的记忆并没有错……

    眼见他黯然地低下了头，我的胸口又不期然地隐隐作痛起来。

    他……应该是很爱我的母亲吧？

    “琦……”他又抬起头来：“你……真的一点都记不起来我了吗？”

    看出他眼中的期待，我有些不忍。

    “对不起，爸……”

    “那……槿呢？槿……你也不记得了吗？”

    槿？我不由皱眉。怎么会突然提到她？

    “记得啊，我中学和大学的同学，怎么了？爸你认识她？”

    他的身躯狠狠一震，眼中的希冀霎时消失得无影无踪，只余空洞和死寂，脸色也一片灰败。

    “爸！”我吃了一惊。

    “没什么……”他撑着床边直起身来，对我勉强笑笑，声音虽极力压抑却还是听出些许颤抖：“我去买点东西……”

    注视着他步履酿跄的背影，一股酸楚到近乎悲伤的情绪倏地在心底油然而生并无止尽地蔓延开来。我怔怔地抬手抚上自己眼角滑下的一滴泪，不明白自己为何竟然会哭。

    我这究竟是怎么了？！

    ----------------------

    一直没有留言，以为没有人看，所以就不想更新了。。。今天发现有亲催文，所以立刻来更新了，哈哈~~

    如果有留言，今天还会有一章哦~~
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第八章 爱你物是人非
章节字数：2579 更新时间：10-08-19 19:27
    “若潭，别哭了，再哭我就真要被你哭死了。”我好笑地看着眼前哭得上气不接下气的女人，心底却涌起阵阵暖|流。

    真好，醒来之后还能看到这么多真心关心自己的人陪在身边。

    “你还说！”若潭抬起梨花带雨的脸庞，瞪了我一眼：“几年没有你的消息，好不容易联系上了，等到的却是你重伤快死的消息。你……你就这么喜欢自虐吗？！”

    “对不起，是我错了……”知道这次是真的吓到她了，我放柔了声音道歉。

    见我“认罪”态度良好，若潭终于渐渐止住了哭声，我赶忙“识时务”地把床头柜上的纸巾盒递过去。若潭见我一脸“狗腿”样，一个没绷住“噗嗤”笑了出来。

    “什么时候出院？”

    “不知道，大概还要一段时间吧……”我叹了口气。

    并不是我不想出院，只是炼……

    想起那张仿佛能冻死人的冰山脸，我不禁打了个寒颤。

    一般人会这样对待自己的救命恩人外加恋人吗？我暗自腹诽。

    ……好吧，虽然对方也没承认我是他恋人……

    “对不起，若潭，没能去参加你的婚礼。”

    若潭是在半年前结婚的，而那时我正在生死线上挣扎，因此竟然错过了关系最为要好的死党的婚礼。

    醒来时以为自己只昏迷了一个月，却没想到，我竟然睡了整整一年。在这一年里，医生无数次下病危通知单，所有人都以为没有希望了，却惟独炼始终不肯放弃，坚信我一定能够醒来。而幸运的是，我最终没有辜负他的期待和信任。

    那小子……其实是爱我的吧？却死鸭子嘴硬不肯承认。

    大概是我一脸花痴的表情恶心到了若潭，只见她还挂着泪水的脸一阵抽搐。

    “要是当时知道你躺在医院里，我肯定从教堂跑过来掐死你这个祸害！”若潭一副恶狠狠的口吻。

    “还好你没来，不然我岂不是要担负起你嫁不出去的责任了？”我故作受惊状：“那我宁愿死了算了！”

    “你！！！”若潭气结。

    “哈哈……”

    看着我大笑，若潭气得青白的脸色渐渐转柔。

    “算了，能看到你这样笑，我总算放心了……”

    若潭轻松的表情里有种我看不懂的东西，仿若长久以来压在心头的重担终于被放下的释然，那似乎不仅仅是因为我幸运地死里逃生，还出于其它一些更为深沉难言的理由……

    “看得出，那个叫炼的人很爱你，你不要错过了他。”若潭认真地看着我。

    炼很爱我？明明是我爱了他十几年，一直在追他好不好？我在心里小声嘀咕。

    不过，不得不承认，虽然不是本人亲口说的，炼爱我这个事实还是令我很开心的。

    “嗯，你放心，我一定会把那小子追到手的。”大言不惭地拍拍胸脯，我得意地冲若潭眨眨眼：“也不想想我闵瑞琦是谁，就炼那种嘴硬心软的，早在我的计算之中，看他逃出我的手掌心！”

    可不是？就小救了他一命，他现在不就乖乖待在医院陪我了？

    咳咳，好吧，虽然我确实因为这次“小救”差点“出师未捷身先死”了……

    若潭像是看怪物一样看了我半晌。

    “闵瑞琦，我发现，你病了一场之后不仅脑子不正常了，连皮也变厚了不少。”

    什么叫“不仅脑子不正常了”？我哪里脑子不正常了？我翻了个白眼。

    除了忘了自己有个老爸，其它的……

    想到这里，我不由一愣。

    老爸……

    对哦，重伤醒来之后，我唯一忘了的事情，就是自己有个父亲……

    我……为什么会忘了自己的父亲呢？

    ##

    “炼。”

    我笑眯|眯地望着门口一脸冰霜，实际上心里无比纠结的男人。

    小子，就知道你扛不了多久。

    强忍住想要得意大笑的冲动，我冲炼招了招手。

    “这是若潭带给我的水果沙拉，你也来尝尝吧！”

    炼站在门口一动不动，眼睛直直盯着我。

    干嘛呀？老这么纠结不累吗？我心里叹了口气。

    承认自己爱上一个男人就那么困难吗？

    眉头一皱，我计上心来。

    “啊……”轻呼一声，我用手按住了自己胸前的伤口处。

    下一秒，门口那个高大的身影立刻出现在了病床前。

    我低着头偷偷一笑，把手里的水果沙拉迅速塞了一块到嘴里。

    “怎么了？”炼的声音依旧冷淡，但我仍是从里面听出了点点关切。

    我将手里的水果盘放在床头柜上，抬起头来。

    “你……”炼刚看清我促狭的表情，还没来得及质问，便被我堵住了嘴。

    呵呵，小样，还制不住你……

    意犹未尽地离开炼的唇，我得意地挑眉看他。

    “怎么样？”

    本以为炼会被我大胆直接的告白感动得眼泪汪汪，却没想到他竟然脸色煞白，身躯也瞬间紧绷。

    “炼？！”我吓了一跳。他怎么了？

    该不会被我吓到了吧？！

    “你……刚刚喂我吃了什么？”炼恶狠狠地看着我，那眼神仿佛要将我吞吃入腹。

    我的心一凉。

    “说，你究竟让我吃了什么？！”

    “还能是什么，水果沙拉啊！”

    “我是问你在沙拉里放了什么！”

    “芥末！！”我的火气也上来了：“你不是最喜欢吃芥末了吗？以前吃水果沙拉时不是不放芥末你就不吃吗？！”

    第一次厚着脸皮做这种事，不感动也就罢了，还摆脸色？！这个男人，当真以为我除了他就没人爱了？！

    “你……说什么？！”炼不敢置信地看着我。

    “我说错什么了吗？！”我直直地望进炼的眼睛，毫不避讳他如剑一般锋利的目光。

    就在那一刻，我看见了曾以为永远不可能看到的一幕。

    炼，在我认识他的这么多年里，第一次，或许也是他这几十年生命里的第一次，那张只会出现冷峻狠厉表情的脸上浮现了那样深切的痛苦。

    那样真实的痛苦，真实到让我几乎要以为那是错觉。

    心脏仿佛被什么狠狠撞击，我彻底愣住了。

    “那不是我……”炼狼狈地后退一步，那样高大伟岸、我以为永远不可能动摇的身躯，就在那一刻，竟然摇摇欲坠。

    “那不是我，不是我……是他……”

    ----------------------

    如承诺的，二更来了。大家都来留言吧，嘿嘿~~~

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第九章 爱你似曾相识
章节字数：1640 更新时间：10-08-22 09:16
    “到了。”

    我看向眼前再熟悉不过的公寓楼。

    “这里……你还记得吗？”

    “当然记得了，这里是我家，我怎么可能不记得？”他小心翼翼的样子让我觉得好笑：“又不是失忆……”

    话没说完，我突然意识到自己说了什么，连忙住了口。

    “爸……”

    “没什么。”他怔了一下之后反应过来，温和地笑了笑：“你记得就好。”

    打开门，一个小小的身影扑了上来。

    “爸爸！”

    “铭铭！”我单手抱起闵铭，在他小脸上狠狠“啵”了一口：“有没有想爸爸？”

    “想！”闵铭开心的表情让我为人父的心得到了极大的满足，不禁感叹当初收养他实在是十分明智的决定。

    不过，令我疑惑的是，我原以为父亲是我这次大难不死后所忘掉的唯一一个人，却没料到，这个在我醒来后第二天出现在病房里的孩子竟是被我的记忆所遗漏的第二人。

    当父亲告诉我这是我和炼收养的“儿子”时，我当时的表情绝对不是“惊诧”所能形容的，应该可以算得上“惊悚”了。

    且不说那个一直嘴硬死活不接受我的炼竟然会同意和我共同收养一个儿子，而这个儿子……竟然也被我忘了？！

    为什么所有和我有关或无关、关系好或关系坏、喜欢的或是讨厌的人我都记得一清二楚，却惟独忘了自己最亲的两个人――父亲和儿子？

    不得不说，在我醒来后在医院里的这两个月，我脑中始终重复着这个疑问。

    “爸爸，你在想什么？”

    闵铭轻拉了拉我的手，我回过神来。

    “爸爸，快进来吧！”闵铭脸上的表情骄傲中带着几分羞涩：“我做好了饭哦，就等爸爸回来了！”

    “真的？”我十分惊讶：“铭铭会做饭了？”

    “是啊，你住院这段时间，铭铭天天在家自学做饭，就为了等你出院的时候做一顿好吃的给你吃。”他在一旁插口。

    注视着闵铭晶亮清澈的眼睛，身后是他温柔慈爱的目光。从来没有哪一刻像现在这样，我如此庆幸自己还活着……

    ##

    拿着手机纠结了许久，我终究还是没有没有拨出那个熟悉的号码。

    把手机随手一扔，我倒在床上，只觉满心的烦躁无处宣泄。

    炼这个家伙，竟狠心真的不和我联系……

    自从那次莫名其妙地发火冲出病房之后，炼就再也没去看过我。整整一个月了，连我出院都没出现，这个男人，当真就那么铁石心肠吗？

    亏我还以为终于等到他回心转意了……

    “怎么了？”他推开门，端着一盘水果走进来。

    我侧过身子，手撑头看着他笑。

    “你笑什么？”他放下手中的东西，走到床边坐下。

    “爸，我以前有没有对你说过你很帅？”我赞叹地看着他英俊无铸的脸，年逾四十仍保持完美的身材：“爸，你不去当演员真是浪费人才。”

    他哭笑不得地敲了敲我的脑袋：“在想什么！”

    “说啊，我以前有没有说过？”我一边贪婪地将视线黏在他脸上，一边不放弃地追问。

    他想了想，摇了摇头。

    “没说过。”

    “真的？”我惊讶。

    “是啊，以前的你，什么都不说。”他宽大的手掌抚过我垂下来的刘海，温柔的目光中含着丝丝说不清的意味，像是怀念，也像是内疚，还有几分令我不解的凄然，看得我一时有些失神。

    “我常常想，你如果能不那么坚强，能把一切都说出来，而不是自己扛着，那该有多好……”

    他轻柔忧伤的声音像是一把开启我记忆深处某个角落的钥匙，我定定看着他，脑袋开始隐隐作痛。

    “琦，怎么了？”他敏锐地发现我脸色的变化，连忙问道。

    “没、没什么……”我避开他关切的目光和试图贴上我额头的手：“只是伤口还有点疼。”

    “等着，我去给你拿药！”

    注视着他匆匆离去的身影，我的手不自觉地抚向胸口，有些迷茫。

    这痛的，究竟是胸口附近的那个伤口，还是胸腔里面那个温热跳动的部位？

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十章 爱你莫失莫忘
章节字数：1471 更新时间：10-08-22 09:24
    “这个炼，好歹铭也是我和他共同收养的孩子，他竟然都不来看望他一下！”

    游乐园里，我看着眼前不断走过的幸福的三口之家，不由愤愤不平。

    我绝对不会承认自己是因为两个月没见他所以想他了……

    玩得满头汗，一脸兴奋地坐在我身边喝冷饮的闵铭听到我抱怨的话，茫然地抬头看我。

    “爸爸你在说什么？炼……是那个在医院里出现过的，长得很酷很冷的叔叔吗？”

    “是啊！不过，你不应该叫他叔叔，而应该叫……”我眼睛一转，一个不怀好意的想法浮出脑海：“‘妈妈’。”

    “啊？！”

    看着眼前两人僵硬的脸色，我忍不住哈哈大笑起来。

    谁让炼这个小子那么小心眼又无情无义，不整整他实在对不起我这两个月来纠结的心情。

    “可是……”闵铭迟疑地开口：“爸爸为什么说我是爸爸和炼叔叔共同领养的？当初领养我的人只有爸爸啊！”

    一句话，正在猖狂大笑的人和对面优雅喝着饮料的人同时愣住了。

    “你……说什么？”

    “当初，爸爸去孤儿院领养我的时候，确实只有一个爸爸一个人啊！而且孤儿院的院长奶奶也告诉我，领养我的就是爸爸，并没有提到炼叔叔啊！领养了我之后，爸爸还告诉我，我以后会和爷爷一起生活，因为我长得很像爷爷爱过的人，爷爷会对我很好……”

    闵铭认真的神色和一板一眼的回答看来不像是说谎，我彻底惊呆了。

    不自觉地看向那个告诉我“我和炼共同领养了闵铭”的人，发现他也一脸错愕。

    这……是怎么回事？！

    ##

    就在我拿着遥控器第11次把所有的台都调了个遍之后，他放下报纸，叹了口气。

    “想见他就去见吧！”

    我身体一僵。

    “今天从游乐场回来之后你就一直心神不宁，不对，确切地说，这两个月你情绪一直十分焦躁。”

    我放下遥控器，转过头看他。

    “爸，我很傻吧？”我苦涩地勾起唇角：“明知道他不爱我，还像个白痴一样爱了他十几年……”

    大概是我这样直言不讳爱一个男人令他有些不习惯，他脸上快速闪过一丝不自然，但很快便恢复了正常。

    “爸，你不反对吗？”我直直望进他的眼睛，想要看清他真正的情绪。

    一般说来，为人父母的都无法接受自己的孩子是个同性恋吧？那么，他呢？他能接受我和炼的禁忌爱情吗？

    他平静地与我对视半晌，突然自嘲地摇了摇头。

    “我怎么可能反对……”

    他唇边的弧度温柔宽容中透着点点涩然，神情又是我看不懂的复杂深沉。

    “琦，你不用顾忌我。我剩下的这几十年里唯一的心愿，就是你能够幸福……”

    见我看着他发怔，他轻轻揽过我，温柔地把我拥在怀里。

    “对不起，琦……对不起，琦……对不起，琦……”

    他在耳边反复地轻声重复着抱歉，我怔怔地伏在他肩头，胸口一阵阵似曾相识的钝痛。

    这就是父亲的怀抱吗？

    明明是共同生活了二十几年的人，明明应该是最熟悉的胸膛，为什么……我会幸福到直想哭？

    ##

    出门的时候，他站在门口送我。

    “对了，刚才你说你爱了他十几年，”他看着我，突然开口：“你和他不是大学同学吗？”

    我正在穿鞋的动作霎时僵住，愕然地抬头看他。

    “还是说，你和他之前就认识？”

    看出他脸上淡淡的疑惑，我却不知道该如何回答他。

    大脑一片混乱，手脚也开始渐渐冰凉，我抱着突然开始抽痛的头蹲在地上。

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十一章 爱你情痴眷恋
章节字数：1982 更新时间：10-08-23 11:28
    “琦！！”

    我勉强抬起头，对他安抚地笑笑。

    “我没事……”

    “你……”

    “我去找炼。”我忍着撕裂般的头痛，强撑着站了起来。

    “真的没事？”他眼中是浓浓的担忧。

    “嗯。”

    本能地，这一刻我只想尽快见到炼……

    混乱无解的记忆，突如其来的心慌不安，或许在见到炼――那个我深爱的男人时，便会得到平复了吧……

    ##

    这个人，是……炼？

    我不敢置信地看着眼前这一幕，有些呆。

    “老大，他非要见你……”

    炼悠悠抬起眼，扫了我一眼。

    “你们倒是本事了，跟我混了这么多年，连个人都拦不住。”炼的语气淡淡的，他的几个手下却吓得立刻跪倒在地。

    “老大，我们错了。只是，他是老大你……”

    “赶出去。”炼打断他们的话，冷冷地下令。

    冷酷没有一丝感情的语调，仿佛我只是一个毫不相关的路人甲。我愣愣地盯着那个有着一张再熟悉不过的面孔的男人，怎么也不愿意相信，这就是我一心一意爱了这么多年的男人。

    视线下移到趴在他胯间卖力地吹箫的男人身上，我的心如坠冰窖。

    等了他这么久，等来的就是这样一个结果？

    “让你们把他赶出去，你们没听到？”炼的声音再度响起，带着更深的寒意。站在我身边的黑衣男子们再不敢怠慢，从左右两边架住了我的手臂。

    我死死地盯着那个再没有抬头看我一眼的男人，胸中的怒火倏地被点燃。

    “你们放手，我自己走出去。”

    架着我的两个男人犹豫了地看了炼一眼，见炼没有反应，最终还是放开了手。

    “请。”

    没有仔细体会为什么身为黑帮的手下为何会对我如此恭敬，此刻的我头脑里满是被戏弄的愤怒和失望。

    就在两个男人松开手的刹那，我一个箭步冲到炼面前，当着所有人的面狠狠甩了他一巴掌。

    “你这样的男人，”我站着俯视嘴角被我打出了血的炼，眼神鄙夷而嫌恶：“根本不值得我爱。”

    为了这样一个冷血轻浮的男人而背负被世人所不齿的禁忌包袱，我当初是瞎了眼才会爱上他吧？

    无视炼越来越阴霾的脸色，我冷笑一声，转身朝门口走去。

    却没想，刚转身，手腕便被狠狠地钳住。

    腕骨处一阵刺痛，紧随而来的是股无法抗拒的强大力量，我还没来得及转头去看那个突然变卦的男人，只觉一阵天旋地转，下一刻，我已被炼牢牢地禁锢在沙发上。

    “这是你第二次主动送上门。”

    耳边的声音邪肆冷酷，带着仿佛来自于地狱深处的蛊惑。

    ##

    “撕拉――”

    衣服被毫不留情地撕碎，我呆呆地看着身体上方面目狰狞、熟悉又陌生的男人，大脑一片空白。

    “怎么？这些年太宠着你，以至于让你忘了当初你是怎样下贱地爬到我的床上求我上你的？”

    当初？当初是……什么时候？

    炼宽大有力的手毫不留情地在我身上游走，带着仿佛宣泄愤怒般的力度蹂躏着我的身体。身体的痛楚一阵强似一阵地传来，我却不知为何并没有反抗。

    眼前的场景是如此地熟悉，身上这个暴虐如同猛兽般的男人也似曾相识，就连这听起来无比耻辱的话语里深藏的受伤似乎都能清清楚楚感受到……

    就在炼嘶吼着毫不怜惜地冲入我的身体时，我的眼角不受控制地滑下一滴泪。

    在看到我的泪的一刹那，炼火热驰骋的身躯霎时僵住。

    我故作平静地望着炼，身体却在止不住地颤抖。

    为什么……

    为什么明明是最强势粗鲁的强|暴，我却如此心疼眼前这个男人？

    为什么他会让我感受到如此深沉难抑的悲伤？

    我……究竟是怎么了？！

    不知道过了多久，炼退出了我的身体。

    “你走吧，”炼侧过脸去，没有让我看到他的表情：“不要再出现在我面前。”

    ##

    不知道是怎么走回公寓的，打开门，那人关切的脸出现在面前。

    “回来啦。”

    我微怔了怔。

    “爸，这么晚了，你还没睡？”

    “哦，我在等你。”

    简单的一句话，我原本沉落到谷底的心情便奇迹般地恢复了不少。

    “谢谢爸……”我抬起头，望进他温暖明亮的眼睛。

    “傻小子，说什么谢。”他笑着揉揉我的发顶，却在看清我的脸色之后笑容收了收：“怎么了？脸色这么差？”

    “没什么……”我轻摇摇头。

    他看着我，没说话。

    “爸，我累了。”我避开他仿佛能看透人心的目光：“先去睡了。”

    短暂的沉默之后，他开了口，声音依旧轻缓柔和。

    “洗澡水已经放好了，不如你先去泡一泡再睡吧。”

    我点点头，朝浴室走去。

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十二章 爱你记忆难觅
章节字数：1608 更新时间：10-08-23 11:13
    将身体浸入热水中，身心的疲惫似乎瞬间散去了不少。

    抬手无力地按了按太阳穴，大脑却仍旧一片混乱。

    今天发生了太多无法解释的事情，似乎在一瞬间，什么都被颠覆了……

    炼明明是上大学时才认识的，为什么我却在记忆中爱了他十几年？

    为什么炼对我的态度会一瞬间发生这么大变化？

    还有他口中的“当初”以及“主动爬上他的床求他上我”，这究竟是什么意思？

    似乎自从我受伤住院之后，许多事情就不对劲了。但究竟是哪里不对劲，我却说不上来……

    叹了口气，我将身子又向水里沉了几分。

    算了，不想了，再想头又要疼了……

    洗完澡，我站起身来穿浴袍。经过镜子时，眼角余光扫过镜子里自己全裸的身躯，我整个人霎时僵住。

    ##

    走出浴室时，他仍旧没睡，坐在沙发上安静地看着电视。

    “爸……”

    听到我的声音，他转过头来。

    接触到他的视线，我本能地将浴袍拉了拉，遮住胸前和脖子上不堪入目的痕迹，虽然明知这些早在刚才就被他清清楚楚地收入眼底……

    像是没有发觉我此地无银三百两的行为，他仍旧笑得温和。

    “来把这杯牛奶喝了，会睡得舒服一点。”

    只是这样看着他，身心就仿佛浸泡在刚才温暖的浴水中一样，那样地温暖契合，让我忍不住眷恋。

    “爸，今晚我和你一起睡，行吗？”想也没想，话已经脱口而出。

    他微微一愣。

    “不行吗？”我有些脸红。

    是啊，这么大了还撒娇要和爸爸一起睡，真是丢人啊……

    “好啊！”

    简短的两个字，我的心瞬间雀跃起来。却没注意到，在回答这两个字时，他眼中一闪而过的复杂。

    ##

    出乎意料地一夜无梦。

    早上醒来的时候，身边的温度已经消失许久。我坐起来，打量着父亲的卧室。

    一如记忆中的简洁优雅，正如父亲这个人，温和舒适，令人感到安心。

    虽然失去了对父亲的记忆，但出乎意料地，对于这个家，我却似乎保留了不少温暖的感触。

    人的记忆有时还真是毫无理由，轻易遗忘了与自己最亲的人的羁绊，却选择留下了对这些死物的感情……

    视线从整个卧室扫过，最后落在我所坐的床的上。

    柔软的双人床，与记忆中父亲的床有所不同。是新买的吗？

    手抚过身侧半边被睡过的痕迹，心底没由来地涌起一股幸福感。父亲的气息似乎还残留在空中，我不由自主地拿起他睡过的枕头，想要汲取那熟悉温暖的、属于父亲的味道。

    枕头被拿起的瞬间，一张照片也被轻轻带起，然后无声地滑落在我眼前。

    这是……

    我呆呆地看着照片上笑得幸福的一对璧人，心中的震惊无以复加。

    几乎是本能地，我转过头向床头上方墙壁上那一块曾经挂过大副照片的痕迹处望去，大脑如被闷棍击中，霎时一片空白……

    ##

    “爸，”我看了一眼对面安静吃着早餐的男人，故作不经意地开口：“我似乎把槿的事情也忘了呢……”

    意料之中地，我看到他的手极其轻微地一抖。

    “最近我听说她两年前去世了，但是我怎么也想不起来她是怎么死的……”我苦笑着摇摇头：“爸，我有没有告诉过你，她为什么会突然离去？”

    眼见他沉默起来，我的手在餐桌下紧握成拳。

    爸，希望你不要欺骗我……

    半晌，他抬起头来。

    “似乎是因为生病。”

    “什么病？”我追问道。

    “不清楚。”他笑了笑：“别说这个了。今天铭铭有个家长会，是你去还是我去？”

    我紧紧地盯着他，却从他的表情中看不出丝毫异样。

    心脏不期然地阵阵紧缩，一股寒意顺着血液瞬间流遍了五脏六腑。

    爸，为什么……

    为什么，连你也骗我……

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十三章 爱你饮鸩止渴
章节字数：2212 更新时间：10-08-26 14:32
    “闵先生，您的情况比较特殊，这在心理学上叫做选择性失忆。”心理咨询师手敲着桌沿，似乎在考虑该怎样解释才比较妥当：“这么说吧，人的记忆有时就像一个漏斗，在某些特定情况下会有意识地过滤掉一些它认为不该被记起的东西，比如说幼年时曾受过的巨大伤害、一些不堪回首的往事等等。从某种意义上来说，这也是人的潜意识的一种自我保护。”

    “自我保护？”

    “是的，如果某些记忆过于痛苦或者受到某种巨大刺激，超过了人的心理所能够承载的极限，那么，在一些偶然的外部作用推动下，比如脑部受击，人的潜意识便很可能选择逃避，摒弃那些会对自己造成伤害的记忆，只保留那些会让自己生活得更加轻松快乐的记忆。在某些极端的情况下，人的大脑甚至可能会对特定记忆进行篡改，将那些痛苦的记忆以一种近乎催眠的方式用自己潜意识渴望过的美好记忆所替代，也就是说在脑海中编造出另一种情况，假想式地欺骗自己，我这么说，您明白了吗？”

    我怔了怔。

    记忆的遗失和……篡改？！

    “那……这些丢掉的记忆还能找回来吗？”

    “目前来说，使用催眠来进行诱导会比较有效。因为那些被过滤掉的记忆并没有真的消失，而是被潜意识地排除在外。只是，这种方法也不确定会百分百有效，这还是要视您受过的伤害以及心理暗示程度而定。此外，”

    心理咨询师顿了顿，神色凝重：

    “大多数情况下，我们并不提倡患者使用这种方法来强行恢复记忆。因为，能够造成选择性失忆结果的事件往往对患者有着致命的打击和影响，有时忘掉反而是最好的结果，至少能够让患者重拾对生活的信心……”

    “闵先生，虽然不知道您曾经受过什么伤害，但是，我认为，您之所以会想不起有关您父亲的事情，很可能是因为现在的您对于您和您父亲的某些回忆无法释怀。我想，当您能够坦然面对他的时候，您的记忆就能够自然恢复……”

    ##

    “琦，在想什么？”他走到我身边，将手中的热咖啡递给我。

    我接过咖啡，没有说话。

    察觉到我的沉默，他也不再说话，陪我站在阳台上静静吹着夜风。

    城市上方的天空难得地明净澄澈，夜星如同满盘倾泻的水银，洒满整个天际，如同我模糊散乱的记忆，明明灭灭，无法捕捉。

    不知站了多久，肩头突至的体温令我逐渐回神。

    “进去吧，夜深了。”

    我转过头，与他温和怜惜的目光相对。

    “爸，”我看着他，幽幽开口：“二十六年的时间，能够拼凑出什么？”

    搭在我肩膀上的手僵了僵。

    “爸，我为什么会……忘了你？”

    我紧紧锁着他复杂闪烁的黑眸，不给他逃避的机会。

    如果……我永远记不起你，也无所谓吗？

    夜静得仿佛凝固，我清晰听到自己心跳的声音。他深深凝视着我执着的眼睛，平静的表情终于开始出现裂痕。

    “琦……”他英俊的脸庞逐渐爬满一种说不清道不明的情感，仿佛怜惜，仿佛挣扎，仿佛庆幸，仿佛歉疚。那深刻在眼底深处复杂浓重、平日里掩藏完好的痛苦一点点流泻出来，一如我醒来时看到他时的眼神，让我的心如被什么扼住，一阵窒息般的疼痛。

    怔怔地望着他，却不料被他紧紧拥入怀里。

    “琦……”隔着衣料，我感受到他坚实有力的手臂在不自觉地不断收紧，耳边低沉暗哑的声音带着痛彻心扉的艰涩颤抖：“不要再折磨自己了……”

    肩头一阵濡湿，我的心仿佛被什么烫到，狠狠一抖。

    “琦……不要再折磨自己了……无论你是否记得我，只要你还活着，还活着在我身边，那么，什么都无所谓……只要你能够幸福，我怎样都无所谓……”

    心，原来可以疼到连呼吸都感觉刺痛……

    爸，我和你之间的二十六年，究竟曾经发生了什么？

    ##

    “早安。”

    早晨起来，看到穿着围裙在餐桌边摆早餐的他。听到脚步声，他扭过头来对我微微一笑。

    心脏顿时如被一阵暖|流包裹，我忍不住扬起唇角。

    “琦，这周末有空吗？”吃着早饭，他突然开口。

    我抬头，有些意外地看向他。

    “有啊。”

    “那我们出去度假吧！”他笑笑，将两张机票放在我面前：“算是为你庆生。”

    ……庆生？！

    我呆呆地看着机票，半天没有回过神来。

    “说起来，你长这么大，我几乎没怎么带你出去玩儿过。”他抚抚我的头：“这次又受了这么重的伤，就当是去散散心吧！”

    我抬起头，望进他满溢着温柔怜惜的眼睛，心不受控制地微微一紧。

    “爸……”

    “傻瓜……”他叹息一声，隔着餐桌拉起我的手：“从今以后有什么都不要自己扛着。不管发生什么，都有爸爸陪着你……”

    ……

    吃完饭，他在厨房洗碗，我坐在餐桌边，百看不厌地翻着手中的机票，心底似乎有一种名为“甜蜜”的情绪在源源不断地涌出。

    又看了一会儿，我突然意识到一件事。

    “爸，怎么只有两张机票？铭铭的呢？”

    “哦，铭铭啊……”他磁性的声音伴着流水声从厨房里传来：“他这周五要去孤儿院看望以前的好朋友，顺便在那儿过周末。”

    不知为何，我觉得心跳似乎有刹那的停顿。

    “那……铭铭不去度假了？”

    “是啊，”他的声音也停顿了几秒：“只有我们两个。”

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十四章 爱你十年一日
章节字数：1555 更新时间：10-08-31 11:05
    望着前方身穿休闲服、缓步而行的背影，我有些犹豫。

    “爸……”

    “怎么了？”他回头。海风打乱起他额前的头发，令那张沉稳英俊的面孔此刻看来多了几分顽皮的青春气息。

    “你会特意带我来这里，是不是因为……”我看着他，迟疑地开口：“我和炼分手的事？”

    他的笑容稍稍收了几分。

    “对不起，让你担心了……”我低下头。

    前几天从炼那里回来后的失态被他看到了吧，所以才会怕我想不开，专门带我来这个国内著名的海滨城市散心。

    “傻瓜。”

    头顶一只温暖的大手，我抬起头，正对上他凝视的目光。

    “不是说了是给你庆生吗？不要胡思乱想了。”

    揉了揉我的头发，他微微一笑，拉起我的手：

    “走吧。”

    手指相触的瞬间，我清楚感觉到，灵魂深处某种被强行封印的悸动正在渐渐苏醒。

    ##

    “……什么？”

    耳边温和的声音令我猛然回神。

    “啊？！”

    看到我茫然吃惊的表情，他停下了脚步。

    “在想什么呢？这么专注？”他探究地看着我。

    脸不由微微一红。

    怎么好意思告诉他，从被他自然地拉住手之后，我的大脑和心脏就处于不受控制的状态……

    一般人会因为和自己的亲生父亲牵手就脸红心跳吗？说出来不被当成变|态才奇怪……

    见我低着头不回答，他也没有再继续深究。

    “有什么想吃的吗？”

    我环顾了一下四周，这才发现我们不知何时已经离开了海边，现在所站的是海滨旁的购物休闲一条街。

    “呵呵，难得看到你这副迷糊的样子……”他看了我一会儿，突然笑出声。磁性愉悦的笑声令我脸上的热度又加重了几分。

    抬头望向他的笑脸。那双温和清澈的眸子里此刻盛满了笑意，唇角的弧度带着浓浓的趣味，神情几分促狭几分宠溺。这样飞扬放松的他是我从未见过的，与这些日子那个表面平静、却令人猜不透心中所想的男人完全不同。一不小心，我又看失了神。

    蓦然发觉这是我重伤清醒之后第一次看他轻松地大笑。原本尴尬的心情因了他的笑声霎时烟消云散。

    “那我以前是怎样的？”忽然很想知道从前和他的点点滴滴，我好奇地问他。

    “我想想啊……”他做出一副思考的样子，拉着我继续向前走。

    “我记得，你十岁之前还很爱黏着我，不管做什么事都要拉着我一起，晚上睡觉也非要钻到我怀里才能睡得着。但是上了初中之后，不知道为什么，你就像一夜之间突然长大了一样，不仅不再吵着要和我一起睡，平时也不爱向我撒娇了，有什么心事也不再告诉我，总是一个人扛着，话也少了很多。”

    是因为明白了父亲的辛苦，变懂事了吗？我皱眉拼命回忆，却徒劳地发现，如果说初中之前的事情我多少还有些模糊的记忆，但初中之后与父亲间究竟发生了什么我竟然一点印象都没有了。

    这是为什么呢？

    “那时候，因为你突然间什么都不跟我说了，我还曾经感到很挫败，”他微笑着继续回忆：“总在想，是不是我这个爸爸当得太不称职，你才会突然对我疏远起来。还记得有一次，我叫你一起洗澡，你不仅拒绝，还一脸……”

    说到这里，他像是想到了什么，突然站住。

    “爸，怎么了？”我奇怪地看着他。

    他愣愣地看着我，没回答。

    “爸？！”第一次看到他如此错愕的表情，我吃了一惊：“发生什么事了吗？”

    他定定地看了我半晌，表情渐渐复杂起来。

    “原来是这样……”他喃喃低语，唇边的弧度苦涩而自嘲：“原来是这样……原来是从那个时候开始的……”

    那个时候……开始的？！

    我呆了呆。

    什么意思？！

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十五章 爱你重蹈覆辙
章节字数：3430 更新时间：10-08-31 11:28
    翻着手中的旅游杂志，实际上却没看进去一个字。

    两个小时了……他还没有回来……

    回到宾馆已经天黑了，却不料他什么也没说，换了件衣服又出去了。望着他的背影，我想开口问他怎么了，却最终没有问出口。

    在那场原本只是闲聊后来却莫名其妙结束的谈话之后，他便再没有说过一句话，原本轻松愉快的气氛被尴尬难耐的沉默所替代。

    我不知道他到底是想起了什么，但可以肯定的是一定和我有关，因为从那之后，他所有望向我的目光中都重新带上了我在重伤初醒时从他眼中所看到的那般深不见底、令我心颤的痛彻心扉。

    心中的烦躁不安越发难以克制，我放下手中的书，走到阳台上。

    视线所及内，是一片静谧的深蓝，深到几乎融入了无边无际的黑夜中。偶有海风卷起阵阵波浪，轻轻冲刷着礁石，如同敲击在我的心上，令我如同在滚油中煎烤的焦躁思绪终于渐渐平静了下来。

    深深呼吸了一口混杂着咸腥味的空气，我嘲笑自己的神经质。

    对于那个人，似乎在意到了自己也无法控制的地步。是因为他是我在这个世上唯一血脉相连的亲人吗？

    只是……

    我斜坐在阳台的栏杆上，怔怔望着夜空。

    ――我认为，您之所以会想不起有关您父亲的事情，很可能是因为现在的您对于您和您父亲的某些回忆无法释怀。

    我和他究竟曾经发生过什么？竟然会让我无法释然到不惜以二十多年的亲情作为代价来遗忘？

    ――不是我……那不是我，是他……

    炼因为痛苦而扭曲的脸蓦然从脑海中闪过，我微微一愣。

    怎么会突然想起炼？还有，炼口中的“他”是……谁？！

    答案似乎呼之欲出，却怎奈我的这段记忆如同被强行加上了一把禁忌的锁，被死死地锁在大脑的角落里，只要继续深想便会头痛到无法忍受。

    ――琦，以后有什么事都不要自己扛着，爸爸会一直陪着你……

    他温柔怜惜的眼睛浮现在眼前，成功地缓解了我的头痛。

    ――只要你能够幸福，我怎样都无所谓……

    我放开紧紧抓着头发的双手，额头不断冒出的冷汗也渐渐停止。

    “咔嗒”，房门处的一声轻响以及随后熟悉的脚步声令我逐渐回神。

    “琦？”

    我愣了愣，抬头望向那个在过去两个小时里不知所踪的男人。

    出乎我的意料，在消失之前还莫名其妙一脸阴郁忧伤的人，此刻已经完全恢复了，脸上挂着温和的浅笑，而他的手上……

    在看清他左手上端着的东西时，我彻底地呆住了。

    “呵呵，第一次做，所以时间有点长，是不是等得有点不耐烦了？”他习惯性地拨了拨我脑前的刘海，却在看清我的脸色时一愣。

    “琦，你怎么了？脸色这么苍白？”

    我没有回答他的问题，只是定定地望着他。

    “你没事吧？”眼见我不说话，他更担心了：“是不是身体不舒服？要不要去医院……？”

    “爸……”我打断他的话，眼角似乎有种酸酸的液体呼之欲出：“你手上的是……”

    “哦，你是这个啊……”他状似不好意思地笑了笑：“看不出来吗？这是我做的蛋糕。以前我生日时都是你做给我吃，今天正好是你生日，所以借了这家酒店的厨房试试看，没想到完全做走样了……琦？！”

    他话没说完，便被我突如其来的举动冲击得一个踉崴，后退了好几步。

    “琦？”他惊诧的同时不忘赶紧抬高了左手。

    我没说话，只是收紧了拥着他脊背的双手。

    “……琦？”他的声音软了下来，带着几分纵容与宠溺。

    仍旧没有回答，我把脸深深埋在他的肩头，不愿让他看到我此刻的表情。

    “爸……”我喃喃呼唤着他。

    “嗯？”

    “爸……”

    “嗯？”

    “爸……”

    “……”

    “爸……爸……爸……”

    ##

    清晨，我在海浪的翻卷拍打声中醒来。

    身边的男人仍在熟睡，呼吸轻浅平稳，我望着他安静的睡颜，胸口一片夹杂着丝丝甜意的温暖。

    昨晚又无赖地要求和他睡一张床，他在稍稍犹豫之后便微笑着答应了。

    他，是真的很宠我吧……

    忍不住抚上他额前略显凌乱的黑发，英挺的眉眼，俊朗的脸部轮廓，最后停留在他半启的薄唇边。

    心脏突然一阵擂鼓般地狂跳，手指猛地一抖，我连忙收回了手。

    没有任何动静，他仍呼吸均匀地安睡着。我凝视着他英俊的脸庞，视线再度无法克制地落在了他的唇上。

    时间仿佛停止了走动，窗外的海浪声也似乎离我远去。我屏住了呼吸，着了魔般慢慢靠近那令我口干舌燥的源泉。

    ――我一定是疯了……

    我一片空白的大脑中唯一剩下的就是这句话。

    在触到他的唇的瞬间，一阵酥麻感如同过电般传遍四肢百骸，让我止不住地战栗。心脏如同脱缰的骏马般无法控制，体温也在瞬间急速攀升。

    天啊……我在心中低吟，使尽了全身的力气才克制住自己没有深吻下去。

    这种反应……

    我是怎么了？

    对方可是我的父亲，我的亲生父亲啊……

    依依不舍地离开他的唇，我用眷恋的目光描摹着他熟睡中的轮廓。

    到了此刻，我似乎终于明白了，为何我会独独忘了你。

    只是，这样禁忌肮脏、天理不容的感情，我……情何以堪？！

    难怪我会选择失忆，是因为害怕终有一天我难以启齿的情感被你觉察，害怕终有一天你会厌恶我……

    一想到会被他厌恶，心脏便如被狠狠扼住，一阵钻心地疼痛。

    慌乱地想要直起身来、赶快离开眼前这个会让我万劫不复的景象，却不想，刚刚一动，手便被轻轻按住。

    身体猛地一僵，我不敢置信地看他缓缓睁开了眼睛。

    “爸……”

    ##

    心跳仿佛一瞬间停滞，大脑一片混乱，我不知所措地望着眼前表情平静、眼眸清明、一点都不像是刚刚醒来的男人。

    他刚才是……醒着的？！我倒吸了口气。

    那刚才……

    一想到刚刚他是在清醒状况下被我偷吻，一种彻骨的绝望感霎时席卷了我。

    完了……一切都完了……

    眼前的场景似乎意外地熟悉，仿佛在那段被我刻意封印的记忆中，我也曾经这样措不及防地被揭下了所有面具，连着心底肮脏隐秘的情感一起，完全赤|裸地站在他面前，接受着仿佛末日审判般的绝望煎熬。

    会被他厌恶吧？

    会被他痛恨吧？

    会被他……遗弃吧？

    再也……无法留在他身边了吗？

    一想到这个可能性，胸口便如被针刺般，疼得无法自抑，身体也无法克制地冰凉。

    没有挽回的可能性了……吗？

    如同装作什么都没有发生，有没有可能得他的原谅？

    “爸，我……”狼狈地避开他直视的眼睛，我在混乱的大脑中拼命搜索着掩饰的说辞：“刚才……”

    生平第一次，我痛恨自己的嘴拙。

    “刚才……刚才……”

    眼泪不受控制地涌上眼眶，我抓紧了手边的床单，再也说不出一句话。

    直到了此刻，我才知道自己究竟有多爱他，爱到一想到会被他厌恶便如沉入了绝望的深渊，爱到哪怕失去尊严、失去自我、被全世界人唾弃，也希望能永远陪在他身边……

    “爸……对不起……”

    耳边似乎一声轻叹，一只熟悉的大手抚上我的头发，带着几分心疼、几分无奈。

    “不是说了么，有什么事都不要自己扛着，有爸爸陪着你。”

    本以为会等来冰冷无情的审判，却没想他会突然说这句话。我一愣，一时没有反应过来他的意思。

    “琦，你怎么这么傻？”他温柔的目光中是不容错认的怜惜以及几分掩藏得极深、直到许久之后我才逐渐体味到的歉疚，轻抚我头发的手转到了我的脑后。

    “爸……”我失神地陷在他的目光里，完全失去了思考能力。

    他深深地凝视我半晌，抚着我后脑勺的人微微用力，我半倾的身体顿时不受控制地向他倒去。

    在被他攫住双唇的瞬间，我还不知道发生了什么事。直到他温热柔韧的舌温柔地撬开我的唇齿，在我口中游走舔舐，带来一波强似一波的酥麻快感，我才慢一拍地逐渐回过神来。

    他……在吻我？！

    我的父亲，这个我爱的男人，这个我以为永远不会回应我的感情的男人……在吻我？！

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十六章 爱你是梦是醒
章节字数：3568 更新时间：10-09-25 09:06
    “……琦……琦？！”

    耳边的一声轻唤让我猛地回神。

    “在想什么？”男人的眼睛温和关切，带着几分探究注视着我：“从刚才开始就一直在发呆。”

    我的脸一红。

    该怎么告诉他，从清晨他吻了我的那一刻开始，我的大脑就处于当机状态。突如其来的幸福，来得太快，来得太意外，令我甚至不敢相信这是真的。

    正如一个走入死胡同的人，原以为横在自己面前的将是一面永远不可能跨越的墙，却在走到尽头的刹那发现这面墙竟然就正是通往幸福的那道门。

    这比梦境更显不真实的幸福，真的是属于我的吗？

    耳边一声轻轻的叹息，我抬起头，愣愣地看向他。

    “傻瓜……”他揉揉我的头，眼神中有宠溺，有怜惜，还有着一些我看不懂的情绪。

    以为他会再说些什么，他却只是静静地看着我。

    如同潭水般清澈温和的眼睛，我从那里面看到了自己专注的缩影。与这样一双仿佛能一直看到我灵魂深处的眼眸对视，我只觉心跳有越来越快的趋势，那样仿佛全世界人都能听到的、如同脱缰般的心跳声，令我竟忍不住有想逃的冲动。

    好在，他似乎看出了我的窘迫和不安，笑笑之后移开了眼睛。

    “那里有一家花店，我们去看看吧！”

    我点点头，任由他极为自然地牵起我的手，心头涌起丝丝甜蜜。

    “您好，请问您需要些什么？”

    “我们看看。”他对花店老板礼貌地笑笑，却仍然没有放开我的手。

    我只觉脸上好不容易消下去的热度又烧了上来，尤其是花店老板好奇探究的目光令我越加不自在起来。

    不就是和爸爸拉拉手吗，你干嘛反应这么大？我在心里暗暗唾弃自己。

    “琦，有什么特别喜欢的花吗？”

    他温和沉稳的声音响起，还在胡思乱想的我顿时一愣。

    “啊？”我傻傻地抬头看他。

    “说起来，你长这么大，我还不知道你喜欢什么花、偏爱什么植物。”他顿了顿，唇边一抹淡淡的弧度：“以前都是你买盆栽送我，今天你选一个喜欢的，就当是爸爸送你的生日礼物。”

    心脏因为他温柔的话语而轻轻一颤，一股暖|流携着阵阵甜意包裹了胸腔，暖得不可思议。

    这种感觉，就是幸福……吗？

    视线扫过四周或娇艳妩媚或清丽脱俗的花卉，我的目光最后被花店左侧那一大片绿色植物所吸引。

    ――就是因为开不出花，所以才格外令人心疼，不是吗？

    记忆中，似乎有谁曾在面前怜惜地抚|摸着那些绿叶，目光似在看着它们，又似在透过它们看着一个无法实现的梦。

    心没由来地微微一颤，我不由自主抓紧了手中温暖的手掌。

    “怎么了？”他轻柔关切的声音令我逐渐平静下来。

    “没什么。”我仰头对他笑笑：“爸，我们就要那盆吧！”

    他顺着我手指的方向望去，在那片绿色盆栽的角落处看见那盆看似不起眼的植物。

    细软缠绕的萝茎，娇俏的叶片绿得明媚诱|人，那样生机勃勃的样子，只是静静摆在那里，就会让人不由得心情一亮。

    绿萝，花语“守望幸福”。

    即便我们的爱情得不到祝福，看不到未来，我也愿意为了与你共有的幸福而一直虔诚守望祈祷，即便这样的幸福会让我们堕入地狱的最底层，今后的生生世世都无法得到救赎。

    手指轻抚过那酷似心形的叶片，心底逐渐成形的决意与义无反顾令我在那一刻觉得，幸福是离我那样地近。

    近到仿佛已经被我抓在了手中。

    近到仿佛化为了具体的形状凝结在那一盆生机盎然的植物里。

    却忘了，即便是此刻看来似乎永不会凋零的植物，其本质却是那样地脆弱娇柔不堪一击。尤如那玻璃般的禁忌爱情，即便被紧紧抓在了手里，却在不经意间便被破裂的碎片划得鲜血淋漓。

    此刻的我完全沉浸在幸福的幻影中，却忽略了，在我捧起这株幼嫩的植物时，身后那人复杂中透着微微恍惚的表情……

    ##

    冰冷的浴水迎头浇下，却丝毫浇不灭我脸上灼烫的温度。看了一眼自己仍然兴奋不减的下身，一股深深的羞耻感涌上心头。

    天啊，竟然在他的面前……

    这件事的起因要回到十分钟之前。

    那时的他还在浴室里洗澡，我坐在沙发上打开电视，百无聊赖地拿着遥控器随便按，却没想，一按就按到了某个电影频道，而正在播放的便是那个同性恋电影史上最著名的杰作――断背山。

    鬼使神差地，我放下了遥控器，愣愣地盯着画面上的两个正在激情做|爱的男人。

    一股难言的燥热从腹部升起，呼吸也开始渐渐急促，我知道自己应该赶快调台，却无论如何移不开视线。

    就在这时，他从浴室里走了出来，白色的浴袍随意松垮地系着，露出他小半片精壮的胸膛与精致优美的锁骨。

    虽然他这副样子在平时并不少见，但此时此刻，不知为何，内心里的那股燥热在看到他的瞬间便转化为一把火，还来不及掩饰，身体那个最诚实的部位便抢先做出了反应。

    “琦？”

    眼见我的脸越来越红，神色越来越古怪，他疑惑的目光从我的脸上滑向我的身体，最后停在……

    我开大了冷水的开关，任身体承受着冰火两重天的严峻考验，试图以此来平静自己越加火热沸腾的思绪。

    想起刚才他眼中一闪而过的惊讶以及随即而至的那令我看不懂的情绪，我就恨不得找个地缝钻进去，好避开接下来任何可能来自于他的鄙视、轻蔑、厌恶等等情绪。

    却没想到在长久的沉默之后，他只是轻轻地拍了拍我的头。

    “先去洗澡吧。”

    ……

    身体的冰冷与内心的火热成鲜明的对比，我一边打着哆嗦，一边不停思考着他那句话的意思。

    先去洗澡……

    是说接下来还有什么事吗？难道……？

    脑中无法控制涌入的想象画面令我身体那个最火热的部位又无法遏制地昂扬了几分。

    为人儿子做到我这种地步，算是无药可救了吧？

    深深地叹了口气，我摇了摇自己满是旖旎画面的脑袋，心底却不可否认地升起些许的期待。

    他……会接受我吗？

    带着几分忐忑几分期许的心情，我走出浴室，却发现他已经穿好了衣服站在客厅里。

    “换件衣服，我们去海边走走吧！”他平静的脸上看不出丝毫端倪，仿佛刚才那尴尬的一幕从未发生过一般。

    微微松了口气，心里却说不出是庆幸还是失望。

    “好。”

    ##

    与他手牵手走在夜晚的海边，清冷的海风伴随着海浪被一阵阵送上岸，我闭上眼，感受着身边他沉稳令人安心的气息，刚才还如同滚油般、连冷水也无法浇熄的情绪竟奇迹般地逐渐平静下来。

    或许，能这样没有任何人打扰地携手走下去，便是我能奢求的最大幸福了吧？

    毕竟是父子，那无法忽视无法割断的血缘关系便是我们最大的阻碍，他逃不开，我亦然。

    “冷吗？”

    或许是注意到我冰凉的体温，他扭头问我。

    “咳咳，没什么。”我略有些尴尬地回答。如果让他知道我现在发抖是因为冲了十多分钟的凉水澡，不知道他作何感想？

    他看我一眼，停下了脚步。

    “爸？”我奇怪地看着他。

    只见他解开了身上的风衣扣子，拉着我的右手突然用力，将我拉入他的怀里。熟悉的温暖气息迎面而来，我伏在他温热的胸口，半天没有回过神来。

    “爸？”

    “这样就不冷了吧？”他微微低头看我，眼底流动的波光如同头顶的星光般，温柔得不可思议。那一瞬间，我仿佛置身于空灵迷蒙的梦境中，忘记了身边的所有，眼中只有那两泓醉人的星光。

    如果可能，就让我和他停留在这一刻吧……

    ##

    走出酒店，回头看看这两天和他居住过的地方，心里有淡淡的不舍。

    这样肆无忌惮、不用顾忌他人目光的日子终究还是太过短暂，一旦回归现实，我和他的禁忌恋情又该何去何从？

    叹了口气，我转过身，对他笑笑。

    “走吧，爸。”

    他走到我面前，左手接过我手中的包，右手却抚上我的头。

    “一切都不会变。”他专注地看着我。

    简简单单的一句话，我不安的心立刻恢复了平静。

    是啊，一切都不会变。只要有他在身边，即便明知前面是看不见底的深渊，我也会笑着跳下去。

    目视着他拿着行李走到车后，我站在车门边，视线的余光轻轻一扫，瞥见正从我身边经过的一个中年女人。

    大概四十出头，身形高挑，气质优雅，长长的卷发垂下遮住了半边脸，令我无法看清她的容貌。但不知为何，在看到她的一瞬间，我的心脏突然重重一沉。

    后腰似乎有个地方开始隐隐作痛，我清楚地感觉到自己的手心在渐渐发凉。

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十七章 爱你前尘今日
章节字数：2273 更新时间：10-10-17 16:24
    无数混乱的画面似乎于一瞬间在脑海中划过，如同潮水般措不及防，却无论如何捕捉不住。我缓缓蹲在地上，用手拉扯着自己的头皮，任由那些混乱的记忆在脑中冲撞，咬紧的下唇处传来阵阵血腥。

    “琦？琦？”耳边呼唤的声音仿佛隔了一个时空，那样遥远，那样虚渺。

    头又痛了几分，神经仿佛被一只无名的手狠狠撕扯，痛得我连呼吸也开始困难。

    “发生了什么事？头很痛吗？”

    颤抖的身躯被环住，熟悉的温度将我紧紧包围，我迷茫地抬头，看到那张满是担忧和焦虑的面孔。

    “……没什么。”半晌，我开口，虽极力克制，声音仍是泄露了一丝颤抖无力。

    果然，听了我的话，他眼中的担忧更盛。

    “脸色这么差，我们还是先去医院检查吧！”不由分说地，他拉起我的手就要上车：“确定身体没有问题我们再回去。”

    一听到他说要继续在这个城市呆下去，我的心突然没由来地一慌。

    “不！”本能地一把拉住他的手，他诧异地回过头来。

    “我……”我愣了愣，不知该如何解释自己的行为。

    “琦？”他定定地看着我，大概是我眼中的惊慌与无措太过明显，他渐渐放柔了神色。

    “不想去就不去，”他轻抚着我的头，带着安抚之意：“我们回家，好吗？”

    望着他专注温柔的眸，我的情绪渐渐平静下来，头痛似也减轻了不少。

    “嗯。”我点头。

    上车的瞬间，我不自觉地转头看向酒店的门口，那个女人的身影已然消失。

    暗暗松了口气，强行忽略了心底不断渗出的丝丝不安。

    她……是谁？

    ##

    不知道是怎样走出医院的，我的大脑一片恍惚。

    “闵先生，检查结果出来了。由于您之前受过重伤，大量出血，导致您体内的器官严重受创，再加上您之前捐过一个肾，使得另一个肾负担过重……”

    “一个肾？！”我愕然。

    “是啊。”老医生叹了口气，眼中有几分不忍：“您的捐赠手术还是我做的，但没想到……”

    “这种急性肾衰竭多数都是重伤造成，但您这种情况除了受伤外，最主要的原因还是捐肾的影响。我们对您剩下的那个肾脏做了详细检查，发现血液滞塞现象严重，此外，由于肾脏功能减退、大量毒素累积，导致肾小管坏死……”

    “那怎样才能治？”

    “鉴于目前您肾脏的情况，唯一的办法就是移植……”

    移植？肾脏移植？

    “医生，还有个问题……能不能告诉我，之前我捐赠的那个肾，是捐给了……谁？”为什么我一点印象都没有？

    老医生深深地看了我一眼。

    “抱歉，有关病人的资料我们必须保密。”

    ##

    回到家的时候，他正坐在沙发上喝咖啡。

    “琦？”见我进门，他站起身来，眼中带着关切：“怎么了？脸色这么差？铭铭说你去医院了，是有哪里不舒服吗？”

    我定定地望着他，没说话。

    “琦？怎么了？”他担忧地伸手来试我的额头，却被我轻轻避开。

    “爸，我想去找心理治疗师帮忙恢复记忆。”良久，我缓缓开口。

    “怎么突然……”

    “怎么了，爸你不希望我恢复记忆吗？”我打断他的话，直直盯着他的眼睛。

    爸，无论如何，我不希望你骗我……

    曾经的我，曾经的你，曾经的我们……

    这段随同我的肾以及对你的爱一同消失了的记忆，唯有找回了它，我才能消除心中的不安。

    他的神色有刹那的僵硬，但很快便恢复了正常。

    “怎么会？只要你开心就好……”他微微一笑：“不管你能不能恢复记忆，我们现在的关系都不会变。”

    他的一句话让我焦躁的心彻底平静了下来，种种猜忌不安都在瞬间烟消云散。

    “爸……”紧紧搂住他的腰，我把脸埋在他胸前，眼角有点发酸：“不管我有没有和你的记忆，我相信我最爱的人永远都是你。”

    “嗯……”

    这一刻，我完全沉浸在自以为是的幸福与忧伤中，从而忽略了眼前这个温柔拥着我的男人脸上究竟是怎样的表情。

    那样夹杂着心疼与怜悯的坚定决绝，那样并非出于爱情而是出于亲情的歉疚痛苦，那样带着浓重悔意的深重自责与惩罚，如果这个时候的我能够看清认清，我还会那样坚决地想要找回与他的回忆吗？

    ##

    “琦，你的脸色真的很差，确定非要今天吗？我看还是去医院……”

    “爸，我没事。”打断他的话，我深深吸了口气，对他安抚地笑笑：“我只是有点紧张而已。”

    见我态度坚决，他不再说什么，只是神色又复杂了几分。

    “闵先生，请这边走。”

    松开与他紧紧相握的手，我故作轻松地对他眨了眨眼。

    “爸，你在这里等我。”

    他的唇动了动，似乎想要说些什么，却最终什么也没说。

    “好。”

    ##

    推开门，看到坐在门外椅子上抽烟的他，那俊朗的眉眼间掩饰不住的焦急与担忧让我的心微微一苦。

    为了母亲而戒了多年的烟……

    你此刻担心的是什么？怕我无法恢复记忆？或是……恰恰相反？

    握着门把的手有些控制不住地颤抖，我深吸一口气，勉强整理好脸上的表情，装作若无其事地向他走去。

    “爸。”

    听到我的声音，他拿着打火机正要点烟的手清晰地一抖。

    “琦，出来啦。”

    站起身来，他脸上闪过一丝不自然。

    “嗯。”低低地应了一声，我垂下头，没再说话。

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十八章 爱你因果轮回
章节字数：2951 更新时间：10-11-02 15:08
    轻轻开门的声音，随即是悉索的换鞋声，我坐在阳台上一动不动地望着天空，唇角却忍不住苦涩地扬起。

    回来了……

    第几天了？在这样清寂的夜里坐着等他回家？

    不想问他究竟出去做了什么，正如他始终没有问我究竟有没有恢复记忆。

    我想，有些事情，大概是不需要个确切的答案的。或者，有的时候，我们宁可不知道这个答案。

    谎言有的时候正如一件华美的衣裳，当真实被掩盖其中时，我们可以欺骗自己看不到它，即便这件衣裳从一开始就只是皇帝的新装。

    而对于身为父子的他和我来说，我们太过于了解彼此，任何谎言都会显得太过刻意而无所遁形，因此，我们不约而同地选择了沉默。

    沉默，装作那些曾经发生或正在发生的事情都没有发生，战战兢兢地守着自己不愿或不能放手的幸福，即便那样的幸福从一开始就只是个悲哀的假象。

    “还没睡？”他走到我身边，声音里有丝歉意：“今天有个应酬所以晚了……”

    “嗯。”不置可否地点点头，我仍然仰头望着没有一颗星星的天空。

    “喝酒了？”他伸手拿过我手中的酒杯，放在一旁的桌子上：“不是说过不能多喝酒吗？你最近脸色很差。”

    没有回答，我向后仰了仰，靠在他温暖宽阔的胸膛上。

    “爸，小时候，你告诉过我，人死了就会变成星星，不过那颗星星只有爱他的人才能看得到。”

    大概是在我失忆后第一次听我说起小时候的事，身后的人有片刻的沉默。

    “嗯。”半晌，他轻应了一声。

    “那么，如果那个人没死，只是活在这个世界的另一个角落里，那个爱他的人是不是就再也看不到他了？”

    虽然不明显，身后的人身体仍是有片刻的僵硬。

    “对于深爱着的人来说，究竟是死了比较残忍，还是活着离开更加残忍？”

    身后的人仍旧沉默，无意识地，我勾起唇角。

    “爸，你知道吗？只要我还活着，我就绝不会离开你。”

    不知过了多久，身后的人终于低低叹了口气。

    “不要胡思乱想，”揉揉我的头发，他的声音依然温柔而纵容：“无论你做出什么决定，我都不会怪你。”

    “是吗？”我低头，没让他看到我眼中的黯然。

    “当然。”他的语气里有不易觉察的疲惫：“早点睡吧。”

    “即便是……我想要你？”

    正想要转身回屋的他听到我的话，身形猛地一顿。

    不顾他的诧异，我几步上前，狠狠地拥住他。

    “爸，不要拒绝我。我们是‘恋人’，不是吗？”

    第一次如此明确地说出“恋人”这两个字，我的心跳如鼓，他的身体也狠狠一震。

    “爸……爸……”我低声呢喃，沉醉地呼吸着属于他独特的气息，头脑有些做梦般的晕眩不真实。

    手不自觉地爬上他的胸口，试探地解开他的衬衣纽扣，他仿佛还沉浸在我刚才那句话的冲击中，没有一丝反应。

    直到所有纽扣被解开，我在晚风中吹得有些冰凉的手抚上他赤裸的胸膛，他才似恍然大悟，猛地捉住了我不安分的手。

    心猛地一沉，我抬头望向已经转过头来的他。

    “琦，你喝醉了。”他依旧笑得平静，只是唇角的僵硬与眼底的不自然透露了他真正的心情。

    “早点洗澡睡觉吧，别胡思乱想了啊！”拍拍我的头，一如在安慰一个得不到糖的孩子。我垂下眼，心却如坠深渊。

    果然……

    ##

    “闵先生，有关肾源的问题，我想之前您也大概了解了。一般来说，兄弟姐妹之间的肾脏匹配率最高。”

    兄弟姐妹……吗？

    我讽刺地掀掀唇角。

    曾经有过，只是那个人……

    “没有其它可能了吗？”

    “直系亲属中也有可能找到匹配程度较高的肾源。”老医生放下手中的X光片，神色严肃地盯着我：“闵先生，我建议您尽快让您的父母以及其它亲属来做一下检查，您的情况已经不能再拖了。”

    不能再拖了……是说……

    “我会死吗？”

    老医生怔了怔，显然是没想到我会这么直截了当地问出来。在我坚持的目光中，老医生犹豫了许久，终是深深地叹了口气。

    “闵先生，您还这么年轻，不要太悲观。”老医生目光和蔼，带着几分安慰的意思：“您还记得吗，上次您给您的母亲捐肾时，您告诉我她不是您的亲生母亲。明明没有血缘关系却有那么高的匹配率，这在医学上是极为罕见的，几乎可以说是奇迹。但是，虽然是奇迹，这至少证明了，这个世上没有什么是不可能的，只要有信心……”

    “我的母亲？”我打断了老医生的话，神色古怪地看着他。

    “是啊！”老医生见我表情怪异，不由得有些奇怪：“您不是已经恢复记忆了吗？您不记得了？当时您专门来请求我为她做手术，说她是您父亲的爱人……”

    老医生还在耐心地提醒我的记忆，我却完全没有在听。低下头，我掩下了眼中的冷嘲。

    不记得？怎么会不记得？

    就是因为一切都记起来了，我才会为现在坐在这里的自己感到如此悲哀可笑。

    母亲？继母？没有血缘关系？我几乎想要冷笑出声。

    怎么可能？！

    那个人，她从来都不是我的同学、继母抑或任何不相干的人，她是我的……

    为什么？为什么在好不容易忘了这一切之后，我要如此迫不及待地在这种时候强迫自己全部记起？！

    为什么？为什么这些被卑劣的自己深深掩埋的、无人可知的事实会以这种形式被再度挖起，提醒着我曾经是多么地肮脏龌龊……

    ――直系亲属中也有可能找到匹配程度较高的肾源。

    老医生的话在耳边挥之不去，抑或许，这便是所谓的报应？！

    ##

    在咖啡厅外看到坐在窗边相谈甚欢的他们时，我竟然丝毫没有感到意外。

    或许早料到会有这么一天了吧？在那次度假偶然与她相遇之后。

    只是，那时的我仍然执着地欺骗自己沉浸在虚假的幸福之中，将失忆当做撒娇的工具，不仅向他撒娇，也向自己撒娇，告诉自己，那个女人只不过是和我含糊不清的记忆中某个偶然路过的身影有某种相似的重影而已。

    并不认识？抑或是根本不想记得曾经相识？

    不，又怎么能说是曾经相识？这个女人，她明明与我有着那样深刻的关系，深刻到我即便自欺欺人地强行斩断了自己的记忆却永远也无法摆脱她带给我的如影随形般的梦魇。

    我定定地看着坐在她对面的他，那样的神情，是我一辈子都不可能拥有的吧？即便，他曾用那样隐藏了愧疚的温柔对我说“会一直陪着我”。

    心在一点点地冰冷下沉，即便此刻的阳光绚烂到了刺目的地步，因为在他无意间转开眼看到站在阳光下的我时，我清晰地看到他的眼神一晃。

    “琦？！”他的口型告诉了我他的吃惊。

    而就在他失口叫出我的名字的刹那，与他相对而坐的女人也转过了头。几乎带着一种恶毒的快意，我看到那个女人在认出我时脸上那般清楚闪过的震惊和慌乱。

    -------------------------------

    唔，虽然更文很慢，但是还是要预告一下，此文就快要完结了。大家希望看到什么结局？BE还是HE，留言告诉我吧！O(∩_∩)O~

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 第十九章 爱你是非对错
章节字数：2522 更新时间：10-11-04 20:40
    “很爱很爱你，所以愿意，不牵绊你，往更加幸福的地方飞去……”

    仍旧是那首熟悉的旋律，依旧是那个深情中带着丝丝无奈落寞的沉静女声，只是，再次听着这首歌的我心境却已完全不同。

    仰脖将杯中的酒一饮而尽，我只觉得讽刺。

    因为爱所以不牵绊？

    因为爱所以放手？

    因为爱所以即便痛入骨髓也只愿默默看着对方幸福离去的背影？

    废话！都他妈的是空话废话！

    以为自己很伟大吗？以为自己是情圣吗？以为自己付出了对方就会感激会愧疚会回心转意吗？！

    ……呵呵……好像确实会呢……

    确实会呢……

    一开始就知道的，不是么？

    那个人，他是我的父亲，我唯一的亲人，一手将我带大的人，怎么可能真的放着我不管？

    从小到大，只要我在外面受了欺负带着满身伤回来，他不是都急得不知所措吗？

    想要让忙碌的他将注意力从工作转移到自己身上的时候，想要阻止他出去和漂亮女人相亲的时候，甚至于只是想要让他多停留在身边一会儿的时候……

    太了解怎样让他在意，怎样让他内疚，怎样让他无法拒绝我……

    从我将那个肾植入那个女人身体里的时候，我就知道了，知道他总有一天会回到我身边……

    情圣？牺牲？成全？

    哈，多么可笑！

    多么可笑啊……

    有这样一个“懂事”的儿子，他是不是该感谢命运对他的“偏爱”？

    ……爸……

    你还真是……可怜呢……

    心头的苦涩一如杯里的酒，辣辣地堵在心口，吞不下、吐不出，却一点点蚕食着我精疲力竭的心……

    爸……爸……

    ……呵……

    ……这次，我该怎么办呢？

    该怎么做，我才能再次将你逐渐倾斜的感情的天平重新拉回？

    ##

    下巴被狠狠钳住，我抬起视线模糊的眼睛，看到一张冷到能冻死人的脸。

    “……炼，你怎么会在这儿？”

    勉强地扯扯嘴角，我想要对曾经夜夜缠|绵的情|人打个招呼。却不想，话一出，下巴上的手立刻又紧了几分。

    “难道，”炼面无表情地看着我：“你忘了你是坐在哪里喝酒了？”

    我垂下眼睛，嘴角苦涩地扬了扬。

    “我知道……”

    这里是我大学毕业后和炼第一次见面的地方。那时的我，为了槿的肾源而特意挑了这家经过打听属于炼的酒吧，假装“巧遇”而顺利搭上了这个在大学时代暗恋我的男人。

    “这么说来，你是恢复记忆了？”炼的眼睛眯了眯，薄唇轻佻地勾起：“那么你今天来是因为什么？看望老情人？老朋友叙旧？还是……又有求于我？”

    炼眼中的嘲讽之意不言而喻，我抬手勉强掰开炼紧紧钳制着我下巴的右手，转过头去。

    “都不是，我只是来喝酒的。”

    “喝酒？”脸被再次强行扭过去，炼唇边的弧度又危险了几分：“如果我没记错，我说过永远不要再出现在我面前吧？”

    炼语气中的冰冷与不屑让我本以为已经麻木了的心如快刀迅速划过，一瞬尖锐的疼痛让我忍不住皱了皱眉。

    没再说什么，我再次用力拉开炼霸道的手掌。

    “……我知道了。”

    从高脚凳上起身，我勉强支撑住自己昏沉无力的身体，绕过炼摇摇晃晃地往酒吧门口走。

    没走几步，手被一股大力狠狠攫住。还没等我反应过来，我已经被拉入一个再熟悉不过的霸道胸膛。

    “你最近怎么了？”炼的脸色似乎更难看了：“你和他过得不好吗？”

    我用力睁大自己的眼睛，想要看清眼前这张曾经无数次折磨过我惩罚过我却最终一次次接纳我的男人，却无奈头涨得厉害，腰右下侧的那个部位也开始隐隐作痛。平复了一下艰难的呼吸，我尽力让自己看来若无其事。

    “你的脸色是怎么回事？怎么瘦成这样？”

    一股强烈的酸涩倏地冲上口鼻，我使尽全身力气挣开炼的手臂。

    “我过得好不好和你没关系！”

    这大概是我第一次对他大声吼叫，炼在愣了一下之后眼中浮现怒色。

    “和我没关系？！”炼看着我，冷笑出声：“好像确实是没什么关系。只是，敢在对我做出那种事之后再度出现在我面前，我想你已经做好觉悟了吧？”

    “觉悟？”我扯扯嘴角：“什么觉悟？死的觉悟吗？”

    大概是没料到我会突然提到死，炼皱了皱眉，没说话。

    “我告诉你，炼，你少在这儿做出一副受害者的模样！”我充满讥诮的语气让炼脸上原本残存的那几分隐隐关切也渐渐褪去，眼底的寒意也渐渐加深：“难道你忘了，不是我不要你的，而是你亲手把我推开的！”

    是啊，那个时候，我明明选择忘了他选择你，为什么？为什么你却不接受我？

    为什么……连那个唯一的摆脱魔咒逃离绝望选择幸福的机会你也不给我？

    炼，明明曾经我是那么想要爱你的……

    不再去看炼因为我的话而越加青白的脸色，我转过身，踉跄着一步步离开这个深爱着我却再不可能将我紧紧拥入怀里的男人。

    ##

    不知道走了多久，直到被一群人围了起来。

    我没有看他们，仍然直直向前走。

    身体被推倒，陌生的体重压了上来。我闭上眼睛，排山倒海般的疲惫深深涌上心头。

    ##

    回到家的时候，看到他正焦急地在门口转来转去。看到我的一瞬间，他明显松了口气。

    “终于回来了！怎么都不接电话？我还以为你出了什么……”

    未说完的话在看到我不整的衣衫以及胸前种种不堪的痕迹时戛然而止。

    没有理会他的惊愕，我强撑着最后一丝神智和体力径直向家里走去。却没想，还没走到浴室门口，眼前一黑，我终是控制不住身体，软软地向地上倒去。

    ##

    醒来的时候，已经是第二天的下午，他坐在我身边，一脸的胡茬，神色憔悴，一如那次槿突然倒下我在病房外见到他那样。

    “琦，”见我醒来，他缓缓开口，语气虽极力保持平静但还是让我听出了那掩藏其中深深的痛苦与疲惫：“我不会再和她见面了。我什么都听你的，所以……求你不要再这样折磨自己。”

    
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 完结终章 爱你一世情殇
章节字数：2548 更新时间：11-02-14 12:41
    “是吗？”我靠在床头定定地看了他半晌，突然轻笑了笑：“那好，我要你和我一起走。”

    “走？”他愕然抬头：“去哪里？”

    “不知道……”我将视线投向窗台上在夕阳下泛着点点金色的绿萝，唇角苦涩地勾起：“随便哪里吧……”

    “为什么非要去别的城市居住？”他犹豫了一下，语气中有着疑惑。

    “为什么？”我知道自己的表情十分讥讽：“当然是不想你再见到她。”

    不用看，我也知道他的脸色一僵。

    “这半年里，我要你不再和那个女人见面，无论是什么样的理由。而且，”转过头，我盯着他的眼睛一字一句地说道：“连联系也不可以。”

    良久的沉默。

    他轻闭了闭眼睛，我十分清楚那被隐藏的眸中是怎样的痛苦与忍耐。我咬紧了牙，强行撇过头不看他。

    爸，原谅我……

    半年，只要半年，爸，你余下的几十年人生，我只想要这半年而已……

    不知过了多久，身边的人终于开口。

    “……好。”

    ##

    去机场的路上，我和他都没有说话。

    闵铭坐在我和他之间，表情有些不安，却懂事地没有追问我们要去哪里。

    “铭铭，”在机场，我弯下腰，拍了拍闵铭的脸：“你放心，半年之后爷爷一定会回来的，这段时间你先住在若潭阿姨家，她会好好照顾你的。”

    “嗯，我知道了。”闵铭点点头，随即眼中闪过疑惑：“爸爸不和爷爷一起回来吗？”

    听到闵铭的问话，他也转过头来。自答应和我一起离开之后，他这是第一次正面凝视我，眼中也带了几分疑问。

    我笑笑，没有回答。

    一路上都保持沉默的若潭此刻终于忍不住了，眼泪像是冲破了堤坝，猛地转过身去捂着嘴呜咽出声。

    “若潭。”我走到若潭面前，用力地环住她的肩，将她哭花了的脸埋入胸口：“别哭了，都是要做妈妈的人了。”

    若无其事的口气还是禁不住带出一丝颤抖，若潭一听之下，哭得更凶了。我叹了口气，松开她。

    “照顾好自己，我会想你的。”

    有关我的身体状况，若潭是唯一的知情人。在知道我的决定后，她激烈地反对过，但最终还是败在了我的坚持下。

    “嗯。”若潭点点头，强忍着泪水抬起头来，眼中藏了太多复杂的情绪，而其中最明显的便是心疼：“你也是，千万不要出什么事。你……”

    “我知道了。”打断她的话，我把闵铭拉到她面前：“铭铭交给你了。”

    “好。”若潭看着我，郑重地点头。

    ##

    目送若潭将闵铭带走，我转过身来，对他微微一笑：“爸，我去趟洗手间。”

    他深深地看着我，目光中有几分审视：“她刚才说的‘不要出事’是指什么？”

    “没什么，”我摇摇头：“怀孕期的女人喜欢胡思乱想。”

    “哦……”他明显有些怀疑我的回答，却没再继续问下去。

    避开他若有所思的目光，我向洗手间方向走去。

    走到洗手间前，我却没有走进去，回头看了一眼远远站在那里等待的他，只觉几天来苦苦支撑的力气瞬间都被抽离了。

    扶着墙等着晕眩感渐渐过去，我深呼吸了几口气，拿出手机。

    电话响了许久都没人接听，我却执着地等着，因为我知道，那个人一定在。

    果然，在电话自动挂断的前一刻，他阴沉的声音终于在手机的那一边响起。

    “喂。”

    “炼，我要走了。”

    “……”

    “可能不会再回来了。”

    “……”

    “炼……”

    “……”

    仿佛可以看到那个男人如同结了霜的脸，我轻轻一笑。

    “炼，你还会再接受我吗？”

    “……”

    “半年，再等我半年，炼……”

    “……”

    从头到尾，除了最初那句“喂”炼一个字也没有回答，但我却知道了他的回答。

    挂了电话，我长长地出了口气，扯了扯嘴角，却发现自己原来笑不出来。

    ##

    目光紧紧钉在那个修长挺拔的身躯上，我一步步朝着他走去，却不意外地看到他的目光定在某一点上，带着些许恍惚些许怀念些许沉迷，以及那最让我心痛的、永远也不可能从他身上得到的――如海般深沉执着的爱恋。

    那个女人就站在机场大厅外，隔着玻璃和他远远相望，那即便历经了万世千生数道轮回身心相隔了一个光年却仍旧无法舍弃的思念，爸，这就是你给我的答案吗？

    心已经被利刃割得血肉模糊，我看着他们，毫无意识地笑了。

    ##

    “你怎么不去见她？”飞机上，看着他闭上眼准备休息，我突然开口。

    他的睫毛几不可察地一颤，随即睁开了眼。

    “琦，我答应过你了，”他的语气很是无奈：“你还想要怎样？”

    “……不怎样，只是提醒你而已。”我尽力使自己的表情看来冷淡一些：“如果你不想她出什么事的话。”

    他的身形猛地一僵。

    “你说什么？！”

    “你不知道吧，我刚刚给炼打了个电话，请他好好‘照顾’那个女人。”看着他顿时脸色大变，我说不出心中充斥的究竟是快意还是自嘲。

    气氛凝滞得让人几乎喘不过气来，我避开他失望和痛苦交加的目光，向后靠了靠，闭上眼。

    “……你……何必……我说过不会离开你的……”

    不知过了多久，他低低的声音断断续续传来：

    “你口中的……‘那个女人’……她毕竟是你的……亲生母亲。”

    亲生母亲……

    我闭紧了眼，任眼角的泪水静静滑落。

    ##

    “很爱很爱你，所以愿意，舍得让你，往更多幸福的地方飞去……”

    “很爱很爱你，只有让你，拥有爱情，我才安心……”

    飞机在缓缓上升，意识的逐渐朦胧中，那首熟悉的歌似乎在耳边不停地回荡。梦中，那个男人将小小的我抱在怀中，温柔地拥紧。

    “琦，我不会离开你……永远都不会……”

    “爸，我爱你呢……”

    梦中的那个我，搂紧了男人的脖子，说出了我从未说出口的那句话。

    那盆被遗留在窗台上的绿萝化作了一个绿色的相框，框住了一片永远不会凋零的幸福。

    （完）
 


孽情殇 卷一 父子篇 很爱很爱你 父亲番外 爱你羁缘难断
章节字数：2748 更新时间：11-02-14 12:40
    琦走的那天，我是被电话铃声吵醒的。

    头疼欲裂，这是我的第一感觉。

    强撑着支起上身，我闭着眼睛摸到床头柜的电话。

    “若潭？”

    是的，只可能是若潭。

    我们在这里的电话，琦没有告诉任何人，除了这个他最好的朋友。

    半年来，若潭很少打电话来打扰我们，因为琦告诉过她只想和我安静地过日子。所以除非是特别严重的事情，否则她不会在这么早的时候打这么突兀的电话。

    “有什么事吗？”我皱了皱眉，宿醉的感觉真不好受。

    自从“她”走后，我有多少年没有这样喝过酒了？

    以为永远不会再这样放纵自己，却没想到终究是在他一再的逼迫下爆发了。

    以为永远不会再有人像她那样牵动我的情绪，却没想到在看着他一点点长大的这十几年里，他早已植入了我的骨髓和血液中，想抹抹不掉，想忘忘不了，即便是在知道了他做过那些事之后……

    “你还问什么事？！你到底有没有心！！！”意外地，电话里的若潭声音异常地激动，我不由得一愣。

    “怎么了？”

    “他死了！！死了！！死了！！你终于开心了吧？终于如愿了吧？他死了！！！！”

    一句“他死了”就像是魔咒，带着惊天的气势从话筒里喷薄而出，在这安静得诡异的大房子里仿佛带着回音，久久萦绕不去。

    我愣了一愣。

    她……在说什么？！

    “我说他死了！！如你所愿地死了！！你的儿子，闵瑞琦，他终于死了！！”

    ――你的儿子，闵瑞琦，他终于死了！！！

    当这一句包含着哀绝与愤怒的吼声刺透耳膜，终于成功抵达我一片空白的大脑时，我才渐渐反应过来她在说什么。

    话筒从手中直直掉落，我猛地转头向身旁看去。

    清晨的阳光洒在凌乱异常的床铺上，大开的落地窗处微风轻轻吹动窗帘，带着丝丝凉意的晨风仿佛正在卷走那人留在这个世界上的最后一丝气息。

    ##

    飞机坠海，机上所有人失踪。

    当国内几乎所有报纸的首页都用醒目的标题铺天盖地地报道这件事的时候，我正坐在回去的飞机上。望着看不到任何风景的窗口，我脑中充斥的是琦昨晚那执着中透着几分隐隐歇斯底里的表情。

    “一次，一次都不行吗？”

    强行将视线从眼前被浴水跑得粉红的赤|裸身躯上转移开，我闭了闭眼。

    “琦，穿上衣服，别冻着。”

    “果然不行吗？”琦没有理会我的话，仍然紧紧注视着我。

    一股深深的疲惫感从心底席卷而上，我转过身，背对着他克制地握紧了拳。

    “……不行。”

    已经记不清这是第几次拒绝他，这半年来几乎时时都在重复着这样的戏码。不是不明白他的期待与失望，只是……

    我做不到。

    做不到与自己的儿子做|爱。

    做不到无视那紧紧相连着的血缘羁绊只将他作为一个“恋人”来看待。

    做不到无视这世间所有的纲常伦理，将自己一手带大的孩子压在身下。

    需要时间……

    已经分不清究竟是事实还是仅仅只是借口，我只知道，在每次面对着这样不加掩饰地将自己身和心完全呈现在我面前的琦时，我能做的就只有一再地逃避……

    “因为什么？因为血缘关系？”

    琦的声音听来有些古怪，我却没有在意。他也到了忍耐的极限了吧？在一次次被我从希望的顶峰推入低谷之后。

    “因为我是你的儿子所以你永远都不可能碰我？”

    “因为我是你的儿子所以我们永远不可能成为真正的恋人，你一直都只是在可怜我，是吗？”

    琦语气里的失望与绝望太过明显，很想回答他“不是”，但是我无法说服自己开口。

    长久的静默，空气中仿佛有什么在一点点地碎裂，我甚至清楚听到了那若有实质的东西被轻轻划割的声音。

    生平第一次，我产生了如此不安的感觉。

    “半年……半年的时间……我早知道的……哈……哈哈……”良久，身后的男人的喃喃低语响起，尾脚处似乎转为了几声自嘲的苦笑。

    和平时的反应似乎并无不同，我不由稍稍松了口气。转过身，想要像往常一样将他拥入怀里安慰，却在看清他脸上的表情时我不由一愣。

    与那个总是低着头垂着眼等着我拥抱安慰的男人不同，此刻的琦脸上透着的是我从未见过的嘲讽、冷漠与……仇恨。

    “只是因为我是你儿子，只是因为你害怕背上乱伦的罪名，所以你就欺骗我这么久？你既然不爱我，当初为什么接受我？”

    心被狠狠撞了一下，呼吸不期然地一窒。我看着他，说不出一句话。

    是啊，既然明知做不到，当初又为何……

    或许，对他的感情究竟是什么这一点连我自己都说不清楚……

    见我不语，他脸上的绝望渐渐加深。与“她”如出一辙的深黑的瞳注视了我良久，他的唇角逐渐勾起一个古怪的弧度。

    “怕乱伦？！那你知不知道？早在许久之前，你就不干净了！”

    他突然冒出的一句话让我一怔。

    什么……意思？！

    看着他黑瞳中渐渐燃起的不明火焰，我心中的不安不知为何又扩大了几分。

    “你有没有想过，”他看着我，笑得平静而诡异：“为什么我能够给槿捐肾？”

    心脏仿佛被什么重重地击了一下，一个从未想过的答案一瞬间从心底划过，我感觉到自己的手心开始发凉。

    “你知道的吧？在肾源的匹配几率上来说，‘兄弟姐妹’之间是最高的。”看到我逐渐惨白的脸色，琦的脸上闪过报复的快感：“和自己最爱的女人的女儿结婚，我想这世上再没有比这更‘浪漫’的事了吧？！”

    “从你用不一样的目光看着槿的时候，我就知道了，我早就知道了！”

    “我早就知道，槿是那个女人的女儿，我也知道，只有我能救她！你知道吗，我找到了那个女人，我告诉她，想要让我救槿，就必须把槿嫁给她曾经爱过的男人！哈哈……”

    “你认为那个女人没有爱过你吧？你错了！你知道她在答应把槿交给你并且承诺永远不见你的时候是怎样扭曲的表情吗？哈哈，真该让你看看……”

    如同一个惊雷在耳边爆炸，我不敢置信地望着神色已濒临疯狂的琦，大脑一片空白。

    “爸，你不是怕乱伦吗？那你知不知道，就在你甜蜜地领着你认为最像那个女人的女人走向教坛的时候，那个女人，那个你这辈子最爱的女人，她就站在远处看着你，看着你将她的女儿拥入怀里！”

    “自己的女儿嫁给自己爱的男人，爸，是不是绝妙的报复？爸，我替你惩罚了那个抛弃你的女人，你说，你是不是该感谢我？”

    “你、那个女人还有槿，多么美妙又无法割断的羁绊，爸，你看我为了你们的‘幸福’做出了多大的努力，哈哈……”