
堕落天使不回头（杀手养成学院第一部）－－橘子汁
第一章　天堂的阳光-雷诺

雷诺静静的坐在沙发上。
觉得自己好像少了什么东西……除了自由还少了什么东西?
他、雷诺、杀手养成学院的首席杀手。
呵，首席杀手这个名号他不屑一顾，他十三岁就当上了。(今年16)
可也不得不把他算进他所拥有的东西里。
有名，有钱，有权，除了自由，他还少了什么东西?
同伴……?
对了!他需要一个同伴。
雷诺兴奋的起身。
他，要去找他的同伴。

§

「我要一把新的枪。」雷诺对着学院的枪枝总监鲁德说。
「枪?」他悠闲的吐了一口烟，「你的枪坏了吗?」
「不，我的枪没坏，但是我要一把独一无二的枪，」他说，「你应该知道以改造枪最有名的人是谁。」
「你说修达亚?」他把烟熄掉，「他很难搞，不喜欢的人打死他都不帮，可是如果他喜欢，他就一毛钱都不要的帮你改造枪。」
「这人怎么这样。」雷诺轻蹙眉，但很就又笑开来，「我可以说他骄傲吗?」
「不是和你差不多吗?首席的骄傲呀。」
「哼!」一贯的微笑僵了僵，雷诺不屑的轻哼，他不屑，而且是不屑中的不屑，不过，充分利用这个名号吓吓人也满有趣的。
「我会帮你安排见他，你明天下午再来。」他起身离开会客室。
结束对话，雷诺也回到自己的房间去了。
『修达亚』……什么样的人，会有像他一样的骄傲?
他骄傲并不是因为他是首席，而是因为他自认，自己虽然是杀手，但心性的修养是高人一等的。
什么样的人，也一样有这种骄傲呢?
他走进浴室沐浴，水哗啦哗啦的淋下。
迫不及待了。
他迫不及待的想见那个人。
虽然被别人说是『首席的骄傲』，可是那是因为他是首席的关系，『修达亚』只是和他一样而已。
他想见他，想见那个人，和他拥有一样骄傲的人。

◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎

第二天，鲁德带他到修达亚的住处，那里还有很多人，都用不太友善的目光看着他，刚才鲁德说了，修达亚要求想改造枪的人，每天找时间去他家，目的是让他了解他们，决定要不要帮他们。
修达亚坐在客厅中间，架了一个画架在画画，他的目光没有落在房间的任何一处，除了画架，模特儿似乎是在他脑中成型的，四周挂了一些风景画，大概是他自己画的，角落也摆了一个个的木箱，里面不是画，大概就是改造枪的工具什么的。
修达亚长的相当斯文，留着一头褐色的长发，简单的扎在背后，黑色的眼睛专注的凝视着画布，彷若凝视的是他深恋的情人。
「他是雷诺。」鲁德向他介绍。
雷诺摆出有生以来最优雅甜美的微笑，「你好。」
修达亚回头看了他一眼，然后他做了一件让在场的人都对雷诺愤恨万分的事──「雷诺，你穿这样真好看。」他微笑着称赞雷诺独特的东方原住民式穿着。他们来这里这么久，别说修达亚称赞他们，根本连名字都没叫过，更何况是加上那一个超然优雅的微笑。
雷诺完全不知所以然，只是感觉到那些人的眼神变尖锐了。
「你过来，」他抓起雷诺的手，带他到一边的沙发边，然后赶走坐在沙发上的人，再兴致勃勃的把雷诺绑起的万屡金丝解开，披散在肩上，再把他的头转向窗外，「就这样别动。」
然后他回到画架前，执笔勾线。
画他?不会吧?
几个小时过后，修达亚才说:「你可以动了。」
雷诺扭过僵硬的脖子，发出喀喀两声，啊……酸死人了。
「抱歉，下次你自己摆姿势。」修达亚微笑着走到他身后，执起他金色的发丝，
「可以绑辫子吗?」
「咦?啊、可以呀。」
得到应允，修达亚坐下，用手束起他的发编起麻花辫来。
修达亚编的自在，但雷诺只觉得如芒在背，那些人的眼光好似恨不得把他千刀万剐似的，当然，他还是好风度的微笑，闭上眼享受修达亚的服侍。
「叮咚~」门铃响了，在修达亚起身之前就有人抢去开门，希望留给他好印象。
「修达亚。」来人推门而入，「你还在画画呀?」是一个蓝眸黑发的青年。
众人又同时瞪向来人，能这么叫修达亚的人，现在只有他，不久后就会多一个了。
「什么事吗，佐德?」修达亚的视线没有离开雷诺的金发，凭声音辨认来人。
但是雷诺立即站了起来，「佐德B芬提亚?」脸上的笑意变深了，号称最强的杀手，佐德B芬提亚。
「呃?」佐德不解的扬眉，「我认识你吗?这么一个美人我应该不会忘记才对。」他歪着头思考。
雷诺走到他面前，微笑伸出手，「我是雷诺，雷诺B道鲁恩。」
佐德微愣，「杀手养成学院的雷诺吗?」他握住他的手，本来雷诺示好后就想放手，没想到他却越握越紧。
一抬眼，眼神交会的瞬间，就知道他在向自己挑战，于是一场无声的较劲展开。
雷诺正开始使力，就被修达亚打断，「别伤了我的模特儿。」他不悦的将两人拉开。
「我说，修达亚，」挑战被打断的佐德有些不满，「你和他什么交情让你这样护着他?」
「什么交情?」他执起雷诺已散落的长发，贴在唇上轻轻厮磨，「你说呢?」爱怜之情表现的相当露骨。
「不要这样啦!!」雷诺惊慌的将发丝从他手中抽走，露出难得的慌张模样，那种煽情的举动……让他脸红心跳。
「我说你今天才刚认识，对吧?」
「哼!!」被说中了，他有点不高兴，「什么事?」
「!」他拿出一把枪，仔细一看，是深蓝色的，型是18弹匣的直柄外壳，「能不能把它换成不用上镗的那种?」(他指的是半自动型的手枪。)
「不能。」他给了他一个白眼，「要那样干脆整只换算了，型根本完不一样嘛。」
「可是上镗的声音好大，每次都害我被发现。」
修达亚抢过手枪，打开枪镗，「你都没洗嘛笨蛋!!」
「啊!!」他恍然大悟的用拳头敲了手掌一下，「对ㄏㄡA!!我都忘了。」
「笨蛋。」修达亚又骂了一次，回头发现雷诺似乎很在意那支手枪，「怎么了?」
「那支手枪是蓝色的……」
「那个呀，是我请人用合金铸的，因为他指定要那个颜色。」
「还能指定颜色?」
「你想要什么样的枪?」他笑盈盈的关门，一点也不顾还站在门外的佐德。
(「喂─!?重色轻友的家伙!!」佐德在门外抗议。)
「我──」正要开口，修达亚已伸手制止。
「现在别说。」他低头附在他耳边，「晚餐的时候再来，我请你吃饭，现在先回去吧，嗯?」
「嗯……」雷诺红着脸点头离去，在门口和佐德擦身而过。
佐德别有深意的看着他的背影消失在电梯门口，再次推门进入修达亚的客厅。
他就那样坐着，毫不在乎那些人的视线。
他在等，等修达亚愿意说。
果不其然，雷诺走后十分钟，他就全把人赶走了。
佐德看着他走回画架前，「说吧。」
「他好可爱，好像刚出生的猫咪一样。」
「意思是他会撒娇吗?他可是杀手养成学院的首席杀手。」
「他还年轻，还是个小孩子。」他收拾画架。
「哼，看的我满心不是滋味，一个还会撒娇的小鬼为什么能和我齐列而名，齐名而比。」佐德撇嘴。
「是呀，江山代有才人出，一代新人换旧人，你也不得不服老了吧?」
「你也差不多，不是和一个叫安德亚的家伙齐名吗?」
「喂喂喂，你搞清楚，是我把他换掉，不是他换掉我。」
「恚原来他比你大。」
「19岁对杀手来讲已经很老了吗?」
「还好，不过论年资，我比同年的杀手资深多了，我已经做这行十二年了。」
「是呀……」他叹口气，走到他身后，「能活到现在真不简单……」轻轻搂住佐德的脖子，「辛苦了……」
「你也一样。」佐德没有躲开，那只是他安慰人的习惯而已。
他还记得那个地方，市郊的贫民窟，警政死角，道德的地狱，堕落的天堂，那就是他们长大的地方。
沾上洗不轻的罪孽，是那里唯一的生存法则。
卖淫，诈赌，贩卖人口，销售毒品，枪枝走私，想的到的想不到的犯罪方法，那里什么都有。
曾经为了存活，组成十几人的行动小组，人是怎样一个个死去，一个个离散的，他们都记不清楚了，只记得，在一次次危及性命的行动中，两个人都不曾对任何人伸出救命援手。
他们甚至可以说是踩着他人的尸体，吮着他人的血液活下来的。所以虽然在同一条路上，但他们和雷诺的经验历练是完全不一样的。
雷诺学的是如何完美处理状况，而他们学的是如何让自己从状况之中全身而退，至于是否完美，他们并不在乎。
对他们来讲，雷诺就像阳光一样，从天堂降下的金色光华。
不若常人的洁净双手，雷诺和他们一样都是手上沾有血迹的人，但是心灵却相对的干净许多，是比同是罪人的人更加令他们认同的美丽存在。
就像天使比神更接近人类的存在一样，但是，相对的，说恶魔也一样。
而这样的双性体，会给他们带来什么变化?


第二章　天堂的阳光-修达亚

杀手养成学院 会客室
「听说你去修达亚那里，这么快就回来啦?该不会是被赶回来的吧?」拜伦凉凉的喝着茶。
拜伦是杀手养成学院的次席杀手，意思就是，除了雷诺，他是最强的杀手。
「他约我吃晚饭。」雷诺懒懒的回答，在同是杀手的人前没必要隐藏冷漠，反正大家都一样，他微笑只是让人放松戒心的方法，二十四小时，他有十个小时以上都在笑，除去睡觉时间，整整超过活动时间的一半，因此也练出最上乘的『笑功』，拜伦的茶「噗!!」的一声喷出来，「你说什么!?」
「脏死了啦，」雷洛抽起桌上的面纸擦拭自己身上的湿渍，「你知不知道这很贵呀，我跑了好几个国家才买到的。」
「谁叫你什么衣服不穿，偏爱穿那种东方民族味重的，又一头金发，不知道的人还以为你是变种的东方人咧!」拜伦瞪着他身上的长衣，跑了好几个国家?凭他首席的身分特权，要跑几次都可以，沾到几滴茶就在那边鬼叫鬼叫。
低襟宽袖，及膝长袍，开连身的右襟又加上素色滚边和动物皮的皮带，站在街上活像个外星人似的，偏偏为了任务方便，又不能穿连着一套的宽摆长裤，结果在里面穿普通长裤的样子光想就是不伦不类，但是穿在他身上就是该死的好看，让人想骂又不知从何骂起，只能挑他血统上的毛病啦。
「什么嘛，我偶尔也会穿穿轻便的衣服呀。」
「只有你去酒吧喝酒的时候吧?真奇怪你这种我行我素的人居然会为了喝酒而换衣服。」
「你不会懂酒的美味的啦。」雷诺对他做出一个鄙夷的表情，彷佛在说:『你还真是俗不可耐。』
「哼，算了，你刚才跟我说他约你吃饭?真的假的?你不是和他第一次见面吗?」拜伦忽略他的表情。
「没错，真的，是。」雷诺闭着眼品茶，一一回答他的疑问。
「怎么可能!?他那么难搞!!」拜伦大声的问。
「见过了?」雷诺张开单眼。
「见过了……」他丧气的垂下头。
「他说了什么令你很挫折的话吗?」什么话能让骄傲的拜伦甘拜下风，他倒是好奇。
「我说他长的漂亮……结果……」
「结果?」
「结果他居然直接叫我走，我想都想不透那是怎么回事!!」
「你冒犯他了啦!!」雷诺一听就知道症结所在。
「什么?」
「笨!!就是因为你说他漂亮，哪个男人喜欢被人说漂亮?你要是说好看，他铁定微笑着接受你的称赞。」
「咦!?」拜伦恍然大悟，他怎么知道是这样?难道雷诺真的比他聪明吗?
「别那样看我，对于长相方面的称赞，我可是感同身受。」雷诺点出答案。
「哼。」拜伦冷哼一声，「搞不好他只是看上你的长相，要你当他的长期模特儿。」
「或许。」雷诺不高不低的回答，他习惯了，学院里哪个人不是在利用他呢?包括眼前的拜伦，八成是想来向他打听结果的，就算修达亚这样他也不奇怪，虽然他觉得他并不是那种人……
「说真的，你到底怎么办到的?」
雷诺扬起眉毛，「我不知道。」
「什么─!?」
「我─不─知─道。」雷诺一字一字的重复。
「怎么可能不知道!?」拜伦瞪着他。
「我一进门他就叫我当他的模特儿，或许真的是看上我的长相也说不定。」他露出最自然的笑容，使用他的推论，躲过他的逼问。
「哼!!」他又哼一声，「笑面虎。」
「我说，是『笑面金豹』!」雷诺咧开嘴，他喜欢别人给的这个称号，金豹美虽美矣，却还有一口利齿，一爪锐刃，暗指他长的好看，却惹不起。
「道上人说你美的像金豹，我倒觉得，不过凶虎一只，不惹为妙。」说完，他起身离去。
「当然，只有情人在眼里才能比西施，你有可爱的歌提亚了嘛。」
拜伦停在门口，缓缓转过头，「你说什么?」
「你为了歌提亚闹得满城风雨，还以为我不知道吗?」他的眼里闪着精光，就像火焰一般兴味的跳动，「新院长就要上任了，人说『新官上任三把火』，搞不好他第一个就拿你开刀哟，谈恋爱的杀手。」他加重最后两个字。
「哼!!」拜伦拂袖而去，哪一次谈话，自己不被他气的火冒三丈的，还真数的出来。

◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎

那晚，雷诺任务提早结束，也就提早赴约，修达亚还准备着呢。
不是什么豪华的烛光晚餐，只是普通的家常便饭。
雷诺眨着眼看他在厨房忙进忙出，「我很惊讶你会做饭。」
「哦?」他拿着菜刀从厨房里回过头来微笑，看起来怪吓人的，「因为我是男人?还是因为我的职业?」
「不!不是那个意思。」感到自己的失礼，他连忙道歉。
闻到香味，他走进厨房，掂起脚尖从他肩后探头轻嗅，「好香。」
「雷诺……」感觉到耳边的热气吹拂，修达亚轻唤。
「什么?」
「别诱惑我……」他露出调侃的微笑，回头又说:「除非你想做我的晚餐。」
「唔……!!」雷诺一听，倒退好几步。
「呵……」他轻笑。
「你戏弄我!!」雷诺的脸完全羞红，却没发现，修达亚成功的卸下了自己最基本的武装──他一向淡然的微笑。
「没……我没戏弄你……只是……呵……实在太有趣了……」他轻颤着背脊。
「你──」雷诺又气又羞又好笑的不知如何是好。
「雷诺，」他突然回头，在他颊上印上一吻，「去客厅等着吧，很快就好了，在这里小心被油喷到烫伤了。」
雷诺当下愣在那儿……他……做什么?亲他!?疯了!!他亲一个杀手。「去吧。」他拍拍雷诺的肩膀。
「修达亚……」
「什么?」
「你刚亲了一个杀手耶……」
「嗯，那又怎样?你要一枪毙了我吗?」
「不是……」这个人讲话真是欠打。
「那就结啦!!」修达亚回头继续煮饭。

§

雷诺回到客厅，思考着自己失常的反应……
他没有办法对他装出虚伪的笑脸，想发脾气，又发不起脾气来……
『自己是怎么了?为什么对一个刚认识的人那么毫无防备?』
他一直思考着，思考着自己的失常，一次又一次的理不出头绪。
直到修达亚在他眼前挥挥手，「吃饭了，雷诺?」
「啊!!」他惊讶的回神，他居然没有发现他的靠近。
「吃饭了，来!你吃吃看合不合你的胃口。」接着他就叉了一块肉，「啊──」
「啊──」雷诺无意识的跟着行动，修达亚顺利的把肉塞进他嘴里。
「好吃吗?」
「嗯……」雷诺嚼着肉，有些口齿不清的回答:「真好吃……」他咽下肉，张大嘴，「再来。」
修达亚微笑着一一又把不同的菜喂进他嘴里。
(真可爱……)
(这孩子浑然不觉自己在撒娇吗?)
他看着雷诺吃的津津有味，粉红的嘴唇沾上些许油光，轻轻蠕动着，竟比擦上唇彩的女人更加妖艳。
他就这样看着他，当雷诺咽下一口菜，正准备再度向他要时，却看他一直呆呆的盯着自己瞧。
「修达亚──」当他开口轻唤自己名字时，修达亚突然一股冲动，倾身向前吻住了他。
雷诺脑筋里一片空白……完全不知初吻的滋味为何，一直到一吻结束，他的脑袋里还是沉甸甸的。
「雷诺……」修达亚轻舔着他的唇，上瘾，又好像不甘心他没反应似的再度覆上。
「唔……」这次雷诺稍微清醒，他有点了解到自己为何会对他毫无防备，一想，一行泪就滑了下来，滴落在修达亚的手上。
修达亚睁开眼睛，「雷诺……」他惶恐的拉起衣服帮他擦去眼泪，「对不起……你别哭，我不是有意的……」
但是雷诺抱住他，「不是的……我只是好高兴……」他的声音颤抖着，「第一次有人……对我那么温柔……」
没错，就是温柔，他举手投足间流露出来的呵护，他眼神流转之间透露出来的宠爱，一言一词之间表达出来的爱恋，全是他的温柔，即使只相处不到一天，他也切确的感受到了，所以，才会自然而然的放下戒备。
「雷诺……」他轻拍着他的肩膀，任他在自己身上哭泣着，直到渐渐没了声息，雷诺哭到睡着了，他才轻手轻脚的将他抱起，放在柔软的床上。
「第一次……有人对你温柔吗?」他解开雷诺的秀发，「无所谓，我这辈子，都会对你这么温柔……」修达亚亲昵的吻着他的长发，拥着他入眠。

◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎

翌晨
雷诺醒来，发觉自己在他怀里，下意识的，他挣脱他的怀抱，冲到浴室去检查自己的身体。
(好像没有怎样……)雷洛敞开的衣襟内，嫩色的胸膛依然。
「你在干嘛?」修达亚有趣的在浴室门口，歪着头调侃。
「呜哇──!!」雷诺脸红的拉紧衣襟。
「我不会趁人之危的。」他绕过雷诺，沾湿毛巾，但他并没有洗脸，反而用湿毛巾轻轻画过雷诺两道眼睫，「有一点肿起来了，回去要冰敷哟!!」
「嗯……」雷诺脸红的点头。
「你要回去了吗?昨天半夜学院的主任打电话来哟。」
「嗯……」雷诺正色，他失踪了一夜，回去八成是处份等着他。
「要送你吗?」他走出浴室，回头问。
「不……我自己回去……」他跟着走出门，眼里闪过担忧，以后……还能不能来?
「要吃完早餐再走吗?」
「不……」
「嗯，」他点点头，「那下次吧。」
「什么?」雷诺不解。
「你要的枪，下次再告诉我吧，」他走到门口开门，「随时欢迎你来哟。」他笑咪咪的说。
「嗯!!」雷诺闻言，开心的点头，心中的忧郁一扫而光。
回到学院，免不了主任及各重要干部的轮流训话，但是那些都影响不到雷诺的好心情。
他回到宿舍，说是宿舍，其实根本是总统套房，因为他首席杀手的特权，他不但不用和别人同寝，还可以住在比一般宿舍豪华好几倍的地方。
修达亚……他闭上眼睛，那个第一个对自己温柔的人……
他的温柔就像阳光一样，好温暖好温暖……
无形的，看不见，摸不着，却轻易的深入他的心。
他和其它学生不同，其它学生是美少年养成学院，因成绩不良，或长的不够好看的人转过来的。
他从小，就在孤儿院长大，七岁那一年，杀手养成学院的前院长代替人才储备学院的院长拜访孤儿院，请他们拨一点学生到人才储备学院去，看见他在玩，发觉他不但身形灵敏，应变能力佳，而且玩弹弓、丢石头这一类需要准确率的游戏都非常擅长，当下就决定要把他带回去训练。
而他的眼光没错，六年后，十三岁的他，年纪轻轻的，就成了学院的首席杀手。
还在孤儿院时，因为孤儿院人多，经费又不足，义工、老师们都无暇一一照顾孤儿，雷诺根本就不知道何谓亲情，又怎么会懂何谓温柔呢?之后一连串残酷的训练就别说了。
但是雷诺的确是有这方面的天份，他从大他数岁的众人之中脱颖而出，也因此了解到何谓人情冷暖。
当初，认为院长想训练一个七岁的小孩是在作梦的老师不在少数，最后，却异常的亲热。
他十岁那年，就杀了第一个人，比一般学生开始训练还要早两年，眼皮眨都不眨，也有没有人怀疑他，他就这样大剌剌的走进目标的饭店房间，又大剌剌的走出来，进出之间，目标已成一具尸体。
『原来人活着跟死了是一样冰冷的……』他这么体悟。
冰冷的，而且黑暗的……他的世界……
但是，现在不一样了，他的世界有了阳光，温暖了冰冷带给他的瑟缩，温暖让他醒了，让他的感情从深处苏醒。
修达亚，他的阳光，他温柔的太阳……


第三章　地狱的阳光-佐德

佐德走进酒吧里，现在还没开门，只有熟人才能进来。
他向调酒师兼老板打招呼:「嗨!艾尔利。」
「喔，佐德。」艾尔利自酒杯堆成的金字塔后探头，「刚执行完任务吗?」
「嗯。」他在吧台边坐下，「都还没人来吗?提希尔他们呢。」
「哼，你没来，他们就去别地方找你啦，拜托你不要那么滥情好不好，他们三天两头的找我要人，害我弄破好几个杯子。」
「哼。。。」佐德轻笑，突然拉近艾尔利的脸，「吃醋?」
佐德俊逸的脸一瞬间放大好几倍，艾尔利抽一口气，随即推开他，「别闹了，要是被提希尔那班人看到，你就再也喝不到我调的酒了。」
「呵，那么可怕吗?」佐德用手支着下巴，看艾尔利机灵的身影忙来忙去准备开店。
「比你想的还可怕，刚才尤里喝醉了说要一辈子跟着你，那班人把他拖出去不知道怎样了。」
「一辈子?那多不容易，这种话亏他说的出口。」他扬起眉。
「拜你滥情所赐，我的客人都爱上你啦。」
「哦?」他提高音量，「那你怎么没爱上我?」敢情是他魅力不足?
「因为我太了解你了，」他自酒柜上拿出另一组杯子，「要喝什么?」
「我想看你秀花式调酒。」你完了，艾尔利，我非征服你不可，他漾出打猎般快意的微笑。
「免B谈!!摔破了你赔呀。」
「不会啦，你平常在客人面前都秀的那么四平八稳的。」
「那是在客人面前，我会比较专心，你呀，什么东西我都不怕，就怕你『视奸』我，你每次的眼神都像要吃人似的。」
「因为呀……」他扮出陶醉样，「你秀的时候真好看……」其实是想逼他出糗，不过当然不能告诉他。
他为他的眼神心跳了漏了好几拍，这家伙拐人的功夫真不是盖的……「练的勤当然好看呀，别那样看我，打死我都不会爱上你的。」
他放下杯子，转身整理酒柜，记下不够的酒下次去买。
「好看的是你，不是那些花招。」
「哼，我说了，你休想──」他回头发现佐德就在身后，「喂!!这里客人是不准进来的耶， ……等等……你干麻……」
「我对你来讲只是客人?嗯?」佐德把他锁在酒柜和自己与双臂之间。
「你──」艾尔利直觉不妙，这家伙有让人『一吻定情』的功力，得赶快摆脱他，而且又快开店了。
这时，门突然『砰』的一声打开，来人挑染着五颜六色的头发，年纪不过二十，身后跟了一班十几人。
看见来人，艾尔利头痛了起来，天哪!!是提希尔，看来他要为佐德的一时兴起送命了!!
「好呀──艾尔利，你说佐德不在你这里，却在这边和他亲热。」
「我才没──」话说到一半，就被佐德打断。
「提希尔。」他走出吧台，和提希尔面对面微笑着。
「什么事?」提希尔看他满面笑容，心都飞上天了，没想到他脸色一沉──
「尤里呢?」他冰着脸问。
「尤……他……」
「说!!」
「……」提希尔咬着下唇，轻弹手指，就有两个人把尤里推了出来。
佐德见状，连忙扶住站都站不稳的他。
艾尔利在吧台看着。
啧啧啧!!这家伙滥情的功力真不是盖的，他这样呵护尤里，不知会被那一班人看成怎样的英雄表现，其实……不过是要暗示他们不要动我嘛……以为这样我会领情吗?事情根本是他引起的。
他见他身上没任何外伤，只是红着脸不停喘气，立刻就了解他们对他干了什么，「下媚药又不动他，想要把他送给谁?那群好色鬼吗?」他扬着眉询问，说的是平常聚在酒吧的混混。
「不……」除了否认还能说什么?
佐德咧嘴一笑，「那我就接收了，」他抱起尤里，「艾尔利，包厢借我。」
「佐德──」提希尔抓住他的衣o他，「你要做什么?」
「救他，」他回头，「你不要他跟我在一起，偏偏我就看不惯人痛苦，你这样是达到反效果了。」哼!!居然敢动他的人，就算已经是过去式，只要和他有过点关系的，哪怕只是一个吻，都是他宠着的人，而提希尔不过和他讲几句话，居然太岁头上动土了!!
「可……可是……」提希尔尔企图阻止他。
此时，他怀里的尤里轻哼一声，「呜……热……」
「忍着点，等一下就不热了，」佐德温柔的轻吻他的额头，「我马上救你。」
提希尔看到这一幕，终于爆发，「贱人!!不要勾引佐德!!」他怒吼着想把他从佐德怀里拉出来，却惹来佐德的反感瞪视。
佐德厌恶的转身，进入包厢，提希尔要追上去，却被艾尔利拦了下来，「抱歉，有人的包厢是不能进去的。」
「你──」提希尔正在气头上，看见他又想起刚才那一幕，举起手就要打下去，却给一只手从后面拦下了。
雷诺单手将他整个人抽起，离地十多公分，却眉头都不皱一下，「你是这里的调酒师?」
「我是。」哇呀，金发美人，还是大力士呢。
「放开我!!」提希尔第一次被人这样单手举起来，加上肌肉拉扯的痛感，惊恐的想挣脱。
「好呀。」雷诺手一松，他整个人跌坐在地上。
他痛的龇牙列嘴，却不敢吭声，狼狈的躲到旁边的座位去了。
「我听说你调的酒好喝，特地来品尝哟!!」他笑着坐到吧台边。
「你想喝什么?」艾尔利走进吧台，拿出杯子等他点酒。
「你知道『雷诺』吗?」
他抬起头，「朋友提过，是一个有名的杀手，而且还很年轻，人称笑面金豹。」他把佐德说的一五一十说了出来。
雷诺笑着点点头，「你知道的很清楚，那，就调一杯叫做『雷诺』的酒吧!顺便秀一秀你的花式调酒。」
「嗯。」他点头，从酒柜上拿出要用的酒和不同的果汁、糖浆等。
就像平常一向，自然流畅的动作，好像他天生就应该这么做，艾尔力长的机灵，现在化为优雅而不失利落。
但当他放下最后一瓶酒时，把酒交给雷诺时，后面包厢传来怪异的声音，说是怪异，其实一听就知道是什么声音，突然整个酒吧都安静了下来，只剩下那隐忍之下，仍然暧暧传出的声音。
直到那声音解脱似的变的高昂才停止。
但诡异的气氛仍未散去。
艾尔利皱着眉，后悔把包厢借给这不知节制的人。
雷诺想起他的初吻，脸不自觉的发烫。
提希尔则是咬牙切齿的捶桌子。
半晌，佐德出来，颈侧边多了一个吻痕，接着尤里扭扭捏捏的走出来，因为穿着背心，身上的印记一览无疑。
雷诺看到佐德，一愣，刚才是这家伙吗?
「怎了?有到不能走路的地步吗?」佐德回头，望向半个身子还躲在门后的尤里，问的相当露骨，看他仍躲在门后不肯出来，上前讲了几句话，他就脸红着跑出去了，佐德笑笑，走向吧台，经过提希尔身边时，轻声的说:「别再犯了。」
提希尔开心的抬起头，「你原谅我了?」
「只要你检讨检讨。」他在吧台边坐下，才注意到雷诺，「哎呀，雷诺，真巧呀。」
「什么!?他就是雷诺!?」艾尔利大叫。
「我就是。」雷诺悠哉的笑着，轻啜他刚调的酒，该开始相当甘醇而清凉，后来化为复杂，吞下肚以后，忽地一阵呛辣上冲，「嗯……调的很好。」他放下酒杯，里面还留有绿色的酒液，和雷诺的眼睛一样的翠绿色。
「借我喝一下。」佐德好奇的举杯，雷诺还来不及阻止，他已啜饮下喉，就着他刚才贴唇的地方。
间接接吻……雷诺的脸突然发红。
「咳、咳……」佐德被后劲呛到，连咳了几下，「这什么酒呀，后劲那么呛……」
「滥情狂，看来这样一个美人你是消受不起，」艾尔利幸灾乐祸的说，「这杯酒，就叫『雷诺』。」
「哼!!朋友妻，不可戏。我没有兴致去动别人的东西。」居然叫他滥情狂?
「朋友妻……?」雷诺不解的疑问。
「不是吗?你是修达亚的人呀。」他惯性的扬眉。
「我才没有──」雷诺脸红着拼命摇头。
「哦?意思是……」他贴近雷诺，「我可以动你?」
「咦?」他一靠近，雷诺就觉得全身的的寒毛都竖了起来，不知是危险的下意识防备，亦或是……棋逢对手的兴奋?
「『笑面金豹』……美丽的首席杀手……」他像修达亚一样亲吻雷诺的发丝，但给他的感觉却完全不一样，雷诺只觉得一阵和修达亚的温柔完全相反的压迫感逼近。
感到透不过气，却倔强的迎视他的目光，雷诺一点都不想认输。
两个人就这样对看了好一阵，然后就在雷诺感到眼睛酸涩，想要开口时，佐德突然倾身吻了他。
一种烈火延烧的灼热迅速在雷诺身上蔓延，和修达亚不一样的，他的吻极具侵略性，就像要夺人心魄似的占据他的注意力，连发呆都不行。
他伸手要推开，却看见他眼中闪着嘲讽的光芒，彷佛挑衅道:「怕了?」于是，他不服输的弓舌回吻。
但是，渐渐地，这个单纯挑战的吻开始变质，佐德越吻越深，不可自拔，雷诺则是完全无法招架佐德纯熟的舌技，直到他快窒息，佐德才结束这一吻。
佐德轻轻的喘气，推测他不是初吻，但经验不多，他意犹未尽的舔舔嘴唇，第一次吻一个人吻到失控，他真想狠狠的掠走他的所有气息，但是，他似乎只将这视为一种挑战?想到这里，佐德不悦的皱起眉来。
与佐德相反，雷诺就像对空气上瘾似的大口吸气，直到平息紊乱的肺腔律动。
『危险……』与生俱来加上职业使然，他心中的警铃大响，警告着:『离他远一点……』
「调酒师……」不知他的名字，他直呼职业。
「什么?」艾尔利自刚才一场吻技真人秀中清醒。
「借厕所。」
「包厢后面右转。」他简单的告知。
「谢谢。」
他是冲过去的，在洗手台他漱口数次，又洗了脸叫自己警醒些才离开，却看见佐德站在门口。
「恶心?」
不知是存心激怒还是怎样，雷诺冲口而出:「修达亚可比你温柔多了。」
佐德听了直觉好笑，「你是在要求我，下次温柔一点?」
「才没有下次呢!!」他气呼呼的要走，却在擦身之际被佐德拉了回来。
「难说。」接着他又低头含住他的唇，要温柔?那还不简单。
这一次，是极尽缠绵之能的舔吻，他仔细的巡礼雷诺的口腔，雷诺被吻的头晕目眩，意乱情迷，事实证明，他对温柔最没有招架力，身子一软就倒在他怀里。
由原本的深入，他渐渐地抽离，到最后只是轻磨他的嘴唇，然后才眷恋不舍的收尾，「喜欢吗?」
他这么一问让雷诺骤然清醒，推开佐德，却仍被他锁在手臂与墙壁之间，「喜欢吗?」他不死心地问。
「……」雷诺低头片刻，才鹊目口:「论吻技你的确比他高明多了……」
「我问你喜不喜欢。」他坚持的说，不收模糊不清的答案。
「……喜欢……」他不得不承认，自己的确沉沦在那温柔的滋润里。
得到满意的答案，佐德再度试探:「还有下次吗?」
「你──」这家伙──
「知道吗?」他再度靠近他的脸，唇落在鼻梁上，「我第一次吻一个人吻到失控……没有下次我会很难过的……」他知道雷诺对温柔最没免疫力，故意实施软性政策。
「你……」他这么一讲，雷诺又发不起脾气来，他无奈的垂下头，「随便你……」
「谢谢!!」他立刻露出小孩子要到糖果般的笑容，在他颊边亲了一下，嘿嘿，雷诺，我是吃定你了。
艾尔利看他们从厕所回来，佐德一脸奸像，而雷诺一脸无奈，就猜出佐德一定又占了人家什么便宜，还索取了长期保证。
「艾尔利，一杯『雷诺』。」
艾尔利把酒交给佐德时，雷诺看他一饮而尽，就觉得自己好像会跟那杯酒一样，被他吃的死死的。
佐德喝完酒，愉快的离去，离去前还当着雷诺的面亲了好几个仰慕者。
艾尔利看他盯着佐德的身影，出声警告:「千万不要爱上他。」
「什么?」雷诺回神。
「他可是滥情狂，对谁都一样的，」他擦拭着酒杯，「最好别期待他从一而终。」
「他很滥情?」
「滥情到极点，」他收起酒杯，「你刚才听到包厢的声音呀，就是仰慕他的人争风吃醋引起的后果，偏偏他什么都不表示，暧昧不明的态度就是滥情的最佳证明。」
「呵……被你说的一文不值，」他突然想多打听一些关于佐德的事，「没有任何优点吗?」
「优点?有呀……」他停了停，「这里的每个人都是有故事的，他这种温柔无疑成了他们最好的安慰，」艾尔利扬起嘴角，「就因为他的滥情，反而让我的生意好了起来，而且他又很公平，没有偏心任何人，就算犯规，他最后 还是会原谅你。」
「真是独特，一个举动，明显的兼具好与坏呀，就像……地狱的阳光……」雷诺有点佩服地说。
「地狱的阳光……形容的好!!」艾尔利轻敲桌面，「你目光所及的任何一人都是侵犯过道德的，说是地狱也不为过，而且地狱的阳光，难道不是这些寂寞寒冷的罪人所求的吗。」
「呵……」修达亚与佐德，真是有趣的组合呀……天堂的阳光与地狱的阳光，系出同源却带给他人不同的感觉。


第四章　地狱的月光-雷诺

「雷诺，」他笑咪咪地把枪交给他，「这把枪叫做『敛羽』，是你要的枪。」
「哇~~谢谢~~」雷诺开心收下那把枪，「好漂亮。」白色的枪壳，枪镗上有金色的羽毛花纹，他细细观察『敛羽』的外型。
「我想那个颜色最适合你，所以就私自决定了。」修达亚轻轻的揽过他，让他靠在自己肩上。
这几天来，雷诺在等枪，常常来，他改造枪的过程是不给任何人看的，就连佐德都不例外，但是雷诺不一样，修达亚打心里的疼爱他，一点也不介意他在身边转来转去。
几天来的相处让他们更熟了，偶而的亲密举动，雷诺一点都不介意，反而喜欢，他喜欢修达亚的温柔，寸步不离的呵护。
雷诺虽然从修达亚那边拿到了枪，但仍然三不五时往他那边跑，每一次，修达亚都会为了他把闲杂人等赶走，不需言喻，他们都觉得彼此是相爱的。
他发现佐德并不常找修达亚，他反而比较常在艾尔利那边遇到他，佐德的吻技虽然很好，不过他取得吻他权利的方法真是令人不敢恭维，他反而有一点不喜欢佐德。
而因为佐德的吻，他在酒吧内有名了起来，偏偏他从不接受任何搭讪者的邀请。
『得了吧，不是看上我的外表，就是想利用我接近佐德。』他总是微笑着冷淡的回绝。
「雷诺~~想什么?」他磨蹭着雷诺的肩膀。
「没什么……」雷诺叹口气……果然被他吃的死死的，像现在被他抱在怀里，却一点反抗的余地都没有。
「雷诺……」为什么每次都不把注意力放在他身上?
「什么?」
「……」
「佐德?」没有得到响应，他回头。
「没事!!」他松开手，心情躁闷的离开到另一边去了，雷诺也没有挽留，就任他带着芥蒂而去。
『真不懂他在想什么。。。为什么和我在一起，他心里总是有别的事?』佐德看着怀里撒娇的提希尔，『为什么雷诺从不像他们一样喜欢我……?』
透过这样的心情，佐德渐渐感觉到，原来自己是爱着雷诺的。
爱上他平时的优雅，爱上他生气时倔强，他是特别的，和提希尔他们都不一样，所以他会应他的要求特别温柔，他想独处就不去打扰他，寂寞的时候就陪伴他。
吧台边的雷诺啜着酒，他已经习惯了，习惯佐德怀里每天有不同的人，没有吃醋的必要，不要期待他从一而终，这里喜欢他的每个人，不论愿不愿意都遵守这几个原则，更何况他对佐德没什么特别的感觉。
要说特别的感觉，就是佩服他的八面玲珑，爱上他的人没有一个会怪他滥情，感情的苗头永远不会指向他。
不少人说他是高岭之花，连佐德都追不到，呵，追到了可就辛苦了，那股呛辣的后劲还犹在喉头呢。
佐德和修达亚不一样的地方就在于，修达亚是让他自然的放下戒备，佐德是硬生生的拆下他的武装，所以相较于佐德，他更喜欢修达亚。

§

「你喜欢修达亚?」某一天他忽然问。
「我爱他。」雷诺毫不犹豫地回答。
「爱他?」佐德突然笑了起来。
「你笑什么?」雷诺突然心底发毛。
「不!你不爱他!」他笑着摇头。
「你凭什么这么说?」雷诺激动的问。
「就凭我对你的了解!!」佐德说的相当笃定。
「你才不了解我!!」他大声反驳，然后愤而离去。
佐德说那话时，眼中的笃定令他害怕。
『不要这样!!我好不容易才爱上一个人。』
其实他明白佐德是聪明的，是明智的，才能在这么多人为他争风吃醋之下还能全身而退，才有能力应付许多人对他感情的质疑。
所以他害怕，怕他真的说中了，会失去心灵上的皈依。
『你不爱他!』他那样笃定地说……

§

「修达亚……」他离开酒吧，跑去找修达亚。
「雷诺!?」修达亚应门时相当惊讶，「这么晚了，你怎么会来这里?」
他上前去抱住修达亚，「我只是……想见你……」
修达亚轻轻搂住他，「先进来吧，别着凉了。」
他搂着雷诺到沙发边，「怎么了?」
「修达亚……」他自他怀里抬起头，「你爱我吗?」
「我当然爱你呀，」修达亚亲吻他的额头，「小傻瓜，胡思乱想些什么。」
但雷诺当然不会把佐德的事告诉他。
「你会一直这样爱我吗?」
「我会一直这样爱你，至死不渝。」他耐心的安抚。
「修达亚……」雷诺哭了起来，「我也爱你……」
「我知道，别哭了，我会心疼呀……」
雷诺擦掉眼泪，「我不哭了……你别疼……」
虽然不懂雷诺何来这样不安，但修达亚仍然温柔的解去他的担忧，这就是雷诺最喜欢修达亚的地方，但是，这一次不管修达亚说什么，仍然在雷诺心里留下了明显的痕迹。

§

『我和他是相爱的……』不管怎么样，他都会一直和修达亚在一起。
反观佐德，他非常有自信，悠悠哉哉的一点都不着急，还是像以前一样，对雷诺又亲又抱的，他虽然不自信雷诺会不会爱上自己，但是他自信雷诺不会爱上修达亚，而且雷诺对于想追求他的人一向是扬着嘴角冷着眼神，嘴上是温和委婉的拒绝，但光是他那发射出零下一万度光芒的眼神，就看得出来他是多么不屑。
相对于佐德的博爱，雷诺的不近人情自成一股对比。那天他说佐德是『地狱的阳光』，在酒吧内流传开来，人家又给『笑面金豹』一个更冷彻，却更引人的名号，──他们说他是『地狱里的月光』。
冷彻而引人，银色的冷漠月光，泛绿的眼睛，傲然的眼神，美丽的首席杀手，被地狱里温暖的阳光照亮，却不被打动，只是孤寂的渴望天堂的阳光。

§

一日
「佐德……」他难得的轻唤他的名字。
「什么?」佐德的唇滑过他的耳壳。
「一夜情到底是怎样?」听人家常提起，他实在有点好奇，毕竟学院是不会教他们生活常识或是如何人情练达的。
「你别想去跟人家什么一夜情，」他的声音变的尖锐，「你要是想做，就找我，」接着他的手伸进他的上衣里，「我会让你很舒服……」
「啊──你干嘛啦!!」他尖叫着引起许多人注意，「我只是好奇而已──你做什么……别……」
佐德停手，「不敢了?」
「我问一下而已啦!!我想说你大概很有经验。」
「自从遇到你以后就没有了……」他吻着他的颈，「我只想着你……在床上的样子会多美」
「乱七八糟!!」他脸红的挣离他的怀抱。
「你去哪里?」他拉住他的衣角。
「去找修达亚啦!!」然后他迅速的冲向门口离开了!!
雷诺在修达亚家，也好奇的问了关于一夜情的事，修达亚有些不悦，但是他还是向他讲了一些常识性的事──
「所以，只有一夜的性关系，就叫做一夜情?」
「有时候也有金钱交易。」
「哦~!」雷诺『原来如此』的点头。
「这么晚了你不回去吗?」
「嘿嘿~我今天开始一个月都可以不用回去，因为有比较远的几个任务。」雷诺咧嘴。
「……」
「怎么了?」他看修达亚欲言又止。
「住我这里好吗?」
「咦?当然好呀!」雷诺对修达亚是完全的毫无防备，不知道他别有居心。
于是那天晚上，他就住在修达亚那里，跟他借了衣服洗了澡，准备要睡觉时，才想起一件非常重要的事。
──他该不会……要和修达亚同床吧!?
「雷诺?」修达亚洗完澡，从浴室走出来，看雷诺一直盯着床看，就知道他在想什么。
他轻轻的从后面拥住他。「不睡觉吗?」
「修……修达亚……」修达亚的气息吹拂在他侧脸上。
「雷诺……」他用唇磨娑雷诺的颈窝，见他没反抗更加深入的吮吻。
「唔……」雷诺闭着眼睛，接受他亲密的举动。
但是当他转过身子吻他时，他的脑海里突然闪过佐德的身影。
想起佐德熟练的令他头晕目眩的舌技，想起他毫不怀疑的眼神……
『你不爱他……』佐德说的那么笃定……
为什么拿修达亚和佐德比?自己都不晓得……但是……他突然对修达亚几乎是紧迫盯人的寸步不离感到厌烦。
就在修达亚想脱下他的衣服时，他推开了修达亚。
「雷诺……?」修达亚第一次被拒绝，错愕地看着他。
「对不起……我……还没有心理准备……」他抓住敞开的衣领，低下头不敢看他的眼神，一定是……受伤的吧?
『佐德时常被拒绝，似乎也没怎样受伤，反而愈挫愈勇……』
「雷……」修达亚伸出手想抱他，雷诺却躲开了。
「让我一个人……」他转身要离开，却被修达亚拦住了。
「你可以留下，我不勉强你。」修达亚柔声说。
『烦……如果是佐德，就会让我走。』于是雷诺强硬的拨开他的手离去，『我想见佐德……』
他回到酒吧，留下错愕的修达亚。


第五章　月蚀一

「佐德.」他走向被一堆人包围着的他.
「啊!雷诺.」佐德抬起眼,看着难得主动找他的雷诺.
他毫不客气的把在佐德怀里的人拉起,那人知道佐德宠他,也不敢吭声,「陪我.」简单的话,同样轻易地说动佐德.
「过来呀.」他笑着看雷诺近似吃醋的举动,敞开怀抱做出邀请样.
「我不要在这里,」他拧着眉,为什么要和这些他一点都不喜欢的人一起?
「那要在哪里,我美丽的公主?」佐德执起他的手轻吻.
雷诺咬着下唇,没有说话,他打死都不会说他想跟他独处.
他笑着看雷诺没反应,站起身,「走吧,我带你去一个好地方.」
雷诺任他拉着自己的手上车,开到山上.

◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎

虫鸣声,流水声,还有闪烁的夜景,确实是好地方.
「好棒的地方...」雷诺赞叹,他一辈子都没看过这么美的景色.
「喜欢吧?」他又从后面轻拥住雷诺,「我可以常常带你来...」
佐德侧头,欣赏他像小孩般雀跃的模样.
忍不住,他的指尖轻轻骚刮他形状优美的纤颈,引起雷诺身上一阵颤栗,「你真美...」
「佐...啊...」他不安分的手,又轻轻滑过几个地方,雷诺抓住他的手,「不要这样...」
「我爱你...知道吗?」他吻着他的耳垂,嗓音性感低哑,雷诺几乎要招架不住.
「骗人...」不知为何他感到十分不服,明明...就是个滥情狂...
「我会用时间证明给你看...现在...」他柔声的命令,「别反抗...我会很温柔...」
「呜...啊...」佐德成功的挑起雷诺的欲望...
但当佐德细细啄吻他的颈时,借着月光,他看见修达亚留在雷诺身上的粉红印记,他原本的热情瞬间被浇熄,冷着眼看着那个吻痕.
雷诺闭着眼睛,预料中的热气却没有下文,张开双眼,只见他瞪着自己的颈窝处.「佐德?」
「...那是什么?」
「什么?」
这么一问,佐德更恼,「你不知道──!?」
「什么呀?」
「吻痕!!那里有个吻痕!!」他大吼,「你在和他完事后还来找我撒娇吗!?」
雷诺一愣,「我...我不知道...」
「上车!!」他怒言.
「咦?」
「要我把你丢在这里喂野兽吗!!」他回头瞪他.
雷诺闻言立刻上车.
佐德一路上都没有讲话,气氛凝重的可以.
雷诺懊恼的抚着自己的脖子,佐德生气了...因为那个吻痕...
到了酒吧,佐德径自下车,没有搭理他.
「佐德、佐德──」他急忙跟上,「听我说嘛!!」
佐德正心烦气闷,他不悦的叫:「我不想听!!」
被佐德这么一吼,雷诺也火了起来,「算了!!没有跟你解释的必要!!我和修达亚是恋人,就算上床也没什么大不了的!!更何况我和他什么都没有做!!」
佐德一怔,「我有说是和修达亚吗...?你果然──」他一字一字说的咬牙切齿.
「我怎样?」
「哼!!」他冷睨了他一眼,在转身之际换上另一张脸,向他的崇拜者走去,像平常一样,雷诺却感到异常的酸涩滋味充斥在心里.

§

两个人开始所谓的冷战.
不和对方说话,但开口就是电光石火的讽刺.
说不重视对方,但一提及,就是滔天巨浪的愤怒.
没有视线相接,但一对看就是愤怒的瞪视.
偏偏两个人都认为自己是对的,没有人肯先低头.
在这样的情况下,修达亚虽不刻意,却轻易的介入两人之间.
像修达亚那样的温柔,对雷诺绝对的信任,和佐德的愤怒猜疑成反比.
雷诺虽然觉得他有些烦,却还是接受了.
『这就是所谓的怠倦期...』他这么想,依然深信自己是爱着修达亚的.
而修达亚在那次之后,对雷诺加倍的温柔,把他当水晶圣女样的捧着,不敢轻易亵渎,生怕他向上次一样离去.
那一天,修达亚走到正在看书的雷诺身后,小心翼翼的开口:「我能画你吗?」
「当然,」他自书中抬头,「我已经当你好几次模特儿了嘛.」
「可是...」他欲言又止.
「怎么了?」
「我想画你的裸画...」
「咦?」雷诺整个脸红了起来,「裸画──?」
「你不用全裸,可以盖着丝被...」修达亚紧张的解释.
「嗯...」他有些害羞,但是还是点头应允.

§

雷诺裸身,身上披着丝质的银布,优雅的倚在在床头柜上,闭着眼睛,金发披散着,宛如睡美人一般的沉寂.
修达亚专注的凝视,那眼神不像是在观察他的模特儿,说难听一点,简直是『视奸』.
当他为雷诺的画像晕上最后一片黛色,说好了之时,却发现他没反应.
『睡着了?』他悄悄的欺近,唇贴上他的额,然后是鼻翼...一直到嘴唇,肩颈...
他搂着雷诺,让他靠在自己身上,轻轻抚摸着他的胸膛,背脊...
他想要他...雷诺却拒绝了,他只能借着这样的举动来排解他的渴望.
然后他轻轻把雷诺放在床上,自己到浴室去解决.
当他清理干净,从浴室出来时,雷诺揉着眼睛,「我怎么躺着...?」
「你睡着了.」他微笑着回答,「累了就继续睡吧.」他知道最近几个任务比较耗精神.
「嗯...」他迷迷糊糊的又躺下,电铃响了,他也没注意.
修达亚去开门,「佐德?什么事吗?」
佐德掏出枪,「我不小心摔到了,枪镗有点怪怪的,上镗时有怪声.」
「你等一下,」修达亚上镗,镗口发出尖锐刺耳的金属刮抵声,他皱起眉,「进来等.」然后他走进内室.
佐德带上门进了客厅,看着他的背影,总觉得哪里不对...那种感觉好像似曾相识,却想不起来.
「修达亚...」房里传来呼唤声.
佐德浑身一僵,他悄悄打开房间门,看见令他揪心不已的画面──
雷诺背对着门口,身上披着丝被,露出肩膀、背脊,和修细的小腿,他知道刚才修达亚身上异样的感觉是什么了──那是完事后,身上会有的一种气息,不能真的闻到,而是感觉的出来.
「修达亚,帮我绑头发好吗?」感觉到门口有人,却似乎没发现门口的人不是修达亚,他轻撩起他的长发.
「修达亚?」久久没有回音,雷诺回头,然后四目相交,整个人怔在那里,为什么...佐德会在这里?


第六章　月蚀二

「佐...德...?」雷诺怔憧地看着他,然后他立刻想到,自己的样子多么引人遐思,辩解冲口而出:「不是你想的那样──」
「...」佐德冷静下来,冷漠地看着他.
雷诺第一次看到他那种眼神,开始慌了,「佐德...我...」
「怎么了雷诺?」修达亚闻声而至,看见佐德站在门口,立刻冲过去,拉起被子遮掩雷诺的身子,「出去.」他不悦的命令.
「...」但是他仍然站在门口,冷眼看着修达亚对雷诺那副视若珍宝的样子.
「我说出去!!」修达亚再度出声.
「...雷诺...大概没跟你说吧...」佐德危险的笑了.
「什么?」修达亚蹙起眉.
「我在追求他,他大概不会跟你说吧...」
「那又怎样?雷诺爱的人是我!」修达亚一怔后,随即大声的说.
「他和我接吻,接受我的爱抚,你都不介意吗?」佐德笑的越来越阴邪,笑的两人都毛了起来.
「什么...!?」修达亚回头看着雷诺,用询问的眼神看着他.
雷诺咬着下唇,「...被逼的...」
「被逼的!?」佐德狂笑了起来,「太好了!!答的太好了!!」他停止笑意,用冷漠至极的眼光看着他,「我不会再逼你,也不会再碰你,更不会再打扰你和修达亚!!但是──」他[起眼睛,「你最好不要后悔.」他转身离去.
『又是那种笃定的眼神...』雷诺感到不安,佐德...平常的佐德不会那样...
「雷诺...」修达亚轻轻把他抱进怀里,「别想太多,我不会怪你的.」
『不是那样.』修达亚完全误会了他的想法,雷诺第二次觉得,修达亚这样很烦,他躁闷的挥开他的手,穿上衣服离去.
留下修达亚一个人对雷诺的变化百思不解,然而,好像有什么东西在他心中成形.

§

然后,雷诺就和佐德形同陌路,一句话也不讲,甚至连打招呼都没有,而没有佐德类似庇护的疼宠,麻烦就跟着找上门──
「喂!!很庞!!敬酒不吃吃罚酒!!」痞子甲在搭讪不成后,刺耳的叫嚣.
「就是说!!」曾被他拒绝的痞子乙也助阵.
雷诺拧眉,『烦!!』他举起手拧住那人的脖子,比他拧眉还容易,就像那时举起提希尔一样,将他举起.
「呜...呜...」那人努力的尖叫,却只发出微弱的呜咽声.
接着他扭手,那人就轻易地被他甩出去了,顺便帮艾尔利更新桌椅、酒杯.
「下一个.」他活动活动指节,发出「喀喀」声,懒懒地说.
看到他骇人的行径,哪还敢有下一个?就连刚才那个痞子乙都不知躲到哪去了.
看到后面没人敢再挑衅,他就到厕所洗手去了.(←在他眼里那些人是脏的不得了的)
当然,很快的艾尔利就拿了账单来,不过那些开销对他来讲不算什么,他一点都不在乎.
他这几天心情烦闷,敢上门的就是活该,几次之后,大家都了解到他的杀伤力,不敢造次.
他成了酒吧最寂寞的人,和身边总是围绕很多人的佐德成完全的反比.
就像那杯『雷诺』一般,原本给酒吧带来新意的甜美甘凉,现在化为复杂,忧愁,又有点松了一口气的感觉.
忧愁,因为他发现自己在乎佐德,松了一口气,无非又是因为,他可以不用再面对佐德的质疑和愤怒.
矛盾又复杂的感觉...
『好累...』雷诺叹口气,他该找个方法让自己不要再沉浸于忧愁...
「那个...」一个稚嫩的嗓音轻唤,因为目标是冷漠的雷诺,所以引来许多人的注意,包括佐德.
「什么?」雷诺回头,因为那声音和平常那些搭讪的人不同,反倒有点像在问路,一看,是一个看起来有点古灵精怪的少年.
「因为我和人打了赌,所以...可不可以给我你的一颗扣子呢?」他有一点试探地问.
雷诺突然起了一时的坏心眼,他挑起杯子上的樱桃梗,「如果你能用嘴巴把他打结,我不但把扣子送你,你还可以命令我做任何事.」
「咦?那要吻技好的人才行吧?」他有点为难.
「没经验?」雷诺笑的灿烂,「要教你吗?」接着他就倾身向前要吻那少年.
「别傻了,」一个高昂的声音打断他的举动,「你的吻技也很不象话.」众人望向声音的主人──佐德.
「要你管.」雷诺听到久违了的声音,心情莫名的高兴起来,但仍不甘示弱的反唇相讥.
就在他要低头吻那少年时,佐德从后面一把抓住他.
「干什──」雷诺就要骂出口,却被佐德的话截断了──
「只要把樱桃梗打结,就能命令你一件事吗?那简单.」他拿走雷诺手上的樱桃梗,含入口中,不消几秒,他吐出舌头,上面是打结的樱桃梗.
雷诺皱着眉,眼尖看到巴台上空杯子还有几个,于是开口:「你比较有经验,要一次结三个.」
他笑笑,拣起三支樱桃梗,含入口中,一样轻而易举的把它们打结吐了出来.
『那要吻技好的人才行...』雷诺的脸倏的绯红,『佐德的吻技...』他领教过的...居然还那么的不怕死的挑衅...雷诺突然觉得,自己真是个笨蛋,当下尴尬的不知如何是好.
佐德抬起他的下颚,「四根樱桃梗,我可以命令你做四件事,对吧?」
「哪有这样!!」雷诺甩开他的手.
「不是吗?」他自信的扬眉,「要不然让大家评评理.」
一群看热闹的人叫嚣,支持的人当然是佐德.
雷诺扭绞着衣摆,咬着下唇,他们当然支持佐德,除了他受欢迎,他们爱看热闹以外,还有人想看他出糗,因为自己总是骄傲的拒绝他人,「...你要我做什么?」
佐德露出得逞的笑容,「跟我来.」

§

雷诺心不甘情不愿的随他到车上,当他发泄似的用力甩上门时,下意识的,警戒心随之而起,『封闭空间...危险!!』
但佐德只是趴在方向盘上,懒懒地看着他,一直不做声.
雷诺一夜警戒,但他却索性闭上眼睛,直到清晨,他又睁眼,但又只是定定的凝视他.
「你到底要我做什么?」雷诺终于大吼,警戒了一夜,他实在累了,好不容易佐德张开眼睛,又不说话.「我等下还有任务要执行!!」
『原来任务比和我独处更吸引他?』佐德想,他比自己想象中的还要在乎雷诺.
『我只是...想要和你在一起...』佐德是很有耐性的,他并不介意一直冷战下去,直到雷诺承认在乎他.
那天看夜景败兴而归,但他冷静下来想一想,如果雷诺不在乎他,又何必急着解释?又何必气成那样?
但是他的耐性在看到雷诺主动要吻那小子时瞬间瓦解,『他从来没那样主动过,我绝不允许.』
雷诺除了他,不准属于任何人,『要不,就不属于任何人,要不,就属于我.』这个想法在他心里没有丝毫转圜的余地.
『我不想要再这样下去了...』他常常看到雷诺露出寂寞的表情,那是他和自己在一起时从来没有露出的表情...
『雷诺需要我,我还闹什么别扭?』他都已经表现的那么明显了,就是因为他即使脸上带着笑容,还是看得出来一副寂寞要人陪的样子,才会有人明知道会碰钉子,还要试着搭讪.
他以为不说话,才不会有面对面的压力,但是雷诺整晚都因为车厢的封闭,全身寒毛竖直,哪有心思去感受他他的温柔?
雷诺一夜的警戒,佐德都看在眼里,『和我在一起需要怕成那样?』
「雷诺...」他的声音带着些微的忧郁.
「什么...?」佐德第一次这样叫他,他不由得为之发颤.
「我和任务...哪个重要?」
「这...」这是什么烂问题?他又该回答什么烂答案?
「还要考虑呀...」他执起雷诺的手,用唇磨娑.
「我...」他低下头,双颊发烫,想起两个人好久没有这样独处了...佐德也好久没有这样了...
「嗯?」
雷诺思考着答案,最后他回答:「平常你比较重要,但是任务的最
佳时机是不容错过的...」
佐德看着他,没有说话,仍然用唇轻吻他的手.
雷诺没有得到响应,抬起头,却和他的视线在光影中擦撞.
『──!!』那个眼神...温柔...疼惜...眷恋...『这就是所谓的深情凝视吗?』他从没用那么露骨的眼神看着自己,雷诺的心狂跳了起来.
「雷诺,」他微笑着放下他的手,可以了,他已经感受到自己的热情了,「你在哪里出任务,我送你.」


第七章　日蚀．初

其一

那次后,雷诺和佐德的关系日渐好转,冷战停止,相对而起的,就是比平常那样更显亲密的疼惜,主动的人当然是佐德,雷诺还是相信自己爱的人是修达亚,但却没注意到,自己在和佐德相处时那些亲密的举动已经背叛了修达亚.
那几个比较远的任务结束,雷诺就又失去难得的自由,他必须每天在12点之前向学院的警卫报到,待在酒吧的时间少了,佐德和他相处时,就更是极尽亲密之能.
他已经不在乎雷诺是不是和修达亚上过床,是不是真的爱着修达亚了,因为他知道雷诺确实需要自己,已经像是空气一般离不开自己了,所以他不在乎,因为他知道自己对雷诺来讲,已经是比所爱,比自由都更需要的事物,是特别而不可或缺的存在.

◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎

「雷诺...」修达亚轻唤神游中的他.
「什么?」雷诺回神,他在想今天要不要去酒吧,有一个任务稍晚一些,会不会赶不及回去学院?
「你最近常常发呆...」他从身后拥住他.
「我在想事情.」
「心事?」修达亚靠近他的颊边.
「不算.」他摇摇头.
修达亚没有再说话,只是一直盯着他形状优美的颈侧.
气氛怪异,雷诺忍不住开口:「修达亚?」
「...佐德...还追求你吗?」
雷诺一愣,没想到他会问起佐德,「嗯,他还在追我.」
「怎么追?」
他霎时不知该怎么回答,怎么追?这他要怎么说?
「他这样追求你吗?」说着他含吻住他的颈.
「修达亚!?」他想把修达亚推开,修达亚却不死心的又欺了上来,
雷诺突然感到慌恐,『修达亚从来没这么强硬过...』
「为什么佐德可以我就不行!?」修达亚大吼.
雷诺一愣,脑中闪过昨晚他吻着自己颈侧的画面...该不会──
「我才是你的恋人不是吗!?」修达亚愤怒的发抖.

雷诺用手抚着自己的颈侧,佐德和修达亚都吻过的地方...『有吻痕吗...?』
「就算你是被他逼的,那我为什么不能碰你!?」
「修达亚...」
「你知不知道我想你想的快疯了!!」他用力撕开雷诺的长衣,抱紧雷诺亲吻他的身体,留下一个个鲜红的痕迹.
雷诺无法反驳,无法反抗,他知道修达亚说的有道理,他才是他的恋人,于是他闭上眼睛,轻声的要求:「温柔点...」
修达亚似乎一怔,然后为自己的粗鲁感到后悔,他松开雷诺,「抱歉...」
雷诺张开眼睛,看见修达亚愧疚的帮他拉好衣襟,不知为何为刚才的顺从感到后悔,『懦弱...』又不自觉的拿他和佐德比.
『如果是他...不管我顺从或拒绝,都还是会继续...』想到这里,脸颊倏的绯红,『他总是能让我失控...』
他拉起衣服离去,留下愧疚的修达亚.

§

当他走到酒吧门口,突然想起修达亚在自己身上留下了痕迹,开门的动作停在那里,『这样的身体...要怎么去见佐德?』
才想,佐德的声音传来,夹带着他温柔的拥抱,「怎么了?怎么停在这里?嗯?」
他低哑的嗓音传来,雷诺身上莫名的窜过一阵兴奋的颤栗,「没...」
「那进去吧.」他松开雷诺,改拉着他的手进去了.
他一进门,一堆人就迎了上来,佐德态度自若的与他们周旋谈话,每说几句,就会有人痴笑或脸红,雷诺不得不佩服他的滥情功力.
雷诺心想自己再待下去也没意思,想挣开他的手到吧台边去,却被他紧紧抓住,只能随着他到座位上在他怀里坐下.
听他和其它人讲话,没有像平常一样毛手毛脚,他反而安心.
『应该不会被他看见...』
「喂,佐德你还在追他哟,喔~这个真.」突然有一个人指着雷诺说,以往的经验来讲,大家都认为,就算佐德追谁也都是一时兴起.
「呵...」佐德轻笑,「是呀,谁叫我爱上他了呢.」
他这句话让全酒吧的人都安静了下来,就因为佐德虽然很滥情,但却不曾有任何表示,所以人们才会如此争风吃醋,才会报着一丝希望对他如痴如狂,但他现在却说他爱上雷诺.
「佐德...」雷诺脸颊有些绯红.
「我不是说过了吗...」他靠近他的耳边,「我爱你呀...」
「我知道了啦...别...」他想躲过他的唇,却无处可逃.
佐德在偷过香之后,又轻盈的横抱起雷诺,「我们再去看夜景.」
「不要.」他拉着佐德的衣领,要是他又像上次一样对自己...
「我想去,别在意上次的事.」佐德以为雷诺怕他还在生气.
「不是.」他紧张的想阻止,佐德却丝毫没有改变主意的意思.
不得已,他拉下佐德的头,主动献吻.
佐德惊讶一愣,回神之后,又深深的回吻他,宾主易位,夺走主导权.
一吻结束,雷诺喘着气依进他怀里,撒娇的开口:「拜托...我不想去人少的地方...」
佐德将他拥紧,低头微笑,「好吧,」他都献吻撒娇了,还不依那就不是人了,「那我带你去别的地方.」
「哪里?」
「朋友的咖啡屋.」

§

柔和的灯光,悠闲的音乐,空气中到处散播着沉郁的咖啡香,还有甘甜的花茶和苦涩的酒味.
佐德一进门,就一个黑发的高挑男子走过来,「嗨,佐德.」
「好久不见,黎司.」佐德笑着打招呼.
「他就是雷诺?」黎司兴味道.
「嗯,」佐德点头,「道上传的那么凶吗?」居然连黎司都晓得了.
「谁叫你交游甚广,人多嘴杂,总有几个会讲出去的,」说完他转头对着雷诺微笑,伸出手道:「我是黎司.」
「我是雷诺.」雷诺脸上挂着一惯的微笑,友好的握手.
「自己坐吧,我还要招呼客人.」说完他转身离去.
佐德带他到一个靠窗的地方坐下,叫了两杯花茶和可口的松饼.
「黎司是道上有名的军火贩,自从十几年前被抓一次,摸清警察门路后就没再被抓过了,除了有信用,交际手腕又好,不过却也是公私分明出了名的.」他告诉雷诺,「怎么样?学院不会教你这种事吧?」
「学院只教我们杀人技巧,我连所谓的咖啡屋都是第一次来.」雷诺叹口气,「其实我什么都不懂,因为什么事都有人帮我做.」
「既然来了就好好享受,别想太多了,」他摸摸雷诺的头,「反正我以后会教你.」既然雷诺什么都不会,那他也不介意当他的老师,至于学费...嘿嘿...
雷诺放松自己,他开始渐渐相信佐德,相信他不会随便对自己乱来,相信他会在最危险的时候保护自己,相信他会教他一切事情,相信他会一直爱着自己...
佐德有让人信任他的能力,那是自己无论如何都学不来的...
『我想和佐德在一起...』这个念头自然萌生,而鲜少放松自己的雷诺,现在也不想去想太深的东西,丝毫没有察觉这个念头哪里不对.
「啊!!」雷诺突然大叫,引来侧目,「我还有一个任务要执行.」
他拉着佐德夺门而出,「讨厌~~一定会来不及啦~~」他把佐德拖进车里,从他的口袋翻出钥匙,发动车子就要开车.
「等等、等等、等等,」佐德阻止他,「你要回学院去报到是吗?」
「废话!!我今天要是不完成这个任务然后准时到校的话...呜...」他头痛的想发动车子,奈何它一点动静都没有,「会被一堆万年秃头精训话啦~~~」
佐德叹口气,学院教他们开车,八成是纸上谈兵,「给我,」他把雷诺抱到副驾驶座上,和他交换位子,轻易的发动车子,「我送你回学院,你把任务内容告诉我,我帮你去.」
「这样好吗?」雷诺一边问,一边对佐德发动的如此顺利惊叹不已.
「无所谓,反正你只管告诉他们任务完成了就好.」
「喔...」虽然学院交代的任务算是机密,但是如果是佐德应该没关系...
他驱车向前,一边听雷诺交代他任务内容.
杀手养成学院他去过,曾经被邀请参加院长生日一次,当然,不过是场鸿门宴,他只是晃晃就推说有事先离席,知道他们对他没好印象,所以他只把车停在校门不远处.
「我送到这里,我得罪过学院,不方便进去.」
「好.」雷诺说着要下车,却被他拉住.
「道别吻,」他拉下雷诺的头,在他唇上印下一吻,「晚安.」
看雷诺满脸通红的离去,佐德也微笑着离开.

其二

「我回来了──」雷诺冲进警卫室,说是警卫室,其实只是学生报到用的,和警卫工作八竿子打不着干系.
而所谓的警卫,就像宿舍长一样,要晚点名,要监视学生的行为是否不合宜,还负责宿舍分配和聚会(其实是检讨会)通知,也有点像杀手们的经纪人.
「终于,」警卫瓦鲁皱着眉,「今天要聚会要早点不是吗?你忘了?」大家都到了,就剩雷诺.
「呜...」他真的忘了...今天前段班宿舍有新学生,而且听说是要接他首席杀手位子的.
瓦鲁训了他一阵,然后才向他介绍新学生,「他是毓敏.」
雷诺露出微笑,友善的伸出手,「我是雷诺.」
毓敏没有说话,只是冷冷的和他握手,蓝色的眼睛散发出冰冷的神色,不刻意,却明显,只有十岁多却异常成熟的眼神.
「你的任务完成了吗?」瓦德问.
「嗯,」他当然点头,没有说出佐德的事.
但是瓦德脸色一变,转向毓敏,「把你看到的说出来.」
「他没有去.」毓敏淡淡的说.
「你说什么──!?」雷诺皱眉问.
「因为你很晚回来,我去看过了.」不高不低的声调诉说着事实.
「为什么说谎?」瓦鲁寒着脸问.
雷诺咬着下唇,雷诺知道,如果不说,明天客户又没打电话来抗议任务没完成,他们就会知道事有蹊翘.
「说清楚!」他威严的命令.
雷诺彷佛听到轻笑声,『随时有人想把我拉下首席杀手的位子,』
他抬起头迎视,『如果不是首席杀手,就不能自由活动...就不容易再见到佐德了...』
「为什么不说是毓敏说谎?」他大胆的假设,也是辩解.
「因为你比毓敏还任性,」他说,「最近你的一些工作,我拦下来
交给毓敏了,他还做的不错.」意有所指的,他用轻蔑的眼光看着雷诺.
雷诺扬起眉,被取代的感觉梗塞在喉头,他不怕失去那头衔,也不在乎是不是拥有特权,但是他的骄傲并不允许:『我还想见佐德,也不想输给这群败类.』
「你以为我雷诺是谁?会丢下工作不管吗?」他嘲讽的说,「我自有我的方法完成任务.」
此时毓敏突然开口:「把任务交给别人也是一样的.」
雷诺脸色铁青,「你是什么意思?」
「雷诺学长,我不打算跟你争首席的地位,」他闭上眼睛,几秒,然后又张开,「但我有非争不可的原因,」他看雷诺没有回话,又说:「被跟踪都没发现,你和佐德是被幸福冲昏头了吗?」
「你跟踪我──!?」雷诺揪起他的衣领,「你这家伙──」说完他一拳就要打下去,却被瓦鲁抓住,轻易的扭痛他不得不松开拳头.
「把事情说出来,佐德和你是怎样的关系?为什么说你被幸福冲昏头?」瓦鲁蹙着眉,佐德可是学院最大的竞争对手.
雷诺用力的甩开他的手,轻抚着手腕,「...我和佐德没怎样,只是请他帮我执行任务而已.」
毓敏突然轻笑,起身已经准备离去,在经过他身边时,说:「天才杀手...」然后压低音量:「别做感情白痴.」
「什么?」雷诺还反应不过来,但是毓敏已经不再理他,向瓦鲁打声招呼后径自离去.
「好了,把事情说清楚.」
雷诺心不甘情不愿的说出自己快迟到,佐德说要帮他的事.
才说完,瓦鲁一个巴掌就过来,雷诺灵巧的闪开了,「干麻打我!!」
「当然打你!任务内容是学院的机密!你不知道吗!!」他大声说,非得好好罚罚他不可,「架住他!」语落,其他杀手们全都躁动了起来,要是抓到雷诺,不知有什么犒赏等着自己.
但是雷诺岂是那么好对付,左躲右闪的,还绊倒好几人,「我信任佐德!他不会用任务内容乱来什么,也不会泄漏出去!」他大声的叫.
「信任?」瓦鲁笑了,全室的人都一起笑了,「杀手居然去信任其它人就很奇怪了,你居然还为他辩解,替他说话?」
那笑声刺耳极了,雷诺[起眼睛,迅速的掏出『敛羽』,一枪一个,瓦鲁首当其冲,贯穿他们的喉咙,直到没有子弹.
一室的人全愣了,雷诺居然拿枪打了警卫.
「我对佐德的信任!!是你们这群冷血败类一辈子都无法了解的.」他大吼,「佐德爱我,他疼我,呵护我,教导我,这也是你们一辈子都不会懂的!!」
「他说爱你你就信?真的是幸福过头了.」门口传来一个声音,是拜伦,「嘴巴长在人身上,要怎么胡诌都可以不是吗?」
「佐德不会!!」雷诺越说越激动,上前揪住他的领子,「你不了解佐德!!」
「你就了解?」他挑起眉,「他住在哪里?电话号码是多少?今年几岁?生日几月几号?星座呢?血型呢?」他霹哩啪啦问了一串,雷诺一脸茫然,「这些实质上的东西都不重要,重要的是他的心思,他和谁交往过?为什么和他交往?最怕什么?最大的弱点是什么?心里最脆弱的是什么地方?在哪里长大?长大的地方带给他什么影响?对自己哪里最有自信?」他接着说,「这些你都不懂吧?」
「我...」他哑口.
「你说他爱你,却对他这样一问三不知,这样他迟早都会离开你的.」拜伦说.
雷诺闻言,心里泛起一阵恐惧,他害怕...『不...我不要佐德离开我!!』「他不会的!!」雷诺夺门而出.
拜伦站在门口,悠悠的说了几句只能会意,无法言传的话才离去.


第八章　日蚀．中

其一

雷诺离开学院,叫了出租车往任务执行的地点去.
『佐德...』他下车,在人潮中不断寻找思念的身影,『不要离开我...』
佐德远远的看见雷诺,跑了过去,把他抱个满怀,「雷诺,怎么跑来这里?」
「佐德...」雷诺回头,伸手紧紧抱住他,「佐德...佐德...」声音呜咽.
「怎么了?」佐德捧起他泪湿的脸蛋,心疼地为他拭去眼泪,「怎么哭成这样?」
但是雷诺只是哭泣着,叫着他的名字,「佐德...佐德...」
佐德微蹙起眉,『他受了什么委屈哭成这样?』心想先带他到车上,毕竟大庭广众的,他要安抚他会引来侧目.(为什么?)
「好了好了,别哭了,有什么事情告诉我,好不好?」好不容易哄他到车上,佐德才温柔的吻去他的泪水,安抚了他的情绪.
「佐德...」雷诺抓紧他的衣领,「我问你──你住在哪里?电话号码是多少?今年几岁?生日几月几号?什么星座?什么血型?你和谁交往过?为什么和他交往?最怕什么?最大的弱点是什么?心里最脆弱的是什么地方?在哪里长大?长大的地方带给你什么影响?对自己哪里最有自信?」雷诺原封不动的把拜伦问过他的全问了一次.
佐德愣在那里,「雷诺...你为什么问我这个?」有些事其实他自己也不晓得,比如说生日.
「你会不会...」雷诺呜咽着抽了一口气,「你会不会因为我不知道这些事而离开我?」
佐德苦笑,「当然不会呀.」
雷诺紧接问:「那你不会背叛我?」
「不会.」
「会一直对我忠心?」
「会.」
「会永远和我在一起?」
佐德皱起眉,『为什么这么问?...他爱的人...是修达亚.』他曾经自信雷诺不会爱上修达亚,但是,雷诺的固执让他不得不怀疑自己的自信.
「我没有办法承诺你.」
雷诺一惊,「为什么!?为什么说你没有办法!?」
「雷诺,」他轻抚着他的发丝,「因为你不爱我,如果这份感情没有得到响应,我迟早会失去耐性,会去找一个能爱我的人...」
「我不要!!」雷诺尖叫了起来,「我不要你离开我!!」
佐德抓住他的手,「别这样,因为是你,所以我才坦白跟你说,不是要打击你或是刻意要离你而去,冷静一点.」
「你叫我怎么冷静...」雷诺垂下头,「你说会离开我...叫我怎么冷静?」
「雷诺...」佐德隐约感到一点不对,有人...会这样要求一个只是朋友地位的人吗?佐德思考着,『或许...』
「我该怎么做,你才会永远待在我身边?」雷诺抬起头,脸上布满泪痕.
「和修达亚分手,承认你爱我.」佐德笃定的回答,他现在懂了,因为原因只有一个,『雷诺爱着我,却没有发觉自己的感情.』
雷诺似乎一愣,「和他...分手?」
「和他分手,我不要我的恋人,在承认爱我后却继续和别人交往,所以你要先和他分手.」
雷诺咬着下唇,没有答话,要他怎么和他分手?他是那么疼爱自己,对自己那么温柔呀...
「还不明白吗?」他轻轻怜吻着他的脸缘,雷诺显然是先思考了第一件事,「你不觉得,向一个不是恋人的人提出永远在一起的要求很不对劲吗?」
「咦?」那是什么意思?
佐德看他一脸茫然,叹口气,「你是爱上我了,雷诺,所以才会想要永远和我在一起.」
雷诺的脸发烫,「爱上...你?」哪有这样的?他居然爱上一个滥情狂?
「嗯,爱上我.」
「我、我才没有──」那多丢脸呀,他之前还和他冷战,还误会他的温柔,还拒绝他好多次...相爱的人...不是应该更甜蜜一点吗?(其实你们很甜蜜...但你没发觉.)
但佐德完全看穿他的心思,「我不会笑你,爱上一个人是一件值得高兴的事,没什么好害羞的.」
「唔...」他低下头,佐德就自然地把他拥进怀里,「为什么你那时候那么笃定我不爱修达亚?」
「因为我看得出来,你只是眷恋他的温柔,虽然我不知道那种感情该定位在哪里,但我知道绝对不是爱情,」他吻着雷诺的额,「我去过杀手养成学院,那里的人大都很冰冷功利,我想你是因为长期和那种人相处,才会特别渴望温柔,但是修达亚不适合你,因为他的温柔是寸步不离的,你会厌倦.」
雷诺没有说话,佐德说的没错,他是厌了、倦了,但他以为那只是怠倦期...
「和他分手,你根本就不爱他.」
「可是...」
「不要怕伤害别人,有时候这是无可避免的,更何况再这样下去,你们只是彼此折磨而已.」
他抬起头,「佐德...你都不会愧疚吗?这样修达亚──」
「所以我说这是无可避免的,如果你顾虑修达亚,那你就会失去我,失去你的幸福,你要这样吗?」
雷诺摇头,「我才不要!!」
「那就和他分手.」
雷诺咬着下唇,「没有更温和的方法吗?」
「就我来讲,没有.」佐德有点不耐烦,这样拖拖拉拉的,要谈到什么时候?他就这么舍不得修达亚?
「可是...」
「算了!!」佐德突然放开他,「我原本就没有资格这样要求你,说你爱上我也只是推测而已,你可以不用和他分手.」
佐德的态度突然冷淡,雷诺霎时不知该如何是好,「你生气了?」
「没有,」他发动汽车,「已经很晚了,我送你回去.」
佐德那副急着甩掉他的模样令他心慌,雷诺抱住他的手,「我不要!!我不要回去.」
「不回去会被骂吧?」佐德甩开他的手.
「你生气了对不对?你不要生气...我...我不想惹你生气呀...」
雷诺慌张的又抓住他的手.
「别任性了,既然和想修达亚在一起,就不该黏着我吧?我以后也不会再随便碰你,反正你有修达亚了.」他故意说的酸溜溜.
「你不要说那种话,我不是...我不是...不是要惹你生气...」雷诺难过的又哭了起来,佐德却没有像刚才一样温柔的安慰他,「佐德...佐德...」他呜咽的叫着他的名字,「我现在就去和他分手...你不要生气...」
佐德闻言才转过身子,温柔的亲吻他的眼睫,「别哭了,嗯?我不气了.」
「真的?你不生我的气了?」雷诺眨着汪汪泪眼.
「不气了.」他亲吻雷诺的脸颊,现在他更加确定雷诺是爱着自己的.
「陪我去...」雷诺抓住他的衣服,他实在害怕一个人去面对修达亚,面对他的责难,面对他的受伤...因为...那都是自己造成的呀...
「嗯,我陪你.」

其二(背景音乐:张惠妹-我可以抱你吗爱人)

修达亚的住处,电铃响起,而修达亚根本不知道是怎样残酷的事实在门外等着自己.
「来了来了.」修达亚跑到玄关,这么晚了,会是谁?
他打开门,是佐德和垂着头的雷诺.
「怎么了?」修达亚心里泛起一阵不安.
佐德轻拍他的肩膀,「去,自己和他说,我在门外等你.」他不想让修达亚有被羞辱、被嘲笑的感觉.
雷诺沉默的走进客厅,听见佐德关上门.
「怎么了?都不说话?」修达亚问,轻轻的搂住他.
「修达亚...」
「哎呀!」他打断,「你的眼睛好肿,刚才哭了是吗?」
「修达亚...」他的声音哽咽了起来.
「怎么了?发生了什么事?」修达亚关心的低下头.
雷诺把额头靠在他肩膀上,「我们分手吧...」
修达亚一愣,「你说什么?」
「修达亚...」他捂住嘴,不让自己哭出声,声音和背脊一起颤抖着,「我们...分手吧...」
「雷诺!?」修达亚反应了过来,「你在胡说些什么?为什么要分手?」
「因为...因为我...」说到这里,雷诺泣不成声,他怎么可以这样?怎么可以这么自私?修达亚一直到刚才,都还那么关心自己...
「我哪里对你不好吗?或是我什么时候惹你生气了?」
「不是的...你对我太好了...也没有惹我生气...是我...是我...」他终于又找回声音,「是我爱上了佐德!!是我对不起你!!」
修达亚脸色刷白,他担心的事...终于发生了吗?
「我没有...欺骗你的感情...不是在玩弄你...我是真的很喜欢你...你是第一个对我温柔的人...」雷诺看他不说话,慌张的辩解,「我真的...真的不愿意这样...可是我没有办法控制自己...好害怕...我好害怕他离开我...」
他仍然沉默.
「修达亚...原谅我...我真的不是在欺骗你...」他几乎是泪如雨下,抓着他的肩膀,不停的乞求原谅,「原谅我...原谅我...」但是修达亚还是没有回话,只是看着他流泪,心如刀割却不愿开口安慰...『...早就知道你会爱上他...却不愿意放手,是我的错,原谅我自私的想永远留在你心里...』然后他转身到门口,打开门面对佐德,他伸出手,「枪.」
佐德把那支蓝色的枪交给他,『大概会恨我吧?所以要要回他的作品.』
但是他却对佐德举枪,「我不会原谅你的,佐德,我早该在贫民窟时就把你杀了的!!」和所说的话不符,他的表情悲怆,是只有佐德才懂的表情.
「修达亚──!?」那表情...他想做什么!?
「我恨你!!」他说,表情却是如释重负,扣下板机.

其三(背景音乐:张惠妹-最后一次"副歌")

时间彷佛停止,佐德看着修达亚在自己面前倒下,雷诺在修达亚身后,白枪的枪口冒着烟,现在是指向佐德,但刚才是指向修达亚...
「修达亚──」雷诺丢下枪,尖叫着扶起修达亚,「对不起...对不起...我不是有意的...我只是怕...怕...」
「怕失去他...是吗?」修达亚虚弱的说.
雷诺撕下衣摆,想帮他止血,却被他格挡了,「修达亚...」
「听我说...雷诺...我死了以后...」
「不要说这种话!!」
「听我说完,这是我的遗言...」
「修达亚...」雷诺的眼泪又一行一行滑了下来.
「我死了以后...这里的东西全留给你,不会有法律上的问题...」他露出惨淡的笑容,「因为我是幽灵人口...」
「修达亚...」
「我希望你常来看看...住下来也没关系...」
雷诺紧抓他的手,低下头没有回答.
「答应我...要为自己着想...」
「我...答应你...」他的声音哽咽.
「不要那么爱哭...」
「嗯...」他点头.
「即使伤害别人...都要为自己着想...」
「修达亚...」
「我不怪你...感情的事本来就是这样...」
「对不起...」
「要是佐德欺负你...我在地狱会帮你惩罚他...」
「不会的...你那么温柔...一定会去天堂的.」
「雷诺,我做了什么事...我自己很清楚...」他苍白的脸扬起嘴角.
「雷诺...」他用力的伸手拉下他的头,在他耳边轻声的说:「再说一次你爱我...」
「我爱你、我爱你...你不要死...不要离开我...」
「谢谢你...」他闭上眼,露出幸福的笑容,「我永远...爱着你...」就这样吧,他这辈子最重视的两个人...
「修达亚...?」雷诺轻唤,但他却毫无反应,「修达亚...?修达亚!?」他用力的摇晃他的身子尖叫着:「修达亚──修达亚──!!不要──!!醒醒!!修达亚!!」
佐德抓住他的肩膀,「别摇了雷诺,别摇了!!」
「修达亚、修达亚──」他转身抱住佐德,哭喊着:「修达亚死掉了!!是我杀死的──是我、是我...」
「冷静点!!冷静点!!他是一心求死的!!你知道吗?」他捧起雷诺的脸,「他是故意要被你杀死的!!」
雷诺安静了下来,「......真的...?」
「真的!!」他把雷诺抱进怀里,「因为他要你一辈子记得他,知道吗?因为他爱你.」
「可是...可是...」雷诺又激动的哭了起来,「是我──是我...」
「记得你答应修达亚的事吗?不要那么爱哭,看到你这样,他不会高兴的,别哭了...」
「佐德...」他泣不成声的依在他怀里,彷佛他是自己唯一的支柱.
「我和你一样难过,可是他既然要走,我们都不好留他,你知道吗?死了他才能从情感的枷锁里解脱...因为他爱你呀...能死在心爱的人手下,对他来讲想必是非常幸福的,这也表示,他放心把你交给我.」
「佐德...」他抬起头,哀伤的情绪稍缓.
佐德吻去他的泪珠,「可以为他悲伤,但是不要为他自责或崩溃,因为那不是你的错.」
雷诺仍然抽着气,却已平静许多,「那修达亚的身体...」
「我会处理,交给我好吗?」
「嗯.」他点点头.
「那我送你回去?」
他摇头.
「去我家?」
「嗯.」雷诺想起拜伦的话,用力的点头.

一个礼拜后
佐德为修达亚处理了后事,把他葬在住处的后花园.
他带雷诺到墓园,对他说:「这样你来了,他就看的见.」
雷诺闻言,又禁不住靠着他的肩膀哭了起来.
佐德没有讲话,只是看着修达亚的墓碑.
雷诺感到有什么东西掉到自己的发稍上,抬起头,佐德低头抚着眼睛,「修达亚...我会帮你照顾雷诺...你不用担心...」他的声音嘶哑而悲伤,「我爱他,会连你的份一起爱他...你要走的安心,担心什么就来告诉我...」
「佐德...」雷诺抱住他.
他擦掉眼泪,牵起雷诺的手.「走吧,雷诺...」
「嗯...」雷诺点头,随着他离去.
离去时彷佛听到修达亚的声音,祝福似的响起:『即使伤害别人...都要为自己着想...』

2001\9\2 PM:2:30
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
写完这篇,其实自己是很难过的,一边打一边哭,一边注意不让眼泪滴到键盘上,泪水模糊了对焦还得低头才看的清键盘.
修达亚会死是一开始就设好的,没想到写的时候会那么挣扎.
一边凡间h唱起张惠妹的「我可以抱你吗爱人」,才发现太适合了(尤其写的时候正在下雨...),然后发现就连「最后一次」也很适合,尤其副歌,结果一时兴起,找了好几首来.
下面是歌词,括号里是唱的人^^,有的直接打在段落前面,就是整段,打在曲名前的就是穿插,大家来看看谁适合哪句吧~~

张惠妹-我可以抱你吗爱人(修达亚．雷诺)

外面下着雨 犹如我心血在滴 爱你那么久 其实算算不容易 
就要分东西 明天不再有关系 晾在家里的衣服 改天再来拿回去
不去想爱都结了果 舍不得拼命找借口
不勉强你再为了我 心不在留不留都是痛 
我可以抱你吗爱人 让我在你肩膀哭泣 如果今天我们就要分离 
让我痛快的哭出声音
我可以抱你吗宝贝 让我最后一次这样叫你 你也不得已 
我会笑笑的离去

张惠妹-最后一次(雷诺)

你的电话可以不接 我的眷恋不能消灭
他的温柔可以承担一切 只因为寂寞 什么理由都对
感情变成一种累赘 谁都不想再去安慰
你已不是我精神的粮食 只因为寂寞 是每个人的星座
(修达亚)
我想这是最后一次 可以骄纵任性放肆
人总是在绝望的边缘 才能看清楚自己软弱的样子
还能够被伤害几次 我们剩下多少日子
(雷诺．佐德)
你在我心里的位置 是舍不得看完的故事
这样的前尘往事 我该如何收拾

周蕙-约定(雷诺．佐德．修达亚)

远处的钟声回响在雨里 我们在屋檐底下牵手听
幻想教堂里头那场婚礼 是为祝福我俩而举行
一路从泥泞走到了美景 习惯在彼此眼中找勇气
累到无力总会想吻你 才能忘了情路艰辛
你我约定难过的往事不许提 也答应永远都不让对方担心
要做快乐的自己 照顾自己 就算有天一个人孤寂
你我约定一争吵很快要喊停 也说好没有秘密彼此很透明
我会好好的爱你 傻傻爱你 不去计较公平不公平

~~~~~~~~~
以上,是我完稿时的感想~
就此暂结,暂结就是说,还有后续,正在编修~ 
谢谢各位的观看和指教~^^
 
