

【男男生子】奉子恋爱

作者：怡醉芳休

「楔子」芳手痒了~

　　奉子恋爱
　　
　　 从小，温暖就觉得自己是个很幸福的小孩，不管有什麽要求都能完成有求必应般的父亲，不管如何闯祸闹事都纵容宠爱的母亲，不管如顽皮捣蛋都细心呵护的舅舅
　　
　　 可是，不知道从什麽时候开始，舅舅的肚子好像包子一样鼓起来了 爸爸天天对著那肚子说话，说是肚子里的人的爸爸，说他最疼肚子里的小人儿
　　
　　 舅舅常常都会轻柔的抚著肚子说那是小宝宝，是温暖的小弟弟
　　
　　 可天天和一些奇怪叔叔出门的妈妈却老是说舅舅肚子里的那是小妖怪，他会害小暖，会吃掉小暖，会夺走小暖所有所有的幸福…
　　
　　 然後，又不知道从什麽时候开始，小妖怪真的把温暖所有所有的幸福夺走了
　　
　　 明显的，父亲看著他的时候眼里附上了一层冷漠和不易察觉的怨… 
　　
　　母亲…母亲怎麽了？好像消失了，又好像不见了… 
　　
　　温柔的舅舅也变了，变得呆呆傻傻的，成天就抱著个枕头喊宝宝… 
　　
　　再然後，爸爸也不要温暖了，把他放进了全日制幼儿园兼托儿所
　　
　　 温暖看著那些幼儿园里其他的小朋友，他们的父母会一早牵著他们来幼儿园，然後傍晚来接他们回家，而自己，每天就只能躺在那冷冰冰的小床上，想著，要是明天能回家就好了… 
　　
　　“小暖！小暖…勤勤有糖糖，给小暖！”与温暖在同一家幼儿园上学的小男孩儿，长得很是清秀，声音甜甜的，两只水汪汪的眼儿笑起来更是和月牙儿似的，非常的惹人爱，小家夥心眼儿好，看温暖总是一个人躲墙角就好心［不怕死==!］的走了过去，亮出手里那五彩缤纷的糖果，一副想要有福同享的样子…
　　
　　“不要…我不要，爸爸说不能吃糖！我要听话！才能回家…”温暖真的很想回家，很想很想，想爸爸给自己买玩具，想妈妈给自己买一堆零食，想舅舅给自己说故事哄自己睡觉…
　　
　　“小暖，好好吃的…勤勤给小暖…”塞了个糖果进嘴里，洛心勤又拨了一颗，放在小掌心上，一步一步的逼近温暖… “不要！走开…”温暖就是不喜欢眼前这个娘娘腔，一个挥手，糖果散了一地，不理那看似就快要哭出来的人儿，跨著小短腿就要跑到另一边去…
　　
　　“呜呜…小暖…坏…呜呜…小暖要道歉…呜呜…”洛心勤也不知为何就一个劲的抓住了温暖的小手死活不让跑…
　　
　　 “啊！唔…”也不知道是温暖要逃跑的力度太猛还是洛心勤要别人给他道歉的决心太大，就这样，两个矮矮胖胖的小东西因为种种原因而一起翻倒在了地上
　　
　　“羞羞！小暖勤勤羞羞！”课室里顿时响起了其他小朋友的嘲笑声和女老师们的诧异眼光… 
　　
　　倒地之後，温暖一时之间愣了，不知怎的，洛心勤嘴里那颗甜甜的糖果竟然已滑到了他的口中，他睁眼一看…
　　
　　 天啊！
　　
　　 死娘娘腔！
　　
　　 压著我干什麽？！
　



第一章

第一章
　　
　　风和日丽，和风送暖，美好的上午，Y市最高级的XX贵族中学里，宽敞舒适的冷气教室之中，认真教学的美丽教师正抬著纤细的手臂，一笔一划的将高级算式用马克笔写在位於教室最前端的一片白板上，而堂上的每位同学也都端正的坐於自己的位子之上努力的抄著笔记投入的学习著…
　　
　　当然，世事总是会有暇眦，不可能所有学生都会因为听了美丽教师微小的请求而这麽合作，举个例子，就像坐於教室中央最显眼位置的校园王子──温暖
　　
　　温暖之所以被学校的女生们称为王子绝对是实至名归且毫无夸张成分渗杂的，他可是少数男性之中能钱财身材人才具备的高材生，说到钱财，他的父亲就是温氏服装企业的董事长，不止收购的服装品牌多不胜数，旗下自创的品牌更是享誉全国扬名海外，身材样貌嘛，当然不是什麽阿狗阿猫都配得上王子这个称呼，温暖身形虽不壮硕，但曲线纤细完美，肤质滑嫩白皙，容貌更是秀美精致得来又不失身为男性的俊俏，至於人材，虽然他不是第一名，但相比起那个用奖学金升学的第一名，他这个拥有无数优越条件的第二名无非才是女孩们心中的第一人选…说说，这麽有条件的男人哪个小女生能不爱？
　　
　　乏困中的他此刻正把没放课本反而塞了柔软羽织小抱枕的书包垫在自己身前，无视身边的一切事物香甜的呼呼大睡中…
　　
　　“啊！洛心勤！混蛋！”正当那位可怜的实习教师拿了本厚课本走到温暖身边努力的想要表现出身为教育者却被学生无视的愤怒时，原本趴在桌子上舒服得打著呼噜发著白日梦的温暖同学却突然之间好像被雷电触到似的从桌椅之上弹了起来…
　　
　　“滚啊滚啊！”介於半睡半醒之间的温暖根本就还没意识到老师就在自己身旁，加上那个从四岁起就纠缠著他的梦境实在太过真实，甚至真实得让他下意识的想抗拒想推开，所以…他那双乱挥飞甩的手就非常顺理成章的扎在了可怜女老师那美丽的巨大胸部上了…
　　
　　 没错！温暖做‘恶梦’了，而且还是从小做到大都挥之不去的那个恶梦…
　　
　　“啊～非礼啊！”身边响起女人尖锐的喊叫，温暖为之一镇，顿时清醒了不少，他匆匆缩回手，连抱歉也不说一声便立马转头，眼神异常犀利的刺向身後那捂著嘴窃笑的小呆子…
　　
　　“耶！小暖一定是又梦到我了…”与温暖恨得牙痒痒的同时，那个让他三天两头做‘恶梦’的罪愧祸首却坐在他身後的位置上开心得意的甜笑著，而且笑得就好像一只偷著了芭乐的土播鼠，让人既想下手揍他又不得不捧著双颊惊叹‘好卡哇伊！’
　　
　　他本来就长了一副稚嫩得来又不女气的童颜娃娃脸，不笑的时候特显无辜天真，笑起来却很甜且非常的诱人，微卷的褐发随著他的笑一晃一晃的，原本就像灌了蜜的黑亮双眸眯成了一条细细的月牙儿，里头还不停闪著水光，本就有些上翘的嘴角再微微的上扬，丰润的唇半启著，再加上肉肉的双颊上那两个深深的小酒窝，样子自然是可爱到了极点，简直就是男人妒忌女人羡慕，但…悲剧的事情却戏剧性的发生在了这个可爱单纯人见人爱的小白身上，那就是…他喜欢的人不喜欢他…
　　
　　“哇哈哈！”等待温暖和洛心勤做完所有无声的眼神交流和无声要协後，那位被袭胸的女教师早就已经抱著自己的巨乳冲出了教室，而原本一片寂静的教室也一瞬间暴发出男同学们憋死也憋不住的暴笑声…
　　
　　“对不起！对不起！我家的孩子绝对不是故意的！请您原谅他吧，都是我的错，是我没管好他，所以请你别扣他的学分，不然他就不能升级了，真是对不起…”下课时分，毫无估计错误的被叫到了训导室，温暖双手环於胸前歪著头厥著嘴，爱理不理的靠在门边，眼光斜视著面前被通知到学校面谈的长辈，那是一个三十多岁的男人，他身形修长削瘦，斯文的样貌与温暖有几份相像但更显成熟，他此刻正神色紧张的向主任连声道著歉，还不停的弯腰鞠躬，温暖无奈一叹，不知道的人还以为那是他亲爹呢，可这人却偏偏不是他爹，这人叫杨伟庭，是他的舅舅兼後父，滥好人一个，一天到晚都故做伟大的，以前还觉得他挺好呢，现在只要一想起他表面上对自己好得不得了，但暗地里却不准爸爸对自己说起妈妈，那就叫他伸起满心的怨恨加鄙视，所以现在只要老爸不在温暖都管他叫‘喂’，怎麽也不愿开口叫他舅舅…
　　
　　“小暖，你怎麽能摸女老师的胸陪？女孩子们跟我们不一样的，以後不许再这样，知道吗？唔…”杨伟庭在训导处签了个大名，才让教务主任把温暖给放了出来，此刻他与被他不停唠叨而黑臭著脸的温暖一前一後的走在校园里，突然一股酸涩涌上，他顾不得追上走在前头的侄子，反而调头想去找卫生间…
　　
　　“呕─呕─”温暖站在卫生间外，双手交叉胸前，脚板一上一下的踏著地砖，他眉头微微皱起，一脸不耐的等著捂著胸奔了进去的舅舅，幸亏刚刚他灵活，拉了他那半死不活的舅舅就往学校卫生间冲…
　　
　　“夷……你怎麽吐成这样啊…像女人大了肚子一样，真是…”听著里头传来撕心裂肺似的呕吐声，温暖自己的胃里也觉得恶心起来，那“呕呕呕”的声音活像电视剧里看见的怀孕女人一样，虽然他说的也没错，可话刚出口他就後悔了，因为这是他舅心里的一根刺…
　　
　　“不…我不会那样了，对了，小暖，舅舅待会要到医院一趟，可能会晚点来接你，行吗？不然我星期天再去。”杨伟庭抬起苍白的脸尴尬的笑了笑，然後看了看表，突然间想起自己是从上医院的路途中赶过来的，原本时间是算好了，看完病刚好接温暖放学，可现在看来是赶不急了…
　　
　　“你要去就去，老子回个家还会迷路不成？！”温暖微怒，也不知他是真心还是假意，什麽都要问过自己的同意，难道把他当成三岁娃娃吗？还是存心要把他养成个废物不成，真是最毒後父心啊…
　　
　　“我要去踢球！迟点自己回家！”既然他这麽忍得，温暖当然就不客气了，要知道，这个世界就是人善被人欺，他越忍，温暖心下就越不爽，每每都搞得好像自己欺负他一样，其实他才最阴险…
　　
　　“那你自己小心点，知道吗？”杨伟庭向前走了几步又停了下来，回头嘱咐几句
　　
　　“够了够了，要到医院就快吧，恕我不送了…自己小…”心点，听他又想罗哩八嗦的一大段，温暖赶紧把插在裤袋里的手提起来，拼命的上下挥著赶他走，原本还想叫他开车小心点，可想了想又觉得蛮恶心的，让自己骂他还没什麽，可关心的话实在说不出口呀…
　　
　　“喂！踢球怎麽样？！”上了二个半小时的经济学，温暖还在琢磨著待会要去干什麽消磨时间才好呢，没想到隔壁班一向看他不爽的余彼克和死党金寒墨居然找茬来了，不过这也正合温暖的意，刚好替他消磨点时间…
　　
　　“赌什麽？”虽然他们真是都挺热爱足球，可单纯踢踢球讲什麽运动精神也真的很没劲很无聊，所以通常都会下点什麽赌约来增加干劲…
　　
　　“一千元，怎麽样？”毕竟都是有钱人家的孩子，当然都是用钱来下注了…
　　
　　“好啊！”温暖眉毛也不挑一下，马上就冷冷的应了一声，虽然一千元对他来说没什麽大不了，可他还是不会输的…
　　
　　“小暖，我也要一起踢！我要跟小暖一组…”正当温暖还想著二对一该用什麽好方法进攻的时候，身後却由远至近的传来了那即高昂又兴奋外加刺耳的尖锐娃娃音，搅得他的耳里都已经开始反射性的微微发麻了…
　　
　　“洛心勤？你这个用奖学金上课的穷家夥还想加入啊！你有钱吗？”那两人一脸嘲笑轻视的看向背著旧背包穿著旧校服站在温暖身後的洛心勤，心里实在不解，这家夥一副穷酸相的怎麽就和温暖这麽好交情呢…
　　
　　“去…傻蛋…”温暖弯起半边嘴角低头冷笑，当然被他嘲笑的对象并不是洛心勤，而是那两个嚣张跋扈自以为是的傻瓜，你们这些暴发户的儿子怎麽能和人家洛氏纺织企业的娇贵大少爷相比呢，怕是根脚毛也比不上…
　　
　　==============================================================================




第二章

第二章
　　
　　“我说洛心勤啊…你从小学装穷装到现在你不累吗？”下午四点左右，火辣的天气渐渐转阴，温暖坐在师奶买菜形脚踏车後座，坏心的伸出脚撩了撩正因为使劲推著脚踏车走而气喘呼呼的洛心勤的大腿…
　　
　　“唉…小暖哪…那件事你又不是不知道，也不是我想装的啊…自然而然的，我就是不喜欢在别人面前出众，没好处吧…”洛心勤站在脚踏车旁一手抓车头一手顶车座使劲的支撑著温暖的重量，他叹了口气，不是个个有钱人都喜欢高调啊，何况他小时候被绑架过，关在小黑屋里三天三夜，绑匪打他不让他穿衣服还不停的捏他屁股，虽然最後爸爸妈妈筹到了赎金把他救了回来，可那件事却在他心灵深处烙下了无法摸灭的阴影…
　　
　　“真不知道你在想什麽，懦弱。”温暖没身临其境，自然不知那种恐惧，所以如往常一舷眼带轻蔑的赏了一句…
　　
　　“唉…小暖，我不是…”
　　
　　“！─！─！─”
　　
　　和温暖相处了很长的日子，洛心勤了解温暖，虽然表面上温暖是高傲的，是不可一世的，但他知道温暖不会真的把自己看成懦夫，可被喜欢的人这麽说，他还是不禁想替自己辩解一下，不过身後由远到近传来越发震耳的车鸣却实实在在的打断了他解释的机会…
　　
　　“心肝！心肝！妈咪来接你了哦！来来来…”那加长了一截，黑得发亮的名车里走出一位打扮夸张妖W却又不失高贵气质的美妇人，她温柔的向温暖微笑了一下後便立马变脸，毫无形象的一边跳一边向著洛心勤招手…
　　
　　“天啊！妈咪，低调…低调，你怎麽能让陈伯开车来接我，被人看见就糟啦！我的口罩和墨镜呢？”洛心勤满额黑线，赶紧以极速把师奶买菜形脚踏车丢进後车厢，然後拉了温暖便钻上了车，还不停的找著自己乔装的用品，如果说洛心勤的低调是一种病，那洛夫人的高调基本上就能说是一种隐了…
　　
　　“心肝啊…妈妈知道你低调，这不特地在离学校好一段距离等你吗？对了，给你看个好东西，酱酱酱…”洛夫人一边说一边用手帕给洛心勤擦掉脸上因为刚刚踢球而沾到的泥，接著她便转过身在後座的女佣手上接过一团粉红色的东西…
　　
　　“啊…呀…”洛夫人将手上粉红色的一团举向温暖和洛心勤，那裹在粉色薄毯里的小娃娃立即咿咿呀呀的向两位年轻的男孩打招呼似的挥著小胖手…
　　
　　“哇！是小宝宝诶！妈咪从哪弄来的？”洛心勤看到那女娃，两只眼睛都瞪大了，马上晃了晃娃娃的小手，凑过脸轻声哄他…
　　
　　“婴儿诶…原来是这样的啊…”温暖看著洛阿姨手中扭动著身子的小娃娃，心下觉得有些好奇，因为小时候不小心瞥到一眼的弟弟很恐怖很恶心，所以平时他看到婴儿都会反射性的闪到一边，现下还是第一次这麽近距离的看著…
　　
　　“小暖，想抱抱他吗？你舅舅要是见了他呀，肯定抱著不放手的呢…”洛夫人见温暖盯著宝宝的目光如此好奇便以为他是想抱抱孩子，接著双手一捧，把宝宝递到他的面前…
　　
　　“不要，我不会抱，他这麽小这麽软，会摔坏的…”这个宝宝白白胖胖肉呼呼的，似乎没这麽可怕，反而还有些可爱，温暖的手小心亦亦的搓了搓他的小圆脸又缩了回来，对於婴儿，他的心里还是有一定的恐惧…
　　
　　“妈咪，我要抱，我要抱！”
　　
　　“勤勤要小心点…”
　　
　　“呵呵呵…”被洛心勤抱在手里的娃娃呵呵的笑著，洛心勤亲了他的胖脸一下，那娃儿又把小手掌拍在洛心勤的脸蛋给了给惩罚，洛心勤逗他似的翻了翻白眼，惹得全车人都捧腹大笑…
　　
　　“其实也蛮可爱的，可惜我们家不可能再有了…”温暖看著那可爱逗人的宝宝，突然了解到了为什麽舅舅老是喜欢抱著别人家孩子不放手，看来有个弟弟妹妹也不错，不过可惜他舅舅已经不能再生孩子了，他爸更不可能外遇，所以，还是算了吧…
　　
　　“我回来了！饿了，饭煮好了吗？李姨？”被洛家司机送到家门时，温暖已经饥肠辘辘，随便把运动鞋一扔，袜子也没脱的就快速进了门…“李姨！”厨房里没有平常四溢的香气，叫了几声也没人回应，肚子已经饿到极点，加上全身被湿水弄得黏答答的，实在不舒服，温暖火气一上，把背包扔到一旁，一屁股坐在沙发上，跷起二郎腿，嘴里不停的报怨：“妈的，李姨没来也不说一声，存心饿死我啊！”
　　
　　“小暖…小暖，你先去冲澡吧，全身脏兮兮的，今天李姐没来，我来做饭…”饿得实在没力气了，温暖似乎都能听见肚子的叫声，为了抵御那种小时候受够了的饥饿感，温暖不得不抱著颗足球抵在小腹，然後闭眼休息一下，只是，他才渐渐缓解饥饿慢慢入睡时竟又被人乱晃身体而不得不睁开沈重的眼皮…
　　
　　“晃什麽晃？！走开啦！我睡这儿关你屁事！”不晃还好，一晃他更饿了，张开干涩的眼，居然是让他没饭吃的罪愧祸首，温暖双眼狠狠一瞪，猛地拍开他搭在自己肩上的手，‘啧’了一声便不理他径自上楼去了…
　　
　　“小暖，待会儿下来吃饭…”被瞪的人不是别人，就是温暖他舅舅杨伟庭，他见侄子上楼，以为他又不想吃饭，哪知温暖其实早饿坏了…
　　
　　“闭嘴！”被他这麽一说，温暖气上加气，不是你我至於饿成这样吗？实在是烦得可以了！
　　
　　“饿死了…真讨厌…”脱光了衣服站在热水下，温暖按著阵阵作响的小腹，他除了痛，最讨厌的就是饿，以前小时候，舅舅老是发呆不做饭，搞得他天天要挨饿挨到爸爸回来了才有饭吃，他真是受够了，今天要不是因为饿过头而让他想起以前的那段日子，他心里也不会那麽大火气…
　　
　　“小暖！爸爸回来了，冲快些，待会儿下去吃饭…”房外传来父亲温家荣的声音，温暖听得虽然不是很清楚，但还是“哦！”的一声了事，反正说来说去还不是那几句…
　　
　　“饿死了…”饿了半天终於能开饭了，可在他挟了块肉伴著热腾腾的白饭就要送到嘴里时，身边却想起了严重影响他食欲的呕吐声…
　　
　　“爸，我跟你说哦…我…”
　　
　　“今天去医院，医生说我的胃没大碍，只是…那个…诶…有了…”
　　
　　待爸爸扶著吐得昏天暗地的舅舅回到座位坐下时，温暖原是想将学校兴建捐款的事说一说的，可舅舅却好死不死的打断了他的话…
　　
　　“有什麽？”正在扒著饭的温家荣非常不解的问，同时温暖的心里也在疑惑，有什麽？莫不是身体里生了什麽怪东西吧？可看他一副羞答答的恶样子又不像啊… 
　　
　　“有…有…有宝宝…”杨伟庭的双手紧紧的揪著衣角，头垂得很低，双颊有些泛红，非常不好意思的开口…
　　
　　耳边不断响起父亲惊讶与欣喜的询问，映入眼里的都是脸色苍白的舅舅底头揉腹时那淡淡的笑容，可温暖却完全无法融入这温馨的喜悦之中，心中反而有如晴天霹雳，他整个人呆了半响，心下不断反复的疑问：“有宝宝…那我呢？他们有了孩子…那我呢…那我呢…又要把我丢掉吗？”
　　
　　“有什麽好高兴的！可别像上次一样还没出生就死在肚子里头了！”看平时正经严肃的爸爸笑得像个得了便宜的傻小子一样，温暖心里猛然的涌出一股怨和一阵无法抑制的愤怒，这算什麽？我到底算什麽？为什麽他有了孩子你就这麽开心？我也是你的孩子啊！为什麽就不见你对我笑成这样…
　　
　　舅舅的笑容一时僵在脸上，爸爸的脸色则是一瞬间暗沈下去，温暖心下多少也意识到自己挖开他们的伤疤有些过分，可说了就是说了，想让他咽回去也不可能啊，况且他现在真的很不爽，都还没生下来就这麽差别待遇了，要是出生了，心眼不就偏到北极去了…
　　
　　原本是想闭嘴吃饭的，可爸爸却被自己挑起了怒火，自己不是不知道有错，而是不想认错，况且还不全错，自然而然的，父子俩又是一顿争吵…
　　
　　“唉…好累…”打了个哈欠，温暖合上要背的书，关上灯，上床睡觉，虽然刚刚不服输的和爸爸大吵了一顿，可静下心来时还是有些悔意的
　　
　　“哎呀…对不起啦…”温暖躺在床上，手里抱著个从小到大伴在身旁的小抱枕，厥著嘴不情不愿的向漆黑空间里的空气道了个歉，虽然自己什麽印象也没有，但舅舅那个孩子毕竟也是因为自己才没有的吧… 


==============================================================================
　

嗯。。。至於那渣攻，不能跳啊，不然芳怎麽解开小馒头的身世之谜啊。。。小馒头的身世其实很有爱啊很有爱。。。但也是很狗血啊很狗血。。。
　　还有．，这篇文真是有够慢热的，我会尽力在两万字里面把阿毅给赶下台滴。。。
　　
　　　




第三章

第三章
　　
　　“喔──”周末，不用上学，加上懒得出门，温暖干脆直接睡到中午一点才起床，睡得饱饱的他心情不错，换了一身睡衣，揉了揉有些饿了的肚子，便边伸懒腰边下楼找饭吃去了…
　　
　　“小暖，起来啦…午饭在桌上，有你爱喝的莲藕汤，我给你热一热…”听到楼梯上由细至响传来的脚步声，正在厨房做著甜点的杨伟庭探出个脑袋，让温暖赶紧来吃饭，生怕他早餐没吃饿坏了…
　　
　　“你在做什麽啊？”在椅子上坐著等杨伟庭热菜也挺无聊的，温暖站了起来，弄弄新买的烧烤炉，玩玩鸭子造型的油罐，然後一眼瞥见煤气炉上放著个冒著热气的小锅子，他心下好奇，便拿了勺子就贪玩似的搅了搅…
　　
　　“你昨天不是说想吃布丁吗，我正给你做呢…你先吃饭，迟点冻好了就能吃了。”怀孕快三个月了，杨伟庭也没什麽改变，除了孕吐时吵了一些，体热时开空调冻了一些之外，没有温暖心下想的那般侍‘子’而骄，对温暖的态度也没因为自己就快有孩子了而改变，一样是个二十四孝舅父的典范…
　　
　　“我爸今天也回来吃饭？那我等会再一起吃，给我冲杯美禄…”今天睡饱了心情好，起床气自然也云消云散了，温暖难得的给了杨伟庭好脸色，想起最近爸爸连午饭时候也不放过的往家里奔，便打算今天就陪他吃个午饭好了…
　　
　　“好好好，等等啊…”见温暖没有平RI里的气焰，杨伟庭心下有些开心，调了调热汤煲的温度，接著熄掉了布丁水的火，然後便脸带笑意的拿了一个印著小熊模样的杯子给温暖冲泡美禄…
　　
　　“喂！小心点！啊！”看见地上有一滩自己刚刚拨弄油罐时落下的油迹，温暖原想拉住正要往上踩的杨伟庭，可哪知在他伸出手想拉的同时，杨伟庭已经因为脚下湿滑不稳而向他扑了过来…
　　
　　“啊！”两人一起跌倒在地，温暖一屁股坐在地上，左手被压在杨伟庭的掌下，而杨伟庭则是跪趴在地上万幸的没碰到孕育胎儿的肚子，不过，还没来得急庆幸，那被温暖的胳膊搁到的热腾腾布丁水便正对杨伟庭的双脚洒了下来…
　　
　　“唔…”看著热水直直往下落，温暖想也没想反射性的就伸出唯一自由的手来盖在了杨伟庭的脚上…
　　
　　“啊！唔…疼…”热水倾洒而下，温暖就算用手掌挡在了那儿也是起不了什麽作用，那刚熄火的热水仍是一泼的砸在了杨伟庭的脚上…
　　
　　“天啊…你们在干什麽？”温家荣此刻正好回到家里，看那俩舅侄趴倒在地，第一反应就是不知道儿子又干了什麽好事…
　　
　　“小暖！你搞什麽？你舅舅现在怀孕了，受不得你瞎折腾！”看到杨伟庭那被热水烫得红肿的双脚温家荣心下一紧，动作反射似的推开温暖，把疼得咬牙呜咽的爱人给抱了起来…
　　
　　“不…嗯…不是…Luis…不是嗯…小暖…”杨伟庭被温家荣抱了起来，忍著脚上的灼辣刺痛，他不停的重复著最简单的解释，可温家荣却似乎听不进去，就一直瞪著他那痛得有麻痹了的脚，最後居然还用很生气的语气吐出了一句：“真是的！”
　　
　　“嘶─呵呵…”低头看看自己那只同样被烫得红红肿肿甚至有些脱皮的手背，温暖不知道怎麽形容自己现在的心情，他就只能把痛往下咽…然後傻笑一下，自我安慰一下…反正，他痛与不痛都不重要，或者说，他爸爸养大他的原因，搞不好就因为自己是他爱人的侄子…可是，爸爸啊…你就不能稍稍的…看一看我吗？你知道…我多麽渴望你的疼爱吗？
　　
　　“洛心勤，你干嘛跟著我？！我现在要和阿杰他们去喝酒！你会喝吗？我告诉你！你再跟我小心我揍你！”
　　
　　“死都跟著你！”
　　
　　有时候真的很奇怪，在你最烦的时候，这个更烦的人物就会出现，他会不断的烦你，烦你，烦你，直到你被他烦到一定程度，你就会暴发，暴发过後，你就会平静，会笑了，这种人俗称─出气筒…
　　
　　而洛心勤就是温暖从小到大的专属出气筒，他试过在温暖最想吃糖又不敢吃的年纪烦得他不得不拿了几十颗糖一次吃个痛快，也试过在他纠结事情的时候，烦得他不得不摔桌暴发，暴发之後他似乎就想通了…
　　
　　总之，好与坏就只有一线之隔，洛心勤看似小白幼稚，可又有谁能如他一般，用如此出人意表的方式，让人霍然开朗呢…
　　
　　======================================================================
　　
　　pia芳吧。。。pia芳吧。。。
　　
　　我都不知道我在写神马鸟。。。
　　
　　下一章渣毅出场。。。




第四章

第四章

“哈哈哈！温暖！我都说了跟我出来玩准没错！亏你还能像个乖孩子一样待在家里这麽久！”

“别烦我！我说啊…我在家里还碍我爸的眼呢！他巴不得我不回去！”

“别鸟他！那些大人就是这样！心眼儿都向著能干的能爽的！反正我们这种没娘的娃啊就只有吃屎的份！”

“可不是！王八蛋！他烫伤了就这麽大反应，我手都熟了怎麽没见他问下啊！都去死吧！”

虽说是喝酒，但温暖也只是喝著酒精度不高的罐装啤酒，他们是少年，心中有憋屈的时候，总会找三几好友出来大声囔囔，而温暖对面坐著的，就是他年前才认识的好友陈圣杰，此人什麽都是平平无奇，唯有迎合人这点出奇的好，而且他听完就算，所以温暖通常在家里受了什麽气都是找他出来，说说家里人坏话发泄一下…

“哥哥～我要火龙果果汁一杯～”‘激暴法’不成功的洛心勤也跟著温暖的屁股进了这家第一次到的酒吧，看著温暖和自己的情敌一号吐得痛快，根本不鸟自己，洛心勤无奈，只好一杯接著一杯的喝著酒…哦不…是果汁…

“嗨～怎麽只喝果汁呢？”洛心勤撅著屁股，双手托腮，眨巴著让人想搓的大眼睛等著自己点的果汁，可一瞬之後，他竟被人抚摸著背从後揽了过去…

“我妈说不能喝酒所以只喝果汁咯…怎麽？不行吗？”眼前是一位样貌俊秀英气染著一头炫丽紫发的男子，洛心勤迅速的挣开那人的手，非常认真的解释道，可他那副表情配上那张精致可爱的脸，却被那男子看成了纯粹的挑逗…

“诶…这里这麽吵，我请你到包厢好不好？我很喜欢你哦…啾！”那紫发男人顺势搂上洛心勤的腰，接著更是挨过了去在可人儿的嫩脸蛋上大大的偷亲了一口，不过他的眼光看著的却不是洛心勤，而是站在吧台前不远处那调著酒的男人…

“你…你…你干嘛啊？你是男人诶！你亲我不会不好意思啊？”洛心勤拼命的擦著沾了恶心口水的脸颊，他的脸上有些发红，不过很明显不是害羞所至，而是气出来的…

“哦？难道你是女人吗？我是男人又怎麽样…我想…干你…”紫衣男子对洛心勤调笑一番，狼爪竟不知羞耻的用力捏了捏洛心勤的屁股…

“不…不要摸我…的屁股，不要…小暖…你放手，放手…”身後那块禁地被人恶意的触碰揉搓，洛心勤的身体一瞬间便软了下来，整个人也变得恐慌无力，只能拼命的甩著脑袋努力的把那只手挣开

“你太可爱了…嗯？碰一碰你的屁股怎麽就怎麽诱人了…”司马紫涵见洛心勤被碰了一下屁股就反应得那般夸张，心想这家夥八成是在装纯情，底子里肯定是个又淫又荡的骚货…

“不要…不要打我…我听话…我…唔嗯…”洛心勤的反应在旁人眼里看来确实是夸张了些，可是又有谁知道，那烙在他身上心上无论怎麽去甩都甩不掉的恐怖回忆，那时他才四岁，却经历了一场差点丧命的意外，无辜的他被戴著魔鬼面具的绑匪绑著倒吊在半空中两天两夜，而最最让他害怕的是，那个人还脱了他的裤子，然後…不停的…用刀子生生刮著…他那稚嫩的臀部...

“洛心勤！不许哭！”见洛心勤不过去点个果汁就被人调戏，温暖猛地站起，带著些许醉意走了过去，他脸上有些发红，从後紧紧的抓住洛心勤的微微颤抖著的手臂，给他一些只有他们二人明了的安全感…

“小暖…”温暖的手心传来的温度就好像一捆救命的绳索，把就快沈入无穷无尽的恐惧之中的自己给一把提了出来，洛心勤一吸一吸的拼命忍住眼眶里打转的泪，不断的自我安慰…我不哭…小暖不许我哭我就不哭…

“哟～英雄来啦～怎麽？小洛儿你喜欢这种嫩咖？还是…”

“啪！”

紫发男子见温暖一副保护者的姿态，立既露出一摸冷笑，他不止不放开捏著洛心勤手臂的手，反而用空著的另一只手去扯洛心勤那扣上全排钮扣的衬衫，只是，在他解下第一颗钮时，就被胯下突如其来的一阵湿意给影响得不得不松手…

“喂…你破水见红啦…”在紫发男子松手的瞬间温暖就把洛心勤拉到了自己的身後，此刻他脸上是挑衅轻蔑般的笑，而右手上则是刚刚那装著火龙果果汁的空杯子…

===============================================================================
阿毅居然还没登场==！




第五章

娘的小毅啊，耐终於华丽丽的出场鸟。。。
======================================================================
第五章
 
“什麽…”紫发男子似乎一时之间接受不了如此被人羞辱，他的脸色由红转黑，眼神更是像被触及了逆鳞的傲龙一般狠厉的有如想将眼前的人生吞活剥
 
“要生了就快上医院吧你！别在这儿唱戏了！”温暖见紫发男子那般反应，心下更是得意，他无视洛心勤揪著他袖角无声的劝阻，继续一味的火上浇油，等著看那拽到天边的男人如何一个暴跳如雷法…
 
“你！什麽意思？！找死！”看著自己身下蜿蜒而下的红色液体，紫发男子一手紧紧握拳，一手揪起温暖的衣领，暴怒得混身发颤
 
“没什麽意思，就字面上的意思…”你犯我一尺，我还你一丈，温暖也不是个好对付的主儿，即然那人敢欺负玩弄他的人，他断不能让那人好过，必定也要他尝尝何为耻辱…
 
“啪！”顺手拿过一旁的白开水，已经处於极怒之中的紫发男子便毫不客气的往温暖脸上一泼，一瞬之後又攒起温暖的衣领，挥起拳重重往温暖脸上揍
 
“妈的！欠揍啊你！”被揪著衣领不免有些难受，可温暖也不可能任别人揍自己而不还手，他双手挡住了向自已砸来的猛力拳头，脚下不忘来个猛踹，可紫发男子也不是个好对付的，尤其力气不是一般的大，他很快就勉强制住了温暖的双手…
 
“紫涵！”眼看著司马紫涵蓄满怒气的拳头就快要砸在温暖脆弱的脑袋上了，可一瞬之间却奇迹似的闪出一模高大的身形，那人壮硕的手臂挡在温暖身前，将那猛力的一拳给拦了下来…
 
“别在这儿闹事！上楼！”那高大男子对著司马紫涵使了使眼色，让他注意那些坐著喝果汁不喝酒不摇头只管监视的便衣敬察，然後转过头，用一种对陌生人特有的淡漠口气对著被泼了一身水的温暖道：“我带你到我们的换衣间换身衣服吧…”
 
“呸！”看著被林宣毅带往换衣间的温暖和洛心勤的背影，司马紫涵真的有一铁棍干掉他的冲动，可现下被一屋的条子监视著，就算他这个组织里的高层也不得不罢休了...
 
“这个，穿上，我的，干净的…”没有过多的话语，林宣毅带著温暖和洛心勤进到换衣室，接著便递了件白衬衫…
 
“嗯…”温暖也没多说话，对待陌生人，他从来都不喜多说，不过…眼前这个人似乎在初见的那一刹那就给了他一种异样的感觉…
 
“你的手？”眼光不小心瞥见温暖那只正在扣钮的手，原本白皙的肌肤已经红肿脱皮，男人一时好奇，问题脱口而出…
 
“烫伤的，别理它自己会好…”虽然手背上的刺痛还是一直维持著，可温暖仍然努力的想忘掉被父亲漠视责怪的痛苦…
 
“别傻了，发炎的时候有的你受，痛死你都没人可怜！手给我…”粗鲁的拉过那只被烫得红肿的手，林宣毅没问温暖的同意就拿出了药箱，替他上了烫伤药膏，动作虽不温柔但却细心…
 
“你叫什麽名？”看著这个说话动作样样都不算好的人，温暖的心里好像起了一波涟漪，又好像钻进了一只蚂蚁…心底最深处不断的想要接近他…
 
“林宣毅，你叫温暖？”林宣毅抬了一下头，之後又继续抹药…
 
“你怎麽知道？”温暖的心里又荡了一下，像是一种庆幸，没想到他居然知道自己的名字…
 
“刚刚听的…”林宣毅还是面无表情的说了最最现实的一句话…
 
“我不喜欢别人那样叫我，以後叫我Myvis就好。”温暖收回抹好！膏的手，抬头看著站了起来的林宣毅，微微一笑…
 
“嗯，好了，我出去了…”林宣毅点了点头，收了药箱，径自出了去…
 
“小暖…你的口水，流出来了…”整个交友过程里都被无视了的洛心勤痴痴的看向以特别的目光看著林宣毅背影的温暖，心里已经纠结到一块了，看来他离得到温暖身心的日子又更远了，不过，天下无难事只怕有心人，总之，他是不会放弃的！
 
回到家不是太迟，刚刚十一点，原以为那些把自己当多余的家人早睡了，可打开门後，居然会看到正坐在沙发上一边看书一边打嗑睡的父亲…
 
“小暖？回来啦，怎麽这麽晚？下午爸爸语气重了些，你舅舅都跟我说了，手还疼吗？”温家荣见儿子深夜才到家，原想唠叨几句，可想起下午自己让他受的委屈，最终还是闭了嘴…
 
“疼多了自然不会疼的…多谢您的关心！”爸爸的问候和关心，温暖很珍惜很宝贝的记在脑子里，有时想起来都会偷偷的笑，可不知道为什麽爸爸偏偏就总是要在对自己说话时加上舅舅，这让温暖听得无比刺耳，难道没有舅舅你就不会看我一眼了吗？
 
洗澡的时候手小心的没去碰水，此刻的温暖熄了灯，躺在舒适的大床上，手上是不再冰凉的膏药，可他却下意识的不想去擦，盖上被子前一刻，他高举著手臂，轻声的呢喃了一句：“林宣毅…谢谢…”
 
“咿─”父亲静悄悄的进了房门，温暖心下那口气还未消，所以并不想理他，干脆蒙了张被子装睡，心里想著就看他又要翻自己的什麽东西…
 
“…”没预料中的翻箱倒柜，爸爸只是轻轻的抽出了自己藏在被褥之中的手，然後又上了一层烫伤药，接著帮自己掖了掖被子就离开了，温暖藏在被窝里，眼角有些难得的湿意…这应该是做梦吧…爸爸明天肯定又会骂我的…
 
======================================================================
温暖君真不是普通的纠结啊==！其实他是太没有安全感了啦。。。




第六章

　　奉子恋爱（第六章）
　　
　　时间过的很快，甜蜜的时光似乎转眼就过，温暖与林宣毅，男人与男孩，意外的相遇，计划性的相知，与预谋性的相爱都渗透在了这短短的两个月内…
　　
　　对於身陷其中的爱情，温暖不认为有什麽不对有什麽不好，这段恋情虽短却让他尝到了渴望的幸福与温暖…可父亲和舅舅却一而再再而三的警告和劝阻，这让他更对家里人反感…
　　
　　他们就像一般的爱侣一样，很开心，会说很多很多的无聊废话，林宣毅会陪温暖喝酒，听温暖诉苦，陪温暖大把大把的洒钱…
　　
　　自从和林宣毅走在一起後，温暖似乎不再须要家，不再须要亲人，他只要他的阿毅，阿毅懂他，关心他，了解他，比起在家里头的格格不入，在他心中，仿佛，林宣毅才是他真真的归宿…
　　
　　但是，年少无知，缺乏人生经历的温暖怎会了解，现实的残酷与虚假，又怎麽知道，一心一意爱著的林宣毅竟会连同恨他入骨的司马紫涵在他所不知的背後做了些什麽…
　　
　　“这样穿还行吧…”站在年轻人们来来往往的卡拉OK中心大门玻璃前，平时总是T-shirt加牛仔裤的温暖不断的打量著自己的穿著，今天是个特别的日子，所以就算他平日不喜打扮，今日也不得不替自己装修一番，温暖摸著下颚低头往下看，自己身上穿了一件紧身黑衬衫然後披上了公司里的设计师所设计的独一无二的帅气欧风外套，加上皮质窄脚裤和名牌长靴，应该还不赖吧，也不至於让阿毅丢脸…
　　
　　“阿毅应该会喜欢吧…”看著手中的包装精美的小提袋，温暖心中信心十足，那小小的盒子里头装的可是价值不菲的名牌金表，也是他一个月的零用钱外加演了老半天的戏给讨厌的舅舅看才换回来的…
　　
　　“叩叩！”站在包厢门外，温暖拉了拉外套！，弄了弄发型，准备就绪过後，抬手敲了敲门…
　　
　　“Myvis，来啦，正等著你呢，就知道你说什麽没空来的都是骗我的…呵呵…”开门的是林宣毅，他对温暖宠溺的笑了笑，把手搭在温暖肩上，然後微微弯身，在温暖的脸颊印下一吻
　　
　　“毅，生日快乐！”成为众人焦点的温暖笑得少有的甜，他抬头看向自己的恋人，今天的他不是普通的帅气，而是更加的魅力无限，处外散发著成熟的男人特有的气息，温暖甚至从他的身上看到了自己父亲的影子…
　　
　　“啾！”被人关注，被人疼爱，被人注视，幸福的感觉似乎一瞬间的涌了出来，温暖心下一股暖流，以至他抛开所有的顾忌，垫起脚尖，环过恋人宽大的肩，对准他的薄唇，轻轻的吻了一下…
　　
　　“唔…”半启的唇上是柔软的温度，睁著的瞳孔里映入少年纯洁的陶醉，顿时，林宣毅愣了一愣，眼光扫过一旁的司马紫涵，然後轻轻推开温暖转而揽过他的肩回以额上一吻…
　　
　　“哇嗷！Myvis难得这麽主动啊！阿毅今晚可要好好把握了！”
　　“什麽啊！搞不好是Myvis要好好把握也不一定！”
　　“你别忘了！Myvis可是灵月族的人啊！嘻嘻！到了时候要是大了肚子…那不是很那啥吗！”
　　“到时阿毅会娶他的啦！”
　　“哈哈哈！”
　　
　　在座的都是林宣毅的一些猪朋狗友，他们的存在在温暖眼里无疑是有些多余且碍事，可这些人却是心机千斤重的司马紫涵特地找来炒气氛和扰乱温暖视线的，让他先得意一番，才更容易跳下自己设下的圈套里…
　　
　　“安静啦你们！阿毅说过让我娶他的，你们就别羡慕了，是不是？林宣毅。”捏了捏林宣毅的脸颊，温暖脸上挂著是少年特有的淘气，其实在还没真心爱上一个人的日子里，那些人说的话必定会换来温暖一顿揍的，可对於如今的他来说，这些话却是他爱情的见证，旁人给予的肯定，他不止不上火，甚至还有一丝窃喜…
　　
　　“是是是，让我的小Myvis娶，以後我给Myvis生娃，然後还要姓温，行不行啊？”林宣毅摆出一副傻样逗逗温暖，然後大手一揽，将温暖带入怀中…
　　
　　“算你听话！不枉我精挑细选的选了礼物给你，呐，看看喜不喜欢…”温暖微笑著推开恋人，伸手拿起沙发旁的精美袋子拿出小黑盒，递到林宣毅面前…
　　
　　“哇嗷…这个呀…真不愧是Myvis…啾！谢谢你，我很喜欢…”眼前是金光闪闪的名表，林宣毅脸上是虚伪的惊喜，他根本就不喜欢这些东西，只是司马紫涵让他和温暖逛街时故意瞄多几眼，没想到这多金小子倒是细心…
　　
　　“不用谢我，只要…你再爱我一点就行了…”温暖淡淡一笑，眼角刮过一旁的司马紫涵，然後俯身凑到林宣毅耳边，一字一句，用极柔和的声音说道，虽然肉麻，但确是他的肺腑之言…
　　
　　“我爱你…”林宣毅同时也望了一眼司马紫涵，见他隐隐有些发怒，可温暖已经这麽说了，他也只好符合符合…
　　
　　“呵呵…”得到恋人的反应，温暖心下简直乐开了花，他得意的扫了怒目圆瞪的司马紫涵一眼，之後便一直揽著林宣毅不放，就好像再对敌人宣誓自己的所有权…
　　
　　「与此同时」
　　
　　“温少爷～你平时都爱干什麽呀？”浓妆W摸的女人坐在沙发之上，臀部不断的往那正坐著的可爱男人移去
　　
　　“你干嘛呀？别靠我这麽近啊，你不是要来问功课的吗？”这个不断被女人臀部撞击的可怜男人不是别人，正是洛心勤，他今天原本打算死皮赖脸的跟去林宣毅的生日会，哪知道温暖却说有个什麽什麽重要的事拜托自己，让自己非帮不可，结果居然是帮这个怪女人补习功课，而且，还要骗他说自己就是温暖…
　　
　　“温少爷真是的，我哪有说我要问功课吗？其实人家只是想见见你啦，你不是也一直赞我的吗？”其实这女人就是所谓的手机交友，不知从哪得知温暖这个富家子的手机号码後就不停的烦，最後温暖忍无可忍给她发了洛心勤的照片，结果现在，正好可以用她来拖住专搞破坏的洛小白…
　　
　　“哇！你干嘛啊？”女人又靠了靠，用胸部磨增著洛心勤的手臂，洛心勤一个激灵，缩到沙发另一头…
　　
　　“难道…难道…温少爷不喜欢我吗？我…我…呜呜…”一心想钓金龟的女人并不知道自己已经被真正的温少用来当挡箭牌，而是积极的软硬兼失诱惑著眼前的男子…
　　
　　“我哪知道啊，我又不是…啊…等等，我要去趟洗手间。”洛心勤满脸黑线，原想说出自己根本不是温暖，可温暖却警告过自己什麽都不许说，他无奈之下也只好逃进男厕鼓手机了…
　　
　　“喂…喂…喂…小暖…讨厌！怎麽可以挂我电话啊…”拨了又拨终於拨通了温暖的手机，可当洛心勤要问温暖现下是怎麽一回事时，温暖却说了一句听不清然後直接挂断
　　
　　“温少爷，来～喝喝水，补补水分～”女人快手快脚的从口袋掏一包药，洒下了替洛心勤点来的的啤酒杯中，然後待他出来，便递上让他喝下，那样离自己飞上枝头就不远了…
　　
　　“哦哦哦…你别靠我这麽近啊…我是同性恋。”从厕所出来，洛心勤也只好认命，接过女人递来的一杯饮料，还没发现是酒便烦躁的一口下肚… 
　　


奉子恋爱（第七章）

奉子恋爱（第六章）

少年们狂欢玩乐的时间似乎过得比寻常快了几倍，吵吵闹闹的一转眼便过了三个小时… 

“毅，我…我去一下厕所，急死了！”从刚刚就一直被旁人不停的以林宣毅为借口一杯接一杯的灌著酒，酒力还算不错的温暖此刻已经有些醉了，他脑袋昏昏沈沈的，整个人更是软趴趴的躺在沙发上动都懒得动，可突然一阵尿意，使得他不得不撑著摇晃的身体站起来直奔卫生间…

“紫涵，你干嘛？！”林宣毅见把温暖灌得差不多了，便想问问司马紫涵是不是该实行他那什麽报复行动了，哪知一转头就看见他光明正大的放了颗迷！药进温暖的杯子里…

“我下药啊…难道看不出来？我看你是和小朋友谈恋爱谈昏头了你！”原本一脸玩味的司马紫涵抬起头来，狠狠刮了林宣毅一眼，虽然知道林宣毅不过是听从自己所想的在演戏，可看他和那笨小子亲热就是心里不爽！

“你不是说灌醉他拔光衣服吗？为什麽还下药？他还这麽小，你想怎麽弄他…”林宣毅看著那颗在透明杯的液体里迅速化开的橙色药丸，那东西自己不是没有领教过，药力之强，简直能认人分不清抱的是谁，只是一味的想要及早发泄，这下他不禁也稍稍为温暖担起心来了，毕竟才十六岁的娃，身体都还没发育完呢，紫涵就给他下这麽重的药…

“待会儿你就知道了…阿毅来阿毅去的～去！还叫得这麽亲热，真恶心！”司马紫涵一脸嘲笑鄙夷的学著温暖的肉麻语气重复的叫著林宣毅的名字，他原是想要耍耍温暖这看见男人就花痴的灵月族笨蛋，可现在他并不这麽想了，因为温暖不止用他最恨的灵月族怀孕男人来污辱他，现在居然还在他面前和林宣毅故作亲密，还一脸得意的自以为是赢家，他一定要让这个死小子知道自己从没输过，也一定要让他付出羞辱自己的沈重代价！

“唉…”林宣毅叹了口气不再作声，司马紫涵要做的事他从来都阻止不了…

“阿毅…阿毅…阿毅…喜欢你～小暖喜欢你…爸爸不疼…阿毅疼…阿毅疼小暖～嗯嗯～”聚会散席,林宣毅半扶半抱的拖著站都站不稳的温暖往司马紫涵早已定下的酒店房间走去，而温暖则是像只八爪鱼一样粘在林宣毅的身上，一边傻笑著一边去揪林宣毅的衣服，还不停的往他怀里钻

“好好好，我疼你，扶好我，扶好，别摔著了。”林宣毅实在拿喝醉了就爱撒娇的温暖没办法，两个人走路走得跌跌撞撞的，他干脆一把把醉得软绵绵的温暖给抱起来…

“嗯…嗯…亲亲…阿毅～亲亲～啾～”感觉到身子一下腾空起来，温暖不安的扭了扭身子挣了挣，可当他模糊的视线瞄到熟悉且让他安心的脸孔後，他便马上停止了挣扎，反而双手环上恋人的肩，痴痴的笑著再凑进恋人的脸大大的亲了一口…

“躺好…呼─”让温暖开了房门，林宣毅把他抱到床上，替他脱了靴子，再把他挂在床沿的脚给放上床去，待温暖终於乖乖躺上床後，林宣毅才重重呼了一口气，双手更是转而揉捏著自己发酸发疼的後腰…

“呵呵…阿毅…小暖好痒啊…挠痒痒…呵呵呵…热…热啊…”温暖虚软无骨的躺在舒适的大床之上扭动著有如浸著炎浆般发烫的身体，他双眼迷离无焦距，满脸都是情欲熏陶出来的红，诱人般的喘息声更是断断续续的从那执热的喉间溢出…

“嘘─”司马紫涵双手抱胸背靠著门框站在门外，吹吹口哨引得了林宣毅的注意後便抬起手勾起食指对他摆了摆‘过来’的手势…

“什麽事？药效开始了，你现在要怎麽样？剥光衣服拍他裸照还是…”林宣毅走向笑得绝美但却阴险至极的司马紫涵，想知道他下一步的打算，虽然往往得罪他的人都不会有什麽好下场，可他所属的地下组织现下在本地也还不能做得太过，所以报复的手法不外乎是裸照要协或是暴打一顿什麽的，而且，既然都这麽大功夫的把温暖骗到酒店，林宣毅大概的也猜到了司马紫涵的目地…

“跟我走！门别关！”紫马紫涵抬头，嘴角弯起一摸冷冷的弧度，他懒得回答林宣毅的白痴问题，而是反手扯了他的衣领就把他往外拖…


“什麽？紫涵，你到底想怎麽做？难道你要他憋死？”林宣毅一时被勒得难受，用力一挥甩开司马紫涵的手，他实在不知道眼前这人到底在想些什麽，原以为紫涵无非是想上温暖才下的药，可他现在居然什麽也不做，那为什麽还下药，为什麽还要自己陪温暖演足两个月的戏…

“你倒是猴急，可我就是不想让你爽，这里这麽多酒鬼色鬼，门打开著自然会有人上他，我们明天来验收成果就成！”无视林宣毅的问题，司马紫涵低著脑袋，边说边把玩著手上的吊坠，他所想的报复不至於犯罪也不会危害自身，但也绝不可能这麽简单，温暖用来羞辱他那件事不止是拔他的逆鳞，甚至有如挑他的龙筋，他一生中最恨最恨的就是害他家破人亡的灵月族男人…

“他说他很爱你不是吗？那就让他爱啊！等他爱到彻底的时候再狠狠抛弃他！哦…对了…这小子很有钱吧，那就顺便骗光他的钱好了！真是最古老又经典的方式啊…哈哈…真想知道他到那时会摆出什麽表情呢！”拉著林宣毅的领子与自己平视，司马紫涵斜眼一瞪，一字一句，透著寒凉无比的阴恶…

“紫涵，这样会不会太过分了？”林宣毅呆站在门口，内心挣扎著，他和司马紫涵的所做所为对一个少年来说，会不会太残忍了…

“你想和他做！爱？总之我不准就不准，跟我走！哼！”见林宣毅竟为了这死小子来顶撞自己，司马紫涵心下一阵暴怒，忍无可忍之下抬手就是往他腹部一拳挥下…

“呃…”腹部被怒气中的司马紫涵重重一拳砸下来，林宣毅痛得咬牙，无奈之下他也顾不得温暖，唯有乖乖走人…

温暖那因强烈药而欲望难耐的身体危机重重，而此刻的洛心勤也好不到哪去，一样身处於水深火热之中…

“热啊…热死人了…”站在酒店房间门口，洛心勤软软的靠在墙边，他张大嘴一下一下不断的喘著粗气，原本红润水嫩的娃娃脸现下已经印著不正常的红晕，还隐隐浮现著一小块一小块的酒瘼，热得发颤的娇小身躯不止阵阵躁热还连带的不断伸起那撩人的酥！痒，而那还没怎麽利用过的宝贝更是被什麽刺激了似的炙热涨硬，弄得那未经人事的人儿迷惘至极…

“温少爷，你站好嘛～待会儿就让你凉快啊～”风骚猴急的女人笑得像只狐狸，她一手勾著洛心勤的手臂一手掏著钥匙卡准备打开房门，可呢呢喃喃摇摇欲坠的洛心勤却让她省不了心…

“啊…啊…嗯…热……”这种欲出无门的感觉让洛心勤简直难受得想撞墙，迷迷糊糊之中他唯有下意识的夹紧双腿再不停的来回磨蹭…

“等等，等等啊，我开个门就行了。”见那像块烂泥一样的洛心勤又往另一边歪过去，女人不得不用力的把他往回抓，其实女人心下已经有些疑惑，虽然只是想骗点钱，但被这种小朋友压在身下，真是不知值还是不值啊…

“啊！”洛心勤身下那块热铁己经挺立的快要将牛仔裤撑破，他忍无可忍，一下甩开女人，双手并用的伸向下体隔著牛仔裤用力揉搓著宝贝，可突然一阵天旋地转，他身子一倾，整个人“啪！”的一把摔倒在地，连钱包巧克力也一并从不深的口袋里掉了出来，落在女人的脚下

“温少爷！你没事吧？！咦？这…洛心勤？”女人惊呼一声，表情和动作都无比夸张的急急伸手去扶被情欲熏得叫痛都不会叫了的洛心勤，不过，当他瞥到那打开了的钱包时，整个人就好像当头被人泼了一大桶的冷水，原来她花了一笔钱骗来的人根本不是什麽有钱少爷，而是不知道从哪钻出来的穷小子…

“喂！你到底是谁啊！你不是温家少爷温暖吧！”真相一被揭发，女人马上变脸，揪起洛心勤的领子，语气粗暴凶狠…

“我？我…是…洛洛…心…勤勤…啦！坏…坏…坏女人…小暖…勤勤讨…讨厌…女人…”洛心勤嘴里嘟囔著，挣扎著想推开女人

“切！滚啦你！老娘他妈的太倒霉了！”女人一甩，一踢，走人！

“小暖…热啊！好难受…小暖…跟勤勤爱爱啦…勤勤只喜欢你…林…林宣毅…神马…都是…都是浮云啦…”摇晃的站了起来，洛心迷迷茫茫的想找间厕所冲冷水降降体内那令他难受的躁热，可他拖著快要暴发的身体找了老半天还是找不到一间进得去的…

“妈咪…给我冰块…我的小弟…弟好热啊…”摇摇晃晃走三步跌一跤的终於找到了没上锁的房门，洛心勤二话不说，冲了进去，可他还没找到房内的厕所时就已经被地毯拌倒而飞扑到床上了

“诶？小暖诶？小暖…”眨一眨眼，洛心勤呆呆傻傻的，扭头一看，居然是再也熟悉不过的心爱之人…
=================================================================
好狗血啊==！ 
为神马亲亲们都不给我留言啊，
我软趴趴的没动力啊。。。




奉子恋爱（第八章）

　　第八章
　　
　　“小暖…啾…”洛心勤眼里虽然戴著隐形眼镜，可视线却因为剧烈的药效而变得有些模糊晃荡，他眨巴著迷惑的双眼伸手搓了一下温暖那半启著的红润薄唇，见温暖没有抗拒，他接著搓了两下，然後三下，最後在神志不清满脸绯红的温暖咂著嘴邀请的同时大胆的吻了下去…
　　
　　“唔…”就好像找到了发泄身上那股磨人的灼热难受的出口一样，两人从浅啄变成了深吻，唇舌交缠不休，神志不清的温暖还一个翻身把洛心勤压在身下，不停的将舌头往洛心勤的嘴里探，然後勾著里头的小舌头火热共舞起来，而洛心勤似乎也因为体会到了这种销魂的享受而把要冲冷水这件事都给忘了…
　　
　　“哼哼…哈…热…好痒…好痒啊…帮我挠…啊嗯～”後！庭一阵狠过一阵的躁热酥！痒，温暖夹著双腿不停的扭动著身子，他伸著手拼命的往屁股上抓，可那痒却是从体！内发出的，仍他抠破裤子也难以得到缓解
　　
　　“啊嗯...啊...”全身发红发热得就好像滴血一样，温暖濒临暴发的身体实在忍无可忍了，忍到极限的他以神奇的速度一把扯下了腰间的皮带，再将长裤和内裤蹭到大腿，然後便把双手都伸到後方去抠，可不管他怎麽努力，就是挠不到探不进那个点上儿，被情欲熏得晕头转向的他此刻根本顾不得什麽自尊什麽羞耻，大脑之中就只渴望著发泄那股憋涨待发的欲望，他一把抓著洛心勤的手就往自己身後探去，然後用力一推，臀部一夹，就紧紧的吸住了身後那唯一能缓解难受的东西…
　　
　　“紧紧…夹著手指了…夹著…嗯…嗯哼…”朱唇半启，双眼无神，嘴角上还挂著一丝丝银液，洛心勤此刻的身体就好像被火烧一样炽热，他不停的喘著粗气，胸口剧烈的起伏著，探进温暖体！内的手指更是动来动去不停的抠搅著，而另一只手则是心急的在撩著自己的衣服…
　　
　　“深点…啊…哈啊…再深点…痒…痒啊…”那根手指再身後不停翻搅，可身上那股难耐感觉不止没得到舒解，身体反而叫嚣著想要得到更多…
　　
　　“脱掉…脱掉裤子…让…让我插！你…啊嗯…”压著洛心勤猛的扯掉他的休闲裤，温暖的双手神差鬼使的摸上了那两瓣惹火的圆翘，而且还不停的来回按捏
　　
　　“别…别摸我屁股…哼嗯…我…也热啊……嗯…”身後的禁地再次被闯，洛心勤立即恐惧得泪眼汪汪，他急急忙忙的把埋在温暖体！内的手指抽了出来，欲拒还迎似的轻推著温暖伸到自己身下的双手…
　　
　　被温暖压在身下，两人赤裸灼热的下！身互抵著，洛心勤可以感觉到那两根宝贝似乎同时在燃烧著，他热的难受憋著痛苦，双手一伸便抓著两人的宝贝用力的揉搓起来
　　
　　“不…我…让我来…受不了了…”火热的欲望还在持续，後边的骚痒和前边的憋涨就好像挂在眼前却怎麽也勾不著的葡萄，温暖被体！内的煎熬折磨得越发失了神智，那份焦灼与渴求简直快把他逼疯了，胡乱的摸索到了洛心勤身後那紧致的幽秘，温暖招呼也不打一声的就把手指给插了进去，被强烈的药效搞得昏昏愣愣的他似乎也知道只有那紧致灼热的地方才是自己唯一的发泄出路…
　　
　　“不…不要啊…”两人虽然都服下了春！药，可药性却大大的不同，洛心勤的身後根本就没有充分湿润，当温暖的手指挤进他身後的同时，他惨叫一声，只觉全身都在被一股隐形的力量狠狠拉扯著…
　　
　　“啊！”撕裂般的剧痛传遍全身，洛心勤胡乱的挥舞著双手蹬著双脚使尽全力的抗拒著温暖的入侵，可温暖却怎麽也不肯抽出手指，洛心勤疼得忍无可忍，猛的哭喊出声，眼泪更是有如涛涛江水般急涌而出，就连那覆盖在黑亮的眼珠之上的隐形眼镜也被著那络绎不绝的泪水给冲了出来…
　　
　　“老子…嗯啊…老子…热死了…嗯…嗯哼…给我…给我…”一对隐形眼睛应声落地，洛心勤那原本不清的视线一瞬间变得模糊不堪，再加上身後那块禁地还被温暖捏在手中揉搓，这似曾相似的感觉就好像身处儿时那让他深刻恐惧的境地，洛心勤一晃忽，心里开始卷起巨大的变化，他混身上下突然之间冒出了股力气，紧接著就是火风雷电般的一个翻身，轻而易举的把处於上位的温暖给压在了身下
　　
　　其实，洛心勤早在幼时那次不幸的糟遇後就被医生证断出因为受了过大的心灵创伤而患上了心因性人格重组，只是这病一直以来都没在乐天的他身上发作过，可是以现下这种迷惘不安难受加害怕的情况下，此症状怎麽可能不暴发…「心勤很生气，後果很严重…」
　　
　　“热啊…”牢牢的压著温暖的左肩，感觉到体！内的那股热气再也不能压制，处於极度的恐慌与害怕之间而失了常性的洛心勤二话不说的就把温暖那双乱蹬著的白皙长腿用力的往外掰，迅速的搭在自己肩头上，然後扶著自己肿胀的欲望，拨开眼前白！嫩圆翘的两瓣，再著急著往那狭窄的秘穴探去
　　
　　“啊~”双手扶著那纤细的腰身，洛心勤一个挺身，呻吟著把那根硬挺灼热的宝贝给缓缓抵进了那一开一合不停吐吞著肠液的小菊！穴…
　　
　　“唔，唔嗯…啊！疼…疼啊…拿开…”身後那小小的穴！口突然之间被硕大的硬物硬是挤了进去，温暖只觉得身上疼得忍无可忍，眼泪也不停的往外飙，他一手紧紧的揪著身下的被褥，另一手则是不停的推著压在自己身上的洛心勤，可不知为什麽，刚刚还软趴趴的像只小动物的人此刻的力气竟如此巨大，任温暖怎麽推怎麽挣扎都无济於事…
　　
　　“呃…哼哼…”即使温暖平时再怎麽掘强，也忍受不了这撕心裂肺，似要将身体扯开的疼痛，那掺杂著哭声的呻吟更是一遍遍的从他已经沙哑的喉咙溢出嘴边，而身下那鲜红微热的液体也少量的沿著穴！口缓缓流下… 
　　
　　“哼啊…痒啊…”渐渐的，温暖开始感到除了疼痛以外的别种感觉，热热麻麻的磨擦著从身体！内部升起的酥！痒，让他既有些难耐却又体会到浮现的快！感，也让他笨拙的扭动著身体想要就著现在的姿势索取更多的快乐…
　　
　　在得到温暖这样的回应後，体！内的欲望就好像更不受控制了，洛心勤扶著床铺开始用力的抽！插起来，而处於欲火之中的温暖也随著他疯狂的律动而摇摆著自己的身体，藉以得到他急切想要得到的释放.
　　
　　..“啊嗯…快…快点…深…再深点…嗯嗯…爽…”一次又一次越加猛烈的来回抽送与撞击，温暖却不再觉得疼痛，反而开始感到浓厚的快！感，浪！叫声也毫无遮掩的越喊越响…
　　
　　“唔…我爱…啊嗯～”
　　
　　“我…嗯嗯…啊嗯～”
　　
　　随著洛心勤涨到极至的分！身一阵猛烈深入的撞击，两人彻底的达到巅峰，温暖感到一股执热的液体冲击上了他的肠壁，狠狠的灌满他的体！内，而他自己也受此刺！激，分！身猛然一阵高！潮…
　　
　　激情过後，两个熟悉却又陌生的男孩便精疲力竭的趴在大床之上，迷迷糊糊的睡了过去。
　　
　　========================================================================
　　
　　写的我好想晕过去。。。




奉子恋爱（第九章）

　　谢谢亲亲们支持，芳终於更文鸟。。。下一章小小虐一下小暖儿。。。
　　
　　===================================================================
　　
　　奉子恋爱（第九章）
　　
　　
　　夜半三更，林宣毅与司马紫涵干完该干的事，便一前一後的回到温暖所在的那间房间，“嘶…天啊！怎麽会是这小子？”揉著隐隐发痛的後腰，进到房内，掀开厚实的棉被一看，林宣毅惊讶得双目圆瞪，这也太巧了吧！竟是那像只小白兔一样温顺可爱的男孩…
　　
　　“哈哈哈…这小子还不懒嘛…”司马紫涵从後跟进了房，一看见趴在温暖身上那同样赤身裸体的洛心勤，他‘噗哧’一声，按著肚子大笑起来，想不到他一时兴起的手段居然还带来这样意外的效果，当初温暖就是为了保护洛心勤才与他结怨，如今居然被自己保护的小子狠狠操了一夜，他还真想不到温暖起来後会有什麽奇妙的反应…
　　
　　“喂！把他搬回去！直接和他老爸摊牌，最好搞到他家无宁日，他妈的！我非玩死他不可！”虽然很想就坐在这儿睁大眼等著看温暖起来以後看见枕边人那蠢样子，但很可惜这一瞬间要延後了，因为他现在真的很缺钱用…
　　
　　“紫涵…你还没玩够啊？”林宣毅不耐的挠挠脑袋，看著两个男孩赤裸著情欲过後的身体睡得正香，温暖更是一脸安心的样子熟睡著，他的内心真的有那麽一点不舒服…
　　
　　“原本呢…我是想看看他被娘娘腔上的蠢样，不过，他这麽有钱，不骗点来用用怎麽行呢？这样放过他你不觉得太便宜啦？”司马紫涵没有给林宣毅同情心泛滥的机会，他弯下腰，推开趴在温暖身上打著呼鲁的洛心勤，然後眼神一瞄，示意一旁的林宣毅把温暖给扛回家…
　　
　　　＝＝＝＝＝
　　
　　正午，强烈的阳光从窗户射进屋内，还在睡梦中的温暖摆脱抱著自己的躯体翻了个身，可却刚好正脸对向那刺眼的阳光…
　　
　　“唔…嘶─”光线似乎透过眼皮般让双眼刺痛得厉害，温暖呜咽一声，抬起手遮挡著阳光继续闭目，可一瞬之後，他却被後庭那股刺痛给激得张牙裂嘴，不得不慢慢张开干涩的双眼来环视四周…
　　
　　“宝贝，起来啦…啾…”只穿了件短裤的林宣毅靠在同样半身赤裸的温暖身边与他一起埋在暖呼呼的被窝里，见他起来，立刻微微一笑，然後俯过身对准他的薄唇轻吻一下
　　
　　“嘶─疼…昨晚，我们…做了吧。”後方还是一阵一阵的刺痛，不过温暖毕竟也是已经懂得欢好之事的少年了，所以并没有林宣毅所想的那般青涩矫情泪眼汪汪，而是表现得出奇冷静从容
　　
　　
　　“嗯…我喝多了，一时忍不住，不过，我是真心想疼你，你感觉得到吗？”揽过温暖没有一丝赘内的纤细身躯，林宣毅轻声的像是哄著孩子般把他抱在怀里给他顺著乱翘的毛发…
　　
　　“对不起宝贝，都怪我，没节制的弄疼你了，你好好休息一下，晚上就让我亲自下厨，做些好吃的给你补补，好吗？”做好安抚的工作，林宣毅下床穿上衣物，脸上是虚假的欠意与装出来的心疼
　　
　　“阿毅！”因为宿醉，温暖的脑袋一抽一抽的发疼得紧，可看见林宣毅套好衣服想要出门，他却下意识的喊了一声，手也同时伸了出却，紧紧揪著恋人的衣角不让走…
　　
　　“嗯？”林宣毅知道这个心里有些扭曲的小子又闹别扭了，立既温柔的弯腰询问…
　　
　　“你是真心爱我的吧…你只疼我一个对不对，你是我的是不是？”拉著林宣毅的手，温暖的出口的声音就像蚊子一样细微，心中突然伸起一阵恐惧，林宣毅是老天送给他的礼物，他会像爸爸爱舅舅那样爱自己，可是…他会不会也像舅舅背叛爸爸一样背叛自己呢…
　　
　　“对对对！我只爱你一个，好吗？”因为心急著想走，林宣毅也实在听不清楚温暖嘀嘀咕咕的在说什麽，干脆转过头微笑著敷衍一下便马上走人…
　　
　　“嗯！”疲惫苍白的脸上挂著丝丝的笑，温暖像听话的幼儿般狠狠的点了点还在疼的脑袋，他知道，那是他要的幸福，只属於自己的一个人，只爱自己的一个人… 
　　
　　
　　=========
　　
　　原以为真真的温暖将要属於自己，可温暖却没有想到，未来并不是他所预测的那般美好，现实中变换末测，他放下心迎来的不是自己近在眼前的幸福，却是那冷酷无情的意外，他的爸爸在出国办公期间於美国失了踪，至今仍是下落不明毫无音讯，而他最想不到的是，一向老实的舅舅居然也可笑的出轨，甚至连他腹中孕育著的，也不知是自己的弟弟还是别人家的野种，温暖实在吞不下舅舅欺骗他爸爸那口气，以至他一怒之下就把怀著身孕的舅舅给轰出了家门…
　　
　　父亲生死不明，舅舅y！in荡无耻，家庭四分五裂，身体日渐虚弱，这些重重袭来的打击彻底将看似坚强的温暖击跨，似乎一瞬之间就消失无踪的亲人彻底断了他所有的念想，也让他放弃了学业，放弃了所有的一切，心甘情愿的跟在林宣毅的身後，一刻也不放过，为的，不过是那一丝并不真实的依靠…
　　
　　夜晚，五光十色吵杂不休的酒吧吧台前，林宣毅正以堪称完美的动作与姿势一杯接著一杯的调出酒气甚重但却不失幽香的漂亮液体…
　　
　　“Myvis…Myvis…”递了一杯威士忌到发呆走神的温暖手上，林宣毅知道正是开口的时机…
　　
　　“嗯…什麽事？唔…”感觉到手上的冷凉，温暖回过神来，可刚要回应，胃里又是不股不适，林宣毅不喜欢他虚虚弱弱的样子，他只好蹲下身按著胸口好让自已别这麽难受…
　　
　　“你户头里应该还有存款吧，我想再向你借一万，我和紫涵决定在另一区买下一家店来扩充酒吧的营业…”林宣毅并没蹲下扶他，心里脑子里想的都是怎麽去取得温暖身上仅剩的利益…
　　
　　“钱啊，哦…明天我到银行去提，申请资产冻结时从我爸户头转进的应该还有…唔…”抬起病态苍白的小脸望著吧台边亮眼的男人，温暖想勉强著自己对他笑一笑，可他根本就没看自己一眼…
　　
　　自从知道父亲在美国遇难失踪一个多月以来，温暖似乎都处在无神的状态之中，而林宣毅和司马紫涵却是不停的把他当冤大头般有心敲窄…
　　
　　其实，温暖又何尝不知他们的谎言，只是他固执的打从心底不愿相信罢了…
　　
　　每每想到自己那生死未卜的父亲，温暖的心中便悔痛得能挤出血来，为什麽自己总是要气他，为什麽他出国当天赌气不去送机，为什麽不把求来的白水晶交给他，为什麽自己为了一点小事就咒他去死，现在他…要是真的死了怎麽办…
　　
　　
　　===================================================================
　　包子控的狗血想法也不错啦，哈哈。。。
　　谢谢亲亲们给芳提意见哦。。。
　　不过意见这种东西是多多益善滴。。。
　　大家就快点告诉芳你们萌神马虐吧。。。




奉子恋爱（第十章）

　　奉子恋爱（第十章）
　　
　　“呕─呕─！”体内所有的力气似乎都用来抵御胃间强烈的呕吐感了，温暖蹲在地上，连站起来的力气也磨光了，直到见林宣毅与司马紫涵亲密的走了，他才任由自己跌坐在地上，接著便是捂著越发疼痛的胸口一阵尽量压抑的干呕…
　　
　　“小暖？小暖！”从家里偷溜出来，洛心勤刚到酒吧便见到温暖坐在地上缩卷著身体一脸的难受，可竟然没一个人去帮他扶他，他一急，立马撞过一排人冲到温暖面前半拉半抱的把他扶了起来…
　　
　　温暖这几个星期连续著体虚不舒服还有些低烧洛心勤是知道的，可他就是别扭，无论自己如何苦口婆心，他就硬是不去看症，不过自己又怎麽会不明白他在想什麽呢，他只不过是想用自己病弱的身体来祈求林宣毅那一点关心而已，可林宣毅竟是铁著心的视而不见，就任由他这样病著…
　　
　　“你有没有搞错，他叫他给钱你就给，你傻了吗？你振作一点，别这个样子好不好，你知道我看你这样有多心疼吗？”刚刚在酒吧门口经过那两人渣子身旁时，竟听到他们不断的嘲笑著温暖是个笨蛋，没脑的人肉提款机，洛心勤揪著胸口的衣料，很难形容心中那种苦涩剧痛与愤怒渗杂出来的感受，但他知道，温暖肯定比他更痛，他不明白，他的小暖为什麽如此的执著，为何要爱得这麽辛苦…
　　
　　“不…不要紧，不就是钱吗，我储起来又怎麽样？我都没亲人了，我爸爸都不见了，他都不要我了，既然阿毅要我就给他，给他钱我就能留在他身边了不是吗…”被洛心勤扶著，身体缓下来了一些，突然想起林宣毅离开前让自己把杯子都给洗了，温暖摇摇晃晃的走到流理台边，扭开水，拿起肮脏杯子便耐心的慢慢清洗…
　　
　　“啊…”不知谁把碎了的杯子往流理台丢，温暖一手拿下去，掌心马上被玻璃割伤得裂开了个小口，鲜血更是不断的从伤口之中缓缓溢出…
　　
　　“回家！你跟我回家，别再在这儿了。走！跟我走！”看著温暖皱了一下眉便将受伤的手放在水柱下草草冲洗，接著又继续用肥皂洗著杯子，洛心勤实在看不下去了，他一把拉过温暖便使出自己最大的力气把他给拉出酒吧门外，温暖怕痛的，他怕任何一种形式的‘痛’！是谁让变成这样的？究竟是谁连他怕‘痛’的权利也剥夺了…
　　
　　“喂！小子！”门口站著一年轻混混，见洛心勤拉著他们大哥的提款机走，马上插著兜上前挡路…
　　
　　“看毛？滚！再看我叫警。察叔叔抓你！”扶著温暖的洛心勤被心里的疼痛搅得就像头炸毛的小狮子，见有人盯著他与温暖直看，他一双清亮的眸子一瞪，用不算宽的肩一撞便直直往门外走去，完全一改往日作风…
　　
　　“陈伯，七区八路九号，麻烦你过来接我，别吵醒爸比妈咪！”
　　
　　“我不想回家…我不想回家…”坐在洛心勤家那辆华丽得不像个样的骄车里，温暖嘴里就是一直的重复的喃喃念著，突然胸口又是一股不适，他大喊一声“停车！”便跳下了车不停作呕
　　
　　“呕─呕─”
　　
　　“小暖…”洛心勤也快速的跟著下了车，心痛的不停给靠在车边的温暖扫著背，再用纸巾细心的给他擦试嘴角沾著的胃液…
　　
　　“心勤…家里没人…等我…”声音哽咽欲泣，温暖死命忍住眼角那快往外泄的水滴，他低著头不让洛心勤看见他此刻的表情，可他并不知道，身边那人竟也承受著那无法形容的心痛… 
　　
　　====================
　　
　　“叩叩叩！叩叩！”早上八点，林宣毅把酒吧大门关上後，便打算回到顶楼去睡，哪知还没走两步，外头竟又是一阵急切的拍门声，他唯有打著哈欠把门再开一遍
　　
　　“干嘛？！打烊了！”
　　
　　“呜呜…阿毅，我爸爸…我爸爸他回来了…呜呜…他…他又不要我了…呜呜…我不要和你分开！我不要！呜呜！”门一声打开了，站在门外被冷风吹打得混身发颤的温暖一见是林宣毅，马上扑了过去紧紧的环住爱人的腰，两行委屈的泪水更是立马染湿了他那冻得发红的小脸，样子看上去好不可怜…
　　
　　温暖刚刚回到家里，原本失踪了一个月的爸爸居然就坐在沙发上等著他，就好像做著美梦一样，爸爸把他抱得好紧好紧，让他感到特别温暖，可一瞬之後，美梦就破碎了，温柔的爸爸马上就变了，他居然听了舅舅的话就要自己和恋人分开，还要把自己丢到国外，还打了自己，重重的一巴掌刮在脸上也刮在了心上，让自己疼痛不已也让自己心灰意冷…
　　
　　替哭累睡著了的温暖掖上被子，累得彻底的林宣毅走出房门，竟然看见紫马紫涵居然还站在房门口玩著手机
　　
　　“紫涵，别搞他了，你要报复的都报了吧…”
　　
　　“怎麽啦？同情人家了？”紫马紫涵歪过头看向林宣毅，一脸玩味，、
　　
　　“你别浪费时间了，他爸把他赶出来了，你哪还骗得到钱啊？”
　　
　　“安啦！这种有钱人家的独生子，就算他爸再狠也不会让他吃苦的啦…”司马紫涵原以为这种有钱人家最宠溺败家子，可温暖他爹竟是个例外，没想到他这麽狠！到最後居然一怒之下与那傻小子脱离父子关系，而生生断了自己这条财路…
　　
　　===============================================================================
　　一笔带过神马的最好了。。。嘿嘿嘿。。。




奉子恋爱（第十一章）

　　奉子恋爱（第十一章）　
　　
　　自从收到那封父亲签的绝离信已经半个月了，温暖仍是天天窝在林宣毅的酒吧里，只是身上少了没有就万万不能的金钱，他的日子并不这麽好过了，林宣毅不是外出好几日就是对他不理不睬，而那些狗腿的小混混更是变了样的对他呼呼喝喝，可怜他现下连身上仅剩的现钱也用光了，又不甘心去求别人，更加不愿告诉自己唯一的好友，以至天天饿著肚子，身子更是日渐虚弱…
　　
　　“呃…”腹内越发强烈的感到饥饿，一直站在酒吧门口吹著冷风的温暖抬手摸摸自己硬实的小腹，早上到现在还没吃过东西，他实在饿得实在受不了了，便悄悄溜进了员工休息室…
　　
　　“…”捂著饿到发疼的小腹，温暖只希望运气好点，冰箱里还有别人吃不完的饼干之类的食物，还能稍微充饥一下…
　　
　　“咳咳…咳！”狼吞虎咽的吃著干巴巴的麦饼，温暖被饼碎呛得一阵猛咳，连带的小腹也一阵阵的抽著疼，他以为是食物太硬难以消化，揉了揉肚子後便又不以为意的倒了杯温开水伴饼干接著啃…
　　
　　“喂！你怎麽在这？我不是叫你顾门口吗？！”饼干碎还哽在嘴里，温暖揉揉胸口想让自己缓一缓，哪知身後又是一阵暴怒的吼
　　
　　“阿毅回来了？他在哪里？”见对著自己直吼的人就是上次和林宣毅一起外出的那位，温暖心下一喜，连忙拉著他询问…
　　
　　“我怎麽知道！？你没事做就擦擦地吧！无聊！”那人语气凶恶，一脸烦厌的甩开了温暖的手後就甩门而去…其实在那人眼里，灵月族人本就是一种异类，他鄙视至极，以前对温暖友好不过是听司马紫涵的安排罢了，现下温暖人财两空，他才懒得再演下去…
　　
　　“告诉我阿毅在哪里！”温暖身体本就虚弱，此刻被那人用力一推竟有些见晕，可他却不以为意，扶著墙定了定神後便又追了出去…
　　
　　“啪！”背著温暖走出去的人突然之间一转身就赏了重重的一巴掌，脸上一阵刺痛，温暖下意识的捂著发红的脸，一时之间他竟哑口无言，脸上也满是错鄂，他长这麽大，除了父亲的那一掌从没被人打过，而此刻他竟这麽轻易的被人狠狠刮了一巴掌，当真是虎落平阳被犬欺…
　　
　　“犯贱！你以为你还是大少爷啊？毅哥才懒得鸟你！给我死远点！”那人弯起嘴角冷笑一声，粗壮的手又是一挥，把此刻已经有些站不稳的温暖往後推开
　　
　　“你…唔…”眼前突然一阵发黑，晕眩重重袭来，失了平衡的身体无法控制的往後摔倒，温暖伸著手却什麽也抓不著，唯有等待撞击地面的疼痛，可他却在下一秒就撞著了司马紫涵的手臂
　　
　　“死小鬼！你故意的？妈的！欠打！”司马紫涵身材虽然纤细但并非瘦弱，温暖也只是轻微的碰了他一下，可他小事无限化大，抓住温暖的手便把晕眩无力的他狠狠往地上摔…
　　
　　“呵呵…大少爷，小人不客气了…”三几混混听了司马紫涵的话立马围了过来，他们脸上坏笑，指节更是捏著咯咯作响…
　　
　　“呃…”被人一脚踢在肩头，温暖闷哼一声，可双手护住的却是隐隐发痛著的小腹，他的肚子最近有些奇怪，胀胀的，硬硬的，轻轻按一下都疼，还不时的会一阵阵闷痛…
　　
　　“呃…呃啊…住手…嗯…住…手…呃嗯…”身上是不停落下的拳打脚踢，温暖本能的将身体紧紧缩成一团，双手双膝都护著腹部，虽然知道那些人不会住手，可他却不得不求饶…
　　
　　“紫涵！”在无动於仲看著热闹的人群里响起温暖再熟悉不过的声音，众人扭头看去，只见林宣毅气喘呼呼的站在那里…
　　
　　“呃…毅…”逐渐迷糊的眼里隐约映出林宣毅高大的身影，温暖想抬起手去抓，可全身竟疼得不剩一丝力气了…
　　
　　“没事给我待房里！出来干什麽？”无视司马紫涵锐利的眼神，林宣毅默不作声的把温暖给扶上了顶楼宿舍，虽然事实明显，但温暖却不愿察觉，林宣毅看著他的眼神早没了从前的爱意，而是一种难以察觉的同情…
　　
　　“不要走…唔…求你…”温暖按著小腹躺在窄小的单人床上，他以为林宣毅会陪一陪自己，哪知他竟转身就走，温暖想也不想的便勉强伸过无力的手去揪著林宣毅的衣角…
　　
　　“我没空！”林宣毅顿了一顿，绝情的甩开温暖的手，头也不回的往外走去…
　　
　　“不要…走…”撑著疼痛不绝的身体从床上爬了起来，温暖跌跌撞撞的想追过去，可却被用力甩上的板门声给轰得心都凉了…
　　
　　“呜呜呜…”身体从门边缓缓滑落倒在地上，任著双眼的泪水不停的涌现再往下砸，温暖尽量的把自己缩成小小一团抵御著腹中越发强烈的疼痛
　　
　　“呃…嗯…痛…”温暖脸色煞白，全身汗湿，小腹更是抽痛不断，他只觉得自己疼得越来越严重，腹内抽痛也变成了一种用力往下扯的坠痛…
　　
　　感觉到好像有什麽东西要从体内掉出来一样，他心中害怕至极，唯有掏出手机，拨了林宣毅的号码
　　
　　“喂…阿毅…呃…我…”
　　
　　“我…没空…”冷漠的声音就像一把锋利的利，让温暖痛心如刀剜…地上好冷，身体好冷，心也好冷，冷得好像快要死掉了…
　　
　　虚弱得已经力气全失的温暖根本连站都站不起来，他只好趴著挪到床边再爬上那张单人床
　　
　　“爸爸…阿毅…你们为什麽…不要我…我好难受…好痛…”捆著薄被缩绻在床上，腹中的坠痛一阵阵越发强烈的伸起，可温暖却无能为力，只能任著眼中悲伤的泪水就这样不停的流…　
　　==============================================================================
　　应大众要求~微微的虐一下小暖。。。
　　明明说过两万字便当掉阿毅的，可是却写到三万字了==！
　　其实我的脑海里已经浮现阿毅的下场鸟。。。嘿嘿嘿~




奉子恋爱（第十二章）

　　奉子恋爱（第十二章） 
　　
　　“小暖？你在里面吗？”当洛心勤打开温暖房间那扇门时，窗外刺眼的阳光正好从起起落落的窗帘隙缝里射了进来，而脸无血色的温暖则是动也不动的摊在床上，他的胸膛微弱的起伏著，双眼空洞无神，身下的牛仔裤上更是染了一小片近褐色的暗红…
　　
　　“唔…呃…心…心勤…”腹中的坠痛一会儿烈一会儿轻的连绵不断，温暖根本疼得辗转难眠，此刻溢出喉间的桑音更是已沙哑得厉害…
　　
　　“你怎麽了？”听见温暖有气无力的虚弱回应，洛心勤心中一凉，急忙的开了房里的灯
　　
　　“是不是感冒了？”房里被一闪一闪的灯光照亮的瞬间，洛心勤已经奔到了床边，他小心亦亦的将温暖扶了起来让他躺在自己肩上，再用手背探上他的额头…
　　
　　“我…我肚子…肚子疼…好疼…”平时总是特别好强的温暖现下奇迹般的任由洛心勤把自己抱在怀里，虚弱不堪的他用手紧紧捂住绞痛著的小腹，那里面仍然有什麽东西正在下坠…
　　
　　“别怕，别怕，我打电话给你爸爸！”额上是烫手的热度，可怀里的身子就好像打水里捞上来一般冰凉得很，洛心勤心下焦急与痛楚夹杂，根本不知如何是好，只好把温暖搂得更紧了些，再急忙掏出口袋里的手机想要拨打…
　　
　　“不…不要…”用尽身上的力气挣脱环抱著自己的洛心勤，温暖反抓住他的手腕，晃了晃晕沈沈的脑袋，他语气虽轻虽弱，但却是不容拒绝的，那个家是他自己丢掉的，他没脸回去…
　　
　　“呃…疼…呃─”腹中再次激起一股难耐痛楚，温暖紧咬下唇，软下来的身体再次倒回洛心勤怀中，他双手死死的按著下腹，双腿更是不停的乱蹬著想抵御腹中那磨人的疼痛…
　　
　　“那…那我带你去医院…”洛心勤见温暖疼成这个样子，胆子都快吓没了，他马上把手上的手机塞回口袋，然後便尝试著把温暖给打横抱起来，可他并没这麽大力气，所以只好赶快把温暖从床上扶了起来，再半拖半扛的把他扶到楼下去搭计程车…
　　
　　洛心勤好不容易才把虚弱到差点就要晕倒的温暖带到诊所，可当他想歇歇脚时却被楼下的普通诊室医生吩咐转到二楼男性灵月族专科部门，接著又被专科医生无理的吩咐到附近茶餐室买一些无油食物，当他终於把热腾腾的大馒头买回来後，却还没吃呢就全被医生搜刮到了诊室，而他就只有饿著空肚子在诊室门外苦等的份了…
　　
　　“医生，我朋友怎麽样？是不是吃坏东西了？还是饿过头了…”拉紧裤头等了一个多小时，洛心勤不时的伸长脖子张望，中间他是看到几个护士出入过诊室，可问了他们温暖到底生了什麽病，他们都摇摇头说还不清楚，要先验过血和验尿才会确定到底是不是‘那回儿事’，至於那回事儿是哪回儿事，洛心勤其实也不大清楚，他只知道自己还是得乖乖坐著等…
　　
　　“营养不良，贫血，怀孕，你到底怎麽照顾他的？现在的孩子都这麽不负责任的吗？！”洛心勤被请进了诊室，可当他一脸焦急的走了进去後看到的却是专科医生有点黑臭的脸…
　　
　　“医生哥哥，你说小暖什麽？！”怀孕…怀孕…怀孕…这两个字一直在脑内旋转，洛心勤原本水亮的双眼立马瞪得老大，似乎一时之间还还难以接受温暖和林宣毅之间有了孩子这样惊人的消息…
　　
　　“虽然不知道应不应该恭喜你们，但他确实怀孕了…”把检查报告摊在桌上，再用笔尖指著那些划下的红线，医生的表情看起来很严肃，就好像正在教训小学生的训导主任，其实这种未成年少年未婚先孕的问题夫产科医生也见得多了，大多数的隐性半月都会遇上这种问题，而那些意外的胎儿通常都会变成年少贪玩的牺牲品…
　　
　　“什麽？！什麽怀孕…有孩子…我…我真的是半月体质？”温暖在检查间内穿好了裤子，此刻正扶著墙一下一下的走了出来，而医生对洛心勤所说的，他也听了个一清二楚…
　　
　　“没错，你既然知道你本身有灵月族的血缘，而且还不满十八岁就不该这麽不小心，肚子里的孩子已经三个多月了，而且胎息不稳，还出了血，你要把孩子保住就注意点，待会我会开点补血丸和安胎药给你，还有，要尽量休息，可以的话，就先暂时休学…”温暖的母亲是灵月族，而父亲则是寻常人，他生下来时身上并没有红月胎记，也就是说他必须到了十八岁才能确定是不是隐性半月的体质，而现下，这个意外到来的孩子却已经证明了他是半月的事实…
　　
　　“孩子？怎麽可能？不会的…为什麽？就那麽一次…”突如其来的惊人消息把温暖吓得步伐不稳的倒退了两步，脑袋中一直重复著与林宣毅在一起的一幕一幕，他疑惑的低下头看向自己的腹部，颤抖的双手更是不自觉的抚了上去…
　　
　　“小暖…怎麽会这样…怎麽会…”洛心勤激动的站了起来，冲到温暖面前，惊讶的看著他那双手遮掩下的腹部，眼眶里早已蓄满了不甘与无法接受的泪水…
　　
　　“走开！”温暖从惊慌之中回过神来，望了一眼洛心勤那失望落寂的神情後，他心下伸起一股无法道明的愧疚，无地自容之下他竟不理自己此刻虚弱的身体便拔腿而逃了…
　　
　　面对这样的洛心勤，温暖无言以对，他知道洛心勤对自己的想法，自己也不讨厌他，更狠不下心拒绝他，两人一直保持著超越友情却无法越过爱情的界限，可如今事以至此，小小的生命已经在自己腹中孕育，那到底他此刻该如何去面对洛心勤，又该如何去向他说清...
　　====================================================================
　　渣毅炮灰倒数。。。

==============================================================================

忘发了几个月才想起的一章==！
==============================================================================
“嗯…真的是宝宝吗？宝宝，你真的在这里吗？”夜晚时分，温暖走在回酒吧的路上，原本他以为会是医生诊断错误，毕竟他就真的只有那麽一次，可如今用了十几只验孕棒验了一整天，他已经不得不接受事实了…

“宝宝…宝宝…不知道你另外一个爸爸知道了会怎麽样？”一路都在好奇的捣弄著自己的肚子，温暖抬起手轻轻的往腹上按了按，不知是错觉还是什麽，他突然就觉得那里似乎微微隆起了一些，里头更是因为有了宝宝而有些硬邦邦的，手在肚腹上摸著摸著，温暖柔和的笑了，因为他在想，自己，孩子，和他，是否真的能组成一个他所渴望的家…

“他会高兴吗？他会给你一个家吗？宝宝…你会不会像早上那个大馒头一样白白胖胖的啊？你就叫小馒头好不好，爸爸的小馒头…”肚子发饿得咕咕作响，温暖饿得有些发晕，突然间就想起了早上洛心勤买来那又大又香热腾腾的大馒头，叠加到脑海中自个儿娃娃的样子，自然而然的就成了白白胖胖又可爱的样子…

“林宣毅！你给我出来！给我出来！”洛心勤打从上午温暖话也不多说一句的逃跑後便担心的如坐针毯，他到酒吧找了一遍再到把附近地区也都找了一遍後，但仍是遍寻不获，如今只好到再硬著头皮回到酒吧讨人…

“毅哥和紫涵哥不在啦！死小子滚远点！”酒吧门口站著个正在吞云吐雾的小混混，他见洛心勤口气如此嚣张，便摔了烟头上前阻拦…

“诶？小白兔？你找格葛我有什麽事啊？”说曹操曹操就到，没想到竟是这麽巧，洛心勤前脚刚到，司马紫涵和林宣毅後脚也跟著到了…

“你到底想怎麽样？！你们放过小暖好不好！小心被雷劈啊你们！！！”洛心勤非常不耻眼前这两人的所作所为，此刻他那鲜少暴发的火气正在他体内四外乱窜，哪还理得了这是别人的地盘，他鼓起勇气上前大跨一步，挺起胸膛就是指著两个可恶之人一阵大骂…

“放过他？我可搞不懂你在说什麽啊？是他自己死缠烂打的要缠著阿毅吧？是他自己贱！”司马紫涵睁大眼扮作惊讶的反问，还故意加上些令洛心勤更加光火的污辱词汇，他就是喜欢洛心勤那可爱样儿，尤其是气起来更是特显另一种傲骄美人儿的样儿

“闭嘴啦！葡萄头！你才贱呢！你是不是变态啊？！王八蛋！”见紫马紫涵那笑得恶心的脸孔和林宣毅那有如缩头乌龟般不言不语的态度，洛心勤简直是怒急攻心，神智更是因此变得疯狂，他无视周遭，双手一挥，竟是紧紧的捏著了林宣毅的颈脖…

“唔…咳咳！”林宣毅压根就没想到眼前看起来柔柔弱弱的小男孩会有这麽大的力气，他一个不慎，居然就这样被矮了自己一截的洛心勤用双手掐得透不过气而一阵猛咳…

“放开他！死小子！”司马紫涵站在一旁目睹了一只小白兔变成一头凶狮子的整个过程，他愣了一愣，有点难以置信，但一瞬过後，他还是立马去掰开洛心勤紧紧捏著林宣毅颈脖的手，当然，也不忘回头去把明显弱势的林宣毅臭骂一顿：“你白痴啊你！连这种弱鸡都摆平不了！”

“咳咳…我…”换做平时就算林宣毅再怎麽不济也不至於被这麽个小个子男孩制伏，只是他现在身体极为不适，而且後腰的旧伤还严重复发，实在是上下夹攻打击，他哪还有力气与别人干架…

“紫涵！後面！”解释都还没说出口呢，哪知刚刚被司马紫涵猛力推开的洛心勤竟又像是转了心性一般恶狠的从身後撞了上来…

“混蛋！”举著握得硬扎扎的拳头往司马紫涵身後狠狠砸去，洛心勤此刻确实失了往常心性，他的脑子里此刻全是温暖的身影和他那令人心酸的一举一动，他为什麽会沦落成现在这个有家不回有亲不认的样子，他为什麽会这麽落魄无助，这全都怪眼前这两个阴险的小人！

“唔…”眼看著就快给司马紫涵来上扎实的一拳，哪知他却猛的一抽身，身子无重心的往後倒退了几步，洽洽躲过一击，可身後的林宣毅却没这麽幸运了…

“呃…呃啊！”因为司马紫涵的刻意闪躲，林宣毅一时反应缓慢无法躲避，以至全身上下最脆弱的腹部受到了洛心勤重重的几拳，而他自己更是疼得脸青唇白，额头上也冒著冷汗…

“妈的！”见林宣毅被伤得这麽严重，司马紫涵脸上的坏笑立马没了踪影，刚好身後一位拿著酒瓶的客人跌跌撞撞的走了出来，他眉毛一挑，抢过酒瓶，就发狠的往洛心勤的後脑砸去…

“砰！”

“呃…”後脑一阵刺痛，洛心勤还没搞情楚发生了什麽事，手便已经本能的捂了上去，紧接著就是一股股鲜红的液体顺著他的手臂和颈脖汩汩而下…




奉子恋爱（第十三章）

　　第十三章
　　
　　“死小子！我让你伤他了！我让你伤他！找死！”眼见林宣毅被人伤得脸青唇白，司马紫涵心中突然就冒出了一种被人越过自己领域的愤怒，他一把揪起因为头部受击而晕乎乎的洛心勤，坚硬的拳头便不住往人家身上招呼，他此刻全然忘了是自己先惹事生非，也忘了自己有多喜欢洛心勤那张漂亮脸蛋，他只知道自己的东西除了自己没人能碰！
　　
　　“呃…呃啊！”血从头颅上顺著颈脖往下滑，此刻已经染红了半边肩膀，洛心勤整个身体原本就已经摇摇晃晃的了，如今腹部再度受到司马紫涵的重击，伤上加伤，双脚更是无力发软，他一下失了平衡，就这样捂著伤口跌坐在地…
　　
　　“看什麽看！过来给我打！打得他老子也认不出他来！狠狠的揍！”司马紫涵揍了人似乎还不解气，见洛心勤手撑著又想从地上爬起，他挥了挥手，便把站在门外的几个手下招了过来…
　　
　　“呃…呃啊！”拳头踢打不停的往身上砸，洛心勤才刚跪起来又被踢倒，他只好捂著脑袋把身体缩成最能护住要害的姿势…
　　
　　“阿毅！”一脸柔和笑意的从不远处走近，看见林宣毅的背影时温暖心中立即弥漫著欢喜之意，他疯了似的往前冲，可当他见到被打得奄奄一息的洛心勤後，心中的欢喜便立时消散得无影无踪，取而代之的刚是慌乱无措…
　　
　　“你们干什麽？！住手！快住手啊！不许打！”再怎麽叫喊也阻止不了那些小混混对洛心勤施加的暴打，温暖理不了这麽许多，一下便窜到了洛心勤身边，把他抱在怀里用自己同样经不起一丝伤害的身体护著他…
　　
　　“毅哥？这怎麽样？”温暖现在虽然潦倒落魄，可毕竟还是林宣毅带回来的人，手下们见林宣毅在场，知道必定得给个面子，所以便暂时住了手，并没有对温暖施以拳脚…
　　
　　“心勤！心勤…你怎麽样？！”温暖坐在地上，一手搂著洛心勤的身子，一手急切的轻拍著他乌青於血的小脸，心下真疼的不是个滋味，眼眶里也开始泛著湿意，从小到大，都是自己欺负他，也都是自己保护他，他何时被人伤成这样过，他现在居然为了这麽没用的自己被人打成这样…
　　
　　“暖…咳咳！”紧紧揪著温暖的衣袖，洛心勤才刚要开口便被口腔里浓厚的血腥味呛得直咳…
　　
　　“继续…”懒得再看二人上演友谊情真的戏码，司马紫涵挥了挥手，留下冷冷的一句话便径自上楼去了…
　　
　　“住手！唔…”眼看著那些人又要动手，温暖望了眼曾将自己捧於手心的林宣毅，只见他手捂肚腹无动於仲丝毫不见以往一丝爱怜，温暖心下已经了然也已冰冷，唯有无奈认命的用自己的身躯尽量护住洛心勤…
　　
　　紧紧闭著眼弯著背等待著即将落下的疼痛，可没想到的是，自己竟被怀中那人一把挣开，一瞬之间反而被他紧搂在了怀里，而那些不停砸下的拳打脚踢更是被他全挡了去…
　　
　　“呃啊！”口中无法压仰的惨叫出声，可不管身上有多痛，洛心勤仍然坚持的用自己的身体替温暖挡去了所有的伤害…
　　
　　“够了…住手…”咬牙挺了这麽久才缓过腹中的一阵疼痛，林宣毅拉过其中一个手下的手臂，有气无力的吩咐到，其实他刚刚并不是无动於仲，而是疼得开不了口，既然如今司马紫涵留下一个台阶自行离开，那他就对号入座替他放人…
　　
　　“把人扔到门口，该…该做什麽就去做什麽！”吩咐一句，林宣毅并没有再瞄过曾经的爱人一眼，便径自捂著腹部跌跌撞撞的上楼去了…
　　
　　“毅…”温暖看了看林宣毅的背影，他想去追，想从身後抱著他，想告诉他自己怀了他的孩子，可是温暖却不确定，这个孩子到底会不会成为这场爱情的终点…
　　
　　“心勤！快，呃…我扶你起来，你快离开这里！记住，不能报警，知道吗？不然他们会再找你麻烦的。”眼见洛心勤的额头上还血流如注，身上也多处受伤，温暖知道此刻洛心勤的伤势才是最重要的，他逼著自己不去想林宣毅，慌慌乱乱的把洛心勤扶起来便拼命的把他往外推…
　　
　　“小暖…走啊…你…嗯…和我回去…别…别留在这儿…危…危险…你怀著孩子…”洛心勤被温暖急急忙忙的推出门外，可他抓住温暖的手就是抓得死紧不放开…
　　
　　“心勤…”面对著唯一一个对自己不离不弃的人，温暖拒绝不了也不知如何拒绝，可如果跟他回去，要回去哪儿呢？少了自己，父亲和舅舅应该会更开心吧，难道又要自己这个前妻的遗物回去破坏‘别人家’的和谐生活吗？
　　
　　“我求你，我现在这个样子，你别告诉我爸，求你…我不想…不想气死他…你答应我。”
　　
　　“跟我走，跟我回去啊小暖，他不爱你！你知道吗？！他不爱呀！”为什麽就是看不清呢？洛心勤知道，温暖不是看不清，而是不想看清…
　　
　　“不！不…他爱我…他爱我的…我怀了他的孩子，他一定…我…我别无选择…”晃著脑袋不住的後退，温暖拒绝接受好友所吼的事实，他多想相信他们俩是相爱的，可他却连自己也说服不了…
　　
　　“我…回不去了…”心底也许是想回去的，回去那间温室，无须再任狂风暴雨吹打，亲人给於无微不至的照顾，可那些温情又能维持多久，是不是等到父亲与舅舅儿女成群时自己仍然会被抛弃，既然还要再被伤害，那倒不如就将温情终止在这，只有身处在痛之中才不觉得痛楚是痛…
　　
　　“喂！死小子！再不滚你找死啊！”守在门口的两个混混见洛心勤磨磨蹭蹭的就是不走，也不耐烦的恐吓了起来…
　　
　　“快走啊！你身上受了伤还流了这麽多血，快去医院！”顾不了洛心勤的伤势，温暖被吓急了，他双手猛力一推就把已经站不稳的洛心勤给推了出去…
　　
　　“我不走！我要你和我一起回去！”
　　
　　“走！”
　　
　　“我不！”
　　
　　“我让你上医院！”
　　
　　“我要带你回去！”
　　
　　肚子又开始疼起来了，温暖再也没力气和洛心勤挣吵下去，可又不能让他继续留在这危险的地方，只好用那唯一决绝的方法才能让他死心，从此远离自己这危险的存在，、
　　
　　“啪！”温暖一挥手，一个巴掌就硬生生地落在了洛心勤苍白的脸上
　　
　　“小暖…”洛心勤捂著失了知觉的脸，眼里全是不可置信的疑惑和受伤…
　　
　　“滚！我和阿毅的事用不著你这个外人来管！以後别来烦我！不然我见一次打你一次！马上滚！滚啊！”心里的煎熬没人了解，或许…或许洛心勤是了解的吧，可是自己这种处境，又如何有资格再与他站在一起，自己已经不是什麽大少爷了，只不过是个怀了身孕的打杂工，真的不想洛心勤再为自己受到一丝伤害！就算让他离开，就算他恨自己，自己也不想让他再受到一点点的伤害…
　　
　　“好…好…我…我以後…不烦你了…”转过身的瞬间，那晶滢的泪珠早已像断了线般不停往下滑落，可洛心勤却没有去擦，心里好像麻痹了一样，直到他走了好远好远，身子软下来昏厥的前一刻才哽咽出声：“你…好好照顾…自己…和孩子…”
　　
　　=========================================================================
　　
　　阿毅炮灰倒数。。。 　




奉子恋爱（第十四章）

　　十四章
　　
　　午夜的天空沈沈的就好像快塌下来一样，豆大的雨点不停的透过半开的窗户打进狭小的房里，冷风吹啊吹的让四周的空气里都透著无比的寒凉，似乎要把那仅剩的一丝温暖全都赶绝…
　　
　　温暖双手环膝缩卷在房间的一角，冷，很冷，可心里却像是在密闭的空间一般寂静无声又毫无知觉
　　
　　林宣毅与其说是他的恋人，还不如说是他自己一厢情愿死缠烂打，这半个月来，林宣毅只和他见过一面，而且一句话也没说上，温暖也一直把怀孕的事瞒著，他怕，他真的怕，这个孩子会是结束，他已经无家可归，要是连阿毅的身边也呆不下去了，那他要去哪…
　　
　　“滚！”
　　
　　雨还是一直下，打湿了衣衫，也打湿了脸庞，温暖浑身都湿透了，可他却在傻笑，他居然就这样被赶出来了…
　　
　　他的林宣毅在哪里？他不知道…
　　
　　他是不是在做梦？他也不知道…
　　
　　雨连绵的下，豆大的水珠滑过屋顶形成一柱一柱的从屋檐往下砸，温暖无处可去，他就这样缩卷著身子坐在店家外的墙边…
　　
　　“宝宝不怕...小馒头不怕…”温暖全身都冻僵了还不住的发抖，可任他再怎麽往里躲还是躲不了那倾盆而下的大雨
　　
　　“呃...”腹中倍感不适还一阵一阵发冷，温暖心急之下惟有徒劳地把湿透的外衣脱下，转而盖著小腹，再急切地把双手搭在腹部上又遮又捂，可不管他怎麽样都还是抵不住那股寒意…
　　
　　“嗯…呃…”身体越来越冷了，温暖有一种可能自己就快要死了的感觉，或许他真的很没用，在死前想著的，居然还是那个丢下他和孩子的人…
　　
　　“爸爸…”那个男人在脑海中消失了，取代的是年幼时的影像，那时他还好小，是爸爸的宝贝，爸爸很疼他，突然…好想回家…
　　
　　酒吧门前来了一辆轿车，温暖望了一眼後便扭过头，再尽量地把自己的身子挪了挪，藏进阴影里，是洛心勤，他知道是洛心勤，可是，自己哪还有脸见他，不知道他的伤好了没有，他怎麽这麽傻，为什麽还要来找自己这种笨蛋…
　　
　　“温暖！小暖！”洛心勤自从那日受伤之後，在医院养伤养了两个星期，出院後第一件事，就是趁著父母不注意偷溜出来找温暖…
　　
　　“找温暖？这不才被我们轰出去呢！去垃圾站找吧！哈哈哈”
　　
　　“什麽？！滚开！”洛心勤是彻底急了，一把推开那些人，疯了似的冲出雨中，“小暖，出来，别怕！我带你回家！”心中总是有一股感觉，洛心勤知道，温暖一定听得见的，他知道，他想回家…
　　
　　“你走吧…别管我了…”任洛心勤在雨中不停的唤著自己的名字，温暖仍然双手环膝低著头缩在角落里不肯出来见他也没脸见他…
　　
　　“走了就好...”洛心勤的声音一直在耳边盘旋，可现在竟停了下来，温暖以为他走了，心中突然涌出一种难以形容的难受，眼泪也不自觉的砸了下来
　　
　　“跟我回家...”
　　
　　很轻很轻的声音在耳边响起，温暖低著头不敢抬头去看，视线所及的只有一双不算粗壮的腿，他一直骗著自己说那不是洛心勤，没人会理自己了，可那双他送给洛心勤的鞋是骗不了人的…
　　
　　“小暖…跟我回家…”
　　
　　缓缓下，把眼前这落魄不堪的人狠狠的拉入怀中，紧紧抱著他发颤的身体，洛心勤把手臂越收越紧，他第一次这麽的粗鲁，第一次对心中的王子这麽粗鲁，温暖让他心痛，痛死了…
　　
　　“呜呜呜...”被洛心勤紧紧地抱住，那已经冰冷的身心终於找到了久违的一丝温暖，温暖扁了扁嘴，吸了吸鼻子，想忍又忍不住，眼泪马上就解放似的涌了出来，似乎…还是第一次觉得洛心勤是这麽的…温柔，也是第一次这麽的想要…依赖他
　　
　　“我不回家...哼嗯…不回家…哼嗯…”双手紧紧地抓著洛心勤後背的衣料，把脑袋埋在洛心勤的胸口，温暖不停抽泣著，还喘得厉害，可他就是拼命的摇头，怎麽都不愿回家…他真的觉得自己没面再见自己的父亲…
　　
　　“少爷，把温少爷送回温家吗？”
　　
　　“回家吧，先把小暖载到我们家，他这个样子不能再受刺激了，我会和Uncle Luis交待的…”让司机帮忙把哭累了昏睡在自己怀中的温暖抱上了车，洛心勤把暖气调到最大，接著拿了放在後座的棉被把人给裹了起来，然後再给他搓搓冰凉的双手…
　　
　　“小暖...你为什麽这麽傻…”环过温暖的肩让他靠在自己的身上，手轻轻抚上了他惨白的脸，手指在他仍然沾满泪水的眼角缓缓抚摸著，洛心勤听著怀里的他不时地呜咽梦呓，心里真是一抽一抽的疼得不是滋味…小暖，你究竟是执著，还是傻…
　　
　　==============================================================================
　　
　　大家支持芳芳一下嘛，留个言神马的多好啊~~~
　　让我们来多谢阿毅吧，多亏了他，温暖的叛逆期才会这麽快就过去，不然会叛逆到二十几岁的~




奉子恋爱（第十五章）

　　十五章
　　
　　因为温暖的情绪实在不好，洛心勤根本就不敢让他独自一个人睡客房，所以就把他带到自己的房间去休息了一晚，而洛心勤自己则是一夜无眠…
　　
　　“玛丽，我下楼吃些东西，小暖醒了就告诉我一声…”揉揉干涉的眼，洛心勤因为把床让给了温暖而在沙发上坐了一晚，此刻还真是又饿又累…
　　
　　“是的，少爷…”年轻外佣点了点头，继续手上的工作
　　
　　“唔…这是哪…呃…”缓缓睁开哭得红肿的眼，温暖一时疑惑，眼前是宽大舒适的房间，欧式的设计，洋溢著久违的温暖…
　　
　　“温少爷，你终於醒了，太阳都照屁股咯…”玛丽的外国腔怪怪的，但还是听的出来他很想表达的善意…
　　
　　“洛家？”对於自己的问题，温暖觉得有些好笑，不用想也知道，除了洛心勤还会有谁收留这样的自己…
　　
　　“少爷昨晚把你带回来的哦，我去叫他…”
　　
　　“不用了…我这就走…”挥了挥手，温暖掀被下床，穿上了自己还没干的外衣就径自下楼了…
　　
　　“小暖，你醒啦？饿了吧？快过来吃点东西…你爸应该快来了…”见温暖从楼上下来，洛心勤坐在餐桌上急急向他招手，可没想到温暖居然理都不理他就往大门口走，洛心勤更急了，从椅子上跳了起来，奔到温暖身边一把抓住他的手臂不让走,“你要去哪？”
　　
　　“昨晚谢谢你，我走了…再见…呃…”温暖眉头一皱，一手捂上腹部，洛心勤以为伤了他，赶紧放手，哪知他竟拔腿就从大开的门跑了出去…
　　
　　“小暖！”待洛心勤追了出去，温暖早已上了德士走远了
　　
　　“陈伯！快，开车出来！”
　　
　　“小暖！别跑！顾著你的肚子！”跟在德士後面绕了一圈又一圈，车子终於在市区停了下来，见温暖像是故意躲开自己是的一路狂奔，洛心勤看得眼珠子都快掉下来了，真怕他肚子里的胎儿也这样跑掉了…
　　
　　“心勤，你别理我！我…”温暖知道洛家的车子一直跟著自己，所以才会一直让司机绕路，可车费越积越多，他身上就剩下那麽一点钱，实在没办法，只好下车用脚跑了，其实他也不知道自己该去哪儿，心里只是想著不能再连累洛心勤了…
　　
　　“啊！”就在扭头想看看洛心勤有没有追上来的同时，温暖竟撞上了从前方转角处冒出来的两人…
　　
　　“搞什麽啊？！走路不长呀那你！”看著跌倒在地的小孕夫，那人不只没道歉，竟然还出口臭骂…
　　
　　“你…”听见了熟悉的声音，温暖抬起头，眼前的竟是那一头紫发的男子，而他身旁站著的，就是自己日夜思念的人…
　　
　　“哟哟哟~是温少爷啊，怎麽样？无家可归了？”司马紫涵也没想到竟这麽凑巧让自己碰到温暖，他像是发现新大陆一般，弯下腰假装惊讶的拍了拍温暖苍白的脸，再托起了温暖的下颚，冷著表情说出一句狠毒的话：“你怎麽还不去死啊？”
　　
　　“阿毅，阿毅…为什麽赶我走，我怀了你的…”温暖这个时候早虚弱得忘了反抗，也早被折磨得不会反抗，他试著推开司马紫涵的手，可根本就无济於事，情急之下，他唯有尽量的移了移身子去扯林宣毅的衣角
　　
　　“啪！” 司马紫涵似乎觉得对温暖的羞辱还不够，他一把拍开温暖扯著林宣毅衣角的手，还把他狠狠的往反方向推，“别拉拉扯扯的！你有什麽资格！你不过是被我们耍的傻瓜啊笨蛋！”
　　
　　“你还以为他真的喜欢你？！呵呵，别傻了！你说，这世界上怎麽会有这中笨蛋呢，为了个没用的男人连老爸都打，我真为你爸感到悲哀！”指著温暖的鼻头直骂，司马紫涵觉得越说越狠，他的身心就真的是越舒畅…
　　
　　“是不是真的？是不是？我问你是不是啊？你没爱过我？你知道吗…我怀了你的孩子…它已经四个月大了，它一直在等你…”挣扎著站了起来，温暖很平静，他没流泪，不会痛，因为那些话都不是林宣毅说的，不是他亲口说的就不算…
　　
　　欺骗自己的谎言始终是谎言，回应温暖的，是一种从未感受过的寒凉与绝望
　　
　　“我没爱过你，这孩子也不是我的。是你羞辱紫涵在先，如今你也怨不得别人。”
　　
　　“小暖！别听！别听他胡说！走，我带你回去！”洛心勤追上温暖的瞬间，双手已经遮上了他的双耳，可一切都来不及了，那把刀，已经刺进去了，那里，已经鲜血淋漓了…
　　
　　“为什麽？为什麽这样对我！？”这白痴的问题问得很大声，好像是用尽了全身的力气吼出来的，可却不需要再等答案，温暖转身就跑，因为他已经知道答案了…
　　
　　“你们！你们等著！小心报应！”洛心勤才喘了口气的功夫，温暖居然又从他的视线远离了，他一心只想著温暖的安危，实在没空在理这辆个混蛋，对他们臭骂一句，又开始追逐…
　　
　　
　　================================================================================
　　
　　阿毅再见~（挥手！！！）
　　好吧！阿毅我已经炮灰掉了~
　　话说小勤攻就是个难得的好攻啊~
　　小暖受就是个笨受~
　　有够别扭的~
　　而且还不是普通的扭~
　　另，伟庭要生娃了，
　　《家庭温暖》里生了三大章，这篇里我要一笔带过~~~




(奉子恋爱)十六章

十六章

　　跟著温暖身後追啊追的居然出了市区，到了一栋老旧的大厦，洛心勤眼看著就要抓住温暖的手了，可不知他走的是什麽狗屎运，居然绊倒了…

　　“小暖！你上去干什麽？！”手掌膝盖全都擦破皮了，可洛心勤也顾不得去这麽多，撑地站起，又一路追上了顶楼…

　　“我要找妈妈…”温暖的声音很低很低，肚子突然有一些疼，他皱了皱眉，抬起手揉了揉，接著又开始迈开脚步往围墙走去…

　　见温暖越走越出去，最後更是一屁股坐在围墙上，洛心勤吓愣了，以极速冲道墙边又拉又扯想把他拉回来，可却遭到他的反抗…

　　“你别过来，别过来，我还想让馒头看看天，看看云，吹一吹风…”将身子放轻，温暖挂在墙边的脚缓缓下移，然後臀部一滑，他整个人就悬在只有二三十厘米的边儿上…

　　“电话，对了！打电话！”

　　洛心勤真痛恨自己的笨，居然现在才想到要打电话，他拨的第一个号码是林宣毅的，可不管他怎麽吼林宣毅始终是没出声，第二个电话是拨给温家荣的，没想到的是，电话根本就没人接通，无可奈何之下，他唯有打到温暖他舅舅的手机去，很庆幸的，他接了，他让自己千万别让温暖做傻事，千万要拉著温暖，可是，到底要怎麽办…

　　“小暖，我不过去，我不过去…你别站在那儿好吗？危险啊…”林宣毅那无情的一句话给予的打击对於温暖来说实在太大，太难以承受，洛心勤知道温暖此刻的情绪一定出了很大的问题，甚至失了理智，连自己在做什麽都不知道…

　　“心勤，你记得保护好你自己…”风吹得越来越大，头发飘啊飘的挡著了视线，温暖坐在围墙边，轻笑著…

　　“还有，叫我爸别三更半夜的起来喝咖啡，伤胃…”双手从後抓住围墙，温暖挪了挪身子，让人有一种他就快要掉下去了的感觉…

　　“小暖，小暖，不要跳，不要跳啊…”眼泪模糊了双眼，洛心勤还以为温暖向想马上跳下去，他拼命的跑拼命的喊，直到最後看到温暖一屁股坐回围墙上才住了嘴…

　　“啊…还有，我房里那个小叮当的娃娃，那是送给他们的孩子的，你记得帮我交给他们…”温暖看著洛心勤那样子有些好笑，自己明明是腿脚酸了想坐坐，他这麽紧张干什麽,再说，自己还没和宝宝打好协议呢，要死也是待会再死…

　　“你想想你爸，想想你舅舅啊，你知道他们多在乎你吗？不能就这样一走了之啊！”

　　“爸爸真得在乎我吗？那他为什麽不认我？你知道他送来那封绝离信一字一句我看著心里有多疼吗？你知道我提笔签名是那种感受吗？我被我爸丢掉了！被丢掉了…”

　　“是我不乖…是我活该…我坏…我欺负舅舅…所以所有人都不要我了…不要我了…为什麽不要我？”说著说著，温暖的表情又渐渐变了，他一抽一抽的，眼睛里似乎就要流出泪来…

　　“你冷静点，冷静点，就算所有人都不要你！我要！你过来，别坐那儿…你很疼宝宝的对不对？你坐在那儿宝宝会很危险的…来，你过来啊…”见温暖一会愤愤不平一会儿又惭愧自责的，洛心勤的心里都在抖，双手并用的不停安抚著，真怕他就这样不明就里的直接跳下去…

　　“你不要吵好不好？宝宝，对啊，我的小宝宝，馒头…爸爸带你去一个很安静的地方好不好啊…”温暖实在受不了洛心勤这副紧张兮兮的样子，一直打扰自己和宝宝的对说，他扭过头吼了一声，接著又默默的低头，然後就一直抚摸著小腹细语

　　“小暖，孩子是无辜的，他才四个月大啊，他的生命才刚开始，你不能这麽自私的，你既然已经为人父亲了，就要负起责任，你要活著，要把他养大，要疼他爱他才对呀！”想靠近却又怕惹得温暖更激动，洛心勤唯有一边擦著泪一边想尽法子的劝说

　　“别吵！别吵！我在和我的小馒头说话！”温暖和自己的宝宝打著协议，说好下次还要在一起，可洛心勤却一直在他耳边喋喋不休，吵得他都受不了了，他眉头微皱，回头斥责

　　“小馒头，爸爸告诉你哦…爸爸很爱你的，可是…可是我怕把你留下来就没人爱你了…会孤零零的好惨的…所以，所以…我们一起走好不好？嗯…好不好？”望著天空，不阴不晴的却灰暗的很…

　　“心勤，帮我和我舅舅说，我去找妈妈了，让他照顾好我爸…”回头看了一眼重要的人，温暖笑了，笑得很好看，看得洛心勤有一种将要失去他的感觉…

　　“小暖！”

　　就在两人对视的瞬间，楼梯间的门开了，站在那的，是脸色惨白狼狈不堪的杨伟庭…





奉子恋爱（第十七章）

十七章

“啊！”这一切的一切似乎就在一瞬之间，待温暖回过神来时，自己已腾空的悬在墙边了，而那一幕幕的往事，竟也像电流般闪的一下就注入了自己的脑海之中

抬头往上望去，紧紧抓住自己的手的，就是那临产在即脸色发白得吓人的舅舅，他难受至极，可却还是死死的抓住自己的手不放，突然之间，心中弥漫著的那股恐惧好像就被那强烈的愧疚所取代了，或许…放手才是最实际的报答…

“放手，放手…”两行清泪滑过苍白削瘦的脸颊往下滑落消失在半空，尘封的记忆被一层一层的剖开再从心底深处挖开摊在眼前，温暖心中百感交集，他不想死，可是…可是…他又怎麽能…又怎麽能让舅舅再失去孩子…

感觉到另一股力量正在拼命的把自己往上拉，就在温暖疑惑的瞬间，人也已经安全的找到立足点了…

“爸爸…爸爸…呜呜…妈妈…要…哼嗯…推舅舅…妈妈…呜呜…小暖…呜嗯…怕…”十六岁的孩子始终还是想依赖父母的，看见一个多月没见的父亲，温暖无法再伪装，一下扑了上去便像个孩子般把头埋在父亲的胸膛上发声大哭，止也止不住，甚至哭得岔气…

“啊…呃啊──！”

温暖终於安全了，杨伟庭早已痛得忍无可忍，他抱著肚子一声惨叫，接著整个人便失力的往墙边摔了过去

好在温家荣迅速的一把揽过爱人无力的身子，再让他坐在自己的大腿之间，自己则从身後把他的身体稳稳托住

“呃啊──啊──！”

“求你…呃啊…别按…嗯哼…疼死了…”

舅舅的痛呼呻吟一遍一遍的环旋於耳，可温暖却好像愣了一样，脑袋里只是一直重复著问自己，要生了，要生了，孩子快要出生了，到底该怎麽办？

不知怎的，阴凉的天气一瞬间热起来了，除了产夫的感觉是冰凉外，热得所有人都满头大汗，就连视线都有点模糊了，三人就这样一直轮流著抢那只电话，慌张的照著电话另一头的产科医生所说的做，直到，孩子得第一声啼哭响起

“哇…哇哇──！”

“生了！生下来了！”看著落在温暖手上那沾满鲜血却用力大哭著的小婴儿，洛心勤很是兴奋，他匆匆脱下了自己的外衣把孩子给包了起来就著急著递给产夫看…

“庭…”孩子好不容易出生了，可温暖和温家荣还来不急为刚出生的孩子高兴，那刚刚生产完的人便已经在丈夫的怀中陷入了昏迷…

迈著沈重的步伐跟著爸爸赶在移动病床後面跑，温暖的脸色惨白得发青，身上更是早已被冷汗侵湿，腹中难受的他想大叫，可如今这个状况，他怎麽能容许自己再添麻烦，唯有咬著牙忍过这一阵疼痛…

“呃…”坐在手术室外守著，时间一分一秒过去，温暖似乎能感觉到腹中的胎儿正在往下坠，他用手死死的按著下腹，可那越加强烈的坠痛却让他意识到了危机，自己再忍下去…怕是…怕是要流产了吧…

“洛…心勤…我…我…肚子疼…”下腹猛然爆出一股激痛，温热黏绸的液体从身下涌了出来，温暖真的不想在这个时候再给爸爸添麻烦，可是他真的好怕这个才刚刚会动的孩子就这样没了，唯有伸过手去扯洛心勤的衣角，抬头求助似的望向他…

“孩子…呃…”意识已经渐渐模糊了，只感觉到爸爸把自己打横抱了起来，温暖紧紧的揪著爸爸的衣服，在痛得晕过去之前，口中还是喃喃念著让爸爸救救他的宝宝…

===========================================================================
好吧~我已经一笔带过了~
其实是我懒啦~
更的好少哦~
我都有点恨我自己了~
大家就原谅我吧~




奉子恋爱（第十八章）

十八章

张开眼，是一片的灰白，身处在这灰色的世界里，似乎什麽也没有了，只有冷飕飕的风一直吹啊吹的，吹乱了额前的发…

“拔巴…嘻嘻…”灰白的世界出现了一抹模糊的色彩，然後那小小的身影渐渐清晰，！在眼里的，是一个可爱水灵的小人儿…

“馒头…馒头，来…让爸爸抱抱你…”温暖知道，这是自己的宝宝，是小馒头宝宝，他伸著手想抱抱他，想亲亲他，可是那孩子却在他快要碰到的瞬间调皮的跑开了…

“馒头！宝宝！你去哪儿呢？等等爸爸！”想拔腿去追那越离越远的小东西，可身子就好像灌了铁一样沈重无比，温暖死命的挣扎，却怎麽也挣脱不了那无形的束缚…

“啊──！”宝宝！别走！别走啊！爸爸要你，要你啊…

“啊！”尖叫声似乎是从梦里响彻梦外的，温暖从惊吓中醒了过来，他本能的从床上折腰坐起，还插著输液管的手随即便捂上了剧烈起伏著的胸口，而身上更是出了一身的冷汗，甚至连病服都汗湿了

“小暖，你终於醒了，太好了…”温暖自从昨日手术过後因为麻醉药效的作用已经昏睡一天一夜了，而洛心勤更是饭也没吃，学也没去上，家也没回的守了他一天一夜

“快躺下，我给你倒点水…”见温暖嘴唇干裂，面容憔悴，身子也是从未有过的虚弱，洛心勤心里酸得不是滋味，赶紧走到床边扶他躺下，让後转过身给他倒水…

“心勤，宝宝…宝宝呢…”正在洛心勤想转过头倒水时，温暖吃力的抬起手抓住了他的衣角…

“放心，孩子没事…保住了…”与温暖目光相对，洛心勤看见了他那黑沈的瞳孔中那份对於腹中孩子的焦虑与不安，知道他的心意，也知道他想问什麽，洛心勤轻轻的碰了碰他的手背，轻声安慰道

“我舅舅…还好吗？”松开了洛心勤的衣角，把双手搭在小腹上，腹中的孩子安安静静的都懒得多动一下，温暖低著头不敢看向洛心勤，声音小得像只蚂蚁…

“没热水了，我出去倒...”洛心勤似乎有意逃避这个问题，竟假装没听清楚温暖的话，接著便提著还剩一半热水的保温壶匆匆出了病房…

“不会的…我…我舅舅呢…”心里脑里全是不好的想法和影像，温暖越想越害怕，他想知道他舅舅现在究竟怎麽样了，可为什麽洛心勤就是不过告诉他，难道…难道真的是…

“不可能…不可能…”不安迅速扩大，心中一时之间笼罩著莫名的害怕，温暖的情绪精神都非常不好而且不稳定，此刻他竟发了疯似的拔掉了手上的输液管，然後捂著肚子艰难的下床落地，再跌跌撞撞的走出了病房…

洛心勤就坐在病房外的长椅上，他根本就没去倒热水也没走远，那只是因为不知道要怎麽对温暖说出事实而逃避的借口而已，可没想到他一个不留神，那叫人不省心的温暖竟撑著站都站不稳的身体兰__跚跚的出了来，搞得他心下有急又气，急他虚弱的身子，气他那任性的性子

“小暖！你干吗？！你知不知道你的孩子才刚保住啊，你现在又想去哪？你不要再这麽任性了好不好，你不能再出事了…真的不能再出事了…”

见温暖脚下不稳的就要摔倒，洛心勤的心都快掉出胸口了，幸亏他眼明手快，一瞬间就从温暖的身後把人揽了住，然後便紧紧的稳住他的身体想把他扶到床上…

“你放开...放开我！舅舅…是不是…出事了？是不是…”温暖昨日才做过保胎手术，如今身体还是虚弱得紧，维持著站姿已经很吃力了，现在又加上被洛心勤强迫扶著走向病床，他差点连站都站不稳了…

“伟庭Uncle手术过後陷入昏迷了，产科医生说是胎盘剥落不全的原因导致严重出血，现在也不知道会不会醒过来，你爸爸从昨天在手术室外大哭一场後到现在一句话也没说过，也不去看刚出生的孩子，我真的好担心，所以，就算我求你，你别再出什麽事了，不然再这样下去你爸会疯的…”洛心勤说也不是，不说又害怕更糟，内心挣扎了一会儿，还是决定说出来，毕竟这事也是瞒不了的，与其让温暖在这瞎想，不如直接告诉他的好…

“我…呃…要去看…我舅舅，是我…呃…是我误会他…”抬起另一只手吃力的想甩开洛心勤，可没想到的是自己竟虚弱成这个样子，居然连洛心勤也挣不开，而且身上还越来越没力气了…

“我叫你不许去！”拉著温暖的手臂，洛心勤知道自己不该和他生气，也不该这麽粗鲁的吼他，可是温暖现在不止是病人，还是个小孕夫，哪还能让他这麽任性，要是，要是再伤了腹中的胎儿怎麽办…

“放手！我要去…别拉著我…我…我…呃…”可能因为太过激动的关系，心脏越来越痛了，还有些喘不上气，温暖捂住胸口，用力的吸了几口气，努力的想甩开那股昏眩，可回应他的却是一片以极速蔓延而来的黑暗，紧接著他的身体就不受控制的栽倒了下去…

“小暖！”

杨伟庭虽然还没醒过来，但情况总算稳定下来了，温家荣放下了一半的心，可想到刚刚差点流产的儿子，他的心又悬起来了，匆匆来到儿子住的病房，原想看看他醒过来没有，可没想到却见到他激动的在洛心勤怀里挣扎著...

“小暖！温暖！”见温暖渐渐倒了下去，温家荣快步冲了上去揽过儿子无力的身体，紧张的拍著他惨白的脸，大声的喊著他的名字，可他却翻著眼微张著嘴无力回应…

“心勤！叫医生！快！”

===============================================================================

伦家要牛圆~
要包养~
芳会好好服侍乃们的啦~
大家有米有感受到小暖受受的娇弱啊~~~
有米有感受到小勤勤越来越攻了呀~




十九章

十九章

　　“唔…”腹中微微闷痛著，温暖被体内那股难受劲儿给弄醒了过来，他睁开的干涩的双眼，揉著後脑努力的想回想这几日来所发生的事情…

　　昨日因为情绪过度激动而晕倒过後，也许是因为身上和心灵上都太疲惫了也太累了，在没有任何药物的影响下，他竟足足昏睡了一天一夜，此刻也已经是他住院的第三日深夜…

　　“舅舅…”双眼无神的看著天花板，温暖的情绪平抚了许多，似乎很平静，但却又不怎麽平静，他的双手抚上了自己微微有些凸起的小腹，口中哼著小时候舅舅爱给他哼的儿歌，而脑海中则是不断的重复著从小到大舅舅对自己的好还有小时候妈妈抱著自己跳楼的一幕一幕…

　　温暖维持著同样的姿势望著天花板已经半个小时了，他腰背酸，腹中也胀得难受，腹中幼小的胎儿更是因为父亲平躺著而不舒服的动一动小小身子表示抗议…

　　“宝宝...再踢一踢啊…”双手搭在腹上轻柔的抚摸著，温暖是第二次感受到胎动，虽然他现下真的兴奋不起来，可他还是想寻常初次感受到胎动的孕夫孕妇一样希望自己的宝宝多动动…

　　“心勤？傻瓜...” 扶著有些发酸的腰缓缓坐了起来，转头看了一下四周，全白的房间里很冷清，但趴在床边打著呼噜的那个人物却像是被女孩卖的火柴一样在最冷的瞬间给了他一丝暖意…

　　“心勤…醒醒…”手上还是插著输液管，动一动都会刺痛，温暖真不知道昨天自己是怎麽把那管子一把拽掉的，可见洛心勤连毯子也没盖的就趴在床边小息，不想他冻著，所以还是忍著痛抬起手去把他轻轻摇醒…

　　“小暖…别哭…别激动…”两天两夜没合过眼，还对劝自己回家休息的爸妈发了脾气，洛心勤偷偷落泪之後彻底抵不住睡意小睡了过去，而此刻被温暖叫醒，他还睡眼朦胧的有些搞不清…

　　“口水…”指了指洛心勤沾著口水的嘴角，温暖看著他那两眼发黑冒冒失失的样子不觉得好笑，反而有些难以形容的愧疚，内心很清楚，那个迷失的自己是深深的伤了他的，可他却把自己给於的痛全都转换成了给予自己的呵护…

　　“小暖…他…”洛心勤这才清醒了过来，他用手背擦了擦嘴角，接著又急切的想说些安慰的话，他很怕，怕温暖又像昨天一样做出伤害他自己的事…

　　“让我忘了…好不好？”

　　在睡著的时候，温暖其实没有睡著，但又不是醒著的，他想了好多好多，整个脑子里都是认识了阿毅以後的事，舅舅的事，爸爸的事，还有孩子的事…

　　那个男人，说他能忘，那是骗人的…

　　怎麽能忘，如何要忘，他是曾经的最爱，这段恋情是最伤的，但也是最深刻的…

　　或许有一天，会出现一个人，他会把自己这段对於林宣毅的回忆都抹掉，他会让自己得到另一份更加深刻的感情，但是…真会出现吗？

　　在那个人出现以前，自己能不能先把他尘封於心底呢？

　　“嗯…忘了…”点了点头，洛心勤没有想象中这麽高兴，因为他懂温暖，他真的能说忘就忘吗？他办得到吗？或许他表面上真的办得到，可已经受伤的心能不能办到又有谁知道呢？

　　“可以带我…去看看我舅舅吗？我不知道…他在哪里…”抬起头，温暖试著想笑，可是失败了，真的很难，从来没有想过微笑原来这麽难…

　　“好…你等等，我去推轮椅过来，医生说了，你最好别走动…”洛心勤说话的声音非常的不自然，温暖与平常那高高在上的态度不一样的柔和彻底的影响了他，让他觉得怪怪的，就好像他们俩人之间多了层奇怪的隔膜一样…

　　“心勤！”看著洛心勤默默拉开房门的背影，温暖突然就涌出了一股想要和他好好道歉的冲动，心中也觉得自己不应该因为内疚而对他改变态度，而是要好好的和他道歉，不然的话那隔膜将永远横在他们两人中间，“对不起，谢谢你…”

　　“别客气…”反射性的应了一句，其实洛心勤根本没在听，他此刻的心情是低落的，他不知道自己又做了什麽让小暖不开心了，为什麽他要对自己怎麽客气，为什麽他不要像以前一样对自己呼呼喝喝，小暖的个性就是那样，那样的他才是最最真实，毫无伪装的啊…

　　“嗯──”甩甩脑袋，洛心勤受不了了，他一把把半开的房门关了回去，下定决心似的呜咽一声给自己壮壮胆，大步跨到温暖病床前，“小暖！”

　　“嗯…”温暖不解的看著他，难道他不原谅自己，可是…可能吗？

　　“我不想这麽礼貌的和你说话！我和小暖是朋友，不是陌生人！你可以骂我，但不要和我道歉！”洛心勤俯下身轻轻的抱住温暖，把头埋在他的颈窝，洛心勤还是不改爱哭的个性，此刻的声音竟有点哽咽

　　对於温暖，从小就像他的哥哥，温暖喜欢欺负自己，但却绝不让别人欺负自己，他总是在自己哭的一把眼泪一把鼻涕的时候出现，赶的走欺负自己的坏蛋，就像个威风凛凛的王子，也像个保护著弟弟的哥哥，更像是知己，真的无法接受他对自己陌生…

　　“心勤，安静啦你，这里是医院，你以为是你家？”幸好还有一只手没插著输液管，温暖抬起手，像以往安慰洛心勤一样的轻轻的抚摸著他的後脑，为了让这爱哭的人儿安心一些，他还特地故意粗声粗气…

　　“嘻嘻，小暖！你等我一下。”温暖变回了以前那样，总是理所当然的把自己当作小弟使唤，洛心勤的心啊，不止没不开心，反而一瞬间从谷底回升，此刻都会坏笑了，因为这代表温暖又要做回自己的王子哥哥还有知己了…

　　“真的要坐轮椅？”看著洛心勤推来的轮椅，温暖头上冒出几条黑线，他知道自己的身体现在真的很虚弱，可真的虚弱到这地步吗？

　　“对对对~医生说的，宝宝现在还不稳，所以孕夫不能随意走动。来，穿上拖鞋…”帮不宜弯腰的温暖穿上棉鞋再披上冷衣，洛心勤小心亦亦的扶著温暖慢慢坐下轮椅，接著给他勾好输液袋，然後便一边嘀咕唠叨著，一边推著温暖往三楼加护病房过去…




第二十章

第二十章

　　幸运的躲过了夜间看护的护士，洛心勤把温暖带到三楼的加护病房部，因为已是深夜的关系，又加上怕被护士发现而不能多话，幽长的走廊上非常的安静，连气氛也沈默的可怕…

　　“小暖…在这儿…”来到离角落第二间病房，洛心勤把温暖推到窗边，再指了指里头…

　　“爸…”从平面玻璃窗望进去，只见脸色苍白双目紧闭的舅舅安静的躺在病床上，而他身旁连在睡梦中仍是紧紧握著他的手的，则是一脸忧愁的爸爸…

　　“…”心口一被触动，尖锐的痛便由胸口为中心一阵一阵的向全身扩散，喉间酸酸的，眼睛里竟又不自觉的流出泪来，温暖抬起手，在泪水还挂在脸颊上时用掌心摸了摸，眼泪再涌出来，他就再用手背不停的擦…

　　“呼…呼…”扭过头靠在长椅上假装打嗑睡，温暖的泪，他的自责，洛心勤不可能没看到，不过，既然他想将脆弱摸去，洛心勤也绝对不会道破…

　　“心勤…可以带我去…看看宝宝吗？”默契这种东西真的很神奇，洛心勤知道温暖不想被人看到他哭，而温暖也知道洛心勤根本就没睡…

　　“嗯…我带你去看他，他正等著你这个哥哥。”站到温暖身旁，从玻璃窗望进病房，只见他父亲正迷迷糊糊的揉著眼，洛心勤心里明白他其实是不知道要怎麽面对而想要逃避，虽然不见面不是解决的办法，不过他也不会逼著温暖的，因为他相信温暖会再一次坚强起来…

　　“宝宝很可爱，和你长得很像…” 经过婴儿房看护附加许多唠叨的‘允许’过後，洛心勤把温暖推到了肓婴室外的玻璃旁，他伸手指了指最靠近看守护士的位置旁的一个保温箱，而此刻正在保温箱里头安安静静熟睡著的，就是温暖他舅舅才生下不久的婴儿…

　　“宝宝…你要是长大了，千万别像哥哥，哥哥是个笨蛋…”手轻轻的抚了上去，隔著窗户想要触碰那软软的小身子，温暖望著那个刚出生不久的孩子，喃喃自语，自责道歉…

　　见温暖看宝宝看得入神，洛心勤怕他冻著，便脱下自己的外衣，盖在他身上，可却在抬起头来时看到了正由远至近走过来的温家荣

　　“咦？Unc…”

　　“嘘─”

　　温家荣刚刚醒过来时就从窗口边看到了洛心勤的背影，追了出去後便见到他推著儿子往肓婴室走，结果自己也跟了上去…

　　对著洛心勤比了个安静的手势，温家荣放轻脚步走了过来，而洛心勤则是安静的退了出去，将这个空间留给这俩父子…

　　“小暖…”站到儿子身後，温家暖轻唤一句…

　　“爸？我…对不起，我只是想看看弟…宝宝…如果…如果你不许…我…我回去了…”父亲的声音从身後响起，温暖心中一颤，整个人变得有点惊慌，他想走，他不知道做错这麽多事的自己要怎麽去面对，可是，双脚却作对似的无力得发软…

　　“啊…”情急之下，温暖想用手去推轮子，可却因为太过紧张而不小心被夹破了皮，还流了血…

　　“怎麽了？！夹到哪儿了？”见温暖眉头一皱急急缩回了手，温家荣马上绕到他面前，俯下身抓起他的手紧张的查看他伤在哪…

　　“爸爸…嗯…”原以为会被父亲狠狠责备，没想到他居然还这麽关心自己，心中突然难受发酸，可之後又出现了本不该出现的委屈，温暖扁了扁嘴，吸了吸鼻子，眼泪还是没有忍住，唰的一下又灌满了眼眶…

　　“不哭了，对身体不好…”用麽指按掉儿子眼眶中的泪水，摸摸他的额头，温家荣这两天也想了很多很多，他是孩子的爸爸，却让他受了这麽多的委屈，虽说温暖也是有错的，可为人父亲对孩子始终是心疼的…

　　“爸爸…呜呜…是我任性…呜呜…我对不起…我笨…爸爸，你不要讨厌我…不要再丢掉我…妈妈他不要我的…呜呜…我记起来了，我记起来了，是妈妈…妈妈推舅舅…自己才掉下去的…阿姨…阿姨骗我…呜呜…我不是故意这麽坏的…我只是…只是想要有人对我好…呜呜…”父亲越是安慰自己，眼泪就越是不争气的流得更凶，温暖把脑袋垂得很低，手拼命的在苍白的脸上抹来抹去，一抽一抽的诉说著曾经被自己扭曲的事实…

　　“小暖…那封信，是假的…”脱掉了叛逆伪装的儿子是那麽的安静，令人心疼，俯下身，把他的脑袋按在自己的胸膛，温家荣轻抚他的背，轻声道：“你妈妈的事，你舅舅只是怕你接受不了，所以才…总之，小暖，你是我们的孩子，永远都是，不要以为我们把你当外人，好了，别哭了…乖…”

　　这样简简单单的解释，在还没经历过自杀和伤害之前，在还没恢复小时候那段记忆之前，温暖或许根本就不会去听也更加不会信，可是如今，他的伪装早已被重重的伤害瓦解，徒留下的只是一颗真实脆弱渴望亲情的心…

　　“爸爸！”心中结得死死的结被父亲的一段话一个拥抱所解开，温暖顾不得手背上那一点刺痛，立马伸出双手紧紧的回抱父亲，他扁著嘴不停的吸气，哭得就像是个终於找到走散父母的可怜孩子…




二十一章

二十一章

　　“呜…”刺眼的阳光射进全白的病房，温暖呜咽一声後便睁开了干涩的眼，昨晚，自己居然哭著哭著就睡著了，想是爸爸把自己带回来的吧…

　　“拿掉管子了？”动了动手臂，虽然还是有些酸，但已经没这麽痛了…

　　“心勤…心勤？”扭头望了望，洛心勤没守在身边，心下想著他回家去休息也好，这几天他怕是累坏了吧…

　　“我们…去看看宝宝…和舅舅…好不好…”睁著眼在病床上又躺了将近两个小时，温暖有些闷，便想再去看看自己的舅舅，不管他听得见还是听不见，自己一定要认认真真的和他说声对不起…

　　“宝宝…”孩子轻轻的动了一下，温暖就像得到鼓励似的，他扶著腰轻按著下腹坐了起来再小心的下床落地然後穿上棉鞋，虽然腹中还是有些闷涨，可腹痛不适已经退了去，伸手摸了摸小腹，心里想著应该没问题的，使撑腰抬腿小心亦亦的出了病房…

　　从病房去到肓婴室不过是很短的路程，不过温暖却因为怕伤到腹内的孩子而走不远便停下竭一竭的，差不多走了快一个小时才见到了那躺在新生儿保温箱里的宝宝…

　　见那小小的婴儿睁著漆黑的大眼睛蹬手蹬脚的，还不时的扭扭头咂咂嘴，那小样子就好像在等著他最亲的人来抱他一样，可是将他生下来的人此刻却还在昏迷…

　　眼眶里竟又该死的泛起湿意，温暖再他还没流出来时就给抹掉了，不想让自己再这麽脆弱，可心中的刺痛却一直都缠绕著，挥之不去…

　　好不容易渡到了三楼的加护病房，从平面玻璃窗户看进去，居然只有一名护士正在收拾床单，爸爸不在，舅舅也不在，温暖心中弥漫著最深的恐惧，呼吸有些困难，他喘了喘，抚了抚自己起伏得有急促的胸口，推开房门…

　　“他走了…”护士小姐平淡的一句话就好像一把无形的剑直直捅入心肺，让温暖的心痛得滴血，疼得颤抖，也彻底的冰冷了…

　　“对不起…对不起…爸爸…呜呜…”扑在病床上大哭起来，心里一波一波的凉，忍不了，也不想忍，心中的痛向身体四面八方延伸而去，让他无力，让他绝望，让他痛得想死…

　　“小暖？怎麽了，怎麽哭了？爸爸还想到病房找你呢…”知道爸爸走了进来，可温暖却还是埋著脸在哭，他不敢去看爸爸，舅舅不在了，他实在难以想象他的父亲到底受了多大的打击

　　“爸爸…呜呜…爸爸…对…不起…呜呜…舅舅…舅舅走了…我害的…都是我害的…呜呜…”抬起泪流满面的脸，温暖的声音哽咽著重复著那最原始的道歉…

　　“傻孩子…你舅舅转到二楼的普通病房是好事…有什麽好哭的呢，都怪爸爸大意，一时兴奋过度都忘了跟你说一声，你舅舅一个多小时前就醒了，现在正在做著常规检查呢…”被哭笑不得的父亲扶了起来，温暖哭得一抽一抽的，身子都有些发凉了，可却在听到父亲报喜的瞬间愣了：“诶…？？？”

　　“宝宝真的好可爱…”才出生四天的宝宝皮肤还皱皱的，双眼也眯眯的，胎发更是像杂草似的长了一脑袋，可不知为何看在亲人眼里就是无比的可爱

　　“是啊！小暖小时候也像这样啊，想想时间过得可真快，一转眼小暖都快十七了。”把那小小的婴儿抱在怀中，不时的低头用鼻尖碰碰宝宝的小额头，闻闻宝宝身上的奶香，杨伟庭开心高兴的程度无法形容，简直是比捡了金子还要高兴个千倍万倍…

　　“小暖！原来你在这啊？吓死了，还以为你又去哪儿了…呼…”大大喘了一口气，洛心勤刚刚绕著医院找不著温暖还急著呢，这会儿见他在这有说有笑的总算安下了心…

　　“伟庭Uncle，宝宝就叫温馨了吗？会不会有点儿娘啊？”听了宝宝的三位家长替宝宝取的名字，洛心勤搓了搓宝宝的小脸蛋，嘟著嘴纠结…

　　“要说娘的话，小暖的名字也挺娘的啊…不要紧啦，反正他爸姓温嘛，不叫温馨就浪费了啊…”杨伟庭正用食指点著孩子的小下巴和他玩呢，听见洛心勤这麽说，他一脸无所谓，反正温暖温馨的叫著顺口嘛，再说这样才听得出他们是兄弟嘛…

　　“嗯…也对…”温暖托著下颚，附和道…

　　“你们这两个家夥什麽时候这麽思想一致了？难道伟庭是因为我姓温才嫁的我？”温家荣装著吃惊，可心底却暖意横生，看来，在杨伟庭手中那小娃娃长大以前，‘叛逆期’这个词汇是不会再造访他们家了…

　　“你想太多了。”杨伟庭用眼睛刮了温家荣一下後，便不理他的继续和自己生下来的宝宝说话了，“馨馨真乖…”

　　“宝宝…”腹中微微一颤，温暖将双手搭上小腹轻轻揉抚，就像做梦一样，此刻的他们居然能一家人聚在一起逗著小宝宝玩儿，他含著微笑低头，心中无限感慨，不该记的，他会尝试著忘，做错的，他会改，就算非常恶心他也要说一句，谢谢老天给他这个机会…




第二十二章

第二十二章

　　“心勤，你几天没上学了？待会早点回去休息，我没事了。”被洛心勤扶著回到病房，躺在床上看他又倒热水又削苹果的忙里忙外，温暖这才想起来从不缺席课业的他竟然日夜陪伴著自己，连学也不去上了…

　　“三天了，这次一定被主任骂死的，搞不好连奖学金都没了…”洛心勤装出一副小可怜的样子，比了个剜脖子的手势…

　　“心勤，我把孩子生下来…是对还是错？我真的能让他快乐的长大吗？”双手惯性的捂上小腹，原是脸带笑意的温暖垂下了眼帘，要把孩子留下来的心意是坚决的，可心中无可否认的还是会存在著不安迷惘与疑惑…

　　“我真的能把孩子好好养大吗？单亲的家庭会影响到孩子吗？我真的能教育好它吗？它长大了会恨我吗？它会幸福吗？我真的不知道，我怕…我真的怕，我的孩子以後会问我他的父亲在哪里…”

　　可能人的心底藏著最多的就是对於孩子的爱吧，温暖任性过，叛逆过，可一旦怀上身孕，他的心底脑袋里想的顾的，就全是那个小生命，怕他不快乐，怕他不幸福，那是一种很奇妙很特别的感觉，‘我的孩子’四个字就足以让他为孩子付出全部…

　　“小暖，生命既然来了就无分对错不是吗？我知道你想要它，所以，我也要它，我们一起迎接它的到来好不好？”洛心勤坐在床边，伸出手轻轻的放在温暖的腹间，那里在宽大病服的遮掩下虽然还看不出什麽，不过手抚了上去还是能感觉到已经微微的凸起了…

　　“啊！”不算厚实的掌轻柔摩挲著温暖的腹部，手下实然感觉到肚皮轻轻一动，洛心勤张大嘴愣了一下，这才兴奋的对著温暖大喊，“动了…动了动了动了诶！小暖，它踢我诶？！”

　　洛心勤激动得像是初次摸到胎动的准父亲，这温馨的一幕不禁勾起了温暖那不堪的回忆，他也曾经傻傻的设想过，当那个人知道孩子的存在时会不会是这种兴奋惊喜的反应…

　　“宝宝动了你这麽激动干嘛？来，摸这…”甩了甩脑袋不让自己去想这想那的，温暖抓过洛心勤的手抚在自己的腹部左侧，这几天下来宝宝就是老爱踢那个地方…

　　“哇！原来宝宝这麽厉害啊，让我听听它在里头干什麽了？”洛心勤越摸就越觉得神奇，他那个兴奋啊，此刻竟然学著电视剧演的那样把脑袋探到孕夫小腹上去和腹中的宝宝做交流了…

　　“宝宝怎麽又不动了？动一动呐…”等了好一会儿，馒头宝宝可娇贵了，说不动就不动，就算他‘未见光’的老爹怎麽叫啊哄的，它就是缩卷著小小的身子不理人…

　　“医生说我的小馒头才四个多月，还很懒呢…别嘟嘴啦，等它再动的时候我让你摸摸…”见洛心勤那嘟嘴失望的样子，真不知道是该哭还是该笑，温暖温柔的伸过手拨了拔他那颗毛茸茸的脑袋，安慰道

　　“宝宝叫小馒头啊小暖？”洛心勤抬起头睁大眼，指著温暖的肚子拼命的对著温暖卖萌…

　　“嗯…以後要叫温馒头。”温暖轻笑，低头捂上小腹，说得无比认真…

　　“小暖！宝宝以後要恨你的。”洛心勤心里一颤，非常怀疑温暖的语文程度…

　　“那叫温大馒？”

　　“不不不，要叫洛汤鸡。”

　　“温肉包？”

　　“洛下水。”

　　“温壮士？”

　　“洛大牛。”

　　“好啦，宝宝不是应该跟我姓吗？怎麽就姓洛了？”其实馒头的大名温暖绝对不会取得这麽草率，只是看到洛心勤那信以为真的样子实在太好笑了，所以才不禁想要作弄作弄他，不过有一点一定要纠正，那就是他的馒头肯定跟他姓温！怎麽能姓洛咧！

　　“嗯…不能和我姓吗？”指了指温暖的肚子又指了指自己，洛心勤继续卖萌…

　　“不能！自个儿生去。馒头，他要抢走你，所以我们不鸟他了。”温暖一扭头，摸著肚子自个儿和宝宝说话，还决定了和宝宝一起不理这个就爱撒娇的人…

　　“我生不出来啦～宝宝宝宝～小馒头宝宝～别听你坏爸爸的～”扑上了床，洛心勤又把脑袋凑了过去，伸手摸摸温暖的肚子，又嘟著嘴亲了亲，还小声小声的哄，这个孩子的来历大家心知肚明，但是那些在洛心勤心中都不重要，重要的是，这个宝宝…是温暖的孩子…

　　「馒头，不管以後的路会怎麽样，我洛心勤一定会保护著你…和你的爸爸…」心中默念著，手缓缓摩挲著温暖微凸的肚腹，洛心勤定下决心，宝宝，你听得到吗？这是心勤叔叔给你的承诺…




第二十三章

第二十三章

　　在医院住了快一个星期，经过医生护士们的细心观察和精心照顾，馒头小宝贝终於在自己肚子里稳稳的扎脚了，而闷得发慌的温暖也终於迎来了出院的日子…

　　“爸，我都说了不用陪我，你去育婴室抱馨馨吧，不知道舅舅收拾好了没有，他也要先去检查才能出院吧？”温暖正站在床边将自己的贴身衣物一件件叠好放入行李包，而他的父亲温家荣则坐在床边猛盯他的小腹瞧，他被盯得有些不好意思，显然是因为身上穿了舅舅吩咐爸爸买来的宽松休闲孕装而尴尬不已…

　　“可是没人陪你怎麽行？”温暖和杨伟庭刚好同一天出院，更被医生安排在同一时间去做出院前的详细检查，可是身为老公和老爸的温家荣却只有一个人，所以他是打算两边互跑了，等陪著儿子检查完再奔去爱人那儿…

　　“有人陪，快来了。”虽然知道爸爸是怕自己误会，可温暖思想上毕竟已经改变了许多，他也不想爸爸这样赶来赶去的白辛苦，何况昨晚一听到自己要去做产检就兴奋囔囔著一定要跟去的还大有人在…

　　“小暖！呼─幸好你还没去，我一放学就让陈伯飞车过来了！”果然是说曹操曹操就到，这边温暖才要开口说出那个宝宝的‘贴身看护’的名字，那边洛心勤就已经气喘呼呼的奔过来了

　　“看你急得，我说了让你跟去就一定会等你。”见洛心勤双手撑膝不停的喘著粗气，还因为跑得太急而披头散发的，温暖轻斥一声，接著便像是对待孩子一样伸过手去，温柔的替他撸了撸额前沾著汗的碎发…

　　“爸，我昨晚答应他了，而且医生也不让这麽多人进诊室，所以你去陪舅舅吧，待会儿电话联络。”指了指双眼发亮的洛心勤，温暖便半推半拉的把爸爸赶了回去，虽然知道爸爸陪自己，舅舅是无所谓，也不会幼稚到去吃什麽醋，但是，自己还是希望好好的补偿过去对他的伤害和忤逆，哪怕只是如此微不足道的事…

　　“好吧，那就麻烦你了，勤勤你帮我看著他啊，这家夥其实很怕打针的。”温家荣心想著儿子这般年纪就有了身孕，心理上可能既害羞又排斥著被长辈看到，而且现在有洛心勤陪著，他就恭敬不如从命了，留下一句让儿子哭笑不得的话後便轻轻带上门走了…

　　“你已经步入孕中期了，虽然没初期要注意的多，但是胎儿大了自然动作也强劲了，你做什麽都要缓些，稳重些，你这个年纪怀上的我看得多，个个不知轻重蹦上蹦下的，撞了跌了，弄得孩子早产的一萝框，你要是为孩子好，就乖点养胎…”和洛心勤一起进到产检室，两人端正的坐在办公桌前，而医生则是一边调动著测血压的仪器一边苦口婆心的唠叨

　　“来，把手放这，握拳放开来回做个几次。”待医生调好仪器，唠叨完了後便在桌上放了个小软垫，接著让温暖把手放了上去…“还好，就是血压有些偏低，手先别缩回去，得给你抽点血。”测完血压，医生在新绘的孕期图上打了个勾，接著便拿过桌旁的医药箱，从箱里拿出一个未拆封的卫生针筒…

　　“哇！医生哥哥，这针也太粗了吧？小暖怕打针诶…”洛心勤原本是答应了温暖要安安静静等著不多嘴的，可见了医生手上那麽粗的针管，他就心里恶寒，还下意识的摸了摸自己的手臂…

　　“都快当爸爸的人了还怕什麽呢？倒是你，不怕你的孩子出来了笑你吗？现在的小爸爸们呦…”眼看著这童声童气还童颜的小父亲，医生不竟轻笑，那快要当父亲的人怎麽还像个孩子那麽天真那麽稚气，好在怀上的那个还算成熟点，稳重点，不然这肚里的娃以後就真是有的罪受了…

　　“嘶─”针管在温暖走神之间便猛的刺入了手臂，温暖想解释，可却欲言又止，孩子不是洛心勤的，是自己一个人的，可看到洛心勤睁著眼一副根本就不在意的如常模样，他便犹豫了，他根本不知道该不该开口，直接否认了会不会伤了他的心，或许他又根本没听见也对这种无聊的误会无所谓，不过是自己想太多了…




第二十四章

第二十四章

　　“好了，你扶著孕夫躺上去，给你们俩看看你们的小宝宝…”把温暖和洛心勤带到B超室，医生指了指摆放在中央有点高度的病床，示意洛心勤扶著温暖上去躺好…

　　“小心啊小暖，不要挤到小馒头。”温暖被洛心勤扶著踩在病床下为了方便孕夫上床而添加的小台阶上，正要转身坐下呢，哪知洛心勤那家夥竟紧张兮兮的伸过手替他扶腰又替他揉腹的，搞得他就像个脆弱的玻璃娃娃一样，又好像把他看扁了，简直让他无名火起，“行啦！罗嗦。”「其实孕夫发火很有爱～」

　　“呵呵，果然是孕夫最大，不过孕期期间最好别老是发脾气，会影响宝宝哦，待会儿开始的时候可能会有点热，你忍一下，大概五六分锺就会结束了。”眼前这对‘小夫夫’虽然吵吵囔囔的，但相处得倒也温馨，而那个稚气未脱的小爸爸比起那些抛妻弃子的成年人也实在好得太多了，医生一面微笑著让小孕夫降降火气，一边将床位调好，接著便把温暖身上穿的孕期衬衫撩到胸口的位置，再将透明的药膏均匀的涂抹在他微突的小腹上…

　　“好冰。”腹部上因为涂抹了药膏而冰冰凉凉的，胎儿好像也微微颤了颤，弄得温暖的後腰一阵发酸，他眉头微皱，可又不敢擅自转换姿势，不过幸好站在身旁的洛心勤马上就识相的伸过了手轻柔的替他揉腰

　　“小暖，腰酸了吧？”

　　“宝宝在这，蛮爱闹的小朋友哦，爸爸看到了吗？”医生手上拿著B超仪在温暖的肚腹上游走，先是下腹，然後是腹侧，最後在上腹的位置来回按了几次，接著便抬起手指了指屏幕上那团模模糊糊微微蠕动著的小影子

　　“这麽小…”原本专注於自己腹部的视线慢慢上移到不算大的B超屏幕上，看见那小小模糊的一团，温暖嘴上虽然轻声抱怨著，可脸上却笑得温和，周身都洋溢著一种与他年龄极为不符的母性光辉…

　　“嗯嗯！好可爱！那他有没有大象啊？是男生还是女生？”洛心勤重重的点了点头，接著便心急著问温暖腹中胎儿的性别

　　“你还知道宝宝可爱啊？我看你连宝宝的屁股在哪都不知道。”见洛心勤那副捧颊囔囔的臭美样子，温暖忍不住想吐糟，连自己这当爸的都不知道宝宝长啥样，他倒知道宝宝可爱了…

　　“我猜在这！馒头的屁屁！”洛心勤不想被看扁，立马奔到屏幕旁，随手一指…

　　“哇，你倒是猜对了嘛，这是胎儿的臀部，这里和这里是手脚，目前还看不出胎儿的性别，不过我想到下次产检时应该就能知道了，待会让你们听听胎儿的心跳。”也不知道是不是所谓的‘父子连心’，没想到洛心勤这一指倒是准准确确的指出了馒头的小屁股，就连站在一旁的医生都不禁要给这位小爸爸一点掌声。

　　“胎儿一切正常，孕夫轻度贫血，待会儿我会开些补铁的药，记得定时服用，饮食方面也须要注意，尽量选择含铁质的食物为好。”放下听筒，医生低头写著温暖的孕期报告，嘴里一遍又一遍的交代著眼前孕夫该注意的事项…

　　“对了，因为你是第一次怀孕，年纪又小，也没经验，所以院方建议你能参加一些关於产前和分娩教育的课程。”医生抬起头，将领药单交到温暖手上，接著便又指了指坐在温暖身旁的洛心勤，微笑道：“孩子的爸也可以一同去参加哦。有些产前运动就是须要两个人一起来完成的。”

　　“不是，其实…”洛心勤见医生指著自己说孩子的爸爸，一瞬间他真的有当父亲的喜悦，真的很想温暖就这样默许，可他转念一想，这个孩子的爸爸是温暖不想再忆起的存在，如果自己自私的硬要装成宝宝的爸爸，那会不会又勾起他那一段不堪的回忆…

　　“孩子…只有我一个爸爸…”心中嘲笑自己，狠狠的嘲讽，自己真的这麽不堪了吗？自己是被林宣毅弄疯了吗？还是太担心宝宝在单亲家庭中成长会不快乐？居然可笑的期待洛心勤的沈默，当他要将事实脱口而出的瞬间自己心中居然还莫名的涌起了白痴似的失落感觉…




第二十五章

第二十五章

　　体检完毕後就是坐著等报告然後便是排队领药，不知不觉的就折腾了两个多小时，直到上午十二点多温家荣才总算替那两舅侄办好了出院手续，接著一家人便抱著新生的宝宝出了医院，开车回家…

　　“馨馨啊…”骄车以龟速行驶中，坐在前座的杨伟庭眉开眼笑的用食指逗弄著怀中儿子的小手，而出生了一个多星期才第一次被抱出医院的温馨则是睁著纯净无邪的黑亮大眼不停的左望右望，还张著小嘴咿咿呀呀的囔囔…

　　“咿…呀…”小家夥此刻正用小小肉肉的手掌紧紧的抓住爹地的一根手指玩儿，出生了一个多星期，宝宝的眉眼都长开了，原本红红皱皱的皮肤变得水嫩水嫩的，头顶上稀疏的胎毛被温家荣撸成了七三分，双眼由眯眯的一条线睁成了雪亮雪亮的还不停的眨啊眨，塞著奶嘴的小嘴不时的流出口水还咿咿呀呀的囔囔，小小的身子更是长得特别快，才过了十几天好像又大了一圈，直看得他最亲爱的亲人们心喜…

　　“馨馨越来越漂亮了，你看，一双眼睛溜溜的可好看了，像极了小暖…”和温暖一起坐在後座的洛心勤探出半个身子，伸过手搓了搓温馨嫩嫩的小脸，感叹道，

　　“馨馨今天很开心啊，咿咿呀呀的说得没完。”二十分锺就能到家的车程廷长到了三十五分锺才到，温家荣将车泊好，这才有空探过身子去逗逗杨伟庭手中那越看越可爱的小东西…

　　“可不是，我们回家咯～小暖说小馒头也动了好多次。”转过头看了看被强迫穿上孕夫装的温暖，杨伟庭开了车门，小心亦亦的抱著孩子下了车…

　　“嗯…馒头也很高兴，早上到现在动了三次。”抬手摸摸小腹，穿著宽大的孕夫装让温暖非常的不好意思，他的脸色尴尬发红，连说话都有点支支吾吾了

　　“真的吗？我摸摸！”听到宝宝又动了，洛心勤这会儿又兴奋了，屁颠屁颠的跟著温暖下了车，像个跟屁虫似的不停的伸手硬要去碰人家的肚子…

　　“我们回来咯！馨馨，这是我们家，以後你就要住在这儿咯…”踏进家门的第一步，杨伟庭便轻抚著怀中孩子的小胸口，温柔的给他介绍自己的第一个家…

　　“好了，你们两个，去休息，去休息，待会儿陪月公司会派人过来做饭什麽的，到时我叫你们起来。”关上门，从杨伟庭手上接过还在咿咿呀呀的小宝贝，温家荣马上赶人，这一个产後未愈，一个怀孕体虚，都折腾了一早上才回到家，当然要先让他们歇歇…

　　“那馨馨呢？”见孩子还醒著，杨伟庭哪舍得去休息，此刻正伸过手想把宝宝接回自己怀中…

　　“我带，待会我给他喂奶。”抱著宝宝向後缩了缩，温家荣就是不让杨伟庭抱，非得让他先去休息…

　　“可是…”

　　“别可是，你要是再腾上腾下的，小心那儿裂了又要难受，听话点，去睡会儿…”

　　“那…你别烫著孩子啊…”走三步又回头望一下宝宝，杨伟庭的样子是那个楚楚可怜啊…

　　“小暖，你也去休息一下，待会儿下来吃饭。”赶走了个大的，温家荣回头再赶小的

　　“爸，我不累，我想和心勤整理一下课业，明天我就去学校办手续，申请回校。”温暖没有上楼休息，反而拉著父亲坐下沙发，将自己的决定告知

　　“小暖，要不你先休学在家吧？你自己的身子自己知道，现在还好，等到月份大了，我怕你吃不消啊，你看你舅舅，怀你弟弟的时候动不动就抽筋腰疼的，到时你一个人在外边，谁给你捏腿揉腰去…”手掌缓缓抚摸儿子微突的腹部，温家荣心中可真是百感交集，曾经任性叛逆的儿子的确很是气人，可他懂事乖巧起来却让自己无比心疼…

　　“还有我呢！”洛心勤趴在椅背囔囔，抗议这两父子的无视，他的存在对於温暖而言可不一般，温暖活了十七年就有四分之三是和他一起渡过的

　　“爸，没问题啦，你让我待在家里大半年能做什麽？我不想再浪费时间了，而且心勤不是一直在我身边吗？我答应你，要是我真的不舒服了一定会说的。”深怕父亲不同意，温暖连理由都想好了，住院这几天他有认真想过，也和洛心勤商量过，自己真的不能再得过且过，钱来伸手，饭来张口，自己一定要有当父亲的自觉，孩子出生了会有很多开销，虽然多养一个孙子对爸爸的经济能力来说真的没什麽关系，可自己是孩子的父亲，再怎麽说，也得为孩子尽最大的努力…

　　“哎…好吧，不过千万不能逞强，知道吗？在学校有什麽不舒服一定要打电话给我，或者和心勤说。”温家荣皱了皱眉头，可最後还是答应了，儿子这种心情他又怎麽不了解，当初的自己也曾为了眼前的生命强迫自己去做了些伤害最爱的人的事…

　　“行啦，爸，没问题，我先上楼了，你待会喂馨馨喝奶小心点，记得扫背，不然他会吐奶的。”见爸爸终於点头允许，温暖总算放松一口气，说真的虽然是为了宝宝多一些，可让自己天天在家里养胎也真的挺闷的…

　　“还是家里舒服…”上了楼，打开房门，房间凉凉的非常舒服，自己离家出走之前砸得乱七八糟的东西早已被整理干净，被子枕头衣橱鞋柜都整整齐齐，连不知道被自己甩到哪个角落的书包也被找了出来摆在了书架上…

　　“心勤，你先坐著，我冲个澡。”全身黏答答的实在不舒服，温暖放下手中的行李包转而从衣橱里选了套比较宽大的衬衫和短裤准备先去冲冲澡，他让洛心勤坐在自己舒适的大床上，再丢了包巧克力喂他这只企鹅，然後让他坐在那乖乖的等，待会儿自己还有一大堆课业想问他…

　　“小暖，别洗头，伤身。”躺在温暖的床上顽皮的滚来滚去的洛心勤一时想到了什麽，抬起头认真道

　　“是啦。”温暖应了一声，把毛巾搭在肩上，进了浴室…

　　“心勤…心勤？”洗好了澡，从浴室出来，温暖原想搬出课本和文具准备温习，可没想到躺在床上的洛心勤已经在呼呼大睡了，想想也是，这家夥这几天下来都是医院学校两边跑，看来真是累得不轻，自己何德何能，竟有他这麽一个不求回报一心付出的…朋友…

　　“这小呆子，累得…这麽一小会儿就睡了。”扶著硬邦邦的後腰蹲下，帮洛心勤脱掉拖鞋，再把他挂在床边的双脚给移上了床，接著便坐在床边给自己揉揉後腰…

　　“嗯…呜…”洛心勤扭了扭身子呜咽一声，迷迷糊糊的想爬起…

　　“乖…再睡会儿…知道你累了…”把人压了回去，温暖轻拍他的背，哄他继续睡…

　　“别想…别想…我不想…对！收拾…收拾…”没事可做时总会想起那些不堪的回忆，不想让寂寞下来的自己胡思乱想，温暖轻拍自己的脸甩了甩脑袋，便开始去收拾衣橱，心里想著把不该留下的东西全都丢了

　　“阿毅…”手上拿过那间印有酒吧标志的制服衬衫，温暖心下一阵一阵的发疼，折了又翻开，叠好又勾起来，最终他终於狠下了心把衣服丢进了垃圾桶…

　　“我贱…可是…我舍不得…”眼泪又不自觉的流，这几天因为家人陪伴身旁而不曾流露的寂寞狂风暴雨似的袭来，身体一阵阵的颤抖，双手同时探向垃圾桶捞起那件衬衫，然後紧紧捏在怀里，躲在角落无声的流泪，曾以为自己可以抛开一切的，可终究并不是这麽简单…




第二十六章

　 第二十六章

　　“铃铃铃──”早晨七时三十分，天色渐渐亮了，床头上的闹铃也准时的响了起来…

　　“嗯…唔…”揉了揉干涩的眼，温暖抬起手按掉一直响个不停的闹锺，接著翻身坐气，突然发现自己刚刚居然是平躺著睡的，温暖揉揉肚子，对著腹中的孩子低语

　　“馒头，对不起啊…爸爸又忘了要侧躺了，没压著你吧…”

　　匆匆下床，拿了衣服澡巾便往浴室走去，今天是返校的第一天，怎麽说也不能像以往那样天天迟到,而且昨天还和洛心勤约好了在校门口等，如果自己迟到的话，那家夥八成也要迟到的…

　　“得快点了，馒头，你今天可给爸爸乖点，爸爸今天要…”小馒头因为温暖起床後的一连串动作也跟著起床了，现在正在温暖在肚子里轻轻的蠕动著，弄的温暖腹中痒痒的，他温柔的扬了扬嘴，伸手轻拍小腹，嘴上警告，只是话还没说完，就觉得胸口涌起一阵久违的难受，

　　“呕──呕──”

　　“这麽又来了？”冲进浴室干呕了一阵，温暖手捂胸口，眉头微皱，这孩子也太会出难题给自己了，原本已经三个多星期没有孕吐的症状了，现在到自己要返校的时候居然又来了，不过想怎麽多也没用，只好先洗澡换衣了，要是真的不舒服，也只好再请假了…

　　“不是吧？！这已经最大的了，馒头啊馒头，爸爸的身材为了你都走样了，这可怎麽办…”T-shirt穿在身上，虽然不会太紧，可腰间那五个月的圆隆腹部却已经明显的映了出来，裤子更惨，就连最大的L ─SIZE都扣不上扣子了…

　　温暖怎麽说毕竟也还是个十六七岁的孩子，而且还是校草级的人物，要他穿著孕夫装去上学是不可能的，他就是怎麽也过不了自己那关…无计可施之下，他也只好把以前用来保持身材的腰封拿了出来，把调钮放松点再缠在腹上…

　　“哥哥，早安！”

　　“小暖，来吃早饭。”

　　穿戴整齐，用外套遮著被勒起的腹部，从楼上下来，舅舅捧著家中的小皇帝抓著他的小手在梯阶下给自己道早安，爸爸正在餐桌前看著报纸，喝著牛奶，虽然一如既往，但却觉得身处家里真的很是温暖…

　　“舅舅，我和爸出门了。”以极快的速度解决了早餐，温暖拿起书包穿上球鞋，伸手揉了揉被勒得硬梆梆的腹部，再回头给亲爱的小东西送一个香吻，“馨馨，拜拜，下午哥哥喂你吃奶啊，你要乖哦…”

　　“小暖，你好慢，快打锺了…”到了校门口，温暖从爸爸的车上下来，刚一走了几步，就见洛心勤向自己奔了过来

　　“走吧！快点！我可不想被老刘骂！你又不是不知道他就艾针对我。”温暖看了看手表，心中大呼老天，还剩十分锺就要上课了，他马上拉了洛心勤的手，拔腿就要跑，现在可是分秒必争呐

　　“迟到就迟到，不准跑！不许摔了小馒头！”洛心勤见温暖带著个五个月的大肚子跑，心都快急出来了，赶紧使劲了力气才勉强拉住一股子往前冲的温暖，最後还不忘摆起样子斥责一番…

　　“铃铃铃──”过了一上午，不知不觉就已经下午一点多了，而下课的铃声也应了学生们的期待准时的响了起来…

　　“小暖，你怎麽了？下课了诶，怎麽还不走？”以往下课时温暖总是跑在最前面，洛心勤收拾好书包，正准备走出教室去找他，可没想到一回头竟却见到平时动作最快的他居然还绷著身子坐在椅子上…

　　“我…”温暖不大好意思抬起头，只是面有难色的低头看著自己的双脚，语气无比尴尬，“抽…抽筋了…脚…难受…”

　　“没事没事，我给你揉…还行吗？会不会痛？”在温暖面前，洛心勤永远是最体贴的，他无视教室外众人的眼光和他们的窃窃私语，径自蹲下身，伸出双手，把温暖的脚抬了起来，帮他解开鞋带，脱掉鞋袜，接著便极有耐心的缓缓推揉，直到温暖脸上终於稍稍放松了点才敢停下手上动作…

　　“嗯，谢谢你心勤。” 看著俯身替自己按揉双脚的洛心勤那毛茸茸的脑袋，心中突然有一种热热的很难形容类似满足的奇怪感觉，温暖拼命的压抑，可却还是止不住的从心里溢出，或许真诚的感激就是他现在最想向眼前的人儿表达的吧…




第二十七章

第二十七章

　　大年初一，气氛正浓，彩灯装饰高挂，店家商场更是车水马龙的无比热闹…

　　温暖和洛心勤学校放假在家无所事事，温家荣的公司开始休假一星期无需工作，杨伟庭的身体也养得差不多了，而小温馨也快满月了，所以一家人便打算在这天约好洛家夫妇和洛心勤一起带著还没怎麽出过门的温馨宝宝一起出去‘见见世面’…

　　新春一大早，两家人互道恭喜，相互拜了年兼派了压岁钱後便一起开著车出门了...

　　“伟庭啊，你这儿子真是乖巧，不哭不闹的，我家勤勤啊，以前总是…”一行七人外加一辆婴儿车走在商场中央，温暖和洛心勤正在谈课业和说老师坏话，洛心勤的英俊父亲洛永知正在和温家荣谈经营处理，而围著温馨小宝贝转的杨伟庭和洛夫人何娜娜自然而然的是在聊肓儿经了…

　　“别看他这样，哭起来可凶了…”蹲下身把馨馨蹬乱的保暖被子拉好，杨伟庭伸手拔掉了在儿子小嘴里的奶嘴，然後示意洛夫人看看…

　　“嗯…嗯…”小温馨没奶吃只能吸吸奶嘴过干瘾已经很委屈了，现在居然连奶嘴都被坏心的爹地剥夺了，他的双手双脚轻轻蹬著，小眉头马上就微微皱了起来，然後小嘴也跟扁了扁…

　　“看吧！这孩子就是这样，这嘴里啊…不咬著东西就不开心，也不知是不是在我肚子里的时候饿的。”对洛夫人作了个好笑的鬼脸，杨伟庭把奶嘴递到了扁嘴欲泣的娃娃嘴里，然後用保暖被子把儿子裹成个粽子再把他从婴儿车中抱了起来，点了点他的小鼻头，见他还是一副想哭的样子，杨伟庭明了，微笑著转头对温暖喊道道：“小暖，叫你爸找个地方坐坐，你弟弟饿了，快哭了！装奶粉和奶瓶的包包在你那儿吧？”

　　“嗯！在我这！”

　　“馨馨啊馨馨，什麽时候你才能长大啊…”杨伟庭双手环胸正苦恼著，原本两家家长打算一起去商场里的超市买些年菜的，可温馨毕竟是个才出生不到一个月的小奶娃，这年货市场人挤人的，哪能把他带进去呐

　　“舅舅，馨馨我和心勤来带著，你们要买什麽就快去吧！”虽然肚子已经五个月了，孕吐也没怎麽出现过，可温暖一闻到鱼腥味就作呕，对於市场他自然是不敢恭维了，不过帮忙看著宝宝他还是做得到的…

　　“馨馨，你哥怎麽这麽慢啊。”见温暖还在服装店里试著衣服，洛心勤无聊极了，便把婴儿车放在一旁，千万分小心的把温家的小皇帝给抱了起来，带著他到处看看

　　“你看，兔兔也，可不可爱？嗯？”商场中央立了两只非常巨大的兔子灯饰，洛心勤看得双眼发亮，脚步也不由自主的靠近，见手上的温馨也张著眼直看，他便把宝宝竖了起来抱，让他看个够本，只是没想到他这一竖反倒引起了小东西由弱至响的哭声，：“嗯…呜…呜嗯…”

　　“小暖小暖！馨馨哭了！怎麽办啊？”不管怎麽哄，手上的小东西就是不停的哭闹，洛心勤一个十六七岁的人被温馨一个二十几天的娃弄得一个头两个大，无计可施之下也只好找他哥解决了

　　“哦！来了！”弟弟那把洪亮的‘天籁之音’成功的把温暖从服装店引了出来，温暖急急接过哭闹不休的弟弟，递上他胸前挂著的奶嘴，耐心的轻摇怀中弟弟的小身子，嘴里哄道：“哦哦哦…怎麽了？小馨馨不是吃得饱饱了吗？嗯？别哭了…哥哥疼…”

　　“不哭不哭…乖…不怕…心勤哥哥是坏蛋…嘶…呃…”得知了是洛心勤害自家小娃儿受到惊吓，温暖哄著温馨，回头刮了洛心勤一眼

　　“我只是想说那几只兔子很可爱才推馨馨去看的啊…”洛心勤嘟著嘴，食指互搓著，样子很是无辜

　　“闭嘴啦你，害得我馨馨回家要吃惊风散和珍珠末了！”温暖的脾气本来就不柔和，如今有孕在身就更是火气大，这会儿见弟弟哭得又心疼，如此这般，烦躁的他便自然而然的便将所有的错都加到可怜兮兮的洛心勤身上了

　　“嘶─”原本还在发火中，那知馨馨才刚停下，肚子里那个便又来了，而且还不是轻轻的闹，而是重重的踢，比起臭馒头刚会动的时候那种痒痒挠挠的感觉，现在可真是生疼啊

　　“怎麽了？！动胎气了？”见温暖眉头微皱，急急把怀中的温馨抬了抬，空出的一只手又按著下腹，洛心勤紧张兮兮的扶他坐下，想接过他手中的温馨减轻他的负担

　　“你傻啦！哪这麽容易动胎气！臭馒头踢了，这两天真是越来越用力了，疼得我，你看，又来了…”把弟弟再往怀里缩了缩，温暖的手由按著小腹转而去敲洛心勤的脑袋，接著又抚上小腹，缓缓打圈安抚…

　　“小馒头，别闹你巴拔，小心叔叔打你屁股！坏馒头。”由著温暖抱著温馨，洛心勤站起身，在温暖面前蹲下，手掌附上温暖的手背，轻声玩笑道，接著又多手的去碰了碰温暖肚腹上那突出了些的肚脐

　　“别玩了，诶 …真的不动啦？胳膊往外拐的臭小子！”没想到臭馒头还真的乖乖听话不动了，温暖拉开洛心勤的手，嘴上埋怨著，把哭累了睡下的温馨放到婴儿车中让洛心勤推，撑著後腰站了起来便往前走

　　“小暖你走慢点嘛，可能是小女娃也说不定呢，还可以替他…”洛心勤推著婴儿车跟在温暖後头，嘴上嘀咕著，可一瞬之间，他却鬼使神差的抬头望了望，这不望还好，一望就马上瞄到了那原本就摇摇欲坠的腾空新年装饰竟直落落的往温暖头顶上砸下

　　“小暖！快闪开！”

　　原想一把推开温暖，可他此刻怀著身孕哪竟得起，洛心勤只好认命的冲了过去，准备迎接疼痛的洗礼，“啊！”

　　“唔…心勤？”不知就理的被人拉进了怀里紧紧护著，紧接著便是周围的一阵尖叫，当温暖弄清楚发生什麽事後，洛心勤早已躺在地上不省人事了…

　　“洛心勤！你别吓我！快啊！叫救护车啊！”顾不得因为自己激动的情绪而闹腾起来的孩子，温暖扑下身抱著洛心勤不停的晃，见洛心勤没反应他更是急红了眼，连婴儿车中的弟弟都忘了，转过头便是连求带骂的向围观的人群大吼

　　“心勤…醒醒…别吓我…”声音渐渐变小，甚至有些哽咽，温暖抚摸著洛心勤仍然红润的脸，心中就好在被人挖掉一块一样刺刺的疼，自责的泪水更是一滴一滴的由他的眼角溢出，再一滴滴砸到怀中人的脸上

　　“小暖…”原本双眼紧闭的人慢慢的睁开眼，有些吃力的抬起纤细的手背去抓住温暖的衣角…

　　“嗯？你不会有事的！别怕…”胡乱的抹掉眼中的泪，温暖心中其实怕得要命，可却不得不勉强自己镇定…

　　“不疼…”

　　“嗯？”

　　“不疼…”

　　“诶？”

　　“抱歉！抱歉！两位没事吧！？真是太对不起了！幸好这东西是用保丽龙做的，不然结果真是不堪设想啊。”保安员早不来晚不来，却偏偏在温暖和洛心勤两人大眼瞪小眼的时候跳了出来，结果自然就是被刚刚为他们捏了一把冷汗的众人‘倒嘘’一番…

　　“…”擦干眼泪，动作有点笨拙的站了起来，温暖推了温馨便径自往前走，理都不理身後的洛心勤，心中有种怪异的感觉，酸甜苦辣夹杂，气他，担心他，感激他，还有一点点不知名的什麽正在若隐若现的蔓延…

　　“小暖，你有没有撞到哪？肚子会不会痛？要不要上医院检查一下，我打电话给爸爸妈妈。”见围观的人群渐渐散开了，洛心勤从地上爬了起来，顶著一副被抛弃的可怜样屁颠屁颠的去追推著婴儿车的温暖

　　“傻瓜！你知道刚刚我有多担心吗？差点没被你吓死！这个大笨蛋！以後我不准你再给我上演这种英雄救英雄的戏码知不知道？！笨蛋！”猛的转过身，揪起洛心勤的衣领，还有些泛湿的眼狠狠的瞪著他，温暖几乎是用吼的把话说出口…

　　“小暖…我会保护你的，所以…不要怕…”洛心勤没有挣扎，反而是很温柔的反抱激动中的温暖，轻拍他的背安抚著…

　　“傻瓜，没事就好…没事就好…”温暖被洛心勤一抱，心底那股怒气消失了，也彻底住了口，他的双手由揪著的衣领转而缓缓搭上洛心勤的後背，很安心，除了家人，眼前这人是唯一能让他安心的人…

　　“哇啊…哇啊！”就在两人慢慢放开彼此的怀抱时，那被人无视了甚久的温馨宝宝终於醒了且耐不住寂寞的大哭了起来

　　“啊！馨馨哭了啦！笨蛋心勤！”一把推开洛心勤，温暖赶紧奔到婴儿车前，抱起弟弟当二十四孝哥哥

　　“是你吓哭的吧，你这麽大声吼。”洛心勤无耐的摊开手，虽然被冤枉了，不过还是算了吧，只要温暖能开心就好…




第二十八章

第二十八章

　
　　“臭老头，那可是你儿子啊，他又没做错什麽，让你见见他还得让我三求四请的…”刚与外公通话完，温暖合上手机，呼出一口气，嘴上虽然抱怨著，可心里确实踏实了不少…

　　这年初二嘛，不管是嫁为人妇的还是嫁为人夫的，都是得在这日子里带著伴侣孩子回自个儿家团圆的，可他舅舅却因为自己小时候的误会而被外公赶出了家门，至今已经十几年都没回过家了，也不知是想家了还是什麽，以至每逢年初二他都会变得有点怪怪闷闷的，人也安静了不少…

　　“舅舅，今天是初二诶，你不出门吗？”走进厨房，见舅舅正在给馨馨泡奶，温暖随便找了一句话当开场白

　　“我要做饭啊。怎麽出门？”杨伟庭转过身，给了侄儿一个无奈的眼神，其实他大可不用做饭的，只是他觉得自己既然回不了家，怎麽说也想和身边的亲人一起渡过…

　　“做饭是晚上的事，你快些换衣服，我要带你和爸去见一个人，啊！还有小皇帝，我把他抱去换衣服，记得快些，我可不想让那老头念！”

　　温暖今早可是费了三寸不烂之舌又眼泪哽咽又邮了好几张小温馨的照片才说服了他那既想见儿子但又异常顽固的外公给出来见面的，说什麽都得让他们把这些年的心结给解了，当然最有利的筹码自然而然就是那讨人喜又惹人怜的小温馨了，所以一定得帮小东西打扮打扮，让他们带给外公瞧瞧，看他到时见了这麽个可爱的小孙子，还固不固执得下去…

　　“什麽跟什麽啊？小暖。”杨伟庭正在橱房里一边‘郁闷’一边做饭，可却被突然跳出来的侄儿扯著袖子走，弄得他都有些懵了…

　　“别问！一个字，快！”温暖把杨伟庭半推半拉的赶回卧房，接著再拿了温馨的小衣服下楼给宝宝换衣裳…

　　差不多一个小时後，温暖终於把爸爸舅舅和可爱的小宝宝给带到了约定好商场咖啡座，“到底见谁啊小暖？你搞什麽神秘啊？”杨伟庭根本不知道温暖正在打什麽主意，现下还不知就理的抱著被裹成个小粽子的温馨伸长著脖子左望右望的…

　　“那里…你和爸爸带著馨馨过去！”抬起手指了指不远处那位背向他们，白发班驳的老人，温暖稍稍後退，撞了撞爸爸的手臂，示意他带著舅舅把馨馨给抱过去…

　　漆黑的瞳孔里慢慢映入了老人那和自己有几分像似的脸孔，而且还越加清晰，杨伟庭心中百感交集，他抱著孩子停下了脚步，疑惑了几秒，才轻声唤了一句，：“爸…”

　　听见杨伟庭的低声呼唤，老人便面无表情的缓缓上前，接著伸手摸了摸他怀中的婴儿，再掏出口袋里的小金链给孙儿戴上，有些没话找话的道：“这孩子多大了…你也是时候回家一趟了…”

　　“爸爸…对…对不起…”语气已经哽咽，十几年了，这是与自己断绝来往的父亲十几年来对自己说的第一句话，虽然平淡，但却温暖，杨伟庭把怀中抱著的孩子递给父亲，双手一挥抹掉那开心的泪水…

　　（可喜可贺，小暖真是越来越懂事了。。。）

　　在家里吃完了团圆饭，看看时间还早，也还不想睡，更不想在客厅里听外公唠叨自己怀孕的事，温暖想出门逛逛，可又不知道要逛哪，现在他的火气大，身体也越来越不方便，更加不能喝酒，而且除了亲人和洛家，他对所有人都是瞒著的，所以寻常朋友通通不能找，想来想去还是洛心勤最适合，现在的自己没有他在身边还真是不自在…

　　“心勤，这次真得谢你啦，我舅和外公和好了，现在正在我家里吃饭呢，我舅舅还兴奋到把我抱起来了！幸好没摔下来，不然馒头就真的得跌扁了。”约了洛心勤在住宅区附近的餐厅见面，温暖见洛心勤一到便兴奋的张著嘴劈哩吧啦说个没完，他现在的心情真的很愉快，舅舅帮了自己这麽多，自己终於也帮了他一回了…

　　“心勤！我好爱你啊！以前怎麽就不觉得你这麽聪明呢！”微微隆起的肚子顶著洛心勤起伏加速的胸膛，温暖兴奋的一把抱著洛心勤，其实他只是一直在和洛心勤抱怨自己以前做过的傻事，一直自责，一直在自找烦恼，最後还是洛心勤的一句话让自己开窍，之後才会想到用现在这个办法来报答舅舅，所以，温暖是真的真的很感谢这位‘知心人’…

　　“小暖，你真的变了很多也…”洛心勤趴在桌子上喝著他最爱的火龙果汁，眼光从温暖的头顶一路往下，长长了而半黑半黄的头发，因为怀孕而变得圆润的双颊，胸膛稍稍变得有肉了，肚腹更是明显的半圆，双腿也有些浮肿，虽然看上去像是胖了一圈，可在洛心勤眼里，温暖整个人却变得了更加柔和动人了

　　“变胖了？还是丑了，也难为你了，我挺著个肚子，不丑都难！和我走在一起，你是不是怕被别人笑！”自觉自己的身子一日比一日笨重迟顿，腰间也越来越粗，还嗜睡嘴馋，原本光滑的脸上更是因孕期体热而冒出来大把的豆豆，温暖虽然不大介意别人怎麽看他，可现在居然听见洛心勤说自己变了，他心中突然间就萌生了怒意，谁都能说他丑，就只有臭呆子不准！




第二十九章

第二十九章

　　“我不是这个意思！我不是这个意思啦！谁笑你我就跟他拼了！”挥著双手甩著脑袋，洛心勤拼命解释，虽然听上去想是敷衍，但他说的确实是实话…

　　“那你自己呢？！”假装不屑的看向洛心勤，温暖心里纳闷，最近的自己真的变得很奇怪，也不知道是因为天天和他腻在一起还是些什麽其他的原因，自己好像变得很重视他，谁的想法也听不进去，就是想知道他的看法，如今只要听到他说自己一点点的不好，自己就会莫名其秒不由来的一股气…

　　“小暖，人家只是想说你成熟了也懂事了嘛…你怎麽这麽大火气啊…”洛心勤嘟著小嘴，食指互搓，这会儿可委屈他了，虽然这麽说是夸张了点，可在他心中，温暖无时无刻都是最好的，不管是帅气的他，生气的他，还是怀了身孕的他，总之只要是他，就是最好的…

　　“我怎麽大火气干嘛啊…真是的…”嘀咕著敲了一下自己的脑袋，温暖揉了揉发酸的腰，接著换了个姿势，才低声道：“没有啦…”

　　“你看你看，那个小孩才多大？这麽小就被人搞大肚子了。”

　　“现在的小孩啊，太不要脸了，这是个男孩，还有脸出来逛，要是我是他爸啊，我早就没脸见人了。”

　　“娃娃，以後你千万别学那些人一样啊！别给你妈我丢脸。”

　　就在两人高高兴兴的在互相吐糟时，对面桌一副尖酸刻薄样的女人也不知是嫌他们太吵，还是歧视异族人，突然就给了温暖一个白眼，然後便转头和他同桌的另一个女人还有孩子高谈阔论的谈人是非，还怕死别人听不到似的越说越大声…

　　“我上厕所！”留下一句，温暖便猛的站起身冲入厕所，虽然对於自己未成年孕子会被别人说闲话这件事早就有了心里准备，可听见别人把话说得这麽难听，他怎麽可能会不伤心不动气，他想发飙，他想去让那个女人闭嘴，可是他却没了自信，抬手捂著胎动著的腹部，眼帘低垂，这个孩子…确实是因为自己犯贱去被男人上才会有的…

　　“小暖！”见温暖捂著胎腹进了厕所，洛心勤原想追过去安慰，可见那女人居然还在污蔑自己最重视最宝贝的温暖，他一瞬间气急攻心，脸色渐渐变红，双眼犀利，突然间便像变了个人似的冲到了女人面前…

　　“呃…”温暖正站在洗手池边弯著腰不停的用双手捧水在泼自己的脸想让自己冷静下来，他的内心一直在挣扎，他的小馒头是他自己执意要留下来的，怎麽可以因为这一点委屈就怪它，就想著不要它，自己真是个混蛋！混蛋爸爸！

　　“你这小孩怎麽这样啊！我有说你吗？！我只是说那个怀孕小子！”温暖才刚从卫生间出来，便听见了洛心勤和那女人争吵的声音，他急著走了过去，没想到竟刚好被那女人指著鼻头骂

　　“闭嘴！给我跟他道歉！”怒火中烧的洛心勤哪有平时那温柔可人的样儿，他一把抓过温暖的手把他拉到自己身後，用力之大已经能让温暖确定一件事，那就是他的第二人格又再一次浮现了…

　　“哦！？和这个大肚小子道歉？！你傻啦！我和我孩子说话关你们屁事啊！看你们这种死样子就知道有多银荡！你八成也揣著一个吧！才多少岁的人就乱搞，待会生下来没钱养还不是要丢孤儿院，真是下贱！”那女人似乎小看了洛心勤且把当他成了女生，她不止不住口，而且还嫌不够似的继续辱骂…

　　“死女人！你说够了没！我跟你说！你最好马上道歉！不然我揍你！”失控中的洛心勤火气更上，他一把揪起女人的衣领，把女人扯到温暖面前，大声吼喝

　　“心勤！别和这种人吵！”从後勾过洛心勤的手臂，温暖尽了混身的力气想把人往後拽，他不是不气那刻意误辱自己和低毁宝贝小馒头的女人，而是不想洛心勤为了自己而去打女人，做出一些对他自己不利的事，真的不值得的，反正自己都是一个人了，宝宝也没了父亲，受气委屈什麽的就要学会勉强自己忍一忍…

　　此刻的洛心勤可不是怀著身孕的温暖拉得动的，温暖不止拉不动他，还反而被矮了一些的他反手圈在怀里，

　　“我跟你说！他，是我最爱的人，我们的孩子会在我们的爱下长大！你说别人贱你自己就更贱！”反射性的将温暖更加搂紧了些，洛心勤一脸坚决，表情从未有过的认真严肃，就连犀利有神的眼神中都透著高高在上的自信，一字一句，透彻著他如火的强势，也洋溢著如温水一般的柔和，更在温暖心中燃起了一股从未有过的安全感…

　　“你说什麽？！臭小子！”女人张口闭口都是‘贱’字，可却容不得自己被人说，他被洛心勤气得无话可说，竟站了起来，想用蛮力把洛心勤推开，只是他竟脚下一滑，情急之下，他用手扯在温暖衣服上，他是站稳了，可温暖却因为控制不了平衡的关系而往後摔倒…

　　“你居然敢推我的小暖！你居然敢打他！”幸亏洛心勤手快，把人把揽了起来，不然馒头就变面粉团了，不过洛心勤并没有因为这样而庆幸，他让温暖站好，伸手摸了摸他微隆的肚腹，接著便转过身拿了一杯咖啡，一股作气往上泼：“啪！”

　　“心勤！快走啦！”咖啡泼上女人的脸那刻，除了洛心勤以外所有人都呆了，至到几秒过後温暖才意识到他们两人闯大祸了，回过神的他见女人那布满咖啡渍且渐渐扭曲的脸，二话不说，拉著洛心勤就飞也似的跑了，他可不想大过年的被人拉去公安局训话还得麻烦爸爸和舅舅来担保啊…




第三十章

第三十章

　　不长不短的新年假期终於完了，大家又回到了工作岗位上，而越发圆润的温暖也不得不束著更加突起的肚子回到校园…

　　“心勤，你今天真不来啦？有老刘的课也…”离打锺大概还有十分锺左右，温暖已经站在校门口等了许久，可还是不见洛心勤踪影，他等得有些不耐烦，便掏出手机拨电找他

　　“没办法啊！我赶不急了，我爷爷奶奶不让走啊…”电话另一头的洛心勤语气是那个无奈呀，年初三被爸妈给拎回了家乡到现在都还不能回家，也好几天没见到温暖和馒头了，他心里可是想念的紧

　　“那算了吧…我帮你请假，拜！”温暖一听到洛心勤还不能回来，莫名其妙的便有些气，生气了心情就不好，心情不好了自然就爱嘀咕：“臭洛心勤，想找你就不见人！”

　　“呃…”也不知是不是感受到了爸爸那有些落寂的心情，小馒头非常贴心的送上一顿踢打当安慰，直疼得他爸倒抽了一口气，也让他爸火气更上

　　“臭馒头！别动了，和臭呆子一样爱惹你爸我生气！”伸手拍拍被腰封束得小了一圈的腹部，温暖低头轻骂道…

　　“呼…”孕育孩子真的不是件简单的事，温暖晚上即使睡再多的时间，可时间一接近中午，他仍然会累得昏昏欲睡，有时甚至不知不觉就直接趴在桌子上睡了下去，就比如现在…

　　“温暖！你到底在干什麽？！你以为你爸有钱就能无视老师吗！你现在马上给我出去罚站！直接给我站到放学！”教室前方的讲台上站著一位七三分头，领带衬衫西裤，教师标准打扮的严肃男人，他便是学校里的教育主任也是温暖的中文教师，以前嚣张拔扈的温暖还和他硬碰过，结果还真没尝到一点甜头，反而让这个工作狂更加的注意他和针对他…

　　“嘶…呃嗯…”五个多月的身孕，还束著腰封，坐著都得不停的换姿势才能缓些，何况站著，而且温暖的身形偏瘦，再加上腹中胎儿的蠕动踢打，当真让他觉得自己的腰好像就快要断了一般…

　　“馒头，别闹了好吗？爸爸难…呃…难受…”幸好上课时间走廊很少人会经过，温暖左望右望确定没人後，便将身体斜靠在墙上，抬起手轻柔的抚上外套遮掩底下微隆的小腹，缓缓打圈安抚…

　　“铃铃铃──”

　　放学的锺声终於响起来了，温暖站了快两小时，浮肿的腿脚都站麻了，他尝试著抬脚，可却被那股针扎的难受给吓得不敢再动，他原想弯腰捏腿，可腰竟然比板还要僵硬，无奈之下，他也只好一些一些的扭动脚板，希望双脚快些回复，只是没想到这一切都被一向忌妒温暖的两位男同学看到了，他们原本就和温暖有些过节，虽然不知道他怀有身孕，可如今看他落魄至此，当然得好好奚落一番…

　　“温暖少爷，怎麽还不走呀，嗯？走不动了？”

　　“管你鸟事啊！暴发户！小心我揍你！”早上因为洛心勤没上学温暖就已经很气了，下午又被罚站，馒头还不停的闹，现下这两个暴发户又来找茬，温暖简直是火上加火

　　“呃…”温暖不甘示弱，咬牙死撑著向前跨了两步，可却因为腹中孩子强劲的一阵踢打而软下了身体

　　“揍我？我看你是说反了！哼！”两个男孩肯定比温暖一个小孕夫强，他们见温暖竟还这麽嚣张，一时报复心起，便一人一边的扭开温暖的双手，还想挥拳攻击他毫无防备的腹部...




第三十一章

　第三十一章

　　“喂！你们干什麽？老师！老师！快来！”就在千钧一发之际，隔壁教室突然冲出一道身影，并且非常慌张似的大声呼喊

　　“算你好运，弱鸡温暖！”那两个男孩到底还是怕老师的，快手快脚的放开温暖後不屑的丢下一句话便风也似的跑了…

　　“哼嗯…呃…”温暖弯腰按著下腹大口大口的呼著气，心扑通扑通的跳得极快，他真的不敢想像，要是那拳真的打在他肚子上会怎麽样…

　　“你怎麽样了？是不是抽筋了，还是腿麻了…”刚刚大声喊叫的身影冲到了温暖面前，紧张兮兮的询问…

　　“哼嗯…我…我没事…”额上早已瑟出了冷汗，肚子闷痛著，脚筋也绷得紧紧得抽著疼，温暖此刻是很难受，可他的个性还不容许自己随便向一个陌生人求助，他草草应了一句後便想扶著墙走，可却因为脚下一抽而猛得单膝跪了下地…

　　“呃啊！”膝盖重重的撞下了地，就好像要碎了一样一阵锐痛，下腹更是因为这一跌拉了筋而阵阵抽蓄，温暖跪在地上抚著肚子一时不知如何是好，无助迷惘的情绪突然之间涌上心头，他心中又酸又痛，竟然想念起洛心勤对自己的呵护备至

　　“你别急，别急，你的脚抽筋了吧？我帮你捏捏…”刚刚那位男同学似乎己经知道了温暖一直藏著的秘密，他先把温暖搀扶到教室里的椅子坐下，接著便蹲下身邦他脱掉鞋抹，轻揉的帮他推捏脚裸…

　　“…”看著眼前的人，温暖觉得有些奇怪，这人身形健壮，剑眉星眼，全身上下都散发著阳刚的味道，可为什麽看著他的自己会一直想到洛心勤呢，他们明明就没有一丝共同点啊…

　　“同学啊，你有了宝宝不能绑著肚子了，还有应该在家里休息的啊，为什麽还要上学？月份多大了？”那人抬起头认真的问道，但手下的按捏仍不停止…

　　“你怎麽知道？！”反射性的闪了闪，温暖表情非常错愕，虽然已经有五个多月的身子了，可他身形本就偏瘦，而且还束了腰封，按理说应该看不太出来的啊…

　　“嗯？你是说你怀孕了的事吗？我看出来了。你不要这麽诫备，我又不是坏人，我家是开产科医院的，虽然孕夫比较少见到，可是以我懂事以来的经验，看一眼就知道了，对了，难道同学们都不知道你怀孕了吗？老师呢？”男孩站了起来对温暖笑了笑，见他还是有些敌意，便伸出手掌抚上他微微隆起的腹部，用堪称专业水准的手法按揉起来…

　　“只有办回校手续的时候和校长说了，他是我爸的朋友，也不为难我，只是说了预产期前一个月就得开始休学，学校的同学和老师我想先瞒著…”腹中爱闹的胎儿还真因为那人的安抚而渐渐安静了下来，温暖身上的不适得到缓解，诫备心自然也弱了，便向那人实话实说了…

　　“这也不是个办法呀…我和你说哦，你肚子里的胎儿现在正是成长的时候，要是这样子捆著，严重的话可是会发育不健全的。对了，说了这麽久还没问你的名字呢？”男孩先是一脸担忧的诫告一番，之後便恢复了笑容，伸出右手…

　　“温暖。”温暖应了一句，心下直觉得他和洛心勤是同一类人，便礼貌性的与他握了握手

　　“多多指教！我叫方墨柬，今天刚转校过来的，读隔壁班，在学校要是有什麽不舒服尽管找我，对於产科，我想我比校医更了解。”名叫方墨柬的男孩拍著温暖的肩开朗的笑了，可在温暖眼中浮现的却是洛心勤无邪的笑颜…

　　“哦…啊…谢谢。”甩了甩脑袋，温暖表情僵硬的应了一句，他心下实在疑惑，自己到底是不是傻了，怎麽做什麽事都要想到洛心勤那个呆子，自己当真这麽依赖他了吗？




第三十二章

　第三十二章

　　“你别在跟著我…”身後是像根尾巴一样跟了自己半天的洛心勤，温暖脸上带著浓浓的怒气，把被牵拉著的手一甩，头也没回的一阵怒喝，他现在想也不想理洛心勤这个混蛋，看了他就心烦，心烦，还是心烦！看不见的时候就是有点儿想他，看见的时候不知为何就是非常气他！

　　“小暖！小暖！别生气啦！别生人家的气～我已经赶回来了，我…我还带了我外婆特制的话梅给你也！”再一次厚脸皮兼死缠烂打的牵起温暖的手，洛心勤嘟嘴扁嘴装可爱装可怜什麽绝招都用尽了，可温暖仍然还在堵气，根本没有点头原谅他的意思，他无计可施之下，唯有渐渐收起笑脸，然後嘴角慢慢下弯，眼睛再渐渐湿润，最後声音哽咽：“小暖…人家又…又不是故意的…”

　　“你别给我来这套！”十多年来的相处已经让温暖对洛心勤的个性了如指掌，别说他真哭还是假哭，就连他的‘尾巴’稍稍翘一下，温暖都知道他打什麽烂主意。

　　“找你的时候不见人，这会儿怎麽就出来啦…别烦我！你知道我昨天多辛苦吗！孩子不停的闹！想找你又找不著！”温暖彻底被洛心勤这一哭给弄得更加烦躁了，心中憋了整整一天一夜的怒火以燎原之势迅速蔓廷全身，他情绪激动，稳稳的转过身，看起来有些疲惫的双眼狠狠瞪著洛心勤，双手也下意识的挥动起来，就好像想把昨日所受的所以委屈宣泄出来一样

　　“温暖！”就在洛心勤急著想解释但又找不到理由时，两人身後响起了一道洛心勤毫不熟悉且大到刺耳的桑声…

　　“方…方…方墨柬？什麽事？”温暖转过头，见是昨日帮过自己的人，便勉强自己对他弯起嘴角，给了个不算笑的笑，接著才拼命的在脑中思索起自己救命恩人的名字…

　　“没有啦，我是来打酱油的。”就如方墨柬所说的，他确实没什麽事，毕竟同校嘛，所以会碰上温暖也不过是巧合而且

　　“怎麽样？孩子有闹你吗？昨晚有没有按我说的给宝宝做胎教？”既然都碰面了，方墨柬这个将来的产科医生自然而然的就脱口问出了一堆关於腹中胎儿的事，还不忘伸手摸摸温暖的肚腹一侧，手指点了点，想把待在爸爸肚中睡得正甜的小宝贝给叫起来…

　　“嗯…他有动，好几次…”除了医生，家人和洛心勤外，温暖是很忌讳被人碰到自己藏著宝宝的肚子的，此刻被方墨柬一碰，他马上反射性的往身後洛心勤的位置缩了缩，然後抬起手搭在腹上，另一手紧捏方墨柬那僵在半空的手，脸上更是尴尬得马上伸起了一抹红晕…

　　“他是谁啊小暖？”身前那个陌生的帅气男生来得太突然，洛心勤还来不及反应便被他先给夺了彩，见一相不喜与陌生人相处的温暖竟任由那人抚摸肚腹，洛心勤一时便醋意萌生，就连语气也变得不好起来

　　“你谁呀？小暖不喜欢‘陌生人’碰他的肚子。”洛心勤开始烦躁起来，眼前两人的动作就好像老天在作弄他一般在脑中放慢重播，为什麽小暖死要自己瞒著的秘密那人会知道，为什麽要让他碰小馒头，为什麽明明在对自己生气却要对他笑，为什麽要面红，心中有大多不切实际但却尤其在意的疑问，洛心勤也不知道自己该生气还是不该，可心中却闷闷的难受的很。

　　“哦…不好意思，忘了介绍，我叫方墨柬，是小暖的好朋友。你是我们的学弟吗？叫什麽名字啊？我叫你小兔子好不好？”方墨柬非常明显的感觉到了洛心勤的敌意，但看在他眼里洛心勤年纪尚小，心想著他可能是因为自己和他哥亲而耍耍小孩脾气，所以也不在意，更是努力的想表达自己的善意

　　“你好可爱啊～要是有像你这的弟弟就好啦！”捏著那张可爱得腻死人的小脸，方墨柬笑得一脸灿烂，还想伸手把人给抱起来

　　“你走开啦！别碰我！”洛心勤圆嘟嘟的双颊上一被捏得一阵阵疼，见那人还张开双手想环过自己的屁股，他简直是彻底被人触动到了容忍那条底线，他气愤的吼了一声，手上狠狠一甩，便拍开了方墨柬的手

　　“呃…”被甩开的手僵硬在半空，原本笑得一脸和善的方墨柬一时尴尬的不知要作何反应

　　“心勤！你怎麽能这样！”站在一旁的温暖实在看不惯洛心勤那无理取闹的态度，便轻声斥责，还有点不好意思的对方墨柬道歉：“方同学，对不起，他比较怕生…”（最好啦，他怕生才怪类）

　　“他凭什麽叫你小暖啊！只有我能这样叫！”自己认识了温暖十几年，而那个笨蛋才认识温暖一天，凭什麽和自己比，洛心勤心中也是无比委屈，为什麽自己付出了最多，却得不到温暖一点爱，有时候，执意爱一个人，真的…会累…

　　“你别无理取闹！说对不起！”

　　“我不！我不喜欢他！馒头是我的，你也是我的！他不能碰！”

　　“洛心勤！道歉！”

　　“我没错！”

　　一跑了之，洛心勤就要看看，究竟自己在温暖的心中是什麽地位，他很少这样生气耍性子，可见过鬼怎能不怕黑，温暖已经错过一次了，他绝不能在这样把自己心爱的人送上门让别人伤害，无论如何，这次他绝不会放手，什麽只要他幸福那都是屁话，只有自己才能给他百分之分毫无伤害添加的幸福保证…（勤勤你要将这份积极维持下去啊！！！）

　　“喂！洛心勤！呃…”今天的洛心勤确确实实反了常，看著渐渐离去的背影，温暖想上前去追，可却在下一瞬间便被腹中孩子猛烈的胎动影响得停下了脚步

　　“别气别气…对不起，我以为他只是你的朋友，所以才…对了，宝宝的爸爸是他吗？其实他也是在乎你才这样的，所以不要为了我和他生气哦…”赶紧上前扶著有些摇摇欲坠的温暖，方墨柬这才察觉到了一件事，那就是自己害得别人小夫夫吵架了，想想又怕自己猜错，他便试探性的问了问

　　“宝宝的爸爸…是…”孩子的父亲，那无疑是温暖心中的痛，可那团纠结缠绕的伤口之中却有一丝隐隐浮现的温暖，是那个对他呵护备至的人，曾经设想过，要是馒头的父亲是他，那馒头会有多幸福，鬼使神差的，便回了声：“是他…”也许，是心中渴望的吧…

　　“方墨柬，你以後…还是叫我温暖吧…我不想他不开心。”转过身，交代一句，温暖向洛心勤离开的方向走去…




第三十三章

第三十三章

　　胸口有一种极难忍受的感觉在蔓延，好像有无数的情节在心里盘旋，又好像根本就空白一片，洛心勤一路奋力狂奔，就像要把全身的力气当成心中的烦恼甩掉似的…

　　“呼…呼喝…”过於剧烈的奔跑让洛心勤的心脏扑通扑通的跳得极快，甚至还有些隐隐作痛，也让他不得不停下脚步让受了刺激的身体缓一缓

　　“我怎麽能这样，混蛋，那是小暖的朋友啊，我怎麽能这麽让小暖丢脸…”不知不觉的就跑到了校舍後方的花园，洛心勤停下脚喘了好几口气，接著找了张石椅坐下，开始为自己刚刚冲动又无理取闹的所作所为反省…

　　“呼…呼…”只不过稍稍加快了脚步，下腹便转来了一阵阵闷痛，温暖用手掌按著下腹尽量把被捆著的肚子往上托，可却毫无效用，肚子仍然痛著，人也越喘越幸苦…

　　“小暖？”站起身子正想走，可却在回头的瞬间看见了那由远至近扶著腰走过来的温暖，洛心勤心下猛的一震，欣喜油然而生──原来温暖还在乎他的

　　“刚刚对不…”温暖挺著五个多月的肚子，腰又酸，脚又肿的还追著自己过来，洛心勤心下不舍，也越发自责，赶紧跑了过去，双手稳稳的扶住他的肩膀和後腰，急急忙忙的想道歉

　　“洛心勤，你自己是个多大的人了你知不知道？”身上难受得无力，可温暖却不让洛心勤搀扶，他扭了扭身子後退两步闪开了洛心勤的手，与洛心勤保持著一些距离，脸上少有的严肃认真，态度更是与寻常大不相同，丝毫没有朋友之间的感觉，反而就像是在训斥不懂事的孩子一般…

　　“我只是…”下意识的向前一步想更靠近温暖，洛心勤开口欲解释，可又不知从何说起，若是以前，温暖真心爱上了别人他能放手，他只要温暖能开心点幸福点，可现在，他却变自私了，他放不开，再也放不开了…

　　“为什麽就非得做出这麽幼稚的事？你以为每个男人都会喜欢我这种…”见洛心勤上前，温暖又退了退，下意识的不想接近他，“这种怀孕男人吗？！”

　　“幼稚？我？”洛心勤原本欣喜的脸色一瞬间便僵了下去，食指指著自己，他脸上的表情比哭还要难看，一直以来，温暖虽然会骂他，呼喝他，可从不轻视他，如今他被自己一心一意喜欢著的人以不屑的态度对待，心下真的很不好受…

　　“就当我求你，成熟点吧！这里不是幼稚园，我们也不是在玩伴家家酒，我不再是你的玩伴，我们都长大了，我以後只会一个人带著我自己的孩子，而你，要娶妻生子，拥有一个美好的家庭，我们的路，是时候分开了，以後你会有自已的生活，你知道吗？！”温暖心下一阵阵的麻著刺著，也挣扎著，就在刚刚洛心勤扔下自己转身就跑的那刻，他已隐隐的察觉到了近日来自己的不正常是出於什麽原因，可这情感来得不是时候，自己早已没了资格，他有很好的未来很好的将来在等著他，而自己这个带著别人孩子的单亲爸爸凭什麽困著他…

　　“什麽意思？”洛心勤满心的疑惑不解，温暖为什麽说得如此绝决，不明白，为什麽连自己爱他的权力也要剥夺，他是否，就真的这麽不能接受自己，就连那一点爱意也要拒於心门之外不肯接受...

　　“所以，别再跟著我打转。”一字一句，语气绝情果断得甚至有点厌恶…

　　“你嫌我？”

　　“我不是嫌你，我知道你心里在想什麽，可是我…”没资格…

　　最後一句，没说出口，温暖知道在洛心勤心中自己无疑就是第一，他根本就不会在意自己腹中的到底是不是他洛家的骨肉，可自己却非常在意，自己不能这麽自私，否则这孩子将会成为他和自己心中永远的刺...

　　“你喜欢他？”心里已经刺痛得快没知觉了，可洛心勤仍是不死心，自虐一般的又问了一句

　　“不是。”温暖的声音很平淡，平淡得就像是在回答别人的寻常问候…

　　“那为什麽…”

　　“没有为什麽。”

　　为了不让洛心勤看到自己现下的难看表情而转过头，温暖在心中不断的告诉自己，这确实真的没为什麽，只不过想乘这情脉还没延开以前彻底斩断而已…

　　这是为了洛心勤好，也是为了害怕再次受到伤害的自己好

　　“不要走。”上前抓起温暖的衣角，洛心勤声音哽咽…

　　“总之，我和他没什麽…”不知为何，似乎什麽也感觉不到，被洛心勤抓住衣角的瞬间，这句话便脱口而出了，或许，他在心里的位置终於爬出了所谓朋友的阶段了，也已经变得尤其重要了吧，让自己不自觉的想解释，不想让他误会，可不让他误会有是对的吗…

　　“唔…”身子一瞬间就被一阵蛮力拉进不大却异常温暖的怀中，就在温暖挣扎著想挣开时，温热湿润的双唇贴上了他微启的唇，让他一瞬间失了神…

　　“唔…嗯…放…放开！”直到几秒过後，大睁的瞳孔里才越加清晰的映入了洛心勤微红投入的脸庞

　　“你疯了！幼稚！天真！死性不改！我们...”理智渐渐回归，温暖先是失措的不知如何反应，接著才回过神来，双手一点也不留情的狠狠推开洛心勤，他想把话说清，可话到决绝时，仍是有所迟疑

　　“我们不可能的了！你别再傻下去了！”不过，这只维持了两秒，理智还是战胜了自己的心，或许撇清了才能放他一条生路，让他不必再日日守在自己身边，等待著一场没有结果的爱情，毕竟他也该拥有属於他自己的幸福，而自己，确实无法给他…

　　“幼稚？天真？呵呵…难道在你心里，我就这麽的…一文不值吗？”看著温暖渐渐离开的背影，洛心勤苦笑著，

　　幼稚吗？或许吧，不然又怎会爱你至此呢...

　　天真吗？可能吧，不然怎麽还有力气爱下去呢...

　　“滴答...滴答!!!”

　　天空中渐渐下起了雨，且迅速的由小转大，倾盆而下的，而洛心勤却丝毫没有去避雨的意思，他站在雨中央，任雨水淋湿淋透，只希望那一阵阵的狂风和雨，能吹打赶绝心中的痛…




第三十四章

　　 第三十四章
　　
　　　　自从几天之前被大雨淋了一场之後，洛心勤便他病了，原本就不是特别强健的身子变得虚虚弱弱的，人也憔悴了不少，更要命的是，他这个父母的掌中的宝心中肉居然难得的任性，不管爸爸妈妈怎麽好说歹说，就是不肯吃药...
　　
　　　　“咳咳！咳…”喉间干涩难受得要命，发热发痒的，可洛心勤就是一直把自己关在房间里，用被子捂著自己的身体...
　　
　　　　他心里难受至极，任他怎麽去往别处想都没用，那天温暖被他强吻时那厌恶的神情还是一直出现在脑海里不停地重播，挥之不去，他无法不去想，可越想就越难受也越委屈，所以唯有用身体的不适去抗衡，或许，只有病得昏昏沈沈了，才能毫无烦恼的倒头大睡吧...
　　
　　　　“心勤，听话，爸比妈咪带你上医院，你都病了好几天了…”自家儿子这麽个要死不死的样子，哪家父母看了不心疼，何况还是这两位爱子如痴的爸爸妈妈，他们夫妻俩这几天可说是最心烦的了，从小到大都很懂事的儿子不知是不是跟的温家小暖太多，现在居然也闹起别扭来了，这都病了好几天了，起初不过是小感冒，他不去医院也就算了，可现在小感冒变大干感冒，还连带的发烧了，这不上医院看看那能行...
　　
　　　　“我不要看医生。”平时里最喜欢和父母腻在一起的洛心勤一改常态，把被子捂过发热的额头，只从伴著热气的嘴里吐出一句，便有转过身不出声了...
　　
　　　　“心勤，你再这样，爸爸就要生气了。”洛心勤的父亲是疼他，可也不可能一味的宠著他，见他这几日来都这样一声不吭的把自己闷在被窝里，问他什麽也都是一问三不答的，有时甚至没头没脑得掉泪，多少知道自己的笨儿子是为了什麽，可这样下去也不时个办法，他要是不把问题说出来，那当父母的要怎麽去帮他，开解他...
　　
　　　　“小暖…小暖…他一点也不关心我…他没来看我…”温暖说自己幼稚，洛心勤理解成了温暖是不喜欢自己太依赖父母，他原本不想再把这件事告诉爸爸和妈妈了，他要自己去面对，要学会温暖所说的成熟，可是对一个原本就依赖父母的独生子来说，要一瞬间独立起来真的太难了，爸爸妈妈的关心让他下定的决心瓦解，他还是揭开了被子，一边擦泪，一边可怜兮兮的吸著气...
　　
　　　　“心勤，别这样，天涯何处无芳草，既然小暖他对你没那个心思，你为什麽还要这样折磨自己，你知道爸爸多心疼你吗？”心疼的抱过哽咽著的儿子，洛永知温柔的轻抚著儿子的额头，以过来人的身份安慰著...
　　
　　　　“爸，我很喜欢小暖，从幼稚园就喜欢他，一直到现在，你知道我的愿望薄写得什麽吗？从我会写温暖两个字开始，我就只在上头写那两个字直到现在。”多年以来的爱恋，怎麽可能说断就断，怎麽可能是一句《天涯何处无芳草》就可以简单带过的,心里那种感觉怎麽可能是爸爸和妈妈这粒、种两情相悦的人可以理解的...
　　
　　　　“勤勤，爸爸问你，如果小暖不喜欢你怎麽办？”对於温暖，儿子是特别死心眼的，劝是没用的了，或许支持才是对的，也是对儿子来说最好的...
　　
　　　　“我知道他只是一直把我当…朋友…”眼帘低垂，洛心勤的神情落寂得让人心疼，这是他自己一直不想面对的事实，可却不得不去面对,他在温暖心里根本就不是自己所想的那般特别的存在...
　　
　　　　“心勤，你想过争取吗？你这麽爱他，你真的不想把他占为已有？”其实是真的有些为自己儿子不平的，自己的儿子就是生得太温和了，不去争不去抢，就只懂得在身後默默付出，看来自己还真的得教教这孩子怎麽去争取自己的幸福了...
　　
　　　　“我…”洛心勤欲言又止，他不是没想过，只是对方没给过他那个机会...
　　
　　　　“你听爸爸的，我不希望你在这美好的青春岁月里留下遗憾，你爱他，就去追，尽力追，如果成功，你们携手迎向未来，如果失败，彻底放下这段感情，重头开始，知道吗？不管你做什麽，爸爸和妈咪一定支持你的。”把儿子的手紧紧握在自己厚实的大掌之中，洛永知看了眼一直站在身边默不作声听著自己劝儿子的老婆，然後两人都摸了摸儿子的脑袋...
　　
　　　　“嗯…”父母所说的一字一句，都给了洛心勤最大的力量和支持.，他决定了，要勇敢一点，不要害怕受伤，既然温暖说他不成熟，他就尽力改变自己，直到温暖满意，直到温暖接受，直到自己的恋情开花结果...




第三十五章

第三十五章

　　那边洛心勤病了好几天也熬了好几天，可这边温暖却也没有过的多逍遥，同样病得不轻，加上怀了身孕的缘故，不能吃西药，也喝不得什麽寒凉降热的中药，所以更是难熬...

　　“嗯...”身上冷得难受，可脑子里却是热得昏沈，睡梦中的温暖反射性的扯了扯身上盖著的两层棉被，难受得直哼哼，而在棉被遮掩下仍是明显凸起的肚腹更是一起一伏的还发凉得紧...

　　“勤...我...他...没...”病的严重了，自然没什麽力气去掩饰心中的感受，温暖睡梦中仍是梦呓不断，下意识的拼命想解释自己其实和那人真的没什麽，至於对谁解释，就不言而喻了...

　　“小暖睡了吗？”从隔壁的主人房走了过来，动作轻柔的推开房门，杨伟庭眉头微皱，小声的问道...

　　“睡是睡了，可烧还是没退，也睡不安稳..”温家荣坐在温暖的床边，伸手摸了摸儿子的额头，那里还是一样的烫手，他疲惫的脸上一时之间显出了更多的担忧，替儿子换了换沾了水的湿巾，唉声叹气的道：“这孩子啊，也不知道怎麽了，近来是懂事了不少，可总是什麽事都爱憋在心里，这会儿也不知道和勤勤磨出什麽事来，嘴里一直心勤心勤的念叨著...”

　　“Luis，你去休息一会吧，小暖我看著，你也累了...”杨伟庭不管何时都还是这麽的‘贤惠’，虽然自己也是累得要命，可想到自家老公明早还要上公司，而且又怕他对孕期中还发烧的温暖照顾不周，便打算强撑著精神接手工作，照看侄儿...

　　“你别进来，小暖这里我来，馨馨还小，传染了感冒可不好...”温馨不过才一个多月大的宝宝，抵抗力还弱得很，这几天温暖病得严重，白日里夫夫俩都把温馨关在楼下的婴儿房里让保姆照顾著，晚上才抱回二楼主人房睡觉…

　　“嗯...那你看好小暖，他现在的身子不比平常，还病著，可大意不得...”杨伟庭也不勉强，打了个哈欠，唠唠叨叨的交代一通，合上房门回房喂小温馨喝半夜奶去了…

　　“咳！咳…”温暖这几天来都没怎麽能睡下，今日好不容易入睡了，却还是抵不过喉间那股又痛又痒的难受，最终还是咳醒了…

　　“咳…”缓缓睁开干涩发烫的双眼，伸手拿掉额头上的湿巾，温暖扭头一看，见爸爸还倒在沙发上打嗑睡，便勉强将剧烈的咳嗽声压下…

　　“呼…呼…”这几日来温暖病得不轻，身上一阵热一阵凉，脑袋里还昏昏沈沈的，加上又怕影响到肚子里的孩子而不能用药，照顾他的工作自然就落到了杨伟庭和温家荣夫夫俩的身上，白天温馨让保姆带著他们还能歇一歇，可一到晚上，他们便一个照顾温暖一个照顾温馨，所以这几日来也没怎麽休息过，此刻温暖好不容易入睡了，温家荣自然也抵不过睡神的招唤了…

　　“呃…水…”喉咙里像被火烧著一样炽热难耐，牙肉也发了炎起了牙苞，睡了一觉醒来的温暖只觉得口干舌躁，头痛欲裂，他尝试著伸长手去拿床边小桌上的保温壶，可却因为距离太远而勾不著…

　　“爸…咳咳…”声音沙哑的连自己都吓了一跳，温暖喊了一声，见爸爸因为睡沈了而没听到，他也没再勉强，便打算自己下床喝水…

　　“嗯…”手撑著床，吃力弯腰坐起，腹中的胎儿动了动，下腹连带的一阵刺痛，温暖闷哼一声，眉头皱起，双手反射性的抚上绵被下的隆起，缓缓打圈安抚

　　“呃啊！”待腹中胎儿静了下来，温暖便小心亦亦的护著腹部扶著床头想下床去倒水，可当他撑著後腰想站起来时双脚却突然猛地一阵抽筋，她的身体跟著失了平衡，下一秒便直落落的从床上摔下了地…

　　“嗯…小暖！来，小心点…”听到了声响而立马醒了过来，映入眼里的是脸色苍白，全身虚弱，狼狈不堪的抱著肚子趴在地上的儿子，温家荣马上从沙发上跳了起来再冲了过去，心下不止自责，更像是被人割著一般狠狠的痛了一把…

　　“爸…你出去好不好？”温家荣蹲下身，让混身上下都没什麽力气的温暖靠在自己的怀里，看他捂著肚子狠揉，怕他弄伤腹中的孩子，便心疼的伸过手替他轻抚腹侧，只是没想到他居然闪了闪，还挣扎著往边上挪…

　　“怎麽了？嗯？”知道儿子肯定是又闹别扭了，温家荣便跟著向前挪了挪，擦掉儿子一脸的冷汗，替他撸了撸额前被汗湿的碎发，柔声问道…

　　“我…站不起来…没力气…没用！”睡裤下打赤的双脚拼命的踩拼命的撑，可不管怎麽都使不上劲，温暖用双手吃力的推开父亲，开始自我嫌恶的去捶打自己抽疼著的小腿...

　　“不要紧…爸爸抱你…”紧紧的抓住温暖的手，阻止他伤害自己，温家荣又把他按下自己的怀里，双手一环，想把他抱回床上...

　　“别理我…别理我了…出去…出去啊…”越是好强的人生病起来就会变得越懦弱，温暖这几日其实一直在矛盾之中度过，他想那个成天在自己身边吱吱喳喳打转的人儿来看看自己，可又不敢敞开心胸去面对他和去接受这段感情，心下突然涌起一股酸楚难受，温暖开始自暴自弃，他手脚并用的挣脱父亲的怀抱，用手撑著身体挪到床边墙角，扯过绵被把自己埋了起来，嘴里更是不停的说出拒绝家人关心的话…

　　“我…我好没用…嗯呜…被人玩…被人骗…”

　　“明明…是最好的…我却没看见…我…呜呜嗯…”

　　用被子蒙著自己不愿见人，温暖发泄一般崩溃的大哭出来，心里一阵一阵紧紧的收缩，痛，很痛，想起洛心勤对自己的好，想起他一次又一次的关怀呵护，想起他把脑袋凑到自己的肚子前温柔的和宝宝说话，想起他第一次保护自己，想了很多很多，很想见他，很想...

　　“小暖，不许这洋说自己。”听到声响从隔壁房间过来时便看见温暖拖著发烧的身子坐在冰凉的地板上，杨伟庭用手去拉开温暖捂在自己身上的被子，听温暖这麽贬低自己，他真的很心痛，要是...要是自己能好好照顾他...也许，就不会发生这件让他这麽痛苦的事了...

　　“你是不是对勤勤有感觉了？”杨伟庭疑惑的问道，?其实疗情伤最好的药便是踏入另一段恋情，而洛心勤对温暖的感情照顾与体贴是有目共睹的，不过以温暖的个性，这段恋情的开始，必定磨难重重...

　　“我…不是…我不知道…难受…”心中的感受是一种挣扎，一种煎熬，和一种茫然，前一刻明明劝过自己，明明还在对自己说‘不能害他，你这种乱七八糟，被人搞大肚子的人配不上他’，可後一刻却在想他，想他来看看自己，来看看宝宝...

　　“我…他…我不配…”

　　“孩子…是那个人的…没人会…喜欢我肚子里的孩子…我不能这麽自私…”

　　“喜欢就喜欢了，不要逃避…孩子不是你们的阻碍，而是你们的桥梁，爸爸知道，心勤很喜欢这个孩子...”温家荣不再去扯温暖捂过头的被子，转而轻抚温暖的後背，看了一眼自己的爱人，语气轻柔的说道，

　　“乖…好好睡一觉，睡醒了就会好的，让一切顺其自然…”连著被子一起把哭的直抽气的温暖一同搂入自己的怀中，杨伟庭也不逼他，只是轻声的安慰著，直到他哭累了睡下，才让他爸爸打他给抱上了床...




第三十六章

第三十六章

　　维持了好几天的感冒终於好了，洛心勤回到学校上课，自那天经过父亲的开导而振作起来以後，他便决定了要努力变得成熟，不要再这麽幼稚，不要让温暖感觉到一点厌恶…

　　知道自己现下的外形是和‘成熟’这两个字眼勾不上边的，洛心勤便打定主意从外形开始改变，他自昨日病好痊愈後便赶紧出门执行自己的外形改造计划，首先是那一头微微卷曲，天生带棕色的头发，他痛定思痛，让人拉直了再染黑，然後从可爱的前额V流海理成了上班族七三分，水灵的大眼也不再戴隐形眼镜，转而配了副更显成熟的黑框眼镜，那爱嘟爱翘的嘴也被他用夹子夹了一整天，直到嘟不起来了才放开，总之，他对温暖是志在必得，也已经破釜沈舟，不成功便成仁了！

　　“小暖，你为什麽没来啊…你真的这麽讨厌我吗？”特地早了半个多小时到学校，洛心勤已经决定要好好的对温暖说清楚，可却根本就没看到心中想念的身影，他不求温暖立即爱上他，只求他给自己一个机会，自己的心已经很清错，爱他是没有理由的

　　“小洛儿，小洛儿，等等！”上课铃声响起，因为迟到而以极速从不远处的地方冲向校门的方墨柬有点‘不要脸’的大喊道

　　“什麽事啊？”洛心勤也知道自己那天的语气是过分了些，所以今天他也不臭脸相向，只是面无表情的回了句

　　“温暖都病了，你怎麽都不去看他啊？他人都瘦了一圈了，你这个宝宝的爸爸怎麽能这麽不负责任啊…”方墨柬这个朋友算是不错的了，昨日还特地带了果篮到温家去探望生病中的温暖，看著温暖那怀了身孕仍是看得出瘦了一圈的身子他都心疼，没想到洛心勤这个孩子的爸居然这麽不上心，温暖给他怀个孩子容易吗！真是太不应该了！

　　“你说什麽！？我…我走了！”这几日来的失落一扫而空，洛心勤心下有喜，但更多的是忧，不知道小暖怎麽样了，难受了吗？小馒头怎麽样了？生病会不会影响到肚子里的小馒头呢…

　　“小暖，怎麽下来了？你要多躺著歇著才对呀…”杨伟庭亲自把小儿子哄睡之後便从婴儿房出了来，见病才刚好的温暖居然不好好休息，还捧著他的皮卡丘闹铃下了楼，便但心的问道

　　“舅舅，烧都退了，我成日待在房里也闷，我想看看电视，和…数一数胎动…”其实昨日方墨柬到温家来看温暖时便和他说了，快六个月的胎儿已经很会活动了，所以他这个做爸爸的人要随时都注意好胎动才行，胎儿的情况和它的活动量可是习习相关的…

　　“那好，你坐著，我去给你倒杯盐水，多喝点水…”听温暖喊闷了，杨伟庭也不勉强，便替他开了电视，拿了两个小枕头垫在他的腰後，才进到橱房，给他倒些加了少许食盐的白开水…

　　“铃铃铃─！！！”突然间，门外便响起了一连串不间断的门铃…

　　“谁啊？这麽急？”温暖原本还用手指和肚子里的小馒头玩得正欢呢，可这一连串的急切门铃声害得他不得不撑腰坐起，再慢慢的渡到门边去

　　“心勤？”门一打开，那天天在自己脑里浮现的身影便映入了眼里，温暖有些迟疑，语气尽是疑问，还以为…他不会再来了，毕竟自己对他说了这麽过分的话

　　“呼─呼─小…小暖…”见了温暖，洛心勤原是想送上一张赔罪的大笑脸，可一路从学校狂奔到温家已经让他喘得发不出声音了…

　　“你的…头发…”见到改头换面的洛心勤，温暖有点惊讶，以前他总是说他遗传至法国人外祖母的发色最漂亮了，没想到现下当真为了自己的一句话就跑去给染黑了…

　　“小暖！给我一个机会，好吗？”手掌搭在温暖的肩头，洛心勤表情认真，双眼直直的看著温暖，没由来的就突然冒出了一句

　　“什麽？”温暖疑惑，虽然不是不知道他的心意，可自己可不想会错意，尽找脸丢…

　　“我知道我可能不是你的那杯茶，可是，请你相信我，总有一天我一定会变成你要的那杯可乐，然後送到你嘴里！”不理躲在厨房里偷看的杨伟庭，洛心勤一个用力，把温暖揉在怀里，可却不粗鲁…

　　“什麽？”还是不大明白，或者说这个世界上怎麽会有这种这麽执著的笨蛋，执著到自己都替他心疼…

　　“相信我！给我一个机会，不要拒绝我，不要推开我，不要嫌我，我会为你而改变…直到…你满意为止…”

　　“心勤...”温暖从没见过这麽认真的洛心勤，认真的他的心都微微颤抖著...

　　“朋友…从朋友开始…”双手缓缓抚上洛心勤的背，原来，世界上真的有这种不求回报的人，给他一个机会，也算是给自己一个机会，朋友，其实在自己心中洛心勤早已超出了朋友这个范围，只是，自己害怕受伤，也害怕洛心勤受伤，所以只能从朋友开始，若是有缘有分，他们迟早会走在一起，若是有缘无分，朋友这条界线便是将伤害减到最低的唯一方法…




第三十七章

第三十七章

　　“你允许你叫我小洛，但儿要去掉，我又不是小孩子，还有，不能叫他小暖，你可以叫他温暖，喜欢的话叫他Myvis也无所谓…”下课时间，温暖和洛心勤原本正在教室里吃著洛心勤准备的‘爱心便当’，可那方墨柬居然不怕死的从隔壁教室过来破坏他们‘两小无猜’的美好时刻，洛心勤当然要站出来好好的给他宣誓一下所有权啦！

　　“洛心勤，你以为你是我爸啊！”看不惯洛心勤那尽显得意的样子，温暖抬手敲了一下他那又长出了一些柔顺棕色卷毛的脑袋，低声斥骂道

　　“呃…”突然一股黑暗袭上脑门，温暖感到一阵晕眩，身体也站不稳了…

　　“小暖！小心啊…”幸好洛心勤就站在温暖身後，稳稳当的接住了他突然之间软下来的身子

　　“温暖，你这应该是贫血啊，年龄过小的孕夫孕期间最容易发生贫血了，小洛，你待会儿和老师请个假，带温暖到医院检查一下吧，孕期贫血可是可大可小的。”和洛心勤一起扶温暖到一旁坐下，方墨柬给温暖按摩了一会太阳穴，见他终於不再晕眩，才转过头对著急得绕著温暖直转的洛心勤交代道

　　“那…那我们马上去医院，方同学你帮我们俩请个假！”洛心勤可急了，鼓起勇气拉了温暖的手就跑了，留下一脸懵懂的方墨柬仍在原地，傻傻的看两人上演「爱的私奔戏码」。

　　“洛心勤，你会不会太夸张啦！有必要吗？放学了再检查还不是一样？”坐在奔驰著的洛家豪华骄车之上，温暖质疑，洛心勤这小子不是模范生吗？怎麽说翘课就翘课啦！

　　“检查是一定要的，谁叫我们的小馒头宝贝这麽娇贵呢…”低下头摸了摸温暖那被勒著仍微微隆起的肚腹，洛心勤眉头微皱，替小馒头担心了一把，接著又道：“不过，其实…我是想翘课啦，我想带你去逛逛，昨天经过这里的时候看到一家好可爱的店啊…”

　　“什麽店？”温暖其实对可爱的东西没有半点兴趣，不过怕洛心勤失望，所以便伸长了脖望一望

　　“你看！”洛心勤用手指从车窗指出去，那是一家男性服装店，但再看仔细一点，就会发现那不是男性服装店，而是孕夫孕装和宝宝服装高级专卖店…

　　“Baby&Daddy？”看著那粉蓝色碎花底色，印著温馨的一家三口且父母都是男性的大招牌後，温暖回头看了看洛心勤，虽然嘴里吐出的是疑问句，但他也已经知道洛心勤要干嘛了…

　　“嗯！我们先去医院检查一下，要是没大碍的话就过来这儿逛逛，还有，你现在喜欢又酸又辣的东西吧？这儿有间泰国餐馆很不错哦！”洛心勤见温暖不拒绝，反而还很想去的样子，心下大喜，看来这课翘得也值了，这可是约会呀～

　　只是温暖没察觉罢了…

　　“嗯…是有点饿了，先上医院吧。”摸摸被自己勒著的肚子，最近确实动不动就会饿，明明刚刚在家里时才吃了两大碗鱼粥当早饭的…

　　“温暖。”在等候区坐了半个小时，症室的房门打开，护士小姐唤了句，温暖应声进房，而洛心勤也理所当然的跟著进去了

　　“看来是孕期贫血了，既然都来了，顺道产检吧，剩得明儿再跑一趟…”经过夫产专科医生的症断，确定了方墨柬这个未来的产科医生确实是挺专业的，温暖是真的因为摄取营养不足导致身体缺乏铁质而有些轻度贫血…

　　“温同学，请到内症室吧，得给你检查□。”医生先替温暖量了体重腹围，测了血压，然後检查了胎位和听了胎心，接著便是初踏入孕中期的常规内检…

　　“下…□…”这无疑是刺激性的语言了，洛心勤虽然暗恋了温暖这麽久，可从来也不敢对他存有什麽污秽的思想，虽然听起来会有点夸张，可是温暖在他心里可说是神圣的存在了…

　　“对了，同学啊，你也说说你家这位吧，肚子大了是不好看，可也不能绑著腹中的胎儿呀，孩子会发育不良，血液也不流通，他之所以会贫血，这也是很大的原因…”见温暖揉著坐酸了的腰往内症室走去，尾随的医生便回了个头，拍了拍洛心勤的肩低声说道，心想这个小孕夫一定是给眼前这个妻奴给宠坏惯坏了，不然那能这麽唯我独尊…

　　“好，我会说他的，谢谢你医生哥哥。”医生拉著自己悄悄的说温暖的情况，就好像自己是温暖的丈夫似的，洛心勤心中洋溢著一股为人夫为人父的优越感，他好看的眉眼眯了眯，嘴角微微翘起，非常有男子气概的应了句，感觉就像在说‘我回家会好好教训他的！’

　　“说我？”温暖回头，眼珠子一瞪，成功让洛心勤往後缩了缩，还双手乱挥，一副狗腿赔笑的模样，道：“不不不，我是说…会求你啦，小暖，你先检查，我再外边等你。”

　　“好慢啊…”

　　“洛洛！洛洛儿～这麽这麽巧啊～”

　　正当洛心勤正在纳闷著温暖怎麽这麽慢的同时，身後突然惊起了一阵刺耳尖锐且似曾相似的女声，直听得他混身哆嗦…




第三十八章

第三十八章

　　“你…你…你…你…你？！”洛心勤战战兢兢的回过头，当他正眼见到那女人浓妆W抹的一张脸时，立马吓得话也说不清了，结结巴巴了好一会儿才回过神来...

　　“洛洛儿，你不记得姐姐啦？你的第一次啊…可是给了姐姐我的哦～”女人可没洛心勤这麽客气，她晃著双峰，屁股一扭一扭的往洛心勤走去，接著便一把把还矮她一些的洛心勤给捂到他那圆润的胸部上，还不停的磨蹭...

　　“我才没有！我们是清…清…清白的。”洛心勤从很小很小的时候起便对女人没感觉，尤其是眼前这种发骚的女人，他死命的推死命的挤，心下还真想狠狠咬一咬女人的臭胸部，让她早点滚蛋！别以为他喝醉了就欺骗他，那日早晨醒过来时，他是睡在房门外的，衣服裤子也都是整整齐齐的，就算是真做过什麽，也不过是做了个和自己最最心爱的人结合在一起的春梦...

　　“你别过来啊！”怕被温暖看见自己和一个疯女人纠缠不清，洛心勤快步跑到一旁的走廊去暂避...

　　“呃…馒头，乖乖…”刚刚内检时，医生不知用了什麽探到□，先是感觉冰冰凉凉的，之後就是一阵阵刺痛，结果还出了些血，整个人也没了精神只觉得累，温暖低头看著手上护士递上的卫生巾，内心即挣扎又尴尬，当真要他一个男人垫上这玩意儿，可是要不垫的话，待会儿染红了裤子就更惨了，想了想，还是一咬牙，垫上就垫上吧，他就不信他舅怀的时候没垫上过...

　　“心勤？”出了看诊室，温暖原想对洛心勤交代一声再去卫生间的，可却不见他的人影，又踮起脚望了望，还是没在，想想他可能等得不耐烦了就先回去了，温暖心里一阵失落，脸色有点沈的往卫生间走去...

　　“走开啦，我不认识你，别拉著我！会让小暖看到的！”女人居然又追了过来，洛心勤被他搞的是一个头两个大，避也不是躲也不是，要是让温暖看见，以他那别扭到神奇的个性肯定会误会的...

　　“什麽东西我看不得？”原本是要转个弯上卫生间的，可却在转角处听见了洛心勤的声音，温暖停下了脚步，下意识的将身体藏了藏，悄悄的听洛心勤到底有什麽事是自己听不得的...

　　“咦～死相啦～洛洛，那天你多勇猛啊，哦厚～第二早我都憔悴了～”见洛心勤站在产科诊室前等人，还一副怕人看见自己和女人纠缠的样子，女人心想应该是他的恋人就在这儿产检，确定自己这会儿确实能骗点小钱了後，女人便风骚无比的拍了拍洛心勤的肩，变本加厉的去毛手毛脚...

　　“呃…嗯…”手从腹部往上移了移，然後紧紧地揪著胸口的衣料，下腹因为孩子的胎动而一阵阵的刺痛著，可心里却更痛，因为那女人的一句话...

　　“要我走也行啊，掩口费。”伸出了手掌，女人眼角一翘，说的非常直接...

　　“拿去！拿去！我身上没钱了，就只剩这些了。”担心温暖从诊室出来找不著自己，洛心勤回头望了望诊室那方，见温暖还是没出来，他便伸手掏出自己的钱包，把身上带著的八十五元三角全给掏了出来

　　“哦厚厚，这两天的饭钱又有著落了，好吧好吧～姐姐就不和你计较啦～对了，洛洛儿怎麽在这呢？该不会是搞大了人家的肚子，要带人家来堕胎吧？”女人拿了钱自然不会再毛手毛脚，不过还是多事的想打听，他横想竖想，怎麽也想不到居然还有人会情愿怀上这种小笨蛋的孩子...

　　“没有啦，没有啦，我和他一点也不相关，只是好心带他来而且！”这个女人以前便对温暖虎视眈眈，洛心勤可不想让她再去纠缠温暖，便挥了挥手，装著不痛不痒的说道

　　“不相关…不相关…”正躲在墙後看著这一切的温暖口中一直机械一样的重复著这一句话，心下早已疼得麻痹，不敢再看洛心勤与那个女人的亲密，唯有忍著腹中疼痛拔腿就跑，难道...那唯一能让自己心安的避风港湾也要瓦解了吗？

　　“你走啦～我这麽穷，没钱的！给你的已经是我的全部身家了！”洛心勤现在真的很庆幸自己有装穷的习惯，不然那女人要是知道了自己的家世，肯定会咬死不放的...

　　“好啦～拜拜咯～洛洛儿～”女人挥了挥手，对著洛心勤来了个回眸一笑，便翘著屁股走了，不过她心下仍在抱怨：“当然知道你穷了，不然老娘骗的还不止这些呢！”




第三十九章

第三十九章

　　“下一位，方芳芳。”温心勤又等了一会儿，好不容易等到诊室的门打开，可从里头出来的却不是温暖...

　　“护士姐姐，温暖呢？就是刚刚那位看诊的小孕夫。”趁著护士小姐还没关门前赶紧上前询问，洛心勤一脸的焦急，这人怎麽无端端的就不见了...

　　“走了啊，刚刚，你这个做丈夫的真是的，快去找吧，可能在厕所里垫卫生巾呢，他内检的时候见了些红。”指了指刚刚洛心勤和女人纠缠的地方，护士小姐眼中带著丝丝笑意，那小孩怕是不好意思和自己的另一半说要垫上卫生巾呢...

　　“小暖！你在里面吗？”洛心勤飞快的到厕所去找人，可找了一间又一间，连间隔也找遍了，可就是不见温暖的身影

　　“小暖！”胸膛的起伏随著心中的担忧而越来越剧烈，洛心勤心下著急，莫不是温暖晕在什麽没人知道的地方了

　　“喂！喂！”跑了不知道有多久，似乎把医院都翻过来了，洛心勤双手撑著膝盖直喘气，心里正著急得紧，突然一阵手机铃声响起，他差点没打爆自己的头，怎麽自己就没想到现今社会找人是可以用手机的==！

　　“心勤…”电话那头转来细细的似乎能听得出有点哽咽的声音，如果不是看了电话号码，洛心勤真的想不到这声音就是温暖的...

　　“你跑哪去了？！”洛心勤捂著胸口喘了喘，语气有些不好，温暖怎麽能这洋，怀著身孕还到处乱跑，要是脚抽筋怎麽办，见晕了怎麽办，他到底知不知道要好好爱惜自己，爱惜宝宝啊...

　　“我自己回家就好…不必麻烦你了。”温暖的声音还是这麽小，丝毫没有平时的气势，听起来像是很委屈，可是他却死撑著不把自己脆弱的一面表现出来，只是淡淡的交代了句，谁又知道他此刻的心里到底有多纠结多不好受呢，洛心勤，这边说爱他喜欢他，那边居然和女人上床，定是嫌弃他这样的...身体...（好吧，芳也忍不住想吐糟了，小暖，既然你都想到这些了，就送上门去吧==！）

　　“你说什麽？你一个人要去哪？”洛心勤实在不解，别人说怀孕的人任性，可温暖这个性已经不是任性可以解释的了，根本就是变换莫测，上一刻两人明明还是有说有笑的，可这一刻他却和自己这麽生疏...

　　“我…”欲言又止，其实温暖现下只站在洛心勤身後不远处的医院大门口那儿，他刚刚只是觉得心里非常的不舒服，不想再看到洛心勤和那女人拉拉扯扯的才跑出来医院的，此刻还真的不知道自己要去哪...

　　就在温暖无声的拿著手机，因为怕被洛心勤看见而慌张的越过马路时，他竟没见到一辆货车正向著他奔驰而来

　　“哔─哔哔─”货车司机按著车呜及时刹车，开窗对著因为被医生没收了腰封而肚腹明显隆起的温暖骂道： “小混蛋，怎麽大著肚子还乱跑！”

　　“小暖！你到底怎麽了？”洛心勤寻著那阵车呜从医院里奔了出来，见温暖一手捂胸一手捂腹摇摇晃晃的往路道中央的边儿上走，他想上前搀扶，可无奈相隔太远，唯有奋力跑了过去…

　　“我的天啊！”就在手刚要碰到温暖的瞬间，温暖赌气似的往後缩了缩，接著也不知是天气太热闷的，还是情绪过激的，他竟双眼上翻，双脚无力，身子也软了下来…

　　“呃…小暖！怎麽了？”洛心勤狠下心，重重的跪到粗糙的地面，膝盖全都磨损流血了，不过好在总算接到了温暖失了平衡的身体，让他不至於压到隆起的肚子

　　“滚开啊！骗子！我…我…呃嗯…”贫血而引发的晕眩一会儿便过去了，可温暖却因为贫血加上□失血而变得有些虚弱，不过他此刻的心理极为复杂，一直吃力的抬起双手想把人推开，他此刻根本不想洛心勤来碰自己，即然嫌弃不屑，又何必要假惺惺的来同情，他很确定，这种同情，他不需要！

　　“我…我没事…不…不要你管…”温暖躲开洛心勤的双手，死撑著摇摇晃晃的从地上爬了起来，可却在下一秒又无力的跌回了那无时无刻都会守在身後的那个人的怀抱…

　　“唔…”温暖醒来的时候，已经在自己的房里了，伸手揉了揉额头，手上酸痛著，想是挂了点滴什麽的，至於自己是被谁抱著回家的，他当真记不得，只依稀记得没用的自己似乎又想起那段不好的回忆，又无法控制的哭了，还一直迷迷糊糊的嚷著要回家，要爸爸，要舅舅…

　　“你有完没完啊！爱玩也不要拿你自己和宝宝的命来玩好不好！”还没来的急看清周围，温暖便觉得床上一沈，有人坐在了他的床上，然後便是那人的一阵破口大骂…

　　“你骂我？”终於看清了眼前的人，那人带有些许怒气的看著他，虽然那眼神之中带著更多的是心疼与担忧，可却被沈浸在自己的心伤之中的他给无视掉了…

　　“我就是骂你！你老是让我成熟点，可你呢？又不是不知道自己带著六个月大的肚子，说跑就跑！要是有个万一怎麽办！”洛心勤现在微沈的表情是给心痛出来的，刚刚温暖昏睡时不住的梦呓，他低泣著，口口声声的喊著‘不要…走…不要走…毅…’，那句‘毅’让洛心勤痛彻心扉，可他又怎麽知道，其实那句‘不要走’是对他说的呢…

　　“不要你理！管你什麽事？你以为你是我的谁啊！我们只是‘不相干’的人…”心中似乎响起了碎裂的声音，原来洛心勤的纵容不是理所当然的，原来也是会磨光的，会用尽的，报复似的，温暖弯起嘴角在轻笑，缓缓吐出了今早他用来伤害自己的话，既然不相关，他又何必纠结自己的生死安危，既然不相关，自己又何必厚颜无耻的期待他的关心与关怀…

　　“好…好啊！我不理你了！你爱怎麽样都随你好了！”洛心勤小脸一沈，伤人心的话脱口而出，见温暖一脸受伤，他心下也是有如刀绞，可温暖那句‘不相干’却让他痛不欲生，也让他深深的感到绝望，难道，付出得再多，终要换回这麽一句吗？ （＝＝！小勤勤，你忘了这句话是谁先说的吗？）




第四十章

第四十章

　　“勤勤？怎麽了？小暖醒了吗？你的脚…”见洛心勤匆匆的下楼，正在厨房给温暖准备些食物的杨伟庭急急上前询问，眼角不小心瞄到他那被地面刮得惨不忍睹的膝头，杨伟庭皱起眉头，轻轻的触碰他的伤口...

　　“嘶──没…我没事，不用担心，小暖醒了，去看看他吧，我先回去了。”伤口不被触碰还好，只是麻痹著，一碰便让洛心勤疼得倒抽了口冷气，也让他更想放声哭泣，可他还是尽量的忍著疼，抬头对著杨伟庭勉强的笑了笑，接著交代了一声便头也不回的走了，而回头的瞬间，他眼中的泪早就已经滑落...

　　“啊啊啊──”洛心勤一出了温家的门，便发泄似的一路狂奔，一路呐喊，现下的他根本就理不了自己那阵阵发疼的脚，也顾不得别人是不是在睡觉，更加不理会自己是不是会被带到公安局，他只想发泄，只想把堵在心里那些沈重的，压得自己喘不过气的难受给通通的喊出来，因为他相信，要是在这样憋著，他很快就会憋死的...

　　“我不喜欢你了！我不要喜欢你了！你滚开啊！别住在我的心里！”动作激动到有点笨拙，洛心勤一直想尽办法麻痹自己不断阵痛的心，他单著脚摇摇晃晃的站著，两只手一直去扯脚上那只自己宝贝著的球鞋，他是温暖在他十五岁的生日时送的，他一直都宝贝著，脏了一点都要自己亲手洗，可现下他真的心灰意冷了，情绪不安的抬手举起鞋子想往外丢，可最终还是舍不得，不过那鞋子却在他不小心松手时，落在了街道上...

　　“呼呼──”就在洛心勤急急想冲出去捡鞋时，一辆轿车真好经过，洛心勤反射性的缩了缩，却在抬眼的瞬间见到他那犹如定情信物般宝贝的球鞋被车子压了个稀巴烂...

　　“坏了！坏了…我的鞋子…小暖送我的鞋子…”原本睁大惊厄的眼睛渐渐无神散涣，接著很快的便蒙上了一层水雾，就连小嘴也扁成了一道惹人心怜的弧度，洛心勤的身体有些颤抖，小小的肩头一耸一耸的，他呆呆的走到车道中央，双手小心翼翼的捧起那只已经不想鞋的鞋，眼泪哇的一声便涌了出来，止也止不住...

　　“小暖…呜呜…你为什麽…呜嗯…要这样对我…呜哼…”

　　“我的鞋子…呜呜…为什麽就不能稍微喜欢我一点…为什麽就不能把我当个男人…呜呜…我…呜呜…”

　　夜晚的天气阴阴的寒冷至极，洛心勤一个人靠坐在道路旁的大树下，双手将那只烂掉的球鞋紧紧拥在怀中，他的情绪已不复刚刚那般激动，不过仍是止不住的心酸与挣扎，痛苦与煎熬，他不知道，一个人为爱究竟能疯狂到什麽地步，也不知道，在一次又一次的失败之後，他那份卑微的爱还能撑多久...

　　“小暖？”杨伟庭打开温暖的房门，眼光扫到床上，温暖脸向内侧侧躺在床上，身上已经拉好了被子，而他正面看起来已经隆起显怀的肚腹从身後看去竟是一点也看不出来...

　　“小暖？你怎麽了？还有那儿难受？舅舅给你熬了粥，你吃点儿吧？你爸爸在国外也担心死了，通了好几次电话...”杨伟庭轻轻地走到温暖的床边，温柔的询问，当洛心勤把温暖带回家的时候，他差点吓愣了，好在没一会儿温暖就醒了...

　　“舅舅…不吃了，我累了...”有些无力的回话，温暖两只手都藏在棉被中揉抚著隆起的肚子，他没回过身，因为，他怕自己再一次脆弱的想钻进亲人的怀抱里寻求安慰...

　　“累了就早些睡吧，舅舅把你的手机放在你床边，半夜要是那儿疼了就拨电话到我房里，知道吗？”杨伟庭轻声交代了一句，把温暖的手机放在床前伸手可及的小柜，再替他掖了掖被角，接著便回房了…

　　“温暖，你真贱啊，真白痴...真笨！”

　　“我好下贱…为什麽…他们...老是认为…我很好玩呢？在我把他装进心里的时候…他却说…不相干…玩我很有趣吗？”

　　房门关上的瞬间，房内黑暗一片，寂寞也席卷而来，温暖将自己捂在被中，悄悄落泪，最最柔暖的地方，伤了再伤，真的很痛，无法形容的痛楚…

　　“嘶─很痛啊…嗯…馒头，你又踢爸爸了…是不是我太傻…连你也看不起我了...”腹中的胎儿似乎感受到了父亲的情绪，也不甘寂寞的踢动起来，而且还动得厉害，温暖心脏处原本就已经发闷的慌，如今更是难受，他一手捂腹，一手抚胸，身体微弓著，眼泪早已浸湿了枕巾…




第四十一章

第四十一章

　　“嗯…呃…呃啊…”肚子已经六个多月了，孩子的动作也渐渐强劲起来，别家的胎儿傍晚动得最烈，可温暖怀的这胎却是早晨胎动得最厉害，搞得他根本就连闹铃都不用调…

　　“呃…呕…呕─”可能是因为心中有结，也可能是学业压力，这一个星期以来，温暖孕吐不断，别说是时候让他进补，现下他根本连三餐都吃不下肚，就算勉强吃下去了，也会马上奔到厕所吐个天昏地暗…

　　将身前隆起却不是很大的肚子用束腹带缠紧，再穿上冷衣遮掩，免得被爸爸和舅舅发现，温暖抬手擦掉脸上疼出来的汗水，待身体慢慢适应腰间的紧致，才扶著後腰站起，然後下楼，虽然产科医生已经再三的严重警告，不可挤压胎腹，可温暖仍过不了自己心里那关，如今他与洛心勤的关系不复从前那般出双入对，而是只剩下自己一人形单影只，他无法想像被人嘲笑溪落後，自己仍是得一个人去面对，而身後却早已没了那人的安慰…

　　“小暖，喝点粥吧。”见温暖还是一脸病态苍白，杨伟庭眉头紧缩，这几日他味口不佳，又加上贫血，营养摄取不足的，当真让人放不下心，可他却像是故意和洛心勤赌气似是做著一些逞强的事…

　　“唔…我…我饱得很，不…不用了，我快迟到了。”胸口堵得慌也闷得难受，再加上腹上缠了束腹带，现在别说吃东西，就算不吃温暖也有种胸闷欲吐的感觉，他草草应了一句，见杨伟庭脸上担忧尽显，便勉强笑了一笑，接著便拿起书包，准备上学…

　　“小洛，你这到底是怎麽了？吵架了，让著点温暖吧，好好说一说，我们年轻人的恋情要开花结果可不容易，你要好好珍惜啊…”清晨的校园，还没开始上课，恰巧洛心勤和方墨柬都有早到的好习惯，方墨柬便主动的坐到默不作声的洛心勤身旁准备和他聊一聊，在方墨柬眼里，洛心勤简直就是鬼上身，自从一个星期前开始，他的态度突然之间便有了大大的转变，温暖孕期间身体状况不断，原是对温暖事事关心的他此刻居然什麽也不闻不问，可自己却总是瞄到他躲在温暖身後偷偷的望，那若水荡漾的眼里仍是充满著满满的爱意，所以不管洛心勤怎麽说，他这个和事佬都做定了…

　　“我要上课了，再见。”洛心勤这一个星期从没展露过迷人的笑颜，就只是沈著一张小脸，就如此刻…

　　“哦…”方墨柬吃了个闭门羹，只好低声叹气的应了声，这小兔子一般的男人生起气来当真可怕，现下就连自己都心疼死温暖了…

　　“开花结果…”开花结果四个字谈何容易，自己何尝不想开花结果，可没人给自己机会，心智未开的自己不了解，可如今已经了然，自己疼他，怜他，惜他，他不接受，既然他说不相关，那就不相关，他不爱，自已也无须勉强，暗恋何尝不是一种爱，只要从他身後远远相望，就行了。

　　“所有同学，绕著草场跑两圈！”上午十一时正，烈日当空，体健教师带著一班同学来到草场，进行体能测验

　　“温暖，温暖！你到底在干什麽！？”点名温暖体测，可他却有些犹豫的愣在原地，严肃的教师面目一沈，上前训斥…

　　“我…我不能跑。”温暖低头低语，腹中胎儿一动，他下意识的咬牙，可在教师的注视之下，他的双手仍是垂在身体两侧，不敢乱动，怕被看出些许倪端…

　　“理由？”教师见温暖脸色不佳，出乎意料的给了他解释的机会，只是温暖并没打算解释，只是低声回了句，“我…没有理由。”要温暖承认自己有孕，他真的无法启口，唯有硬著头皮回了这麽一句…

　　“你没病没痛，为什麽不能跑？！你以为这学校是你家开的！这可是体能测验，容不得你不跑！不跑我就把你当了！马上给我去绕草场三圈！马上！”就在堪称全学最变态的教师老刘的逼魄之下，温暖不得不挺著六个多的胎腹准备绕著不是一般大的草场上跑…

　　“呃…”腹中的温馒头也不知是不是预感到了自己就快遭殃，就在温暖咬紧牙根艰难的抬起脚时，它猛的翻了个身，头一遭动得这麽剧烈，就连被束腹带束著的腹部都微微蠕动著…

　　“哼嗯…”手搭上运动服遮掩下的微隆腹部打圈安抚，因为运动服是最大的尺码，穿在温暖身上松松垮垮的，所以没怎麽染到汗，可他此刻却早已因剧烈的胎动引发的腹痛难受得全身冷汗，就连贴身穿的孕期平角裤和束腹带都浸湿了

　　“嗯…勤…嗯哼…”疼到极至了当然会想有人能来帮帮自己，而那人的名字则是不自觉流露出口，可想到他这几日来的态度，温暖黯然了，心中无依无靠之感顿生，他心下一沈，赌气般的迈开步子，喘著气抬脚小跑起来…

　　“你干什麽？！疯了！不许跑！”洛心勤到目前为止还算沈得住气，可见到温暖已经一脸苍白满额冷汗了居然还任性的跑了起来，他就彻底气炸了，难道面子真的这麽重要，重要到要拿宝宝的安危去换？

　　“老师！温暖有孕在身！要是磕著碰著，你我都付不起这个责任！”不管五管生得再怎麽秀气柔和，洛心勤毕竟也是男的，怒气冲冲的样子简直让在场的所有人震了一震，他步伐稳重的走到那位严肃的刘老师面前，语气虽然没有夹杂什麽不尊重，可气场却早已远远压过了两眼怒瞪一脸不可思议的教师…

　　“有孕在身？！”刘老师很是惊讶，不由得用异样的眼光看向温暖

　　“什麽？温暖怀孕了？”

　　“他是灵月族的？”

　　“谁的孩子？该不会是弱鸡勤的吧？”

　　身後的同学们也一阵暄晔，女同学甚至因为暗恋的对象居然怀了身孕而不断抱怨或是泪眼汪汪，而那些以往羡慕温暖羡慕得跟个什麽似的男同学简直是大跌眼镜，这不缺女子青昧是男人居然是个会怀孕的＝＝！…

　　“你！”温暖怒瞪那揭开真相的人，带著怒气却显得有些黯淡的眼神就好像在做著无声的询问：“既然你与我断绝往来了，为什麽还要理我？为什麽还要假惺惺的来同情我？”

　　“你别瞪著我，你是孩子的父亲，怎麽能因为自己的面子就这样对它？要是孩子当真出了什麽事，你後悔一辈子也补偿不了，我不多说了，勉得你心烦，你自己好好想一想吧…”洛心勤心下明白，要是以以往那种软软的声音好言相劝，温暖肯定听不下去，那好，他就骂醒他…




第四十二章

第四十二章

　　“快看快看，温暖诶…”

　　“他真的怀孕啊？太恶心了吧…”

　　“听说是黑道大哥的孩子呢。”

　　“我还听说是他和他爸乱伦呢。”

　　“你看，连弱鸡勤不理他了，他们闹翻都快两个星期了耶，你说孩子会不会是弱鸡勤的？他是不想负责任吧。”

　　清晨的校园，遥言是非满天飞，而别人口中八卦的主角，自然是已经怀了快七个月身孕但却仍然厚著脸皮天天到校的温暖…

　　?那天暴怒中的洛心勤头一次把温暖当只狗一样骂完就走，温暖虽然也大发了一场脾气，可他却对洛心勤一点也恨不起来，至少第二天便没再束著肚子上学了，他不明白自己这是怎麽了，心下隐隐约约的希望洛心勤能向自前那航软著性子来哄哄自己，可洛心勤却没有，他想过去和洛心勤说话，想告诉洛心勤馒头想他了，想让他摸摸馒头，想让他哄哄肚子里的小顽皮，可洛心勤总是无声无息的离开，避开他，让他找不著，就在过了几天这样的日子後，迟钝如他也渐渐明白了，那就是洛心勤不想再和他有任何刮戈，他心下黯然，灰蒙蒙一片，要恨也只恨自己贱，怪不得别人，可他对自己的关心还是真真切切的感受得到，其实到现在也不知道和他到底发展成什麽关系了，既不断绝也没来往，两人似乎都没有任何一点交际，可要是真要下个定论，他们都不会同意，就算关系不复重前，他们也都会珍而重之不忍破坏…

　　很想学会过没有他在身旁的日子，可仍是禁不住想做一些让他担忧的事，不是自己想闯祸想逞强，而是因为他变了，他不再喜欢出现在自己身边，只有让他担忧才能微微的得到他的关心…

　　快七个月的胎腹挂在腰间，虽然没有寻常孕妇那样大而只是鼓鼓尖尖的，可还是沈重得要命，温暖腰酸背痛双脚浮肿，再加上一大早的就听到了一堆关於自己难听至极的闲言闲语，以至他全身的气压底得很，人也烦躁得厉害…

　　“让开！”?面前挡著一个人，向右他挡右，向左他挡左，温暖心下早已因为身体的不舒服而集不耐烦了，此刻他更是烦躁，语气便较为不好...

　　“呵呵...”眼前的男同学是个好事之徒，见温暖这个异类竟然敢以吩咐的语气对自己说话，便弯起嘴角摆了个请的手势，然後不甘不愿的挪了挪，可却在温暖走过的时候故意伸出脚来...

　　“呃...”身体一下失了平衡往前跨了一大步，肚子一阵抽痛，温暖弯腰揉腹，疼得咬牙的同时抬头狠狠怒视那人...

　　“怎麽？你怀孕了不起啊？我为什麽得让你了？！”那人由上往下的看著温暖，一脸不肖轻视，还把话越说越大声故意引来众人的味道...

　　“太过分了，居然欺负小暖...”洛心勤原本因为不想让温暖看见而躲在墙後，他此刻紧紧的咬著下唇，汪汪的双眼怒意重重，双手握拳，正准备挺身而出...

　　这两个星期来，也不知是因为温暖以前实在太嚣张了，得罪的人太多，还是那些人实在是没事找事做，就爱找温暖的麻烦，总之洛心勤这两个星期就是没歇过，天天从早到晚不停的担心著，不过好在并没发生什麽不好的事，就算真的发生什麽事，现下也没有他出现的机会了吧，因为，早已有人替代了他的位置...

　　“喂！你们干嘛啊？找碴啊？温暖，你没事吧？”那个代替洛心勤的人不是别人，正是方墨柬这个好人，他是唯一一个不会歧视温暖的人，他对温暖没有那种特别的感情，不过他心疼温暖，同情温暖，在洛心勤对温暖的态度转变之後，他便努力的想对温暖好，想代替洛心勤的位置，好好的保护温暖...

　　“没事…”缓过一阵，温暖下意识的抬起头望了望，可却没见到那个熟悉的身影，明知道他不会在的，可却还是禁不住的失望…




第四十三章

第四十三章

　　“今日刘老师请假，各位同学请安静自习。”午休过後，学生们回到教室继续上课，温暖原本还因为刘姓教师老是针对他而想逃课，顺便再去保健室躺一躺，可没想到教师请假，正好连他带著个肚子翘课的功夫都省下来了，干脆直接在教室里打个盹养养精神…

　　“哇！”通知教师请假的委员刚走，整间教室便立即暄哗四起，接著马上就热哄哄的乱成一团，女生们都把屁股直接坐桌子上了，而男生们也是满口粗言秽语，毫无顾忌…

　　“老刘该不会也怀了吧！昨天看他在食堂吐个半死呀！”

　　“他？脸黑得和包公似的，一定是个禁欲主义，哪像我们的温暖哪？肚子都这麽大了，真恶心！”

　　三五成群的男同学们一搭一唱之间，不知怎的，话峰竟被其中一个素来狐假虎威只爱欺负弱小的人转到了温暖身上…

　　“呵呵呵，呵呵呵！”附合那人的几个狗腿故意大笑，可却没成功激怒温暖，只是引来了温暖看待一群白痴一样的白眼…

　　“…”不理那群没脑子的无聊人，温暖自个儿翻开一本和老爸借的《胎教育婴大全》慢慢翻看。

　　“怎麽了？不出声就当嬴了？你以前不是很神气吗？不是撬过我墙角吗？这会儿怎麽被人搞大肚子了？嗯？”那人似乎没想到以前冲动暴躁的温暖居然这麽沈得住气，他心中怒火蔓延，想起女友为了倒追他而甩了自己便一肚子气，如今他就要看看，这像女人一样大肚子的男人到底哪一点比自己好！

　　“孩子是我自己的，我没必要向你交代，那女人我没兴趣，那是你自己没用，还有，别在这儿乱吠。”温暖心里还在纠结呢，怎麽就这麽多人爱找自己麻烦，原来竟是为了女人那等无聊事，他真是受够了，原本还想说老刘没来能歇一歇，这下可好，又有人找麻烦来了，那些人难道没见过别人怀孕吗，简直是无聊幼稚。

　　“你说什麽？！挺嚣张嘛？小心我把你肚子里这个小野种揍到流产！看你还敢不敢嘴硬！”壮硕的身体往前一挺，那人举起拳头，作势要向温暖外衣下的微隆腹部砸去。

　　“不准碰我的肚子！”看那人的拳头就快碰到自己的肚子，温暖吓了一吓，下意识的站起後退，双手更是紧紧的护住腹部，生怕那人伤著腹中胎儿…

　　“你够了，温暖又没惹你，你为什麽老爱找他麻烦！”一直站在温暖身後的洛心勤将一切看在眼里，见那人对著他的心肝宝贝小馒头挥拳时，他那水灵的双眼一瞬间便露出乙让人感到恶寒的目光，心中怒意横生，情绪波动异常，洛心勤似乎一瞬间便变了个样子，他火速上前，一把便挥开那人比自己大上一倍的手臂

　　“你谁啊？！弱鸡勤！怎麽？他的肚子你搞大的？哈哈哈！一个下流一个贱！”见是洛心勤这不带种的小可爱，那人可没有一点畏惧，一样羞辱耻笑

　　“我不许你这样说小暖！马上道歉！不然我告你毁谤！”洛心勤气到连装穷都忘了，他不是气那人说自己下流，而是不许那人说温暖贱，他的小暖才不贱，他的小暖只是太爱了…

　　“你这个死穷小子！告我毁谤？有种你就告啊？我这就揍给你看！反正是个没爹的小野种！我还怕你不成！哼！”那人越说越过分，此刻竟伸过手去扯温暖的衣服

　　“你！”洛心勤发疯了一般，双手突然间便从後死死捏住那人颈脖，至到那人失力，他才腾出一只手，一巴掌一巴掌的甩

　　“小野种？”

　　“啪！”

　　“小野种？！”

　　“啪！”

　　“你说我的馒头是小野种！？有种你再说一次！”

　　那人被用力的捏住喉结，立马没了力气，洛心勤的双眼怒火燃烧的狠狠瞪著他，他每问一句，不等那人回答便重重的拍个巴掌…

　　此刻的他就好像处在一种吃了兴奋剂的状态下，什麽也不值一顾，他只知道，他不许别人这样污辱温暖，如果那个执意这样的话，他就让他好看，让他尝尝苦头…

　　“呃啊…站著干嘛！揍他啊！”就在洛心勤稍微放松手上力道的时候，那人扭头求助，这才让站在一边看得傻眼的男生们回过神来…

　　“洛心勤！住手啊！你们干嘛？！”见那混蛋的几个死党一拥而上，分别按著洛心勤的双肩和制压他的双手，温暖心下著急如火，害怕洛心勤那个傻瓜又受自己牵连，赶紧冲上前去，挡在他的身前…

　　“死怪物！滚开啊！”其中一人举起椅子就像砸向受制於人半跪在地的洛心勤，无奈温暖一个孕夫挡在身前，他砸也不是，不砸又有碍面子，便放下手中木椅，双手用劲制住温暖，再把腹中作痛得无力的他往旁边猛力一甩，让他别来碍事…

　　“砰乓！”

　　“呃…”就在疑惑之时，身体已经失去平衡往後倾倒了，而就在一秒之後，腹侧便硬生生的撞在了厚木桌的桌角上，然後，不知怎的，便连人带桌的摔在了地上

　　“…”一声撞翻桌椅的巨响之後，整间教室顿时鸦雀无声，似乎只剩下了一阵阵隐隐传来的吃力喘息之声，而班上所有人也只是下意识的睁大双看向温暖摔下的地方，就连那几个男生种洛心勤也一样…

　　怀著身孕的温暖倒在地上，而那两张木桌子则是压在他的腿部以及隆起的腹部上…




第四十四章

第四十四章

　　“嗯…”肚子撞到桌角直至摔下地面的瞬间，温暖除了无边无际的恐惧之外似乎什麽也感觉不到，直到笨拙的身子猛的落地，木桌倾倒而下，重重压在他的腹部之上时，他才回复了知觉…

　　“啊…啊！”一阵阵撕心裂肺的暴痛从腹内猛的炸开，钻心刺骨的难受以胎腹为中心极速蔓延至全身各处，一波比一波还要强烈，温暖的脸上已经惨白，汗珠点点的挂在额角，连唇色也一并退了去，甚至疼得他都喊不出来了，只是呜呜咽咽的低吟著…

　　“小暖…滚开啊！”眼见温暖直落落的摔下，那两张木桌子还硬生生的砸在他的肚子上，洛心勤心下好像被人拿刀剜了一个口子，血肉都模糊了，疼得要了他的命，他一把挥开那些制住自己的手，双脚有些颤抖，双眼瞪得老大，还布满了血丝，可想而知他此刻究竟有多著急和心疼…

　　“怎麽了？怎麽了？哪儿疼？”托著温暖痛得发颤痉挛的身体，他腹上的蠕动隔著衣料仍是清晰可见，洛心勤就像只热锅上的蚂蚁，眼泪都快急出来了，唯有紧紧的抱著温暖一直帮他按揉著微微发硬的肚子和著急他的状况…

　　“呃…嗯…勤…痛…痛…呃啊…”被洛心勤抱在怀里，温暖紧紧抓住他的衣角，似乎这样就能不用这麽痛，温暖从来没这麽痛过，痛得撕心裂肺，腹中的胎儿好像硬生生的被砸下来的木桌压得往下移，它不住的在腹内踢打翻滚，内脏就好像被木桌砸碎了也被孩子踢碎了，针扎般的痛楚不断，就连呼吸都开始困难…

　　“别怕！我马上带你去医院！”被自己搂在怀中的温暖已经开始抽蓄，洛心勤不敢在碰他的腹部，知道再拖下去就可能会永远失去他们的小馒头了，洛心勤便赶紧伸出一只手环过温暖的双腿，吃力的把他给横抱了起来，他还是第一次抱起温暖，因为以前被这样保护著的总是他自己…

　　“肚子…我的肚子…啊…呃…好痛…嗯唔…没人疼我了…你不疼我了…我不要失去孩子…不要…”温暖原本已是疼痛得想翻滚，可却在洛心勤把自己给抱起来的时候静了下来，他忍著难受至极的腹痛，眼睛里有淌著无尽委屈的泪水，咬著牙一句一顿的说著

　　“对不起，对不起小暖，疼你，我疼你…”此刻的心情除了心如刀绞这四个字真的没别的语言可以形容了，洛心勤把温暖抱得更紧，回头对那些吓呆了的同学大喊：

　　“快啊！叫救护车啊！混蛋！快啊！还愣在那儿干什麽！”

　　“血…流…流血了！洛心勤！他流血了！”站在一旁的女同学一脸惧怕，指著温暖身下，众人顺著视线望去，只见他灰白的长裤上已经湿红一片，鲜血还缓缓不断的顺著腿脚蜿延而下，就连洛心勤的身上也沾染了一片片刺眼的红…

　　“勤…呜嗯…不要…心勤…呜呜……”腹中一波一波的阵痛，就好像有一股隐形的力量在往下推，温暖清楚的感觉到身下一波一波涌出的温热，他心中恐惧害怕，顿时只觉茫然无助，似乎只有眼前这人才值得自己信赖，值得自己依靠...

　　“没事…没事…孩子会没事的…不哭…”抱著温暖快步稳当的走出教室，接著一路小跑，洛心勤气喘呼呼，满额都是汗水，可却努力的缓下语气温柔的安慰著，温暖的眼泪让他心疼，心疼不已...

　　“一定要…救…孩子…啊…呃啊…”可能会失去孩子的恐惧让温暖心里一阵一阵发凉，他用尽自己的力气夹紧发颤的双腿，直到昏迷之前，他仍是拽住洛心勤的衣角不愿放手，他真的好怕，好怕他再一次醒过来时宝宝没有了，而洛心勤又变回了那个不再疼他他不再理睬他的人...




四十五章

四十五章

　　“心勤！”杨伟庭理不了医院里‘肃静’的警告牌，一路从医院门口大步大步的奔了进来，他手上虽然抱著个因为保姆请假而没人照顾的小温馨，可脚下却毫不理会会不会颠著孩子的大步跨著

　　“伟庭，慢点，小心你手上那个小的…”温家荣停好车从後跟上，也是急得气喘吁吁，抬头一看，杨伟庭抱著温馨跑的那叫一个快呀，让他不止为大儿子著急，还得为小儿子捏了把冷汗…

　　“到底怎麽了！”停下脚步，杨伟庭喘了口气，把受到颠簸但仍然熟睡著的温馨抱紧些，一脸焦急的问道

　　“我…小暖他…他摔倒了，桌子…桌子压在他的肚子上，流了好多血…呜呜…我没用…呜呜呜…”洛心勤蹲在墙角，混身都在颤抖，他的心痛的在滴血，这是他的责任，他明明说过要保护温暖的，他明明答应过温暖要保护小馒头的，可是现在，他重要的人，都躺在那间亮著红灯的手术室里…

　　“那小暖现在到底怎麽了？！快说啊！”这句话是红了眼的杨伟庭和温家荣一起吼的，温暖早上出门时明明还好好的，还说想和他们一起带著馨馨出门逛逛，怎麽突然间就发生了这种事，他们现在的心里除了恐惧还是恐惧，著急著想知道温暖现在是什麽状况…

　　“在…在里面…我…我也不知道啊！我不要小暖出事！不要啊！我情愿怀孕的是我！没命的是我！”抬手指了指手术室的大门，洛心勤双手抱头，泪眼迷朦，他所说的像是敷衍也很俗套，可却全是真真切切的肺腑之言，曾几何时，这些话也在温家荣嘴里说出过…

　　“Luis，你抱著孩子。”杨伟庭听著洛心勤的呜咽，心下突然有股冲动，他把手中的孩子交给温家荣，走上前去，然後蹲下，把手搭在洛心勤抖动的肩上，哽咽道：“心勤，你现在说这些有什麽用，你知道吗？小暖看起来很坚强，可是…他也很爱哭的，你知道吗？”

　　“什麽？”洛心勤抬起头，双眼发红，小脸上都是未干的泪水，唇上更是被他自己咬得血迹班班

　　“为什麽在他对你有感觉的时候疏远他？你知道他连作梦都在叫你的名字吗？你知道他让你不要走吗？你看过他的眼泪吗？你懂得我和他爸在一旁悄悄的看却不忍心揭开他的伪装有多心疼吗？”杨伟庭看了温家荣一眼，回头继续说著，他带著些许哽咽的语气里允满著太多的担忧与心疼，还有一丝小小的埋怨成分。

　　“小暖说他…和我不相关，所以…所以我，不想再惹他讨厌了，我怕我们连朋友都做不成…”洛心勤也不知道听见这些时，自己的心里是喜是忧，他只知道痛，无边无际的心痛，心痛如此堀强好强的温暖，也只知道恨，没有止境的怨恨，恨如此无知幼稚的自己。

　　“笨蛋，一个两个的小笨蛋，你喜欢我儿子？那你介不介意我孙子？如果是同情他那大可不必，我自己的儿子我会照顾，如果，你是真心的，就帮我好好照顾他，这个世界上懂他的人不多，不过我相信你是其中一个。”温家荣终於也忍无可忍了，因为手上抱著个孩子不方便蹲下，他便居高临下的看著眼前这个与自己的儿子纠纠缠缠的孩子，年轻人的爱恋有没有结果他不知道，他只希望他们都不要爱得这麽辛苦，不要因为一个误会便结束了一段得来不易的缘份…

　　“呜呜…我…是个笨蛋，伟庭Uncle对不起，UncleLuis对不起…呜呜…”洛心勤的泪水像是开了闸的水笼头一般涌了出来，他一边用双手胡乱的摸，一边向著杨伟庭和温家荣道歉，是他…是他的错，他误会温暖，是他没有保护好温暖…

　　“好了…别哭了，小暖一定会没事的，一定。”温家荣心下也难受，艰难的爱情，自己与伟庭已经经历过，只希望老天有眼，能让他的儿子渡过这次的难关，从此一生平安…

　　“呜嗯…呜哇啊…”被温家荣抱在怀里呼呼大睡的小温馨也不知是饿了还是被吵的，他睁开朦朦胧胧的眼儿，吧嗒吧吧的就砸著小嘴哭起来了，小小的身子还闹脾气似的不断的扭动…

　　“你也不许哭，哥哥会没事的。”杨伟庭心下担忧得紧，也实在心烦，原本在丈夫怀中熟睡著的儿子突然之间哭闹起来，更让他不知如何是好，他用食指警告似的指著三个多月大的儿子，语气毫无平时的宠溺。

　　“好了，伟庭，馨馨才这麽点大，别拿他出气…他哥哥…一定会没事的…”直视一眼杨伟庭，温家荣的脸上也布满著忧愁，他努力咽下喉间那股酸涩，双手轻轻的晃著还在呜呜咽咽哭泣的孩子，语气像是在安慰杨伟庭和小温馨，可却也像在安慰自己…

　　“我好怕…”杨伟庭的身体软了下来，往後倒靠在墙上，双手遮捂著脸，哽咽道，他不明白，为什麽温暖这麽小的一个孩子要遭受这麽多的罪

　　“没事的。”一手抱著哭闹扭动著的儿子，一手紧紧的搂过爱人的肩，杨伟庭怕，温家荣又何尝不怕，只是他是一家之主，他不能示弱，他只有坚强点才能让家人依赖…

　　“！──”时间一分一秒地过去，就在非一般的寂静之中，手术室门前的那盏亮红的灯息了...




第四十六章

　第四十六章

　　“医生出来了！”

　　“我儿子怎麽样了？”

　　“大人有没有事？”

　　手术室大门之上的红灯息了之後，一身白袍戴著口罩的产科医生便的走了出来，他眉头紧锁，眼神凝重，把温家夫夫和洛心勤的心都快急的掉出来了...

　　“我们已经尽力了...”医生低头摘下口罩，样子看上去就好象在微微的摇著脑袋...

　　“什麽...”洛心勤不可置信似得晃著脑袋，已经发红发肿的眼眶里又渐渐的涌上了水雾，他没有抬手去擦，因为此刻的他已经心痛的麻痹，痛得毫无感觉...

　　“我不信，我...不信...Luis...我不信啊...”杨伟庭摇著头不停地後退，脚在发颤，身体也禁不住的颤抖，甚至觉得自己都快缺氧了...

　　“不是的，伟庭，不会的，不是这样的...医生，我儿子没事对吧？！他没事对吧？！”温家荣一直都勉强控制住自己的情绪，可现在听到这样的噩耗，别说冷静，他简直是快要晕了，什麽也管不了了，要是手上没抱著孩子，他一定会揪著医生的衬衫，问他为什麽不救救自己的孩子！

　　“哇啊啊啊──”手上抱著温馨已经快四个小时了，孩子原是在温家荣怀里睡的甘香，可此刻却被父亲的吼声给吓醒，呜呜咽咽的开始为哥哥难过哭泣...

　　“因为我们已经尽力了，所以病人已经脱离了危险，你们怎麽好像很想他出事似的？”医生其实是因为喉咙有些不舒服，所以停下话来缓一缓，哪知弄的病人家属泪眼汪汪，他还真是一个头两个大，被眼前这几个人和一个小娃娃弄的尴尬死了...

　　“混蛋，我□！”这时万年圣母温驯善良小兔子大叔杨伟庭的心里话，也是他第一次在心里爆粗口，就连温家荣也没机会听到过==！

　　“我□你！”这是万年小白可爱迷人甜到腻死人的洛心勤童鞋的心里话...

　　“我操...算了，我不能对不起伟庭，我用制面杆□你！”这是手抱儿子，一脸慈父样子的温家荣的心里话，他此刻简直想把那连话都不会说的医生揪起来暴打一顿！

　　=================================================================================

　　温暖在麻醉剂的药效下从中午一直昏睡到半夜，直到夜半三更，他才悠悠转醒...

　　“唔...”在疼痛中醒了过来，温暖的神志似乎还不怎麽清醒，只觉得身上像是被火烧过一样灼热，腹低也闷闷的抽著疼...

　　“啊...宝宝...”他的双眼盯著天花板，不敢往下望去，手缓缓的抬起，不敢用劲，深怕自己的孩子已经不在那儿了...

　　“宝宝...”手掌轻轻的碰到了一片温热的柔软，小心慢慢的顺著圆润的弧度往下移，是凸起的脐眼，然後...是微微的蠕动...

　　“呜嗯...”那微微的动静是孩子，那个小小的孩子还在自己的腹中，温暖双眼开始迷蒙，然後渐渐湿润，他不知道自己现下的心情要怎麽形容，只是任著身体发出最最本能的反应，那无声的泪水是感激也是感动，感激老天让他的孩子活著，感动那小小的生命是如此的顽强...

　　“心勤...”才发现，吊著点滴的那只麻痹的手被人紧紧的握著，温暖扭过头，被泪水打湿的眼忽明忽暗，可他心下已经了然，那一点一点从手中扩散的温暖，是爱他的人...



第四十七章

第四十七章

　　“小暖…我吓死了…”感觉到掌心的微微一动，困到不小心睡著的洛心勤马上醒了过来，他愣愣的抬头，直到与温暖四目交接，才哽咽出声，已经红肿的眼也瞬间露出了一丝水雾…

　　“我的宝宝…还在…”炫耀似的摸摸肚腹，温暖脸上苍白虚弱，可嘴角却是微微翘起的…

　　“扶我起来…”

　　“嗯…”

　　一切的误会似乎都随风而去了，内心的云雾消散，此刻已是晴朗的天气，有风儿，有花香，有鸟鸣，暖和，凉爽，好不舒适…

　　“让我抱抱你，好吗？”

　　“嗯…”

　　有一种奇妙的感觉，两人都感受得到，他们之间…有什麽不一样了，而温暖那只没有避开的手，和洛心勤那强而有力却不失温柔的拥抱，就是铁一股的证明…

　　“小暖不知…”刚刚一直坐在病房外等待温暖醒来，温家荣知道儿子醒了自然急著想探望，可却被身後抱著温馨的杨伟庭给拉住了

　　“嘘──”杨伟庭其实也想进去病房看看侄儿，可是他清楚明白，他们必须先给那两个迷糊的孩子相处的机会，让他们好好表白自己心中对对方的情愫…

　　“小暖…”抱著活生生的温暖，感受热呼呼的温暖，洛心勤简直有一种恍如隔世的感觉，不知不觉的已经带著哭腔，而此刻的他只想一直唤著温暖的小名，唤到满足为止…

　　“小暖…”

　　“小暖…”

　　“小暖…”

　　“嗯？傻了…”老天好像开了个小小的玩笑，先是把一切都夺走了，而现在又给扔回来了，温暖心下一片软绵绵的，不过因为才刚刚清醒过来，体力仍是不济，他便轻轻的将脑袋枕在洛心勤的肩上，任他抱著…

　　“我好怕啊…呜嗯…”洛心勤的泪越涌越凶，现下已经开始痛哭了起来，他想再抱紧一些眼前的人，可当他的小腹碰上那高高隆起的腹部时，他便不敢再用力了，只好干巴巴的退了退，因为要是压著了馒头小宝贝就不好了…

　　“别怕…”温热的泪一滴一滴顺著洛心勤的脸颊滑到自己的肩头，然後湿成一片，温暖了解那种感受，就像自己在得知孩子没事，还好端端的躺在自己腹中时那样的心情，是庆幸，感恩，和感动…

　　“那个死医生…呜嗯…他说…他尽力了…呜呜…我的心都…凉了…呜呜…好像…呜嗯…心痛得要死掉了…呜呜嗯…”洛心勤紧紧揪著温暖背部的衣料，双肩一耸一耸的，哭得那叫一个凄凉啊，活像一个被人欺负了的小媳妇…

　　“…”见洛心勤一把眼泪一把鼻涕的哭得小脸都扭曲了，说不感动是骗人的，温暖抬起手，温柔的抚摸著洛心勤的後脑，以他们特有的方式互相安慰著…

　　“小暖…那天，你是不是看到那个坏女人了？我怕他缠著你…我…我没有和他那个那个过…我的第一次是你的，你不要的话，我也不会给别人…你相信我…我听到…你说…和我不相关…很心痛很生气…也不敢再惹你了…”洛心勤抱著温暖哭啊哭的，直到他哭够了，才一抽一抽的解释起那天那个女人的事，他原本以为温暖不要他烦，可事实却是自己听见的，温暖睡梦中还紧紧握著他的手，叫他的名字，怕他走，他心下痛了又痛，痛完接著痛，或许只有天知道他现下是股起了多大的勇气，才说出这种非君不嫁的誓言…

　　“傻瓜…”鼻间一股酸涩，隐藏著柔情的眼泪无声的缓缓而落，温暖脱口而出的那句傻瓜，是在说眼前的他，也是在说自己…

　　“让我当馒头的爸爸吧？好不好？”两人缓缓分开，洛心勤渐渐止住了哭泣，他将双手搭在温暖肩上，双眼发红带雾却闪烁著难得的认真与严肃，他爱温暖，当然也包括这个孩子，就算以後温暖不给他生孩子，他也会把小馒头视如己出，养育他，教育他，疼他，爱他，当他吵著要玩伴要弟弟妹妹时，大不了自己去安个人造子宫替温暖生几个小孩…（＝＝！怎麽说呢？这攻也太伟大了啊鲁～好攻难求啊温暖～）

　　“等孩子生下来了，你自己问它吧？”温暖的脑袋微微扭向一旁，两颗眼珠子转了转又晃了晃，脸上泛著微红，语气漂浮不定，那害羞别扭的小样子看得洛心勤也红起脸来…

　　“啊…”腹中突如其实猛的一动，温暖闷哼一声，手已经下意识的在安抚胎儿…

　　“怎麽了？”洛心勤把手覆在温暖的手上，皱著好看的眉，担优著问道…

　　“踢得太用力了，有点疼…”馒头倒是挺好动，刚被桌子砸了，现在居然动得这麽厉害，温暖虽然咬著牙痛得直抽气，可心中还是庆幸的，也比较放下心了…

　　“馒头，馒头，你爸爸也不是有意要摔你的嘛，你要听话哦，不可以闹他，也不能踢得这麽用力哦…”把脸贴近温暖隆起且微微蠕动的腹部上，洛心勤抬手缓缓摩挲著，然後贪玩的碰了碰腹上突起的脐眼，轻声细语的教训著在温暖肚中闹腾著的小馒头

　　“心勤，把头发剪了吧…扎手…”习惯性的揉著那颗毛茸茸的脑袋，可那被烫直过的发尾却扎手的很，温暖撸了撸，发现洛心勤的头发也长长了，便毫不客气的下了命令…

　　“嗯…”洛心勤用力的点点脑袋，天真灿烂般的笑容再次在他那可爱的娃娃脸上绽放...




第四十八章

第四十八章

　　“心勤，你也累了，先回去休息…”凌晨两点，早过了探病时间，好不容易才把那两个严重影响老弟温馨睡眠的两位爱操心的长辈请走，可眼前这一直用小兔子眼神看著自己的洛心勤就是死赖著不甘心离开，温暖请了又请，最後只好盒出杀手！，那就是拿自己当借口，他知道这一招对洛心勤来说一定管用：“乖点，你不休息我也要休息的吧？嗯？”

　　“哦～那我明早再过来…”果然就如温暖所想，洛心勤乖乖的点了点头，接著便可怜巴巴的一步三回头的退了出去，最後还不忘申请明天的探望令…

　　“馒头，你想不想这个笨蛋做你爸爸？呵呵…”见洛心勤关上了病房的门，温暖便侧身躺下，双手都搭在腹上，语气轻柔的重复了刚刚洛心勤问自己的话，不过呢，温馒头早就不给面子的在肚子里头呼呼大睡了，哪还有空理自己那爱操心兼爱别扭的爸…

　　“喂…爸。”出到了医院外，洛心勤伸了个懒腰，呼吸了口寒凉的空气，接著掏出口袋里的手机，也不管他老爸是不是正在呼呼大睡便拨了个号过去…

　　“勤勤啊，小暖怎麽样？醒了吗？”洛永知下午就知道温暖进院的事，也到医院探望过，只是那时温暖还没醒，他自己的儿子他知道性子，便不勉强他回家，就让他在医院里守著，可现下他既然打电话来了，必定是那他那宝贝温家小娃醒了…

　　“爸爸，借我钱吧，我毕业後还你。”洛心勤顿了顿，终是说出了自己的目地…

　　“勤勤，到底什麽事？你要钱？！”听见儿子说要钱，洛永知简直是吓得来了精神，要知道，他这儿子自从小时候被人绑架後就变成了小穷鬼加吝啬鬼，自己平时一天给他一百五十元零用钱，他就能存一百四十元，这下他居然向自己要钱，可还是大姑娘上骄头一遭了…

　　“我要打官司，告那些混蛋蓄意伤人！总之我一定要帮小暖出这口气！”洛心勤语气难得的坚定，全身都透著他身上一直隐藏著的那份气质，柔而不弱，威而不傲，他不是没能力，他只是低调过日，如今居然有人碰到他最珍贵的人，他也绝不会轻易罢休！在医院休养了一个星期，温暖那因为失血而虚虚弱弱的身体终算恢复了些许元气…

　　“馒头长得真快，肚子好像又大了…”温家荣替温暖向学校请了一个月的长假，温暖现下可说是神清气爽，课业方便能歇歇可解除了不少压力，又有个专属佣人服侍著，加上几天前连著两日的吊点滴，这一个星期来肚子可是飞速的长，现在都大得让他自己惊讶了…

　　“小暖，你的衣服爸都帮你收拾好了。你看看还有没有漏下的？”把温暖这一个星期来的衣物全都收拾叠好，在放进袋子里之前不忘让温暖再过目…

　　“嗯。”温暖应了一声，从床头挪到了床尾，望了一眼，便顺手将拉链拉上，然後开始找自己的球鞋：“我的鞋子呢？心勤前两天给我买的那双。”

　　“在这儿呢，来，我帮你穿上…”前几天见温暖的双脚水肿的厉害，洛心鞋便特地给温暖买了双设计宽大的鳄鱼鞋，而此刻那双鞋正被弯下腰的杨伟庭捧在手上，准备套上温暖的脚…

　　“舅舅，我自己来啦，让你帮我穿鞋像什麽样子。”见舅舅小心亦亦的捧著自己的脚给自己穿鞋，温暖简直羞红了脸，他一直探长著手想去抢鞋子，可却还是弯不下自己那僵硬得像棺材板的腰…

　　“我才生完你弟弟不久呢，还记得怀孕多辛苦，你就别逞强，让我们帮你…”温暖都七个多月的身孕了，虽然和自己当初的肚子比起来还小了一圈，可那时的自己至少还有他爸爸日日夜夜的照顾著，如今他行动已经开始笨拙不方便了还得自己照顾自己，真是让人心疼进骨子里了，只希望洛心勤能好好待他…

　　“温暖！”就在杨伟庭正在给温暖系鞋带的当儿，三个男生突然闯了进来高喊一声，一副来势凶凶的样子…

　　“你们来干嘛啊！小心我报警拉你们啊！小流氓！敢欺负我们家的孩子！你以为我小暖好欺负是不是啊！”杨伟庭立马站了起来，警觉性的挡在温暖身前，他一想起是这些小流氓害他的宝贝侄儿受伤的，还差点害他失去小孙子他就来气，以至他毫不顾忌形象的便开口大骂。

　　“伟庭Uncle，先别气，别吓著宝宝…”

　　“庭，人家可没那个能耐再来找碴了，你真以为我会让那些人欺负我们小暖吗？”

　　温家荣和洛心勤一搭一唱的默契得很，杨伟庭从丈夫手上接过吸奶嘴吸得正欢的儿子，任那小小的娃儿在怀里扭动，自己则是有点搞笑得扭过头对侄儿眨了下眼，心想：“我就说这老头怎麽转性了，别人欺负了他儿子还这麽冷静，原来是暗里干坏事啊…”

　　“对不起！对不起！请你们大人有大量，原谅我们吧！”

　　“是我们不好，求你不要再计较了，校长已经把我们开除了，请不要再告我们了…不然…不然我们真的会前途尽毁的…”

　　就如杨伟庭所预料到的，那三个人开始求饶，就差没下跪了，当然，他们也不是偏要让那三个男生下跪，最主要的还是让温暖出出气罢了。

　　“小暖，要怎麽样？”洛心勤走到温暖面前，细声询问…

　　“算了…我们都还年轻…也别太过分了…”经过这次差点失去孩子的危机和种种的失而复得，温暖的心境似乎起了很大的变化，他不想再这麽好强好胜自以为是，因为这样勉强自己真的很累，所以他饶过那些人也算是饶过自己了，何况大家真的还太年轻，错事自己也做过太多，但终是得到了宽恕与原谅，那自己又何必处处去与人计较呢…

　　“好啊，那你们想办法让温暖笑啊，不然不用想会我饶过你们！”洛心勤可是花了大笔的钱去吓唬那些人的，这下可不能白白浪费了，可得让他们好好的逗逗温暖开心…

　　“！！！！！”过了大概十五分锺，洛心勤从门外进来，然後双手大张做出了请观赏的姿势

　　“哈哈哈！！！”

　　“心勤你真是的…呵呵…三位同学…委…！…呵呵…委屈你们了…呵呵…”

　　“呵呵呵…”

　　进来的三人分别穿著猪扒，寿司和水饺的布偶装，而在病床上坐著的三人则是笑得快哭了，当下才知道原来洛心勤是这麽有才的。


第四十九章

第四十九章

　　“舅舅，蛋糕我吃完了，我出门了，晚上别等我吃饭了，我会晚点回来。”

　　在家里悠哉游哉的渡过了一个多星期，温暖的生活可说是过得非常写意，肚子里的小馒头更是过得无比舒适，他们一大一小父子俩就像是一对等著被宰的高级肥猪，吃饱睡睡饱吃，累了有洛心勤给他按摩，饿了有杨伟庭随时都能奉上的佳肴，就连一向不擅长侍候人的温家荣也又是茶又是甜点的捧到他面前，他们就是太紧张了，生怕温暖捧杯水就动胎气，可怜温暖现下的生活简直就只能用懒散渡日来形容了…

　　“小暖，你今天要去产检吧？之後要不要一起去帮馒头买点婴儿用品，你还有两个月就要生宝宝了，小衣裳我和你爸给馒头买了不少，可小床和推车还没买呢。”穿著围裙正在收拾著餐桌的杨伟庭最近天天闷在家里也真是在闷得慌，听见温暖要出门，双眼都发起亮来了...

　　“那个…我…嗯，那就一起吧。”温暖看起来有些为难，支支吾吾的，可最後还是勉强笑著答应了

　　“心勤先预约了呢，你想去当电灯泡吗？你要去逛街的话待会我带你和馨馨去，别去当儿子身旁的发光发热体好不好。”在一旁看著报纸的温家荣实在受不了这麽不会看情况的爱人，冷冷的开口...

　　“我在家做饭还不行吗？非得笑话我！”杨伟庭一向脸皮薄，此刻在侄儿面前被温家荣这麽不留余地的吐遭一番，当真是不好意思的厉害，他赌气似的把吐遭他的人喝到一半的热牛奶给收走，还顺带给了一个大白眼。

　　“那我出门咯！”乘著家里那两位耍花枪的同时，温暖亲了亲摇篮里的弟弟後便赶紧趁空溜了，昨天答应了洛心勤一起去产检让他看看宝宝长多大了，顺道还要去逛逛商场替馒头添购用品，他这次可不能失约迟到，不然乙洛心勤那小子又要泪眼汪汪了…

　　“自己小心点啊，累了就让心勤陪你找个地方坐坐，别逞强知道吗？也别蹦蹦跳跳的！”温暖虽然怀孕七个多月了，可因为体格本来就不算强壮的关系，孕育孩子的腹部也只是隆了起来，并没有大到阻碍他动作的地步，比起以前自己怀温馨时笨拙的动作，温暖倒是利落了很多，杨伟庭从後看著温暖只是发了些胖的身影，不禁担心著唠叨，年轻人就爱逞强又好动，这七个月的肚子可不能再瞎闹腾了…

　　“好啦！拜拜！”温暖挥了挥手，转身上了洛家派来的车，坐在豪华的车厢之中，温暖突然就有一种心花怒放的感觉，脑中不断的闪过和洛心勤一起挑婴儿用品和一起欢笑嬉闹的画面，他便不自觉心满意足的弯起了嘴角，大概连他自己也想不到自己竟然这麽期待与洛心勤单独的相处和约会吧…

　　“小暖！我等你好久了！”到达了目的地，管家陈伯停车让温暖下了车，温暖左望右望都没见到人，就在他差点就以为是洛心勤放他鸽子的同时，那家夥终於出现了...

　　“心勤，今天怎麽穿成这样啊？”看著渐渐走近的洛心勤，温暖双眼大睁，简直惊讶得下巴都快掉下来了，那平时穿得像个农家小夥土得跟个乡巴佬似的洛心勤此刻竟一改以往那坚决装穷低调的个性，把自己打扮得亮丽帅气，活像个刚从白马车下来的小王子，他那一头鸡窝小卷毛因为经过专业的打理而变得飘逸柔顺，从上到下一身走在潮流顶端的名牌，帅气逼人的欧风棕色外套，带著精致小蕾丝的白衬衫，加上质地良好的深褐窄脚皮裤，看著有如变成天鹅的丑小鸭，温暖实在疑惑，这家夥莫不是发烧了，今天竟然一反常性如此高调…

　　“好看吗？”眨巴著水亮亮的大眼，嘟著粉嫩的唇，掀起外衣两摆，洛心勤又展开了让温暖鄙视至极但又次次落入圈套的可爱攻势…

　　“好看，很帅。”温暖翻了个大大的白眼，看著眼前这位‘很傻很天真’先生，他真的很怀疑他那次在学校发狠揍人的时候是不是鬼上身了…

　　“真的？”见温暖回答得这麽敷衍，洛心勤可不甘心了，他拉著温暖的手臂，把脸贴得老近，眼看著就快碰上了

　　“嗯…真的…”在鼻尖就快要碰到时，温暖的心扑通扑通的越跳越快，可他却没回避，只是静静的等著互相触碰的瞬间…

　　“太好咯？小馒头宝贝，我是不是很帅啊？是不是啊？你爸爸说帅也！”或许洛心勤真的太正直了，他并没有借著这个机会把自己的‘二吻’送出去，而是微微弯腰，探过手摩挲那外套上隆起的肚腹，兴高采烈的对著温暖肚子里的小馒头炫耀和说话…

　　“心勤，你的鞋？”心中突然有些不甘，温暖失落的低下头往洛心勤毛茸茸的脑袋看去，却瞥见了他脚上那与他今日穿著完全不搭且经过缝缝补补的破烂球鞋…

　　“对不起小暖，被车子辗坏了，我已经亲手缝回去了，可是…”洛心勤直起腰来，想起那天夜晚自己抱著宝贝球鞋在街边过了一晚还大病了一场，脸上马上就挂上了大大的委屈，上扬的嘴角开始抖动，然後慢慢下弯，接著就是扁著嘴的小可怜样儿…

　　“你的手！真是个大笨蛋！”抓住洛心勤的手一看，指头上全贴满了胶布，温暖真是气到无话可说，怎麽会有这麽笨的人，明明十指不沾阳春水，现下当真还为了缝一双鞋把自己伤成这样，这叫他怎麽不心疼，如何不感动

　　“疼吗？”抓住洛心勤纤细白嫩的手，温暖吹了两口气，虽然这没什麽用，但他知道洛心勤就喜欢自己这样为他止痛…

　　“不疼…嗯嗯…”红著眼摇摇头又点点头，洛心勤心中真是百感交集，原来他所追逐的并不是一个梦，而且，似乎就要实现了…

　　“以後给我对自己好一点！不然我揍你！走啦！”

　　“去哪？”

　　洛心勤就是太会为温暖著想了，所以温暖每每的任性与好强伤害到的都总是他，如今温暖也不求他什麽，只要他学会保护自己…

　　“球鞋专卖店！”语气如平常一般带著不可违抗的呼喝，可心里想的，却真的是不同了，只想疼爱他，想他疼爱自己，可能，这就是爱的感觉吧…

　　和林宣毅那段仿佛烈火一般的爱似乎不知不觉被那似水的柔情给扑灭了，而此刻取而代之的是，是那种淡淡的却让人心满意足的情…

　　“小暖你的脚都肿成这样了，就别穿球鞋了！”温暖的礼物对洛心勤来说可是很稀奇的，所以他并没想到温暖是想再送一双鞋给他，反而以为双脚水肿到像猪脚的温暖想买球鞋…

　　“我真的很想揍你也！”真受不了洛心勤这个自视卑微的笨蛋，温暖扶著腰快步走在前面，心中已经在想著他受到自己送的鞋子时会是什麽表情了…




第五十章

第五十章

　　“小暖，这双怎麽样？你看，内附按摩鞋垫和超强防水伸缩布质，适合有旧患和怀孕人士。”球鞋专卖店里的生意不错，三五成群的年轻人们正在挑挑选选，销售员们忙著忙那也没空招呼温暖和洛心勤，洛心勤也只好自己替温暖挑了再把附在鞋卡上的功能都说了一遍给正在烦恼著该挑哪双球鞋的温暖听…

　　“不喜欢。”因为洛心鞋的脚掌很小，很多好看流行的款式都没他的份，温暖正在烦恼著要送他哪一双呢，自然就没怎麽注意他手上的鞋就回绝了，“那这个呢，款式比较新…”不死心的又挑了双，洛心鞋的热脸再一次往冷屁股贴去…

　　“不要。”温暖看见一双顺眼的正想伸手去拿，这时洛心勤又贴过来了，他自然而然的不加理会…“小暖你是不是不喜欢和我出来逛啊？你在生气吗？”见温暖这般冷漠的态度，洛心勤很是垂丧，双手十食互搓著，声音也很小，他很期待两人单独约会的今天，可他也不想温暖不高兴…

　　“罗嗦，给我坐下，闭上眼。”温暖虽然带著个七个多月的肚子，可对待洛心勤还是一样那麽的强势

　　“小暖，我不烦你了，你不要走，陪我。”洛心勤以为温暖想走了又找不著借口才让他把眼睛闭上好趁机溜了，他摇摇头，又是一副可怜样儿。

　　“不闭我就真走了。”洛心勤心里想什麽温暖怎麽可能不知道，不过这也不能怪他对温暖没安全感，因为他可是被温暖放鸽子放到大的。

　　“哦…”乖乖的闭上眼，洛心勤心里失望透了，自己的恋情好不容易才进了一步，为什麽这麽快就要打回原形。

　　“嘶…”闭著眼等了一会，没动静，洛心勤心里凉了半截，就在他失望透顶时，突然听到了温暖一声抽气，接著就感觉有人将他的脚抬了起来，他赶紧睁眼，见自己心目中的皇帝挺著个肚子还勉强著下蹲给自己穿鞋，他心中又急又疼又感慨万分，马上喊道：“小暖…我…我自己来！”

　　“别动！我帮你穿！”蹲下来是有点难受，可也不会出什麽大事，温暖的眼睛往上瞪了瞪，告诫洛心勤别小看自己，他不是逞强，因为心里已经喜欢上了，所以…也该为他做点什麽，哪怕只是穿只鞋子，只要他由衷的感到到幸福，哪自己也会快乐…

　　“心勤，我送你的，喜欢吗？谢谢你对我，还有馒头这麽好。”

　　“喜欢！很喜欢，可是现在这双也很喜欢，我舍不得丢…”洛心勤脚上穿著一对新鞋，可手上却仍旧捧著一对旧鞋，虽然温暖不过是想让洛心勤小小开心一下，可他不知道，他此刻所做的一切对爱他如痴的洛心勤来说都是天赐的礼物…

　　“不丢不丢，你就给我好好收起来，等我们长大了，变老了，再拿出来看看，到时还能回味回味我们的曾经，和一起走过的日子呢…”温暖笑得很好看，似乎被幸福与暖意环绕，希望如自己所说，与眼前的他一起过著无风无浪的小日子，直到长大，直到变老…

　　“嗯！好！以後我要告诉孩子，那是你送给我的，我最珍惜的礼物。”洛心勤听到温暖这番话心下马上就涌出了一股酸涩，他多想紧紧抱著温暖痛哭啊，可碍於这里是大街上，怕被人说是神经病，所以就只好重重的点点头了…

　　“小暖，我们去上次那家＜Baby&Daddy＞好不好？你送我球鞋，我也要送小馒头礼物…”两个人之间的气氛虽然因为牵著的手而有些别扭尴尬，不过却也甜蜜的很，因为两方都还处於害羞害羞的情况，所以走啊走的都把商场逛完了他们还没买到一样东西，最後还是由洛心勤开口打破沈默的…

　　“不如先去医院吧。”温暖想了想接著摇了摇头，现在已经快到和医生约好要产检的时间了，

　　“希望这次这小东西别这麽顽皮，乖乖的让我们知道他是男孩还是女孩，那给他添小衣服就不用都买小黄鸭的了，还能买些小熊或是小免子的样式，呵呵…”孩子就是心中最柔软的地方，一提到温馒头，温暖便轻柔的笑了，笑容里洋溢著满满的父爱，他抬起手抚在高隆的腹上缓缓打圈，肚子里的胎儿似乎也因为感受到了父亲的温暖而伸展著手脚微微的动了动，其实从怀孕六个多月开始温暖就一直想知道宝宝的性别了，不过肚里的小东西倒是羞涩得很，两只小脚夹得紧紧的就是不打开，照了几次B超都仍然性别未知，就连医生都笑他怀了个小顽皮…

　　“那就走吧。”洛心勤一改扭动捏捏的状态，一把反牵过温暖的手，而他这麽有勇气的动作似乎也让温暖特别满意，“好。”




第五十一章

第五十一章

　　经过一系列的常规检查，不知不觉都已经过了快两个小时了，刚刚内检时□出了点血，温暖在洛心勤的注视下羞红著脸拿了卫生护垫到厕所换了，而此刻的两人则正坐在桌前等待著医生把报告整理好

　　“母体贫血的情况好转了，胎儿发育良好，胎位有些低，不过也属正常，分娩方式就目前的状况来说，医院方面是建议自然产，不过你们自己也有选择的权利。”拿著孕期图报告书和胎儿照片的医生从内室走了出来，把手上的资料翻了翻，再推到温暖面前，然後详细的向年轻的小夫夫解说…

　　“小暖，我看还是剖腹吧，生孩子很疼的…”心疼的看著温暖腰间那渐大的肚腹，洛心勤其实压根没想过孩子是要生出来的，可经过医生这一提醒，他又开始害怕了，以前亲眼目睹杨伟庭生温馨那血淋淋的场面就让他作了好几天的恶梦，而且生产那是十级的痛，他真的不想温暖再遭杨伟庭受过那种罪…

　　“医生，如果行的话，就让我自己生吧，我舅舅说自然产的孩子会比较健康。”温暖还真没想到自己会有这麽伟大的一天，为人父的感觉他是彻底的了解到了，只要孩子能健健康康的长大，他受点罪遭点苦那算什麽，一切都要以孩子为重。

　　“好吧，目前就决定了自然分娩，但如果有什麽突发状况或意外的话，院方会替你选择剖腹，对了，你们想知道孩子的性别吗？还是想要保持神秘呢？”在孕期图的背面记下了一些事项後，医生拿起胎儿的B超照片，脸带笑意的问了温暖和洛心勤最想知道的问题。

　　“想想想！”洛心勤特别激动，要不是温暖压著他，怕是椅子都被他打翻了

　　“医生，孩子是男孩还是女孩？”温暖表面上冷静许多，可天知道他心里已经荡漾成什麽样了，不停的想著女儿该怎麽打扮漂亮，儿子该怎麽打扮帅气…

　　“跟爸爸们一样，是个健壮的男孩哟。”医生的一句话，揭开了温馒头两只小腿之间那羞涩羞涩的小秘密…「馒头：（指）你怎麽把婴儿说成这麽猥琐啊！馒头讨厌你！」

　　“小暖，今天我要买好多好多的衣服给这个可爱的小子！”走在大街上，洛心勤对著温暖的肚子又是说又是笑得开心得不得了，就像有了儿子忘了娘，温暖甚至都感觉到自己受冷落了…

　　“不用买这麽多啦，馨馨穿过的就有很多啊，宝宝生出来都是一个大小的嘛…”洛心勤这麽疼爱自己腹中的孩子，温暖如果还不感动那是骗人的，不过看著家里那位胖嘟嘟的弟弟就知道婴儿都长得特别快，所以温暖心里就想著别让洛心勤花这麽多钱了。

　　“嘶─”也不知道是不是在抗议父亲剥夺了自己买新衣服的权力，肚子里的孩子一时之间闹得厉害，温暖赶紧拨开洛心勤抚在自己腹上的手，用力的揉著那被重重赏了一脚的腹侧，嘴里更是疼得直抽气

　　“不行！我不要我的可爱小馒头穿旧衣服！我有带皮夹啦！小暖今天不用帮我省钱，小馒头的一切开销我包了！”拍拍胸膛，洛心勤难得的任性或豪气，小馒头不是他的孩子他知道啊！不过这也不能成为他爱他们两父子，想给他们幸福的阻绕！

　　“真是难为你啊，你这只铁公鸡难得这麽高调大方！”用力的拍了拍洛心勤的肩，温暖一反平常的浮躁，突然有些愉快起来，洛心勤，自己生命中重要的人，如果没了他，自己应该早就坠落万丈深渊了吧…

　　“小暖…”低低含蓄的唤了声，偷眼见温暖好想没听见似的，洛心勤心下突然鼓起了勇气，双眼虽然看著前方，可一只手却悄悄的探了过去…

　　“嗯？”眼看著两只手就快碰到了，可温暖却非常不何时谊的回头应了一声…

　　“没…没什麽…没…”温暖探过来的脑袋和洛心勤贴得很近，洛心勤小脸涨得通红，支支吾吾的最终还是什麽都说不出来

　　“小暖！”脸上发烫，胸口猛跳，走得躏躏跚跚的，洛心勤咬咬牙，还是停了下来

　　“什麽事？”温暖见洛心勤又走又停的，语气很是不耐

　　“我对谁都是一只铁公鸡，唯独你，要我付出所有都愿意。”一股作气的紧紧牵著了温暖的手，这一句话憋在洛心勤的心里已经好久好久了，他知道自己一定要告诉温暖，温暖在他心里永远都是最独特的，他的最爱，无人能及…

　　温暖被洛心勤这麽突然的真情告白搞得有些措手不及，愣了一愣後，才轻轻的道，“我知道。”

　　对，他知道，洛心勤为他付出的一切他心里都明白，也再清楚不过…

　　“心勤，我…”眼前人那羞涩却坚决的倾诉似乎也给了自己前所末有的勇气，温暖张口，对著那痴心以对的人，吐露了那埋在心里深处此刻却凶涌而至的情感，

　　“哔哔──”

　　“欢你…”

　　不过很不辛的，就在温暖别别扭扭的把话说出口的同时，路边那刺耳的车呜也同时响了起来

　　“什麽？”洛心勤刚刚被刺耳的车呜折磨得不得不用双手紧捂耳朵，他压根没想到自己竟会错过生中这麽重要的一刻

　　“小暖，别走这麽快啦！小心摔著！”看著双颊发红拉著自己匆匆向前走的温暖，洛心勤担心也疑惑

　　“刚刚不是好好的嘛，怎麽说生气就生气，果然孕夫就是脾气大，当真站在身旁就变成了出气桶，不过…”洛心勤满足的笑了笑，低头看了看被温暖牵著的手，“我愿意…”




第五十二章

第五十二章

　　两个十七岁的少年像幼儿园初恋的小孩儿一样差涩的牵著手红著脸漫无目地又有点享受的绕啊绕逛啊逛的，直到心满意足了才一起走到了那家亲子服饰专卖店里…

　　“欢迎光临。”店里的灯是昏黄的，装潢油漆全是温和的粉蓝色，还用一朵朵粉紫色的小花做点缀，给人一种温馨舒适的感觉，店员小姐温柔的和他们打了个招呼，接著便递上了保暖的拖鞋，还细心的替脚上水肿的孕夫挑了双大号的，而温暖则是轻抚高隆的肚子，脸带柔和笑意的低头看著忙招呼自己穿拖鞋的洛心勤，心里似乎也很喜欢这家店…

　　“哇！现在的小孩衣服款式还真多，你看这件，那个金×中穿过诶，完全缩小版的呢。”店里虽然不大，不过可说是五脏俱全了，从初生婴儿的连身装到儿童的卡通装到年轻孕夫的潮流装甚至到高龄孕夫的西装服饰都有售卖，洛心勤看著琳琅满目的小孩衣服，双眼都发起亮来了，走到「酷小子专区」指著一旁穿得帅气可爱的小孩模特像便兴奋得让温暖赶紧往那看…

　　“拜托，那是七八岁穿的吧，我儿子还呆在我肚子里，而且才七个多月。”温暖翻了个大大的白眼，与其买那件衣服囤个七八年才让馒头穿，还不如先替小馒头买多两块尿布呢…

　　“对厚…那这个怎麽样，一出生就能穿了，很可爱呢！”这件被否决了，洛心勤再找下一件，他绕到「亲子装专区」，看看挑挑的终於让他选到了一款合心意的款式，衣服是全白的，质地柔软良好，正中间印上了「ILOVEDADDY」的字样。

　　“还有家庭式的呢，我看看哦，第一胎三件一套一百九十九元九，第二胎四件一套二百一十九元九，唉…要是双胞胎就能省钱了诶…”洛心勤拿起了另两件成人尺码的衣服递给温暖，而衣服上的字样则是「ILOVEBABY」

　　“馒头穿了一定很可爱。”温暖扬起嘴角，摸了摸微微蠕动著的肚子，脑子里是孩子穿著这件衣服被洛心勤抱在手里逗弄的画面，他露出了难得又迷人的微笑，心中似乎又涌出了一股甜…

　　“去问问看买两套能不能减价，我想买一套给馨馨和爸爸他们。”那一套三件的家庭套装温暖看著就觉得即温馨又温暖，他心下很是喜欢，突然想起了爸爸和舅舅也买了不少用品给肚子里的孩子，心里想著干脆就买下这套可爱的衣服做回礼好了…

　　“小暖，能打八折哦！还送巴尼娃娃一个呢！”手里捧著个不大不小的紫色恐龙娃娃，洛心勤比了个八折的手势，屁颠屁颠的跑向温暖…

　　“嗯，就买这套吧，我原本应该是S Size，不过生了之後应该会胖吧，那拿L Size好了…”能打折还能送礼也算不错了，温暖想了想，就答应下来了，让销售员帮馒头挑件初生儿的，自己就拿了件尺码较小的，放在孕腹上量了量，看著那大了不止一两圈的肚子，温暖皱起眉，果然怀孕了身材就会走样，如今已经开始向横发展了，在心中叹了口气後，温暖只好安慰自己，别这麽在意外表，为了孩子胖点也是值得的…

　　“你呢？S Size好像有点小，拿M size吧。”看洛心勤愣愣的站在一旁看自己挑衣服都不来帮忙，温暖也只好帮他挑了件，接著扶著腰渡到他的身边，再替他量一量尺寸大小。

　　“我？”洛心勤直看著温暖拎了件衣服走向自己，他压根没想过一家三口那最後的名额是给自己的，所以有点措手不及了，而且还非常明显的惊讶。

　　“不是你是谁？”把挑好了尺码的衣服丢在感动的就快泪眼汪汪的洛心勤身上，温暖再次翻了个白眼，真受不了眼前的傻瓜，为什麽他总是喜欢贬低自己，难道他就不能再自信一些吗？总之在温暖心里，从来都没有小看洛心勤过。

　　“好可爱…”温暖还在替馒头挑著小棉袄，洛心勤则在店里悠悠转转，闲逛到「孕夫专区」，他一眼就相中了勾挂在衣架上最前排那一件印有两只大熊抱著一只可爱熊宝宝的碎花睡裙…

　　“先生，你真有眼光，这货可是昨天才从英国运来的，布料是百分百棉织的，质地可是一等一的好哦，而且它款式虽然简单，可腹部却设有调节钮，适合孕期每个阶段，就算生了也可以继续穿哦，再加上这新颖且充满情趣的设计，包准你的另一半会喜欢的。”销售员小姐见洛心勤双眼发亮的注视著那件睡衣，知他有购买的意思，便笑脸迎人的上前介绍…

　　“可是…”洛心勤是很想买，可问题是温暖会不会穿。

　　“哦！这有打九折哦，为了辛苦为你怀孕生孩子的爱人这可不能省哦。”售货员小姐见洛心勤皱眉，以为他是嫌价格贵，赶紧以辛苦怀孕的恋人这万试万灵的法子为借口想哄他购买…

　　“不是钱的问题啦，他挺别扭的，也不知道喜不喜欢…”钱对洛心勤来说当然不是问题，问题是那别扭得要命的小孕夫，平时让他穿普通的睡裙睡觉他都非得穿件宽松的裤子才甘心，何况这还是碎花小熊的…

　　“这简单，我教你…过来…”售货员小姐对洛心勤朝上勾起食指，示意洛心勤走近点，他在这家店工作自然遇到过种种类型的大孕夫小孕夫，丈夫们的烦恼他自然是懂的，解决方法也当然不是没有啦：“先@#￥%再%￥#@然後@#￥%，就行了。”

　　“原来是这样啊！那我买了！”洛心勤听著听著，嘴角渐渐上扬，双眼也越来越眯，看上去就像一只露出狐狸尾巴的兔子。

　　“谢谢惠顾！”选购好一堆物品，就到柜台结账，其中有宝宝的衣服棉袄手套脚袜毛帽和小玩偶，还有两套家庭装，温暖原是挣著想付钱，不过孕夫笨拙的动作怎麽能和常人比呢，所以到最後还是洛心勤掏出的一张附属金卡了了事。

　　“你买了什麽？我看看。”洛心勤手上拿的袋子是另外付账的，温暖好奇得不得了，一路走就一路偷瞄，最终还是忍不住开口问了

　　“不行！秘密。”洛心勤故作神秘，接著便把袋子往另一边缩了缩，他可不想让温暖知道自己给他买了件蕾丝碎花小熊熊睡裙啊，不然明天自己就要变成熊猫眼了。

　　“我就要看，非看不可！”见洛心勤就是不让看，温暖玩心大起，知道洛心勤最怕痒，当街就开始给他挠痒痒，看他还玩不玩神秘。

　　“不行啦小暖！呵呵呵…”洛心勤身上被挠得麻麻的，可手上还是死抱著那个袋子，而且温暖一大带著一小，他也不能反抗，所以就只剩下哈哈大笑的份了。

　　“给不给看？不给我再挠！”虽然挺著个肚子，不过温暖毕竟还是个少年，此刻有点玩疯了，仍然努力不懈的在作弄眼前笑得话都说不准的洛心勤。

　　“呵呵呵…呵呵！”

　　“铃铃铃──”

　　就在洛心勤仰天长笑的当儿，口袋里的手机也不识时务的响了起来。

　　“别玩了小暖，我手机响了。”洛心勤不甘不愿的掏出手机，天知道他有多恨这通破坏两人甜蜜蜜的电话…

　　“勤勤，爸妈的好朋友病危了，我们现在要去见他一面，就快上机了，你自己照顾自己知道吗？”

　　“什麽？”电话另一头的洛爸爸语气著急，也没什麽交代清楚，只是草草说了几句，不过洛心勤也猜到了个大概，移居菲律宾且生了重病那位叔叔是爸爸妈妈和伟庭Uncle他们最要好的朋友。

　　“别抽气了！舅舅，你跟爸爸去吧，我可以自己照顾自己的，我不要你後悔没见到你最好的朋友最後一面…”当洛心勤盖下电话表情凝重的把这件事告诉了温暖後，温暖二话不说便拿起手机拨电回家，而他那二十四孝的舅舅也如他所料，语气已经哽咽还带著哭腔，不过还是坚持要留下来照顾怀孕中的他，而他这个做侄子的怎麽能就这样让他带著内心的遗憾服侍著，他可不想看到一整天愁眉苦脸的舅舅。

　　“小暖，你这几天还是住在我家吧，你的肚子这麽大了，一个人住我不放心…”虽然没见过几次面，可父母的知心朋友病危这个消息还是让两人伤感，他们静静的又走了一小段路，最後还是洛心勤先开口打破了平静

　　“我们是在交往吧？我是你的恋人了是吗？让我照顾你好吗？”扶著温暖的肩，身体往他的身侧挤过去，让两人的距离更靠近，洛心勤的语气很轻很温柔，不过却也带著浓浓的疑问…

　　“嗯…心勤，这两天我和宝宝…就麻烦你了…”对上洛心勤深情款款的双眼，温暖觉得自己就好像陷进去了一样，他低声答应了，心里想著，就懦弱一次吧…就享受著心勤全心全意的呵护照顾吧…

　　“嗯…”点点头，牵起温暖的手，两手逆著夕阳走去…




第五十三章

　第五十三章

　　洛心勤和温暖原本是这儿逛那儿吃，享受二人世界享受得美滋滋的，可孕夫到底还是不重用，竟然逛街逛到脚抽筋，无奈之下，两个人终於还是放弃了今晚美味美味的牛排，拎著大包小包的战利品回到了洛家。

　　“好了没啊！？”回到家里，佣人已经将饭菜罢了一桌，可那像皇帝般被洛心勤捧在手里的孕夫却在全部吃完之後擦擦嘴巴，一副吃不够饱的样，下了道命令，：“我要吃煎蛋，荷包蛋。”

　　“快好了！”听见孕夫的要求，洛心勤认定了这个温暖特别的撒娇方式，心中突然有了一和做为恋人的满足和骄傲，他二话不说，奔进了还没怎麽进过的橱房，抓起了锅铲，之後橱房内便响起了一阵又一阵诧异的噪音…

　　而佣人们则在一旁窃窃私语：“少爷的名真没改错，一心献！勤…”

　　洛家的客房虽然很多，可洛心勤却坚持不让温暖自己睡一间房，他怕温暖半夜要是抽筋还是想上厕所都没个人照顾著，所以就让佣人把客房里的床给搬到自己的房里，又怕温暖睡著不舒服，所以洛心勤干脆把自己昴贵舒适的大床和冬暖夏凉的蚕丝被给让了给因为怀孕而腰酸背痛的温暖。

　　“宝宝，馒头…今晚住心勤叔叔的家哦…你别闹…要乖乖的…”进入孕中期後，温暖的身材渐渐臃肿，早已不复以往的纤瘦完美，他此刻正毫无形象的微分著腿手撑床铺的坐在洛心勤的床上，手上轻轻的抚在高耸的肚子上打圈，眼里是满得就快溢出的温柔，洛心勤看著看著有些入迷，他放轻动作的走了过去，弯腰在温暖的脸颊上蜻蜓点水似的小小啄了一下：“小暖，好久没一起睡了，好开心，我喜欢你。”

　　“嗯…喜欢…”洛心勤突然其来的主动表态让正在努力安抚胎儿的温暖一下子窜红了脸，他支支吾吾半天才挤出了喜欢两个字，不过洛心勤竟然没回应，温暖有些不可置信的斜著眼瞄了瞄，才看见他以一种出奇的眼光看著自己正胎动得厉害的肚子…

　　“馒头，馒头，踢我踢我，这里这里，小暖，肚脐突得好出来哦！”洛心勤绕到温暖身前，然後蹲在温暖微分的双腿之间，他用双手捧著温暖身前挂著的大肚子，一会儿和兴奋得乱动的馒头玩捉迷藏，一会儿又一直捣弄著那颗突起的肚脐，还不知羞耻的把孕夫孕育胎儿的胎腹当玩具似的玩得不亦乐乎。

　　“好了啦！馒头还未成年啊！你害不害臊！去洗澡，洗澡！”别看温暖平时都是骑在洛心勤的头上，其实他心里因为与林宣毅那段过往和怀上了别人不要的孩子这件事而自卑得可以，而且他今天可是股足了勇气表明心意了两次，可眼前这天天说爱他的人竟都当作耳边风，他越想越气，赌气似的一把拨开了洛心勤的‘贼手’，托著肚子站起来，一脚踹在洛心勤的屁股上，再一路把他踢进了浴室，还不忘在门外呼呼喝喝的渲泄自己心中的不满。

　　“臭洛心勤…还说喜欢我…根本就把我当个屁…心里就只有我儿子…说喜欢你容易吗…容易吗我…还当耳边风…叫你当耳边风…”捧著肚子坐回床上，温暖勾过洛心勤床上的维尼熊抱在怀里，接著又把熊当洛心勤一拳接著一拳揍，还满口不停的碎碎念，简直就是一个小怨夫…




第五十四章

第五十四章

　　“小暖，不生气了，对孩子不好…”洛心勤用毛巾擦著湿漉漉的头发从浴室出来，见自家的小孕夫正在对著可怜的小熊挥拳发泄，他轻笑一声，绕到温暖身後，从後将他拥入自己不算大的胸膛里，两只手则是轻柔的替怀里扭扭捏捏的人解开衬衫上的衣钮。

　　“心勤，我…孩子的事，我很抱歉…对於阿毅…”在洛心勤怀里挣了挣，却被他抱得更紧，可能是下意识的想要依靠他吧，温暖也不再挣扎了，就难得的温驯又安静的被他从後背抱著

　　“妊娠纹又多了，疼吗？”洛心勤的下颚撑在温暖肩上，双手揽著他臃肿的身体，解开衬衫後伸手摸了摸温暖身前那被撑得布满纹路的肚子，逃避那件往事似的想转开话题…

　　“我想，就算他现在站在我面前，我也没感觉了，因为这里，已经住著馒头和另一个人了。”抓住洛心勤搭在自己肚腹上的手缓缓往上移，直到胸口的位置才停下，然後用力的摁住那里，是啊，自己心里已经住著洛心勤了，那个爱他的人，他渐渐爱上的人…

　　“小暖，我不介意，我爱你，也爱你肚里的孩子，你别把孩子当作错误，这样它会不开心的，它七个多月了，会动了，也会听了，爸爸说了什麽他都听得到的。”绕到温暖身前，双眼望著一脸忧郁的他，洛心勤试著开解，的确，孩子的事他知道身为生身之人的温暖很在意，可他自己真的觉得没什麽，虽然言之过早，但他一定会将孩子视如已出当亲生孩子一样疼爱的。

　　“别想这麽多了，洗个澡吧～我放了香橙味浴盐哟～”敲了一下温暖的脑袋，洛心勤不想再让孕夫忧郁下去，便做了个俏皮的鬼脸，拼命想让气氛热起来

　　“就你爱用那些奇怪的东西！”被洛心勤小心亦亦的扶著进了浴室，温暖便闻到了那一屋子香橙芳香，再说他也不想自己腹中的孩子皱著眉头出生，所以还是听话的放下了心事，准备放松身心，轻轻松松的泡个热水澡

　　“把浴巾也脱了吧。”让温暖站在浴缸旁，洛心勤赶紧关上了浴室的门开了浴室里的暖气，接著才走回温暖的身边，帮他解开浴袍，接著又脸不红气不喘一副理所当然样子的将手探到温暖身下想解开他围在重要部围的浴巾

　　“才不要！我自己可以…啊！”可能是被洛心勤的手一不小心的就碰到了敏感地带，温暖的脸一瞬间便烧红了，心里扑通扑通的跳，又怕那该死又敏感的器官会有什麽丢人的反应，所以便一把挥开洛心勤的手，抓紧浴巾往浴缸里跳，不过温暖似乎也太急了，以至脚下一滑，人带著肚子的就往後栽倒…

　　“就爱逞强，除了宝宝，你有的我还没有吗？害臊个什麽劲儿啊。慢点，小心。”稳稳当当的从後接著差点滑倒的孕夫，洛心勤拍拍温暖因为怀孕而丰满不少的屁股当作惩罚，接著才扶著被吓得软下身子不敢再逞强的他慢慢坐下已经放满水的浴缸。

　　“心勤，你干嘛？就爱玩我肚子，小心以後我也让你怀一个！”围著一小块浴巾躺在温水里的温暖原是闭目享受著，哪知洛心勤偏偏闲不下来，竟一边哼著小曲，一边将围在温暖腹部周围冒著清香的温水往上泼，又再腹上轻轻的打圈，直到肚子里那个小的给他吵了起来，踢了重重的一脚做反应才甘心…

　　“我想起来了，给我拿块毛巾…”腹中孩子的踢打闹腾打断了温暖片刻的宁静，胎动得厉害，连後腰都开始刺痛起来，浴缸底部虽然垫了胶软垫，可还是坚硬得很，温暖怀著身孕，七个月大的孩子和重量全都压在骨盆上，所以就更是吃不消了，才洗了不到二十分锺，就被孩子闹得不得不抱著肚子从浴缸内爬出来。

　　“小暖，给你。”见温暖要脱光了擦身又不怎麽好意思，洛心勤便识趣的退了出去，接著再掏出下午偷偷买来的睡衣，然後有些心虚的拉开浴室的门，只伸了只手把睡衣给递了进去。

　　“这是什麽啊！洛心勤！”接过睡衣一看，温暖是彻底炸毛了，这是什麽东西，又是蕾丝又是碎花又是熊的，而且还没有配著裤，下面空空的凉凉的像女人的裙子一样叫他怎麽穿！

　　“是…是…是我给你买的…小熊…小熊…碎…碎花…孕…孕裙…”洛心勤光溜溜的的眼珠子望左望右望上望下的就是不敢望温暖，大概是知道自己终究是躲不过这一劫了，他也已经做好了被轰炸的准备…

　　“小暖，别撑了，我的腰才二十四寸，你的都快四十二寸了，哪穿得上哪？”被温暖破口大骂了三百六十回，骂到耳根子都肿了，洛心勤只好拿出了自己最大号的睡衣代替那件碎花小熊，也总算堵住了温暖的嘴，可孕夫终究是孕夫啊，浑圆的一个大肚子，要怎麽去挤那件小小的睡衣呢，就像现在，温暖正皱著眉使劲的想扣上钮，可好不容易扣上了又会被自己的肚皮撑得暴开，就连一向主张温暖就连怀孕了也一样帅气的洛心勤都忍不住吐了个糟。

　　“你嫌我肥？！我看你是吃抱了撑著！竟敢嫌我肥，我压死你！”听见洛心勤说自己胖，温暖额上是十字叠十字且越绷越紧，而以他一屁股就直接压在洛心勤背上的行动来说，可以证明他此刻有多麽生气

　　“饶命啦小暖！饶命！有裤子有裤子，孕裙也有附送孕裤啦！”洛心勤被压得哇哇大叫之即，终於想起了购物带里好像还附送了一条款式普遍，能搭配著睡裙一起穿的裤子…

　　“呼…呼…”逛街逛了一整天，刚刚又玩闹了一番，温暖大著个肚子本就没有普通人那般有精力，现在大概是累坏了，竟连灯也没关，和洛心勤聊宝贝出生以後的事聊著聊著就呼呼大睡了…

　　“小笨猪…嘻嘻…”房内只开著昏暗的小黄灯，洛心勤坐在床边，眼帘低垂，看著身穿那件可爱的碎花小熊，睡的一脸安静柔和的温暖，他忍不住俯下身轻轻亲了一口，此刻他很满足，满足到想捂著被子偷笑，因为…因为…他想叫温暖小笨猪已经很久了，这下终於让他甜蜜甜蜜的叫出口了，他是那个得意啊。

　　“晚安，宝贝，小宝贝。”明明说好了睡另一张床的，可洛心勤突然的就不想这麽听话了，他心里在想，既然他们都是恋人了，那睡一张床了也是可以的吧，所以，他关了灯後便像采花贼一般偷偷的上了人家熟睡中孕夫的床，再挪啊挪的越靠越近，然後，悄悄的抓住了人家搭在孕腹上的手，最後，美滋滋的拥著美人打起了小呼噜，渐渐入了美好的梦乡...




第五十五章

第五十五章

　　“喔─”清晨，暖暖的阳光透过窗户照进屋内，昨晚牵著温暖的手甜滋滋入睡的洛心勤因为要早起上学，所以自然而然的跟著生理时锺起了床…

　　“呵…”洛心勤从床上坐起，随手拨了拨那一头微卷且乱糟糟的垂在额前的褐发，接著垂下了眼帘，再伸手抚上温暖睡梦中柔和的脸。

　　“唔…”睡梦中的温暖似乎对被人扰了清楚这件事非常的生气，他微皱著眉头，扭了扭身子，蹬掉了被子，洛心勤看他的样子似乎是想翻身，可他现在身子笨重，胎儿也大了，就是闷哼著出了身汗却怎麽翻也翻不过身去…

　　“乖…放轻松点，我帮你…”洛心勤看著温暖现在这大腹便便又行动不便连翻个身都得要别人帮的样子，小心肝可真是一颤一颤的抽个不停，他皱著眉下了床，绕到睡梦中仍是一脸难受的温暖向著睡的方向，替他托著後腰，尽量减轻他腰上的负担，再慢慢的扶著他的身子让他转过身去，突然想起了医生说过孕夫得侧著身睡，洛心勤便又拿了个枕头塞在温暖的後腰让他侧躺，最後更是细心的替那稍微舒缓下来的孕夫盖上了暖和的被子才换了衣去上学…

　　“唔…”上午十一点半，那被人服侍待得妥妥贴贴的孕夫终於慵懒慵懒的起了床，温暖睁开眼，下意识的伸出手探向身旁的位置，那里已经没了温度，心下不禁有些落寂，其中昨晚他有醒来过，发现自己的手被洛心勤紧紧的握住，顿时觉到心安不少，接著便又不知不觉的挨著洛心勤睡了回去，直到现在发现洛心勤不在身边的瞬间，他心中还是自私的贪念著那份温暖…

　　“上学去了吧？”敲了敲脑袋当是惩罚自己的脱线，心里嘀咕著洛心勤还要上学呢，温暖心里在想，自己是不是也该回到学校继续学业了，毕竟一个月後的年中考是大考，对全年成绩的影响可是很大的…

　　“唔…嘶──”一手撑著床边，一手托著腹底有点笨拙的坐起，可能是被大腿根搁著了肚子，腹中的孩子也跟著醒了过来，小小的胎儿也有起床气似的，这会儿马上就扭著小身子蹬著小手小脚给踢动了起来，直把才刚起床睡眼朦胧的温暖给疼得倒吸凉气，也痛得精神了不少

　　“别闹了，你踢得爸爸肚子好痛…”脱光了衣服站在花洒下淋浴，温暖此时此刻不复以往且圆润丰满的身形一览无疑，尤其是那隆起的肚子，简直就跟颗大西瓜一样，站得久了，温暖觉得腰上刺刺的发酸，便掏著热水不停的往後腰上泼

　　“呃…这孩子…怎麽就会闹腾…”可能是被热水刺激到了，刚刚经过爸爸的安抚後终於肯安静下来的胎儿又再一次顽皮的玩闹起来，温暖皱著眉头，手掌不得不覆上被胎儿踢得左突右突的肚皮，然後再一边抱怨一边耐心的安抚著…

　　“肯消停了吧，坏东西，不孝子，等你长胖了我就把你给炖了…”虽然肚子里的臭小子还是不时的伸出小爪子挠得他腹内痒痒的，不过现下终算是肯消停了，温暖先穿上浴袍，再一手扶腰一手托腹小心亦亦的从浴室里渡了出来

　　“唉…”走到放在墙角的购物袋旁，温暖想拿件衣服穿，哪知弯著硬绷绷的腰，伸长了手勾都勾不著，他叹气一声，只好一手扶墙，一手撑腰，将重心移後再慢慢下蹲了…

　　“U！”就在温暖拿了衣服，脱了浴袍正准备穿衣服时，房间的门便猛的一下被人从外给推开了。

　　“表哥，表哥！”进来的是个身材娇小胸前却发育得极为丰满，穿著一身蕾丝萝莉装的女孩，她容貌姣好可爱，水灵大眼，挺直的鼻，樱桃小嘴，脸颊两侧还红扑扑的，看上去竟与洛心勤有几分相似，也对，他这不是口口声声表哥表哥的喊吗…

　　“啊──”

　　“啊！”

　　两声尖叫同时响起，一声是抓住衣服果断遮住下方重要部位的温暖，而另一声自然就是第一次见到男人裸体，而且还是怀孕男人裸体的那位表小姐。

　　“小姐！莉莉雅小姐！”佣人从楼下追了上来，一眼也不敢往里看，伸进一只手一把就把表小姐给了拉了出来，接著再识趣的替未来少夫人给关上了房门，不过佣人心里还是忍不住的在八卦，直想著这少爷最疼爱的表妹和最心爱的温少爷不知道会磨出什麽激烈的火花呢。




第五十六章

第五十六章

　　“嗯…痛…”後腰一阵阵刺痛，温暖皱著眉，把手按在腰侧不停的由上往下推柔，脑中回想起刚刚那尴尬不已的画面，让他不禁有些无地自容，这自己平时都不愿多瞧的臃肿身子，竟让那女孩给全看去了，也不知她作何感想…

　　“哥哥，我可以进来吗？”温暖越想就越尴尬，尴尬到都不想下楼了，勉得碰到那个女孩，可就在他烦躁的当儿，有人敲了房门，接著便传来了女孩又软又好听的声音。

　　“嗯，进来…”人家瞄了一眼孕夫裸体的女孩儿家都能从容面对了，温暖也不想扭捏扭捏的，而且他也想知道这女孩是谁，到这儿来找洛心勤有何贵干，听她表哥表哥的叫著肉麻得都掉了一地鸡皮疙瘩了…

　　“好。”门外的女孩用清甜的声音应了句，轻轻的推开门，对著温暖点了点头绽放了个灿烂的笑容，再转过身斯文的把房门关上…

　　“你…”

　　“你在我表哥房里干什麽？”

　　温暖因为腰酸背痛而懒得站起来，他坐在洛心勤的床上，才想开口问那个女孩是从哪来的，可没想到房门关上的瞬间，那女孩就马上变了个样子，愿本挂著浅浅笑容的脸刹那间就沈下来了，语气也少了那股甜腻，反而低沈了不少，还带著反客为主的味道

　　“我…我是他的男朋友，你又是谁？”温暖不想被这翻脸比翻书快的虚伪女孩给压过去，他打定主意在女孩面前承认了他与洛心勤的关系，可以他那别扭性子，在脑子里挣扎了半天都没法像自己老爸那样把爱人两个字挂在嘴边，所以就顿了顿直接用男朋友代替了。

　　“你听不见我喊他表哥吗？那小子毛都没长齐又这麽幼稚，没想到就要当爸了？”女孩此刻的气场与刚刚那娇滴滴的模样明显是天差地远，她用手拨了拨柔顺的发，接著指了指温暖腰间那孕育著小生命的腹部，面带轻视的嘲笑道

　　“不许这麽说他，他已经长大了。”温暖心中怒意浮现，安抚胎儿的手停了下来，他抬头瞪著那个女孩，人就是这麽奇怪，自己可以把洛心勤的一万个好说成一万个不好，可不知道为什麽就是容不得别人把自己的恋人说得这麽难听…

　　“哟～心疼啦？”女孩扬起嘴角又是一声轻笑，踏著优雅的步伐缓缓走到温暖的身边，在他耳边吹了口气，对於他表哥从小到大的暗恋的对象她早有所闻，只是没想到一见便见到了他大腹便便的样子。

　　“几个月了？心勤的种？还是外边乱搞的？”女孩探出手要去摸温暖腰间那隆起的肚子，温暖急忙用双手护住腹部不愿让她触碰，可女孩却强硬的掰开他的手，这样的反态不禁让温暖怀疑这人是不是也如洛心勤一样有双重人格

　　“别…不许碰我的肚子！”进入孕後期之後，身体混身上下都不舒坦，温暖原本就不爱被外人碰自己的肚子，现下这女孩不止出言不驯，竟还硬是要碰他的肚子，他彻底恼了，忍著腹中的闷痛便咬牙站了起来，用力把缠著自己的女孩给推开

　　“你竟敢…”

　　“小暖，我回来了。”

　　温暖虽然是男人，可毕竟是个有孕在身的孕夫，所以力气并不是很猛，女孩被他推得倒退了一步便稳住了脚，当她正要往回推时，房门又开了，且还传来了洛心勤的声音，女孩灵机一动，自己勾了自己的脚，然後抓准时机倒在了洛心勤的怀里

　　“啊！”

　　“莉莉雅？你怎麽在这？”

　　刚一进门就被一人影猛的扑了过来，洛心勤好不容易把人接稳了之後才有空瞧瞧怀中人的容颜，待他看清怀中那与自己有几分相似的人之後，先是一惊，接著便是欢喜得紧，这是他唯一的也是最疼爱的表妹…

　　“好痛…表哥…我想摸摸你的宝宝，可那个哥哥推我，好痛…”名叫莉莉雅的女孩双手环上洛心勤的肩，她厥著小嘴，泪眼汪汪，样子看上去好不可怜，实在难以想像她刚刚竟还是那麽恶劣的模样

　　“小暖！你怎麽能…唉…我知道宝宝大了你身子难受，可莉莉雅还小，身体从小都不好，你就让著点，别对她动粗，好吗？”这个唯一让他有做为长靠自觉的表妹有好几年没见到了，没想到一见面就见到一向阳光乖巧的她哭得楚楚可怜，而且还是被自家恋人推的，洛心勤的语气有些不好，可想了想，又觉得温暖可能是孕体不适才会火气大，所以就咽了咽口水将语气放软了，不过他那一脸责怪的表情还是隐藏不了的直直射入温暖的眼…




第五十七章

第五十七章

　　“我没有。”洛心勤带著些许责怪的眼神和情愿相信女孩的态度就像一把剑刺在心头上，温暖心里郁闷难受，连带的肚子里的小东西都闹了起来，他用手摁住腹顶小范围的推揉，见洛心勤仍被女孩缠住，他心下更是黯然，也不想多做解释，只是简单的表明，就看那洛心勤是信他还是不信。

　　“小暖，饿了吗？我让人给你熬了鱼粥，下去吃点儿。”表妹还缠在自己身上，洛心勤也实在难以脱身，眼睛刚扫过孕夫一瞬，脸颊又被自家表妹给扭过来，以至他竟没看见那心爱的人伤心吃醋的模样，最可笑的是，洛心勤因为怕温暖饿著，头也回不了的就让他赶紧下楼吃饭，可这些听在温暖耳里，无疑就像是急著打发他离开别碍事似的。

　　“表哥，莉莉雅不吃鱼粥的，又腥又臭…”见温暖一副憋得委屈的样子，女孩心下甚是得意，搂著洛心勤的肩撒娇道…

　　“就知道你的娇贵性子，一会儿让人给你煎牛排…”洛心勤刮了刮女孩的鼻头笑她的淘气，动作甚是亲密，其实他心下也没想这麽多，只是出於为人兄长的心态想疼爱妹妹，也实在想不到这小小的亲昵就让自己的爱人难受至极。

　　不想再听到那两人让自己心中隐隐作痛的打情骂俏，温暖强忍著强劲胎动带来的痛楚，没再多说一句话，拿了自己的背包就默默的下楼了，他的心里凉得慌，为什麽每当他决定去爱一个人的时候都注定会被破坏…

　　“小暖呢？怎麽还没吃东西？”好说歹说终於让莉莉雅乖乖的在房里休息了，洛心勤想了想，自己为了突如其来的表妹从回来到现在都还没和温暖对上两句话，也明显冷落了他，不知道他会不会生气，洛心勤不停的自责和自我唠叨著，原想下了楼和他的宝贝温暖道歉，随便煎个心型荷包蛋哄哄他的，可不知怎的下了楼望了好一阵子竟都没见著他的人影。

　　“温少爷脸色不好，又说没胃口，接著就走了。”温暖怀著孩子身体本就不比从前，这会心情又跌落谷底，自是虚弱许多，管家原是忙著张罗表小姐那一大堆行李，这下听了那没良心的自家少爷问了爱人去处，他便照旧实说了…

　　“唉…”洛心勤唉叹一声，他刚下课，整个人累得慌，原想回家冲个澡休息会儿，哪知让表妹给缠上又更累了，这会儿听见孕体不适的温暖自各儿门他又放不下心，只好出门去寻那位不听话的孕夫了。

　　“嗯…”天气有些闷热，温暖走在路上，肚子闷闷的痛著，脑袋里也有些昏沈，揉了揉腹底，他抬头望了望眼前的分叉路，连自己想去哪都不知道，心里只想著不想回去面对洛心勤和那个虚伪的女孩…

　　“小暖…”洛心勤从家里出来，刚走了一小段路便见到了不远处的温暖，他一边喊著，一边急著追了上去，可温暖却还是无动於仲的往前走…

　　“小暖！你是怎麽了？为什麽我越叫你越走呢？你看你的脸色都和张纸一样了，还这麽任性了！”洛心勤仰足了劲终於追了上去，一把拉过温暖的手，见他一脸的苍白，神情还有些迷茫，他心下又急又痛，语气自然也焦急了起来，为什麽眼前的人就是这麽任性，为什麽就不能好好照顾自己和孩子

　　“不要你管！”温暖孕欺贫血虽然好转了不少，可刚刚他确实是昏眩难受得紧才没听见洛心勤的呼唤，他见洛心勤追了上来，心下多少释怀了些，想开口解释，可洛心勤这突如其来的责骂和粗鲁的拉扯让他心痛，他摔开洛心勤的手，转身就走了。

　　“不行，和我回去，你一个人在外边多危险。”洛心勤被温暖摔开後一个踉跄没站稳，膝盖直直撞下了地还被碎玻璃刮了个口子，他忍著膝盖上的痛挣扎著起来，从後拉住温暖，难得的有些生气，心下实在不解，昨天两人才甜蜜的逛街，为什麽今天温暖又这般任性，自己担心他和孩子难道有错吗？竟然让他如此不耐烦，甚至不顾腹中孩子都要和自己赌气？

　　“洛心勤，我和你在一起不代表我得什麽都听你的，不想分手就给我放开！”再一次摔开了洛心勤的手，口中冷冷的说出了并非本意却伤人的话，肚子又更痛了，痛到眼泪都要掉了，温暖还是没有回头的径自走了，他不要洛心勤的心里有别个女人，他也不要好不容易开始的爱情里有一丝杂质，如果注定会被破坏，会再一次被伤害，那倒不如现在就结束！




第五十八章

第五十八章

　　午後，烈日当空，天气异常的热，人们都恨不得躲在家里啃冰淇淋，可那对别扭的小情侣却因为闹起了情绪而情愿顶著个大太阳一前一後的曝晒在闷热的阳光底下。

　　“馒头…爸爸是不是说得太过分了…”温暖走在前头，抬手抹了抹汗，他心思紊乱，先是觉得洛心勤不对，後又认为自己过分，烦恼之即，腹中的胎儿也在为洛心勤抗议般动得厉害，温暖皱眉，承受胎儿重量的腰间发酸刺痛，他揉了揉腰，停下脚步顿了顿，接著拐了个弯，往一所高级托儿所走去…

　　“我怎麽就会吼他，又不是不知道他的性子…”膝盖刮破了个口子，这会儿一阵阵的疼还在冒著血，走路也是一拐一拐的，可洛心勤却没心思去理，他下意识的跟在温暖後头，温暖的话不断在他耳边回响，他说，不想分手就放开，分手对一对恋人来说是多麽伤害对方的词，为什麽他这麽简单的就能说出口，这麽轻易的就能用来要协，洛心勤迷茫了，也不再有信心，温暖对他满心的爱和他们俩得来不易的这段恋情到底是不是…认真的…

　　温暖走进了那间托儿所，和照顾宝宝们的阿姨打了声招呼，便把见了自己便伸著小手兴奋得咿咿呀呀直嚷嚷的弟弟温馨给抱了起来，准备带他到外边晒晒太阳吹吹风，顺道听听自己唠叨…

　　“馨馨…乖…你爹地过几天就回来了哦…乖…”找了张长椅，温暖抱著温馨坐下，低头逗了逗趴在自己隆起的腹部上舒服得咂著嘴玩口水的弟弟，突然发现，自己的弟弟还真是天才，别的宝宝才会认人呢，他竟然已然会转著黑亮亮的小眼珠子找人了。

　　“馨馨，哥哥真的很过分吧？我是不是不该说这种话，惹他伤心…”替温馨抹了抹嘴角上挂著的口水，回想起刚刚的自己竟说出了如此不在乎两人感情的话，还有洛心勤那副黯然的模样，温暖眼神一沈，心中又自责了起来，他不是不在乎他们的感情，他在乎，很在乎，就因为他在乎，所以才会这麽的焦虑难受，这麽的不容别人插足…

　　“可是…是他先不相信我，我根本就没推他的宝贝表妹，他凭什麽不相信我！他竟然为了那个女人不相信我…”所以说孕夫的情绪是善变的，这会儿就很明显的从温暖身上反映出来了，他原本还在自责呢，可一想到那女孩一副唯我独尊的模样和洛心勤疼爱宠溺的嘴脸他就觉得自己更委屈，是口口声声说爱他的洛心勤先不相信他，让他不安…

　　“温暖？温暖！”就在温暖沈浸在忧郁中时，不远处伟来了一把兴奋的声音，不停的唤著沈思中的他，他抬头一看，竟是穿著粉红色托儿所围裙制服的同学方墨柬

　　“方墨柬？你怎麽在这？”快两个星期没到学校了，温暖待在家里悠哉游哉的，都差点把这位曾救过儿子一命的恩人忘了

　　“托儿所是我妈办的呢，我来帮忙带孩子，对了，温暖，”方墨柬打著招呼向温暖走来，脸上如往常般挂著开朗的笑，他越走越近，双眼的视线都落在温暖大了不少的肚子上，轻轻的拍了拍温馨的小屁股下隆起的肚皮，方墨柬有些三八的故做惊讶道，“才多久没见著，你就圆了好几圈了。”

　　“孩子大了嘛…”温暖心下郁闷，著实没什麽开玩笑的心情，只是草草回答了，接著又愁眉苦脸的拿出护理员小姐准备好的奶瓶，给饿得迫不及待想吸奶的小家夥喂…

　　“不开心了？怎麽了？和心勤吵架了吗？”看温暖皱著眉头一脸愁容的，想他是有什麽烦恼，方墨柬便不敢再与他玩笑，而是换了轻柔的语气关心的询问，孕夫憋著火气不发泄可不好，搞不好还会影响到腹中胎儿的健康，他即是一心想成为医者，自然懂得关怀开解之道…

　　“嗯…”手上抱著的温馨咕噜咕噜的喝著奶，温暖也不抬头，只是低低的应了句，而後便说起了今早的事，他也不知自己为何会对眼前这位温柔的朋友吐露心事，或许此刻的他只是感觉到了害怕和不知所措，所以想要找个人倾诉而已…




第59章

　第五十九章

　　“温暖，我知道你很在意心勤的，不过你刚刚的话确实太伤人了，你回去和心勤好好谈谈，告诉他你不喜欢他把你当弱者，不喜欢他拿宝宝说事，你要知道，他是因为太过关心和紧张你才会这样的，所以你也要尽量的控制自己的情绪，千万不能将什麽分手不分手的挂在嘴边…”方墨柬听温暖说了半天，只悟出了个道理，那就是当局者迷了，明明是很简单的一件事怎麽到了被爱冲昏头的两人身上就这麽复杂了，虽然认识他们两人不过短短的时间，但却觉得特别亲切，心下自然不想他们因为误会而互相伤害，这样想来，幸好他本身是旁观者情，此时此刻还能替他们排解一下其中的误会…

　　“嗯…墨柬，我要回去了，免得…”他担心…把吃饱了奶缩成一团趴在圆滚滚的胎腹上睡得正香的温馨抱回托儿所里，情绪稍为好点的温暖心中释怀了些，可最後一句话仍是埋漠在了他的别扭中说不出口…

　　“小暖怎麽还不出来？好热…”温暖坐在阴凉的托儿所院子里和方墨柬聊了一个多小时终於释怀了，也明白了自己过分的地方，可洛心勤的情况明显和他向反，洛心勤顶著个大太阳站在毫无遮蔽物的托儿所大门旁伸长著脖子等了一个多小时，膝盖上被玻璃刮的口子挺深的，鲜血小股的冒，针刺般的痛楚也还在持续，他原是一心想要忍气吞声，可他今天原本就累得不轻，混身都发著热气似的不舒服，此刻又曝晒在太阳底下这麽久，再加上心中那股对感情的不安，不管他多有耐性都会被磨光，此刻也渐渐有些不愉快了…

　　“你记得把我弟弟给照顾好，他吃奶喜欢斜躺著吃，记得扫背，不然要吐奶…”把咬著麽指睡得正香正甜的温馨交给了护理员小姐照顾，温暖下定决心找洛心勤为今天的事向他道歉，临出门口，见方墨柬出来送他，爱弟心切的他又是忍不住一阵唠叨…

　　“呃…”两个人说说笑笑的出了院子，温暖原是想穿鞋，可刚抬脚，腹底便突如其来的一阵抽痛，他按著下腹闷哼一声，有些不知所措的望向方墨柬…

　　“怎麽了？”方墨柬见状，赶紧伸出手臂环过温暖的腰扶住他摇摇欲坠的身子，让他的身体稳稳的靠在自己的身上，接著伸出一只手轻轻按了按温暖的腹顶，再一路往下按去，直到腹底才停止，而他们两人这贴身的位置和亲昵的动作对於正站在不远处对著他们後背的洛心勤来说，无疑是深深的伤害…

　　“痛…肚子…好像…绷…绷著一样…”这样的抽痛不是没有过，可这次却痛得太过剧烈，温暖一手搭在方墨柬肩上，一手按著阵阵抽痛的腹底，冷汗已经布满了额间，就连声音都疼得哆嗦起来…

　　“没事，别怕，可能是刚刚抱著宝宝太久，所以拉到筋了，你跟著我说的做，深呼吸…慢慢来…呼…吸…放轻松…”方墨柬好歹也是个妇产科主任的儿子，又一心想要学医，孕夫抽筋这种小事自然难不倒他，他先是在温暖的腹下轻拍几下，接著便慢条丝理的缓缓按揉著，至到感觉到温暖紧绷的身体渐渐放松下来後，才把头靠在温暖耳边，轻声问道：“好点了吗？”

　　“嗯…”温暖点点头，才想开口道谢，没想到身後却传来了洛心勤失落无力的声音…

　　“你们这是…”他们在亲吻吗？洛心勤晃了晃脑袋，可心下却已经发凉发痛，他比不上别的人，温暖从来都没对他说过喜欢，这一切不过是自己的独角戏…

　　“心勤？你怎麽在这？你的膝盖…”温暖回过头，洛心勤正呆傻的望著自己，整个人都没了平日里的神气，见洛心勤为了等自己竟在闷热的天气下暴晒了这麽久，膝盖上又是一片血红的，温暖心下一痛，便加快脚步向他走去，一脸惭愧的想给他道歉…

　　“…”看到向自己走来的温暖，洛心勤窝囊的流泪了，他不想被温暖看到，便转过身背对著温暖默默的把泪擦掉，果然…还是不行…没用的自己，不管怎麽努力，终究无法赢得那份渴望的爱…

　　“心勤…你怎麽了？等等！”见洛心勤竟不理自己转过身去，温暖以为他等得生气了，便硬是撑著腰就追了上去，可他腹中闷痛不止，整个人也有气无力的自然跑不快…

　　“温暖你小心点！”方墨柬跟在孕夫後头，见温暖跑得踉踉跄跄的，心下当真著急。

　　“表哥！表哥，我可找到你了！”洛心勤才刚回头与气喘呼呼的温暖对上一眼，可身後却突然传来那又甜又亮的女声，在他还没看清温暖苍白的脸色之前，视线便被引了去，他回头一看，又是自己那黏人的表妹…

　　“表哥，你的膝盖怎麽了？一定很疼吧？你的额头也烫烫的，你和莉莉雅回家吧，别这麽傻站在这儿等那个推莉莉雅跌倒的坏哥哥，莉莉雅给你敷毛巾和喂药…”无可否认的，女孩的演技一流，就像现在，她还是清纯可爱的小女生，一脸心疼的看著疼爱自己的表哥，蹲下身掏出缝满蕾丝的小手绢给表哥擦去血迹，之後又额头贴额头的给心爱的表哥测体温，温柔的呵护和满心的关怀，如何让身处悲伤之中的洛心勤不感动…

　　“心勤，我今早…对...对不起...”肚子里疼得更厉害了，孩子更是不合适宜的动了起来，温暖忍著混身的不适走到温心勤身後，拉著他的手，扭捏了半天，最终还是咬咬牙，将对不起说出了口，虽然微不可闻，可他确实第一次低声下气的给洛心勤道了歉…

　　“乖…原谅温暖哥哥，他有了身孕脾气大，你让著他点…”温暖微不可闻的道歉，早已埋没在女孩故意的嚷嚷里，而洛心勤也确实没听见，他摸了摸女孩扎著双马尾的脑袋，挤出难看的笑容，他这麽说是完全是为了安抚受了委屈的表妹，一方面也不希望自己的亲人会对温暖心存芥蒂，绝对没有一丝责怪温暖的意思…

　　“你什麽意思？我没有…我真的没有推她，你不相信我？”放开洛心勤的手，以一种难以置信且受伤的眼神看著他，温暖瞬间就觉得混身都无力了起来，一颗心也都凉透了，什麽叫让著点？什麽叫原谅？为什麽全是自己的错，为什麽他情愿信那个突然之间冒出来的表妹也不信自己！

　　“小暖，跟我回家…”紧紧的抓住温暖无力垂在身侧的手，洛心勤皱著一张脸，他现在很心烦，真的很心烦，为了感情而烦，以前，他只是一味的追逐著温暖，所以，只要温暖给了他一些希望他便很知足了，可现在，他们之间开始了，他也变得自私了，他不许别人碰温暖，他要温暖只属於自己一个人的。

　　“走开！别碰我！和你表妹好去！”温暖原是被洛心勤捧在手心里细心呵护著，可如今他竟这般粗鲁对待又如此不相信，这叫温暖如何受得了，温暖委屈万分，同时更是怒火中烧，可怎麽甩也甩不开洛心勤牢牢握著自己的手，他一怒之下，全然不顾腹中的疼痛，猛的挣扎起来，此刻他的脑中只有一个想法，那就是不想见到洛心勤！




第六十章

第六十章

“墨柬，我不走了！”温暖回头，赌气似的牵著呆愣当场的方墨柬，故作亲密的往回走，洛心勤能与那女孩搂搂抱抱亲亲我我，难道他温暖就不行！

“温暖，别这样…”摊上了别人家的家务事，方墨柬这回可真为难了，看看温暖，望望洛心勤，一脸的不知所措。

“表哥，我们回去，别理他…”女孩见温暖牵著个男人就往回走，她心下暗讽，牵过洛心勤的手臂，撒娇道

“站住！你为什麽总是这样！给了我希望却让我更失望！你说你喜欢我，要和我在一起，可现在却勾三搭四！和别人亲亲我我！难道你说爱我只是一时兴起的吗？！难道我对你的爱就那麽的一文不值吗？！”洛心勤甩开自家表妹的手，三步并作两步的上前，狠狠的捏著温暖的手臂，硬是让他转身面对面的看著自己…

看著温暖在自己面前与别的男人亲昵，洛心勤也不知现在的自己究竟是什麽心情，或许是愤怒，可更多的却是委屈…

“你…你是什麽意思？！勾三搭四？原来你是这样看我的！”温暖的双眼也跟著发红了，为什麽到头来错的又是自己，不是洛心勤先不信任自己的吗？不是洛心勤先误会自己的吗？勾三搭四？他和他表妹不是搂搂抱抱吗？自己现在这样的身子他不知道吗？这又如何勾三搭四！？

“是不是认真的？你对我到底是不是认真的？！如果你不在乎我就不要再玩弄我了！我的心会痛的！”洛心勤的眼里泛著浅浅的泪光，他注视著温暖，手却抬了起来激动的拍打著自己的胸口，他枉自菲薄不是没有理由…如果两个人的恋情，只有一个人的爱…那是没有安全感的…也是自卑的。

“你不是口口声声说不在意我的过去吗？你不是说会爱我和孩子吗？”温暖见洛心勤那泪眼汪汪的样子原是有些心疼，可洛心勤对他所说的却是如刀剜般让他痛心，那一塌糊涂的过去让他不堪，他也曾想过带著孩子过一生，是洛心勤鼓励他，是洛心勤的爱让他振作，他还以为自己就是洛心勤的一切，可如今，他终算清楚了，洛心勤并不是不介意的，那些不过是安慰自己的话，是自己太天真，总是想著做错什麽的能得到他的原谅！

“我确确实实喜欢著你，可你爱过我吗？你心里从来都没有我的位置！”洛心勤从未有过的感到心慌，感到恐惧和无力，心中拼命的否认著，他一直不愿承认，可今日亲眼所见到的，已经深深的将他心中对温暖那不顾一切的爱打击粉碎了…

“好！就如你所说好了！我从来没有爱过你！你就只是个临时的救生圈！行了吧？！我现在找到更好的人了！”挣开洛心勤的手，温暖一脸倔强，他一手捂著腹部，一手报复似的牵著仍是一脸呆样还没从他们的谩骂中脱离的方墨柬。

对著洛心勤吼的同时，他的双眼已经蓄满了泪水，可他却不容许自己示弱，仍是故作坚强的拉著那个被他当作借口的朋友转身离开

“我们分手。”背著洛心勤，温暖擦了擦眼眶里蜿蜒而下的液体，挣扎了一瞬，终是说出了让一对两情相悦的恋人两刚俱伤且心灰意冷的话。即然两人之间存在著这麽多不信任与误解还有差距，那就分开好了！或许他们始终就只能当朋友…

“好啊…分手…就分手…呜唔……分手…就分手…呜嗯...”像个被抛弃的孩子一般呆站在原地看著温暖牵著别个男人的背影渐行渐远，洛心勤的心就像落入冰海一般瞬间冷却，那从来没有争气过的眼泪也劈哩啪啦的涌了出来，他以为自己和温暖成为恋人後就会不一样了，自己就能稍稍任性一下了，可是，完了…他和温暖就这样完了…




第六十一章

第六十一章

天边映著一抹美丽的晚霞，天色暗了下来，冷清的道上只剩下一阵阵阴凉的风和一道孤伶伶的身影…

温暖整个人失魂落魄的，双眼更是无神，只是盲目的看著前方，他孤单的走在道上，任风吹乱自己的发，吹凉不再温暖的心…

他已经不记得自己是如何说服忧心重重的方墨柬让自己一个人独自散散心了，也不记得自己是怎麽走到这儿的，更不记得自己从刚刚到现在做过什麽，他只知道…心还在痛…也在悔不当初…

“U…”不可能再回洛家，也不想让远在国外的爸爸和舅舅担心，所以便回了家，掏出钥匙，温暖打开家门，接著随手一晃，钥匙也忘了拿回便把门关上了…

“咳咳…咳…”沈重的肚子坠在身前，腰也发酸得厉害，温暖走到沙发边，微微分开两条腿，接著用手撑著椅背吃力的坐下，他轻咳几声，也不知是不是刚刚走路回家时受寒了，现在竟觉得混身发凉，连喉间也不舒服起来…

“别动…宝宝…好痛…”空荡荡的房子里冷清得很，只回荡著声声闷哼和喘息，腹内胎儿躁动不止，温暖越发觉得疲惫，只好斜靠在沙发上假眠，而双手仍是抚在腹上打圈安抚。

“呃…”孩子的闹腾胎动引起的腹痛还在持续，温暖闭目揉腹，可突然一股饥饿感涌上，他才想起自己已经一整天没进食了

“咳咳…水…”身上越发无力，温暖扶著墙一走一停的好不容易才渡到了厨房，他侧著身撑著桌子想倒杯热水给自己解解渴，可晃了晃水壶，里边却一滴水也不剩了…

“不行…孩子受不了的…”温暖原想用杯子直接装点过滤凉水喝，可他现下怕是著凉了，要是再感冒了腹中孩子可受不了，所以还是硬著头皮尝试给自己烧开水…

“嗯…嗯呃…”腹中的孩子想是饿著了，温暖才刚扭开煤气，它便在肚子里翻了个身然後继续闹腾起来，温暖不堪疼痛，紧紧的捂著肚子，可肚里的孩子却反抗似的动得更加厉害。

“呃…咳咳…”也不知是饿的还是累的，温暖顿时觉得头昏脑涨混身发软，他的身体晃了晃後便失了平衡的倒向身後的墙，接著便沿著墙壁缓缓滑落，然後再跌坐在冰冷的地板上…

“我真的…喜欢你…嗯呜…你为什麽不信我…”温暖抱著肚子缩绻在墙角，他混身都难受，人也虚弱了很多，脸色更是苍白，就连唇色也一并退了去，温热的泪水无声的从眼眶里流了出来，可一瞬间便冷却了，温暖很累，太累了，他想了很久，很久很久，他知道他是喜欢洛心勤的，起初的确把他当成了亲人或者恩人，不过後来确实爱上了与他相处的感觉，可爱这种感情太复杂，他猜不透，更是摸不清，究竟是谁对谁错，还是谁不信任谁，即然他们会彼此误会，那他们应该是相爱的吧，可两个相爱的人之间少了信任，那这份感情又该如果维持…

想著想著，温暖不知不觉的便睡了过去，直到水壶的沸腾呜声响起，他才猛的惊醒，接著慌慌张张的站起…

“啊！嘶──”关了煤气，手便下意识的抓上壶柄，瞬间一股白烟从手心冒出，刹那後更是一股灼痛炸开，温暖呜咽一声，连忙缩手，哪知这会儿折腾下来，那好不容易煮好的热水又撒了一地，还泼在了他的小腿上…

“呃…睡著了就不会渴了吧？也不会想起你了…宝宝，你别闹…我们一起睡…睡著了就不会烦了…”对於没了洛心勤便什麽事都做不好的自己，温暖觉得厌恶，他嫌弃这样的自己，手上和小腿上都是一阵阵传来的灼痛，他又渴又饿又难受，突然很想就这样自生自灭算了，真想睡一觉起来就把这一切都忘了…

“呃…我们上楼睡觉…睡觉…”什麽都不想再理了，渴就渴吧，饿就饿吧，痛就让它痛下去吧，温暖抱著肚子扶著梯手，步步艰难，他实在难以相信，为什麽此刻的自己会如此的落魄不堪，不过，这确实又是自己自做自受吧…

“毅…林宣毅！你个混蛋！搞大我肚子，你干什麽要搞大我的肚子…呜呜…我被你弄惨了…呜呜…原来他不喜欢我有孩子的…唔…混蛋…你个混蛋…呜呜…”回到房中，温暖连灯也没力气开便倒在了床上，房间里透著一丝从房门缝上射开的光线，温暖望著天花板，思绪不知怎的回到那一天，他承欢人下的那一天，是什麽促使他如此的不顾一切，他不过是想要找个爱他的人，为什麽上天这麽不公平，为什麽要让他遇到那个骗子，为什麽要让他和洛心勤的感情处在不一样的起跑点上，到头来，怪只怪自己太傻太天真…（阿娇？）

“U…”温暖迷迷糊糊的睡了过去，身心俱惫的他还不知道，他家楼下那还插著钥匙的大门已经被一偷偷摸摸鼠头鼠脑的宵小之辈给推开了…　

狗血就狗血吧~~~
雷就雷吧~~~
芳芳已经豁出去了~~~
势必拿到狗血之王的头衔~~~
众人肯定PIA之~~~
芳芳顶锅盖跑~~~




第六十二章

第六十二章

洛心勤呆坐在自家沙发上，三魂不见了七魄似的，他的双眼紧盯著那正播著搞笑节目的电视屏幕，可脸上挂著的，却是一副悲哀得想一头撞墙死的表情…

“表哥，表哥…天涯何处无芳草，你就节哀顺便吧…”洛心勤自从下午失魂落魄的回到家之後便傻了一般一言不发的，始作俑者莉莉雅见那一向笑囗常开的表哥这般反常的垂丧模样，不禁有些心虚，所以便想著说两句安慰安慰他，可她一个外国儿女，用词当真有些不当…

“你不明白的，他说我是临时救生圈？他没有爱过我？他就不能骗骗我吗？他就非得这麽残忍的对待我？我又不是傻瓜，我这里也有感觉的！”洛心勤现在的心情灰暗到了极点，自然无心去理自家表妹那把人说死了的说法，他把脑袋埋在膝盖上缩绻成了小小的一团，手紧紧揪著胸囗的衣料，此时此刻，他的脑中已是一片空白，又或者说是填满了那个他爱的人，什麽也无法思考…

他说，自己对他来说是个临时救生圈，难道…自己一心一意为他，换来的却是这样的对待吗？

“我和他分手了…我们就这样分手了…”愣愣的抬头看他向前方，可双眼里却是绝望般无神的，两人从吵架到分手的一幕一幕尽在眼中重现，究竟谁对谁错，谁是谁非，洛心勤早已不会分辩，他抬手，丝毫不留情的扇了自己实实在在的一巴掌，一张白嫩的脸印著自己给予的红掌印，他已经在後悔了，正确来说，应该是在温暖说出分手那一刻他就後悔了，他应该让让温暖的，他不该这个幼稚的，他们好不容易才在一起，怎麽能就这样分开…

“小时候喜欢，长大了也末必喜欢吧，表哥，你就别那麽执著了啦…”莉莉雅站在沙发後，双手亲昵的环过洛心勤的颈，她虽然不喜欢温暖，可也挺好奇为什麽她表哥会这麽的对爱执著，而且那个人还怀著别人的孩子，连对他是不是真心的都是个问题。

“我和他的感情，你不会懂的。”没人会懂他们两人之间的牵绊有多深，可能在外人眼里温暖只是个脾气暴躁性格叛逆又狂妄的人，可在从小就一心注视著温暖的他心里，温暖不过是个渴望爱和关心的可怜孩子，自小，他便怜他惜他，长大，便是爱他与好好的照顾他，这份情意很难诉说，也不是三言两语说得清的…

“哦…那我回房了，表哥，你的手机能借我吗？我的坏掉了…”实在没心情听洛心勤那纯纯的恋爱史，莉莉雅拎起手机便上了二楼，说是说借用手机，但其实她还有一个目地，那就是让温暖找不著洛心勤，她倒要看看那大肚子男人是不是真的那麽有骨气。


“唔…呃─”这一天下来，发生的事太多，温暖怀著身孕又体力不济自然累得不轻，他原是侧躺在床上睡得沈沈的，可睡梦中的他突然间感得腹中一痛，便下意识的挥动双手想要覆上按揉，不过臂膀一扭便无法再动，双手也被什麽人牢牢抓住了，他挣扎著睁开眼想看清眼前的人，可那人却以更快的速度将他的双手反折到身後，然後用一旁的麻绳给捆绑了起来…

“干…干什麽？放…放开我…嗯…”心中的恐惧一时之间如潮水般袭来，思考能力似乎丧失了，温暖本能的剧烈扭动反抗著，面对突如其来的危机，他思绪紊乱根本无法镇定，所做的反抗不过是反射性的挣扎…

“你干什麽？放开…”麻绳从脖子绕到胸前交叉再沿著腹顶绕到身後紧紧的捆著，腹中的孩子因为受到紧勒而开始扭动反抗，温暖疼得一脸痛苦，他蹬著双腿，拼命的想挣脱双手上的束缚，可那贼匪却把麻绳给结死了，仍他怎麽晃著腹大便便的身子用力挣都无济於事…

“啪！”

“说！钱在哪？！”

那贼头鼠眼的贼匪急於找到财物，刚才见那大著肚子像只濒死的鱼一般躺在床上挣扎的孕夫他已经很是嫌恶不悦，现下又听他嘴里嚷嚷吵吵著更是不厌其烦，贼匪找了半天什麽也没找到，他心下一来火，便狠狠的甩了个巴掌在温暖布满冷汗且苍白的脸上，接著又揪著温暖的领子，再亮出闪著银光的刀子，最後居然还用膝盖顶著温暖腰间那隆起的腹部恶声恶气的要协著…

“你…你要钱…在…在嗯哼…在背包里…笔记电脑…在…呃啊…桌…桌上…放开我…嗯唔…”虽然那贼匪没敢用什麽劲去跪孕夫的腹部，可脆弱的孩子还是不堪受到外来力量的挤压，此刻正在温暖腹中大动起来，还不停的横冲直撞，而这异常剧烈的胎动自然给身为孕肓之人的温暖带来了更大的痛楚

“嗯唔…我肚子好痛…哼嗯…”温暖的脸色刹那间便变得毫无血色，额上身上更是一层又一层的瑟出冷汗，他腹痛得难以忍受，不得不委服的告诉那贼匪那些此刻对他来说一点都不重要的财物的所在，为的不过是想要那人快些放开他，让他揉揉顿痛连连的肚子，安抚不安乱动的胎儿…

“大肚子，你给我安份点！”那贼匪很快的就把温暖房里有价值的财物搜刮了清空，接著还故作凶恶的警告了一番，然後便溜到了温家荣房里，继续盗窃。

“怎麽办…心勤…”腹痛难当的温暖早已没了挣扎的力气，只是虚弱无力的躺在床上，他半睁著眼死撑著拼命的想著怎麽自救，可他脑中早已惊恐得一片空白，囗中也只是下意识的唤著洛心勤的名字。

“手机…啊…哼…”好在双脚还能动，温暖挪了挪尝试著想下床，哪知竟发现了刚刚落在床单上的手机…

“心勤…嗯唔…心勤…救我…啊…好痛…”圆隆的腹部搁在身前，每挪动一分，腹中疼痛便加剧一分，温暖坚持了好久终於把手机勾到身前，他狼狈不堪的趴在床上，用下巴撞开了通话快捷键，还以为能听到洛心勤焦急担心的声音，可没想到通话另一头却是女孩一句冰冷的‘有何贵干’

“找…心勤…救我…唔嗯…痛…”为什洛心勤的手机会在女孩手上，难道他真的不理自己了吗？听到女孩的声音时，温暖的心很痛，而腹中胎儿的动劲更是越来越强烈还伴随著一股下坠的抽痛，温暖受尽身体上的疼痛和心灵上的煎熬，难受得巴不得昏死过去，可他还是咬牙死撑著，此时此刻他的心中是是恐惧万分的，就算洛心勤已经不爱自己了，自己也好想见见他，怕再也见不到他了，好想和他说自己下午说的都是气话，想告诉他自己早已爱上他了…

“我表哥还在生气，你别再打来。”女孩似乎怀疑温暖这痛苦异常的沙哑桑声是装出来的，他无情的怒斥一声，便啪的一声把手机给挂断了。

“心勤…你在哪里…呃─”对著那嘟嘟作响被挂断的手机，温暖整颗心都凉了，眼泪也终是忍不住落下，原来…心勤也会弃自己於不顾的…可这又怎麽能怪他，这一切的一切，不过是自己自食其果…

“贱人！你居然报警！”那贼匪打包了一堆财物，原想返回屋内拿了东西便走，可见到那大肚子孕夫竟拨电报警，他一时来了火气，抓住已经虚弱不堪的温暖便不留余力的连甩了几个巴掌，直到可怜的孕夫嘴角溢血，双颊红肿仍是不肯停手…

“放开我…啊嗯……救我…呃…心…心勤呃啊…”被那贼匪揪著衣领提起了上半身无情的施暴，温暖已经无力再挣扎了，只是虚虚弱弱的喃喃著，虽然他囗中执著的唤著恪心勤的名字，可或许他也已经认命了，是他不懂得珍惜那个对的人，如果真有什麽遗憾，那也是他对不起他…

“哦，放开你，想得没，爷儿倒是很久没上过大肚子的了，让大爷开心开心！”一个姿色不错且一脸痛苦媚惑躺在床上呻吟的孕夫很难让人不想入非非，那贼匪本就没啥道德观念，现下又是被温暖叫得越来越有性致，便心想不管三七二十一的上了再说，虽然是男的又怀了孕，肚子是大了点，可操起来的感觉搞不好比身材妙曼的女人还爽呢。

继续狗血~~~




第六十三章

第六十三章

“惨了…怎麽没人接了，该不会真出了什麽事吧？干脆假装什麽也不知道好了，可是，要是被表哥知道了不就非宰我不可吗…”莉莉雅挂了电话後原想上床睡觉的，可刚闭上眼，脑子里便一直回荡著那可怜的孕夫痛苦虚弱的求救声，她内心有些小怕，勉强著自己不去想，可又怕那孕夫真出了什麽事，那时就得一尸两命了，表哥搞不好还会发疯把自己剁成内肉碎呢，她是想起来就恐惧，所以还是老实说了，到时候错的就不是自已而是表哥了。

“表哥！表哥！刚刚…刚刚大肚…温暖哥哥打来了，说…让…让你救他，我不上小心按错键给挂断了…”假装著急急忙忙的从楼梯上下来，莉莉雅抬著手晃著手机，一副慌张担忧的模样。

“什麽？！他说什麽？他怎麽了？”洛心勤原是处於当机般的痴呆模式，可一听见表妹嚷嚷著温暖出事了他便本能的像惊醒一般从沙发上跳了起来

“他好像很痛苦…”看著洛心勤那紧张到变得狰狞凶狠与平时温和的他格格不入的样子，莉莉雅此时此刻可不敢再撒娇扮柔弱，赶紧说了正事便想溜之大吉了…

“你怎麽不早说！”洛心勤现下也自然没时间和她计较了，他拿了车匙便冲出了大门

“小暖，你作弄我的对不对，你一定没事的对不对？”心下满满的都是担心与自责，洛心勤什麽也顾不得了，他没驾照却自己开著车，脚下更是不停踩油加速，他不知道温暖现在正遭受什麽痛苦，真的好想马上冲到他的身边…

“放开…我…呃…我是…唔嗯…灵月人…嗯…痛…好痛…”见那一脸猥缩的贼匪渐渐靠近，温暖内心一沈，疯了一般挣扎著往後退去，可他有孕有身身子沈重，不管怎麽拼命的往後挪，仍是被那贼匪抓住脚踝猛的拖拉了回去…

“我不是…女…啊…啊哼…”腹中的痛已经无法形容，感觉那人正在拉扯自己的裤子，温暖不甘受辱便乱蹬著双腿想避开那人的魔掌，可没想到那人力气如此之大，竟用身体将他的挣扎抵抗压下，还一把扯烂了他身下那件系著带子的宽松孕裤。

“去你妈的小骚货！上你是给你面子！还敢给我反抗！”眼前的小子带著圆滚滚的肚子，双手被反绑在身後，动作也笨拙得像只只背反了壳的乌龟，可居然还不死心的想反抗，那贼匪不小心被他乱蹬的脚赏了一下，便不解气咒骂一声再朝他身上吐了口唾沫，接著更是报复似的用手摸上了那被内裤紧紧包裹著的男性敏感，笑得一脸邪恶的越捏越紧，直到床上已经虚弱不堪的孕夫痛得辗转呻吟，他也不肯放开紧握的手，似乎这样更能满足他那施虐的变态心理。

“怎麽门都没锁？！小暖！小暖你怎麽了！”洛心勤从家开著车一路狂奔到温家，慌慌张张的进了院子，见大门半掩著并没锁上，他心下漏了一拍暗道不妙，立马飞身闯进屋内，满心不安的大声呼喊

“死小孩！来碍事！看我把你一起绑了！”那恶心的贼匪原是伸著脏手不停的折磨已经奄奄一息的温暖，可当他性致浓浓正准备大饱性福之时楼下竟闯入另一个小子，他心下火烧火燎的，巴不得先上了再说，可又不得不提防著，便躲在门後，准备先把那自个儿送上门的解决再说。

“小暖？”洛心勤在把楼下的客房和厨房都跑遍了都找不著温暖，便马上冲上楼继续找，哪知他一进了房门，映入眼前的竟是心爱之人如此狼狈不堪的模样，温暖衣衫不整，双手被缚於身後，大腹被绳索紧紧勒住，双颊红肿，嘴角溢血，脸色更是憔悴惨白，看在恪心勤眼里，只让他觉得有如万箭穿心一般生不如死。

“唔…啊！”洛心勤踉踉跄跄的走向无力动弹的温暖，可当他快要触碰到温暖时却被那贼匪从後箍住了颈脖。

“啊！啊！啊！”受到了突如其来的惊吓，洛心勤只觉得眼前一忽然一明一暗，然後满心不好的情绪便无法控制的全都暴发，他疯了一般，反手抓住那贼匪便一顿狂揍…

似乎只有一刹那的时间，那贼匪便被发起狠来的洛心勤拳打脚踢的好好侍候了一番，最後还从楼梯上滚了下去，他或许死也想不通，为什麽一个弱质纤纤的美少年会有这般大力气，也想不到，当他受到惊吓和心中怨恨时才会互换的第二人格发起飙来有多麽的可怕。

“小暖！”洛心勤那凶恶的眼神柔和了下来，对於怎麽对付那贼匪的过程，他已经不太记得了，抬起手拍拍脸颊，努力的从暴乱的情绪中镇定下来

“小暖…”急急奔到温暖面前，洛心勤看著伤痕累累的孕夫，眼神闪闪缩缩，他不忍心看到，每看一眼他的心就会更痛上一分…

“救…我…嗯哼…救…心勤…痛…”温暖侧躺在床上，双手被缚於身後，腹部的衣料早被汗水浸湿而勾勒出腹上那一摸圆隆的孤度，他唇角上挂著血红，脸色惨白却清晰的印著一道五指掌印，轻轻的触碰他的身体，能感觉到他混身都在颤抖，腹部更是发硬的厉害，平日的他又倔又强，就算怀孕了仍丝毫不肯示弱，可如今，他竟呜呜咽咽的求救著，已经合上了的双眼也全是溢出的泪，一波接一波，不停的流，收也收不住…

“我来了…小暖…我来了…对不起…”没有比心爱的人受到折磨更难让人心痛，更让人懊悔自责，洛心勤解开了温暖身上的束缚之後便倒坐在床上，一直用手帮温暖擦掉脸上的泪，可那不断涌出的泪水却没有止住，直到洛心勤的双眼也湿了也无法止住…

“我好痛…嗯唔…你在哪里…”抬起无力的手揪著洛心勤的衣角，温暖吃力的睁开眼皮，唇哆嗦著，刚刚被那猥琐的人触碰到敏感之处的恶心感觉还遗留著，他委屈，很委屈，委屈到不想再伪装不想再倔强，只想依偎在恋人怀里大哭一番…

“没事了…没事…”洛心勤抹了一把泪，小心亦亦的让温暖靠著床头坐起，他嘴里虽然安慰著，可心里却剧烈的抽痛著，是自己不好，是自己害得他遭到这种罪…

“好痛…痛…肚子…呃─”腹中袭来一股暴痛，温暖的脸色一变，表情立既痛得扭曲，紧紧揪著洛心勤衣角的五只指头已经泛白，他闷哼一声，晕了过去…

“血…”惊慌失措之下，洛心勤想把温暖抱起，可当他的眼光瞄到温暖赤裸的下身时却顿住了，温暖双脚微开，腿根染上一丝鲜红，而床单上，已是星星点点的血迹…

“去医院…小暖！醒醒！”稀少的血渗透内裤，洛心勤想起上次温暖差点流产也是这般情况，他心下慌得不知所措，只想著尽快把温暖送院救治，竟连裤子也没让温暖穿上，就只用一张棉被把人裹住便一股作气的抱紧他奔下了楼。

“陈伯！开车过来啊！快！小暖要流产了！”把温暖抱下楼出了门口，洛心勤才发自已开车根本不安全甚至很危险，他不能拿温暖和孩子来冒险，抱著温暖退回屋内，让他横躺在沙发上，匆忙拿起电话拔打回家著急著要车。

“快！去医院！”等了五分锺，管家开著车来到温家，早已失去意识昏厥过去的温暖此刻正被洛心勤紧紧抱在怀里，而他的身上和脸上，也全是那个默默心痛自责到哭泣的爱哭鬼的泪水…

我无语。。。
继续狗血。。。
狗血到我都没脸见人了。。。




第六十四章

第六十四章

瞎拆腾了一整天，不知不觉已经大半夜了，夜深人静，洛心勤坐在病房外的长椅上不敢入内，而里头躺著的则是还在昏迷中的温暖…

刚把温暖送到医院时，他已经体力不济虚脱昏厥了，医生一脸愁容的告诉洛心勤，让他签了那份同意书，病人的身体虚弱，缺乏铁质营养，如今又胎气大动至下体出血，这种种的原因都非常棘手，院方根本无法保证能否保住他腹中的胎儿。

洛心勤一听，心都凉了，不巧他那多事的表妹在旁加了一句：“直接把孩子拿掉不就得了，表哥以後再让他怀就行了啊。”

就在那一瞬间，洛心勤自私的认同了这样的说法，是啊，打掉了就不是林宣毅的孩子了，以後馒头就能当自己和温暖的亲生孩子了

“不，保住孩子，请救救宝宝。”不再去看让自己衍生出如此自私想法的表妹一眼，洛心勤在心中重重的咒骂自己，不能！怎麽能！他绝不能替温暖下这麽残忍的决定，馒头就是馒头，如果它没了，那以後就算再有孩子也不再是它了。

“表哥，对不起，我以为温暖哥哥跟我闹著玩儿的，所以没及时通知你…”莉莉雅见这次闯出了大祸，便想著先认错再装一装可怜，到时洛心勤一定会心软不怪罪她的。

“闹著玩？你有没有脑子！他大著肚子跟你闹著玩儿！我告诉你！要是小暖和孩子有什麽事我跟你没完！”温暖父子还没有脱离险境，洛心勤的心沈到了谷底，自然是火气甚重的，他破口大骂的对象虽是莉莉雅，可又有谁知道他此刻到底有多恨自己，不是说好保护他照顾他的吗？为什麽如此没用的自己总是无法做到…

“哥…你骂我？呜呜…”虽然知道错得更严重的是自己，可看著表妹哭著走远，他仍是没有去追，也没有道歉，他全身都冷了僵了，除了温暖以外，其他人对他来说都不重要了。

“胎儿还保在腹中，不过还不能断言，保胎的药效会渐渐散发，就看这小生命能不能撑过这六个小时了。”穿著白衣大褂的产科医生从手术室出来，他摘了囗罩，一脸凝重的交代了一番…

“小暖…”医生走在前面，接著护士小姐便把才刚进行完手术，此刻还在昏迷中的温暖给推了出来，洛心勤缓缓上前，心下抽一抽的痛到无以复加，他伸出颤抖的手摸上眼前的人那苍白到毫无血色的脸，然後视线慢慢下移，纯白的被子下，是隆起的肚腹，是那差点消逝的生命，想触碰那已在心爱之人腹中存在著几个月的小东西，可又怕伤害到脆弱的它，转而握住他的手，是冰冷的，是让他心生怜爱与无尽自责的…

“小暖，你和宝宝都要坚强点，你说过的，你要它，我也也要它…”温暖躺在加护病房的病床上，手腕上扎了针打著点滴，腹顶和腹底都绕著测胎心仪，下身被护士小姐垫了个呈U字形的枕垫稍微抬高，就连微分的双脚也放了不算高的脚架托著，而洛心勤则是站在那片玻璃窗外，隔著玻璃用手抚摸著病床上温暖的身影，心痛的呢喃著……

“唔…”麻醉药效过去，身上的疼痛也渐渐浮现了，温暖是被痛醒的，他缓缓睁开干涩刺痛的双眼，下意识的抬起手想抚上腹部按揉，可腹中的坠痛还是连绵不断，他的手顿了顿又缩了回去，眼光一直望著那高隆的腹部，可却不敢去碰，他怕伤害到孩子，他可以忍住所有的疼痛，只要孩子没事就好。

“醒了…醒了…护士小姐，他醒了。”洛心勤站在窗外，见温暖醒了，他很是激动，马上伸手晃了晃叫醒坐在一旁可打著嗑睡的护士小姐…

护士小姐进到病房内便马上开始替温暖检察身体状况和测听胎心，而刚刚一脸激动的洛心勤此刻却却愣在门外不敢进去，他怕待会温暖见了自己又得难受，要是他情绪不好影响到腹中的胎儿怎麽办… 

“呃…”温暖沈默的盯著纯白的天花板，腹中的疼痛一直持续著，他就一直无声的忍受著，脑中是一片迷茫，他一直在拼命的回想，究竟是谁救了自己，是心勤吗？可是为什麽心勤没来，他生气了吗？气这麽任性的自己，气狠心伤害他的自已，想著想著，腹中一动，胎儿轻轻的动了起来，他腹痛难忍，便忍不住闷哼一声，一脸痛苦。

“他怎麽了？”洛心勤躲在门边越看越不对劲，便心急著冲进房内，可却被急著去叫医生的护士小姐拦住了，“先别进去，病人的情况不稳定。”

护士走远了，洛心勤忧心重重的站在原地不敢入内，透过玻璃呆呆的看著受到疼痛折磨的温暖，只见他难受得一脸痛苦仍是怕伤害到孩子而不敢用手按揉胎腹，见他如此的爱子心切，洛心勤心下顿时像被一只手狠狠揪住一般，悔痛不已，自己竟有过打掉这个孩子的想法，当真可恨。

好吧~~~表妹就先休息个一两章吧~~~




第六十五章

第六十五章

病房内，匆匆赶来的产科医生正在替虚弱的孕夫检查身体和察看腹中胎儿的情况，而一脸焦急的洛心勤则是站在门外。

紧张兮兮的探著脖子看著里头的医生忙活，洛心勤心痛不已，当医生的双手按在温暖隆起的腹部时，温暖明明已经难受得全身发颤，可却还是咬著牙在忍痛，他那苍白的脸上挂满了汗珠，染色的发一缕一缕的贴在颊边，双唇干裂得快出血了，揪著身侧的手指更是无力且泛白，现在的他就像块玻璃那般脆弱，看得洛心勤有种想哭的冲动…

见医生将双手叠起按在温暖下腹，接著便皱著眉抬起他的双腿张开，然後护士便把遮帘掩上了，洛心勤咬著下唇暗暗捏紧了拳头，一颗心弦著担心著，很是不好受…

大概半个小时过後，医生出来了，一直提心吊胆守在门外的洛心勤也第一时间上前…

“你们的宝宝很坚强。”指了指房内那将手搭在腹上轻轻抚摸的孕夫，年轻的医生微笑著

“真的？真的？孩子没事…没事…”听见孩子没事，洛心勤难过的心中泛起一丝喜意，又有一丝感动，他捂著嘴，语气一瞬间便哽咽了，刚刚…他还以为，会失去这个孩子…

“同学，这…孕夫的身体，你要好好照顾著，你知道他送进来的时候有多虚弱吗？不止没有进食，还发烧了，脚上还有烫伤，要是再迟个一会儿送院的话，你们俩的孩子不是没了就是得早产，这样对大人的身体也会很伤的，何况他才十七岁，好在胎儿对药物不排斥，不然就追悔莫及了。”医生拍拍洛心勤的肩，语重心长的劝说。

“我…我以後会照顾好他的…”听见医生所说，洛心勤越发觉得自己对不起温暖了，他擦了擦渐渐模糊的眼，在心里对自己，温暖和孩子暗暗发誓，从今以後的每一天，他都会让他们过得幸福的。

温暖被送回了普通的单人病房，护士小姐替他处理好下身那少量的血迹和换上干净的孕裤便识相的退了出去，还不忘示意洛心勤这个小丈夫进房里去安慰安慰…

安静的走进了病房里，洛心勤双手垂在身侧，低著头一副认错的模样，而躺在床上的温暖也没出声，只是侧著身抬手在腹上轻柔的打圈，不是他不想开口说话，而是不知道该如何开口…

“对不起，让你受苦了。”病房里沈默了许久，最终还是洛心勤先开口道的歉，不过他却没求温暖原谅他，因为他认为自己这次真是罪该万死了…

“我…咳…咳咳…”温暖抬起头看向低头不语的洛心勤，才想开口，干涩的喉间便发起痒来，让他不得不捂著胸口开始猛咳

“别急别急…喝点水…”洛心勤心痛的抚著温暖的背，接著按了铃向护士小姐要了一杯温水，还拿了吸管，小心亦亦的递到温暖嘴边…

“心勤，我…”温暖想道歉，想告诉洛心勤自己心里是有他的，可却在话要出口时硬生生的堵了回去，因为洛心勤始终是在意他腹中孩子的，他不可能因为洛心勤而放弃这个孩子，所以也不能这麽自私，让洛心勤去接受这个孩子，他不想自己的孩子变成洛心勤心里的一根刺…

“小暖…你是不是还在生气，下午的事，墨柬和我说了，是我不好，是我宠著莉莉雅，是我误会你…我该死…”洛心勤的双手都握上了温暖的手背，眼神有点畏畏缩缩的，是他误会温暖在先，是他没给温暖足够的信任，也是他无理取闹在先，他此刻真的觉得自己惭愧到无地自容。

“别这样，我…没事了，心勤，我…没事了…嗯呜…那个人…呜呜…很恶心…呜…恶心…”面对著那个永远都对自己好的人，温暖懦弱的一面表露无遗，说著说著扁了嘴，无尽的委曲化作泪水，从眼眶中涌了出来，看得洛心勤心中发紧，不知该如何安慰…

“噜…”温暖难得的依偎在洛心勤怀里，哭著哭著，他的腹部可耻的传来了几声警报…

“怎麽了，是不是饿了？”被腹中传出的声响弄得笑也不是，不笑也不是，洛心勤将手搭上温暖隆起的肚子，顶著一张要笑不笑的脸轻声问道

“嗯…我饿了…家里没吃的，热水也洒了…”双手抱著咕咕作响的肚子，温暖眼帘低垂，尴尬的点了点头，其实连他自己都不记得有多长时间没吃过东西了，现在肚子里的馒头都饿得没力气踢了…

“小暖…我知道你饿，所以让人给你带了粥来，你吃点…”温暖说得很轻松，可洛心勤却实在是心疼不己，他口口声声说要照顾好温暖，可现下却因为那无关紧要的事而对他大发脾气，让他怀著身孕还得饿肚子，脚上更是被热水烫得红肿脱皮，看著都心疼…

“呃…”接过洛心勤递过来的碗，温暖那被麻绳缚得青紫一片的手腕一阵刺痛，痛得他抽了口凉气。

“我喂你…”把碗抢了回去，洛心勤不等温暖反应便掏起一勺，不害臊的放在嘴边吹了吹，接著送到温暖嘴边，而温暖也是肚饿得紧，也就不别扭了，爽快的一口一口的接著吃…

“我明天过来…”温暖毕竟还是太累了，填饱肚子後还没说上两句就歪著脖子睡著了，而洛心勤也知道他累了，不敢再吵醒他，只是轻轻的让他侧躺，然後情不自尽的在他额上落下一吻，接著才静悄悄的离开了病房。　

我知道我实在没什麽写文的才能。。。
大家就将就著点看吧，
我写完这篇後就会多看些文，学习学习的了~~~




第六十六章

第六十六章

在医院住了好几天，温暖终於熬到了胎儿的情况好转稳定，自己的身体也恢复了些，眼看著明天就能出院了，可他的心里却还是发闷得慌，整个人自然也闷闷不乐的了…

年轻人之间的恋爱自然是在误会中成长的，可他郁闷的是，他与洛心勤的感情怎麽就是这麽不明不暗的，这件事过後，洛心勤虽然还是像以前一样对他好得跟什麽似的，可就是没再提起两人交往的事，而他自己也不想洛心勤为了孩子的事为难，便也就默不作声了，两个人就这样暧暧昧昧的过了几天，而他也任性的贪念著洛心勤给予的温暖，接受著他的关心和照顾。

“小暖，我来了。”温暖抚摸著病服下涨上来不少的肚子沈思的当儿，洛心勤拎著一个不大不小的礼物袋门也不敲的就直接进了来。

“啊…心勤，你来啦，上次…上次让你帮我报名的期中考试，报了吗？”沈思中的温暖被洛心勒一叫立马乱了思绪，见了他也紧张得不知道要说什麽，便支支吾吾的随便找了个话题…

“老师准了，可也说了让你考完马上回家，我们别说这个了，你看。”洛心勤晃了晃手，给了坐在床上的孕夫一个大笑脸，然後便将手上的礼物袋递了上去。

“给我的？”伸手把东西接了过来，很轻，温暖还真猜不出是什麽了。

“不是。”洛心勤晃晃脑袋，接著指了指温暖敲涨的肚子，“给馒头的，你是它爸爸，替它拆开看看。”

“这是…”打开手上的袋子，温暖把里头叠得整整齐齐的一团柔软物体给掏了出来，接著打开，定眼一看，竟是一张由碎布缝凑成的小被子，被子中央的红色布料上还用金色的线绣上了七扭八歪的‘温馒头’三个字。

“平安被，我爸说，孩子出生的时间盖过平安被就会一生平安的。而且，我要向我们的馒头道歉，我做了好多对不起馒头的事，更不该说些伤害你的话…”把那张小小的被子打开放在温暖的腹上，洛心勤俯下身，双手捧著温暖高隆的肚子，将脸颊抵在腹上脐眼的位置，感受著温暖腹中的胎动，他心底在向那未出世的小小胎儿道歉，他不该老想著它是林宣毅的儿子，他不该有打掉它那种自私的想法，就算只是一瞬间，都不该有…

“心勤，那天…我说了那样的话，你恨我吗？”将五指手指扎进洛心勤毛茸茸的脑袋上，温暖终於将憋在心里好几天的问题问出了口

“不，一点都不恨，你能原谅我吗？”打断温暖的话，洛心勤挺起胸膛坐直了，晃了晃脑袋，正视著温暖，一心祈求他的原谅。

“心勤，你真的不在意孩子？”逃避眼前人那深情款款的目光，温暖低头抚摸腹部，里头的小东西正在厥著屁股扭动，他爱这个孩子，可也因为这个孩子，让他的感情缺乏了太多安全感。

“如果它不是你的孩子，我想我会介意的。温暖，我为我说过的话道歉，或许我在意过，可只要你有一丁点爱我，我就会全心全意的爱著你，和这个孩子，我发誓。”握紧温暖的手一起覆在那孕育著小生命的腹部上，洛心勤露出了最温柔的微笑，而在温暖眼中，这一刻的他，很帅，很成熟，也很温柔，心中的那些阴霾，似乎都因为他而消散了。

“表哥，温暖哥哥，我可以进来吗？”正当两人沈浸在复合的喜悦当中，门外响起那把甜腻的桑音

“你又有什麽事？”见温暖点了点头，心勤才打开了门，对著任性妄为的表妹，他的语气有些不耐。

“我…我来向温暖哥哥道歉的，温暖哥哥，对不起，莉莉雅…”莉莉雅低下扎著双马尾的脑袋，双手食指互点著，一副装出来的羞愧不已

“嗯。”温暖低低的哼了声，其实他还是很不喜欢眼前这个女孩，那天那恶心的一幕仍然时时刻刻让他反胃，可既使如此，他也不要洛心勤为难。

“表哥，祖母病了，她很想你，你回去看看他好吗…”拉拉洛心勤的衣角，说到祖母时莉莉雅忍了一眼眶的泪，可又有谁知道他的心思，其实她原就不是有心道什麽歉的，而是要让他们卸下心防，好把自家那笨蛋表哥骗回英国举行婚礼…

“小暖，我们才刚和好呢，我就要回英国几天啊，好舍不得你，祖母一向都好健康的啊，怎麽一会儿就病了…”知道温暖见了莉莉雅心里定当要不舒服了，洛心勤识相的找了个理由就把她给轰了出去，然後转身坐回床边，像只猫咪一样和温暖撒娇著，他们才刚和好呢，这会儿自己又要飞英国，洛心勤是千万个不愿意，可最疼他的奶奶病了他也不得不去。

“什麽时间走？”就知道眼前这家夥放下心没了烦恼後就爱撒娇装可爱，温暖也就由著他让他一边儿玩著自己圆滚滚的肚子，一边和宝宝做交流了。

“後天，刚好你爸他们回来了，有人看著你，我也放心点，不知道我回来的时间馒头变得多大了？”摸摸温暖越发高挺起来的腹部，温心勤嘟著嘴，一副依依不舍的可怜模样。

“你就去个几天它能长多大啊？你以为孩子是风吹大的麽？笨蛋！”肚子被洛心勤的贼手晃来晃去的，腹中的胎儿也被晃醒了，还重重的踢了一脚，温暖疼得要命，便报复似的举起手对准那毛茸茸的脑袋不客气的敲了下去。

“是是是！就我笨…小暖…你真的不气我了吗？真的准备好和我在一起了吗？”一抬头，两人四目相交，对上了温暖柔和的笑颜，洛心勤一愣，魂就好像被对方的笑勾去了一样，心爱的人一心一意注视著自己的眼光让他看得入迷，渐渐的把持不住，双手抚上了他的脸，情不自禁的慢慢靠近…

“是的…我准备好了…准备好爱你了…”温暖明白，自己为了以前经历过的错事而对两人这段情感缺乏了安全感，而洛心勤是先爱上的那个，从以前开始，就是他在追逐自己，他又何尝不怕，所以，他对这份感情的不安就由自己来填补。

“唔…”把自己的身体慢慢的靠向眼前一脸迷离却不知如何是好的人，温暖缓缓挨过身子，主动的与对方那半启著的唇互相触碰在一起，然後带领著里头那害羞得不敢乱动的小舌头翩遍起舞，让它化被动为主动，直到唇舌缠绕，淌满银丝。

情欲就是如此，情到浓时，欢好之事自然无须别人来教，洛心勤从小小的触碰到试探性的主动，再到深深的缠绵，所有行动都出乎了温暖的意料，而温暖竟也由主动变成了被动，由他带领，渐渐忘我，慢慢沈伦…

“哼…哼…停下…嗯…我不能伤了孩子！”不安分的手在温暖身上游走，从脸到颈脖，接著到胸膛，再到浑圆的腹部，当洛心勤的手抚在那被胫儿踢得左突右凸的胎腹上时，他猛的一颤，勉强自己清醒，抱著必死的决心喊了停，然後便用双手挡住胯下那早已撑起了小帐篷的兄弟逃了出去，留下了那个被勾起情欲又被临时抛弃的小孕夫独守空房…

心勤就是心勤，连芳都无语了==！
这到嘴的肉都能掉了，你也太强了吧！
忍耐的功夫可真一流~~~




第六十七章

第六十七章

“洛心勤！你真是的。”虽然到了孕後期性欲不怎麽强，可都吻到这份上了，要是没有感觉才有鬼呢，温暖的脸色绯红，下身的反应还维持著，他无奈的一声斥骂，自各儿捧著肚子急匆匆到卫生间解决…

安慰了身下那位兄弟後，温暖可说是筋疲力尽了，从卫生间出来，他混身软绵绵的没力气，可无奈口干舌躁的历害，所以只好一手撑墙一手扶腰的想要到饮水器前买瓶水，哪知才刚走了几步就在转角处听见了那女孩的声音，他似乎在和什麽人通话，听见有关洛心勤的事，温暖下意识的停下脚步，缩了缩笨拙的身体，想要听清楚。

“奶奶，嗯，是的，我已经骗得表哥答应回英国了，到时我们就直接举行婚礼就行了。”

“什麽？”身体不受控制的後退，温暖捂著嘴，脑中一时之间似乎什麽也无法思考，休想骗洛心勤回英国结婚，他不许，洛心勤是他的。

“你全听到了？”莉莉雅听见身後传来动静，她转身，一脸从容的走向温暖，就像早已有十足的把握认为温暖不可能破坏她的计划。

“你到底在说什麽？什麽编心勤回国？什麽结婚？”温暖这次真的被打击到了，他现下内心恐惧得很，他不要洛心勤离开他的身边去和别的女人结婚。

“表哥他患上了家族遗传的疾病，最近病情加剧，我得把他带回英国治疗，只有我和他所生的孩子才能救他。如果没有孩子的脐带血，他就活不成了，可他却坚持不肯和我结婚，也不肯离开，他的爸妈已经不知如何是好了，我和祖母不得已才想到这样的办法。”莉莉雅拿出了一张化验报告，顶著难得正经的脸孔，递给了温暖，嘴上说了一大串，心下却在暗笑

“我不信，你骗我的，心勤不可能会有那种病…”看完那张附有医生证明的化验单，温暖的身体开始颤抖，他顾不得那讨厌的女人在身旁，眼眶渐渐发红，晃著脑袋一脸的不可置信

“你放过他吧，他爱你爱得这麽辛苦，你忍心看著他死去吗？这病很严重，我爹地就是因为…”坏女人暗暗在背後比了个胜利的手势，继续劝说

“我不会听你的，我爱他，我要和他在一起！我一定要和他在一起！他不会和你结婚的！如果孩子能救他，我一定会帮他生！”似乎无法接受这突如其来的事实，温暖的情绪有些激动，他推开女孩，紧紧捂著发疼的肚子，把自己藏在心里一直没有勇气言明的话全都吼出了口，接著便逃避似的转身逃开。

“等你把这野种生下就来不及了，你不信就算了，你也可以马上告诉他这一切，可因为你的一己私欲，会害死他。女孩没有去追，因为他心里清楚，这有了爱情便没了脑子的小孕夫怕是已经掉到了他的陷阱里了。

心中疑惑著事情的真伪，温暖一夜辗转难眠，不知不觉中便到了早晨，“小暖，收拾好了吗？出院手续替你办好了。”洛心勤打开房门，便见到一脸愁容的温暖收拾好了东西换了便服坐在病床上等，他走了过去，想是想起了昨天夜里的那个吻，脸上不由得通红一片。

“我替你拿。”很有男子气概的挽起衣袖，洛心勤哼了一声把东西提了起来，还转过头得意洋洋的对著温暖傻笑，一副等著被称赞的傻样子。

“你的手？”洛心勤笑得灿烂，可温暖却笑不出来了，因为他清楚的看见了，洛心勤的两只手臂上，都长满了类似虫咬一样一摊一摊的红疹，就像昨晚那个女人对他说的病症…

“没…没什麽…咳…咳咳…我…去洗手间…”洛心勤望了一眼自己的手，心虚的赶紧掩上了衣袖，突然喉间涌出了一股难受，他转过身，捂著嘴猛咳一番

“这是什麽？”看到洛心勤手上鲜红的瞬间，温暖愣了，他指著他的手，声音已经没了语调，昨天那个女人所说的话又在他的脑子里重复，她说，要是洛心勤没有亲生孩子的脐带血，那他没多久好活了。

“不…别担心，没事的。”对温暖尴尬的笑了笑，洛心勤赶紧冲进卫生间，他皱著眉看著满手的蕃茄汁，心中暗骂那个无聊的表妹，一大早的把他的果汁换了干什麽！

回家的时候已是黄昏，路上经过一条河川，温暖让管家停了车先走，然後自己牵著洛心勤在河边慢步…

“心勤，你愿意为我而死吗？”美丽的夕阳西下，映在河面上就好像酒满了宝石，变得闪闪亮亮，温暖牵著洛心勤的手，心底已经放弃了挣扎，他想了很久，他很想坚持和洛心勤在一起，他知道只有和洛心勤在一起他才会感受到真正的幸福，可是，现实不容他选择，他更不可以这麽自私，他爱他，可是这份爱却会缚束他，会要了他的命，所以他不得不放弃…

“我愿意，我是真的爱你，小暖，你相信我，我会好好待你。”捧著对方的脸颊让他好好看著自已，再大胆的亲了一下他半启的唇，两人的腹部互抵著，藏在温暖腹中的胎儿的闹腾洛心勤似乎都感觉得到，拥抱著最爱的人，洛心勤誓言坦坦的许下自己对他的承诺。

“有你这句话就够了。”这样他就会铭记一生了，如果有一天，他离开了，不要怪他，他不能看著洛心勤为了他放弃生存选择死去，如果是这样，他情愿那个他爱的人以後健健康康携妻带子狠狠将他伤害。　

我居然越写越脑残了==！
自PIA~~~




第六十八章

第六十八章

“心勤，我不能来送你了。再见。”温暖站在机场大厅的一个角落，手中拎著被自己急急挂断的手机，目光一直望著那站在人群中愁眉苦脸左望右望寻著他身影的男人。

昨晚，他因为不想见到那个恶心的女人而坚持回自己家睡，是洛心勤陪著他直到他睡著了才离开的，今早起床，身边少了那个人，很寂寞，很痛苦，可是，始终还要得面对的。

“心勤，再见了，你要好好的。”看著他的背影消失在自己的视线，温暖的心痛如刀绞，可这却是阻止不了，也不能阻止的。

“呃…别闹了…”腹中的孩子就好像在怪罪爸爸这麽轻易的就放开爹地一样，非常不孝的在腹内使劲踢打闹腾，温暖疼得厉害，脸色也开始发白，可他却不去安抚孩子，而是愣愣的走到闸门前，靠在落地玻璃窗上，希望能再看到洛心勤一眼。

“别闹了馒头，他走了，他走了，只留下我们了，你的爹地走了…呃嗯…”温暖靠在玻璃窗上，泪水已经不断的从眼眶中流出，他腹中疼痛难忍，可最让他揪心的，却是胸口中那落空空的寂寞，而身体更好像失了力气一般顺著玻璃窗缓缓滑落，最後更是一屁股坐在了地上。

“呜唔…呜…哼…”温暖坐在地上，心中酸楚疼痛不断袭来，难过，哀伤，不舍，种种难受堵在心口，他顾不得旁人，顾不得颜面，倒坐在地，双手掩面，失声痛哭。

“我帮你…”旁人都在围观以及议论纷纷，根本就没一个人去关心询问这哭得凄惨的小孕夫，正当一脸不友善的保安想上前时，一道人影挡住了保安的去路，径自走到温暖身边，蹲下身，伸出双手，声音哽咽…

“不…不用，我…我可以…我可以的，以後就剩下我一个人了…我可以的…”没去看那个人的脸，温暖推开那双手，擦了！不停涌出的泪，一手抱著肚子，一手撑著地，自各儿艰难的想站起来，可无奈他现在是跪著的姿势，隆起的腹部已经搁到了大腿，只要他一抬腿腹底便是一阵抽痛，孩子也跟著扭动起来，他痛得冷汗直冒仍是倔强的不许别人帮他，可任他怎麽努力，这越发笨拙不灵活的身体却仍是站不起来。

“真的不须要我了吗？小暖？”洛心勤不理温暖的反对与防备硬是把他揽进怀里，用手抬起他低著的下巴，让他一直盯著地上不敢面对人群的视线对上自己的含情脉脉的双眼，这样的温暖让他心酸，他真的无法想像，要是自己真的走了，留下来的温暖到底会怎麽样…

“呜呜…不要走…心勤…呜呜…”此时此刻也无须过多的言语了，温暖也不想理什麽病，什麽孩子，他只是紧紧的抱著眼前那差点失去的爱人，把头埋在那供他依赖的肩膀上放声哭泣…

“心勤…我…我去引产，我们…让馒头早点出来吧…”围观的人群渐渐散去，温暖依偎在洛心勤怀里，他稍稍恢了些理智，便又开始担心洛心勤的病，最後居然连引产了马上再怀孕这种最损他尊严兼之最烂的方法都想了出来。

“小暖，我有话想和你说。”洛心勤轻笑著摇头，扶起眼中还挂著泪光的温暖，温柔而坚定的牵著他的手不理众人目光的带著他走出机场，出了机场大门，外边晴空万里，阳光照耀下，又是互通心意相知相爱的一双人，也是一段没了自卑没了不公，双方都在同个起跑点上的恋情的全新开始。


狗血啊==！我在无颜面面对众亲~~~




第六十九章

第六十九章

“你说什麽？她在试探我？”坐在机场附近的咖啡座里，刚刚还泪眼盈眶的温暖，现下竟是瞪大了双眼，一副不可置信的模样。

“嗯。”洛心勤无可奈何的点了点头。

“你个混蛋！你知道我但心得快死了吗？！看著你和她离开的时候你知道我的心有多痛吗？你竟然还…还试探我？难道你认为我不是…真心爱你的吗？”揪起洛心勤的衣领，温暖此时此刻的内心真是愤怒难过夹杂。

“不！小暖，我不知道，全是莉莉雅，我真的是刚刚才知道的，”温心勤双手乱晃，其实他真的毫不知情，刚刚也是绞尽脑汁都不知道怎麽解释，所以只好把录音器交给温暖，“这是她上机前交给我的，你打开看看。”

洛心勤既尴尬又抱歉得不知如何是好，虽然这件事他也是从头到尾被蒙在鼓里，可刚刚看到温暖那哭得凄惨的模样，又想到那录音机内他那不顾一切的表白，心中不禁升起一丝感动和喜悦，那种感觉真的难以形容，如果真要形容的话，就好像一位残疾人士征服了喜玛拉雅山一样让人惊喜。

‘我不会听你的，我爱他，我要和他在一起！我一定要和他在一起！他不会和你结婚的！如果孩子能救他，我一定会帮他生！’

温暖堵著一肚子受骗的怒火，疑惑著扭开那非常小型的录音机，结果录音机内自己的那声怒吼却让他的脸瞬间烧红了。

“莉莉雅说，祖母一直很担心我，她怕我这样单方面付出的感情得不到任何回报，所以才故意让莉莉雅骗我回英国，而你竟出乎了她们的意料，愿意为了我的生命放弃一切，放弃得来不易的感情，祖母知道後觉得很欣慰，也祝我们幸福，而莉莉雅，他竟然说，她非常讨厌我这种畏畏缩缩的男人，还非常大气的叫我…叫我…”洛心勤将真相娓娓道出，说到最後，他脸色渐红，似乎有什麽难以启齿的事。

“叫你什麽？”温暖挑眉，他现在的心情真的很微妙，被人骗了他是很火很生气，可却又很庆幸自己是被骗了，庆幸洛心勤肯本没事。

“狠狠…狠狠的干你…让…让你臣服在我的…淫威之下…”虽然知道说出实情那肯定是必死无疑，可洛心勤还是老老实实交代了一番，嫩白的小脸蛋也是通红了一片。

“洛心勤！”温暖俊脸一红，故意轻拍桌面掩饰那害羞的情绪。

“小暖，你别生气，我不会的，如果你不愿意我一定不会勉强你的。”洛心勤垂著头，自卑心理无可避免的又出现了。

“你爱我吗？”抓住洛心勤紧握住搭在桌面的手，温暖双眼含情，直视著洛心勤，他还是第一次这麽果断的将自己的感情向对方吐露。

“啊？”呆呆的看著温暖，洛心勤傻了。

“你爱我吗？你爱温暖吗？”温暖就知道他是个阿呆，便指著自己的脸，大发慈悲似的耐著心再说一次。

“嗯…很爱。”洛心勤轻轻的嗯了一声，温暖也真是没想道，怎麽这平时能大声说爱的人被表白後，竟会是这样含羞点头的模样

“你听著，别老是以为自己惹我生气，别老是没做错事也向我认错，也可以给我意见不用什麽事都听我的，因为，我也很爱你，我不要你在我面前有任何伪装，同样的，我也不会，以後，你，洛心勤，就是我孩子的父亲，愿意吗？”虽然这次只是虚惊一场，可却让温暖了解到了，爱不能畏缩，爱是不等人的。

双手紧握洛心勤的双手抚在自己高隆起来的腹部上，腹中的孩子踢了踢小动了一会，温暖的视线由腹部缓缓移到洛心勤的脸上，双眼柔情似水的直视著洛心勤，正在等待他的答案。

“什麽？”洛心勤睁大水灵的双眼，整个人就好像被雷霹到一样愣了

“小暖，你在说什麽？”接著呆了。

“我有没有听错？”然後就是彻底傻了。

“这傻瓜勤勤，我们小暖的意思是让你当馒头的爸爸啊，你到底愿不愿意也赶紧说一声啊…”温家荣与杨伟庭刚下机了，见说好了来接机的儿子还没到，便打算逛逛顺道填饱肚子，只是没想到竟然会现场听到别扭儿子的表白，不过那小白居然还愣愣的，让他们夫夫两不得不开口点醒他。

“真的？小馒头可以为当我洛心勤的孩子吗？”洛心勤像个傻瓜一样睁大眼指著自己的脸，一脸惊讶不可置信。

“你不愿意？”温暖再挑眉，压低语气道

“愿意！当然愿意！”这会儿洛心勤才从呆愣中回过神来，他兴奋得不得了，用飘飘欲仙来形容也不为过，简直连抱著温暖转圈的冲动都有了。


小白就是小白，捡了个便宜儿子就高兴成这个样子~~~




第七十章

第七十章

“啊！终於回到家了，明天真的得去还神了，你们两个也真是的，小暖出了这麽大事，居然一个字没提！”对於杨伟庭这个挂心孩子的爹地来说，回国後第一件事当然是把他们家那小宝贝温馨从托儿所领回家了，他见了一个多星期没看到的小儿子，心下欢喜得紧，可一听洛心勤告之温暖那日差点出事，便勉不得後怕担心，唠叨一番。

“没事了啦，舅舅你真是爱操心，对了，爸，那位叔叔怎麽样了？”温暖把手上拿著的东西放到桌上，赶紧转开话题。

“他算命大了，捡回小命，我和你舅舅都快担心死了，还有你啊，受伤住院能瞒的吗？”温家荣搬著两箱行李和小儿子的小抱枕像螃蟹一样进了家门，见儿子坐在沙发上，孕育胎儿的肚子也大了不少，想起他差点把孩子整没了就很是後怕，嘴上也不住学著爱人唠叨几句。

“怕了你们了，医生说我的胎好得很，越撞越稳固呢。”温暖挥挥手，一脸的无所谓，想起早上那产科医生竟还让自己多行房事他就想翻白眼，没想到怀孕也是可以练出来的啊…

“唉…腰酸背痛的，累死了，我昨天就像笨蛋一样…”捶一捶发酸沈坠的後腰，温暖打了个大大的哈欠，想起昨日蒙在被窝里猛掉泪的自己就觉得特别傻样尴尬。

“小暖，累了就先去休息，现在身子沈了是这样的。待会吃晚饭我再叫你。”把手中那安安静静睡得正香的宝宝轻轻放到了沙发旁的小摇篮，杨伟庭听到温暖喊累便马上让他上楼休息，他可是过来人，这几斤重的小东西挂在腰间能不难受吗。

“你干嘛？累了你就睡呗，我床又不是不够大！”被那个开心傻了的准爹地小心亦亦的扶著上了楼，温暖懒洋洋的侧躺在自各儿的大床上拉好被子闭上眼就想睡，可洛心勤就一直坐在床边瞪他，他忍无可忍，张开眼，挑挑眉，拍了拍自各儿的大床，回瞪洛心勤…

“我不累，就想看著你睡。”洛心勤摇摇头，又把盖在温暖身上的被子拉了拉，一副非把自己的爱人看得滴出水来的温柔样子…

“你吃错药啦，不理你，我睡啦。”温暖也实在累得厉害了，他嘀咕一声，懒得再理洛心勤，直接抱著豆腐抱枕倒头大睡。

“嗯，睡吧。”洛心勤摸摸温暖身前突起的腹部，柔声道。

小孕夫温暖睡完了美滋滋的午觉起来後已是傍晚七点了，天色也开始转暗，他揉揉眼，看了看身旁，洛心勤不在，心下闪过一丝恐惧，他赶紧起身，托著沈重的腹部走了出去。

“哦哟～小暖，你胖了好多！勤勤说这孩子会变成我的孙子呢？是不是真的啊？”一走出房门，心急著找洛心勤的温暖差点便撞上了迎面而来的人，他勉强停住了脚步，而那人却第一时间弯下腰兴奋又不敢用劲的抚摸他的腹部，他低头一看，那人竟是洛心勤的母亲。

“是…是…阿姨，你怎麽来了？”想起竟是自己要求洛心勤做孩子的父亲，温暖脸上一红，倍觉不好意思。

“你舅舅让我和勤勤他爸比来吃个饭，说有事要说呢。”洛夫人指了指楼下那忙著把菜肴摆上桌的杨伟庭，接著便献殷勤似的硬要扶著孕夫温暖下楼。

“多吃点，是你爱吃的…”就快成为一家人的两家人正齐聚一桌和乐融融的吃著晚饭，而洛心勤却冷落了父母像是怕温暖饿著似的不停的给温暖夹菜，这不孝的一举一动则让两家家长感叹，这孩子大了自有孩子的世界，他们老人家也只有坐在一旁纳凉的份了。

“阿洛，我的孩子和你家儿子和一起了，我希望你们别介意。”吃完了晚饭，温馨也正被自己爹地抱著喂奶，大家原本闲话家常聊聊孩子经，可温家荣却突然之间蹦出个这麽正经的话题。

“Luis，介意啥呢？你别老说这种闷话题。”洛心勤的父亲洛永知无所谓的挥挥手，才知道温暖这别扭的性子搞不好是遗传到他老子。

“不，有些事我还是先说的好，我不希望以後再看到我儿子因为这件事受委屈…”

“Luis，我不能和你保证小暖以後会不会受到委屈，但我们一家人都会保护他的，只要是我们勤喜欢的人，我们都会好好待他，至於孩子，它都叫我们勤勤爹地了，当然就是我们的孙儿，你就给我放一万个心好了！”洛永知就知道这个老朋友是爱子心切，也不好气他把自己和老婆看成恶公婆，他走到低头脸红的温暖身边，摸摸温暖的肩膀，当作和自己的孙儿打个招呼，也好让好友放心。

夜深了，父母回家的回家，回房的回房了，洛心勤和温暖俩小情侣才复合，便打算腻著一腻，家长们也不理了，反正这孕都怀了，也不担心他们做错事闹出人命了。

“心勤，真的很谢谢你的爸爸妈妈，我一直担心…”冲好了澡坐在床上，温暖看著洛心勤忙整理宝宝衣服，想起刚刚爸爸和洛叔叔的对话，他心下一颤，拉住洛心勤，其实当他觉定要好好和洛心勤在一起时，最害怕的便是他的父母会不许，毕竟自己身怀没人孩子这件事也是事实。

“没什麽好担心的…一切有我…”洛心勤回握温暖的手，眼神专注的看著他，一瞬间竟变得有担当得很，让温暖倍感安心。

“小暖，我要回家了…”不过是被温暖的大腿不小心碰了一下，身下竟又开始起了异样的反应，洛心勤越发觉得自己是只禽兽了，他尽量忍耐压抑住自己的欲望想陪温暖聊聊天，哪知身下那位兄弟越来越兴奋，他也越来越热，忍无可忍之下，他又想再一次临阵脱逃，只是没想到他一站起身，竟被也是脸带绯红的孕夫拉住了手腕…

“心勤…今晚，留下来陪我…” 

啊啊啊~~~~~~
下章就到大家期待的带球H啦~~~
还有哦~~~
无能的我想不出什麽好的构思来啊~~~
所以就甜下去吧~~~




第七十一章(准备带球H)

第七十一章(准备带球H)

“心勤，不要走，今晚…留下来陪我…”温暖拉著洛心勤的衣角，垂著脑袋，显得低沈的语气中带著重重的羞*…

“什麽？小暖，我也是男人啊，我快忍不下去了…”让温暖这一*拔，洛心勤的脸都开始腾热起来了，他想走又被温暖牵著不放，身上渐渐*热，且越发不自在，体内那属於男*的**是开始沸腾。

“不…不要忍…心勤…不要忍…”温暖将那个扭著脑袋不敢看向自己的男人拉回床边，让他的*紧紧挨著自己的*腿头来，注视著他，眼神中含著毫无杂质的情感和一心*纵的宠溺…

“帮我…好吗？”让洛心勤与自己相对而坐，温暖与他渐渐靠近，握紧他此时此刻不知该往哪摆的双手，探到他的身前，在他的耳边低语。

“可是…你大著肚子啊…要是弄坏宝宝怎麽办…”身上的*热不适和心理上的压力让洛心勤不所所措，他皱著好看的眉，*理心理都正在受著极至的煎熬，让他左右为难，不知如何是好。

“不…医生说可以的…生产的时候也…容易…”体*的温度渐渐上升，俊脸上也开始一点一点的晕开醉人的绯红，温暖放开洛心勤的手，转而一手搭在他的肩，一手捧住他那比自己更加秀气几分的脸庞，微微抬高他的下颚，眼帘低垂含情，慢慢靠近…

“唔…”当双唇触碰到那覆上的一片柔软时，洛心勤似乎有些难以适应，他低*一声，摊*下来的双手紧紧揪著身旁两侧的衣料，映著温暖深情脸庞的双目惊呆圆瞪，就连唇*都像被定住了似的不敢乱动…

“嗯…”舌尖轻点那紧闭著不敢动作的湿润朱唇，感觉到眼睛人的轻颤，温暖的手从他肩上滑落，安抚似的轻轻抚摸著他的背，直到他定下心神，双眼也渐渐从无神的惊讶恢复成满满的情意…

“嗯…”两瓣紧闭的唇试探性的缓缓开启，洛心勤的身子慢慢放松，双手更是搂上了温暖粗肥的腰侧，身子往前一挪，胸膛贴著胸膛，两人的心口也更加的靠近。

“嗯…嗯啊…”渐渐地，洛心勤已无须温暖的带领，下意识的，他脑里闪过一副一副似曾相似的模糊影像，而身为男性的本能也让他模索到了那种无法言谕的**，他探索著，尝试著，一心想让爱人和自己都能体会到那种飘飘**的感觉。

温暖的双腿随著身体那**的**而越分越开，洛心勤则挪著身子越挤越近，直至两人身下那隔著一层布料的硬**热*抵著。

“唔…啊哈…”衣衫褪尽，毫无美感的臃肿身形尽收洛心勤眼底，温暖全身都已经软了下来，也知道自己此刻的身子也实在不适合居於上位，他沈下心，由著洛心勤毫无技术的**，心甘情愿的任著他笨拙的带领著自己找到相爱的证明。

“啊…嗯…”第一次体会到了什麽叫做心意相通与两情相悦，洛心勤吻得忘我，一路由温暖湿润温热的唇舌，细细吻到白皙纤细的的颈脖，再到精致美丽的锁骨，然後便是因有孕在身而越发嫩滑**的胸膛，而这属於心爱之人的每一寸肌肤对他来说都是梦寐以求的…

“心勤…嗯唔…热…嗯…”嘴角边挂著缕缕银丝，身前是那埋首於自己腰间不停努力著**自己的脑袋，温暖一手往後撑著後腰，一手五指扎进洛心勤的发缝里，双眼*离，口中更是随著洛心勤湿热的舌尖触碰到的**点而低低**喘*。

“宝宝…哼嗯…动了…嗯…”温暖怎麽也想不到洛心勤会如此的主动，自己竟也被那初**事的人儿**的这般**难耐，他体**火燃烧，本是偏高的体温更是烫得吓人，而腹内的胎儿似乎也因为受到了父亲情绪**的影响而热*的扭著身子轻轻的蠕动了起来…

“小暖…嗯…孩子…嗯…”停下口中的动作抬起头来，洛心勤见温暖一手撑床一手揉腹，脸上表情勉强，眉头微微皱起，想是腹中孩子闹得厉害，让他觉得难受。

“我们的…孩子呢…”双手从隆起的腹部两侧轻轻的捧著，洛心勤抬眼对著温暖满足的弯弯嘴角，被**薰得迷*的脸上尽现得意…

“嗯…我们的…”温暖双颊绯红，身上**难耐，腹内的胎儿更是作动得厉害，身上是**与难受夹杂著一起袭来，让他既抗拒又**，说起话来更是嗯**啊的喘个不停…

“心勤…想要吗？嗯…啊…”知道眼前人也正被**的波浪不断冲击，温暖不再一味自私的**，他把脑袋埋在洛心勤的颈肩，开始一下一下****著，而搭在洛心勤腰间的手也缓缓下移，包裹紧握著那色泽粉嫩正挺*著吐出些些**的**，**逗*著…

“要…唔…要小暖…”洛心勤哪里**过这般待遇，他混身一颤，只觉身上像是触电一般冒著无法形容的*热，迷糊中听见温暖在耳边低语，他赶紧点头，把脑袋摇得像个波浪鼓，接著便抱著同是意*情*的温暖双双倒在了柔软的大床之上…

啊啊啊~~~捂脸啦~~~
我写了哟~~~
带球H啊~~~
多不容易啊~~~
看在我这麽努力的份上请多多砸留言吧~~~




第七十二章（带球H~~~）

第七十二章（带球H~~~）

“啊…勤…啊…痛…”两人除了那次在酒醉迷糊中渡过的欢*之外并无其他的*经验，虽说凭著本能也能把这场*爱进行下去，可洛心勤此时此刻*火*身，也确实没想过扩*之类的，他拨开温暖的双腿搭在自己的肩上，小心的扶著身下孕夫的腰，便冒冒失失的探了上去，惹得温暖不得不紧绷著身体喊痛…

“心勤…嗯…先别…别进来…嗯唔…用手…手指…嗯…”洛心勤这一撞让温暖痛得眼泪都差点掉了出来，腹中的孩子也像是被吓著了似的不断扭动著，他一手撑著床面斜靠起来，一手揉著被胎儿踢得左突右突阵阵发疼的胎腹，脸上额上已冒出了点点汗珠，不过为了两人都能得到满足，他还是忍住不适，用自已仅有的那一点经验教导著那初*人事的爱人…

“呃…嗯…”身後被异物慢慢探入，阵阵的裂痛从那难以启齿的地方传遍全身，温暖紧绷著布满冷汗的身体，五根手指都紧紧揪著了身下的被褥，用力之大，就像要把那厚实的布料扯破一样…

“小暖…对不起…暖…呃…”见温暖捂著腹部疼得脸色发白，洛心勤心疼不已，他赶紧把手指退了出来，双手撑著床面，俯身舔掉了温暖脸上的泪，在他耳边心疼的轻声道歉。

“进来…进…嗯…勤…”疼痛渐渐散去，转而一阵阵酥*在体*扩散，温暖极力安抚著腹中躁动的胎儿，直到孩子静了下来，他才把双腿更加的往外打开，接著微微抬高下身，对著那早已无法忍耐的心爱之人做著无声的邀请…

“小暖…我爱你…嗯唔…”握住自己那早已挺立的**缓缓送进那吞吐著湿滑肠液的**，洛心勤把心一横，忍著痛，挺了挺**把**硬是挤了进去，进入的一瞬间，洛心勤混身像被电流闪过，那处*魂之地的紧*更让他吐出了一声*感与痛感夹杂著的绵长*吟。

“啊！啊…呃…”双腿大开搭在了洛心勤不算宽扩的肩上，洛暖一手托著腹底一手环著洛心勤的颈脖，被进入的瞬间，剧烈的痛楚刹那便窜遍全身，身体就好像撕裂了一般，又冷又痛，他虽紧咬著唇拼命忍耐，可却还是禁不住从嘴里溢出了声声痛呼*…

“小暖…啊…啊嗯…对不起…”看著身下温暖那隐忍的样子，洛心勤心疼不已，可最可恶的是那禽*般的下*竟又在那紧紧包裹住的小*里涨大了了几分，洛心勤憋得满脸通红，可又担心伤了孕夫不一般的身体，便像个笨蛋似的眼中含泪不知所措。

“你动…啊…动了就…嗯啊…舒服了…唔…”身下的裂痛一阵阵的打击著温暖的意识，腹中的胎儿更是停下没一会儿便又开始作动了起来，挺立著得不到安慰的下身顶著胎动著的腹部，腹底有一下没一下的触碰著那兴奋的**，让温暖越加的觉得忍无可忍，就连呼吸都不顺畅了，咬著**的後*更是不自觉的紧紧收缩…

“啊…啊哼…”洛心勤尝试著一点一点慢慢的动起来，虽然**被那紧致的**夹得生疼，可渐渐的，那种单单只是痛的感觉有了改变，慢慢的，从体内伸起了一股痛并享受著的难以形容的*感。

“啊…嗯唔…”巨物在身後那狭小的*口处一下一下的**，温暖疼得脸色煞白，搂著洛心勤的手也垂了下来，他咬紧下辱，无力泛白的双手紧揪著身侧的被褥，笨拙的随著爱人忘情的*动而缓缓摆动著自己粗肥的腰肢…

“嗯啊…嗯啊…啊…”洛心勤一下又一下越来越深入的撞击著温暖体*深处的灼热敏*，耳边是温暖越加高*且肆无*弹的叫声，他像是得到了鼓励般，加快速度的律*抽*，更加的努力想要取悦身下那为他受痛的爱人。

“深…啊…嗯啊…”一颗颗的温热的汗珠从洛心勤的额角沿过脸颊再从下颚滴落在温暖的胸膛之上，温暖双颊绯红得像快滴出血来，体内也越发酥*难耐，顶在洛心勤小腹那儿的分身更是涨得发紫，此刻此时正吞吐著浓绸的白*不停的叫器著想要发*…

“啊…啊…”温暖腹中胎儿的蠕动洛心勤似乎都能清晰的感觉得到，而那根抵住他小腹的灼热**更是不用说，他知道温暖也是忍到了极限，这样憋下去也实在对身体不好，便使劲抬高了温暖下身，让两人结合得更紧密，一上一下的**著臀部，试著探进温暖体*最深处的那处敏*之地…

“啊…心勤…我爱你…啊嗯…”体*的那处敏*地带被那火热硕*的**一撞，温暖混身一颤，双手激动的抬起，一瞬间便紧紧环住了洛心勤的背，而身下那根挺立的**也临近暴发的边缘…

“哼…嗯啊～”温暖那难得说出口的爱语就像一道最有力的刺激，洛心勤听在耳里，燃烧在心里，身上的反应也随著这句话达到极至，他最後一个挺*冲刺，温暖默契的挪了挪双腿往内一夹，洛心勤便彻底到达了顶峰，他*叫一声，一股灼热的液体便由那硕*分*上的小孔直射那处敏*销*之地。

“啊…啊嗯～”当那股灼热喷撒在自己体*最深处的那个点上时，温暖也同时达到了高潮，他抱紧了洛心勤，低低闷哼一声，那蓄於体内已久的白*便得到满足似的释放发泄了出来…

“好爱你…”两个人紧紧的相拥著，释放後的身体摊*著互相依偎著，洛心勤歪著脑袋看著温暖，而温暖则是累得睡著了，洛心勤抓起温暖的手，轻轻的在手背吻了一下，他温柔且满足的笑了，只觉此时此刻的他们，仿佛就像突破云层置身於云端之上的仙侣，只要握紧对方的手，相信，明天就是未来。　


怪狗血的温情H啊~~~




第七十三章（开生序幕）

第七十三章（开生序幕）

第七十三章

“铃──”清晨七点正，床头的皮卡丘闹铃准时响起，吵得整间房间都是回音。

“唔…”温暖挪了挪身子想翻身，可八个多月的笨重身子可不是这麽好使的，无奈之下，他只好忍著刺耳的铃声托著肚子扶著床头慢慢坐起，之後才探长著手去关闹锺。

铃声停了下来，屋里头也非常的安静，一丝柔和的阳光从窗帘的隙缝透了进来，让舒适的房里更加的暖和…

“馒头，爸爸今天要去考试了，你得乖乖的知道吗？等我考完了我们就和爹地去吃披萨好不好啊？”今天是考期中考的日子，八点半要到学校报到，温暖见时间还早，肚子也有些涨涨的不舒服，便干脆靠著床头缓一缓，他嘴里和肚里的孩子打著协议，然後抬起手，轻轻搭上腰间那已经八个多月的高耸腹部，那里的暖呼呼的，轻轻按一下似乎都能碰到宝宝的身体，也大概分得清他的小手小脚往哪摆了。

“呃─小坏蛋，你起得也挺早啊…”原想再闭目休息个十分锺，哪知才一会儿儿功夫，腹中的胎儿便动了起来，温暖知道这孩子肯定是不肯消停了，所有只好叹了口气，放弃那十分锺的补眠时间，转而将手覆在腹上打圈安抚，只希望弄得这小东西舒服点，待会儿自己考试时它就静静的蜷著身子睡，别在肚子里动来动去的惹得自己分神。

“大了这麽多…”撑著发酸的腰吃力的站了起来，温暖只觉得呼吸竟顺畅了不少，只是这肚子是越发坠得厉害了，下*还隐隐有些抽痛，不过痛的时间也不长，他也就没去注意，可拿了加大码的校服站在镜子前一看，他却是吓了一跳，原本高挺的腹部不止往下了不少，而且还像灌了水似的大了不止一圈。

“诶…馒头，等我考完试就留在家里好好服侍你，所以今天你要乖，要听话，知道吗？”穿完校服自然是穿校裤，可腹部挡住了视线，粗腰也僵得弯不下去，温暖只好扶著腰托著腹慢慢坐回床上，再探长著手艰难的把裤子套上，这一来一回，他竟折腾出了汗，而坠感甚重的下腹更是闪过一丝抽痛。

“呃─”毕竟不是太强烈的痛楚，温暖也没去理会，疼痛退去後，他便拉著裤子站起身，把钮扣系在腹底的位置，勉得勒伤到孩子。

“啊…”系好校裤拉好校服，温暖便想去拿书桌上的书包，然後下楼，可不动还好，一动就大意的踩到昨夜温习时落下的纸张，孕夫的平衡感自然不比身轻体盈的寻常人，而此时此刻的温暖也一个不小心便笨拙往後摔了下去…

“呼…嘶─”幸运的摔在床上，温暖才刚想庆幸的呼一囗气，哪知腹中便是一股剧烈痛楚袭击而来，他紧绷著身体，皱著眉疑惑的底头看向自己的腹部，抚在腹上的手则是越揪越紧，额上更是冒出了一层冷汗。

“呼─呼─”忍著痛，温暖不停的深呼吸，手更是一直在腹底打圈安抚，直到过了好一阵子，腹中的疼痛才慢消退，他擦擦额上的汗，有些犹豫到底该不该去学校…

“还是去吧…”肚子里刚刚是痛的厉害，可现在却平静得很，孩子也嫩得动了，温暖思来想去，总觉得自己学业课业都不错，要是因为期中考缺席而无法升级要留级一年的话就太可惜了，所以还是去吧，反正孩子还有一个多月才到预产期，应该不会生在考场上吧。

“唔…”背著书包托著肚子下楼，刚下了没几梯，下*便又是一阵抽痛，温暖倒抽了一口气，一手扶著梯把，另一手则是紧紧的按著下腹…

“小暖，怎麽了？肚子又痛了？”才帮温馨喂了奶，杨伟庭见侄子带著肚子下个楼梯都那麽辛苦费劲，便把儿子放在摇篮里，赶紧上去扶他。

“没…没啦，只是肚子下了不少，孩子也动得厉害…”走个楼梯都冒了身汗，温暖也不敢逞强了，任杨伟庭扶著下楼，可刚刚自己不小心摔到床上和腹中那阵磨人的疼痛他却隐瞒了起来，因为他知道以他舅舅那个性准会让他放弃这次考试留在家里好好休息养胎。

“孩子应该入盆了吧，虽然是头胎，可是八个多月就入盆还是有点早了啊，我那时早上孩子入盆，下午就生了，小暖，我看你今天还是别考了…”见温暖的腹部竟一夜之间大了这麽多，还下垂了不少，杨伟庭这个过来人马上就急著担心起来了。

“放心啦舅舅，考试只是四小时，我一考完就马上回家，包管不会把你的孙子生在考场上。”不过温暖倒是没有什麽所谓，他拍拍平静下来只是微微有些坠的肚子，毫不在乎的轻笑著，他还真不相信撞了这麽多次都没给撞出来的馒头会因为摔了这小小的一跤就给摔出来了。

“生在考场上搞不好就能年年拿第一了呢。”温家荣没坏过孩子又怎麽知道事情的严重性，此时此刻竟还玩笑著搭腔。

“你们还说笑，自己顾著点自己，肚子要是有什麽不对劲就别考了，打电话给我，我去接你。”把三文治，孕期牛奶和一小罐温好的提神茶摆在温暖面前，杨伟庭忧心的嘱咐道。

“好好好…心勤来了，我先走了哦。”温暖吃得饱饱的，孩子乖乖的不闹他，腹中也算是平静，想起下午与洛心勤约好用餐，心情不自觉的便美滋滋了起来，他拿来书包，和爸爸舅舅道声再见，便上了洛家的车上学去了。　


开生啦！！！开生啦！！！

小馒头宝宝就快要出来啦！！！

啊~~~终於都写到这儿啦，心情好舒畅啊~~~




第七十四章（准备生）

第七十四章（准备生）


第七十四章

“小暖，昨晚睡得好吗？小馒头有没有闹你？”才刚上了车坐稳，洛心勤便黏了上来，他撒娇似的把脑袋枕在温暖肩上，那不安分的手则是拨开半开著的冷衣探上温暖圆隆了不少的腹部缓缓揉抚，就好像在和里头吃饱就睡的小家夥打招呼。

“闹是肯定的了，至少证明我们的小馒头不是叉烧嘛。”温暖也懒得去理会那依在自己肩上撒娇的人，他一手托腹一手按揉，只希望这个孩子待会儿别给他捅出个什麽楼子来。

“到学校了小暖，起来了…连这点时间都不放过，你是不是太累了啊？”管家把车停在学校门口，洛心勤背著自己的书包还不忘拎起温暖的，下了车转过身正要关门，可温暖却还在微微张著嘴补眠，虽然看他这麽累有些不舍得叫醒他，可也不能误了考试，所以便轻轻的将他摇醒。

“昨晚温习到这麽晚能多有精神，我怀著个孩子哪能和你比啊？”揉了揉干涩的眼，温暖轻轻拍了拍自己隆起的肚子，语气像是感概，又像是换个角度的得意。

“是是是，我们进去吧，你算是特殊情况，老师说了，得先去填表格，我陪你去。”！勤的扶著温暖下车，洛心勤狗腿子一样拎著书包跟在温暖的屁股後头走。

“不用啦，填个表格有多难，我自各儿去，你替我把书包拿到教室里等…”温暖挥挥手，把缠人的洛心勤翻了个身往考场的方向推，接著自己往办公室走。

“嘶─呃…”走了没几步，下腹又细细的抽了起来，温暖皱著眉靠在墙上，双手都在按揉著冷衣底下那微微发硬的腹部…“呼─呼─”不停的吸气吐气，腹中抽痛终於缓了下来，只是办公室在二楼，温暖擦了擦额头上冒出的几滴汗，努力著想要往上爬。

“馒头！你闹啊…你闹啊，爸爸都记著，等你出来的时间我就抽你屁股。”因为孩了入了盆，双脚根本不能合得太拢，行走也不太灵活，更何况是上下楼梯这种难事，温暖腹中闷涨得厉害，下体也抽抽的憋痛，腹中的胎儿还顽皮的扭动起来，这会当真是让他难受得炸毛了，就这样靠在墙边对著自己肚子里那不知世事的胎儿放狠话。

“嗯…哼…”一会上楼一会儿下楼真的是让温暖这个孕夫吃不消，以前他一步两梯不到两分锺就能做完的事如今竟然走了二十分锺，他一手扶墙一手托著腹底艰难的下了楼後，第一个想到的便是他的圣母舅舅，也不知道他当时带著个临产的肚子冲上顶楼救下自己的时间是怎麽样生不如死的痛，以後自己当真要好好孝顺他了。

“温暖，你来啦，勤勤被老师叫进去了，他让我把编号卡交给你。”把手上的学生证和编号卡交给温暖，方墨柬还是如往常一样笑得一脸和善…

“哦…谢啦…”接过方墨柬递来的东西，温暖含蓄的道了谢，整个人闷闷的显得有些心不在焉。

“对了，我问你，孩子入盆了是不是就要生了？”想破脑袋也想不出为什麽今天自己的身体会这麽反常，温暖心下郁闷，也烦躁不安。

“嗯…如果是头胎的话应该不会太快，大概是分娩前两个星期到一个月左右就会入盆了，怎麽？你肚里的胎儿往下了？”方墨柬托著下巴，把自己知道的告诉温暖，同时还一直盯著他的腹部瞧。

“嗯…应该是，进去吧…”低声回了一句，温暖垂下头往考场教室走去，在听到方墨柬的答案时，他心下突然之间有些害怕和恐慌，自己肚子里的孩子还有两星期到一个月左右就要出生了，不知道它能不能平安出世，自己又能否安然产下它。

“同学们请跟据编号到自己的位置上坐好，十五分锺後就开始进行考试。”一切准备就绪，教室与教室之间的铁闸也拉了上来，四间教室大小的考场上已经按编号排好了桌椅，教师们打开考场的门，让学生们一个接著一个入内…

“唔…今天是怎麽了…”下腹发硬了一会儿，抬手揉了一会便又恢复柔软，温暖皱著眉，自顾自的嘀咕著。“温暖，你是不是不舒服？”方墨柬的座位在温暖左边再过几个位置，他见温暖撑著腰揉腹一副看似难受的样子，便关心的上前询问…

“没…没有…”毕竟周围都是以前的同学，温暖还是有些放不下面子的，而且腹中也没多疼，那一点小小的痛楚他也撑得过去，所以便把腹中那一时一阵的轻微疼痛给无视了。

“暖，是不是馒头闹得厉害？不然就别考了，这一坐就是四个小时，我怕你受不了…”替老师们干活的洛心勤也在临考试五分锺前进到了考场，他的位置在温暖後方，经过温暖的位置时他也看见了温暖那和早上比起来白了不少的脸色，心下实在担心，平时温暖沙发坐久了都吵著腰酸，现在坐在这硬绷绷的椅子上他还不难受死吗…

“不，也没多疼，你快回位置坐好。”温暖对著恋人虚弱的扬了下嘴角，他说的是实话，腹中的疼痛确实没有多强烈，只是他不知道，这些微的疼，不过是他面临生产分娩的序幕而已… 


已经开始痛了啊小暖~~~~
你还真是个糊涂爸爸啊~~~~
活该你生在考场上！！！




第七十五章（继续准备~~~）

第七十五章（继续准备~~~）

第七十五章

开始考试了，应考的学生们都专注於眼前的那份试题上，而带孕参考的温暖也不例外。

他读的是管理学，第一节考的是息息相关的数理科，可能是才刚坐下的时间不久，他也没感到什麽不适，就是肚子好像越发重了，沈淀淀的坠在身前，压得胯下和尾脊阵阵难受，不过说难受也不是特别难受，就是感觉到有东西堵在那儿，憋得慌…

“唔…”时间一分一秒的过去，考试已经进行了三分之一，温暖正专心的思考著计算答案，可一直平静的腹部却突然间一阵发紧，紧接著胎儿又用力的踢了几下，聚精会神中的温暖完全没想到小家夥竟会突然间闹得这麽厉害，痛得他不禁从口中溢出一声低吟，右手也随即抚上冷衣下的圆隆胎腹用力按揉

“乖…别闹…”腹中的胎动异常强烈，肚皮被胎儿踢得一突一突的，温暖嘴里喃喃安抚著，他似乎从来没经厉过如此强劲的胎动，放下笔，双手都按在了腹上，就连冒出的汗都没空去擦…

“呼─”深深吸一口气，再轻轻的呼出，重复了好几次，腹中疼痛终於稍稍缓解了些，才抬手擦了擦额上的汗。

“呃…”腹中作动得厉害的孩子消停了下来，可下体却又是一阵抽痛，眼看著时间又过了许多，试题也还有一堆没完成，温暖此时此刻当真是难受得一个头两个大。胎腹拉扯般坠得厉害，後腰发酸刺痛，就好像快要断掉了一般，温暖疼出了一身冷汗，开始为自己逞强的决定後悔…

捧著肚子挪了挪臀部，尽量的把双腿往外分开了些，然後上身微微向前倾斜，胎腹部实在坠得厉害，且下垂得都快到搁在双腿之间了，温暖只有用手托著才能稍微好受一些，所以就只好一直托著肚子，单手拿笔继续考试…

腹中的疼痛又过去了，温暖见时间已经耗去了大半，可试题却还剩不少，就只好忍著下体那憋涨的不适感，尽量的让自己集中精神。

下腹就这样一直维持著轻轻的闷痛，偶尔会抽得很紧，那圆隆的胎腹也变得坚硬，温暖只觉得下体又堵又涨，还带著若有似无的针刺般的痛，而且一会儿发冷一会儿又发热起来，当真难受得紧。

“哼…嗯…”那一阵疼痛过後，腹中胎儿便开始闹腾，温暖痛得咬牙，用手狠狠的推揉腹侧和腹底，就连那只握笔的手都痛得在颤抖，无可奈何之下，他只好再放下那根本就没精力再去看的试卷，转而两手捧腹，不停吸气呼气，只求这阵磨人的疼痛起快过去…

“啊…嘶─”时间在断断续续的难熬阵痛中又过去了大半，温暖的脸色已经越发的惨白，就连唇色也一并退了去，额上早已挂满汗珠，全身上下也被汗湿，他的手紧紧揪著覆盖在坚硬腹部上的衣料，身子更是因为疼痛难耐而不由自主的颤抖著…

“小暖…”洛心勤坐在温暖後方几排的位置上，他原本专注於考试，可不知怎的心里就是闷的慌，若有所思的抬头往向温暖所坐的方向，却只见他垂著脑袋，双肩似乎还在微微颤抖，洛心勤无法离座，此时此刻只有在心里干焦急的份，就连剩下的试题也都无法专心去思考…

“温暖怎麽了？”洛心勤放心不下的同时，方墨柬也注意到了温暖的不适，可现在还在考试中，他根本无法擅自离开座位，也只能等考完这最後半小时才能过去看看他…

一股一股强劲的绞痛来得越来越剧烈，间隔更是越来越密，似乎十几分锺就会紧紧的扭拧一次，那磨人的痛楚就像燃火一般曼延至全身，让温暖痛得简直想把那坠在腰间不住发硬的肚子抓烂。

“呃…不会…不是…”脑中突然闪过一丝可能与猜测，温暖像是被自己所想的吓著一般，惨白无血色的脸上挂满惊慌，双手紧紧的捂著再一次硬挺起来的胎腹，心下又是惊又是恐，现下更是不知如何是好…

“不会的…集中点，别分心…”虽然即将为人父，可温暖毕竟还是个半大的孩子，而且面临分娩会有谁不害怕，他像个傻瓜一样不敢去接受自己将要生产的事实，骨盆已经被下降的胎儿卡得顿顿生疼，双腿更是抵御体内暴痛般不自觉的大开著，可他却再次拿起笔，硬是强迫自己集中精神於考试，好忽略掉那生理心理上都折磨得他难受至极的产痛… 

唉。。。
小暖，
活该你生在考场上了。。。




第七十六章（开生）

第七十六章（开生）

第七十六章

“嗯…呃啊…”思考能力早已被腹中那以翻江倒海之势袭卷而来的剧烈痛楚给掩没，温暖死咬著唇，脸色也如纸一样毫无血色，他全身痛得哆嗦，泛白的手指死命的紧揪著肚腹上的衣料，待疼痛伸起至最为剧烈时，他竟还双手握拳紧捂发紧发硬的胎腹，自虐似的想以更甚的痛楚将体内那股难以忍耐的磨人疼痛压下…

“呃…”这次的阵痛并没有应温暖所想的一阵就过去，而是一直维持著，体内就好像有一只无形的手正在揪著他的内脏狠狠的往下拧，更像有一把勾子不停的勾著胎儿想把孩子从他体内硬生生的拽出来，下边好憋，好痛，那凌迟般的痛楚，就好像那狭小的地方被塞进一块满是棱角的硬石头，血肉被刮著剜著，痛得生不如死。

“嘶──”腹内一波一波的顿痛中突然激起一股暴痛，温暖的表情突然间变得扭曲，也咬破了唇，嘴角溢出一丝血迹的同时，他似乎听到了若有似若的破裂声，然後便感觉到体内好像有什麽被拧破了，紧接著一股湿热的羊水便不受控制的失禁一般从他身下流了出来，立时染湿了灰色的校裤…

“不…”泛白的唇哆嗦著喃喃念著，垂下头疑惑的看著高隆腹部遮挡下大开的两条腿，只见两腿之间已经湿了一大块，而且还在迅速曼延著，温暖的双眼惊慌无神，即将分娩的事实让他感到前所未有的害怕，生理心理都异常难熬且倍感压力，以至这正面临生产的产夫一时之间竟呆傻了一般，愣愣的任著自各儿身下的澄黄羊水沿著大腿根处顺著椅子一滴一滴落下而完全不知所措。

“哼…呼…哈…呼…”距离考试完毕还有十分锺，虽然早已被产痛折磨得巴不得一刀把肚子给剖了，可面对在这考场里差不多百余人的师生，以温暖的个性，他根本无法启口将自己即将生产的事大声说出，所以便像个傻瓜一样死死的按住坚硬的胎腹，死撑著任身下一小股流淌的羊水滴答滴答的流了满地也要坚持完这十分锺。

“呃！呃啊…痛…”温暖长到这麽大，从来都没觉得时候过得这麽慢过，短短的几分锺似乎已经可以要掉他的命，他的脸色虽然早已白得吓人，可却因为一直下意识的缩著身子低著头抵御腹中疼痛而没被监考教师发现，可此时此刻，腹中的产痛已经到达极至，温暖终是忍无可忍，根本顾不得别人的目光，痛得低吼出声。

“…呃…不行…了…嗯呃…”最後三分锺，只剩下最後三分锺这次的考试就结束了，可温暖却连一分锺都等不了了，孩子在腹中剧烈的作动，胎位也越来越往下，浑圆的肚腹已经变形下垂得呈梨状，上腹渐渐厥了下来，而下腹却沈重坚硬，急著出世的胎儿更是不停在体内扭动著横冲直撞，迫不及待的想找到出口。

“哼嗯…”手往隔著湿漉漉裤裆的下体探去，那里竟被下移的胎头撑得紧绷绷的，裂痛一阵阵的伸起，可体内却有股力量一直在往下紧缩，让他本能的想往下推挤。

“嗯…我…我不…不考了…啊…”痛得无力发冷的手撑著桌子，温暖托著再一次坚硬起来的胎腹哆嗦著双腿摇摇晃晃的站了起来，他的面容因疼痛而痛苦的扭曲著，发尾衣服都被汗湿，胸膛更是起伏得剧烈，他扶著肚子挪了挪想要离开，可腹内的紧缩却再次伸起，疼得他立马抱腹弯腰，紧接著又是一声低吟溢出喉间。

“我…啊…要…要生了…痛…呃─”腹中的胎儿因为温暖站著的姿势而更加的下移了几分，此刻似乎已经突破了宫口，滑进了产道，此时还扭著小小的身子随著自己艰难的呼吸一缩一缩的在狭小的产道里徘徊磨！著，坚硬的胎头更是好像就卡在双腿之间一样让胯骨阵阵顿痛，临产在即的温暖此时此刻是真的顾不上这考场上百余对注视他的异样眼光了，他只知道，自己的孩子快要出生了。

“啊！”还没得到那惊讶得目瞪口呆的监考教师的同意，温暖便迈开沈重无比的步伐抱著作动得厉害肚子急著想离开，可他此时此刻的临盆之躯哪是能急的，没想到他才离开座位，便被一阵强劲的紧缩绞痛给刺激得发颤无力，本就瑟瑟打颤的双腿一时发软，笨重的身体便不由自主的往後狠狠摔下。

“嗯啊…好痛…啊…”温暖臀部朝下猛的跌坐在坚硬的地面，这一撞撞得异常严重，卡著胎儿的骨盆受到如此的重击变得更加的脆弱，撕心裂肺般的痛楚从腹内炸开，温暖惨叫一声，下唇全是血迹，而身下也又是一波温热，可涌出来的却不是羊水，而是红色的污血，且顿时便在地面汇成一摊。 

悲剧的小暖，就让你多生个三大章吧~~~
和舅舅还有老师比起来算少了~~~




第七十七章（继续生）

第七十七章（继续生）

眼睁睁的看著温暖倒下，洛心勤呆傻了一般，一时之间竟不知要做何反应

“小暖！”直到一瞬过後，他才像从恶梦中惊醒般猛的从位置上站了起来，然後不理监考老师的阻止，也顾不得是否以作弊处理便径自离开了座位冲到正受著疼痛折磨的温暖身边…

“铃──”就在洛心勤离开座位的下一秒，考试结束的电铃响起，一时之间，考场中的学生竟全都好奇的目光往温暖跌下的地方看去。

“温暖！”方墨柬心下担心的事竟真的发生了，他原本正专心於考卷，可在铃声响起的瞬间，他却被一脸发红往温暖那跑去的洛心勤给拉去了视线，紧接映入他眼里的便是桌椅遮挡之间渐渐晕开来的一片血红。

“小暖！你怎麽了！？你别吓我啊！”推开愣在一旁不知所措的教师，洛心勤一脸惊慌的半扶起奄奄一息的温暖，心急的轻拍著怀中人惨白的脸，见他半睁著眼一时反应不过来，洛心勤吓得都快哭出来了。

“啊…啊嗯…”温暖的脸色惨白如纸，眉头紧拧，额上全是一颗颗不停往外冒的汗珠，汗湿的发一缕缕的贴在无血色的脸颊，颤颤发抖的身上更是像刚从水里捞上来一般湿透了，他双手紧按肚腹，微张著嘴弱弱的呻吟著

“小暖！你应应我…”跪在地上的膝盖都被自温暖身下流出的血和羊水给染湿了，洛心勤看著温暖身下的那一片血迹，顿时有如晴天霹雳，他心急著拍著温暖的脸颊，生怕温暖的意识会像身下的鲜血一般流逝而去。

“痛…呃…啊─”捂著腹部的手揪得更紧了，温暖原本已经被维持了长时间的产前阵痛给折磨得精疲力尽，现下又被慌乱中的洛心勤用力一抱，下体便更加的扯得难受

“啊！呃─”被洛心勤抱在怀里，高耸的腹部自然受到了挤压，腰也阵阵刺痛，腹中的胎儿更是疯狂的横冲直撞，温暖此时此刻身处水深火热的分娩之中，腹内和下体更是疼上加疼，突然之间，他便好像疼疯了一般胡乱的用力狠抓著洛心勤的手臂，憋了一口气，吃力的挺起大腹使劲往下推…

“同学！你怎麽样？”监考的教师毕竟不是医生，此时此刻竟问出了最无聊的问题，不是瞎眼的都看得出来，温暖现在很不好！而且正承受著十级的痛楚！

“我…嗯哼…生了…要生了…嗯唔…”吃力的揪著洛心勤的袖子，温暖一手抱著发硬下坠的肚子，下唇被他自己咬得全是血迹，黯然无光的双眼无神的望向洛心勤，明显是已经痛得有些不济…

“老师！请让让！”一心担心好友的方墨柬从座位匆匆奔了过来，他抬手轻轻的摸了摸温暖的腹部，那儿坚硬如石，还发热得厉害，手指顺著随著羊水流逝而越加明显的胎位缓缓往下探去，没想到胎儿竟然已经入了产道，他可以肯定，温暖这是马上就要生产了。

“他马上就要生孩子了！”温暖生产在即这个事实让方墨柬也开始茫然起来了，虽然他打算学医，可真的面对起产子这血淋淋的场面，真的很令人感到恐惧…

“嗯…嗯哼…帮我…帮帮我…啊…要…要出来了…啊─”温暖艰难的把脑袋扭向方墨柬，被汗水打湿的双眼之中都是深深的恐惧与满满的祈求，他从未在外人面前这麽脆弱过，可如今已在生产之中，那让他一个十七岁的少年如何不害怕，他紧紧的揪著洛心勤的衣角，全身都在颤抖，身下的血夹杂著羊水还在不停的流，此时此刻的温暖真的很心慌很害怕，害怕他自己不能把孩子平安生下。

“墨柬…求你帮帮小暖！他就快要疼死了！”见方墨柬一副犹豫不决的模样，又看著温暖越发煞白的脸色与身下那成正比的鲜红，洛心勤心中焦急疼痛，他知道温暖腹中的孩子已经等不及了，所以他选择相信方墨柬，而事实上，在场的所有人，也就方墨柬这妇产科世家的小儿子最有把握了。

“老师，快些叫救护车，让其他人都出去吧，这孩子等不及了，我…我要马上给温暖接生！”思想争斗了一番，方墨柬也只好硬著头皮死马当活马医了，他让老师们清空现场，接著卷起袖子深吸一口气，硬著头皮上了，只希望温暖与他腹中的胎儿能父子平安就好… 

还有两章~~~嘻嘻嘻~~~




第七十八章（还在生）

第七十八章（还在生）

第七十八章

在场的学生全都被赶了出去，就连压根帮不上忙的教师们也都只能在大门口伸著脖子等待救护车，现场此刻只剩下产夫，洛心勤，方墨柬和一位坚持留下帮忙的教师（阿仁来客串下好了～）。

“温暖，你相信我吗？”方墨柬掏出自己的手绢，替温暖擦了擦满额的汗水，双眼凝视著温暖，他现在最须要的便是产夫的信任。

“墨…墨柬…嗯啊…保…我孩子…平安…唔…”躺在被吓得混身发冷的洛心勤怀里，忍受著腹中加剧的疼痛，温暖晃著手抓住方墨柬的衣角，虚弱道。

“温暖，我会努力的，你也要加油，好好生下宝宝。”把手绢扔给洛心勤，示意他示当的为温暖擦擦汗，方墨柬将袖子再挽得更高些，接著让老师帮忙抬高温暖的身体小心的把那被浸得湿漉漉的校裤脱下，剪开内裤，再轻轻分开那双微微发颤的双腿。

“不…嗯呃─”温暖此时此刻就像是！板上的鱼一样任人宰割，双脚无力的被方墨柬分开，极其隐私的地方一览无遗的暴露在方墨柬与那位教师视线之下，他双手紧抱著大腹，羞耻的摇著头，可却无力抵抗也不能反抗…

“出血太多…”低下视线往温暖身下已经开了十指的私外看去，眼前是一片血红狼藉，滑腻的羊水夹杂著血染满了大腿内侧，而鲜血遮掩下那随著产夫吸气呼气而一开一合的**更是已经被下降至接近产口的胎儿坚硬的头颅顶得紧绷，穴围边的嫩肉更是被硬撑得翻起外突…

“心勤，抱紧温暖。”双手都竖起食指，方墨柬深吸一口气壮胆，手下便探了过去，食指一点一点小心亦亦的伸入流出沥沥血水的**，没想到还不到两厘米便已经碰到了阻碍，方墨柬一时收不住力道，竟失手的把那硬扎扎的物体往里推了一下…

“啊─别…啊─”硕圆的胎头堵在狭小的产口处不停的磨擦著血肉已经让温暖受尽了磨难痛楚，如今好不容易拼命推挤到**的胎儿竟还被往回顶，虽然不过是一时失手轻轻的一小下，但也足以让此时此刻脆弱不堪的温暖痛得撕心裂肺…

“墨柬！”温暖突然之间在自己的怀里挣扎起来，手脚还不住的痉挛抽蓄，洛心勤并不知道这是怎麽回事，他紧紧的抱著温暖，只能干瞪著眼任心下疼痛。

“用力！”温暖身下的血已经流失过多了，如果再不把孩子生下，那产夫就会一直失血下去，方墨柬知道不能再等，把心一横，再一次把手探到温暖下体，拔开产穴，不理温暖的痛呼惨叫和洛心勤的心疼询问，就只是吩咐温暖乘著宫缩把握时间跟著体内的紧缩推力拼命用力的往下推挤。

“哈…啊…啊──”虽然早已被产前的阵痛折磨得奄奄一息，可现下将为人父的温暖一心一意只为平安产下孩子，再难以忍受的痛苦，他都可以忍耐，他只要自己辛苦孕育的孩子平安出生。

“呃啊─”双手紧抓著洛心勤的臂膀借力，奋力的挺起笨拙的孕体，温暖满脸的汗水，咬紧牙根往下使劲，他可以感觉得到，孩子此刻就徘徊在产口处，差一些，只差一些就快能生出来了

“怎麽会…这样…”把温暖的双腿极至的往外分开，方墨柬埋首在温暖双腿之间，眼见那沾满鲜血黑漆漆的小脑袋随著温暖弓身用力而渐渐的往下移挪，可当他伸出双手想要去接时，并不算过大的胎头却卡在了产口处不再下移了…

“温暖，再来…再用力！”用手掌顶在**下手防止那儿被胎头撑得裂开，方墨柬不停的给温暖按揉身下那紧绷得就快裂开的产口，好让产口放松松弛，让坚硬胎头更易勉出…

“啊─”硕大的胎头堵在产穴围，阻止了羊水的流淌，硬扎扎的胎发磨擦著干涩的**，一缩一缩的胎头把嫩肉一点一点的撑开，火烧一般的裂痛窜遍全身，温暖大开著双腿，在洛心勤怀里捧腹扭动翻滚，大声嘶吼…

“胎儿的手捂著耳朵了！”任温暖怎麽用力，胎头却都没有再下降一分一毫，方墨柬顾不了温暖撕心裂肺般的巨吼，硬是挖开那层包裹著胎头的穴围嫩肉，没想到看见的却是紧挨在小脑袋旁沾满污血的五只小指头。


呵呵呵，这算难产吗？
应该不算吧？
话说我老哥出生那会儿就是手捂著耳朵的~~~
最後还是被吸引器给吸出来的~~~
唉诶诶~~~




第七十九章（生了啊~~~）

第七十九章（生了啊~~~）

第七十九章

“天啊…”方墨柬脑袋一旋，一时之间竟开始害怕起来了，温暖腹中胎儿的胎位虽然是正的，可胎儿小手却紧紧的抓住了耳朵，羊水被堵著无法流出，加大了胎儿娩出的难度，再加上母体大量出血，产夫的情况已经越来越危险了…

“唔…老天在…惩罚我…啊…”体内暴虐般的撕裂痛楚一阵阵的以胎腹为中心往四肢猛烈的扩散而去，下体被硕大的硬物撑得满满的，穴围被干涩的胎毛磨擦得火辣辣的疼，温暖的意识开始迷离，双眼半合，眼珠子无神的晃荡，半张著嘴喃喃自语，这就是生产的痛楚，只有这样剧烈极至的痛才能带来生命…

“嗯…心勤…啊…我…对不起…啊呃…舅舅…”眼泪脆弱的由眼角溢出，或许这个孩子就是温暖长大的证明，曾经的他剥夺了那个无缘的弟弟的生命，让一个就如现在的自己一样艰难分娩的人换来一罐死胎的骨灰，他不止没有半点悔意，还做尽了一切伤害那人的事，他後悔，很後悔。

“啊─”强烈的宫缩激起，温暖再一次挺起孕体，抓住洛心勤的肩膀不让自己无力的倒下，他面容扭曲，用力挤压著腹部，憋著气随著体内的紧缩一次又一次的往下使劲，再使劲…

“小暖，不要这样，你舅舅只要你平安！他只要你平安！”推著温暖的背帮他用力，洛心勤慌乱的替他抹汗，嘴里大声的安慰著，他何时想过，这孩子竟为温暖带来了这麽大的折磨与煎熬，如果可以，他情愿代温暖痛。

“老师，帮我压著他！”内心挣扎了良久，方墨柬最终决定了得先帮著温暖把胎儿娩出，至於强行扩穴可能造成的裂伤，待救护车一到，便能缝合…

“呼─哈─”似乎已经预见了一瞬过後自己将受到那惨不忍睹的对待，温暖深吸一口气，皱著眉咬紧下唇，紧紧的抓住洛心勤的手臂，唯有这样，他才会有那麽一点点勇气面对即将袭来疼痛折磨…

“忍住！”对温暖吩咐了一声，方墨柬又专注於温暖的身下，他把手探进大开的产穴里，再用力的张开五指手指硬是把已经开了十指的产口更加的往外撑开，穴口边围被撑得越来越薄，然後渐渐露出了丝丝的血根，温暖痛得生不如死的嘶吼哀嚎在耳边起起落落，一声比一声凄惨，可方墨柬知道自己此时此刻若是狠不下心，那将会害了温暖与他腹中的孩子。

“忍住温暖！”一手配和著在腹上按压，方墨柬连自己额上溢出的汗都没空去擦，他的手还在狠狠的扩张，手掌似乎都要摊开了，而那一层半开著包裹胎顶的薄薄的血肉也哧的一声沿著穴口下方撕裂开了，浓稠的血更是马上就从裂口溢了出来…

“咬吧…”温暖的惨叫原是已经变成了呜咽，可随著方墨柬的强行扩穴，他又疯狂的抓著手臂嘶喊起来，洛心勤抱著温暖，看著被折磨得不成人形的爱人，心下真是痛到无以复加，见他死咬著牙，怕他咬了舌头，便紧赶把手臂递了过去，不能代替心爱的人痛苦，那至少也要与他一起承受痛楚。

“快了！快了！再来一次！”随著温暖籍著激痛挤出的一股力气，胎头连带著一只小手成功的往外顶了出来撞在方墨柬的手掌上，而硬扎扎的胎毛更是磨得方墨柬的手心发痒，可胎头还是无可避免的卡在了头围最宽处…

“啊…啊─”洛心勤的手臂已经被咬得出血，可温暖却无法松口，他实在是太痛了，痛到完全没有力气去控制自己的身体，此时此刻，他只知道自己要弓身用力，要赶紧把塞堵在身下的孩子给娩出，只有这样痛苦才能结束…

“用力！”温暖的腹部再度硬挺，方墨柬让他使劲，手下配和的推压腹部，想要由外力帮助卡著的胎儿更加往下

“小暖！孩子快出生了！使劲！”洛心勤一手推著温暖弓起的背，一手抚在他的腹上，顺著胎身往下推…

“啊…啊─”压胎的暴痛打击著温暖仅剩的一点意识，他不想再受这种折磨，他情愿自己就这样疼晕过去，可天不从人愿，下身火烧火撩的裂痛和腹内的暴痛半点没有减去，他死撑著，憋著一口气，两手握拳抵著腹侧，再狠下心忍住异常剧烈的痛楚狠狠往下按…

“温暖…出来了…出来了…再一次就行了…”胎儿的小脑袋与一只小手随著温暖不要命似的按压使力艰难差涩的从那血淋淋甚至血肉模糊的穴口之中缓缓的滑出，方墨柬连忙抓住孩子的手臂小心亦亦的抽出，可胎儿另一边的臂膀仍是埋在穴内，强行拉出怕会伤了孩子的手臂神经，所以须要温暖再配和一次才能把胎儿接生出来…

“快…出来了，小暖！”抓住温暖的手与他一起努力，洛心勒慌慌张张的望温暖身下望去，竟见那黑漆漆的半圆随著温暖的使劲从他的双腿之间一点一点的探出，紧接著挨著胎头的那只小手臂也一起滑了出来…

“唔…呃啊─”温暖早已痛得剩下半条命，可听到孩子就快出来了，他一时之间似乎又生出了一丝力气，抓住洛心勤搭在自己腹上的手，再一次弓起身体憋气往下推挤，使劲了全身的力气，只为了能快些见到那在自己腹中待了八个多月此时此刻还让自己受尽磨难的小东西…

“哗啦…”胎儿被父亲体内的推力推出一些，方墨柬便乘机扶著胎儿的臂膀把这折腾人的小子给拉了出来…

“呃─”随著胎儿的滑出，一股染红的羊水也喷洒了出来，温暖只觉腹中一绞，眼珠子晃了晃，人便晕了过去，可身下的血似乎没有停下的意思，仍是不停的流淌…

“小暖！孩子怎麽了？”洛心勤发觉温暖晕过去後又开始惊慌起来，而方墨柬手上那刚出生的孩子不止不哭，而且还全身发紫，洛心勤头昏脑涨，就连自己都好像快要晕过去了…

“产夫在那！快点！”正当方墨柬抱著那不哭的婴儿呆呆的不知所措时，好在救护人员赶到，马上便开始对产夫和初生儿进行了抢救。　

哇哈哈哈哈哈哈！！！！！！
下一章就是真相啦~~~
很狗血的方法知道的真相~~~
啊！对了！
阿毅会来客串一会儿~~~




第八十章(真相~~~)

第八十章(真相~~~)

“什麽？！小暖生了！”下午一点，杨伟庭把孩子给哄睡了，便拿了车钥匙打算第一时间把大著肚子的侄子给载回家来好好休息，可刚要出门，便接到洛心勤的电话，说他的宝贝侄子已经生了

“Luis！马上去医院！小暖生了！”杨伟庭心里一急，扭头对回家吃午饭的温家荣匆忙的交代一声便冲出去发动汽车了，竟然连自各儿奶娃都忘了，好在孩儿他爸还记得带上。

“小暖生了？孩子呢？”匆匆忙忙赶到医院，询问了柜台，再赶紧找到了病房，推开门，只见守在温暖身旁满脸愁容的洛心勤…

“孩子…孩子…还在急救…”洛心勤的眼泪淌在眼里，语气哽咽，他好害怕，怕温暖辛苦诞下的孩子救不回来

“什麽？为什麽会这样…”杨伟庭听著脚一软，差点摔倒在地，丧子之痛他承受过，那是剜心剜肺的痛楚，怎麽能让这麽小的孩子承受。

“请问谁是温暖的家属？”正当众人满心担忧，不知孩子现下的情况之下，病房的门被推开了，一位气喘吁吁的护士小姐紧张的问道

“我们都是！孩子的情况怎麽样？”温家荣走护士面前，指著自己和杨伟庭，接著便心急著想知道孩子现下的情况

“初生婴儿患有溶血症，而且血型非常稀有，医院血库并没有存留，所以必须请家属马上验血，不然再拖下去就来不急了…”护士小姐拿著一叠资料，一脸焦急的示意温家荣和杨伟庭赶紧跟上。

“走吧，庭。”把手上的孩子交给洛心勤看顾，温家荣牵过杨伟庭，尾随护士小姐往症室抽血化验…

护士小姐所说的，温暖全都听见了，只是不管他怎麽努力都张不开眼，他的心好痛，老天为什麽要这样对他的孩子，他的孩子是无辜的，如果是要惩罚他以前的所做所为，那报应报在他身上就好，为什麽要让他无辜的初生孩子受苦…

“我…孩子…”夫夫离开的下一秒，温暖终於艰难的撑起了眼皮，眼前模模糊糊的映出了抱著温馨的洛心勤的身影，他伸手去抓，却被洛心勤紧紧回握…

“小暖…我们的孩子为什麽会…”一滴接一滴的泪缓缓落下，看著心痛得沈默无语哭也哭不出来的温暖，他痛彻心扉，也不知要如何安慰，为什麽自己不是孩子的亲生父亲，为什麽自己连捐血给孩子这点小小的事也做不来，好没用，好没用…

“妈的！现在怎麽办！怎麽办啊！”抽了血经过了一轮的检验，夫夫俩原是抱著其中一人的血型附合的希望，可没想化验结果出来後，竟没一个人能救孩子，从症室出来，温家荣彻底忍耐不住烦躁郁闷的心情，转过身，重重的一拳就往坚硬的墙面挥去。

“为什麽我们都救不了那个孩子…我对不起小暖，我们救不了他的孩子…呜嗯…”失力的靠在墙边，想起温暖是多麽的期待与疼爱这个孩子，为了这个孩子又受了多少苦，杨伟庭心里酸楚蔓延，眼眶渐湿。

“林…宣毅？”眼前突然多了一道扶著墙踉跄走来的身影，杨伟庭好奇的扭头一看，竟是他曾经见过的一张脸，虽然那人此刻身形削瘦了不少，面容也憔悴得过分，可那个欺骗了温暖的人他怎麽可能会忘。

“什麽？”听到这个名字，见到这张脸，温家荣烦燥的心情就好像立时点上了一把火，他气冲冲的走向那一手捂腹一手扶墙满脸痛苦的男人面前，抬起手便毫不客气的把他往墙上摔…

“林宣毅！你这个混蛋！你还有脸出现！我儿子被你害得只剩半条命了！你到底把他当成什麽了！”无视那人惨白的脸，温家荣揪起他的衣领直接在他的脸上挥了一拳，紧接著又握紧拳头想往他的腹部揍，一心只想为自己苦命的儿子出口恶气…

“别…别打…嗯…别打我肚子…唔…”见拳头就要往自己的腹部挥下，林宣毅发疯一般紧紧的缩著身子抱著腹部，他全身颤抖，双手无力却仍是捂著肚子，脆弱的祈求著，似乎以前那不一般的强者气势都消失得无影无踪了…

“Luis…住手…住手啊！”杨伟庭看著看著觉得越来越不对劲了，眼前这人腹部微隆，深蓝色的牛仔裤的裤裆上竟染有丝丝的血迹，直觉告诉他那个人现在很脆弱，且万万不能伤害到他的腹部…

“喂！你干什麽？住手！住手啊！”惊见那早已被人伤得脆弱不堪的好友竟被人揪著揍，萧雪棋慌张的从远处奔了过来，他呼喝一声，急忙拉开揪著林宣毅的温家荣，心痛的扶著林宣毅摇摇欲坠的身体，心急著查看他身上是否又在添了新伤…

“走！马上给我去验血！你的儿子还等著你来救！”现下唯一能救孩子的就只有林宣毅这个亲生父亲，温家荣顾不得来了什麽人，只知一股脑的死拉虚弱得站也站不稳的林宣毅，硬拖著他的手臂走。

“不…嗯唔…”揪著萧雪棋的衣角，林宣毅晃著脑袋就是不走，另一只手紧紧的捂著腹部，他要是为了那个毫无血缘关系的孩子抽了血，那他腹中那脆弱得不堪再受到一丝伤害的生命怎麽办…

“你说什麽？！那是你儿子！他连奶都还没喝到一口啊！混蛋！”林宣毅玩弄自己儿子的感情，不负责任的将他抛弃，此时此刻竟连那小小的生命，他的亲生儿子也不肯救，温家荣气得怒目圆睁，颈脖间的青筋都突起，双手一挥，往林宣毅一直企图护住的肚腹间揍去。

“住手！不许碰他！那孩子根本就不是他的！”萧雪棋接下温家荣一拳，把站都站不稳的林宣毅拖回身後，接著便大声的把事实的真相给吼了出来，温暖所生的孩子根本不是林宣毅的，难道还要强迫他认不可吗？

“林宣毅…”不理洛心勤的阻止，想见一见孩子的温暖扶著墙摇摇晃晃硬是从病房出来，可没想到却见到了曾经的爱人，虽然对这人早已没了任何感觉，可他也知道此刻唯一能救危在旦夕的孩子的也只有这个男人。

“毅…毅…我…我求求你…你救救孩子…你救救孩子…”推开激动的爸爸，温暖走到林宣毅面前，重重的给他下跪，他产後虚弱，面白如纸，全身也都无力，可却还是吃力的抓住了林宣毅的裤角，任泪水纵横脸上，他可以不怪那个人的欺骗与玩弄，只求他救救自己刚刚生下的孩子…

“温暖…呃…孩子…不是我的，你找…洛心勤…呃…”林宣毅紧按著下腹想澄清事情的真相，可爱子心切的温暖实在是被逼急了，完全没注意林宣毅此刻的身体状况，就只是不停的摇晃著他的双腿，直到越发无力的他脚下一软，往後摔下。

“你们满意了吧！阿毅是半月！你找那个叫洛心勤的去！”看著林宣毅身下缓缓溢出的一片血迹，想他死命维持守护的小生命怕是又将离他而去了，萧雪棋心下紧紧发疼，对著眼前那群人怒喝一声，半抱起昏昏沈沈的林宣毅愤然离开。 

阿毅拜拜~~~（挥手娟~~~）你去掉包吧~~~

诶呀诶呀~~~我说啊，大家请无视一切BUG吧~~~

呵呵，呵呵呵~~




第八十一章（倒数第三章）

　　第八十一章（倒数第三章）
　　
　　“馒头…是…是我的…儿子…”这突如其来的事实让在场的所有人摸不著头脑，更让随後赶到的洛心勤惊讶，他後退几步，用手捂著前额拼命的回想，那次，难道真的发生了什麽？不是做梦吗？
　　
　　“心勤…心勤…救救孩子…”呆呆的看著那个男人抱著林宣毅离开，脑中努力的消化著这个事实，温暖撑著墙吃力的站起，跌跌撞撞的走到洛心勤的面前，抓住他的手，声音哽咽
　　
　　“救…我们的…孩子…呃…”这次的难产让温暖的下体严重的裂伤，这一路从病房走来，严重的伤口早已裂开，加上生产时流失了大量的血液，温暖本就体虚且气血不足，此刻再加上这怎一折磨，他的脸色更是由白转青，湿身冒汗，也不知是否情绪太过激动，他竟一时间喘不上气，身体摊软，昏厥了过去。
　　
　　得知真相後，洛心勤当下便进了检验室，抽取了血液进行检验，检验的结果是洛心勤的血型也属稀有且百分百与婴儿附合，让他们连亲子鉴定都剩了。医疗设备一切准备就绪，才得知事实真相的洛心勤便怀著澎湃的心情与初生的儿子一起被推进了手术室…
　　
　　“小暖…我是不是救了宝宝了…”换血手术过後，婴儿还须要观察，而被抽取了大量血液的洛心勤则是被安排到病房休息，他睁开眼第一眼看到的，便是靠在他床边此刻还穿著病服的温暖…
　　
　　“嗯…宝宝…救回来了…我听到他哭了…呜唔…小脸…皱巴巴的…呜唔…”脸色仍是苍白憔悴的温暖握住洛心勤的手，声音很沈，至到最後无法压仰的哭出声来，他无法形容他激动的心情，真的无法形容，当他听到自己与心爱的人结合所生下的孩子大声哭泣的那种感动…
　　
　　“刚刚生产完的人怎麽能哭…对身体不好…”洛心勤撑著床半坐起来，对著那刚刚为自己诞下孩子的爱人虚弱又满足的笑了笑，温柔的伸出手摸掉他脸上的泪。
　　
　　“我…我高兴，要你管！搞大我肚子的大混…蛋…”心中那段情伤出乎自己意料的早已消逝无踪，似乎连一点灰烬都没留下，林宣毅已经成为了他生命中的过客，从此再无任何连系，此刻的他只沈醉在与洛心勤的对望中无发自拔，两个人的呼吸渐渐凝重，脸也越发靠近…
　　
　　“上了老子也不知道！害我吃了这麽多苦！下次换我好好侍候你！”无奈房门被护士打开，温暖一回神，立马往回缩，又不想让别人看到洛心勤这深情款款老恶心的表情，便装做恶狠似的轻拍洛心勤的脸，不甘道…
　　
　　孩子因为是八个月早产的，而且出生时还患了溶血症，虽然换了亲生父亲的血，可还是有些轻微的黄胆，所以这几天仍是只能乖乖的缩在保温箱里照著治疗灯，而亲人们也都只是看得到摸不到，他的两位父亲更是天天趴在玻璃窗上隔空摸著他的小身影，摸著摸著又一脸忧心，看得长辈们都心疼不己…
　　
　　“医生到底检查完了没啊，为什麽还不能进去见宝宝？”在医院待了一个星期，温暖都还没抱过自己辛苦生下孩子所以在得知今天能当面见到渐渐康复起来的温馒头时，他便兴奋著急的有些过了头…
　　
　　“行了，请穿上无菌服再进去吧，小家夥抵抗力底，身子也弱，得注意些。”儿科医生在单独的照灯室给孩子检查完，得知孩子基本上已经没什麽大碍了，便能让孩子的亲人们近距离见见这个小家夥了，想他爸爸爹地是迫不急待的想逗逗他了…
　　
　　“馒头长得很像小暖呢…”
　　
　　“我觉得像勤勤多一点…”
　　
　　“我还是觉得像我儿子。”
　　
　　“不，你看他那小样子和勤勤小时候一个模样…”
　　
　　“馒头…馒头啊…你记得爸爸吗？你以前是住在爸爸的肚子里的哦…”耳边是七嘴八舌的长夫夫在争论，可温暖的眼光始终却只注视著小床上的那个小人儿，眼前是一个小小的娃娃，圆碌碌的黑眼珠子，还看不大出来帅不帅气的红嫩小脸，带点淡褐色的稀疏卷发，小手臂还没有温暖的手掌长，胖腿缩著，努力的扭动著小身子，看上去就像只可爱的小猫咪，温暖想抱抱自己的孩子，可又怕把那小小的一团给摔了，他伸出手，戳了戳小东西的胖脸，心下很是激动，这就是在他肚里待了这麽久，在他肚里动来动去的小生命…
　　
　　“医生说，我们的儿子很健康…”洛心勤一手搭在温暖的腰间，另一手伸向宝宝，轻轻的抚摸著他毛耸耸的小脑袋，列开嘴满意的哈哈大笑，宝贝儿子的那一头褐色卷毛，最让他自豪了…
　　


第八十二章（倒数第二章~~~）

第八十二章（倒数第二章~~~）

换血手术过後，宝宝在医院里观察了三个多星期，医生说小家夥的情况一切正常，随时都能打包带走了，这可把还在月子里却天天往医院跑的温暖乐坏了，紧急把老爹舅舅还有孩儿他爹给叫了来，立马就办了出院手续，抱著个溢著奶香的白嫩大馒头回家去了…

“啊…啪啪…咿呀…”因为是接重要的新成员回家嘛，所以温家很大阵仗的全家出动了，就连小温馨也不例外，车子以龟速前进中，杨伟庭和温暖一人抱一个坐在後座，而杨伟庭手上还坐不稳的小家夥居然乘著爹地没注意就伸著小肥手坏心的想抓小侄子脑袋上毛茸茸的小卷毛…

“唔…哇啊…哇…”温馒头才刚出生几个星期，而且还是早产的，可是嫩得很，哪受得了小叔叔的肥爪，他脑袋上一疼，小脸一皱，便张著小嘴对爱子如命的双亲发出天然的警报声…

“馒头怎麽哭了？”听到宝贝儿子响起来的哭声，坐在副座的洛心勤可急了，马上转个身跪在车座上往後探…

“你给我坐回去！”见洛心勤都做爸爸了还这麽蹦蹦达达的小孩心性，温暖给了他一个恶狠狠的眼神，他立马乖乖的坐了回去…

“哦…不哭…乖乖…馒头不哭…馨馨乖，放手，宝宝痛痛的…”宝贝扭著小身子哭得有些抽气，温暖看得心疼，赶紧拿开弟弟的小肥手，温柔的给自己的小宝贝揉揉脑袋，把他乱掉的卷毛给撸好…

“你这肥家夥，欺负弟弟，爹地给你痛痛…”自己的坏小子这麽小就懂得吃醋欺负人了，杨伟庭也不知该哭还是该笑，他抓过儿子胡乱飞甩的肥手，惩罚似的轻拍了一下…

“哇…哇啊…啪啪…”温小馨是那个纳闷啊，这比自己还小的小东西一出现，爹地就不疼他了，其实爹地打得也没多痛，不过身为婴儿的直觉告诉他，那小东西是来和他争宠的，所以他吸吸鼻子，委屈的哭了起来…

回到家後，温家荣马上就兴奋的拨电向老友兼亲家夫妻俩报喜，说他们家的小宝贝给接回来了，让他们晚上过来看看孙子顺便吃顿便饭，而杨伟庭则是一回到家便在厨房里埋头苦干，誓要煮出最大补的月子餐…

“我们来咯～这是给小暖的，乖孙在哪儿？”傍晚，在客厅里给孙儿喂完了奶，正在给儿子喂奶的温家荣应著急切的门铃声赶紧开了门，紧接著便被一大包补身药材给砸了下来，定眼一看，原来是孙儿那兴奋得乱跳乱蹦的亲祖母…

“Luis，恭喜恭喜，这麽年轻就当爷爷了！”

“同喜同喜！”老友洛永知随後进门，一见到温家荣就无比感动，两个大男人抱在一样互相恭喜，看得忙著烧饭的杨伟庭真想一锅勺对准丈夫脑袋给鼓下去…

“爸比爸比！快点过来看宝宝！”洛心勤原本正抱著刚吃完奶的宝贝儿子扫背，见父母来到，便兴奋的吱吱乱叫，一脸为人父的骄傲…

“心勤，抱稳点。”温暖刚洗完澡出来，才想抱抱儿子，哪知洛心勤抱得正欢，还歪七扭八的，温暖一颗心吓得猛跳，赶紧上前帮忙托著宝宝屁股才稍微安下心来…

“好了，开饭吧，都过来吃吧，Luis，你怎麽把儿子扔沙发上，给压扁了怎麽办。”杨伟庭围著围裙把菜肴都端了出来，接著让大家准备开饭了，见丈夫手上的儿子不知搁哪儿去了，找了找，没想到自家儿子却抱著个吸空了的奶瓶可怜巴巴的被老爹丢在一旁的沙发上，他心疼的抱起孩子，追上去捏了一下孩子他爸的屁股，就当作他只顾朋友不顾儿子的惩罚…

“好啦，我们现在要为小公子取名啦，大家有什麽意见吗？”吃完了晚餐，大家都坐在客厅里聊天，两个小家夥也还没睡，都在家长们的注视下咿咿呀呀的扭动著小身子玩，温家荣一脸欢喜的抱起其中那个小的，准备给自己的长孙起个大名。

“小暖生馒头不容易，就小暖来给馒头取名吧。”经过一番讨论，最终大家还是决定了由辛辛苦苦蒸出大馒头的蒸笼爸爸温暖来给孩子取个好名字…

“心满…叫心满好不好？心满而意足，幸福又美满。”名字就是温暖对孩子的期许，他只希望这孩子平安健康的长大，生活得幸福美满，一生无忧…

“温暖的温，洛心勤的心，馒头的满，温心满，很好听的名字，我们的儿子就叫温心满。”洛心勤从温家荣手上接过温馒头，把脸凑过去亲了亲，迫不及待的想告诉儿子，他爸给他取了个这麽好的名字：“馒头馒头，你以後就叫温心满哦…爹地的小宝贝…”
 

呵呵呵，很温馨啊很温馨~~~





第八十三章（完结啦~~~） ... 
 
 
　　第八十三章（完结啦~~~）
　　
　　今天是馒头满月的日子，也是温暖出了月子恢复自由身的日子，所以，早在好几天前，温暖和洛心勤便计划好了今天一整天的行程，上午，他们准备带着刚满月的温心满到处逛逛，到了晚上，再请父母和儿子的救命恩人方墨柬到餐厅大吃一顿，当作帮孩子庆祝满月。
　　
　　“儿子还没醒，先准备准备…”一大早，洛心勤便开始候在温暖家楼下，等了半个多小时，才见温暖下来睡眼惺忪的下了来，恋人之间打情骂俏了好一会儿，接着便开始准备
　　
　　“还有什么要带呢？”要带宝宝出门真的很不容易，洛心勤跟在温暖身后帮忙，他们拿了一个粉蓝色的大包包，塞了纸尿片，奶粉，奶瓶，热水壶，还有小衣裳，消毒湿纸巾，还有等等等等，总之把那个大大的粉蓝婴儿包涨得满满的才肯罢休…
　　
　　“时间过得真快，馒头都满月了，对了小暖，晚上你和心勤直接去餐厅好了。”把喝了奶刚打完饱噶的温心满轻轻的放上婴儿车，杨伟庭看着越发白嫩长肉的小东西感动不己，想他刚出生那会儿就像只小猫儿一样，自己还真怕养不活呢，没想到这会儿长得这么可爱逗人了…
　　
　　“好，那等会儿我通知墨柬在餐厅见面吧。”温暖应了声，帮婴儿车里的宝宝盖上被子，拿了小抱枕塞在他的小手上，哄了哄，见他没再不安的扭动，才和舅舅说再见出门去了，而洛心勤则是背了个粉蓝色的大包像个跟班一样追在温暖屁股后面跑…
　　
　　“小暖，你先过去吧，我想去上厕所。”欢乐的时间过得总是快的，小情侣带着刚满月的儿子走走逛逛的，不一会儿天色就暗了下来，两人推着婴儿车来到约好的餐厅，温暖见父母与好友已经等在哪儿了便急着想进去，哪知洛心勤却突然想上起厕所来了…
　　
　　“真是的，刚刚不是上了吗？”温暖挑挑眉，一副不耐的样子，儿子吃饱就睡也没他爸拉得屎多…
　　
　　“你先进去嘛，我很快的…”洛心勤就算当了爸也丝毫没有改变以往作风，此时此刻正在抽着温暖的衣角装可怜…
　　
　　“好啦！等一下你给儿子喂奶！”温暖可受不了洛心勤的撒娇，给了他一拳，便把心思放在刚睡醒睁着眼找爸爸的儿子身上了…
　　
　　“好好好！你快进去，别让爸妈和墨柬等久了。”见宝贝儿子睡醒，洛心勤先给香了一个，接着让温暖赶紧进去别让父母好友等久，然后便找厕所去了。
　　
　　“小暖，来啦，馒头快让我抱一抱…”温暖推着婴儿车刚进了餐厅，便见到了兴奋着走来的方墨柬，方墨柬急着抱抱这自己迎接来的第一个小生命，看着馒头的小样子他可是特别喜爱，伸出指头逗弄逗弄小家伙的圆脸，没想到却被他用小手掌给抓住了，还差点放进嘴里咬呢…
　　
　　“咿呀…啊…”这一个月下来小馒头长肉了，所以方墨柬是坚着抱的，又这么巧杨伟庭手上抱着小温馨坐在隔壁，小家伙看到和自己一样的小家伙，兴奋莫名，居然咿咿呀呀的乱蹬起胖手短腿，想和小叔叔打招呼了…
　　
　　“卟卟…啪巴…呀…”身为小叔叔的温馨可是个不服输的娃，他快六个月大了，身子骨强劲了，力气也大了，又养得胖呼呼得，见比自己小一截的小东西居然咿呀呀的，所以他也挥着肥手拍着桌子啪啪卟卟的，而在大人们眼里，这两只小肉包子也不知是在打招呼还是吵架呢…
　　
　　“对了，心勤呢？”逗玩两个可爱的小家伙好一会儿了，可洛心勤却还没回来，洛家父母探长着脖子，也不知自家那笨蛋儿子是不是迷路了。
　　
　　“他肾亏了我看！这么慢……”
　　
　　“噔――”
　　
　　正当温暖等洛心勤等得不耐烦之际，餐厅里出现了他的爱人早已计划好的变化，播放着古典音乐的音响随着渐渐转暗的灯光慢慢消声，餐厅里顿时一片昏暗，仅剩一丝一缕的柔和光线，众人好奇的扭着脖子四处张望时，柔和的音律缓缓响起，一束灯光打在餐厅正中央钢琴台上，台上气质清秀的男孩端坐于纯白钢琴前，双手修长的五指在黑白相间的琴键上翩翩起舞，他一脸陶醉，以曲诉情，以满心的感动与喜悦弹奏出悦耳动听又动人心弦的乐曲…
　　
　　忘了有多久
　　再没听到你
　　对我说你最爱的故事
　　我想了很久
　　我开始慌了
　　是不是我又做错了什么
　　你总是对我说
　　童话里都是骗人的
　　你不可能是我的王子
　　也许你不会懂
　　从你说爱我以后
　　我的天空星星都亮了
　　我愿变成童话里
　　爱你的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　一起写我们的结局
　　你总是对我说
　　童话里都是骗人的
　　你不可能是我的王子
　　也许你不会懂
　　从你说爱我以后
　　我的天空星星都亮了
　　我愿变成童话里
　　爱你的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　我要变成童话里
　　爱你的那个天使
　　张开双手变成翅膀守护你
　　你要相信
　　相信我们会像童话故事里
　　幸福和快乐是结局
　　
　　一曲结束，餐厅恢复明亮，他微笑着缓缓走来，站于温暖面前，递上一枚由自己亲手雕刻出的紫檀木戒…
　　
　　手上的木戒没有细致的雕功，看上去不过是一圈圆，可上面却散发着阵阵幽香，还刻了细细小小的几个字，温心满，是他们儿子的名字，也是他们相爱的证明…
　　
　　“小暖，我们结婚，好不好？”洛心勤和温暖同是男性，钻石等物对他们来说不过是一块昂贵的石头，而洛心勤手上那只木戒却有所不同，是他为心爱的人亲手雕刻打模，那是真诚的心意与无尽的爱意，实属无价。
　　
　　他在求婚，却没有下跪，因为他没有一点强迫温暖接受的意思，他要的，是爱人的心意，不是受制于他的决定…
　　
　　“心勤，我们先保持现在的关系吧，我们还太小，步入婚姻真的太早了，我怕加了一层束缚会让你觉得的约束，两年，两年后我们都长大了，我答应你，毕业后我们结婚，好吗？”
　　
　　说不感动是骗人的，温暖内心澎湃，可表面上却装作平静，他接下洛心勤手上的戒指，亲自给自己戴上，又从洛心勤的口袋里掏出另一只，温柔的给那对自己一往情深的男人戴上，其实温暖心里知道，要与洛心勤相互允诺共渡一生，根本就无须再等两年，可这两年时间就像他给自己许下的承诺，他会让他们的感情更加坚定，他要努力长大，学会当馒头的好爸爸，还有，当洛心勤的好伴侣，照顾他，保护他。
　　
　　“嗯…小暖，我等，只要是你，我一万年都等…我们，带着儿子谈恋爱。”洛心勤握住温暖的手，与温暖相视，他一脸坚定，眼前的是此生挚爱，只要与你相守，便已心满意足…
　　
　　青春岁月里，
　　有刻骨铭心的伤害与痛苦，
　　也有记忆犹新的温馨与欢乐，
　　而我，
　　只愿生命之中有你，
　　与我携手，
　　将这年少的爱恋小心亦亦的保护维持，
　　直到地久天长…
　　
　　《完》 
　　
　　 
