
楔子

对於君影而言，这个世界上，他最喜欢的就是他的倾哥哥。

比起爹和父亲更加的喜欢。

在君影的心中，没有人比得过他的地位…

对於洛倾而言，君影是他最重要的存在。

不仅仅是对弟弟的疼爱，不仅仅是对帝王的承诺…

而是更深、更深一层的…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

－－－－你不能爱上任何人…当你承认你的感情的那一刻…迎接的便是灰飞烟灭的结局。

束缚的咒语，可有破灭的一天…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呀，羽果然还是偏心洛倾－／／－

其实这篇…是很宠溺的文…

撇开後段不谈…

前段都很宠溺的…

羽是第一次试美强…如果哪里怪怪了，还请亲们指教＞＜

(此美强指的是外型)




初回 兄弟情深

＂生同衾，死同穴…＂

俊逸的男子抚摸著琉璃棺，看著棺内漂亮的男子，吐露凄楚的话语。

＂倾哥哥…你答应君儿的…为何食言了…君儿…等了你十年…就是在等你回到君儿身边…＂

拿出预先藏好的‘冥回’，君影笑了。

灿烂地笑了。

＂倾哥哥…君儿等十年了…竟然你选择了这个结局…君儿陪你…＂

吞咽下‘冥回’，看著远处赶来的两抹小人影，君影闭上了眼。

生同衾，死同穴…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂倾哥哥、倾哥哥，父亲和爹爹又关在房里打架，我们去救爹爹吧！＂

三岁的小孩儿扯著十岁孩童的衣袖，满脸的期望。

＂呵呵，君儿乖，哥哥带你去後山玩儿，不打扰父亲和爹爹！＂

一把抱起君影，洛倾运起轻功朝後山而去。

＂咯咯…好玩…哥哥快…飞飞…＂

看到孩儿笑得欢愉，洛倾的脸满是柔情的笑容。

＂好，只要是君儿希望的，哥哥都会努力！＂

即使体力已经不足，为了怀中人儿的笑容，洛倾还是愿意撑下去。

因为怀中的人儿，是他最疼爱的君影弟弟…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哥哥，水水冰冰。＂

站在小溪边，君影睁著无辜的眼朝洛倾看著。

＂等等哥哥，哥哥找些东西！＂

洛倾在小溪中摸索著，神情认真。

小小的君影乖乖地蹲在一边看著自家哥哥。

脑袋瓜里也都是洛倾的身影。

＂找到了！呐，君儿，你看这些石子，都亮亮的呢！很漂亮吧！哥哥带回去替你做项！＂

君影开心地跳起来扑向洛倾。

洛倾反应不及，被君影扑个满怀，两人一起跌在小溪中。

＂哎，君儿真是的，回去定会被爹爹给骂的。＂

见自己和君影都成了落汤鸡，洛倾无奈地摸摸君影的头。

＂嘿嘿！＂

君影趁著洛倾不注意，在洛倾的脸颊亲了一口。

倾哥哥最好了！君儿最最喜欢倾哥哥！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小孩子真可爱～～




第二回 无法拒绝

＂淘气！＂

被君影亲了一下，洛倾无奈地敲了下君影的额头。

＂嘿嘿，君儿最喜欢倾哥哥了！＂

看到君影可爱的模样，洛倾心中满是暖意。

＂我们回去啦，现在全身湿答答的，不回去换衣服你会感冒的。＂

一把抱起君影，君影却开始闹腾。

＂不嘛，哥哥，石头、石头，带回家的！＂

洛倾无奈，将自己没湿掉的上衣脱了下，替君影披上。

＂别再扑下来了喔，哥哥可没有别的给你穿了。＂

君影乖巧地点点头，然後坐在溪边。

＂君儿乖乖等！＂

看著溪中为自己忙碌的身影，君影露出了甜甜的笑容。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

回到家中，洛倾不是自己先找件衣服，而是先替君影换下的湿衣服带君影去沐浴。

＂澡澡…哥哥…一起洗…＂

君影在澡盆内挥著短小白嫩的手，将水都溅在了洛倾身上。

＂好、好，一起洗，行了吧，那哥哥去拿哥哥的衣服，君儿乖乖待著喔。＂

拗不过君影的无理取闹，洛倾乖乖回房拿了套衣服，陪著君影沐浴。

＂哥哥，玩水水、咯咯…＂

制住君影胡闹的小手，洛倾柔声道：

＂君儿乖，下次在玩好不好，今天乖乖洗澡。＂

君影抬起粉扑扑的脸蛋，眼中满是水雾。

＂哥哥说的，哥哥要陪君儿玩，哥哥不可以离开君儿！＂

君影拉拉洛倾的手，撒娇道。

＂好，君儿乖，哥哥一辈子都会陪著君儿，都会保护君儿。＂

听到落倾允诺，君影又露出了大大的笑容。

洛倾无奈一笑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

君影今天非常地郁闷。

本来平常他的倾哥哥都会陪著他玩，可今天却不知去了哪儿，让他找不著人。

就是难得爹爹能陪他，他也开心不起来。

＂君儿，不喜欢爹爹麽，怎麽皱紧小脸呢。＂

君影和洛倾的感情深厚，他一则以喜，一则以忧。

君影日後要继承大统，可到时候，这孩子，真离得开他的倾哥哥麽？




第三回 最喜欢

＂哥哥说要陪君儿的…＂

满脸郁闷的君影扑到绮旖怀中撒娇。

＂呵呵，君儿笨，君儿忘记啦，你生辰之日快到啦，你哥哥在替你做礼物呢。＂

为了安慰郁闷的君影，绮旖提醒道。

＂礼物！哥哥做项！＂

君影开心地跳离绮旖的怀抱蹦哒。

＂爹爹抱歉啊，麻烦你照顾君影了。＂

几个时辰後，洛倾的身影出现在绮旖和君影面前。

他这个弟弟自小就黏著自己，一会儿不见自己就要闹腾的…

＂哥哥！抱抱！＂

看到洛倾，君影整个人就活了起来。

绮旖也只是无奈叹口气。

但愿是他多想得好…

他怎麽觉得君影这孩子…

对洛倾的感情，似乎…不是兄弟般简单…

＂怎麽了？＂

念殇看到自家宝贝叹气，赶紧关心。

＂…没事，我多想了吧。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

当君影生日当天，许多人都来帮他庆贺。

原本萧索的山上热闹了起来。

＂怀月叔叔！漂漂爷爷！＂

看到怀月和缱绻，君影开心地朝他们跑去。

洛倾则是赶紧跟上。

他生怕他的君儿弟弟一个不小心就跌倒了。

＂君儿还是这麽活蹦乱跳的。＂

怀月不顾身後的‘後宫’们嫉妒的眼神，一把抱起君影。

＂咯咯…怀月叔叔，香香…＂

君影在怀月的颈间蹭著，还流了点口水。

＂君儿，到哥哥这来。＂

看到怀月身後那群眼中的怒火，洛倾赶紧朝君影伸手。

君影看看怀月，再看看洛倾，最後还是乖乖选择到洛倾怀中。

他最喜欢的还是他的倾哥哥！

＂哎，人老了，魅力不足啊。＂

怀月故作感叹，他的‘後宫’之ㄧ的云衣马上上前搂住他的腰。

＂怀月你放心，对我们而言，你的魅力太够了。＂

看到自己的後宫们这样，怀月立刻红透了整张脸。

＂哥哥，最喜欢！＂

君影蹭著洛倾，一脸满足。

洛倾看著怀中撒娇的君影，也是一脸温柔。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嗯，满是宠溺的味道－／／－




第四回 冥回

＂君儿和倾儿的感情还是这麽好呢！＂

缱绻待在一旁和绮旖搭话。

＂…是啊…＂

绮旖眼中却闪过担忧。

＂绮旖？＂

缱绻看出绮旖的心不在焉，疑惑。

＂…爹…您…没感觉麽…＂

绮旖眼中流转著复杂的情绪。

＂…绮旖多想了吧，君儿…才四岁…＂

缱绻有些惊讶，不肯定道。

绮旖抿抿唇，不再言语。

想当初，四岁多的他，就很明白地知道自己对念殇…

真是自己多想了麽…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

时光如水流，转眼间，便已过了六年。

原先的小孩儿已长成翩翩美少年。

融合了绮旖的气质以及念殇漂亮的容貌，洛倾出落得十分出色。

倒是君影，不似自己的父亲与爹爹，倒与冷勿离墨殇影有几分的像，虽然是个十岁的孩子，却已经有几分睥睨天下的霸气。

＂倾儿，今日是你的十六岁生辰，爷爷特别送你个东西。＂

缱绻拉过洛倾，一脸神秘。

＂爷爷医术了得，送得东西肯定特别了，倾儿很期待呢。＂

洛倾微微笑。

而缱绻看著洛倾，轻叹口气。

＂其实…爷爷真不希望你用到他。＂

从怀中拿出一个檀木盒子，交予洛倾。

＂这是爷爷研制的新药，没有人试过，所以…究竟成不成功，爷爷也不知道。＂

看著洛倾，缱绻神色凝重。

＂这药，唤作‘冥回’，爷爷也唤他做…＂

深深看著洛倾，半晌，缱绻才吐出一句话。

＂…致之死地而後生。＂

听了缱绻的话，洛倾愣住。

为甚麽…爷爷会为他…做出这样药…

＂倾儿，你…今天晚上，就会知道…爷爷的意思了。＂

留下这句话，缱绻便不再言语。

今天晚上，就会了解…致之死地而後生…？




第五回 心乱

很快的，夜色降临，满月照耀。

洛倾却是独坐院中，无法入眠。

缱绻的话犹在耳边徘徊。

致之死地，而後生。

自己为何需要这样的药…

＂唔…＂

一阵晕眩袭来，洛倾陷入了迷梦中。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂这…是怎麽回事…＂

自己怎麽了…

＂洛倾…我的继承…你总算醒了…＂

出现在洛倾面前的，赫然是神魂。

＂请问…你是…？＂

洛倾很是疑惑。

很熟悉的气息…无数的日与夜，似乎与之交会…

＂仪氏代代继承，守护月影的神魂・仪洛殇。＂

洛殇对洛倾一笑。

＂你今日便是十六岁生辰，也就是月影族人成年之时，你必须面对，你该有的责任了。＂

＂你不是有个疑惑？你的爹爹姓氏为落，父亲姓氏为翩，而你却姓仪。＂

洛倾点点头。

这是他自小的疑惑。

却因为，看到了爹爹为难的脸色，而不再问起。

＂你小时候…因为一些缘故，所以成为了仪家继承，所以随仪姓。＂

＂做为仪家继承…很多事，都是身不由己。＂

看到洛殇带深意的眼神，洛倾眼上带了沉重。

＂甚麽意思？＂

洛殇却是没有正面回覆，而是盯著洛倾半晌，轻轻地笑。

＂洛倾，觉得君影如何？＂

面对这莫名奇妙地问题，洛倾皱了皱眉。

＂没料到啊…真正的麻烦，却是怎麽也躲不过…＂

洛殇喃喃自语，随後，看著洛倾，正色道：

＂你不能爱上任何人…当你承认了你感情的那一刻…迎接的便是灰飞烟灭的结局。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

你不能爱上任何人…当你承认了你感情的那一刻…迎接的便是灰飞烟灭的结局…

独坐在後山，洛倾满脑回响的都是这句话。

＂倾哥哥，怎麽发呆呢？＂

君影倏地出现在洛倾面前，开心地晃著洛倾的手臂。

洛倾却是心一惊，一把挥开君影。

没想到自己的倾哥哥会挥开自己，君影摔倒在地。

＂呜…倾哥哥，君儿惹你生气麽？＂

君影无辜地扯扯洛倾的衣袖。

洛倾满脸的抱歉。

他怎麽可以因为自己烦躁就失手伤害君影…

＂对不起啊，君儿，哥哥心情有点乱，不是生你气。＂

听到落倾的话，君影面露喜色，一把扑进落倾怀中。

而落倾则是皱紧了眉。

为甚麽…

那句话会让他…

想到君影…？




第六回 决定

看著怀中撒娇的人儿，洛倾叹了口气。

＂君儿，你的生辰快到了，可有想要甚麽？＂

轻抚著君影的头，洛倾尽力让自己波澜的心平复。

＂君儿只要哥哥就好！只要哥哥在君儿身边…君儿甚麽都不要…＂

君影努力的蹭著洛倾，似是要让两人融为一体。

远远看著相依的两个孩子，绮旖的眼中满是忧心和…决定。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂你说…君儿十岁，就将他送入宫中同怀月生活？＂

听了绮旖的想法，念殇有点惊讶。

他知道绮旖一直渴望完整的家庭，绮旖这决定…

＂…君儿该长大了，他是天雨未来的主，不能总这样黏著倾儿。＂

看著窗外，绮旖话音平静。

其实他心中也是波澜万丈。

他的君儿和倾儿啊…

若不是他们长辈的自私，如今也不会弄得…

若非生离，便要死别…

＂君儿…倾儿…对不起…＂

紧紧倚在念殇怀中，绮旖泣不成声。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂爹爹，父亲，怎麽没睡？＂

洛倾将君影安抚睡了，来到大厅却看到念殇和绮旖坐在主位上。

绮旖看向洛倾，眼中满是歉意和…决绝。

＂…洛倾。＂

念殇开口，却是唤了洛倾的名。

＂…你爹爹他和父亲…决定将君影送去皇宫，让你怀月叔叔照料。＂

看到念殇和绮旖一脸沉重，洛倾抿抿唇，甚麽也说不出口。

心却是，感到了沉痛。

为甚麽…只是和‘弟弟’分离…却像是…

失去了甚麽…最重要的…

自己…就算放弃性命…也不想失去的…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

君影的十岁生辰，很快便到来。

＂哥哥，这是甚麽？＂

看到洛倾送给自己一个檀木盒子，并嘱咐自己千万不能打开，君影充满好奇。

洛倾却只是微笑。

绮旖看著这两小无猜，心中五味陈杂。

最终，还是上前，拉起君影的手。

＂…君儿，虽然爹爹知道，你会很难过…但是…这件事情，却是你必须去做的。＂

对不起…君儿…对不起…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

下一回正式分开！




第七回 承诺

君影疑惑地看著难过的绮旖。

”爹爹，出甚麽事啦，你怎麽不高兴？”

看著绮旖似乎是说不出口了，洛倾站在一旁紧紧握拳，最後还是拉走了君影。

”爹爹，这件事，让倾儿来说吧。”

将君影拉到一边，洛倾定了定神，正色。

”君…君影，今日是你十岁生辰，你也该尽你的义务…宫中接你去的马车快到了，你…准备准备吧。”
听了洛倾的话，君影愣住了。

他的倾儿哥哥…说这话，是甚麽意思…？

”哥哥…不要君儿了…？”

君影皱紧了眉，眼中也蓄上了泪水。

他的倾哥哥，明明说过要一辈子陪著他的…

为甚麽…为甚麽要丢下他…

洛倾只是盯著君影，半句不说。

＂～～～～我最讨厌倾哥哥！＂

一把甩开洛倾拉著自己的手，君影跑开了。

而洛倾只是盯著自己空落落的手，甚麽也说不出。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

如洛倾所说，接人的马车很快便到了。

本以为会有一番麻烦，没想到君影却是乖乖的上了马车。

安静的慑人。

＂君儿…到了皇宫，好好与你三位爷爷和你怀月叔叔学习…爹爹和你父亲有空便会去看你的。＂

绮旖拍拍君影的背，眼中满是不舍。

而君影乖乖的点点头。

没有一丝不愿。

马车缓缓驶去。

独自坐在马车内的君影，原本假装平静的眼中已经蓄了泪水。

他不懂，为甚麽哥哥不要他了，为甚麽爹爹和父亲急著送自己去皇宫？

知道其中一定有隐情，他不愿父亲和爹爹烦恼，所以他隐藏了情绪。

可是…

他好想倾哥哥…

………

洛倾独自站在君影的房间。

看著已经空了的房，洛倾皱紧了眉。

心中好似，蔓延著一种，名为苦涩的情绪。

他要见君影！

他要同君影说清楚！

他不要这麽不明不白的让君影离开！

想清这点，洛倾快步地离开君影的房，使上轻功，为著便是追上那已远去的马车。

＂君儿－－…！＂

总算看到马车的影儿，洛倾用上内力大声唤著君影。

坐在马车内的君影心一震，终是忍不住探出头。

他最喜欢的倾哥哥，使著轻功追赶在後头。

＂哥哥…哥哥！＂

攀出车窗便一跃而下，赶上的洛倾接住了跳出的君影。

两人都狼狈的摔在地上。

＂君儿，没事儿吧？＂

虽然自己及时地接住，不过洛倾还是担心君影。

＂哥哥…哥哥…＂

紧抱住洛倾，君影一声声地呼唤著哥哥。

＂君儿…到皇宫之後，要乖，听爷爷们和叔叔的话，要做一个好太子，知道麽？＂

轻拍著君影的背，洛倾柔声道。

＂哥哥，你还是要丢下君儿？＂

君影皱紧眉头，便要离开洛倾的怀中。

＂君儿，不要任性…等哥哥好不好？等哥哥二十岁，继承千缠，哥哥就去皇宫找你，做你的护卫，永远守护你。＂

听了洛倾的话，君影咬了咬唇。

过了许久，才点点头。

洛倾则是笑开了一张漂亮的脸，将君影抱到了为了两人停下的马车上。

对著载君影去皇宫的殇影点点头，看著马车渐渐驶离－－…

从小便溺在一起的兄弟，第一次经历了别离…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

再来就是小君影的成长之路，看看小君影如何在皇宫中长成一代帝王受～




第八回 文伴读-连殊岚

独坐在怀月安排的寝宫中，君影发呆著。

宽阔却没有哥哥的住处…

＂殿下您好，在下连殊岚，是您的文伴读。＂

在君影发愣的同时，一个相貌儒气的少年向君影行礼。

＂君儿？君儿？＂

怀月将手伸到君影面前晃啊晃。

君影回过神，发现像自己行礼的连殊岚，皱紧眉头。

他的身边，除了哥哥…

其他人通通不要！

＂叔叔，君儿不要甚麽文伴读！君儿只要倾哥哥！＂

答应洛倾是一回事，真正到了皇宫又是另一回事了。

他不要任何人侵犯到他的领域！

被君影以冷酷眼神看著，殊岚非但没有不悦，反而笑得十分愉快。

他本来以为，一个仅有十岁，乳臭未乾的小夥子，有甚麽资格做太子，有甚麽资格让天雨第一神童的自己做文伴…

不过现下看来…

这小子倒也有趣…

＂君儿，文武伴读的制度虽然被父亲废除掉，不过我想你应该需要玩伴的…＂

他翩怀月膝下无子，而洛倾又不能现在进宫陪伴君影，所以他才不得想了这个下策…

＂君儿不需要！除了哥哥，君儿甚麽也不要！让他离开！叔叔，让他离开！＂

怀月正处於两难之地，连殊岚却开口了。

＂原来天雨未来的帝，竟是个乳臭未乾，只会找哥哥哭诉的孩子！＂

听到连殊岚的批评，君影怒上眉梢。

＂你这个下贱之人！谁让你这样乱说了！＂

看到君影张牙舞爪的模样，连殊岚却觉得这样的君影像只小猫似的，可爱极了。

不禁让人更想逗弄他…

＂呵呵，说是孩子，真是个孩子呢？殿下不想殊岚陪您也行呀…不过殊岚身为一代神童，就这麽被您退货了，这说出去，对殊岚和皇家都没有好处…当初可是怀月陛下，千辛万苦，才将殊岚请来做您的文伴读呢，您就这样出尔反尔…对天雨皇室…有损吧？＂

殊岚一番话，於情於理，都很合宜。

君影咬咬唇，许久後，才叹口气。

＂你说，如何才能让你愿意离开我身边？＂

看到君影退让了，殊岚微微笑。

儒气的面容和温柔的笑使人感觉如春风拂面。

＂殿下和殊岚，来场文比，若是殊岚输了，便离开殿下，对外说是殊岚自认能力不足以陪伴殿下；若是殿下输了…便要留下殊岚，做您的文伴读。＂

静默许久，君影低垂的头抬起，眼神锐利地扫向殊岚。

＂好！一言既出，驷马难追，我便和你比了！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呀，小岚儿出场＝ˇ＝

其实除了主角,羽也很爱这只~~

他有点腹黑但又很温柔~~-对小君影也很好~~~

没有洛倾的时候都是他陪著君影~~~

私心希望大家喜欢他~~




第九回 比试

殊岚是天雨出名的神童，琴棋书画无不精通，他要和君影比的也就是这四大才艺。

评断胜负的，除了怀月，还邀请了天雨皇城的四大才人。

琴圣－林悠涟（男）　棋圣－莫裴筝（男）　书圣－李悦箫（男）　画圣－李悦容（女）

＂呵呵，十岁的小太子真是不知天高地厚呢，居然敢向天雨第一神童比试。＂

悠涟满脸趣味。

＂涟哥，不要小看太子殿下，说不定比殊岚还强呢。＂

对容貌俊美的君影有点好感的悦容皱眉。

＂妹，殊岚可是我们的得意门生，你忘了嘛。＂

悦箫轻敲一下悦容的头。

＂好啦，别争了，实力定胜负。＂

裴筝一句话，众人皆安静。

因为要分胜负，所以决定选出琴、书、画三样比试。

三战两胜。

看著眼前的琴，君影努力地回想洛倾教过他的曲子。

＂殿下，您似乎还在考虑，不如由殊岚先来？＂

殊岚向君影询问，君影点点头。

他的确还在想要弹些甚麽。

见君影‘让贤’了，殊岚便到了琴边，开始动作。

一拨一弹指，一揉一捏之间，琴音悠悠，情意丝丝。

时而如低鸣，时而如幽叹。

不得不说，殊岚的琴艺确实小有所成。

悠涟露出得意的笑容。

这麽优秀的学生可是他教出来的呢～～

君影却皱了皱眉。

好听是好听…

可一个十几岁的孩子，弹这种深闺幽怨…

却无法引起曲调真正的共鸣…

就好似从未经历国仇家恨的臣子，硬要登楼，为说新词强说愁一般…

想通这点，君影露出微笑。

他知道自己该弹甚麽了！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自君影离开後，洛倾便独自一人锁在自己的小院内。

他想怒力的练武，想要独当一面，想要…

快点，继承千缠宫，应诺，到君影身边。

为了君影，他努力成熟做个好哥哥…

将原先的劣性子收起，努力做出最好的一面给君影…

＂君儿…此时此刻，你在做甚麽呢…有没有听叔叔的话…有没有…＂

想念哥哥呢…

心中一股失落，一个失神，手中的剑便掉落在地。

蹲下身将剑捡起，心思却是飘远了。

站在外边看著这样的洛倾，绮旖心中也不好受。

想当初…

君影刚出生，洛倾那娃娃就喜欢缠著自己要看弟弟…

还有，洛倾向自己说过，最喜欢弟弟，会保护弟弟一辈子…

而如今…却是硬要他们分离…

从失神中醒来，洛倾便看到绮旖站在院外。

＂爹爹，您怎麽来了？父亲呢？＂

洛倾东张西望。

＂爹爹来看看你，君儿不在，你空出的时间便多了，你父亲让爹爹给你带句话，让你好好习武，倘若早些练成冷寒内功和望影内功第七层，便可以早日接手千缠。＂

哎，这种时候还让自己说这些，念殇真不懂体贴人…

＂好！爹爹让父亲给我记著，这是他自己说的！倾儿一定尽早突破！＂

洛倾眼中燃起斗志。

绮旖则是一头雾水。

他记得原先洛倾很不想继承的啊…

还和念殇讨价还价的…才定在二十岁生辰那日呢…

莫非…和君儿有关…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

两人都要开始习惯没有对方的日子了０ˇ０




第十回 悠悠我心

＂喔…绮旖好奇啊…＂

看到自家宝贝跑来追问自己的意思，念殇露出了带深意的笑容。

＂我觉得…就算真的是诅咒…也总有破解之法，不是麽？＂

没有正面回应，念殇只是将手抚上绮旖的脸，淡淡地说道。

＂…＂

诅咒…

不能爱上任何人…当承认了感情的那一刻…迎接的便是灰飞烟灭的结局…

＂放心，孩子总会有他的想法…我们只能尽力去避免，不是麽？＂

看向洛倾房间的位置，念殇抿抿唇，不再言语。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

琴之一项，君影的才艺确实让四才及殊岚惊叹。

原先听著君影弹著有些不准的音调，断断续续的，都认为他只是随意敷衍。

可那失准的音调牵引到後面，却是流水清音，淡淡的却能让人好似随著音调而看到了景象。

山明水秀，蝶舞花落。

这便是君影心中最美的时候。

随著洛倾、绮旖和念殇隐居的地方。

＂君影殿下的琴艺，殊岚佩服。＂

自知不及，殊岚直接的认输。

他自己也沉浸在君影的音调中所谈出的情景…

＂这一局便是君影殿下胜出，那…接下来，便请殿下和殊岚各提一首诗吧。＂

见君影确实有些本事，书圣－悦箫心中有了点期待。

不知道琴技能达到这样境界的孩子，书法又是如何…？

结果…

看到殊岚已经动笔，君影却连磨墨的动作都没有，怀月疑惑了。

＂君儿，怎麽啦，怎麽不磨墨？＂

君影倏地看向怀月。

＂叔叔…平时都是哥哥磨的，我不会。＂

＂…＂

洛倾也照顾得太好了吧…

＂叔叔来替你磨墨…＂

其他五人听到君影的话，也都是一阵无言。

怀月磨好了墨，君影便开始提笔。

想起洛倾，一首诗便入了脑海之中。

青青子衿　　悠悠我心　　纵我不往　　子宁不嗣音　　

青青子佩　　悠悠我思　　纵我不往　　子宁不来　　

桃兮达兮　　在城阙兮　　一日不见　　如三月兮

呵呵…

自己…怎麽会写出这种…如女子幽怨般的…

哥哥…

一日不见…如三月之隔…

你可知…君儿在想你…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊，不知为啥，就觉得这首挺衬的０ˇ０’’




第十一回 请多指教!

毕竟平时很少练字，君影在‘书’的方面，自是胜不过殊岚。

对自己有所自知，君影也没对结果生气。

只是看著自己写出的诗，默默的发楞。

＂君儿，怎麽啦？＂

看到君影发愣，怀月拍拍君影的背。

＂…君儿没事。＂

随手收起了那首诗，看著案上摆了张空纸。

君影抿抿唇。

说著自信，其实…

琴棋书画…他也就在琴这方面有所造诣…

论棋，他胜不过哥哥；论书，他胜不过父亲（念殇）；论画…他那几近全能的爹(绮旖)，在画这一项造诣，确实难有人及。

至於为何琴艺过人，是因为他自小就喜欢黏著自己的哥哥，让他带著自己的手，奏出清泠的乐声…

待到大些，看著哥哥沉醉在自己的琴声之中，也是欢喜…

呵呵…

自己这十年来，一直都是以哥哥为重在生活著…

现在突然要有所改变，却是很不习惯啊…

提起笔，洛倾的相貌便在脑海中盘旋。

满脑子都是哥哥的身影…

手一颤，竟是连笔都握不好，更别提画画了。

画由心生，倘若说，自己想画甚麽…

那麽…

紧握住笔，一撇一划的，勾勒出的是人的身影。

只是一个背影，一个纤细却挺拔的背影。

君影顿了顿，又在旁边，画了一个较为矮小的身影。

若问他心中想甚麽…

那麽…

他只想…和哥哥在一起…

丢下画笔，君影舒了口气。

经过这场比试下，心中的气，似乎得到了纾解…

最後的结果，还是殊岚险胜出。

虽然君影的画有带出了意境，比之殊岚的墨菊图却还略显生疏。

对於最後结果，君影虽然有些不悦，却也没了当初那样排斥。

殊岚仍旧维持他那温和的笑容。

＂君影殿下，接下来的日子，麻烦您多照顾了。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

好，皇帝养成开始０ˇ０




第十二回 职责

除了文伴读连殊岚，怀月还替君影找了武伴读。

便是云衣的继承－下一任云间主・云裔。

＂那，从明日起，上午由殊岚伴你去书院，下午殊岚和云裔会一起陪你去找殇影父王习武。＂

将君影的行程大致安排下，怀月将一个令牌交给君影。

＂呐，这个收好，见此令如见太子，你现在还太小，等到你十六岁成年那年，我会正式封你为天雨太子的。＂

乖巧的接过令牌，君影被那句‘太小’无言到了。

感情这位陛下已经忘记自己几岁登基了…

看到君影鄙视的眼神，怀月尴尬一笑。

＂我是特例…不要拿我做比较啦…＂

臭哥哥没事生的孩子一个比一个鬼灵…还会鄙视长辈…

＂嗯…我知道了，怀月叔叔没事的话，快去陪你的‘後宫’吧，君儿不想被妒火波及。＂

看到君影带暧昧的眼神，怀月害羞的离开。

不只鬼灵，还一个比一个早熟！

君影明明应该呆呆又乖乖，怎麽一离开洛倾就变样啊～～～

看到怀月离开，君影的笑容马上淡下。

拿出怀中，比试时写的诗和画的画，叹口气。

这才分开没多久，自己就无法抑制的思念哥哥…

对父亲和爹爹，也没有这样激烈的想念啊…

为甚麽…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第一天上书院，君影却是冷著一张脸。

顶著张酷似殇影和勿离的脸，又摆出冰冷的模样，让其他在皇家书院就读的孩子都不敢亲近这位未来的皇帝。

殊岚则是替君影张罗好後，理所当然地坐在君影旁边。

皱了皱眉，君影却没有赶走殊岚。

好歹有个人坐在他旁边，替他挡住那些不怀好意的试探眼神…

＂殿下勿紧张，大家也只是好奇，没有恶意。＂

殊岚坐在君影身边，轻语道。

君影只是冷冷撇了殊岚一眼。

＂他们好奇，与我何干。＂

不大声，却足以让全书院的人听到。

台上的太傅想斥责，却也不敢做声。

对方可是未来的天子，他只是个小小的太傅…

没想到，安静坐在君影身边的殊岚竟敲了一下君影的头。

＂你不可以这样，只不过是和你哥哥分开几年，又不是老死不相见，你却一副要死不活的怨妇样，怎麽有资格作未来天子！＂

听到殊岚的斥责，君影倏地站起，一拳挥向殊岚。

本身武底弱，殊岚被君影打倒在地。

＂不需要你这下贱之人管我的事！＂

怨妇…这大胆之人竟敢将自己比做怨妇！

＂咳…您这样…莫不是心虚…殊岚的武艺怎比得过您…可殊岚必须给您做提醒！这是殊岚身为您伴读的职责！＂

看到殊岚这样与君影作对，众人都为他担心。

焉知，君影却只是叹口气。

随後，竟扶了殊岚一把。

＂…下手过重了…我向你道歉。＂

自己这是迁怒…

若是哥哥知道自己这样，定会不高兴的…

自己得努力…习惯没有哥哥…

努力…

成为哥哥心目中的‘君影’…




第十三回 高傲,却不可任性

离了书院，君影拉著殊岚到了自己房内。

＂你是傻了麽，我就是不如哥哥不如爹爹不如爷爷的武艺，也比你这文弱书生要强上了好几倍，硬接了我一拳，找罪受啊。＂

一边翻找著缱绻给自己的治内伤的药，君影一边数落著殊岚。

虽然心中也知道…自己动手是不对…

＂呵呵，殊岚受这一拳，若能让君影殿下面对现实，殊岚乐意。＂

一副吊儿郎当的模样，真令人难以置信此人是天雨出名的神童。

＂…谢谢你，我…知道，这是我的义务，我确实不该因为和哥哥分开而如此，我知道在书院，你希望能让我亲近那些重臣之子，也让我以後的为君之路更顺利些。＂

看到君影这样识大体，殊岚愣住了。

＂干嘛这样看我，你说的那些，我爹爹早给我讲个遍了，不过…要身为天之子的我去逢迎那些下人，我做不到！＂

满是傲气的神情，让殊岚无奈。

他喜欢这位未来帝王的傲，不过他还太单纯天真…

现下天雨的平静，是因为底下臣子暗潮汹涌…

能够维持，是因为君王身边总有个厉害的丞相相助…（那啥，念殇有绮旖，怀月有云衣）

＂殿下仍是天真了，殿下不怕那些臣子异动？＂

『君儿，若是你未来做了皇帝，朝中有人想害你，你会如何？』

『君儿知道，有哥哥在，所以君儿不怕！』

一瞬间失神，君影转过身，丢了颗药丸给殊岚。

＂吃下，化内伤用。＂

乖乖接过药丸，服下之後，殊岚便觉方才的伤没那样疼了。

＂…其实，你说的，不无道理。＂

沉静半晌，君影才缓缓开口。

＂…我…从小就被哥哥宠著，一直坚信，就是天塌了，也有哥哥扛著…＂

缓缓道出心声，君影也不管殊岚听不听。

＂…当哥哥说要让我来皇宫…我…很生气…我知道…他们有苦衷…我也知道…这是迟早必须背负的责任…＂

＂或许…＂

＂从头到尾…都是我太过任性…＂

听到君影对自己吐露心声，殊岚心中很是高兴。

这代表著，这个骄傲的王者，愿意信任他…

起身走向坐在椅子上的君影，殊岚伸出手，摸摸君影的头。

＂高傲是你做帝王的权利，却也得学习不要任性。＂

君影微不可察地点点头。

＂…那麽…可以请殊岚教我麽…？＂

＂？＂

＂…教导我，如何成为合格的帝王…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小君影的心态慢慢改变中０ˇ０

他是个被哥哥宠坏的小孩，所以他任性；

他是自小就被认定的未来天子，所以他高傲；

高傲是帝王的权利，任性却是帝王所不能拥有的；

所以他会改变。

改变成一个符合殊岚心中的帝王・翩君影。

不过他的心中还是会保留著属於君儿的气息。

为了他的哥哥。

（又开始透露剧情＝　＝’’）




第十四回 道歉

教导我，如何成为合格的帝王。

见君影愿意信任自己，殊岚很是高兴。

他对自己这样的想法暗暗好笑，却是不由己。

从见到君影时，他连殊岚就不再是自己。

为了翩君影。

为了他心目中认定的皇帝。

那孤傲不屈的身影。

”殿下愿意信任殊岚，殊岚自当尽力而为。”

看到殊岚答应自己，君影点点头。

沉寂一段时间，殊岚见君影没话要说，便打算告辞。

走到了门口，君影开口，轻轻的一句话，却敲进了殊岚的内心。

”谢谢你。”

天之子的谢意，沉重却可贵。

露出灿烂的笑容，殊岚迈步离开君影的房间。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

再来到书院，君影明显的感受到书院散发著诡异的气氛。

也清楚知道自己昨日说得造成了多大影响。

虽然拉不下面子，不过身边的殊岚不断的暗示著，自己也说过要改变，再不能无动於衷。

艰难的起身，转向台上奇怪地看著自己的太傅，行了个礼。

只是轻轻一个揖礼（执礼人双手抱拳，朝受礼人先高拱，後下拜），内心却是挣扎万千。

而受礼的太傅愣住了。

这、这可是山雨欲来前的预告？

昨日还不可一世的皇子（未正式册封，只是皇子阶级，只是大家都对君影的身分心知肚明，也就待他如太子般）今日竟向他行礼作揖，虽然是个揖礼，却也足以震撼。

而君影开口说的话更震惊了已经被吓著的太傅。

”尊师重道，是为君者该做之，学生愧对君之一字，今日向太傅行礼作歉，望太傅不要计较学生昨日失礼之举。”

一番话说得极为谦虚，直把台上太傅哄得一愣一愣。

这自然是殊岚要君影说的。

下跪道歉是不可能，行个礼还在君影接受的范围，而昨日馀威仍在，今日的礼，已足够让太傅难以忘怀，话中虽为道歉，却又不忘提醒对方自己未来君之身分。

”咳，小殿下能够认错，肯尊师，重道，乃是百姓之福，为师也不会计较昨日的小过错。”

太傅也是知进退之人，受了君影的礼，也知轻重。

君影复又转向其他学子，均是重臣之子。

”昨日，我紧张了些，口不择言了，希望各位不要见怪。”

对他们行礼是不可能，口头上的歉意却是要的。

知进退些，也就知道，这位未来帝君的歉意多麽贵重。

该做的是做完，君影马上坐下。

做这些已是他现在的极限。

殿下做得很好。

殊岚眼中得笑意，传达给君影这样的讯息。

君影也舒了口气。

至少，已经踏出了，他成帝之路的第一步…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

最近的篇章都会是君影的成长之路，也就是帝王养成，或许会闷，却是不可缺少的。

这是君影为帝之前应该学习的。

人性不会说变就变，他的傲与任性，要慢慢改。

要成为帝王，不是前皇一个旨令就能做的。

嘿嘿，不过这个养成之路也只是羽的个人看法，每个人对皇帝的定义是不同的嘛！




第十五回 射术

下午的课是武学相关。

也是君影第一次见到云裔。

云裔是云衣在众多云间部中挑选出资质优异、相貌堂堂的孩子。

＂云裔见过君影殿下。＂

见君影和殊岚朝自己走来，云裔下跪道。

君影在殊岚的示意下，亲自上前扶起云裔。

＂云裔就不用多礼了，听云叔叔说你大了君影一岁，君影往後便唤您云大哥吧。＂

未来的云间主，自是不可得罪。

云裔点点头，没有拒绝。

能入得云间，并得云衣赏识，自是不简单。

＂君影殿下。＂

教导君影马术与射术的，便是当朝丞相・云衣。

＂云叔叔！很感谢你在百忙之中，愿意空出时间教导君影。＂

君影朝云衣行了个礼。

云衣微笑，看向一旁的殊岚。

君影在几日之内就改变如此，连殊岚功不可没。

殊岚也朝云衣行了个礼。

云间主的大名，他也有从自己四位老师口中得知ㄧ二。

当朝丞相兼云间主的云衣，相貌绝丽而霸气，精通十八般武艺，智勇才貌兼具，文武双全。

却是对陛下死忠得很。

＂今日，便请殿下学习射箭吧，希望殿下在日落之前，能够成功将箭射上十米外的靶心。＂

君影这是第一次接触射术。

因为是初次接触，所以云衣想让君影从步弓练习。

步弓较骑射弓重了点，君影费了点力气才拉开弓。

对准靶心射去，箭却在射中前落下。

一旁的云衣见君影一箭不成，便上前来。

＂殿下多使上力，步弓讲求便是力道，力道重了，才讲求准度，初学者要想两者皆齐，还是太早了点。＂

步弓偏力，骑射弓偏准，两者之中还是步弓简单些。

听了云衣的话，君影点点头，又多使上几分力，一箭而出，射上了靶。

云衣点点头，算是认同了君影。

初学者能将箭射上靶已经不错。

虽然不过十米之距离。

云裔自是不用同君影和殊岚要从头学起，他已经在练习射术与御术的熟练度。

看著云裔张弓搭箭，意气风发的模样，君影心中也暗下决心。

他要变得像云衣一样强…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

关於弓箭…一半是羽自己乱写的…一半是真的…

努力培养君影帝王@~@




第十六回 出宫令

时光如水流，转眼间，两年已过。

咻－－…

一箭射出，正中一只野兔。

出箭的一行三人与一只小白虎。

领头的少年－君影，坐在一匹骏马上，双目如星辉，鼻梁高挺，俊俏得紧。

原本白皙的肌肤在每日的阳光曝晒下变成了诱人的古铜。

本来还算瘦的身材也在每日练武、骑射下练就了一身健壮的胸肌。

让十二岁的君影看似已有十五六岁了。

”好啊，君影的骑射进步神速，都与我不相上下了。”

云裔在一旁为君影喝采。

一同相处两年，云裔和君影之间相处极好，还同殊岚三人一起结拜成了兄弟。

云裔现年十四，为大哥，君影和殊岚同岁，却略小殊岚两个月，便唤云裔大哥，殊岚二哥。

”大哥笑话小弟呀，现在全天雨谁人不知，云大哥可是未来的大将军！”

嘴上谦虚，脸上却满是得意。

”呵呵，殿下，瞧您得意的，好像自己就是大哥似的。”

殊岚在一旁取笑。

”G，殊岚你这话就不对了，咱这叫做与有荣焉！有你这天雨第一文才和云大哥这天雨第一武才，我就无事一身轻啦～小弟未来就靠你们了！哈哈！”

”好啦，方才那只兔子白白（小白虎）已经咬回来了，也该回去了，丞相要是找不著我们，又要加作业了。”

听到殊岚的话，君影才不甘不愿地策马回宫。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”哎，去了两个时辰有馀，才猎了只兔子，君影啊，莫不是你们三人将猎到的给生吞了吧？”

云衣拿过白白叼著的兔子，打趣道。

”云叔叔，都是白白这只贪吃虎，每猎一只就吃一只，这兔子还是他吃饱不要的。”

殊岚轻敲一下白白的头。

”呵呵，君影啊，过几日你生辰便到了，这次你怀月叔叔准备的礼物，可是个大惊喜喔！”

看到云衣一脸神秘，君影微笑点头。

心中也充满期待。

一旁的殊岚看到君影的微笑，心情也跟著更好了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

待到君影十二岁生辰宴，接过怀月的礼物，君影面上没表情，心中却是激动万分。

太子的出宫令牌！

”怀月叔叔，这…”

不是要等到十六岁才要正式策封…

虽然已经有了太子的身分令牌，可是出宫令牌…

”哎，小君影总不能都闷在皇宫里啊，朕就想，拿了这个，你就能去看看哥哥和绮旖了～”
（君影生日宴宴席是邀请许多重臣的，所以怀月要以朕自称）

将令牌收好，君影的脑海中不禁闪过洛倾的面容。

哥哥他，不知道现在如何呢…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

来说一下，章一・帝王之路，前面是君影和洛倾的童年，接著都是君影的帝王培养，如果想看洛倾和君影两人谈情说爱…就要等到章二噜～洹Ζ

好期待看殊岚和洛倾打对台０ˇ０”




第十七回 出宫

几个月後，君影终於在太傅以及云衣的许可下，由殊岚和云裔陪伴出宫探望绮旖。

得到许可的当下是兴奋的，这是他入宫以来第一次出宫。

＂君…小少爷，您慢点…＂

君影如同脱缰野马，一出了皇宫便驾马肆意奔驰。

骑术不如君影和云裔，殊岚好几次都险些跌下马。

＂哈哈，殊岚果然对武科一点办法也没有！＂

取笑归取笑，君影还是乖乖的策马慢行。

＂殊岚，都两年了，你的骑术还是一样。＂

跟在後边的云裔无奈。

＂哎，君…小少爷，前面就是天雨皇城最热闹的地方，等等我带你去城内最出名的酒楼吃一顿吧！＂

想起许久没到的好手艺，殊岚一脸陶醉。

＂啧啧，能让殊岚这麽怀念，一定不简单，那我和云大哥就舍命陪君子啦～＂

殊岚带深意一笑，便绕过军影领在前头。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂嗯，还不错，跟御厨有得比！＂

君影一边品尝，一边赞美。

＂呵呵，这间酒楼的主人，小少爷也认识的唷！＂

殊岚故作神秘。

＂喔？＂

君影疑惑。

自己来这皇城，认识的人除了高官显贵（和他们的孩子），殊岚云裔他们，还有谁啊？

＂唷，是哪阵风把殊岚召来啦？＂

随著这道女声而来的，便是画圣李悦容。

＂哎，这两位小帅哥是…？＂

一看到君影和云裔，李悦容眼睛一亮。

君影无疑的是俊美霸气，天生带著皇威。

而云裔，是云衣在众云间部中所选出，俊美飘逸。

＂悦容师傅，那位是云裔大哥，这位是君影。＂

殊岚乖乖地介绍。

而君影则是盯著悦容一会儿，然後恍然。

＂画圣？！原来这酒楼是您开的。＂

的确是认识的人呢…

＂哈哈，原来是君影殿下，难怪相貌非凡…让人心动～＂

悦容直勾勾盯著君影瞧了瞧，然後下评论。

殊岚则是皱了皱眉。

这是他的师傅啊…

为甚麽，他的心中，却有一股厌恶感…？

他不喜欢师傅这样看著君影…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

出宫了～～




第十八回 月影族人

那厢殊岚正郁闷著，一边的悦容看著自己徒弟这小样儿，露出了十分欢快的笑容。

喔呵呵呵～～宝贝徒弟这小样儿～吃醋啦～～

就在一片平静下，楼下却突然传来吵闹声。

悦容立刻皱起眉头。

有些眼力的都知道不能到她‘璧夜楼’闹事，否则…

哼哼！

＂出甚麽事了？＂

君影发问。

悦容带点歉意的对君影笑了笑。

＂殿下抱歉耶，有宵小闹事，悦容去处理一下。＂

看悦容踏出包间，君影好奇地跟了出去。

只见楼下，几名恶霸型态的人和另外三人对立著。

其他客人早就躲到一边看热闹了。

＂几位客倌，对我们‘壁夜楼’有甚麽不满呢？怎麽动手了呢。＂

悦容出面询问。

其中一夥，明显是恶霸。

＂老子就说你们的东西难吃！不过管教一下你们的小二，那三个对老子动粗，你们这壁夜楼还有规矩没？！＂

悦容只是微笑，没有任何人看到他出手。

那名恶霸却突然倒下。

地上一根筷子掉落，明显的凶器。

楼上的君影偷笑。

自己的准度还真不错嘛！

那恶霸的同夥怒了，望向君影的方向，见君影笑得欢，更是生气。

＂大夥将那小子给宰了！＂

一群人冲上楼，还没近君影的身，就被君影的筷子攻击给打倒了。

＂啧、啧，这点程度，也想耍威风。＂

君影啧了两声，明显得不屑。

悦容上了楼，唤来小二将那几人给拖出去。

被忽视的三人此时也上了楼。

＂多谢这位公子出手相助。＂

其中较为娇小的人儿率先开口。

看清了对方面貌，君影吃惊。

倒不是为了对方绝W的的面容，而是为对方颊边的月形记号。

＂你…＂

指著对方的脸，君影此时也顾不得礼貌了。

那娇小人儿身边的两人误会君影对人儿有意，紧张地一左一右护著人儿。

＂这两位莫慌…我家少爷应当不是为了图色…咳，还请三位一同进来聊聊吧。＂

殊岚出来打圆场。

那三人也不推辞，一同进了包间。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一坐下，君影便直说了。

＂你可是月影族人？＂

听到‘月影族’，娇小人儿立刻紧张地抬起头看向君影。

＂你知道月影族？！难道你…＂

君影点点头，伸出左手，将袖子拉起，露出手腕上的月形记号。

娇小人儿露出了放心的神情。

＂我是花家的花明渊，左边黑衣的是黑家黑奉泱，同样是月影族，右边蓝衣的是飘雪大哥，飘雪大哥就不是月影族人了。＂

明渊对君影介绍。

＂我是翩君影。＂

听到对方身分，明渊惊讶了下，又恢复正常表情。

＂没想到居然会遇到翩殿下，还真是运气。＂

明渊俏皮地眨了眨眼。

＂嗯，明渊，你可还有认识其他月影族人？＂

月影族自一再的分裂与一再的被迫害，几乎都已经被融入平民之中，想再找到是一大艰难之举。

这次能遇到也算是运气。

＂除了未泱，就没有了…我们这趟也是出来找人的呢，结果就遇上了你。＂

明渊叹口气。

＂喔，明渊要找甚麽人，或许我能帮上忙呢？＂

君影对与自己同为月影族的明渊很有好感，愿意将他当作好友。

＂嗯…我想要找仪家现任家主…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

月影族总算有新人了～～～欢呼～～这几只其实很重要～～～他们也是有故事滴唷呵呵呵…

话说，那个‘璧夜楼’，可以念快一点看看ＸＤ




第十九回 同行

＂现任仪家家主？！＂

君影惊讶。

＂是的，只要仪家家主肯出现，凭我们在江湖的人脉，君影殿下您的身分，要找出月影族人就简单许多了。＂

明渊一脸期待地看向君影。

＂君影殿下与仪家应当有些渊源，殿下可之现任仪家之主现下在何处？＂

一旁的黑奉泱开口问道。

＂…实不相瞒，我的哥哥仪洛倾，便是现任仪家主。＂

沉默了会儿，君影还是据实相告。

＂啊！这样，可麻烦殿下，带明渊去找令兄？＂

明渊期待道。

一旁的殊岚扯了扯君影的衣袖，满脸不赞同。

就算同为月影一族，才刚认识的人，他不能放心…

现在殿下身边，只有他连殊岚和云裔…

倘若对方有歹心，他们两人…

君影对殊岚露出一个放心的表情，然後转向明渊。

＂倘若明渊愿意，那麽便与我们同行吧，我此趟出来，便是要去找我爹爹他们。＂

见君影答应，明渊露出明W一笑。

煞是动人。

＂殿下肯答应，明渊万分感激！＂

君影笑笑，对方的感激，他是收下了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一路上倒也相安无事。

明渊的活泼让君影很是喜欢，将对方当做了自己的兄弟看待。

＂前面的路跟紧了，爹爹布下了阵法，若是跟丢了会被困在阵法内的。＂

君影领在最前头，对跟在後方的几人说道。

几人应声，君影便策马前行。

过了好一段时间，总算到了山谷间。

住了十年的屋子，就这样出现在君影面前。

一抹白色的身影映入君影眼中。

＂爹爹！＂

加快速度，君影忍不住喊出。

＂…君儿？＂

绮旖惊讶地转过身。

君影赶紧下马，扑向绮旖。

＂爹爹，君儿回来看您们～～～＂

回抱住君影，轻轻拍拍君影的背，绮旖一脸温柔。

＂比几个月前又大了点呢，都快比爹爹高啦。＂

在绮旖的颈间轻蹭，君影完全的放松了。

在皇宫，他不能够将‘君儿’那一面表现出来…

只有回到家…

＂绮旖殿下，几个月不见了。＂

云裔和殊岚紧跟在君影身後。

＂云裔和殊岚也来啦…後面三位是…？＂

放开君影，绮旖微笑迎接云裔和殊岚。

＂这位便是前相落绮旖殿下吧，在下花明渊，左边是黑奉泱，右边是蓝飘雪。＂

明渊上前向绮旖介绍。

见绮旖看著自己的脸那探究的眼神，明渊又开口补了一句。

＂…我和奉泱，都是月影一族。＂

见明渊承认，绮旖叹口气。

＂几位请进吧，念殇在里边等著。＂

然後便率先进去。

其他几人互相看了看，也跟了进去。




第二十回 妒忌

屋内，念殇正端坐在主位上。

＂唷，还带了三位新朋友啊…月影族…花家和黑家人？＂

念殇瞧了花明渊和黑奉泱几眼，轻笑道。

明渊马上冲到念殇面前。

＂前皇陛下，明渊斗胆，想拜托您，让洛倾公子相助，助月影复兴！＂

看到跪在自己面前的明渊，念殇轻叹气。

＂也罢，当是替爷爷还洛沁曾祖的一个人情…＂

念殇将手深入衣襟，拿出一块牌子。

＂这是千缠宫主的私人牌子，得此牌，便是千缠宫主欠你一次。＂

接过牌子，明渊疑惑地看向念殇。

＂两年後，拿这块牌子到皇城，自然会有你要的。＂

念殇语毕，便不再开口。

见念殇不再说话，明渊只得将牌子收起，静静地退到一边。

＂…爹爹，父亲，…哥哥呢？＂

沉寂好一会儿，君影还是忍不住开口。

两年了。

就是自己的生辰，哥哥也都没有来看我一次，只有托爹爹他们送礼物过来…

见君影期待的眼神，绮旖即使心中不忍，还是开口了。

＂你哥哥他…离开了，他说他…两年後，会去皇城找你的，让你记得他答应你的。＂

虽然不知道洛倾答应了君影甚麽，不过绮旖还是据实说了。

君影明显的失落。

而在一旁的殊岚，听到洛倾不在，不自觉松了口气。

反应过来後，才惊觉自己的失态。

自己竟然…

明渊见气氛低落，便上前拉了拉君影。

＂呐呐，殿下，你答应明渊要带明渊去看後山的花，不是开得正盛麽！＂

君影扯出一抹微笑，引著明渊和奉泱他们离开。

屋内只剩下绮旖和念殇。

＂…念殇，这样好麽？若是洛倾去找君影，当初送君影入宫的意义不就…＂

绮旖看向念殇，说出心中忧虑。

＂…绮旖，我们欠他们的，至少…就放手，让他们自己去解决他们的事吧。＂

见念殇坚决，绮旖也不再多话。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哇，满山的花，好漂亮！＂

明渊兴奋地在花海中跑著，一个踉跄，跌到小溪中。

＂哎，衣服湿透了…＂

看著眼前这一幕，君影却恍神了。

……

君影开心地跳起来扑向洛倾。

洛倾反应不及，被君影扑个满怀，两人一起跌在小溪中。

”哎，君儿真是的，回去定会被爹爹给骂的。”

见自己和君影都成了落汤鸡，洛倾无奈地摸摸君影的头。

”嘿嘿！”

君影趁著洛倾不注意，在洛倾的脸颊亲了一口。

倾哥哥最好了！君儿最最喜欢倾哥哥！

”淘气！”

被君影亲了一下，洛倾无奈地敲了下君影的额头。

”嘿嘿，君儿最喜欢倾哥哥了！”

……

＂殿下？殿下？＂

殊岚的手在君影面前晃了晃，使君影回过神来。

＂殊岚，怎麽了？＂

看著一脸忧心看著自己的殊岚，君影疑惑。

＂…殿下方才，想些甚麽？＂

为甚麽露出那样怀念…幸福的笑容…

＂呵呵，只是想起以前和哥哥来这，和哥哥一起跌进溪里的事。＂

见君影敷衍，殊岚没有再问。

心中却是渐渐郁积…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，小殊岚的感情觉醒０ˇ０＂




第二十一回 诡影

在山谷住了几日後，君影一行便打算告辞。

毕竟身为一国唯一的皇子，他若离了皇宫太久，会造成朝臣蠢动。

就是凭云衣的能力镇压，也是得费一番功夫。

不能让那群人找到谋反的藉口…

＂君儿，不论在皇宫遇到多大困难，要记得，只要你开口，爹爹和你父亲，一定会帮你的。＂

绮旖握住君影的手，有些依依不舍。

当初做丞相，他就知道，皇宫是个大染缸。

他的君儿，纯净如白纸的君儿，迟早会因为过多的渲染而污浊…

可是这是帝王的责任…不可逃，不能逃！

＂爹爹，君儿知道，君儿一定会保重自己。＂

回握住绮旖一下，君影便放了手。

跨上马，便领著殊岚他们策马离开。

看著那六人（明渊他们也一起）离去的背影，绮旖这才转身进屋。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

到了山下的大城，几人便到客栈讨论将来的行程。

挑了个比较隐蔽的角落点了一桌的饭菜，便开始了讨论。

＂呐，明渊你们有要跟我们去皇城吗？＂

君影率先开口。

＂恩呀，我打算和奉泱还有飘雪大哥去参加皇城的燃灯节！＂

明渊点点头，兴奋地说道。

＂…燃灯啊…＂

君影一愣，他身在皇城，对燃灯节自是知道。

脑海中突然蹦出一个画面…

自己和哥哥牵著手，共持一盏灯，相视一笑…

＂呀啊…！＂

自己在想甚麽？！

和哥哥…和哥哥…两个人…

燃灯节…不是…属於恋人的吗…

＂殿…少爷，您怎麽了？＂

殊岚紧张地晃了晃君影。

＂啊，没、没事，有点头晕，对，我头晕了…＂

君影喃喃地说著，乖乖地坐回位置上。

我…希望哥哥当我的恋人吗…

＂对了，君殿（君影殿下的简称＝　＝＂），你和殊岚他们有要去燃灯吗？＂

明渊兴奋地问道。

在他看来，殊岚对君影肯定是有那个心思，至於云裔他倒是不敢断定…

＂噗…＂

刚喝下一口水，君影便被明渊的问题给吓著了。

＂咳咳…明、明渊啊，你想太多了…殊岚和云裔，是我的好兄弟，我们怎麽会去参加燃灯？＂

听了君影的解释，明渊点点头。

偷偷瞄向殊岚，见对方果然一脸失落。

殊岚明知自己身份，可听君影那样解释，心中不免难过。

不知何时开始，效忠的心思变质了…

变到一条…他怎麽也不敢想的道路…

还是…

早在第一眼，自己就已臣服於那苍狂傲视的君王…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

君影一行快马加鞭，赶在燃灯开始前到达皇城。

＂明渊你们就先暂时住我在外边的行馆吧，宫内的事情，还是得先问过我叔叔。＂

明渊点点头，然後便兴奋地拉著奉泱和飘雪去皇城逛了。

＂哎…云裔大哥，还麻烦您跟著他们去了，免的走丢。＂

云裔点点头，便跟著明渊他们而去。

君影便带著殊岚回到皇宫。

＂啊啊啊－－小君影～你终於回来啦～＂

怀月兴奋地拉著君影。

＂怎麽样，有见到你哥哥嘛？＂

送出宫令牌给君影，其实怀月也是希望君影能看到他心念的哥哥，能开心点。

＂…哥哥他…不在山谷中，他不知道去哪了。＂

君影明显失落，闷闷地窝进怀月的怀中。

不论外表如何成熟，他内心始终还是孩子。

殊岚见没有自己的事，便先告了退，往皇子寝宫走去。

却看到了一个可疑的人影。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

皇宫的阴暗面喔呵呵呵…




第二十二回 下毒

＂G…那不是君影身边小太监李谦麽？怎麽会到这来…＂

见李谦似乎有些紧张的神情，殊岚眼神转暗。

偷偷的跟在李谦後边，却见对方的目的地竟是御膳房！

李谦是未来太子的身边的太监，就是其他的太监宫女见了李谦也要巴结的，御膳房更是亲力亲为的将君影身边的人的膳食亲自送到…何需李谦亲自去端？

只见李谦对御厨说了几句，御厨看起来似乎很紧张，便端了几样糕点给李谦。

殊岚更是疑惑了。

君影现在人在御书房和怀月聊天，不可能要李谦端点心给他…

那李谦要这点心，是要自己偷吃？

若想吃，跟君影说一声，君影不会不给啊…

继续偷偷跟在李谦身後，见对方回到了皇子殿，不久後又端著点心跑出来。

这次的目的地，便是御书房！

殊岚微眯双眼…心下有了几分了然。

那盘点心，有问题！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂陛下，殿下，萧公公让奴才端了盘芙蓉糕来。＂

听到是萧公公让李谦端来，怀月也不疑有他，让李谦放下点心便让他退下了。

＂哎，萧老头这点心来的真是时候，我刚好饿了呢，来，小君影吃点啊，芙蓉糕最好吃了～＂

怀月正要将手伸向一块芙蓉糕，殊岚却突然冲进来。

＂陛下，殿下，不要碰！＂

被殊岚一吓，怀月立刻将手伸回去。

＂呼呼，殊岚，想一起吃没关系，何必吓人啊。＂

见来人是殊岚，怀月也没有斥责对方的无礼。

＂陛下，请先让臣试毒。＂

怀月一愣，然後点点头。

君影疑惑地望向殊岚。

＂殊岚，这点心有问题麽？这可是萧公公让李谦端来的呢。＂

殊岚紧皱眉头，看著手上发黑的银针。

＂果然有毒。＂

幸亏自己方才见了李谦的模样有跟上…否则…

怀月也皱紧眉头，心中也斥责自己的粗心。

身为帝王，自己被护得太好，竟一点警觉也无…

若非殊岚及时阻止…

＂可…李谦为何要下毒？抑或是萧公公？＂

殊岚摇摇头，他只是看见李谦诡异的行迹，却是不知那萧公公有没有参与。

＂…来人！将李谦和萧文郁给朕带上来！＂

怀月赶紧下达命令。

＂陛下、殿下！李谦和萧公公…他们俩…他们…都死了！＂

怀月和君影闻言均是一愣。

死了？！

赶到大殿，便见两具尸首。

＂启禀陛下，属下方才接了您的旨意要去捉拿李谦和萧公公，便见那两人均死於自己房中，且都是一剑毙命。＂

一名侍卫上前禀报。

＂朕知道了，两具尸首便葬了吧。＂

怀月紧皱眉头，很是烦恼。

看来李谦和萧公公并无加害之意，只是受人指使…抑或，受人威胁…

死无对证，这样便找不出幕後真凶…

＂君儿，看来那些老臣是有动作了，你最近小心些，虽然你武艺不错，可还是让云裔贴身保护你，叔叔才能放心。＂

紧握拳头，怀月抬头看向宫外。

哥哥，绮旖，怀月一定会保护君儿！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嗯，最近几章比较无聊０ˇ０




第二十三回 抚政王

自那日的下毒事件，皇宫内的戒备顿时增了两倍不止。

＂哎，前段时间都还好好的，怎麽就突然发生这种事呢…＂

君影趴在书桌上，无精打采。

自那日之後，他的身边总是会有至少四五名侍卫守著，不论是上书院读书、上武场练武、上林场打猎，总是有一堆侍卫，被这样盯著，不论做甚麽都没劲儿。

＂没办法，殿下您的安危是最重要的，天雨只有您一位皇子，倘若失去了您，群臣大乱，一些贼子会趁机谋逆的。＂

殊岚在一边教导著君影。

＂哎，我知道…我知道我的重要性。＂

都被殊岚管教两年了，君影现在可是殊岚的好学生。

＂殊岚啊，若依你之见，最有可能谋逆的人是谁？＂

君影想了想，还是问了殊岚这个问题。

殊岚抿抿唇，垂眸思考会儿，便伸手在君影掌心上写下‘辅政王’。

君影疑惑地望向殊岚。

他见过的高官，没有辅政王这个官位啊。

殊岚吐了口气，小声地对君影解释。

当初，严义鸿帝‘翩惊鸿’还是个不得宠的皇子，没有一个人愿意支持他争位。

那时，只有一名臣子，明著帮助当时的太子，暗地里却是帮著翩惊鸿打击太子。

之後，翩惊鸿登位，照著自己的承诺，给了那名臣子‘辅政王’的地位，权利与丞相不相上下。

不过翩惊当然也知道这样的人不可能乖乖为他所欲用，他可以背叛太子，哪天也可以背叛他翩惊鸿。

因此他想了方法，让那‘抚政王’仅馀名号，而无实权。

‘抚政王’是世袭的官位，因为掌握不了实权，便很少出现在朝堂上。

＂原来如此…可没有实权，他杀了我和叔叔也没用啊。＂

殊岚摇摇头。

＂杀了您和陛下，丞相大人并无掌朝之意，那麽，朝堂之上，除了与丞相大人官位同高的抚政王，还有谁能接手？＂

听了殊岚的一番解释，君影点点头，表示了解。

＂除了辅政王…或许左翼将军也有点嫌疑，将军手握我朝四分之ㄧ的兵权，是很吓人的。＂

君影又点点头。

看来自己还真是不安全啊…

＂这也只是我的猜测，在没查清之前，也是不能枉下定论的。＂

殊岚叹气。

死无对证，要从何查起是难题啊…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

－－千缠・京城分部

＂君儿和叔叔被人下毒…哼，那帮老东西，还是忍不住了麽…＂

洛倾端坐著看著手中从皇宫传来的资料，冷哼一声。

＂居然想对我的君儿动手…我不会放过那群老东西…左护法，你想办法让人潜入一些高官的家里，看看能不能拿出点甚麽…＂

君儿…现在哥哥还不能去找你…

不过…哥哥绝对不会让你受到伤害…绝对…！

紧握手中资料，洛倾绝美的脸庞满是坚定。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

小洛倾终於有出场机会了０ˇ０

明明是主角，在第一卷除了前部分，後面出现机率就少得可怜啊...

没关系，咱们期待第二卷０ˇ０＂




第二十四回 燃灯巧遇

＂殊岚，我们也去燃灯看看吧？＂

f来无事，君影提议。

殊岚马上驳回。

＂殿下，您现在时刻都处於危险之中，不要乱跑得好！＂

辅政王的手段…他连殊岚是很清楚的…

那个可怕的地方…不输给皇宫！

见殊岚那样坚决，君影皱皱眉，没有再提议。

见君影一副无精打采的模样，殊岚还是心软了。

＂殿下真那麽想去看看？＂

听到事情似乎有转机，君影大力地点点头。

殊岚无奈，将君影拉到内室…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哎，殊岚好聪明，易容了，就没人认得出来了～＂

君影顶著一张平凡的面孔欢呼。

殊岚自己也易容成一个平凡的丢入人海就找不到的类型。

＂殿下，不要太轻举妄动，等会儿尽量往人多的地方去。＂

殊岚靠在君影耳畔轻语。

＂嗯！我知道，放心！＂

君影点点头，向殊岚保证。

……

＂少主，您怎麽会对这燃灯有兴趣…＂

千缠现任副使－城青龙，跟在洛倾身边，一脸不解。

这个少主现年十八，却是不近女色也不近男色，这样一个人，怎麽对燃灯有兴趣？

＂…来沾沾热闹之气。＂

洛倾信步走向人群之地。

看著眼前一对对男女、男男、女女，成双成对的提著漂亮的燃灯，心中不免有些向往。

一盏灯却是吸引住他的视线。

很简单的一幅画。

一个较高大的背影，牵著另个娇小的背影走著。

墨色渲染出山水，看上去是那样平静。

明明不过是幅画，洛倾的心却不由得狂跳著。

洛倾不由自主将手伸向那盏灯，此时却有另个人也同样看上那盏灯。

一个相貌平凡的人，却有令洛倾分外熟悉的气息。

君影看向要和自己抢灯的大胆之人，却愣住了。

那绝美容颜，出尘之气，他不会忘。

倾哥哥…！

君影的停驻使得殊岚疑惑。

顺著君影的视线望去，入眼的是张绝美的容颜。

却是他连殊岚日後最痛恨的容颜。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，很老套的巧遇了０ˇ０＂




第二十五回 遇险

君影的视线不住地追随著那绝美之颜。

对方也同样的看著他。

相视许久，却久久无语。

本约好了四年不见，却无奈心中思念；按耐著心绪，却是无意的遇见。

贪婪的看著对方的面容，像是要将这两年的空白补全。

绝美的人儿却是先一步的放了手。

＂既然公子看上这盏灯，在下便不夺人所好了。＂

眼神无意的瞟向卖灯的摊贩，嘴角勾起一抹若有似无的笑容，便飘然离去。

君影则是怅然若失的盯著对方离去的方向。

哥哥…没有认出自己麽…

…也对，自己现在，易了容呢，哥哥怎麽会认出自己呢…

拿起那盏让自己动了心的灯，让殊岚付了钱，君影往方才对方离开的方向追去。

殊岚疑惑，仍是乖乖跟了去。

君影越走，人却越来越少。

直到君影意识到自己错了，已经被黑衣人团团围住，带往无人之处。

＂糟…！＂

见君影不见，殊岚心中暗道不妙。

陛下是自己带出来的，自己真不该没与云大哥说一声…

望向君影消失的方向，殊岚紧握拳头。

…殿下！请您小心！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂你们想做甚麽？＂

被黑衣人包围著，君影立刻将手摸到腰间的长剑。

只要对方一有动作，自己就马上出手！

＂殿下，我们没有恶意，只是想跟您要样东西。＂

为首的黑衣人站了出来。

君影微眯眼褚。

＂我不过是个普通的江湖人，闻皇城燃灯之名，特来观赏罢了，公子为何称我殿下，怕是认错人了。＂

面对君影的否认，黑衣人轻笑两声，指了指君影的衣袖。

＂殿下莫要否认了，殿下腕上的金龙玉环，您十一岁生辰陛下送与您的，您自己不会不记得吧。＂

君影心中倏地一震。

竟然…

怎麽会被看到…啊！方才伸手拿灯时…

莫非…那卖灯者，是那要暗杀我的人安排的部下…？

＂殿下，我们主上只想要您身上一样物品，绝不会危害您。＂

黑衣人嘴上恭敬，实际却是咄咄逼人。

＂请您将太子的出宫之令交出！＂

君影皱紧眉头。

太子的出宫之令…那想暗杀我的人…要那做甚麽…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂你说殿下失踪了？！＂

得到了殊岚的消息，云裔惊愕。

＂你怎麽就那样带他出去，天…你至少也跟我说一声啊…＂

被这样指责，殊岚也很自责。

＂本以为易容了便好，殿下那孩子心性，压抑久了，想著让他放松会儿…＂

云裔见殊岚难过，也只好叹口气，不再骂人。

殊岚的心思，他这旁观者又如何看不出…

＂我让云间属帮忙找，务必要尽快找到殿下…＂

云裔拿出烟花，往天上射去。

不一会儿，七名身著各异衣裳的人出现。

分别为七彩之色。

＂七位彩云间，皇子殿下在燃灯失踪，烦请各位到处找找。＂

领了命，七人又消失无踪。

＂殊岚，你领我去殿下失踪的方向找。＂

殊岚点点头，施展轻功朝一方而去。




第二十六回 保护

虽说不明白太子出宫之令的用途，不过倘若给出去了，他翩家的脸也是丢大了。

看对方的样子，不像要自己性命，或许和之前下毒之人又有所不同…

＂殿下若不肯乖乖交出，我们也只好得罪。＂

黑衣人见君影久久没有动作，也知晓君影的意思了。

众人开始朝君影出手。

第一批人却被一个突然冒出的人一一挡下。

＂君儿，可吓著了？＂

轻灵绝美之颜，赫然是方才让君影追丢的洛倾。

见对方替自己挡下了，君影愣著。

哥哥…

＂阁下为何插手？＂

看得出洛倾武艺高强，黑衣人首领制止了其他黑衣人。

＂为了守护他。＂

看了眼被自己护在身後的人儿，洛倾露出了微笑。

黑衣人看了看洛倾，再看了看被洛倾伤了的一干下属，握紧了拳。

皇宫戒备森严，趁著此次燃灯，好不容易引出了翩君影…

要再等下次的机会…必是很久以後了。

可眼下，那作势护著翩君影的人，明显武艺高过於他们…

＂撤！＂

不甘不愿地下令，众黑衣人便消失於黑夜之中。

＂站住！＂

君影上前要追，却被洛倾拦下。

＂君儿，莫追了，问不出甚麽的。＂

君影看了洛倾一眼，乖乖停下脚步。

见君影如此听话，洛倾微微笑。

＂君儿，易了容啊，这样不好看。＂

将手抚上君影脸庞，一把撕下君影脸上的人皮面具。

两年未见，君影比之十岁之时相差甚多。

＂我的君儿更俊了。＂

摸摸君影的头，洛倾笑得灿烂。

＂哥哥…＂

一手紧窜著在市集买下的灯笼，另一手伸向洛倾。

＂君儿这只灯笼可愿赠与哥哥？＂

听了洛倾的话，君影点点头，将灯笼交给洛倾。

＂哎，找你的人来了，哥哥该离开了，君儿以後可别让自己处在这样危险的境地了。＂

乖乖点点头，看著洛倾转身离开，君影不舍了。

拉住洛倾衣袖，满眼的希冀。

洛倾却是摇摇头。

＂君儿，哥哥的能力，还不足以护你周全，再等等，好吗？＂

听了洛倾的话，君影不甘愿地松了手。

洛倾无奈地笑了笑，在洛倾颊边轻吻一下，便施展轻功离去。

＂君影殿下。＂

寻来的，便是云裔和殊岚。

＂云大哥和殊岚啊…＂

摸摸颊边，洛倾那吻的馀温似乎仍残留著。

让他的颊烫得惊人。

＂殿下，该回去了。＂

殊岚闷声道。

方才那美男是谁…？为何能让君影殿下那般依依，甚至还…

＂嗯。＂

哥哥…君儿等你，一定…一定…快点来陪君儿…

望了望洛倾离开的方向，君影才甘愿地随殊岚与云裔回宫。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

自燃灯那日回宫後，看守君影的侍卫更多了。

连云裔都镇日守著君影，不让君影有一丝的自由。

那谋逆之人也不知是因为如此，亦或是有更大的阴谋，竟也沈寂毫无动作。

这样的日子，晃眼便是两年已过。

天雨迎来了月皇主政的第五次科考－－…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第一卷结束，第二卷，洛倾就要陪在君影身边与他一同渡过各种劫难～




第二十七回 思君

十四岁的生辰，君影是在失望下度过。

答应他让他等了四年的人，仍是没有来到他身边。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”君儿，等等皇家试场上，云裔进决赛呢，要不要去看看？”

怀月满脸兴奋。

君影点点头，表示知道。

见君影闷闷不乐，怀月气馁。

他知道君影因为洛倾没有进宫来所以不高兴，才想找方法让君影打起精神嘛…

两人来到比试场，决赛正要开始。

怀月自是坐到了正中央，君影便坐到怀月身边。

兴致缺缺地抬头一看，却被云裔的对手给惊吓到了。

”哥…”

指著场上人，半晌说不出话。

”G，和云裔比试那人，挺眼熟啊…”

怀月没注意到君影的失态，细细打量。

”嗯…很像洛倾那孩子…”

”……”

”嗯？”

怀月倏地站起。

”洛倾？！那孩子居然是云裔的决赛对手？！”

－－台上

”两年前，我见过你吧。”

云裔率先开口。

”是啊，两年了。”

眼睛瞟了一眼君影所在的位置，微笑爬上洛倾嘴角。

他现在，拥有绝对能保护君影的力量了…

在缱绻的药物辅助下，冷勿离已不威胁性命的方式，将‘冷寒宫主’的内力传给了他。

也就是说，现在的洛倾，身上有著上百年的功力。

（冷寒宫的内力是代代相传，所以才强得可怕，严格来说，殇影和冷勿离能战得势均力敌，可久战殇影却不是勿离的对手。）

洛倾的强，云裔自是看得出，自己不是对手。

可难得遇上强者，不打一场，多对不起自己？

”开始吧。”

洛倾先开了口，抽出腰间鞭子朝云裔挥去。

没料到对方动作如此快速，云裔赶紧抽剑挡住。

洛倾的鞭子却卷上了剑身，用内力震碎了云裔的剑。

”好强的内力！”

云裔暗暗震惊，再从怀中掏出匕首。

云间，最擅长的，是暗杀。

一个跳跃，云裔近了洛倾的身，朝洛倾後背攻去。

洛倾却是一个反手将鞭子往後甩去，人一个後翻。

云裔心知闪不过，便射出了手中短匕。

洛倾右手甩动鞭子，左手却伸入衣襟拿出一把铁扇，抵住了短匕。

短短一刹，胜负已分。

”阁下，好功夫！”

几招内让自己两样武器失利，自己果真没看走眼。

洛倾收起铁扇，将鞭子卷回腰间。

右翼将军上了台，宣布此次武状元为－－‘冷思君’。

听到那思君二字，君影不禁心动。

思君…哥哥，也有思念君儿？

同样在一旁观看的殊岚，听到了那名字，再看看君影的表情，神色不禁黯然。

两年前，他就有不好的预感…

这个武状元…牵动了他的殿下的心！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

可爱的洛倾来陪君影了～～




第二十八回 疑似的暧昧

文武状元，皆是由皇帝亲自接待。

文状元，自然是自小有神童美称的殊岚。

武状元却令众臣著时感叹一番。

拥有更甚女子美貌的男人，身怀那样强悍的武艺啊…

斜眼瞪著身边的武状元－‘冷思君’，殊岚清秀的脸满是不悦之情。

这个人夺走了众人目光，他不介意，他知道这个人的外型很抢眼…

为甚麽，偏偏要夺走他唯一在乎的目光…

他的殿下，也被他美色所惑？

”六位爱卿（文武状元、榜眼、探花），诸位的职责朕已有打算，听旨－－…”

台上小太监接过怀月手中圣旨。

台下受旨六人下跪接旨。

”奉天承运，皇帝召曰：文状元连殊岚任为太子少傅、文榜眼风晚落任为吏部侍郎、文探花司漾任户部侍郎；武榜眼云裔任殿前带刀侍卫长、武探花封朔煜任御林军长－－至於武状元冷思君，朕希望你能担任我朝唯一皇子翩君影的贴身侍卫…日後君影成为太子，你便是太子身前唯一护卫！”

这等於是，将君影的命交到了‘思君’手中。

”下官定不负陛下所托！”

嘴上对怀月承诺，眼却坚定的看向君影。

除了坚定，还有一丝道不明的情愫…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”哥哥，君儿以为、以为你食言了…”

踏入惟君阁（君影的寝宫），君影总算耐不住，扑进洛倾怀中。

洛倾看著怀中人儿，一脸温柔。

”君儿怎麽这麽还爱撒娇呢，多大的人了。”

君影生性好动，不知是否因此，长得特别快。

都已经长到洛倾的肩了。

”在哥哥面前，君儿就是君儿啊！”

虽然很想在洛倾面前表现出自己身为皇子优秀的那一面，可却总是忍不住。

面对他的倾哥哥，他就是个爱撒娇的孩子…

”君儿、君儿，哥哥会守护你，一定。”

搂住君影，洛倾再次吐露誓言。

”哥哥，君儿信你。”

将自己深埋在洛倾怀中，两人好似就这样融合了。

那和谐的一幕，看在殊岚眼中却是那般碍眼。

他的殿下…竟被另一个男人抱在怀中！

”哥哥…？原来是殿下的哥哥啊…”

与殊岚一同前来的云裔听君影唤‘思君’哥哥，心下便有几分了然。

唯一让他不解的是…

这两兄弟…怎麽有时的举动…

…很暧昧呢？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”君儿，迟来的生日礼物，收下吧。”

洛倾从怀中拿出一颗玻璃球，赠给君影。

”好特别的东西，哥哥，这是甚麽？”

”薄透易碎之物，却很是漂亮，哥哥有次出海，到了异国，见这物品很是漂亮，想你必会喜欢。”

玻璃球内，小小人儿在水中嬉戏，微微一晃，亮粉洒落，在光芒照耀下，更显精致漂亮。

”谢谢哥哥！君儿定会好好珍惜！”

笑开一张俊颜，灿烂十分。

洛倾心中一震，感觉似乎有股异样情感，便要破茧而出。

”君儿，喜欢便好，哥哥今日比武，有些乏了，便住你隔壁房了。”

君影没察觉洛倾异样，含笑颔首。

洛倾紧张的转身而去。

异样的感情，或许早已深埋…

沉寂多年，而今重逢，似乎就要破茧而出…




第二十九回 辅政王府

辅政王府－－

＂殊岚那小子，还是不肯答应合作？…哼，等到我将那皇帝扳下，他就等著瞧…！＂

一道愤怒的声音从主厅传出。

＂大哥，莫要生那小子的气，我祁连殊垣发誓，定会助大哥登上王座！＂

＂…呵呵，果然还是殊垣得我心啊…过来，让大哥抱抱…＂

＂大哥…嗯…＂

那愤怒的声音平息，逐渐变得暧昧…

……

一道蓝色的身影从大厅走出，见左右无人，便翻墙离去。

便是祁连殊垣。

他的目的地，便是－－皇家书院。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂垣哥！＂

殊岚正整理著书籍，便见蓝色身影朝他走来。

＂殊岚，最近注意些，他要行动了。＂

苍白著一张清秀的脸，殊垣忍著身後不适坐了下。

＂垣哥…既然厌恶，又何必留在他身边？＂

见自己的哥哥又拖著被蹂躏後的身子来找自己，殊岚心中不舍。

他连殊岚，就是早已看透那辅政王府，才逃离，并舍弃祁连之姓…

＂他害死了母亲！我不会原谅他，我一定会想办法从他口中弄出更多消息的，殊岚，弑母之仇，强身之恨，我不能放！＂

见殊垣那般激动，殊岚点点头，不再作声。

他只是怕…怕他仅剩的亲人…再遭到祁连王府的毁灭…

母亲死了，父亲被囚禁，他只剩下殊垣这个亲哥哥了…

＂殊岚知道了，垣哥…你自己也小心些。＂

殊垣凄苦一笑，便起身离开。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂君影殿下，最近小心些，辅政王府似要有所行动了。＂

殊岚在殊垣离开後，便马上动身找君影。

很努力想无视掉君影身边紧跟著的洛倾。

＂是麽…亏得他又忍了两年，这两年来他究竟布得甚麽局呢…＂

君影若有所思。

＂这还不大清楚，现任辅政王是祁连家的长子・祁连殊月，为人阴险狡诈，却是心细胆大，多次打探都无效，王府里也没有甚麽谋反的凭据。＂

这也是众人最烦恼的地方。

辅政王在朝野的影响力还是有的，无凭无据的降罪於他，反会造成朝臣不安…

＂只能盯紧点，让他自己露出狐狸尾巴了…＂

君影若有所思的喃喃著。

一旁的洛倾则是看著他俩讨论，若有所思。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

辅政王府大厅内－－

＂主上，您真信得过那祁连殊垣？莫不是忘了，您当初是用何手段得到他？＂

杀了他的母亲、追杀他的胞弟、还强了他的身子…

＂…就是骗我的，也是他…殊垣啊…＂

祁连殊月叹气。

＂竹卿，我与他的事，你不许插手。＂

见祁连殊月语气坚定，竹卿不再多语。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

殊岚的身世揭晓０ˇ０




第三十回 认清

＂哥哥，你说真的吗？！真的要带君儿去千缠宫见识？＂

君影十五岁的生辰之礼，洛倾答允要带君影出宫闯江湖。

一年的时间，发生了许多事。

比如…

殊岚的哥哥，祁连殊垣，去世了。

辅政王府也被扳倒了。

原先辅政王一直是深藏著，不被抓到任何把柄。

却为了让祁连殊垣开心，让祁连殊垣参与了他的计画。

明知对方一心想他死。

殊垣也不著急著曝光他的野心，让祁连殊月一度认为，殊垣原谅他了。

岂料请来的杀手，会是翩君影的哥哥的属下。

辅政王就这样被下旨处死。

殊岚本以为，没了祁连殊月，他的哥哥就可以恢复原先。

谁知，殊月服毒而死，殊垣也随之而去。

竟是西域密蛊・同生共死。

殊垣留给殊岚的信中，也清楚地写明，那蛊，是他自愿使用。

为的就是，若到了最後，辅政王府仍没被摧毁…

他就要与殊月一同死去。

爱不爱，早被淹没在恨意之中…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂小君影，给你一年时间闯荡江湖，吸取一些经验，一年後，你就要回来继承太子之位，正式入朝喔。＂
怀月拉著君影的手，语重心长地道。

＂叔叔，君儿知道。＂

君影乖巧地点点头。

＂嗯，如果可以，就顺便在江湖上打听月影族散落族人的下落，说不定可以顺便拐个皇后回来。＂

怀月又补充道。

君影却是愣住。

随後，下意识地，看向洛倾的方向。

洛倾则是微笑，搂过君影，走向等待已久的马车。

一年，一年的陪伴，已足够他理清。

他对君影的感情，太过复杂。

自小照料著孩童的君儿，他心中有股为人父的错觉；

和君儿嬉闹著时，有种身为哥哥的骄傲；

以及一直潜藏著…

那股说不清道不明，却让人心中执著的…

初分离时，‘君儿’倔强的执著；

再见‘君影’时，他的王者风采；

在他身边时，单纯可爱的‘君儿’；

在他人面前时，隐隐散发著气势的‘君影’。

是父爱、是兄弟情、也是更深、更深一层的…爱意…

原来，自己，竟是被自己的弟弟吸引住了麽…

你不能爱上任何人…当你承认了你感情的那一刻…迎接的便是灰飞烟灭的结局…

烙印般，深深刻在他心上的咒语…

君儿啊…

爱上你，哥哥究竟该如何…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

这一章又是一章总结型了，还是快点让那两兄弟认清感情比较好０ˇ０＂




第三十一回 再遇

＂今天就先在客栈休息一天，离千缠还有段距离呢，每日餐风露宿，我们习武之人受得住，却是很对不起文官殊岚大人呢。＂

洛倾嘴上似是体贴殊岚，时则暗讽对方找麻烦。

殊岚自是知道‘思君’对自己的敌视，因为…

他也很厌恶这个人！

＂殊岚，只剩三间房，你和云大哥一人一间，我和哥哥同住一间就好。＂

听到君影要和洛倾同房，殊岚不乐意了。

＂殿…君少，您身分尊贵，怎能够和侍卫同住一房？就是对方是您的哥哥，也有尊卑之分！＂

殊岚马上反对。

＂G～有甚麽关系嘛，哥哥是我的哥哥又不是你的哥哥，我喜欢和哥哥睡嘛！＂

见君影那撒娇的模样，殊岚心中一股怨火。

一旁的洛倾欢快地笑著，揽过君影的肩，对殊岚挥挥手，便向楼上走去。

此时－－

＂G？！君殿？！＂

一如当年娇俏清泠的声音。

坐在二楼靠窗位置的，便是当年巧遇的花家美人，月影遗族－花明渊。

他的身边仍旧跟著两人－黑奉泱、蓝飘雪。

一如当年。

＂明渊？你怎麽在这？＂

当年到了京城，一连串的麻烦让他一时忘了花明渊一行人。

想起时，花明渊已经留信离开京城。

＂哎，那时候拿牌子到皇城，正巧遇上了洛倾公子，洛倾公子用了千缠的势力，确实找到了一些遗落的月影族人，我安置在明花山庄呢！＂

花明渊开心地说著。

＂洛倾公子和君殿在一起啦，果然是缘分呢！＂

听明渊这样说，洛倾和君影对视一笑。

殊岚却在一旁冷冷开口：

＂不过是上朝考试，何关缘分。＂

听殊岚这样说，明渊不乐意了。

＂人与人之间都是有一条月之线牵引著，倘若无缘，那洛倾公子考试也不会过了！而今，洛倾公子能陪在君殿身边，当然是月之线的牵引啊！＂

月影族信奉月神，更相信，在月的牵引，能与爱人相伴终生。

孩子的诞生，就是月影之线牵引的羁绊。

生於月下，逆天诞子…

殊岚无话可说。

各个族群有他们信奉的说法，月影族是当朝皇室之族，他哪敢置喙。

＂呐呐，如此有缘，不如各位去我明花山庄做个客吧？就在这附近而已！＂

见对方盛情邀约，君影也不推辞，答允了明日同行，便上了房去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，小明渊在度登场０ˇ０

在君心里算是过客…

不过小明渊也有属於他自己的故事嘿嘿～

而且他们的後辈还会再有交集唷…

他们的前辈其实也有交集…

仔细看就知道是谁啦～哈哈～～

好，不再透露剧情，羽先闪～～




第三十二回 望月花

隔日一早，在明渊的‘无辜攻势’下，君影一行乖乖地跟去了明花山庄。

明花山庄，庄如其名，种满了各色的花。

＂很美。＂

君影真心称赞。

人人都道，皇宫之中，御花园有著人人称道的美景…

却不知道，那些花儿…

总不如这满园迎风而舞的花儿妖W的姿态…

短暂绽放，只为博君一笑。

这样想著，君影忽然觉得没了兴致。

＂呐，君殿，带你去看一种花！＂

看出君影兴致低落，明渊拉拉君影衣袖，带著君影往後园走去。

到了一个小园子，明渊才停住脚步。

＂这是…？＂

看著眼前一株株小草，君影疑惑地看向明渊。

＂嘿嘿，君殿知道的，月影族十家，各有各的特殊能力，我花家，也就这项了…＂

温柔的轻抚过那一株株小草，明渊的眼中带上了期盼。

＂传说，月影一族的故乡，是被月神所守护的地方，那里的周围长满了美丽的‘望月花’…＂

＂而会种植望月花的，只有我们花家人。＂

＂望月花美丽孤傲，只有在照射到满月的光芒时，才会开花，因此我们也称他做宫阙花。＂

只能闪耀在孤独的空间之中…

＂君殿，难得有缘，明渊便将望月花的种子与种法赠与您，希望下次，明渊若有空去皇宫坐坐，在宫中，有望月花陪著您。＂

从明渊手中接过望月花的种子，君影有些出神。

宫阙花…

美丽却孤傲…

＂君儿，这很珍贵的呢，可要好好收著喔。＂

看到君影发愣，洛倾出声提醒。

＂啊…嗯。＂

点点头，君影收起望月花种子。

代表月影一族的花朵…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

虽然很想多留君影一会儿，不过因为身子不适，所以只好相约下次。

看到明渊说到‘身子不适’时，怒瞪黑奉泱，洛倾心中有了些明了。

＂哎，真可惜呢，明渊身体不舒服，不过明渊是染了甚麽病呢，吐得那麽严重。＂

君影边骑著马边嘟哝著。

一旁的洛倾只是笑笑跟著，没有说话。

眼神却是愈发深沉…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嗯～明渊的样子～很明显吧～哈哈～

瞪著黑奉泱～

吐得很严重～

嘿嘿嘿嘿～～～

月影族的特色嘛～～～




第三十三回 宫主夫人...?

前往千缠的一路上，就在洛倾和殊岚的斗嘴中度过。

云裔是在一旁静观其变，君影则是从一开始的劝架到後来的习惯，最後是无视。

毕竟每天都差不多那样了……

景之ㄧ：

早上用餐：

＂君儿，吃这个。＂

洛倾递了一块烤肉给君影。

在山中度过的时间，自然是打野味。

习惯了江湖行走，洛倾打野味的技巧自是不错。

＂你那粗食，君殿才不爱吃！殿下，这是殊岚向御厨学做的，给您。＂

殊岚不甘示弱地将自己烤的鱼呈给君影。

＂粗食？你一个娇生惯养的文臣，懂得在山林间，如何煮食？看看你那鱼，烤得乌黑的，哪能让人下口了，不懂生火就别浪费木材，不懂烤食就没浪费食材。＂

洛倾回敬。

＂谁知道你那个烤肉毛有没有拔乾净了？＂

＂谁知道你那鱼麟有没有刮乾净了？＂

＂你没吃怎麽知道我有没有刮乾净？＂

＂那你又知道我烤肉的毛没拔乾净了？＂

＂你…＂

殊岚气结。

＂我怎麽？连大公子，还是乖乖吃东西吧。＂

景之二：

＂哥哥，还有几日会到千缠呢？＂

君影英气勃发地驾著马，转头随意地问到。

那俊逸的模样自是引得两个对君影心有爱慕的人不住地赞赏。

＂哥哥？＂

没得到回应，君影疑惑地在洛倾面前挥挥手。

＂冷公子，殿下问你话呢，不注意听人说话，一点礼貌也没有，果然是粗俗的江湖人。＂

殊岚开口便讽刺。

洛倾也不恼，对君影笑笑解惑，然後转向殊岚。

＂殊岚公子礼貌过人，就是同泼妇骂街时也要很礼貌的问候人呢。＂

殊岚一气，手上鞭子一挥，忘了自己坐在马上。

受到刺激的马立刻狂奔。

＂呀啊－－…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

连赶了一星期的路，一行四人总算达到千缠。

在门口迎接四人的，是千缠现任四大副使－－城家四兄弟・龙、凤、凰、玄。

＂恭迎千缠宫主、宫主夫人！＂

明显是对著洛倾和君影行礼。

洛倾心中偷笑，暗想这四人真不错。

君影尚未反应过来。

第一个发火的当然是殊岚。

＂你们四个眼睛长膝盖上啊？！我们四个哪来你们宫主夫人？！＂

面对气呼呼的殊岚，四人之中的老大－－城倾龙，一脸认真的面向殊岚。

＂倾龙只能跟您说，不会是您的，放心，我们宫主眼光很好。＂

这句话说出，殊岚更恼，却又不知该如何斥责。

不是我，眼光很好？！

在殊岚快要气到脑充血时，君影总算反应过来。

＂那个，我哥哥还没有娶妻吧？＂

想到自己哥哥可能‘娶妻’，君影感到心刺痛了一下。

＂公子不是宫主夫人麽…很抱歉，是倾龙失礼了。＂

明明是在装蒜，倾龙却还是装得一脸认真。

君影点点头，表示不介意，心中除了放心还有股失落…

自己在放心甚麽…又在失落甚麽…？

而在一旁的洛倾，见君影如此，则露出了一个带深意的笑容。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

４／１愚人节快乐０ˇ０

庆祝愚人节（？）今天正文恢复更新～（加上番外，今天二更唷）

补说一句,这篇是4/1打好的...




第三十四回 异心再起

千缠宫占地极大，几乎能与皇宫不相上下。

＂君儿，这个小院是哥哥替你准备的，哪里不顺心再跟哥哥说，哥哥会命人改建。＂

拉著君影的手，到了一座命名为‘惟皇居’的院落。

惟皇居其实原先是千缠宫主的院落，在洛倾的改建下，成了现在的惟皇居。

竟和君影在皇宫中的惟君阁相差无几。

可见得对方下了多大心思。

＂哥哥…谢谢你。＂

知道对方对自己很上心，君影微笑。

俊逸的面容显得更加阳光。

＂呵呵，君儿在这待上几日，等到哥哥处理好一些杂务，再带你去水南城的新秀大会！＂

新秀大会，顾名思义，是提供给武林新人切磋的大会。

＂好呀好呀！哥哥我跟你一起去处理好不好？＂

君影不想离开洛倾身边。

洛倾点点头，没有拒绝。

一旁的连殊岚开口了。

＂殿下，如若您要随仪公子去，请容殊岚和云大哥一起跟去。＂

被殊岚拖下水，云裔无奈地笑笑。

＂连公子，您可是个文官呢，我千缠宫时常有宵小闹事，护著君儿我是绰绰有馀，可多了你…在下可不能保证，您白净无痕的身体会不会多几道伤唷？＂

听到对方很明显讽刺他是拖油瓶，殊岚气红了一张清秀的脸。

＂好啦，仪公子，君殿本身武艺并不差，我想自保还是可以，殊岚的安危就交给我，可否？＂

云裔出来打圆场，面对下任云间主，洛倾也不好拂了对方面子，点点头，牵著君影走在前头。

殊岚恨恨地瞪著前面的洛倾，却是无可奈何。

到了千缠的书房，已经有一干宫众等著了。

＂云公子、连公子，随意坐下，君儿，跟哥哥来，坐哥哥旁边。＂

千缠宫主旁边的副座－－自是宫主夫人的位置。

君影和殊岚、云裔自是不知，千缠宫众却是心知肚明。

却也没有一人出面对他们解释，纷纷向洛倾呈上千缠宫的一干产业报表。

洛倾翻著翻著，突然停在了一页。

＂倾龙，武商一向由你管理，这一个月，似乎有人在大肆收购？这是怎麽回事，可有去察清了？＂

面对洛倾的疑问，倾龙恭敬道：

＂宫主，关於这件事，属下确实失职！虽然是不同人在收购，可最後全都流向同一个方向－皇城！＂

听了倾龙的报告，洛倾绝美脸宛如罗刹。

＂果然不只辅政王…那老东西才是主谋…！＂

洛倾咬牙切齿，君影、殊岚和云裔则是一脸忧心。

他们也大概听出端倪，大量武器流向皇城，叛变之心明显！

可、辅政王，已经被铲除了啊…

真还有其他人在背後作祟…

＂传信到千缠的京城分部，让他们半夜搜括这名单上的人，看能不能找出甚麽，务必越快越好！＂

拿出一张名单丢给倾龙，倾龙心知这是宫主给自己将功赎罪的机会，领命便退下了。

见倾龙离开，君影总是忍不住拉了拉洛倾衣袖，开口询问：

＂哥哥，叔叔会有危险麽？究竟是谁…是谁想要谋反？＂

面对君影的问题，洛倾却是握紧拳头，没有回应。

殊岚却是开口了。

＂是我父亲，对吧。＂




第三十五回 诺我一个条件

是我的父亲，对吧。

见殊岚开口，洛倾点点头，不再隐瞒。

＂左翼将军叶梧苑，有天雨四分之ㄧ的兵权，你父亲会选择利用他，也是聪明人。＂

殊岚紧抿唇，不语。

＂殊岚的父亲…不是在当初…平了辅政王府时就…＂

君影疑惑。

一边的云裔开口了。

＂老辅政王被自己的儿子囚禁致死，对外是如此宣称，实际则是，当时平了那祁连殊月，找到他囚禁老辅政王的地方时，那里已经被人放火烧了。＂

听了云裔的说法，君影惊讶。

殊岚接著开口。

＂之後，陛下的密探，在左翼将军的一座府邸，看到了我父亲。＂

见殊岚一脸失落，君影却是无法开口安慰。

一边是君臣之义，一边是亲人之情…

＂现在只能在对方出手前，先打得对方措手不及了。＂

洛倾皱紧了眉，轻语道。

倘若对方不是连殊岚的父亲，也不会如此棘手。

他不在乎连殊岚，可是他的君儿会在乎。

尽管知道君儿心中最重要的还是自己，洛倾还是不免妒忌连殊岚。

＂可左翼将军的权已经很大了，为何要铤而走险？他年事已高，就是真作了皇帝，也没几年吧？＂

君影问出心中疑惑。

殊岚则是低下头，不敢做声。

云裔也安静下。

洛倾只是摸摸君影的头。

＂君儿，有些事，你不要懂比较好。＂

见洛倾开口，君影喔一声，乖乖地不再问了。

他也看到了殊岚为难的表情。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

是夜。

一道人影出现在洛倾的房内。

＂仪公子。＂

正是连殊岚。

见到来人，洛倾也不吃惊。

＂连公子，夜访洛倾的卧房，可有何要事？＂

见对方仍是一派轻松，殊岚咬了咬唇，不知从何开口。

＂连公子无事，在下可要睡下了。＂

见对方真要熄灯，殊岚赶紧拦住了洛倾。

＂仪宫主、我、我有事要求你！＂

见对方那样紧张，洛倾也不闹殊岚了。

＂可是要求我，放了你父亲一条命？＂

见对方挑明，殊岚艰难地点了点头。

明知道自己的父亲做的是大逆不道，甚至危害到了君影殿下…

他仍然是不舍得失去他现在世上仅馀的至亲…

洛倾挑了挑眉，寂静许久。

就在殊岚紧张的打算再开口时，洛倾总算说话。

＂可以，只要你诺我一个条件。＂

对方的答应让殊岚吃惊，後面的那句话却让他白了面色。

诺他一个条件…

见殊岚抿紧了唇，一脸不甘，洛倾也不紧张，就这样等著殊岚回应。

良久後，殊岚才淡淡吐出个好。

洛倾见对方一副死心的模样，开了口。

＂那麽，我要你答应我－－…＂




第三十六回 惊变

”我要你答应我，尽你毕生之力，就是要赔上你的性命…你也得护得君儿周全。”

已经做好对方要求自己离开君影的觉悟，却没想到对方会提这样的要求。

”那…你呢？”

既是君殿的哥哥，又是贴身护卫，何需要自己这文弱无力的书生…

幽幽地看著燃烧的烛火，洛倾的面容更显得苍白。

”我不知道能陪他多久呢…”

－－－你不能爱上任何人…当你承认了你的感情的那一刻…迎接的便是灰飞烟灭的结局。

这句警言，究竟是甚麽意思…？

‘承认的那一刻’，又该以何标准来判别？

我对君儿，究竟是哪种感觉多了点？

”仪公子？”

见洛倾不回话，殊岚疑惑。

”…我会如何，你不必操心，你只要知道－－－－你答应我了，从今尔後，君儿便是你的主，你的身、你的心，都必须为他付出－－－所有！”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

”哥哥，京城那里怎麽样了，怎麽这麽久了一点消息也没有？”

原先以为不用几天就能够解决的事情，却是他们参加完了新秀大会，又逛了许多地方，时隔了两个半月，再回到千缠宫，以千缠宫和皇宫联手的力量，竟都没有完全解决。

”君儿，事情似乎不大妙，我们得快点赶去京城，这一路上…怕是不会平静！”

洛倾握紧倾龙传来的信，眉头深锁。

心中除了著急还有疑惑。

皇宫明明戒备森严…怎麽会…

”仪公子，京城发生了甚麽事，请你据实说吧！”

殊岚也是很著急的。

他仅馀的亲人祁连明月、他的再造恩人京城四才、待他如亲子的怀月陛下…

他重要的人们都在京城那是非之地啊！

”…怀月陛下…遇刺…命危…”

听了洛倾吐出这句话，君影心中一震。

叔叔…遇刺命危？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一路如洛倾所想，暗杀不断，危险连连。

体力好如他们武官都已经有些吃不消，更别说是文官殊岚。

只是他们越早达到京城，事情就越早解决。

翩怀月遇刺，云衣被软禁，皇宫被左翼将军给封锁住。

一路上暗杀不断，显然是想除掉他这位天雨太子。

”连公子，倘若你吃不消，不必陪著我们赶路，我让千缠宫四副使护你。”

洛倾平时虽总是喜欢和殊岚吵，可紧要关头，总还是会关心人的。

毕竟，对方是自己最心爱的弟弟的好友…

”不，殊岚可以的，殊岚必须跟著赶去！陛下、师傅们、还有…父亲…他们都在京城啊！”

见殊岚那样坚持，洛倾也不再劝。

他们都怀著一样担忧的心思啊…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

本来想把游江湖的过程写出来...

不过还是觉得感情戏进展太慢,所以还是加快脚步吧~




第三十七回 左右为难

一踏入京城，却是漫天的白。

白纸、白衣、白布条。

君影只觉在他眼前的，是无边际的黑。

举国同丧，代表甚麽？

君影仍愣著，殊岚已经捉住一个走在他们面前的人的手，开口问了。

＂京城这是怎麽回事？出甚麽事了？为甚麽变这样的…＂

那人也回答了。

＂唉，可惜影帝青年才俊，年纪轻轻就遭遇乱臣叛变，惨死於刺客之手！现在大家都在盼著外出游历的皇子殿下赶紧回京平乱…＂

一行却在听到影帝‘惨死’，便愣住了。

＂怎麽会…有师父在…师傅怎麽会护不住…＂

云裔喃喃著。

他的师傅最厉害了啊！怎麽没有护住陛下呢…？

赶到了皇宫，却被阻行了。

＂大胆！见到本皇子，还不赶紧让路！＂

君影著及万分，此时却有两道人影朝他们走来。

却是令殊岚惊愕万分。

＂…爹…＂

听见殊岚唤自己，祁连明月清秀的脸上带上灿烂的笑容。

＂小岚，站在那做甚麽呢，以後这皇宫就是我们祁连家的了！＂

听见明月讲得大逆不道的话，殊岚紧张极了。

千缠宫是嗜血的存在，倘若惹怒仪洛倾，他改变想法，必会一刀了结了他的父亲！

＂爹！不要再错下去了，让君影殿下进去吧！怀月陛下出这样的事，君影殿下现在必须快点出现安抚众人啊！＂

听殊岚的话，明月不乐意了。

＂小岚，君影殿下因为陛下去世，受到了莫大打击…无法出现在众人面前，宰相云衣有叛国之嫌，暂时将他囚在他的住所，现在只有左翼将军能够安抚众朝臣…＂

听了明月的话，殊岚紧张地望向洛倾。

洛倾则是微微一笑，拍了拍手。

＂明月公子，不仅床上功夫了得，让左翼将军服贴，就是嘴巴上的功夫也很好啊，莫怪让左翼将军那麽喜欢！＂

听了洛倾的讽刺，明月不禁恼怒。

而殊岚则是感到羞愧不已。

＂来人！将这大胆狂徒给我拿下！＂

一旁的禁卫军听了明月命令，上前要捉拿洛倾，洛倾却是动也不动，便只见几到黑影闪过，那些个禁卫军便倒了。

＂皇室的暗部，只忠於皇室唯一的主，而今，他们的主，便是翩君影－－天雨的下任帝王！＂

太子的出宫之令，反面所刻，便是皇室暗部之令。

也是因此，当初辅政王祁连殊月才会想夺得那太子之令。

祁连明月铁青了脸色，他千算万算，却忘了那太子出宫之令。

＂仪公子，我、我父亲他…＂

虽然知道自己父亲做得很错，可殊岚终究很不下心去割舍。

＂…暗影，将那两人捉住了关地牢去。＂

强忍住怒火，洛倾才吐出了这句话语。

胆敢伤害他的叔叔、还想伤害的的君儿…

偏生又是连殊岚的爹…

是进是退,两难！




第三十八回 误解

天雨影帝二十四年，帝殁，皇子翩君影在平乱後继位，号惟君。

丞相云衣辞官，破格提拔太子傅连殊岚继丞相一职。

左翼将军引起的动乱在两月之内平息，史称左乱之役。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂我真没料到…爹爹，竟是真心爱著左翼将军。＂

左翼将军被判死，行刑当天，祁连明月自尽於地牢。

这是洛倾没料到，却也松了口气。

杀不得，却又恨不得杀了他。

他自己死了，算是皆大欢喜吧。

＂既然没保住你父亲，我想，之前的约定，便不算数了吧。＂

洛倾淡淡地说著。

殊岚却转向洛倾，露出挑衅一笑。

＂仪公子，之前的约定，我会继续履行。＂

缓缓凑近洛倾，殊岚轻声地，一字一句对洛倾道：

＂我、会、守、护、他！＂

吃惊地望向殊岚，却见对方一脸自信。

认真的两人，都没有注意到墙角一抹快速闪过的黑影…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

御花园内，已继任君位的君影愣愣地坐著。

脑海中却不断浮现出方才所见的一幕。

哥哥和殊岚，脸凑得那样进，是做甚麽呢？

好忌妒、能够那样和哥哥接近的殊岚…

……

…我在想甚麽啊！

对方是自己的哥哥、哥哥耶！

哥哥和殊岚处得好，自己该高兴的啊！

怎麽可以忌妒殊岚…

可是…为甚麽…哥哥和殊岚，变得那般好呢…

他们之间，总是有股自己不懂的氛围…

让自己好不安…

无意识地，琼浆一杯接著一杯的喝下。

待到洛倾从丞相府回来，君影已经喝得醉了。

＂君儿！怎麽醉成这样…倾龙，怎麽没有阻止他？＂

对著暗中守著的倾龙骂了几句，洛倾才无奈地打横抱起君影，将君影抱回惟君殿（继位後，将怀月的正寝宫改了名）。

＂嗯…哥哥…？＂

君影迷蒙地睁开眼，看到自己被洛倾抱著，轻唤一声。

＂君儿乖，换一下衣服。＂

将君影放到床上，对君影交代几声洛倾便打算转身离去。

君影却拉住了洛倾的衣袖。

＂哥哥…不要离开君儿…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呀呀～总算可以开始让两兄弟甜腻了～０ˇ０




第三十九回 吻

被君影拉著衣袖，洛倾只好乖乖转回面向君影。

”君儿乖，哥哥在这里，绝不会丢下你。”

轻拍拍君影的头，洛倾柔声道。

”哥哥…帮君儿换衣服～”

顶著张俊逸的面容撒娇，若是他人定会恶心一番，可君影这模样看在洛倾眼中却是十分可爱。

洛倾是个正常的成年人，面对自己最爱的君影，自然有他的欲望。

可是他的君儿，尽管看起来比同龄大上许多，却还是个十五岁的孩子啊…

”君儿乖，你长大了，衣服要自己换。”

柔声地劝著，洛倾十分无奈。

他怕若真帮君影换衣服，他会把持不住自己…

”呜～～不嘛！哥哥换！哥哥说要陪君儿的！…哥哥是君儿的！”

原先哀求的语气到後面就变了调。

毕竟是身居高位的人，命令已经是君影的习惯。

洛倾无奈笑笑，忍住自己冒上心头的绮念，凭著强大意志力替君影换好衣服。

＂呵呵、呵呵…哥哥是君儿的…＂

君影笑开了俊颜，勾住洛倾的脖颈，在洛倾还没回过神时，就吻上了洛倾的唇。

蜻蜓点水的一个轻吻。

洛倾却是再也按耐不住心头欲望，狠狠地回吻。

温热的气息、酒精的幻惑…

究竟是酒醉了人，抑是人自醉了…

洛倾忍了好几年的情感一瞬间爆发，如洪水般，自己也克制不住自己。

撕扯开君影方才换好的衣裳，温热的鼻息喷洒在君影脖颈间，红唇印上了那小麦色的肌肤，在上面留下属於自己的印记。

微微的刺痛及苏麻感，使君影忍不住轻哼一声。

却使得洛倾清醒过来。

看看狼狈的自己和君影，洛倾无奈一笑。

自己太过猴急了…在这样的情况下要了君儿，对他对君儿都没好处的。

＂君儿…君儿…哥哥会等你的…＂

在君影耳边轻声吐出这句话，洛倾便点了君影的睡穴，替君影处理好後，转身离开。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

君影睡著却是不安稳。

脑海中一会儿冒出洛倾和殊岚亲近的画面、一会儿冒出自己和洛倾在山谷中的那段时光…

最後呈上他脑海的，让他最在乎的一幕…

却是一个吻…

他和洛倾、和自己的亲哥哥，火热交织的吻！

和哥哥互相亲吻著的自己，竟然感到愉悦及兴奋…

爹爹忧伤的眼眸突然撞入脑海中，是那样撕心裂肺的痛…

＂…哥哥、哥哥…＂

眼前的洛倾突然好遥远，明明相距咫尺，却好似远如天涯。

不要…不要离开我…不要离开君儿－－－…

哥哥－－－－－－－－！

倏地睁眼起身，入眼前是金龙绣帘。

一切不过一场梦。

头部一股剧烈的疼痛袭来，君影抚了抚额。

宿醉的感觉倒是真的…

君影无奈地唤了人来，让人端了碗醒酒汤给自己。

脑海盘旋的，却是令自己怎样也无法忘怀的一幕。

似真似幻的激吻…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喔喔，总算跨出那一步了…

小君儿，你进步了～




第四十回 不想只做哥哥

似乎有甚麽一直以来潜伏著的，就要破茧而出。

他们下意识地去忽略、去逃避的…

……

＂君儿醒啦，你昨晚喝醉了，早朝殊岚替你挡掉了，本来今日该是你第一次以帝王身分上朝，不过避免唐突了，众人一致决定要等到十日之後的封帝大典，再让你以帝王身份掌朝。＂

轻拍拍君影，洛倾正常的模样使君影不敢开口。

那个吻，真的只是自己一时喝醉了…做得梦麽？

为甚麽激烈得那样真实…？

见君影一副欲言又止，洛倾微笑抱著君影坐上床。

＂君儿怎麽了？有事要问哥哥麽？＂

看到对方满面笑容，君影无法开口。

这样温柔的哥哥，这样体贴的哥哥，以前他定是十分喜欢。

现在却不由得…心一阵阵的刺痛…

哥哥到底对自己是不是只是普通兄弟之情…

哥哥喜欢殊岚麽？

哥哥…为甚麽永远都这麽温柔…

…哥哥…

永远都把君儿放在第一位好不好…

＂君儿？怎麽了，怎麽一脸不高兴？＂

见君影紧皱眉头，洛倾心疼了。

他没有想用自己的感情逼迫君影，昨夜，君影那样对他撒娇，他是高兴的…

他认为，自己的感情，有了回应…

可现在，君儿痛苦的模样又是怎麽？

＂哥哥…君、君儿…＂

迫切的想对洛倾诉说自己的情感，却在与对方对上眼後闭上了嘴。

乱伦…

就是在月影一族而言无所谓，可他、现在是皇帝啊…

高傲是你做帝王的权利，却也得学习不要任性。

几年前殊岚对他说过的话晃过脑海。

不要、任性…

为了做个符合期待的‘君’，他这份感情，是不容於世的…

＂君儿？怎麽了？＂

见君影明明有话要说，却又止住，洛倾紧张了。

他总觉得他的君儿此刻脑中必定在想些不该想的…

他若是不把握住今天，他和君儿之间，会出差错的…

君影面对洛倾，摇了摇头。

想要推开洛倾，却被洛倾推倒在床上。

＂君儿，有件事，哥哥想，是时候与你说清了。＂

君影心中一震。

洛倾认真的表情使他无法面对。

哥哥想说甚麽…？

莫非他、他真与殊岚有些甚麽…

见君影仍皱著眉，洛倾舒了口气。

默了许久，才柔柔地吐出一句话。

＂君儿，哥哥，不想只做你的哥哥，我还想做，你的爱人。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嘿嘿～～～告白了～～～

喔喔喔喔喔～～～～～～～

洒花花～～～～～～～～～～




第四十一回 纠结

君儿，哥哥，不想只做你的哥哥，我还想做，你的爱人。

洛倾的告白震慑了君影。

他怎麽也想不到，他的倾哥哥，也对自己抱著这样心思…

可是、他是帝王啊！

不能只做哥哥的君儿了！

面对洛倾认真的神情，君影撇过了头，无法面对。

拒绝？接受？

拒绝了他会心痛；

接受了他就不是个符合期待的帝王；

乱了…一切都乱了！

见君影撇过头，洛倾心里一震。

他一直觉得他的君儿不会拒绝自己。

尤其昨夜，他的君儿，分明对自己也有著并非兄弟的心思…

为甚麽，为甚麽不回应自己？

”君儿…哥哥想做你的爱人，你懂麽？”

洛倾将脸凑近君影耳畔，柔声的诉说著情意。

”哥、哥哥…君、君儿…不讨厌哥哥的…可是、可是…不行的！”

‘不行’，代表著拒绝。

”…君儿，为甚麽呢？你不讨厌哥哥，就是说喜欢哥哥麽，既然喜欢哥哥…为何拒绝。”

君影沉默不语。

”…罢了，是哥哥逼得紧了，君儿有君儿的考量吧，哥哥会支持君儿的决定。”

洛倾轻叹一声，起身离开。

听著渐远的脚步声，君影仍旧躺在床上，望著床顶愣神。

心中的思绪，是越发的乱了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

十日後，便是封帝大典。

君影高站在祭台上，接受殊岚替他加冠。

戴上金龙之冠，便是接下了天下最沉的包袱。

天雨的新皇－－－君影帝继位，号惟君。

看著底下众臣，君影突然有股高处不胜寒的感觉。

就连他的哥哥都…

明明一直以来是以此努力著…

为甚麽，却有股空落的感觉呢？

………

夜，殊岚、云裔、洛倾、君影齐聚御花园，便是祝贺君影登基。

却是各怀著不同心思。

殊岚看得出，君影和洛倾之间气氛，不同以往。

洛倾对君影还是那样好，却多了一分生疏。

君影也不如以往依赖洛倾。

云裔也看得出那两兄弟之间的别扭，看得出殊岚的紧张，却也只能旁观。

洛倾虽然一如既往对君影温柔，心中却是多了分尴尬。

君影习惯地想依赖洛倾，却又害怕他们之间的改变。

最终，还是云裔率先打破了沉默。

”陛下，祝贺您登基为帝，云裔将会奉上忠诚，守护您、守护天雨。”

朝君影敬了一杯，这场饭局算是正式开始。

殊岚和洛倾也纷纷举杯。

君影回敬，却是失魂。

一场饭局便在尴尬中度过。

心中烦闷，君影喝酒便是不懂节制了。

不一会儿便醉了。

见君影有了醉意，洛倾对殊岚和云裔示意，便结束了庆贺。

……

看著酒後熟睡的君影，洛倾却是怎麽也没有睡意。

他的君儿，折磨他，也折磨自己啊…

”…哥哥…”

见君影梦呓，洛倾握住了君影的手。

”君儿，无论你做甚麽决定，哥哥会陪著你的。”

就算…

是个伤人的决定也无妨…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，其实是两情相悦的，不过小君儿还没想全啊ＸＤ




第四十二回 我会陪著你

君影正式以帝王的身分上早朝，端坐在金銮椅上，俯看众臣。

＂陛下，臣有事启奏。＂

外交总官上前，手中呈了份奏摺。

＂西域特使派来的信，说是愿意臣於天雨，望您派遣连宰前去详谈。＂

洛倾接过外交总官手中的信，转递给君影。

看了看内容，君影看向殊岚。

＂朕的丞相，可愿接受这任务。＂

殊岚站往前一步，下跪恭敬地接受。

和西域的邦交问题算是解决了，负责东明交际的林将军却一脸难色地上前。

＂陛下，我国与东明的边境前些日突然有许多流匪作乱，许是趁著新皇登基叛乱，老将失职，没能压制住流匪，望您赐罪！＂

君影听闻，紧抿唇，默不作声。

云裔却站了出来。

＂陛下，就让臣去平乱吧！平了东明，他境便不敢轻举妄动！＂

云裔一直都将守护天雨当作职责，身为将军，他自是义不容辞。

处理了一干琐事，君影留下殊岚和云裔，便宣布退朝。

……

－－－御书房内

＂殊岚，你有甚麽看法？＂

君影翻看著奏摺，貌似不经心地开口。

殊岚抿了抿唇。

＂原先让我去与西域和谈，貌似合理，可东明的流匪，却是让我看出了那帮老东西想些甚麽。＂

殊岚叹口气。

＂支开了我与云大哥，接著便是要架空帝王权力麽？看来我与云大哥此行危险了些…怀月叔叔一出事，这些个老东西便露出真面目了，原先以为威胁已除，没料到还有几个，就等著我们将那些大党除去，好做大自己。＂

听了殊岚的话，云裔才惊觉自己鲁莽了。

＂没想到居然还有逆臣…恐怕西域和东明也有参与，这下可麻烦，殊岚，我让彩云间的红、橙、黄陪你去西域，绿、蓝留守君影身边，我带靛和紫去东明。＂

既然那些人选择与他们作对，那就来吧！

＂…绿和蓝还是让你们带去的好，我千缠宫不乏强者，四位副使也都是一等一的，而且我相信，没有人能在我眼皮子下伤害到君儿。＂

洛倾突然开口。

云裔盯了洛倾半晌，才点了点头。

天下第一大宫，即使曾经受过重创，可人家威名可不是摆好看的。

自是有一番实力。

君影却是看向自家哥哥，心中更加动摇了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

五日後，殊岚和云裔正式离开天雨。

站在城门之上，目送著殊岚和云裔的离去，君影的眼湿润了。

站在一旁的洛倾见状，却是一把搂过了君影的腰。

＂君儿，哥哥会陪在你的身边。＂

君影一愣，便松了紧绷的身，靠在洛倾身上。

一会儿也好…

让他任性一下吧…

至少在这个时候…

让他，做回哥哥的君儿吧…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喔耶，君影认栽了。

两情相悦完，君心就此完……

…呃，好啦，还有一大段，不要紧张…




第四十三回 十六之约

自那日，君影认了自己的心，洛倾的举动无意的便会带上了亲腻。

不同於以往，对待弟弟的亲腻…

是一种情人间的柔意…

君影也感觉出变化，却是不讨厌的。

竟是，似乎已经，期待已久的亲腻…

＂君儿，今日风凉，多披件衣服吧。＂

君影人站在御花园，洛倾不知从何处拿了件外衣给君影披上了。

＂啊…谢谢哥哥。＂

君影转过身，看到洛倾温柔的看著自己，脸不禁染上了绯红。

＂君儿，你好可爱。＂

洛倾从君影身後搂过他的腰，将脸埋在君影脖颈之间，温热的鼻息喷洒，暧昧尽显。

＂…哥哥，别人都说君儿俊的，也只有你认为君儿可爱了。＂

君影神似勿离殇影的五官深邃，气质高傲冷峻，俊逸的模样无疑是女人们心目中的完美天神。

十五岁的模样却似乎有十八九岁。

许是因著不怒自威的模样，做这皇帝也是有模有样。

＂呵呵，那是他们没有眼光，我的君儿是最可爱的，是哥哥的君儿。＂

洛倾温柔地在君影颊边落下轻吻。

不知何时，君影已经转过身面向洛倾，两人唇舌纠缠，火热激情。

一吻过後，君影的眼已带上水雾。

俊逸的脸庞带著桃花色，竟有著另一股妩媚。

洛倾看著这样的君影，不禁情动了。

他的君儿，竟在不知觉间，成长了这麽多麽？

已经变得，如此诱惑人心…

＂我的君儿…真是个小妖精似的…＂

紧抱住君影，想藉此压下心中燥动。

君影还没有成年，他不想这麽快就…

＂君儿、君儿，等到你十六岁，哥哥就不会再忍耐了，到时，哥哥定要你，完全地属於哥哥。＂

听了洛倾霸道地宣示，君影默默地点点头做为回答。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

殊岚出使西域却是顺利，顺利地令殊岚疑惑。

直到要出了与西域交集的边境，殊岚才知道，自己一直不松懈果然是对的…

＂红！你在做甚麽？！连大人是主人吩咐我们要用性命护著的，你…！＂

殊岚险险闪过红狠戾一剑，橙立刻挡在殊岚面前。

红却似没有听到橙的话，只是一股脑想攻击殊岚。

黄也挡在了殊岚面前，并朝红进攻。

＂橙！来帮忙挡住红，他应该是被下蛊了！绿，护好大人！＂

橙赶紧上前应战，殊岚则是一惊。

早闻西域蛊毒厉害…这趟果然来者不善！

望向皇城方向，殊岚微微皱眉。

殿下，请您万事小心…！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

云裔是一踏入东明边境便陷入苦战。

对方显然是清楚他的威名，竟是打算用人海战术来压他。

比武，纵然他和蓝、靛、紫都算是佼佼者，可是对方源源不绝的人马，却是麻烦。

心中是暗自担忧。

希望天雨不要出甚麽乱子…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

就在君影和洛倾在谈恋爱时，云裔和殊岚陷入苦战啊哈哈～




第四十四回 再起波澜

＂甚麽人？！＂

洛倾倏地从衣襟放出铁扇，头也不回便直射向草丛。

几道人影出现，身上间或不一地有几道铁扇造成的伤口。

＂千缠宫主，果然名不虚传！＂

为首之人低低地笑了几声，几枚暗器便朝君影射去。

洛倾却是早有防备，抽了腰带，一把打掉飞向他们的暗器。

君影也反应了过来，从衣襟拿出一把短刀，射向洛倾身後欲攻击洛倾的人。

然後又拿出另一把短刀交给洛倾。

＂哥哥，这把短刀你视情况用，虽然不比你的铁扇，却也是削铁如泥。＂

洛倾接过，君影瞬间抽出洛倾腰间配剑，与洛倾形成相背对。

我的背後，就交给你了…哥哥。

君影用眼神对洛倾交付到。

洛倾回以一个温柔的眼神。

君影本身武艺是云衣和殇影所教导（云衣教射术、御术一类，殇影教内功、招式一类），自是不差的，洛倾直得冷勿离真传，又得绮旖传授落家的鞭法，其武艺高强更不在话下。

偷袭之人见讨不了好，便趁机撤退了。

＂…没想到竟然还有人想要谋夺…＂

洛倾皱紧眉，看著一地残籍，微眯眼褚。

＂这是…东明的…凤神教…＂

君影疑惑地转向洛倾。

＂凤神教？＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂念殇，那是…？＂

绮旖走出门，便看到念殇拿著一根羽毛认真地凝视。

＂…东明，凤神教，最近崛起的江湖势力，喜欢与我千缠作对。＂

听了念殇的话，绮旖一惊。

＂那…倾儿…＂

念殇点点头。

＂倾春传信给我，附上这只羽毛…是我太苛求倾儿那孩子吧，他自小那样随意地性子，直到君儿出生了才有改变的，我看千缠的担子对他还太重了。＂

念殇搂过绮旖。

＂绮旖，我们去替君儿和倾儿除掉那些麻烦吧，算是…补偿那两孩子。＂

听了念殇的话，绮旖一愣，便重重点了点头。

他们欠那两孩子，太多了…

现在就是…

一点点也好，让他们补偿那两孩子吧…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂凤神教是东明崛起的新教派，与我千缠作对，怕是…有东明皇室撑腰。＂

洛倾向君影解释。

＂东明…只怕，西域也有联手了吧，否则，单凭东明的武艺，怎麽比得上我们天雨，一直以来臣服著的…看来他们是忍不下了啊…＂

君影握紧了拳。

要挑战我的威严…无妨…

就让你们见识天雨帝君的威严！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喔ＹＡ～念殇和绮旖宝贝总算又有戏份了～




第四十五回 成年礼

君影十六岁的生日礼物，念殇和绮旖合送了他，两个国家，几百万条性命。

历劫归来的殊岚和云裔联合两人之力揪出了几个意图谋逆的臣子。

洛倾则是将凤神降了给君影充暗部。

十六岁便是月影族的成年了。

帝王真正的成为一个男人，宴会自是盛大。

君影端著一小盅酒，坐在高位上，眼却不断瞄向身边的人。

自己今日满十六…

哥哥当时说过，等我成年了，就要…与我…

想到一些春宫图上的香W场景，君影立刻红了脸蛋。

察觉到君影的视线，洛倾的视线投射到君影身上，与君影对上眼。

＂君、儿？＂

洛倾用嘴型以及眼神询问君影。

君影则是害羞地转过了头。

竟然看著哥哥想那种事…自己真是、太丢人了…

洛倾虽然表面上是在和属下说话，可他的眼角馀光是一直注意著君影的动静。

君影一直偷看自己他是清楚得很。

不过看到自己的宝贝君儿露出羞窘的表情…

啊，君儿真是太可爱了～

台下的殊岚一直观望著台上两人的互动，心中黯然。

他已经来不及，陪伴君影了麽…？

终究太慢出现在对方的世界了…

君影陛下、君影陛下。

倘若这样的选择，你很开心、很幸福…

殊岚…殊岚会祝愿你…

会好好的当一个…辅助者的角色…

另一边的云裔看著这样的殊岚，心中也是一叹。

两个都是他的义弟啊，他怎麽舍得看著殊岚为君影神伤…

可君影喜欢他的哥哥是事实，他对殊岚，不是殊岚想要的那种…

哎，情之一字，果然是人一生的伤啊…

看著那三人，云裔的思绪却是飘远了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

宴会过後，君影与洛倾漫步在御花园中。

＂君儿，可还记得与哥哥的约定？＂

洛倾突然转过君影的身，让君影面向自己。

黝黑深邃的眸子好似有股魔力，让人耽溺其中。

＂君、君儿记得…＂

君影点点头，他不打算逃避的。

他只是，害羞了…

洛倾露出微笑，捧著君影的脸，轻吻上对方的唇。

＂君儿，今晚，做哥哥的人…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊呜～～～喔喔喔～～～

清淡了这麽久，啊，咱迎来了君＆洛的交缠～

下一回唷ＸＤ




第四十六回 一夜春宵(1)

两人携手走入寝殿。

桌上早已摆著一壶酒，两盏杯。

被褥也换成了喜气的红，好似今晚，是新人的洞房花烛一般。

＂啊…这些都是哥哥准备的吧…＂

君影惊呼。

洛倾微笑，拉了椅子让君影坐下，自己则坐到他身旁。

＂今日是你的成年礼，也是我们的婚礼。＂

君影立刻红了俊颜。

＂哥哥胡说甚麽呢…！这样开君儿玩笑…＂

微嗔的表情与俊俏的容颜及不符合的搭配。

看在洛倾眼里却是可爱万分。

斟了两杯酒，一杯端给了君影。

＂君儿，我们来喝交杯酒吧…＂

喝过了交杯酒，洛倾用溺死人的柔情眼神，捧著君影的脸庞，轻语道：

＂交杯既交心，生死不相离。＂

君影红著脸低垂著头，害羞至极。

洛倾却是打横抱起了君影，将君影放在了床上。

＂君儿，今晚，你就是哥哥的人了…＂

无限的情感，不必言语，全随著柔情蜜意的吻传达。

轻轻的唇间的相碰，逐渐变成深入的唇舌纠缠。

不知是谁开始了动作，只知道回过神时，两人都已是衣衫半褪，面带红潮。

薄汗湿了衣襟，暧昧的气氛显得情色淫靡。

君影蜜色的胸膛暴露，诱得洛倾忍不住俯下身，轻柔的亲吻著。

＂嗯…哥…会痒…啊…＂

君影身子微缩了缩，洛倾却是紧握住对方的身子。

＂君儿，唤我的名讳，不要再换哥哥。＂

君影迷茫的眼神对上洛倾锐利而满含爱意的眼。

＂唤我…洛倾…＂

君影微微一愣，俊颜的红绯更加深了。

＂…洛…洛倾…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喔耶，又要分两段了。

在这里要先做个提醒。

这场激情过後，君影和洛倾的好日子就到头了。

你不能爱上任何人…当你承认的你感情的那一刻…迎接的便是灰飞烟灭的结局。

啦啦～洌唉洹




第四十六回 一夜春宵(2)

如猫搔般的轻唤，勾得人心痒难耐。

心上人如此挑逗，洛倾自是不客气了。

手不规矩地朝下摸去，触到了一个已经有些硬挺的物件，微微勾唇，绝美的脸庞笑得邪肆。

＂唔…哥…洛、洛倾…不行…嗯…＂

君影轻轻地喘息，眼带水雾。

洛倾的手带著练武之人所有的薄茧，粗操的摩擦著君影最脆弱敏感的地方，刺激著君影。

＂君儿，哥哥想让你舒服啊…莫非…君儿不舒服麽…？＂

洛倾伏在君影身上，边啃噬著君影胸前红晕，边说著羞人的话。

＂嗯…啊…哥…不行…呀…＂

君影的手无力地推著洛倾的胸膛，却显得欲拒还迎。

更加激起洛倾的欲望。

抚慰君影欲望的手逐渐加大力道，却在君影快达到高潮时停住。

＂呃…哥哥？＂

君影睁开迷蒙的眼看向身上的洛倾，对方却俯下了头，一口含住君影挺立的欲望。

＂嗯啊…！＂

温热的口腔包覆著的感觉，使得君影惊呼出声。

洛倾轻柔地含著君影的硬挺，舌头轻轻蠕动，刺激著君影。

＂嗯啊…啊啊…嗯…哥哥、啊…＂

君影娇吟著，忍不住地喷发在洛倾口中。

白浊溢出，沿著洛倾的嘴角流下，配上洛倾绝美的脸，竟有股异样的W美。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊，再分一下…

来不及打了，剩下的明天继续啊～～

哎，这种地方真的是羽最卡的地方了～～～

而且～～

还被妈咪批评呜呜～～

羽已经很努力在研究了…＝　＝＂

真的觉得不伦不类的还请亲们见谅啊～～＞洌




第四十六回 一夜春宵(3)

手伸到自己唇边沾了沾些许白浊，动作淫W性感。

将手指下探到君影的身後，轻刺入菊蕾内。

＂呜…哥哥…疼…＂

君影双眸含泪，薄唇轻抿。

洛倾柔和地轻吻君影的唇，想要融化君影微微的僵硬。

沉浸在洛倾柔情蜜意的吻中，君影缓缓放松紧绷的身躯，接纳洛倾在体内探索的手指。

洛倾柔情的吻著，下编的手指却慢慢的增加著。

一只手指、两只、三只…

＂唔…哥、洛、洛倾…可、可以了…＂

君影的手抚上洛倾绝美的脸庞，眼中满是深情。

＂我想要哥哥…＂

听到君影真情吐露的话语，洛倾自是情意难忍。

抽出深埋君影体内的三只手指，改替上自己昂扬的挺立。

一举挺入君影的秘穴，紧窒温热的感觉使洛倾舒服的轻叹。

＂嗯…呀…疼…＂

君影轻轻推著洛倾的胸膛，摇摇头，想拒绝洛倾的进入。

洛倾将脸凑近君影耳边，轻咬著君影的耳垂，舌头也伸出舔舐著。

＂嗯～～哥哥、啊…＂

君影的耳朵似乎特别敏感，洛倾的举动真使得君影缓缓放松。

＂君儿，放松，感受我。＂

温柔安抚的声音彷佛有股魔力，使得君影僵硬的身躯柔和。

更加深埋入君影的体内，直到完全紧密的结合。

＂君儿、君儿…君儿～！我们现在结合在一起…我们…合为一体…＂

洛倾抚著君影俊逸的面容，细密的吻轻轻落下。

如狂风暴雨般的进出君影体内，使君影只能娇吟喘息。

在几番激烈交缠後，喷洒出温热的种子。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嗯…就差不多这样０ˇ０＂

第二卷完～～

第三卷就是君儿的怀孕历程……

啊哈哈～～




第四十七回 转眼成空

隔日，君影睁开双眼，身边却没有温度。

手触及的是一片冰冷，显然对方已经离开许久。

＂…哥哥…？＂

略为沙哑的声音，吐露疑惑的话语。

轻声呼唤，却未得到任何回应。

对方已经离开了。

君影一怔，心下有了惊慌。

对方怎麽会突然消失？

就是临时有事了，也不该不留只字片语，至少、至少也该留些讯息给他…

挣扎著起身，昨夜的激烈却使得君影有些行动不便。

腰间酸软，那羞耻的地方更是一股股麻疼。

硬撑著身子，扶著墙边，想走出房间，每一步却都是那样艰难。

准备要推开门，手尚未触及时，门却突然被打开－－

来人是云裔。

＂君影，你怎麽…小心！＂

君影身型不稳，便要跌倒，云裔赶忙扶住了对方。

＂你怎麽了？出甚麽事麽？…洛倾呢？＂

云裔东张西望，却是找不到应当陪在君影身边的那抹人影。

君影心头却是一震。

不在自己的身边，哥哥，会在哪？

脸上却是努力隐忍著镇定。

＂哥哥兴许是千缠有事，暂时离开了会儿，云大哥，我今天身体有些不舒服，早朝，就不去了吧。＂

云裔点点头，唤来了人去传令，自己扶著君影步出房间，行至御花园歇息。

不一会儿，连殊岚的身影便出现在两人面前。

在三人独处时，他们一向都是不分礼节的。

＂君影，你今天怎麽了麽？昨儿个身子不是还好好的，你…＂

殊岚还想说些甚麽，却被云裔制止了。

他看得出今日的君影，心中似乎藏著事。

殊岚乖乖闭嘴，观望了一会儿，却忍不住偷偷地开口向云裔询问：

＂仪洛倾呢？＂

尽管殊岚声音极轻，君影又怎会听不到。

心下更是郁闷。

哥哥答应过自己，永远在一起的，不会食言的…

为甚麽心中却有股强烈的不安？

哥哥、哥哥，你究竟去了哪里？

为甚麽没给君儿留下一点讯息？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

十日之後，洛倾还是没有出现。

君影慌了。

就是出了再重大的事，他相信他的哥哥也绝不会一点信息也不留给他…

除非，他的哥哥，仪洛倾，出事了！

心中慌乱不已，君影努力的想要镇定下来。

是甚麽样的人，才能够让他的哥哥出事…？

承袭冷寒功百年内力，就是不能说是天下第一人，也该是鲜有敌手…

＂陛下、陛下！＂

殊岚的手伸到君影面前晃了晃。

自洛倾失踪那日起，君影的时常地出神，一如此刻。

＂…嗯？＂

君影回过神来，疑惑地望向殊岚。

殊岚呈上了三份书简。

＂这三个分别是月国、南冥、北沁的谈和条约，两个月後，会有一场四方和谈，月国前皇祈寻越、南冥太子南宫颜欢、北沁摄政王爷余晚戎会前来我天雨，想必是场精采的会议…鉴於对方皆是身份显赫之人，臣想，势必要展现我天雨的国威…＂

君影点点头，吩咐交给礼部去办，又处理了些琐事，便退了朝。

看著手中三份书简，君影叹口气。

两个月後，势必还有场硬仗要打啊…

眼中又出现了丝丝迷茫。

哥哥…你…究竟在哪？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

突然严重发现，洛倾的戏份怎麽和殊岚差不多＝　＝＂




第四十八回 陪伴...

半月过去，君影仍旧没等到他的哥哥。

皇宫却是来了稀客。

他的父亲－－翩念殇和他的爹爹－－落绮旖。

＂父亲、爹爹，您们怎麽会来…出甚麽事了麽？＂

君影疑惑地询问，绮旖却是半句话也没说，一把拉过君影的手。

将手搭在君影的脉搏上，绮旖沉默了会，朝念殇点点头。

念殇也跟著点点头。

君影则是一脸的莫名奇妙。

他这两位父亲是在…做些甚麽？

绮旖看向君影，无奈地叹了口气。

＂君儿，你和倾儿的事我们都知道了，也不打算追究甚麽，毕竟你们是两情相悦…＂

君影一听绮旖提起洛倾，立刻激动。

＂爹！你知道哥哥在哪？哥哥为什麽突然离开？出甚麽事了？＂

面对君影一连串的质问，绮旖却是抿了抿唇，不予回应。

君影慌了。

哥哥究竟、究竟怎麽了…

念殇扶稳了君影瘫软的身躯，温柔安慰。

＂君儿，你腹中有龙种，虽然才半月大，可你也该开始注意身子啦，你哥哥他…有些事情绊著了，恐怕这段时间都没法陪著你，你爹爹和我会替代洛倾陪著你的。＂

见念殇说得一脸真诚，君影点点头，乖乖地坐下。

一边的绮旖却是默不做声地走出房间。

将君影安抚好後，念殇改忙追了出来。

＂绮旖，在山谷时不是说好了，不要让君儿察觉异样？＂

拉住绮旖的手，念殇无奈道。

绮旖转向念殇，眼眶已经泛了泪。

＂我也、很想…可是、可是一对上君儿他、他那期待的双眸，我又怎麽忍得下心去欺瞒他…他和倾儿，都是我的心头肉啊…我不舍得的…＂

见绮旖这般难过，念殇叹口气，将人儿搂入怀中。

＂绮旖，你不要自责，对不起那两孩子的，从来就是我，而不是你。＂

绮旖闷闷地摇了摇头，整个人深埋在念殇怀中。

偷偷躲在树干後面的云裔则是满脸疑惑。

这两人的对话…是甚麽意思？

………

＂君影，这是安神花熬的汤，你一定很久没有好好休息了，看看你的脸色，难看极了，哪还有以往骏逸潇洒的模样。＂

殊岚端著一碗黑呼呼地汤药，让君影看得脸色铁青。

＂殊、殊岚…我没病，不用了啊…＂

殊岚坚定著眼神。

＂陛下，您忘了您拜托臣的事了？臣不能辜负您，所以请您喝了他吧。＂

君影看著殊岚如此坚定，叹了口气，乖乖接过汤药喝了下去。

屋顶上偷看的念殇欣慰的笑了笑，便运起轻功离开。

喝下了药汤，君影不一会儿便睡去了。

殊岚则是一脸温柔地坐在一边，手轻握著君影的手。

＂君影，好好睡吧，我会一直在这里陪著你…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，小殊岚好痴情ＸＤ




第四十九回 麻烦又至

自洛倾无端消失後，今夜是君影睡得最安稳得一夜。

许是安神药汤的效用，许是那紧紧牵著他的、温暖的手…

像极了哥哥…

……

君影一觉无梦，睁了眼，便看到紧牵著自己的手，趴在床沿睡著的殊岚。

君影心一惊。

殊岚他，在这儿，陪了我整晚麽？

看到殊岚微皱的眉头，可知对方昨夜睡得并不好。

君影无奈一笑，轻手轻脚地下了床，给殊岚披了件外套。

自己则是随意的换了件衣裳便走出房间。

君影随意的在御花园漫步，却巧遇了云裔。

＂云大哥，你起得好早啊。＂

君影主动向坐在凉亭发愣的云裔打招呼。

云裔朝君影点点头，却是盯著君影瞧著。

瞧著眉头却是紧皱著。

他的脑海不自主地想起昨日那两位长辈的对话。

”我也、很想…可是、可是一对上君儿他、他那期待的双眸，我又怎麽忍得下心去欺瞒他…他和倾儿，都是我的心头肉啊…我不舍得的…”

”绮旖，你不要自责，对不起那两孩子的，从来就是我，而不是你。”

他们骗了陛下甚麽？又对不起陛下和仪公子甚麽？

看到云裔直盯著自己皱眉，君影疑惑了。

自己做了甚麽让云大哥讨厌了麽？云大哥怎麽盯著自己眉头皱著呢？

君影正打算问出口，念殇却唤了君影一声，转移了君影的注意。

看著念殇和君影的背影，云裔的眼神愈发深沉。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂月国前皇祈寻越会亲临麽？看来这场盛会确实值得关注啊…＂

绮旖手中的名单，是此次四方和谈的所有人员名单。

＂…啧、啧，南冥有些麻烦著…＂

相对於绮旖关注月国，念殇却是盯著南冥皱眉。

君影疑惑地望向自家父亲。

＂父亲，南冥有甚麽问题麽？＂

见君影提问，念殇叹了口气。

＂南冥历代皇族，也都拥有月影之血。＂

念殇一句话，犹如五雷轰顶。

他竟从来不知，南冥竟与他是同族？

＂南冥的月影之血与我同出一般，是血月。＂

血月者，月影之特殊。

以血为媒介，月影的见证，其之精水，能使普通男子受孕。

＂南冥在两百多年前有一位帝王号哀帝，外出微服时失踪，等到再回宫时，竟是身怀有孕，产下了一名皇子，便是其後的南冥战帝，南冥战帝一生仅纳了两名男妃，一名男后，据传战帝的孩子阶是民间所出，其实不然，战帝的後代，皆为男子所生，便是月影，尔後，南冥皇族皆继了月影之血，为掩人耳目，才纳了女妃，其实…孩子，皆非女子所出。＂

君影和绮旖都惊讶的看向念殇。

君影是惊讶自家父亲知道真多。

绮旖是惊讶居然有念殇知道而他不知道的事。

念殇指了南冥的名单。

＂南冥派了太子南宫颜欢，君影这次可不好对付，我想或许…会是为和亲而来。＂

君影一听，大惊。

＂怎麽会？＂

面对君影的疑惑，绮旖敛下双眸，缓缓开口。

＂传闻南宫颜欢自小貌美，W若罂粟，是以得颜欢之名，南冥…怕是也知道我们天雨，也是月影遗族了。＂

君影抿紧唇，握紧了拳。

不论如何，他是不会背叛哥哥的！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喔～

整块大陆总算明朗化～

等文章出全了些，羽再把月影一族整理起来嘿嘿～




第五十回 以前的哥哥是怎麽样的?

南冥・天雨边界－－

＂哎，这人长得好俊呢～～和他的爹差好多呀～＂

白皙毫无瑕疵的手拿著一幅画，画上正是君影骑在马上张弓搭箭，义气风发的模样。

俊逸潇洒，绝世无双。

＂如果是和这样的人和亲…我倒是挺甘心。＂

手的主人有张绝世的面容。

竟是与洛倾有七分相似。

只是洛倾比他多了三分阳刚，他比洛倾有了三分妖W。

＂太子放心，君影陛下是月影族人，您又有仪氏的血，君影陛下没理由不接受您…何况…＂

人儿身边站著一个身形修长，与南冥太子有相似容颜的‘女子’。

细看那‘女子’，虽然身著女子衣裳，却有著喉结，竟是名男子。

＂…颜悦，你别闹了，哎…要嫁个男人，还是一泱泱大国之皇，我也没甚麽底…传闻他身边有个绝色侍卫，倘若我入不了了他的眼，不就是给了我们南冥难堪…＂

颜欢低垂眼睫，对颜悦诉苦。

＂啊～～哥，不用担心啦，我们南冥可是月影仪氏耶！虽然不是族长所出，也很好了啦～呵呵，天雨离皇也有资料，不过他不知道我们是双生子就是了…哎，跑题了，呐呐，哥哥，加油～联姻一定要加油唷～呵呵！＂

颜欢点点头，看向天雨的方向，眼神深遂而锐利。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂呕…＂

君影趴伏在窗边呕吐著。

绮旖在一旁乾著急。

＂真糟糕的，看来君儿怀孕时的症状和我当时差不多呐，这下可麻烦了。＂

绮旖从念殇手中端过酸梅汤，扶君影坐稳了，一口一口地喂著。

＂呜…谢谢爹爹…好不舒服…爹爹当时怀著我和哥哥也是这样麽？＂

绮旖温柔地轻搂住君影的腰，缓缓的输送内力，想让君影舒服点。

＂呵呵，怀著你哥哥时确实很受罪，当时…甚至还要瞒著，还上了战场，能保住你哥哥真的是奇迹呢。＂

君影睁著明亮的双眼直盯著绮旖瞧。

＂爹爹可以多说些，哥哥的事麽？君儿想听。＂

绮旖点点头，开始回想关於洛倾的一切。

洛倾自小就很早熟。

年纪稍小点时，他是个很爱胡闹、很爱作怪的孩子…

总喜欢与他的父亲念殇做对，惹得念殇和他都是哭笑不得。

当君影出生後，却改变了。

他说他要做个好哥哥当好榜样，所以不再和念殇唱反调…

他负起了照顾弟弟的责任，照顾、疼爱这个只小他六岁的孩子。

他说他最喜欢弟弟，会保护弟弟一辈子…

听著绮旖诉说著洛倾的过往，君影的眼眶渐渐红了。

他知道，他知道哥哥最疼爱他，对他最好…

哥哥、哥哥…

君儿好想你啊…

无声地落泪，君影渐渐地在绮旖温柔的声音中睡下。

绮旖看著睡著了的君影，露出哀伤的神情。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，可怜的小君儿找不到哥哥～




第五十一回 各怀心思

各国使者都已到达天雨首都，等待著盛会举行。

＂礼部尚书，盛会可准备好了？这可是君影陛下登基的第一场多国盛宴，还是为了邦交一事而来，千万不能马虎的！＂

殊岚清秀的面容满是认真，瘦削的身姿直挺挺地站在宰相的位置。

礼部尚书立刻恭敬地站出。

连殊岚纵然年纪小，身上也没有前宰云衣身上有的杀气，可是他所有的神童之名，以及他气定神闲的态度，也使得朝臣不敢小觑了他。

＂禀连相，盛会已经准备完全，只是…连相，南冥的使者送了一些礼到了礼部，这、是怎麽回事？＂

面对礼部的问题，连殊岚面色沉重。

许久，才吐露一句话。

＂南冥太子…要与我国和亲。＂

一句话，轰动整个朝堂。

南冥太子此番来意，竟是为和亲？！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哥，你一切都准备好了麽，明日就是宴会，您可一切就绪？＂

颜悦恭敬地呈上一把白缎缠绕的物品。

颜欢接过，妩媚的脸上闪过一丝冷然。

这是一场危险至极的赌局…

赢了，他和颜悦就解脱；输了…

付出的就是他和颜悦两条性命…如此…

＂…哥，你当真要与父王作对？其实…委身於君影陛下…视时机…制造动乱…＂

颜欢摇摇头。

＂悦，不能等了，…要麽，翩君影死；要麽…南明灭！＂

颜悦铁青脸色，不再说话。

却是默默地替颜欢打理。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂…云大将军，不好好的去管理你手下的兵，怎麽跑来找我呢？＂

念殇双手环胸，一脸惬意的看著云裔。

云裔则是神色凝重。

＂离皇，在下知道你身为君影陛下的亲父，必不舍得孩子饱受相思之苦。＂

听到云裔提起这句话，念殇眼神锐利地瞪向云裔。

＂你，想说甚麽？＂

云裔静默了会儿，才叹口气。

＂…我只是想，看到义弟开心的笑容。＂

云裔留下这句话，便默默离开。

念殇则是看著云裔离开的方向，若有所思。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

所以～南冥并不是单纯来和亲～

昨天那章写得好像真的要和亲一样～不明不白～

今天再写明一点～

话说今天...

主角...

居然没有出现呀啊啊~~

太可怕了= =




第五十二回 被遗弃的...

在宴会上，君影第一眼见到那个要与他和亲的人，便傻了眼。

南冥太子与他的哥哥仪洛倾…

为何长得那般相像…？

颜欢见君影盯著自己发愣，朝君影露出了一个自认最有魅力的W媚笑容。

却是这笑容立刻让君影回了神。

他的哥哥不会有这样女气的笑！

虽然相貌承袭了父亲的美，可是他继承了千缠宫，一宫之主的霸气，武功高强的震慑力，都不会使他有这般女气感。

见君影见了自己的笑容反倒冷漠了，颜欢怔了。

自己明明拿出了最能迷惑人的笑容…

为甚麽…为甚麽…

＂南冥太子南宫颜欢殿下，在下连殊岚，特此欢迎您的到来。＂

太子尚未登基，阶位比起君影低了些，天雨能与他平起的，便是丞相连殊岚了。

由殊岚接待颜欢到南冥的位置，期间君影都没有再看颜欢一眼。

就算颜欢不是哥哥…

看到那麽相像的脸，想到哥哥，心，就好痛啊…

哥哥…

你为甚麽舍得这样丢下君儿？

君儿怀里还有我们的骨血…

我们两人的…

手不自觉抚上腹部，那尚未突出的地方，里面有著生命存在…

颜欢的视线却是一直注视著君影，自然发现了他这一举动。

心中生出许多疑惑。

却是静默地，乖乖地观察。

却不知，有另一个人，也正在观察著他…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

结束了和谈，南冥也没有立刻谈和亲的打算，结束宴会便离开了。

君影只身悠f地漫步在御花园。

空U的御花园，却充满了令人开心的回忆。

过往的回忆越是甜蜜，跌回现实也就越痛苦。

……

”君儿，今日风凉，多披件衣服吧。”

”啊…谢谢哥哥。”

”君儿，你好可爱。”

”…哥哥，别人都说君儿俊的，也只有你认为君儿可爱了。”

”呵呵，那是他们没有眼光，我的君儿是最可爱的，是哥哥的君儿。”

……

”君儿，可还记得与哥哥的约定？”

”君、君儿记得…”

”君儿，今晚，做哥哥的人…”

……

哥哥…

孤身一人站在偌大的御花园，君影感觉，自己就像个被世界抛弃的人…

他明明坐拥江山…

却像是一无所有…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啊～～

羽怕接下来的剧情会被骂呢～～～

看了接下来的～不可以生气唷～

羽已经设定好了的说～～




第五十三回 突袭

没几日後，月国的使者求见君影。

君影虽有些疑惑，也仍是答允了。

月国使者便是－－祈寻越。

看著眼前俊逸的孩子，祈寻越不禁感叹。

＂你今年也十六了啊…当初，见到他时，他也只有十六岁…＂

祈寻越口中的‘他’，便是绮旖。

伸出手拍拍矮了自己一个头的孩子，寻越露出慈祥的笑容。

＂孩子，帝王之路虽然艰辛，虽然孤独，还是希望你能好好的走下去…连同你腹中的孩子。＂

君影惊讶了一下。

祁寻越却是带著深意一笑，没有解释。

临离开前，又转过头对君影道：

＂怀月让我带话给你，他现在正在云游，哪天会回来看你的，让你好好加油。＂

便转身离开。

君影却是震惊不已。

怀月叔叔还活著…

惊讶过後，便发觉自己的愚钝。

其实仔细想来，怀月叔叔的诈死便是漏洞百出。

先是云衣的身分竟会被囚禁住了、後来他的父亲和爹爹竟没有大发雷霆…

许多明显的漏洞，自己竟然都没看出来啊…

就在君影深深自嘲的同时，殊岚来到御花园。

与他一同前来的，还有南冥太子・南宫颜欢。

＂陛下，南宫太子前来找您，属下便擅作主张带他前来了。＂

殊岚恭敬地朝君影行礼。

＂南宫颜欢，在此见过陛下。＂

君影盯著眼前的‘南宫颜欢’，心中却不禁有些怪异。

他总觉得，现在他眼前的南宫颜欢，好像和几日前宴会上的南宫颜欢有所不同…

可是他多虑了？

在君影注意颜欢的同时，殊岚也同样打量著南宫颜欢。

却不同君影所想。

殊岚只是惊讶，世上竟有毫无血缘而那样相向的脸孔。

他的陛下…

一定也为这南冥太子的面容而惊W著吧…

心，好痛…

自己无论如何，都没有资格站在他的身边…

永远只能做陪衬…

殊岚一直看著颜欢，却有些出神了。

即使如此，颜欢从怀中拿出匕首的瞬间，他还是马上注意到了。

君影方要扶颜欢起来，南宫颜欢便发难了。

一直注意著对方动静，殊岚在第一时间推开了君影。

对方的匕首却是在一片混乱时直刺入他的心口…




第五十四回 突破迷雾

颜欢很快便被制服下，君影却是扶著殊岚，脸色铁青。

＂殊岚，你撑著点！我让御医给你医治…＂

一直以来都是殊岚在教导帮助他，倘若失去殊岚…

倘若…失去殊岚…

＂君…影…＂

殊岚用尽全身力气想伸手安慰君影，却是力不从心。

君影握紧了殊岚的手。

殊岚看著君影紧握住自己的手，努力地勾起一抹笑容。

＂君…不要…难…过…能够…保…护你…殊岚…很开心…＂

君影摇摇头。

＂殊岚，你一定不会有事的，你会一直陪著我的！你是我・翩君影唯一的丞相！＂

看到君影这样关心自己，殊岚笑开了。

示意君影再靠近些，在君影毫无防备时，轻柔地，在君影唇上偷了个吻。

或许这一生只此一次…

君影惊讶了一下，却也不敢推开殊岚。

一直到御医带走殊岚，君影都还震惊於那一吻中。

原来，殊岚一直、都是以这样的心情…陪著自己…？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

许是情况混乱，颜欢那一刺，并没有正中心口，而是偏了几分。

殊岚也是在鬼门关前晃了一圈。

两人都默契地没有再提起那一个吻。

他们都很清楚，彼此除了君与臣，朋友知己，不会再更进一步了。

＂陛下，关於那个南冥太子…该如何处置的好？＂

事关重大，南冥太子在他们天雨刺杀皇帝，处死也不是，不处置也不是。

一提起此事，君影便是眉头深锁。

南宫颜欢似乎是毫无理由的刺杀，被关著也毫无动静。

可当时那疯狂的模样，分明是打算致君影於死地…

其中，究竟暗藏甚麽玄机？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

南冥使馆－－

＂甚麽…？！悦他、他…＂

绝美的面容充满了震惊。

分明是南宫颜欢的脸。

＂颜悦殿下假冒您，入宫行刺天雨皇帝，失手了，现在被关在大牢内。＂

颜欢颤抖著，久久说不出一句话。

最终，眼中绝决，似是下定了决心。

＂…使者，请帮我引见，我要见天雨的陛下。＂

颜悦…

我们不要再被南冥所困了！

我们要为自己而活！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啦～

案情要明朗化了～

话说，殊岚本来是要死的…

不过还是算了…




第五十五回 风波已过

＂你…怎麽会…＂

看著眼前分明该被他关起来的人，君影惊讶了。

＂天雨的陛下，我才是南冥的太子・南宫颜欢，冒犯您的是舍弟－－南宫颜悦。＂

君影以上位者的姿态俯视著颜欢。

＂既是如此－－又如何？南冥的人要刺杀朕是事实，既然只是你的弟弟－－相信南冥皇帝一定愿意交予我天雨处理。＂

听君影要处置颜悦，颜欢紧张了。

＂陛下！颜悦也是身不由己…陛下…颜欢…颜欢愿意将南冥所有计画告诉您…求您不要…不要伤害颜悦…他是…我最重要的弟弟…＂

君影依旧沉著脸。

好一段时间，君影才缓缓开口了。

＂可以，只要你保证南冥在百年内都对我天雨称臣，朕不但能放过你弟，还能保你坐上南冥皇位。＂

听到君影发下狂语，颜欢惊讶地看向君影。

＂你不信？朕的手下可以替我拿下西域、东明，朕自也能替你拿下南冥。＂

颜欢看著君影许久，最後终於松懈下。

＂我和颜悦是双生子，可是占星神者说必须自我们择一，否则，南冥便会失落於我们这一辈之手…弱不是月影人稀，或许我和颜悦…早就被父王杀了…可最後父王还是留下颜悦，并且在颜悦身上种了毒，借以控制我与颜悦，并且打算让我凭藉美貌接近你，慢慢的吞噬天雨，可是…我想用最偏激的方式，若是真刺杀你成功，就全当是父王胜了，若是真失败…我想最糟糕，也只是赌上我和悦两条命。＂

看到颜欢冷静的模样，君影不禁有些激赏。

虽然柔弱娇美，却还是有著他自己的想法啊。

＂很好，你赌成功了，朕，会帮你的。＂

看著正色的君影，颜欢不禁有种，这个人，值得他交付一切的感觉…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

站在城墙上，看著远去的马车，殊岚面上不禁浮上担忧。

＂陛下，这样当真好？倘若那人临时反叛了，还要浪费时间…直接拿下南冥不也好？＂

君影却摇摇头。

＂拿下东明和西域已经需要花时间安抚，南冥和北沁就先不要去想了，总得给後辈留些乐趣不是麽。＂

看到君影有点恶戏的笑容，虽然有些无奈，不过殊岚还是高兴的。

至少君影还愿意露出笑容…

＂殊岚，我有些不舒服，就先回房了，你替我处理御书房的奏摺啊。＂

殊岚点点头，直到君影离开後，才发现自己答应了甚麽。

＂君影！你又把奏摺丢给我－－！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，处理完一切，君儿该养胎了。

接下来就著重在怀孕部分吧０ˇ０

希望君儿好好养胎，因为生得时候一定不好生。

…

别骂我呀呀呀－－－…（（落跑




第五十六回 泪落无声

基本的事情都处理好，君影便乖乖地养胎。

他的孕吐徵状太严重，稍稍吃点带肉味带油味的东西都不行，前些日子为了接见使者，为了处理南冥的事情，硬是让缱绻开了个方子给他抑制著，对身体是有损的。

为了让君影好好养胎，殊岚几乎包下了朝政事务，除了一些重大国策交给君影过目，其他都由殊岚解决了。

对於这点，君影很是无奈，却也很感激。

殊岚是他第一个亲近的‘臣子’，也是对他而言最重要的，亦师亦友的臣子。

没有连殊岚，就没有惟君帝。

只是…

殊岚最想要的，是他始终不会给的…

轻抚著微凸的小腹，那里有个已经三月大的生命。

柔情的笑容爬上嘴角，使得刚毅的脸旁多了丝柔和。

＂君儿，怎麽又坐在这御花园发呆呀。＂

缱绻牵著殇影和勿离在御花园散步，便看到坐在凉亭默默喝著茶的君影。

＂呵呵，殊岚和云大哥，一人包办文一人包办武，两个都要我好好养身子，朝中大臣也没人敢反他们，君儿没事做，只好f著待这凉亭喂鱼呢。＂

君影对缱绻解释。

缱绻笑笑，拉著勿离和念殇坐下，便替君影把脉。

＂嗯，比一个月前稳定多，许是再过不久，症状便浅了。＂

听缱绻这样说，君影也放下了心。

却是心知，在生下孩子前，可是无法再上朝了。

时逢三月，正为春日，衣衫单薄，若到了夏日便更为炎热了。

『嗯，…怪了，君儿的肚子，怎麽比我与绮旖当初相比大了些。』

缱绻将视线投向君影腹部，脑中冒出疑惑。

不过很快又将自己的想法推翻。

君影身型挺拔，与他和绮旖的赢弱之姿却有些差，许是如此，腹部看起来才大了些吧。

见缱绻先是疑惑後又点头，君影忍不住开口。

＂爷爷，君儿…怎麽了麽？＂

缱绻一愣，复微笑。

＂没呀，只是羡慕君儿男子气概，不似爷爷一般中性，总被认为不够强悍。＂

君影愣愣地点头，开始喂鱼。

＂啊，君儿，既然朝政都给殊岚包下了，不如爷爷带你去涵鸳盟吧，那可是你曾爷爷留给爷爷的绩业呢，现在归在千缠宫下…啊…＂

缱绻说完，便发现自己提了不该提的。

暗恼自己多话，赶紧看向君影。

却发现君影表面上无异状，事实上，却拿著该用来喝茶的杯子当作於饲料往下丢…

湖水溅起，几滴溅到君影脸上，让君影回了神。

＂呵呵，君儿想，还是等到诞下皇子，君儿再陪同爷爷去那涵鸳盟吧。＂

强作镇定的笑了笑，君影起身向缱绻几人告退，便朝自己的寝宫走去。

却是越走越慢…

直到走到门口，要跨入门槛，却一阵头晕，身型不稳，便给门槛绊著了。

＂君影！＂

正要来找君影的绮旖正巧扶住了君影。

却见君影毫无反应。

而他那俊逸的面容，已有几滴泪无声滑落…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，孕夫就是要被看紧紧滴～～

随时都有人会即时地扶上一把啊ＸＤＸＤ

下次还会不会这麽幸运哩～～ＸＤ




第五十七回 偶闻噩耗

见到君影的泪水，绮旖慌了。

这个孩子…一定很想他的哥哥…

可是、可是…

他却还是得强作镇定…

即使他心中也知道他的哥哥或许不会再出现…

＂君儿，莫哭了…＂

轻轻将君影抱入怀中，绮旖柔声安慰。

君影听了绮旖的声音，却是回过了神，默默地推开绮旖。

＂爹爹，不要紧的，方才是风吹的沙子进眼里了，君儿才…＂

听君影还要解释，绮旖摇摇头，轻轻拍拍君影。

君影见如此，也不再多说，在绮旖的陪伴下入房休息。

＂好好睡吧，君儿，爹爹会在这陪著你的。＂

让君儿好好躺著休息，绮旖坐在一边，手握著君影的手。

君影脸有些微热，点了点头，乖乖的睡下。

有爹爹在一边陪著，似乎，睡得比较安稳呢…

看著逐渐睡去的君影，绮旖也趴在一边，闭上眼小憩。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂不休息会儿吗？＂

云裔看著努力批改奏摺的殊岚，忍不住问道。

殊岚抬头看了看云裔，又继续埋头批改。

云裔总算忍无可忍了。

＂连殊岚！你已经很久没有好好休息了，你看看你现在的脸色！若是让君影看到了，你说君影会不会生气！＂

殊岚听云裔提起君影，身体微微一震。

手无力地垂下，殊岚缓缓起身。

＂云大哥，我知道…知道自己不会有跟他在一起的机会，知道自己赢不过那个人…＂

云裔眉头紧皱，却没打断殊岚。

＂我知道他怀了那个人的孩子…也打算祝福他和那个人…我一直以为消失这麽段时间…那个人只是去处理江湖上的事情好让他更无後顾之忧…＂

听著殊岚的叙述，云裔垂下眼睫。

他和殊岚无意听到缱绻和勿离、殇影的对话，没想到殊岚的反应竟是这样大的…

当初他偶然听到落绮旖和翩念殇的谈话时，他心中就隐隐有这样的猜测，却是不敢肯定…

那个人强大的彷佛不会倒下，竟然一夜之间消失无踪…

一段时间後所传回的便是死讯…

想到他那痴恋著哥哥的结义兄弟，云裔又是叹了口气。

感情真是难题…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

後面那一段，是殊岚和云裔知道了洛倾的噩耗～～

殊岚便用工作麻痹自己～～




第五十八回 无奈隐瞒

自得知洛倾的噩耗，殊岚便不敢去见君影。

算来自那日，也过去一月有馀…

自己突然这样，不知会不会引得那人猜疑？

殊岚那厢正陷入自我压抑中，一旁的云裔只是无奈。

连殊岚只要是关於陛下的事情就会显得有点歇斯底里了。

可不论如何，这事铁定是要瞒下去的。

且不论君影贵为皇帝，单论他现在的身体状况就受不得刺激。

欺君之罪虽重，他却是更不希望君影受到伤害…

＂殊岚，仪洛倾的事千万得瞒好了，不能透露半点让陛下察觉了，陛下身怀龙子，正是脆弱，精神受不得打击的。＂

殊岚抿了抿唇。

＂这些我自是知道，只是…没自信能瞒过陛下。＂

他当然不舍得他的陛下伤心…

可这样重大的事，他若是见了君影，又如何瞒得过…

君影有多麽的想念仪洛倾，思念的情如何的折磨君影的心，那疼在君影的心上，同样也疼在他心上…

＂喔～殊岚瞒了我甚麽？＂

君影戏谑的声音突然自後背传出，使殊岚震惊。

云裔则是无奈。

＂陛下，你怎麽不好好待在房间休息，跑来御书房？＂

示意殊岚君影没有听到关於仪洛倾的事，云裔有心要转移君影的注意。

＂啊…总闷在御花园和房里，而且殊岚好久都不来陪我，我只好自己找来啦！＂

君影乖乖地对云裔吐实。

＂君影，朝事繁忙，殊岚他自是没那麽多时间去看看你，其实你啊，是在躲缱绻殿下的补药吧？＂

听到云裔戳破事实，君影吐吐舌头。

＂不适的症状前几日缓和许多嘛，不想要再一天三碗药了，我都变药罐子了！＂

听到君影的抱怨，云裔只是轻拍拍他的背。

＂念殇叔叔，这个孩子就交给你带回去了。＂

听到云裔对自己背後说的话，君影突然感到有些背脊发凉…

＂哇…父亲…不要拎著我走啦…＂

哀号声渐渐远去。

＂…好，总算瞒过了…＂

云裔无奈地看向殊岚。

殊岚无辜地回望。

云裔叹了口气。

＂下次你可得自己面对处理了，不是每次都能有我在一边的。＂

殊岚点点头，眼却是不由自主的往君影离开的方向望去…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎～

可怜的君儿是被大家联合瞒著的说～

嘿嘿～




第五十九回 双胎?!

已经身怀五个月的身孕，君影现在身型已经不大方便。

＂哎，爹爹你说，你当初怀我怀哥哥时有这麽辛苦的麽。＂

君影整个人毫无形象地躺在躺椅上，两旁有影卫扇扇子，一边还有自家爹爹削水果。

＂啊，怀著你哥哥时是冬天，当时出於些事情，爹爹要瞒著，宽大厚重的衣物到也合宜，怀著你时也是秋日，凉爽著呢，君儿你就是辛苦些了，炎炎夏日是热些。＂

君影闷闷地点点头，手轻抚上腹部。

＂这孩子长得一定好，这才五个月呢就这麽大了。＂

君影嘟哝，绮旖却是若有所思的盯著君影的腹部。

＂…君儿…你说，你这会不会是…怀了双胎？＂

听了绮旖的假设，君影的脸色不好了。

＂爹爹你开玩笑的吧…双胎…＂

君影的视线投射上自己的腹部，眼中带上疑惑。

＂君儿，你爹爹说得许是可能的。＂

缱绻的声音突然传入。

身影随之出现。

＂爷爷！＂

君影惊呼。

＂爹，您说君儿他当真…怀了双胎麽？＂

绮旖正色问到。

缱绻同样面色不善地点点头。

＂头胎便生双胎…君儿，怕是得辛苦你了。＂

绮旖安慰地摸摸君影的头。

虽然都有点担忧君影的身子，不过能一举获双子，对可能日後不会再有孩子的君影来说也是一件好事。

毕竟，他们都知道，洛倾…

君影没那心思去注意众人有些沉重有些奇怪的表情，有些神游了。

哥哥，倘若…倘若君儿生下了孩子，你会不会也很高兴？

哥哥…

我和你有两个孩子喔…

如果你知道…

会不会愿意回来看看我和孩子…

哥哥，君儿相信你一定没事的，一定…

＂爷爷，爹爹，君儿累了，想先回房休息。＂

君影起身离开。

信步走著，不自觉地走到御书房外，却是碰巧遇见了落单的殊岚。

＂殊岚？＂

听到君影的叫唤，殊岚心中暗道声糟。

云裔到操场练兵去了，他一个人去御膳房拿食物想回房吃，想到御书房还有奏摺没批改，又拿著食物到了御书房…

就这样遇到君影…

＂君影陛下，看来您比之前好许多。＂

殊岚努力想在君影面前维持普通的笑容。

＂啊，是呀，胃口也好些，至少不像之前食不下咽了，就是热了些…殊岚你是要用膳啊，这样正好，我唤人拿些解热的食物，我们也许久没有聊聊了。＂

君影微微笑，率先踏入御书房。

殊岚站在御书房门口，进退两难。

他实在没有自信能够不透露仪洛倾的事情啊…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啊～君儿是怀双胎的说～

这样才公平ＸＤ

话说，羽第一次写怀双胎的～～




第六十回 哥哥...?

＂殊岚，你怎麽啦？一顿饭吃得心不在焉的。＂

一顿饭下来，迟钝如君影也发现了殊岚的异常。

就是当初，他没有接受殊岚的感情，殊岚也是很放得开啊…

现在怎麽这般扭捏…

＂君影…没事的，只是最近有点睡眠不足，休息一会儿就好了。＂

君影关切地看著殊岚。

＂殊岚，倘若奏摺真批改不完，我一起批也是可以的…我只是怀孕，不是身染绝症，你们一个个都当我是琉璃娃娃麽，一碰就碎呀，我没那般娇弱的。＂

看到君影仍旧清澈的眸，殊岚多想紧抱住对方。

想要取代仪洛倾，想要永远的陪著君影…

可是不行，他不舍得，倘若君影知道了仪洛倾…

就在殊岚陷入天人交战时，御书房的门倏地被打了开。

接著传来的声音，是殊岚怎麽也想不到的－－

＂君儿，哥哥回来晚了，君儿可会怪罪哥哥？＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂爹，我们那决定可好？对君儿来说，只有洛倾才是他想要的…倘若、倘若君儿发现了…＂

缱绻制住绮旖。

＂绮旖，这是权宜之计，我们必须先安抚好君儿，我的易容术破绽不大，何况‘影’本来就是作为洛倾的替身存在…相似的程度，君儿必定不会太早看出端倪。＂

缱绻说得头头是道，令绮旖无从反驳。

心中却是忧虑。

他们都深知瞒得了一时瞒不了一世，倘若君影得知真相了，不知会出甚麽问题…

可是现在是非常时刻，君影身怀有他们的後辈，或许就只此一次…

＂总之，能瞒便瞒吧…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哥…哥…？＂

君影怔怔的看著眼前人，不禁屏息了。

他好怕…

深怕一个眨眼、一个动作…

他的哥哥就会再度消失…

＂哥哥…哥哥…你当真回到君儿身边了？当真麽？＂

君影难以置信的接近那抹，似真似幻的身影。

对方只是微微一笑，将君影搂入怀中。

＂我回来了，君儿…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

好啦，大家都知道这不是真的倾儿～

真的倾儿最终卷才会回来～

不用著及，咱们要循序渐进ＸＤ




第六十一回 真或假

依偎在对方的怀抱，君影觉得幸福的好不切实际。

已经离开了好几个月的人，音讯全无的人，怎麽会突然出现…

＂哥哥…君儿是作梦了麽？那哥哥可以不要再离开君儿了麽？每个晚上，君儿都在思念哥哥的怀抱…难以入睡…＂

君影小心翼翼的哀求，让一边的殊岚难过地别过头去。

即使看惯了那两兄弟亲腻，他还是会难受…

他始终放不下感情…

明知道没有机会…

＂君儿，怎麽傻了呢，哥哥不会再离开了。＂

‘洛倾’摸摸君影的头，笑得灿烂。

＂哥哥刚回来一定累了，君儿带你回房去…啊，殊岚，我带哥哥回房休息，等等来陪你批奏摺啊！＂

君影对殊岚交代一下，拉著洛倾便离开了。

看著那两人远去的背影，殊岚心痛中不免疑惑。

这个仪洛倾，不论外型、气质、声音、习惯都确实是仪洛倾…

可他当初听到的那消息又是怎麽回事？

由缱绻殿下的口中说出的事，以及当时认真的口吻，怎麽样都不可能是玩笑话啊…

那现在的仪洛倾，又是怎麽回事？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哥哥，你离开这几个月是去了哪呢？为甚麽父亲爹爹爷爷他们都是有意无意的隐瞒你的消息？害得君儿差点就以为、以为你出了甚麽意外…＂

听著君影述说著心里话，洛倾只是轻拍拍他的背。

＂哥哥在处理江湖上的事情时出了点差错，所以闭关养伤，爹爹他们是不想让刚有身孕的你忧心动胎气，所以才不让你知道我的消息，是哥哥对不住君儿了，君儿莫恼，哥哥给你陪不是了。＂

君影见洛倾这样哄自己，心中的气也消了大半。

＂哥哥，这次不会再离开君儿了，对吧？＂

听著君影哀求似的语气，洛倾只是抱紧对方，以作回应。

在洛倾的怀中，君影的嘴角勾起了一抹笑容，眼角却是泪水滑落…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂啊？仪洛倾…出现了？！＂

听了殊岚的话，云裔惊讶。

倘若是君影跟他说这话，他一定会认为是君影昏了头。

可说这话的是最敌视仪洛倾的殊岚…

可当初，他和殊岚一起听到的那消息…

＂我亲自去确认看看，真不对劲，说不定又是甚麽阴谋…＂

云裔正打算踏出御书房，便看见了君影拉著洛倾朝御书房来。

＂啊！云大哥也来啦！呵呵，这样大家就一起批改奏摺吧！＂

君影笑盈盈地对云裔道。

云裔则是神色古怪地盯著洛倾看。

同样有著高强武艺，可是这个仪洛倾似乎…

比以前…弱了许多？

看到云裔盯著自己，洛倾回以一个微笑。

却是更加深了云裔的疑惑。

＂哥哥说他也想来帮忙，所以我就把哥哥再带来…＂

听到君影这句话，云裔立刻加高警觉。

帮忙批奏摺？

看到云裔警戒的目光，君影微微笑。

＂云大哥不用紧张啦，哥哥他在千缠也处理繁多事务，处理得比我还好呢！＂

云裔看著毫无紧张感的君影，明显逃避的殊岚，还有不知是敌是友的‘洛倾’…

叹口气，云裔只能暗下决定慢慢观察，再做取舍…

而在云裔没有注意的时候，洛倾却看著云裔，露出了一抹带深意的笑容…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ＹＡ～～

加油～～再赶赶，这个月应该能结掉君心倾～

一切都快水落石出喔呵呵～

洛倾～这个不大主角的主角…啊哈哈…




第六十二回 真的,知道...

时间回朔到君影和‘洛倾’待在房间时－－

拭去了君影眼角的泪水，洛倾柔声道。

＂君儿，哥哥在这里，哭甚麽呢？＂

君影摇摇头，露出一抹凄楚的笑容。

＂是啊，哥哥…君儿知道自欺欺人有时也是善意…可不行，没人能取代哥哥的，就是影也不行…＂

‘洛倾’一愣，努力维持笑容。

＂君儿在说甚麽，甚麽影呢？＂

见对方仍想隐瞒，君影低垂眼睫。

＂哥哥与我说过，千缠宫有能替代宫主的影存在，缱绻爷爷的易容术很是高超，你做影也扮得很彻底…可是，他是我的哥哥啊，我爱著他，从小时候，他就是我的一切…那溶入骨血的深刻…我怎麽会认不出…还是谢谢你，让我将我压抑的情绪发泄了出来，许是哥哥真出甚麽事没法陪在我身边…我不会辜负爷爷他们的好意的，对外，我就装作毫不知情吧，也是给你这个影一点面子，呵呵！＂

看著故作坚强的君影，‘洛倾’的影－－月痕微眯眼楮。

或许这个帝王的心思，并不只是他表现出来的那样…

他也有深藏不露的一面…

＂呐，你可以选择在我寝室睡一会儿，也可以选择在皇宫逛逛，我要去帮忙殊岚批奏摺才行。＂

听了君影的提议，月痕摇摇头。

＂我的存在－－便是要陪在您身边。＂

何况跟著翩君影，才有机会遇见他…

那位高傲的新任云间主…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂啊，殊岚，这是南冥送来的吧！嗯…哎，颜欢的登基大典…云大哥，不如就你去吧？我现在身子如此，殊岚要替我批奏摺，你是将军，手握兵权，是有资格代表我天雨的！＂

听了君影的话，云裔迟疑了。

君影身怀有孕，殊岚武艺薄弱，他不放心放一个可能是奸细的人在他们身边…

＂此事牵扯到了千缠宫，不如就请仪公子与我一同前往吧。＂

他必须要就近监视…

月痕一愣，随即反应过来。

他知道不能表现得太过明显，便看向君影。

眼中却流露出愿意。

君影微微思索一会，便同意了。

他知道云裔忧心‘洛倾’的来历，所以才答应。

而且月痕看起来似乎非常愿意…

倘若这样能凑成一桩美事，何乐而不为？

见两人那麽爽快的答应，云裔反而迟疑了。

不说仪洛倾的反应，就是君影的反应也不大对啊…

他怎麽会那麽轻易的让好不容易回到身边的哥哥又离开呢？

可…看这模样，君影应当是将对方看作他的哥哥…

这究竟是…怎麽回事？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啦～

云大哥的配对出现ＸＤ

再来就看看可爱小殊岚何时能走出对君儿的感情吧～




第六十三回 虚惊

目送云裔的车队离开，君影心中升起一股没落。

哥哥，你在哪呢？君儿好想你…

缓缓步下阶梯，一个失神，君影却是踩空了。

＂啊…＂

孩子…！！

＂陛下！＂

殊岚吃惊地扑上前，君影便摔在殊岚身上。

两人却是就这样跌在一块。

＂呜…疼…＂

虽然君影及时用内力护助了孩子，下跌的震U还是让君影疼的皱紧了眉。

殊岚为了接住君影而折了手，此时看著汗涔涔皱著眉的君影，却是顾不得手腕传来的疼痛。

＂来人！快来人将陛下扶到寝殿去！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哎，君儿根本就隐瞒著我们他的状况，他的精神状况不是很好，看得出很久没好好睡一觉了，方才那一跤动了胎气，亏得君儿用内力护住了，我得替君儿行针治疗，期间念殇便替君儿输些内力缓缓他暴动的真气，绮旖，握著君儿的手吧，他似乎…很没安全感。＂

对著个孩子而言，他的哥哥便是他精神的依靠…

可他知道，他已经长大了，不能再同以往般任性…

所以他隐瞒自己的情绪，在他们面前强颜欢笑…

＂君儿，你这孩子，怎麽这般傻呢…＂

你想念洛倾…我们都知道…

可倘若你知道了洛倾的消息…

你会不会更痛苦…

我们不敢赌啊！

＂哥哥…倾…洛倾…不要离开我…求你…倾…！＂

听著君影的梦呓，众人皆是垂头不语。

君影…

……………………

君影只觉全身沉痛无力。

缓缓睁开眼，便看到自家爹爹握著自己的手睡在一边。

＂…爹…？＂

嘴乾涩的几乎发不出声音，君影的声音微小的几乎没有。

可绮旖还是被君影的动静给弄醒，并立刻替君影到了杯水。

＂君儿，喝下吧，你睡了两天了，身子有哪里不舒服？我去跟爹说…＂

绮旖紧张的模样使得君影忍俊不禁。

＂爹爹，君儿没事的，好难得看到爹爹慌乱的样子呢，呵呵。＂

君影的手轻轻抚上腹部。

＂孩子，还在，幸好…＂

哥哥…君儿梦见你了呢，梦见我们两个，一人牵著一个小萝卜头在那山谷散步…

多美好的情景，是麽…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呀耶～

那个山谷是君儿他们的定情之地唷～～

嘿嘿～～

也是很重点的场景～～




第六十四回 歉意...?

已经怀孕八个月，君影的身形已经很明显，大著肚子也让君影的体力十分吃不消。

＂爹爹当初怀著我和哥哥也这麽累啊…好辛苦！＂

君影躺在床上，接受绮旖无微不至的照顾。

＂君儿怀了双胎，那苦自是比爹爹多受了几分，好孩子，爹爹相信你能做到的，这是和你血脉相连的孩子呢。＂

绮旖摸摸君影挺大的肚子，嘴角泛著笑容。

＂嗯～爹爹你说，这两孩子，会像我多一些，或是像哥哥多一些？＂

自那日大难一过，君影一梦醒後，竟是不避讳地谈论洛倾。

看来似乎已经想开了。

＂这个麽…爹爹想，有两个孩子，一个像你一个像倾儿就好啦。＂

君影露出柔和的笑容，轻抚上自己的腹部。

＂我希望两个孩子都像哥哥…哥哥长得那样好看，孩子若像哥哥最好了…＂

＂啊，君儿，你怀的是双胎，孩子可能会比较早出来，到时爹会替你接生。＂

见君影又想起洛倾，绮旖赶忙转移话题。

＂早点出来呀？那好呀～就可以快些看到孩子…呜…＂

话说到一半，君影便皱起眉头。

＂君儿怎麽了？＂

见绮旖紧张，君影露出微笑。

＂没事的，孩子闹腾呢，多有活力的俩小子在我肚里打架呢。＂

嘴上说著责骂，神情却满是宠溺温柔。

＂呵呵，这俩小子很活泼呢，爹爹那时怀君儿，君儿你都乖乖的，几乎没甚麽大动静，不过…当你哥哥摸到爹爹的肚子，你的回应就比较大呢！那时你父亲都要忌妒死了～＂

回响起怀著君影的时候，绮旖忍不住笑出声。

他家念殇啊，在君儿尚未出世前，总是和倾儿闹著，真让人不懂谁才是孩子呢。

＂啊，原来我还在爹爹肚里时就那麽喜欢哥哥啦～＂

君影惊讶。

＂呵呵，君儿刚出生时，你哥哥还想抱你呢，才抱一会儿就喘了，那时只觉得倾儿真爱护弟弟，倒是想不到你和倾儿竟会发展至此，连孩子都快出生了…＂

听著绮旖的叙述，君影竟不由得地幻想起六岁的哥哥抱著刚出生的自己…

＂好啦，君儿你该好好休息，爹爹在这陪你。＂

绮旖握著君影的手，笑得温柔。

君影却是摇摇头。

＂爹爹，您自那日君儿出了点意外後，便日日在此陪著君儿入睡，君儿并不想要这样劳累爹爹的…＂

听了君影的话，绮旖只是笑了笑。

＂君儿，爹爹只是想你睡得安稳些，为了你好，也为了你和倾儿的孩子。＂

也因为…这是我欠你和倾儿的啊…君儿…

看到自家爹爹眼中流露的歉意和温柔，君影点点头，不再说甚麽。

虽然他一直对此抱著疑惑。

为甚麽他的爹爹会用带著歉意的眼神看著自己？

自己和哥哥的事情…并非爹爹的责任啊？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

开始跳～孩子快出来了～

看来这个月完结有望０ˇ０

君心还写得挺快的（以偶的速度来说啦～）




第六十五回 再次遇劫

＂唔…＂

君影从噩梦中惊醒，身边毫无一人。

他做了一个对他而言非常非常可怕的梦…

他的哥哥浑身浴血…毫无生息…

…不…！！！

不会的！

他的哥哥是天下第一的千缠宫主，怎麽会被伤至那般…不会的…

怀中孩子似乎感受到爹爹的不安，开始骚动著，让君影疼的冷汗直流。

＂孩子乖，别这样欺负爹爹…爹爹疼…＂

君影微微使了些内力安抚著孩子。

环顾四周，静悄悄的，自己的爹爹似乎不在。

倒是有些饿了，既然爹爹不在，就自己去拿点吃的吧。

如是想著，君影缓缓起身，一手扶著挺大的肚子，一手扶著墙慢慢的靠著走。

辛苦地走到了御膳房，案上摆著几道甜食，御膳房里却是空无人烟了。

君影无奈地笑笑。

似自己这样二更偷偷摸摸来御膳房拿食物的帝王恐怕是绝无仅有了。

拉著张椅子坐下，君影拈起一块梅花糕便入了口。

香甜的味道以及入口即化的口感，确实是道佳品。

一向该保持警觉的帝王却毫无疑惑－－－－－－－－－－－－－

大半夜的，御膳房为何会摆著才刚做好的糕点？

又为何本来一直陪著自己的爹爹会突然不见？

直到一阵晕眩传来，君影才发觉事情不对。

却是在药物的作用下晕了过去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

当绮旖和念殇赶回君影的房，看著空无一人的房间，便知事态不对了。

＂到底是甚麽人…为何要这麽做？特地引开了我，劫持君儿？＂

绮旖皱紧了眉。

君儿现在有八个多月的身孕，竟在这样的紧要关头被人劫走…

＂可这究竟为何…莫非是北沁？＂

天雨和南冥结盟，西域和东明已经被他们降了，月国并不会轻举妄动…

那麽确实只剩下北沁最为可疑。

＂北沁位於北寒之地，倘若他们将君儿劫到北地…这样便糟了！＂

绮旖紧张到。

＂…我们命人封锁各城门，盘查所有进出者，应当还来得急！＂

念殇思索出这一方法，便马上命人去做。

＂君儿…希望你无事才好…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

君影只觉摇摇晃晃的，震U的不适使他醒了过。

＂唔…这是…怎麽了…＂

君影观察著四周，自己很明显在一辆马车内。

手被捆著，君影使了使力，竟是没了半分内力。

＂唷，天雨的陛下，总算睡醒了？呵呵…＂

一道声音从马车外传入，紧接著一道身影入了车厢内。

＂…你是谁？＂

君影警戒的看向对方。

看到君影防备的眼神，对方笑了。

＂陛下不用著急…在下不过是受人之托，带陛下前去见见他。＂

那人轻笑，嘴上是恭敬，眼中却满是不屑。

他看不起一个委身人下、年仅十六的皇帝。

君影抿抿唇，心知是问不出甚麽，便不在开口。

见君影这样配合，对方又是一笑。

＂我的名字是竹卿，陛下不用记住也无妨。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ＹＡ～

有人记得竹卿吗～～之前有露过一次面～

不记得可以回去看２９回～




第六十六回 竹卿

＂不愧是天雨的传奇丞相和帝王…速度比我想的还快很多啊。＂

看著被封锁的城门，竹卿露出邪肆一笑，便转身离去。

来到一间平凡的宅院，竹卿小心翼翼地看了看四周，确认无异，便敲了三下门。

立刻有人替他开了门。

＂请替竹卿转告你的主人，已经请到了他所想见之人。＂

对方点点头，便大开了门让竹卿驾著马车进去。

一踏入大厅，便见一名妖冶少女，懒洋洋地倚在舒适的椅上。

看到走入的竹卿，露出了一抹微笑。

＂竹卿公子，果真不让人失望，本公主会好好奖赏你的。＂

手持一银零轻摇了摇，便出现几名身姿曼妙、相貌清丽的少女，手上端著各式各样的宝物。

＂呵呵，竹卿说过，竹卿并不需要公主给予竹卿这些…竹卿所看，公主您还是快快到房间去陪陪您的郎君吧。＂

听到竹卿调戏般的话语，少女的脸上染了绯红，朝竹卿点点头，便起身入房。

看著公主离去的背影，竹卿的嘴角微勾起，露出了个似笑非笑的表情。

随後便转身离去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

看到眼前竟出现一名妖冶美丽的少女，君影疑惑了。

＂你…不是余晚戎身边的…＂

莫非是北沁的摄政王爷抓了我的？

＂天雨的君影陛下，请原谅小女子的无礼，小女子唤作北莲嫣，是北沁的二公主，此次是擅自跟著摄政王爷来天雨一睹您的龙颜，在朝堂上对您一见倾心，只好出此下策…还请陛下原谅莲嫣。＂

见对方这样楚楚可怜地向自己道歉，君影也不舍去追究。

＂朕不与你追究便是，只是你得让朕回宫去才行…朕…＂

君影话未说完，莲嫣的食指已点上君影的唇。

＂陛下，莲嫣倾心於您，愿意以身相许…就是陛下替他人生孩子，莲嫣也能包容…＂

莲嫣的话让君影心一惊，这个女人在说些甚麽…？！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂陛下怎麽会被带走…竟能避过影卫，看来此人武功不低…＂

殊岚紧抿唇，神色凝重。

御书房满是沉重气氛。

此时门却倏地被推开。

门外站著的，是带著一脸笑容的竹卿。

＂殊岚，是不是急著找你的陛下呢？呵呵…我知道他在哪喔。＂

看著满面笑容的竹卿，殊岚的脸色却瞬间刷白…

他怎麽也没想到，暗地作怪的竟然是这个人…！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啦～～

竹卿这家伙～～

其实在这部里是有地位的～～




第六十七回 喜欢与厌恶

＂…很惊讶麽，我还活著。＂

竹卿露出苦笑。

这个可恶的人啊…还是这般讨厌自己。

也莫怪自己那样忌妒翩君影了…

＂你把陛下带去哪了？！＂

殊岚紧张地走近竹卿。

看著眼前清秀的面容，竹卿神色带上迷蒙。

他从小，就喜欢著殊岚…

可是对方却总将他的心意视如敝屣…

………

＂殊岚、殊岚，我可不可以和你一起玩？＂

竹卿讨好地拉拉殊岚的衣袖，却被对方甩开。

＂走开啦！我最讨厌像你这麽蠢的人了，真不懂爹为甚麽收养你。＂

小小的殊岚已有神童美誉，获得众人关注，对於看起来呆呆的竹卿很讨厌。

＂殊岚，竹卿好喜欢你喔，竹卿可不可以和你在一起？＂

面对竹卿的告白，殊岚却是紧皱眉头。

＂才不要哩，我又不喜欢你，不要接近我啦！＂

……

想起过往种种，竹卿的心还是刺痛著。

W丽的容颜看起来柔弱可怜，熟悉竹卿的殊岚却深知对方强悍。

对方是祁连家族辛苦培育出的暗杀，武艺决绝毒辣，莫怪能在影卫手下带走君影陛下。

＂…你家的君影陛下受到了北沁公主的邀请，正在对方的房间作客，可需要我带路？＂

听到竹卿说得暧昧，殊岚铁青了脸色。

＂竹卿！你不要忘记了－－你始终只是祁连家的家仆！＂

见殊岚怒了，为了翩君影对自己发火，竹卿神色黯然。

＂…随我来吧。＂

好一会儿，竹卿才闷闷地吐出这句话。

他虽然嫉恨翩君影，可是把他带到北沁公主那里也不过是想泄泄恨，并没有当真要害他。

倘若翩君影当真因他而出事…

他可不希望让殊岚更加地厌恶他…

带著殊岚一行到了宅院外，竹卿便默默地离开。

看著竹卿落寞地背影，殊岚感到了些许罪恶感。

他知道自己对竹卿不好，可他就是不喜欢对方…

＂殊岚，绮旖会在这陪你，我和念殇他们进去带君儿出来，你和绮旖两人小心些。

面对缱绻的叮嘱，殊岚点点头，目送他们翻墙而入。

心中不禁有些暗恨自己无用。

喜欢的人因自己陷入险境，自己还只能看著别人去救他…

看到殊岚紧皱眉头，绮旖误以为殊岚是在担忧君影安危，拍拍殊岚的背柔声安慰道：

＂殊岚莫紧张，君儿一定不会有事的。＂

望向绮旖真挚的眼，殊岚恩了一声，便低头不语。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啦～

看了这章，大家就该知道～～

小殊岚的配对出现啦～

而且是一只妖孽呦呵呵呵～～～～




第六十八回 云裔x月痕

缱绻一行找到君影时，君影正险险的避过了北莲嫣的‘攻势’。

幸亏竹卿有替君影的手解了绑，否则以君影现下的模样，根本毫无避过北莲嫣可能。

看到君影衣衫不整，头发也有些乱了，缱绻紧张极了。

他的宝贝孙儿差点、差点被一个女人侵犯！

殇影和念殇赶紧出手制止北莲嫣，北莲嫣虽然努力反抗，奈何他毕竟只是名女子，自是敌不过身怀高强武艺的念殇和殇影。

＂大胆贱民！你们可知我是谁？我是北沁公主北莲嫣啊！未来的天雨王后！放开本公主！放开你们的贱手！＂

北莲嫣挣扎著，却是被不耐烦的念殇一掌击昏。

＂真是麻烦的东西。＂

紧皱著眉，将北莲嫣一把丢到床铺上。

＂君儿，走了…怎麽了？＂

殇影扶著君影，关切到。

＂呜…爷爷，君、君儿好难受…＂

方才为了躲著北莲嫣他是用尽了力气，现下松懈下来，便觉得腹部剧痛。

＂君儿…莫、莫不是…＂

念殇铁青脸色。

殇影同样也是面色不善。

君影皱紧眉头，轻咬咬唇。

＂疼…＂

君影眼中冒出泪水。

＂…怕是早产…双胞胎早些是正常，可君儿现在这样…怕是等等会不大方便…＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

转向月痕与云裔之处－－

＂你究竟是甚麽人？＂

冷冷地盯著月痕，手中剑已直指向对方脖颈。

月痕却只是笑笑。

＂云公子好眼力，可…君影陛下已经被我所惑…倘若在这趟出使，我出了事，就不知您要如何处理？＂

云裔紧抿唇，这点便是最麻烦的。

＂…我会亲自与陛下解释，说，什麽人派你来的？＂

看到云裔冰冷强悍的模样，只是使得月痕更加心痒难耐。

他一直都在关注著云裔，从那时候起…

一手抵住了云裔的剑，脸凑近云裔俊逸的脸庞。

＂倘若告诉了你…我有甚麽好处呢？裔儿…＂

那温柔的一声裔儿让云裔颤动了一下。

这个男人…怎麽可以这样称呼自己…！

…恶心！

一巴掌打上月痕的脸，云裔自之打不过对方，转身便离开。

就是打不过－－

他也要让对方再也近不得君影陛下！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊啊～下一回小包子就出来了～～

呜呼呼～～

羽开始紧张了＝　＝＂




第六十九回 诞下双胞

＂呃…啊…疼、啊…爷爷…君儿会不会就、就这样…呃嗯…＂

君影躺在床上（北莲嫣又被移走了），泪眼汪汪地看向缱绻。

这是他十七年生命中最痛的一次、也或许就是唯一一次了…

他没想到生孩子是这麽的痛苦，何况还是早产。

＂君儿、你忍著些，爹爹陪在你身边。＂

绮旖已经带著殊岚进来，看著自己的孩儿受著痛苦，心中也是痛如刀割。

＂呜…啊啊…不、呃…痛…＂

一手紧握住绮旖的手，一手紧紧的捉紧了被褥，破碎的呻吟从已经被君影自己咬得残破的唇传出。

＂君儿，忍著些，你要撑住，千万不能昏过去。＂

缱绻也是万分紧张，虽然月影一族是异於常人，男子生子，那里毕竟还是不如女子的，何况时候还不到，君影的後穴仍开得不够。

＂呜…啊…爷爷、君儿、好疼…啊…＂

巨痛已经持续了两、三个时辰，孩子却仍是没有出来的迹象，君影本就有些乏了，现下更是无力。

＂呃啊…不要了、爷爷、啊…君儿、不生了…呜呜…＂

君影已经疼的胡言了，生子的疼痛折腾的他意识不清。

＂君儿，忍著点，爷爷替你推腹…＂

听到缱绻提到‘推腹’，绮旖握著君影的手一紧。

当初生洛倾时他也是早产了，推腹的疼痛他到现在仍是记忆犹新…

那简直是酷刑！

君影点点头，虽然模糊地知道那很痛，可是现在他只想著快些将孩子生出来了。

缱绻神色凝重地开始了绮旖眼中的‘酷刑’。

＂呃…倾…洛、倾…＂

想起了那绝美容颜，想著腹中孩子是对方与自己的血脉相连，君影才有了维持著意识的坚定。

……

到了最後，君影简直连呻吟的力气也没有，只知道随著缱绻的吩咐做了。

对方让他用力便使力，下体便更加剧的疼痛，麻木、疼痛…

一场酷刑终於在一声哭啼声趋近尾声。

第一个出来了，第二个便顺利许多，也亏得第二个没有花费太多时间便出来，否则君影是连半分力气也没有了。

虚弱地半眯著眼，看著眼前模糊的两个小身影，还来不及细看，便陷入了黑暗之中。

缱绻搭了搭君影的脉搏，舒了口气。

＂君儿是累坏了，便让君儿好好歇息会儿，至於这个…再看看北沁该给个甚麽交代！＂

想起君影今日会早产大部分是因为这个女人，缱绻便生不出怜香惜玉之心了。

＂君儿替我们添了两个孙儿呢…待到君儿醒了再想想这两孩儿该取甚麽好。＂

绮旖抱著其中慢些出生的那个孩子，脸上是满满的温柔与宠溺。

这是君儿和倾儿的骨血…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

君影足足睡了两日，就连自己被带回了皇宫也没发现。

一清醒便看到睡在自己身边的殊岚。

＂呜…殊、岚…？＂

君影的声音带些沙哑，也有些细弱，可殊岚本就浅眠，自是醒了过来。

＂陛…君儿醒了，喝杯水吧。＂

殊岚替君影倒了杯水，便唤人来去通知缱绻他们君影已醒。

看著赶来的众人以及睡得正酣的两个小娃娃，君影露出了温柔一笑…

虽然心中始终有块空白…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

哎，孩子蹦出来了～

再来就是最终章了喔喔喔喔～～




第七十回 抓周

今日不仅是两个宝宝的抓周礼，皇宫更是迎来了‘四位’客人。

＂啊啊，好可爱的粉嫩宝宝，是明渊和奉泱的孩子麽？＂

君影的身子已经恢复得差不多了，基本行动全无问题，对外则宣称孩子为庶出。

＂是～～啊，这孩子还真是得来意外，哎…现在已经两岁了呢～＂

小小的娃娃粉嫩嫩的，声音软软的，一声叔让君影开心极了。

＂好可爱呢～～明渊，这孩子不如就当我两孩儿未来的后吧？＂

君影的提议倒也合了明渊的意，两人就这样说说笑笑的走进大殿。

大殿早已摆满了各样物品等後两位皇子挑选。

有宝剑、武功典籍、药品、文学书物…甚至连胭脂水粉都有。

绮旖和念殇一人各抱了一个娃，将孩子放在地上，便退了开。

两娃娃东看西看的，竟是没半点中意，踏著不稳的步伐，连爬带走的，这摸摸那摸摸。

＂啊～日儿摸到我的药品～啊啊…放掉了…＂

缱绻等人在一边紧张地看著。

倏地，两娃有志一同地看向－－

－－君影的方向！

并且快速地爬著走著向君影过去。

君影惊讶地抱著小小的花绾袖（明渊ｘ奉泱的孩子），眼睁睁看著两娃娃冲来。

两娃娃竟是一人各扒住了君影的两条腿，开始奋力地爬。

君影蹲下顺了两娃娃的心意，以为两娃娃是想自己抱，没想到却是…

两娃娃见君影蹲下了，便离开君影的裤管，一人各抓著绾袖一只小胳膊…

＂要…＂

………

……

在场众人面面相觑。

这个意思是…这两孩子的抓周礼都同时抓住了绾袖这孩子的意思吗…

还是君影和明渊先回过了神，两人都笑开了脸。

＂日儿和月儿都喜欢绾袖，这样正好了，以後的后位才不会有麻烦呢！＂

君影如是说。

＂啊啊～我家的绾袖也可以左拥右抱～随我一样呢～＂

明渊接话道。

两人又开心地开始了话题。

明日和暗月则是开心地一人抓著绾袖一边，宣示著主权。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂日儿和月儿当真是啊…＂

君影看著两孩子睡去的小身影，露出无奈一笑。

他和洛倾的孩子说不定已经找到他们未来与共之人…

只希望他们的情路不要同我与洛倾一般不顺…

看著天上满月，君影的眼中满是怀念。

失去了洛倾的日子已经过了两年。

君影也已经几乎快放弃找寻对方的消息…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

快了快了快了～～～～～～～～

大家快点欢呼期待～～～～～～～～

下一回啊啊啊～～～～～～～

我们的洛倾就要出来了唷～～～～～～




第七十一回 九年思

九年後－－－－－

＂呀～爹爹，你在做甚麽呀～我和月弟在这里啦～＂

一个相貌清丽的小男孩牵著另一个有著相同面孔的男孩对著君影招手。

＂啊，只是在…看看花罢了。＂

多少次都想再到那充满回忆的山谷中、小溪边，多少次的怯懦了…

他和哥哥之间，在这个山谷中，有著太多太多的回忆了…

放弃寻找归放弃了，能不能忘记又是另一回事…

他的哥哥，他心中最最重要的人，不能忘，更是忘不掉…

从怀中小心翼翼的揣出一个檀木盒子，明明已经是十多年的物品，却仍被君影好好的保存著。

这里面究竟装著甚麽，他是百思不得其解。

哥哥当时的叮嘱他没忘，心中虽是好奇却仍忍了十多年…

＂爹爹～～後面有好多、好多花喔～～还有一条小溪耶！日儿可不可以带月弟去玩？＂

男孩的声音唤回了失神的君影。

後山谷…麽…

＂日儿，你带月儿去玩，爷爷有事情要与你爹爹说唷！＂

绮旖却突然唤住了总算下了决心要带两孩子到溪边去的君影。

及时把君影给叫了回来，绮旖心中庆幸。

这九年来，只要君影回来的期间，他一向都是尽力拦住君影，不让君影接近那溪边…

倘若溪边的…给君影看到，势必会造成无法挽回的事情…

君影却没发现绮旖的刻意，因而错过了他一直没有放弃的机会…

而一边的明日和暗月则是带著疑惑，乖乖的自个儿去玩了。

……

＂月弟，你说，为甚麽爷爷要阻止爹爹带我们去溪边玩水啊？＂

明日牵著暗月，边走边说出疑惑。

＂不知道G，是不是怕我们把爹爹泼水啊？＂

暗月想了想说到。

＂啊！很有可能喔，怕我们害爹爹感冒…哇！＂

明日没有注意前方有东西，冷不防地撞上了硬物。

＂呜…会痛G…G？＂

明日怒瞪向害自己痛的罪魁祸首，然後愣住。

出现在他眼前的罪魁祸首－－赫然是一个琉璃水晶棺。

＂难怪我们一开始没看到这里有这个，原来是因为反光嘛！＂

明日看向那水晶棺，里面的人却让他愣住了。

明日和暗月互相对看，两人有了相同的想法。

躺在水晶棺之中的人－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

－－－－－－－－－－－－－－就是他们的爹爹朝思暮想的人！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啦啦＼～^０^～／

洛倾出现了喔～～～

虽然目前还在睡ＸＤ




第七十二回 明与暗

＂天啊！原来爹爹找的人在这里睡觉！＂

明日忍不住先惊呼。

暗月嘴角抽搐，然後给了明日一拳。

＂有时真不想承认自己的哥哥这麽蠢，你看过有人把棺材放在溪边然後面的？＂

被自家弟弟给嫌弃了…

明日蹲到一边去画圈圈。

＂吼！哥你过来啦！帮我把上面这层推开。＂

明日偏好武，暗月好文，两人便经常掉换身分去学掉对方的课，除非他们的爹爹－－君影亲自检查，否则就是精明如他们爷爷绮旖也不大分变得出两人。

直到现在他们都还疑惑－－爹爹是怎麽分辨他们的？

＂嘿唷！＂

明日用力一推，便将琉璃棺给推了开。

＂父亲比爹爹的话还漂亮！＂

看清了琉璃棺里躺的人，明日发表意见。

暗月则是盯著洛倾精致却无生气的脸看了又看。

然後伸出手探向对方的鼻间。

＂…没有呼吸！＂

手再探向脉膊处…

没有一丝跳动的迹象…

＂天…爹爹等了十年，等来的却是个死人！＂

暗月咽了咽口水，惊叹到。

＂不是吧…月弟，难道、爷爷不让爹爹陪我们来…不是怕我们泼爹爹水…＂

＂嗯，是怕爹爹看到吧，爹爹以往只是远远的看著，一旦有所动静，爷爷就用千方百计阻止…以往还没有注意到，现下想起却是如此。＂

暗月抿了抿唇。

从他有记忆以来，他就一直只有爹爹和哥哥，这个父亲对他而言已经可有可无。

不过对他的爹爹而言，必是重要的。

＂好，我要去告诉爹爹父亲在这边唷！＂

明日留下这句话，便打算去找君影。

＂哥！你又蠢了！这种事怎麽能告诉爹爹～！＂

暗月及时拉住。

＂为甚麽不？爹爹想父亲这麽久，如果看到了父亲一定会很高兴啊。＂

明日不明所以。

暗月摇摇头。

＂你没注意爹爹每次看著父亲的画像，眼中有多麽难过，倘若真让爹爹知道父亲的死讯，你看爹爹承受得住麽？＂

听了暗月的话，明日才知道自己差点做错了事。

＂那现在呢？＂

明日知道自己还是向弟弟请教比较好。

暗月略思索会儿，看向琉璃棺的方向，眼中是悲伤也是决心。

＂跟爷爷他们一起，用尽办法瞒住爹爹。＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

啊，好期待君儿知道的那一段。




第七十三回 两分的项

君影带著明日和暗月一向都会在两孩子生日前半个月回到山谷中小住到孩子生日後再回宫。

也就是说，一年有十五日君影会在这，他十岁前一直住著的地方渡过。

九年以来，他也不是没想过去後山谷，可是有时爹爹会有是找他，有时，却是他自己有些退怯。

他隐隐约约感觉得出自己的爹爹有意无意的阻止自己到後山谷去，是怕自己触景生情麽？

可是爹爹，不知道吧…

不论我身处何地…

对我而言，每处都有我与哥哥的回忆…

＂爹爹！今天是日儿和月弟的生日，爹爹怎麽还窝在房间看父亲？＂

明日扯扯君影的衣袖，神情可怜兮兮。

＂啊…是爹爹疏忽了，日儿不要露出这样的神情，爹爹给你陪不是，好不？＂

君影捏捏明日白皙清丽的脸蛋。

看著孩子同心上人一般漂亮的面孔，君影露出了温柔的神情。

这是他和哥哥的孩子。

他和哥哥之间，就算再也见不到，也还有这个永恒的联系在…

＂爹爹～日儿和父亲长得很像嘛？＂

在走向大厅的路上，明日开始向君影撒娇。

君影抱著已经很大了的明日显得有些吃力，不过孩子高兴，他也很高兴。

＂和你父亲麽…呵呵，确实有像呀，不过，你们父亲还更漂亮点，你们还会长大麽！＂

到了大厅，暗月和绮旖、念殇已经等在那了。

＂爹爹好慢呀，饭菜都要凉啦！＂

暗月上前拉拉君影的衣袖。

两孩子一向都很爱跟君影撒娇的。

不过最近更是夸张，几乎到了寸步不离…

＂月儿乖，爹爹这不是来了麽，这麽爱撒娇的模样可不能让臣子们看到啊。＂

无奈又是甜蜜。

当初哥哥对著这样的自己，也是这般心情吧。

哥哥。

君儿和你的孩子，已经快能够独当一面。

等时候到了，君儿就要到处看看这个，君儿没有看清的世界…

君儿想你。

＂日儿、月儿，生辰快乐。＂

几人坐定後，君影便开口了。

两孩子也开心地收下爹爹以及爷爷送的礼物。

＂爷爷这是甚麽石头？＂

拿著君影送的手，明日问到。

没注意到暗月和君影同时变了脸色。

＂啊…这石子…＂

绮旖为难地看著君影。

那石子做成的项，是洛倾在君影四岁生辰送给君影的…

……

”哥哥，水水冰冰。”

”等等哥哥，哥哥找些东西！”

”找到了！呐，君儿，你看这些石子，都亮亮的呢！很漂亮吧！哥哥带回去替你做项！”

”哎，君儿真是的，回去定会被爹爹给骂的。”

……

＂爹爹想，日儿和月儿一定很适合的。＂

项被他分了两半，一半给了日儿一半给了月儿。

这代表他和洛倾的心意。

他和洛倾的…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

下一回应该就会发现了～

啦啦～




第七十四回 冥,回

生日一过，君影便带著孩子乘上了离去的马车。

目送著君影和日、月两娃娃离开，绮旖悬著的一颗心算是放下了。

和念殇回到的大厅，看到绮旖苍白的面色，念殇无尽心疼。

＂绮旖，瞒了十年，我想君儿应当不会有开始那激烈的情绪了…继续瞒著，可是好？＂

念殇的话，刺痛了绮旖的心。

会淡掉麽？那孩子和自己一般的死心眼…

＂就是瞒著一辈子对那孩子许是好事，我是到现在都还是有所期待著…＂

想到躺在琉璃棺内的洛倾，那型态分明如活人睡著，却是无了气息的…

＂我都还是期待著，倾儿是活著的…＂

绮旖话音未落，却被门外动静震住。

＂爹爹这话是甚麽意思…？＂

站在门外，一脸不可置信的神情，分明是君影。

绮旖也愣住了。

君影方才分明离开了，为何会出现？！

见绮旖和念殇都是满脸惊讶，君影咬紧了唇，转身跑走。

他只是想到了他将哥哥送他的檀木盒子给落下了，便想回来拿，却在门口听到了自家爹爹与父亲的对话。

哥哥已经离世了。

躺在琉璃棺内的洛倾，那型态分明如活人睡著，却是无了气息的…

哥哥…哥哥…哥哥…！

一路无目的的跑著，却是在那琉璃棺入了眼後，没了气力。

一如既往清澈的溪流，琉璃棺闪耀著夺人的光亮，里面躺著绝色的人儿。

是他等了十年的哥哥。

手中的檀木盒子滑落，撞击到了地上石子，碎了。

只有一张纸，一颗黑色的药丸。

颤巍巍的拾起那封信和那黑色的药，将药收好了，君影看了看那信的内容。

泪却落了下。

十年了，他以为他已经能够淡定从容。

他以为再听到哥哥的消息，他也能不再心痛。

信上写著：

「君儿，倘若哥哥没法做到了答应你的事，你愿意陪伴哥哥麽…？这药是爷爷给的，让我视情况吃了，致之死地而後生，假死药哥哥也是第一次听过，…或许不会再醒来。　　这药唤作　冥回」

拿著那黑色的药，君影痴痴地笑了。

＂爹爹－－…＂

远处，明日和暗月朝君影的方向跑来。

”生同衾，死同穴…”

君影的手抚上了琉璃棺，细看著棺内绝色的洛倾。

俊逸的脸庞满是温柔坚毅。

”倾哥哥…你答应君儿的…为何食言了…君儿…等了你十年…就是在等你回到君儿身边…”

拿出预先藏好的‘冥回’，君影笑了。

灿烂地笑了。

”倾哥哥…君儿等十年了…竟然你选择了这个结局…君儿陪你…”

吞咽下‘冥回’，看著远处赶来的两抹小人影，君影闭上了眼。

生同衾，死同穴…

明日和暗月看著缓缓倒下的君影，紧张的扑了来。

＂爹爹…不要－－－－…！！！＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

好吧，总算接上这一段了～

其实本来这是结局。（众：别乱来！）

好啦，不闹大家了。

想看喜剧的～後面接下去啊～～ＸＤ




第七十五回 我回来了

明日和暗月仍赶不及接住君影倒下的身躯，眼睁睁的看著君影倒在地上。

＂不…爹爹！醒醒啊！爹爹！＂

明日比较不理智地开始狂晃著君影。

暗月则是呆呆地跌坐在地上，好一会儿才反应过来，眼神紧紧的盯著君影。

他和明日已经没有了父亲，现在就连爹爹都离开了麽？

凭甚麽这样对待他们？

伸出手拉住君影，却在搭上对方脉搏时愣了一下。

明日还在晃著君影，冷不防被暗月打了一下头，立马冷静。

＂暗月，你怎麽能这麽冷静啊！爹爹他、爹爹他…＂

明日紧张地想说些甚麽，又被暗月巴了一下。

＂傻了麽！爹他还活著！＂

被暗月一骂，明日才冷静下来。

手伸到君影鼻息处，果然感受到了君影的呼吸。

＂呼…吓死我了，爹爹就那样倒下，我还以为怎麽了…那爹爹刚刚吃的是甚麽药啊？＂

明日的问题也问倒了暗月。

就在此时，一边的琉璃棺却突然被打碎。

＂呜哇！吓死人了！＂

明日被一吓，拉著暗月摔到一边。

赫然看见原本躺在琉璃棺内的洛倾起了身，对著他们笑了。

就是一向冷静的暗月的傻眼了。

＂…哥，你看到的和我看到的一样麽？＂

暗月忍不住转头问向明日。

明日也看向暗月。

＂如果你是说死人复活变僵尸，哥哥要说，哥哥看到的和你看到的是一样的。＂

明日的话让洛倾笑出了声。

＂哈哈…你们两娃娃，就是我和君儿的孩子？＂

看向倒在地上的君影，又是满脸温柔。

＂君儿，你当真死心眼呢…＂

起了身，温柔地抱起君影，洛倾叹气。

＂倘若我没有换了那药，你真要傻傻随我去？＂

我的君儿，太痴太傻了…

＂你…父亲，那究竟是甚麽药啊？＂

暗月看著洛倾，问出疑惑。

洛倾转向暗月，微微一笑。

＂原先当真是冥回…只是之後再次与君儿在一起，我不舍得…君儿当真为我…便一次趁著君儿不注意时将药调了包，君儿服下的，是爷爷的名药‘猎眠’。＂

说完，便打横抱著君影，朝屋子的方向走去。

明日和暗月对视一眼，便也跟了上去。

嘴角却是挂著他们自己没有注意到的，放松愉悦的笑容。

他们一家人，总算是完整了…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呀ˇ大家期待已久ˇ洛倾总算是醒噜ˇ

後面再交代他为甚麽会醒ˇ

现在就先看著他们一家的背影欢呼吧ˇ




第七十六回 团聚

当君影一睁开眼，便看到洛倾睡在自己身边。

一瞬间，君影当真以为自己已经死了。

陪著他最心爱的哥哥。

＂哥哥…君儿丢下了日儿月儿，随你而来，日儿和月儿定是怪我的吧…可我真的，想著你…＂

君影一把抱住了睡在一边的洛倾。

这真实感使得君影有种恍惚的错觉，似乎自己还活著…

＂嗯…君儿醒啦，该去叫日儿月儿来了，那两娃娃可担心极了。＂

洛倾被君影的动静弄醒，揉了揉眼睛，朝君影一笑。

＂君儿是在对哥哥撒娇麽，哥哥好高兴。＂

君影疑惑地抬头看向洛倾。

＂哥哥…你方才说…叫日儿月儿？这…＂

看到君影愣住的模样，洛倾轻轻拥住对方。

＂君儿，哥哥对不住你，让你等久了。＂

柔柔的一声道歉，竟使得十年来的不安一瞬间消失无踪。

他总算、总算回到这个熟悉的怀抱了…

＂哥哥…君儿一直在等，君儿等了你好久…＂

话到後面，已变低泣声。

＂是哥哥对不住你，爷爷的冥回药性太烈，倘若不是冷寒宫主的内力代代相传，我恐怕真活不下来。＂

他因药性而陷入了假死，毒走全身，十年来，每一年都消耗掉他十年的功力，直至十年一过，毒性才耗掉了，他的内力也所剩无几。

说得轻轻淡淡，其中凶险也只有洛倾自己知道了。

＂哥哥，不要再离开君儿了。＂

君影紧紧抱住洛倾，央求道。

洛倾点点头，手抚上君影俊逸的面容。

经过十年的雕琢，他的君儿依旧不失当年俊逸，更多了分成熟。

将唇附上了君影的唇，细细描摹，柔柔轻吻。

两人正吻得忘我，突然门边传来咳嗽声。

＂咳咳，爹、父亲，日儿和月弟似乎来得不是时候啊。＂

明日带点戏谑的语气，使得君影瞬间回过神，推开洛倾。

＂日儿、月儿，爹让你们受惊了。＂

见两孩子走到床边，君影抱过两娃娃，轻声道歉。

再怎麽说，在两孩子面前做出那种不理智的举动，自己这爹也忒过分了。

名日和暗月紧揪著君影的衣襟，默不作声。

他们真的怕，怕他的的爹爹离开…

温存一会儿後，明日和暗月才乖乖从君影怀中离开。

＂爹爹，皇宫已经派人来催啦，我们得快些回去了。＂

君影点点头，手紧握著洛倾的手。

洛倾给了君影一个安心的微笑。

这一次，他们不会再分开了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呀ˇ再过几回就完了ˇ

一家团圆ˇ这样很圆满了吧～～

所以～～～不要来追杀羽儿唷～～




第七十七回 噩耗

回到皇宫，殊岚便给了君影一个令众人错愕的消息。

名花山庄被灭门了。

＂出手狠戾血腥，看来是最近新起的杀手门－－血W门做的。＂

殊岚将已经整好的资料交与君影。

君影看看手中资料，神色凝重。

＂明渊…可还活著？＂

君影真当明渊做朋友，倘若他的至交好友出了事，他会十分遗憾的。

＂…花明渊、黑奉泱、蓝飘雪…全都丧於这场血光之灾。＂

同样很是心痛，殊岚皱紧了眉头，痛苦的说到。

＂…！！！＂

哥哥回到自己身边，好友却再也不会回来了麽…？

＂…名花山庄全门七十五人，少了两具尸体…便是山庄总管，素家的素絮颜和明渊的独子・花绾袖。＂

听到殊岚的话，君影一惊。

＂这麽说，明渊的孩子还活著？＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

花绾袖随著素絮颜到处躲避，已一月有馀。

他本来和爹爹、父亲还有乾爹好好地在名花山庄过著…

一切却突然在他十一岁生辰那日崩解。

只因为名花山庄的名气，就成了血W门出手的对象…

所有幸福光景不复存在…

＂少爷，您一定要忍耐，小不忍则乱大谋，属下定会护您周全…＂

素絮颜的眼中闪满了坚定。

绾袖点点头，眼中已经没有了以往，被呵护著时的天真…

而是含恨冰冷的…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂找不到半丝绾袖和素絮颜的消息，似乎是甚麽人刻意的隐瞒住了。＂

云裔懊恼地说到。

结合了千缠宫与云间，有谁还能够在这两大势力的眼皮下躲掉？

除非…有不输给这两势力的…

＂…莫非…素絮颜，是内贼？＂

殊岚的脑海闪过这样的想法。

现在在绾袖身边的只有素絮颜，如果不是素絮颜的话，还有谁…？

听了殊岚的推测，洛倾皱了皱眉。

＂…素絮颜，许是与血W门勾结？＂

君影听了他们的推测，只是紧紧的握著拳。

不论是甚麽人…

他都会铲除掉！

是为了好友，也是为了哥哥…威胁就非除不可！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

其实後面这一段，是可以不用加上来啦…

後面这一段是为了下一部文章做开头的说～




第七十八回 各自的归宿

除掉了血W门，除掉了素絮颜，却是怎麽也找不到花绾袖了。

＂没料到西域还有遗漏的皇族之人，密传之蛊，莫怪可以在短时间内崛起。＂

殊岚捏紧手中情报，抿紧了唇。

一边，竹卿体贴地拍拍殊岚的背。

＂岚，我想花家小少爷，应当是还在天雨境内，以皇族和千缠、云间的能力，必能在不久後找著。＂

竹卿轻柔带点幻惑的声音安抚了殊岚。

＂竹卿，等到…等到两位殿下继位了，我便不会再委屈你了。＂

努力想掩饰害羞，耳根却是红透了。

竹卿听了殊岚的话，笑开了颜。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂裔儿，你已经好几天没有好好休息了，现在事情告一段落，你就休息会儿吧。＂

月痕双手环过云裔的腰，在云裔耳边轻语。

云裔摇摇头。

＂仪洛倾相隔十年，再回到了君影陛下身边，想来陛下不久後便会将这皇宫丢给两位小殿下，既然如此，该解决掉的总是先解决得好。＂

云裔了解翩氏在皇位上总是早早地退位，何况君影和洛倾分开了十年，十年的空白自是要好好的弥补。

＂花家小少爷相貌承袭了花明渊的美绝，照理来说应当是很显眼的…＂

月痕看了看云裔手中名花山庄的资料，微微思索。

＂…裔儿，你可知这世上有一种蛊，可以迷惑人的视觉…＂

想到西域与血W门的渊源，月痕开口到。

云裔思索会儿，点点头。

＂千面蛊…是吧？…你是说…花绾袖被种了千面蛊？＂

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

＂哥哥，君儿真没想到，能有这样一天，与你牵著手，在御花园漫步。＂

与洛倾牵著手走在御花园，君影俊逸的面容满是笑意。

＂往後，就是再过十年、二十年…我们也都会这样牵著手。＂

执起君影的手，在手背印下一吻。

＂执子之手，自当与子偕老。＂

看向洛倾，对方深情爱意的眼，让君影笑得更是灿烂。

勾住对方脖颈，拉近与对方的距离，接著便是一吻…

抱紧了君影，洛倾闭上了眼。

第一次的承诺，我却放开了手；

第二次的承诺，我一闭眼，就闭了十年；

这一次…

我绝不会再弃你而去－－－…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

三对都修成正果了，真是好事０ˇ０＂

还在想下一篇要先解决哪个好呢ˇ

其实我还想再开＝ˇ＝＂　（填不完了啦）

我好喜欢绾袖喔～ＸＤ




番外・连殊岚--初识

第一次见到他，我就被他给吸引住了。

明明只是个十岁的小孩子，身上却有著同样十岁的我所没有的光芒。

身为神童，我却觉得自己远不如他。

我未来的主－－－翩君影，天雨唯一皇子。

他不想要我做他的文伴。

可是我已经被他勾起了兴趣。

所以我说话激怒他，他果然还是个普通孩子，立刻就被我给挑衅了。

提出了比赛，我是很自信的。

从小被京城的‘四才人’教导著，我相信自己很优秀。

他却让我吃惊了。

琴之一技，虽然不是我所喜，我却没想到未来的太子，弹琴会弹得那样好。

或许是，他放了真情下去…

可我…

出自那冰冷的牢笼，我的心也是被冰封的…

最後，他还是比输了我，我也顺利成为他的文伴。

第一天到书院，他就明显的闹别扭。

我是忌妒他的。

他是天之骄子，有许多人爱他、宠他、纵容他…

他却仍然那样不知好歹！

他不知道他自己，拥有多麽多，别人羡慕的幸福！

”你不可以这样，只不过是和你哥哥分开几年，又不是老死不相见，你却一副要死不活的怨妇样，怎麽有资格作未来天子！”

我忍不住开口讽刺他。

”不需要你这下贱之人管我的事！”

而他果然还是个孩子，马上被我的言词所激怒，并且打了我。

”咳…您这样…莫不是心虚…殊岚的武艺怎比得过您…可殊岚必须给您做提醒！这是殊岚身为您伴读的职责！”

不，不只是提醒…也是讽刺…也是忌妒…

早就准备好有再被打的准备，焉知他竟然突然转性，止了他的动作。

”…下手过重了…我向你道歉。”

这下更出乎我意料。

他也不等大家反应过了，带著我到他的房看伤势。

”你是傻了麽，我就是不如哥哥不如爹爹不如爷爷的武艺，也比你这文弱书生要强上了好几倍，硬接了我一拳，找罪受啊。”

他数落著我，眼中流露出的关心，让我的心不禁颤动。

”呵呵，殊岚受这一拳，若能让君影殿下面对现实，殊岚乐意。”

也让我决定，我，要效忠这个，单纯天真的皇子！

”…谢谢你，我…知道，这是我的义务，我确实不该因为和哥哥分开而如此，我知道在书院，你希望能让我亲近那些重臣之子，也让我以後的为君之路更顺利些。”

看到他这样识大体，我有些愣住了。

他也懂这些…并不如我所想的，只是单纯的狂傲…

”干嘛这样看我，你说的那些，我爹爹早给我讲个遍了，不过…要身为天之子的我去逢迎那些下人，我做不到！”

见我盯著他，他又露出满是傲气的神情，说了这句令我哭笑不得的话。

他的自然傲气，我并不讨厌；

他的单纯天真，我也不讨厌…不过…

这样的他，并不适合牢笼一般的…

”殿下仍是天真了，殿下不怕那些臣子异动？”

我忍不住开口。

而他明显的失神了。

那一刻，他那缱绻温柔的神情，是想著谁？

不待我有更多的感觉，他便丢了颗药丸给我。

”吃下，化内伤用。”

乖乖接过药丸，服下之後，我便觉方才的伤没那样疼了。

抬头看向他，他似乎有话要说。

”…其实，你说的，不无道理。”

沉静半晌，他才缓缓开口。

”…我…从小就被哥哥宠著，一直坚信，就是天塌了，也有哥哥扛著…”

”…当哥哥说要让我来皇宫…我…很生气…我知道…他们有苦衷…我也知道…这是迟早必须背负的责任…”

”或许…”

”从头到尾…都是我太过任性…”

听到他终於对我吐露心声，我想我是高兴的。

这代表著，这个骄傲的王者，愿意信任我了…

我忍不住起身走向他，伸出手，摸摸他的头。

”高傲是你做帝王的权利，却也得学习不要任性。”

这是我的心声。

而他，则是微不可察地点了点头。

却又说了句让我有些惊讶的话。

”…那麽…可以请殊岚教我麽…？”

他要我…教他甚麽？

”…教导我，如何成为合格的帝王…”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呼，以殊岚的角度来看他和君影的初识～

最近会贴番外~~

正文,羽有点卡,需要几条线来连贯後面~~~

就先贴贴番外来补偿各位~~




番外・云裔--初识

这次换云裔的角度，是正剧中没有的唷ＸＤＸＤ

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我是下任云间主，云裔。

云间其实就是个杀手组织，唯一特别的是，他是个‘明目张胆’的杀手组织。

而我的师父，云衣，却是历任云间主中属特别的。

因为他拥有一位皇帝爱人。

不似其它云间主，终身孤独到老。

也或许是他的教导不同，所以我并不是如历任云间主般冷言无情。

遇到他後，我更是没有云间主该有的模样了。

被一个人影响著心情…

我很清楚，我并不是把他当作，爱人一般的。

初遇他，是在皇家的练武场。

”云裔见过君影殿下。”

看到他－－未来太子・翩君影，我有礼的朝他下跪。

师父所教的，对自己未来的主，要有绝对的服从。

眼角馀光看他愣在那，还要他一旁的文弱书才给他提醒，他才反应过，我心中有点不屑。

”云裔就不用多礼了，听云叔叔说你大了君影一岁，君影往後便唤您云大哥吧。”

要攀关系啊…想必，是被大人给教导著的。

我点点头，并没有拒绝他。

能入得云间，并得师父赏识，该做的表面功夫，我一样也不会少。

”君影殿下。”

师父朝我的方向走来，对著翩君影说话，然後开始教导他。

令我有点惊讶，那孩子武艺倒有点天份。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

让我改变对那孩子的印象的，是一次，天雨的重臣之子们，在马场联合欺负著文弱的连殊岚。

连殊岚，本名祁连殊岚，辅政王么子，不知何原因而离开了辅政王府。

对那人，我心中其实是佩服的。

虽说他武艺奇差，可他的文才，却是连太傅都称道连连。

不过，太过光采，忌妒他的人自是不少。

尤其，他还被未来的太子所器重。

甚至称兄道弟。

我冷冷的在一旁看著，没有要相助的意思。

入宫不过是师傅的要求，只要保护好翩君影，他人又与我何干。

那群人似是趁著翩君影不在，竟将连殊岚丢上了一批没系疆绳，没安好马鞍的马上。

看著连殊岚屡次差点摔下马，那群人还笑得苍狂。

我只是在一旁看著，练习著我的箭术。

翩君影却出现了，看到连殊岚的模样，出乎我意料的，竟是亲自冲去救人。

不过是个臣子而已，莫非，连殊岚有何可利用之处？

却见他将连殊岚救下，眼中满是关心。

却是不假。

那真心的感觉，使我心中，有根弦，被触动了。

也使得我日後，越发愿意亲近那个人…

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嗯，这是正文跳的那个两年之中发生的事～

以云裔的角度来看的，嘿嘿～




君影&洛倾

[img]jylq_1.jpg[/img]羽自己画滴-//-　这张是正常版的~~　被压著的是小君君喔~~~




君影&洛倾~

[img]jylq_2.jpg[/img]这个也是羽画的~是Q版的~~两张是连一起的~~




人物介绍(3.27更新)

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

人物简介：

－－－皇宫－－－

翩君影：（１４）天雨唯一皇子，未来太子。

仪洛倾（冷思君）：（２０）君影的哥哥，仪家之主，千缠宫未来继承者。

连殊岚：（１４）天雨出名神童，精通琴棋书画，略会点轻功，喜欢君影。

云裔：（１６）下任‘云间主’，视君影和殊岚为弟弟。

翩怀月：（３３）天雨帝王，君影的叔叔。

云衣：（３７）天雨现任丞相，怀月的恋人。

－－－云间－－－

彩云间：云间属下最高层级，七个人，分别代表七彩。

－－－世外－－－

落绮旖：（３７）洛倾＆君影的爹爹，曾为一代丞相。

翩念殇：（３８）洛倾＆君影的父亲，曾为天雨帝王。

－－－皇城－－－

林悠涟：（２８）天雨皇城之琴圣。　

莫裴筝：（３０）天雨皇城之棋圣。　

李悦箫：（３０）天雨皇城之书圣。

李悦容：（２７）天雨皇城之画圣。

－－－江湖－－－

花明渊：（１５）花家後裔，月影族。

黑奉泱：（１８）黑家後裔，月影族。

蓝飘雪：（２１）江湖剑客，和奉泱同为明渊的恋人。（非月影族人）

城倾龙、城倾凤、城倾凰、城倾玄：（２４）千缠副使。

－－－辅政王府－－－

祁连殊月：（２５）现任辅政王，爱著祁连殊垣。

祁连殊垣：（２２）表面上服从殊月，实际上一直在打探殊月谋反消息。

竹卿：（２９）殊月的同谋。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

目前是天雨影帝２０年。
