

1、楔子 ... 
 
 
　　我是一个无盐的男宠，说实话,我也不懂这是什么意思，，他们都说我是傻子，其实我只是什么都不懂而已。
　　
　　你说我是男宠！哦……对，我是男宠没错，而且―――还是一个身处“冷宫”其貌不扬的男宠，而且其貌不扬还是说好听了点，那些在宫中的女的说好像是非常难看，没错！就是这句！非常难看！
　　
　　我不知道什么是非常难看，我长得好像是平平凡凡的，甚至可以用丑来形容了，不知道他们是不是在说这个？
　　
　　哦~你说我这么丑，怎么进后宫的啊，这很简单，好像是当时我的才艺好吧，被一个据说是我父亲的人卖了。哦，你说我丑吧，那也有法子啊，那些人真奇怪，偏要要朦朦胧胧，隐隐约约，越不清楚就越感兴趣么？所以当时我被一个听说是很高官的人打扮得露山不露水。说简单就是把好看的地方全露出来，不好看的地方全部掩盖起来。
　　
　　然后他们把我送到了皇宫里，让我跳舞，我跳完后很快就回去了，但是被一个看似太监，额……我不知道什么是太监，他们都叫他“公公”，恩，就是一个这样的人搬走了，没错，是抬走了，然后被一个长的很高的很好看的男人用棍子捅了一夜，对！真的痛死了，然后就住到了一间叫做“冷宫”的地方，他们说好像是我长的太丑，吓到皇帝了，我都不懂他们在说什么。。。。只不过后来，肚子慢慢大了起来。那些宫女，是叫做宫女吧，好像是叫小翠？哎！不管了，就叫宫女吧。她呀，说我好像长了一个肿瘤在肚子里，她还说我迟早会死，就不要浪费粮食什么的，然后就不再送饭给我了，我又肚子饿了，是不是…就快死了呢？…
　　
　　 

作者有话要说：无言二字实为无盐。。。打错字，在此改正。。




2

2、遇见黑衣人 ... 
 
 
　　“饿……饿死了……”躺在地上的人儿发出来了一声无力的叹息。
　　
　　“为什么还没送饭来呢？快死人了……”悠悠的话语再次响起来。
　　
　　“我都快饿死了，为什么还会有小肚腩。”伊不解的摸了摸突出的小肚子。恩，果然怪怪的，其他地方都是凹的，就这块是凸的，还是赶紧减肥……不行，要饿死了……
　　
　　就在伊的眼前，一片片的灰尘掉落，一个全身黑到不行的人跳了出来，真的很黑，除了那张脸之外。
　　
　　伊懒懒的看了一眼，很快又躺了回去。
　　
　　“你是谁？”那个黑衣人看着赖在床上的伊问道。
　　
　　伊眨着不解的眼睛望着眼前问他话的黑衣人。
　　
　　“原来是个傻子。”黑衣人失望的看着还是躺在床上的伊。
　　
　　“算了，傻子才好”黑衣人喃喃自语，倏地飞身过去一把拖起了伊就这么飞走了。
　　
　　此时伊的想法：黑黑的，不知道能不能吃……
　　
　　很快，黑衣人飞到了一间很华丽的皇宫中，躲闪着侍卫，从洞口里走进了一间最繁华的房间，对了，那就是皇帝住的寝宫。
　　
　　“唔……啊……”从房间传来了一阵阵靡的让黑衣人立即停下了脚步，拐进了另一个地方。
　　
　　“饿……”被黑衣人夹在腋下的伊此时也发出了难受的身影。
　　
　　以为伊不会说话兼傻子的黑衣人吓了一跳。
　　
　　黑衣人很快闪进了一间小小的房间，估计是一间密室。
　　
　　“怎么了。”此时黑衣人已经放下伊。
　　
　　“啊唔”伊已经饿的头昏眼花，张嘴就向黑衣人的手上咬去。
　　
　　“嘶――你干什么？！”
　　
　　“呜呜……不好吃。”“咕咕咕~~~~”
　　
　　黑衣人很无语地看着把他当成食物的伊，决定立马就带他去吃饭了。绕过重重叠叠的小山，到了一间看似厨房的地方，可惜，哪里已经没什么东西可吃了，过了好一会儿，黑衣人才勉强的拿出了一碟小菜，伊波不及待的张口大吃，等到伊快饱食时，黑衣人才问伊发生的事。
　　
　　“你是谁？”黑衣人看着已经吃饱的伊，他正慵懒地躺在一方小小的软榻上。
　　
　　伊眨了眨眼，不解的看着黑衣人，“你是谁？”
　　
　　“你先告诉我你是谁？”黑衣人也很有耐心，并没有马上回答伊的问题，而是继续问伊。
　　
　　“你是谁”伊又重复了一遍，然后很开心的笑了。
　　
　　“你是谁？”看着久久不出声的黑衣人，伊再次发话了。
　　
　　“辕哂稹焙谝氯耍不辕哂鹫饷椿卮鸬馈
　　
　　“呵呵~~辕哂~~辕哂~~~~你是谁~~呵呵~~”伊很高兴地发出了辕哂鸬拿字，但是伊不知道那是什么意思。
　　
　　“原来真是傻子……”辕哂鸷芡锵У乜醋乓痢
　　
　　“伊~~伊~~呵呵~~伊~~伊~~呵呵~”伊很高兴的指着自己这么说道，对于从小就是一个人生存的伊来说，被关在房子里不见天日已经是习惯的了，至于那些什么的，伊虽然都不懂，但是他能理解辕哂鸬囊馑迹名字已经不记得了，只知道伊这个字。
　　
　　“原来叫伊啊。”辕哂鹦奶鄣拿了摸傻傻的伊。
　　
　　“我叫羽哦，羽”辕哂鹬缸抛约赫饷炊砸了怠
　　
　　“羽~~羽~~”认识新的人对伊来说是一件很高兴的事情，不断地叫着这个名字。
　　
　　向来冷酷无情的辕哂鹩米帕惜的目光看着伊，任伊叫着他的名字。
　　
　　伊在辕哂鹕砩吓雷牛胡乱扯着辕哂鸬囊路，像是在研究那黑衣服的质地，一不小心，伊扒掉了辕哂鹞г诹成系牟肌
　　
　　“呵呵~~你比我丑，丑丑~~”辕哂鹗且桓霾豢啥嗟玫拿滥凶樱但是在伊的眼里，辕哂鹫庋貌的男子就是丑的，伊不断地用以前院子里那些被人抛弃的妇人的话语喃喃地说，伊到现在还记得，那些女人扭曲的面孔和鲜红的指甲，就这么直直地卡在了伊幼嫩的脖子上，而且……其中一个还他的母亲。伊不愿意懂得这些事，就用失忆来使自己忘却一切，用不知，不觉，不想，不梦，不愿，来封闭自己。使自己的智力只有8岁儿童一样，可是辕哂鸩焕斫猓只是认为伊是傻子，便没有多去理会。
　　
　　 

作者有话要说：正文已完结。。。




3

3、幸福的生活 ... 
 
 
　　“伊―伊―醒醒―”羽一脸温柔的看着还沉睡在梦中的伊。
　　
　　“唔……让我再睡会……”伊把羽的手给拍掉，径自睡过去了。
　　
　　忽然，伊感觉不对劲，便马上坐了起来，“哦~~~~~好痛~~哦~~~~”
　　
　　“没事吧？”羽急急忙忙的扶起快要倒回床上的伊。伊愣了好一会，之后才慢慢的转过头看着我。不解的问：“你……你是谁。我这是在哪啊？”
　　
　　“你……你不记得我了？”羽大吃一惊，紧紧扣住了伊的肩膀，使劲的摇晃。
　　
　　“唔……啊……好痛啊！你干嘛啊？”那么大力……
　　
　　“对……对不起，我不是有意的。”羽赶紧松开钳制着伊肩膀的手。
　　
　　“对了……你是谁啊？
　　
　　“我是你丈夫啊，娘子……难道你忘记了？“羽撒起谎来还面不改色的。
　　
　　“哦～原来如此！”伊当然非常单纯的就答应了。（自己跳进了别人的陷阱里，还嫌那陷阱不够深似的，自己还努力地继续挖……）
　　
　　羽喜滋滋的抱着偎依在自己身上的伊，心想：这回可是你自己答应的哦，不要怪我没给你机会。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　你们以为他们就这样“快快乐乐”的生活在一起吗？不！怎么可能！
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　第一天
　　
　　“来，给相公亲亲。”
　　
　　“唔……唔”
　　
　　“你……你是谁啊？”
　　
　　“……娘子，你又忘记了啊。”
　　
　　“哦~~什么？”
　　
　　“我是你相公！”
　　
　　“哦~原来如此！”
　　
　　“你……你干嘛脱我衣服啊。”
　　
　　“睡觉当然要脱啦。”
　　
　　“那―你干嘛把手指伸进我~~唔~~啊~~等~唔~”
　　
　　第二天
　　
　　“啊~~~~~你是谁！！怎么会出现在我……咦！！这是哪？我在那里啊！！！！！”
　　
　　“娘子，别激动，你在我床上。我是你相公”
　　
　　“你骗谁啊！！！我是男的也！！”
　　
　　“没错啊，男的男的可以结婚的啊。”
　　
　　“哦……那相公，你怎么摸我屁屁呢？”
　　
　　“我们再来一次洞房啊。”
　　
　　“恩……啊……哦……咦啊……”
　　
　　第三天
　　
　　“这位公子，你怎么在我床上。”
　　
　　“娘子哟！！！”
　　
　　“您夫人在么？”
　　
　　“我喊的就是你……”
　　
　　“在下并不认识您啊。”
　　
　　“我认识就行了……”
　　
　　“那这位公子尊姓大名？”
　　
　　“听好啦，不要再忘了！！！我是你相公，你是我娘子。”
　　
　　“是吗？原来我是女的啊。那……相公，臣妾有礼了~。”
　　
　　第四天．……
　　
　　第五天．……
　　
　　一个月过去了……
　　
　　一年过去了……
　　
　　我们皇帝就每天和他的“新婚”妻子甜甜蜜蜜的生活在一起了。
　　
　　某天……
　　
　　“相公，该起床了~~”
　　
　　“你！！你！！！你终于认得我是谁了！！！！！！！！”
　　
　　结果就是普天同庆了~~皆大欢喜~~
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　以上纯属恶搞= =
　　 

作者有话要说：原本的第三章没有放出来，因为太多H了，所以我以后就不放H了，喜欢看的亲们去网上找吧，不是我不说地址，而是首发的网站开不了了，结局还没有放上去。以后会在晋江上放结局的。。。




4

4、逛街 ... 
 
 
　　“娘子，该起床啦。”羽推着正睡得模糊的伊。
　　
　　“等一下……”之后一刻钟过去了。
　　
　　“起来吃午饭了，小懒猪~”羽很无奈的再次叫醒了还睡的香甜的伊。
　　
　　“午饭！在哪？”伊马上从床上蹦起。
　　
　　“怎么一讲到午饭就那么兴奋？吃错药啦？”
　　
　　“没有啊。我没有吃药啊~我很乖的。”伊还是如以前一样纯真，被羽很好的保护了起来。
　　
　　“小傻瓜，和你说笑的呢，来，今天吃完就带你出去玩。”羽怜惜的看着一脸懵懂伊更加坚定了要保护他的想法。记得当初小家伙第一次被当做宠物送来的时候，也是那样的不懂世事，不知道为甚麽，就是想保护疼爱这个小家伙，让他能无忧无虑地生活在自己建造的那一方小天地中。
　　
　　“那今天小叔叔不来了吗？”伊很理所当然的问着羽。
　　
　　“不，他今天要来。”真幸运，小家伙被送进宫来的那天是自己亲自掌管朝政，而不是让自己的弟弟掌朝，不然就没机会吃到这个小家伙了，最可恶的是。那个混蛋侍卫居然把他安排到冷宫，如不是那天刚从宫外回来，既不是永远没机会遇到小家伙了。
　　
　　“小叔叔又要来宫里睡我们的床了吗”
　　
　　“没事的，等我们回来就把那床拆了，我们重做一张。”真是可恶，皇弟每次来宫里的时候总是在龙床上和女人打滚。
　　
　　“可是……这样很浪费的，我们睡地板好不好，还有羊毛垫呢”伊说着还站起来拍了拍。
　　
　　“没事的，宫里有很多床让我们睡的。”羽依旧温和的哄着伊，要是被那些臣子看到了，估计他们会以为自己产生幻觉了。
　　
　　“我饿了……”
　　
　　“好，我们去吃饭吧。”羽自己一个人帮伊整理好了一切，就准备要出门了。
　　
　　“还有什么忘记带的吗？”羽问着卧爬在狐裘上的伊。
　　
　　“没了，我们继续睡觉好不好？”还是觉得没有睡饱的伊半睁着双眸看着羽。
　　
　　“好了，睡吧。”等伊睡着，羽就吩咐外面拉马车的侍卫。
　　
　　“启程。”冰冷得毫无温度的声音在车上响起。外面的侍卫打了个寒战，马车很快就启程了。
　　
　　“醒醒，到了哦~~”羽叫着车上睡得正熟的人儿。
　　
　　“恩~~”伊没有赖床，很快就起来了，毕竟睡了快一天，就算有再多的睡意也睡饱了。
　　
　　“小懒猪，才刚吃完又要吃东西啊。我们刚到江南这，先出外面逛逛吧。”
　　
　　“好啊！”伊很顺从的跟着羽一起逛街。因为羽的俊朗，在街上引起了很多人的注意，许多姑娘们都害羞的瞄着羽，很多还在背地窃窃私语，
　　
　　“羽，他们为什么看着你啊？”看着越来越多聚集在一起的人们还有那些姑娘们大胆的视线，伊受不了那些目光，带着酸酸的语调问。
　　
　　“没有，他们在看着你呢。“羽一点也不以为意，到这后有几个人看伊的眼神让羽生气。但对伊的问题，羽还是温和地解释。 羽一出声，更多的女孩们都向羽透露出爱慕的眼光。
　　
　　“可是……我怕……”从小就是一个人独处的伊不习惯这个场面，眼里的泪水似乎快滴落下来。
　　
　　羽听到伊这么说，立即以杀人般的眼光看向那些看着他和伊的人，被羽的眼神扫过的人不意外的都是两股战战，几欲先走。
　　
　　这时，一个身着灰褐破衣的中年人跑着到了伊的更前，边嚷着“儿子”的口号边扑向已呆住了的伊，羽很快反应过来把羽给抱起，跃到十米远的地方。
　　
　　伊不发一语，任由羽抱在胸前，原本在他十米远的中年人还没有回过神来，以为又有谁抢了他的生财工具，转过身来就对着羽大骂，
　　
　　“你是什么东西，竟敢抱走我的儿子！”羽听到这话后眼神更加凌厉，看向那个不知天高地厚的中年人。而伊却倚在羽的胸前，不发一语，甚至脸表情都没有。
　　 

作者有话要说：直接百度就可以看到我的文了~~但是完结版的我还没有放上来，放心，这文不长。。。




5

5、身世 ... 
 
 
　　“你怎么公然把我儿子抱在怀里，还不放下。”那个中年人又重新对着羽叫喊。
　　
　　“是吗……”羽一脸阴沉的问着还在叫喊的人。
　　
　　“就是啊，我养了十年的儿子我还会不知道！你是什么人啊，竟敢劫我儿子。”中年人一再口出狂言。
　　
　　“可我记得，这是我妻子，什么时候成为你的儿子了。”
　　
　　“额……不要糊弄我，我知道那是我儿子。”中年人并没有就此放手，只是语言更加犀利。
　　
　　“你……是谁……”空洞无神的眼透漏出死气般的气息，冰冷的毫无感情的语调从伊的口中说出，褐衣人愣了一下。
　　
　　“我……我弄错了！！”还没说完，中年人就拔腿绝尘而去。
　　
　　“没事吧？”又恢复成温和语气的羽问着面无表情的伊。之间伊微转过头，再次出声。
　　
　　“你……是谁……”羽皱起眉头，但却很耐心的回答伊的话。
　　
　　“我是你相公。”羽知道这次的事情绝对不会这么简单，吩咐好影去调查那个莫名其妙出现的中年人，便和伊回了客栈。
　　
　　“伊，来告诉我发生了什么事？”
　　
　　“你……是谁……”一直没有说话的伊一开口就只有这一句话。
　　
　　“我是羽，是你的相公，放心，我会一直陪着你的，不要害怕，告诉我发生了什么事？”羽很用心的安慰着陷入回忆的伊。
　　
　　“我是一个小倌，从小，我就被卖身到妓院为仆为奴，在那个女人住的那个院子里工作。
　　那时，她是一个已经过时的伶人。因为年老，她的容颜逐渐老去，慢慢地，她就只能去服侍那些地位最低下的男人，没有了以前荣华依旧的一切。每当她生气时，就会打骂那些服侍她的丫鬟。
　　到后来，那些丫鬟看她失势了，就再也没来服侍过她。她就只能掐我，掐到她没有力气的时候，就会叫那些一样步入老龄的女人一起掐我，打我，骂我，然后，找来那些饥饿的流浪猫或流浪狗咬我，利牙穿透皮肤的感觉很疼。。。真的很疼。。。她看到我痛苦挣扎的样子，笑的很开心，仿佛。。。是得到了解救似的。”伊紧拽着塌下的被单，边哭边笑的说。
　　
　　“伊，够了，不要再说了。”看着痛苦不堪的伊，羽心疼的拥住伊。
　　
　　“不，还不够哦。”止住泪水的继续说下去。
　　
　　“那些女人还会教我取悦男人的办法，说我是小杂种，最适合去给人上了。她们说我很下贱，是不应该活到这个世界的，然后在每天晚上给我下烈性的，让我无处可逃。她们很喜欢我爬在地上痛苦挣扎的模样，说，那才适合我。但是那些到后来都没效果了哦，因为我的身上的每一滴血都被炼成了，这是她们灌我吃的结果哦……不，这还不够，等到无效之后，她们就让我吃毒药，什么样的都有哦，这些都是她们想死但是却不敢而遗留下来的东西。然后到我十岁的时候，那个自称是我爹的人找到我，把我要了去。
　　可是，他也和那个女人一样的折磨我，但不一样的是他把我卖到了京城，让我服侍那些有特殊爱好的人，他们也想折磨我，但是我把他们都咬死了哦，那些人知道了后把我绑给一个像道士的人，那个道士说我是个祸害别人的妖怪，把我绑到祭坛上，下了诅咒。但那个诅咒很没有用哦，最后我把当时在场的人都给咬死了哦，那时候哦，漫天漫地的鲜血，很漂亮哦。但是后来我又被找到了，之后。。被一个有很高官的人送去了皇宫……唔……”“别说了，别说了。”羽用手捂住伊的嘴，发出了低沉得几乎泣血的声音。
　　
　　“伊，我是你丈夫哦，你要相信我，我会永远的保护你，用我的生命去保全你！！！！”羽大嚎出声，再次用自己的生命宣誓。
　　
　　“我知道的……我知道的……我知道的……”伊喃喃自语，不住的说。
　　
　　羽心疼的抱住了伊，任伊把胸前的衣襟哭湿。
　　
　　伊最后还没说出口是：其实那场诅咒并不是没有效果，那场诅咒使伊成了一个不男不女的人，那个道士要他永远要过着不男不女的生活，甚至像女人一样会生孩子，但伊却获得了可以与人定下契约的力量，这也就是不幸中的万幸了吧
　　




6

6、身世（下） ... 
 
 
　　“你……呜……说的是……呜呜。真的吗？”伊边哭边问羽。
　　
　　“是真的，我会永远陪在你身边的，就算你不要我了，我也不会放你走。我要你永远的和我在一起。”羽霸道地对伊说。
　　
　　“是吗？你可不能反悔哦。”伊继续问着羽。
　　
　　“怎么会呢，我对谁不好都不会对你不好的。”羽安抚着拍拍伊。
　　
　　“那……我做什么你都会原谅我的，是不是？”
　　
　　“是啊。怎么了”
　　
　　“你知道我的肚子大了起来么？”伊直指自己的已经微凸的小肚子。
　　
　　“知道啊，我每天晚上都抱着你，哪里还有不清楚的地方啊。”羽摸摸伊微凸的肚子。“不过也奇怪，就你肚子这大，其他地方可一点肉都没有啊。”
　　
　　“我也不知道啊，你会不会讨厌我啦，长着怪怪的肚子，会不会是肿瘤啊。”
　　
　　“没有的事，我的伊是最最健康的人了。这不碍事的，而且啊，不管你变成了怎么样，我都会永远爱你的。”
　　
　　“呵呵，什么是[爱]啊，经常听你提起这个字也。”伊用着很可爱的语气问着羽。
　　
　　“爱啊，就是想对一个人好，永永远远和那个人在一起，想让他快乐，一辈子开开心心快快乐乐的，永远不会有烦恼，还有啊，当看到那个人的时候，心理就会很甜蜜，没见到的时候就会很想念那个人，他哭的时候啊，你会感到钻心的痛。”羽直直的看着伊，就这么把一字一句的爱意输送给伊，毫无半分虚假。
　　
　　伊还是露出了不解的地方：“那岂不是很麻烦？而且很痛苦？”
　　
　　“呵……伊怎么会说痛苦呢？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　“伊还是小孩子呢，不理解不要紧的。我会永远在你身边让你来了解这份情。”
　　
　　“是吗，那我永远都不哭了，好不好？”
　　
　　“为什么呢？”羽很诧异，为什么不再哭了呢。
　　
　　“因为这样羽会痛啊，我也想让羽开开心心的呢。”
　　
　　羽倏地停下了说话的声音，只是深深地看着伊，像是要把伊永远的刻在心理似的。
　　
　　“怎么不说话了呢？”
　　
　　“你……真是让我不得不爱啊……？”羽抱紧怀中的人儿，不禁感谢起天，把伊送到了他的身边。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　“为什么羽每次插我的时候都会变的很坏？”伊很不理解的问羽，虽然到后来很舒服。
　　
　　“那个啊。我从小就是在皇宫生长的，为了满足父皇和母后的期望，我小时候就在压抑自己了，因为如果有一天我失了他们的期待，那么那一天就是我将死之日。不得已，我创造了三个人格，一个是在面对大臣是用的冷酷的人格，一个是充满阴暗的人格，还有就是在面对你时的第三个人格了。你……讨厌我了吗？”
　　
　　“不，你不也没有嫌弃我的事吗？”
　　
　　“呵，伊那么可爱，我怎么会嫌弃呢，倒是我……”羽边摸着伊的头，边宠溺的说着。
　　
　　“真的不会讨厌啊，我想看真实的你。”伊睁着可爱的丹凤眼看着羽。
　　
　　“真的么？你不会害怕我？”羽的另一个人格很快就出现
　　
　　“啊！怎么又出……唔……”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――接下来就是H了，所以，暂时卡住。
　　
　　 

作者有话要说：H晋江不给放，下面一章直接省略了哦




7

7、被掳了？ ... 
 
 
　　现在伊的日子过的很快活，而且还衣来伸手，饭来张口。连上厕所都是被羽抱过去了，甚至连床都不给下了。四周尖锐的地方都给磨平了，方桌方凳也硬给换成了圆桌圆凳。可是伊那么喜欢新奇事物的人怎么会受的了呢。整天坐床上就是一副哀怨的样子。
　　“羽~~我要玩！”伊坐在床上一脸怨妇样的看着羽。
　　“好好，先吃饭好不好？”羽讨好般的对伊说。
　　“我吃了你就会带我出去玩吗？”伊很期待的对这羽说。
　　“是啊。”
　　“不骗我哦。咱们打勾勾~~”曾经就有过承诺的羽有敷衍的时候，伊可不相信他的话。
　　“好好，打勾勾”一脸无奈的羽就和伊打勾勾了。
　　“吧唧吧唧。。。吧唧吧唧。。。可以走了~”伊抹抹嘴，迅速的拉起羽就要出门。
　　“怎么那么快？”羽很吃惊伊居然会那么听话而且迅速的把饭菜吃玩了。
　　“走拉走拉。”正要陷入深思的羽就这么被伊拉走了。也不知道伊怎么那么有力气。。。
　　等羽回神的时候，居然发现自己已经在大街上了。但是看着伊那么满足的神情，也和伊一起玩了。如果被宫中的人看到，估计不会相信哪个笑的一脸开心且温柔的人是他们的王。
　　“伊，小心点走。”羽站在伊的身后陪着伊挑东西，顺便当个免费的老公，亲自帮伊提东西，现在，羽的手上就有一大堆的零食，有什么冰糖葫芦啊，雪云糕啊，成打成打的。
　　“好吧，小心一点。”这时，羽身上已经没有那一大堆的累赘，正好陪着伊继续逛街。（买来的东西全部丢给影卫了。。。）
　　正在这时,一大群人簇拥而上，似乎是看准了时机般的一拥而上，把羽和伊冲散了开来。很快的，伊就没入人群中，再也看不到了。
　　“伊！！！！！！！！！！！！！！！！”羽大声的呼喊，可是，已经没有人会回答他了。。。
　　-----------------------------伊这边------------------------------------------
　　“你们。。你们是谁，放开我！！”伊看着那么多人一拥而起，把羽和自己冲散开来，一时之间也很害怕，尤其是那些人紧紧地抓住了伊，故意把他拉离了羽的身边。他大声的呼救，可是拥挤的人群和嘈杂声音把他的声音掩盖住，根本没人听见他在喊什么。
　　“啊！！“反映不及时的伊很快被抓起来了，其中一个人还把羽敲晕了，轻易的就这么掳走了伊。
　　‘
　　
　　“小子，不要装了，快点起来。”一个虬须大汉用力的拉着伊的衣服使劲的摇晃。
　　伊被打得趴在了地上，惨白着脸，但他却偷偷的护住了肚子，不发一声。这时，外面走进来一个人，仔细一看，正是羽最近在调查的那位自称是伊的父亲的那个中年男子。
　　“醒来了，但是总是装死。”那个大汉恭敬的对中年男子说。
　　“是吗！”中年男子眉一抬，完全不复当天那个衣裳褴褛的人。
　　“那可要好好对待他啊，别说我这个做爹的亏欠了他，城南的王员外正好缺一个男宠――”中年男子恶狠狠的说。
　　“是啊，到时候，可别忘了给小弟一点------”大汉也笑得不正经，正打算也拿点好处。
　　“放心吧，不会少了你们的。”中年男子说完后，便走出了房门。
　　躺在地上，满面脏污的伊此时的表情却变了个样，眸中透出残忍的光芒。
　　而此时的羽却是在客栈里爆发出本性来，又回复成了那个冷峻而且残酷的帝王。
　　
　　昏暗的灯盏下，伊蜷缩在小角落里。从肚腹上传来的痛楚让伊一阵阵的颤抖。
　　之前那个虬须大汉踢出的一脚虽然让伊挡掉不少的力道，但还是影响到了伊，让伊疼的受不了。
　　就在伊颤抖时，一阵温暖袭来，伊不自觉的向温暖偎依过去，熟悉的味道让伊放松了下来，放松的晕迷过去了。
　　
　　




8

8、蛊之人 ... 
 
 
　　“大夫，这是怎么回事？？”羽担心的看着还在昏迷中的伊。自从把伊救回来后，伊就再没醒过。
　　“他被人伤到肚子了，他为了保护肚子里的孩子，原本在他体内的蛊毒因为失去了伊力量的控制，就在伊的身上来回窜动，现下也是被蛊毒影响到，才会陷入沉睡的状态。如果伊现在要是醒了，蛊毒就会再进一步的侵蚀他的身体，到那时，也是他生命将尽时。
　　此时，羽一反刚激动的情绪，平静了下来，镇定的问安修：“伊怎么会有蛊毒？”
　　安修斜眼看着羽说：“我以为你会先问我伊的病呢。”
　　“回答我的话！“羽并没有表现出什么，只是再次重复了那个问题。
　　“严格的来说，我并不知道这蛊毒是何来的，但是我敢肯定这蛊毒是他一出生就存在的。”
　　羽的眉头皱的更深了，和伊在一起的时候没想到有什么不对的，但是伊一离去，种种疑问就浮上了羽的眉头。
　　“这种蛊毒很稀少，只在苗疆一带会出现。这种蛊毒要用人血培育，当蛊练成的时候，献血之人就会死去。当然，更诡异的是，那个人会在肚子里形成一个孩子，用来做蛊的容器。”
　　“这种蛊有什么用处？”伊复杂的看了一眼躺在床上的伊。
　　“获得蛊人的人可以控制任何人的一切，当然要是在伊清醒的时候下暗示才会有效。”安修很流利的回答了羽的话，但是他却以复杂的眼神看着躺在床上的伊。
　　羽在听完安修的回答后，陷入了沉思，想起了伊曾经说过的话。
　　“但是伊现在怎么都不像能控制人的样子”
　　“那是因为。。。。所有作为容器的孩子必定是残缺的，会出现记忆混乱，可以说他的记忆是一段段的，也许今天就会把一切都忘记，也会出现性格扭曲，就是一个人会有多种性格，而且会处于半疯癫的状态。”
　　“什么事性格？”羽忽然提了一个无关紧要的问题。
　　“就是一个人所表现出来的样子。”安修也老老实实的回答了。
　　“那。。。怎么才能医治的好？”羽紧锁眉头。
　　“去找苗疆的族长吧，也只有他懂了。”
　　“你不会吗？”
　　“我以为只懂皮毛而已。”安修摊了摊手，表示出无能为力的样子。
　　“那好，带我去找他吧。”
　　“医药费。”安修很煞风景的说了句话。
　　“你想要多少都行，只要能把他治好。”
　　“那什么时候出发”正好安修想要研究研究伊的病情。也就很爽快的答应了。
　　“明天。”羽想也是该找个时间慢慢了解一下了，正好想想自己怎么会那么无缘无故的就对伊改变了自己的作风。
　　很快，羽一行人就上路了。
　　在路上，羽一句话都不发，甚至连伊都让安修来照顾。
　　慢慢的，羽对伊的态度都改变起来了。众人不解，之前对伊千依百顺的羽怎么变化那么大。
　　只有安修知道，其实是伊在羽身上留下的血慢慢失去了效用。
　　羽好歹也是一国之主，有能力可以自己慢慢的化解伊在羽身上下的暗示，更何况安修已经把事情都说出了口，
　　现在只有靠羽自己的想法了。
　　安修沉静的看着伊，看着和自己一样的伊，同样的爱上了不能爱的人，同样的遭受伤害，最后什么也不剩下了。
　　其实安修知道的，羽其实没有喜欢过伊，只是伊的暗示，让羽以为自己喜欢伊，等血的效果慢慢过去后，羽自然也就不会再对伊有感情了。
　　而且安修也忽略了一件事，像伊这样的人是不能再控制羽了，对自己喜欢的人，一辈子只能实行一次，如果效果过去了，羽忘记伊的话，可能伊就算治疗好了也会再次陷入癫狂吧，就像当初的自己。。。。。。。。。
　　




9

9、受伤 ... 
 
 
　　“他现在怎样了。”越发冷漠的羽逐渐的回复成当时的帝王，冷酷而又威严。
　　“我已经给他吃药了，现在病情基本控制住了，只要能在半个月之内得到治疗，就不会有危险。现在醒来也不会造成伤害了，而且。。。。”还没有等安修说完，羽就打断了安修的话。
　　“这样就好。”还没等羽说完，躺在毛毯上的伊就开始苏醒过来了。第一个反映过来的是安修，他赶紧把伊从地毯上扶起来。
　　“羽？”伊醒来的第一时刻就是寻找到羽。
　　“伊，现在怎么样了？”羽看到伊醒过来望向他时，脸色即刻放软。凑上伊的身侧担心的问。
　　“我没事。不要担心我。”伊好似变了一个人，少了那么一份天真，多了一份沉稳。
　　“真的没事吗？要不要再睡一会儿？”羽边整理伊身上的绸被边问。
　　“不用了，何况――我已经睡了那么久了。不是吗？”伊安抚的笑了笑。
　　“不行哦，我的药只是暂时性的，你还不能随意动弹。”安修说道。
　　“那好吧。”奇怪的是伊居然没有吵闹起来，而是懂事的回身躺下。
　　羽也没说什么，只是看着伊躺下后，径自走出了马车。而伊也沉默着，不发一语。只是一双眼睛直直的盯着羽离去的方向，眼眸里净是不舍。
　　过了好一会儿，安修受不了这么安静诡异的气氛，便主动的与伊谈话。
　　“伊，你最近还有什么不适的吗？”安修找不到话题只能又重复地问了同样的问题。
　　“呵呵，不用那么担心我，不是说没事了么？”伊温婉的回答。
　　“怎么觉得。。。你变了。。“安修迟疑的发表了自己的意见。
　　伊没有正面的回答安修的话，只是笑了笑，又沉默了下来。
　　
　　过了一段时间，目的地渐渐的接近了。期间，羽没有像往常一样在伊的身侧，如影随形。而是在马车外边守着马车。
　　伊也就更反常了，他也没有质问羽为什么会那么冷漠，只是一直看着羽的身影，似要把马车上那层布给看透了。安修看在眼里，却什么也没有表示，只知道，他们两个再也回不到从前了吧。
　　这期间，伊的身子是越来越差了，只能够勉强坐着，靠在马车的车厢上。进而每天都会咯血，一次次的染红身上丝质的单衣。
　　很快，一行人就到达了苗疆。
　　
　　来到了苗疆，一行人当然是先找地方安歇。
　　来到了苗疆，伊的蛊毒就有救另外，但是一旁的羽又是另一番模样。
　　现在的羽事冷漠的，就算是对待伊的态度也是一样的。可能是真的没有效了吧。
　　现在的伊智商慢慢恢复正常，在修的面前也不像之前那么没有芥蒂，毕竟男子怀孕一事还是很少见的，不敢担保安修以后不会说出去。
　　等在客栈暂时安定下来后，羽，伊和安修一起去找那位会治疗蛊毒的苗族族长。
　　在街上，马车就不能用了，所以安修扶着伊一起走到了一个茅草屋里。而与只是跟在两人后面走。
　　
　　 

作者有话要说：为什么没有评论呢。。。好纠结呀T T 也没有收藏。。。冷文啊~！




10

10、选择 ... 
 
 
　　很快，一行人走到了森林的深处，寻找安修所认识的那个人。
　　经过一条已被人踩出小径的路，一栋不算大的屋子出现在众人的面前。
　　安修笑着松开扶着伊的手，上前敲了敲门。
　　“，开一下门。”边说边大力的擂着门。里面的人也不做声，森林里只有安修敲门的声音在回响，竟有些寂静般的诡异。
　　“没人吗”安修喃喃自语，但是很快，里头就传出了声响。
　　“来了，来了，不要再敲了。”门外的安修一听到的声音，便停止了敲门，脸上泛起丝丝微笑。
　　“吱。。。。。”沉重的木门被人推开。里头出现一个。。。。。。十五六岁的少年。没错，就是少年。两颊泛着微微的红光，乌溜溜的眸子，带着婴儿肥的脸颊，十足十的一个少年模样。
　　“安修是你啊，好久不见了，怎么现在才来探望我啊。”口气别扭的对着安修抱怨着。
　　一看到的露面，羽和依皆愣了下，打死他们也想不到，苗疆的村长竟是一个十五六岁的小孩。
　　“你啊你啊，怎么这么多年过去了你还是这个样子啊”安修无奈的对着发话。
　　“是吗？？我也不想的啊。我二十年前就是这样的啦。好了好了，我不说了，咱们进屋再聊把，不好意思，让你们见笑了啊。”一说完，就侧了侧身子，让羽他们进来.
　　安修也回过头来“进去把。”
　　羽率先扶着伊进入了的屋子，随后让侍卫们在屋外等候，毕竟的屋子也不能容得下全部的人。
　　“好了，无事不登三宝殿，有什么事你就说把。”进屋后就捧着茶坐下，问道。
　　安修很快就把伊中蛊的事情详细的说了出来。
　　“原来如此，行，我就帮你这一次吧。”微笑的说。接着就走到伊和羽的面前。
　　“你就是伊了吗？”笑着对着坐在椅子上的伊那么说。
　　“是啊。”现在的伊已经没有了先前那种调皮不知世事的样子。虽然是呆在羽的怀里，却也没有闹事。随着时间的过去，伊越发的安静了，露出的气质也自成一格，没有像以前不懂世事的样子。虽然蛊毒已经侵蚀了伊的身体，但是伊却没有之前虚弱的样子。
　　而羽却变了，以前总是时时刻刻的保护着伊，无微不至的关怀着伊。但是现在。。。。也许是羽的感情本身凉薄，除了必要的碰面，羽已经很少在伊的面前出现了。
　　“现在你的这个病有两种办法可以根治。一是把蛊完全去除，但是这以后你便不能再爱人了。二是不去除蛊，但是你要忍受七七四十九天的煎熬，再把全身的血从塑，这样蛊就会失去原来的作用。”
　　“让我想想吧。”伊不能一下子选出答案，他望了望与他并坐的羽，问。
　　“羽希望我怎么选择呢？。”
　　“你自己喜欢怎么选就怎么选。”羽很是随便的回答了，这回是真的冷冰冰的，一点也不在意的样子。
　　“那。。。我选第二种吧。”像是做出了重大决定般，很快就决定了。
　　“那好吧，你明天过来，我今天帮你准备药材。
　　“恩。“说完，伊就准备独自离开。
　　“等等。”安修叫住了正准备离去的伊，问到。
　　“你确定你不后悔吗？”说完，他望向坐在椅子上不为所动的羽。
　　伊悲凉的笑了笑。“如果连我都放弃了，那不就永远都没有机会了。”讲完，深深的看了羽一眼，径自离去。忽然羽出声了。
　　“明天我就要走了，护送到这里，我也应该要走了。”
　　伊走的脚步顿了顿，却还是离开了。
　　




11

11、新的开始 ... 
 
 
　　据说哦――在苗疆住着一位美丽的活神仙。有着绝世的蛊术。
　　据说哦――这位活神仙有着与世人不同的天青色的双眼，白色的发。
　　
　　“白先生。你在家吗？”蹦蹦跳跳的孩子绯红着双颊跑进村长的家。
　　“小桃子，怎么来了啊，要叫过来吗？”白子伊抱住扑向他怀里的小孩。
　　“不是不是，我是来找白先生玩的。好不容易放假了，一定要玩个够本啊！”
　　“你啊，你啊，不怕修叫你罚抄啊。”
　　“不要啦，不要啦。”撒娇的摇摇袖子。“修先生也出去了，我们去玩拉。”
　　就在白子伊被拖的无所反击的时候，出现了。
　　“你这是在干什么，小桃子，伊要休息，不能太过劳累，还不赶快起来。”
　　
　　小桃子敛下双眼，看着地下，也不说话。
　　“，不要和小孩子计较拉，小桃子也是想让我开心。不要再说拉。”没错，白子伊就是当初说已经死去的伊。
　　“没有累着吧？”
　　“还好。”自从当年医好后留下的后遗症已经好很多了。
　　“修他今天就要回来了，你要去接他吗？”
　　“好啊。等一下。”一听修要回来的白子伊很高兴。听说修以前的伴侣又找到了修，两个人的误会也讲清了，现在两人如胶似漆，天天黏在一块，不说还不知道，原来啊，修在自己爱人面前也是如一般人一样。
　　
　　“我回来了，有没有想我啊~！！”一听这个声音就知道是修回来了，不说别的，就这个性格啊，是变的最多的。
　　“回来了啊。”
　　“伊~~在我走的那段时间有没有好好休息啊，我帮你带了很多有利于修身的药回来哦。”修怜爱的看着脸色还是如以往一样苍白的伊。无论是谁，都不会不喜欢伊的吧。那温柔似水的性格，对谁都是一副温雅的样子。在羽离开后，伊经历了一次又一次生不如死的煎熬，开始的时候，是皮肤表层的脱落，再来。。是眼睛的颜色变淡，慢慢的。。。全部的头发也开始脱落。不成人形。但是，伊一次也没有叫过，不仅忍过去了，还把蛊吸收了到自己的身体里。再后来啊。。。他总是默默的眺望。。。眺望着那个皇帝所在的方向。
　　
　　“是吗？那很好啊，辛苦了。”伊微笑地接过修扑过来的身子。
　　“不会不会！~~若影~~若影~~快过来接住~！”还没说完，修就把手中的包袱扔了出去，也不管梅若影会不会接住。
　　“娘子啊，你就那么不会疼为夫啊，要是被砸伤了可就不好了。”
　　“你。。。。。”伊很奇怪了看着梅若影，怎么性子变的那么奇怪，记得第一次找来这的时候他还是一副拒人于千里之外之外的表情，冷得可以冻死人。
　　“哦哦~~我来介绍一下，这是上次来的梅若影，我的。。。那个！”
　　“哪个啊？我不就是你的夫君吗？平时可叫的欢了，怎么这会儿就不认识我了啊。”
　　“不是这样的啦！！你别说啦~~”修的脸顿时如晚霞似的红了整个脸，手还悄悄地伸出来，偷偷地捏了梅若影一把。“
　　“我叫梅若影，上次来的时候没有好好的介绍，真是不好意思啊。”
　　“你说的是什么啊。让开，让我来说吧。他的原名叫辕绛影。也就是。。。。当今的六王爷。”修偷偷看了看伊的表情。。还好没有事。
　　伊握紧了手，似乎是做了一个重要的决定。他笑了笑，他很想他，不想就这么一辈子在这里等着他，就算不爱自己也没关系，只要还能。。。默默地守在他身边，看着他一辈子。。。我也就足够了。“我想。。。我想去京城。。行吗？”伊哀求的问修。
　　“你。。。。你还是忘不了他吗？他究竟有什么好，值得你这样思念他！”
　　“我知道，我知道他也许永远都不会爱上我，我只是他的一个男宠而已，就算我还怀着他的孩子。但是。。我希望能一辈子看着他，就算只能看也行啊。这颗心已经不能容下任何人了。”不能遏制的眼泪滑过伊苍白的脸颊。对啊，在第一次见面的时候，自己就爱上了那个看起来遥不可及的帝王。摸了摸肚子中顽强的孩子。本以为，这次就死一生的险境会让孩子就这么去了的，没想到靠着蛊还能让孩子活下来，这已经是不可思议的事了吧。
　　“可是你身体还没好啊，这样子怎么可以去呢，对你和孩子都很危险啊。而且这孩子也快要出生了呢。”虽然经过蛊的同化，伊的智力也恢复了。但是这还是很危险啊。
　　“可是我这是逆天生子啊，这个孩子没有孕育三年是不会产下的。如果我的孩子能顺利来到世后，我也希望能让他的父亲看看，虽然没有人会期待他的诞生。。。。”
　　“不会的，不是还有我们吗？我们会加倍的来爱这个孩子的。”
　　“算了。。我们带你去京城吧。。。”辕绛影制止修说下去的话，他知道伊再这么下去的话，会受不了的，只能让他去了结这件事。
　　“谢谢。。。”
　　 

作者有话要说：上一章可能和这一章有点连接不上，我把H给删了，上一章接下来是讲羽决定离开伊，然后把蛊取了出来，忘了伊的存在，伊为了羽白了头发。。




12

12、进京 ... 
 
 
　　修在村子里住了几天就开始出发去京城。伊也一起跟了去。离去的那一天，村子所有人都出来送伊离开。。。
　　
　　马车中
　　
　　“伊，你现在那么漂亮，出去的话肯定有危险，咱们易容吧！！“
　　“哦。好的!”
　　
　　马车就在一行人吵吵闹闹中前进了。很快。。。就到了目的地。。。。
　　
　　王府中
　　“伊啊。。。你决定在这里做什么啊。”
　　
　　“我想能经常看到他，不知道行不行。”
　　
　　“还是不要吧，他现在估计也不认得你了，你进宫的话，他也不认得你了，而且。。。”安修停顿了下，没说出下文。
　　
　　“而且什么？“伊狐疑的问着安修。
　　
　　“这个。。。这个。。”这个时候，辕绛影推门进来了。见两个人僵持在原地，就问道：
　　“你们这是？”
　　“没什么。。。”安修马上开口，像是在掩盖什么似的。
　　“我只是想问一下他的情况，你们。。好像有什么在瞒着我？”看着旁边泄气的安修，辕{影走到一旁坐下，抱起安修。
　　“我们也没什么要瞒你的，只是，现在皇兄的状况也很复杂，他。。好像是。。已经忘了你。”安抚了坐在膝上的安修。
　　伊只是微微扯动了嘴角，很无奈的问：“难道。。。在他心中，我连一点分量都没有吗!!!”
　　“我就这么不待见。。。现在！连我们之间的那一丝联系都不肯拥有吗！！？”我这么辛苦熬下来。。究竟是为了谁啊！！！
　　“伊。。。其实。。。他只是受了蛊的作用。把有关你的一切记忆都忘却了，这对你来说也好啊，忘了他吧，重新开始吧。”安修在一旁劝道。
　　白子伊只是坐在原地，任那泪水落下。沾湿了脸，也碎了心。
　　现在只盼望着，这个孩子能平安出生，就了无牵挂了。。。。
　　辕{影和安修已经出了房门，让白子伊自己理清楚自己的感情。
　　




13

13、进宫 ... 
 
 
　　皇宫
　　在辕{影的带领下，经过重重的守卫，白子伊安修一起来到了撞地的住所轩辕殿，刚进门就看到一行人对着辕{影下跪，白子伊没有理会众人的行径，直直的走向了辕绛羽。当辕{影说平身后，众人立即训练有素的站起来，继续各忙各的事，其中的一个宫女惊呼一声：“皇上！”
　　原来这时，白子伊正在医治辕绛羽，而辕绛羽也有了清醒的痕迹。所有人听到宫女的惊呼后，全部都停下了手边的工作，几位太医聚集到了辕绛羽的床前。
　　“你是谁？怎可擅动龙体！”其中的一个太医问。不太置信原本昏迷的皇上忽然就有醒来的迹象。
　　白子伊什么都没说，只是继续的把辕绛羽体内的蛊控制住。这时，辕{影让所有人都出去，只留安修和自己在房内，看白子伊治疗的进度。
　　“我需要一盘盐水，还有一瓶醋，快！”白子伊对安修说。
　　“辕{影唤宫女进来，让她去那所需要的东西。”这时，白子伊又开口了。
　　“这蛊毒好是好治，不过需要的程序非常麻烦，你们把宫女叫进来吧。”只不过白子伊忽略了一件事，就是在最后一步时，需要人和他行房。
　　辕{影叫了几个宫女进来。很快，治疗就到了最后一步。白子伊转过头来。
　　“你们暂时出去把，我要独自医疗。”就是排除药效也不行，要碰也只能碰自己！
　　看白子伊不动摇的目光，虽然还有很多疑问，不过信任白子伊的安修还是推着辕{影出去了。
　　“我们又见面了呢。”伊走到羽的床前坐下，伸手轻抚羽的脸，白子伊迷离又带着温柔的眼神看着躺在床上正在沉睡的羽。没有了醒时的冷酷，也没有那么无情的目光，就这么沉睡着，伊知道，一会他就会清醒，然后还是会让自己泥足深陷。
　　不自觉的，看着昏睡着的羽，泪水仿佛止不住的往下滑，流过脸颊，滴落在了羽苍白的脸上。忽然，羽的眼睑动了动，张开了眼，伊赶紧抹掉泪水，急急的说了声：“皇上。”
　　羽没有动，只是看了会儿伊，冷冷说：“水。”伊马上拿起放在桌上的水，喝完水后。
　　羽抬眼看了看伊，“过来。”伊没有动，只是呆呆的看着羽。
　　“不懂我的意思？”羽皱了皱眉，看着还呆坐在床上的伊。
　　“过来的时候都有训练过的吧。”
　　见伊还是不动声色，羽忽的的扯过伊的双手，伊马上闭上眼睛。
　　一下子，羽变得粗暴起来，把伊的裤子扯下来，直直的就进入了伊的里，伊疼的直掉眼泪，却咬着嘴唇不发一声。整一个晚上就在羽的横冲直撞下过去了。
　　
　　伊醒来时已是早上了。伊爬起身子，清理了一地的脏污，整理一下，就走出了宫殿，最后一刻，在伊没有发现的地方，羽睁开了眼睛，看了伊一眼。从宫殿出来的时候，安修就了然的看了看满身痕迹的伊。一语不发的带伊回府。
　　
　　过了几天，宫里来了旨意，说皇帝要见神医。
　　
　　




14

14、面圣 ... 
 
 
　　皇宫轩辕殿
　　“微臣叩见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”公案底下跪了一排臣子，但白子伊却不在其中。
　　“你是。。。？“辕绛羽虽然没有像以往对待其他臣子一样寒着一张脸对这白子伊，但也没有好多少。不过在看向白子伊的时候，辕绛羽微微的闪过一丝疑惑，不过没有一个人发现。白子伊微垂着头，心乱如麻。
　　“草民白子伊。”白子伊还是掩饰了自己的感觉，没有过多的流露在言语间。
　　“听皇弟说，是你救了朕一命？”辕绛羽继续不动声色的和白子伊周旋。
　　“不敢当！是皇上洪福齐天，有天神佑护，不会被区区的蛊毒打倒的。”白子伊也认真以对。
　　“既然你对朕有功，那就封你为御医吧。”辕绛羽思索了一会，就封了白子伊的官职，这其中是不是对白子伊无情了，还很难说。。。
　　“谢皇上。”白子伊接受了官职却还是没有跪下去，而是直挺挺的站着，头却微垂，没有望向皇上。
　　“你受了官职却不跪谢，是在藐视朕吗！”看到一直站着的白子伊，辕绛羽发话了，一开始没有发话的人，现在才来挑剔这问题，众人一看就知道是在刁难白子伊。便没有一人为伊打场面。
　　“皇上，臣本是苗族之神子，除了神之外，神子都不能再跪其他人。请皇上明鉴！”辕绛羽沉思了一会，便没再刁难了。他看向一直在看戏的辕{影，辕{影点了点头。
　　“好吧，朕就免了你这跪拜之礼。朕累了，白太医留下，其他人都退下吧。”
　　“遵命。”
　　殿上只剩下羽和自己，他反到不知道要说什么了。
　　“白太医，过来为朕诊治吧。”
　　“是。陛下。”
　　白子伊走到床头探了探羽的脉象，发现蛊毒已清。
　　“陛下已无大碍，大约再和几幅药贴就能痊愈。”
　　“好吧。你也退下把。”
　　“是。”
　　辕绛羽一说完，白子伊就退下了大殿，只是心里还是很疑惑，羽没事的时候是不会随便留人的，这样随便就退下了，会不会是有什么不妥。想到这里，伊禁不住地抬起头望向了辕绛羽所在的地方。而正在殿中歇息的羽也是满眼的深沉，不知道，为什么在伊退下的那瞬间，自己并不想让他走。。。。
　　若有所思的两人就这样怀着疑问退下了。
　　
　　从这天开始伊就成为了御医，专门服侍皇上。
　　照例，第二天，伊来到了羽的寝宫，为羽把脉。
　　“皇上已无大碍，即日便可上朝。“收起一些诊断用具，伊正准备告退，以后没什么大事，应该不会再用到伊了吧。
　　何况，太医殿的太医都不是太看得起伊，都认为伊是瞎猫碰上死耗子，并不是医术有多好，并不服气，很多人都在暗地里使绊子，让伊无处可说，也准备等羽好了，就辞官去开一间店。
　　以后就靠自己养活自己，养活自己的孩子。
　　“你随我去上朝吧，就站在后面，让屏风当着吧。
　　“可是皇上这样是否于理不符。“站在一旁的小太监就说了出来。
　　“有朕同意，谁敢有话！”小太监听到这训斥的话，立马的就趴在地上讨饶。深怕自己就这样一命呜呼了。
　　“算了，下次不许再犯。白太医意下如何。”
　　“臣遵旨。”虽然不清楚皇帝所以为何，但是还是遵循了旨意、
　　一个早朝就在伊的昏昏欲睡中度过。
　　等下了早朝，羽就让伊回去了。也不知道是出于私心还是什么。
　　日子就这样一天一天过去了。伊就每天重复着早朝的时候去羽的寝宫看诊，然后站在御座后面昏昏欲睡一个早朝，然后回太医殿，这样的生活。皇帝似乎也没什么打算，似乎是要这样一直过下去。
　　




15

15、离宫 ... 
 
 
　　直到有一天，伊决定离开宫中开始。
　　“皇上，微臣无能，帮不了皇上多少，希望吾皇能罢免我的职位，让有才能的人来做御医。”
　　“哦。。这么说你是要离开朕的身边吗？”子伊抬头看了看皇帝，揣测了一番。。。似乎更坚定了。
　　“臣意已决，望吾皇答应臣下。”
　　“可是。。。我朕并不同意你离开也。”白子伊抬头，微张的小嘴表示这他的惊讶。但是却没有问辕绛羽那么说的原因，只是固执己见的重复着自己的要求。
　　“不问我原因吗？”辕绛羽不恼，只是笑了笑。
　　“微臣没有权力过问。。”白子伊似乎是委屈的说了。也许是养伤的这几天，已经习惯了辕绛羽那淡薄的表情吧，白子伊到是不怕他。
　　“我说。。是我喜欢上你了呢？”
　　“啊？？？！！！”白子伊不解的看着一脸讪笑的辕绛羽，简直像是变了个人。
　　“微臣不懂皇上在说什么。”很快就冷静下来的白子伊不咸不淡的回答到。这回辕绛羽可不满了。
　　“平时看你对我兴趣蛮大的啊，整天对着我出神，难道不是喜欢我的表现吗？”辕绛羽回到痞痞的样子，简直看不出他是那个冷酷的君主。
　　又来了！！这次白子伊心里像针刺般，又想骗我了吗？中蛊那次也一样，一次也许可以骗骗涉世未深的自己，可是这次又是为什么！！
　　那挥挥衣袖不带走一片云彩的背影，已经牢牢的记在了自己的心里，每次想起来都像是烈火炙烤般的难受。但最痛苦的却实，原来的自己为了他…失去了所有，为什么！！为什么他还能喜欢上自己这幅面貌！
　　已经不想应付辕绛羽的白子伊也没有反驳什么。但是内心却掀起了滔天大浪，以前还可以骗骗自己，可现在呢。。。。也许，当初根本不该用蛊的，不该和他扯上关系的。。。
　　白子伊就这么跪在御案前，无声的反抗着。
　　“唉=======朕准了。。你下去吧。。。”
　　“微臣遵旨。”白子伊在离开的途中没有看向辕绛羽，那是对待深爱的人的眼神，不含什么，就只有满满的深情。。。。
　　“飞云。”
　　“属下在。”
　　“去给我查白子伊的资料，一点也不许给我少，把他跟闲王的关系查仔细一点！”
　　“是。”
　　很快的，白子伊就准备好了行李，准备离开。
　　




16

16、开医馆 ... 
 
 
　　京城刚开了一家医馆，每天都非常的热闹，因为那家医馆的药物都很便宜，大夫也经常义诊，看不起病的人都陆陆续续过去了。再过了几天，又传出了医馆的大夫会妙手回春。是宫里出来的，名声就更大了。
　　“小逸，快过来，这里有几个病人，过来给他们抓下药。”
　　“喵喵啊，七七不是还在哪里么？我这里还没处理完呢。”
　　“七七过来啊”
　　“我也很忙，你自己弄，等会就过去。”
　　白子伊也是在哪里摆弄的不行了，怎么会天天爆满啊，这里！！
　　很快就到了打烊的时间了，店里的病人却只多不少。安修以为忙活的不行了，刚好辕{影过来催人了，安修也就站在门前喊话：“各位！！今天打烊时间已经到了，下次请早！！”
　　
　　“照这样下去，我们肯定会忙死，要不要招人啊？”忙到受不了的众人纷纷想到。
　　“对啊对啊，这样下去非累死不可。子伊你说是不是啊。”七七一把架上白子伊的肩，询问出口。
　　“那你们都同意了？”白子伊并不反对，既然都同意了，那就招人吧。
　　“子伊你脾气也太好了吧，这样说就同意了啊。”刚进门的人儿大声的说。
　　“安修，你来了啊。”白子伊很高兴的打了声招呼。
　　“不过我也说啊，当初也不知道会有这么多的人啊，早知道就多招聘几个人了。”
　　“那我帮你去贴告示了啊”小逸自告奋勇的就要去做了。
　　“唉~~慢着慢着。我又说要去贴吗？”
　　“那你又说。”小逸嘟着嘴站在一旁。
　　“不气不气，小逸乖乖~~”喵喵站在一旁起哄！
　　“你！你！哼~不理你了。”小逸转过身去，望天。一下子，所有人都忍俊不禁，全都笑了出来。
　　“好啦好啦，小逸不气了啊，其实我已经决定人选了啦。”安修上前摸了摸小逸的头。
　　小逸继续别扭中。。。
　　“安修，你说的内定人选是谁啊？”
　　“很厉害的人哦，其实我是担心，我不在的时候你会被欺负啦，所以叫了一个人来帮你。”
　　“你要离开吗？”白子伊皱起眉头。
　　“再过一阵子把，我和若影约好的，等他不忙的时候，我们要一起游山玩水，看遍天下美景，吃遍天下美食。”
　　“那真好，我祝福你们。”白子伊为这对幸福的人儿感到真心的祝福。
　　安修也一起笑了起来。
　　
　　刚说的事，第二天就有人找上门来应聘，不愧是效率啊。
　　“你是？”看着站在门外一直都没出声，而且紧盯着白子伊的男子，白子伊出声了。
　　“我是来应聘的，你是白子伊大夫吧。”那个男子开口了。
　　“我就是。是安修介绍你来的吧。”
　　“嗯”
　　“那你叫什么名字？”
　　“蓝羽”
　　“从今天起，你就在这里工作了。七七，把人带下去吧。
　　“叫我吗？”七七应了声。
　　“除了你还有谁，快点，等一下又有很多人来了。
　　“知道，那个大个子，对，就是叫你，过来啊。”蓝羽就跟着走了。
　　自从蓝羽来了之后，人流也少了，倒不是那么的忙了。也是，怎么可能会有那么多人天天来，估计一部分人都是来看子伊模样的。还好蓝羽打发了那些人。
　　子伊对蓝羽的感觉也不错。就是为人沉默了点，很少和别人沟通，但人到是挺热心的，
　　“蓝羽，帮我拿一下5号老伯的药材。”蓝羽二话不说就拿去配药材了，不仅如此，速度还异常的快，别人一分钟抓完的他三秒钟就差不多可以了。而号数嘛，就是安修想出来的，每人都领一个号码，被叫到号码的人就先就诊，这样又快又方便，后来就全国盛行了，当然，这是后来的事了。
　　
　　不知道为什么，子伊晚上睡觉的时候，总感觉有人在一旁，温柔的望着自己，还会为自己掖被子，就像是爱人般的亲密。而自己…..如同失去的什么东西忽然回来了，心中溢满了幸福。。。
　　明知道不可能，但这种感觉不会错的，是羽的味道。。。是他！可是没有来的，希望这只是梦境，他们。。。不可能的。。不可能的。
　　眼角似乎流出了一滴晶莹的泪滴，然后是微风一样的感觉拂过，擦去了那滴泪。。。
　　轻微的叹息声，然后离去。。。
　　子伊一下子清醒过来，满室空无一人，只有窗口缝隙透过来的夜风盘绕在侧。
　　瞬间-----泪流满面。。。。
　　
　　第二天起身的时候，子伊是带着肿的如核桃般的眼睛出现在众人面前的。
　　“敷一敷眼睛吧。”像是预先知道的安修没什么反应，只是叫子伊去冰敷眼了，可见子伊已不是第一次如此了，但是其他人却愣愣的看着子伊。到是蓝羽的速度够快，直接就拿了水过来。新一天照样开始了，大伙依然如此忙碌，如此的欢快，只是，平静下的面孔下，有什么却已经不一样了。
　　
　　




17

17、心事 ... 
 
 
　　“我说，你这几天是不是睡不着啊。”安修顶不住众人的压力，对子伊开问了。
　　“额。。。被你看出来了啊。呵呵。。”子伊笑笑就过去了。
　　“别打哈哈，你以为我什么都不知道吗？”
　　“有什么事好说的，不就还是原来那回事，只要再就一点，应该就会忘记了吧。
　　“我看你是根本不想忘记吧，自己折磨自己的滋味很好吗？”
　　“。。。。。。不。。。不是那样的。。。。”
　　“如果你是真的想要忘了他，怎么可能会和我来到京城。”
　　“我只是想见见他罢了，见完就好。。。就好。。。。”子伊牵强的弯了弯嘴。
　　“那现在呢，你自己都说要出宫了，皇上也已经让你离开了，那你为什么还不离开！”看着已经不能控制住表情泪流满面的子伊，安修也动容了，可是不能总是这样自欺欺人啊，这几天子伊就一直失眠，好像是从那个人走的那一天开始的吧，从来就没有睡安稳过，也是时候让他认清楚自己的感情的时候了。。
　　“我。。我。。我只是。。。”无言以对。。。
　　“你好好想想吧。”抛下子伊，安修一个人离开了。
　　是啊。。。我是放不下的吧，不然。。。在他离开我的那一天，我就已经选择忘记了，当初的选择，在今天，只是一个笑话而已。那。。。既然放不下了，那就不要放下。。。
　　
　　“我。。决定再进宫一次，我想陪在他身边。。”终于有一天，子伊决定去陪伴那人。
　　虽然自己知道，那人其实并不需要别人陪伴，但是，一眼。。只有一眼也可以，只要能够看到他。。。。。就够了。。。。
　　
　　“只要见到他就可以了吗？”安修问。
　　“去追求你的幸福吧，如果你不去追求，你可能就永远不能得到你自己所期盼的幸福。”去吧，子伊，就像我以前一样，其实，爱并不遥远。。。。。
　　是啊，追求。。。。。不再是以前那样，而是以自己真正的心，不再是以前的拒绝、伤害与背叛。。。。。。
　　“我知道了。。。。我会的。。。”子伊下定了决心，慎重的点了点头。
　　“那就没我的事了~~~我走了~~~喂~~那位躲在暗处的，戏看够了吧~下来接你的小娘子了”
　　“额。。。？！”白子伊不解的看着忽然之间大变样的安修。。。。感觉自己被人耍了似的。
　　
　　“羽。。。。”一瞬间泪水滑落，只因为。。。那人的到来。
　　辕绛羽扬起那熟悉的笑脸，调笑似的答道：“我回来了。。。伊。。。我的伊。。”
　　把哭成泪人儿的伊拥入怀抱，手紧紧的握住。
　　“不会再让你离开了，不会再让你走出我的视线。”
　　伊没有回答，只是偎依在羽的怀里。
　　“你还要我吗？”羽很认真的问，伊一听到这句话，立马推开了羽的拥抱，只是力道不如羽的大，还是没有离开，伊不停的捶打羽。
　　“我敢要你？！你在和我说笑吧，明明都是我在死皮赖脸的跟在你身边，明明是我自己不要脸的和你在一起，明明是我耍尽手段的请求你不要离开。。。。。我敢吗？！我敢吗？！”
　　“可是，我爱上你了。。。现在是我在请求你不要离开。”
　　伊一听到这句话，扭曲的笑了，“爱上我？不是因为我的这张脸？不是我的这身医术？”
　　“听我说完，伊。我一直爱的都只是你，不仅是现在的你，也是当初被送到我寝宫的那个傻傻的，很天真的伊。可能是我的生命中重来都没有出现过像你那么单纯，那么可爱的人，就算被别人伤的体无完肤，还是能自在的生活下去。我不知道，当初我看见你的时候，那悸动是什么，但是，在与你生活的那些日子里，我懂得了你的天真，你的美好，轻易地就被你掳获了，要不然，你以为你的蛊毒可以让我就这么一直爱着你么？”
　　伊渐渐的停下了挣扎，目不转睛的看着羽。“那你。。。那你为什么要去蛊？”
　　“小笨蛋，那时政局还不稳定，我不能让你暴露在其他人的面前，当时的我还没有足够的能力保护你，只能让你远离我，将你送到苗疆去，让那些朝堂上的脏污都远离你。”羽越发讲的低沉，相信那时定是痛恨足了自己的无能吧。
　　“那你知道吗？”
　　“什么？”
　　伊扬起了笑脸，“你刚好在我决定陪伴你的时候出现了，所以，我给你一次机会，让你证明你自己的心。”也是给自己一个机会，一个可以留在你身边的机会。
　　“我会用一辈子来让你懂得我的心。”
　　“我看着呢。。。”我也会一辈子陪伴你的，就算你是骗我的。。。我也不后悔了。。。谁让我就爱上你了呢。。。。
　　“那你是不是要补偿我这些年来的相思，嗯？”
　　“啊？”伊还是当初那副单纯的样子，就算经过了这次的苦难，也没有改变一丝一毫。
　　“你说呢。。”羽附上伊的唇，一切尽在不言中。。。
　　




18

18、爱你，就是一生一世 ... 
 
 
　　伊躺在床上，伸出一节莹白如玉的手臂，紧紧捂住眼睛，怕被羽看到那无望的神情，不是已经原谅了吗？怎么还是那么的不甘。。。。原来。。。自己也不是那么的单纯善良，能就这么无所谓地原谅了，可是除了这样，我还有其他的办法吗？自己还爱着他的啊，我还能再躲起来么？！还能再自欺欺人了么。。。说自己不在意。。。
　　自己的一生，就连生命都献给了出去，什么时候。。。你才能认真的回望我一眼呢。。。掩盖住的眼，流下了一颗颗晶莹的眼泪。忽的，羽抱紧了伊。
　　“还是不能原谅我吗？我知道，时间不能重来，往事也已成定局。但是，相信我，我会一辈子爱着你，来补偿我对你的爱。。。”这句话还是不能引起伊的注意。。。像是这样的爱语，羽不知说了多少，但自己却不能相信。。。不。。。是不敢相信吧。。。
　　“伊。。。。看着我”羽抱起伊坐到了大腿上，郑重的说。
　　伊慢慢的停下了抽泣，但是却不敢看向羽。
　　“伊。。。不要不敢面对我，你每次都这样把自己的心思深深藏起来，这样却会使我们会永远陷入这样的僵局，我知道，在我第一次伤害之后，你就不能原谅我了吧，只是你的善良决定了你的选择，就算是多么的恨我，你也能够告诉自己，我不爱你，这样使你说服了自己放弃来恨我，就算是那么深刻的思念，你也能够一辈子躲在我看不见的地方，让我永远看不到你，我知道，这也是因为我们的孩子。。。。。”伊在羽述说的时候就缓缓张开了眼睛。
　　“不是我恨你，是我不能原谅我自己；不是我善良，而是我对你。。。下不了手。。。孩子吗？在我决定把你体内的蛊取出来的时候，我就放弃了他。这里，最无辜的不是我，也不是你，而是。。我们的孩子。。“伊抚摸自己的肚子，缓缓道来。 
　　“我不敢原谅你，你每次都以我不熟悉的姿态出现，我越来越不懂你，也。。。不敢再相信你。我好不容易保住了我的宝宝，现在，我没有第二次勇气，放弃我的孩子。。。”
　　羽也摸上了伊的肚子。。。“每天，我都会向着有你的方向眺望，我知道你不会再原谅我了，我也知道，孩子。。。是再难保住了。。。但是我不能在人前出差错，你知道吗？你第一次和我在一起时，被你抓伤的地方？“刚回宫的那阵子，我整日迷迷糊糊的，是你对我的报复吧，你全身染血的身影天天在我脑中回放，我总会不自觉的走向我们居住的房子，用刀子，一点点的划开皮肤，看着那些流出的血，就像是解放了似的，那时，我很高兴。。。。我可以不用再忍受你染血的身子在我身边痛苦的蠕动，而我却救不了你的挫败感。。。”说到这，伊马上转过羽的身子，身上，是一条条纵横交错的伤疤，有的还在渗血，几乎没有一丝平坦的地方。伊一遍遍的划过那些伤疤，已停止的泪水却再次涌了出来，似乎是知道这么些年，羽的思念，不安，害怕，担忧，自责。。。。
　　伊睁大了眼睛。“我不值得的啊。。。不值得的。。。”浑身颤抖，双手所抚摸到的肌肤，皆是有着细微的起伏。
　　羽深深的看了一眼伊，继续道来。
　　“那时，整个皇宫的人都跪下来求我，要保重龙体，可是我恍若未闻，最后，还是被你那位影轩的大夫医好的。但是不久之后，我陷入了昏迷。我不能忘记你，安修也没能完全使我放开。到最后，大臣们请安修制作了“情逝”。自从我喝下了“情逝”，所有有关你的一切都忘得一干二净，但是，以前想你的时候，我在背上纹上了你的名字，以为这样，我就永远不会忘记你了。”伊像是被雷击了般无法反应，无法反应，愣愣地继续听了下去。
　　“直到那一天。。。。你进宫来见我的时候，我那时不记得你了，但是身体却记住了你的味道，第一次，就想把你占为己有，不让你从我的身边逃开。为了自己的私心，我任你为太医，让你一天到晚都跟在我的身边。在你说要离开我的那天起，我的心不安的颤动了，就算是“情逝”，也不能把你完全抹去，我还是记起了你。我拒绝不了你，所以。。。我让你离开了……但幸运的是，你居然没有离开京城，而是在这里开了一间医馆，而我，也找回你。”
　　
　　“现在，你能相信我了吗？”羽含笑轻吻伊的脸颊，轻拭去伊眼角的眼泪。
　　过了许久。。。
　　“我爱你。。。”轻轻的话语从耳边传来，羽愣住了，但脸上的笑容越来越大。
　　“我也爱你。。。。”两个人慎重的许下了承诺，这次，不再是欺骗，不再是利用，而是单纯的爱。。。这次，许下了。。。就是永远。。。。
　　
　　也许，伊还没有原谅羽，但是。。。有爱，不就够了吗。。。。。
　　 
