!

公交车事件之先上车后买票
　　 
　　王一这些天非常悲催，他是从农村进城来打工的，可是来了都半个月了，都没找到啥像样的工作大城市好个毛啊，到处除了车就是人，吃个路边摊还得排队排上半天
　　 
　　王一此时正目光呆滞地看着排在自己前面黑压压的人，前面一个三十多岁的穿戴时髦的女人白了他一眼：“土包子”
　　 
　　王一天生就一根筋，大小伙子正郁闷着呢，被骂这个当然不爽，当即就骂了回去：“肥屁、股”这下可把那女人给气坏了，就要拿包打他
　　 
　　王一往前挺挺身子，心想我就是不打女人，你招急我了，可就破例了
　　 
　　就在这时，王一被人搭上了肩膀，那个勾他肩膀的人正叼着支烟，流里流气的
　　 
　　“哥们儿，问一下，往人民东路怎么走啊？”说着还往他脸上喷了口烟，把王一呛的忍不住咳了几声
　　 
　　“问你话呢，嗯？”那支烟翘的更高了，王一动了动想挣开他的手，前面那大屁、股的女人又白了他几眼

　　 
　　“不知道！”王一狠狠道
　　 
　　不知道那人咋那么流氓，拿手无意地蹭蹭他的下巴坏笑道：“毛还没长全呢”
　　 
　　王一急了，一跺脚道：“我…我不认识你！”
　　 
　　流氓又吐了一口烟，悠悠道：“那我们找个地儿好好认识下吧？带我去人民东路”
　　 
　　王一道：“不去！”他中饭还没吃呢，下午还要继续找工作，他妈的有病啊，陪他去那该死的啥啥东路 
　　 
　　流氓拿了个东西往戳戳他的腰：“去不去？”
　　 
　　王一觉得头上冒烟了：“去去去！二皮脸！”还吃个屁中饭，气都气饱了
　　 
　　流氓就是流氓，不知道什么时候把他钱包顺走了，王一只能在前面不情不愿地带路，流氓痞痞地跟在后面

　　 
　　找到公车站台，流氓抱着胳膊肘儿站一边盯着他瞧，一会说：“喂…小土包子，过来”流氓晃晃他刚才顺来的钱包，王一跟二傻子一样挪过去：“干嘛”
　　 
　　流氓吹了个口哨，坏笑着问道：“你那的毛长全没？哦呵呵…”
　　 
　　王一弄了个大红脸，又不肯落下风，咬咬牙说：“你妹啊”
　　 
　　流氓更来劲了，趴他耳边神神秘秘地说：“不对，你的是弟弟”
　　 
　　“咳咳咳…”王一被自己的口水呛到了，正好公车来了，王一赶紧上车了，流氓紧紧跟在他后面车后买票 
　　 
　　正是中午下班高峰期，车里人叫那个挤啊，王一站在了门口怎么都进不去了，流氓停在他身后贱贱地笑
　　 
　　公车猛一开动，流氓不知是故意的还是怎么，手竟然勾搭上了王一的腰，王一回头，人正笑的春风满面呢

　　 
　　搂就搂呗，反正遇上了不要脸的，都是男的还能怎么样啊？淳朴的王一在心里宽慰自己，流氓突然给他下了一剂猛药，妈的不要脸，手干嘛摸他的屁、股
　　 
　　王一扭扭腰想躲开，流氓趴他耳边说：“还说人家呢，你屁、股也不小啊”操的，变态啊，摸完了竟然还拿着手指往中间那捅了捅这下王一耳朵根子都红了，一车的人呢，他脸皮本来就薄
　　 
　　流氓肯定是故意的，又火上浇油：“叫声哥听听”
　　 
　　王一往前移了移，正好不小心碰上人家大姑娘的胸部，又被狠狠鄙视了，流氓笑的满面春风：“我弟第一次进城，不是故意的，你款包真好看啊，今年流行这个…”
　　 
　　大姑娘顿时笑开了花，王一仔细端详了下流氓那张脸，娘叉的，贱呗呗的俊
　　 
　　流氓继续摸他的屁、股，还时不时地捏上几下：“没做过吧，穿几码的内裤啊，这么大…”
　　 
　　王一瞪他，心想这人也是Y啊？流氓笑嘻嘻小声说着更不要脸的话：“怎么看你都不像操人的，你脖子怎么红了啊”
　　 
　　都是男人，被这么着挑逗，王一心里也跟被啥搔了一样，死痒死痒的，别说，他自从知道自己的性向以后，除了自己弄过几次，还真没跟人实战过
　　 
　　人民东路都快到终点站了，车上的人越来越少，慢慢有座位了，王一找了个位子坐下，流氓阴魂不散地跟上去，坐下的时候竟然摸了摸他的大腿根
　　 
　　流氓扫了一眼他的裤档，贱笑：“积攒太久了吧，要不我给你摸摸”
　　 
　　王一的弟弟要爆炸了，他搭拉下头，看看车里快没人了，小声说：“那就摸摸呗”
　　 
　　流氓伸过手去摸了摸，王一忍不住闷哼了一声，流氓说：“瞧你个闷骚样儿…”
　　 
　　王一：“嗯…用点力……”
　　 
　　流氓用另一只闲着的手掐了一下他的屁、股：“下回等床上时得好好让你扭扭屁、股，这么大…”

　　 
　　被这露骨的话一刺激，王一立马给射、出来了，裤档那湿淋淋的一小片，跟尿了裤子似的
　　 
　　敢情到了人民东路，流氓下了车把手往口袋里一插，装逼：“我车还在刚才那地儿停着呢，再回去呗，我没卡，你帮我打”
　　 
　　王一颤抖着手指指着他：“流氓……”
　　 
　　流氓伸手捏捏他的脸：“流氓他相好的”
　　 
　　王一大骂：“滚，谁你相好了…”
　　 
　　流氓歪着头点了支烟：“车都上了，你也射了，让你买个票别扭个毛啊”
　　 
　　王一脸又红了，扭头就走：“卡丢了！”
　　 
　　流氓一乐：“那个屁、股兜里揣的是啥”
　　 
　　流氓就是流氓，自打王一碰着他以后，天天被堵家门口王一不让他进，他就在那里蹲着抽烟，打也打不走骂也骂不走，死活说：“你小子爽完就想走，没门儿！”王一生怕他声音太大给招来人，赶紧拉屋子里关上门
　　 
　　王一说：“咱俩的事赶紧说清楚，你以后别来了”
　　 
　　流氓说：“我相中你了啊”
　　 
　　王一被他弄的吞吞吐吐：“我…我…我不打算现在找……”
　　 
　　流氓：“哦”
　　 
　　“你你你干嘛扒我裤子！”
　　 
　　流氓又一把把他上衣扯下来，伸手捏捏他的乳|头：“我想王二了”
　　 
　　王一低吼了一声，嘴随即给卦住了，浓烈的烟草味儿，让他不由自主地…（自行想象…）
　　流氓摸着垂涎好久的屁、股，嘶拉一声把人家内、裤给扯烂了
　　…… 
　　 
　　结果王一第二天腰酸的动也动不了了，流氓倚在床头抽烟，王一狠狠瞪他几眼：“滚……”
　　 
　　流氓拿烟往他屁、股上比划一下，最后把烟头按在上面给压灭了
　　 
　　王一‘啊’地大叫一声，其实…妈的，疼到不疼，就是太刺激了
　　 
　　流氓啃他的耳朵：“你比那女人的屁、股大多了，真够劲儿啊宝贝儿”

