小包子

作者：萧澜

【第一部完结】


文案

包子穿越到了另一个世界，成了京城包子铺老板包大柱的儿子，

还有一个不是太温柔，但是对他很好的小娘亲，包子觉得很幸福，

不知天高地厚的包子的异世生活由此展开来，

且看这个小包子如何的闹腾，

究竟，结局会是怎么样呢？

包子嘛，当然逃不掉被吃的命运=v=

本文定为np

文整体上说，温馨搞笑，再加点点抽风

本文为穿越小胖子受，喜欢的就点进去吧~~~

内容标签：灵魂转换 穿越时空 江湖恩怨 欢喜冤家

搜索关键字：主角：应水月.流卿.包豆豆 ┃ 配角：流枫.包大柱 ┃ 其它：穿越轻松 

1

1、0 0 1 章 ... 
 
 
　　“包叔，再来两屉包子！”
　　
　　“好嘞！”
　　
　　“包叔！包子蒸好了没啊！快点！我媳妇还等着吃呢！”
　　
　　“包叔！我的牛肉包熟了没？”
　　
　　“哎，还要等多久啊？”
　　
　　一人闹腾，其他等的不耐烦的人全部都开始叫唤起来，跟着起哄了。
　　
　　要说这包记包子铺，那是京城出了名的祖传老店了，包出来的包子，白白胖胖的，皮薄馅儿多，咬上那么一小口，满口生香，让你终生都难忘的美味！吃了绝对还想再吃~
　　
　　可是，不知是生意太好忙不过来，还是那包子有什么特殊的做法，蒸起来总是慢腾腾的不见熟，直教那在外面等着吃的人，被肚子里的馋虫折腾个够，却又不好去催。
　　
　　再怎么催，那冷冷的面团也也不可能一下就变成了热气腾腾的，满口鲜香的包子不是？唉，再怎么无奈大伙儿就只有等了。
　　
　　“哎哎哎，好了好了！热腾腾刚出炉的包子！！嘿嘿！各位，不好意思久等了久等了！”
　　
　　一个中气十足的声音从后面传来，走出来一个身形胖胖的中年男子，正是这家包子铺的老板包大柱，人称，包叔~
　　
　　包大柱一张胖胖的圆圆的脸盘，常年都眯着一双眼睛，挂着憨厚的笑，对人又和气，很是得人喜欢，再加上这家的包子着实好吃的很，所以包叔在京城这一带，那也算的上半个名人啊~
　　
　　“叔啊――！”
　　
　　正在这时，店里的帮工，也是包大柱的远房又远房的亲戚，顺子，他急急跑到大厅来，对着包大柱开口就是一声大嚎，然后大口大口的喘着气，话也说不清楚，结结巴巴的伸手指着后院：“婶……婶……生…要……”
　　
　　正在往油纸包里装包子的包大柱被那凄婉的声音吓的手一抖，侧过头，眯起眼不温不火的训了一句：“顺子，叫什么叫，那么大声，也不怕吓跑客人。”然后伸手将掉在案几上的包子捡起来，吹了吹，重新装入纸包内，递给客人，笑眯眯道：“欢迎下次再来。”客人满脸黑线，接过纸包走了。
　　
　　“叔！婶，婶……”
　　
　　“你婶怎么啦？”包大柱边问边，边继续手脚麻利的为客人装着包子。
　　
　　顺子深吸了一口气，用尽力气叫出来：“叔啊！！婶要生了！！”
　　
　　“哦，生的，就蒸熟……”包大柱的动作停了，咪咪小眼猛的睁大：“生了？生了？”
　　
　　包大柱反应过来，丢下手中的包子，客人也不管了，急急忙忙的就跟着顺子一起跑进了内院，边狂声大叫着：“啊啊啊！媳妇要生啦！我要当爹啦！我包大柱有儿子啦！有儿子啦！啊哈哈！！”
　　
　　留□后均是一脸表情凌乱的客人们……
　　
　　“啊――啊啊！！！”
　　
　　房内的惨叫是一声比一声凄厉，一声比一声惨！叫的在外面急得来来回回包大柱心惊肉跳，不知过了多久，终于从房内传来一声清脆而又响亮的婴儿的啼哭声音，可见是一个多么健康的娃儿，包大柱喜极而泣，直拉着顺子傻笑。
　　
　　“呵呵，顺子，我有儿子了。”
　　
　　“叔，你咋知道是儿子？”
　　
　　“我就知道，肯定是儿子。”
　　
　　正好门开了，稳婆脸上挂着喜气的笑容，对着院中的包大柱：“贺喜包老爷，母子平安。”
　　
　　包大柱，一听眼睛都眯的不见缝儿了，赏了稳婆几串钱，刚准备踏进房门看自己的宝贝儿子，却被一样东西飞来砸中了脑袋，伴随着一阵大吼。
　　
　　“给老娘蒸包子去，都快饿死啦！”
　　
　　




2

2、0 0 2 章 ... 
 
 
　　晃眼间，五年过去了。
　　
　　包子店依旧生意火热的很，甚至比从前更甚了，排队吃包子的人几乎都要排到京城的西大街去了。
　　
　　按说这京城里的人，大多非富即贵的，就是为了换换口味，吃了这么多年的包子也早改腻味了吧，可是不知怎么着，这家包子竟是越来越好吃，直教人舍不下那浓香的美味。
　　
　　而且，现如今，包子店里又多出了一个小小帮工，那就是今年刚五岁的小包子。
　　
　　“小包子，给我三屉素包子。”
　　
　　“小包子，牛肉包给我来一笼！”
　　
　　“小包子……”
　　
　　“小包子……”
　　
　　“小包子……”
　　
　　此起彼伏的叫声不断，包子店一个小小的身子就不停的跑前，跑后，跑后，跑前……为客人端上了包子，又扭着胖嘟嘟的身体进得厨房去，再端来包子，如此反反复复，复复反反……
　　
　　包子人小，个子小，一下子拿不来很多，只能一趟趟的跑，小孩子不经累，一下子就已经累的气喘吁吁的，小脸上红通通的。
　　
　　他奶奶的，怎么就这么多人啊！
　　
　　包子喘着气，心酸的叹了口气，抽着鼻子挪动着脚步，刚准备将手中的一小屉包子端上桌子，小小的身体却忽然被拎起来，就被抱进了一个带着檀香气味的怀里，包子一惊之下，差点没大叫出来，但是为了顾及他包小爷的威名，终究是没叫出声。
　　
　　包子转过头，睁着圆滚滚，黑白分明的的眼睛看着抱住他的那人，一脸镇定，用他那小孩子甜甜糯糯的的声音礼貌的问道：“叔叔，找我什么事呀？”
　　
　　包子一眼就觉得眼前这人身份肯定不简单！
　　
　　虽说，一身简单的衣袍，年纪比他爹爹稍微年轻，可是那张依旧英挺的脸，偶尔闪过厉光的眼眸，还有那种不怒自威的气势绝对逃不过包子的火眼金睛！
　　
　　“小……包子？”
　　
　　那人轻笑一声，捏住他的滑滑嫩嫩的脸，似乎觉得很好玩：“挺像的……”
　　
　　包子脸一下子黑了。
　　
　　“小家伙，叫什么名字？”
　　
　　“……包豆豆。”
　　
　　包子脸一下子更黑了，简直是黑透了！
　　
　　他实在不想说出这么土气的名字，虽然他家的大柱说，这还是请了城里最有名的半仙为他求得的名字，但是他觉得取的也忒没有水平了点，从小到大一直追着他要把名字换成包拯，多好听啊，多神气啊！
　　
　　可是大柱却死活不干，别的事都只要包子开口，大柱都爽快的答应他，可是就这件事没商量，也亏得大家都小包子，小包子的叫，到也和前世的时候没什么差别，他也就习惯了。
　　
　　“小包子，怎么就你一个小孩子招呼生意，这家店老板呢？恩？”
　　
　　包子一听，悲从中来，立马眼泪汪汪，抽着小鼻子道：“他奶奶的，我怎么知道今天人这么多，早知道，早知道，就不答应大柱了，呜呜……”
　　
　　那人听得包子随口就是脏话，先是皱了皱眉，但是见他一脸纯真的样子，水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的一抽一抽的鼻子，怜惜之情顿起，将他抱在怀里好生的哄了哄，最后从怀里拿出来一个玉佩，放在包子手里：“小包子，给你拿着玩儿。”
　　
　　包子眯起眼观看者手中的玉佩，一抽一噎的，眼泪还没流干，收起手就将玉佩放到嘴里咬，那人也不阻止，笑眯~眯的看着他的动作，任由包子将亮晶晶的口水沾在上面。
　　
　　“是，是真的吗，这个？”包子晃着手中咬起来硬硬的玉佩，很值钱的样子啊……包子口水滴滴答了。
　　
　　“是真的。”
　　
　　“值钱吗？”
　　
　　“…小包子，想干什么？”
　　
　　“当了，给我小娘亲买胭脂。”包子将玉佩塞进怀里，咧着小嘴巴奸笑。
　　
　　那人哭笑不得，抬手赏了包子一锅贴：“混小子，你敢当，怕是没人敢要!”
　　
　　包子摸摸头，撇了撇嘴，也不多问了，直接从他身上滑下去：“叔叔，我要端包子去了，你自己先吃吧。”
　　
　　包子想了想，又扭过身子，将桌上的包子端走，眨着水汪汪的眼睛随着眼前的人一笑：“给你换一盘热的。”
　　
　　包子抓起蒸屉里的小包子，塞到自己的嘴巴里，转身就准备跑到厨房去，眼睛一瞟见店门口的那个肥肥胖胖的身影时，包子眼泪一下子飚出来：“大――柱――啊！”
　　
　　




3

3、0 0 3 章 ... 
 
 
　　
　　听得那声大嚎，全店的人为之一震，就见着小包子甩了蒸屉，挂着两行泪水，嚎啕大哭扑到包大柱的怀里。
　　
　　包大柱看见自家的宝贝儿子脸上挂着两行泪，心疼啊，连忙蹲□抱住包子胖墩的身体，拍着他的背细声哄他。
　　
　　这动作由这个三大五粗的男人做起来，那么自然，居然显得有那么几分柔和温情的感觉。
　　
　　包子憋红了小脸，大声哀叫：“死大柱，你怎么这么晚才回来，跑的我腿都疼死了，他奶奶的……”
　　
　　他天不亮就起来了，帮着小顺子一起蒸包子，包子蒸好后，客人也陆陆续续的上门了，店里只有小包子一个人跑来跑去，个头小，自然比不上大人了，这小半天下来，包子两条小腿儿已经开始打颤了，今天店里的人又是出奇的多，直把他给累个半死。
　　
　　大柱憨笑着，任由他把一把眼泪一把鼻涕的糊在他的身上。
　　
　　店里人也大多是熟客，看着这一大一小两人，不由得发笑。
　　
　　一样圆圆的脸，胖墩墩的身子，唯一不同就是小包子那双澈亮有神的大眼睛，和包大柱的咪咪小眼实在是天差地别，不过那如出一辙，跟蒸出来的包子一样圆圆的身材，还真是让人感叹，不愧是父子俩！
　　
　　对着这颗活蹦乱跳的小包子，客人们都很是喜欢，经常趁着他出来帮忙的时侯，抱抱他胖胖的小身子，捏捏他的嫩嫩的小脸，摸摸他的小脑袋，逗逗他玩儿，甚至是亲亲他的脸。
　　
　　所以，从很正经的角度来说，小包子这一世的初抱，初捏，初摸，甚至，初吻，都已经在他五岁前化成了一缕轻烟，消逝了，远去了……
　　
　　包大柱抱着小包子，任由他哭个够本，用粗糙的手掌擦掉了包子脸上的眼泪，包大柱忽然脸红了，看了店里的客人，跟包子小声的打着商量：“包子，以后……有外人的时候，要叫爹爹，嘿嘿，好不好？”
　　
　　包大柱多心酸啊，本来好不容易才得了这个小宝贝疙瘩，指望能体会一下当父亲的乐趣，可是哪里知道自从小包子会说话之后，就没有几回正正经经的叫过他爹爹，都是大柱大柱的唤来唤去，让他没有一点当爹的尊严，这臭小子，早晚给他别过来……
　　
　　“什……什么？”包子揉着眼睛，抽噎着问。
　　
　　“叫爹爹，包子。”
　　
　　“你本来就是我爹爹啊。”包子没揉眼睛了，扑闪着小扇子一般的眼睫毛看着面前敦厚的男人：“大家都知道了你是我爹爹，我为什么还要叫你爹爹？”
　　
　　大柱睁着咪咪的小眼，想了想，觉得自家儿子说的有那么一点道理，可是，又有哪里不太对……
　　
　　“大柱，我累了，去睡觉了……”
　　
　　包子不等他反应，就捂着嘴打了一个哈欠，脸上还挂着未干的泪痕，晃悠着两条颤颤的小腿走向后院，准备去补个觉。
　　
　　包大柱连忙走过去将他抱起来，包子舒服的一眯眼，双手挂在他脖子上，嘿嘿的笑了笑：“大柱最好了。”晃了晃小腿儿，什么也不管了，靠在他怀里安心的眯着眼睡着了。
　　
　　包子醒来，睁开了眼睛，天微黑，似乎都傍晚了。
　　
　　包子看着房间里的摆设，愣了一会儿，眨着眼睛，随即咧嘴笑了。
　　
　　哎~
　　想起五年前醒来时，发现自己成了一个小婴儿，小包子那个受打击啊，心酸啊，天天蹬着小腿大哭大闹，一睡醒了就瘪着小嘴就直嚎，哭到最后，累了，就又睡着了，睡醒了再哭，如此反复。
　　
　　朦朦胧胧中总听到有人对话，可是又听不真切，但是他总能感觉在他哭闹的时候，有个温暖的大掌将他托起来，小心翼翼的将他抱在怀里，笨拙的哄着他，奇迹般的让他惶然的心慢慢的平静下来了。
　　
　　小包子睁眼后，看到第一个人就是那双大手的主人，男人正憨憨的对着他笑着，小包子看着，不自觉的也跟着他咧嘴笑了，口水吧嗒吧嗒的直流。
　　
　　时光飞逝，慢慢的，小包子也接受了这个事实，不再哭闹了，在他们细心的照顾下，平平静静的在这个小院里度过了五年。
　　
　　人生如梦，浮生若是。
　　
　　他有时候也搞不清楚这到底是他梦中的世界，还是前世才是他的一场梦。
　　鉴于这已经上升到“庄周梦蝶”般的高深的问题，小包子就没有多思考了，不管怎么样，现在他很幸福，有着疼爱他的大柱，和小娘亲，包子觉得上天算是很眷顾着他了，很满足了。
　　
　　




4

4、0 0 4 章 ... 
 
 
　　包子虽说醒了，可是就赖在床上不想起来了，等会儿大柱就要叫他吃晚饭了，他乐得悠闲。
　　
　　大柱烧的饭菜很好吃，挺贤惠的一老爹，上得厅堂，下得厨房，他经常想，是不是大柱烧的饭太好吃，所以才把他喂的这么胖墩墩的，小胳膊伸出来，一节一节的，跟那白白的莲藕似的，脸上也是肥嘟嘟，粉嫩嫩的惹人掐。
　　
　　包子哼着小曲儿，翘起小腿晃悠着，脑中忽然闪过一个想法，要是他包小爷将头和脚凑到一起……会不会变成一个球儿呢……
　　
　　包子想象了一下那个场景，自己先乐了，嘻嘻哈哈的傻笑了一阵，忽然挪动了一□子，皱了皱细细的眉，又动了动，微微抬起身体，将手探到背后，摸出了那个硌得他不舒服的硬硬的东西。
　　呀吼~玉佩~
　　
　　小包子换了个姿势躺好了，将捏在手中变换着角度仔细观看着，对着外面微暗的天空，他竟发现玉佩隐隐有白色光芒流转着，圣洁若皎月，隽美而熨帖。
　　
　　小包子歪着头，扑闪着黑色的小扇子，盯着手中的白玉，嘴角越咧越大，露出一颗细细白白的虎牙，赚啦赚赚啦！
　　
　　这两个字就在他的心尖儿荡啊荡啊，心都乐飞了。
　　他虽然不识货，却也看的出，这绝对是块好玉，之前白天看的时候，只是觉得手感不错，口感……也不错，也许就值点钱，可以给小娘亲买点胭脂水粉回来打扮打扮，再给他家大柱买一身帅气的衣服，钱再多一点可以给大柱请一大堆的店小二回来……
　　
　　当然，如果这个世界有户口本的话，包子第一件事就是去偷偷的将自己的名字给改了……
　　可是现在看来，包子觉得这块玉不只是值点钱那么简单了。
　　
　　捏着光溜溜的下巴，包子笑的也越发邪恶，要不是大柱推门叫他吃饭，他计要笑的嘴角都抽筋才肯罢休。
　　
　　吃完了美味的晚饭，包子摸着圆溜溜的肚子，闲的慌，又不想睡觉，而大柱要和面和准备明天的材料，吃完饭就在厨房里忙，包子也帮不上忙，想起来今天有夜市，就在自家的门口大街上溜达起来。
　　
　　街上的人都认识包子，大柱也很放心，嘱咐了几句，就让他自己出去玩。
　　“哟~小包子，又出来溜达了，拿块糖糕吃。
　　“包子包子，来，刚炸的油饼，来一块~”
　　“包子，吃饭了没？没吃姨给你煮碗面…….”
　　“包子…….”
　　遭受一连串的捏，摸，抱，戳，亲后，包子手上多了一堆香喷喷的吃的东西，连卖糖葫芦的小四哥趁着要回家的当头，将卖剩的最后两串糖葫芦塞给了都快拿不住的包子手上，跟他道过别之后，包子才继续向前晃悠。
　　
　　刚才吃过饭，肚子实在撑不下那些东西，小包子就抱着东西一路闲晃到西街头。
　　据说，这个时代的皇帝勤政爱民，轻徭薄赋，是个明君，治得了这太平盛世，百姓们都生活的无比富足，更别说天子脚下的京城了，繁华热闹没话说。 
　　包子有一下没一下的舔着糖葫芦，看看时间差不多了，抬着小腿儿准备回家去，这时候，却听到一阵吵闹声。
　　
　　包子疑惑的转过头去，声音的来源是来自串子哥家的馄饨摊。
　　“这人怎么回事啊！没钱还来吃馄饨，看你的穿着人模人样的，没想到却是个吃白食的！”
　　回答的是一个沉稳的男中音，包子听着有些熟悉：“我说过了，钱袋被偷了，不是故意不付你钱。”
　　
　　那人继续不紧不慢的道：“你跟我到府上，我立马给钱给你。”
　　“切，算了算了，一碗馄饨，就当送你白吃了，快走快走，别挡着我做生意。”
　　包子嚼着甜丝丝糖渣子，看到那人转身，愣了一下，立马眯着黑白分明的大眼睛，笑了。
　　“叔叔，叔叔！”包子手没空挥，就冲着那边大声的叫起来。
　　
　　




5

5、0 0 5 章 ... 
 
 
　　街道上，漂亮的灯笼照着很明亮 。包子边走边嚼着糖葫芦，嘴里还教训着旁边的男人：“你看看你，多大的人了，钱袋还被偷 ，也不知道多留个心眼，还搞的吃饭没得钱付账。”
　　“……你个混小子，知不知道我是谁？敢这么跟我说话。”
　　
　　“知道啊。”包子理所当然的答道。
　　“哦？”那人感兴趣的挑起眉：“说说看。” 
　　
　　包子眯着大眼睛，嘴巴上还沾着亮晶晶的糖渣，毫不客气下定义：“你不就是今天到我家吃包子然后又没大脑的丢了钱袋在串子家哥吃了馄饨没钱给被好心的包小爷我领回家的倒霉大叔嘛。”
　　“……”那人脸黑了黑。
　　
　　“给你吃。”包子眨着亮晶晶的大眼睛，将手中还剩的一串糖葫芦塞到他手上。
　　“……”那人撇了他一眼，伸手接过去。
　　“叔叔，你家住很远啊？”包子随口问了一句。
　　
　　“嗯。”那人应着，看了看手中一串红红的果子，裹着一层糖衣，刚见这颗小包子吃的很香的样子，于是犹疑着送到嘴边轻轻的咬了一口，微微点头，酸酸甜甜，味道不差，想不到这小百姓的吃食别有一番风味。
　　
　　包子笑嘻嘻的看他，索性又将手中的一堆糖糕炒栗子油饼全给他：“喏，全给你吃。”正好他吃不下了，不想浪费掉。
　　
　　包子笑的时候，露出两颗细细尖尖的虎牙，黑色的小扇子也扑闪扑闪的，狡c而有灵气，那人看着失了会神，被包子已经将东西一股脑的塞在他手上。
　　“叔叔，我们快点走，晚了，大柱要担心的。”
　　
　　那人笑了笑，跟上了。
　　包子无缘无故的带个大活人回家，大柱也只憨厚的笑了笑，没问什么，就为他安排了房间，打了水让他洗漱，拿了被子，妥当之后，这才回到自己房间去了。
　　房间亮着灯，大柱刚推开们，就听着包子叫唤着：“大柱，大柱，快过来，给我洗脚。”
　　
　　包子正坐在床边，脚丫子在铜盆里泡着，看见大柱，喜滋滋的冲着他招手。
　　大柱走过去挽着袖子，蹲□，一只手握住他的小脚细细的揉搓，包子顽皮，拿另一只脚不老实的在盆里乱折腾，一盆子热水泼出来了一半，还溅到了大柱的身上，大柱只是眯着小眼睛笑着，也不躲开，任由包子胡闹。
　　
　　用布巾擦干净了包子的脚，包大起身柱将盆子端开，包子上了床，跟个球似地滚来滚去。
　　半响，听到门外有动静，是包大柱倒水回来了，包子停止了动作，跟个大爷似的，躺在床上，呼着：“大柱，大柱，过来，给我捏腿。”
　　
　　“就来，就来。”
　　包大柱应着他，脱了被包子折腾打湿的衣衫，吹了油灯，趁着月色摸上床，包子小腿儿一撂，搁在大柱的身上：“大柱，捏腿。” 
　　
　　包大柱宽大的手掌握住他的腿，力度适中的揉捏起来，包子上午的时候腿累的直打颤，睡了一觉之后，缓解了很多，但是还是酸痛无比，被按摩着，包子舒服的哼哼唧唧的叫出声。
　　
　　“大柱，等你老了，包子天天给你洗脚，给你按摩。”
　　“嘿嘿，爹已经老了。”
　　“胡说，你才不老呐。”
　　“嘿嘿，是，是，爹不老。”
　　包子问：“小娘亲什么时候才回来啊？”
　　
　　“满月酒大概得三天的时间，明天差不多就回来了。”
　　包大柱继续捏着，包子哦了一声，翻了个身，趴在床上，将另一只腿撂过去。
　　“捏这个，捏这个。”
　　
　　包大柱将小腿儿握住，又继续轻轻的揉捏。
　　不一会，按摩的动作缓了下来，包子身边有着轻微的鼾声，包子小心翼翼的将腿退回来，翻过身，包子缓缓的将头靠在大柱的怀里。
　　
　　大柱是他爹爹，这个憨厚的男人从小都知道疼宠他，护着他，包子再顽皮，也不舍得打骂，他们这一世有着深深的血缘羁绊，浓浓的化不开的父子之情，包子觉得这是上天给他的补偿，前世的养父养母虽说待他极好，可是不是亲生的，少了那层血缘关系让自己心里总是有道坎，包子从来都不是那么较真的人，可是他就是异常执着于这方面。
　　
　　现在的他，有大柱，有着小娘亲，包子觉得真的很幸福，很幸福。
　　不过，幸福的包子也是有遗憾的。
　　
　　只听睡着的小包子流着晶亮的口水，喃喃道：“我……我是……包拯……嘿嘿……”
　　月上树梢，正是好眠入梦的时候。 
　　
　　




6

6、0 0 6 章 ... 
 
 
　　包子今天心情不好，为什么呢？
　　因为，包子的免费劳动力不见了。
　　
　　小娘亲还没回家 ，包子得起床帮忙大柱，于是就想起了昨天那个大叔，屁颠屁颠的跑去，准备带着那个怪大叔免费给跑跑腿啥的，可是，一推房门，人去楼空啊，被褥整整齐齐的叠好了，桌子上连个纸条都没留。
　　
　　包子的心颤颤的发凉，扑到床上，捶着被子咧着小嘴大叫：“他奶奶的！臭大叔！走也不说一声儿！没礼貌！真是没礼貌！亏的我好心把你带回家！哼！哼哼！”
　　
　　包子正哼着，胖胖的小手反射性接住一张被他从被褥上震落的纸，包子嘟着嘴，拿起来瞅，睁着大眼看了看，扑扇着黑黑的睫毛，包子又翻了个身，躺在床上，将那张看上去不一般的纸凑到眼前，又眯着眼看了看。
　　
　　包子看着看着，嘴角的弧度越咧越大，露出的细细尖尖的虎牙闪着邪恶的光。
　　包子开心的在床上打着滚，捧着那张的确不一般的纸笑的要断气了。
　　
　　银票啊~~不是铜钱，不是碎银，而是银票啊！银票呀呀呀呀！
　　银票上的那数字，买十间包子店都绰绰有余了，包子看着简直乐疯了。
　　
　　最后包子将银票小心翼翼的折好了，放入胸前，让是给大柱知道了，肯定会让他给人送回去的，大柱虽然极度宠爱，甚至说是溺爱他，可是这个憨厚的男人总是有自己坚持的地方，所以包子想着等会儿回去找个保险的地方给藏起来，钱放着嘛，又不会坏，总会有用得到的地方，到时候随便编个理由就行了。
　　
　　包子刚准备溜下床，忽然愣了愣，他觉得有些不对劲的地方。
　　包子来这里之后，对这里的钱也有了点概念，不出意外，几两银子对于普通一家来说可以生活大半年的，可是这银票上的数字愣是多的直扎眼。
　　
　　包子摸着自己光溜溜的下巴，沉思着，这银票肯定是昨天的大叔留下的，可是大叔钱袋不是被偷了么？要不然怎么会没钱付账呢？他哪里忽然来的这么多钱？再说了，包子只不过留他住了一晚，这就随手几百两银子，绝对不是普通富贵人家的作风啊。
　　
　　包子想了想，从怀里摸出昨天的那块看上去很昂贵的玉佩，睁着大眼仔细看了看，不看不要紧，一看魂都跑了一半。
　　
　　他这才看清楚，玉佩上刻着条理清晰的龙纹，昨天他太雀跃了没有发现，这时候才看到。
　　
　　龙，自古都代表着什么身份，包子再清楚不过，那是向来只有皇家的人有资格拥有的权力和地位的象征…… 
　　
　　包子捏着玉佩的手微微发凉，蹙着细细的眉，怪不得总觉得他个大叔身份不一般，可是也没这么夸张啊，一下子就给他爆出个终极大人物，包子现在回想了一下，都觉得腿有点发软。
　　
　　他没有跟大柱提起这件事情，大柱也没有过问，听他说人走了只是接了一句“怎么不留下来吃早饭再走”，然后没有多问了，包子也只是眨着黑汪汪的大眼睛对着那个包包子的胖墩的男人笑了笑，没有接话。 
　　
　　这天包子依旧去给客人端包子，不过有了顺子分担了一下，他虽说没有轻松多少，却也有了喘口气的机会。
　　
　　本来大柱是不让包子出来帮工的，他还太小，总是不放心的，免不了心疼他，怕他累着。可是包子虽说顽皮了些，但平常大多时候还是很懂事的。
　　
　　昨天估计真的累坏了，才会向他撒娇，平常的时候，包子都会在店里帮帮忙，最近还跟着大柱学做包子，不知道天分高还是怎么的，做出来的味道和大柱的几乎都没差别的，连顺子都分辨不出。
　　
　　要知道那包子馅儿可是包子自己捣鼓出来的，这最高兴的莫过于包大柱了，自家祖传的店有继承人了啊！欣慰啊！包大柱简直热泪盈眶，哎，不过要是臭小子肯天天叫他爹爹，那就更好了，包大柱边蒸着包子，边乐呵呵的想着。
　　
　　




7

7、0 0 7 章 ... 
 
 
　　“包包，和我出去玩吧，好不好？”
　　包子实在不想理眼前的人，但是还是出于礼貌的拎了拎嘴角，毫不客气的吐出两字：“不去。”
　　“包包！包包！”
　　
　　身后可怜的叫唤声包子只当做没听见，不停的给客人端着包子，本来店里客人多，包子和顺子哥都忙不过来了，后面还跟了一个跟屁虫，阻扰着他的路，包子脾气再好也不禁心烦，一把将人提溜到院中，大吼：“他奶奶的！原楚非你很闲是不是！成天晃来晃去！你不累啊！”
　　
　　原楚非，和包子一般大，这小孩，长的挺好看的，就是老喜欢缠着他，包子很是无奈，况且店里忙的很，哪有时间去顾及到他，此刻说话的语气有有些不耐了。
　　
　　面前的锦缎绿衣的小孩子也很委屈的样子：“包包，你为什么不跟我出去玩?”
　　“玩什么啊，你没看我忙着呢，废话少说，要玩你找别人玩去，我还要端包子，慢走，不送。”
　　
　　刚想走，衣袖被拉住，包子冲着他呲牙咧嘴，凶巴巴的道：“屁话快说！”
　　“我……我帮你。”
　　
　　“……”包子听到这里一下子泄气了，伸出一指弹上他的脑门，语气也不禁软了很多：“帮什么啊，你别给我添乱就行了。”
　　
　　原楚非捂着脑门，泫然欲泣，眼睛里蕴着水滴滴的东西，仿佛下一刻就要落下来。 包子头疼的低叹一声，捡了一把小凳子放在院中，将他按坐下去。
　　
　　原楚飞非不干，要站起身，包子又将他重新按回去：“行了，你乖乖的在这边坐，我忙完了就回来和你玩好不好？”
　　
　　原楚非眨着眼睛看着他，里面水水的东西也唰的一下落下来，嘴巴动了动，没作声，点点头。
　　
　　包子皱起细细的眉毛，将他眼泪擦掉，原本厌烦的心也有一丝愧疚，这个家伙还真是锲而不舍，天天追着他要找自己玩，对他再不客气也只是委委屈屈的看着他，不敢多说一句。
　　
　　前几天没见着他来，包子还以为这个小少爷把他忘记了，没想到今天又来了。
　　“原楚非，你在这儿坐着，别动知道吗？”
　　
　　原楚非眨巴着眼睛，坐在小凳子上点着头，小声说：“知道。”
　　包子这才放心的笑笑，转身跑到前厅去忙了。
　　
　　开始包子还不时的探探头看看他，那个小小的身影就坐在院中的小凳子上，双手抱着膝盖，四处张望，眼中闪着孤寂。
　　
　　包子心中软下来，无奈的撇撇嘴角，又看着他乖乖的没动，就继续帮着大柱做包子，端包子，跑的腿都要断了，忙的晕了头的包子也渐渐的把院中的人给忘记了。
　　
　　“包――子~”
　　熟悉的语调让包子一惊回过头，两眼登时亮起来，迈着小腿儿向那边扑过去，嘴里大喊着： “美人儿阿！”
　　
　　来人将包子接在怀里，毫不客气一个锅贴盖下去：“臭小子！不得了你了！敢沾老娘的便宜了！几天不管，上房揭瓦了都！”
　　
　　包子腻乎乎挂在来人脖子上，声音软软的撒娇：“小娘亲，包子好想你~”
　　随即又在她脸上亲了又亲，占足了便宜。
　　
　　“臭小子！涂的我一脸口水！”
　　包子捂着屁股躲开了小娘亲的铁砂掌，嘿嘿的笑着。
　　李青戳着他的脑门：“帮娘亲把东西拿进去。”
　　
　　包子接住满满的一布包的东西，泛着油饼的香味，知道是从亲戚家里带回来的，便点点头。
　　“小娘亲，拿伞做什么啊？”包子问着。
　　
　　“下雨了，当然拿伞啊，打了伞都淋湿了……”
　　李青拍着身上的水珠，捋了捋一头秀丽的头发，跟着大厅里吃包子的人热络的打着招呼，包子笑笑，眼睛向外面望了望，雨雾连连的，朦胧一片，吹的风都变的冰冷无比。
　　
　　是说怎么忽然有点冷，原来下雨了。
　　包子转身，嘴角的笑忽然凝注了，手中的东西忽然吧嗒一下掉在了地上。
　　下雨了……
　　原楚非那个家伙还在院子里！
　　
　　




8

8、0 0 8 章 ... 
 
 
　　包子将小娘亲惊呼置之不理，直接奔到院中。
　　雨水打落，衣服很快就湿透了，包子将坐在小板凳上一动没动的人大力拉扯起来，说不明白是什么样的心情，大吼：“原楚非！你白痴啊！下这么大的雨你不知道躲的吗？”
　　
　　“包包……”原楚非被扯起来，一个踉跄，摔得跪倒在地，水中蒙着雾气，很无辜的的样子，小声道：“ 是你让我在这边不要动等你回来，我不动，你才会跟我一起玩……”
　　
　　原楚非忍着眼泪，起身拉着包子已经湿透了的衣服：“包包，不要生气……”
　　“放屁！”包子气的口不择言，粗鲁的用手擦了擦他脸上的水珠，说不上是心疼还是生气：“我叫你不动你就不动啊！学会变通一点啊！不知道找个地方先躲躲吗？”
　　
　　包子大力将他拉进房里，也没管自己湿哒哒的衣服，用干毛巾给他擦着头发，包子的娘亲不放心赶过来看，看着两人湿漉漉的冒着寒气，连忙为他们煮热姜汤水去了。
　　
　　包子拿来自己的衣服，递给他：“先换上我的衣服，别生病了……”
　　原楚非眼中闪过毫不掩饰的欢喜，接过散着淡淡皂荚粉香味的衣服 ，正准备换上，又听着包子又接着说：“你要是生病了，我们怎么跟你爹交代。”
　　
　　原楚非解开湿衣服的动作顿住了，半响，默默无言的扔下手中的衣服，向门口走去。 包子头疼的不得了，冲过去一把将他拉住：“原楚非！你发什么神经啊！外面还在下雨！看不到吗！？”
　　
　　原楚非使劲的甩掉他的手，包子从来还不知道他有那么大的劲，自己居然被甩开了， “不要你管，我爹我会自己说的，不会怪你们，放心好了。”
　　
　　原楚非小脸上面无表情，说完转身便要冲进雨里，包子听完一愣，想了半天总算知道他闹什么别扭了。
　　
　　“原楚非，回来！”
　　包子追不上他，愣是看着他直直的冲进了雨里，不得已，包子也再度跟着冲出去，也不管，伞也不拿了，反正身上还是湿的。
　　
　　包子一路追过前厅，差点把顺子端的东西给撞翻了，跑到门口时，看见那人已经跑出老远了，不由得气的大叫：“原楚非！给我回来！”
　　
　　原府离这里远的很，他这么跑回去不结成冰渣才怪！
　　他奶奶的!平时这小子看上去柔柔弱弱的，怎么跑起来就这么快啊！包子心中哀叫着。
　　
　　“原楚非！原楚非！？”
　　包子喘着气，停下来，雨水顺着额头滑落，头发也全湿透了，滴滴答答的落着水珠，顾不上擦，包子焦急的四处张望，怎么一眨眼人都不见了？
　　
　　雨下的很大，街上的人也是稀稀疏疏的，都急着奔走回家去，亦或找了个避雨的地方躲一躲，可是四处就是没见着原楚非的人影！
　　
　　包子正准备循着一个方向追着看看，身后传来一声弱弱的声音：“包包……” 包子听见了这才放心的吁了一口气。
　　
　　身体从后面被搂住，小小的头缓缓的贴靠在他的背上，包子转过身，攥住他冰凉的小手：“行了，原楚非，别闹脾气了，先跟我回去再说。”
　　
　　包子伸出手擦着他脸上的水，原楚非的衣服已经完完全全的湿透了，贴在身上，浓密的睫毛上挂着水珠，脸上也是苍白透凉的，他无声的点点头，包子无奈的咧嘴笑笑：“下次别这么任性了，你要是淋雨生病了，我也会担心的。”
　　
　　雨，还在不停的下着，没有减小的趋势，两人已经湿的透透的了，狼狈不堪，雨水强烈的冲刷在脸上些微的疼痛感。
　　
　　透着蒙蒙的雨雾，原楚非跟在他身后，拉着包子肉感十足的手，悄悄的扬起嘴角，精致的小脸上闪过得逞的c笑。
　　




9

9、0 0 9 章 ... 
 
 
　　那天起，原楚非就成了包子铺的常客。
　　他去了并不吃包子，就乖巧无比的坐在旁边的小凳子上边，也不吵着要包子带着他玩儿了，只是眨着眼睛盯着包子，包子走哪，他就盯着哪儿。
　　
　　后来坐不住了，开始和包大柱一起学做包子，或者跟着打打下手，帮李青切菜，还给客人端包子，结果被包子瞅见了，死活把他往回赶。
　　
　　“原楚非！你爹在京城也好歹算个大官来着，你也是少爷了，这种事情您就别做了，知道不？”
　　
　　包子其实不是在乎什么等级之分，要不然以前也不会对着他大声咋呼。
　　只不过那天原楚非淋的浑身湿凉凉的，晚上包子和大柱将他送原回府的时候，那个原尚书盯着他，脸阴沉的可怕。
　　
　　包子想应该是跟在原楚非身边的人跟他报告过了，包子也没有辩解，这件事情他的确有不对的地方，所以他真不希望他有个什么闪失，要不然的话，估计第一个被剥皮的就是他了。
　　
　　好在原楚非看上去柔柔弱弱的，淋了雨之后别说生病了，连个喷嚏都没打过，他自己倒冻的在被子里抖了半天才缓过劲来。
　　
　　原楚非被包子推回小板凳上坐着，并不说话，缓缓将头低下来，眼睛低着自己手工精致的锦靴，肩膀细微的抖动，却不发出任何的声音。
　　
　　“哟，这孩子又怎么啦？包子，你又欺负楚非？”包子的娘亲抱着一筐青菜正好经过，忍不住插话问道。
　　
　　什么叫又欺负！
　　包子挑起细细的眉毛，怒道：“才没有欺负他。”
　　
　　“看今儿个天气不错，包子带着楚非出去玩一阵子，小孩子，别天天憋在家了，店里有娘亲就行了，你们出去玩去。”
　　
　　街上的人都认识包子，他们也放心他两个小孩子出去玩，包子自己总是会按时回来，从来不会让爹娘担心。
　　
　　包子呶呶嘴巴，不反对，伸手将凳子上的人牵起：“走吧，走吧，我带你去玩儿。”上次就答应了他，一直都没履行，今天刚好，阳光不冷不热的，伴着清风阵阵，正是逛街的好时光啊！
　　
　　街上的人来人往，包子牵着原楚非的手，怕给他弄丢了，不过小孩自己乖乖的跟在他身后，紧紧攥着包子的手。
　　
　　街道两旁的热闹似乎不能吸引他，原楚非的眼睛一直盯着包子的侧脸看着，包子忍不住道：“怎么啦？被包小爷的倾城风采迷住眼啦？”
　　包子邪恶的露出细细白白的虎牙，笑的很可爱。
　　
　　原楚非盯着包子小扇子似黑黑密密的睫毛，扬起唇角笑起来。
　　包子看着他的笑，愣了愣，然后将脸凑过去盯着原楚非的小脸瞅了又瞅。
　　
　　这小孩脸蛋长的特别的精致，嫩嫩滑滑的皮肤，墨黑的眼眸，圆润小巧的鼻子，色泽艳丽的小嘴巴，额前一排齐齐的刘海，跟个瓷娃娃一般精致漂亮的面孔。
　　
　　一个笑都这么祸水，他怎么一点也不觉得原楚非和那个脸色阴沉的尚书大人有任何血缘关系啊，简直就违背了人类遗传基因的原理嘛……
　　看他和大柱，不用说，实实在在的爷俩，明明白白的，一清二楚！
　　
　　包子盯着他的脸蛋儿，继续皱眉费解着，忽然感觉嘴巴上柔柔软软的触感，带着香甜的气息，包子一愣，原楚非的唇已经退开来，摸着肚子说：“包包，我好饿。”
　　
　　包子头一闷，顿时觉得浑身的毛都炸了！
　　“原楚非！你这个白痴！！下次再乱亲小心我捏死你！！！”
　　
　　街上的人大多认识小包子，本来就都张头向这边望着，这一看一听都乐了，找着了话题，街上热闹起来。
　　
　　“哟！包子，不错啊，都找着媳妇儿了”
　　“小媳妇长真漂亮~！”
　　“是啊是啊，包子真是好福气啊。”
　　
　　“大柱家的包子店有继承人了啊……”
　　“看那孩子挺漂亮，以后生的小孩肯定更漂亮的……”
　　“两孩子挺般配的啊……”
　　
　　……什么跟什么啊！越讲越离谱！
　　包子很佩服着大家的想象力，原楚非可是男孩子，怎么会生娃娃？……呸呸，就是他是女孩子，他也不会娶他啊，包子侧头看着原楚非，他家家大势大，他们平头小百姓怎么配的上，光是他那个阴沉沉的爹已经够他受的了。
　　
　　包子也一直纳闷着，原楚非的爹为什么会允许自家的孩子天天往这儿跑，也没见过问，难道是公务太忙了？
　　
　　原楚非趁着他胡思乱想时候，偷偷的抓住他的手，随着包子一起向前走，没出声，包子回过神来时，突然想起来：“原楚非，你刚才不是说饿了么，我带你吃串子哥家的馄饨去，走！”
　　原楚非眨着眼睛，点头：“好。”
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　上了串子哥家的馄饨铺， 包子叫了两碗馄饨，一看就是加量了的，透过薄薄的皮，可以看见里面喷香的肉馅儿，包子拿了勺子递给原楚非：“呐，吃吧。”
　　
　　原楚非看着包子用勺子舀了一勺辣椒酱，搅进碗里，清淡的汤水立马浮起一层辣油，原楚非看的皱了皱眉，包子用勺子舀起一个馄饨，嘟着嘴巴吹了吹，含进嘴巴里，吃掉。
　　“你不是饿了么？怎么不吃？”
　　
　　原楚非用手中的瓷勺拨了拨碗里的东西，垂着眼，低声说一个字：“烫。”
　　包子无奈的动了动嘴角，将他的碗端到自己面前，舀起一个，吹了吹，递到
　　他唇边：“吃吧，吹过，不烫了。”
　　
　　原楚非闪动的睫毛，看着包子肥嘟嘟的脸蛋，温顺无比的将头凑过去，将那颗馄饨含进嘴里，轻轻嚼动两下，原楚非脸色一下子变了，嘴巴紧闭着，似在忍受什么，秀丽的眉皱的死死的，精致的小脸上泛起苍白的颜色。
　　
　　“原楚非，你怎么啦？”
　　包子看着他面色不对，连忙问，原楚非似为难的瞥了他一眼，黑眸里隐隐有水气蔓延，最后忍不住跑到角落里，手撑住墙面，弯着腰，哇的一下子吐出来。
　　包子吓坏了，连忙轻拍着他的背：“怎么了，怎么了，你到底哪里不舒服？”原楚非脸都吐的惨白，没力气回答他的话。
　　
　　包子将他扶在旁边的凳子上坐下，用自己的衣袖擦了擦他的嘴，去找串子哥要了一碗干净的水，让他漱口。
　　“楚非，好些没？”
　　包子看着他脸色苍白，用手触上他的额头，语气温和关切，怎么吃个东西都吐成这样，轻轻拍着他的背，包子又问“是胃不舒服？还是哪里？”
　　
　　原楚非怔了怔，随即将脸埋进包子胸前，挨挨蹭蹭了一会儿：“包包，你第一次这样叫我的名字。”
　　包子被蹭的很痒，将他的头扒出来，不太计较的样子：“你喜欢啊，喜欢以后这样叫你好了。”
　　“好。” 原楚非小脸上毫不掩饰的开心，拉着包子胖胖的手，眼中有着迷人的神采。 
　　包子见他脸色恢复了一些，放心了许多，在他旁边坐下，包子的手仍旧被牵着。
　　
　　桌上还留着两碗没吃完的混沌，冒着热气，包子空余的手将碗拉过去，闻了闻，转过头去，看着那个抿着嘴笑的很开心的人：“你不喜欢吃这个？怎么不跟我说，我可以带你去吃别的。”
　　包子想，看他现在没什么不舒服的样子，肯定是在家吃惯了山珍海味了，嫌小摊上的东西难以下咽，包子可以理解，可是也没必要吐的稀里哗啦这么严重吧。
　　
　　包子正疑惑间，原楚非微微扯动他的手，似明白他在想什么，解释：“葱。”
　　包子愣了愣，原楚非艰难的咽了咽口水，眉头皱起：“葱，我讨厌。”
　　
　　似乎想起了刚才那种怪味，脸一下子又白了，捂着嘴，原楚非又是一阵干呕。
　　包子被他这架势吓到了，连忙拍着他的背，喂水给他喝：“好了，好了，不吃葱，我们不吃葱。”
　　包子将人扶起来，让他靠着自己：“不吃葱，怎么不告诉我，不然，我就不会带你来这吃了。”
　　
　　馄饨馅儿都是调好的，里面不可避免的会有葱花，他也不可能一一的挑出来，况且即使挑出来了，里面肯定还会残留葱的味道，照他这反映，估计又是该吐的翻天覆地了。
　　怪不得这小孩都不吃他家的肉包子，原来是这样。
　　
　　现在，馄饨是吃不成了，包子想着还是回家吃大柱做的饭，反正吃饭的时间快到了。
　　包子侧头，却见原楚非脸色不太好的看着他。
　　“怎么了？”
　　“我……告诉过你了。”眼中有着不容忽视的委屈。
　　“......”
　　包子被他那双黑晶莹亮的眼睛盯着有些心虚了，才开始的时候，包子虽说不怎么讨厌他，可是天天有个跟屁虫贴在他身后，要自己陪着他玩，他怎么也高兴不起来，要么对他大声咋呼，要么就是不大搭理他，哪里记得他说过什么，包子手抚上他光滑的脸颊，心里有些愧疚，认真的说：“原楚非，我这次记得了，下次不会忘记了。”
　　
　　包子牵住他的手：“楚非，我以后陪你玩，你别生气。”
　　原楚非眨着眼看着眼前一脸诚恳的人，精致绝伦的小脸上闪过不知名的神色，包子的手软乎乎的，很温暖，牵住他的手，让他不由自主的反握紧了。
　　
　　“以后你说的每一个字我都记住，不会忘记了，楚非，我以后一定对你好。”
　　原楚非听完后的反应是，放开他的手，一下子搂住包子的脖颈，将头埋在他的肩上，不停的叫着包包，包包。
　　
　　原楚非的声音很好听，软软甜甜的，不停的叫着他名字。
　　包子被耳边的声音激的身子一颤，清香的气息扑在他的脸侧，包子很没出息的脸红了红，伸手将不太甘愿的人拉开。
　　
　　“走了，你不是还饿吗？回我家去，尝尝我家大柱的手艺。”
　　原楚非扬唇笑了，温顺的应着：“好。”
　　包子的脸有些红了，微微嘟起上唇，心里想着这孩子长大后肯定是祸水……不对，现在就是祸水！
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　包子带着原楚非回家去，刚好大柱开始要做饭，包子特地跑去嘱咐了一句，让他不要放葱，大柱也不问他原因，笑呵呵的应下了，随即开始掌勺做饭。
　　
　　吃饭的时候，大柱和包子娘亲都不停的给原楚非夹菜，热情无比。
　　
　　包子嘴巴里嚼的吧唧吧唧响，眼睛斜斜的瞅着原楚非的微红的小脸。
　　
　　“大柱，给我夹，给我夹，我要吃猪蹄肉。”包子眼一动，将碗伸到大柱面前，大声叫嚷着。
　　
　　大柱憨厚的一笑，眯着小眼睛，给包子夹过去，包子这才满意了，兴高采烈的吃起来，
　　
　　“包包，给你吃。”
　　
　　包子从碗里抬起眼，原楚非将自己碗中肉夹到他碗中，包子眯起大眼睛，嘴里的饭还没咽下，就这样鼓着腮凑过去，油光光的嘴在他小脸上吧唧一下，亲了一口，口齿不清道：“乖~”
　　
　　原楚非放下碗，手指轻蹭着脸颊上的油印，垂下眼睫，嘴角微扬，脸上滑过不知名的神采。
　　
　　“臭小子！乱亲人！蹭的别人一脸油！”
　　
　　包子的娘亲没好气道，拿来干净的布巾给原楚非擦干净了，包子吐了吐舌头，由于嘴里没咽下的饭粒还沾在舌头上，原本可爱的表情，现在看上去，就不那么……雅观了。
　　
　　李青脸色变青了，包大柱吃着饭，眯着小眼睛，乐呵呵的笑着。
　　
　　包大柱一向都是纵容他的，包子更是得意，晃了晃脑袋。
　　
　　这一晃不要紧，嘴巴还没合拢，饭粒被甩到菜盘里，看见小娘亲脸色不对，包子吧嗒一下，连忙把舌头收回去，扑扇着黑色的小扇子，水汪汪的眼睛睁的大大的。
　　
　　片刻安静。
　　
　　“臭小子！你还让不让人吃饭啦！！”
　　
　　“啊啊啊！！！……”
　　
　　“还跑？！死小子，几天没在，就给我造反了是吧！”
　　
　　“啊啊啊！！！非礼啊啊……”
　　
　　“臭小子给我站住！”
　　
　　“啊啊啊！小娘亲！我是男人！男人！！屁@股不好打的！”
　　
　　“啪啪啪……”
　　
　　“嗷嗷！痛！痛啊！呜呜……”
　　
　　……
　　
　　原楚非听见包子的哀嚎声，眉皱了起来。
　　
　　包大柱拉着欲起身的他坐下，给他夹菜，依旧是笑眯~眯的：“吃饭，吃饭，嘿嘿。”那副淡定的样子，似乎已经司空见惯了。
　　
　　原楚非坐回去，端起碗，点头微微笑了笑，眼光却不时的瞟向院中抱头鼠窜大声哀叫的包子。
　　
　　“不要担心，他娘亲舍不得打重，那小子乱叫的。”
　　
　　包大柱眯着眼睛，看着菜碗里被包子从嘴里甩出来的饭粒，毫不在意笑笑，夹起里面的菜来吃掉了，还给原楚非夹了一筷子，招呼他趁热吃。
　　
　　原楚非接在碗里，道谢。
　　
　　这时候，包子娘亲已经将人提溜回来了，包子脖子缩着，黑白分明的大眼睛不停的眨着。
　　
　　“吃饭！”
　　
　　小娘亲的脸上铁青一片，将包子扔在座位上，语气不甚太好。
　　
　　包子摸摸下巴，端着碗老老实实的扒着饭。
　　
　　面前的盘里伸来一双筷子，包子抬眼，眼睁睁的看着小娘亲夹着沾着饭粒的青菜，送到嘴边吃掉了，包子猛的一呛，嘴里的饭噗的一下子喷出来。
　　
　　连包大柱都愣住了，手中夹的菜也抖落了，原楚非抿着唇猛咳几下，将碗放下。
　　
　　接着…
　　
　　一声足以掀翻屋顶的怒吼……
　　
　　“包豆豆！！！你个臭小子！！！啊啊啊！！你给死我出去！！！”
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　便随着一大声的哎哟，包子被扔出了家门。
　　原楚非连忙上前，将包子扶起来，包子吸着气，嘴里叫嚷着：“他奶奶的，屁@股痛死啦。”
　　小娘亲还是这么的不温柔，呜呜…
　　
　　包子呲牙咧嘴，拍着拍屁@股上灰。
　　包子忽然问着 ：“原楚非，你家厨子做饭好不好吃？”
　　原楚非抬眼，黑色的眸子星子般的闪耀：“好吃……包包，你要去我家吃饭吗？”
　　包子仰头思索了半响，摸着光溜溜的下巴，他才不要去原楚非家，看见他那黑面神老爹，心里直犯怵。
　　
　　包子想了想，咧嘴露出尖尖细细的虎牙，声音有些邪恶，看向原楚非问道：“楚非，你爹爹平时给你多少零花钱？”
　　原楚非对着那双黑溜溜直转的大眼睛，抿着唇，笑了笑，从口袋内拿出一张纸递给包子，语气似天真不知世事：“我也不知道，爹爹给我这个，说可以买很多东西，可是，我一直没用。”
　　“嘎-----------！”包子喉间发出一阵怪叫，眼睛都瞪直了。
　　
　　胖乎乎的小手抖着，包子接过他手中的东西。
　　一点也不陌生！前些天那个怪大叔也留了一张给他的东西！
　　银票！原楚非，你小子也太招人疼了吧！光零花钱就可以买下他家包子店了！
　　包子愤愤不平，本来开始还想着，原楚非那黑面老爹定是一毛不拔，小气吧啦的铁公鸡一个，可是，现在才知道，他错的有多离谱！
　　包子神情几乎都扭曲了，捏着银票，半响，从嗓子憋出一句变调的话。
　　“楚非，请吾吃饭七……”
　　
　　京城，景悦楼。
　　这里跟包子铺离了几大条街，包子很少往这边来。
　　这里可是一个烧钱的地方，最简单的一顿饭，能抵上平常人家的一年的生活。
　　奢华到极致的享受。
　　可是，既然存在，自然也有消费的起的人，况且是在盛世太平年间，天子脚下最繁华的京城，生意自然也特别的红火。
　　
　　景悦楼里面云集了全国的优秀的厨子，做出来的菜肴更是天下无双的美味。能到里面吃饭的，自然是非富即贵，再怎么也轮不到他这平头小百姓。
　　可是，既然有钱，当然得大爷一回。
　　
　　包子进门前被拦下来了，店小二当然不会允许两个奶娃娃进去，这里可不是谁想进就得进的。
　　而且包子还是普通的布衣打扮，原楚非虽说是锦衣华服的少爷样子，可是光是他们两的年龄就否定了他们的消费能力，眼中自然是多了一分不耐，扬手就将他们往外赶。
　　包子对他露骨眼神很不爽：“为什么不让我们进去？”
　　
　　“小孩子家家的，进去干吗？”那店小二诧异一声，更加不耐烦：“这里可不是你们玩的地方。”
　　“那你们景悦楼是开来做什么的？”包子扬起下巴，眼瞪的大大的。
　　“当然是供各位客人吃饭，休闲的地方啊。”
　　
　　“既然这样，我们也是客人，也要进去吃饭，那你为什么偏不让我们进？”
　　小二拉起眼皮，眼里鄙夷明显在说，你们进去，有钱付账吗？
　　包子又不是真的只五岁屁大小孩，哪里不懂那小二的眼色，当下比他还不屑的嘁了一声，大爷似的摊出右手，原楚非了然，微微一笑，拿出银票放在他手心。
　　小二拉起的眼皮顿时软下来，语气也是大转弯，迭声笑着：“两位客官，里面请！里面请”
　　
　　包子哼了一声，头一扬，挺着胸昂首阔步的走上楼，活脱脱的一个暴发户的样子。
　　原楚非跟在他身后，两人最后在二楼挑了临窗的位置，从这里看，可以看到外面绿如翡翠的湖面，清风吹着，碧波荡漾，湖水微动，水面上有泛舟游玩的人，景致很不错。
　　
　　当然，店里的无论是从装修，还是摆设都是别有一番韵味的，清新雅致。也到符了这盛名。
　　包子点了几个算是便宜的菜，虽然这个便宜对他来说，已经够贵了。
　　好歹也是用别人的钱，还是要客气一点的，包子也没那么的贪心。
　　虽然小二开始的态度不甚良好，但是，如此也没有扰了包子的兴致，面对着美食，包子滴滴答答的口水差点落下来，拿着筷子就开始补餐。
　　
　　原楚非在旁边帮他夹肉，他知道包子喜欢吃的。
　　一顿饭吃的包子爽利无比，吃饱了饭，包子打了一个饱嗝，原楚非拿着手巾将包子沾满油渍的嘴角擦干净了。
　　忽然听得楼下传来一声声的叫好声，包子摸着圆溜溜的肚子，跑到楼梯的栏杆处探出脑袋瞅。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“包包，我们下去看看。”
　　原楚非精致的小脸上闪着笑意，对包子说。
　　
　　这下正中包子的意，原楚非跟在他身后，牵住他的手。
　　下楼之后包子才发现一楼大厅的的人已经挤的满满当当的 ，热闹喧嚣。
　　“各位，各位！”
　　
　　一位年长的人开口说话，示意大家安静下来，颇有几分威严之势。
　　当然，大家也是卖面子的，这位老者可是景悦楼的当家老板，结交了颇多的权贵之人和江湖豪杰，算是一个了不得的人物了。
　　
　　“今天是景悦楼半月一次的试阅会，规矩大家都知道了，要是谁出的问题能难住了季先生的三位徒弟，将可以获得在我景悦一年之内楼免费消费的权力。好了，现在试阅会开始，各位有什么题目就尽管出。”
　　
　　包子一听，眼睛闪闪发亮，拉着原楚非的手，跃跃欲试：“楚非，你等会别乱跑，我试试去。”
　　“包包，你……”
　　“嘿嘿！放心啦，我的题目他们绝对回答不出。到时候赚得了机会，请你吃一年的大餐。”
　　原楚非看着包子捏着下巴，露出细细白白的虎牙，笑的邪恶无比。欲阻止他的手顿住了，他弯弯眼睛，笑着答应：“好，你去吧，我相信你。”
　　
　　包子摸摸他的头，笑的要多奸诈多奸诈。
　　现场也很是热闹，人人出的题目愣是刁钻无比，可是坐在前面的三个人就像是百晓书生一般，样样知晓，个个精通，即使一个答不出，也还有另两位，所以至今为止，还没有难住他们的题目。
　　众人笑闹一番，也商量不出个所以然来，刚好又一人的问题被解答出来，趁着没人提问的当头，包子扯着嗓门大喊一声：“我来问！”
　　
　　小孩子的声音在大厅里回荡着，清脆悦耳。
　　众人愣住了，看见一个粉@嫩圆溜的小娃娃，不过四五岁的样子，黑白分明的大眼睛，长长眼睫闪着，灵动而活泼。
　　这试阅会举行有一年多了，来参加的都是有些学问的学子们，见到小孩子还是头一回，都抱好奇和看热闹的心情，众人让开了路。
　　
　　包子挺起胸，昂首阔步的走上前，半路停了停，吃的太饱了，包子将裤带松了松，这才走到了最前面。
　　包子打量着眼前坐着的三人，都还年轻，不过二十左右的样子，统一的天青色的儒袍，同色布巾束着头发，很普通的书生打扮，可是却都透着一股子书香气息，温雅而清和。
　　“这位小哥，请问你的问题是什么？”
　　
　　听见中间一人的温和而有礼的声音，包子抬起眼，一副小大人的样子，将手背着，踱着步，面色严肃：“只要是将你们难住，不管什么问题都行？”
　　
　　“对，不管什么问题都行，只要他们回答不出，就算你胜。”
　　这是坐在旁边的老板回答的，看着包子人小鬼大的样子，老人颇有深意的笑着。
　　“真的？你那个一年免费可真作数？”
　　“自然是作数！”依旧是老板发话。
　　包子是相信的，要不然这么大一家店可不是白开的，商人，信誉最重要，他当然知道他会遵守，只是他想为自己确定一下……
　　
　　“好吧，那我问了啊。”
　　包子一改严肃的表情，扑扇扑扇黑色的小扇子，尖尖的虎牙闪着邪恶的光芒，一脸调皮捣蛋恶作剧的面孔。
　　那中间的人微微笑笑，普通的面容愣是让人有种如沐春风的感觉：“请出题吧。”
　　包子点头，唇动了，缓缓的念着题目：“从前，有三只狗……”
　　
　　面前的三人依旧是带着笑，林老板也端着茶杯，听得这小子如出题难住季老的三位高徒。
　　包子看了人群中那个一脸笑容的原楚非，继续缓慢的念着题目：“一只叫在上，一只叫在中，还有一只呢，叫在下。”
　　三人点头，示意明白，包子继续往下说：“有一天，他们围着一堆屎……”
　　……虽然冷场，但是没人喷笑，很好，包子得意的笑了，继续：“在上去拿盘子，在中去拿筷子，回来一看，屎不见了。”
　　
　　包子摊摊手，眨巴着眼问：“请问，屎被谁吃了？”
　　……
　　包子看见坐在中间的那个人脸色有一秒的僵硬，包子使劲舔了舔唇，强忍着笑，一幅等待赐教的样子。
　　自然是没人回答包子。
　　
　　包子挑挑眉，题目一点也不难，可是……他们都答不出。
　　他刚才已经向他们确认不管什么问题都成，所以即使他的问题不那么的…光明，可是他们也反悔不得了。
　　
　　中间的那个人愣过之后，对着包子眨眨眼睛，没有生气的样子，很温和的笑笑。
　　包子扑扇着眼睫，纳闷，笑嘛，笑嘛，气坏了？气傻了？怒极反笑？
　　可是看他那温和春风的样子，哪里都不像是生气。
　　包子挤眉弄眼间，林老板发话，缓慢的语调，听的包子心花怒放：“这位小哥胜。”
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　在一群人的艳羡的目光中，包子收下了林老板递出的信物，一个棕色的木牌，小巧精致，上面印刻着景悦二字，包子口水滴滴答答的抚着手上的东西。 
　　包子将沾上的口水在衣襟上擦了擦，揣进怀里，走到笑的眼睛都弯起来的原楚非面前：“楚非，结账，我们回家去。”
　　
　　包子挺挺圆溜溜的肚子，说话的时候都大声了，因为他看到那个店小二在旁边一脸谄笑的看着他。
　　包子鼻子一歪，哼了一声。
　　原楚非笑笑，拿出了些银子，准备付账，林老板却是大方挥挥手：“既然这位小哥有了景悦阁的木牌，此餐就当是免费。”
　　
　　“非也，非也。”包子摇头晃脑，振振有词：“这牌子按规矩来讲，是从现在开始生效，我们是在之前就吃了饭，所以这餐自然是要给钱，不能赖的。”
　　林老板捋了捋胡子，笑的意味深长。
　　
　　包子一扬下巴，原楚非将银子递给旁边的小二，小二接住愣了愣，看看老板又看看包子，显然不知道该收，还是不该收。
　　包子瞪着他，憋着嗓子，恶声恶气道：“站着干吗？找钱去啊！”那样子，活脱脱的一个欺压良民的大官，小样子坏透了。
　　小二有些委屈，在老板的示意下，找了一些碎银，包子哼哼唧唧的瞪了他一眼，拽着原楚非走了。
　　
　　“包包。”原楚非眨着眼，边走边拉着他的衣角，声音软软的：“你好厉害喔。”
　　包子看着他亮晶晶的黑瞳，觉得真的是很受用，摸摸他的头，挺起胸：“厉害吧！崇拜我吧！嘿嘿！”包子露着虎牙邪邪的笑出声，自恋道：“本小爷可是有智慧，有内涵的人，这种事情怎么难得的我？”
　　
　　原楚非黑眸闪着笑，点头。
　　“原楚非，你看你多划算，请我吃一次饭，我可以回请你吃一年，反正他也没规定次数，嘿嘿……”
　　包子喜滋滋的算计着，脑袋里都是山珍海味，幻想着自己和大柱还有小娘亲围着一大桌子的好吃的，狂吃狂笑的表情，不要钱啊！！！随便吃！想想都美啊！！啊哈哈！！
　　包子心里的狂笑着，一下子兴奋的蹦Q着跳起来，嘴里开心大叫一声：“喔耶！”
　　
　　嘴里的话还没落音，结果被自己的左脚绊到右了脚，大叫“哎哟”一声，向前倒着摔了下去。
　　“包包！”原楚非一下子也没拉住，眼睁睁的看着他摔倒了下去。
　　他连忙蹲下，将包子扶起来，包子倒没怎么受伤，手擦破了点皮，膝盖磕痛了，他呲牙咧嘴的，嘴里嘟囔着：“他奶奶的，占便宜果然是要付出点代价的。”
　　原楚非好气又好笑，拍拍他身上的灰，将他拉起来，忽然街道上传来一阵急吼声：“让开让开！都给我让开！”
　　
　　包子不禁回头，眼睛猛的睁大，只见一辆马车正疾驰而来，赶车的人正大声吼叫着，街道上的人都快速的闪开了，包子腿向不听使唤一样，也不知道躲开了，眼睁睁的看着车子向他迎面冲过来。
　　似眨眼间车要冲到了他眼前，包子脑中的只有一个念头，将身边的人猛的推开，而自己腿一软，跌坐在地上。
　　
　　他闭上了眼，甚至已经感觉到那头高大的马就要踩上他的身体了，却忽然听到了一声马叫悲鸣，然后便没有了动静。
　　好安静。
　　包子感觉自己的心都要跳出来了，他半响才睁开眼睛，有人将他扶了起来，耳边温和的声音教他睁开了眼睛：“小家伙，没事吧？”
　　
　　好熟悉的声音，包子抬眼，对上一张普通，却始终带着春风般温暖的笑容的脸，是他，就是刚才答题坐在中间总对着他笑的那个人。
　　包子吁了一口气，道了谢，站起身。
　　四周的人都围过来，心有余悸议论着刚才的惊险。
　　
　　包子恢复了一些力气，这才抬眼看着现场的情况，就在离他不过一米处的距离，躺着一匹奄奄一息的马，似乎被重伤了，马倒下了，车厢也跟着倾斜了，里面被扶出一个华服的青年，嘴里恶狠狠的低吼着：“哪个不怕死的敢拦着本殿下的路！” 
　　
　　旁边看热闹议论的人都停止了声音，看着这情形估计不是一回两回了。
　　包子怒极，横挑起眉，瞪圆眼睛冲着他扬声大喊：“臭不要脸的！就是你爷爷我拦着你的路，怎么着吧你！
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　包子皮笑肉不笑，冲着那怒火冲天的人冷冷的哼了两声。
　　包子从转世第一次睁开眼睛来，看到大柱那张憨笑的脸时候，他就知道，他这一世已经有了最深的羁绊。
　　
　　每当大柱小心翼翼的抱着他，笨拙的哄着他，对着他宠溺的眼神，看着小娘亲半夜被他哭声吵醒，嘴里虽然骂着臭小子，可是却温柔着将小小的他抱在怀里喂他吃奶水时候，包子就会觉得好幸福，好幸福。
　　
　　他虽然调皮捣蛋，却从来不会做如此冲动的事情。
　　因为他这一生最大的心愿，就是希望和大柱还有小娘亲平平安安的度过下去，不希望他们受到任何人的伤害，可是刚才却差点毁在这个人的手里！
　　自己已经算是多活了一世，死了他也不觉得亏了，可是他知道，他若死了伤心欲绝的将会是他最爱的爹娘！
　　
　　包子想想就气的冒火，好在现在他被人搭救了相安无事，他并不是蛮不讲理的人，若他好声好气的道个歉，包子也就不多跟他做计较，可是看他一副趾高气扬，毫不知错理所当然的样子，怒火陡升，言语间当然也不讲客气了 。
　　
　　那个人不可置信的瞪着他，显然不会想到有人敢跟他叫板，而且还是个半大的孩子，顿时气的大叫：“大胆刁民！你可知道本殿下是谁！”
　　一张脸长得倒是不错，华服金冠，原本还有些贵气的人，被脸上那阴狠的表情煞的倒像是蛮不讲理的恶霸。
　　
　　包子嗤笑：“你个臭不要脸的！自己都不知道自己是谁，跑来问我做什么！”
　　本殿下本殿下的叫，难不成还是太子了？
　　周围议论的人有人憋不住的偷笑。
　　
　　那人一脸铁青，对着旁边的赶车的人狂吼：“还站在干吗！给我把他拿下！”
　　一直站在包子旁边默不作声的人低叹一口气，上前一步拦着那凶神恶煞冲过来的人出言阻止：“慢着。”
　　他的声音不大，语气仍旧是温和的，他温雅的笑了笑，天青色的儒袍，散着温文儒雅的气息，教人也生不来气。
　　
　　那华服公子斜斜睨了他一眼，阴阳怪气道：“少管闲事，要不然连你一块儿拿下！
　　“这位大人息怒。”他笑了笑，转头看了包子一眼：“在下是季之严先生的徒弟，成箬。这位是家弟，成君，这孩子从小便得父母宠爱，性子难免急躁了些，并不是故意冲撞，在下定当回去教训一番，还希望大人原谅他这一次。”
　　
　　包子便也知道那人是在替他解围，当下也不做声了，小嘴儿抿的紧紧的，忽然他觉得自己像是忘记了什么，连忙回头，身子却忽然被死死的搂住了。
　　包子叹了一口气，扒了扒胸前的头颅：“我没事，楚非，你呢？有没有磕到哪里？”
　　他刚才推开他时，可是用了全力，这小子细皮嫩肉的，磕青磕紫了可不好交代啊。
　　原楚非紧紧的抱着他，使劲的摇头，半响才抬起头，包子顿时愣了，这个家伙，惨白着脸，哭的满脸泪痕，死憋着就是没出声，黑瞳里闪烁着什么他看不懂的东西。
　　
　　“好了好了，别哭了，我不是没事嘛。”
　　包子连忙放柔了声音哄着他，知道他刚才吓坏了，任由他抱着，手轻拍着他的背。
　　包子没看见原楚非眼中一闪而逝的冷芒，对着的是他那个一脸不耐的华服公子
　　“季之严？”那个是当今皇上的恩师，虽已退隐，却深得皇上的尊敬，威严犹在，自然是不好得罪的人。
　　
　　他哼了一声：“看在季先生的面子上，就先放过你。”
　　成箬微笑着道了一声谢，那个人却又说：“不过，这个这个没教养的臭小子要是给本殿下跪着道歉，本殿下就姑且饶过他！”
　　
　　包子一听，当下气的跳脚，这世上有这么颠倒是非，得寸进尺的人吗！而且还连带着辱骂他的家人，这是他最不能容忍的事情！
　　成箬听到那句没教养也不免皱眉，他即然已经说了包子是他弟弟，那么这一声没教养便是连他和他的家人也一块骂上了。
　　
　　“放你娘的狗屁！”包子怒火中烧，大吼一声。
　　刚才本来看着有人出面解围，而自己太过冲动了，也想忍气吞声的不跟他纠@缠下去了，可是现下看来想和平解决时不可能的了。
　　包子将原楚非拉开，推到成箬的身边，成箬皱着眉，将身边过于安静的人护着。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　
　　包子一步步的向他走近，冷声：“没教养？我倒要看看，你是多有教养！” 
　　“你身为太子！本该体恤爱民！辨明是非！却在人来人往的街道上纵马疾行！肆意妄为！扰民不安！这些本已经是不对！却没想，你不仅不认识到自己的错！还颠倒是非！诬赖于人！这就是你们皇族所谓的教养吗？？！！”
　　
　　包子并不笨，听着他一口一个本殿下，也确定了他的身份，当今皇帝仅有一子，便是太子，流h。
　　早有所闻，这个太子为皇后所生，此人骄纵枉行，不思进取，脾气暴躁，不成什么气候。
　　包子黑色的眼瞳亮的惊人，他对着那个气的脸色发青人，嗤笑一声，略显稚嫩的声音却铿锵有力：“自古民为贵，社稷次之，君为轻。你即生为太子！百姓就是你的民！你的子！竭尽全力爱护他们才是你应该所为！可是你连自己的子民都如此轻贱！不把他们的性命当回事情！还没有当上皇帝就如此的狂妄自大！是非不分！不将百姓放在眼中！连最基本的要求你都做不到！这个天下如何来指望与你！将来当了皇帝你也就一昏君！”
　　
　　“来人！来人！将这个贱民给我拿下！拿下！！！”
　　流h似乎气的已经到了极致，连自己的尊称也忘记了，两眼发红，堂堂的太子殿下居然被一个小娃娃当街出言侮辱，这比当众狠狠的打了他的一个耳光还要难堪，面子上挂不住，心中怒意更甚，连吩咐人的话也因生气而变了调，脸上阴狠之极。
　　
　　包子却忽然对着他咧着嘴一笑，猛的向就他冲过去。
　　刚才包子边说边向着他走，已经离的他极近了，这一个猛冲，连赶来的侍卫都没拦住，由得包子将来不及躲开的流h给扑到在地上。
　　
　　流h本不会武功，又没有防备，包子又是用尽全身的力气将他撞倒，他一手挡着，一边大声哀叫着：“护驾！驾护！”丝毫没有了皇家的威仪。
　　旁边的侍卫手握兵器怕误伤了太子，只得面面相觑，不敢出手，这位太子殿下平常都是嗜杀成性的，一个不如意，尽拿些奴才出气，他们要是不小心伤的了太子，自己的小命可就没有了，可是不救，自当会被定罪。
　　该如何是好呢？这厢侍卫们做着思想斗争，包子已经将人压在地上，狠狠的甩了他几锅贴。
　　本着“打不过你我压死你”的原则，包子将自己圆滚滚的身子微微抬高，在他反击之前，啊――的大叫一声使劲的向下撞下去，顿时听见流h惨叫一声，包子哼一声，他这体重可不是盖得！压的你三天下不了床!
　　
　　两人就像孩子打架似地，在地上滚着，互相抓，互相掐，头发散乱，脸上青青肿肿的，表情一个赛一个凶狠，打架打的毫无章法，看呆了周围一干人等。
　　到底是小孩子，包子再怎么折腾，可抵不过一个比他大十多岁的人，最后包子被流h翻身压在地上，包子被压制住不能动，眼看就要吃亏，心中一急，张嘴就对着他的胳膊咬下去，手胡乱抓他的头发，乱扯一通。
　　
　　旁边的侍卫终于觉得要出手了，不然事情就要闹大了。
　　本来是将流h拉起来的，可是怒火中的人哪里肯听。他是太子！天皇贵胄般的人物！打小就众星捧月，从来就没有人敢如此忤逆他！敢这么大声的跟他说话！这么侮辱过他！
　　流h两眼发红，金冠也在扭打中歪歪扭扭的挂在头上，头发乱成一团，他使劲挣着，侍卫们也不敢用大力，一下子就被他甩开了。
　　
　　他恶狠狠的冲着包子抓去，包子正想着反击，将头向上撞，结果刚好就被流h抓过的手拽住了他的头发，包子疼的直叫，闷头将手乱抓上一个地方，腿趁着空隙使劲的一踹，流h吃痛手松了些，包子刚想反抗，流h胳膊肘猛的撞过来，包子没处可躲，被坚硬的骨节大力的磕到了嘴巴，一阵发麻的疼痛后，包子感觉到嘴里什么东西松动了，嘴角开始溢出血。
　　
　　流h手刚扬起想打他，忽然听到一声怒喝：“给我住手！”
　　散着威严的声音让人不自觉的停止了动作，流h回头，原本阴狠的脸顿时软了下来，甚至带了些惧怕。
　　他起身，规规矩矩的跪下：“儿臣见过父皇。”
　　当今皇上！
　　
　　众人噼里啪啦的跪倒了一大片，诚惶诚恐，口中三呼万岁，只有包子坐在原地，头发一团乱，嘴角有着鲜红的血迹，一双大而清澈的眼睛充满了愤怒，小嘴动了几下，吐出了一个带着血丝的，白白的硬物。
　　
　　包子一看仔细了，顿时哭天抢地的大嚎一声：“他奶奶的！老子跟你没完！！！”
　　手上的正是他包小爷的守门大牙！包子急吼吼的就冲过去冲跪着的流h踢过去，这一踢当然没踢到，被侍卫们拦了下来，强按着跪了下去。
　　
　　包子喘着粗气，眼睛瞪的圆圆的，抬头望向眼前现场唯一站着的人。
　　一身简单的衣袍，依旧英挺的面容，威严的气势，王者一般。
　　包子愣了。
　　
　　这、这、这不是去他家吃包子然后又没大脑的丢了钱袋在串子家哥吃了混沌没钱给被好心的他领回家睡了一夜之后留了一张银票莫名其妙消失的倒霉大叔吗？
　　当今皇上？包子傻了。
　　……
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　巍峨的宫殿，辉煌的气势，庄严肃穆的感觉。
　　皇宫啊……真没想到他还会来到这个地方，不过原因倒是讽刺的很。
　　包子哼哼唧唧的跪在御书房外，心里愤愤不平，他本和那太子被一起被押回来的，当然，被押的只有他这个平民百姓，太子是皇帝的儿子，犯再大的错误，那也是大爷，谁敢动他一根汗毛，什么皇子犯法，与庶民同罪，简直狗屁……
　　
　　他奶奶的，跪的腿都抽筋了，那皇帝居然不理他，就这样扔在御书房外面，到底嘛意思啊？要杀要罚，也得给句话啊啊啊！！！
　　包子转着头看看四周无人，转转灵动的眼珠，青肿的小脸上露出得意的笑容，又没人在旁边看着，自己还傻兮兮的跪了大半个时辰，腿都要废了。
　　
　　他捶捶发麻的小腿，跪的时间太长，疼的站也站不起来，包子索性屁@股一软，瘫坐在地上。
　　侥幸着现在还是春天，不冷也不热的，还有着清风阵阵，包子坐着坐着，有些犯困，可是虽然这样比跪着好，但是地上硬硬的总是坐着不舒服的，他打了会瞌睡，又清醒过来了，抬着头愣愣的对着天空发了一会呆，包子又换了一个姿势坐，心中愤然，嘴里开始唧唧咕咕的问候皇帝的祖宗。
　　
　　当皇上身边的林公公推开门，宣包子进去的时候，包子正叉着两条发麻的小腿坐在御书房门前的地面上，头发散乱，睁着黑白分明的大眼睛，小嘴不停的动着。
　　
　　林公公也是一愣，他在皇宫里这么多年了，也没见过这么胆大不知礼仪的人，皇帝在身后吩咐了一句，他也顾不上那么多了，上前将焉巴巴的包子给拎进去了。
　　“草民包豆豆参见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　包子跪在地上，恭恭敬敬的对着皇帝磕了一个响头，包子由于刚掉了一颗门牙，在说万岁的“岁”时候，有点漏风，听的人一阵好笑。
　　想起那个造成他形象俱毁的太子流h，包子心中就来气，可是他之前就是太冲动，才引了这祸端，事情闹这么大，小娘亲和大柱估计都知道了吧，肯定担心死他了……
　　包子心里内疚无比，心里打算着争取宽大处理，早点回家。所以他保持一脸端正的态度，准备积极认错。
　　
　　半响，皇帝威严的声音才慢慢的传到耳边：“起来吧。”
　　包子颤悠悠着小腿儿站起来，低眉顺眼的站着，等着皇上发话。
　　流枫放下手中的奏折，起身走到包子身边，一手指敲上他的脑门儿。
　　“小包子，陪朕出去走走。”
　　
　　包子愣了半响儿才回过神，屁颠颠的跟上皇帝。
　　正值春季，御花园里自是百花争奇斗艳，花香柳绿，芬芳馥郁，景色美好，可是包子却没有心情去欣赏。
　　正当包子绞尽脑汁的想办法的时候，一个身穿华丽宫服的女子款款走近，身后跟着一批宫女，很大的架势。
　　
　　“臣妾见过皇上，皇上万福。”
　　声音四分娇，六分媚，听的包子骨头都麻了一截儿，好奇心趋势，包子随即看向她的脸，浓妆艳抹却并不俗艳，反而有种隐隐高贵的气质，看着与太子有几分相似的脸，包子随即猜到了她的身份，便是当今的皇后，丞相之女，太子流h的母亲。
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　皇帝语气关切的问候了皇后几句之后，就说御书房里还有奏折没看完，原路返回了，一路无话。
　　包子只有恭恭敬敬的跟在他后面，皇帝不发话，他也不敢溜啊。
　　不知道是不是包子的错觉，他觉得皇帝的情绪似有些波动，虽然隐藏的很好，包子还是感觉到了。
　　
　　而且刚才和皇后说话时，听起来语气温和，眼神实则疏离淡漠，难以亲近。不顾皇后幽怨的眼神，皇帝就脸色暗沉的离开了。
　　包子跟在皇帝身后，从皇帝身上散发出来的寒气让他有些有些战战兢兢的。
　　“你下去。”
　　
　　皇帝径直走进了御书房，关上了门。
　　包子盯了那扇门半响，愣了半响，他又不是宫里当差的人，连地方都没摸明白，能去哪。
　　皇帝不定罪，也不说放他离开，就这样半挂着，包子没辙，只有晃着小腿，在御花园里转了转，找个安静的地方坐着，看看这外面看不到的绝佳风景。
　　
　　皇宫之中是非多，可是包子也没想到这么快就找上他。
　　当靠着大石块打着瞌睡差点睡着的包子听着身后的动静清醒时，想起身察看已经来不及了，后脑一阵剧痛，眼前一黑，倒了下去。
　　
　　御书房内，皇帝并没有批奏折，脸上线条显得冷硬，眼中有着丝丝的寒气，在一边伺候皇帝多年的林公公不免叹了一口气，悄声的推门退了出去。
　　室内微响，一个身形小小的人从密道里走出来，解□上的浅色披风，露出一张精致绝伦的小脸，如陶瓷般光滑的肌肤，不过五六岁的样子，他直接走到皇帝面前，秀美的眉眼间带着一丝焦急。
　　
　　“我要见他。”
　　皇帝听到小孩子声音后，没有因为他的无礼而怪罪，反而脸上的表情柔和了许多，声音听起来略微带着一些疲惫。
　　“卿儿，到父皇身边来。”
　　
　　“父皇，我要先见到他，他性格太莽撞，我不放心。”流卿坚持，语气平静的叙述着原因，眼里的慌乱却是骗不了人，他问着皇帝：“他现在在哪？”
　　流卿根本抑制不住自己的情绪，就在刚才，刚才差点被车撞到时，他被大力的推开了，身体倒在地上的同时也被吓呆了，浑身的力气像是被抽走了，完全动弹不了，他瘫坐在地，只能眼睁睁的看着那匹高大的马疾奔而来，就要从那人胖胖的身体踏过去，心中一阵凄绝惶然，脸变的惨白，想要叫喊的声音也被哽在喉间发不出来，直到最后那人被人救下来，没事了，他还是被差点失去他的恐惧围绕着，心中惶惶的，最后，他冲上去将他抱住，抱得紧紧的，那颗被悬挂着不安的心才缓缓的沉静下来。
　　
　　后来看着他被打的鼻青脸肿，最后侍卫被带走，他心急如焚，就怕他冲动惹祸，立马就进宫来了。
　　
　　以后有他在，绝对不会让人再欺负他，伤害他，绝对不会。
　　皇帝沉默，看着眼前的眼神坚定的孩子，最终无奈的叹了一口气。
　　“林全，宣他进来。”
　　“是。”
　　林公公在门口恭敬的应下了，随即派人去找包子。
　　皇帝冲着流卿招了招手，流卿走到皇帝的身边，坐上龙椅。 
　　流卿缓缓的将头靠在皇帝的膝盖间，不发一言，他等着他来。
　　
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　
　　包子半搭着眼睛睁开的时候，脸上被狠狠的打了一巴掌，丝毫没有留情，耳朵里顿时像炸开一样，一阵嗡嗡作响，眼睛都在冒着金星。
　　他奶奶的，下手真狠！
　　
　　包子心中咒骂着，微微清醒便感觉不对劲，自己的手脚都被紧紧的绑缚住了，动弹不得，渐渐清晰的眼前是一张陌生而熟悉的脸。
　　当努力睁大眼睛看清楚之后，包子心都凉了半截，居然是表情一脸狠毒的皇后……
　　“醒了？醒了就给本宫睁开眼睛！”
　　
　　包子耷拉着嘴角，没顾上脸上极尽麻木的疼痛，眨着黑白分明的大眼睛，心中思量着现下的情况，越想心越酸。
　　这里暗无天日的样子，定是审讯的密室之类的，自己被捆绑着，外面定有人严密把守，而且，宫里除了皇帝他谁也不认识，即使他有幸逃出去了，也是无头苍蝇，求救无门。
　　皇后是谁，太子流h的母亲啊，而自己在京城的大街上对他儿子又打又骂，这么大的事情，她怎会不知道，现在看这等架势，包子之前心里还在残留着的暗爽噗噗噗的就沉下去了，只留下无限的心酸，他现在只希望不要连累他的家人……
　　
　　皇后是一国之母，自然是母仪天下，风采不是一般人能比的，虽然在这泛着潮湿味的地牢里，虽然脸上挂着永远不会在皇帝面前出现的恶毒的笑，虽然手中还持着浸了盐水的长鞭……
　　“啊------！！”
　　当鞭子真正的抽到自己身上的时候，包子才知道有多疼，他知道在这种时候应当咬着唇坚强的不要叫出声音来，可是他做不到，鞭子夹着劲风狠狠的甩在自己身上，一鞭子下去，浑身抽搐一般的疼，一处连着一处，让他似乎听见了自己皮开肉绽的声音，浑身疼，疼到了麻木，疼到眼泪都无力落下来。
　　
　　他痛的连想破口大骂的话都说不出来，嘴间痛苦的哼出了细弱的声音，身上初春的衣服薄薄的，很快就烂成丝缕布条，沾上了斑斑的血迹，沾在鞭子上的盐水渗透进伤口，如烈火炙烤着自己的皮肉，疼的他想就这样昏过去。
　　
　　不知道多少鞭后，那个女人停下来了，包子模糊着被汗水和泪水糊满的双眼，看见旁边有人递了一张帕子过去给她擦手，随即听见她的冷哼：“给本宫把人看好了 。”
　　包子讽刺的扬了扬嘴角，终于撑不过的歪着头昏过去了。
　　
　　身体冷冷热热的不停交替着，疼痛的感觉蔓延着，手脚被绑到麻木了，血液的流动似乎也停滞了，包子就这样在暗牢房半昏半睡，浑身开始滚烫滚烫的。
　　直到青紫肿疼的脸上再次被甩了一个响亮的耳光，被打的包子，除了头更昏已经感受不到疼痛了。
　　“下作的狗奴才！居然还敢睡！”
　　
　　包子脑中烧的迷迷糊糊垂着头，还不忘在心里问候她祖宗。
　　隐约听到那个女人吩咐了什么，有人走过来，将他从绑着的架子上放下来，包子一个浑身酸软的摔在冰冷潮湿的地上时，再烧的头昏脑胀，他也察觉到不对劲了。
　　刚想抬头，手上传来一阵钻心的疼痛，包子惨呼出声，却挣扎不了，小手已经被一双绣工精致的绣鞋死死的踩住，刻意的辗动着，包子浑身疼的浑身直冒冷汗，喉间的声音塞住了一般，无神的睁大了双眼，叫不出一声。
　　
　　“就是用这双手打了h儿，是不是？”
　　冰冷的女人声音之后，旁边传来一声微响，包子被两人托住了身体，制住了他的血肉模糊小手，不让他动。
　　包子一向明亮而有神的大眼之中，只剩下惊恐，看着那个穿着一身高贵的宫装的人缓身的蹲在他面前，手中拿着几根削细细的竹签，嘴角还有一抹冷硬恶毒的笑。
　　
　　“下贱的奴才，太子殿下何等尊贵的身份，是你这等贱民能触碰的吗？更何况还打伤了他，本宫现在就让你十倍的偿还！给我死死的按好他！”
　　包子还没来得及奋力振动就痛的眼前一黑，一根竹签已经毫不留情插入指甲缝里，小小的手上顿时沾满了流出的血，包子混身痛的直抽搐，却被身后的人死死的按住了，不让他动。
　　包子就要撑不住歪着头昏过去之时，隐隐约约听到门被大力踹开的声音，然后是有人发出的刺耳的惊叫声，顿时小小的身体被小心翼翼的抱着，包子努力的挣开了沉重的眼皮，对上了一双掺杂着惊怒、愧疚和心痛的双眼。
　　
　　包子无力的拎了拎嘴角，似放心的笑了，细嫩的嗓子发出的声音竟是嘶哑难当，细弱如丝：“大……叔……包子好……痛……”说完闭上了双眼，彻底昏了过去。
　　
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　轻浅而淡的熏香在屋子里若有若无的飘散着，可是那低沉压抑的气氛却让人不免心经胆颤。
　　柔软的床铺上躺了一个小孩，五六岁的样子，只是这时候浑身上下都被裹着纱布，胖胖的脸蛋上青肿难分，嘴角还有残留着的凝血污渍，一向灵动而活泼的眼睛紧紧的闭着，毫无生气的躺在床上。
　　“卿儿，药。”
　　守在床边一动不动的人听到了的话，转过身来，精致绝伦的小脸上是让人胆颤的寒意。
　　流卿看着皇帝手里的药碗，无声的接过去。
　　
　　皇帝看着他这样心中暗叹一声，转身出门。
　　这孩子现在在生他的气，怪他没有将人给看好。
　　那天，流卿在御书房里等了一会儿之后，心里便开始不安。
　　正准备自己出去找的时候，林公公却慌慌张张的跑进来，有暗侍看见包子被皇后的人带走了。流卿脸色一下子变了，就要冲出门，皇帝先冷静下来，劝着他先回去，可是流卿却急的不肯听，对着他大吼。
　　
　　要是他有什么事，我一辈子不会原谅你！
　　皇帝沉默了，立马带着人去皇后宫里。
　　面对他直接的质问，皇后却哭着拜倒，臣妾冤枉，如若皇上不信，可派人搜。
　　皇帝没有搜，他转身走了，立马召集了暗侍首领，让他盯着皇后的一举一动。
　　最后，跟踪她，在那暗牢里看到了被折磨的不成个人形的孩子。
　　想抱着他，却发现小小的身子上浸着血，没有一处完好的，仿佛一碰就坏掉了，让人心酸的疼惜。
　　
　　小心翼翼的将他抱回寝宫的时候，太医已经得了吩咐在里面等候着。
　　皇帝记得，当小包子被抱回去的时候，流卿已经浑身都僵了，然后开始发抖。
　　等到太医流着汗处理完伤口后，对皇帝说，终于没事了，这孩子的左手差点废了，还得以后靠药调理身体，不然很难康复……
　　
　　太医回复完了之后，退下去了。
　　流卿正坐在床前，半响，他微微侧脸对着皇帝说：
　　我会让他们，生、不、如、死。
　　冷颤的话语从一个小孩子的嘴里说出来，居然有一种慑人的寒意。
　　他说了会怎么样，就会怎么样。
　　四岁的时候，他就告诉自己，父皇，卿儿要亲自为母亲报仇，卿儿会让他们为自己的所做作为付出代价。
　　
　　虽然，早就知道这个儿子自小就过分的冷静稳重，但是当他说出这句话的时候，他也不得不承认自己的惊愕。
　　可是，过后他也认知了，这便是他的孩子，将来的王，注定，是这个天下的主人。
　　
　　皇帝抬头看了看眼前巍峨的宫殿，忽然笑出声，沧桑，苦涩，空寂的笑。有了皱纹痕迹的眼角微微湿润。
　　琬灵，是我对不起你。
　　虽为皇帝，却连你的命都没保住。
　　不过，你放心吧，害你的人，我和卿儿一个都不会放过的，一个都不会……
　　
　　包子昏迷了五天，醒来之后，就看见原楚非正躺在他身边，天使般的精致的面孔，齐齐的刘海搭在额前，即使闭眼睡着，也让人感觉到他的疲惫，不知道梦到什么眉头还皱得紧紧的，却始终没有醒过来。
　　他不过被尿憋着了，正好有个侍从进来，看着原楚非很累的样子，他就没吵醒他。让那人抱着他先解决生理问题，没想到放完水回来，寝宫里乱套了，刚到门口就听到里面传来小孩子的怒吼声。
　　“人呢！到哪里去了？”
　　“小主子息怒……”
　　“你们还不去给我找！”
　　
　　包子疑惑了半响，那人声音是……原楚非？
　　听到声音后，抱着他侍从刚急着要进门，却碰到满面冰寒的原楚非走出来，浅绿色的绸衣，依旧精致秀丽的面孔，却散发着让人不寒而栗的冷气，包子觉得是不是自己被打坏掉了，总觉得那时看着他，不像是之前的那个，说话软声软语，乖巧体贴，会对着他羞涩的浅笑原楚非 。
　　“包包！你跑去哪里了？”
　　
　　原楚非看见他，立马委屈的瘪嘴，跑过去。让包子确定了，他刚才确实是眼花了，咧咧嘴巴，包子回答：
　　“啊，刚才放水去了，他奶奶的，睡了几天了，差点憋死我了。”
　　“……包包。”
　　“啊？”
　　“噗……”
　　“笑嘛，有嘛好笑的？！”包子怒瞪他。
　　原楚非却忽然红着一双明媚的双眼，看着他，包子无可奈何立马软下来，叫侍从将他放回床上去。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　原楚非躺在他身边，小心翼翼的将手搭在他腰上，眨着眼睛看着他。
　　包子现在浑身绑着纱布，跟木乃伊似地，手上似乎还残留着那中刺破心扉的痛楚，他难受的动了动，嘴巴里也吸了一口气。
　　
　　他转过头，就看看见原楚非眼里缓缓集聚的蒙蒙的水汽和细细的哽咽声，然后泪水毫无预兆的就滑落了面颊，一直盯着他，手上又不敢用劲，却固执的轻轻搭在他身上，好像怕他一下子不见了似地。
　　包子身上还痛的很，动不了，他无奈的挑挑眉，动了动唯一不那么疼的脑袋，凑过去，在那张落满了泪雨的脸蛋上，轻轻的吻了一下。
　　
　　嘴唇上沾了泪水的湿气，带着些咸涩。包子轻声说：“楚非，不要哭了，我没事。”
　　原楚非一抽一噎的看着他，眼泪还在安静的流淌着。
　　包子脸上的青肿未消，眼睛却依旧有神而明亮，扑扇着黑色的小扇子 ，包子说：“不要哭了，越哭我越疼。”
　　
　　“为、为什么？”
　　包子咧着缺了一颗门牙的嘴巴，小样子笑的色色的：“我会心疼嘛。”
　　原楚非由于哭过后越发清澈的黑眸安静的盯了他一会儿，眼底滑过一抹奇异的光彩，然后快速的在他唇上亲了亲。
　　熟悉香甜柔软的触感让包子一下子炸毛了，吼的浑身都疼：“原楚非，不许亲我的嘴巴！”
　　“为什么？”
　　“那、那是留着我媳妇儿亲的。”
　　
　　“你刚才也亲我了。”原楚非看着他，黑亮清澈的眼眸有委屈的神色。
　　“那不一样。”包子吧咂了一下嘴巴，怎么跟小孩子说清楚呢，可不能让他养成习惯了，索性跟他下了死命令：“反正啊，你以后不要亲我的嘴巴，知道了吗？”
　　原楚非问：“包包，是媳妇就你就会让他亲吗？
　　
　　包子说恩。心想这孩子探知欲真强，然后嘴巴又被吻了一下，包子这回没怒，而是愣住了。
　　“包包，你当我的媳妇吧，这样我就能亲你了。
　　于是，包子接着怒：“喂，你搞错没，要是媳妇也是你当我媳妇！本小爷……啊，呸呸呸，原楚非，你搞清楚，我们两个都是爷们，爷们！！爷们不能给爷们当媳妇儿！啊啊……疼疼……啊……”
　　
　　包子一声吼出来，浑身上下的伤都牵扯了，疼的他眼泪都要流出来了。
　　“包包，包包。”
　　“他奶奶的，痛死了。”
　　“包包…….呜呜……”
　　包子无言，不敢再动，对着那张残留着泪痕的精致的小脸，他就生气不起来。
　　原楚非也不敢再闹他，吩咐人端来吃的东西。
　　
　　闻道香味，包子顿时双眼大放狼光，不管多么清淡的粥都喝的津津有味的。
　　包子的手还不能动，是原楚非亲自喂的他。
　　包子看着他，忽然问：“原楚非，这里是皇宫吧。”
　　原楚非端着碗愣了愣，点头：“对啊，这里是皇上的寝宫。”
　　
　　包子差点咬到自己的舌头，他知道自己还在皇宫里面，却没想到是皇帝的寝宫。
　　然后，包子抖着声音问：“那，那你怎么可以进来的？”
　　他爹是尚书没错，也是个大官了，可是这是皇帝的寝宫是他想进便进的？而且这里的宫女似乎都会听他的吩咐，还叫他小主子？
　　原楚非忽然停止手中的动作，黑色的眸子看着他半响，却并不说话，半响垂下了眼。
　　
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　包子将头凑过去，小心翼翼挪了挪身体，咧了咧嘴：“好嘛，不要生气，肯定是你之前告诉我了的，对不？楚非不要生气，你现在再告诉我，我一定不会忘记，牢、牢的记在心上。恩？好不好？好不好嘛……”
　　原楚非抬眸，眼中的光芒明亮而夺目，陶瓷娃娃一般的精致的小脸上终于露出了粲然的笑容。
　　一会儿……
　　
　　包子浑身开始颤抖，抖的神经都在疼：“你、你、你……”
　　“包包，你怎么了？哪里不舒服？”
　　用力的扑扇着黑黑的小扇子，包子话都说不清楚：“你说，你系小王爷……？”
　　原楚非抿着嘴巴一笑，点头，软糯的声音解释道：“我的娘亲是玄舞城的城主，我可以继承她的爵位。”
　　
　　“啊咧……”城主？爵位？……为嘛他都没听说过？包子纳闷的眨眼。
　　“恩，本朝原本有八大城主，都是皇朝暗卫的后裔，镇守各地，没有皇令不能回京城的，我娘是里面唯一的女子，八年前为了嫁给我爹爹，请求皇上撤掉了她的职位。”
　　“喔喔！！”包子听的一惊一乍的。
　　“因为他们的先祖对皇朝忠心不二，所以惠周帝曾经下旨，八大城主的后代世袭爵位，位同王爵，但是要永世效忠于皇朝，辅佐皇帝，绝不能有二心。”
　　
　　原楚非看着目瞪口呆的包子，顿时笑弯了一双大眼睛，用手指蹭掉他嘴角亮晶晶的液体，继续道：“虽说我娘已经被撤掉城主之位，但是皇帝还是封我为楚王，成年之后再回封地。”
　　“哇哇哇，原楚非，你很拉风嘛，王爷呀，王爷！！啊哈哈哈！！”
　　
　　包子乐悠悠的大叫着，连疼都忘记了，兴奋的手舞足蹈，怪不得刚才那些宫女太监对他那么唯唯诺诺的，原来是这么个大官呀……
　　肯定有好多钱吧，口水吸啦啦的往外滴，包子黑白分明的大眼中有着闪亮闪亮的光芒，星子一般的璀璨，小样子不知道在算计些什么，鬼精灵的很。
　　
　　原楚非抿唇露出笑，将他乱动的手制止住，牵扯到伤口的包子这才想起疼，嘴巴一扁，又开始鬼哭狼嚎的大声喊痛。
　　原楚非眼中露出心痛的神色，将小嘴巴凑过去：“包包，我给你呼呼，不痛哦不痛……”
　　包子疼的直吸气，过了一小会儿，他将视线转到原楚非脸上――
　　
　　小嘴巴一呼一呼的，吹在他伤口上面，额前一排齐齐软软的刘海，精致若陶娃娃一般的小脸蛋，小巧的鼻子，纤长的眼睫毛轻轻颤动着，靠的很近，可是闻到一阵清香的气息……
　　包子伸出一只包裹的一层又一层的手碰了碰他的小脸，咧嘴笑的很开心：“楚非，你是不是吃珍珠粉长大的，皮肤怎么这么好，啧，水灵水灵的……”
　　
　　原楚非愣了愣，一抹淡淡的红晕透上脸颊，嘴巴微微动了动，对着包子露齿一笑，晨露般的清新怡人的笑容，清澈明亮的黑色眸子也弯成好看的弧度，让包子又忍不住看的呆了呆，祸害啊祸害，呜呜……
　　
　　当宫女进来禀报的时候，包子正小心翼翼的翻了一个身 ，趴在床上，嘴巴里小小声的哼哼唧唧，根本就没认真听禀报的内容，而原楚非坐在一边担忧的看着他。
　　过了一会，有人进来了。
　　当他的眼睛骨碌碌的转着，看向门口风似的跑进来的两个人时，先是瞪大了眼，然后狠狠的抽噎了两下，顾不上浑身的伤口，眼泪就像决堤了似地直往外飚，扯着嗓子大声哀嚎着：
　　“呜哇！！大柱啊！！小娘亲！！包子想你们想的浑身都疼了！！！”
　　
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　李青和包大柱风卷一般就冲到床边，当看到浑身上被包裹着没有一丝完好的包子时，李青的眼睛立马红了，坐到床边用手轻轻贴住他软乎乎的脸蛋，心疼的眼泪止不住的就往下掉。
　　
　　“包子，到底怎么回事儿？纵使你平常再淘气捣蛋，娘亲也是知道你是听话懂事的孩子，这次怎么就闯下这么大的祸呢？他们，竟把你伤成这般模样！”
　　包子浑身上下都是被包裹的紧紧的，手都没处下，李青哽咽着语气更加激动：“我自己的儿子，从来舍不得打重手，居然被一个外人欺负成这样，管他什么皇子不皇子，老娘和他拼了！”
　　
　　包大柱连忙将从床上跳起来就要往外冲的李青制止住，不让她冲动，包子也急了，趴在床上的身子就要蹦Q着起来，结果刚一动，就疼的呲牙咧嘴。
　　“包包，没事吧！”原楚非连忙直起身子，怕他又伤到哪儿了，着急的询问。
　　
　　“没事，没事。”在原楚非的帮助下，包子又折腾着翻了一个身过来，乌溜溜的眼珠转动着，微微晃动着被包的像粽子似地双手，示意李青不要走。
　　包大柱冲着包子示意了一下，将哭的伤心的李青重新推回床边坐着，眯着小眼，将手搭在她肩上轻轻的拍着，无声的安慰。
　　
　　整个身体朝着床边稍稍动了动，包子咧着缺了门牙的嘴巴笑了笑：“小娘亲，包子没事儿，有太医用的药很快就会好的。”
　　李青擦了擦脸上的眼泪，伸手轻轻的抚上他的额头，半响才轻叹着望向旁边的漂亮安静的孩子。
　　“楚非，麻烦你这几天照顾我们家包子了。”
　　原楚非抿着小嘴，微笑的摇摇头。
　　
　　“小娘亲，你不要担心了，这次是我太冲动了，才惹了大祸，不过包子以后不会了，因为包子只想要和大柱，和小娘亲平平安安的生活，不会再去惹那些只会乱吠的疯狗。”包子微微嘟了嘟上唇，睫毛似一把小扇子般扑闪着。
　　流h是太子，再骄纵，再不讲理，本来也不干他包小爷一文钱的事儿，他只是普通的小市民心态，没有过多的追求，只希望家人平安而已。
　　
　　如果不是那个没有素质流h骂了自己的爹娘，他再怎么也是不会冲动的，结果给自己惹了这么大的事儿，还害得大柱和小娘亲担心。
　　所以，以后得离那个太子能多远多远，简直和他的娘一样的飞扬跋扈，心肠恶毒。
　　在心中默默的把皇后的祖宗问候一遍，包子这才咧着直往里灌风的嘴巴，得意的笑了笑。
　　
　　看着包子缺了门牙的小嘴，李青好气又好笑：“死小子，真不知道你又在神气什么。” 
　　嘴巴里继续漏风，包子眨着黑白分明的大眼睛道：“这里可是皇上的寝宫呐，按规矩外人是不能留宿的，可我在这里睡了有五天了，小娘亲，你说，我会不会被载入史册，名扬千古，受万人……哎哟……”
　　李青已经受不了的一锅贴甩在他脑门上。
　　
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　包子啊，包子，这世界上谁最丑陋？
　　――当然是皇后……
　　包子啊，包子，这世界上谁最讨厌？
　　――当然是那条只会乱叫的疯狗……
　　包子啊，包子，这个世界上谁最狡猾？
　　――……他爷爷的，就是那个怪大叔皇帝！
　　
　　大叔你到底是嘛意思？包子想这么问，可是他不敢，只能用眼神表示他的愤怒。
　　
　　“朕意已决，不必多说了。”
　　流枫头也没有抬，握着笔继续批改奏折，皇家威严浑然天成，气势凛然，包子看着，圆溜溜眼睛里的那原本熊熊燃烧着的火焰，被皇帝散发出强大的气场噗噗噗……就消灭的干干净净，连点火星子都不剩……
　　
　　做太子伴读？靠！
　　那不是把自己的脖子洗干净了，伸过去，还对着人家说，你来嘛，你来嘛，照这儿砍……
　　
　　你爷爷的狗屁太子，小爷我才不要当你的伴读！！
　　包子狠狠的揪着身边的花花草草，然后往湖里丢，小嘴儿唧唧咕咕，念念有词，估计又是哪家的祖宗正被他“深深问候”着。
　　
　　本来，在皇宫里将伤养的差不多了，就准备回家去了，可是因着一些事情给绊住了――
　　一个月后，是太后七十岁的寿辰，除却空缺的玄舞城之外的七城的城主都要上京为太后祝寿，到时候，定是一番热闹无比的景象了。
　　
　　而李青和包大柱被皇帝留在了宫中，命他们负责晚宴面点的方面。
　　本来嘛，这些事情宫里的御厨就行了的，可是太后原是北陵人，从来就喜好面食，宫里做的一些太过花俏精致反而失了原味，对着宫外的朴实的食物到更加向往了，而包家的包子铺祖传而下，太后进宫前便曾经吃过，对那美味甚是留恋，皇帝知道后，这次就顺势将他们夫妇留下了。
　　
　　经过半个多月的调养，包子身体渐渐好起来，看来那些御医还算有些本事的，连手上也只留下淡淡的疤痕，不仔细看根本就瞧不出来。
　　
　　而且这些天来，他居然天天和那个皇帝一起睡的。
　　虽然每次每天晚上包子睡觉之前皇帝还在看奏折，早上醒的时候，皇帝已经早朝去了，但是也不能抹杀掉他和皇帝一起睡这个事实！！多么……伟大的壮举啊……
　　
　　包子大大的眼睛里开始发亮，小嘴儿张的合都合不住。
　　人都说伴君如伴虎，他小爷这几天可以说都是和老虎睡在一张床上呐，听起来，好拉风啊好拉风……
　　
　　“啊哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……呀霍霍霍霍……”就当包子遗忘了伴读一事，一边揪着身侧的草，笑的嘴里直灌冷风的时候，身后传来一声嚣张的叫声：
　　
　　“喂！刁民！见到本殿下为什么不行礼！”
　　
　　刹一听到那声音，包子小心肝扑通一颤，笑声一下也没能止住，喉间发痒的猛烈的呛了呛。
　　居然真的能被自己口水呛到的啊……
　　包子纳闷的想着，不情不愿的转过身，当然不能表现太明显，要不然又得被治上一个大不敬的罪了。
　　
　　“草民包豆豆见过太子殿下，殿下金安。”规规矩矩的走到他面前，垂视地面，包子行了跪礼。
　　心中却鄙视他，刚才自己明明是背对着他，怎么去看见他去，明明就是来找碴的。
　　这种无理取闹，骄纵妄行的人，包子都不想同他讲话。
　　
　　腿都要跪疼了，还是没半点回音，包子咧着嘴地咒，他奶奶的，这里可是花园，小径上都是铺着一颗颗的卵石，跪不死，挺都挺的死了……
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　那个家伙，不会……走了吧？
　　包子这么想着，猛的就抬起头，却发现流h刚好走到他面前一步远的地方站定。
　　头戴金冠，锦衣华服，顶着一张人模人样的脸，看起来还是那嘛回事，可是嘴角含着的那一丝得意的笑，看的包子心里直憋火……
　　
　　得意，你得意个嘛劲儿。
　　瘪了瘪嘴，包子重新低垂下头去，眼睛直直的盯着地面――
　　上次的事情得出的教训是，人，是不能和疯狗一般计较的。
　　和他扛着来，绝对不太明智，他总归是太子，背后还有一个恶毒狠辣的皇后，再怎么来到头总是自己吃亏的，所以包子暗暗告诫自己不要冲动。
　　
　　为了大柱，和小娘亲，他也得忍，忍到忍无可忍，也要忍。
　　所以包子恭恭敬敬的跪在地上，等着太子发话。
　　
　　“刁民，起来吧。”过了一会儿，流h才发话了，望着跪在地上的人，唇边不可抑制扬起得意的笑。
　　包子第一次觉得他声音如此天籁，连忙颤悠着两条小断腿爬起来，却因太激动起的猛了，嘴里哎哟大叫一声，整个人扑到在地面上……
　　
　　疼……啊……
　　眼里汪汪的望着手心蹭破的皮，包子的脸都皱成一团。
　　都流血了。
　　
　　“哈哈哈！”
　　耳边传来的说不清是嚣张还是被成功娱乐的大笑，包子懒懒的拎了拎嘴角，从地上爬起来，继续垂下视线，后退一步，微微弯了弯腰。
　　浑身上下都散发着不言而喻的意思――恭送大驾。 
　　
　　等了半响，下垂视线范围内的那双锦靴却一动不动。
　　到底要搞嘛呀？
　　包子的眼珠滴溜溜的转着，清了清嗓子，细声道：“草民恭送殿下。”
　　
　　……太子依旧没动，不过，这次终于开了金口。
　　“刁民，接到我父皇的旨意没有？”声音听起来有点假装威严后的别扭，包子才不管，只觉得这个人真的讨厌透了。
　　又被他提到旨意，包子心中更是一团毛，靠，又不是奶娃娃，读个书都要人陪，羞羞羞……
　　
　　而且，他听皇帝的意思，好像是太子亲自要求的让他当伴读，指不定就是为了报复他，好将他放在身边慢慢折磨，折磨，折……磨……
　　包子被自己脑中描绘出来血腥暴力的场景吓的一个激灵，晃了晃头，黑白分明的眼睛睁的大大的 ――
　　可是他不能拒绝，也没有权利拒绝，那可是圣旨啊，违抗了可是要掉脑袋的……嘛……
　　
　　小刷子般的睫毛扑扇着，包子哭丧着脸 ，只能把眼泪默默的往肚子里咽。
　　
　　因为在想着事情，包子不自觉的就将头抬起来了，脸上沮丧的表情展露无遗，流h看到他这个样子，心里不知道怎么直冒火，语气不甚好对着他道：“当本太子的伴读那是你八辈子修来的福气，由不得你这个刁民嫌动嫌西的，明日卯时，准时到本殿下的h上阁，若迟了一刻，便小心的你的脑袋！”
　　
　　冲着包子吼完，一甩袖，流h面色不甚太好的带着身后的一干宫女太监，走了……
　　包子趁着他走远了，狠狠的嘁了一声，然后眼泪汪汪的甩着麻痛麻痛的手，一摇三晃的回皇帝的宫里去了。
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　晚上，包子洗了澡就开始在皇帝的床上跟球似地滚来滚去。
　　没有大柱给洗脚，没有大柱给捏腿儿，没有大柱哄着他睡觉，包子觉得浑身都在炸毛，嘴里嗷嗷的叫着。
　　
　　滚着滚着，滚到床边，包子感觉一道阴影罩下，抬头望去，立马咧着小嘴笑：“你不批奏折了，大叔？”包子翻了个身，趴在床边，眼睛似星子一般闪亮闪亮的看着站在眼前的皇帝。
　　给皇帝宽衣的小太监退出去之后，将门轻轻关上了。
　　上了@床，将包子拎着往里扔了扔，流枫躺了下来，包子又咕噜噜的将自己滚了回去，蹭到皇帝身边，肉嘟嘟的小手戳了戳他的胳膊，嘴巴咧的大大的，笑的异常邪恶：“大叔，天天处理国事很累了吧……”
　　流枫对于他的称呼似没有什么不满的，闭上眼睛，嘴里意味不明的恩哼两声。
　　
　　“你都有半个月没有找过你的妃嫔了，大叔……”
　　流枫睁开眼睛，看向他。
　　身边咧着小嘴的包子将视线若有若无的飘向他的下@身，尖着小嗓子笑的要多坏有多坏：“该不会是，恩，恩……”挤着眼睛调调向上的扬了两声。
　　“……”
　　
　　在门外守夜的小太监忽然听到开门的声音，连忙站起身，却见他们的皇帝陛下黑着一张脸，手里拎着一个圆滚滚的东西扔了出来，然后砰的一下关上了。
　　
　　“呜呜，臭大叔……”
　　小包子撅着嘴嘟嚷着，拍了拍发麻的屁@股站起身来，张嘴向着里面叫着：“外面好冷的嘛，大叔开门先。”
　　现在还是春天，晚上气温不算高，包子身上只穿了单衣，才站了一会儿就冻的唇直发颤。
　　小太监在一边目瞪口呆的看着，瞌睡都没了。
　　
　　包子又叫了两声，发现里面还是没有动静，眨巴着大眼睛，他伸出手掌试着推了推门……咦？居然没有锁？
　　哇哈哈，包子立马喜笑颜开的跑进去，动作迅速哧溜的一下子就爬上@床，裹进被子里，嘴里嗷嗷哇哇的叫着。
　　“给我安静点！”流枫已经被他闹的连自称都忘记了，声音听起来咬牙切齿。
　　包子缩了缩脖子，卷着被子将自己滚的远远的，这才老老实实的睡了。
　　
　　第二天，包子是死活都不愿意起来，不是不愿意早起，而是不愿去做什么太子伴读。
　　可是他能不去么？
　　不能……
　　顶着一张面色发黑的脸，包子在小太监的带领下，到了h上阁。
　　他奶奶的，小爷我看你到底要玩什么把戏，哼，哼哼，哼哼哼……
　　
　　“杵在那里做什么，还不过来。”原本在书桌前，心不在焉盯着书看的流h在见到包子时，神色明显亮了亮，却立马换成了一幅不耐烦的模样，对着他招了招手。
　　包子恭恭敬敬的走到他身边，行礼。
　　太子对他这个样子很满意，可是心下又生出一种不舒服的感觉，说不出缘由，不禁心中烦闷，就叫了包子给他磨墨。
　　
　　书桌对于包子来说稍稍高了些，他只能踮了踮脚，往砚台里加了些许水，胖嘟嘟的手握着墨块研磨起来，扑闪着小扇子般的睫毛，表情异常认真――
　　认真的原因自是不用说了，他可不想出错，被揪着小辫子。
　　哪知，还在这么想着，包子踮着的脚有些发软，胖胖的身体歪了歪支撑不住的落下了脚跟，手中的东西也跟着滑动了一下，随即他感觉脸上一阵冰凉。
　　包子愣了愣。
　　一直盯住他看的流h蓦地拍着桌子哈哈哈哈的笑起来，伸手指向脸上被沾到墨汁的包子，脸都笑红了：“哈……你笨死了，笨死了……哈哈哈……”
　　
　　……很荣幸娱乐了你。
　　包子拎着嘴角，没怎么在乎的样子，重新踮脚继续刚才的动作。
　　
　　过了半天之后，包子才知道，当太子伴读并不是最让他崩溃的事情……
　　“你说什么？我要住在这里！！”
　　听了流h和他说的话，包子眼睛顿时瞪的圆溜溜的，顿时也忘记了自己之前在心中不断催眠自己不要冲动的事情，冲着太子震惊的喊出声。
　　他现在的确也冷静不了了。
　　本来之前来这里时候，包子就在心中做了拼死一战的决心。
　　这次让他一个普普通通的平民小童来做太子的伴读，不论是从太子主动提出要求，恶毒皇后的不干涉，皇帝的默认这三点来说，似乎都有着自己的打算，皇后皇帝的打算包子不清楚，但是太子的目的，他不用猜都知道。
　　现在可好，不仅白天要防着他，晚上还在住在太子宫这里，那他不是时时刻刻的都活在刀刃上，要担心自己的小命了……
　　凄凄惨惨，惨惨凄凄……
　　包子皱着肥嘟嘟的脸，苦恼之极，心道这下真的惨透了。
　　
　　“你既已是本殿下的伴读，也是贴身侍从，让你住在这儿便是方便我支使你罢了，我是太子，让你一介刁民伺候我，你应当感到荣幸，不许你做出这种难看的表情！”流h靠在身后的椅背上，眸子瞥向包子：“再者，想让你干什么不过是本殿下一句话的事，你不愿也得做，如果胆敢违反我的命令……哼！”冷哼的一声，含着不言而喻警告一般的意味。
　　嘁……
　　包子心中及其不满，但是他也只能妥协了，还是等见到了大柱，小娘亲之后再和他们商量商量吧。
　　
　　昏昏沉沉的呆到午膳时分，包子以为终于可以松一口气了，至少他可以休息会，却被流h挥手斩断了期望。
　　“刁民，过来，给本殿下布菜。”原本站在流h身边手执筷子的小太监听令退在一边，很明显这个位置是让给包子的。
　　
　　你爷爷的，明明有专人伺候的，故意耍着他包小爷呐！
　　包子真的很想撸袖子上去和他再打一架，可是他能么，当然能！但是不敢了……
　　行，行，你是太子爷，我伺候你，伺候你！
　　包子扑扇着大大的眼睛，扯了扯嘴角，都比他大了近十岁，却还让人喂吃饭，真是不想鄙视他都不行，当然，包子只能将这些默默的表现在心中。
　　
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　接下来，流h可谓是百般的刁难，包子本来才五岁，个头就不够，比吃饭的桌子稍稍冒出一个脑袋尖儿，刚好够他看清桌上的一道道热气腾腾，香气噗噗的美味佳肴，但是谈到布菜的话，短胳膊小腿的包子就有点手忙脚乱了。
　　“这个，和那个……”
　　“喂，刁民你快点，菜都要凉了……”
　　“给本殿下舀一碗汤……”
　　“为什么没有挑鱼刺？”
　　……
　　包子搭了一个凳子跪坐在上面，垂着眼，用筷子一根根的挑出鱼刺，每挑出一根，心中就一边想着，将那一根根细细的鱼刺化为一道道利剑，嗖嗖的向着太子刺过去，将他扎成一个大刺猬，然后红烧，清蒸，油炸……
　　包子呆怔怔的晃晃头，呜呜，肚子好饿……瘪了瘪小嘴，软乎乎的小手握住长长的筷子，垂头继续挑刺。
　　
　　流h微微皱皱眉，看着原本趴在桌子上挑鱼刺的家伙居然停下动作，黑白分明的大眼睛死死的盯住碗里的鱼刺，然后咧开没有门牙的嘴巴，闷闷的阴笑，不知道想到什么，又耷拉下眉眼，微微嘟起上唇，有点不情不愿的样子，手中却还在继续动作着。
　　不知怎么，心里一阵莫名的火气。
　　
　　他是太子，皇帝的儿子，是将来整个天下的继承人，多少人愿意巴结他，愿意伺候他，同时也怕他，惧他，可是就没有一个人像眼前这个小胖子这般，第一次见面就骂了他，还敢动手打他，区区贱民，就敢对着他不敬！
　　在听说他被母后打的不成人样时，心中自然高兴出了一口气，可是又有一种说不出的可惜，那刁民该不会就这样死了吧？
　　
　　得知他的伤已经好了之后，和父皇请示让他当自己的伴读，这样就可以慢慢的折磨他，让他不敢再对自己不敬，不再敢骂自己，让他对自己和别的人一样恭恭敬敬，不敢说半个不字！
　　可是现在，表面看上去听话的很，实则那种不情不愿的样子总是会表现出来，似乎想着一有机会就要溜得影都没有，一想到这个，流h心中越来越气，他忽的摔下手中的碗，怒目冲着包子大吼道：“不准你露出这种难看的表情！”
　　
　　包子原本努力的挑着鱼刺，也被他忽然的动作给吓的筷子都掉了，莫名其妙的看向他，结果被他这么一吼，包子也一下子炸毛了。
　　靠，听你的话还不够，还管人家表情做什嘛！小爷他表情怎么了？不喜欢就别看！像这种找碴的行为简直幼稚！
　　
　　他奶奶的……
　　包子拳头握了又握，心头的火使了劲儿的往内瘪，最后从凳子上滑到地上，垂下视线双腿跪下，嘴里道：“是，殿下，草民知错。”
　　一秒的静默后，整个屋里哐啷哐啷作响，牺牲了若干碗碟之后，伴随着的是太子推开椅子大力的起身离开的动静，然后一群宫女太监都诚惶诚恐的跟了上去。
　　
　　抬起头，包子眯着大而清澈的眼睛，捏着嗓子奸笑两声。
　　唉，小小年纪，冲动不好哇。
　　“嗬嗬嗬……啊哈哈哈哈……肉啊，肉，我想你想的心肝疼哟~”包子嘴里哼着自编的小调，动作顺溜的爬上他刚才坐的椅子，对准桌子上因为离得远而幸免的几个盘子里伸出肉呼呼的小手，抓起里面的肉就往嘴里塞，吃的满嘴油光。
　　
　　包子受伤的那断时间，天天吃只能吃清淡的东西，连一点肉沫沫都没有吃到。
　　视肉食为灵魂的包子从刚才看到桌子上的菜就开始两眼放光，嘴角口水直滴，可是又不能表现出来，只能一直强忍着。
　　现在机会来了，怎么不把握住？反正这么多，没有人吃也是浪费的嘛……
　　左手刚抓着喂进嘴里，右手又伸出去了，包子嘴里含糊不清满足的叫着，吃的正嗨，几个太监垂眼走进来，开始动手收拾。
　　
　　“喔？”包子嘴里塞满了，瞪着大大的眼睛看住他们的动作，满手油腻的僵在半空中，半响才反应过来，可是桌上的盘子已经被收走了。
　　包子立马眼泪汪汪的，拉住一个小太监，含住食物的小嘴含糊不清的喊着：“哥哥……再给偶七点嘛……不七也浪会了素吧……”
　　小太监很酷的将胳膊拽回去，看也不看他，继续垂着眼，端着盘子走了。
　　
　　包子一下子瘫在椅子上，咧着嘴巴哭的伤心的不得了。
　　“呜呜……要吃肉……呜呜我要吃肉……肉啊……大柱……呜呜包子想你了……大柱……”
　　坐在凳子上哭了一会儿，包子自己擦干了眼泪，哽咽着爬下了凳子，向着门外看了看，迈着小腿走到了太子宫外，也没有人拦着他。
　　
　　走到一个湖边，包子探着胖胖的小身子，用手舀了一捧水，将自己的手和脸给洗了洗，再用袖子将脸蛋擦干了，就着水瞧了瞧，发现眼睛还有些红，准备坐一会儿再走。
　　包子想大柱了，从出生到现在还没有离开过他们这么久，包子就是离不开那个宠爱他的敦实憨厚的男人，想着自己和大柱已经有半个月没有见到面了，鼻子就一阵发酸。
　　所以他准备去找大柱和小娘亲，管那个狗屁太子会不会生气什嘛的，包子都不想理他了。
　　
　　表情沮丧的揪着身边的草，扬手便往水里扔，看着那一根根被揪断的杂草漂浮在水面上缓缓散开，随着水波来来回回的荡着，包子深吸了一口气，准备站起来，身体却忽然被提到半空中，然后落进了一个有着清水般味道的怀中。
　　包子闪动着大大的眼睛侧过头去，看到了一张并不是很出色，却是温和若春风般的脸，顿时有些惊喜的叫出声：“哥哥，是你呀。”
　　
　　就是上次在街上替他解围的那个人，儒雅宁和的气质让包子对他感觉很好，还一直在心里惦记着。
　　“小家伙，你怎么趴到水边了，很危险的。”成箬淡笑了一下，抱着包子走到了花园里，将他放下。
　　包子扬起头，扑扇着小刷子般的眼睫，看向他：“哥哥，上次，你帮我的事情，没有连累到你吧？”
　　成箬微愣了一下，随即弯起了眸子，蹲□，和小包子平视，揉了揉他的头，温声道：“没事的，没有连累到我，太子不会对我怎么样的。”
　　“这样喔。”包子点点头，听说他的老师是个很厉害的人，连皇帝都尊敬的不得了，想必太子正是顾忌这个不会去为难他了，包子微微松了一口气，。
　　
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　看着他一副小大人的模样，成箬轻笑：“小家伙，怎么了，眼睛红红的。”
　　“哦，没有事。”轻轻应了一声，包子摇了摇头。
　　居然还看的出来……缓缓吐出一口气，包子伸手想揉眼睛，却被一阵力道将手拉住阻止了，他愣怔抬眼，却对上那双温和的黑眸。
　　
　　“不要揉。”成箬轻声说着，唇角始终含着春风般暖人的笑，牵着包子软乎乎的小手，走到一边的草地上坐下了。
　　“哥哥，你怎么进来宫里了？”包子蹲下，索性就躺在了草地上，单手枕在脑后，翘起了一只小腿，黑溜溜的大眼睛不停的转着。
　　
　　成箬含笑看着他的动作，也跟着躺了下来，就在包子身侧，告诉包子是皇上召见他进宫的。
　　包子听了，转头，亮晶晶的眼睛盯了他半响，既然皇上召见，那他为什么这么悠闲的样子？
　　成箬了然的微笑：“因为，已经召见完了啊，我刚才准备出宫，刚好碰到你了。”
　　原来是这样，包子点点头，想到什么，包子微微侧头，对着成箬咧嘴笑道：“哥哥，上次你帮了我，等有机会了，我请你吃饭，好不好？”
　　成箬眨了眨眼睛：“景悦楼？”
　　扑扇着黑黑的眼睫，包子大大的恩了一声，有免费机会的当然要利用，从拿到那个牌子他还没有去过一次呢，等出宫后，一定要和大柱和小娘亲去逍遥一回，想到这儿，包子原本憋闷的心情稍稍好了一点，露出细细白白的牙齿，笑的灿烂无比。
　　
　　成箬微微将脸凑近了些，用一根手指轻轻的捅了捅他肉乎乎的脸蛋，随即抿唇笑起来，温和的眸子里宁和似水。
　　又在笑嘛？包子纳闷的用手蹭了蹭自己的脸。
　　“圆圆的，真可爱。”成箬道。
　　包子郁闷的，想纠正他：“哥哥，我是男人，不能说可爱的。”
　　“男、人？”成箬抿了抿唇，疑问的语调带着一丝忍笑。
　　
　　“对哇。”包子眨巴着清澈的大眼睛，本来就是嘛，只不过他没有办法解释给他听：“而且是一个有智慧，有内涵，有志向的男人。”
　　说这话的时候，包子圆圆的小脸上一副郑重其事的模样，可是与此同时，说出的话却因为缺了门牙不时的漏风，成箬听着终于忍不住轻笑出声，眸子弯起一个好看的弧度：“人小鬼大。”
　　包子不以为意，微微嘟起上唇：“我没有智慧么？”
　　“有。”成箬笑，应和着他。
　　
　　“我没有内涵么？”包子这次没有等他说话，自己解说起来，大大的眼睛晶亮的：“当然是有的！因为我是包子，包子是有馅儿的，是有非常非常丰富内容的。”略显得意的晃了晃翘起的小腿儿，包子微微提高声调：“所以，我也是有内涵的人。”
　　
　　原来如此啊，成箬一副恍然大悟的表情，紧着问：“那，小家伙的志向呢？”
　　春风拂面，花香四散，包子舒服的躺在软软的草地上，望着头顶处碧蓝色宽广的天空，一只手蹭了蹭自己光溜溜的下巴，略显稚嫩的童声缓缓道：“志向么……”
　　“恩？”成箬侧脸看向他，似水般温和的黑眸闪动了一下。
　　
　　包子收回视线，冲着成箬甜甜一笑：“小包子可是有着大志向的嘛。”不知道想到了什么，包子顿了顿，咧开小嘴接着道：“我的志向便是，希望大柱和小娘亲一直都健康开心，希望包子店的生意兴隆，希望吃到我们包子的人都感到快乐，希望我以后可以娶一个漂亮的媳妇儿，希望长大后可以帮助大柱一起管理包子铺，希望在在大柱老了以后，我每天可以给他洗脚，给他按摩，给他捏腿 ……”
　　
　　成箬听着，略微撑起半身，单手支着下巴看向包子，眸里柔和幽静。 
　　“这些便是我的志向了。”包子睁着水汪汪的大眼睛，总结道，他最大的愿望就是希望一家人都平平安安，牢牢守住属于他们小世界里的幸福，这就够了。
　　
　　原本准备去找小娘亲和大柱的，可是在草地上呆了一会之后，包子便稍稍了冷静了下来。心中告诫自己忍一时是一时，得快点找到离开皇宫的机会，在这之前希望自己不要闯祸了。
　　“哥哥，我要回去了。”包子从草地上站起身来，拍了拍身上的灰尘，再不回去，太子又该找他的麻烦了，包子想想就头疼。
　　
　　成箬起身，握住他软软的小手：“小家伙，我的名字叫成箬。”
　　“那我叫你箬哥哥，好不？”
　　“好。”
　　“那我走了喔，箬哥哥。”
　　“去吧。”成箬放开他的手，微笑。
　　“呜……”不想走，不想回去嗷……
　　包子千般不愿意的迈着小腿往回走，一步三回头，蹭了半天才离开花园。
　　成箬缓缓站起身，看向那个胖胖的小身影离开的方向，半响垂下眼睫，盯住自己的手心，扬起唇笑了。
　　小家伙的手肉肉的，软乎乎的，真是很可爱呢。
　　很像一个……恩，白白胖胖的包子……
　　
　　哐啷――
　　包子刚回到太子宫，脚还没有踏进h上阁，一个东西从门里嗖的一下子飞出来，刚好砸在他的脚边碎开了，声音清脆，碎沫四溅，是一个被砸碎了的茶杯。
　　原本就耷拉着脑袋没有精神的包子被突如其来的状况吓的呆住了，连躲都没有来得及躲开，就被紧接着砸过来的东西给狠狠的击中胸口，闷痛过后包子一个不稳，脚步踉跄的向后倒在了地上，嘴里哎哟叫了一声。
　　捂着发疼的胸口，包子呲牙咧嘴的，靠，又在发什么疯！居然拿砚台砸人！怎么不直接拿剑劈？！直接又了当！
　　……你爷爷的，痛死了，力气可真大……包子细细的眉都皱了起来。
　　
　　“没有本殿下的命令，你居然敢私自离开？”跌坐在地上的包子疼的直吸凉气，眼前忽然罩下来一阵黑影，紧接着是一道冰冷的声音传到耳边，包子抬头，看到太子流h阴沉的俊脸。
　　包子忍气吞声的起身，双腿跪下，努力让自己不要咬牙切齿，细声道：“草民知错，再也不敢了。”便垂下头，看也不看流h，一副认错的模样。
　　流h俯视他低眉顺眼的样子，冷硬的笑： “你不敢？你还有什么不敢的？你连本殿下都敢打，你个刁民还有什么不敢！？”
　　
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　包子死死握紧了自己的手，才没让自己一拳挥过去。
　　他一直垂着头，旁人看不到他大大的眼睛里正噗噗的冒着火。
　　深吸了一口气，包子告诫自己不要冲动，不要冲动。
　　眼睛死死的盯住强忍怒气，一动不动的跪着的人，流h阴冷的语调继续说着：“果然是贱民，没有教养，不知尊卑上下。没有本殿下的允许就擅自离开太子宫，还与男人在花园私会！今天，不让你再得点教训，看你学不乖了！！”
　　
　　去你祖宗十八代老爷爷的！
　　听他越说越过分，包子猛的抬起头，瞪着圆溜溜的眼睛，肉嘟嘟的脸上满是怒意，脑袋瓜里仅存的一丝理智也在慢慢燃烧，两手攥的死紧――
　　明明刚才他出宫时没有人拦他，现在又来揪他的错？私会？靠，说的跟抓奸似的，他有什么错？如果不是怕连累了大柱和小娘亲，他就是死也不会回来这里！
　　瞪住他，包子清澈的大眼睛里已经是聚满了愤恨。
　　流h在跪着的人面前缓缓蹲下来，盯住他倔强而澈亮的大眼睛，伸出手捏住他的下巴，冷笑：“怎么？你还不服气么？”
　　
　　忍也没忍住，包子扬手使劲打掉流h触碰到他下巴手。流h措不及防居然被他将手背拍的通红，这一举动将太子原本就一触即发的怒气彻底爆发出来。
　　“刁民！你居然敢甩开我？！” 比之前更大的劲，流h狠狠的掐住包子的下巴，年少英俊的脸上表情凶狠，眼眸冰寒。
　　
　　下巴被捏的生疼，颚骨几乎碎掉了，包子唇间喘着气，露出一丝讥诮的笑。
　　就趁着太子微愣的瞬间，使劲全身的力气将禁锢他下巴的手扯下来，然后塞进自己的嘴里，细白的牙齿就这么狠狠的咬下去。
　　
　　最终却还是敌不过他的力气，包子整个人被反应过来的流h大力的掼倒在了地上，痛的闷哼一声，嘴里也残留着血腥的味道，那是流h手上的血。
　　朝着地上呸了一口，包子抬起衣袖擦掉唇边的血迹，恨恨的看着他。
　　
　　看着手背上留下了一道深深的牙印还有沁出的血丝，流h怒极反笑，厉声吼道：“来人，将这个贱民给我捆起来！！” 得到命令立马有两个高高大大的侍卫上前来，要将包子给捆住，包子哪里会乖乖的给他们抓，当下从地上哧溜一下爬起来，就向着外面跑去。
　　
　　一路上撞倒了迎面走来的宫女，包子想也没想就抓着掉落在地上的茶杯向后面追来的人扔去。窜逃的路上被包子撞到的人一阵哀声连连，东西摔碎的声音，宫女尖叫的声音，侍卫的急追的脚步声，整个太子宫被搞的混乱之极。
　　
　　迈着小腿使劲的向前跑，包子想要出去。可是眼前一花，一个高大的身影就挡在了他前面，包子没有来得及收住，一下子就撞了上去，然后被弹倒在了地上。 
　　顾不上身上七七八八的疼，包子连忙支起身子，转头看向身后，心中顿时哀叫――身后的回廊也已经被追上的侍卫给堵住了，太子流h正阴沉着脸从侍卫让开的道上走过来。
　　
　　在这回廊上，包子已经是前后都无退路了，他急的眼珠咕噜噜的直转，小心肝乱蹦Q着。
　　视线落在右手侧红漆栏杆后的一片莲池，水波轻荡，根本看不出深浅。
　　包子咧了咧嘴，靠，小爷他死也要潇洒的死！
　　
　　就在太子走过来之前，包子蓦地直起胖胖的小身子，整个人快速的冲过去，攀住栏杆就想往下跳―――结果手刚扶上栏杆，就被从身后拎住了衣领，扔到了地上。
　　
　　那个刚才挡住他去路的高高大大的侍卫拿着绳子上来就要将包子给绑起来，包子乱挣动，不让他得逞。可是小胳膊小腿的根本敌不过人家的力气，包子一边挣扎一边怒叫：“啊啊啊！！你欺负小孩子！！你臭不要脸！不害臊！！放开放开放开放开！放开我！！……”
　　
　　“……”那个侍卫像是没有听到他的话一般，沉默的将包子结结实实的绑起来，让他动弹不得。
　　“滚！滚开！啊啊啊啊！！！呜哇……大柱啊……呜呜……”包子这下真正的被绑成了包子，抽着小鼻子，咧着小嘴扯着嗓门哭的眼泪汪汪。胖胖的小身子在地上滚来滚去，蹭的一身的灰尘。
　　
　　弄到今天这地步，包子越想越悲从中来，眼泪止也止不住。狼狈的躺在地上，包子的头发也被弄的松松散散的，肉嘟嘟的脸蛋上布满了泪水，哭的一抽一噎。
　　身体忽然被轻轻碰了一下，包子也不知道哪里来的力气，猛的支起身子，顶着脑门就冲着那人撞去，额头一阵闷疼后自己的身体也一下子失重的倒回了地上。
　　“啊！！”
　　“殿下！”
　　“太子！！”
　　“快！快叫太医来！”
　　耳旁听到一声声的尖叫惊呼，包子眨巴着还湿润的大眼睛闷着头看过去，却发现流h正狼狈的跌坐在他身边，鼻子潺潺的冒着血，旁边的几个宫女手忙脚乱的拿着雪白的丝绢给他擦着血，锦衣上滴滴答答的被血晕染了一块一块。
　　
　　原本阴黑的眸子也一动不动的盯着包子，流h的脸上说不清是什么表情。扬手拽了其中一块丝绢自己堵住还在冒血的鼻子，冷漠的挥开了身边的宫女，他缓缓的站起身， 对上前将包子架起的两个侍卫道：“将他给我扔进流觞阁去。”
　　
　　侍卫面面相觑了一番，确认自己没听错之后，这才将小包子给拉下去。这次包子也没有力气再挣扎，拎了拎嘴角，任由侍卫并不怎么温柔的动作将他拖着扔进一间房内，然后走出去从门外将门锁住。包子没有听到他们离开的动静，肯定是守在了门口。
　　
　　嘁……
　　包子动弹不得的躺在地上，身上乱七八糟的疼让他忍不住咧了咧嘴。
　　原本粉@嫩圆溜的脸蛋上也灰扑扑的，头发松垮凌乱，狼狈的很，唯留着一双黑白分明的大眼睛如浸过水般的透亮清澈。
　　小刷子般的眼睫扇动着，包子四下打量着这房间，才发现这种奢华的房间也只有可能是太子的寝宫了。
　　居然把他关在这里，是方便折磨吗？包子不禁在心里懊恼，他奶奶的，每次和他凑在一处，准没有好事。
　　这下，闯的祸可不好收拾了……
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　咕噜噜转着眼珠，包子使劲儿了的想办法。当他看到旁边的桌上茶杯时，黑晶晶的大眼睛里闪过一道光芒。
　　呀吼，茶杯！好东西！
　　在这种特别的时候，它就是一个特别的存在。
　　
　　浑身顿时来了劲儿，包子努力的移动自己被绑缚了手脚的身体，一点一点的蹭过去，一双乌溜溜的眼睛精灵而有神，虽然每移动一分就累的小嘴直呼呼。
　　终于，跟个虫子似的扭到了离桌子半米远的地方。
　　躺在铺了绒毯的地上，包子先歇了一口气，然后憋足了劲儿，猛的将身子对准桌子角撞过去―――
　　“砰”的一声响后，室内一片寂静。
　　“他奶奶的，痛死了……”包子疼的眼泪汪汪，咧着嘴巴吸了几口气，刚才方位估算错了，一滚一撞，没来得及调整好，居然将自己的头给送上去撞了！
　　“呜……”
　　半天才缓过疼来，包子又费劲的将自己挪回去，借着冲力又一次将自己的身体大力的撞过去。
　　这次倒是没有撞到头，可是很在桌子边缘搁着的茶杯却丝毫为未动。
　　
　　看着这样的结果，包子一下子就炸毛了，靠！居然不下来！肉乎乎的脸蛋上憋红了，包子满含愤怒的将自己再次的撞过去，随即身边一阵闷响，包子自己也撞的浑身都是生疼的,嘴里哎哟了一声。
　　不过，茶杯倒是被撞的跌落下来，摔碎了。由于垫了绒毯，声音不大，所以外面守着的人没有发现里面的动静。
　　喔耶！
　　包子乐的小嘴儿张的大大的，大眼睛扑闪扑闪，将自己的身子弄的坐起来，被绑在身后的手虚晃了半天，摸到一块碎瓷片，可是刚拿到手里，就是一阵割裂的疼痛，手指被划到了，包子感觉得到流血了。
　　
　　根本顾不上这点小伤，包子稍稍调整了一下瓷片，免得又将自己弄伤，然后开始来回的割手上紧缚住的绳子。
　　他刚才就看见寝宫里窗户是开的，外面也没有人把守，正好可以从那里逃出去。
　　也不知道太子什么时候就来了，得快点才行。包子抿了抿小嘴，手上的力度加大了些。
　　
　　因为那个侍卫绑的实在是紧，包子弄了半天才算是把自己的手解放了，又将脚上的绳子给解开，这才静悄悄的站起了身，揉了揉胳膊，猫儿似的踮着脚小心翼翼的到了窗边，探头向外瞅去……
　　
　　在门外守着的两个侍卫听到房间里的一声异样的动静，警觉的对视一眼后，连忙打开门，跑进去。
　　原本被扔在地上的小孩不见了，只剩下被割断的绳子和一堆碎瓷片留在那里，而寝宫里窗户正是敞开着的。
　　“糟糕，居然被那小胖子给溜了！”
　　“追。”
　　一阵急速的脚步声后，两名侍卫急急忙忙的跑出了太子的寝宫。
　　
　　此时，屋里窗边的软榻边低垂的绸帘子被掀开，一个粉@嫩圆溜的小身子滚出来，然后手脚麻利的迅速的站起身，眨巴着眼睛，咧着缺了大门的牙齿阴笑了一下，披着松垮的头发迈着小腿儿闷头就向外面跑去。
　　呜哇呜哇！逃命啦逃命啦！
　　
　　“啊啊啊――”以为声东击西的将侍卫引开了而可以趁机逃走的包子，却连门都没有出去，整个小身子就被拎到了半空中，包子扑闪着大眼睛，看着面前比他笑的还要阴险的两个侍卫，小心肝顿时颤起来，张着嘴巴就大叫起来：“呜哇！欺负人！不要脸！不要脸！唔唔唔……”
　　拎着包子的那个个子略高的侍卫伸出另一只手一把捂住了包子乱叫嚷的嘴巴，对着旁边的那个侍卫道：“老二，咱们活了二十多年，今天差点就被个奶娃娃给耍了，说出去还真是丢脸啊。啊，你听听，小嘴还挺厉害的，哈哈！”
　　
　　“绑。”旁边的一个侍卫望着乱扑腾的包子，很冷酷的就说了一个字。
　　说动就动，两个人将包子按到了椅子上，然后捡回绳子将他绑个结结实实，牢牢固固的。
　　包子力气小，根本没有办法挣脱，大力扭动的身子却根本撼动不了分毫那紧紧的束缚，只能眼巴巴的看着他们将自己绑住没有任何办法。
　　一想到那个太子回来要怎么折磨自己，包子顿时悲从心来，鼻子一酸，嘴巴一瘪，伤心的嚎啕大哭起来。
　　
　　那稚嫩的童音哭起来带着一丝委屈，一丝抽噎，听的人有些不忍。
　　高个的侍卫伸手一把揉上包子散开的发髻，声音放柔了些：“小屁娃，别哭了。如今你得罪的是太子，我们也是没有办法放你走的，所以你还是乖乖的呆着，别再闯祸了，说不定，太子便只是轻罚你，不会受太多的苦。可你若是逃走了，指不定会连累一大堆的人，自己也绝对讨不了好。”
　　
　　“对。”旁边的侍卫也接了一个字。
　　胖嘟嘟的脸蛋上还挂着泪珠，包子嘴里还在呜噎。听了他们讲的话后，当下将鼻子一歪，头一偏，理也不想理他们。
　　嘁……
　　太子轻罚他？可能么？
　　堂堂的太子殿下不禁被一个小娃娃打了，还被甩耳光了，被咬了手，撞的鼻子流血，身份高高在上的流h这辈子估计都没有这么狼狈过，再加上他那个眦睚必报的性子，怎么会轻易放过他？
　　
　　过了一会儿，包子感觉两人都出去了，却没有听见关门的声音，估计还是担心他跑了，便开着门好看住他。
　　包子也知道那个侍卫刚才说的在理，可是就是心里很冒火，明明都告诉自己，到忍无可忍也要忍下去。可是那个流h讨厌的很，总是挑他的火，让他根本无法克制住自己。
　　早就在想，这次让他当伴读没有什么好事，这下子可应验了，才没有一天，就已经闹的鸡飞狗跳，还说不准等会的事情。
　　
　　将头靠在椅背上，包子整个身体僵的不行，动也动不了。
　　他侧了侧脸，刚好看见守在门口的两人时不时的瞟向他，顿时两眼冒起熊熊火焰――刚才要不是他们将自己抓回来，说不定自己已经逃出去了，哼。
　　知道现在被绑住，再做什么也无济于事，包子便将心思放在门口两个人身上，不怀好意的拎了拎嘴角―― 臭不要脸的，看小爷我怎么折磨你们！
　　
　　包子嗓子哼了哼，那声音刚好引得两人注意，都侧头看向他。
　　包子冲着他们咧嘴一笑，然后憋足了劲儿，扯着嗓门开始大嚎：“ 流啊呀流恋流啊，荷花一朵喂海棠花，荷花一朵我爱妹妹哟，依哟! ”
　　声情并茂，嗓门巨大，包子继续嚎：“
　　妹妹要是来看我~
　　不要从那小路来，
　　小路上毒蛇多，
　　我怕咬着妹妹的脚。
　　妹妹要是来看我，
　　不要乘那火车来，
　　火车上流氓多，
　　我怕妹妹被别人摸。”
　　
　　门口的高个子嘴角有一丝僵硬，表情凌乱。
　　呀呀呀，难受了吧你，小爷要的就是这效果，哇哈哈哈！！
　　清澈的大眼睛一片晶晶亮，包子拾足了劲儿，嚎的更起劲儿了：“
　　妹妹要是来看我~
　　不要坐那飞机来，
　　飞机上有钱人多，
　　我怕妹妹跟别人过
　　妹妹要是来看我，
　　你就从那梦中来，
　　梦中只有你和我，
　　想做什么就就做什么”
　　“那你想做什么？”
　　正陶醉在自己的制造的噪音中，包子耳边突然听到一道冷硬的声音，直教他的身体打了一个颤，立马转头看过去，就见一身锦衣金冠的，表情阴冷的流h正站在门口，说不出的可怖吓人。
　　
　　 


31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　眼睁睁的看着他满脸不善的向着自己走来，包子却动也动不了，手脚都被绑的麻木了。
　　听着他的话，包子呲牙咧嘴的想要对着他大吼一声“小爷我想踹死你”，可是却没有喊出来。
　　胸口一阵闷疼，喉间腥甜，包子吐了一口血出来。
　　
　　流h原本阴寒着的脸顿时怔了怔，随即快步的走到包子身边，一把掐住他沾了血的下巴：“为什么吐血！”
　　黑白分明的大眼睛愤愤的盯住他，下巴被捏住却又无法挣扎的包子对着他，努力的挤出几个字：“拿、开、你、的、手。”
　　这话一出，流h面色变得更黑了。
　　半响，还是将手松开，流h侧身，面无表情对着外面：“宣太医。”
　　
　　两个侍卫进来给包子松绑了，只见他手腕上一道青紫的淤痕很是明显，浑身的衣裳都被蹭的灰扑扑的，脸蛋上也是脏兮兮。
　　扑扇着清澈乌黑的大眼睛，包子也不管太子站在一边，自顾自的嘟着唇，对着自己的手腕吹着气，好减轻点疼痛。
　　
　　胸口处依旧有些闷疼，却比刚才稍稍舒适了些。
　　包子想起是刚才流h用砚台砸中他胸前，可能淤血了，加上刚才他又是吼又是叫的，催发了，这才将淤血给逼出来了
　　
　　流h站在包子的身侧，脚动了动，却又顿住。
　　侧脸，对着旁边的侍卫道：“你，将他抱到软榻上去。”
　　
　　包子听了，不知道他这话是嘛意思，抬起脑袋想要看看，身子却已经被抱起来，动作轻缓。
　　也不管太子了，包子在那个温热的怀中转过头，眨巴着眼睛。
　　是刚刚那个高个子的侍卫，包子便没有动，只是拿眼睛死死的瞪他。
　　就是你就是你就是你！！
　　
　　高个子的侍卫将包子放在离窗边不远处的软榻上，嘴角挂着无奈的笑。
　　流h看着他和包子隔得近，心中有些不舒服，走上前伸手将侍卫扯开，冷声：“滚出去。”
　　
　　待侍卫们退下了，屋里只剩下了包子和流h两个人。
　　沉默。
　　沉默。
　　接着沉默。
　　
　　包子都不想看他，垂着长长的眼睫，盯住自己胖乎乎的手看。
　　他也摸不透这个人到底是要干什么。
　　明明以为流h是要把他关到牢里，好好折磨才是，可是现在却给他请太医。
　　假慈悲，包子在心中不屑。
　　
　　“喂！你的手怎么流血了？”
　　头顶处出来流h冷硬的质问声，包子将手上被瓷片划破却已经干涸的血迹往自己的衣服上蹭了蹭，没有怎么在乎的样子，头也不抬：“流了就流了呗，你不正高兴。”
　　“你！”
　　“嘁。”
　　
　　今天的事情，包子算是意识到，就算自己再忍气吞声，再低声下气，他也会找自己麻烦，更加戏弄于自己，索性就由他去得了，自己也懒得憋屈着和他客气什么。
　　反正，什么话都是他说了算。
　　结果如何，和自己的态度没有半文钱的关系，要杀要剐还不是太子殿下一句话的事情。
　　
　　“哼。”
　　包子原本以为自己刚才已经惹怒他了，却没有想到高高在上的人只是冷冷的哼了一声，就没有说话了。
　　直到太医拎着药箱过来。
　　
　　先给流h行礼，太医这才给包子看诊。
　　当掀开包子的衣衫，看到他胸口处淤青时，面容慈祥的老太医不由得轻叹一口气。
　　这孩子算是惹了不该惹的人，旧伤刚消停了，又添了新伤，看着直教人心疼。
　　给包子将手上包扎了，胸口处擦上了药，太医又写了张药方子，墨迹未干，就被流h给抽走，扬声唤来一个小太监，吩咐他去快点拿药，好煎了送过来。
　　太监领命，捧着药方子匆匆忙忙的离开，不敢半点懈怠。
　　
　　给包子留了一瓶活血祛淤的药膏，老太医捋了捋胡子走了。包子垂着头，忽闪着眼睫，想将衣服穿上，因为右手划伤了刚被包扎住，包子将衣带弄了半天也没有系好，就听见流h在旁边说：“衣服都烂成这样了，你还穿它做什么。”
　　“你管那嘛多干什么。”
　　“刁民，你放肆！敢这么和我说话！”
　　
　　“刁命当然放肆！”
　　包子狠狠的甩掉手中缠了半天也弄不好的衣带，由着衣服那么岔开着，从软榻上站起来，清澈倔强的大眼睛直直的盯住站在眼前的流h，胸口的火光怎么也忍不住的就窜上来。
　　
　　“小爷我就这嘛和你说话，怎么着吧你！如果你不满意，就不要来惹我同你讲话，他奶奶的！”
　　包子瞪着大大的眼睛，对着站在软榻边神色阴沉不定的流h继续吼着，一副豁出去的模样：“流h，你要是个爷们就别再弄些阴招算计人，要杀要剐给句话，给老子畅快点！”
　　“你！”流h气结。
　　“你你你！”气死你气死你。
　　“……”
　　流h望着他胖嘟嘟的脸蛋，神色数变，半响侧了侧脸，将视线移向窗外，声音依旧冷硬：“哪里学来的污言秽语，句句不离的，真没有教养。”
　　
　　鼻子一歪，包子不想和他讲话。
　　好半响，包子觉得胸口处有些凉，这才想起衣服还敞开着，没有系好，
　　小嘴里吸了一口气，包子垂下眼睛，又用包扎着的手捻起衣带。
　　刚准备系，警觉的感觉到太子向着这边动了动，包子连忙抬头望去，结果还没来得及看清，小腿儿一颤，身子一晃，原本就站在软榻边缘的包子禁不住的栽倒下去――
　　
　　“呜哇――！”
　　包子大叫一声，原本以为自己要摔个惨兮兮，却不曾想流h不仅没有躲开，还条件反射的伸手将他接住了，包子这一头栽过去，就扑在了流h的身上。
　　于是，两人一齐倒地。
　　
　　这一倒下去，包子的胸口刚好撞到了流h的身上，不禁疼的皱起细细的眉。
　　随即反应过来，自己还趴在流h的身上，包子一个骨碌，当自己是个球似的，迅速的从他身上滚了下去。
　　
　　地上虽有绒毯，可是包子正受着伤，这么一跌，当下疼的闷哼了一声，眼泪汪汪的。
　　将刚刚微微伸出的手不着痕迹的缩回，流h猛的从地上坐起身，神色难辨的盯住包子，眼光闪动。
　　
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　就在此时，一个太监急急忙忙的跑进来，跪在地上。
　　“殿下，皇后娘娘来了。”
　　在听到皇后两个字的时候，包子的嘴角很明显的僵了僵，也顾不上胸口的疼。
　　乖乖，真正难搞的人来了。
　　包子暗自吞泪，撑着手站起来。
　　
　　“……知道了。”
　　流h看了包子一眼，站起身，一甩袖，冷着脸向外面走。
　　几步后，却停下来，流h转过头，冷幽道：“刁民，你给本殿下好好呆在这里，再敢到处乱跑，小心打断你的腿！”
　　
　　还没等包子说话，流h已经走到门口，吩咐外面的人将他看牢，又小声的嘱咐了几句话之后，离开了。
　　
　　搞不明白太子是什么意图，但是包子知道现在出去绝对是找死，索性大摇大摆的坐到了桌边开始喝茶。
　　捧着茶杯先是小口小口的喝，然后大口大口的灌，无事可做的包子，不一会就将茶壶里的水给喝完了。
　　
　　可是，茶喝完了，问题也来了……
　　包子蓦地从椅子上跳下来，急急忙忙的向着外面跑去，还没有出门口，就给高个侍卫拦回去了。
　　“小家伙，你安分点。”那个侍卫无奈的伸手就准备将包子给提溜进去，却被他一下子躲过了。
　　包子小嘴里急急嚷着：“我要放水！”
　　
　　放水？
　　高个子的侍卫微微不解的看着他，以为包子又在戏弄他们。
　　包子憋红了脸，声音又大了一分：“我要出恭！”
　　“不行！”侍卫断然拒绝，太子吩咐连流觞阁都不能出，怎么能让他出宫去？
　　憋的直跺脚，包子炸毛了，吼：“他奶奶的，老子要尿尿！”
　　“……”高个侍卫。
　　“……”矮个侍卫。
　　包子歪着鼻子大大的哼了一声，胖嘟嘟的脸蛋通红。
　　
　　待解决完了，包子乖乖的跟在侍卫的身后，重新回到了流觞阁。
　　心中对皇后的到来，还是有着惴惴的。
　　
　　将脸趴在桌子上， 包子咕噜噜转着晶黑的眼珠，认真的想着。
　　今天的事情，那么多人看着，皇后多半是知道了。
　　这时候来太子宫，肯定没有什么好事……
　　
　　蓦地就想起上次皇后恶狠毒辣的样子，鼻尖不经意间轻轻翕动了一下，包子的心有些酸酸的，整个人在一瞬间有些茫然无措。
　　
　　睁着大大的眼睛对着桌布上精美的花纹，发起了呆。
　　不知道想到什么，小扇子般的睫毛快速的闪动了两下。
　　长长的眼睫上倏地就沾染了一滴晶莹的水珠，剔透而纯净的。
　　色泽粉@嫩的小嘴轻轻抿着，包子没有发出任何声音，鼻尖微红，深吸了一口气，将头埋在了手臂间。
　　
　　流h回到流觞阁时，已经是一个时辰后了。
　　面无表情的遣退了左右，他踏入寝宫，走了进去。
　　当看用垫着胳膊，伏在桌边，双眸紧闭，显然睡着了的包子时，脚步微微顿了顿。
　　
　　流h在原地站了一小会儿。
　　金冠束起黑发，两侧的缎带从脸侧垂落而下，一身华贵的锦衣，身形挺直，年轻英俊的脸上依旧没有表情。
　　
　　待走到桌边，流h看着包子侧着的脸蛋，心中情愫莫名翻腾。
　　刁民……
　　只有睡着了才会安静些，不那么吵，那么闹。
　　平常就没见着安生过。
　　
　　垂在身侧的手微微动了动，流h伸出想要推醒他，眼睛闪动了一下，手临时换了个方向，在包子肥嘟嘟的脸上戳了一下。
　　“喂！刁民，不许你睡。”
　　“呼噜噜……呼噜噜……”
　　长的真胖……流h暗想，又用手指戳了一下包子的脸。
　　“呼噜噜……呼噜噜……”
　　“……”
　　
　　……一觉睡醒，天都黑了。
　　包子眨巴着眼睛，小嘴微张，直愣愣的看向窗外幽蓝深邃的夜空。
　　居然睡着了？睡的时间看上去还不短。
　　借着灯光打量了下四周，并不陌生的环境，正是太子流h的寝宫。
　　
　　现在他正躺在软榻上，低头一看，自己身上还搭着薄毯。
　　包子咂了咂嘴，起身从榻上溜了下来，穿了鞋子，便向着外面走去。
　　
　　走了几步，包子伸手掀开纱幔，就看见书桌边坐着一个人，手中拿着一本书在看。
　　发丝还是湿着，垂落在胸前，穿着雪青色斜襟宽袖的衣袍，一向飞扬跋扈的人眉目低垂，正安静的看着书。
　　……有那嘛一秒钟，包子觉得这个人看的还算是顺眼。
　　人模人样的咯，包子瘪着小嘴暗自哼唧着。
　　
　　原本想无声无息的退回去，包子都不想和他说话。可是还没有来得及往后退，流h却刚好抬头看到了他。
　　“你杵在那里做什么？还不过来。”
　　“……”
　　
　　包子没有动，脚生了根似的，扎在了地上。
　　流h转头对着身边的太监小声吩咐了一句什么，然后站起了身。
　　包子转着眼珠，看着那个太监走出去，然后……传晚膳？
　　
　　随着一盘盘的菜端了上来，包子的眼睛越来越亮。
　　那扑鼻而来的香气让他不禁拉长了脖子看，嘴角挂着亮晶晶的水渍。
　　睡醒之后的一些这呀那呀的疑惑也一下子呜啦啦啦的飞到了十万八千里远，直教那香气噗噗的食物勾去了魂儿。
　　肚子好饿……包子使劲儿的吸拉着口水。
　　
　　“还不过来！”流h坐在了凳子上，看着包子依旧一动没动，声音变冷了些。
　　过去就过去！
　　包子迈着小腿儿，走到桌边，脚刚站稳，就听到流h冷声哼道：“你这刁民胆子倒是大，撇下事情不做，还安安稳稳的睡到现在，当真以为自己是主子了不成？”
　　
　　去你爷爷个二氧化碳！
　　包子在心中鄙视他，却抿着小嘴不说话。
　　
　　原本以为这次自己惹得祸是死定了的，所以包子便破罐子破摔的想着和他扛到底，可是……
　　现在他还好好的站着这里，就说明了皇后那关，他算是暂时躲过了
　　也不管流h用的什么方法，这么做是什么目的，反正是保住了小命呐……
　　包子舍不得大柱，舍不得小娘亲，舍不得……原楚非。
　　所以，现在能不招惹这人就不招惹，反正包子对于他的那些个冷嘲热讽已经完全麻木了。
　　如今，只要不涉及他的家人，包子一律无视！
　　
　　站在太子身侧的太监小宁子听到了流h的一番话之后，偷偷的抬起头，瞟了一眼包子，又看了看太子，随即垂下头，暗自纳闷着。
　　
　　明明那时候，是太子叫他们进来将趴在桌子上睡的人抱到床上去。可他们连衣服角都没有碰到，就被太子冷着脸挥开了，然后不甚太熟练的将那个胖墩墩的小身子扯到怀里，抱起来，亲手将他放在软榻上，还叫他们拿了薄毯来。看着榻上的人没有醒，甚至推迟了晚膳的时间呢……
　　可是为什么现在太子又这样说呢？小宁子百思不得其解。
　　
　　见包子没有说话，流h居然没有再说什么，只是伸手拿住一双银铸的筷子，开始吃饭，也没有叫包子布菜。
　　那双倍保养异常好的手莹润修@长，连指甲都泛着淡淡的粉色的光泽，流h这下看也不看包子，垂眸往嘴里喂着身侧太监夹的菜，动作优雅。
　　不可否认，这人虽然讨厌，但是皇家气质那一套倒是培养了个十成十。
　　
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　包子这一天就没有好好吃过饭，现在站在饭桌边上，光闻着香气又吃不到，那口水，止也止不住的吸吸拉拉的就要往下滴。
　　嗷，肚子好饿。
　　想吃肉哇……
　　
　　偷偷瞥了眼默然用餐的流h，包子微微嘟起上唇，泄气的垂下头，盯住自己肉嘟嘟的手看，小鼻子抽了抽，心中哀嚎：呜呜，想要吃肉啊啊啊……
　　
　　流h感觉到包子异常的安静，原本就一直用余光瞟着他，现在索性将头抬起来。
　　就见着胖墩墩的小包子正乖乖的站在桌边，垂着脑袋，松散的头发也没有整理就这么披着，身上皱巴巴的衣服也是微微敞开着的，露出粉@嫩白皙的胸口，小嘴里发出细细的声音，似乎在偷偷咽口水。
　　……哼，刁民。
　　流h收回了视线，垂下头，继续喝着汤，嘴角却是抑制不住的扬了扬。
　　
　　“殿下，药来了。”
　　正在神游的包子听到了声音，条件反射的就抬起了头，刚好看见一个小太监将药端进来。
　　以为是给流h喝的，包子也就没有去管，继续垂着头，想念他家大柱做的肉包子。
　　好想吃喔……
　　
　　“喂！刁民！”
　　刁你爷爷个二氧化碳！
　　包子愤愤的抬起头，呲牙咧嘴的，以为他又要找麻烦，就和他客气不起来。
　　流h被他毫不掩饰自己情绪的模样又是激的一阵火光，脸色冷下来，随即想到什么，一口气就这么硬生生的憋回去，指着桌上碧玉般颜色翠绿通透的小碗，冷硬的命令道：“过来，把药喝了。”
　　
　　……给他喝的？
　　望着那碗热气腾腾的药，包子眯起了大大的眼睛，看了情绪不明的流h一眼之后，拎了拎嘴角，然后上前，捧着那碗药，吹了吹，咕噜噜的喝下去。
　　将那个看上去很值钱的碗放回去，包子就着衣袖擦了擦自己的嘴角，然后眨着黑白分明的大眼睛，咂了一下嘴，哈出一口气――药好苦的嘛……
　　
　　看着包子将药喝下去，流h挥开在旁边伺候的小太监，对着他道：“布菜。”
　　“……”靠。
　　
　　世界上最遥远的距离不是生与死，而是这么多的肉摆在他面前，小爷他却吃不到，吃不到哇……
　　两眼含泪，包子扁着嘴，搭着凳子，边默默的往肚子里吞着口水，边给流h夹菜，舀汤，自己却只能眼巴巴的干看着。
　　
　　“撤了吧。”待吃完了，流h动作优雅的拿起一块洁白的绸绢擦了擦手，对着旁边的太监吩咐道。
　　“是。”
　　“喔喔喔？”包子将眼睛瞪的大大的，却又只能眼睁睁的看着菜被一道道的撤下去，悄悄的瞅了流h一眼，发现他正在和旁边的小太监吩咐什么，并没有注意到这边，眼睛骨碌碌的转了转，包子出手迅速，以电闪雷鸣之势伸出手中还没有放下的筷子，在面前还没有来得及撤下的盘子里夹起一片肉塞进嘴里――顿时，包子觉得自己整个小心肝都幸福的在颤抖着，颤抖着……
　　啊，肉啊肉，我的灵魂，我的爱，都深深的融入我的身体吧！！
　　啊哈哈哈哈！！！
　　
　　包子笑的眼睛都弯成了细细的月牙，嘴里还在嚼着，就要夹第二筷子，一双手却忽然伸过来端住盘子边缘，包子手疾眼快一把按住，抬眼望去，居然又是中午夺他盘子的那个太监。
　　
　　一个不松手，一个不撒手，两人一阵对峙，眼神交流间，幽幽冷冷，不分胜负。
　　那个太监忽然一用力，包子想往回扯，却没有想到，手一滑，整个身体因为惯性就向后栽倒，椅子上也没有椅背，挡也没有东西挡，包子就这样圆滚滚的摔倒在了地上，嘴里哎哟大叫了一声。
　　
　　屁@股一阵木木的疼，眼里泛起了一丝泪意，包子抽着发酸的鼻子直想嚎：他奶奶的，痛死了。
　　待揉了屁@股，不那么疼的时候，包子披头散发的坐起来，油光光的小嘴微张，就看到满屋子看着他偷笑的人。
　　笑嘛，笑嘛，有嘛好笑的！包子凶巴巴的对着那一群太监宫女的呲牙咧嘴。
　　
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　包子双手撑着地就要站起来的时候，耳边就听到流h突然爆发出一阵爽朗的大笑，多开心的似的……
　　包子郁闷的抬起眼看向那个笑的肩膀都在抖的人，忽闪着小刷子般的睫毛，从地上站起来了。
　　
　　“哈哈哈哈哈！本殿下……哈哈哈，从来，从来就没有……见过你这么笨的人……哈哈哈哈！！！”
　　流h指着他，笑的连说话都是断断续续的，整张年轻英俊的脸上没有了平日里的嚣张跋扈，那种最纯粹的笑容反而让身边伺候他多年的太监宫女们感到诧异。
　　第二次看到太子如此笑的开怀。
　　第一次便是上午在书房之中，却都是因为同一个孩子……
　　
　　……笑，笑，笑，笑的跟朵花儿似的。
　　包子气吼吼的，他摔倒就这嘛好笑？早上也是，脸上沾了点墨汁，这人就笑了半天。
　　嘁啊啊，幼稚！
　　
　　鄙视你鄙视你鄙视你，代表我家大柱鄙视你，代表小娘亲鄙视你，代表原楚非鄙视你，代表小爷未来的漂亮小媳妇儿鄙视你，代表未来二十一世纪的新新人类鄙视你……
　　
　　等到流h大笑停歇了下来，包子已经不知道代表了多少人鄙视了他，咧着直灌风的嘴笑的阴阴的，在心中暗自神气。
　　
　　“刁民，这剩下的就赏你吃了。”流h似乎心情很好，对着包子指了指桌上剩下的一大半的菜肴道。
　　……廉者不受嗟来之食，廉者不受嗟来之食，廉者不受嗟来之食……阿呸，有饭吃才是正道儿。
　　
　　也不懂什么谢恩，包子迈着小腿儿就扶起凳子，重新跪坐上去，拿起筷子捣腾了几下之后，大概嫌麻烦，索性扔了，直接用手来。
　　乌溜溜的眼珠子就像黑珍珠一般莹莹闪着漂亮的光芒，显得灵气十足。包子当下整个人都要扑到桌子上了，只挑着肉食，吃的不亦乐乎，满嘴都是油光光的，肥嘟嘟的小手上也沾的满是油渍。
　　
　　……啧，脏死了。
　　流h一直没有离开，就坐在旁边看着包子。
　　这人，吃没有吃相，坐没有坐相，满嘴的胡话，脾气也不温顺，从第一次见面开始就在不停的挑他的怒火，还敢出手打他，真不知道念着他的哪点……
　　
　　……念着他？
　　流h原本轻敲着桌面的手指僵住了，眼睛死死的盯住吃的正嗨的包子，脸色逐渐变差……
　　
　　包子哪里去管他什嘛的，自顾自的吃着自己的饭。
　　“唔唔……哥哥，偶要七那个，给偶递过来下，谢谢喔。”
　　探着身子，短短的胳膊却够不着那边的盘子，含糊不清的嘴巴正对着旁边的太监说着，流h忽然站起身，身后的凳子猛然砸地发出突兀的闷响，包子被忽然的声音吓的一口差点呛出来，靠，又发什么神经！
　　
　　流h却看也没有看包子，甩袖大步的离开了，一大堆的太监宫女哗啦啦的就要跟上去，却被他吼的站住了脚，纷纷垂着头动也不敢动。
　　
　　也不管他大晚上的出去干吗，包子用手蹭了蹭自己光溜溜的下巴，眨巴着眼睛，得意的摇头晃脑一番，继续往嘴里塞，吃的更嗨了。
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　待吃饱了喝足了，小包子摸着圆滚滚的肚子，眨巴着大眼睛，咂着嘴满足的叹息一声――有肉吃，真惬意~
　　
　　待到桌子上的东西被收拾干净了，包子依旧饱的挪不动步子，索性就坐在凳子上歇着，好消消食，垂着的两条小腿儿不停的一前一后晃悠着。
　　
　　太子不在，偌大的寝宫里就只有他一个人，安静的很，包子也乐得清闲了。
　　扑闪着长长的眼睫，包子蓦地盯住了自己的受伤的手指看。
　　刚才睡觉时，包扎的纱布已经被自己给弄掉了，不过现在看看也没有什么大碍了，这种小伤嘛，一两天就好了。
　　想起什么，包子滑下凳子，迈着腿向里面跑去。
　　
　　“啊，在呐。”
　　包子爬上刚才睡过的软榻，伸手一探就摸到了下午太医留下来的药瓶子，那个是给他擦胸口上的伤用的。
　　
　　包子盘着腿坐在榻上，解开原本就松松垮垮的衣服，露出胸口出明显的一块淤青，嘴里哼了一声，不消说，心中又是在暗骂那个谁谁谁了。
　　
　　骂归骂，讨厌归讨厌，自己的身体还是要紧的，自己身体好了，才有精力和流h继续扛下去！喔耶！
　　嘴里得意的哼唧两声，包子扒开药瓶塞子，鼻尖立马就闻到一股清凉的药香，太医给的药应该还算不错了，包子伸出一只胖嘟嘟的手指准备蘸点药来给自己擦擦。
　　可是，不一会儿，问题出现了……
　　
　　“他奶奶的……”
　　包子咧嘴，憋的满脸通红，低叫出声。
　　
　　本来太医给他的药是装在一个浅色碎花细颈瓷瓶里的，药感觉不错，瓶子也好看 ，可当下的问题是――小爷他的手伸进去，拔不出来了啊啊啊！！
　　
　　“大柱啊啊啊……”
　　嗓子都在抖，包子乌黑的大眼睛里一片水汪汪的，费力的弄了半响还是拔不出来，那根手指像是被吸住了，任他怎么使劲儿也不成。
　　“呼……”
　　包子吐出一口气，眯起眼睛，开始想着有什么简单的办法把手弄出来，结果脑袋瓜还没来得及转动，头顶处传来噗的一声轻笑。
　　
　　……头顶？？！
　　瞪圆了眼睛，包子蓦地抬起头来，就见一个黑影至高高的屋梁上飘然落下，转而身形迅速的欺身上来，伸手在咧开嘴巴就要叫的包子身上点了几处，包子立马动也不能动。
　　
　　靠，被点穴了……
　　小嘴愤愤的开开合合，包子脸都憋红了，却发不出任何的声音。
　　这太子寝宫守卫也太不牢靠了嘛，有人进来居然没有人发现！！
　　
　　那个蒙面的黑衣人又发出一声轻笑，黑眸里柔和的跟水似的，看不出有什么敌意，但是包子看着他凑过来时，还是忍不住的小小的紧张了一下。
　　可现在他根本动不了，只能眼巴巴的看着他接下来的动作了。
　　
　　“呵……别怕。”
　　低沉的嗓音轻声说了一句，那人先握住了包子软乎乎的小手，似乎觉得好玩，轻轻的用指腹蹭了两下，然后将那个套住了手指的药瓶子轻巧的一拽，包子都没有什么感觉，还沾着药的胖嘟嘟的手指就已经被拔@出来了。
　　……喔耶，居然给拔@出来了！
　　
　　包子正得意忘形，咧着嘴暗自喜着，蓦地感觉自己双腋被夹住，然后被那个黑衣人抱起来了，扑进了他的怀中。
　　不能说话，包子只能用眼睛愤愤的看住他。
　　
　　那黑衣人眸中带笑的看了他一眼之后，便没有再多言，将小包子抱住了，飞快的向着寝宫外面窜离而去。
　　包子被那快到诡异的速度捣腾的一阵头晕眼花，晕晕乎乎的就闭上了眼睛。
　　哇，好晕好晕，小爷他要晕死了……
　　
　　待包子满眼转着星星，晃着脑袋睁开眼睛时，才发现自己正坐在一块大石后面的草地上，刚才那个黑衣人已经不见了。
　　缓过神来的包子完全一头雾水，微张着小嘴愣愣的盯着草地几秒钟后，小手抓着身边的草，喉间郁闷的低吼一声，哼！ 
　　
　　发现自己可以动了，头也不晕了，包子拍着身上的草屑，正准备站起来，身子还没有动，却忽然从背后被抱住了，耳边轻软软的的声音唤着他：“包包，包包……”
　　
　　…… 原楚非？！这个时候了，他小少爷怎么会在宫里？
　　包子惊诧之余却是很高兴，也就不去想那么多了，抓住原楚非搭在他腰间的手，包子一下子就激动了，咧着小嘴叫：“楚非啊我……唔唔。”
　　嘴巴被从后面捂住了，原楚非轻轻的嘘了一声，示意他安静，包子不停的扑扇着眼睫，点头，然后将身后的人拉到自己面前，两人就这么面对面亲近的坐着。
　　
　　大石旁边有几棵桃树，虽谈不上浓密却也能遮挡，再加上两个小孩子的身形小，晚上了躲在石头后面不会轻易被发现。
　　
　　“包包……”
　　原本因为见到了他后心情变得愉悦的包子在听到那一声轻呼时心肝都颤了一下，就看着月色下原楚非红着一双明媚的眼睛，看到了他还敞开的胸口处的淤青，水意迅速泛上来了，似乎下一刻就要滴出来一般。
　　
　　最怕他哭了，包子无奈，将手凑过去，轻轻碰了碰他白皙漂亮的小脸：“楚非，我这么想你，你却见着我就哭。”
　　原楚非连忙将他胖嘟的手抓住，依旧湿漉漉眸子盯着他，摇头：“我不哭。”
　　
　　“这才对嘛，男孩子不好多哭的。”包子振振有词的和他说着，随即咧着嘴笑起来。
　　以前包子就不喜欢他老跟在屁@股后面，可是慢慢的相处后，包子发现这个家伙乖乖的，安安静静的，蛮讨人喜欢的。
　　这不，连着几天没见，包子倒是很想念他了。
　　
　　“现在不是宫禁了么，你怎么跑进来的？”忽然想到这个，包子问他。
　　“包包，先把衣服穿好，小心着凉了。”并没有回答他，原楚非伸出手将包子还敞开着的衣服给系上。
　　
　　视线再次瞟到那原本粉@嫩白皙的胸口出明显的淤青，微微垂下的眼瞳里闪过一抹冷光，原楚非没有说话，而是继续给包子把衣服系好，不让夜里的凉风吹着他了。
　　
　　因为包子到现在还没有换过衣服，浑身都是灰扑扑的，衣服有几处都擦破了，发绳也被包子自己扯掉了，原本就不算长的头发就这么散在脑后，脸蛋上也有些污痕，看起来有些狼狈。
　　可是那双黑白分明的大眼睛却是忽闪忽闪的，晶亮亮的，非常有神。
　　
　　包子原本是想自己弄的，可是看着原楚非认真的小脸，抬起的手又垂回身侧，一根手指头哒哒哒的敲着草地，不知道想到了什么，小嘴越咧越大。
　　以后娶媳妇儿，一定要像楚非这般贤惠的才好……
　　
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　两个小孩靠在一起又讲了一会儿话，直到刚才消失的那个黑衣人蓦地出现。
　　“该回去了。”明显是压低了的声音，那人对着原楚非说着，又弯身将岔着小腿坐在地上眨巴着眼睛，正愣愣的看着他的小包子给拎起来，轻巧的抱在怀间。
　　
　　虽然已经知道他是原楚非的暗卫，可包子就是不爽他刚才把自己弄的晕头转向的，被他一捞到怀里就开始不安分的乱动瞎扑腾，瞪着眼睛咧着嘴，凶巴巴的瞪住他。
　　
　　不管包子怎么折腾，那人也只是眸中含笑的看着他，似乎根本不受他动作的影响，依旧将他稳稳的抱着。
　　
　　“咦？”
　　包子忽然眯起大大的眼睛，将脑袋拱进那黑衣人的怀中吸着鼻子乱嗅一通，又抬起头，乌溜溜的眼睛望着蒙面的人，一副困惑的神情道：“你身上的味道好熟悉。”
　　
　　黑衣人眸子里掩饰不住的闪过一丝诧异，随即化为浅浅的笑意，并不说话。
　　包子不满，轻轻的哼唧一声，转头和站在地上小孩依依不舍的告别，然后又被带回了太子的寝宫。
　　
　　不得不说，这个黑衣人的武功实在是高，鬼影神踪般的速度，身形敏捷的闪过了巡游的侍卫，一直到进入了太子的寝宫都没有被发现。
　　再次的被晕的两眼直冒星星的包子待反应过来时，那个人已经没影了。
　　哇哇，好厉害的轻功！
　　小包子嘴角开始滴滴答答的，眼神亮亮的。
　　
　　此刻，寝宫内还是没有人，包子先跑到桌边倒了一杯水喝了，又这里窜窜，那里看看，半响还是没有人来。
　　忍不住跑到门外，包子探着脑袋想瞅瞅，却在下一刻立马缩了回来――流h回来了。
　　
　　包子也没有动，就站在原地，垂着头，掰自己的手指头玩。
　　流h径直从他身边走过去，然后又是几个宫女急急的跟在他身后，并没有包子预想中的那句“刁民，为何不向本殿下行礼”。
　　哇，真是奇怪，居然不来找自己麻烦。包子偷偷的侧头，看流h掀起床边的轻纱帐幔，张开双臂任由宫女宽为他宽衣，然后上了@床，盖上锦被，睡了……睡了？！
　　
　　也就是说小爷他今天解放了？！
　　啊哈哈哈，包子不由得开心的咧着狂笑，没有出声便是了。
　　等着宫女们退下来时，包子一把拉住了其中的一个，声音甜糯糯的问：“姐姐，我今天晚上要睡在哪里呀？”
　　
　　还没有等宫女回话，里面传来流h的声音：“你们都下去。”
　　宫女们听到了，顾不上包子的问题，便都恭恭敬敬的退下了。包子在鼻子里哼了一声，也跟着准备退出去，却被里面一声吼住：“刁民，谁准你走的！”
　　
　　包子转头，怒，不是你要都退下的吗？！
　　流h仅穿着一身白色的里衣就下了床，向着包子走去，当看到他一身脏兮兮的模样时，神色几番变化，最后冷硬的吐出一句话：“脏死了，不洗干净，今晚上不许睡觉。”
　　“……”你爷爷的。
　　
　　当包子洗浴完了，湿着头发回到寝宫时，高贵的太子殿下神色莫名的看了他几眼之后，终于大发慈悲的放过了他，给他指了一个让他睡觉的地方――正是包子下午睡的那张软榻。
　　
　　那个软榻软乎乎的，还挺舒服的，包子得了睡觉的允许，笑的特别嗨，管也不管站在面前的太子，便乐悠悠的爬到塌上睡觉去了。
　　
　　“先不许睡！”太子跟在他身后，走到塌边，对着包子说。
　　“……”包子想拿东西砸他，真是受不了他的阴晴不定。前一刻还说让他睡，现在又是说不让他睡，到底是想做嘛！耍他玩呐！？
　　
　　眼睛瞟了瞟包子还湿嗒嗒的头发，流h道：“本殿下的命令，你敢违抗？叫你不准睡，你就不准睡！”
　　包子不屑的撇嘴，眼睛都不看他了。
　　
　　见他这副模样，流h冷声：“你再做出这种表情的试试看。”
　　于是，包子做出一副面无表情的样子，心道老子没有表情看你还说什么。
　　
　　流h顿时脸色都沉下来，手都扬起来了，却终是没有打下去，而是蓦地转头，对着门外唤了两个宫女进来了。
　　
　　指着坐在软榻上的包子，流h冷冷道：“你们两个给我看着他，一个时辰内不许他睡觉，若他早睡一刻，你们就给我到外面跪上一天！”
　　两名宫女顿时吓的发抖，跪地俯身，嘴里惶恐的应着：“是，殿下。”
　　
　　包子胸口一阵火光却无处发，原本被洗的干净粉@嫩的脸蛋也是涨的通红，大大的眼睛满是愤恨。
　　流h你个卑鄙小人！
　　
　　流h神色不明的盯了包子一眼，甩着袖子转身走了。 
　　小嘴里气的直呼着气，包子忍了又忍，还是一把抓起塌上的靠枕，向着流h的背影狠狠的扔过去，却没有砸到，满心噗噗直冒的怒火也只能里憋。
　　
　　又不可能真连累两个无辜的人，包子就在软榻上坐着。
　　还未干的发丝贴在脸颊上有些冰冰凉，包子用手扒了扒，没有多在意的模样。
　　
　　忽然想到什么，包子伸手摸出那个药瓶子，趁着留下微弱的灯光，倒了些在手心，掀开自己的衣服，涂抹在自己的胸口淤青处。
　　
　　清凉的感觉让自己闷疼的胸口感觉舒适了些，包子接下来的时间就这么坐着，开始想着他家大柱。
　　
　　这么晚了，肯定睡觉了吧，也不知道他现在身体还好不好，有没有变瘦。
　　包子将视线转向敞开的窗户外，嘴角晶晶亮亮的――好想吃大柱做的肉包子，好想吃大柱做的饭，好想大柱给他洗脚，好想大柱给他捏捏腿。
　　
　　虽然小娘亲对他一点也不温柔，可是包子也好想她。
　　真的好想见他们， 包子感觉和他们已经分开好久好久了。
　　
　　一想到那个始作俑者，包子便又不开心了。
　　瘪着嘴，包子眼泪汪汪的对着老天祈祷着――老天啊！你就开开眼，让我解脱吧！！
　　
　　或许，老天爷也睡着了，所以并没有听到包子的祷告。
　　第二天醒来时，他依旧是太子的伴读。
　　
　　不过，包子经过一晚上已经彻底的恢复了战斗力，一双黑珍珠般晶亮的大眼睛充满了斗志，小身板也是精力十足，时刻准备着！
　　
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　
　　流h只是看着他那副人小鬼大，精灵古怪的模样，不着痕迹的扬唇笑了笑，由着宫女们整理好身上的衣衫，用过早饭，便到了h上阁。
　　
　　包子今天才知道，原来还有一个老太傅是教太子的，不过年纪大了，身体也不怎么硬朗，皇帝特准老太傅每十天在府上歇上一次，昨天便是老太傅回府休息的日子，所以包子并没有见到他。
　　
　　给老太傅行礼之后，便要开始上课了。
　　看包子虽年纪小，却眨着一双大大的眼睛，显得灵秀可爱，很是讨人喜欢，太傅大人索性单独的给包子布置了任务，那就是――让小包子学着练字。
　　
　　于是，包子趴在旁边的案几上，握着软趴趴的毛笔写了一上午的字。
　　包子写着，一会儿稀里哗啦的抽鼻子，一会儿连声四起的打喷嚏，一会而眼泪汪汪打呵欠，用来练字的宣纸上被他一滴一个墨团，黑乎乎的看上去一团糟。
　　
　　等到上午结束时，包子的脸蛋上，手上，衣服上无一幸免，全沾上了墨汁，浑身脏兮兮的，就像是在煤灰堆里钻了的，哪里像是在写字。
　　
　　将包子写的厚厚的一叠纸拿到手上一一查看，老太傅依旧笑眯@眯的，连声说好。
　　包子咬着笔杆，眨着亮晶晶的眼睛，哪里好，歪七扭八的，老太傅肯定是近视眼……
　　
　　流h看到那一堆惨不忍睹的字，悄悄的扬了扬嘴角。
　　啧，写的真难看……
　　
　　浑身充满“墨香气息”的小包子被流h拎回去，等他重新换了一件干净的衣服后，才开始吃饭。
　　太子依旧叫包子布菜。
　　
　　一看那满桌子香气噗噗的肉食，小包子不禁在心中鄙夷，什嘛太子，好俗气的咯，只晓得吃肉…… 咦？那个是什么？好香喔……
　　哇哈哈哈，还有酱香鸭腿……
　　肉呀，好多肉……
　　吸吸拉拉着口水，包子好几次忍不住想把夹着的菜往自己嘴里喂，
　　
　　流h微微抬了抬眸，就看见包子忽闪着小刷子的般的眼睫，砸着嘴，一副要扑到桌上的模样，略显得意的笑了笑。
　　
　　和昨天晚上一样，将剩下的东西赏给包子了，流h就坐在旁边看着，没有离开，最后只在心里想，吃这么多肉，怪不得长得这圆溜……
　　
　　待包子写的字勉强入得了眼时，已经到了太后七十岁的寿辰。
　　在这近半个月的时间里，太子也没有怎么找他麻烦，让全天处于备战状态的包子感觉有些意外。
　　加上这段时间没有间断的喝药，擦药，身上的伤也好的差不多了，然后就这么平平安安的过来了。
　　
　　期间，原楚非身边的那个黑衣人又把他带出去一次，还是在那个地方，离太子宫并不远，原楚非那个家伙居然还给带来了大柱蒸的包子，包子感动得，眼泪直飚，狠狠的将他一把抱住。
　　在得知他们身体很好时，包子心中也放松了许多，又坐在草地上，唧唧咕咕的和原楚非讲了好些话才回去，也没有被太子发现。
　　
　　太后寿辰那天，宫里举办了盛大的宴会，各个城主都进宫为太后祝寿，可想而知是多么热闹。
　　不过包子并没有去，虽说是太子伴读，对于包子来说就是一个虚名挂在那儿，哪里有什么资格，包子自己也是不乐意去，索性就呆在宫里，画好了棋盘，和得闲的几个小太监玩起了成三棋。
　　
　　这种棋规则很简单，易学易懂，却也很有乐趣，正待包子玩的热火朝天的时候，同在一起的几个小太监忽然身子一软，晕倒在了地上……
　　
　　当再次被那个神出鬼没的黑衣人抱到怀中飞奔时，包子就努力的睁着大大的眼睛死死的瞪着他，直到被放在了地上，包子依旧瞪他。
　　“包包。”已经在等他的原楚非叫着他，上前拉住他软乎乎的手，包子站着还是没有动。
　　
　　黑衣人侧眸，似乎轻笑了一声，然后凌空一跃，不见了身影。
　　这下，包子终于动了动，却是支持不住的小腿一软，就这么一屁@股墩坐在地上，连带着牵他手的原楚非也给带着倒在了草地上。
　　
　　“包包，你怎么了？”原楚非连忙问他。
　　包子坐在地上，使劲的晃着脑袋，嘴里唧唧咕咕：“他奶奶的，我要晕死了晕死了……”
　　原楚非忍不住笑了，墨黑色的眼瞳有着漂亮的神采，跪坐在包子身边，他伸出手按住他的额头：“我给你揉揉。”
　　
　　清风朗月，夜色迷人。
　　等着包子稍稍缓过劲儿了，两人又靠着大石头，望着天上闪闪亮亮的星星。
　　“楚非，那个黑乎乎叫什么名字啊？”几次被他弄的晕头转向的，包子很不爽，想了想还不知道他的名字呐。
　　
　　黑乎乎？原楚非收回视线，转头看他，瓷娃娃般精致的小脸上露出一抹笑：“叫冷洛。”
　　“哦……”包子拉长了音，接着又问：“楚非 ，我给你的木牌放好了没呀？”
　　就是景悦楼得到的那块木牌子，包子上次叫原楚非帮忙保管，心里一直都惦记着――那可是见证小爷他智慧的东西呐。
　　“恩，收好了。”原楚非答道。
　　包子这下子放心了，咂了一下嘴，不想坐了，索性拉着原楚非在草地上躺下了。
　　
　　“包包，地上凉，你这样躺着，待会儿又要肚子痛了。”
　　原楚非直起身子，要拉着他起来，包子躺下去了就不乐意起来了，在地上扭扭蹭蹭嗷嗷嗷的叫了半天，才被坚持不懈小孩给的弄起来。
　　
　　原楚非给包子拍身上的灰，包子盯住他看着，忽然咧着灌风的小嘴，小样子笑的很坏，捏着细细的嗓子道：“楚非，你很关心我的嘛，老子喜欢你。”然后，凑过去吧唧在他脸上亲了一下。
　　
　　原楚非神色怔了怔，然后微微垂下视线，红润的的小嘴边扬起一抹浅淡的笑。
　　包子笑嘻嘻的抓住他冰凉的手：“楚非，我给你捂捂。”初春夜晚，风还是有些凉意，包子软热的小手握住他的，传递着丝丝暖意。原楚非又朝他靠近了些，两个小孩偎到一块儿，看着星星，吹着风，说着话。
　　
　　“包包，等我们以后长大了也在一起好不好？”
　　“好哇。”
　　墨黑的眼瞳里闪过一丝喜色，原楚非紧紧的抓住他的手：“真的答应了？”
　　包子故意咬文嚼字：“蒸的。”
　　抓住他的手更紧了，原楚非眼睛里迅速聚集了水水的东西，就这么看着他，安静的不说话。包子最怕他这样，连忙道：“真的，真的。”现在就是越来越不想看他哭，真的会心疼的嘛……
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　包子说完，没有注意到对方墨玉的双瞳里闪过的不知名的神采，只一心的来逗他开心。两个小孩就这么笑嘻嘻的闹着玩，也不怕被来回巡视的侍卫发现。
　　直到那个黑衣人冷洛再次出现，粘在一处的两个小家伙才分开了，并约好下次再见面。
　　
　　宫里自从老太后过完了寿辰，又还热闹了一段时间，也为这座冰冷的宫殿增加了一丝喜气。
　　在寿宴结束后的第二天，包子便听说大柱和小娘亲要回去了，实在想他们了，便想着办法要出去见他们一面。
　　正想要流h身边的小宁子给支支招，问他有没有办法。
　　
　　小宁子虽是流h身边的小太监，人却不错，包子和他挺混的来，也就不去计较那么多，一直以来都和他相处的挺好。
　　而小宁子因为看了几次小包子和太子打架的英雄事迹，对他崇拜的不得了，每每看见包子了，眼睛都要亮上几分。
　　
　　所以现在包子有问题了，小宁子当然是绞尽脑汁的帮着他一起想。
　　清秀无须的脸上露出了努力想事情的样子，小宁子小声道：“还是不行啊……没有办法，出去得要令牌的……”
　　“你有没有？”包子眨着水灵灵的大眼睛充满希望看向他。
　　小宁子泄气的垮下脸，摇头。
　　
　　也是，小宁子也只是一个内侍，怎么会有腰牌。
　　要出去也只有找那个讨厌的家伙，可是他会答应吗！
　　当然！不会！
　　靠！
　　
　　“嗷咦……”包子嘴里沮丧的叫了一声，气的小鼻子一歪，从凳子上跳下来，然后在小宁子面前迈着短粗的小腿儿从左走到右，右边走到左边，浑身都炸毛了似的，心里也一刻都静不下来。
　　
　　小宁子就站在旁边看着小包子走过来，走过去……半响，揉了揉眼睛。
　　有点晕。
　　
　　包子绕了半天，把自己也绕的有些晕了，又跑回桌子边坐着，托着自己肉肉软软的下巴沉思。
　　To be, or not to be……
　　这，真他奶奶的是个问题。
　　
　　没有过一会儿，包子忽然凳子上跳下来，脚一着地，闷头就往外冲去，不管小宁子在身后尖细的叫喊声。
　　不管了，冲出去再说！
　　嗷嗷嗷，前无障碍，前无障碍，前无障……哎哟！包子闷哼一声，整个人仰翻在地上，被撞到了。
　　这下包子是刚跑出了太子的寝宫，外面又正好是实地，没有软的绒毯来缓冲力道，屁@股这么落地，简直就要开花了。
　　
　　痛！痛！痛！
　　黑白分明的大眼睛里闪烁着泪花，水汪汪的，包子却顾不上疼了，一骨碌的爬起来，看也没看撞到的人是谁，绕过他继续往前跑。
　　刚迈出一步，后领子被揪住了，包子怒，撇头狠狠瞪他。
　　
　　果然就是那个讨厌的人。
　　流h依旧拎着他的领子，道：“你就不能老实些，成天只会瞎蹦Q，好好的走个路，也不看着点。”
　　
　　包子只当他是说自己撞到他了，这要是平时准和他吵起来，可是现在心急的只想离开的包子也顾不上去和他计较那么多了，扯了他的手就要离开，却又被身后的人喝住。
　　
　　“刁民，你又往哪儿跑！还把不把本殿下放在眼里了？！”
　　原本神色还算是平和的流h眸子蓦地变得黑沉，微微侧身，正对着包子，双手负于背后，混身散着阴冷的气息。
　　
　　被侍卫拦住去路的包子急的直跳脚，小鼻子一抽一抽的都红了。
　　流h走到他面前，居高临下：“你要去哪里？”
　　包子倔强的瞪大了眼睛，毫无惧色的抬起头，看着他：“老子要出去。”
　　
　　流h挥退压制住包子的侍卫，冷哼一声：“谁准你走的……”话刚落音，流h有些怔住，随即脸色沉下来――刚被侍卫放开的小包子毫不犹豫噗通一下子对着他跪下来了，清澈盈水的眼睛一直盯住站在他面前的他，也不说话。
　　
　　黑珍珠般莹润光泽的大眼睛里隐隐闪动着水意，发红的鼻尖轻轻翕动着，原本紧抿着的粉@嫩的唇微微动了动，吐出了一口气之后又接着紧紧闭上，似忍着什么一般。
　　
　　看着他这副摸样，流h负在身后的手微微动了动，嘴里说道：“没有本殿下的允许，你敢走的试试看。”
　　跪在地上的包子听了，垂了垂眸子，不看他了。
　　流h盯着他的头顶看了小半响，脚刚向着包子走动了一小步，却看见皇帝身边的林公公向着这边走来。
　　
　　先向太子行礼了，林公公从怀里拿出一块令牌给依旧跪在地上的包子，笑容很和蔼：“小公子，这是皇上特地命咱家给你送过来的。”
　　包子扑扇了一下眼睫，愣愣的接过令牌，随即反应过来皇帝大叔的意思，顿时两眼泪汪汪的，心里感动死了。
　　
　　“皇上念公子年幼，特许在你家人出宫前让你们见上一面，但请小公子在午时前必须回来。”
　　“我知道了我知道了！”
　　太过激动的包子也忘了谢恩这一说，从地上一爬起来，就抓着林公公的衣袖说了一声：“谢谢你哟！”然后看也不看旁边的人，转身迈着腿就往外跑，想到可以见到大柱，包子胖嘟嘟的脸蛋上终于露出灿然的笑。
　　
　　林公公轻轻摇摇头，也不去和小包子计较，这个小家伙一切怪异言行早在他还住在皇上寝宫时就见识过了。
　　向太子告退之后，林公公就离开了。
　　
　　流h站在原地，面无表情看着包子离开的方向。
　　负在身后的手一阵阵发紧，由于太用力骨节都泛出白色。
　　半响，流h缓缓将自己的右手抬起，一直紧扣住的手敞开来。
　　一块通透的美玉静静的躺在手心里，玉上刻着一个字，h。
　　那是太子殿下的信物，拥有它，便可以在宫中自由行走。
　　
　　唇边泛起一丝冷硬的笑，流h复又将手中的玉佩攥紧，吩咐不知道什么时候跑到他身边的小宁子。
　　“你跟着去，午时之前将他给我带回来！若敢迟一刻，本殿下饶不了你们！”
　　
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　　　午时，包子回来了。那双一向灵动有神的大眼睛微微耷拉着，鼻尖还是红红的，步伐飘摇，一副没精打采的模样。
　　
　　身后跟着一脸战战兢兢的小宁子。
　　
　　正在书桌边心不在焉翻书的流h看见他回来，唇角微微向上扯动了一下，开口便唤住他。
　　
　　包子听见后，闷头直走的脚步顿了顿，侧脸瞅了他一眼，都不想搭理他，于是径直的往里走，脱了鞋子，哧溜一下子爬上软榻，卷了毯子，跟个球似的把自己往里面滚了一圈，脸对着墙，眼睛闭上，呼呼呼的开始睡觉。
　　
　　虽然这样不是第一次了，但小宁子还是被他吓得要死。看了看太子变得阴沉沉的面色，又看了看榻上躺着一动不动的人，腿都软了，不知如何是好。
　　
　　好在，流h什么也没有说，望着软榻上凸起的毛毯和包子黑乎乎的后脑，只冷冷哼了一声，继续拿着手中的书看。
　　
　　小宁子将他的反应看在了眼里，这才松了一口气，还是忍不住擦了擦额头上的冷汗。
　　
　　初春明媚的时节，桃花盛开，御花园里正是一片美不胜收的景色。
　　
　　听说今年的桃花开的特别好看，在前些天的时候，流h就将包子拉出去过一次，说是要去赏花，还将那些跟随的太监宫女们都支使开了，不准他们跟着。
　　
　　包子本来不高兴和他去的，可是看到了那一大片漂亮的桃花林时，也就自得自乐起来，摘了一枝怒放的桃花，在林子里乱窜着玩儿。
　　
　　可正待包子望着树想着，这么多桃树到时候要结多少桃子的时候，那个恶毒皇后居然出现了！包子立马低眉垂眼的退后站在流h身后，保持沉默，听着皇后和流h说着话，不时的感觉到一道冰冷讽刺的视线落在自己身上，那种冰软湿黏又甩不掉的感觉让包子只觉得头发都要竖起来了，直到后来皇后离开了，也没有什么心思去看漂亮的花儿了。
　　
　　今天，包子睡醒了之后，见太子不在，下了床就溜达着出去玩，蓦地就想起上次的桃花林，迈着小腿儿就闷头就往那里跑。
　　
　　蓊蓊郁郁的桃花林，延绵深处，那密密层层绽放的花簇，宛如一片朝霞，绚烂而妖冶。
　　
　　粉白色的桃花瓣不时的从树上飘落，随着风儿在空中摇曳，打着弧旋儿往下掉。柔软的花瓣在地上铺了薄薄的一层。
　　
　　风中夹着花的馥郁馨香，怡人心脾。
　　
　　“流啊呀流恋流啊，荷花一朵喂海棠花，荷花一朵我爱妹妹哟，依哟!”看到这么好的景色，又没有那谁谁谁在旁边碍眼，包子别提多高兴了，咧着漏风的小嘴，一边哼着小曲儿，一边蹦Q着往林子深处走。
　　
　　嗷咦，这里真是漂亮哇~
　　
　　黑珍珠般的大眼睛闪闪亮的，包子满意的咂了咂嘴，一路向前跑着，不时的捧起掉落在地上的花瓣往天空撒去，漫漫飞飞的，到最后都落在了自己的脑袋上，衣服上，然后重新滑落地面。
　　
　　这四周也没有人，包子轻松的很，自得自乐，一个人玩的嗨死了。
　　
　　看着铺在地上的花瓣，包子索性把鞋子也给脱掉扔到一边，卷着裤腿，露出一截莲藕似的嫩白又胖乎的小腿，欢呼的踩着柔软的花瓣往里飞奔。
　　
　　蓦地，小包子停下了脚步，眯起眼睛，迟疑的往旁边的一颗树下瞅去。
　　
　　一个小身影正蹲在那里，低垂着头，背对着这边，包子看不到他的脸。
　　
　　但是包子看到了他浑身上下的衣服都是湿嗒嗒的，地上的花瓣也被衣衫上滴落的水珠浸湿了，小身子蜷缩着显得有些瘦弱。包子偏着头又看了看，那孩子还是没有动静，赤脚跑过去，想要看看他到底怎么了。
　　
　　刚走近，就发现那瘦小的身子在细微的发着抖，浑身都是水滴滴的。
　　
　　“你没事吧？”包子咕噜噜的转着眼珠，没有犹疑的将自己的外衫脱下来，套在还蹲着的人身上，然后在他身边蹲下来，赤着的双脚踩到沾着水珠的冰冷花瓣，包子不禁打了个寒颤：“嗷，好冷……”
　　
　　听到包子稚嫩轻软的声音，身边的人忽然动了动，随着湿嗒嗒的头发滑落在了肩头，他微微抬起了缩在膝间的脑袋……
　　
　　双瞳翦水，雪肤红唇，尖尖的下巴，墨染般的发丝依旧滴着水珠，他就这样看着包子，神情冷冰。
　　
　　看着眼前的人冷清漂亮的眉目，包子瞪大乌溜溜的眼睛，鼻尖微微翕动了一下，屏住了呼吸，呆怔住了。
　　
　　心口抑制不住的颤动了一下，耳边听似乎听到了桃花悄然绽放的声音……
　　
　　身边的人只看了他一眼，眼神空洞而疏离，漂亮的小脸上没有表情，一手扯掉了包子搭在他身上了的衣服，站起来，转身就走。
　　
　　包子扑闪着眼睫，微微嘟起上唇，心中不想他就这么走了。想到什么，包子抬手摸了摸自己光溜@溜的下巴，咧着嘴笑开了，然后站起来悄悄的跟上去。
　　
　　突然发现他走路的姿势有些踉跄，包子定眼一瞅，就见着他也是赤着脚的，脚上像是被什么划伤了，还流着血。
　　
　　蹙起细细的眉毛，包子顾不上被他发现，跑上去，拉住他的手：“喂，你脚流血了。”
　　
　　小孩冷冷的侧目，厌恶的挣开包子的手：“滚。”
　　
　　被他冷硬没有感情的语调吓得脖子一缩，包子收回了手，眨巴着水汪汪的大眼睛，随即又咧开了嘴，露出细细白白的牙齿，笑的粲然：“你脚受伤了嘛，先不要走，我给你包扎一下。”
　　
　　春光明媚，清风徐徐，桃花飘落，景色美不胜收。
　　
　　应水月坐在桃花树下，看着眼前的人撕了自己的衣服，先把他脚上的污渍血迹小心翼翼的擦干净，然后的给他包扎住，蝶翼轻翎般的墨黑色睫毛微微颤了一下。
　　
　　“你为什么帮我？”应水月开口，问眼前胖墩圆溜的人。这里的人都不可信，他也不愿意相信任何人，没有人会无缘无故的对他好。
　　
　　“因为你受伤了嘛。”包子吸吸拉拉着鼻子，说话间已经带了一些鼻音，给他的脚包扎好了，转头去找自己的衣服，又一并将被甩了老远的鞋子给拎了回来。
　　
　　应水月因为他的回答，还在垂眸发怔，仅仅是因为他受了伤，才帮的他？
　　
　　原本湿冷的身体上蓦地传来淡淡的暖意，被他丢弃的衣服重新披在了他身上，应水月抬起眸，就看见胖墩墩的娃娃人正坐在他身侧，揉着发红的鼻子打着喷嚏，嘴里叽里咕噜的说着“他奶奶的，早知道不打赤脚玩了……”
　　
　　现在正值初春，风中还夹着丝凉意，太阳也不够热，包子光着脚丫踩着冰冷的地玩了这么大会儿，又脱了衣服，怎么能不受凉？
　　
　　冰黑的双瞳看了他一眼后，应水月扬手，扯下刚披在身上的衣服，递还给包子，站起身走了。
　　
　　连着打了几个大大的喷嚏才回过神的包子一把抓住被丢过来的衣服，愣怔了一会儿，才发现他离开了。
　　
　　“小公子！”刚站起身却忽然听到了一声叫唤，一转头，就见着小宁子急急忙忙的身影向着这边跑来，包子当下心中烦闷，便知道是太子回来了，哼哼唧唧了两声，这才不情不愿的抬着小腿往回走，心中依旧惦记着什么。
　　
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　皇朝创立之初，惠周帝身边的八大暗卫功不可没，为表彰他们的功绩，特赐他们每人一座城作为封地，继续守卫皇朝，封号分别为玄舞、应月、花朝、溪雷、逐风、宁湖、雪翼、潭州，位同王爵，世代相袭，但是没有皇帝召见，各个城主不得擅自入京，否则便是逆反之罪。随着几代皇位的更替，各方势力的盘踞壮大让皇朝之主有了警觉之心，于是从隆合帝开始，各个城主必须有一名后嗣被送往皇朝，当做质子。
　　
　　原来啊……
　　如此如此……
　　这般这般……
　　包子摸着自己光滑的下巴，咕噜噜的转着眼睛,在心中猜测着。按他从小宁子那里套的话，他上次走到的那个地方离质子们住的锦华宫最近，那嘛说的话，那个桃花小美人很有可能就是住在那里的……
　　质子？包子瘪着嘴，上次看到他的时候就是满身湿淋淋的，肯定是被欺负了。一想到这个可能包子的鼻子就酸酸的。
　　美人美人，不能让你受委屈……
　　等有机会，一定要再去看看他才行。
　　喔！耶！……
　　
　　揉了揉鼻子，思考完了的包子继续趴着桌子上练字，黑黑的小刷子不时的扑闪两下，很是认真的模样。
　　流h微微探头看了看他的字，虽说不至于惨不忍睹，却毫无美感，眸光微闪，他想到什么，找来一沓纸递给包子，让他看。
　　嘴角略微扬起，似带着一丝得意。
　　
　　包子斜斜的瞥了他一眼，接过来。
　　厚厚的一沓纸，满满的都是字。字写的很好，可以印字帖拿去卖了。
　　包子困惑抬眼望他，流h微扬下巴，示意让他继续看，于是包子低头接着看，一页页的翻。这不会是他写的吧……
　　哼，嘛意思？显摆来着？
　　
　　“觉得怎么样？”流h待他翻完了，开口问他。
　　包子皱着脸使劲的闭了闭大大的眼睛，然后睁开望着他，咧着小嘴嚎道：“嗷咦，眼睛好酸的咯。”
　　“……”流h上扬的唇角立马僵住，盯着包子神色阴沉，不知道是不是被气的。
　　可是不过半响又像没事人一样，冷哼了一声，捧着书继续看去了。
　　“噗噜噜噜噜……”包子晃了两下头，又垂着头开始跟软趴趴的毛笔做斗争，也不管他。
　　
　　本来，包子还以为老太傅很慈祥的，就很没大没小的趁着他靠在椅子上打瞌睡的时候，把他的胡子编了一个小辫子，流h在一边看着也不阻拦，脸上那似有若无的笑透着几分阴险。
　　结果后来包子动作不小心大了些，扯到胡子把老太傅给惊醒了，不禁打了手心，还被在h上阁的院子里罚站一个时辰，被无数的过路人免费参观。开始包子还呲牙咧嘴的吓他们，后来也懒得去理睬了，随他们去。
　　
　　流h离开的时候，还别有意味的绕着他转了一圈，嘴里啧了两声，又看了他几眼，转身走了，笑的声音那叫一个嗨啊，走了老远老远包子都还听得到。
　　笑！笑！笑！有什么嘛好笑的！
　　鼻子一歪，包子抬头望着天空。
　　
　　又过了两天，包子再次见到了心心念的人，依旧是在初遇的那个桃花林里。
　　本来是皇帝大叔要召见他来着，和林公公一起走到那儿时却发现几个小太监围在一起对着一个小孩拳打脚踢，不管是谁都看不下去的。
　　
　　待看清楚小孩是谁后，林公公也有些吃惊，狠狠的将那几个小太监惩治了一番，而包子早就颤着小心肝的跑过去了，将倒在地上的人扶起来，可手刚碰上去，却被毫不留情推开。
　　包子没有留心，一屁@股墩的砸到地上，疼的嗷嗷叫。
　　
　　听到他乱叫的声音，应水月抬起头，冰黑的眼瞳微微闪动了一下便移开了视线。
　　他撑着身体站起来，准备离开，蓦地却被一只软乎乎的小手给拉住了手腕。
　　“美……”
　　应水月使劲甩开包子的手，眼神冷寒。
　　“人……”包子接着的话刚落音，啪，脸上被打了一巴掌。
　　他奶奶的痛啊……包子瞪着圆圆的眼睛，呆了。
　　应水月冰冷冷的看着他，一句话也不说，然后走了。
　　抽了抽鼻子，包子依旧不可置信。
　　呜……原来，美人好暴力……
　　
　　没有让他耽搁太久，林公公将包子带到了御书房。
　　一进门，包子就规规矩矩的跪下行礼：“草民包豆豆见过……”
　　正在书案前批奏折的流枫头也不抬，对着林公公挥了挥手。包子话还没有说完就被从地上拎起来，朝着内室走去。
　　
　　包子眨巴着眼睛，侧过头来，咧开嘴，稚嫩轻软的声音对皇帝道：“大叔，好久不见你还是这么玉树临风！哇！”然后没了下文，缩了缩脖子乖乖的跟在了林公公的身后……
　　
　　包子不知道到后面是干嘛的，只跟着往里走，直到看到坐在矮榻边上的那个浅绿色的人影。
　　“嗷！楚非！”包子惊喜的欢呼，立马迈着腿飞奔过去，将刚抬起头的人给扑到在塌上，两个人滚作一团，亲昵的蹭蹭挨挨了好一会儿，原楚非才神色高兴的将他拉起来讲话，
　　林公公见状，微微行礼过后，出去了。
　　
　　原楚非先拿出一个食盒，里面放了一大碟的包子，没等他说话一只胖嘟嘟的手已经伸过来，白白胖胖还冒着热气的包子立马少了一个。
　　原楚非看他吃的开心，抿唇笑笑，又拿出一个小包袱，打开来，里面都是新做的单衣，包子一看就知道是小娘亲做的。
　　嘴里塞的满满的，包子伸出干净的那只手将衣服抓过来，抱在怀里，宝贝似地蹭了两下，大大的眼睛弯成了月牙。
　　
　　吃的饱饱的后，包子满足的咂了一下嘴。原楚非将被他弄乱的衣服重新整理好，包在包袱里系好。
　　“楚非，你怎么进来这里的？”上次也是，进出皇帝寝宫跟进菜园子似地。包子有些疑惑。
　　眸子里泛着轻轻的水波，原楚非抿唇微笑道：“是我求爹爹带我来的。”
　　
　　这么简单？这里可是御书房的内室……包子晃了晃头，也没有多问了。
　　“包包，你最近过的好不好？”
　　包子眨巴眼睛，坏笑：“还行，就是太想你了。” 除了某个人偶尔破坏一下他的心情，没有什么特别不开心的。
　　
　　上次因为令牌的事情包子更是讨厌流h了，从那天回来之后就没少和他杠。可是流h生气归生气，最后也没有把他怎么着，只是每次拿他那双黑沉的眸子看的包子浑身都炸毛才罢休。总归是无风无波的过了这些天。
　　
　　包子突然想到什么，溜下地去，跑到屏风边，探出脑袋，对着皇帝轻轻喊道：“大叔，我要辞官，我要归隐，我要出宫去，你准奏不？”
　　流枫：“……”
　　包子又憋着嗓子，细细的喊了一声：“大……叔……”
　　“……”
　　
　　原楚非微微直了直身子，看着包子哼哼唧唧摇摇晃晃的走过来，坐到自己的身边，精致的脸上闪过了一丝难过的情绪，他垂下眼睫，声音小的似一阵轻烟，还没有让人听清楚就随风消逝了。
　　“包包，对不起……”
　　
　　包子啊了一声，没听到他讲什么：“楚非，你刚才说嘛了？”
　　原楚非忽然轻轻的搂上他的脖子，靠的他很近，近到包子又闻道了他身上的清香。
　　包子听着他问：“包包，你不喜欢这里？”
　　
　　“当然不喜欢这里。”包子不禁思考就回答：“这里没有大柱，没有小娘亲。”笑嘻嘻的侧脸看了他一眼：“也没有你嘛，我留在这儿有什么好，成天想你们想的浑身都是疼的，却又见不着人，要是能让我出宫去，那才好了，宫外才自在，才开心。”
　　
　　看着他咧开嘴粲然的笑，脸上满满都是向往的表情，原楚非搂住他的手渐渐的松开，怔怔的。
　　“楚非？”包子推了推他的胳膊，刚才还好好的，怎么突然就一副好难过的模样。
　　
　　原楚非紧抿着唇垂了垂眸，额前齐齐的刘海遮盖住了秀丽的眉。等他再抬起头来时，满眼聚集的清透的水珠就这么唰的一下就落下来了，从白皙精致的脸蛋上滑落，止也止不住，虽然没有发出任何声音，但是包子怕的就是他这种安安静静流眼泪的样子，看起来伤心透了，直让人心疼。
　　嘴巴张了张，包子也不明白他怎么了，先用衣袖给他擦着怎么擦不完泪水，无奈的道：“楚非，你为嘛又哭了？”
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“包包……”原楚非脸色微白的看了他一眼，垂下湿润卷长的眼睫，一滴滴剔透的水珠滴落在包子的手背上，带着灼烫的温度。
　　“要是以后……我不得不留在这里……你会不会不要我了……你会不会就这样……不理我了……你这么讨厌这里……肯定会……”
　　
　　他哽咽的声音里掩饰不住的彷徨失措和难过让包子蹙起细细的眉毛，根本不知道他话中的意思。他不是成年之后就要回到封地去当王爷么，怎么会被困在这皇宫内？
　　可看他继续落着泪，包子也顾不上想那么多了，只想着当下怎么让他不要哭。
　　
　　“好嘛，你不要哭，要是给我娘瞅见，又该说我欺负你了。”
　　伸手摸了摸他头顶看起来很是细软的头发，包子咧嘴继续道：“男人嘛，不好哭的，要不以后娶不到媳妇儿了。”
　　
　　原楚非的手僵了僵，眸子垂的更低了，小嘴抿的泛白了。
　　就在这时，他的手腕突然被抓住了，软乎乎温热的触感让他不由得抬起头来，包子在他抬眸的瞬间，弯起黑白分明的大眼睛，笑的粲然。
　　
　　看他眼眶还是湿的，终是没有流眼泪了，包子松了口气，抬起手给他擦擦脸。
　　“楚非，虽然天下没有不散的筵席，但是咱们是好哥们来着的，好兄弟那就是一辈子的事情，哪能被一些乱七八糟不想关的事情给搅得乱，打的散？我又怎么会不要你呢？我还准备等你升官发财以后，去你那里天天蹭肉吃，哈哈。”
　　
　　原楚非轻合的唇动了动，看着他挤眉弄眼，神气活现的模样。
　　“所以你放心，以后，不管你在哪里，我都要找到你的，楚非，我说过了，以后都要都要对你好的。” 包子朝着他凑近，啾的一下子在他额头上亲了一下，咂了一下嘴：“老子喜欢你嘛。”
　　
　　双瞳滑过一道夺目的光芒，在瞬间似坚定了什么，原楚非先挣开包子的手，然后扑上去一把将他抱住，不停叫他：“包包，包包……”
　　包子岔着小腿坐在矮榻上，一动不动任由他抱着，半响，开始不停的转着黑晶晶的眼珠，微微嘟起上唇，含糊不清的疑问般的嗯了一声,又唔了两声，也不知道在烦恼什么问题，却又得不到答案，到最后又唉了一声，看样子是作罢了，不想了。
　　
　　流枫走进来时，就看见那个小身影正侧身坐在矮榻上，目光停留在榻上呼呼大睡的人，一刻没有离开过。
　　在榻上睡着的人可不老实，一会儿掀自己的衣服，将肚皮露出来，一会儿把那胖短的小腿朝着旁边一撩，嘴里念念有词“大柱，捏这个这个”，一会儿咂嘴，嘴角开始亮晶晶……
　　
　　原楚非唇边露出笑意，真是毛毛躁躁的性子，连睡觉都不肯老老实实的。伸手将他衣服重新搭好，嘴角擦干净了，他顺势躺在包子的身侧，拉着旁边的毛毯将两人盖住，在毯子里寻到那胖软的小手，轻轻的握住，原楚非闭上眼睛，靠在他身边睡了。
　　将一切看在眼里，流枫脸色深沉无边，盯着榻上相拥而睡的小孩，半响终是轻叹一声，转身走了出去。
　　
　　“水……月……”
　　“……”坐在桌边的应水月听到那刻意放轻拖缓的声音，微微侧头，就见门口探出一张胖嘟嘟的脸，清澈的眼睛弯成月芽，小嘴咧开来，露出细细白白的牙齿，见他回头立马甜甜的笑：“水月，我来了哟。”
　　
　　应水月微微蹙起眉，声声不咸不淡的：“进来。” 
　　包子没有因为他的不友好的态度而生气，反而笑嘻嘻的迈着小腿就往房间里面跑，挨蹭着到他旁边去，屁@股刚要坐上凳子，头被狠狠的敲了一下。
　　包子捂着发红脑门，疼的眼泪汪汪。
　　看着他身上不知道哪里溅到的油渍，应水月说：“你脏，不许坐。”
　　
　　包子纳闷了，顺着他的视线看到自己衣服上的污渍，顿时了然了，也没有多在乎的样子。缠了他快一个月了，知道他爱干净到了极点，当然不能忍受现在的他接近。
　　将手里包着包子拿出来，递给他，包子就这么站着和他说话：“这个是我给你做的包子，素菜馅儿的，菜我都洗的干干净净的了，你就放心吃吧。”
　　垂眼看着被塞到手中白白胖胖的包子，应水月又将它伸回到包子面前，似淡淡的笑了笑：“你和它长得真像。”
　　被他的笑晃晕了眼睛，包子咂了下唇，心中乐的没边没迹的：“当然的，我也是包子嘛。”
　　应水月伸出一根手指戳了戳包子的脸问道：“豆豆，为什么你也叫包子？”真难听，他不喜欢。
　　
　　“……因为我喜欢吃包子嘛。” 
　　“你为什么喜欢吃包子？” 
　　“……因为我叫包子呀。” 
　　“可是，我叫你豆豆？” 
　　“那你就叫我豆豆。”
　　应水月冲着他微微笑了，似满意，就没有再问了，拿着手中还冒着热气的包子咬下一口，细细的嚼着。 包子则站着一旁偏着头看着，心中窃喜。
　　早先来找他，根本都不理他，浑身裹了层冰似地，也不同他讲话。经过他的不懈努力，现在不仅和他说话了，还吃了他做的包子~
　　耶~
　　
　　正当包子看美人看的的口水吸吸拉拉时，额头上又被狠狠的拍了一下，包子一下子回过神来，小鼻子一抽，心里哀嚎，他奶奶的，疼死了。
　　应水月看着他 ，道：“再敢这么盯着我看，当心我撕烂你的眼睛。”
　　包子咧了咧嘴：“好嘛……”心中暗道，美人什么都好，就是太暴力了，再这么下去，小爷他聪明无双的脑袋就得被打木了，呜呜……
　　
　　“水月。”
　　应水月抬眸。
　　“我要走了。”包子每次来这里都是偷偷的溜出来的，不敢呆太久。
　　“……” 应水月突然盯着他身上的污渍看：“下次不许弄的脏兮兮的。”
　　“哦……”包子垂头，伸手揪起沾上油渍的那块衣服瞅，小声嘟嚷着：“下次做包子时，我小心着就是了，要是再弄脏，我再换衣服嘛。”真没有见过他这么受不得脏的人，一点点污渍嘛，洗洗就好了。想他是最喜欢闻他们家大柱进了厨房后身上的油烟味了，亲切啊~
　　
　　听到他小声的话，应水月冰黑的眼瞳里微微闪动了一下，唇动了动，伸出手，一锅贴甩到包子头上，包子痛的嗷嗷的叫了两声，这才醒过神，和他说了再见，提起小腿就往外跑。
　　应水月望着门外半响，又看桌上剩下的一个还冒着热气的包子，伸出手指在上面戳了戳。
　　软软的，和他的脸蛋一样的软……
　　
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　不仅见到了美人，美人还跟他说话，吃了他做的素菜包子，返回的一路上包子迈着小腿儿开心的直蹦Q，但是一想到脑门上的疼，他就扁下了嘴。
　　好痛的嘛，真不知道水月怎么那么大力气，奇怪的是，自己每次也对着他舍不下心来生气，包子也有点想不明白这是为什么，想的烦了索性便不想了。反正就是想对他好，没有理由的，从在桃花树下遇见的那天起，包子就觉得很难舍下他了，只要一想到他会受人欺负，小心肝就抽抽拉拉的疼。
　　
　　现在要紧的是，赶快回太子宫里去，每次都是趁着太子被皇帝大叔叫去的时候，在小宁子的掩护下溜出来的，他刚才已经耽搁了些时间了，现在小宁子估计已经急的满身直冒汗了，还是赶紧跑咯。
　　
　　“呼呼……”包子喘着气跑进流觞阁的院子时，发现情况有些不对劲。
　　满院子宫女太监呼啦啦的俯身跪了一地，一个个的大气不敢喘，气氛压抑的可怕，没有一丝一毫的声音――暴风雨前的宁静。
　　太子回来了？！ 包子还没来的及反应过来，一个人就被从里面踹出来，滚到了地上几圈后又立马手脚并用的爬起来，颤身跪着，嘴里哀声叫声：“殿下饶命，殿下饶命，殿下饶命……”
　　
　　紧着，面色阴冷的流h踏出来，走到跪着的小宁子面前抬脚照着他的胸口再次踹过去，居高临下，冷声质问着狼狈滚在地上神色痛苦的人：“狗奴才，本殿下再问你一次，他到底去哪里了？”
　　小宁子哭着脸：“殿下，奴才真的不知啊，饶命，殿下绕了奴才吧……”
　　
　　“哼！你当本殿下真的什么都不知道？给你认错的机会，还是不知悔改！居然还敢串通着起来隐瞒我？……好，真好……”流h怒极反笑，一甩袖子，双手负于身后，厉声喝道：“你们都给本殿下好好跪着！谁要敢动一下就试试看！一个个的狗奴才，不长眼睛！那么一个大活人溜出去你们都看不见是吗？那我还留着你们一群废物做什么用？！！” 最后一句的大声怒喝声让跪着的人无一不开始颤抖着，却俯着身不敢动一丝一毫，求饶的话是无疑更是不敢说出口了。
　　
　　“喂！”一声清脆的童音传过来，流h猛的抬头望过去，就看到喘气跑过来的小包子，脸色几番变化，侧头对着侍卫冷冽的开口：“来人，将他给本殿下押起来！”
　　包子跑的两腿发颤之际就被一股大力推到地上了，磕的浑身都是疼的，身体很快被侍卫压制住，他小胳膊短腿的怎么敌过人高马大的侍卫，再怎么挣动也是无济于事。
　　
　　流h向着他走了几步，突然顿住，隔了几丈远站着，冷声吩咐：“给我打。”又微微抬起下颚，示意还有跪着簌簌发抖的小宁子：“还有他，给本殿下拖过来往死里打！”
　　
　　虽然是挣不开，但是包子没有放弃，就跟只虫子似地在地上乱扑腾瞎挣扎着，侍卫一个不慎，差点被过分有活力的包子弄的脱手了，一身冷汗，怕被太子怪罪，连忙加大了力气，这下，真真正正的才将这个小胖子给制住了。
　　
　　看这架势，包子知道流h又饶不了他了，不禁恨的牙痒痒，又注意到他说的要往死里打的人是小宁子，包子停止了竭力的扑腾，顿时有些慌了，小宁子只是帮他掩护，根本都不知道他去哪里，之前都没有想过居然会连累他，心中愧疚焦急间，口不择言，包子立马仰头对着流h咧嘴嚎道：“ 你臭不要脸的，老子一人做事一人当！别尽扯些有的没得的人进来！”
　　
　　 


42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　包子话还没有落音，屁股上挨了一棍子，皮开肉绽的火辣辣的痛楚直教包子疼的满眼泪汪汪，小鼻子直抽，真他奶奶的，疼死了……
　　流h猛的上前将侍卫一把推开，眼神一厉，怒吼：“谁准你打的！”
　　明明就是按照太子命令而为的侍卫满心的无辜却不敢言，只有默默退到一边。见状，刚奉命把小宁子抓过来要打的两个侍卫也面面相觑了一番，僵着不敢动了，怕拂逆了太子殿下的意思，又怕真打了又不得对，当下脑袋纠成一团。
　　
　　流h在还趴在地上嗷嗷直叫的包子面前蹲□，看着他小嘴颤着都疼的发白，刚才那窝心底的怒火不知道怎么就消失殆尽了，转而的是一种揪心揪肺的难以明言的感受。
　　想了想，流h将语调放了缓和了一点：“刁民，给你一个机会跟本殿下认错，只要你保证你以后都不会再犯，本殿下这次姑且先饶了你。”
　　包子抬起脸，黑晶晶的眼睛瞅了他一眼，忍着身上的疼嗤笑一声：“流h，你要么想个爽快点的法子，快点折磨死我，要么，就放我出宫去，磨磨唧唧的算是什么意思？”
　　
　　流h神色冷凝住：“你这辈子都别想离开我身边。”
　　没有注意他语调里的异常执拗，包子屁@股正痛着，也就没有动，索性就这样趴在地上跟他说话：“那你也别想我跟你认什么错。”脖子一扬，继续嘴硬：“老子根本就没错！”
　　流h微微抬手，在他唇上轻扫而过，道：“不许再说混话，没教养。”
　　包子很快还嘴：“彼此彼此。”
　　“你！”
　　不理他，包子不停的晃头，嘟起上唇：“噗噜噜噜噜……”
　　流h气结，却又发现自己实在拿这个软硬不吃的小胖子没有办法了，索性沉默不语了。
　　
　　在一边跪着的人察觉到气氛的松懈，顿时一个个的开始喘着气，心道这场战争终于结束了。虽然近身伺候太子的宫女太监们不是第一次遇见这种事情了，但每次都跟着吓个半死，在太子怒火翻腾的时候只要一个不小心，就小命危已。
　　
　　流h微微侧过脸，对着那一大堆人沉声说了一句：“你们先起来，下次再犯的话，看我还饶不饶你们。”
　　听到这句话，明白小命算是有保障了，所有的人连带着闷咳着脸色苍白的小宁子都站起身垂首退到一边站着。
　　
　　流h吩咐完了之后，就转过头去，对包子说话的语调柔和了许多：“今天就绕了你，小宁子本殿下也不和他计较了，只要你以后听话的留在这儿，我哪里会天天的打你。”想到什么，流h顿了顿，不说了，伸手要去触上包子，状似要把包子亲自扶起来。
　　
　　包子躲开了他的手，自己摇摇晃晃的站起来，哼啊，才不要他狗哭包子假好心。
　　刚试着站起来，却没想这一动牵动了屁@股上的伤，刚才那一棍子下去结结实实的伤到了，怎么能不疼？当下包子没能站稳向前栽倒，条件反射的自救，包子呜呜哇哇的叫着一下抱住了流h的腿，可身子颤悠着还是没稳住，当包子以为自己又要摔个惨兮兮时，一只手拎住了他的衣服领子，将他扶住了。
　　
　　包子扑闪扑闪着浓密黑色小刷子抬头看去，就见流h一副不知道是想怒还是想笑的神色，然后突然弯了弯腰，双手穿过他的腋下，将他……抱起来了？！！
　　一只手拦住他的腰，一只手圈住他的大腿，尽量没有碰到他的伤处，冷哼了一声后，流h转身将圆溜胖墩的人给抱进去了，留下一堆嘴巴张大，神情不可置信的人。
　　
　　而包子从被抱起来那一刻已经僵住了身体――这是什嘛情况？！
　　包子将下巴搁在流h的肩上，珍珠般莹黑发亮的眼睛因费解而不停的转动着，想了想，用手死死的搂住了流h的脖颈，生怕半路上他把自己当个球给扔了。
　　
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　流h直接将包子搬到那自己张大床上去，让他趴着。
　　包子咕噜噜的转着黑晶的眼珠看了一眼床边坐着的流h，胖短的的手指搅着身下的丝绸般柔软舒适的床单，咧着嘴闷闷的阴笑――这下，皇帝太子的床自己都躺过了，还真是前无古人后无来者。
　　哟，包子威武的咯！
　　
　　等到老太医来给包子看伤的时候，抖着胡子真的是连叹气也叹不了来了，细细的检查过一番后，拿了太子吩咐的上好的药给包子擦――包子的屁@股都被打青肿了，估计又是几天睡觉不得安生了。
　　
　　真的到了晚上，包子是怎么睡怎么不舒服，鼻子都皱起来了，咧着嘴哼哼唧唧了大半夜，其实疼是一回事，包子还有另一个想法，那就是吵的某个人也不得安生――谁让这个家伙不让他回到自己的床上去睡，从白天把他扔到床上起，连个窝儿都不给他挪一下。
　　他的床是很舒服没错，但是那是在没有他躺在身边的时候！想着自己现下是和他搭着同一个被子，包子就觉得浑身炸毛，觉得不对劲的很。 
　　
　　“嗷咦……疼……好疼哟…”包子一边抽着气，小嘴边开开合合的不停的重复念着不止说了一百遍的台词，他就从吃了晚饭开始闹腾到现在，坚持不懈，一刻都没有停止过。
　　“喊了一晚上，口不渴？”流h揉了揉眉心，掀开薄被，下了床，也没有叫人服侍，而是亲自到桌边倒了一杯水，又转头看着床上裹着被子的胖虫子正眼巴巴的看着他手中的瓷杯轻轻咂嘴的样子，流h扬眉哼笑了一下，顿住了本来要向前的脚步，莹润漂亮的手指握着水杯自己慢悠悠的喝起来，就是不给他喝。
　　
　　包子又动不了，见状也只能扯了扯嘴角，切了一声，头歪向里面，才不会为了一杯水向恶势力低头，本想着继续嚎的，可是忍不住困，连连打了两个呵欠，闭了眼睛不过一会儿就得安静了。
　　流h回到床边，轻声叫他：“刁民……”
　　“呼噜噜……呼噜噜……”
　　
　　重新躺回去，流h眸光流邃，看着包子对着他的后脑，轻抿着唇微微动了动，然后勾起一丝似有若无的弧度，被子里的手微微滑动探寻着，直到指尖触到一个肉呼呼，微微蜷缩成拳的小手……
　　
　　动作小心翼翼的，流h摸索着将自己的食指插@进了那双小手的圈心，微微的一个翻转，挑起指尖探入他的指缝里，然后轻易的就勾住了包子胖短的食指，流h注意着他的动静，就这样缓缓的将他搁在被子里的手缓缓的拽出来……
　　
　　盯着包子的手看了一会儿，流h又用手指在他肉感十足的手背上戳了一会儿玩，等到玩够了，他将脸凑过去，轻轻贴住那只软热的小手，蹭了两下，又将包子的手指一根一根的捏在手心，直到将他整个小手都包裹住。
　　
　　灯火微弱的室内，那双暗色的眼眸开始沉淀下来不知名的情愫，有着隐于黑暗的疯狂和执拗。
　　对着包子熟睡的侧影，流h抿唇轻笑一下，开始低声自语着起来：“刁民，我以后都不打你了……身上一定很疼是不是？你那么怕疼……只要你听话，我以后都不打你，好不好？”
　　“我舍不得了……”
　　“曾经……一直都没有想要在乎的东西……我可以不管……母后是否把我当成继承皇位的傀儡……也可以不管父皇……是不是把我当成整垮王家的筹码……我都不在乎……刁民，因为那些都是他们想要的，跟我……没有关系……没有任何的关系，我真的一点也不在乎……”单手支着手臂，微微的探起身，流h盯住了包子的侧脸看了半响，缓慢的凑过去，最后一刻，唇转移到他的发顶，蜻蜓点水的碰了碰。
　　
　　“呼噜噜……”虽然身上还在疼痛的厉害 ，但是已经困乏的包子还是咂着嘴睡的香甜，完全不知道有什么，已经发生了变化……
　　
　　“刁民，我一直……都在想我到底……是想要什么……” 黑眸里极度压抑着隐而待发的陌生情感，流h微微颤动着唇角，将握住的手无法控制的攥的更紧：“一直一直都不知道的……但是……现在有了……我想要你，想要你。” 幽幽诉说的语调，流h唇边扯开一抹轻笑：“刁民，你说……你还这么小……我就对你有了不该有的感情……是不是感到很怕？……唔……想你不知天高地厚的性子，也没有谁会让你怕，对不对？……”
　　
　　“呼噜噜……”
　　“你当初最不该的……就是沾惹到我……既然本殿下已经决定要你……你就乖乖的，不要总想着要溜走……否则本殿下就挑了你的脚筋，打断你的双腿……”
　　“呼呼噜噜……”
　　“他们斗，就让他们斗吧……”流h脸上露出一丝奇特的笑：“反正，到了最后不论我是何种结果，你，都得陪着我……”
　　若生，我宠你，让你胡闹，许你任性。
　　若死，就跟着我一起死了吧……
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　身边一直乖乖睡着的人突然翻了一个身，胳膊一横，小腿一撩，将盖着的被子踢开了。流h微微愣了愣，就看着脸侧向他这边的包子嘴巴扁了扁，毫无预兆的开始哭起来。
　　明明眼睛闭着，还是睡梦中，眼泪却滑下来了，嘤嘤嘤哭的伤心。
　　流h本以为是小包子翻身碰到了伤处，才疼的哭了，可是他立马发现自己错了――
　　
　　“大柱……呜……包子要回家……要出去……大柱……好想……”
　　听清了包子嘴里抽噎着说出的内容，流h的眼神蓦地变得沉幽无底，紧抿住的唇顿了顿，他伸出手，用指尖轻轻的蹭掉包子脸上的莹透的泪珠，语气坚定着什么：“不准，你哪里都不准去……”
　　“呜……大柱……”
　　“我不准你走。”
　　“呜……”
　　包子闹腾了小半会儿，又安静了，脸上还挂着泪珠就这么睡了。
　　
　　流h重新拿被子给他盖住，又被包子一扬手，掀了。
　　流h无言，等了会儿又给他搭上，这次包子不仅将被子掀开了，还把衣服也往上掀了一半，露出自己的肚皮，眉头舒展，舒服的咂了咂嘴。
　　“怪不得……总是闹肚子疼……”流h看着这样的状况，了然的低语着，将他肚皮重新用衣服搭上，又将被角塞在他身下压着，不消说，是任他怎么掀也掀不开了。
　　总算是安静了，流h这才得以重新的躺回去，阖上眼之前将包子的手轻轻的勾过来戳了两下，才睡了。
　　
　　包子屁@股上的伤没好，躺着都难受，何况是走路了，连着半个月都没有能出太子宫一步，最多的时候都是趴在软榻上，捧着一本书册或者画册看，流h也没有说他什么“狗奴才你还真把自己当主子了”之类的话，反而找些有趣而不生僻的书来给他打发时间，甚至还陪在他旁边，包子也懒得去管他干什么，说什么，甚至在他念书给他听的时候呼噜噜的睡着，一向自高狂妄的人也没有生气。
　　
　　流h既然不惹他，他更不会主动去撩拨他――包子就像是小炸药，有人点火才会炸，没有人点火自然是安安静静的，安分的呆着，何况他从来都不想理会那个人，流h又是有心的对他好，更不会对他说重话，如此一来，连着半个月太子宫里平平静静的气氛，倒让那些习惯了不时心惊胆战的太监宫女们一致觉得这种情况诡异的不正常。
　　
　　连着好久都没能去看水月了，包子发现自己想他想的厉害，虽然水月美人有点暴力倾向，打人也很疼，可是包子就是觉得舍不下他，想见他，这不，才半个月没有能看到，心就似挠痒痒，总觉得缺少了点什么。
　　捧着书，包子得意忘形的咧嘴笑，好嘛，等过几天就去找他好了，去之前再借小厨房用，做几个包子带去给他吃，这么些天没见，也不知道水月想他了没有……
　　
　　唇边突然递过来一个茶杯，趴在榻上的包子被热气熏蒸的回过神来，忽闪着眼睫从书里抬起头。
　　“干嘛干嘛干嘛？”
　　流h将杯沿轻贴住他的唇，笑着道：“你喝，这是上次花朝城进贡的新茶，叫雾峰尖……”
　　话还没有说完，包子就着大大的含了一口在嘴里，然后咕隆一下吞下去了，紧接着又哈出一口含着茶香的热气。
　　流h问：“觉得怎么样？”
　　包子又含了一口喝下去，咂嘴：“还行，蛮解渴的嘛。”
　　流h似早料到他这种毫无意义的回答，也没有生气，而是扬唇轻笑：“你呀，市井小民，不懂得享受。”
　　不可置否的拎了拎嘴角，包子垂下眼睫，继续翻书，总觉得这个人最近奇奇怪怪的。
　　
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　御书房的门蓦地被打开，守在门口的林公公连忙躬身：“老奴恭送太子殿下。” 
　　在踏出门的一瞬间，脸色变得沉寒的流h看也没有看他，甩袖离开了。
　　林公公微微抬头头望向他离开的背影，摇头轻叹，前段时间，太子宫里闹腾的一些事情皇上怎么可能不知道，可是以前就算是他做出再荒唐的事情，皇上也是睁一只眼闭一只眼，不予关心，这次却因为小小的伴读，皇上便对他出言警示，看太子的脸色就可以想象刚才里面的情况了……
　　
　　“太子殿下，皇后娘娘有请。”
　　半路上被小太监拦住了去路，流h一听，怒极反笑，得到消息的速度还真快……
　　“殿下……”小太监见他半响没有动，小心翼翼的又唤了一声，却被一脚踢到地上了，耳边传来一阵让人胆寒的低吼：“滚。”
　　
　　小太监哆哆嗦嗦的从地上爬起来时，流h的身影已经消失了，知道他刚才走的是皇宫宫殿的方向，这才稍稍松了口气，连忙跌跌撞撞的跟上去。
　　
　　御书房内，一抹小身影立于暗门之后，手指轻挑下披风的帽子，露出一张精致的小脸，墨黑的眼瞳闪烁着冷幽的光芒。
　　“卿儿。”
　　“……父皇，我要去看他，现在。”
　　
　　屁@股不痛了，包子又恢复了神气活现的模样，满屋子的乱蹦Q。
　　自从上次他偷溜出去被发现后，太子宫里的人就不敢再大意了，生怕侥幸留下的小命又这么报销了，于是都看他看的紧，让他没有一丝可趁的机会。
　　
　　“嗷咦……”见不了水月，包子浑身都炸毛，烦躁！一下子躺在了榻上，来回的打了两个滚，扯着自己的衣服揪了两下，将肚皮晾在空气中。
　　
　　身子突然被一阵轻柔的力道拉起来，包子眨巴着黑白分明的大眼睛看过去，顿时咧嘴笑起来：“哥哥为嘛白天都穿黑衣服？”
　　双臂将包子圈在怀里，冷洛抬手揉了揉他的脑袋，轻轻的笑，眼眸里柔似春风，拂进人的心里。
　　
　　包子过了一会儿就知道他为什么白天都敢穿一身黑衣服了――那种飞跃快闪到极致的速度，在你还没有看清之前就已经消失了，轻功卓绝，出神入化。
　　可是包子就痛苦了，以前是晕的要死，这次他绝对是晕的半死不活，等他回过神来时，原楚非在他面前，抬手给他轻轻按压眉心。包子握住他的手，望了望旁边，还是以前的那个地方，两个人躲在大石头后面，
　　
　　包子这才牵着他的手，坐在地上高兴的和他讲了好一会话，原楚非只是笑着看他，偶尔搭上一句。又过了好久，包子觉得这次时间有些长了怕被太子抓包，思忖着是不是该离开了，原楚非却拉住想要站起来的他，轻轻摇头：“你不要走了，反正太子一时半会儿回不来的。”
　　
　　“咦？你知道？”包子这么说着又重新坐到他身边，抓抓头，反正他也不想回不去，问完了也没有管原楚非为什么会知道了，接着跟他讲自己和小宁子下棋玩时候的好笑的事情，嘻嘻哈哈的笑着。
　　
　　原楚非一直安静的听着，最后才轻声问他：“包包，要是……有人隐瞒了你很重要的事情，你……会怎么办？”
　　一下子被他转换了话题，包子好半响才反应过来，转了转眼珠，抬手摸着光溜溜的下巴，盯着原楚非，包子若有所思的恩唔了两声。
　　
　　注意到原楚非因他的含糊不清而神色一紧，包子坏笑了一下：“楚非，你好像很紧张啊，看你，脸都白了。”软乎的小手在他光滑的脸蛋上轻轻蹭了蹭，包子这才认真的回答他的问题：“我不会怎么办呀，既然隐瞒我，那就是有什么原因真的不能说出来，那我又何必强求呢，该知道的时候便知道了……你烦恼这个做嘛？”
　　原楚非垂下卷长的眼睫，抿着唇柔柔的笑：“没事了，包包。”
　　
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　包子并不明白他话后的深意，他想的简单，也就不去多问什么了。等再次晕的七七八八的回去时，包子步伐漂移的一头歪倒在床上，晕晕乎乎的过了好半天才发现身下软乎舒适的居然是太子的床，立马就要爬起来。
　　
　　流h进门就看见包子躺在他床上，敛了敛之前冷沉沉的神色，走过去。
　　“刁民，怎么了？脸色这么差。”
　　流h坐到床边，察觉到他脸色苍白的，蹙起眉，抬手就要碰他，被包子就势在床上一个打滚，躲开了。
　　流h手僵住，收回去，坐在床边看着他，不动了。
　　幽黑的眼睛沉然。
　　
　　包子奇怪他的反应，却又不想多和他讲话，绕过他准备下床去。
　　“刚才……”流h拉住他的胳膊，包子坐在床沿，眨着清澈黑亮的大眼睛回头看他：“父皇和母后都找我去了一趟。”
　　
　　“……”包子继续眨着眼睛，然后呐？
　　“……算了。”盯着他的脸看了一会儿，流h嘴角扬起冷硬的弧度，似嘲讽着什么，松手放开他：“你走吧。”
　　走就走，包子头也不回，就这么跳下床，活动了一下筋骨，迈着小腿儿跑出去找小宁子玩了，没有注意身后的人蓦然间变得沉黯的眼神。
　　
　　和流h第一次见面就是一场超级大闹剧，包子在才到这里的时候，总是以为自己会被他给折磨死，可是现在却还没有，脑袋瓜也还在，经常不知尊卑的跟他斗几句嘴，他也不像以前那样骂他打他了，只是看他的那种深透的眼神让包子浑身都觉得难受，就想要到墙上去蹭蹭才舒服些。
　　
　　“练了这么久的字，还是这么难看。”
　　包子正无聊的趴在案几上练字的时候，流h突然凑近在他身后，如是说。
　　包子头也没有回，本来是不想理他的，可是今天心情不错，又想了想，还是决定跟他讲讲道理，握着笔的手也没有停，继续在纸上划着。
　　
　　包子说：“这有什么，闻道有先后，术业有专攻，如此罢了，你是太子，从小便是注重培养这方面，写一手好字对你来说轻而易举。” 笔杆尖儿挠了挠鼻尖，包子继续写：“我和你不一样，我学不来这个，就像你学不来我做出好吃美味的包子一个理。世间的人本来就是分担了各式各样的角色，各司其职，都是不可缺少的，不可能让卖菜的来管理这个国家，也不可能让管理国家的人去街上卖菜，是吧……”
　　
　　听着前面的，还头头是道，最后一句的时候流h忍不住神色古怪：“卖菜？！”
　　包子这下侧头了，看着他嗤笑一声：“你那是什么语气？叫你去，你还不见得会呢，你会写字，别人不会，但别人会种菜卖菜，你却不会，赖以生存的东西跟追求不一样而已，所以你也没有什么好得意的。”
　　流h顿了顿，才说：“就你歪理多。”
　　
　　包子不可置否的哼了一声，他也觉得自己这个道理掰得有够可以的，转过头去，放下手中的笔，包子从凳子上溜下去，就向外跑。
　　流h喊住他：“毛毛躁躁的，你又往哪儿跑？”
　　包子头也不回：“出去玩儿。”
　　




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　唇微微动了动，流h最终没有阻止他，任着他在眼皮底下溜了，怔怔的站了一小会儿，他在包子刚才跪坐着凳子上坐下来了，手肘撑着桌面，盯住了纸上的一行工整却没有任何笔韵的大字看。
　　桃花依旧笑春风。
　　
　　“笑……春……风……”流h喃喃的低念着，修@长的手指轻轻的划过这三个字，微微垂下了幽黑的眸。
　　
　　…… 身为当今太子，不务正业，居然跟一个小小伴读闹的不可开交！当初朕就不该答应你这件事情！……h儿，只要你想要的，母妃都可以答应你，所以当初你把那个贱民要去，母妃也不说什么。可要是因为他让你你父皇产生什么摩擦误会，让你父皇责怪你，那母妃可是不允许的……h儿要是玩够了，就把那贱民打发出宫便好，否则，以后再出这样的事情，母妃就只有亲自动手了……
　　
　　h儿要是玩够了……
　　h儿要是玩够了……
　　h儿要是玩够了……
　　“哈……”流h突然低笑出声，抬手轻扶住额头，喉间的笑声止也止不住。
　　刚踏进来的小宁子被那诡异的低低的笑吓的僵住了，瞪大眼睛，动也不敢动。
　　
　　是啊，玩……可是亲爱的母妃，你可知道，你所寄托希望要登上皇位的儿子已经将自己的一切给玩进去了？……
　　
　　“哐当”一声巨响，小宁子眼睁睁的看着流h站起身，猛的一挥手，将书桌上的东西全部扫落在地面，砸的七零八落。小宁子没有动，因为他惊愕而又清楚的看到了太子殿下黑幽的眼里那一抹湿却的痕迹……
　　
　　包子开始还有些怕被揪回去，本来这几天是看流h对他的态度有些微妙的纵容，不管他的行踪，也不像以前堵着他了，这才试着往外跑的，却这么顺利的跑出来了，也没有人拦着。
　　手扒住墙面，包子又探头看了看，确认没有人会拦着他，这才咧嘴笑了，迈开步子就溜了。
　　水月，水月，我来咯！
　　
　　没有时间去蒸包子了，包子就这么去了，心里思忖着也不知道美人还有没有想着他……一想到如果水月见到他冷声就道“你是谁” ，包子就觉得鼻子直发酸，两人见过的次数不超过五次，又隔了快一个月才去看他，忘记了也不是什么意外的事情……
　　
　　想着想着步子慢下来了，包子垂头沮丧间，发现自己已经走到了桃花林，
　　刚抬起眼，就看见不远处，一抹熟悉的身影――
　　“水~月~”包子一下子乐嗨了，也忘记了心里的顾虑，大声叫住了蹲在树下刚要起身离开的人，欢呼着跑过去。
　　
　　美人听到他的叫喊，没有再离开，而是在原地等着他。
　　包子高高兴兴的，傻乐没边，咧嘴笑的跑到他面前时，他才发现水月脸色不甚太好，一双冰黑漂亮的眸子狠狠的盯住了他，恨不得在他身上开个洞似地……
　　
　　包子一哆嗦，刚来得及叫出一声“水月”头上狠狠的挨了一锅贴。
　　“哎哟，疼！”包子鬼喊鬼叫，眼泪汪汪的。
　　应水月看着他发红的脑门，只觉得吼间微哽住了一下，眸光闪凝，对着他低吼：“你为什么这么久不来看我？”
　　一听得这话，包子便知，水月还是记挂着他的，刚才一些乌七八糟的担忧一下子就飞走了，心里顿时又甜的跟蜜似地，可当下又不知道该怎么和他解释，总不可能说因为他而被打了屁@股，下不了床吧？
　　
　　包子抓抓头，笑嘻嘻的，索性转开话题：“水月，今天没有能蒸包子来给你吃。”
　　应水月才不管他蒸不蒸包子，将他拉近一步，继续逼问他：“豆豆，你这些日子为什么不来找我？”眉头轻蹙，显然是不满他的不回答。
　　包子一下子抬起手，捂住脑门，生怕他又敲上来了，乌溜溜的眼珠转了两下，咧嘴笑弯了眼睛：“水月，你是不是很想我呀？”
　　应水月神情明显顿了顿，漂亮秀气的眉毛挑起来：“混账东西！不准胡说。”
　　“没有……嗷呜，痛！痛！痛！”呜呜，又被打了，美人真的好暴力…… 
　　
　　桃花纷飞，春风拂面，花香四溢，春意阑珊。
　　桃花林里，包子就这么坐在桃花树下和美人说着话，在旁边的水月虽然还是冷冰冰的，可是包子早就咧嘴嗨得不着边际了――刚才要坐在树下玩儿，水月开始还不准，眉头都皱起来，说脏，结果话刚落音，包子坏心的一把抓住他的手，让他措不及防之下坐在地上，小脸面无表情的看了他好一会儿，最后居然也没有打他，就这样作罢了，还靠着他坐下来―― 其实，身下铺陈着桃花花瓣呢，并不脏。
　　
　　磨蹭了大半个时辰，包子这才告别了水月，并说好了下次去看他，美人听了，抬起冰凉的手指戳了戳他的脸，抿唇淡笑了一下，桃花悄然绽放一般的出尘好看：“豆豆下次再敢隔这么久才来，当心我撕烂你的眼睛。”
　　
　　…… 
　　等回到太子宫之后，包子没有发现有什么异常，流h正在书桌前看书，见他回来只是抬了抬眼，迈着小腿，包子正准备去倒水喝，流h却突然又叫住了他：“你过来。”
　　“做嘛？”
　　“我叫你过来，就过来。”
　　和美人相约成功，包子心情好，也就不和他去计较了，不在乎的咂了一下嘴，欢乐的蹦Q着跑过去――
　　
　　因为几个月前的那一场闹剧来到皇宫里开始，包子就没有想过会留在这里这么久，从第一次见面开始自己就和这个流h极其不对盘的，他本以为他要么会折磨死自己，要么逗弄自己无趣了，便放自己离开，可是，事实往往不尽人意，现在的小包子小脑瓜里也完全没有想到，自己会在这个自己讨厌的地方呆了整整的四年，在他九岁，太子大婚的那一年。 
　　
　　 

作者有话要说：第一卷这样完了哈=v= 
八万字了，也没有 讲啥内容，就是大家看的开心乐一乐 ，呵呵~
第二卷准备重新开坑，可能...还得过段时间。
包子包子终于 要长大了嗷~！！！！终于可以做不CJ的事情了~~~~嗷咦~