《傀儡公馆》作者：灵晓珊


守望升至高级掌灯人后的第一个任务，傀儡公馆。
馆主不顾与冥界签订的契约，再次私自收集亡灵修炼邪术，甚至还对前去了解情况的冥界人员动手，丝毫不把他们放在眼里。
是以，毒舌与实力兼备的守望受前辈韵息所托，前去规劝――哦，不，其实严格意义上来说是找茬――这个据说只有一等高级的死神或掌灯人才能挑战的对手。
至于结局……
不是我卖关子，是我还没写到那儿，所以无法告知。哦也……

内容标签： 灵异神怪
搜索关键字：主角：守望 ┃ 配角：湘棂，云生 ┃ 其它：战斗，执着







　　傀儡公馆（１）

　　
　　 一片全然的黑暗中，身着纯黑色烫金长袍的少年幽幽地睁开了眼睛。金红色的眸子，晶莹剔透如最上等的晶石，却空茫得映不出外界任何事物。
　　片刻，似乎从流动的空气中确定了什么，他低头轻轻地叹了口气。这一叹，便唤醒了一屋的静谧。没有窗户的房间不带一丝光亮，却仿佛有无数的纤小身形影影绰绰地动起来。
　　原本沉寂一片的黑色海洋，顿时翻起了一层又一层的浪。
　　“冥界的人又来了，又来了呢！”
　　“讨厌的冥界！讨厌他们！总是多管闲事！”
　　“打他们！把他们打回去！”
　　“就是，就是，不要对他们卑躬屈膝！”
　　一双骨节分明的手自长袍下抬起，缓慢却有力地制止了身侧所有的不满抗议。
　　“稍安勿躁。”
　　说罢，少年幽然起身，不再理会那一张张隐匿在黑暗中蠢蠢欲动的脸，如游魂般没入那片不见五指的深沉暗涌里。
　　幽氲城郊外，刚搬入新居不久的守望懒懒地躺在屋外的草地上，斜睨着魂灯上方投影出的美丽少女，话语里明显带着不满，“就只有这些？”
　　显然是听出了对方“这么点事的话把资料传过来就好了何必特地传影过来吵我睡午觉”的弦外之音，灵狩那年轻的女主人傲香用一贯的招牌微笑无视掉守望的四分之一眼角，转而将目光移向了一旁的白色灯塔，“哎呀，恭喜你摆脱流浪生涯啊，守望。”
　　“为什么我总觉得你在讽刺我以前居无定所……”守望边嘀咕边坐起身来，反正回笼觉也是无望了。原本盖在身上的掌灯人制服随着动作滑落下来，左边衣袖上的臂章在堪比太阳的古玉光芒下划出一道耀眼的金色。
　　冥界的各行各当都有着各自不同的制服与等级标准。对死神与掌灯人而言，肩膀上的三颗星形臂章便是昭示等级的标志。
　　见习生的三颗星星都是镂空的，这属于初级阶段。然后随着工作经验及实力的不断提升，通过等级考试后便有一颗星星变成纯银的质地，由此便算是步入了中级，称为三等中级。慢慢以此类推，等三颗星星都变成银色后，即为一等中级。再继续往上晋升获得一颗金色星星后，就算是高级的能力者了。最高等级即拥有三颗金星，也就是一等高级。但能达到此等级的能力者极少，整个冥界也大概也只有区区几个长老级的人物才有这项殊荣。
　　而冥界明文规定，死神与掌灯人只有在到达高级后才能拥有属于自己的独立居所。
　　“难怪好一阵没看见你，原来是在考试啊？”饶有兴趣地打量着臂章上那颗金色的星星，傲香像是想起什么似的笑道，“我说那天月火干吗要跑来我这边哭诉半天，说守望背信弃义什么的……”
　　“你可以直接请他去死。”守望没好气地托着下巴，“他也来我这里闹过，说我不管兄弟死活只顾自己一个人高升。”
　　“然后呢？”虽是这样问着，但神色已经有些许偷笑。
　　“当然是被我狠狠地踹回去了。”嘴角一弯，自然而然地勾勒出一抹略带解恨的笑意。
　　傲香抿嘴窃笑，明明很幸灾乐祸却故意语重心长地说道，“守望你这就不对啦，人家毕竟和你同期的嘛，你都是高级掌灯人了他却还是中级的，也无怪他要纠结么……怎么着你都该请他出去喝一杯啊。”
　　“少来。”守望不留情面地一语点破她那已成生命本能的奸诈与小小的虚伪，“月火自己没脑子，通不过考试又总把任务搞砸，完全是自找。”
　　“都说你没幽默感，看来还真的不假。”见对方不跟着自己的步调走，傲香自觉无趣，便也不再打哈哈，“不过，虽说你现在也算是高级掌灯人了，但也只是三等高级而已。为什么要接这个明显等级不符的任务呢？”
　　“你以为我高兴去挑战极限啊？”无奈地抓了抓头发，但此刻却忽然起了风，散乱的发丝挠得鼻尖发痒，漂亮的眉毛不由得蹙了一下，“是韵息拜托的。”
　　“哦？”眨了眨眼睛，表示不可思议，“他这种人会把自己的任务推给别人去做，还真少见。那个任务可是标定了要一等高级的死神或掌灯人才能完成。”
　　“韵息说其实没那么夸张。只要方法得当，就能轻易搞定。”习惯了去相信韵息所说的每一句话，守望对此倒是没有多想，“那个任务之所以这么标定，只不过是因为当年出面解决了那个家伙的人就是韵息罢了……他这阵子有些忙，所以就叫我去了，说是锻炼一下。”
　　知道韵息本身便是一等高级，傲香也就明白过来，若有所思地点了点头。
　　见该交代的都差不多了，黑发紫眸的少女面带真诚又无害的招牌笑容告别，顺便打个小广告，“那就请加油吧。有什么需要的话，尽管来‘灵狩’找我好了。只要你能付出相应的报酬来，我什么都可以为你做到。”
　　黑发的少年只是略一点头，表示了解。
　　傲香做了个拜拜的手势，随即影象便倏地消失了。几乎没有停顿地，守望站起身来，提起了地上魂灯形态的云生，开始诵念转移空间的咒语。
　　“这就行动了么？”见不久前还在抱怨麻烦不愿动的主人突然就来了兴致，云生不禁有些担心――能赖就赖，但一旦认真要做某件事了，守望都是会不遗余力――甚至是不择手段去完成的……
　　见守望没有应声，只是回给他一个几近灿烂的笑容时，云生突然有种暗示着“大事不妙”的不祥预感。
　　守望此行的目的地，是一个名叫傀儡公馆的地方。
　　它目前位于一座普通小镇最北边的某个山头。之所以说某个，是因为其主人在四周布下了还算不赖的数个结界――而之前冥界派去传口信的据说无一例外都被打了回来，至今没有一个伤愈出院――是以，守望拿到手的任务说明上并没有准确的位置。
　　正规渠道无法，便只好求助于别处。事实证明，和一些有能力的人混得熟些还是很有好处的，比方说现在――
　　在那栋通常都遍寻不着的古怪建筑前，守望稳稳地站定了脚。
　　周围还有一些残存的灵力波动，知觉敏感的掌灯人很容易就能从中感知到这里曾有过某种程度的打斗。看样子，在他之前的几位同僚的确都被重伤，对方的恶劣态度一目了然。
　　去拜访别人的宅邸时要先敲门，纵使不羁如守望也没有忘记这基本的礼仪。但，既然对方不友好在先，那礼尚往来就没有意义了。
　　守望抬头望了望拦在面前的那扇高大的雕花铁门，忽地笑了。使一个平时表情单调的人大幅度改变脸上弧度的理由通常只有一个，那就是其陷入了或正在陷入某种很强烈的情绪里――危险程度，则因人而异。
　　此刻正以吊坠状挂在守望颈间的云生猛地瞥见了主人那极为少见且象征着破坏欲望的坏笑，只觉得心里头冷汗直冒，但终究还是没来得及开口阻止……
　　一道紫色的闪电瞬间从天而降，一声巨响不偏不倚地击中了那扇作为四周结界中心的铁门。沉默半晌后，已经变成废铁的大门轰然倒塌，结界也随之失去了作用，虚无地散入了空气中。
　　“反正敲门也不会有人应的。”似乎猜得到云生此刻必然是一副惊愕的表情，守望倒是神色如常地耸肩，随即用手轻轻掸了掸衣服，仿佛刚才不经同意就召唤天雷把人家大门砸坏的人不是他一样，“哦，对了，这件事别告诉月火。不然我以后再说他做事不经过大脑，他该拿这个反驳我了。”
　　“……”一阵小小的无语，“我可以认为你是在变相地承认自己其实也很乱来么？”
　　“不可以。”斩钉截铁地反对，“因为直接动手是我排除了其他种种可能性之后，得出的唯一可以尽快见到正主儿的方法。”
　　言外之意就是“别把我和月火那种没搞清楚状况就直接开打的暴力分子相提并论。”
　　早已习惯主人那正经到完全让人看不出来的瞎掰――鬼才相信他把该考虑的都考虑进去了――于是云生决定先把说教的工作延后到任务完成之后，“没想过对方会先派点小杂兵过来弄些余兴节目么？”
　　“想过啊，不过可能性不大。毕竟之前有那么多人来找过麻烦，他的耐心应该已经很有限了才对。”说起来还真该向前几位过来以身试法的同僚们鞠个躬，没他们的贡献估计事情还要再麻烦一些，“再说，门都已经大开，主人就没有不出来见客的道理了。”
　　“你这样的客人还真是前无古人后无来者……”一上来就炸门，比起做客来倒更像是寻仇。
　　“我可看不出他哪里尽了主人的本分。”提到这一点，守望那双漂亮如同黑曜石般的眸子里隐约有些不屑的光芒，“不听劝告那是冥顽不灵，拒不见客那是不识礼数，都是个人问题可以谅解；把来访的人统统打伤，那可就表示不把冥界放在眼里打算自取灭亡，不觉得他愚蠢得有点过么？”
　　话音刚落，原本恍若凝滞一般的空气里忽然划过了一丝细微到几乎感觉不到的波动。守望几乎立刻便察觉到了异动，并以最快地速度用视线锁定了目标的位置。在守望正前方大约三米的地方，缓缓地现出了一个模糊的人形。
　　与此同时，清冷异常却隐隐带着不悦的话语自虚空中幽幽地传了过来――
　　“……还真是个言词犀利的人啊。”

　　傀儡公馆（2）

　 最初出现的，只是一个恍若雾中剪影般的轮廓。
　　随即，仿佛冥冥中有无形的画笔将清晰的线条一笔一笔地勾勒其上，原本氤氲的形体逐渐被丰富成了一个有血有肉的真人。来者一头金色的长发，面容俊秀白皙，身着剪裁考究的黑色烫金长袍，只比守望略高一点。眸色金红，倒是十分漂亮，但眼神却空茫一片，让人越发觉得这个面无表情的少年活脱脱就是一个人偶。
　　此刻，他从虚空中点足落地，静静正视着眼前这个破坏结界的罪魁祸首。但很快守望便发现这个少年的视线并不是集中在他一个人身上，而是如同知觉网一般散落在整座大宅的各个角落。
　　“好厉害的‘心目’。”大致估测了一下对方的视线覆盖范围，守望的赞叹倒是很由衷。
　　“多谢。”少年并不以为意，眉宇间神色如常，毫无变化，“阁下的来意想必跟前几位一样吧。”
　　“既然你能把这整座公馆及四周方圆十公里以内的动静都尽收眼底，又何必多此一问？”刚刚自己讲的也不算小声了吧，“我是幽冥厅三等高级的掌灯人，守望。”
　　直觉眼前这一位不像之前几个那么好打发――一开始就直接亮了头衔，摆明了要长谈的姿态，顺势也掌握了谈话的主动权――少年一时也无法，只好顺着他的意思自报家门，“湘棂。”
　　很好，和傲香送来的资料上的名字一致。看样子正主儿还真让他一下就给轰出来了――
　　守望略微点头表示招呼，也不指望对方会请自己进屋说话，直接就把话挑明，“那么请你解释一下为何要违反契约吧。”
　　“……是你们太小题大做。”口气里有了明显的不耐烦，仿佛这个话题已经在同一地点重复了无数遍，“只不过收了几个孤魂野鬼，不至于就会混淆阴阳打乱秩序吧。”
　　“很抱歉，关于这一点我想你的判断是不算数的。”一向以毒舌出名的少年本来对眼前的人就没什么好感，再加上对方一脸自以为是不分轻重的模样，讲话更是尖刻，“怎样做才有利于这个世界的秩序，只有我们冥界最清楚――既然已经输给我们还订了契约，就别再偷偷摸摸地搞小动作。”
　　显然是听出了话语里隐约的嘲笑，傀儡师原本心高气傲的淡漠神情一瞬间便阴沉下来，感觉对方正在严重挑衅自己的自尊心，“阁下是想要警告我了？”
　　“也可以说是威胁。”守望看似不经意地把玩着颈间的吊坠，脸上的表情似笑非笑。
　　此举无疑再一次升华了湘棂本就濒临爆发的怒火。但他似乎还不愿就这样正面和冥界闹翻，因此仍是强忍着保持平静的语调，“阁下凭什么来威胁我呢？”
　　“凭实力。”话音刚落，银色的吊坠从守望细致的脖子上自动滑落到他摊开的掌心，瞬间幻化成一盏光芒夺目的魂灯，“我的任务完成率目前是百分之百，也没有兴趣要在你这里破例。”
　　这种掌灯人惯有战斗姿态与守望如此托大的口气，似乎彻底戳中了傀儡师心中的某些痛处。他下意识地用手轻抚失明的双眼，终于不再故作客气。神情一凛，指间便出现了无数晶莹透明的引线，穿梭在空气中，隐约泛出丝丝缕缕的冷意。
　　“请。”他面无表情，声线肃杀。
　　守望举起了魂灯，准备迎战。但那隐匿在散乱发丝下的眼神，却不知为何带着一丝了然与戏谑。
　　那笃定的气势，仿佛那足以致胜的筹码，早就被紧紧握在了手里。
　　数日前，韵息发来讯息，邀守望去他那古色古香的湖心小筑一起喝下午茶。
　　之前从未见过韵息的灯灵，这回也算是打了个正式的照面。那身着黑色古装的瘦削男子面容俊朗，长发垂膝，是完整的人形。上来为守望斟了一杯茶后，礼节性地点头躬身，随即便重新幻化成那羽毛形的吊坠回到了韵息脖间。
　　“……韵息，看不出你的灯灵这么有个性。”完全就是来去匆匆的典范。
　　“呵呵，羽锋不爱说话，你别跟他计较。”无论何时见到，韵息都是一副云淡风轻的模样，连笑容都是那么不惊片尘，“这些日子忙得紧，也就今天下午还有空跟你说说话。”
　　守望点点头，将刚抿了一口的茶盏放回红木的八仙桌上，正色道，“是关于那个‘傀儡公馆’的任务吧？为了等你回来传授经验，我愣是把这个任务拖了一个月――只是苦了之前去探路的几个同僚。”
　　“我知道。”韵息低垂的眼帘里有明显的歉意，“如果可以的话，我也想去亲自跑一趟……但那个怨灵坑实在太棘手，总是没办法让我走开太久。”
　　“好啦，所有的事你要是都一人揽了，其他的掌灯人不是都得失业？”果然还是不习惯正襟危坐，守望换了个姿势，懒懒地用手托住下巴，“那个傀儡师到底怎么回事？”
　　屡劝不听，屡禁不止，执意要带着手下那些个傀儡出来荼毒人间……似乎有几百年的修为，但生死簿上又查不到这个人……这家伙到底是人是鬼？
　　“守望，你之前有没有听说过湘棂这个名字？”韵息也端起茶杯小呷一口，显然是有故事要讲的架势。
　　守望皱眉思索了一下，很快便诚实地摇头表示不知。
　　“他是一个很有名的法师。不到二十岁，所拥有的法力就已经到达了人类所能掌握的最巅峰。”白衣少年拢了衣袂，缓缓地将视线投向了庭外水域里的大片睡莲，语气清明悠远，“他入宫觐见，凭借他过人的力量与智慧，很快便获得了君主的赏识，被封为国师，一人之下万人之上。
　　“但，他终究还是太过年轻。拥有了极致的力量与权力后，他很快就变得残暴不仁，如同所有独断专行的位高权重者一样。对君主来说，他再阴枭固执，也不过心情不顺时打杀些下人，不需要过多在意。但对那些在他身侧服侍的人来说，可就是噩梦了。
　　“按理说，力量如此之强的话，寿命只怕早已超过一般人类，差不多可以断定他能够与天齐寿，永享富贵――但，他却并没有在这个权位上呆很久。这个才貌兼备的大法师，在一个冬夜忽然死于非命，享年只有二十一岁。”
　　说完，韵息重又将目光转回眼前的茶盏，抿了一口润润喉，才悠悠地将最关键的一句补完――
　　“而这傀儡公馆的主人，似乎也叫做湘棂――不过，此湘棂非彼湘棂。”
　　“怎么？”原本已经忍不住想打呵欠的守望被最后一句话拉回了神，眉毛一挑，坐直了身子，“这次要搞定的那个傀儡师，不是那个英年早逝的大法师么？”
　　“不是，”摇了摇头，韵息一字一句道，“从某种意义上来说，他们是本尊与替身的关系。而且――
　　“本尊的死，也恰恰是由这个替身造成的。”

　　傀儡公馆（3）
 “……虽然你现在的确是血肉之躯，但本体却是人偶吧？”
　　就在战局一触即发的时候，守望却淡淡地说出了这样的话。已经蓄势待发的湘棂没有应声，眼神虽有微变，手中的引线却依然戒备地紧绷着。
　　“据说，越是接近人形的东西就越容易拥有灵魂。”魂灯被缓缓举高，白色的光芒自灯芯处一点点沁出――但那光芒却不若往日那般柔和温暖，反倒有种冷冷的刺目，“你，跟你手下的那几个傀儡，其实没什么不一样吧？”
　　“那又如何？”湘棂一扬手，便从虚空中拉出了七只造型诡异的傀儡娃娃。每个娃娃的关节都连着一根引线，在主人的操作下开始张牙舞爪地摆出阵型。七个傀儡分别占据了主人四周的七个关键位置，无论攻防都能做到滴水不漏。
　　守望心中一紧，自然也不大意。原本围绕周身的白色光线忽地一道道分裂开来，幻化成了无数把锐利的白色圆弧，仿佛利刃般盘旋在身侧，毫不示弱。
　　气势上是做足了。
　　但，这实力，终究还是有差距。前两百招估计还能拼下来，但在那之后，再硬拼的话结果就很悬了――直接与敌人单独过招本来就不是掌灯人的强项。
　　而且，若是此刻有熟人在，一定会觉得今天的守望格外的古怪。要知道，这个年纪轻轻的掌灯人向来以沉默寡言不苟言笑出名，在外人面前几乎连一句废话都不愿多讲，一个表情都不会浪费，这次却频频跟对手主动搭话，还总是带着一种莫名的笑意……
　　总结出来就一句话――有阴谋！
　　可惜湘棂跟守望此回是头一次照面，自然也不觉有异，当下便催动引线发动了进攻，“阁下还有什么道理要讲，请先打赢我再说吧。”
　　霎时间，漫天的引线与白色光弧斗成了一片。在阳光下乍看，竟像是无数条白色缎带在凌空纠缠，带着一种肃杀而又别致的美感。但双方的力量每一次交击，摩擦出的却的的确确是金铁的火星与冷意。
　　黑袍的傀儡师操纵着引线十指如飞，身形也随着动作完全展开，举手投足间不像战斗，倒更像是在与傀儡们共舞，姿态凌厉却轻盈；守望将全部精神都集中在对光芒的控制上，自是原地不动，但身侧那些纷飞的白色利刃快如闪电，总是及时地将所有的攻击全数截断，甚至几度破开了那张铺天盖地的网杀将而去。
　　但两百招上，基本上已能看出胜负。掌灯人不善单独战斗，随着白色光芒的速度渐渐减缓，守望那过分苍白的脸色已完全昭示了灵力的衰竭。湘棂不由得弯起了嘴角，下手更是有恃无恐，漫天的引线如细流交汇般融合在一起，拧成了一把锐利的剑，长驱直入地击散了那些威力不再的光芒，笔直地朝伫立光芒中心的守望狠狠刺过去！
　　情势凶险，魂灯的第一反应便是保护主人。云生立刻驱动自身的灵力，想以最快的速度构建出足以抵挡的结界――
　　但刚一动念，就发现有一股无形的禁锢锁住了他的力量，本身丰沛的灵力居然没有回应他的要求。而且这禁锢不是来自别人，正是由他的主人发出来的。
　　――这种时候还不让他出手，守望显然是另有打算。
　　云生虽明白，但此刻眼见那把由无数引线化成的利剑就这样迎面刺过来，心中顿时一阵无名的恐慌，身子也凉了大半。不管守望用什么方法脱险，如果最后没有算准的话，后果岂不是……
　　就在湘棂的引线已逼近守望面前数米，照此下去只可能一命呜呼的时候，原本空无一物的地面上竟出现了一个空间转移的魔法阵。阵上的人影一闪，还没完全显出身形便没了踪迹。而就在下一刻，那把无坚不摧的银色长剑猛地撞上了一团冲天的火光，原本缠绕在一起的引线竟在强大的冲击力下被硬生生地震散，一缕缕冒着焦烟飞散开去。
　　一切兔起鹘落，不要说云生和湘棂了，连守望自己都没有看清。但他脸上毫无讶然，显然这一幕完全是在预料之中，“月火，太慢了。”
　　听得这一声，云生这才回了神，连忙定睛望向身前那手持火焰的黑衣少年――黑色的死神制服，胳膊上三等中级的臂章，还有那一头标志性的如火焰般在风中飘动的红色长发……不是月火还能是谁？！
　　“是吗，为什么我觉得时间刚刚好啊？”回过头一笑，与发色一样耀眼的眼睛里明明白白地写着不知悔改，“只有在这种时候从天而降才更能体现我的英雄气质啊。”
　　“你是迟到英雄么？”严格来说月火被傲香扔过来的时间刚刚好，但守望还是习惯性地跟他杠了一句，“傲香把事情都告诉你了吧？”
　　“啊，啊。”月火点头，随即很欠扁地一把勾住了守望的肩膀开始例行公事般地自说自话，“哎，想找我帮忙直接讲一声不就好了嘛，我们谁跟谁啊是不是？你不知道那傲香女人很奸诈吗？她肯定又要乱开条件啦……”
　　看样子这家伙的漏听还是一如既往的严重，敢情就没把傲香的话给听全吧……
　　守望这会儿也懒得再跟他解释，只是把那只随随便便搭上来的手给拍了下去，“回去再跟你慢慢玩，人还没搞定呢。”
　　“有本大爷在，怎么会有搞不定的人？”无需任何铺垫就能随时随地进入眼高于顶状态的人真不知该说是自信过头还是纯粹脑残，“哦，对了，那个据说很棘手的傀儡师在哪儿？”
　　守望用眼神示意月火看前头，继而解开了对云生的束缚，抱着胳膊退到一旁倚在了门柱上，闭目养神的姿势很明显地表示他对此刻的情况不想再表示任何关心――
　　被握住了软肋的敌人已不再棘手，没什么好多担心的。
　　对守望突然间的漠不关心投去狐疑的一瞥后，月火也不再浪费时间去揣测这小子到底在盘算些什么――一般能让他盘算的，基本上都不是什么好事――于是便转过身去，直视那个让冥界很是头疼的古怪傀儡师。
　　但奇怪的是，面前那张如人偶般毫无表情的脸在完全看清了他的那一刻忽然如遭雷击，本该没有焦点的眼睛竟像是生了根，直直地盯着他。
　　只觉得头皮一阵阵发麻，但对方又是一副破绽大开毫无战意的样子，自己也不好大吼一声“接受本大爷的制裁吧”然后直接动手把他干掉――
　　一种说不出的别扭瞬间蔓延了全身。月火回头瞅了瞅守望，无论表情和语气都无比纠结，“哎，这人怎么回事？好端端的怎么会大脑当机啊？”
　　你以为人人都像你一样匪夷所思神经脱线么……想想现在毕竟不是开玩笑的时候，也就忍住了没说。守望睁开眼瞥了不远处呆立的湘棂一眼，淡淡道，“我可什么都没做，那是你的功劳。”
　　“我？”就算自我感觉再良好的人这会儿也只能是莫名其妙，“但英明神武的本大爷还没动手呢……”
　　就在这时，原本还凌空围绕着湘棂飞舞的引线忽地停止了动作，一根根颓然地垂落在地。七只傀儡娃娃顿时失了支撑，横七竖八地倒了一地，纷纷用不可思议的目光望着主人，不明白为什么他忽然间竟把所有的力量统统都撤了去。
　　空洞的眼神依然紧盯着月火不放，但神色却不再是一片空白。有点点的笑意自湘棂那僵硬的面容上沁出，似喜悦，又似痛极。自动解除了所有防卫的傀儡师再无片刻前的不可一世，反倒茫然失措地伸出手去，像是迷了路，甚至是有些恍惚地朝面前那红发的少年一步步走去。
　　月火虽觉得事有蹊跷，但眼见他慢慢靠近，仍是摆开了步子随时准备对敌。
　　似乎觉察到对方的戒备，湘棂走了几步后便不再向前，但脸上那复杂的笑容却越发明显。那目光像是望着月火，又像是越过了他，望向了更遥远的某个地方。
　　须臾，像是终于确定了一般，湘棂轻启唇角，低迷缓慢地吐出了两个简单的字――
　　“主人……”

　　傀儡公馆（4）

　　 很好，跟最初估计的分毫不差。
　　守望见目的已达成，也不耽搁，绕过陷入莫名僵持的两人径直走向傀儡公馆，将身后月火那完全不了解情况的追问以一个干脆的动作关在了门外。
　　其实这个任务本身，不过是将那些被强制扣留的魂魄释放出来，再引渡回冥界罢了。要不是这个傀儡公馆的主人太难缠，根本就算不上是一等高级的工作。
　　现在湘棂失神得厉害，眼里除了月火外再无他物，自然也顾不上守望要做什么了。虽然不大想夸月火，但这个任务能变得如此简单，他的确功不可没。
　　――至于原因么，就由当事人去向他慢慢解释吧。
　　“云生，干活了。”
　　魂灯应声从守望的指间脱离，凌空悬浮，沁出一圈柔和的白光，“……是。”
　　似乎感觉到对方带着些许情绪，守望虽疑惑但也没有细问，只是专心地在空中配合灵力划出一道道抽象清雅的符咒。不出片刻，原本加驻在整个公馆内的束缚便被无声地瓦解，几乎不费吹灰之力。
　　等所有魂魄都被集合在一起后，云生默默运起灵力，将它们统统打包传送回冥界。因为之前已经打过招呼，那里应该会有相应的人员负责接收与指引。
　　整个过程，仅仅耗时十分钟。待白光完全散去后，原本摆放在架子上的无数傀儡娃娃一个个都失去了平衡，噼哩啪啦地摔了一地。被禁锢的灵体走了，娃娃就只是一个空壳子而已，下场不外乎破碎二字。
　　望着满地的傀儡碎片，守望的神情既像是松了口气，又仿佛带了些怜悯。
　　――哪怕再怎么像人，没有灵魂，也终究只是死物。但，倘若它们真的有了自己的灵魂，又何尝不是一种悲哀？
　　――就像，湘棂一样。
　　“云生。”工作基本上告一段落，现在开始讨论私人问题，“你怎么了？”
　　魂灯没有回应，只是摇身一变恢复了精灵形态，脸上笑意勉强，“……没什么，去看看月火怎样了吧。”
　　“他还能怎样啊，”湘棂见到他激动还来不及呢，不战而胜已经是定局了，“……你在生气？”
　　望着慢慢走近的守望，云生也只能苦笑着感叹自己的主人实在是敏感到不行，这么小的变化都能被察觉到，“我没有生气，只是……”
　　“什么？”
　　顿了顿，却忽然转了另一个话题，“……守望，你有没有想过，假如月火来得再晚些，你就算不死也会受重伤？”
　　也没想到会被这样问，守望一怔，一下子也不知该说什么。
　　其实今天的任务，本来是想约月火一起来这边碰头的。但这小子这几天一直有任务联络不上，任性又没耐心的守望又不想再把任务继续往下拖。
　　无奈加仓促之下，便只好给他留了口信说有急事找他，让他尽可能快地赶去傲香那里――别看月火平时没个正经，对兄弟情谊却是看得很重，应该会二话不说过来的――到时么，再拜托傲香把他送到这边来。
　　但由于月火出现的刚刚好，所有的危险也都随之解除，守望也就没有再去多想失败了会怎样――现在看来，这个计划的确是蛮胡来的。
　　太过想当然不算，也没考虑到里面有那么多不确定因素，能成功完全是运气好。
　　“……抱歉。”明白了云生的意思，守望也不禁有些后怕和悔意，“我太自作主张，也没跟你商量。”
　　本来只是有些责怪主人太过乱来让自己担心，但眼见一向倔强的守望此刻一脸挫败失落，灯灵倒也有些后悔，连忙安慰道，“没事的，反正这次也算是有惊无险――下次仔细些就好了。”
　　“……你就是为这事不高兴？”
　　“当然。”虽是笑着，云生的语气却是认真的，“这世上，没有任何事能比失去你更可怕。”
　　心里猛地一震，守望忽然感觉心虚莫名，一时间竟不大敢看云生的眼睛――这话听在心里自然是舒服的，但开心之余，却有一股苦涩油然而生，将原本该喜悦的心情搅和得有点苦味。
　　――也许是因为曾经期待了那么久，如今真的听到，反倒觉得不真实了吧？
　　见守望低头不语，以为他还在纠结的云生正打算继续宽慰，却不料那比他矮一个头的少年冷不丁地扑到了他怀里，用力紧紧地抱住了他。
　　“……守望？”
　　“我又何尝能再失去你……”将头埋在云生胸前，守望的声音显得有些迷蒙不清，“习惯了一个人，并不代表喜欢孤独啊……”
　　“我明白。”知道脆弱的主人定又想到了什么不好的事，云生搂紧了怀里的人，不再让他感觉到任何一丝无依无靠，“我在这里，而且一直在。”
　　月火的确是公认的神经大条，但也不傻，琢磨了一下大致也明白了守望这回把自己诓来一定是别有用心。不过啊――
　　这小子也未免太惜字如金了吧？稍微给点提示让他明白一下状况，也不至于像现在两个人大眼瞪小眼了好不好？！
　　而且不知为什么，从刚才起就有很多莫名的画面在脑海里晃来晃去的……那些到底是什么啊？宫殿、祭祀、貌似还有法师和侍卫……对了，那张脸！出现了好几次，明明一模一样但感觉截然不同的两副容颜……是谁的来着？明明不认识，却很是似曾相识呢……
　　――是了，不就是现在站在面前的那个古怪傀儡师么？！
　　恍然大悟之余，更多的不解和困惑也随之而来。月火本不愿多想，依旧紧盯着那个金发傀儡师生怕他突然发难――但，那凄迷的笑容和那声莫名的呼唤似乎有着某种强大的力量，愣是将他的谨慎与戒备一点点地蚕蚀殆尽。
　　纵然在心中强调了无数遍这家伙是敌人不能松懈，身体却依然自顾自地背叛了所有者的意志，莫名其妙地杵在那里，甚至任凭那双没有温度的手轻轻扶上了自己的面颊――
　　“主人，你不认得我了？我是湘棂啊。”金红色的眸子因为视力的缺失黯淡无光，但却能清楚看到更深处那无法言喻的激动神色，“不是你爱的那一个，而是爱你的那一个……因你而来，因你而活的那一个……”
　　心中的莫名悸动本来只是隐隐，但当那张美丽的脸与脑海中那一闪而过的面容渐渐重合时，月火只觉得胸口一紧，一些完全不知所云的场景开始在眼前不急不缓地铺展开来――
　　雄伟的宫殿，站在祭坛中央高贵如天神的年轻法师，还有那个跟自己很像、只敢躲在柱子后偷偷看他的年轻侍卫……
　　记忆如潮水般汹涌而来，原本精神修为就不怎样的月火毫无悬念地眼前一黑，然后踉跄倒地。
　　意识消散前唯一看到的，只是湘棂急忙上前扶住自己的样子。

　　傀儡公馆（5）

　　 出身贫寒，只因机缘巧合才偶然入宫混得侍卫一职的普通少年与天赋异禀，要风得风要雨得雨的宫廷法师之间究竟是怎样一个距离，他一开始就明白。因此，对这份分不清是憧憬还是仰慕的感情，他从不奢望，只是小心地将之埋藏在心，一丝风声也不露。
　　――纵然每天上朝，两人总有机会在大殿门口擦肩而过。但那极近的距离，也仅仅只能维持一个瞬间。他谦卑地低着头，而那金发的法师径直从他身边走过，自始至终都没有分给过他任何的目光。
　　本来这个故事，也就这样平静无波地结束了。也许等他再成熟一些，就会明白并不是每一个能让自己心跳的人都值得去爱。而对那大法师的小小恋慕，终究会随着时间的流逝慢慢淡去，偶尔想起那时的年少无知，也不过是嘴角的一抹浅笑罢了……
　　偏偏，命运在这里转了小弯――
　　“哇，这什……哎哟，吓死我了，原来是娃娃啊。怎么像尸体一样躺在那里哦？”
　　“喂喂，你留点口德啊――这么漂亮的傀儡娃娃你都能说成尸体，皮痒了是不是？”
　　“好，好，别打啊认输还不行么……不过这娃娃，长得跟我们国师还真像――喂，不怕别人说你谋逆啊？”
　　“……这关谋逆什么事啊？我连做个人偶解解闷都不可以么？”
　　“当然行，不过当心别让些好事的人看见就好，他们混淆黑白指鹿为马的本事可是一等一的好。毕竟你刚升了官，身边肯定有人安坏心眼。”
　　“不……至于吧？”
　　“好啦不说这个，话说兄弟几个为了庆祝你升职特地摆了几桌，你记得请客啊！”
　　“……你们是人渣还是强盗，自己挑一个吧。”
　　“哈哈哈……”
　　当时，并没有把朋友的话放在心上。平时也算人缘极好，怎么也想不出这些称兄道弟的朋友里究竟有谁会为了权力地位来出卖自己――再说，只不过一个娃娃而已，能拿来做什么文章？不过只是希望能多看心上人两眼而已么……
　　耸耸肩，然后被朋友勾住脖子拉出去狂欢。
　　那个时候还不习惯动不动就去怀疑别人的意图，也不懂得凡事都要留一手的道理。事后想想，自己那样的收捎，其实也是自找的――
　　“说！你到底是哪一派的人，为什么要做这种人偶诅咒国师大人？”
　　又一桶冰冷的盐水兜头浇下，已经千疮百孔的身体顿时便火烧一般的痛。他费力地睁开眼，视线已经模糊不清，只是微微地想笑――那些狱卒到底在说什么，他是一个字都听不懂。都说欲加之罪，何患无词――
　　但偏偏，无论他怎么说，他们都不信。
　　罢了……宫廷，向来都是残酷的地方。后宫是女人的战场，杀人不见血；围墙外面，名与权的斗争依然激烈……是他太笨又太天真，从来都看不清。
　　就在即将迎来下一轮折磨的时候，他忽然抬起头，无比苦涩地笑道，“别打了……我认。这一切，都是我一个人做的，没有同党……”
　　是的，这一场幻梦里，终究是他一个人在唱独角戏……唯一的见证人，也只是那个被无辜制造出来的傀儡娃娃了吧？它一直都是那么安静，听他讲心事，看他做这做那，每天早上乖乖地坐在椅子里等他打招呼……
　　说穿了，一直陪在身边的人，不是那个遥不可及的梦，而是这个不声不响的它。
　　处刑的前一天，他被获准回家过夜。月色下，在门外把守的重兵仿佛一尊尊不带感情的石像。他拖着满身的伤口，踉跄着穿过林立的卫兵，途中摔倒数次，无人来扶。偶尔感受到几道不忍的目光，回头看去，发现那一头是曾经一起喝酒狂欢的兄弟――
　　那一刻，他忽然什么都不想再责怪。
　　打开门，发现屋里的东西也没有想象中那么乱。因为证据太过确凿了啊，只要一开门，就能看见那个坐在大椅子里的娃娃呢……也不知道那孩子现在怎样了？作为物证，应该是被带走了吧？
　　只觉得力气瞬间便被抽走，他晃了晃，终于是无力地躺倒在床上。那姿势，与平日值岗回家累到不行的样子全无二致。有一股冷意蜿蜒而上，他下意识地朝被子的方向摸索，却什么都没抓到。
　　啊，真冷呢……
　　天色忽然前所未有的暗，眼皮也被巨大的乏力感沉重地压下。他努力地转过身看向床边的椅子，却发现眼前已经是完全的一片黑，什么都看不见――
　　下次醒过来的时候，能再看见它就好了。看见它像平时一样坐在那里，用那双平静温和的眸子静静地注视着这边……
　　虽然，已经不可能再有下一次了……
　　回忆，随其主人的死去而中断。
　　放在现代，该是多么烂俗的小说剧情。月火本想笑，但在睁开眼的那一刻，眼泪却自说自话地流了出来，猝然到无法掩饰。
　　――这悲伤，太过强大。明知不过一段记忆，却无法在最快的时间里就恢复常态。
　　终于明白了眼前这个傀儡师称自己为主人的缘由，月火撑起身子用衣袖带去了那丢人的泪痕，接受得倒也很快，“……所以，你就把真正的湘棂杀了，是不是？”
　　“是，是我杀了他。”见骤然昏迷的红发少年悠然转醒，湘棂似乎也是松了口气，随即神色冷然，“还有当初所有害过你的人。他们不分青红皂白，该死。”
　　月火难得在开口的时候思索了一下，终于还是决定将那句“在不分青红皂白这一点上其实你们差不多啦……”给吞了回去，“然后，就汲取了他们所有人的灵魂和力量开始自己修炼？”
　　“是。”再一次肯定地点头，“为了再次见到主人你，力量是必要的。”
　　“……”终于意识到对方虽是一副柔美面孔，骨子里却犟得要死，“哪怕跟冥界硬碰硬？你的视力，就是在跟韵息的那一次斗法里被毁掉的吧？”
　　“事实证明那都是值得的。”说罢，本有些冷硬的神情再一次柔软下来，伸出手去轻轻地拍去月火头发上因倒地而沾上的灰尘。
　　“……喂，你这个样子弄得我很不好意思耶。再怎么说我本来也是来这里讨伐你的好不好？”
　　“一切都听您的。”湘棂将月火扶起，以示恭敬地微微欠身。
　　显然平时一直都被鄙视惯了，别人忽然这么客气月火还真不知道该怎么办――但就在这时，身后有一个熟悉的声音响起来，“有你这句话就好办了。”
　　不用回头也知道是谁，“啊，守望――里面搞定了？”
　　“你这边不也一样。”不要明知故问啊，“我可以理解成他已经投降了么？”
　　年轻的掌灯人与灯灵不知何时已站到了身后，看他们的目光里自然是饶有深意。月火明白他的意思，耸肩笑道，“差不多。”
　　“那就麻烦你把这位要犯带到韵息那里去候审吧，这件事的最终决定权他已经要来了。”表面自是一副推卸责任的无情模样，守望边说边已经转身离开，“就算法术再不济，空间转移也应该做得到吧？”
　　说完也不等月火反驳，向来独断独行的少年拉上云生便原地消失。有点被同伴的当机立断震到，月火怔了有一会儿，这才恍然大悟地笑起来――
　　这小子……想让他和湘棂单独相处就直说嘛，干吗还故意弄出一副坏人的样子来。再说，韵息最近这么忙居然还有空关心这种事情，摆明了就是他有去拜托过嘛……为别人做了那么多事，却总是那么不坦率呢。
　　“主人？”
　　“没事，我们走吧。”月火回过头，眉宇间已经完全恢复了昔时的戏谑，“正好我有很多事想问你呢。哎，你倒是跟我说说，你是怎么把那些个混蛋干掉的……”
　　一日午后，街角的一家神秘店铺内――
　　“然后呢？”身着黑色洋装的少女一手托着下巴一手端着咖啡，饶有兴趣地追问。
　　“如你所见，湘棂归顺了冥界。最后的裁决里，韵息指派月火负责并监视他在冥界的一切事务。”
　　同样一身黑色的守望坐在对面的沙发上，用银色小勺轻轻地搅拌着刚倒进杯里的牛奶。正打算端起来喝的时候，店门上的铃铛却忽然响了起来。
　　“你有客人。要我回避么？”
　　朝店门那里瞅了瞅，傲香回过头笑得有点小奸诈，“没事，不是客人。”
　　不是客人谁闲着没事会来你这里串门啊……狐疑地挑了挑眉，又觉得对方笑得实在是不怀好意，下意识地便抬头一望――
　　啊，不好……
　　刚放下杯子想开溜，但还没来得及起身就被来人从背后勾了个正着，“……守望，哪里跑？！”
　　才一侧目，那头红发就像火焰一样在视线里一跳一跳，不禁让人有种想去抓一把的冲动呢――
　　“神经病啊你，快放手。”真是，要勒死人啊，本来就劲儿大下手还总那么不知轻重。
　　月火这才松开手，大大咧咧地一屁股在边上坐下，还自然而然地把守望的咖啡拿了过来咕嘟咕嘟开始喝，“呼，刚抓完一群凶灵回去，累得我……”
　　见后头没跟着人，傲香不禁好奇道，“哎，新收的跟班没跟你来？”
　　“没有啦。”月火摆摆手，将空的杯子放回桌上，随即以一个舒服的姿势往后一靠，“他被韵息叫去了，说是要帮他恢复视力来着。”
　　“那不是很好么，这样他跟冥界也算是尽释前嫌了吧。”似是观察到了什么，傲香抿嘴一笑，但很快又若无其事地转移了话题，“哦，对了，这次来找我是不是有什么需要帮忙？”
　　“当然啦，我有任务要转交给他。”点点头，连忙亲热地把一旁的守望拽过来，“本来是我自己的任务啦――不过最近负责缉拿的那一边缺人手，我不去又不行。反正守望有空嘛――你看你还在这儿聊天喝咖啡――那就拜托你帮我把它做了吧？”
　　“只要守望也同意，自然是没问题。”
　　说到这儿，傲香忽然起身走向楼梯，临走前还不忘把自己的招牌笑容留下来，“那么，我先去楼上等你们，调解完了之后再叫我吧。”
　　“啊？”不解地望着傲香那貌似有些偷笑的背影，红发的少年显然还什么都没意识到，“真是，这女人总是这么古里古怪的，是不是啊守……望？”
　　转过身来，这才发现守望不知何时已经居高临下地站到了他跟前，脸上带着堪称是绝美的笑容――
　　“任务这种东西，我哪次不帮你呢。不过在那之前么……”
　　“啊？什、什么啊……”
　　“咖啡啊你这只猪头！那是我泡的好不好？而且连一口都没喝！混蛋，好心让你们小两口团聚你还这么缺心眼……你果然只配去死！”
　　“哇啊，什么跟什么……救命啊！”
　　追打声与吵闹声相互交织，自偏僻的小店中飘摇而出。店外艳阳高照，明媚的阳光打在玻璃上，泛出一簇簇刺目的光晕――
　　夏天，又近了呢。
