
1

1、楔子 ... 
 
 
　　池沉烟是个运气相当好的人，至于好到什么程度，这么说吧，池沉烟刚出生的时候，因为家中三代单传，自己的父亲老来得子，那叫一个欣喜若狂。俗话说冲动是魔鬼，池沉烟的爸爸一冲动就是要命鬼，见过有人笑死的吗，没见过请参考池沉烟的父亲。
　　
　　池沉烟的母亲一把屎一把尿带着孩子讨生活，按理来说也实属不易，苦日过的那叫一个不堪回首。话说某日池沉烟的娘一张彩票中了几十万，老天有眼终于苦尽甘来的时候，这位伟大的母亲一激动，终于也追随孩子的爹喝孟婆汤去了。
　　
　　所以池沉烟这孩子的一辈子整个就是倒霉孩子奋斗史，靠着老妈留下的钱，他玩命读书，就想着能考上大学混个名堂出来。这老天爷就像是在玩儿他，大学毕业了，不是他找不到工作，而是他去哪家公司上班，不出一个月那家公司就倒闭。池沉烟换了不下十家公司，最后被别人封了一个“黄军”的称号。
　　
　　有没有工作其实这还无所谓，最要命的池沉烟失恋的次数不是屈指可数，而是数不过来。原因是这样滴，池沉烟本来想，找一个女孩子结婚生娃，然后过一生。结果呢，他长得不错，口袋比较扁，这年头没房没车谁嫁给他啊，池沉烟发现原来贫穷是造成他失恋的罪魁祸首。后来他想了想，女的不行咱找个男的也成，总要找个人合伙过日子吧。现实又给他上了一课，原来这能生活一辈子的好男人也不好找，要不就是跟女人结婚去了，要不就是花心的要死，换伴侣的速度比打键盘在还快。终于在池沉烟第不知道多少次失恋之后加失业之后，他忍不住绝望的要自杀了。
　　
　　自杀，那也是个技术活。人活着不容易，死更不容易！池沉烟想跳楼，结果刚上楼顶就发现大楼楼顶上有工人正在装护栏，他一问工人才知道，就是为了防止有人跳楼才装的护栏。
　　
　　池沉烟把电线接在自己身上，心想这样就死的快了。结果一拉电闸，停电。他气呼呼的去找物业问为什么要停电，物业的回答是高压线出了问题正在修理，整个小区要停电好几天。
　　
　　卧轨！卧轨就要先翻过铁轨旁边的铁丝网，池沉烟终于翻过铁丝网的时候，他看到了几个警察走过来，把他当成不法之徒……
　　
　　总之，池沉烟为了死那是拼了老命的折腾，用尽各种方法总是不死。最后一招，跳崖！池沉烟用最后的积蓄跟团了去黄山。他要死在最有名的景区里面，让所有的游客路过这里都心惊肉跳。
　　
　　池沉烟站在悬崖上纵身一跳，他连喊都没喊，只觉得自己云里雾里下坠，就听扑通一声，他认为自己应该落在岩石上摔死，怎么一下子掉进水中了。池沉烟想起自己似乎好像就是不会游泳，早知道自己就先投河自尽算了……
　　
　　这个倒霉蛋几经周折，喝了一个水饱，万分狼狈的从一个未知的深潭爬上岸。池沉烟擦了擦脸，他这才看到四周的景物。
　　
　　这里的花花草草和黄山上的不一样呢。高大的类似于蕨类植物的树丛，开着巨大花朵的巨树，尤其是花朵一会盛开一会又合上，怪异的很。
　　
　　大难不死的人决定自己还是尽快来开这里，按照网游和玄幻小说上面的定律，在这里呆着准没好事儿。池沉烟在貌似原始森林的地方转了半天，他发现这里没有同向外界的道路，四周都是峭壁，偶尔有几根粗大的蔓藤伸下来。慢着，藤蔓！找到希望的倒霉蛋望着藤蔓笑了，笑的那叫一个开心那叫一个YD，攀岩运动员就此诞生鸟！
　　
　　池沉烟抓着藤蔓向上攀爬，哪怕手被磨坏了，他也要爬出去活下来！不对，他不是想死吗，如今怎么又想活了。池沉烟心里矛盾着，用力爬着。眼看他就要到悬崖顶端，就看一个黄白色的圆形物体照着他的头部就砸过来。倒霉蛋哀号一声，“啊――――――”他被不明物体从临近悬崖顶端的地方给砸下去了。
　　
　　池沉烟刚想骂人就听悬崖上有一个人撕心裂肺凄厉无比的声音高声喊：“我的蛋掉了――”
　　
　　砰地一声，池沉烟知道自己这次肯定是要挂掉了，那个可恶的罪魁祸首蛋就在他的肚子上立着，摔的七荤八素的人疼的已经麻木了，强撑着哀怨的看了那枚大个蛋一眼，惨兮兮的叫道：“高空抛物害死人！”
　　
　　然后池沉烟就迷迷糊糊的进入梦乡了，他梦见自己飘啊飘啊，眼看着那枚蛋掉进深潭中，他想自己毕竟是被这枚蛋砸死的，不能眼瞧着这枚蛋被淹死，算了救蛋一命胜造七级浮屠。池尘烟冲向那枚蛋，只见深潭中浮出一朵金色的花朵，花朵盛开金光闪耀托着那枚蛋，他似被一股无名的力量拉扯跑进那枚蛋里面。
　　
　　池沉烟觉得玄幻书中说的真是太对了，这种地方果然诡异，自己果然走运到家了！
　　 

作者有话要说：开新坑了！




2

2、[1]小烟宝宝 ... 
 
 
　　池沉烟再次清醒过来，他望着天空，蓝蓝的天空有一只银白色条形物体飞来飞去，飞机？UFO？他记得自己应该是水潭中，转动脑袋看了四周景物，他现在怎么又在岸上了呢？
　　
　　还有着了是哪里呀，自己爬悬崖的时候好像是被蛋砸下来的，他记得自己似乎是摔死了，摔死了怎么身上不疼。不对，最后他好像被拉进那枚黄白色的巨蛋里面去了。
　　
　　池沉烟四下摸了摸，手中抓住硬硬的东西是什么？池沉烟拿起那硬物仔细一看，原来是蛋壳。慢着，这肉肉呼呼白嫩嫩的小手是自己的手！池沉烟觉得自己是网络小说看多了，真的出了后遗症，他拼命地想了想，最近似乎看不不少重生文。看小说是一回事儿，事情轮到在身上又是另一回事儿。
　　
　　池沉烟丢掉蛋壳，动了一下自己的屁股，哎呀，好疼！臀部传来一阵刺疼，池沉烟皱起小脸，撅起小屁股的给自己挪了一个地方，心中顺道把屁股下面的蛋壳给骂了一千遍。
　　
　　一个小小孩吃力的挪动肥肥胖胖的小身子，他现在觉得肚子有点饿了，想找点吃的。池沉烟忘记了自己这样一个小婴儿的模样身体处于一个陌生环境那是相当危险的，不过话说回来，池沉烟目前为止非常安全，他也不禁好奇，这水潭周围没有任何怪物妖精什么的出没，真是怪了，这和玄幻小说说的不一样耶。
　　
　　好在水潭边的土地是细沙子，还算柔软，他在细沙子上爬来爬去，想找点吃东西，小婴儿不是应该喝奶的吗，这里没有奶他吃什么。
　　
　　小宝宝爬了半天终于累了，他还是没找到任何食物。正在他饿得受不了的时候，就听天空中传来一声怪叫，池沉烟把自己没听过的叫声都是怪叫声。
　　
　　小娃娃扬起肥嘟嘟的小脸向上看，瞬间小娃娃伸手扶着自己的下巴惊愕的睁着圆溜溜的大眼睛，他看到一个非常非常漂亮闪着银色光芒的龙落在自己的面前。
　　
　　银龙觉得自己好像吓到了宝宝，它马上施展法术，只见银光一闪，一位银色头发的大美人出现在宝宝面前。这个美人生的眉眼秀丽，肤如凝脂，身长玉立，一身怪异的白色袍子十分扎眼。要是放在现在，池沉烟敢打包票，此君定会成为世界级的大明星。
　　
　　大美人笑的那叫一个慈爱，就像他是池沉烟的父母亲一般。大美人一弯腰抱起这个可爱的小宝宝，在宝宝脸上亲了又亲：“宝宝，你怎么对着自己爹爹流口水了，是不是看爹爹长得漂亮看呆了，真可爱，不愧是我的儿子。”
　　
　　“啊！”池沉烟虽然惊讶，可是还是小娃娃的他只能发出啊啊声，他还不会说话呢。不过抱着他的自称为爹爹的人真够自恋的。池沉烟头上划过一滴巨汗！
　　
　　小宝宝肥肥的小手拍拍自己的肚子，啊啊的叫了几声，那意思就是说我饿了，我说现成爹，给我吃的。
　　
　　“宝宝饿了，爹爹就怕你随时会破壳而出，早就准备好吃的。”白发男子说完之后，他也不知道从哪里摸出一个奶瓶塞进宝宝的嘴里，“快点喝，这可是我们神兽界最好的婴幼儿哺乳佳品――宝宝金水。”
　　
　　一听宝宝金水这四个字，池沉烟差点被这味道还算香甜的饮料给呛死，我的爹呀，不带这么做广告的！
　　
　　等池沉烟喝完奶，肚子鼓起来了，白发美人抱着宝宝仰天一声长啸，化出巨大的龙身，爪子蜷著将宝宝抓住，然后再=在蔚蓝的天空中飞行。飞行中还不忘时时看护着自己的小宝宝，池沉烟只坐过飞机还没做过龙爪子，现在他正在享受这一殊荣。
　　
　　“宝宝，我们现在回家去，我要告诉全城的神兽，我的宝宝出生了，而且还是条金龙耶！”
　　
　　银龙非常高兴的对池沉烟说着他们居住的地方是哪里，叫什么名字，他自己叫什么名字，宝宝的另一个爹叫什么名字等等等等。
　　
　　池沉烟算是见识到一条龙的唠叨能力了，别看这条龙外表美丽，性别为雄性，这唠叨的功夫不亚于一条雌性。
　　
　　小宝宝好奇的看看自己短胳膊短腿，一个鳞片也没有，自己哪里也没看出是一条金龙的模样，听书上说小金龙一出世，金光闪耀瑞相不断，自己一出世顶多就是破了壳。唉，当初自杀干什么，这下好，又在一个龙蛋的身上重生了一次。飞翔时候凛冽的风吹打在光溜溜的小宝宝身上，小宝宝觉得冷打了几个喷嚏。
　　
　　好在银龙还算聪明，把宝宝捂严实了，池沉烟还是银龙的爪缝儿中从高处俯瞰大地。眼下的这一片未知的大陆形状很奇特，很像一个烤鸭的形状。小宝宝惊讶的嘴巴成了O形，他个人的看法是要是这片大陆像一个比萨饼的形状那就更好。
　　
　　就在宝宝龙的脑子中闪过很多好吃的食物的时候，忽然小宝宝脑子中传来一个银龙说话：“宝贝儿子，原来你想吃比萨饼呀，比萨饼是什么，好吃吗？”
　　
　　池尘烟更加惊讶了，银龙把爸爸好厉害，能知道自己想什么。
　　
　　“不是爸爸厉害，我们龙族父子之间可以心灵感应。”银龙爸爸笑呵呵的说话，语气温柔到极点。
　　
　　“好方便呀！”池尘烟惊叹着。
　　
　　“以后我会慢慢教给你我们龙族的魔法。”银龙说道。
　　
　　“真的吗，爹爹好厉害！”池尘烟真心实意的拍了一个大马屁。
　　
　　“哦霍霍霍霍，我就知道小宝宝最可爱了，对了宝宝，从今以后你就叫池尘烟吧！”银龙就这么决定了自己小宝宝的名字，不过银龙还是说道：“我觉得还是叫你小烟烟最好，多可爱~~~~”
　　
　　“可爱……”池尘烟小婴儿的脸上一瞬间口歪眼斜，举起小拳头抗议道：“不许说我可爱，我是成年人！”
　　
　　银龙笑的开怀，摸摸自己的宝宝的柔软的头发说，“想长大要等些年呢，不过话说回来，一般龙蛋孵化期是一百年，成年期是三百年。爹爹光孵化你就用了好几百年，算起来，你还真是个成年了。”
　　
　　“爹爹，为什么我的孵化期会那么长？”好奇宝宝问答开始。
　　
　　“你问我我问谁，大概你的蛋壳皮厚吧易守难攻吧！”银龙给了宝宝这样一个答案，宝宝觉得很头疼。与自己银龙爸爸说话其累无比，看来以后还是要靠自己寻找到答案吧！
　　
　　坐在龙爪子中的可爱宝贝还是对下面的大陆感兴趣，伸直了小脖子看了又看，大陆的山脉好雄伟，山上生长了很多奇奇怪怪的树，而且山顶有很多积雪，积雪中还生长着非常多的新鲜植物。这是什么山呀，真奇怪！
　　
　　“过了这座山就到咱们家了。”
　　
　　家，池尘烟想起家就觉得心中暖暖的，他一直都想有父母健全的家庭，每天爸爸捧着报纸，妈妈带着围裙做饭，等自己回家的时候他们就对自己微笑，然后问自己：“小烟烟，你今天在学校有没有听老师的话。”
　　
　　小烟烟……可爱宝宝擦掉头上落下的巨大汗珠。
　　
　　银龙呼啸一声，在一个城镇上盘旋着，在一间不起眼的院落中银龙银光一闪化成一个银发白衣的美男子，他怀中抱着一个胖乎乎的光着小屁屁的宝宝，小宝宝含着手指，金色小眼睛到处乱转。
　　
　　原来自己赶时髦重生之后的家这么的额――寒酸！院子里的房屋很旧，有一种年久失修的感觉，走进客厅，地板很干净很光溜很一眼看到墙壁……池尘烟就明白什么叫家徒四壁了。他可以预见自己以后的生活了，悲惨的重生，衣不蔽体食不果腹的有今天没明天，没准长还没长大之后被老爸卖掉换成好吃的食物。一想到这里，肥嘟嘟的小脸瞬间垮下来。
　　
　　银龙摸摸自己儿子的柔软的琉璃色的头发，他笑的很有慈父感：“想什么呢，小烟烟可是爹爹的珍宝，爹爹怎么会卖掉你换成食物呢，顶多是给你找个有钱的老婆，然后爹爹和你一起吃穷他们家！”
　　
　　然后银龙脱掉鞋子走上洁净的地板之后把池尘烟放在地上，自己也坐在地板上，感情没有桌椅板凳，就席地而坐。席地而坐至少有个席子吧，不带这样简陋的！
　　
　　小宝宝在光溜溜的地板上爬来爬去，银龙觉得自己的儿子好好可爱，看见没，远远地肥嘟嘟的小脸儿，嫩的挤得出水的皮肤，小莲藕般的小胳膊小腿一个劲儿的运动着。
　　
　　对了，宝宝没穿衣服呢！银龙想起了自己早就准备了好了宝宝服，他连忙抄起宝宝跑向另一个房间，小宝宝这才发现原来另一个房间有一个大个的老旧的衣柜，这是不是他们家唯一的家具？银龙打开柜子，拿出了几件宝宝服，有红色有绿色有蓝色的有白色有粉色的。
　　
　　“宝宝今天刚出生，今天是个欢庆的日子穿红色吧！”
　　
　　“红色，多俗气，不要！“小宝宝马上提出反对来。
　　
　　“不俗气，多好看呀，宝宝白白嫩嫩的，穿红色最漂亮了！”银龙马上动手按住小宝宝，硬是被不情愿穿红色衣服的宝宝穿上红色宝宝装。
　　
　　小烟宝宝嘴巴撅的可以挂油瓶了，一身大红色的不知是什么料子的宝宝装把他包裹的活像个大个番茄。
　　
　　“好可爱，我家宝宝最漂亮了！”这位银龙爸爸纯粹拿宝宝当成玩具，抱住又是一顿猛亲。
　　
　　这边银龙老爸正哈皮的时候，就听门口一阵脚步声，有人脱掉鞋子噼里啪啦跑进客厅，人还没到声音先到了，“亲爱的海棠，我老远就听见你在喊我，我马上从铺子里面跑过来，出了什么大事儿？”
　　
　　“亲爱的宇，我们的蛋今天破壳了，快来看我们的宝宝。”那个叫海棠的银龙兴奋的喊了一声，小烟宝宝从海棠的怀中挣扎了半天，终于抢救回来自己百受“龙涎”折磨的脸蛋，终于看到自己的另一个亲人。
　　 

作者有话要说：早就想写可爱宝宝文了，O(∩_∩)O哈！




3

3、[2]初来乍到 ... 
 
 
　　小烟宝宝大眼睛眨巴眨巴，仰着头看着自己另一位亲人，这位亲人长的可真好看耶，黑色的头发黑色的眼睛，要说那头发是黑色真丝绸缎都不为过，眼睛就像亮晶晶的黑宝石，要是真的宝石一定可以卖很多钱。鼻子很挺，嘴巴很红，身材棒的没话说。虽然裹在一身黑色袍子里面看不出来他有几块肌肉，但是小烟宝宝绝对敢肯定此君很有力量！
　　
　　正当小烟宝宝发呆的时候，他的宇爸爸已经把他抱起来了，然后也跟海棠爸爸一样开始猛劲儿亲宝宝。在经过新一轮口水洗礼之后，这个宇爸爸举着小烟宝宝笑的开怀极了，眼睛眯成一条线嘴巴咧得非常开，小烟宝宝都能数的清楚他有几颗牙齿。
　　
　　忽然小烟宝宝惊呼一声：“宇爹有虫牙！”
　　
　　宇爸爸很不好意思的笑的含蓄多了，又亲了亲宝宝说：“宝宝，咱们龙什么都吃，保不齐会长虫牙的。”
　　
　　小烟宝宝继续心灵感应跟两个爹爹交谈，“海棠爹爹是男的宇爹爹也是男的吧。”
　　
　　一黑一白两条龙点点头，他们比较奇怪为什么宝宝要问这个问题。
　　
　　小烟宝宝左看看右看看，终于鼓足勇气问：“两个雄性的龙会生蛋吗，我到底是你们谁生的！？”
　　
　　海棠和宇同时露出了惊讶的表情，他们两条龙此时的想法就是我们的宝宝太聪明了，都知道问自己是从哪里来的问题，太可爱了。
　　
　　宇觉得这个问题应该有自己来回答，他很郑重其事清了清嗓子说：“这个问题吗，是这样的。我们神兽界的神兽们雌雄比例失调，雄性过多雌性太少，所以呢为了繁衍后代，我们雄性也勇敢的承担起繁育后代的责任。”
　　
　　海棠也跟着点头说是，两个夫夫深情的对视了一眼，越靠越近，而后在自己儿子的面前大秀恩爱。
　　
　　小烟宝宝被这两个爸爸震惊的说不话来，眼睛瞪得溜圆，小嘴巴再一次变成O型，然后小烟宝宝捧着饱受折磨的小心肝接着问：“我到底是你们谁生的？”
　　
　　黑头发的宇很不好意思举手说：“蛋是我生的，孵化是你海棠爹做的。”
　　
　　海棠幸福的拥住自己的亲亲爱人非常琼瑶的说：“亲爱的，辛苦你了。”
　　
　　然后宇也深情的凝视海棠：“为了你在苦我也甘之如饴。”
　　
　　“亲爱的宇。”
　　
　　“亲爱的海棠。”
　　
　　两人的脸再一次越凑越近，当然了两个人的嘴唇也是越靠越近……小烟宝宝一张可爱的宝宝脸已经趋于扭曲变形得状态，他竟然是那个黑头发的大美男生的蛋孵化出来的。池尘烟宝宝再也受不了刺激了，小肥手做了一个西施捧心状，晃悠晃悠仰面朝天的倒下了！
　　
　　等那两个做爸爸的亲热够了，他们觉得哪里不对劲儿呢，海棠和宇这才行起来他们新出炉的儿子怎么没动静了，小宝宝不是都很好动的吗，他家宝宝好乖乖。
　　
　　这两个爸爸定睛一瞧，他家宝宝昏过去了！
　　
　　“糟了，宝宝昏过去了，刚才还好好的呀。”宇手忙脚乱的抱起小烟宝宝，他家的宝宝不但昏过去了，脸色还特别的青黑，是不是中毒了。
　　
　　海棠急得快哭出来了，这个宝宝可是他花了几百年孵化出来的至宝，“宝宝这是怎么了？”
　　
　　宇摸摸宝宝的头说：“可能是中毒了，你给宝宝吃什么了。”
　　
　　海棠不知道从哪里变出一个大奶瓶，指着奶瓶说：“我按照神兽育儿手册准备了婴儿必备食品宝宝金水，这个牌子价钱是最贵的。”
　　
　　“是不是宝宝食品变质了，咱家宝贝食物中毒啦！”宇觉得事情大条了，“赶快给宝宝解毒。”
　　
　　宇摸了摸手上的戒指，只见戒指上金光一闪，一个圆身子的长毛精灵挥动小翅膀出现了，他很有礼貌的问：“主人，你找小G有什么吩咐。”
　　
　　“我家宝宝食物中毒了，把我去年做的解毒药水拿来。”宇吩咐那个小精灵去拿药，小精灵顺从的消失不见了，不一会儿他就出现了，手上还多了一个瓶子。
　　
　　宇看都没看拿过那个瓶子房子鼻子下面闻了闻，然后他打开瓶子塞子，抱起小烟宝宝对着小宝宝的嘴巴就使劲儿灌进去。
　　
　　小烟宝宝一阵咳嗽苏醒过来，他正昏迷的起劲儿，就被奇怪饮料给呛醒了。小宝宝一阵猛咳小脸憋得通红。含着眼泪的大眼睛对那个始作俑者怒目而视，这个宇爹爹纯粹是想呛死他。
　　
　　宇一看自己的宝宝醒过来，立马抱着宝宝安慰道，“我就说宝宝是食物中毒吧，你看我给他喝了千年大力神水，他就醒了。”
　　
　　宇刚说完觉得很不对今儿，解毒药应该是百花露，他怎么把千年大力神水给宝宝喝了⊙n⊙b汗。不过只要宝宝醒过来就好，醒过来就好。
　　
　　海棠一听宇说的话马上把宝宝抢过来，非常生气的训斥宇：“你怎么可以给宝宝吃错药呢，你的医师资格证是怎么考来的！当初追求我的时候说，你说你家事世代行医，你有医师资格证。可是你每次都给病人拿错药！”
　　
　　“对不起。”宇马上老实的低下头道歉。
　　
　　海棠还不解气，接着训夫：“你给人家吃错药没关系，那些病人就当给你练手了，这可是咱们的小宝宝，万一宝宝吃你的药成了怪物怎们办呀。”
　　
　　“对不起。”宇又缩了缩肩膀，很愧疚的道歉。
　　
　　小烟宝宝听到两个爸爸的对话，他真想再晕一次，可是又怕那个半吊子郎中爸爸给他吃错药，他思想斗争半天，他决定还是不昏过去了。
　　
　　海棠忽然想起一件事儿，他一拍脑袋惊叫道：“对了，我忘记了，按照习俗家里有宝宝出生的，要送人家红皮鸡蛋。”
　　
　　“红皮鸡蛋呀，亲爱的，我记得咱家养的那些鸡现在闹罢工不下蛋了。”宇抱着小烟宝宝接着说了一个事实，他家养的鸡嫌弃伙食不好，集体不下蛋抗议示威。
　　
　　海棠霍的站起来，恶狠狠的向外面走去，一边走一边说：“它们敢不下蛋，我就直接炖了它们送人。”
　　
　　宇一听也着急了，连忙抱着宝宝追着海棠出去，“亲爱的，咱家剩下的财产不多了，你不要杀了那些鸡！”
　　
　　海棠转身狞笑着伸手抓住精灵小G威胁道：“小G，给我拿出催蛋药粉，跟我作对，我不让这些鸡生蛋累到虚脱才怪！”
　　
　　小烟宝宝窝在宇的怀中彻底无语了，老天爷让他重生了一次。而且对他很不错，给他一个还算完美的家庭，至少现在父母，额，是父父健在。可是他的双亲为什么是这样的龙，他的家里为什么要这样穷啊。小烟宝宝现在算是记住了，院子最角落的房间里面养的那些鸡是他家的贵重财产。
　　
　　鸡笼中鸡窝排列的非常整齐，可怜的鸡在海棠的威逼中，抱成一团，吓得发抖，当白发的美男子眼睛一瞪，手中拿着不知名的药粉晃了几下，那些处于罢工阶段的鸡马上飞奔回自己的窝里，开始努力地憋足了劲儿，咕咕哒咕咕哒的叫着准备生蛋。
　　
　　海棠收起药瓶，抱着小烟宝宝对着些鸡说：“先别急着生蛋，我要大家认识一下我的儿子，他以后就是你们新主子，记住了，为了漂亮可爱的新主子要下红皮鸡蛋！”
　　
　　众鸡一听，纷纷给了海棠一个白眼，你怎么不早说要红皮鸡蛋！于是这些鸡全都跑到一个装着红色药水的盆子里面开始喝水，然后它们在纷纷跑回自己的窝里，接着憋红脸生蛋。
　　
　　咕咕哒咕咕哒，一会儿的功夫，生完蛋的鸡全都站起来，献宝似地吧一个个红色鸡蛋摆在海棠面前，海棠终于满意的点点头。
　　
　　“原来生红皮鸡蛋喝红色药水，那生绿皮的鸡蛋是不是要喝绿药水？”小烟宝宝的求知欲是那么的旺盛，他瞪着大眼睛，满脸惊奇。
　　
　　小烟宝宝想着，自己究竟来到了一个什么样子的世界呀！哈利波特第NNN集？
　　
　　海棠觉得自己的宝宝好聪明呀，他抱着小烟宝宝有猛劲儿的亲了几口，笑着说：“答对了！”
　　
　　宇和海棠抱着他们刚孵化的小烟宝宝，挎着一个篮子，里面装满了红皮鸡蛋，然后他们全家三口人走出大门去送鸡蛋。
　　
　　小烟宝宝在自己的爸爸怀抱中可算看清楚他来到的这个世界是什么样子了。古老的街道就跟小说上面说的差不多，建筑方式倒是中西合璧，有东方建筑也有西方建筑。然后接上摆摊开铺子的不少，来来往往买东西的人不少。
　　
　　这是粗略看，要是细看吗，街上的来往的人大多长得不错的说，小烟宝宝最喜欢漂亮的人，他的眼睛看漂亮人现在都不够用了，宝宝的内心发出色狼般的嘿嘿的笑声，来日方长嘿嘿嘿……
　　
　　试想一下街上出现一家三口，一个白发的大美男子加上一个黑发的大美男子，他们怀中抱着一个白白嫩嫩的宝宝，这个宝宝还歪着可爱的头，含着手指头好奇的看着一切，尤其是宝宝看见叔叔阿姨哥哥姐姐都张开小嘴巴给人家一朵大大的笑脸。
　　
　　顿时街上男女老少沸腾了，“海棠，这是你家宝宝吗，好可爱呀。”
　　
　　“这个宝宝孵化了好几百年，终于出壳了，真漂亮，来叔叔抱抱。”
　　
　　想抱小烟宝宝的大叔长得虎背熊腰，四方大脸，满头卷发，这样的容貌绝对不是小烟宝宝的菜。所以小烟宝宝坚决拒绝狗熊的拥抱！
　　
　　宇哪知道自己儿子的想法，他很大方的把小烟宝宝塞进熊大叔的怀中。小烟宝宝眼含热泪，哀怨的看着宇，宇爹爹，你不厚道，哪有把儿子往火坑里面推得！
　　
　　不过嘛小烟宝宝摸了摸狗熊大叔的衣料，很值钱的样子，太好鸟。然后小烟宝宝对都熊大叔笑的那叫一个甜美，都能挤出蜂蜜来，眼睛冒出我要礼物四个大字。
　　
　　狗熊大叔霎时间被电到了，非常大方的说：“宇，我知道你家里穷，这样吧，我把我家孩子不用的婴儿床送给你吧。”
　　
　　这份礼物比较出乎小烟宝宝的预料，按照小烟宝宝的意思，最好送他一个黄金麒麟锁什么的。送一张人家用过的床做什么！真小气，白白浪费自己一个大笑脸。
　　
　　看到自己的宝宝被夸奖，海棠非常高兴，把自己篮子里面的鸡蛋送给那些善意的邻居好友。邻居好友也纷纷送他们一些贺礼，什么宝宝装被子褥子毯子婴儿食品等等。
　　
　　折腾了一天，小烟宝宝又饿又累，带窝窝的手摸着小肚子，而后宝宝对他两个爸爸说：“我饿了。”
　　
　　 

作者有话要说：亲耐的们喜欢吗！




4

4、[3]庄稼与大树 ... 
 
 
　　两个爸爸第一次为人父母，没有什么经验，但是有育儿手册龙宝宝篇呀，宇和海棠非常认真的研究婴幼儿食品。宝宝金水是必备的食物，可是宝宝金水太昂贵属于奢侈品，他们买不起。
　　
　　最后宇彻底垂下头哀叹：“宝宝金水最好的要一个金币一桶，宝宝一个月至少要喝好多桶，我们买不起。”
　　
　　海棠把介绍婴幼儿用品的书丢到一边，他们没有钱呀，这可怎么办呢？对了！海棠忽然想到一个好办法，他一拍宇那垮下的肩膀，“我有办法了，咱们买不起那么多宝宝金水，可以先给宝宝吃些辅食。”
　　
　　宇扁扁嘴巴说：“辅食也很贵呀。”
　　
　　“我们自己动手做呀！”海棠抱起饿的使劲咬手指头的小烟宝宝，笑眯眯的问：“宝宝想不想吃除了宝宝金水之外天下最美味的食物？”
　　
　　小烟宝宝马上点点肉嘟嘟的小脑袋，小肥手拍拍小肚子，他表示只要能吃饱，给他煮一头大象吃都没问题。
　　
　　“那爹爹给你做最好吃的水果米汤！”海棠马上承诺道。
　　
　　宇都觉得新鲜，他们家哪来的新鲜水果和最好的大米？他也很久没吃到美味的水果米汤了。宇马上笑的甜美凑到海棠身边，很羞涩的碰了海棠一下：“亲爱的，我也要吃。”
　　
　　“想吃多少都没问题，跟我来。”海棠拿出家庭煮夫的气势，抱着宝宝带着他的亲爱的宇，走出客厅向左转来到一个破旧房间门口，海棠一凝气，嘴巴里面念了一句：“我的菠萝不是蜜。”就看那两扇破旧的大门自动在他们面前打开了，一家三口走进大门中，小烟宝宝这才看清楚，他被海棠带进了一个奇怪的地方。
　　
　　大门里面并没有像小烟宝宝想的那样破烂，到处都是灰尘。小烟宝宝发现他被海棠爸带进一个奇幻空间，没错，就是奇幻空间。
　　
　　小宝宝眼睛睁得大大的，他眼前是一条没有尽头的通道，通道两边有一扇一扇大门，大门的样子很朴素，门后面有没有藏着宝藏？小烟宝宝好奇的左看右看，他非常希望海棠爸能有宝藏，于是宝宝暂时忘了肚子很饿。
　　
　　海棠一看自己的宝宝又是满脸的求知欲，马上摆出自己是个全知全能厉害魔法师的样子给宝宝解惑：“这个房间里面的大门后面都是我的宝贝，我带你去看看爹爹最爱的至宝――神奇的植物世界。”
　　
　　“什么神奇的植物世界，能吃吗，我很饿。”小烟宝宝以为这些门后面都是宝藏呢，看来他是高估海棠爸了。这两个爸爸一点也不会照顾小宝宝，哪有让一个刚出生一天的宝宝只吃一顿饭的。
　　
　　海棠亮亮的大眼睛看了小烟宝宝一眼，故作神秘推开一扇大门。三个人眼前一片光明，哇！好漂亮，看样子好好吃！小烟宝宝瞪大了眼睛，他发誓据对要吃个够。
　　
　　三个人的面前是一大片一大片的庄稼地，一望无际！红的绿的金色银色一块一块的整齐的排列着，这些庄家都是果实累累，颗粒饱满。
　　
　　最让小烟宝宝感到惊奇的是，庄家田的上方有许许多多的小精灵飞来飞去的，它们煽动者透明晶亮的小翅膀，拖着一个又一个的大水泡，他们飞到天空中将水泡刺破，水泡破碎后，水泡中包裹的泉水化为一阵一阵小雨洒落在庄稼地里。阳光照射下，彩色的田地上面一道美丽的彩虹在蔚蓝的天空中架起一座拱桥。
　　
　　海棠拿起一根黄金稻穗放在小烟宝宝面前：“这是爹爹种植的世界上绝无仅有的黄金水稻，一百年才收成一次，天天要用圣山泉水浇灌，才能长出最醇香的稻米。”
　　
　　“一百年才收成一次呀，靠海棠爸的种植业过日子，迟早要饿死，我说怪不得咱们家这么穷。”小烟宝宝终于知道自己家里贫穷的原因，海棠爸不会赚钱，一百年才卖一次，呜，自己重生之后还是靠山山倒靠人人跑，自食其力好了。小宝宝捂着头哀伤去了……
　　
　　海棠接着说：“你知道着稻米多珍贵吗，一个金币一斤，宝宝金水就是从这里提炼出来的。爹爹从今天每天用这里黄金稻米白银小麦，翡翠胭脂米给你做好吃米糊，这比买宝宝金水划算。”
　　
　　小烟宝宝的问题又来了，“海棠爹，既然这里的稻米麦子什么的那么值钱，为什么我们家还是那么穷？”
　　
　　“额……这个问题吗，一时半会儿爹爹也解释不清楚，以后你慢慢就知道了。”海棠悄悄抬手挥掉了脑后的汗珠子，哀怨的与宇对视一眼，他们的宝宝为什么要问这样尖锐的问题捏，好桑心的说。
　　
　　海棠带着小烟宝宝来到了下一个房间，这个房间的房门一打开，小烟宝宝有了上一次的经验，现在他满脸的镇定，泰然自若的坐在宇的怀中跟着海棠走进了一片大森林中。
　　
　　这片大森林里面种的都是小烟宝宝上一辈子没见过的植物，有很多很多苍天大树，也有很多很多低矮灌木。它们有的开着奇异的花朵，有的则结出飘着异香的果实。
　　
　　鼻子里面吸进来香喷喷的果实香味，小烟宝宝的肚皮叫得更厉害了。海棠爸入迷和宝宝介绍他种植的稀有珍贵树种：“这个树一千年一开花一结果，上次给你喝的千年大力神水就是这颗树的果实做的。”
　　
　　小烟宝宝扬起小脑袋，望着那个高耸入云的大树。这棵树身巨大，一根树杈就有宇爸的腰粗，树叶是扇形的。大树的树杈上坐着一个尖尖耳朵，大大绿色眼睛，尖尖下巴粉色衣裳的小精灵。
　　
　　卡哇伊！小烟宝宝看到那个漂亮可爱的小精灵非常喜欢，抬起小胖手跟那个小精灵笑呵呵的打招呼。
　　
　　“你好！”小烟宝宝窝在宇爸的怀中笑的蛮诚恳的，琉璃色的软发配上金色的眼睛，胖嘟嘟的脸上那红润的小嘴儿还带着口水就傻乎乎的咧开了，一切都是那么完美，都是那么的可爱。
　　
　　本来气氛蛮好的，那个小精灵也对小烟宝宝报以笑脸，他从树上飞道小烟宝宝面前，围着宇爸和小烟宝宝转了一圈，小精灵身后闪耀着粉色的星芒。
　　
　　“咕――”也不知道是小烟宝宝还是宇爸的肚子叫了，父子两人你看看我我看看你，然后父子两人很不好意思，再然后父子两同时伸手指着对方说：“是你的肚子在叫！”
　　
　　他们看了海棠一眼，只见海棠还在沉迷于介绍自己种的那些奇花异草之中，完全忘记他应该做饭了。
　　
　　小烟宝宝含着手指头，他觉得自己都饿的都想要扁扁嘴巴哭出声了，海棠爸干毛呢，说给人家最好的食物，你儿子我现在还饿着呢，海棠爸，人家要控告你虐待儿童！不是虐待儿童，你是虐待婴儿！人家可是你花了好几百年孵出来的珍贵宝宝也，宝宝比不上你那些花花草草重要吗，海棠爸，你的宝贝儿子饿了~~~~~
　　
　　小烟宝宝和宇很无奈的一齐叹了一口气，他们决定全力自救，既然到了这一片大森林里面，这里一定有好吃的东西。宇是没问题的，他的牙齿很结实吃什么都没问题。小烟宝宝可不是吃什么都行的，以龙宝宝的状态来说小烟宝宝不错了，他现在张开嘴巴只有几颗牙，剩下的牙床还没有长牙动静呢。
　　
　　宇飞身而起，在巨大的树上找到了可口的果实，幸亏宇还记得不光要给自己吃，作为爸爸还要给宝宝找吃的。可是问题又来了，果子太大有点硬，给小烟宝宝磨牙合适完全吃掉果子就成问题了。
　　
　　小烟宝宝委屈扁扁嘴巴，拿着宇爸切开的果子解馋的磨牙。
　　
　　宇一看自己的宝宝饿得要哭了马上柔声哄道：“等下宇爸给你做好吃的，先吃点果子磨牙哈。”
　　
　　小烟宝宝的海棠爸还在那边陶醉的讲着自己的花花草草，宇和小烟宝宝用你没救了眼神望了海棠一眼，而后父子两人拿起果子用力咬了一口，小烟宝宝扭着肥身子拱进宇爸的怀中，他决定从今以后只爱宇爸讨厌海棠爸。
　　
　　小烟宝宝坐在宇爸的怀中，小肚子饿的扁扁的，于是宝宝握紧拳头下定决心，他决定今后的目标就是：谁给我吃的谁就是我爸！
　　
　　小烟宝宝刚下了这个决心之后，就看眼前多了一串小浆果，宝宝顺着小浆果像上面看，原来是粉色小精灵拿着小浆果送给小烟宝宝。然后跟小烟宝宝心灵感应道：“饿了吧，你快点吃吧，这可是三千年才结一次果实的陀罗果，入口即化不用咬的。”
　　
　　谁给我吃的谁就是我爸……小烟宝宝拿着小浆果辶恕２还嘛，天大地大填饱肚子最大，小烟宝宝故意忽略自己刚制定的目标，先吃饱了再说。
　　
　　宝宝把小浆果放进嘴巴里面，小浆果真的是入口即化，顿时满口香甜，好好吃呦^0^。小烟宝宝觉得这个陀罗果比那个什么宝宝金水好吃，而且能填饱肚子。吃了陀罗果之后，全身舒爽，肚子不饿。
　　
　　小烟宝宝嚼着陀罗果，嘴巴上还滴着红色的果汁，小肥手抓住小浆果不松手，眼睛笑成一条线，“谢谢你，我叫池尘烟，是这两条傻龙刚破壳的儿子。”
　　
　　小精灵笑嘻嘻的扇着透明翅膀落在小烟宝宝的柔软的头发上，在宝宝头顶坐好。
　　
　　“我叫小月月，是大树与花朵的精灵。”小精灵在宝宝头上玩儿起了宝宝的头发，小宝宝忙着填饱肚子，压根就没顾上小月月。“你的头发丝颜色很好看，用什么染毛草染的，告诉我吧，分享一下美容心得嘛~~~~”
　　
　　“染毛草，染毛草是什么东西？”小烟宝宝忙里偷闲问了一句。
　　
　　小月月精灵用那种你是笨蛋的眼光看着小烟宝宝，一个劲儿的失望的摇头，“啧啧啧啧，染毛草都不知道，你从乡下来的吧。告诉你学着点，染毛草就是可以改变头发颜色的草。你海棠爸的白发就是染毛草染得。”
　　
　　“真的吗！”小烟宝宝发现了海棠爸的秘密，他很八卦的问，“那海棠爸的头发是怎么回事儿？”
　　
　　“你海棠爸说黑白配，因为你宇爸是黑龙，海棠爸为了配合你宇爸，把自己金龙的鳞片和金色毛发全染成银白色了，这摆明了是抢黑白无常的饭碗，真土！”小月月就这样暴出了海棠的真实面目，小烟宝宝开始幻想着原来海棠是一条黑水的金龙，为了爱情他漂白了！
　　 

作者有话要说：后天再更新，我要完成一个老坑。




5

5、[4]宝宝决定要雄起 ... 
 
 
　　海棠肚子也饿的咕咕叫的时候，他终于想起了自己还没给家里的一大一小做好吃的水果米糊。他转身一看宇和小烟宝宝正在吃着他的那些稀世珍品的神树上结的果实，尤其是小烟宝宝正在非常努力的吃陀罗果，他叫了一声不好，几步跑到小烟宝宝面前，伸手将宝宝手中的果实给抢了过来，非常生气的对着宝宝吼道：“陀罗果是别人早就就跟我预定好的，谁让你吃了的！家里本来就没钱，你这还真是个败家子，断了我的财路！”
　　
　　小烟宝宝吃的正带劲儿，手中的食物突然被他家这个言而无信的海棠爸给抢走了，小烟宝宝看看空空的小肥手，在仰头看看跟他吼叫的海棠爸，小烟宝宝觉得自己非常有权利有义务有能力大哭一场！
　　
　　于是小烟宝宝攒足了劲儿，憋足了眼泪，咧开嘴巴，“哇啊――啊――”真可谓是一哭风云变色，二哭草木含悲，三哭飞沙走石，四哭地动山摇。
　　
　　小精灵们捂着耳朵躲进了大树里面，宇马上哄着被海棠搞哭了的宝宝，把新鲜的果子塞进宝宝手里，并且承诺给宝宝最好吃的东西。
　　
　　海棠压根没有功夫哄宝宝，他不知从哪里拿出小盆子放在小烟宝宝面前，兴奋地眼睛发亮：“儿子多流点眼泪，小龙宝宝的眼泪蕴含的能量多是上好的肥水，爹爹我准备用来浇花。”
　　
　　小烟宝宝真的生气了，他丢下果实捂住眼睛，想要小龙宝宝的眼泪，不给你！小爷不哭，小爷要发出一个婴儿被饿坏了的怒吼。
　　
　　小烟宝宝卯足了劲儿，扯着小嫩嗓子啊啊――的喊起来，宇和海棠眼睁睁看着自己的魔法空间快要被宝宝的声波给击碎了，两个人连忙哄宝宝，任凭他们怎么讨好如何许诺，宝宝还是不为所动，嚎啕大哭之。
　　
　　然后海棠爸大骂宇爸，“你没事给宝宝吃什么千年大力神水，现在倒好，宝宝一哭闹足以震碎整个超级魔法空间。”
　　
　　宇爸也不甘示弱，“这能怪我吗，你不给宝宝饭吃，还抢走了他的果子，你还吼宝宝，你到底会不会做爹爹！”
　　
　　小烟宝宝怒火难消，还是扯着小嗓子山崩地裂般的发泄他的不满。
　　
　　场面要多混乱有多混乱了，正在一家三口快要进行混合双打的时候，一个奶瓶子及时的塞住了小烟宝宝愤怒的吼叫的小嘴巴，然后小烟宝宝被抱进一个温暖舒适的怀抱。
　　
　　小烟宝宝抱着奶瓶子仰起头看是谁这么好心抱着他还给他吃的，小烟宝宝一抬头不要紧，哇塞，美人啊！小烟宝宝惊呼一声，差点被奶瓶子里的不知是什么饮料的东西给呛到了。
　　
　　抱着小烟宝宝的美人长着紫色的眼睛黑色的头发，五官精巧细致，眉眼含笑和蔼可亲。宝宝摸了摸美人身上的衣料，八错八错，上好的衣料，他一定是个有钱人，宝宝马上讨好的给了美人一个大大的笑脸，那意思就是我最爱有钱的大美人了。
　　
　　美人埋怨看了两个夫夫一眼，他手法娴熟的拍拍小烟宝宝抱怨道：“我说海棠叔，你们是怎么带孩子的，你家宝宝的哭声震天动地，我家险些也遭受损失，做你家邻居我算是倒了霉。”
　　
　　海棠和宇非常尴尬的笑着，海棠摸摸脑袋说：“那个啥，我家不是穷吗，没有钱买宝宝金水给宝宝吃，宝宝是饿哭了。”
　　
　　宇小声嘟囔：“不是你抢了宝宝的果子，宝宝才哭的吗。”
　　
　　海棠狠狠地挖了宇一眼，宇一仰头看天，“我什么都没说，我什么都不知道。”
　　
　　海棠笑的特别像个慈父着伸手道，“宝宝来爹爹抱你，爹爹给你做好吃的。”
　　
　　小烟宝宝说什么也不相信自己的那两个不讲信用的爹爹，他马上摇头，抱着奶瓶子表明立场：“我要和美人哥哥在一起吃香的喝辣的。”
　　
　　“为什么？”海棠爸生气了，“你可是我辛辛苦苦孵化了好几百年才生出的宝宝呀，小没良心的！”
　　
　　小烟宝宝马上控诉道：“你们说给我好吃的，到现在我就吃了一瓶宝宝金水还有一些陀罗果子，我是不是你们亲生的呀，你们都不给我饭吃！”
　　
　　“那个啥，爹爹不是穷吗。”海棠爸觉得对孩子非常愧疚，垂头丧气的说：“可是你还是我们的宝贝呀。”
　　
　　“可是宝宝很饿！”小烟宝宝抱着奶瓶子不松嘴，说什么也不投向自己的父母怀抱。
　　
　　美人叹了口气说：“这样吧，每天吃饭的时候宝宝就到我家里来，跟我弟弟一起吃。”
　　
　　“真的吗！”海棠爸和宇爸眼睛闪着小星星，就像看一个大善人一般望着漂亮的邻居，“谢谢明鬼，海棠叔和宇叔的小心肝就拜托你了。”
　　
　　明鬼觉得自己摊上这么一个邻居真是倒霉到家，谁让自己的父母跟着两个家伙是好友呢，不过他们的宝宝真是可爱极了，带回家玩玩。
　　
　　“对了海棠叔，现在最好的婴儿食品不是宝宝金水，我给小宝宝的奶瓶子装的是帮宝适乳油。”明鬼说道。
　　
　　抱着奶瓶子吃的正开心的小烟宝宝忽然没了胃口，帮宝适乳油……
　　
　　小烟宝宝鸡飞狗跳的一天就这样在一个大美人到来的时候结束了。
　　
　　夜里，小烟宝宝的婴儿床边上摆着几个大奶瓶，这是明鬼美人给宝宝的礼物。小烟宝宝睡在人家送给他婴儿床上，他扭头看看在地板上打地铺。
　　
　　自己的父亲们就像日本人一样在地板上铺上褥子放上枕头，然后两个夫夫亲热一番，觉得在宝宝面前还是稍微注意下吧，亲热之后两个人就老老实实的钻被窝了，呼呼大睡。
　　
　　日本人睡榻榻米，海棠爸和宇爸睡地板，小烟宝宝怎么看怎么觉得这两人就是两个倒霉蛋。自己做他们的孩子前途堪忧呀，不是前途堪忧使他能不能长大还是个问题，就这样有上顿没下顿的，自己会不会被饿死。
　　
　　不行，宝宝要雄起，他不能指望着两个无良无用的爹爹，他要靠自己。小烟宝宝睡不着觉之后，给自己制定了一些列宝宝奋斗计划。
　　
　　计划之一，接近明鬼美人哥哥蹭饭吃，他家貌似有银子有票子，必要的时候出卖色相也素可以滴。
　　
　　计划之二，学习学习在学习，千万不要做像宇爸那样的郎中，没事儿给自己孩子吃错药，也不能像做海棠爸那样的花匠，一百年才卖一次东西。
　　
　　计划之三，搜集穿越文重生文的段子，看看前辈们是怎么混的，自己大不了效仿一下或者可以做得更好。
　　
　　计划之四，存钱存钱再存钱，过阵子看看这个世界有没有银行，哈利波特里面都有银行。反正他要存钱，看这两个爸爸就像被穷神附体似地，他要脱贫致富奔小康。
　　 

作者有话要说：我觉得我还素满勤奋的，瓦要做个勤奋宝宝，加油！明天做朝鲜辣白菜，请假一天，谢谢。




6

6、[5]清新一天 ... 
 
 
　　早起的鸟儿有虫吃，早起的小烟宝宝饿肚皮，小宝宝一骨碌坐起来，扭脸看看自己的父亲们还在睡觉，自己想了想，他们真能睡呀，要叫醒他们给自己热奶，哪有让自己宝宝喝凉的奶水的父亲。
　　
　　小烟宝宝还不会说话，可是小烟宝宝会叫呀。于是宝宝扯开小嫩嗓子一声吼，霎时间家里的地板颤抖起来。那两个夫夫睡得正香，忽然觉得地板都动起来，宇爸一骨碌爬起来抱着被子夹着孩子就向外面跑：“亲爱的快跑，地震啦――”
　　
　　海棠爸拿着枕头跟在宇爸的后面还担心着：“我去开鸡笼，咱家唯一的财产不能被砸死！”
　　
　　等两个人跑到外面站稳了，就觉得院子里的大地并没有摇晃，他们才发现原来没有地震，只是自己家里的地板被超级声波震得抖了抖房子晃了晃，他们很安全。
　　
　　海棠爸一眼望见眨着纯真的大眼睛的小烟宝宝抱着奶瓶子满脸无辜，他就知道是宝宝在捉弄他们。海棠黑着脸逼近小烟宝宝：“臭小孩，你敢玩你海棠爸和宇爸！”
　　
　　小烟宝宝把奶瓶子放在海棠面前，在拍拍自己的肚子，“我饿了，我要吃东西。”
　　
　　海棠比较无奈，拿起奶瓶子走进屋里往奶瓶子里面倒上了那个什么帮宝适乳油，然后宇爸伸出一根手指，一道青色火焰包围奶瓶子，奶瓶子里面的饮料瞬间温热。宇爸拿着奶瓶子感觉温度合适就把奶瓶子塞进小烟宝宝怀中，再亲亲宝宝说：“吃吧。”
　　
　　小烟宝宝抱着奶瓶子说了一句谄媚的说：“世上只有宇爹爹好。”
　　
　　海棠一听不高兴了，沉着脸逼近宝宝威胁着：“你说什么，世上只有宇爹爹好，海棠爹就不好了，我花了好几百年的时间把你孵化出来，我就不好了，小没良心就知道吃。”
　　
　　小烟宝宝装作没听见，抱着奶瓶子一扭脸不搭理海棠。吃饭皇帝大，你爱生气不生气，宝宝不理你。
　　
　　“算了吧，你多大的人了，跟个孩子置气。”宇安慰海棠说：“其实宝宝最爱你了，宝宝只是别扭不肯承认。”
　　
　　“真的吗？”海棠一歪脑袋，他不相信。
　　
　　开饭了，池家虽然穷，但是也不至于没有吃的，他们家的食物几乎都是自产自销得来的。
　　
　　海棠背着宝宝先去了鸡笼，给那些鸡的盆子中放上了上好的饲料，然后就阴阳怪气的问：“鸡蛋呢，这次我要五个七彩鸡蛋，你们谁来生蛋啊。”
　　
　　正在吃饲料的鸡们一听要生七彩鸡蛋，全都吓得后退一步，可是同样是鸡，步子有大有小。海棠笑着拿出一根尺子测量这些鸡后退的距离，最终有五只倒霉的鸡与别的鸡只差零点零一毫米，这五个倒霉鸡承担了下蛋的义务。
　　
　　拿了鸡蛋海棠背着宝宝去了他的魔法种植园，推开一扇门，小烟宝宝看见了成片成片的蔬菜，有些蔬菜小烟宝宝认识，有些蔬菜他不认识。比如那粉色的叶子的蔬菜，小烟宝宝就不认识。
　　
　　精灵小月月正在指挥一些不知名小精灵给这些蔬菜浇水施肥。他看见海棠背着小烟宝宝来了，马上拖着一片粉色星芒飞过来落在宝宝头上。
　　
　　“主人想吃什么蔬菜？”
　　
　　小月月又玩起了宝宝的毛茸茸的头发，这次小烟宝宝很不客气，抬手一拍脑袋抱怨道：“不要在我的头上耕耘。”
　　
　　“小气，摸摸不都不行。”小月月在宝宝的肥爪子落下的时候一闪身飞走了，他落在宝宝面前笑得得意：“我在你头上在辛勤耕耘的结果是只能收获头皮屑，你当自己的头皮土壤很肥沃。”
　　
　　海棠不悦的瞟了小月月一眼，小月月耸耸肩，他还是很乖得跑到蔬菜田中摘下一些蔬菜果实交给海棠，海棠拿着蔬菜果实笑着对小月月说：“小月月，听说你学识渊博，法力高强，无所不知无所不能。”
　　
　　“什么叫听说！”小月月马上纠正海棠的说法，“我活了一万岁，是精灵中最古老的精灵了，岂止是无所不知无所不能，我就是全知全能。”
　　
　　“我就知道小月月是最厉害的！”海棠笑的灿烂，然后对小月月说：“那从今天起教导宝宝学习的老师就是你了。”
　　
　　小月月一听马上点点头，能教导龙宝宝是他小月月三生有幸，他还可以向在魔法学院里教导学生的那个臭家伙炫耀，好像世界上只有他一个精灵最厉害爱哦月月就不如他一样，小月月握紧拳头说，“我会让小烟宝宝击败所有的对手，成为神兽国第一厉害的宝宝！”
　　
　　海棠笑的非常贼，他很感激一鞠躬：“谢谢小月月，万事就拜托了。”
　　
　　池家吃饭非常简单，餐厅里放了一张矮桌子，然后大家席地而坐。宇爸煮了好喝的黄金饭粒粥，吹凉了放在小烟宝宝面前。宇爸海棠爸还有小月月小G坐好了，大家双手合十祈祷了一翻，然后开始吃饭。
　　
　　其实吧，宇爸挺会做饭的，池家的伙食也不错，要是不是满桌子素食就好了。小烟宝宝不是个素食主义者，但是作为宝宝他能吃什么。宝宝拿着小勺子费劲儿的跟那碗粥奋斗，小短胳膊小短腿，能把自己糊弄饱了不错了。吃饱饭的前提是牺牲了宝宝的一身宝宝装，红色的宝宝装上面滴的都是稀饭。
　　
　　宇爸开口了：“海棠，我们都有自己的事情做，谁来带宝宝？”
　　
　　“当然是你来带宝宝，这是你生的蛋嘛。”海棠觉得自己说的很有道理，谁生的蛋谁来带，再正确不过了。
　　
　　“是我生的蛋，可是也是你孵化的，应该你来带宝宝。”宇爸不甘示弱的放下筷子，开始和海棠辩论起来。
　　
　　“你是孩子爹爹，你带宝宝名正言顺。”
　　
　　“没有你的助推之下，我怎么会生蛋，你是孩子的另一个爹带孩子最正确了。”
　　
　　“我工作忙呀，哪有时间。”
　　
　　“我工作也很忙呀，要不咱们吃什么喝什么怎么生活。”
　　
　　昨天喜得贵子沉浸在做父亲的喜悦中的两条龙今天打蔫了，他们觉得宝宝会拖累他们，还不如不出生的好。
　　
　　小G清清嗓子发言了：“这样吧，两位主人，你们一人照顾宝宝一个月怎么样，这样很公平。”
　　
　　两个爹一听，似乎这个主意不错，于是宇爸说，“就这样，我们一人照顾宝宝一个月，在期间给宝宝做饭给宝宝洗衣服全包了。”
　　
　　“好，成交！”海棠很爽快的跟宇击掌，好像小烟宝宝就是一个不值钱的商品被卖掉一样。小烟宝宝翻翻白眼哀叹，老天，我什么时候才能长大，在我平安长大之前我会不会被这两个无良的爸爸玩死。
　　
　　宇爸自告奋勇，先承担起照顾宝宝一个月，于是小烟宝宝正式接触到了神兽国的日常生活。小烟宝宝下定决心，好好学习，尽快长大，成为一个独立的人成为一个伟大的人，成不了大人物也不做宇爸这样的郎中海棠爸那样的花匠。
　　
　　宇爸经营着一个药铺，宇爸的药铺很好找，出了池家的大门左边那间临街旧房子就是宇爸的药铺。宇爸抱着换了新衣服的小烟宝宝开了药局的大门，小烟宝宝第一次走进这个异世界的药铺，宝宝圆溜溜的大眼睛再一次觉得不够用了，药铺的架子上柜台里面有各种各样的瓶瓶罐罐大纸盒小纸盒，散装的药品，放在小柜子里面。
　　
　　“宇爹爹真厉害，这些药都你做的吗？”小烟宝宝崇拜的大眼睛忽闪忽闪的，宇爸被自己儿子崇拜的眼光忽闪得心花怒放。
　　
　　宇爸取下手上的绿色戒指给小烟宝宝看：“铺子里的只是其中的一部分，宇爸手上的空间戒指里面装的了很多名贵的药物，戒指里的魔法空间只有我、小G、海棠和宝宝才可以随便进出。”
　　
　　小宝宝用手托腮，表示不理解：“为什么要把名贵的东西放在戒指里面，放在外面不是更能吸引顾客吗？”
　　
　　“那是因为有小偷偷我的药。”宇爸把宝宝放在柜台上面的大竹篮子里，竹篮子铺了柔软的垫子，小烟宝宝在里面坐着觉得非常舒服。
　　
　　“偷药！”小烟宝宝见过偷钱的偷车的偷人的，还没见过偷药的，小烟宝宝翻了一个身表示很惊讶。
　　
　　小G解释道：“很多药物可以增进神兽身上的魔法，就像上次小主人喝的千年大力神水就是增进魔法和力量的药物。”
　　
　　小月月接着解释道：“陀罗果也是能增进魔法和力量的至宝，要不然小主人你怎么能一声怒喝就震天动地呢。”
　　
　　小烟宝宝点点头，看来吃错药也有吃错药的好处，欢迎宇爸下次再给自己吃错药！
　　
　　小月月落在宝宝竹篮里，站在宝宝面前非常郑重的说：“从今天起我就是你的老师，我会教给你很多有用的东西，咱们从文字开始学习吧。”
　　
　　小烟宝宝是个勤奋的孩子，他上有两个不太靠谱的爸爸，下有一群鸡要养活，想不勤奋都难。“我们学习吧。”
　　
　　小月月打了一个响指，粉色光芒一闪，一本巨大的书落在宝宝面前，宝宝看着上面奇怪的文字，头上掉了一滴巨汗，他一个字儿也不认识。
　　
　　“着是神兽界百科全书普通版，先把这个学明白了咱们再学各种魔法。想做郎中你请教宇，想做全能花匠你可以请教海棠，想做全能魔法师我帮你。”小月月拍拍胸脯保证道。
　　
　　宇看了自己的宝贝儿子和小精灵小月月一眼，笑的很柔和，转身接着忙自己的工作去了，小月月开始作为小精灵教师的第一课，交宝宝认字儿。
　　
　　一个教得认真一个学的认真，有几个进来买药的客人都觉得这个宝宝很有趣，笑呵呵的问宇：“你儿子真有趣，才多大一点捧着一本比他还要大的书。”
　　
　　“你懂什么，我们这叫婴儿早期教育。”宇自豪的说。
　　
　　正当宇跟客人臭美的时候，两个不一样的客人走进药铺。这两个人客人一高一矮，模样长得漂亮，小烟宝宝在这两个人进来的时候马上没心思学习了，偷看美人比学习更重要。
　　
　　这两个大美人好眼熟呢，他们都是黑头发紫色眼睛，这两个人跟小烟宝宝一见钟情的明鬼美人长得非常的相似呢。小烟宝宝撑着肉呼呼的下巴寻思着，他们是不是明鬼美人的父亲们呢，那明鬼美人是哪个人下的蛋？
　　
　　“发糕，三三，你们不是去旅行了吗？”
　　
　　宇笑着走过去与这两个人要拥抱握手，可是与没等到好友的拥抱，那个矮一点个头的叫发糕的小号美人生气的发难了，他指着宇的鼻子就骂：“你这个该死庸医，你可把我害苦了，要不是看在我们是朋友又是邻居的份儿上，我现在就拆了你的铺子！”
　　
　　“糕糕，表生气，咱消消气儿。”另一个大号的美人马上给发糕顺气，要是那只手一个劲儿的在发糕的胸部摸来摸去就好了。
　　
　　发糕没好气儿的拍了三三不规矩的手，宇一头雾水，“发糕你生这么大的气儿干啥。”
　　
　　“我生气干啥！”发糕指责道：“我上次抻了胸部的筋骨，你给我一瓶药水要我涂抹，结果筋骨没好利索，我健壮的胸肌平白无故的变成一对大咪咪！像两个大皮球挂在胸前，你怎么给我解释！”
　　 

作者有话要说：终于更新了，昨天累的要死，还有榜单没更新，先洗衣服去，发糕，俺让你出场了。




7

7、[6]发糕和三三 ... 
 
 
　　发糕有大胸部，宇和好奇的小宝宝仔细的盯着发糕的胸部看，表面看上去他的胸部也不是很大呀。
　　
　　宇觉得自己受冤枉了，还是很茫然的说：“你的胸部不是很正常吗，没有变大呀？”
　　
　　发糕拍拍胸部上三三再一次不规矩的手说：“我那是用白布把胸部给捆绑起来了，你当然看不出来，给我解药，你还我健壮的胸肌，快把这一对大咪咪变没了！”
　　
　　“……你先把我上次的给你的药给我看看，我记得我没有拿错药呀。”宇伸手向发糕要上次给他的药水瓶子，发糕把药水瓶子拿出来交给宇。
　　
　　宇看了看药水瓶子标签上写的字儿，上面有几个大字写着维D罩万金油。“这个要不是我做的，着是我从制药作坊进来的新货。你确定你使用的时候仔细看了说明书？”
　　
　　“看了，我绝对看了，使用方法是早晚各一次，我绝对没看错。”三三连忙站在自己亲爱的这一边证明道。
　　
　　宇仔细看了一下药瓶，皱起眉头又问了一次：“你们确定看了说明书里面的注意事项？”
　　
　　发糕和三三连忙点头，“我们绝对很仔细的看过了。”
　　
　　小烟宝宝非常同情这对夫夫，他们买药落在宇爸的手中算是上辈子去庙里烧了柴禾棍儿，小烟宝宝良心发现的从竹篮子里面爬出来，拿起柜台上的一个放大镜啊啊的叫了两声，发糕和三三终于注意到柜台上还爬着一个小宝宝，这个小宝宝手中拿着放大镜。
　　
　　小烟宝宝把放大镜举起交给发糕，小月月连忙解释着：“宝宝要你们用放大镜仔细看看药瓶上的说明书。”
　　
　　发糕和三三拿起放大镜重新再药瓶上仔细看，在药瓶伤的纸条最角落印着几行肉眼难辨的小字儿，不用放大镜绝对看不到，上面写好几条注意事项，其中有一条是这样说的，使用本产品杜绝一切男男房事，否则胸部变大概不负责。
　　
　　这对夫夫终于知道发糕的胸部变大的原因，三三当时就火了，把药瓶子狠狠地摔在地上，一把抓住宇：“这是什么狗屁倒灶的东西，用这个要老子和老子的亲爱的就不能做那个爱做的事情，说，这里面是不是放了催蛋素！”
　　
　　“药品成分我哪知道，我说老朋友，你不要生气吗，有话好好说。”宇爸满脸堆笑，抓住三三的手生怕三三动手砸了他的铺子。
　　
　　三三不依不饶，抓住宇爸的衣服一用力把宇拖到外面的街上，满脸凶狠小声说：“你要是敢给发糕解药破坏我和发糕夫夫之间的情趣，我就跟你没完。”
　　
　　“啥？”宇有点不太理解三三的意思，“你到底是想要发糕的胸部变大还是变回原来的样子。”
　　
　　三三一看发糕抱着小烟宝宝伸头看向他们，马上满脸凶恶状吼道：“你说没有解药，我不相信，没有你给我去制作一瓶解药！”
　　
　　宇更不明白了，他到底是想要解药还是不想要解药？三三拉着宇一扭身动作快速的把几枚铜板塞进宇的怀中，小声在宇的耳边说：“不许你给他解药，发糕的大咪咪摸起来真他NND舒服，收了我的钱，你死也不能给他解药！你敢破坏我的性福，我们就是仇人，你帮我我们就是哥们。”
　　
　　收了钱财的宇连忙点点头，“放心吧，吃错药的事儿我十分擅长，保证万无一失。”
　　
　　发糕抱着小烟宝宝左看右看，这个宝宝长得好可爱呀，圆溜溜的大眼睛晶晶亮亮的，柔软琉璃色的头发真是少见，肥嘟嘟的小脸真想上去捏一下，发糕不光是这么想，他的手已经捏了小烟宝宝好几下。
　　
　　小烟宝宝被发糕捏了脸心里不痛快，可是鉴于这个奇怪叔叔有可能是明鬼的爸爸，小烟宝宝觉定先忍耐一下。不过嘛，发糕叔叔的怀抱很柔软涅，小烟宝宝决定利用自己婴儿的身份吃点豆腐，应该木问题吧。
　　
　　于是小烟宝宝使劲往发糕的胸前蹭，小小婴儿笑的那叫一个YD，眼睛眯成一条线，小肥巴掌可没少揩油水。发糕哪里想到自己抱着这个小娃娃是来吃豆腐的，还很温柔的问小烟宝宝：“你就是海棠和宇刚出生的小宝宝吧。”
　　
　　小烟宝宝马上点点头，发糕啧啧嘴巴：“那两个脱线的混蛋竟然孵化出这么可爱的宝宝，老天真的是很不公平。”
　　
　　小烟宝宝忽然抱住发糕的脖子，心中那个委屈呀，千言万语化为悲愤的眼泪，他现在大有遇到知音的感觉，心灵感应说：“发糕叔真是我的知音啊，我自从出生到现在我一直被宇爸和海棠爸荼毒虐待。”
　　
　　发稿吃了一惊，“真的吗，他们怎么荼毒你？”
　　
　　“他们不给我饭吃！”小烟宝宝控诉道。
　　
　　“……”发糕终于明白宝宝悲愤的原因了，他安慰着小烟宝宝：“你这两个爹爹没什么钱，穷吗。好了好了，宝宝不要难过，吃饭的时候到我家去，我就住在你家隔壁，我儿子明鬼会照顾你的。”
　　
　　“谢谢发糕叔。”小烟宝宝假装抹了一下眼泪，心中得意，自己给发糕的印象似乎还不错，亲耐的明鬼，宝宝与你之间的距离又进了一步。
　　
　　一会儿就看三三和宇哥俩好似的走过来，宇从戒指中拿出一个药瓶交给三三，“给发糕用这个药水就能把咪咪缩回去。”
　　
　　宇给三三使了一个眼色，三三马上假装威胁宇，“要是再不管用，我就拆了你的铺子！”
　　
　　宇笑呵呵的说：“有问题你尽管来找我。”
　　
　　三三看到发糕怀中抱着一个可爱的宝宝，尤其是那个宝宝的手摸在发糕的胸部，三三笑呵呵的说：“宇，这是你跟海棠的宝宝吧，真有趣，来叔叔抱一下。”
　　
　　小烟宝宝虽然不情愿，但是还是被三三强制性的给抱进怀中，三三笑的十分邪恶，低头狞笑着威胁小烟宝宝：“你敢吃我家发糕的豆腐，小色狼，不要以为你是婴儿我就会姑息你！”
　　
　　小烟宝宝十分无辜装听不明白，眨巴着纯洁的大眼睛含着手指头，歪着小脸满脸不懂。三三接着呲牙威胁：“别装糊涂，不要以为我看不出来！再吃我家发糕的豆腐，我揍扁你。”
　　
　　小烟宝宝忽闪忽闪那双金色大眼睛，心里说，跟我斗，你当我是宇爸那么好欺负啊！小烟宝宝扁扁嘴巴，酝酿一下感情，抽抽鼻子，眼睛就跟两道喷泉一般直线喷射出去，喷的三三脸上都是泪水。
　　
　　三三抱着小烟宝宝抹了一把脸，还想接着威胁小烟宝宝，话没说出口就被发糕扭住耳朵：“你这个二百五，好端端的吓唬人家小宝宝，你多大他多大，老不尊！”
　　
　　“亲爱的，轻点，疼呀！”
　　
　　宇趁机从三三怀中抢回自己的宝宝，手法不太熟练的拍着宝宝的后背，“宝宝不哭，你看发糕叔正在给你报仇呢。”然后宇看热闹一般眼瞧着三三被发糕修理，小烟宝宝吸吸鼻子，从心中发出一个强烈的感叹：“活该，发糕叔，使劲揍他！”
　　
　　打也打了闹也闹了，宝宝还是不依不饶的委屈，三三头疼了，发糕无奈了，最后发糕拿出一枚金币放进小宝宝手中：“发糕叔和三叔来的匆忙，没带见面礼，这枚金币给宝宝买点零食吧。”
　　
　　小月月在小烟宝宝耳边说：“一枚金币等于一百枚银币，一枚银币等于一百枚铜板。”
　　
　　早给我不就得了！小烟宝宝攥住金币不出一秒云开雾散，大雨转晴，小月月在宝宝头上飞出一条弧线星芒，很像一道彩虹。
　　
　　三个大的在下一秒被小烟宝宝财迷般的灿烂无比的笑容给刺激了，着么小就这么喜欢钱长大了还了。
　　
　　小烟宝宝眉开眼笑的拿起那一枚金币对着太阳看了看，然后煞有其事的放进嘴巴里咬了一下，是纯金的！这是他来到这个世界之后得到的第一笔钱，他要再接再厉得到更多的钱！
　　
　　发糕和三三回家了，小烟宝宝攥着金币窝在宇的怀中，宇抱着宝宝坐在铺子外面晒太阳。海棠提着篮子准备要出去买菜，他走到宇的面前一伸手：“给我点钱，我去买东西。”
　　
　　宇在怀中摸了摸，摸出一些铜板给海棠：“一上午我就卖了二十多个铜板，都给你了。”
　　
　　海棠撇撇嘴，拿着那些个铜板放进自己的口袋中，“这么少够买什么的，现在物价上涨，一包手纸也要一个铜板。”
　　
　　小烟宝宝幸福的拿着一枚金币做着自己的发财梦，他忽然想起自己家里的那群鸡，如果他给鸡金药水喝，那群鸡会不会生金蛋？
　　
　　宝宝家里鸡笼的鸡们打了一个寒战，它们的第六感告诉它们鸡们被盯上了。
　　
　　忽然一个黑影笼罩在他身上，海棠奸笑着凑到宝宝面前，“宝宝你这么小不会走路，当然你就无法出去购物了是吧，当然你留着钱也没啥用处是吧，当然你的金币海棠爹替你花了是吧，当然咱们父子一体不分你我，你的就是我的是吧。”
　　
　　小烟宝宝一个劲的摇头，双手死死地抓住那枚金币，海棠爸是大人当然力大无比，金币很快的到了他的手里。
　　
　　装乖卖萌赚来的见面礼就这样被无良的海棠爸给抢走了，小烟宝宝看看左手再看看右手，他搞了半天还是两手空空。士可忍宝宝不可忍，于是他嘴巴一扁，扯着小嗓子就开始嚎啕大哭。
　　
　　超声波震动下瞬时间整个街上大地震动，商铺和民房摇来晃去，来往的行人抱头鼠窜，边跑边喊：“快抱着值钱的东西跑呀，魔界大军偷袭了――”
　　 

作者有话要说：最近比较忙，匆匆忙忙的更新一章，上班去了。




8

8、[7]宝宝不可辱 ... 
 
 
　　
　　小烟宝宝的正在扯着嗓子发泄心中的愤怒，正在紧要关头一个奶瓶子堵住了他的小嘴巴。谁这么好心如此善解人意知道人家饿了，小烟宝宝睁开眼睛仔细一看，他面前站着他最最有好感的明鬼美人。
　　
　　明鬼美人随手抄起宝宝抱在怀中，开始责备宇爸和海棠爸，“宇叔海棠叔，你们怎么带孩子的，你们又让宝宝哭，莫非你们是想用他的哭声毁掉整个汝城？”
　　
　　宇白了海棠一眼，海棠讪讪的笑了几声，缩了缩肩膀说：“我去买东西，明鬼跟宇叔好好聊哈。”
　　
　　海棠提着篮子抬腿就跑，跑起来的速度可谓是光速，生怕跑晚了他被小烟宝宝告状。
　　
　　剩下宇一个人面对满脸都写着指责的明鬼，宇很理直气壮的指着海棠消失的地方说：“我可没有把宝宝弄哭，这件事儿是海棠做的。”
　　
　　小烟宝宝的两个老爸的表现令明鬼少年很头疼，算了跟他们说不清楚道理。
　　
　　“明鬼哥哥，海棠爹抢了我的一枚金币。”宝宝马上跟明鬼告状，“大人欺负小孩，他不道德。”
　　
　　明鬼非常同情的拍拍小烟宝宝，叹气摇头说：“海棠叔是个穷疯了的人，一个人穷疯了什么事儿都干，谁让你是他儿子呢。好歹他也孵化了你好几百年，看在他这份毅力和功劳的份儿上，你不要和他计较。”
　　
　　唉！小烟宝宝也叹了一口气，有爹如此家门不幸。
　　
　　小烟宝宝闭上嘴巴的时刻地震也停止了，街上又恢复正常秩序，明鬼说：“我爹爹要我接宝宝去我家吃饭，等会再送宝宝过来。”
　　
　　宇一听能省一顿饭立马笑开了花，连忙点头哈腰说：“好的，宝宝交给你我最放心了，那就拜托了。”
　　
　　小烟宝宝抱着奶瓶子笑的YD，他在明鬼身上蹭了蹭，鼻子中都是好闻的香气，也不知道明鬼美人是什么养大的，怎么这么香呢。
　　
　　小月月跟在宝宝身后追上去，身后划过一阵星芒，“还有我呢，带我一个！”
　　
　　对于这个神兽界小烟宝宝还不了解，去明鬼家里看看正好增进他对这个世界的认知。小烟宝宝是这样想的，明鬼哪里知道宝宝的想法，抱着小宝宝走到自己的家中。
　　
　　一进家门，小烟宝宝就张大嘴巴惊叫一声，哇塞，好漂亮的房子！明鬼家的房子完全是阿拉伯式建筑风格，圆圆的穹顶，雪白的廊柱花窗是什么做的，材料又白又油光一定很值钱。庭院里面有个池塘，池塘里面盛开着鲜花，不过这些鲜花蛮眼熟的，好像在海棠爸那里见过。池水清澈，里面有一条黄鳝游来游去，看上去好大的一只，做熟了应该味道不错。
　　
　　小烟宝宝指着池子里的黄鳝说：“明鬼哥哥，池子里面的那条大只黄鳝看上去好好吃的样子。”
　　
　　黄鳝！明鬼忍不住大笑起来，他对着水池子喊了一声，“亲爱的王少弟弟，宝宝说你是黄鳝，哈哈哈，笑死我了。”
　　
　　池子里的黄鳝尾巴一摆，哗啦一声从水中一跃而起，悬在半空中与宝宝对视，黄豆大的紫色眼睛写着我很生气。“谁那么二五眼加白痴，本少爷可是纯种的蛟龙！”
　　
　　啥，蛟龙！小烟宝宝不可置信，瞪圆了大眼睛仔细看明鬼的弟弟，这么小的一只，身上鳞片的颜色灰不溜秋，头山也没有犄角什么的，四个小爪子也不太明显的吗，怎么看怎么像是一条长腿的大个泥鳅，说他是黄鳝还是抬举他了。
　　
　　小烟宝宝摇摇头说：“你是蛟龙？我没看出来。”
　　
　　王少彻底被小烟宝宝激怒了，这是红果果的羞辱，“现在像我这样纯血统的蛟龙到哪里去寻找，我可是稀有珍品。”
　　
　　“稀有珍品？不错，紫眼黄鳝确实是稀有珍品。”小烟宝宝煞有其事的摸着下巴故作沉思状。
　　
　　明鬼心里笑翻了，看着两个小的吵架真有趣。
　　
　　王少彻底生气了，砰地一声在半空中变成一个水嫩的小宝宝，然后飞到明鬼怀中，小肥手使劲扒了小烟宝宝，“哥哥是我的，你凭什么在我哥哥怀中。穷鬼快点走开了。”
　　
　　“我干嘛要让给你，我就不让开，你别扒了我，真没礼貌。”小烟宝宝才不会让地方，他跟王少卯上了。明鬼美人的怀抱是我的，干嘛要让给你。
　　
　　明鬼无奈之下一手抱一个，免得他们打架。
　　
　　王少宝宝坐在明鬼的左边笑话小烟宝宝：“白痴笨蛋，估计你现在连来回变身都没学会，你的两个爹爹笨的要死，他们会交你法术才怪。”
　　
　　没等小烟宝宝开口，宝宝头上坐着的小月月第一个不高兴了，他现在可是小烟宝宝的老师呢，笑话小烟宝宝没有能力就是对他小月月的一种蔑视。
　　
　　“现在教宝宝法术的老师可是我，王少放心，我家宝宝一定会成为世界上最厉害的法师。”小月月非常肯定的说。
　　
　　王少宝宝一撇嘴抱着小手臂说：“切，我看他以后顶多也就是个拿错药的郎中不挣钱的花匠，他能有出息才怪。”
　　
　　被人蔑视了！小月月和小烟宝宝心里非常不高兴，两个人刚想发作就听到发糕呼唤他们，明鬼抱着这两个小小的肥肥的婴儿跑进自家宝宝屋。
　　
　　发糕在宝宝屋准备了宝宝玩具，想让王少和小烟一起玩儿。当两个宝宝被放在柔软的地毯上，小烟宝宝哀叹了一下，自己家里的木地板哪有明鬼家的地毯舒服。小烟宝宝舒服的翻一个身，圆圆肚皮朝上享受一下。
　　
　　发糕拿了一个玩具给小烟宝宝玩儿，王少宝宝马上一步三摇的跑过来抢，“这是我的玩具，不许给他玩儿！”
　　
　　小烟宝宝觉得这里怎么说都是人家家里，自己让着点王少宝宝吧，于是他松手把玩具让给王少宝宝，王少宝宝得意拿着玩具跑到明鬼那里炫耀。
　　
　　发糕又给了小烟宝宝一个玩具，王少宝宝又来抢，“这是我的玩具，穷鬼给我！”
　　
　　小烟宝宝彻底被激怒了，他把玩具狠狠地丢到王少宝宝头上，王少宝宝的头上被敲出来一个包。王少宝宝捂着头疼开始嚎啕大哭。
　　
　　发糕和明鬼手忙脚乱的哄王少宝宝，又是拿玩具又是许诺，小烟宝宝撅起嘴巴不高兴的一扭身谁也不搭理。
　　
　　“他欺负我，爹爹他欺负我，哇哇哇――”王少宝宝窝在发糕的怀中哭的伤心。宝宝这一哭惊动了三三，三三匆忙跑进宝宝屋，看到王少宝宝正哭得伤心，小烟宝宝撅嘴扭脸不搭理他们。
　　
　　“爹爹他欺负我！他说我像黄鳝，还打我的头。”王少马上告状。
　　
　　三三本来对小烟宝宝的印象就不怎么好，他马上低头凶神恶煞状逼近小烟宝宝，“你小子吃我的喝我的，还欺负我儿子！叫花子打狗穷横的要命。”
　　
　　士可杀宝宝不可辱！小烟宝宝举起奶瓶子狠狠地丢向三三的脸部，丢的非常精准正中鼻梁。三三捂着鼻子大叫一声好疼。宝宝得意说：“我吃了千年大力神水所以我力大无比，大力宝宝就是我，偶也！”
　　
　　三三捂着鼻子要发作，还没发作就被发糕给按住了，“小孩子之间打打闹闹的一会就好，你别管。”
　　
　　小烟宝宝还不会站起来走路，向英雄一把都没条件。但是宝宝很有气势的坐在哪里说：“我家里穷，但是我不用你们接济一样长得大，别把自己相说的好像给我多少恩惠似地，宝宝不稀罕！宝宝会向你们证明宝宝能养活自己也能养活爹爹们。”
　　
　　然后小烟宝宝转头鄙视了王少宝宝一眼，“丑黄鳝你有什么了不起，你吃穿用都是你爹爹给你的，没有一样是你自己挣来的，拽的你，也不怕肥脸拽成屁股！”
　　
　　小烟宝宝一拽一拽的向外面爬去，既然豪言壮语都放出去了，人都得罪光了，自己爬回去好了。
　　
　　小月月还一个劲儿叫好，“宝宝真有男子汉气概，小月月挺你。”
　　
　　发糕一家人你看看我我看看你，王少宝宝也不哭了，他被一个穷鬼鄙视了，心里能好受才怪，穷鬼，咱们这次梁子结大了！
　　
　　到底谁拽？明鬼眼中的小烟宝宝才是那个最拽的人。瞧那小屁股一拱一拱的，他的肥脸和他的屁股一样臭。
　　
　　发糕擦掉头上顶着汗珠子，挤出笑脸打了一个圆场：“算了算了，小孩子使性子，明鬼，去送小烟回家。”
　　
　　明鬼抱起小烟宝宝，捏了一下小烟宝宝的翘鼻子，“你这个臭屁小鬼。”
　　
　　“哼！”小烟宝宝心情不好，看谁都不顺眼，就连最喜欢的明鬼也不顺眼了。“反正我从今以后不会到你家吃饭，也不看人家的白眼，我穷但我不是乞丐。”
　　
　　“好好，你有志气，你很厉害。”明鬼好笑的说，“你一个小婴儿怎么养活你自己和你爹爹们。”
　　
　　“我自己有办法。”小烟宝宝扭脸不看明鬼。暗暗发誓，我会赚到钱，到时候用金币砸死你家的臭屁黄鳝。
　　
　　“是吗，那我倒要看看了。”明鬼就是觉得这个宝宝怎么这么有趣呢，好玩玩儿。尤其是他让自己那个臭屁小弟吃瘪，真的很给力。
　　
　　明鬼把宝宝送到自己家里然后告辞回家，海棠和宇十分惊讶，去人家蹭饭的宝宝怎么被人家送回来了。
　　
　　小月月一进门就告状，说宝宝受到人家的鄙视，还被嘲笑了一番等等等等，当然这里面带有他的感□彩，然后宝宝怒了就打人了。
　　
　　“什么！”海棠一听宝宝打人了，他很紧张的询问，“你有没有把人打伤，打伤了人爹爹可没有钱赔给人家。”
　　
　　宝宝抱着奶瓶子马上强调道：“我把王少的头上给打了一个大包包。”
　　
　　海棠一听就火了，他把宝宝拎到自己的面前进行海棠爸特殊教育，“你这惹祸精，你怎么才把他头上打出一包，你应该多打出几个包才对。”
　　 

作者有话要说：俺先休息一会儿，累死瓦了！！！！




9

9、[8]宝宝赚钱了 ... 
 
 
　　小烟宝宝趴在竹篮子里面蔫蔫的，他也没心思学习了，光想着他怎么赚钱。豪言壮语放了出去，要是赚不来钱一定会被黄鳝一家子笑话的。不过明鬼哥哥真漂亮，发糕叔的胸部真是……耶，胸部！有方法赚到钱啦，太好了！
　　
　　宝宝忽然一骨碌坐起来叫了小月月一声：“小月月，我们卖那个维D罩万金油吧，卖这个一定很赚钱。”
　　
　　“卖那种药水赚什么钱？”小月月不明白了。
　　
　　小烟宝宝笑的就像个大号金币，他拿起一瓶维D罩万金油说：“哪个女人不想要个傲人的胸部，虽说神兽界女人数量少，可是个女人就爱美，拥有一个傲人的胸部是每个美丽女人的梦想。”
　　
　　“药水上面说禁止一切男男房事，否则胸部变大。这药水在女人身上管用吗。”小月月忽闪着翅膀好奇的问。
　　
　　“管他呢，反正卖错药的事情宇爹爹最拿手了，大不了最后把责任全推到宇爹爹身上。”小烟宝宝如是说。
　　
　　小烟宝宝和小月月商量完毕，宇爸正在后面的药房里面炼药，没时间顾得上这边。小烟宝宝和小月月开始行动了，他们拿过一张白纸，小烟宝宝想画一个有着傲人大胸部的美人，可是他小胳膊小腿的哪里画的好。
　　
　　“真想画一个有着大胸部的不穿衣服的美人做广告，唉，我非常希望快点长大，小小胳膊小腿的，怎么画。”小烟宝宝发愁丢下了彩色笔。
　　
　　小月月飞在半空中，一拍胸脯说：“用自己的手画那多费劲儿，看我的精灵魔法奥义第一阶，心想成像法！”
　　
　　小月月双手合十念了一个咒语，他身上的粉红色的光辉一闪，一片彩色星芒覆盖在那张纸上，渐渐地等星芒散去，白色的纸张上赫然出现了一个彩色的有着傲人的大咪咪的女子。
　　
　　小烟宝宝仔细看这女人长得不错，身材很棒，咪咪很大，可是怎么看怎么别扭。对了，这女人的脸怎么跟海棠爸一模一样。
　　
　　“小月月，你怎么把海棠爹安在这个女人身上，小心被海棠爹看到找你麻烦。”小烟宝宝本着坑爹不坑自己爹的想法，他非常想坑人家爹。
　　
　　“心想成像就是心理对谁印象最深，这个人的头像就会印在纸上。我是自然界的花草树木精灵，对花匠印象深刻，这女人当然会有海棠的头像了。“小月月一摊手，表示这事儿不能怨我，我很无辜。
　　
　　小烟宝宝马上摆手说：“换一个换一个，换成三三叔的头像。”
　　
　　“那我交给你咒语，你自己施法术换头像。”
　　
　　“好。”
　　
　　这是小烟宝宝初到神兽国第一次施展法术，他很认真的按照小月月的要求集中精神想着三三的容貌，他就觉得一股力量在他体内窜动，渐渐集中在他的手上，他的双手闪出金色的星芒覆盖在那张纸上，星芒渐渐散去，纸上的美人头像真的变成三三的脸了。
　　
　　“哈哈哈，我成功了！”小烟宝宝手舞足蹈，这是他第一次用魔法，成功的感觉真好。
　　
　　药铺的柜台上垂下一张画像，上面是一个长得漂亮的女人没穿上衣，一对迷人的大咪咪充满诱惑的魅力。然后漂亮女人旁边用红色的大字写着，“你想拥有傲人的胸部吗，你想由平原变成山峰吗，只要使用本店的维D罩万金油，今天回家和你最爱的人XXOO保管你家庭和谐性福。”
　　
　　一个可爱小宝宝坐在柜台上，身旁放着不少药瓶，粉色小精灵在宝宝头顶上打瞌睡。他们打了广告有一个多小时了，也有客人进来买东西，就是没人买这个万金油。
　　
　　“我说你这赚钱方法不灵啊，这么半天都没人买药。”小月月伸了一个懒腰说。
　　
　　小烟宝宝觉得是这有点不对，按照书上穿越重生定律，哪个穿越重生一族不是卖什么什么赚钱，发展什么事业都成功，好歹自己也赶了时髦，怎么混的就没有像书上说的那么好呢？
　　
　　小烟宝宝还是坚持自己的主张，强辩着：“现在还没黑天，我一定能卖出去的！”
　　
　　其实小烟宝宝也没谱，可是试一下总是好的。正当小烟宝宝准备闲得无聊拍苍蝇的时候，铺子里面走进一个漂亮的女人，她高傲的昂着头，一件红色的紧身衣裙包裹着她苗条的身子，五官端正而且精心描绘过，一双狐狸眼转来转去。
　　
　　哇塞美人也，小烟宝宝对着美丽的女人幻想了一下，并且给她打了一个九十分，为什么是九十分，因为这个女人的胸部小了些，当然只有九十分了。
　　
　　她走到宝宝面前，低下头笑呵呵的问：“你在卖丰胸万金油？”
　　
　　美女声音好粗！小烟宝宝吓得心中一哆嗦，他仔细的看了这个女人一眼，这女人有喉结，男扮女装这四个字儿马上窜进小烟宝宝的脑子中。宝宝很想笑，可是他笑不出来，非常勉强自己裂开嘴巴笑，“那个啥，您想买吗，保管有效。”
　　
　　“你这个万金油涂抹在胸部，只要跟爱人XXOO就会有大胸部？”狐狸男半信半疑伸出涂着红色指甲油的指甲拿着万金油仔细看说明。
　　
　　小烟宝宝秉着顾客是上帝的原则，他拿出放大镜给狐狸男，“这个必须要用放大镜看才行。”
　　
　　狐狸男拿着放大镜仔仔细细的看了一遍，然后问：“多少钱一瓶？”
　　
　　小烟宝宝举起一个牌子，牌上写着：一个银币一瓶，拒绝讨价还价。
　　
　　“好吧，我买一瓶试试。”狐狸男不嫌贵，很痛快的买了一瓶，付了一个银币。
　　
　　小烟宝宝拿着那枚银币，开心的笑着，心里想终于又赚到钱了。狐狸男再次低下头，身上的香水味道呛得小烟宝宝喘不过气儿来。“宝宝长得真可爱，来姐姐亲一个。”他觉得宝宝非常可爱，他抱起宝宝不管小烟宝宝愿不愿意，先亲了一下再说。
　　
　　小烟宝宝挥舞着四肢，挣扎半天还是被吃了豆腐，“姐姐……”小烟宝宝真想说你确定你是母的吗！可是客人是上帝，为了银币他认了。
　　
　　等那个男扮女装痞走了之后，宝宝叼着银币爬到竹篮子里面，他把银币藏在竹篮子的褥子下面。这可是他的私房钱，这次说什么也不能叫海棠爸抢走。
　　
　　还真没有不开张的买卖，卖掉了一个就会卖掉第二个，小烟宝宝就是这样想的。这时候天已经黑了，宇爸也从药房里面出来，他抱着小烟宝宝提着竹篮子关门上铺子大门，准备回家吃饭睡觉。
　　
　　海棠就是海棠，在宇抱着宝宝进门的时候，他笑着给宇和宝宝展示他买的东西。
　　
　　“这是我买的最好的鸡饲料，那些鸡不是嫌弃伙食不好吗，我给它们改善生活。这是我给宝宝买的衣裳，这是我买的花肥，我还买了很多魔法水晶，埋在大树的根部，一万年才结一次果实的罗嗦树就能变成五千年一结果……”
　　
　　小烟宝宝面前摆着一堆乱七八糟的东西，没有一个是可以吃的。
　　
　　小烟宝宝小心肝又颤抖了，他颤颤巍巍的问：“海棠爹爹，我和宇爹爹的钱你都花光了？”
　　
　　海棠点点头说：“是呀，就这样我还欠着人家一枚银币，真是的，什么世道，什东西都那么贵。”
　　
　　宇一天赚的铜板还有发糕送给小烟宝宝的金币都被他给花掉了。那么多钱都没了，还欠人家了一枚银币，这个败家爹爹！怪不得家里这么穷，越穷他越能花。
　　
　　小烟宝宝暗自庆幸自己手脚还算快，把自己挣来那枚银币藏了起来。
　　
　　海棠热了奶，把奶瓶子放在宝宝面前，“这是新出的婴儿食品，三六零神兽奶粉，你尝尝味道怎么样，这奶粉打折，要是好喝我明天再去抢购。”
　　
　　还去抢购！小烟宝宝差点被奶瓶的奶给呛到，心中这个无奈，自己上辈子是不是欠他们的。
　　
　　宇去做饭，海棠收拾东西，小宝宝抱着奶瓶子等着开饭喝米糊，怎么看怎么是幸福和谐的一家三口温馨画面。忽然海棠惊叫着，“亲爱的，你快来看！我在宝宝竹篮子的褥子中找了一枚银币。”
　　
　　宇匆匆从厨房跑出来，他欣喜的坐在海棠身旁，两个夫夫满脸幸福星星眼的捧着那枚银币，“一定是上天觉得咱们太穷恩赐给咱们的礼物，太好了。”
　　
　　“是的是的。”宇点点头也跟着笑，“咱们明天可以还债了。”
　　
　　两个夫夫正高兴呢就听扑通一声，他们回头一看，小烟宝宝倒在地板上昏过去了。
　　
　　“宝宝！”这对夫夫马上跑过去抱起小烟宝宝，海棠惊慌道：“宝宝这是怎么了，又得了什么病？”
　　
　　宇连忙呼唤小G给他拿药，撬开小宝宝的嘴巴，把药水给小烟宝宝灌下去，“放心吧，这次我没拿错药水，只要宝贝吃了我的万年强力魔法胶保证他苏醒过来……糟了有拿错药了，小G 给我去拿药！”
　　
　　海棠马上夺过宝宝说，“你想我们宝宝被你害死呀！”
　　
　　“我又不是故意的，这次准没错！”
　　
　　宇慌乱中一不小心把银币掉在地上，银币与地面碰撞美妙的声音进入到宝宝的耳朵中，小烟宝宝逐渐苏醒过来，两个夫夫终于松了一口气。苏醒过来的小宝宝运了运气，然后扯开嗓子就撕心裂肺的大哭，哭的那叫一个伤心，逼死了亲爹还难过。
　　 

作者有话要说：匆匆忙忙的上班迟到了！
-------好不容易下班了，这几天很忙，写文的质量有些欠缺了，那啥，以后不急着更新，慢慢写耐心的写，瓦做的朝鲜辣白菜很受欢迎，偶也！




10

10、[9]热闹的药铺 ... 
 
 
　　要说谁最有学问，当然是粉红小精灵小月月了。首先是小月月读的书多，倒不是小月月上知天文下晓地理博览群书神马的。想想一个活了一万年的小精灵，先不说知识水平，就他那可以吹嘘令人自傲的经验足可以打败一个从异世界穿来的宝宝，谁让池尘烟不小心重生在神兽界呢。
　　
　　一家三口早上起来吃了饭之后，海棠说要去种花就先跑了。宇抱着宝宝提着装给宝宝准备的临时婴儿床――竹篮子来到自己的药铺门口。
　　
　　还没接近药铺门口，父子两人加上两个小精灵被吓了一跳。药铺门口站着一群打扮得花枝招展的女人们，有年轻的有中年有岁数大的，这些女人一看宇抱着小烟宝宝出现，她们马上猛扑过来将父子两人团团围住。
　　
　　为首的一个浓妆艳抹的大美女人，张开大嘴巴，声音粗噶的吼着：“大夫我们是来买维D罩万金油的！”
　　
　　宇和小烟宝宝被吓得心惊肉跳，两个小精灵见事不好马上就跑。
　　
　　“好好，我开了铺子大门再卖给你们。”宇很想擦被吓出来的汗，可他抱着宝宝腾不出手来。“大家不要着急慢慢来，我先开门。”
　　
　　“我们等着呢，大夫，您慢慢来。”然后那些“女人”把目标转转向小烟宝宝，“多可爱的宝宝，来，姐姐抱抱。”
　　
　　“跟我儿子一样招人疼，来阿姨抱抱。”一双比宇的手还要大些的双手硬是从宇的怀中撬走了小烟宝宝。稍微带点胡茬子涂满脂粉的脸一个劲儿的使劲蹭小烟宝宝的小嫩脸，宝宝挣扎半天，眼含热泪的望向自己的父亲。
　　
　　宇爸回头望了正在向他求救的小烟宝宝一眼，无奈的说：“儿子，你要挺住，等会爹爹给你买好吃的。”
　　
　　小烟宝宝又望向小月月和小G，“小月月，你我的老师，你不是无所不能吗，救救我啊。”
　　
　　小月月一摊手，看热闹似的说：“你不是想赚钱吗，牺牲色相是最佳赚钱方法，宝宝加油。”
　　
　　小烟宝宝惨兮兮的泪眼汪汪看着小G，小G干脆别过脸去装没看见。
　　
　　你们这些无情无义的人！小烟宝宝在心中将这些人给鄙视了一千遍，真是关键时刻掉链子。
　　
　　宇打开药铺大门，那些“女人”一涌而进，宇顺势从他们怀中解救下被亲了满脸红嘴唇的小烟宝宝。宇抱着宝宝站在柜台后面，一个人问道：“丰胸的药品多少钱一瓶？”
　　
　　小烟宝宝马上举起一个牌子，上面写着：一个银币一瓶，谢绝讨价还价。
　　
　　其实小烟宝宝很想提提价，后来一想做人还是厚道些吧，其实那些万金油的进价才十个铜板，自己做人不要太黑了。
　　
　　【铭哥说：你要的还不黑，十倍的价钱啊。】
　　【小烟宝宝使劲用牌子砸过来，闭上你的乌鸦嘴，明天我就用染毛草漂白。】
　　
　　宇自从做生意到现在还没有赚到超过十枚银币以上的钱，这次他算是赚到了。眼看着积压的万金油被那些奇怪的人买走，宇脸上笑的很开心。
　　
　　小烟宝宝悄悄地把自己卖掉的万金油挣来的银币放进自己的小枕头里面，这次一准安全，小烟宝宝笑眯眯琢磨着以后自己在小枕头里面多存些银币，这样他们就发财了。【他忘记了前提是不被海棠发现。】
　　
　　宇干脆把那张印着三三头像的美女广告画放到大门外，用浆糊贴在墙上。父子两人高兴的在家里数钱，今天赚翻了。
　　
　　闲来无事的时候，宇带着宝宝坐在门口晒太阳，这个时候街上人来人往的很热闹。小烟宝宝睁大眼睛仔细观察街上的人，说实在神兽界的人长得还真是不错，要说特别歪瓜裂枣膈应人的还是少数滴。说实在的这里的女人确实不太多，来来往往男子比较多，而且他们对女子很礼貌。
　　
　　比如说现在吧，小烟宝宝看到一个大肚子的孕妇，这个孕妇长得很不错，身材娇小，容貌秀丽，她提着篮子走在路上，她的对面走过一个挺着大肚子的帅哥，容貌出奇的俊美。没错，就是挺着大肚子的帅哥。
　　
　　大肚子帅哥先开口了，“大姐，好久不见最近怎样了？”
　　
　　大肚子美女笑着说：“还挺好的，就是预产期快要到了，胃口不太舒服，我真希望生个可爱的宝宝。”
　　
　　“唉！”帅哥摸摸肚子，一副慈父状，“我肚子里的这个蛋在我肚子住的很踏实，都超出了预产期，这坏蛋就是不肯出来。”
　　
　　大肚子美女安慰帅哥：“没关系的，我听说汝城中花匠海棠和郎中宇的宝宝光怀孕就花了好多年，孵化期更长，据说长达好几百年。”
　　
　　大肚子帅哥一听心中感到安慰，自己的宝宝不算是不正常的啊。“法力越高的神兽孕育期越长，我真希望快点把他生出来。”
　　
　　大肚子美女凑到帅哥面前说：“听说多看可爱漂亮的宝宝，自己生下来的蛋孵出宝宝也会非常漂亮的。”
　　
　　“真的吗？”大肚子帅哥和美女四下寻找漂亮宝宝，多看几眼漂亮宝宝他们的蛋也会孵化出漂亮宝宝的。
　　
　　小烟宝宝很乖很听话，他真的不想偷听八卦，可是那两个大肚子的就在他家门前说话，而且话题都比较彪悍，他不想听都不行。
　　
　　虽然小烟宝宝对自己是两个爹爹生的蛋孵化出来的这件事，从耿耿于怀到慢慢接受，可是他今天真的看到了大肚子的美男子，据说那男人的肚子里面还有一个蛋，小烟宝宝嘴角很不自觉的向下面咧。真人版的孕夫实在V5……
　　
　　这两个大肚子的一低头看到窝在宇怀中的小烟宝宝，宝宝含着手指仰起小脸，圆溜溜的大眼睛长长睫毛忽闪忽闪的，一身粉色龙头宝宝装，包着圆圆的小身子，实在是太招人喜欢了。
　　
　　“多好的宝宝，来叔叔抱抱。”孕夫最先伸手笑着要抱宝宝，那一边的孕妇笑着说：“你抱完了我在抱，太可爱了。”
　　
　　饱受大人摧残的小烟宝宝才不愿意再被捏脸摸头发，他现在非常不想被人亲脸蛋，刚才那一堆“女人”亲了他满脸红印子，他现在还心有余悸。
　　
　　宇看有人夸宝宝，马上点头说：“我也觉得我家宝宝很漂亮呢。”
　　
　　孕夫的手刚伸到宝宝面前，忽然宝宝没含在嘴里的那只小手中举起一个小牌子挡在自己脸蛋前面，上面歪歪扭扭写着，捏一下脸蛋一个铜板，摸一下头发一个铜板，亲一下脸蛋两个铜板，脸上留下口红印记四个铜板。
　　
　　孕夫的手停在牌子前面，他在犹豫还要不要抱这个小娃娃。孕妇和宇爸也被宝宝举起的牌子宓貌磺幔最后宇爸很不好意思的笑着说：“小孩子不知轻重闹着玩儿，见笑了见笑了。”
　　
　　小烟宝宝心中十分得意，我看你们还敢没事就抱我，我看你们谁还使劲捏我的脸蛋摸我的头发玩命的亲我，我是小宝宝也不能随便被你们非礼。小爷刚投胎转世，还没亲到明鬼美人之前初吻一定要守住！
　　
　　小烟宝宝觉得这样做就没人抱他那就大错特错了，人家美男子大帅哥奸笑着拿出一枚金币塞进宝宝手中，然后抱起抱宝宝说：“我给你一枚金币，是不是可以亲你的小嘴唇呢？”
　　
　　“不要！”小烟宝宝一手捏着金币一手捂嘴巴，初吻绝对不能随便给人家，给多少钱都不行。
　　
　　帅哥说：“那就把我的金币还给我。”
　　
　　小烟宝宝拿着那一枚金币十分舍不得，然后又想想自己的小嘴巴，不行还是不能让他亲。可是这是一枚金币呀，一枚金币可以买很多吃的东西，真舍不得还给他。不还给他自己的初吻就没了，保住初吻就要还钱，小烟宝宝头一次知道什么叫左右为难。
　　
　　最后小烟宝宝肥嘟嘟的脸向下垮下来，扁着嘴巴很不情愿的把金币还给那个帅哥，小烟宝宝万分痛心含泪的举起一个牌子写着：银币诚可贵，黄金价更高，若为初吻故，两者皆可抛。底下一行小字：内牛满面。
　　
　　多么大的决心啊，多么坚定的宝宝的啊，要是宝宝没有一副痛心疾首的表情眼巴巴盯着金币就更完美了。
　　
　　孕妇和孕夫都被宝宝的模样给逗笑了，孕夫把金币塞进小烟宝宝的手里，亲了亲宝宝水咪咪的肉嘟嘟的小脸，“你要是我的宝宝就好了，真是招人疼。”
　　
　　“该我了，该我了。”孕妇从美男子怀中抱过宝宝吧唧，用力的亲了一口，开心到道：“亲了漂亮宝宝，我的宝宝将来也一定漂亮。”
　　
　　小烟宝宝再次爬回自己的篮子里，他把金币放进自己的小枕头里面，心中想凭海棠爸那个蠢样子肯定不会想到自己把钱藏到枕头里面，宝宝觉得自己很聪明。
　　
　　宝宝捧着一本书，小月月教宝宝认识字，然后又开始吹嘘自己全知全能。想当年自己如何打败了魔兽，还有把自己最讨厌的死对头整得很惨。最后小月月说：“宝宝要努力学习，然后我带着你去找我死对头的弟子一个一个单挑，我相信我的徒弟一定比他的徒弟强。”
　　
　　“切，你哪有那么厉害，在我危难的时候都不出头，眼看我被一群神兽人妖非礼都不救我，还是我老师呢。”小烟宝宝拿着魔法笔在一个小本本上练习写字，小龙宝宝的记忆超强，过目不忘是龙的本事。记性很好当然可取，可是当他们非常容易的记住好的东西的时候也很容易想起他们恨得东西。比如说上次黄鳝王少的羞辱，再比如说小月月和小G的见宝宝被非礼不救。
　　
　　小烟宝宝嘴巴撅得高高的，神马全知全能精灵小月月，他就会吹牛最不可靠了，还是靠自己吧。
　　
　　可是有些事情不是靠自己就能解决的，比如说宝宝尿尿。
　　
　　小烟宝宝被放在柜台上，他想方便的时候必须喊宇爸帮忙。就像现在小烟宝宝感觉尿急，他啊啊啊的叫了好几声。宇爸在铺子后面的药房里面不知干什么呢，任凭小烟宝宝怎么喊他就是不出来。
　　
　　宝宝叹了口气，靠山山倒，靠水水干，自己的两个老爸更不靠谱，他实在忍不住了，憋的自己分外难受。小月月在一边担心的问：“你怎了吗？”
　　
　　“我要尿尿。”小烟宝宝说，“你不是万能小精灵吗，帮我尿尿应该难不住你吧。”
　　
　　帮小烟宝宝尿尿，小月月比比自己的身高，再比比小烟宝宝的身高，他一摊手摇摇头，“我强大的记忆中没有帮宝宝尿尿的魔法。”
　　
　　小烟宝宝爬到柜台边上，面朝外坐下来，他很庆幸宝宝装都是开裆裤，这样很方便。于是小烟宝宝一使劲，哗啦哗啦的声音响起，宝宝胖乎乎的小嫩脸充满了舒畅的笑容，终于解放了。
　　
　　“真没羞，这么大了还穿开裆裤，没羞没羞！”
　　
　　一个宝宝讨厌的声音出现在药铺门口，小烟宝宝一抬头，三三正抱着他的王少宝宝走进药铺里面。王少宝宝已经摆脱了穿开裆裤，一身华美的服饰分外扎眼，他正得意的用半拉眼睛鄙视小烟宝宝。
　　
　　“臭黄鳝，你不穿了死裆裤么，有什么好得意的。哼！“
　　
　　小烟宝宝臭屁的给了他们一个后背，懒得搭理那条讨厌的黄鳝，他爬到自己学习的地方，拿起魔法笔在牌子上写了几个字然后把牌子举起来，只见上面写道：君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡，我将勇敢的面对你们这群神兽！
　　 

作者有话要说：悲摧我昨天为了完结古言拼了老命的写，终于写完古言了，然后一心努力地写耽美，灭哈哈哈，恢复耽美文日更了。




11

11、[10]宝宝的娃娃亲 ... 
 
 
　　三三抱着自己的儿子是来找宇商量一件事儿的，这件事非常重要。这可是事关两家邻居兼朋友的儿子们的大问题，他觉得很有必要来找宇和海棠说说。
　　
　　“宇，我找你和海棠有件重要事商量。”三三抱着王少宝宝站在药铺子里面喊了一声。
　　
　　小精灵小月月星芒一闪跑到小烟宝宝的头上悄悄告诉小烟宝宝：“这家伙一来准没好事儿。”
　　
　　小烟宝宝不捧着巨大的书装优等生了，他抬头好奇的问：“他来找我爹爹有什么事儿。”
　　
　　“据我的经验来说有可能是海棠爸欠了他家的钱，他来要账的。”小月月忽闪着翅膀好心的提醒小烟宝宝。“他家开了很多店铺，海棠经常去关顾那些店铺，而且经常赊账。”
　　
　　小烟宝宝提起海棠爸心中就觉得痛，谁知道今天他又会出什么幺蛾子。
　　
　　“不管他的，谁欠账就问谁去要，反正我没有钱给他还账。”小烟宝宝觉得自己饿了，宇爸听到有人喊他，他从后面的药房出来。
　　
　　小烟宝宝一看宇爸出来马上爬过去啊啊啊的叫了几声，小手拍拍肚子，宇爸对宝宝的这个动作清楚地很，他从空间戒指里面拿出一个奶瓶子塞到宝宝怀中，宝宝抱着奶瓶子开始吃奶。
　　
　　宇问三三：“有什么重要的事儿？是不是我家海棠又赊账不还，他欠你们多少钱？”
　　
　　三三笑的非常友善非常和气说：“我们是朋友又是邻居，按理来说呢赊账什么的也无为所谓了，记得还钱就成。其实吧这次欠的钱也没多少，马马虎虎有二十八个银币。”
　　
　　王少宝宝拿出一张账单一副土财主的模样放到柜台上，“给你死肉球，看看你爹爹欠我了我们多少钱。”
　　
　　小烟宝宝左手拿奶瓶右手拿账单，上下左右仔细的看了看，然后把账单交给宇，宇看了一个大概，然后从口袋中拿出今天卖万金油赚来的钱，数了数一共有三十个银币，他把二十八个银币交给三三。
　　
　　“正好二十八个银币，我们清账了。”宇交了钱转身要去药铺后面炼药。
　　
　　这个时候三三还是喊住了他很郑重的说：“宇，先别着急去炼药，我有事对你和海棠讲，这次不是来要债的。”
　　
　　地点转换，宇先让小G看药铺，他抱着小烟宝宝走到自己很有带有贫民窟味道的家中，然后就看宇拿出一面小镜子，对着小镜子说：“海棠海棠，三三找咱们有事。”
　　
　　小烟宝宝觉得好奇，伸着小脖子看着小镜子，就看小镜子上面银光一闪，海棠出现在镜子里，海棠身后的背景是一群正在什么店铺里抢东西的男男女女。
　　
　　海棠哪有平时银发飘飘那个谪仙的样子，他此时头发炸开了，衣衫不整抱着好几个罐子从人群中挤出来，对着镜子吼道：“干啥，没看我正在抢购限时打折的宝宝食品吗！”
　　
　　宇被吼得打了一个冷战，和颜悦色的对着小镜子说：“三三说要紧的事情要对我和你讲，赶快回来。”
　　
　　“知道了，事真多。”海棠的影子逐渐消失，镜子恢复成原样。
　　
　　小烟宝宝对这个小镜子非常感兴趣，这不就像手机一样吗，还带可视视屏呢。他从宇爸手里拿过这个小镜子反过来掉过去看，小镜子做工很精美，镜子顶端上有一个闪闪发光的魔法石。
　　
　　宇对小烟宝宝解释：“这个镜子叫水晶眼，可以跟自己的亲人和朋友联系，只要你有一个自己设置的魔法咒语就行。上面的魔法石就是这面镜子的能量来源，一旦没有能量了马上就更换魔法石。”
　　
　　小烟宝宝一听宇的解释，心道，靠之，说白了这不就是我前世用的手机吗，就是换了一个名字叫水晶眼，水晶眼，多俗气的名字。小烟宝宝很无聊的把镜子还给宇，马上失去兴趣了。
　　
　　三三抱着王少宝宝带着那种高高在上的样子坐在木地板上，宇的家里没有什么沙发椅子，只有木地板可以坐。宇觉得自己家里太寒酸了，他去院子中拿了几个垫子很不好意思的说对三三说：“你们坐在垫子上吧。”
　　
　　三三觉得地板太凉，他拿过垫子放在屁股下面，王少宝宝学着他的爸爸的举动也端正的坐在垫子上。没过一会海棠回来了，海棠走进门之后很有礼貌的跟三三和王少打个招呼，然后抱起小烟宝宝举高高，逗了逗再亲了亲。
　　
　　“儿子有没有很乖？”海棠放下了小烟宝宝问到。
　　
　　小烟宝宝懒得理他，抱着奶瓶子举起一个牌子：我很乖，我帮宇爹爹赚了很多银币，还了你赊的账单。
　　
　　海棠一看哪个牌子马上感到自己的宝宝真是酷毕了，他抱起宝宝狠狠地亲了一口。“宝宝真好。”
　　
　　宝宝腹诽着，帮你还账当然好了。
　　
　　然后海棠坐在宇的身边，他旁边坐着小宝宝。这一家三口大人衣着简朴，宝宝衣着的还是挺不错蛮可爱。
　　
　　他们对面坐着的一大一小是一身华服，而且佩戴很多首饰非常有暴发户味道。
　　
　　三三先开口了：“我这次来是为了解除咱们两家孩子之间的婚约的。”
　　
　　宇一听三三的话他马上就沉下脸来：“为什么。”
　　
　　三三说：“因为你家太穷，我家明鬼要是嫁给你家这个小鬼头，这辈子还有什么指望。”
　　
　　海棠脾气大，他马上气红了脸指着三三说：“当初我们两家定亲的时候，宇怀着小烟发糕怀着明鬼，你那时候也是个穷鬼，你现在有钱了就说我们家小宝宝配不上你家明鬼，嫌贫爱富！”
　　
　　三三不为所动，脸皮贼厚眼神还带着鄙夷：“我们现在身份地位不同，门不当户不对，我家明鬼应该跟更好的人在一起而不是你家这个奶娃。”
　　
　　“我家宝宝不过就是比你家明鬼晚出生几年，年龄在我们神兽界压根不是问题。”宇爸也气得满脸通红，他很想给三三一瓶耗子药药死他。
　　
　　“他们之间年龄那是相差几年吗，你这个小鬼头足足比我家明鬼晚出生二百五十年！”三三也急眼了大声道。
　　
　　“一个二百五十岁的神兽在神兽界还是个少年呢！”海棠掏掏耳朵，轻蔑的看了三三一眼，“在我们龙族法力越高强的龙孕育期越长，而且我家宝宝是龙族中少有的金龙，你就知道我家宝宝将来不如你家的宝宝厉害？”
　　
　　三三看了小烟宝宝含着手指头的睁着圆溜溜大眼睛充满天真的呆样心中就有气，“就这个成天除了吃就会拉小鬼头能成为龙族的明日之星，再说他连变身都不会，你怎么知道他就是条稀有的金龙？”
　　
　　宇爸不干了，那眼神就像在嘲笑三三是个白痴：“废话，我下的蛋我能不知道是什么样子吗！”
　　
　　“黑龙和银龙会生出一条金龙，我从哪里看都觉得不会有这种可能！”三三才不相信小烟宝宝是个金龙。
　　
　　王少宝宝笑的贼兮兮的说：“我看就算小烟学会变身，也是一条黑一道白一道的斑马龙。”
　　
　　小烟宝宝十拿九稳的举起牌子写道：闭嘴黄鳝，我海棠爸是条金龙。
　　
　　王少笑起来：“哈哈哈，你当我色盲，你海棠爹爹明明是银龙吗！”
　　
　　小烟宝宝说：“不信拉倒。”
　　
　　“我不管你们家宝宝是什么龙，总知我要退婚。”三三非常非常坚定地说。
　　
　　“退婚就退婚了，离开你家明鬼我家宝宝还找不到好的呀。告诉你这年头漂亮的怪物不好找，有才貌的神兽满大街都是。”海棠灰常灰常的不在想跟三三争执什么退婚问题了，人家嫌贫爱富就让他们去攀高枝吧。
　　
　　小烟宝宝算是听明白了，原来他和明鬼定的是娃娃亲，那时候他还在宇爸的肚子里面是个软皮蛋，那时候明鬼在他爸肚子里也是蛋黄，那时候明鬼他们家里也是相当贫穷的，后来他们发财了，自己家里还是这么穷。
　　
　　原来神兽也嫌贫爱富啊，小烟宝宝像个老头子一般的叹口气，看来自己跟明鬼真的是有缘无份呀。宝宝侧躺在地上，小肥手撑着头故作深沉，婚姻爱情问题是你们这些大人说了算的吗，缘分是自己创造的，看我的，哼！
　　
　　海棠向门外望去，他看到外面的晴朗的天空突然中聚集了乌云，马上要下雨了。海棠笑着对三三说：“你先坐会儿，我去院子里收衣服。”
　　
　　时候不大，海棠在院子中惊叫一声：“糟了，咱家来了小偷！”
　　
　　“哪有小偷，咱家可不能再丢东西呀！”宇马上跑到门口伸出脑袋看向院子中的海棠。“东西丢了没钱买呀，这该死的贼。”
　　
　　只见海棠站在晾衣架前面怀里抱着晒干的衣服，哭丧着脸说：“我给宝宝买的棉质尿片子不见了，就是吸水量超强的很柔软价钱也很贵的那个牌子的不见了，是不是小偷家里也有宝宝，偷咱家的尿片子给他家宝宝用了。”
　　
　　宇松了一口气，说道：“放心吧，宝宝的尿片子没丢。”
　　
　　“那在哪里呢？”
　　
　　“我垫在三三和王少的屁股下面了，他们嫌弃咱们家地板太凉。”
　　
　　就听屋里咣当咣当两声响，三三马上抱着王少从垫子上站起来，小烟宝宝小脸儿乐的开了花，得意的眨眨眼举一个板子写道：味道好极了。
　　 

作者有话要说：瓦超喜欢温馨的文，最近也喜欢雷文，有雷文神马地推荐一下下咩。




12

12、[11]变身 ... 
 
 
　　三三还算大度没跟他们计较，他把当年订婚的时候收的订婚礼物还给小烟宝宝，订婚礼物是一枚红宝石戒指，这个东西小烟宝宝看着眼熟，跟宇爸手上的那个戒指很像，三三用一根绳子穿起来挂在小烟宝宝的脖子上。
　　
　　“我们现在两清了。”三三心满意足的抱起王少宝宝，终于和这穷鬼人没有任何瓜葛了。
　　
　　然后三三抱着儿子跟海棠和宇告辞，海棠和宇心中不痛快，虚伪的笑了笑，应付一下了事。
　　
　　小烟宝宝拿起戒指仔细看了看，戒指应该价值不菲，这戒指会不会像阿拉丁神灯一样，摩擦一下就会出现一个穿着一身阿拉伯风格衣着的大魔神？在这个奇怪的世界中一切皆有可能，小烟宝宝叹了一口气，失去了和明鬼美人接近的机会了，不过嘛拿回属于自己的宝贝算是作为补偿。
　　
　　宇和海棠走到客厅中气呼呼的坐下叠衣服，海棠骂道：“有钱就翻脸不认人，真当自己是盘菜了，蛟龙算毛，我们家可是正经龙族。丑黄鳝别落在我的手里，总有一天要他好看。”
　　
　　“算了吧，咱们别拦着人家攀高枝儿，听说蛇族的一个什么贵族家里的二少追求明鬼呢。咱家这个还是奶娃，哪能跟人家比。”宇气的抱起小烟宝宝，然后非常认真的说：“宝宝，从明天起跟爹爹学习，爹爹把这一身本事都传授给你。有钱有什么用，遇上了天灾人祸连自己都保护不了么保护他的财富。还是有本事最好，有本事有钱没钱都能活下去。”
　　
　　“没错！”海棠放下衣服也坐到宝宝面前，压低身子说，“从明天起你就给我好好学习，咱们要超过隔壁的黄鳝一家子！”
　　
　　小烟宝宝被这两个认真起来的老爸吓了一跳，这两个人又想干什么！宝宝还是想为自己争取一些生存的机会：“我还是婴儿好不好，你们想虐待小孩子啊。”
　　
　　宇马上纠正宝宝的说法：“什么叫虐待你，我们这是为你好。”
　　
　　然后宇从戒指中拿出一瓶药说：“喝了它，这是可以增强你自身的法力的药水，我可是用你海棠爸种出来的最名贵的奇花异草提炼的，保存好几百年，就为了等你长大给你用。现在不用等你长大了，喝吧。”
　　
　　“快点喝！”海棠绝对站在宇的这一面，两个人准备开始实行揠苗助长计划。
　　
　　宇充满自信的说，“反正我有的是灵丹妙药，从小就把宝宝泡在仙丹妙药里面，我家宝宝就是天下第二厉害的宝宝。”
　　
　　“为什么宝宝邀天下第二厉害，那第一厉害是谁呢？”海棠很不满意的问道。
　　
　　宇马上笑着说：“天下第一厉害当然是海棠了。”
　　
　　小烟宝宝拿着小药瓶问宇爸：“宇爹爹，你确定你不是准备把我做成药酒？”
　　
　　海棠笑的邪恶握紧拳头：“爹爹魔法空间里面有的是奇花异草，从今天起你就吃那些稀世珍品花早的果实。”
　　
　　“海棠爸，我不是果子狸。”小烟宝宝快哭了，拿着小药瓶直撇嘴，这对父亲真是宝啊。他终于知道什么叫求生不得求死不能了！
　　
　　“你快点喝药。”宇和海棠黑着脸逼近宝宝，大有你不喝我们就使劲灌的架势。
　　
　　小烟宝宝在这种高压状态下，打开小药瓶一闭眼，一伸脖子，一瓶药进了肚子里面。
　　
　　眼看着宝宝喝光了药水，这两个家长点点头满意的坐在宝宝对面。宇观察宝宝没什么异常，于是就问宝宝：“你有什么感觉？”
　　
　　小烟宝宝含着手指摇摇头，他什么感觉都没有。
　　
　　“你真没有感觉，你没觉得自己丹田中有一种奇怪的力量滚来滚去到处乱冲？”宇再进一步的问道。
　　
　　宝宝想了想，似乎觉得肚子里面确实有一股力量翻来滚去，到处乱冲，他的肚子的确很难受。
　　
　　宝宝表情变得痛苦，他捂着小肚子感觉不好受。宇和海棠对视一眼十分欣喜，“这就是魔法的力量在你的体内乱窜，来爹爹教你怎么控制这股力量。”
　　
　　宇念了一段咒语，要小烟宝宝跟着他学，这是小宝宝第一次学习魔法，一定要成功！
　　
　　小烟宝宝把那句神马咒语念了好几遍，他没觉得肚子里难受的感觉消失掉反而更加的不舒服了。宝宝痛苦的问：“宇爸，你确定你给我的药没有过了保质期？”
　　
　　宇爸拿起小药瓶说：“不会的，我这魔鬼身材瓶变身药的保质期是一千年……等等，我怎么给你吃变身药？！我应该给你吃万年魔法胶的！”
　　
　　小烟宝宝一捂脑袋无语问苍天了，“爹爹，万年魔法胶你上次拿错药的时候给我硬灌下去了。”
　　
　　海棠非常生气给宇拍了宇的后脑勺一下，骂道：“你这棒槌，又给宝宝拿错药，下次想试药去街上找人，你想害死我们宝宝呀！”
　　
　　小烟宝宝实在忍不住了叫嚷起来：“爹爹，我要便便！”
　　
　　原来是肚子难受是想大便……两个大的刚开始的时候威逼宝宝气势没了，两人处理完了宝宝便便的问题之后，还是觉得顺其自然吧。
　　
　　宇长出了一口气，充满幽怨的望着宝宝，耷拉着脑袋说：“我的药在宝宝身上怎么不起作用呢？”
　　
　　小烟宝宝一摊手，表示他也没办法呀。然后小宝宝小嘴巴一张啊啊的叫了几声拍拍肚子，它方便之后又觉得饿了。
　　
　　“就会要吃的，你上辈子是饿死鬼投胎呀。”海棠不满的骂了一句，不太情愿的站起来去给宝宝煮粥喝。
　　
　　宝宝一听海棠说的不对马上腹诽：“我死前可是在最好的饭店大吃了一顿海鲜的！再更正一次，我不是饿死的，我是被你的蛋砸死的！”
　　
　　宝宝臭着一张脸，宇觉得自己儿子也挺委屈的，自己的孩子自己爱，爱心泛滥的老爸抱起宝宝好好安慰一下吧，“好了好了，宝宝又聪明又乖巧，爹爹最喜欢了。”然后宇爸在宝宝的脸上吧唧一声，狠狠地亲了一口。
　　
　　就听砰地一声，宇爸怀中的宝宝不见了，取而代之的是一条小小的金龙趴在他的怀中。
　　
　　宝宝变身了！这是宇惊愕的托住下巴，原来变身药水真的管用呀。
　　
　　宇抱着小龙喊海棠：“海棠快来看呀，咱们的宝宝变身啦！”
　　
　　海棠正在厨房准备煮粥，他听到宇在喊他，马上跑出来看。只见一条小小金龙趴在宇的怀中，真的是金龙耶，鳞片是金色的，小小的角也是金色的，鬃毛是金琉璃色的，保证二十四K纯金打造，海棠家出品！小金龙臭着一张脸，四个小尖牙一呲，小黑爪子抓住了宇长袍子。慢着 ，金龙怎么会有四个黑色鳞片的黑爪子……
　　
　　海棠一想，宇是黑龙，宝宝有黑爪子一点也不稀奇。不过这宝宝真真会长，好像穿了四只黑手套，好好玩儿。
　　
　　海棠恶作剧的拿起小烟宝宝变出的龙身放在镜子前面，笑着说：“儿子，好好看看你变成龙的样子。”
　　
　　宝宝龙黑爪子插在细长的腰上，小腿加上尾巴撑在地上，他在镜子前面摆了一个亮相。他觉得自己的模样很不错，这金龙挺威风的。就算有四个黑爪子又怎么样，总比有个黑脸做包公来的好，宝宝龙自我安慰着。反正自己龙身不差，至少比邻居的黄鳝好多了。
　　
　　龙宝宝没觉得自己的样子难看，海棠挺失望的，他本想看自己的儿子炸毛的表情，结果他的儿子比他还会自我安慰。在镜子前面臭美的摆出各种滑稽姿态，看来对自己的模样很满意。
　　
　　变成龙宝宝的样子好是好，问题来了，吃饭的时候宝宝很不方便。他变不回去人类婴儿宝宝的样子，保持龙身站在饭桌上面对着一个饭碗长吁短叹。
　　
　　池尘烟想了半天书上说龙是怎么吃饭的，他怎么就想不起来呢。管他呢，自己想办法。龙宝宝在饭桌上围着饭碗转了一圈，寻找了一个他觉得比较合适的位置，两个前爪趴在碗边儿上，小脑袋一低，脖子向前一伸扎进温热的黄金饭粒粥里面就是一通猛吸，一个猛子扎进稀粥里不知道怎么面换气的龙宝宝争取自己在憋死之前把粥全吸进肚子里面。
　　
　　海棠和宇开始惊讶，后眼见着小龙宝宝的肚皮鼓起一块，他们微笑的觉得自己儿子吃东西很别具一格，大有吃饭在玩命的感觉。
　　
　　当然了小脑袋上都是米糊的龙宝宝很不舒服，吃了饭他使劲儿的甩脑袋，饭粒子神马的还黏在头上。一扭脸，龙宝宝看到海棠面前放着一个茶杯，于是他扭着身子爬到海棠爸的菊花茶面前，一猛子又扎进茶杯里面给自己清洁一下。
　　
　　海棠哭笑不得，他把沾着菊花花瓣的小龙宝宝拎到自己面前，一皱眉：“小坏蛋，欺负你海棠爹爹啊。”
　　
　　小龙宝宝四个爪子一阵猛刨，呲牙示威表示不满。
　　
　　“算了，我教你变身咒语，你在变回宝宝的样子吧。”
　　
　　小龙宝宝点点头，表示他现在非常渴有个人形。
　　
　　变回婴儿模样的小烟宝宝百无聊赖的把玩三三还回来的定亲信物，海棠拿出一本标着《异世界花草树木概述》字样的巨型书籍放到宝宝面前，好家伙，那本巨大的书快有宝宝个头大了。
　　
　　宝宝一看头都大了，他要学这么多东西，海棠爸不拿自己当人看。“你当我是电脑还是复印机，我要学这么多东西呀。”宝宝觉得自己可不可以先晕过一会儿。
　　
　　海棠没听明白什么电脑复印机的，他听出来他的儿子在抱怨，于是非常理直气壮的说：“老子是花匠，儿子就该也是花匠，子承父业天经地义。”
　　
　　“作花匠有啥好的，又不赚钱。”小烟宝宝无可奈何的爬上那本巨大的书上滚来滚去，感觉这本书当成他的床应该没问题。
　　
　　“傻子，你当花匠好做吗？做花匠最有学问了。首先你要知各种花草叫什么名，有什么功能，喜欢什么样土质气候喜欢喝什么样子的水，喜欢什么样子的肥料。不光是神兽界的植物你要学明白，就连其他世界的花草也要学着认识。奇花异草的培养和普通花草的培育是不一样的，普通花草种种在庭院中也很有讲究，你以为种完花草树木就浇水完事了，错了！”海棠又开始滔滔不绝的讲述自己的花匠经验，“种花之前首先要对庭院有所了解，还要看主人的喜好，接下来是是画图，然后才是选择花草，还要注意风水的调和。做花匠还要学习高级魔法，知道为什么吗，要会保护那些珍惜花草……儿子，儿子，你怎么了！亲爱的，宝宝又昏过去啦，你快来呀！”
　　
　　饱受摧残的宝宝躺在婴儿床里，他觉得自己快被他的父亲们折磨死了，他现在要学那么多东西，比没死之前接受的义务教育还累。做人难，做神兽更难！
　　
　　小宝宝摸摸胸前的那枚戒指，他真希望里面出现一个大魔神，就像阿拉丁神灯的那样子非常厉害，可以帮助自己偷懒。
　　
　　当小宝宝的手指离开戒指的时候，戒指上红光一闪，一个印度阿三打扮外加满脸大胡子的精灵出现在他面前，此君服饰金光闪闪，虎背熊腰，脖子上带着大个黄金宝石项链，腰上扣着黄金腰带，胡萝卜那么粗的手指上带着八枚戒指两个扳指，背后还有一对涂着金粉的翅膀。
　　
　　小烟宝宝被这精灵吓得猛然坐起，你看那些个穿越重生遇到的都是可爱的萌物，怎么自己就遇到了一个魔物。
　　
　　宝宝本能的脱口而出：“阿三叔，周大福给你多少钱你给他们做广告？”
　　 

作者有话要说：菩萨，请赐给我一个最完美的宝宝图做封面吧，阿门！




13

13、[12]偷窥门 ... 
 
 
　　大胡子三叔捂着脑袋尖叫一声，就像吃了多大亏似的哀号着：“我不是挂在美人明鬼身上吗，怎么又换了这样一个奶娃做主人。老天你耍我啊！”
　　
　　奶娃怎么了，瞧不起人吗！小烟宝宝愤愤中，“大叔，你是什么品种的精灵？”
　　
　　“瞧你这话说得真没礼貌，神马叫什么品种，我们精灵是以族群划分的。我可是天上地下绝世难寻千载难逢的财宝精灵影子三叔是也。”财宝精灵影子自我介绍着，“我掌管着天下的财富，得到我们财宝精灵的帮助的人会变得非常富有。”
　　
　　小烟宝宝脑子中又闪出一条信息，好奇的问：“你是说是你帮助明鬼他们家发财的？”
　　
　　财宝精灵点点头，他忽闪着翅膀飞来飞去，身后划过一道金色的星芒。“想当年三三和发糕与你的父亲们交好，然后给你和明鬼订了亲，把我作为订婚信物送给明鬼。其实你的父亲们是非常有诚意的，你想他们把天下最值钱的东西作为信物送给别人，要说你父母是我见过最大方的龙。”
　　
　　“大方什么，我看他们是脑子缺根筋……”小烟宝宝小声嘟囔着。
　　
　　财宝精灵飞了几圈然后停在小烟宝宝面前，站在婴儿床的栏杆上，长叹一声，“算了，看你有美人胚子脸的份上，我会慢慢等你长大滴。”
　　
　　宝宝眨着大眼睛托着小婴儿肥肥的下巴，“影子影子，问你个事儿，三三叔悔婚把你送回来，他们家里以后会不会变得很穷？”
　　
　　“不会变的很穷，但是财运也不像以前那么好。”影子三叔解释道。
　　
　　小烟宝宝心中得意着，活该三三，叫你嫌贫爱富，看见没有我家以后会财运连连。得意了每一会儿宝宝又发愁了，明鬼要被别人追求，据说是一条蛇，哼，一条蛇能跟我们纯种龙相比吗，明鬼是我的。
　　
　　“影子三叔，你一定知道很多关于明鬼的事情吧，能不能告诉我一些。”
　　
　　影子坐在栏杆上，伸手摸着胡子总结一下说：“我当然知道明鬼的很多事情，而且我还知道他们家所有的事情。”
　　
　　小宝宝一听来了精神，凑到财宝精灵面前笑着问：“真的吗，那你说明鬼现在正在干什么？”
　　
　　“这个时候估计他们家人在洗澡呢。”精灵影子三叔回答道，并且非常愤恨的说：“往天跟着明鬼头能偷看美人洗澡，现在跟你这奶娃，圆滚滚就像个肉丸子，有啥看头呀。”
　　
　　“洗澡……”小烟宝宝晶亮的大眼睛写满了我想看美人出浴，我想和美人共浴。宝宝歪着头问：“影子三叔，你真的有你说得那么厉害吗。”
　　
　　“那是当然了，我要是不厉害三三家里生意为什么总是一帆风顺，你以为光是他运气好吗？”影子被怀疑了，他觉得身为最尊贵的财宝精灵的自尊心受到了打击。
　　
　　小烟宝宝不知道哪来的力气，扶着栏杆颤悠悠的站起来，眼睛望向三三家的方向小手一挥，气壮山河的说：“走吧影子三叔，宝宝最相信你，带我去欣赏美人洗澡吧。”
　　
　　“……”影子被宝宝这一句话给刺激了。
　　
　　影子精灵从宝宝的戒指中用力一拽，一个不算大的拱形门出现在小烟宝宝的婴儿床前面。
　　
　　“这是什么东西？”小烟宝宝好奇的问道，他从婴儿床里爬出来，晃悠到那个拱形门前面，仔细打量这道门，好奇怪的东西，样子很像狗洞耶。
　　
　　小烟宝宝指着这个门猜测着：“影子三叔，这是狗洞吧。”
　　
　　“呵呵呵，你真聪明，这扇门就叫偷窥门。”精灵影子笑眯眯的站在门洞店面说：“做光正大的事情要走大门，做苟且之事要走狗洞，你想挖人家的隐私还想走大门，找死吗？”
　　
　　小烟宝宝擦掉头上流下一地巨大的汗珠，他极力为自己辩解道：“我是龙宝宝不是狗仔队……”
　　
　　在精灵影子的开路之下，小烟宝宝爬进这扇门里面，只要能看到美人出浴，管他什么狗仔不狗仔的。
　　
　　他们在一个黑暗的通道里面走了一会儿，就听精灵影子充满怀念的说：“从前都是三三跟我一起爬偷窥们的，他最喜欢偷窥有大咪咪的美女洗澡，真变态。”
　　
　　三三，看见没有有人向我告发你变态的隐私了，咩哈哈哈，小烟宝宝真想大笑几声。等有机会我告诉发糕叔，让发糕叔彻底厌恶他，然后抛弃他活活气死他。
　　
　　从偷窥们爬出去，宝宝总算松了一口气，站起来借着灯光望去，真的是雾蒙蒙一片耶，美人在哪里呢？
　　
　　小烟宝宝向前走了几步，水雾散去，宝宝仔细一看自己身处在一个大浴室里面，浴室用的是白色玉石砌成的，浴室左边有个鱼嘴，温泉就是从鱼嘴里面流出来的，宝宝感叹一下，真是奢侈。
　　
　　“你看你看！”缩小版的精灵影子坐在小烟宝宝的头上指向浴池，只白色浴池中飘着一层彩色花瓣儿，气味芬芳。一只黄乎乎黑乎乎的东西在浴池洒满的花瓣中游来游去。
　　
　　“黄鳝王少！”宝宝确定自没有看错，他对这条小蛟龙的皮肤颜色印象十分深刻，他是来看美人不是来看黄鳝的！“我讨厌养鱼池，尤其是养黄鳝的。”
　　
　　宝宝带着精灵重新爬回偷窥门，两个人在里面走了一会儿，宝宝听到哗啦哗啦的水声，心里想这次肯定错不了。嘿嘿嘿，美人锅锅，宝宝来鸟。于是宝宝悄悄地将门推开一个缝，他顺着缝儿望去，乖乖，又搞错了！
　　
　　这间浴室里是有东西在洗澡，是两条黑色的蛟龙在浴池中缠绕在一起，他们在浴池中剧烈的翻腾，搅得浴池的水面上惊涛骇浪哗啦哗啦作响。宝宝叹口气，两手一摊感慨着，做喜欢做的事都没有一点美感，这是耽美文吗！
　　
　　一会就看浴池中两条龙不扑腾了，其中一条蛟龙对另一条蛟龙说：“发糕，还是变成人做吧，这样总觉不方便。”
　　
　　“我觉得也是。”另一条在下面的蛟龙应了一声。
　　
　　然后就听砰地一声，两条纠缠在一起的黑蛟龙变成了两人型站在浴池中，发糕的身材嘛当然一级棒，皮肤粉粉滴，留着很多很多的那啥的痕迹。眼睛妩媚水润滴动情的望着三三，身在还在三三的怀中蹭来蹭去，显然是没有尽兴呀。
　　
　　在宝宝看来三三就是个大色鬼，你看三三笑的色迷迷，两只手抓着发糕的大咪咪很不规矩，不过嘛这时候谁规矩谁是伪君子。
　　
　　宝宝才不会让三三如意，财宝精灵在宝宝的示意下在门缝那边喊了一声：“三三最喜欢偷窥有大咪咪的美女。”然后两个人关上门一同听外面的声音。
　　
　　偷窥门里面的两个坏蛋隔着门就听外面浴池中的热闹，发糕很愤怒，他不听三三的任何解释要回娘家，三三不让他回娘家，发糕偏要回娘家。于是乎两个人从动嘴到动手，文斗武斗全上，又打又吵的不亦乐乎。
　　
　　小烟宝宝大笑着得意着臭美着，心里想，活该！
　　
　　宝宝爬呀爬呀，又听见外面水响，这次肯定错不了。于是宝宝用力推开门，他面前站的是明鬼耶。其实吧，宝宝一直认为明鬼很漂亮，可是自己眼前这个站在浴池中的更漂亮。
　　
　　温润滑腻的皮肤带着水珠，黑色的头发黏在身上，水雾弥漫的大眼睛吃惊的望着悬在半空的宝宝，没错就是悬在半空中的宝宝。
　　
　　嗷的一声惨叫，小烟宝宝挥舞着藕节一样手脚掉在浴池中了，宝宝还没明白怎么回事儿先被灌了几口水，然后狗刨似的在浴池中划动，还笑的谄媚跟明鬼打招呼：“嗨，明鬼哥好。”
　　
　　明鬼连忙将小烟宝宝抱起来，这是宝宝第一次跟他喜欢的美人哥哥亲密接触耶，顺手摸几下没问题吧。小烟宝宝顺势搂住了明鬼美人的漂亮的脖子，闻了闻美人充满花香的头发，小宝宝陶醉了，宝宝动了动小肥身子趴在美人的滑腻的胸膛上，真舒服呀。宝宝的眼睛笑成小月牙，悄悄地比了一个胜利的手势，我成功了！
　　
　　明鬼好奇小烟宝宝平白出现在他的家浴池里面，于是把宝宝举到自己面前问道：“你怎么会出现在我家浴池？”
　　
　　小烟宝宝眨巴眨巴大眼睛，心想说实话会被K的可能性很大，说谎话还要编一下，这是个脑力活。“是这样的，我睡得好好的，结果就突然出现在你家浴池里面了，我也不知道原因的，我怀疑我宇爸给我吃错药出现梦游的副作用。”然后宝宝闭上眼睛一伸小手，假装什么都不知道的摸来摸去：“我在梦游，我在做梦，做梦梦到明鬼哥哥很幸福。”
　　
　　梦游，从没见过会梦游的小宝宝？明鬼被宝宝说得一愣一愣的，他被宝宝的举动给逗笑了。他捏了捏小烟宝宝的小鼻子，笑的开心，“你这个不安分的小鬼头，你的衣服湿了，我帮你换一身衣服吧。”
　　
　　明鬼没有责备小烟宝宝，他抱着小宝宝走到浴池边上，把宝宝的湿衣服脱下来，然后用浴巾将宝宝裹住。明鬼走出浴池，给了宝宝一个背影，宝宝眼中只有修长漂亮的双腿，翘翘白白的小PP，白咪咪滑腻腻的皮肤……糟了，自己怎么忘记摸一下喜欢的人PP，真是失误啊。宝宝一副悔不当初万分悲痛的样子握紧了拳头发誓道，下次一定吃豆腐吃个够！
　　
　　明鬼穿好衣服，他抱起宝宝走出浴室，小烟宝宝才看明白，明鬼家里没有灯，墙壁上镶嵌着会发光的魔法石，作为照明用的灯光，宝宝感叹着真奢侈呀。
　　 

作者有话要说：我的神，希望我明天会长很多收藏，阿米豆腐。




14

14、[13]小广告 ... 
 
 
　　宝宝感叹着，能躺在真正的柔软舒适的大床上真好，这也怨不得宝宝这么感叹，自从被蛋砸死莫名其妙来到这个世界之后，他接触硬硬的地板的次数的比较多，他的婴儿床还是见人家用过的呢。他爹爹们对他很不错了，以他们的那有限的赚钱能力来说爹爹们没让他饿着冻着，虽然经常被米糊爹爹灌错药，虽然经常被无良爹爹抢走钱，总体来说这对儿爹爹还是不错滴。不错的爹爹们要是能给宝宝一张舒适的大床就好了，就像明鬼家里大床一样舒服。不过话说回来，爹爹们自己还睡地板呢，唉！
　　
　　明鬼从自己的衣柜里面拿出一套龙宝宝服给小烟宝宝换上，这手法满熟练的，看样子没少给王少换衣服。小烟宝宝笑的傻乎乎的，肉团一样的脸小嘴张着口水流出来的傻瓜样，惹得明鬼又是展颜一笑。
　　
　　明鬼搬了把椅子坐在宝宝对面，开始问宝宝问题：“你是怎么跑到我家来的？”
　　
　　“我跟小精灵学习魔法，然后砰地一声就跑到你家来啦。”宝宝笑的无限美好，心中暗叫，明鬼美人再接近人家一米米好不好，怎么说咱们也曾经定过蛋亲呀。
　　
　　明鬼一听这个借口再也没有怀疑别的，一双洁白如玉的手拿起小烟宝宝挂在胸前的戒指，眼中充满无限怀念的说：“这枚戒指从小到大就没离开我，如今他重新被送回到你身上，没了它我还真不习惯。”
　　
　　定亲信物被送回来，婚约解除之后小烟宝宝心里也不舒服，更令他不舒服的理由是三三演出了神兽版的嫌贫爱富老段子。
　　
　　“你爹爹嫌我家里穷，还说我比你小250岁不般配。”宝宝从明鬼的手中拿回戒指，这可是关系到宝宝以后能不能发财的宝贝呀，就算再喜欢明鬼也没有达到为了他什么都放弃的地步。
　　
　　明鬼手肘支在床上，两只手托着下颌，一张放大的漂亮面孔贴近小宝宝，紫色的眼睛就像涡轮发电机，放电放的刷拉刷拉的，“可是人家好喜欢那个戒指，宝宝能不能再次送给我呢？”
　　
　　小烟宝宝身子一阵摇晃，他觉得头晕。对面的几千伏高压电网威力不小。但素我们滴宝宝是什么人捏，宝宝是一个高尚的人，是一个纯粹的人，是一个脱离低级趣味喜欢制造低级趣味的人，是一个不畏强x暴喜欢强x暴别人的人。
　　
　　小烟宝宝很认真很正经的握着红宝石戒指说：“这个是给我未来老婆的定情物，绝对不能轻易送给别人。”然后凑近明鬼面前，小肥手一伸挑起美人的下颌，笑的像个流氓加色狼，“你要是愿意嫁给我，我就送给你。”
　　
　　明鬼被这个搞怪宝宝给逗笑了，他亲了亲宝宝水咪咪的脸蛋，“我逗你玩儿的，你是个刚出生没多久的宝宝，我现在还不能确定喜不喜欢你，你没准以后也会喜欢上别人，收好你的戒指吧。”
　　
　　小烟宝宝对明鬼说的话理解的意思就是明鬼要我收好戒指，就是说等我长大之后娶他的时候在给他戴上，一定是这样的，宝宝摸着戒指傻笑的流出了口水。
　　
　　明鬼不明白这个小宝宝又傻笑什么，口水都流出来了都不知道，是不是饿了。明鬼对宝宝的认知就是池尘烟生在穷人家，经常饿肚子，他一定是饿急眼了跑到我家找吃的来，结果不知道路跑到我家浴室里面。
　　
　　正在宝宝傻笑的时候一个奶瓶子堵住了他的嘴巴，明鬼拿着奶瓶子摸摸宝宝柔软的头发说：“我知道一定是海棠叔和宇叔没给你饱饭吃，小烟宝宝真聪明，还知道我家来蹭饭呀，奖励你一瓶奶。”
　　
　　小烟宝宝非常想说我不是没饭吃的可怜娃我不要同情，可是一想自己要真是个可怜娃，可以利用明鬼的同情心接近他，嘿嘿嘿，我真聪明。
　　
　　想到这里小烟宝宝拼命地点头，脸上表情的意思就是说我家爹爹最不会照顾宝宝，宝宝跟着他们能长大就是奇迹。
　　
　　宝宝忽然问：“明鬼哥哥，你真会接受那个蛇族的神马有钱人的贵族求婚吗？”
　　
　　“我只是说可以交往看看，可没说要跟他成亲。”明鬼说。
　　
　　宝宝一听这才放心了，小样，看我不拆散你们，宝宝小嘴邪魅的一挑，“蛇族跟咱们龙族按理来说是接近了一些，可是他们没有爪子呀，还是找有爪子的伴侣吧，免得以后有个泥鳅黄鳝什么的后代多没面子。”
　　
　　黄鳝……明鬼对小烟宝宝说自己的弟弟是条黄鳝的事情还记得很清楚，他们蛟龙一族比真正龙族来说还是差了一个点。如果自己真的跟了蛇族结亲，会有个黄鳝的后代吗……
　　
　　“神兽界废除了必须同种族之间通婚的法律很多年了，可是还是纯血统的神兽各方面能力高强，皇室就始终保持着同族之间通婚的规定，我看还是以后找个蛟龙比较好。”明鬼想明白似的一拍手说道。
　　
　　我倒，小烟宝宝抱着奶瓶子彻底躺在床上了。不跟蛇族通婚，你面前还有一条穷了吧唧的纯血龙宝宝呀，你秀逗了，找毛蛟龙啊，我就可以呀，你怎么就没看到呢。
　　
　　一日之计在于晨，太阳公公打了一个瞌睡伸了一个懒腰，挂在天上刷牙。小鸟儿叫着跳着找食吃，小烟宝宝爬起来，自己拿起衣服穿好了，他笨拙的翻下宝宝床，走到厨房里面翻翻找找，找到一些类似于鸡饲料的东西。他拖着鸡饲料的包包走到院子中，来到鸡笼边上笑的无比灿烂。
　　
　　“嗨，早上好亲耐的们。”宝宝一挥手，大有领导视察下属的威严。
　　
　　所有的鸡一看小主子来了，而且手中拿着名牌鸡饲料，鸡们全体立正排好队，伸出翅膀高声喊道：“咕咕哒，咕咕哒。”
　　
　　“平常大家生蛋十分辛苦，今天我给你们最好的鸡饲料。”小烟宝宝用力把鸡饲料倒进盆子里面，笑着说：“大家快吃吧，多吃点。”
　　
　　早起的鸡有食吃，鸡们呼啦一下跑到放饲料的盆子前面吃早餐，一个个吃的那叫一个欢快，小主子真是好人，比海棠主子强多了。
　　
　　正在这些鸡吃的欢乐咽的痛快淋漓的时刻，小烟宝宝拿出一瓶药水倒在盆子里说道：“吃饱之后就喝下这瓶金药水，我今天需要黄金蛋。”
　　
　　额，噎住了，很多鸡被噎的顿时倒在地上装死。小烟宝宝拿起秒表计算，有几只鸡躺倒的速度晚了零点零一秒，他点了点那些装死的鸡斜眼命令道：“你们起来之后都给我下金蛋去。我告诉你们，不好好干活的鸡今后就会出现在我家的饭桌上，小爷我吃素吃腻了！”
　　
　　宝宝的话非常有效，呼啦呼啦，所有的鸡都争着抢着喝了金药水，而后跑到排列整齐的鸡窝里面憋红了脸下蛋去了。坐在宝宝头顶的精灵小月月马上夸奖宝宝有气势，至少深得海棠真传。
　　
　　宇爸和海棠爸起床的时候，惊讶的发现他们宝宝穿好了龙宝宝服，抱着几个金蛋站在他们面前。他们的宝宝会站起来走路了，这么快！=0=!
　　
　　“宝宝，你会走路了！”海棠惊奇想要抱起小烟宝宝，可是没等他抱到宝宝，宝宝举起金蛋问：“海棠爹，看看这蛋是不是二十四K纯金的。”
　　
　　宇和海棠拿起金蛋左看右看，晃了晃说：“蛋壳看着是金色的，可里面还是鸡蛋呀。”
　　
　　小烟宝宝点点头，非常有学者气派的摸着婴儿肥的双下巴，“看来剂量少了，我要加大剂量，一定要那些鸡胜出真正的实心金蛋。”
　　
　　宇爸马上抱起宝宝，非常严肃的说：“儿子，那些是咱家为数不多的家产之一，你千万不要弄死他们呀。”
　　
　　海棠爸非常同意宇爸的观点，笑着说：“宝宝肚子饿了吧，我做早饭去。”
　　
　　海棠打破了黄金蛋，给小烟宝宝做了海棠爸爱心牌鸡蛋羹。小烟宝宝彻底断了让家里的鸡生金蛋的念头死了心，给他们喝再多的金药水，生的也只是金皮蛋，还是自己好好地赚钱吧。
　　
　　宇抱着小烟宝宝走进自己的药铺，开了大门，小烟宝宝被宇放在柜台上看书学习，小月月在一旁作指导，这个时候只见门外走进一个人，他背着一个大箱子累得挥汗如雨。
　　
　　来人擦擦汗，放下箱子说：“宇老板，您要的万金油我给你送来了。”
　　
　　“辛苦了。”宇迎上去和这个人客气了几句，然后他们打开箱子验看了药品之后，宇就签单付款。
　　
　　宝宝挺无语的，自己爸爸看万金油卖的好，就一个劲儿的进万金油，这么一大箱子卖给谁呀。
　　
　　等那个人走了以后，小烟宝宝放下手中的笔问自己的老爸：“宇爹爹，你搞了这么多万金油卖给谁呀？”
　　
　　“卖给客人呀。”宇回答道。
　　
　　宝宝发愁的拍拍脑袋说：“宇爸，咱们药铺里面一天能来几个客人啊，人家进来的也不一定是来买万金油的。”
　　
　　宇爸也傻了眼，看来又要压货了。宇垂下头，哀叹一声，看来自己真的不会做生意。
　　
　　算了吧，还是我亲自出马好了。小烟宝宝拿起画着三三头像的大咪咪美女x体图片，集中精神，念了小月月教给他咒语，将这个合成的广告美女复制了N多张。
　　
　　然后宝宝拿起笔在上面写：想要变成大波霸吗，先要拥有完美身材吗，请到言其宇药房购买维D罩万金油。
　　
　　小月月好奇的问：“你这是想干什么？”
　　
　　小烟宝宝笑着说：“这叫小广告，我们去街上把这些图片发给过路的人做宣传，这样就会有很多人到宇爸这里买药。”
　　
　　“这样做行吗？万一三三知道了会找上门来跟宇打架的。”小月月比较担心的说。
　　
　　“安啦――”小烟宝宝笑着说：“我有办法对付他。”
　　
　　宝宝把这些印着三三头像美女的广告图包好，放进海棠爸给他的西瓜口袋中。别看西瓜包包小，里面的魔法空间可一点有不小，据说有十个G的内存空间。
　　
　　小烟宝宝与小精灵小月月踏上了发小广告之路。
　　
　　三三本来是去自己的店铺照看生意的，今天走刚走在街上他一直觉得很不对劲儿，街上平时见面打招呼的朋友看他都是异样目光，有些人在他身后指指点点的。三三想了又想，自己外表没有问题呀，举动也没问题，他们这是怎么了？
　　
　　一阵风吹过，一张纸飘飘悠悠的飘到三三的面前，就听后面有人喊：“我的小广告！”小精灵小月月飞得奇快，那也赶不上三三的手快，他一把抓住这张广告纸仔细看，上面印着一个没穿衣服的大美人，这个大美人有一对大咪咪，这都不是重点，重点是此美人的容貌竟然跟他一摸一样。
　　
　　三三黑着脸正在运气呢，就觉得有人拉他衣服，他低头一看，小烟宝宝伸手向他要回自己掉的那张广告纸。
　　
　　“这是你画的？”三三铁青着脸低头问道。
　　
　　小烟宝宝点点头，闪着纯洁无辜清亮的大眼睛望着三三，三三更生气了，弯腰吼道：“谁让你把我画成一个有大咪咪的女人还满大街的发给别人看！”
　　
　　小烟宝宝不甘示弱，扎起小马步，气沉丹田，两只小手握紧拳头，运足了气，“宝宝神哭开始了，啊――啊――啊――”
　　
　　一哭风云变色，二哭草木含悲，三哭天摇地动。
　　
　　三三被一股猛烈地气息震得化为流星飞上了天空……
　　
　　“流星来了，赶紧许愿啊！”也不知道谁喊了一声。
　　
　　街上所有的人一片静默许愿中。
　　 

作者有话要说：今天很欢乐写了一张，口腔溃疡疼痛中。我也不知道是欢乐还是疼。TWWT




15

15、[14]小柳哥哥 ... 
 
 
　　西瓜包包里面的小广告发完了，小烟宝宝走累了，一个刚会走路的奶娃的腿有多长，走过两条街他就累的呼呼直喘。于是宝宝找了一个角落，角落里面有个小板凳，他坐在小板凳上休息。
　　
　　刚喘了口气，歇够了，宝宝就听到自己肚子叫唤，他饿了。处于饥饿状态的人的鼻子都异常灵敏，他嗅到了一股好闻的味道，好像是烤面包一类东西的味道，宝宝比较喜欢肉松味儿的点心。
　　
　　他随着香味飘啊飘啊飞啊飞啊，飘了半条街，眼前有一个非常好吃的点心，里面还夹着火腿呢，不错耶。小宝宝情不自禁张开嘴巴狠狠地咬住了点心。虽说宝宝的牙齿不多，但是龙的牙齿非常锋利，一旦咬住了绝对不松嘴。
　　
　　点心很不听话，左摇右晃的不给宝宝吃，宝宝心里想，不给我吃我偏要吃。小烟宝宝不松嘴巴跟点心较上劲了！
　　
　　一只大手抓住小烟宝宝的龙宝宝服用力拽，大手的主人说：“我说你咬着我的点心不松口也就算了，大不了点心给你，你怎么咬住我的手不放，你多少天没吃肉了。”
　　
　　小烟宝宝被这个人抓住，嘴巴还是不松开死死的咬住点心和点心里面的火腿，【火腿其实是手指头……】他的小肥身子悬在空中。宝宝举起一个牌子写道：俺们喊一二三，一起松手。
　　
　　点心的主人同意了，他喊道：“一，二，三！”
　　
　　点心的主人松开两只手，宝宝松开嘴巴。点心眼看要掉在地上，只见宝宝仰面朝天一躺，小腿用力一蹬，身子滑到点心下面，小嘴巴一张两只小手一抱，刚好接住了整个点心。这动作利落的，小月月马上给了他一百分。
　　
　　“宝宝好厉害，不愧是我的弟子。”
　　
　　小烟宝宝拿着点心站起来，充满感激的对给他点心的人一鞠躬，“谢谢你送给我的点心，味道好极了。”
　　
　　宝宝对面站的那个人看看自己空空的手，他啥也没说，不是他不想说是他啥也不说不出来。自己松手丢掉点心的，他能怨谁。
　　
　　此人看到宝宝也很乖巧向他表示感谢，心中多少还舒坦点儿。不过话说回来，这是谁家的宝宝，父母亲怎么做的，不给娃娃饭吃，这就是虐待幼儿吗。
　　
　　小烟宝宝也打量着对面给他点心的好心人，这个人个头中等，身材比较好，头发是绿色的，眼睛是红色的。虽然脸蛋整体来说长得还真是俊俏，可是他这红配绿真是俗到家了。这个人衣着打扮满华丽的，一身的长袍绝对是手工刺绣的花纹，手上还带着黄金镶宝石的手链。整个人就是一副你抢我吧我很有钱的打扮，小烟宝宝一见他就本能的很想打劫他。
　　
　　这个人很温和的低下头摸摸小烟宝宝的头，像个兄长一般说：“多可怜的孩子，你父母都不给你饱饭吃。”
　　
　　小烟宝宝一想起他那对儿爹爹就感慨万千，这是跟着宇爸混，目前为止他都学会自食其力了，要是跟着海棠爸还指不定什么样呢。宝宝越想越委屈，大有寻到知音的感觉，他举起一个小牌子写道：不要说了，从我破壳而出到现在，我那对爹爹对我那样子，唉，说起来都是泪啊。
　　
　　那个人好笑的捏捏小烟宝宝的小肥脸问道：“不会吧，看你肥肥胖胖的，一点也没有像受了委屈的样子，这么多肉怎么长出来的？”
　　
　　宝宝几口干掉了点心，顺便舔干净自己的手指头，继续装委屈举起牌子：我不是胖，我其实瘦了很多，你都没看出来。
　　
　　“你瘦了很多？”这个人诧异了，瘦了很多还跟个肉球似的，那他原来是不是座小肉山？
　　
　　宝宝点点头，然后再拍拍肚子，显然是告诉对面的人他没吃饱饭，肚皮比较饿。
　　
　　对面的人似乎明白小烟宝宝想要说的话，他带有歉意的说：“其实我这个人很有同情心，很有爱心，真的。我从来不欺骗小朋友的，可是哥哥要约会，跟我约会的人去对面的商铺买婴儿用品给他弟弟用，哥哥真的不能带着你给你买好吃的，哥哥要约会。”
　　
　　小烟宝宝扁扁嘴巴，然后眼睛就像蓄水池一样开始积累水分，准备一次性爆发。他转动小脑袋，瞧见几个年纪大的大叔大婶从他身边路过，机会来了。
　　
　　宝宝忽然抱住对面的那个绿头发的有钱人的大腿哇的一声哭出来了，边哭还边举起一个牌子：哥哥不给我买吃的，宝宝很饿。
　　
　　过路的几个大叔大婶很为宝宝打抱不平，他们马上围过来，纷纷指责那个被小烟宝宝哭的莫名其妙的绿毛大哥，“你这做哥哥的怎么忍心让自己的弟弟挨饿。”
　　
　　“看你也不像没钱的，你怎么那么小气呢，看孩子哭的多可怜。”
　　
　　“就是的，有你这么做兄长的吗。”
　　
　　绿头发的男子的脸都根头发一个颜色了，他马上双手合十道：“求求你别哭了，你想吃什么随你拿，我来付账。”
　　
　　这句话真管用，小烟宝宝的眼泪马上消失了，嘴巴一撇，早说嘛，害的我既浪费感情又浪费水分。宝宝腹诽道。
　　
　　宝宝拉着这个倒霉男人的衣袖向对面的商铺走去，他边走还边问小月月：“西瓜包里面有10个G的内存能装多少东西？”
　　
　　小月算了算说：“能装两袋大米多一点。”
　　
　　“才两袋米，我准备今天让这个心地善良慷慨无私的哥哥买下我一年家里人一年的口粮带回去。”小烟宝宝说道。
　　
　　宝宝的话音刚落就听哎呦一声，绿头发哥哥捂着腰站起来，他擦了擦汗，心里想，奶奶滴，出门没看黄历，怎么遇上这个小购物狂。
　　
　　“亲爱的宝宝，我可没说要买下你家一年的口粮给你送去。”
　　
　　“你说的，你想吃什么随你拿，我来付账。这句话是你说的，你不能反悔。”小烟宝宝理直气壮的说。
　　
　　“……”绿头发年青人真想给自己两巴掌。
　　
　　他们走进商铺，店铺外面看着小，走进来才知道里面非常庞大，就像沃尔玛超市一样，什么商品都有，琳琅满目。货架子上摆了许许多多的花花绿绿的商品吃的喝的用的，看的小烟宝宝眼花缭乱。
　　
　　小烟宝宝左手拉着绿头发男人，右手指挥小月月买东西，小月月一个小精灵那里会拿的了那么多商品，小月月聪明，他一念召唤咒语，超市中凭空出现了许许多多小精灵。
　　
　　货架上空精灵飞舞，小精灵手中拿着商品来回飞舞，他们身后拖着各种颜色的星芒，煞是好看。
　　
　　铺子里面的顾客都仰起头看屋顶，纷纷说小精灵好看，这是不是商铺里面高的什么活庆典活动。
　　
　　绿头发帅哥也扬起头看天空，他看着来来去去拿着商品的小精灵下意识的捂紧了钱包，现在他心疼肉疼头疼哪里都疼。
　　
　　不一会儿，宝宝带着绿头发帅哥到了付账的柜台那里，那里的东西已经堆得像座山。一个胖乎乎笑呵呵的掌柜的正拿着算盘算账。每拨动一个算盘珠，绿发男子的表情就像被剜走了一块肉，他现在正在忍受着凌迟的酷刑。
　　
　　当胖掌柜算完帐之后，笑呵呵的说：“一共是十五个金币，我们店里有规定，一次性购物超过十五个金币者，发一张会员卡，以后在购物的时候享受八五折优惠待遇。”
　　
　　“真的吗，我要会员卡！”小烟宝宝高兴地跳起来，有了优惠卡以后海棠爸再买东西就省钱多了，他们的日子会好过一点。宝宝回头拽了一下绿发男子，“哥哥，付账啦。”
　　
　　十五个金币……绿发男子被小烟宝宝的购物能力给吓坏了，他决定马上破财免灾送走灾星。只见绿头发男人拿出一个钱包，从里面数出十五个金币交给胖掌柜，胖掌柜拿出一张金属卡片交给小烟宝宝说：“这是优惠卡，拿好了。”
　　
　　宝宝紧紧攥住优惠卡，用力的点点头，我不会搞丢的。
　　
　　这个时候恰好海棠提着篮子和明鬼一起出来，明鬼也买了一些婴儿用品，两人说着话到柜台这边付账。
　　
　　“算了吧，海棠叔，你没什么钱，我来付账吧。”明鬼非常客气的抢着付账。
　　
　　“那怎么好意思呢，我有钱的，宇刚卖了万金油赚了10个银币，我自己能付账。”海棠拿出自己的钱包准备付账。
　　
　　“海棠爹，明鬼哥哥！”小烟宝宝松开绿衣男子的衣裳，他跑向自己最亲最爱的人。
　　
　　海棠放下篮子一把抱起宝宝，笑的别提多开怀了，他在宝宝的脸上亲了又亲，“儿子，你怎么也到这里了。”
　　
　　小烟宝宝小嘴巴一咧开，还没长齐全的牙齿全露出来了。手里拿着优惠卡给海棠爸显摆，“爹爹，这是我今天搞到的，我厉害吧。”
　　
　　海棠拿过优惠卡，笑的好似一树盛开的海棠花，他又亲了亲宝宝，夸赞道：“我家宝宝就是厉害！”
　　
　　绿头发年青人一见明鬼过来马上热情的走过去，伸手拿过明鬼的篮子说：“我来提篮子吧，你买东西怎么去那么久？”
　　
　　明鬼笑着对绿头发男子说：“我遇到海棠叔，我们聊了一会儿。”
　　
　　“海棠叔？”绿头发的男子看了看抱着小烟宝宝的海棠，他又看了看明鬼，满脸疑问。
　　
　　明鬼为他介绍着：“这个人就是海棠叔，我的邻居，龙族的，我爹爹们的好友，他怀里抱着就是他的儿子小烟宝宝。”
　　
　　这个小鬼头是明鬼的邻居，绿头发年青人暗下决心劝明鬼搬家，他要帮助明鬼要远离病毒，过健康快乐的生活。
　　
　　“海棠叔，这是蛇族的贵族柳梦无痕公子，小烟宝宝快叫叫柳哥哥好。”明鬼笑眯眯的介绍着。
　　
　　海棠和小烟宝宝顿时笑得无比亲切，就像他们父子有多么热情厚道。“你好，小柳公子。”此时父子两人同时在想，就是这个该死的没爪子想冒充龙的人拐走了明鬼，害我们家里被三三退了亲。想追求明鬼，我们才不会那便宜的成全你呢！小柳哥哥，咱们走着瞧。
　　
　　然后父子两人非常有默契的相视一笑，眨眨眼睛。小烟宝宝先指着一堆东西开口了：“小柳哥哥人老好了，他知道咱们家里穷，你看那一堆东西都是他给咱们家买的。”
　　
　　“这样啊，小柳公子真是个好人耶。”海棠一笑那叫一个风情万种，那家一个仪态万方，那叫一个电力十足。一双媚眼瞟着柳梦无痕，顺势还用了点摄魂术。
　　
　　柳梦无痕被海棠放的电波电的全身抖了又抖，头皮发麻，身上的汗毛全都竖起来了。他也不知道哪根筋没搭对，那话就脱口而出：“海棠叔，这样吧，您买的东西我来付账作为见面送给您，您看怎么样。”
　　
　　柳梦无痕说完这话，立马捂上嘴巴，心里想坏了，我怎么说了这话，我那根筋不对了！
　　
　　海棠就等这句话呢，他马上把篮子放在柜台上，也把宝宝放在柜台上，宝宝坐在柜台上非常牛B的举起牌子：老板结账，小柳哥哥付钱！
　　
　　柳梦无痕又破了一次财，他还没来得及为自己今天厄运哀悼，他和明鬼见识到了海棠和小烟宝宝的力量。海棠往自己的空间戒指里面拼命塞东西，实在塞不下了，也不知道海棠从哪里拿出一个超级大口袋，将那些装不下的东西全都塞进口袋中，系好口袋之后，一个白色象山一样的包裹出现在他们面前。
　　
　　海棠坐在包裹上面问小宝宝，“宝宝送我回家。”
　　
　　“没问题，您坐稳了。”只见宝宝一扎马步，小拳头一握，气沉丹田，“宝宝神功第二式，宝宝超声波！啊――――――――”
　　
　　小烟宝宝一声吼，街道都能抖三抖。平地刮起一阵旋风，卷着海棠和那个巨大的包裹就飞到高空，海棠一挥手叫道：“儿子，老爹先走了，剩下的就看你的啦――”
　　
　　柳梦无痕被小烟宝宝所谓的宝宝神功惊得说不话来，这是小孩子么，普通龙族的小婴儿哪有这么厉害的。
　　
　　“哇，宝宝好厉害，你怎么练成宝宝神功的？”明鬼拍手叫好，顺便打听宝宝练成神功的秘诀，他准备回家也把王少培养的这么厉害。【王少在家里打了一个冷战。】
　　
　　小烟宝宝沉默的低下头，他眼含着心酸的泪水举起牌子写道：你要是有个经常给你吃错药爹爹，你保证比我还厉害。
　　 

作者有话要说：蛤蟆神功第N式！




16

16、[15]约会 ... 
 
 
　　
　　海棠走了之后，明鬼和柳梦无痕一起扭头看向小烟宝宝，那意思就是说便宜都占完了，你咋还不走捏。
　　
　　小烟宝宝笑的很无赖，他赖在明鬼面前不走，撒娇的扭着肥肥的身子说：“我都走了那么半天，早就累得不行了，明鬼哥哥，抱抱。”
　　
　　啊，明鬼和柳梦无痕有点蒙了，这有唱的是哪一出？明鬼说：“刚才海棠叔要回家的时候你怎么没跟他一起走？”
　　
　　“我光想着要海棠爹爹回家，忘记了也应该把自己送回去。帮帮人家嘛，明鬼哥哥人最好了，小柳哥哥人也最好了。我要抱抱，我要抱抱。”小烟宝宝心中清楚得很，身为一个小宝宝，可爱无害的外表本就是最好的伪装与保护，撒娇装嫩扮清纯不会被人说无耻，咩哈哈哈哈……
　　
　　带着指窝窝的小肥手紧紧抓住了明鬼和柳梦无痕的衣角，大眼睛又开始蓄积水分，小嘴巴扁了又扁，鼻子抽了抽，这就是开始要哭的征兆。
　　
　　柳梦无痕被小烟宝宝的哭功吓怕了。这次要是哭起来，保不齐又有人说，你这家长怎么当得，瞧这孩子哭的多可怜，不就是让你抱抱哪，瞧你小气的。得嘞，为了耳朵清净，小柳哥哥决心牺牲自己一次，他弯腰抱起小烟宝宝，非常认命的说：“只要你不捣乱，我就抱着你走怎么样。”
　　
　　小烟宝宝含着手指头，非常乖巧的点点头，心里想，我保证不捣乱――――――――才怪！
　　
　　约会是两个人的事情，一起风花雪月什么的那个啥哈，小柳哥哥拿出刚买的恋爱宝典瞧了瞧，里面说蛟龙最喜欢有水的地方，他为了讨明鬼的欢心就带着明鬼向河边走去。
　　
　　“我听说炎冰王爷为了自己心爱的人在河畔种了最美花朵，我们去河畔欣赏一下。”柳梦无痕提议道。
　　
　　明鬼听说那个炎冰王爷派人在河畔种了花，说是为了自己的爱人种的，因为他和他的王妃的蛋最近孵化完毕，但是令人失望的是，王妃没有给他生育一个强大的后代。
　　
　　皇室是什么样子的，小烟宝宝想起来自己还不知道这个神兽界的统治者是哪个族群的。于是他好奇的问：“皇室是哪个族群的？”
　　
　　“皇室成员都是麒麟。”柳梦无痕好心给小烟宝宝解惑，他想毕竟孩子还小，什么都不知道，“神兽界中麒麟为王者，炎冰王爷就是麒麟，他们一般只与同族通婚，就是为了延续血统的纯正。可是也有一些麒麟喜欢上别的族群的人，就像炎冰王爷的王妃就是狐族的，可是他生下的蛋孵化出了一只法力不高的狐狸。皇室规定不是麒麟族就没有王室继承权，就是说炎冰王爷要是有个什么不测，那只狐狸世子是没有继承权的。”
　　
　　小烟宝宝点点头，马上先拍了一个马屁，“小柳哥哥好聪明知道的真多，宝宝最佩服你了。”
　　
　　宝宝的马屁柳梦无痕非常受用，他对宝宝的坏印象好了那么一点点。
　　
　　“看来找同种族的结婚才是王道，异族通婚就要承受两个人生的蛋孵化出来的万一是个怪物的压力。”然后小宝宝瞟了明鬼一眼，故意说给他和柳梦无痕听。
　　
　　明鬼的表情果然有些变化，小柳哥哥狠狠地挖了小烟宝宝一眼，你诚心就是来拆散我们的，我真想现在就摔死你。
　　
　　小柳哥哥忘记了自己的抱得宝宝并非是无害的，当他觉得火候差不多的时候，没抱孩子的手就伸向明鬼那一边，他想来个爱人手牵手，河畔齐步走。
　　
　　小烟宝宝早瞄到有一条蛇的手很不规矩，他马上指着街边卖棒棒糖的说：“我要吃糖！”
　　
　　得嘞，柳梦无痕懊恼的把手缩回来，心里骂，你这小子要吃的也真会挑时候。
　　
　　小烟宝宝想，明鬼哥哥应该跟我手牵手，你算老几，该死的超级爬虫。
　　
　　小柳哥哥的冤大头还没做够，他抱着小烟宝宝去买棒棒糖吃，明鬼暗中将这一切尽收眼底，但笑不语。
　　
　　买了糖堵住了小烟宝宝的嘴巴，柳梦无痕一看河边也到了，他们驻足欣赏美景。
　　
　　这条河穿过小烟宝宝居住的那个神兽界的小城市流向远方，河水静静流淌，河堤边种着一些类似于杨柳一样的树，下垂的枝条上是银白色的花朵，远远望去河畔如同站立着一个个白发美人，一头银丝不知是为谁熬干了岁月用尽了青春。
　　
　　花树下遍植红色的花朵像小雏菊一般的小花，朵朵花儿一簇簇开的甜美热情，一片一片红绿相，形成一块一块的地毯。
　　
　　远望这里散步的都是一些情侣，他们手牵手，或者是勾肩搭背，有大胆的公然抱在了一起那个啥，少儿不宜。小烟宝宝见状小嘴巴张成了O型，原来神兽界的神兽们是这样热情大胆滴，今天终于见识到了，不枉此行呀。
　　
　　柳梦无痕和明鬼本想也在这里散步感受一下恋爱的气氛，可是明鬼一想他们还抱着一个小宝宝，在这里呆的时间长了万一教坏了孩子怎么办。
　　
　　他们想抱着孩子，可是这次小宝宝不想走呀，他一眼看到那边有一对长得很不错的男人和女人抱在一起，就躲在下坡那边那个啥呢。
　　
　　小烟宝宝咽了一口唾沫，他捅了捅小柳哥哥，暗示下坡那边有好料，“小柳哥哥想不想去偷看一下那边的好料。”
　　
　　小柳哥哥也发现那边有状况，他也蛮好奇的，马上很认真的点点头，“我们去学习观摩一下吧。”
　　
　　“我要尿尿。”小烟宝宝故意喊道。
　　
　　柳梦无痕马上抱着小烟宝宝对明鬼说：“我带宝宝去尿尿，你在这里等一会儿。”
　　
　　明鬼开始没有怀疑，他单纯以为柳梦无痕就是想带宝宝去尿尿。他站在那里等了一会儿，心想不对呀，这么半天，有多少尿都尿完了，他们到底干什么去了？
　　
　　明鬼提着篮子向柳梦无痕抱着小烟宝宝消失的那个土坡走去，他远远地就看到一大一小正趴在花丛里专注的看什么。
　　
　　明鬼听到有人呻吟的声音，就像自己的爹爹们玩亲亲的时候发出的声音。好啊，他们在偷窥别人亲热，这两个不学好的东西！
　　
　　明鬼悄悄走进正在看的入迷的一大一小身后，小烟宝宝被小月月揪了头发，小月月悄声告诉宝宝明鬼来了。宝宝马上明白明鬼哥哥来了，于是宝宝爬起来转身站起来走到明鬼面前，拍了拍身上的泥土，非常乖巧又开用哪种我很纯真善良求解惑的眼神望着明鬼，“明鬼哥哥，那边的哥哥姐姐在干吗，在打架吗，他们打得那么疼为什么还要抱在一起呀。”
　　
　　明鬼像是被什么噎住了，憋得脸上一阵红一阵绿一阵白。他抱起宝宝，提着篮子，铁青着脸站在柳梦无痕的身后嗲嗲的问：“好不好看呀，小柳哥哥~~~~”
　　
　　“好看，战况激烈，那个女人的胸部蛮大的，可是他的小弟弟是粉红色的，什么，小弟弟……他是个男的，一个男的搞成这样子男不男女不女的，不过他的胸部真是大呀。”柳梦无痕不知死活的解说着。
　　
　　明鬼的脸色更难看，手里的篮子快被他给握得坏掉了。“好吧，小柳哥哥，你自己在这里慢慢欣赏，我带宝宝回家了。”说完之后转身抱着宝宝就走。
　　
　　柳梦无痕终于回过味儿了，他一骨碌爬起来连滚带爬的追出去：“明鬼，明鬼，你听我说，事情不是你看见的那个样子，我绝对没有好色，没有邪思杂念。”
　　
　　“你就为自己辩白吧，我不相信，我都亲眼看到了，你还有什么可说的。”明鬼抱着小烟宝宝觉得自己今天颜面尽失，他跟着柳梦无痕约会就是个错误。
　　
　　“我那就是看看热闹，我真没有什么想法和企图，我的思想一点也没有想得那么龌龊，请相信我这是个误会。”柳梦无痕拼了老命为自己辩解。
　　
　　明鬼一挑眉，斜了柳梦无痕一眼，“误会，你没有龌龊的企图为什么要说带宝宝去尿尿，然后带宝宝一起偷看别人亲热，你也不怕带坏小孩。”
　　
　　我带坏小孩，就是这小孩挑头要我去看妖精打架的，你真以为他什么也不懂！柳梦无痕在心中是这样喊着，嘴上却不能这样说，因为他看到小烟宝宝又含着手指头，一派天真的看着他们两人闹别扭，举起了一个牌子：你们为什么要吵架？
　　
　　柳梦无痕的蛇眼变得很红，想要喷火烧死小烟宝宝，他走过去接着说：“明鬼，这次是我不对，再给我一次机会，我保证我们下次的约会肯定都能让双方满意。”
　　
　　明鬼不再相信柳梦无痕的话，他冷哼一声说：“那你对我父亲们去说吧，我回家了。”
　　
　　明鬼任凭柳梦无痕怎么解释都不相信他的话，他果断的抱着小烟宝宝提着篮子头也不回的走了。
　　
　　柳梦无痕挫败的垮下双肩跟在明鬼身后，心中把那个惹事的怪宝宝骂了一万遍。等他抬头的时候，小烟宝宝正抱着明鬼的脖子，笑的春光灿烂。小肥手举着一个牌子显摆：明鬼哥哥的怀抱很温暖，双手很柔软。
　　
　　这个该死的臭小子，你给老子等着瞧！柳梦无痕朝小烟宝宝一挥拳头。
　　
　　小烟宝宝哪里在意他的气恼，反而笑着在明鬼脸上偷了一个香吻，然后挑衅的对他微笑。
　　
　　柳梦无痕再也忍不住了，他气得暴跳起来，猛的一拳挥过来。这时候明鬼觉得身后很不对劲儿，猛一回头，柳梦无痕的拳头擦过明鬼的脸，差点打到明鬼。
　　
　　“你想打我！”明鬼显然是被气疯了，紫色的眼睛都竖起来，头发恨不能也炸起来。
　　
　　“我没有想打你，我是想揍这个搞怪的宝宝。”柳梦无痕一看又坏事儿了，马上接着解释道。
　　
　　明鬼一听他要打一个小婴儿，天哪，这个人太狠毒了竟然对一个小婴儿下黑手，这也是个什么人呀。明鬼看柳梦无痕的眼神变得就像再看一个变态暴徒，他连忙抱起小烟宝宝提着篮子飞身而起，在空中化身为一条美丽的蛟龙飞身而去。
　　
　　柳梦无痕傻眼了，他木呆呆的站在原地，只见天空飘落一张纸，柳梦无痕伸手接住了那张纸，只见纸上歪歪扭扭写着：小柳哥哥，你下次约会记得带上宝宝，宝宝最喜欢占你的便宜了。
　　 

作者有话要说：下午开了一下午的会，终于写完了。




17

17、[16]捉贼记-上 ... 
 
 
　　天色见亮，太阳公公伸了一个懒腰不太情愿的出来上班，清新一天又开始了。
　　
　　小烟宝宝起得早，今天开始他要跟着海棠爸学习，宇爸和海棠爸商量好了一个人带宝宝一个月，宇爸数了数日子，他带宝宝刚好够一个月，于是乎宝宝的吃喝拉撒从今天归海棠爸管理。
　　
　　对于这一点小烟宝宝非常不满，他觉得自己父亲们一点也不爱自己。瞧着他们没事儿都喜欢抱着宝宝亲亲，一到该到谁带宝宝的时候，他们数日子掐时辰都掐的一丝不差的交接班。带宝宝就像是他们不愿意做的工作，他们哪有一点做父亲的样子。
　　
　　宇爸做了早饭，小烟宝宝抱着奶瓶子先灌了一些龙宝宝营养奶，然后他的早餐就是黄金饭粒粥，大家坐在餐桌前面开始填肚子。
　　
　　“儿子，昨天明鬼的相亲怎么样了？”海棠填饱肚子，开始八卦。
　　
　　小烟宝宝刚把一勺子粥放进嘴巴里，含着小勺子举起左手做了一个胜利的手势，小月月好心的为他们讲述了一下明鬼和小柳哥哥约会的全过程，海棠和宇含笑点头，两个人同时说：“宝宝干的好。”
　　
　　得到家长表扬的小烟宝宝笑的十分开心，低头跟米粥奋斗的时候他举起了小牌子：与三三斗其乐无穷，与黄鳝斗其乐无穷，与小柳斗其乐无穷。一举歼仨！
　　
　　海棠用力的摸着小烟宝宝的头发，笑的别提多开心了：“真是好宝宝，深得我的真传！”
　　
　　宝宝吃完了粥，然后面无表情的翻了海棠一眼，举起一个牌子：我是自成一派。
　　
　　宇爸收拾了饭桌，海棠和宇抱着宝宝提着篮子，关上客厅的门，他们准备上工赚钱了。刚走到院子里面就听邻居三三家里传来一阵怪叫声，不一会儿三三和发糕就跑到宝宝家的院子里。
　　
　　两个人满脸愤怒，就好像海棠和宇欠了他们什么似的。三三是个沉不住气的，他指着海棠鼻子就骂，“兔子还不吃窝边草呢，你家穷疯了，三更半夜不睡觉偷我的家东西！”
　　
　　海棠和宇懵了，谁偷他们家的东西拉？海棠也不是个好脾气的，马上跳起来左手抱着宝宝，右手也指着三三骂：“你家丢了东西马上去报官，到我家里闹什么，好像我穷的靠偷你家东西过日子似地。有理不在声高，你嚷嚷个屁呀。”
　　
　　“就是你拿的，我昨天看见你带了一大堆东西回家，你不偷哪来的那么多钱买那么多东西，原来我家丢的金币是被你偷了去。”三三拿出自己的证据，叉着腰脸红脖子粗的根海棠翻脸。
　　
　　小烟宝宝举起牌子：你看的东西是我搞来的，根本就不是海棠爹买的。
　　
　　“你胡说，哪个傻子那么大方给你那么多东西？那是你家一年的吃的用的呀，那得花多少钱，开什么玩笑。”发糕也不相信小烟宝宝的话。
　　
　　小烟宝宝举起牌子：那傻子就是小柳公子柳梦无痕。
　　
　　三三和发糕对视一眼，他们想起昨天小烟宝宝确实掺和了明鬼和柳梦无痕的约会。那小柳公子真做了冤大头！
　　
　　“可是我家不但丢了钱还丢了鸡，我要看看你家的鸡笼里有没有我家的鸡。”三三不相信他冤枉了人，海棠他们家很穷，经常吃素不吃肉，没准自家的鸡被捉去打牙祭了。
　　
　　宇一伸手指着鸡笼说：“想看，请便。”
　　
　　三三和发糕走到鸡笼前面，他们低头看向鸡笼里面，鸡笼里面的那些鸡无聊的坐在自己的鸡窝里面打瞌睡，偶尔有几只抬抬眼皮看了三三和发糕一眼，然后又接着打瞌睡。没有鸡愿意搭理他们俩。
　　
　　鸡比人牛气，三三和发糕面部抽了抽，心道，什么样的人养什么样子的鸡。
　　
　　海棠走到鸡笼前，所有的鸡一看主子来了，马上全从窝里下来站好队形抬起翅膀叫着：“咕咕哒，咕咕哒！”
　　
　　海棠说：“邻居家丢了鸡，你们看到了吗？要知无不言言无不尽知道吗。”
　　
　　所有的鸡都摇头表示没看到，海棠放心了。三三和发糕头一次看到这么训练有素的鸡，他们的表情很惊讶。
　　
　　“很好，最近有偷鸡贼，你们要提高警惕，不要让贼偷了去，要是落在贼的手中只有死路一条，知道吗。”海棠作为这群鸡的领导之一，站在它们面前高声训话十分威风。
　　
　　所有的鸡都抬起翅膀叫着：“咕咕哒，咕咕哒！”
　　
　　海棠点点头说：“很好，大家散了吧。”
　　
　　所有的鸡一听这话，马上跑到鸡窝里面接着打瞌睡，聊天。
　　
　　宇笑着说：“你看你家的鸡也不在我家鸡笼里面，这件事儿跟我们没有关系。”
　　
　　“可是万一是被你们偷了吃掉呢！”三三还不死心的接着诬赖说。
　　
　　宇不耐烦起来，他沉了脸问：“你诬赖我们，你有证据吗？”
　　
　　三三理直气壮的说：“这还用证据，你们穷就是证据！”
　　
　　宇笑了，满脸都是讥讽：“天下的穷人多去了，难道穷人都是偷鸡贼？想当年，你没发财的时候，比我们还穷，你那时候是不是也做过贼？”
　　
　　三三最怕别人揭他老底儿，说他是个暴发户。这些年装贵族习惯了，人家真正的贵族又看不上他，想找一个贵族攀个亲戚，结果明鬼黑着脸回来说死活不跟柳梦无痕交往。
　　
　　发糕觉得很丢人，连忙道歉赔不是，怎么说他们两家以前也是蛋亲亲家，闹得太僵不好。以后抬头不见低头见的，还要不要说话了。
　　
　　三三和发糕灰溜溜的走了，他们去官府报案暂且不提。海棠和宇被三三搞得心情坏极了，海棠抱着小宝宝推开自己魔法种植园的破门，他今天的目标就是教宝宝认识花草树木。
　　
　　这是小烟宝宝第二次走进这个魔法种植园，海棠一手抱着孩子一手提着篮子，他是用脚踢开魔法种植园所在的魔法空间的门。
　　
　　大门打开之后，小烟宝宝眼前一片一片银色的光芒闪动，就像午夜烟花闪出的光芒那样美丽。小烟宝宝仔细一看眼前不是烟花，而是一棵一棵垂下银色花枝的大树，这些花树他见过，昨天在河边那个什么王爷让人在河边种下的纪念他爱的人大树，就是这种树。
　　
　　“爹爹，这是什么树，我昨天在河边见过这种树。”小烟宝宝从自己父亲的怀里下来，他好奇的跑到大树前，这些大树虽说和河边的大树相似，但是细看还是有区别的。
　　
　　海棠走到大树下，伸手挽起银色的花枝说：“河边的那些银色的大树叫烟花，我这里种的大树叫白头翁。两种树有些相似，但是绝不对不相同。”
　　
　　“哪里不同？”小宝宝没看出来两种大树之间有什么不同，他好奇的仰着头仔细观察着。
　　
　　“烟花只开一季银色的花，然后就会长出黄白色的叶子。白头翁一年四季都花开不败，而且白头翁有个特点，它的果实也是银色的，味道很不错。”海棠随手在树上摘了几个果子给小烟宝宝吃。
　　
　　小烟宝宝拿着银色果实咬了一口，银色果实里面流出来鲜血一样汁液，微带一些血腥气，小烟宝宝吓得差点没把果子扔掉，他可不是吸血鬼。
　　
　　海棠一看小烟宝宝显然是被果实中的红色汁液吓坏了，他眼珠子转了转，弯下腰坏笑着：“宝宝要把果子都吃掉知道吗，据说吃了白头翁的果子可以迅速长大成人。”
　　
　　让我吃这个！小烟宝宝很想说我不想吃，可是他又一想自己能尽快长大也挺好的。但是这果实实在是太恐怖了，可是不吃不能快快长大，宝宝拿着果实满脸纠结。
　　
　　海棠最喜欢看自己的儿子宄梢慧绲陌子脸，好好玩耶。海棠转身笑的奸诈，故意大声说：“明鬼是个不错的孩子，可惜呀咱家宝宝太小，要不然就是抢亲我也把他抢来给宝宝当老婆。现在眼看着明鬼就是人家的了……”
　　
　　海棠没听到宝宝有任何动静，宝宝没有跟自己吵几句，奇怪了。忽然海棠身后传来咔哧咔哧的声音，海棠一转身一看，额的神，这次他的脸宄砂子形状。
　　
　　只见白头翁枝条上吊着一个肉球似的龙宝宝，宝宝仰着头从枝条最下方的果实开始啃起，连果子加上枝条上叶子自下而上一扫而光。
　　
　　海棠眨巴眨巴眼睛，显是吓得不轻，他连忙跑过去抱住小烟宝宝：“别啃了，树枝和叶子不能吃的，你这样啃，这棵树非让你啃死不可。”
　　
　　小烟宝宝不松嘴，叼住了枝条，任凭他老爸怎么拉他都不松嘴。父子两人拉扯的战斗了半天，最后小烟宝宝艰难举起牌子：我要长大，快快长大。
　　
　　“……”海棠擦了一下头上的汗，说了实话：“这果实不能帮你长大，我是逗你玩儿的，你可别毁了我的珍贵大树。”
　　
　　小烟宝宝松开嘴巴，心里对海棠更加不满意，这个爹爹太没有道德水平了，骗小孩子。哼，不理他了。宝宝撅起嘴巴偏过圆圆的肥身子，气哄哄的不搭理海棠。
　　
　　“好了宝宝不要生气了，一会儿爹爹忙完了种植园的事情，就带你去买好吃的。”海棠安慰性的摸了摸小烟宝宝的头，然后转身让小月月帮助他指挥小精灵给花花草草浇水。
　　
　　小烟宝宝觉得自己的眼睛都不够用，各种各样的小精灵飞在空中，他们从白头翁树旁边的金色池塘里上空，用魔法将池塘里得水聚集在一起，形成一个一个大水泡，然后小精灵们托着一个个巨大的水泡在种植园上空将水泡挤爆，一阵水雾飘落，大地万物得到了滋润。
　　
　　小烟宝宝扬起小脑袋，看向天空，问道：“小月月，为什么要金色池塘里面的水浇花？”
　　
　　小月月解释道：“那边的池塘不叫金色池塘，那是你爹爹们费尽办法的搬来圣泉水，这泉水滋养出来的花草树木的果实都能提升神兽自身的各种的魔法。我们小精灵都愿意帮着海棠管理种植园，是因为海棠的种植园里面的花草树木的灵性最大，在神兽界里面首屈一指，可以为我们精灵增强魔法能量。”
　　
　　小烟宝宝细心地听小月月的讲解，原来自己爸爸的是神兽界最厉害的花匠，他怎么没看出来呢？小烟宝宝正在跟小月月学习呢，就听海棠一声尖叫兴奋地拿着宝宝常午睡用的竹篮子跑过来，他从小枕头里面找出好几枚银币。
　　
　　“宝宝，你看你的枕头里面有钱耶，我知道一定是上天觉得咱们家里太穷，把银币放在你的枕头里，太好了，爹爹正愁今天没有钱去买花肥，感谢上天的恩赐。”
　　
　　海棠满脸虔诚的捧着银币跪在地上，感谢上天的恩赐。
　　
　　我的私房钱……小烟宝宝一口气没上来，小手捧着受伤的心灵华丽的晕倒了。
　　
　　海棠抄起小烟宝宝惊慌失措的尖叫道：“宇，快来呀，宝宝又晕过去了――”
　　 

作者有话要说：明天开始扫房子，要过年了，我要开始忙了……




18

18、[17]捉贼记-中 ... 
 
 
　　说时迟那时快，宇划破种植园的魔法空间出现在海棠面前，他这次非常担心宝宝，因为他从没见过一个宝宝三番两次昏倒不醒，这证明他的儿子身体非常虚弱，需要强劲的大补和锻炼。
　　
　　宇心疼的抱起儿子，海棠担心的说：“刚才好好的，一转眼就昏过去，你好好看看咱儿子身子到底怎么样了？”
　　
　　宇左手抱着宝宝，抬起右手，手掌中聚集了一团白光，他将带着白光的手放在宝宝的头上，从宝宝的头上开始向下摸到脚底。一边的精灵小G拿着笔记本做记录：“脑部没问题，心肝脾胃肾没问题，血象正常，全身经络运行正常，魔法指数AAAA级，攻击力SSSS级……”
　　
　　宇很疑惑的抬起头问海棠：“咱儿子正常的不能在正常了，你看各种数据都超出正常成年神兽。”
　　
　　海棠才不信宇的检查结果，“我明明看到自己的宝宝好端端的昏过去了，这说明宝宝的身体虚弱，他现在需要好好调养，从现在起要用好药用珍奇异果喂着。”
　　
　　宇摸了摸下巴，也觉得只有这样了，“光调养大补还不行，还要进行锻炼，这样吧我去拜托明鬼，要他教教宝宝武术什么的，多运动运动是件好事儿。”
　　
　　“那事儿以后再说，现在宝宝昏迷了，这可怎么办？”海棠急需要他的宝宝生龙活虎，这可是他花了好几年百年孵化出来的珍贵宝宝呀。
　　
　　“好办。”宇对小G说：“去拿我刚做的蓝瓶药水，记住了蓝瓶的。”
　　
　　小G点点头，瞬间不见了，没一秒钟就拿一个瓶子过来交给宇，宇打开瓶子盖，撬开宝宝的嘴巴就灌进去。“这是我新研制的药物，专门对天生体弱者进行大补的上好佳品，这个奇花异草油一瓶下去，咦，小G，你怎么拿错药了，我让你拿的是蓝瓶的，你怎么拿绿瓶子给我！”
　　
　　小G围着瓶子转了一圈，他很委屈的说：“我拿的是蓝瓶子的药水呀？”
　　
　　“这是蓝瓶子？”海棠和宇看看小G又看看那个绿瓶子，他们明白了，“小G，你是色盲？”这次宇和海棠抱着孩子彻底无语了。
　　
　　小G很不想承认。他担心自己一旦承认自己是色盲会被辞退，精灵面子往哪放，只好硬着头皮说：“那个我对蓝色和绿色分的不太清楚……”
　　
　　“算了吧，这瓶药宝宝吃下去也不会要他的命。”宇倒是不担心了。
　　
　　海棠不高兴了，他抢过宝宝白了宇一眼说：“药不可以乱吃，快把宝宝给我免得被你玩儿死。”
　　
　　宇一听海棠不高兴的训斥他，他缩了缩脖子，摸了摸鼻子说：“这瓶药叫药叫金刚强力变身乳，不知道宝宝吃了之后会变成什么样……”
　　
　　海棠气的抄起一个锄头就甩过去，宇动作迅速的躲过，一闪身消失在种植园中：“亲爱的，我去药铺招呼客人！”
　　
　　海棠怒吼道：“你怎么不去死！”大地随之震动了好几下。
　　
　　商铺里面总是非常热闹，因为大家都要到这里购买日用百货的缘故，很多街坊邻居经常会见面，海棠是这里的常客，他领着宝宝提着篮子在商铺里面购物。
　　
　　每当海棠把一件看上的商品放进篮子里面，小烟宝宝就感到揪心的疼，他的私房钱就这样再一次被挥霍掉，什么世道啊……
　　
　　宝宝包子脸拧成一坨，手里拿着棒棒糖嘴巴撅的很高，宝宝个头矮小的只能看得到大人的大腿，要是街上的人都露着大腿也成，看看漂亮的白花花的肉肉也是一种欣赏。问题是神兽界的神兽虽然都是人形，但是他们的打扮绝对是长衫长袍古装神马滴，白花花水嫩嫩肉咪咪的东西那是绝对看不到滴。逛街对于宝宝来说挺无聊，尤其是花他的钱逛街无比心疼啊，会高兴那才怪。
　　
　　海棠才不管自己的孩子怎么想，他开心就好。长赶集哪有不会亲家，海棠带着小烟宝宝走到买鸡饲料的地方，遇到了那天看到的邻居狗熊大叔也在逛街购物。
　　
　　狗熊大叔牵着一个跟他一模一样的超级小型狗熊宝宝，一身可爱的狗熊宝宝服，短粗的浓眉下面一双大眼睛，翘鼻子厚嘴唇，看着十分憨厚。
　　
　　狗熊大叔笑呵呵的打招呼：“海棠，带着小烟逛街呢。”
　　
　　“是啊，你也带着宝宝逛街呢。”海棠摸摸熊宝宝的头，熊宝宝腼腆的笑着，还叫了一声叔叔好。
　　
　　小烟宝宝一看人家的宝宝表现的好自己也不能落后了，马上假模假式的喊了一声叔叔好，规规矩矩还鞠躬装乖巧。狗熊大叔就喜欢小烟宝宝这样小大人似的乖娃娃，他笑呵呵说了一声：“宝宝真乖，来叔叔给你好吃的。”
　　
　　在熊宝宝嫉妒怨恨的目光中，狗熊大叔吧自己篮子里面点心拿出来放到海棠篮子，海棠哪里肯要，两个人拉拉扯扯推辞半天。
　　
　　熊宝宝妒恨的看了小烟宝宝一眼，小烟宝宝一摊手，这可与我无关，你老爸愿意给我的又不是我要的。
　　
　　狗熊大叔牵着自己宝宝和海棠一起购物，家庭煮夫逛街购物也爱聊天。
　　
　　“知道吗海棠，最近城里出现了贼。”狗熊大叔说。
　　
　　“什么贼，难道你家被偷了吗？”海棠拿起皂角，闻了闻味道不好不要了。
　　
　　“我说你就不能盼着我家平安无事吗！”狗熊大叔白了海棠一眼，“乌鸦嘴，听说那贼专偷人家的鸡。”
　　
　　“偷鸡！”海棠和小烟宝宝的脑子里面不约而同的蹦出黄鼠狼三个字，不会真的是黄鼠狼干的吧。
　　
　　“衙门里也派了人加强巡逻，你自己家里也注意一点，你家那些宝贝鸡千万别遭毒手。”狗熊大叔好心提醒着。
　　
　　“切，敢偷我家的鸡，活腻歪了是吧，我不让我家宇用药整死他才怪，要不埋在种植园里做花肥，胆大了跟我作对。”海棠冷哼一声说道。
　　
　　小烟宝宝跟在海棠身边，他哪有大人走得快，海棠光顾着聊天了，连宝宝没跟上他的脚步都没发现。
　　
　　宝宝几乎都是用跑的追海棠，海棠只顾着跟狗熊大树说话，压根就忘了小烟宝宝，小熊宝宝明明看到了，他故意不提醒海棠，因为自己的爸爸经常说人家海棠家的宝宝多好神马滴，瞧你多笨蛋，于是小熊宝宝心中对小烟宝宝早就恨上了，他会帮助小烟宝宝才怪。
　　
　　于是乎小烟宝宝彻底掉队了，小月月又不在自己身边给自己指路，小烟宝宝站在商铺里面左看右看，啊啊的叫几声，没人搭理他。
　　
　　小烟宝宝把海棠爸在心里给骂了一万遍，然后接着感慨，无论前世今生，无论走到哪里，池沉烟还是要靠自己奋斗啊。
　　
　　小烟宝宝舔着棒棒糖，在商铺里转了好几圈，他终于到了商铺的出口，他本以为在出口能看到海棠，可是他在出口等了半天也没看到海棠。
　　
　　看来这个老爸彻底是把自己给丢到后脑勺，自己还是自救吧。小烟宝宝刚打算自己回家，突然一双手陌生的手将他给抱起来，小烟宝宝心中一惊，他扭脸一看，抱他的人就是那天给他一个金币的狐狸孕夫！
　　
　　“这不是药铺郎中家里的小宝宝吗，今天怎么你一个人了，你，爹爹呢？”狐狸男笑眯眯的捏了宝宝肉呼呼的脸一下，好奇的问道。
　　
　　小烟宝宝偏过脸去，不给狐狸男摸，狐狸男也不生气，他倒是觉得小孩子越别扭越可爱。小烟宝宝举起小牌子问：叔叔可以送我回家吗，感激不尽。
　　
　　“好啊，送你回家不是不可以，但是我要收费。”狐狸男还是保持着一贯的笑容对宝宝说。
　　
　　小烟宝宝想了想，含着棒棒糖举起牌子：为了省钱我决定走回家。
　　
　　狐狸男更加笑的开心，他觉得宝宝这样子最可爱了，感叹着：“要是我生出来的宝宝也像你一样多好，算了，我送你回家好不好。”
　　
　　小烟宝宝点点头，说了一声：“谢谢漂亮叔叔，感激不尽。”
　　
　　“不要叫我漂亮叔叔，我叫九尾，以后叫我九尾叔叔吧。”狐狸男自我介绍着，小烟宝宝一听九尾的名字就知道他是狐族的，九尾狐狸吗。
　　
　　九尾也不买东西了，别看他是个孕夫，动作还是相当麻利的。他抱起小烟宝宝除了商铺就跑，那速度绝对是一流快，可以说是疾驰如闪电。
　　
　　小烟宝宝还没搞明白怎么回事儿的时候，他们出现在一个小烟宝宝也不认识的院子里面。
　　
　　小烟宝宝第一反应就是自己被拐了！
　　
　　九尾本想看小烟宝宝来到陌生环境会害怕的表情，结果他等了半天，小烟宝宝没有一丝恐惧呀惊惶呀。宝宝睁着圆溜溜的大眼睛四下看了又看，他在观察这座院子，九尾失望了。
　　
　　北房五间建的整齐漂亮，东西厢房各两间，院子里种了海棠花，这个花小烟宝宝认得。跟他老爸同名的植物已经过了开花季节，满树挂着海棠果子。
　　
　　九尾喊了一声：“二了的猫，亲爱的快出来，咱家来贵客拉，出来接客！”
　　
　　我靠，出来接客！小烟宝宝差点认为自己像那些网络小说里面说的那样被拐进窑子，这是什么世道。
　　
　　就听里面厢房里面应了一声，一个猫脸大眼睛黑头发的中等个头的男子出来，他带着围裙手里还拿着一只退了毛的鸡笑呵呵的问：“喵爱的，你带什么贵客来啦。”
　　
　　九尾把小烟宝宝举到二了的猫的面前，非常兴奋的问：“你看这个宝宝可爱吧。”
　　
　　二了的猫上下左右仔细的打量了小烟宝宝，也笑呵呵的说：“是很可爱。”
　　
　　九尾放下小烟宝宝对二了的猫说：“我盯着这个宝宝好久了，咱们留下他给咱们没出世的宝宝做蛋养媳咋样？”
　　
　　“啊，他这么小，吃喝拉撒睡谁来负责？”二了的猫拔了几把鸡毛问道。
　　
　　九尾的眼睛不离小烟宝宝，小烟宝宝若无其事的在他家里探险，这边看看，那边瞧瞧。小烟宝宝屋子里转了一圈，满眼都是值钱的家具摆设，住在这里应该不愁吃喝。
　　
　　九尾说：“我现在休产假不上工，刚好带宝宝。”
　　
　　小烟宝宝走到九尾和二了的猫面前问：“九尾叔叔，你不是说送我回家的吗，怎么把我带到这里来了？”
　　
　　“我说送你回家，也没说送你回你自己的家是吧。”九尾的狐狸眼眯成月牙，表示自己没有错。
　　
　　“……”小烟宝宝头上跳起一根青筋，心里骂了一句死狐狸。
　　
　　二了的猫拉过九尾问：“喵爱的，我说你这么做可是违反了你的职业规范，小心采花大盗工会告你违规。”
　　
　　“我做错了什么，他们凭什么告我？”九尾不悦的抱住手臂问道。
　　
　　二了的猫提醒着：“喵爱的，你这叫拐骗小孩子知道吗，你这是在跟人贩子抢饭碗！”
　　
　　九尾满不在乎的抱起小烟宝宝笑着说：“采花盗就是偷人的，人贩子也是偷人的，宝宝也是人，我作为采花贼偷人不算违反职业道德。”
　　
　　小烟宝宝终于明白了，自己掉进贼窝了，他面部抽出了一下，举起一个牌子好奇的问：九尾叔叔，采花贼都是对别人XXOO的吧？
　　
　　“是的，不采人家的菊花我怎能叫采花贼呢！”九尾很自豪的说。
　　
　　“你真的是采人家花的贼？”宝宝好奇的问。
　　
　　“如假包换。”九尾觉得自己职业受到质疑了，颜面扫地呀。
　　
　　宝宝举起一个牌子问：那你是怎么怀孕的？
　　 

作者有话要说：这几天家里过年大扫除，加之有些亲戚提前来访，所以我尽量保持更新速度。




19

19、[18]捉贼记-下 ... 
 
 
　　九尾和二了的猫同时对这个问题傻笑了一阵，九尾能说自己采花无数最终被采吗，其实这个问题他自己也一时半会儿也说不清楚。
　　
　　二了的猫其实非常想告诉这个小宝宝你问了九尾的痛处，当心他收拾你。可是童言无忌，相信九尾也不会计较。不过这个宝宝真的是个刚会走的小娃娃吗？
　　
　　九尾组织了一下语言，解释道：“我们采花贼为了家门的繁荣职业的兴盛不衰，所以要繁育后代吗。再说朝廷发了布告，奖励生养娃娃的家庭，我们也是响应朝廷号召，优生优育多生多育。”
　　
　　小烟宝宝叹了口气，一转身，将牌子放在身后，牌子上写着：我相信朝廷不会喜欢满城流窜采花贼。
　　
　　啪嗒一声，九尾忍耐的神经被小烟宝宝这句话刺激的断掉了，他漂亮无比的面孔扭曲着，于是他挽起袖子伸手要拽过宝宝给他一顿板子炒肉尖儿，“不许有职业歧视！你这个臭屁小孩，没事儿找抽，老子现在就成全你！”
　　
　　二了的猫马上丢掉鸡毛伸手抓住九尾，劝道：“算了吧，你这么大的人了，跟一个小屁孩较真累不累。”
　　
　　九尾一想也对，他平静一会儿，转脸问二了猫：“我要的烧鸡呢，怎么还做好，我都饿死了，你想饿坏了我肚子里面的宝宝吗。”
　　
　　二了的猫唯老婆是从，他马上笑着说：“表急，喵爱的，生气对蛋宝宝不好撒，我马上去做烧鸡。”
　　
　　二了的猫转身提着鸡又跑到厨房里面去接着做饭，九尾带着小烟宝宝走进客厅里面，他把宝宝放在椅子上，自己搬过椅子坐在宝宝对面，两人之间隔了一个桌子，然后九尾很严肃的对宝宝说：“从今天起你就是我家的蛋养媳，要听话乖乖的知道吗。”
　　
　　小烟宝宝很乖的举手说：“问个问题。”
　　
　　“说，什么问题？”九尾觉得这孩子的问题怎么这么多，自己一开始的时候怎么没发现呢。
　　
　　小烟宝宝睁着好奇的大眼睛，用非常信任九尾的表情问道：“你是狐族的吧，猫叔一定是猫族的吧，你肚子里面蛋孵出来的宝宝是狐狸还是猫呢？”
　　
　　这个问题再次难住了九尾，这个问题他也没想过。九尾憋了半天说：“我想应该是狐狸宝宝吧，毕竟是我生的蛋吗！”
　　
　　“我是宇爸生的，海棠爸孵化的。宇爸是条黑龙，按你的理论来说我应该是黑龙吧，可是我和海棠爸一样是金龙。”小烟宝宝笑眯眯的说，“我看你肚子里面的蛋八成是只猫。”
　　
　　“绝对是狐狸，不会是猫的！”九尾非常肯定的说。
　　
　　小烟宝宝叹了口气，举起牌子：没准儿会是一个狸猫。
　　
　　九尾凝视了小烟宝宝一会儿，他觉着着个宝宝为什么要说话要激怒他呢，是不是想让自己讨厌他，然后一生气就送他回家，想得美！九尾笑眯了狐狸眼，捏了捏小烟宝宝圆嘟嘟的脸说：“你想激怒我让我讨厌你送你回家，挺聪明吗，可是我告诉你，没门。”
　　
　　小烟宝宝笑呵呵一摊手说：“我为什么要回家，你家这么有钱，比我家阔气多了，我不走。”
　　
　　九尾一听高兴了，他趴在桌子上问：“真是个聪明宝宝，只要你乖乖的，想要什么九尾叔叔就给你买什么。”
　　
　　“我要每天都喝宝宝金水，吃黄金饭粒粥，我要穿最好的金山制衣坊宝宝装，我最喜欢小皮鞋，最好是魔兽皮的。我还要玩具，我还要一个小精灵照顾我。”
　　
　　小烟宝宝当然非常不客气的提出一堆要求，他每说一条九尾就皱起一次眉头，最后九尾的表情变得非常难看，这个宝宝他实在养不起。宝宝金水一个金币一桶，黄金饭粒一个金币一斤，太奢侈了！
　　
　　这时候二了的猫端着烤鸡上来了，他一听宝宝提出的要求顿时就急眼了，“你当你是王爷家的世子吗，还吃黄金饭粒和宝宝金水，喵爱的，咱们不能养他，养着这么耗钱的东西，迟早要破产。”
　　
　　九尾白了二了的猫一眼，拿起烤鸡撕了一个大腿就开始吃起来，“大不了今天晚上你多偷几户有钱人家好了，我看养他也不是很困难。”
　　
　　“你说的简单，最近衙门捕快看的严，我看我们要不先避一避风头，回神兽盗贼总工会躲一下，顺道看看你爹你妈我爹我妈。”二了的猫提议道。
　　
　　“安啦，汝城里面的捕快，就那个狗熊捕快大叔，捉了咱们多少年都没有捉到，我就不信他们能捉到咱们。”九尾不甚在意的用力的跟烤鸡奋斗，“不过这几天每天去偷鸡辛苦你了，还是猫对我最好了。”
　　
　　二了的猫笑呵呵的一脸柔情，坐在九尾身旁揽住九尾的圆滚滚的腰身，“为你了不要说偷鸡，就是上天揽月下海捉鳖我也愿意。”
　　
　　“猫，谢谢你给我偷来的鸡，在你身边有多少危险，我都会陪伴你。”九尾深情款款的凝视自己最爱的猫。
　　
　　“喵爱的，谁让我爱上你，不管未来有多少风雨，我都为你去抗。”
　　
　　二了的猫充满爱意的凝视美丽的九尾，然后两个人非常忘我的越靠越近，小烟宝宝觉得这两个人说的情话很耳熟，哪里听过呢，是那首流行歌曲！
　　
　　正当九尾和二了的猫的嘴唇就要碰在一起的时候，两个人中间突然出现了一个牌子，啪叽一声，他们都亲在牌子上了，其中一个嘴唇印子还是油乎乎的。
　　
　　九尾生气的看了看面前的牌子，只见小烟宝宝上写着：你们很喜欢《狼爱上羊》这首歌吗？
　　
　　九尾咬牙切齿逼近小烟宝宝，“我现在最喜欢听的歌就是你的惨叫声，老子决定揍扁你！”
　　
　　小烟宝宝哪里肯让九尾揍，九尾伸手要抓住宝宝，就听砰的一声响，肉球一样的宝宝不见了，九尾扑了个空。他定睛一看，小烟宝宝变成一条有四个小黑爪子的小金龙，最让九尾恼火的是，这条奇异小金龙竟然扭身嘲笑自己，四颗小尖牙一呲，金色的小眼睛都是鄙夷，九尾彻底生气了。
　　
　　小烟宝宝变成龙宝宝之后爬行的姿态虽然难看，可是速度那是快得很，九尾和二了的猫一起抓他都没有抓住他。因为他又小又滑流，专门找旮旯犄角缝子里面绕来钻去，九尾和二了的猫根本抓不住他。
　　
　　小龙宝宝越过椅子，穿过门厅，躲进衣柜和墙之间的缝隙中。九尾和二了的猫气喘吁吁的站在柜子前面威胁着：“你给我出来！”
　　
　　小龙宝宝笑眯眯的抬起小爪子钩钩中指，“有本事你们进来。”
　　
　　“你等着！”九尾气呼呼的出去了，一会儿拿了一根棍子回来，用力的捅到缝隙里，“我就不信你不出来！”
　　
　　小龙宝宝一扭身趴在墙上，像一只壁虎爬的飞快，瞬间上了房梁。二了的猫一见他上了房梁，随即仰头笑道：“梁上可是我们猫的天下，臭小子看我怎么收拾你。”
　　
　　二了的猫一闪身，化出一只有九个脑袋的黑猫，这只猫动作迅速的窜上房梁，狞笑着与小龙宝宝对视。猫背拱起，黑毛炸开，怒喝一声：“喵――给我老老实实的听话！”
　　
　　小龙宝宝学着他拱起后背，憋足了劲头，小嘴一张吼道：“宝宝超声波攻击，啊啊啊啊――”
　　
　　一阵强大的气流迎面扑来，黑猫还没明白咋回事，就被气流从房梁上给击落到地上，“喵的，我闪了腰。”
　　
　　九尾和二了的猫眼看着大地震动，房子晃了又晃，直到小龙宝宝闭嘴了地震才算是结束。
　　
　　九尾扶起二了的猫，二了的猫化成人形捂着腰，一个劲儿的说疼死我了。九尾也不顾不得小龙宝宝，他亲耐的猫最要紧。
　　
　　九尾扶着二了的猫躺在床上，关心的问：“你怎样了，我给你拿点药酒擦擦。”
　　
　　二了的猫疼的快哭出来了，“九尾，我看你还是把这孩子送回去吧，这娃是个怪物。”
　　
　　九尾觉得很不甘心，咬咬嘴唇说：“再看看吧。”
　　
　　九尾家里鸡飞狗跳，小烟宝宝家里完全是炸了锅，宇和海棠四处找孩子找的快脱力了。他们听商铺的掌柜的说看见一个狐狸族的男人抱走了小烟宝宝，汝城里狐族男子没有一千也有八百，到哪里去找人呀。
　　
　　海棠气呼呼的骂着：“该死的狐狸，竟然敢抱走我的孩子，等我捉住他，剥了狐狸皮做大衣！”
　　
　　宇担心的哭了两次，海棠一劲儿的安慰他，然后说自己不好没看住孩子，对不起宇。狗熊捕快大叔坐在海棠家的地板也牙缝，偷鸡贼没捉到，现在又多了偷孩子的贼，这件事儿县太爷很生气，限他三天之内破案找到孩子。
　　
　　“宇，你放心吧，我一定能找到小宝宝抓住那个贼！”狗熊大叔发誓道。
　　
　　三三和发糕听说小烟宝宝丢了，作为邻居兼好友，一家子都来安慰海棠和宇。
　　
　　“我觉得宝宝没事儿的，拐走了又不是被杀了，至少还活着。”三三嘴上表示安慰，心中暗自高兴，池沉烟被人拐走最好被卖掉，卖的远远的，我永远不想看到他！臭小子，你也有今天呀，哼哼哼……
　　
　　三三话音刚落就被发糕拧了一下，骂道：“有你这么说话的吗，不会安慰人就闭嘴，裹乱。”
　　
　　王少宝宝觉得地板太硬，爬进发糕怀中坐着，幸灾乐祸的笑得开心。
　　
　　明鬼神神秘秘的走到海棠和宇面前，他眨眨大眼睛说：“我有办法寻找到宝宝。”
　　
　　“你有办法寻找到宝宝？”众人的目光全都集中在他身上。
　　
　　明鬼胸有成竹拿出一个方形的盒子，盒子中间有个小洞，四边镶嵌着四颗魔法石。“这是我发明的追踪盒子，只要把宝宝的头发什么的放进这里面，追踪盒就会带我们找到头发主人的方向，进而带领我们找到头发主人。”
　　
　　“这个真管用吗？”狗熊大叔对着东西还是很有兴趣的。
　　
　　狗熊大叔从明鬼手中拿过盒子看了又看，他没瞧出这盒子哪里新鲜。“这样能找到宝宝吗？”
　　
　　“试过才知道是吧，有小烟宝宝的头发吗，找一根试试看。”明鬼转头对海棠说。
　　
　　海棠一听能只要能找宝宝用什么办法他都配合，海棠在宝宝婴儿床上找到了几根宝宝掉下来的头发交给明鬼，明鬼把头发放进盒子里面，就看盒子里面噼里啪啦闪出一阵亮光，盒子东面的魔法石闪光了，明鬼说：“宝宝的方位在东面，跟我来我们去找宝宝。”
　　
　　“好！”海棠、宇、狗熊大叔马上来精神跟在明鬼身后走出大门，三三发糕和王少坐在地板上你看我我看你，他们对明鬼的发明非常了解，靠明鬼的发明找到宝宝那就要看老天的人品了。
　　
　　夜深人静，九尾家中也非常宁静，要是没有吱呀吱呀的声音就好了。小烟宝宝是个非常敏感的宝宝，这么大的动静他能听不到吗。
　　
　　宝宝极具探险精神的顺着声音走去，他走到九尾和二了的猫的寝室外面，声音是从寝室里面传出来的。小烟宝宝一听里面销魂的动静就知道床上的战况一定非常激烈，要不然九尾叫得那么销魂做什么，嘿嘿嘿……小色龙笑的色迷迷的。
　　
　　寝室的大床上，九尾光着洁白如玉的身子，因为激情而流出的汗水顺着他柔滑的肌肤滑落，他趴跪在床上，漂亮雪白的臀部被一只巨型黑猫前肢紧紧抱住，下半身紧密的结合在一起，黑猫用力的撞击着九尾的身体，嘴里发出呜呜的叫声。
　　
　　人兽现场版呀！小烟宝宝两只肥手扶住了下巴，小嘴巴又变成O型，太刺激了！
　　
　　九尾正觉得身体一阵阵酥酥麻麻的，呻吟声变得娇媚极了，他就觉得哪里不对劲儿，有人在看着他。九尾一扭脸，他看到小烟宝宝正拖着腮帮子看的入迷。
　　
　　九尾一阵羞愤，二了的猫马上化成人形拉起被子遮住两个人光溜溜的身体，好事被打断，二了的猫恶狠狠说：“你在这里干什么！”
　　
　　小烟宝宝举起一个小牌子写到：我在观摩采花贼如何被人采，不要介意，就当我不存在，请继续。
　　
　　“你给我滚！”
　　
　　二了的猫和九尾再也受不了小烟宝宝了，他们穿上衣服就要抓小烟宝宝，“我现在就送你回家，你马上给我走！”
　　
　　“不要，这里吃的好睡的好还有XXOO现场秀，我死也不走！”小烟宝宝抓住床腿不放手，反正他力气大，他不松手九尾和二了的猫拿他没办法。
　　
　　九尾深吸一口气劝着小宝宝：“你想想，你不在家，你爹爹们多担心你呀，叔叔赶快送你回家好不好。”
　　
　　“不好！”小烟宝宝继续摇头，心里说，你拐我的时候怎么没想过我爹爹们会担心我，不走就不走，说什么也不答应走。
　　
　　“你快给我走，马上就走！”二了的猫上去用力拉扯小烟宝宝，小烟宝宝就是不松手，两个人在那里战斗半天，二了的猫还是没成功。
　　
　　“我不走，你家里有钱，我在这里白吃白喝有便宜干嘛不占！”
　　
　　九尾实在受不了他，马上说：“只要你肯走，我给你十个金币好不好。”
　　
　　九尾话音刚落，只见人影一晃，一只小肥手伸到他的面前，小宝宝的眼睛马上变成金币形状笑呵呵的说：“早说嘛，金币呢？”
　　
　　海棠、宇，狗熊大叔跟在明鬼身后，他们按照盒子指示的方向开始到了一个茅厕面前，后来又到菜市场，在后来到了会宾楼……总之他们绕着汝城整整转了半宿，快天亮了还是没找到宝宝。
　　
　　明鬼一看自己的发明失败了，他沮丧的拿着盒子和宝宝的父亲们往家的方向走去。
　　
　　“没关系，失败就是败了，你也是担心小烟宝宝，我们知道的。”宇拍拍明鬼垮下的肩膀反而安慰明鬼道。
　　
　　明鬼抿了抿嘴巴没有说话，他们走到家门口的时候，就听有个人喊：“明鬼哥哥，你来了！”一个肉球直向明鬼怀里砸过来，明鬼用力接住这个偷袭者，小烟宝宝回家拉。
　　
　　明鬼惊喜的叫道：“小烟宝宝，你回家了！”
　　
　　“我回来了。”小烟宝宝在明鬼的怀中使劲儿蹭了蹭，还是明鬼的怀抱舒坦呀。
　　
　　“儿子，你可吓死爹爹了！”宇和海棠抱起小烟宝宝，用力的在宝宝脸上亲了又亲，终于见到自己的儿子平安无事了，太好了。
　　
　　皆大欢喜皆大欢喜！
　　
　　明鬼好奇的问宝宝：“你是怎么回来的？”
　　
　　小烟宝宝忽闪着圆溜溜的大眼睛，表情僵住了一会儿他决定遵守约定不出卖九尾，人家九尾给自己十个金币呢。说谎是个技术活，小烟宝宝开始编谎话了。
　　
　　“是这样的，他们看我又乖又听话又可爱又招人喜欢，于是他们良心发现送我回家拉。”
　　
　　“你真自恋……”
　　 

作者有话要说：最近忙着收拾屋子准备过年，更新还是会坚持的，日更做不到我就隔日更，亲们理解一下哈。




20

20、[19]医疗事故 ... 
 
 
　　一日之计在于晨，一日之烦恼也在于晨。
　　
　　吃早饭的时候，小烟宝宝瞧了一眼正在给宇添菜的海棠，心想家里有个能花钱的爹爹，绝对是一件很伤脑筋的事情。小烟宝宝西瓜包包里面有十枚金币，他挺害怕再被海棠发现花掉，到底把钱放在哪里合适，宝宝抱着奶瓶子大口的喝奶，脑子不停的琢磨着。
　　
　　小烟宝宝一想自己胸前的戒指里面有个财宝小精灵，让他想个办法。
　　
　　小烟宝宝走回自己房间拿起戒指，磨蹭了几下戒指，一道青烟飘出来，一身睡衣头戴睡帽的财宝小精灵影子三叔拿着牙刷正在漱口，嘴巴上全是牙膏沫子，含糊不清的抱怨：“我说小主人，你召唤我也挑个时间好不好，我刚起床你就找我，有什么事儿啊。”
　　
　　小烟宝宝问：“影子三叔，我赚到了十枚金币，你说我藏在哪里不会被我爹爹找到呢？”
　　
　　“就这事儿？”影子三叔刷了牙，不知从哪里找出毛巾擦了一下脸，然后开始梳头。“越危险的地方就是越安全的地方，还有不要把鸡蛋放在同一个篮子里面。你可以在鸡窝里面放五个金币，在别的地方放五个金币，比如埋在树下。”
　　
　　“对啊，我怎么没想到呢，还是影子三叔聪明。”小烟宝宝夸奖道。
　　
　　宝宝背着西瓜包包迈开小短腿走向鸡窝，鸡窝里的鸡正在闲聊，具体八卦什么不详。它们一看小主人来了马上站好队型，一起抬起翅膀，“咕咕哒，咕咕哒。”
　　
　　“大家工作很辛苦，我会好好奖励你们的。”宝宝又开始了作为豆丁领导的发言，“我这里有个新任务，你们要是做好了，我给你们买最好牌子的鸡饲料。”
　　
　　鸡们一听给买最好的鸡饲料，它们围在一起咕咕哒哒的合计了一下，然后站好了都点头表示接受新任务。
　　
　　小烟宝宝打开鸡笼子，把五个金币分别放在五个鸡窝里面，然后他对鸡们训话：“帮我看好放在鸡窝里面的金币，这些金币能买非常多的名牌鸡饲料知道吗。”
　　
　　鸡们的逻辑是这样的，看好鸡窝里面的金币=好吃的鸡饲料，然后它们一起点头，表示会尽到职责守住金币。
　　
　　“很好，我相信大家。你们还要记住了，有一只叫二了的猫的偷鸡贼，最近经常出没于各户人家，千万不要吃陌生人给的鸡饲料，要提高警惕，不想被那只猫捉走喂狐狸就听我的话。”小烟宝宝接着训话。
　　
　　事关鸡命，不得不慎。鸡们马上点头，然后围在一起咕咕哒哒的开会商量如何保命怎么对付偷鸡猫。
　　
　　小烟宝宝刚训话完毕，海棠晃晃悠悠的出了客厅，走下台阶，他笑眯眯的弯下腰抱起宝宝问：“儿子，你在干什么呢？”
　　
　　小烟宝宝眨巴着纯真的大眼睛，握住西瓜包包说：“我在看鸡。”
　　
　　“鸡有什么好看的，跟爹爹去学种花。”海棠抱着小烟宝宝推开通往魔法种植园的大门，“做一个好花匠也是非常赚钱的行当。”
　　
　　海棠打开一个种植园空间大门，宝宝眼前一亮，这个种植园和种满了白头翁的种植园不同，这里的树种非常多，开出的花朵也多种多样，各种花香混在一起沁人心脾。
　　
　　小月月在半空中飞行，划出粉色星芒，他和小精灵一起给大树浇水施肥，忙忙碌碌的看到小烟宝宝简单的打了一个招呼：“小烟宝宝，今天我没时间教你，你可以让影子三叔指导你一下。”
　　
　　“影子三叔，总觉得他这个人不靠谱耶，想想看财宝小精灵，说不好就是草包小精灵，他行吗？”小烟宝宝非常疑惑的问。
　　
　　刚提出疑问的宝宝就觉得身后有一股怨气，怨气阴森发冷直向他逼来。宝宝慢慢回头，影子三叔黑着一张脸，周身散发着黑色的气息，不是精灵好似幽灵。
　　
　　影子三叔凶狠的逼近宝宝问道：“你说谁是草包！”
　　
　　小烟宝宝心里嘟囔了一下，我这人很少在背后说别人坏话，怎么刚说一句就被逮到了，下次说人家坏话应该先观察一下敌情。
　　
　　宝宝笑的无限谄媚，用一个牌子挡在脸上，牌子上写道：影子三叔V5。
　　
　　影子三叔收起怨气，拿出一面小镜子照照自己的脸，“算了不跟你生气，免的我老得快。”
　　
　　小烟宝宝好奇的问：“影子三叔，您青春几何？”
　　
　　一说起年龄，影子三叔不好意思的用镜子遮住脸呵呵呵的笑着：“还年轻着呢，我今年一万五千六百三十一岁。”
　　
　　哦，这样啊。小烟宝宝点点头，他举起一个牌子写着：千年王八万年龟，你比它们都厉害。随即小烟宝宝拔腿就跑。
　　
　　影子三叔怒了，“臭小子，你敢骂我，找死！”影子三叔扬起戴满戒指的手，拿着小镜子追打小烟宝宝，种植园中飞扬起一片金色星芒。
　　
　　海棠拿着锄头仰头望天空，漫天飞舞金色的星芒，他感叹着：“要是金色的星芒能变成漫天的金币那能买多少东西呀！”
　　
　　小烟宝宝拿起小铲子，有模有样的学种花，他挖了一个小坑，把海棠给他的花种埋进土中，然后影子三叔拖了一个大水泡，把水洒在小土堆上。
　　
　　小烟宝宝一边种花一边偷看海棠，他发现海棠拿着剪刀正在认真的给花木修剪，太好了，就是现在！小烟宝宝小屁股一扭拐到大树后面，他仔细的观察这棵大树，记住了大树模样和名字，宝宝蹲下拿着小铲子挖了一个坑，他把剩下的五个金币埋在大树下面，并且嘱咐那棵不知道有多少年树龄的大树说：“八卦树，看着我的金币，不许告诉我爹爹。”
　　
　　八卦树因为其叶片长得像八卦而得名，八卦树生长缓慢，据说一百年也长不了几寸。小烟宝宝面前这棵八卦树已经是参天大树，可见其树龄有多长了。树龄长了自然就成精，八卦树抖了抖叶片说：“放心吧，我绝不告密。”
　　
　　埋好了金币，小烟宝宝扭搭扭搭的走到自己休息用的竹篮子里面睡觉。
　　
　　突然魔法种植园的大门打开，宇和一个陌生人走进种植园。宇垂头丧气耷拉着肩膀，他身后的陌生人也是奇怪，一头的绿色长发托在地上，而且越长越长。
　　
　　宇一看到海棠刚直起腰，他马上飞扑到海棠怀中诉说自己遇到的倒霉事情，“亲爱的，帮帮我。”
　　
　　“怎么了，出什么事儿了？”海棠一把接住飞扑过来的宇，宇那俊美无双的脸上的表情楚楚可怜，眼睛里面眼泪打转，显然是受了大委屈，海棠心疼的拍拍宇的后背安慰他。
　　
　　“亲爱的，我又给别人拿错药了……”宇缩了缩肩膀，不敢抬头见人。
　　
　　“没关系，这次死人了没有？”海棠非常镇定的擦了擦宇眼睛里面的眼泪问道。
　　
　　宇非常乖的摇头说：“没有死人，但是出了点小问题。”
　　
　　海棠放心了：“出人命咱们就跑，没出人命就当练手了，不就拿错药了吗，不算什么大事儿。”
　　
　　海棠这话刚一出口，绿头发男人马上翻脸了，他撩起头发指着海棠和宇就骂：“有你们这草菅人命的吗，一个郎中给人家拿错药还不当回事儿，你们还有没有良心！”
　　
　　宇躲在海棠身后，海棠杵着锄头当拐杖，也嚷嚷着：“瞧你说话中气十足，我家宇哪里害了你了！”
　　
　　大人的争吵声引来小烟宝宝的围观，他站在海棠身边仰头看着这个绿头发的陌生人，他的头发很奇怪，还在不停的生长着。
　　
　　绿头发的人气呼呼的说：“我们龟族的人天生都是没有头发的光头，我头上长了皮疹，这该死的郎中竟然给了一瓶生发水。给我生发水也无所谓，干嘛要给我长绿色毛发的药水，害得我天天被族里的人嘲笑我是绿毛龟，我可是纯种金钱龟！”
　　
　　海棠干脆耍无赖接着说：“你换到绿毛龟种族的户籍里面就成了，我们家宇是给你一个改过自新重新做龟的机会。”
　　
　　“你们还讲不讲理！”陌生男人是被海棠气的脸红脖子粗，他拿出一个衙门里面的判决书说：“这件事我已经告到衙门，衙门里判决你家赔给我一枚金币。”
　　
　　“我家很穷，一枚铜币也没有，别说金币了就连今年的口粮还是别人施舍给我们的，没钱赔给你。”海棠满脸无所谓，反正他没钱。小烟宝宝非常支持海棠的话，他举起一个小牌子：要钱没有要命更不给。
　　
　　“我不管你们有没有钱，你们不给钱我申请衙门强制执行，咱们走着瞧！”陌生男子把衙门里的判决书丢给了小烟宝宝，因为海棠气势惊人他不敢惹，小不点好欺负。“不跟你们说了，明天拿不出钱来，我跟你们没完。”陌生人气呼呼转身走了。
　　
　　小烟宝宝拿着判决书看了看，交给海棠，海棠拿着判决书跟宇坐在地上发愁想办法。
　　
　　“我们到哪里去搞一个金币呢？”宇发愁的坐在地上叹气。
　　
　　“去跟三三和发糕借钱。”海棠倒是不发愁，守着有钱的邻居就是为了借钱用的。
　　
　　“上次问三三借了一个金币还没还呢，这次又借钱，唉！”宇彻底灰心了。
　　
　　海棠向后一仰，没心没肺的笑着望着天空说：“大不了咱们卷铺盖卷跑路。这又不是第一次用跑路来躲债了，我有个超级魔法空间，能容纳下咱们家、药铺和魔法种植园，我就是专门为跑路准备的。好在你这次没治死人，不过你已经有很久没治死人命可见医术见长。”
　　
　　宇一听海棠夸奖他医术见长，他高兴地趴在海棠身的胸前，笑颜如花的问：“你说的是真的吗，我的医术有长进了？”
　　
　　“嗯。”海棠很郑重的点头，揽着宇的腰身算了算说：“好像有两百多年你没出过大型医疗事故。”
　　
　　“谢谢亲爱的，我就知道自己有一天一定会成为一个顶级郎中。”宇忽闪着大眼睛，满脸欢喜趴在海棠怀中根海棠亲热。
　　
　　小烟宝宝非常想说我有金币可以不用借钱！他的话还没说出口，就听到这两个超级脱线爹爹的对话，小烟宝宝差点没昏倒。不行，自己要是昏倒了，宇爸指不定又给自己喝什么奇怪东西，要挺住……
　　
　　池沉烟此时此刻非常后悔自己前世要自杀，自杀就自杀，非要去什么狗屁倒灶的黄山跳崖，跳崖就跳崖，非要从山崖下面向上爬，现在他非常后悔自己被蛋砸死重生在这里，真是欲哭无泪T0T。
　　
　　小烟宝宝晃回自己的竹篮子里面接着休息，影子三叔问：“你不想用金币帮助你的爹爹们？”
　　
　　“他们是咎由自取，我怎么帮他们。”小烟宝宝非常坚决的不想帮忙，给他们一点教训下次他们就长记性。
　　
　　影子三叔一耸肩，他表示无所谓。
　　
　　小烟宝宝睡得迷迷糊糊的，他觉得有人摇晃他，宝宝睁开眼睛睡眼朦胧的四下看，眼前出现满脸兴奋地宇和海棠。他两一人手中拿着一枚金币笑着对宝宝说：“宝宝，快点看看，咱们发财了。”
　　
　　发财了？小烟宝宝揉揉眼睛，满脑子浆糊，发什么财呀，大惊小怪。
　　
　　“宝宝，刚才爹爹去给八卦树施肥，挖坑的时候竟然挖出了五枚金币。”海棠和宇非常虔诚跪在地上感谢上天：“一定是老天爷觉得咱们家里太穷，又欠了人家钱，才会赐给咱们这么多金币。”
　　
　　什么！小烟宝宝彻底清醒了，自己偷偷藏的金币又被发现拉！小烟宝宝想晕倒又怕宇给他乱吃药，他决定挺住了。
　　
　　宝宝恶狠狠的站起来，爬出篮子，不理那对欢天喜地的父亲，他杀到八卦树前面质问道：“是不是你告的密！”
　　
　　“没有啊，我从不告密的，是海棠自己无意中挖到金币，与我无关。”八卦树表示自己很无辜。
　　
　　小烟宝宝一扭脸凶狠的盯着财宝精灵，都是听了影子三叔的话把金币埋在土里才被海棠爸发现拿走，小烟宝宝越想越气越想越委屈，他对着讪笑着的影子三叔骂道：“你丫的就是一草包精灵，还我金币！”
　　 

作者有话要说：那个啥，昨天写了一部分，字数太少没发上来，今天补齐。




21

21、[20]准备出门 ... 
 
 
　　
　　宝宝坐在饭桌前，拿着小勺子发泄心中愤怒似地戳着黄金饭粒煮的稀饭。五个金币飞了，自己怎么就这样倒霉存不住钱，没有钱以后怎么讨老婆？三三是个喜欢钱的人，想要得到他的家明鬼，没有钱怎么能行。唉，小烟宝宝可以想象自己长大以后对自己的父亲们说，“我想要明鬼做老婆。”
　　
　　海棠爸顺手拿起锄头宇爸拿着铁锹转身就走，边走边说：“宇，咱们现在去给儿子去抢婚，然后带着明鬼跑路。”随后海棠转身对宝宝说，“收拾好东西等着我们。”
　　
　　……有爹如此家门不幸！
　　
　　小烟宝宝狠狠地咽下黄金饭粒粥，心中流淌着泪水，他的父亲明面上是花匠和郎中，以自己的观察，爹爹们绝对是土匪漂白来的，要不然海棠明明是金龙为啥染成银白色，肯定是怕官府追查整容了。
　　
　　海棠和宇手里有了钱，还了欠三三一枚金币，又把欠人家龟族的一枚金币还了，还剩三枚金币。海棠非常兴奋的拿着三枚金币计划怎么花掉金币。
　　
　　“你省点钱吧，咱家宝宝眼看着能自己穿衣服打理自己，该上神兽宝宝保育园了。上保育园要交学费，给儿子存点学费。”宇放下饭碗提醒喜欢花钱购物的海棠，他们还有一个巨大的开销等着他们花钱。“以后宝宝还要上学上魔法学院，哪里不要钱，你少花点，给儿子存点学费。”
　　
　　“知道了。”海棠扁扁嘴巴，不太甘愿的收起剩下的三个金币，他戳了戳小烟宝宝肉嘟嘟的腮帮子，不太甘心的抱怨着：“还是没出生的蛋宝宝可爱省钱，真希望你永远是个蛋不要生出来。”
　　
　　小烟宝宝白了海棠一眼，心里里骂着，你当我真想给你做儿子，要不是你的蛋砸死我，我才不会出生在这个鬼地方遇到你们这样的父亲，我才是那个最倒霉的人。
　　
　　院子里外面传来一个声音；“有人在家吗？”
　　
　　海棠、宇和小烟宝宝一起站起来，从餐厅走到院子里面，海棠打开院子里面那扇老旧的大门，小烟宝宝看见他家门前站着一个身背包袱穿着一身黑底子镶白边衣服的陌生人，这个人手中拿着一封信一脸服务行业特有的微笑非常有礼貌的说：“请问您是池海棠和池宇先生吗？”
　　
　　“是的。”海棠和宇点点头说道。
　　
　　“这封信你们的，请签收。”陌生人将信交给海棠，海棠拿起信件看了一下地址，马上签收了这封信。
　　
　　信使背着包袱抬手一跃腾空而起，在空中化身为一只巨大的信鸽煽动翅膀飞走了。
　　
　　原来这个世界也有邮递员，那这里有邮局吗？小烟宝宝好奇想看看海棠手里的信件，他从出生到现在还不知道自己有没有爷爷奶奶外公外婆亲戚眷属神马滴呢，所以他对自己的家族充满了好奇。
　　
　　一家三口回到客厅里坐在地板上，海棠打开信封，拿出信纸仔细的看了一遍，“我弟弟来的信，他说他身体不太好，要到咱们这里住一段时间。”
　　
　　宇拿过信看了看说：“他就是太逞强了，一个人带个宝宝生活多么困难，咱们去接他和宝宝过来，怎么着住在咱们这里也能吃上饭。”
　　
　　“咱们去接人，那小烟宝宝怎么办？”海棠一想自己出远门不适合带孩子一起走，这是去接人又不是去旅游，带孩子很不方便。
　　
　　宇一想不能带孩子去，那宝宝拜托给谁？海棠瞧了一眼院墙，心里有了主意，“咱们去拜托明鬼照顾小烟宝宝，这样又省钱又省力。”
　　
　　又要来两个亲戚，听两个老爸说话的口气还是穷亲戚，小烟宝宝顿时萎蔫了。有两个不会赚钱光会花钱额老爸，再来两个穷亲戚，爹呀，这日子怎么过。不过两个不太傻的老爸还知道拜托明鬼照顾自己，算他们有点良心，宝宝这样自我安慰着。
　　
　　海棠和宇笑着问宝宝：“宝宝想不想要一个小哥哥呀？”
　　
　　小烟宝宝一听要多出个小哥哥，他马上把肉乎乎的小脑袋摇得像个拨浪鼓，举起一个牌子：你们养我都费力气，再多一个你们养的起吗!
　　
　　神马小哥哥都是浮云浮云啊，就算他是个漂亮的一塌糊涂的小美人胚子，宝宝也不想多要一个吃闲饭哥哥的到自己家里来住。
　　
　　海棠一看自己的儿子不太配合，马上沉下脸威胁道：“我告诉你，过几天我把我弟弟和他的儿子接过来住，你要好好和人家相处知道吗。要不然我就修理你。”
　　
　　人还没接过来就受到威胁的宝宝心中十分生气，宝宝一撇嘴决定以后给那个未曾谋面的堂兄好看。
　　
　　“我去拜托明鬼照顾你，这几天你一定要听明鬼哥哥的话知道吗。”宇非常慈爱的摸了摸宝宝软软的头发，他才不像海棠那样胳膊肘往外面拐，他还是非常心疼自己的娃儿。
　　
　　小烟宝宝非常乖巧的点点头，爬到宇的怀中举着小牌子向海棠示威：世上只有宇爸好，有宇爸的娃娃是个宝。
　　
　　小宝宝是这样想的，先接近明鬼，再乘机让明鬼喜欢上自己，或者是对自己有一定好感，能占便宜的时候决不手软，送上门的豆腐不吃白不吃，宇爸你真是替我着想！
　　
　　海棠一看宝宝举得牌子不高兴了，又逼近小烟宝宝黑着脸问：“我孵化你好几百年，我就不好了吗！”
　　
　　每次都是你花了我存的钱，你还好，你这个超级购物狂，有一个花俩的主，没钱还带赊账的，还指望我能对你有好感。当然了这是宝宝心中的呐喊，也只能藏在心里喊啊，要是说出来一准倒霉，小烟宝宝决定用沉默来对付海棠。
　　
　　于是宇去邻居家，拜托明鬼照顾小烟宝宝。海棠收拾了一些随身物品放进自己空间戒指里面，他把家里里里外外清扫了一遍，还嘱咐小烟宝宝，“我不在家记得给我的种植园的里面的花草浇水，还有要记得喂鸡，还要照顾你宇爸的药铺生意知道吗。”
　　
　　小烟宝宝面部一抽一抽，扬起小脸举起小拳头抗议道：“海棠爹爹，你先教我□术怎么样，你这是虐待儿童！”
　　
　　宇带着明鬼走进家门的时候海棠已经收拾完毕，小烟宝宝抱着奶瓶子正在生闷气，不搭理海棠，海棠坐在地板上拿着苍蝇拍子拍苍蝇。
　　
　　明鬼是个听富于同情心的人，宇拜托他照顾小烟宝宝的时候，三三不愿意，王少宝宝扒住明鬼的大腿撅起嘴巴说：“哥哥是我的！”
　　
　　“王少，表这样小气，俗话说送人玫瑰手有余香，邻居相互关照是应该的。”明鬼抱起王少安慰了自己的耍脾气的弟弟一下，然后收拾好自己的东西跟着宇来到了小烟宝宝家中。
　　
　　只是去照顾孩子又不是把儿子给了人家，三三虽然心中不满意但也没说什么。
　　
　　明鬼笑着走进客厅坐在宝宝身边很有礼貌的对海棠说：“海棠叔我是来照顾小烟宝宝的。”
　　
　　海棠也报以笑容恭了一□子说：“我们要出去几天，这几天宝宝就拜托你了，辛苦你拉。”
　　
　　明鬼笑着回礼说：“都是邻居朋友您太客气啦，来宝宝，跟爹爹们说再见。”
　　
　　小烟宝宝马上丢了奶瓶子，笑嘻嘻的爬进明鬼的怀抱中，一对大眼睛都笑眯了，两个老的显的碍事儿，宝宝举着牌子拿起手帕洒泪挥别：爹爹们走好，不送，记得关门，谢谢。
　　
　　话说柳梦无痕这位小柳哥哥那天被小烟宝宝算计又被明鬼训斥之后，挫败的回到家中。
　　
　　小柳哥哥的青蛇爸和赤练蛇爸很生气，他们坐在富丽堂皇的客厅中沉着脸训话。
　　
　　“你这白痴，连一个小奶娃都斗不过。”青蛇爸狠狠地训斥道。
　　
　　赤练蛇爸一拍桌案，茶杯跳了几下，“我们好歹也是蛇族中有头有脸的，你被一个奶娃给算计了，说出去太丢人。”
　　
　　“没错，去给我好好教训那个该死的龙宝宝。”
　　
　　“就是，我们家里为了改变种族向更高的层次进发，我这才想和蛟龙一族结亲，好歹我也能抱上龙子龙孙，你这笨蛋被一个龙宝宝给打败了……龙宝宝。”赤练蛇和青蛇对视一眼，他们在看看被训斥的垂头丧气的儿子，“你说那个小宝宝是龙宝宝？”
　　
　　“是呀，听明鬼说是金龙宝宝，血统纯正，他的爹爹们都是龙族。”柳梦无痕说道。
　　
　　赤练蛇和青蛇心里是这样的，与其让儿子跟一个蛟龙家族里结亲，还不如让自己的儿子抱个龙宝宝做儿媳。
　　
　　两个老的一摆手凑在一起商量着，“依我看想改变咱家的血统抱上龙子龙孙，还不如让儿子追求纯血的龙宝宝。”
　　
　　“万一不成功呢，龙宝宝长大需要两百年吧，到时咱儿子还得等他两百年？”
　　
　　“这样吧，咱们做两手准备，两手都要抓两手都要硬，你看怎么样。”
　　
　　“没错，咱们一定要改变家族血统，大片撒网重点培养，一定要儿子给咱们生下龙子龙孙！”两个老又开始为小柳哥哥安排了新任务。
　　 

作者有话要说：情敌还是情人还是神马滴，以后说不清楚了捏。




22

22、[21]住在一起 ... 
 
 
　　柳梦无痕从没想过自己要和什么样的神兽生活在一起，他有时候也想也许自己的生活就像很多书籍中描写的那样，找到一个可心儿的人，安安稳稳生活一辈子。一辈子有多长，柳梦无痕不清楚，神兽的寿命是根据神兽自身的法力高低来决定的，他只想找一个跟他差不多的神兽生活。往往事情的发展不是自己说了算，自己的两个爹爹就是个想要儿子实现他们梦想的神兽。做人家的儿子很无奈。
　　
　　柳梦无痕接受了新的任务，父亲们要他两手都要抓，就是说明鬼和小烟宝宝都是自己重点关注的对象。还要两手都要硬，就是说这两个人都是自己要讨好的对象。明鬼还好说，他和自己同在魔法学院学习，虽然不在一个级别，也算是同学。那个龙宝宝典型的幼齿型，估计也就是过了年上个保育院什么的，怎么接近这个宝宝成了大问题，难不成还让自己上几天保育院回回炉？
　　
　　柳梦无痕翻找自己新做的衣裳，穿了一身前几天刚做的白色长衫，梳了一个流行的发型，小柳哥哥觉得自己今天穿戴装扮的不错，对着镜子自信的握紧拳头歪头说：“我真帅。”
　　
　　小柳哥哥来到三三家中，他本来是想约明鬼出去参加一个朋友的聚会。发糕告诉小柳哥哥，“明鬼现在去了小烟宝宝家中，因为宝宝的父母要出门，把宝宝托付给明鬼照顾。明鬼就在我家隔壁的小烟宝宝家中照顾宝宝。”
　　
　　真是天助我也，柳梦无痕心中暗自高兴，他马上非常热心的说：“明鬼一个人照顾小宝宝一定忙不过来，我去帮忙，叔叔我去了。”
　　
　　柳梦无痕笑呵呵的跑出三三家的大门，他认为他的机会来了，可以接近龙宝宝，虽然那个宝宝在小柳哥哥的心目中是个恶魔，可那也是一条恶魔龙。上次明鬼误会自己这次说什么也要挽回自己的形象，他要证明他小柳哥哥不光是个有钱的公子哥，他是非常有爱心、有实力、有责任感、有担当的天下少有地上无双的美男蛇。
　　
　　海棠和宇嘱咐了小烟宝宝和明鬼了几句，并且说：“有不明白的地方问问小月月和影子三叔。”
　　
　　于是明鬼抱着小烟宝宝，小烟宝宝眼含激动的泪水，这对夫夫终于走了，于是他抬起小短手挥舞着小手帕跟父亲们再见。
　　
　　明鬼以为小烟宝宝是舍不得与自己的父亲们分开，还微笑着拍了拍小烟宝宝的后背，安慰道：“宝宝不哭，爹爹们走了还有哥哥陪着你呢。”
　　
　　海棠和宇飞身越到空中，只见空中金光一闪，一条银色的龙和一条黑色的龙在半空中相伴飞行。银龙的鳞片迎着阳光，分外耀眼，黑龙的鳞片像黑珍珠一般，黝黑中透着神秘的光辉。
　　
　　两条龙长啸一声，汝城街上的神兽们昂头看着这两条龙，纷纷指着这两条龙说：“看见没，那个龙族池家的海棠和宇出门了。”
　　
　　本来这是人们无心的一句话，说者无意听者有心，刚好二了的猫也在街上给九尾采买坐月子物品，大夫说九尾的预产期就在这几天，他要准备好伺候月子，还要准备好孵蛋。
　　
　　二了的猫听到龙族池家的大人走了，那家里就剩下孩子喽，小毛孩子是很好对付的，二了的猫贼血沸腾拉，今天就去龙族的池家偷东西。
　　
　　二了的猫压根就不知道他会遇到什么，因为小烟宝宝是九尾一手抱来又送回去的，于是乎二了的猫准备踩点儿，看看池家有什么可以偷的。
　　
　　小柳哥哥刚走到池家的时候，他也看到了天上飞着那两条相当得瑟的龙，池家真的是纯种龙族！
　　
　　小烟宝宝正在明鬼怀中撒娇装嫩，搂着明鬼的脖子就不松手了，背过去的小脸上全是奸计得逞的笑。明鬼以为小烟宝宝不习惯父亲走了跟自己呆在一起，他像平时哄弟弟的样子安慰小烟宝宝。
　　
　　小烟宝宝一看明鬼心软了，用很小声但是保证明鬼能听的到声音的说：“人家要明鬼哥哥亲人家一下，人家保证不哭不闹不想爹爹。”
　　
　　明鬼顶着一脸黑线，小烟宝宝小肥手捂着嫩嫩的脸，假装害羞从指头缝里面偷看明鬼，心里想，明鬼哥哥，人家都努力的装可爱扮清纯你怎么还不亲亲人家捏？
　　
　　明鬼又好气又好笑，这个宝宝怎么跟他家的弟弟一点也不一样，真有趣。明鬼故意沉下脸说，“小坏胚，我才不要亲你，你找上起床是不是没有洗脸，多久没洗澡了？我怎么闻着你身上有一股怪味。”
　　
　　冤枉啊，虽然宝宝不是每天都洗澡，但是他绝对每天都洗脸。小烟宝宝为了得到自己喜欢的人的亲吻，他马上从明鬼怀中争脱下来，小嘴巴一张，呲着刚长出来不久的乳牙，眼睛弯弯像月芽儿，“我去洗白白，明鬼哥哥等我啊。”
　　
　　小肉球跑起来动作蛮迅速的，明鬼眼见着肉全球滚到院子里的大水缸旁边，砰的一声，肉球变身成一条长着四个小黑爪子的小金龙，小金龙还不会腾空术，水缸外面太滑溜，它只能望着水缸哀叹，爬进滑溜的大水缸有点难度。
　　
　　明鬼好笑的观察却不想帮忙，他要看看小金龙如何进水缸。事实证明小龙宝宝是聪明的，厉害的。明鬼就看小龙宝宝拖过一根竹篾子，小跑几步，用竹篾子做支点来了一个撑杆跳。竹篾子弯了一下，然后将小烟宝宝弹起来，只见龙宝宝在半空中张开四个小爪子还旋转了720度后空翻转体180度，扑通一声掉进水缸。
　　
　　明鬼被刚才龙宝宝撑杆跳的架势吓了一跳，小宝宝不会被摔坏了吧！他马上跑到水缸边上看。
　　
　　水缸里面洁净的水面上肚皮朝上仰躺着一条小金龙，活像一条翻白的死鱼。明鬼可以清楚的看到小龙宝宝两只金色的眼睛里面全是蚊香圈圈，他摔晕了还不忘举着小牌子：睡美龙等待王子的亲吻才能复活。
　　
　　明鬼好笑的捞起摔得七荤八素的小龙宝宝，在那个小龙头上落下自己的亲吻。龙宝宝满足的彻底晕过去，好幸福耶。
　　
　　柳梦无痕站在门外喊了一声：“有人吗，明鬼，小烟宝宝在吗？”
　　
　　明鬼一听是柳梦无痕的声音，抱着小龙宝宝转身迎到门口笑道：“是小柳公子来了。”
　　
　　“听说小烟宝宝的爹爹们出门，我特地过来看看有什么需要帮忙的吗？”小柳哥哥眼尖的看到明鬼抱在怀中摔得晕乎乎的小金龙，心里想这就是小烟宝宝的真身，原来真的是一条金龙，太好了。
　　
　　刚好明鬼要喂鸡，他把小金龙放在柳梦无痕的怀中，嘱咐着：“刚好你来了，你帮我先照顾这个淘气包一会儿，我去喂鸡打扫院子，你在客厅坐一会儿吧。”
　　
　　“好。”柳梦无痕抱着晕乎乎的小金龙走进客厅，小柳哥哥震惊了。
　　
　　哇，好干净的地板，光亮的可以照人了。要是没有修修补补的痕迹就好了。咦，小柳哥哥四下一看，客厅里除了地板还是地板，什么家具都木有。这家人不会天天坐在地板上说话吧。
　　
　　小柳哥哥找了半天，最后找了几个垫子放在地板上，自己抱着小金龙坐在垫子上。
　　
　　小龙宝宝睁开眼皮，他刚才晕晕乎乎的感觉到自己被明鬼亲了，心中暗自高兴，要是明鬼亲的是自己的嘴巴就好了，干嘛亲脸蛋儿，小气。
　　
　　他闻了闻，味道不对，眼睛睁开一条缝一看自己不在明鬼怀中，那抱着自己的人是谁？龙宝宝睁开眼睛仔细瞧，乖乖，他面前出现的是一张绿头发的英俊面孔，宝宝感到奇怪，小柳公子怎么到我家来了？
　　
　　“你醒了。”柳梦无痕像个大哥哥一样很温柔和龙宝宝说话。
　　
　　“小柳哥哥什么时候来的？”龙宝宝眨巴着金色的龙眼问道。
　　
　　柳梦无痕眼中的小龙宝宝蛮可爱的，尤其是两条后腿和尾巴撑着身子，以一条幼年龙宝宝的姿态和自己说话的时候，真是有趣到家了。
　　
　　“我知道你的父亲们出门，小柳哥哥放心不下你，所以我来照顾你。”
　　
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。小烟宝宝心中冷哼一句，我还不知道你的企图，你企图借照顾我的理由在我家追求明鬼，想的美，只要我在就不会让你得逞。
　　
　　“那真是谢谢你了。”小烟宝宝笑呵呵的道谢，心中想的却是另一番主意。小烟宝宝变回小宝宝的模样坐在客厅里，背对着柳梦无痕，看院子里面明鬼拿着鸡饲料喂鸡，幻想着自己以后娶了明鬼，然后他盖一所漂亮的房子，院子里面养很多鸡……发财的前提是没有败家爹。
　　
　　柳梦无痕见宝宝不怎么喜欢跟他说话，他就没话找话，免得自己被冷落。
　　
　　“宝宝家里面没有桌子椅子什么的，你们平时就坐在地上是吗？”
　　
　　小烟宝宝还是背冲着柳梦无痕，他举起一个牌子：因为穷，买不起。
　　
　　“那你家里应该多准备一些棉垫子什么的，免得冬天坐在地上凉。”
　　
　　小烟宝宝还是背对着柳梦无痕，他举起一个小牌子：家里没有棉垫子，因为穷，买不起。
　　
　　“你真逗，你家没有棉垫子，我怎么在一个竹篮子找了棉垫子呢？”柳梦无痕觉得宝宝的举动蛮好笑，随即笑着问道。
　　
　　小烟宝宝还是背对着柳梦无痕，他举起一个小牌子：你找到的是爹爹给我买的尿片子，我家没有棉垫子，因为穷，买不起。
　　
　　柳梦无痕噌的站起来，他迅速的把他找的“棉垫子”放进竹篮子里面，柳梦无痕擦掉头上地下的大汗珠说：“我出去买！”
　　
　　小烟宝宝还是背对着柳梦无痕，他举起一个小牌子：你要出去啊，顺便帮我把厨房里面的垃圾倒掉，谢谢。
　　
　　柳梦无痕从小烟宝宝家里出来，脚步匆匆的走向商铺，他可算见识到了什么叫做贫穷，他可不想这几天每天坐在冰冷的地板上。
　　
　　柳梦无痕没有抬头看路，刚出门就与前来踩点的二了的猫撞在一起。
　　
　　“哎呦！”二了的猫假装摔在地上，柳梦无痕觉得自己撞倒了人不对，他满怀歉意的扶起二了的猫道歉道：“真对不起，你没事儿吧。”
　　
　　二了的猫眼疾手快，顺走了柳梦无痕的钱包。笑着拍了拍身上的尘土说：“没事儿，没事儿。“
　　
　　“没事儿就好。”柳梦无痕哪里知道自己的钱包被顺走了，他又说了一些客气的话就走了。
　　
　　二了的猫颠颠手中的钱包笑着说：“冤大头，傻不拉唧。”
　　
　　二了的猫在小烟宝宝家门前徘徊，从大门中望去，他看见池家破旧的房子，心道，这家人家够穷的。不对，刚才从这户人家出来的那个公子哥可带着一个大钱袋。看来这叫有钱装穷，掩人耳目，高，实在是高。他又瞧见明鬼在喂鸡，仔细观察明鬼的衣着打扮都是上乘的好料子，心中更坐实自己刚才的猜测，这户人家就是有钱人，还是偷摸有钱不让人家知道的那种人家。这么藏着掖着的还被我二了的猫发现了，二了的猫心中暗喜，这几天就偷他们家了。
　　
　　那边进了商铺购物的小柳哥哥，动作迅速的挑选了自己喜欢的棉垫子和地毯，等交钱的时候发现自己的钱袋丢了。他拿出自己水晶眼，对着水晶眼里面出现的父亲们急切的说道：“爹爹，我遇到贼了，我的钱包被偷走，我现在在商铺里面你们给我送点钱来。”
　　
　　“笨蛋，你的钱包丢了就去衙门报案，在商铺里面磨叽什么。”青蛇爸训斥道。
　　
　　“爹呀，我这不是为了讨好龙宝宝给他买东西吗，为了您的龙子龙孙梦，不出点血能行吗。”柳梦无痕无奈地翻翻白眼。
　　
　　赤练蛇爸拿出一个钱袋，摸了摸两撇小胡子说：“也对，咱家不缺钱就缺龙，不就花钱买东西吗，我让人给你送钱去，你等着。”
　　
　　明鬼给鸡们放了新牌子的鸡饲料，鸡们吃的那叫一个开心。然后明鬼站在鸡笼边上笑着说：“这几天有个偷鸡贼到处偷鸡，你们要提高警惕。我家的鸡已经惨遭毒手，你们不想被吃，今天晚上最好找出一只鸡来守夜，不要吃陌生人给的东西知道吗。”
　　
　　鸡们点点头，表示知道了。
　　
　　“那你们谁来守夜？”明鬼弯下腰笑着问鸡。
　　
　　鸡们你看我我看你，而后齐刷刷后退一步站好。明鬼拿出一把尺子测量了一下，有几只鸡后退的步子小了那么一点点，“好了，守夜的任务就交给你们几只鸡来做吧。”
　　
　　那几只鸡一同歪倒在地上，而后咕咕哒咕咕哒的哀鸣着，翻译过来的话就是：亲爱的BT宇主人啊，有没有让鸡腿长长的药水，我们现在急需那个――
　　 

作者有话要说：最近过年大家忙吗，反正我是很忙，昨天写了一部分，今天在写一部分，一起发了。




23

23、[22]吃饭 ... 
 
 
　　小烟宝宝满脸感激的对小柳哥哥鞠躬行礼，“谢谢小柳哥哥买来送给我的毛毯和棉垫子。”
　　
　　而后宝宝肥肥的小身子往毛毯上一趟，在柔软舒适的毛毯上打了一个滚儿，像藕节一样的小胳膊小腿彻底伸展开，小烟宝宝菱形的小嘴一张，长出一口气，小大人似地感叹着：“客厅里面终于有个能坐着不冻屁股的地方，太好了。”
　　
　　柳梦无痕也坐在坐垫上，他的心中无比踏实，忽然柳梦无痕的肚子响了一声，他饿了。宝宝一骨碌爬起来，笑呵呵的望着他，柳梦无痕很不好意思的摸摸肚子说：“我饿了，你家有什么吃的吗？”
　　
　　“有。”小烟宝宝决定看在柳梦无痕给他家添了东西的份儿上，他这次大方一下，请小柳哥哥和明鬼哥哥吃饭。
　　
　　小烟宝宝走在前面，柳梦无痕跟在后面，他们来到了小烟宝宝家里的厨房。
　　
　　说实在的，小柳哥哥习惯了自己家里红木大餐桌，他真不习惯这个四条腿不一样长的短腿餐桌。餐桌擦的干净，桌子上的漆皮儿已经被磨掉了，那些被擦掉的漆皮儿控诉着餐桌的沧桑历史。
　　
　　餐桌边上放着一个小碗柜，里面的盘子碗倒是很干净。小柳哥哥走到厨房里面，他算是开了眼界。厨房里面有米缸面缸，里面干干净净没有大米和白面，打开灶上的锅盖，池家唯一的铁锅刷的真干净，连个饭粒菜叶都木有。
　　
　　这时候从柳梦无痕脚边走过大大小小四只老鼠，每只老鼠身上都背着行李，它们边走边不满的嚷嚷：“在咱们被饿死之前赶快搬家，免得咱们饿死之后成了这户人家的口粮。”
　　
　　“……”
　　
　　明鬼正在厨房里面找粮食和蔬菜，他只找到了一些发霉的饭粒，还有几天前剩下的蔫菜叶子。明鬼抬头问小烟宝宝：“你家的米面放在哪里，你家怎么没有新鲜蔬菜。”
　　
　　小烟宝宝拉住了明鬼的手，他摇了摇头很无奈的说，“我家的大米白面全被爹爹们做成饼子和米团子，他们说那是他们长途跋涉的干粮然后全带走了。”
　　
　　“那你吃什么？”明鬼彻底被海棠和宇的行为给气的不知道该怎么说他们好了，有这么做父亲的吗！“他们想把你饿死啊，有这么做爹爹的吗。”
　　
　　“他们说你会给我吃的，然后他们就拿走了所有的食物。”宝宝嘟着圆鼓鼓的脸控诉着。
　　
　　小烟宝宝提起海棠和宇他不禁潸然泪下，挺住，咱是爷们，再倒霉也再遇爹不淑不能哭。小烟宝宝吸了吸鼻子，圆溜溜大眼睛四下瞄来瞄去。
　　
　　什么，有这么为了省钱而占便宜的吗！明鬼和柳梦无痕彻底被这两个父亲给惊呆了。柳梦无痕忽然想起自己的父亲们，他感慨的摸了摸小烟宝宝的头，心里想着，做海棠和宇的儿子真不容易。明鬼也想起三三和发糕，虽然父亲们有些小缺点，但对自己绝对比海棠和宇对小宝宝来的慈爱。于是瞬间小烟宝宝成了小白菜神兽版，受到两个人的无限同情。
　　
　　“为了报答你们对我的关照，我今天请小柳哥哥和明鬼哥哥吃饭，等着我。”小烟宝宝在厨房看了一下，他跑出厨房，打开厨房旁边放杂物的房间，一头扎进一堆破烂里面翻翻找找，小屁股撅着得意的一扭一扭，“人算不如天算，你算不如我算，他们以为它们带走了全部的吃的，海棠爹爹这次没有我聪明。”
　　
　　明鬼和柳梦无痕跟在小烟宝宝身后，捏着鼻子走进堆放杂物破烂而且充满灰尘的房间。
　　
　　小烟宝宝头顶着一只破烂帽子，满脸尘土一身泥土，他擦了擦痒痒的小鼻子，终于从破烂堆里拖出一个小口袋。他把小口袋拖到站在他身后的柳梦无痕和明鬼面前，笑的得意洋洋在口袋里面翻找出来两个棒棒糖举到两个人的面前，“海棠爹爹都不知道我在这里藏了很多好吃的，这个棒棒糖是街口杂货店老爷爷送给我的，你们吃吧。”
　　
　　明鬼和柳梦无痕心情无比复杂，他们俯□子接过小烟宝宝送给他们的棒棒糖，明鬼伸手把小烟宝宝头上的破帽子拿掉，用自己的衣袖擦了擦宝宝脸上的蹭的泥土。
　　
　　“谢谢宝宝。”柳梦无痕抱起这个肉呼呼曾经跟自己过不去的小娃娃，“哥哥以后给你最好吃的饭菜。”
　　
　　小烟宝宝从柳梦无痕怀中滑下来，打开自己的口袋找东西：“我说了我请客，你们放心吧，我的口袋里面有很多好吃的。都是邻居悄悄送给我的，我藏起来没有告诉爹爹们。”
　　
　　宝宝从口袋里面拿出一只类似于烧鸡形状包装精美的东西，宝宝仔细看了包装上的说明，把这东西交给柳梦无痕：“这是狗熊捕快大叔送我的烤鸭，赶快吃掉，到了明天就过期了保质期。”
　　
　　宝宝又拿出一个盒子交给明鬼：“明鬼哥哥把这个热一下，这个东西刚刚过了保质期，但是热热还是可以吃的。”
　　
　　然后宝宝接着翻找他精心藏起来的储备粮，“这个过了保质期，这个长毛了不能吃……”
　　
　　“……”柳梦无痕和明鬼真的真的不想吃坏肚子，他们又不好意思跟小烟宝宝说不想吃。人家小宝宝多热情，人家把家底儿都拿出来招待他们，多好的娃儿，他们怎忍心伤害他。可是再不忍心也不能伤害自己的肠胃呀，于是两个大的矛盾了。
　　
　　柳梦无痕故意岔开话题，好奇的问道：“宝宝，记得上次我给你家买了很多食物，这才多久就都吃完了。”
　　
　　一提起这个小烟宝宝更加伤心了，他眼含热泪的举起牌子：你给买的食物被我爹爹拿去还账了，我家现在还是自给自足。
　　
　　我倒！柳梦无痕扶着腰倒在地上被明鬼扶起来，他柳梦无痕活了这么多年可算是开了眼界，见识到一对极品父亲。
　　
　　明鬼叹了一口气抱起宝宝问：“你不是你们是自给自足的吗，带我看看你家的菜地和庄稼地。”
　　
　　小烟宝宝点点头，然后他从自己身上的西瓜包里拿出两把镰刀交给明鬼和柳梦无痕，笑着说：“我们去丰收吧。”
　　
　　“什么，庄稼还要现收割？”柳梦无痕拿着镰刀比划了好几下，伸手摸了一下镰刀的刀锋，刀锋磨得无比锋利。
　　
　　小烟宝宝点点头，然后举起一个牌子：保证纯天然营养丰富，永远不用担心保质期问题。
　　
　　魔法种植园中一派清新气息，彩虹依旧挂在天上，彩色的庄稼地里金色的稻子随风起伏，空气中飘满了稻子的香气，小精灵在天上飞来飞去，用水浇灌魔法种植园里面的庄稼。
　　
　　柳梦无痕和明鬼拿着镰刀收割了一些成熟了的稻子，而后他们跟着小烟宝宝来到蔬菜园中采摘蔬菜，小烟宝宝像个监工似的指挥他们干活，还学着海棠的口气叉着腰说：“吃多少就摘多少，不要浪费知道吗。”
　　
　　“……”正在收割的柳梦无痕突然很想掐死这个小屁孩。
　　
　　又饿又累的柳梦无痕坐在餐厅的地板上，他趴在饭桌上等着明鬼把饭做好了端上来。饭桌的四条腿不一样长，晃来晃去的，小烟宝宝在墙角拿了一个小木块垫在桌子腿下面，桌子不在晃悠了。
　　
　　饿得迷迷糊糊柳梦无痕在朦胧间看到自己家里干净华丽的厨房，自己坐在巨大餐桌前面，明鬼带着围裙做饭，然后温柔的问自己：“你喜欢口味重还是喜欢口味清淡的？”
　　
　　然后自己怀里金色龙宝宝砰地一声变成池沉烟的摸样，肥手插着圆滚滚的腰说：“多放点盐食物保存的时间会更长些，我要口味重的。”
　　
　　柳梦无痕一阵恶寒，他直起腰坐好，冷眼瞧了瞧正抱着奶瓶子喝的欢乐的小烟宝宝，又想了想自己父亲们让他实现的改变家族血统的梦想，柳梦无痕非常头疼。
　　
　　天色已经暗了下来，明鬼将饭菜端上桌子，说实话名贵做饭的手艺勉强能吃，谈不上多香。可是小烟宝宝为了讨好明鬼，硬是强迫自己装出来这饭菜有多么好吃的表情，唉，做个讨美人欢心的男人真辛苦。
　　
　　吃饭的时候，明鬼兴奋地说：“我在鸡笼子里面安装了我最新发明的鸡笼防盗系统，假如有偷鸡贼来，你看我的防盗系统怎么收拾他。”
　　
　　柳梦无痕夹了一口菜，他真的不想打击明鬼，可是他真想说实话：“你在魔法学院里面的发明失败的多成功的少，你那个系统有多好使有待考证。”
　　
　　“哼，我一定会成功的。”明鬼一撇嘴，充满自信咕噜咕噜的喝光了一大碗粥。
　　
　　此时某山上某山洞里面微微露出火光，海棠和宇正在啃饼子吃饭团。
　　
　　“海棠，你说宝宝想没想咱们？”
　　
　　“那小子现在正吃香的喝辣的，哪会想起咱们。”
　　
　　“我想宝宝了。”
　　
　　“那我们努把力再生一个。”
　　
　　“唉，算了吧，养活一个都费劲儿，再生一个拿什么来养？”
　　
　　此时的汝城某街某胡同的门前，九尾挺着大肚子送二了的猫出门：“我想吃鸡，你多偷几只鸡回来。”
　　
　　“知道了，喵爱的，好好看着我们的宝贝，哪里不舒服马上告诉我的爹爹或者你的爹爹知道吗。”二了的猫嘱咐九尾，预产期临近二了的猫难免担心自己的爱人。
　　
　　“我知道了放心吧。”
　　
　　这个时候天空划过一颗又一颗的流星，原来是流星雨划过天空。
　　
　　“看流星雨，我们许个愿吧。”
　　
　　二了的猫许愿道：“我想偷到很多的鸡。”
　　
　　九尾许愿道：“我想生个狐狸宝宝。”
　　
　　在山洞里面过夜的海棠和宇看见流星雨划过天空，两个人兴奋地说：“流星雨，我们赶快许愿吧。”
　　
　　海棠许愿：“希望天天都找到金币买东西再也不赊账。”
　　
　　宇许愿道：“我希望我再也不拿错药。”
　　
　　在家里吃饭的宝宝、明鬼和柳梦无痕看到流星雨，他们什么都没说赶紧许愿。
　　
　　小烟宝宝许愿道：“我希望快快长大和自己喜欢的在一起。”
　　
　　明鬼许愿道：“我希望我的发明成功。”
　　
　　柳梦无痕许愿道：“我想找一个自己爱的神兽结婚生孩子，最好这个神兽是条纯血的龙。”
　　
　　等大家许愿完毕睁开眼睛的时候，只见天上的划过的流星又划回来，并且在天上炸开一道道光辉，形成了几个大字：
　　
　　我们是打酱油的！
　　 

作者有话要说：过年了，大家欢乐一下，问个事儿，亲耐的们打酱油了吗？




24

24、[23]热闹的夜晚-上 ... 
 
 
作者有话要说：明天大年三十，祝各位新年快乐，招财进宝，万事如意。
 
　　有人喜欢听半夜鸡叫，有人兴奋地睡不着觉。
　　
　　睡觉是个非常舒服的事情，俗话说好吃就是饺子舒服就是躺着。小烟宝宝当然喜欢睡觉了，尤其是跟明鬼一起睡。小烟宝宝其实很想知道明鬼睡觉是什么样子，会不会打呼噜，会不会踢被子，像海棠爸一样说梦话吗，还是像宇爸那样喜欢起夜去嘘嘘呢。总之，很好奇呀，嘿嘿嘿……
　　
　　吃完饭之后，柳梦无痕还没有回家的意思。真是个不识趣的人，宝宝不满的撇嘴鼓着腮在心里抱怨着，好不容易有和明鬼独处的时间，偏偏有人做人家谈亲亲的电灯泡，看着这电灯泡瓦数还不少。
　　
　　小烟宝宝开始要赶人了，“小柳哥哥不回家吗？”
　　
　　“这样的，我跟我父亲说宝宝的父亲出远门了，我的父亲说要我照顾你，所以我要留下来照顾宝宝。”柳梦无痕倒是有几分真诚，说实在的放明鬼和小烟宝宝单独在一起，他也很不放心。柳梦无痕的脑子中自己是最可靠的男子汉，因为他比这两个都大很多岁，具体大多少请参考魔法学院历年来留级学生记录表。
　　
　　明鬼也觉得柳梦无痕留在这里不方便，因为他今天晚上他要用自己的发明捉住偷鸡贼，在他大显身手的时刻多出这么一个人真碍事儿。于是明鬼说：“这里有我就好，真的不用你帮忙的。”
　　
　　柳梦无痕摆出一副前辈的模样，他用非常关心后辈的语调说：“怎么说我比你们年长，我在这里保证你们都安全。”
　　
　　“我是魔法学院里面的分数最高的学生，我个人是不要保护的。”明鬼不知道从哪里变出一副眼镜儿，装腔作势的戴在鼻梁上，然后拿起一本书假正经的看起来。
　　
　　柳梦无痕见明鬼装模作样的动作很有趣就想笑，小烟宝宝拉拉明鬼的衣袖，肉呼呼的小脸儿上都是坏笑：“明鬼哥哥，你拿的书是我的《草药秘方幼儿版》。”
　　
　　明鬼头上跳起青筋，心想，这个小子怎么不配合我一下。然后他笑着把宝宝抱过来指着书上的字说：“来，哥哥教你认识字。”
　　
　　神马哥哥，小烟宝宝在心里抱怨了一下，要不是自重生在一个奶娃身上，自己前世比他可高壮多了。唉，形势比人强，谁让自己是奶娃，这个世界的文字真像鬼画符。小烟宝宝又抱怨了一下，拿起笔很认真的写字。毕竟要在陌生的世界生活下去，还是学一些基本的东西吧。
　　
　　柳梦无痕一看明鬼教宝宝学习，他来了精神，想想自己在学校的成绩是不怎么理想，可是他认为自己的水平教教小娃娃绰绰有余。于是乎小柳哥哥为了寻找自信，主动要求教宝宝识字学习。
　　
　　【某鸟：小柳考试成绩排名历来都从右边向左边看，从左边向右边看纯属浪费时间。】【小柳踹飞某鸟：口胡，菜鸟精英都是我的布景墙。】
　　
　　于是小柳哥哥拿着《草药秘方幼儿版》，开始教小烟宝宝认识字学习名词儿。龙宝宝的记忆力超强的，不论是学习什么只要教宝宝一遍他就记住了。
　　
　　小柳哥哥羡慕呀，羡慕的同时他更坚定了一个志愿，非要跟龙结婚生下龙宝宝后代，他做不了精英，做精英的父亲也是很荣耀滴。
　　
　　明鬼一想天黑了要睡觉，先整理床铺，于是他跑到宝宝家的卧室里，他在卧室门口愣住了，在卧室里面他没看到睡觉的床，再次被惊呆了的人折回到宝宝面前问：“小烟宝宝，你家卧室里面没有床，你们平常是怎么睡觉的？”
　　
　　小烟宝宝拿着魔法笔认真的趴在饭桌上学习，没工夫跟明鬼说话，他举起一个小牌子：打地铺。
　　
　　“什么，你父亲们天天睡在地上？！”柳梦无痕和明鬼再一次见识到池家的厉害之处，厨房没有一粒粮，晚上睡觉打地铺，一个字，绝！
　　
　　小烟宝宝又举起一个牌子，我家褥子非常厚实，冻不着你们，放心吧。
　　
　　打地铺……柳梦无痕长这么大除了出远门找不到客栈投宿才睡在地上，剩下的时候他怎么会委屈自己打地铺。
　　
　　明鬼也没在地上睡过觉，他无法想象海棠和宇每天怎么过的就这么开心。
　　
　　小烟宝宝抬起头，看到这两个人在消化他家睡觉的方式，小烟宝宝放下笔好心的解释道：“打地铺唯一的好处就是我的爹爹们妖精打架的时候，只能听到他们暧昧的声音，听不到摇晃床伴奏的声音，还是无伴奏版的效果好。”
　　
　　“……”
　　
　　柳梦无痕哪里肯委屈自己，为了显示他的爱，他的富有，他的冤大头，于是柳梦无痕让自己的父亲们给自己送来两张大床。
　　
　　有钱能使鬼推磨，这话一点不假。没等多一会儿，小烟宝宝家的卧室里面就多出来两张床。于是怎么睡觉是这样安排的，明鬼睡一张柳梦无痕睡一张，小烟宝宝睡他的婴儿床。
　　
　　靠，小烟宝宝心里骂了一句，今天他本打算是要跟明鬼一起睡滴。小烟宝宝哀怨的瞪了柳梦无痕一眼，心里骂道，多事，冷血动物还要睡在床上，靠之。你有张良计我有过墙梯，柳梦无痕咱们看谁厉害。
　　
　　小烟宝宝眼睛转来转去，忽然笑眯眯的一伸手要明鬼抱抱，“明鬼哥哥，我们去洗澡吧。”
　　
　　洗澡，好事儿！柳梦无痕一听心里当然高兴了，他还没跟明鬼“坦诚相见”过呢，宝宝的主意出的好，这次小柳哥哥挺你。
　　
　　明鬼也觉得小烟宝宝折腾了一天脏了些，他抱起小烟宝宝说：“你是该好好洗洗，瞧你都成了花猫了。”
　　
　　于是乎三个人准备自己的洗漱用品。嘻唰唰嘻唰唰，偶也！小烟宝宝去自己的小柜子里面翻出自己的换洗的衣服，然后拿着小盆子快快乐乐的去洗澡。
　　
　　柳梦无痕和明鬼在心里做好了充足的准备，池家的客厅厨房卧室给他们的惊喜实在是太过强烈，他们要准备迎接下一个挑战，池家的浴室是神马样子滴。
　　
　　柳梦无痕和明鬼自认为见过各种各样的浴池，大的小的，华丽的简朴的，就是没见过池家这样特殊的浴池。这个浴池建的就像个大型的炉灶，浴盆就是一口超级巨大的锅。锅子上面有一个木塞子，估计那个就是进水口了。
　　
　　试想一口锅里面放满了水，然后把水烧的沸腾起来，几个人跳进锅里，再加上点调料，放点酱油香菜什么的，是不是就可以吃了。
　　
　　“这就是你家的浴缸？”柳梦无痕最先指着那口巨锅问道。
　　
　　小烟宝宝点点头，他们天天都在这里洗白白，有什么不对吗？宝宝歪着脸，圆溜溜的大眼睛求解的望着柳梦无痕。
　　
　　“这分明是一口锅！”柳梦无痕已经用惊叹的口气了。
　　
　　小烟宝宝解释道：“是这样的，这个浴缸是人家做的残次品，海棠爹看着便宜买回家里用。”
　　
　　“买这东西你们花了多少钱？”柳梦无痕问道。
　　
　　宝宝得意洋洋的举起牌子：木花钱，人家免费安装，最后倒找了我们一枚银币。
　　




25

25、[24]热闹的夜晚-中 ... 
 
 
　　过了一年，本来想更新写一点，可是家里实在太乱了，我本来想在电脑前问候一下大家，我姐姐不让，反而说我多事。我的血压直线上升，原本平稳了好多天的血压和心脏终于被搞得要崩掉了，我不知道自己还能活多久，照此下去我觉得自己活不过五十岁。
　　
　　大家新年快乐，恭喜发财，大吉大利，六时吉祥。我会求菩萨保佑每一个天下善良的好人，感谢大家的支持。新年我会按时更新的，不管他们怎么看怎么想，我自己写自己的。
　　
　　如果有一天我心脏病突发或者是突发脑出血死了，希望大家给我上香。其实原来我非常健康，真的非常健康……
　　=====================================================================
　　
　　洗白白，洗白白，小烟宝宝放下小盆子推过来一个小板凳，他爬上板凳然后再费劲的爬进那口锅子形状的浴缸边上，他拱到了木塞子那边，伸手抓住小木塞子，用力一拔塞子。一股温热的泉水从出水口流进浴缸中。
　　
　　宝宝向还在发愣的明鬼和柳梦无痕招手，“洗澡了，你们发什么呆呀。”
　　
　　明鬼和柳梦无痕动作倒是挺快，脱了衣裳走进浴池中泡澡。小烟宝宝也被明鬼脱了衣裳放进浴池中洗澡。
　　
　　小烟宝宝光肥身子，仰躺在浴缸中，圆鼓鼓的青蛙肚朝天，白白嫩嫩的小胳膊小腿大字型伸展，满足的哼哼着，泡温泉真舒服呀。
　　
　　明鬼泡在温泉中，脑袋露在外面，他悄悄的走到小宝宝旁边，伸手戳戳宝宝的肥肚皮，小娃娃没有什么腰身，肚子挺大，软软的滑滑的好好玩耶。小烟宝宝粉嫩的皮肤摸着真舒服，明鬼多摸了几把。
　　
　　耶耶耶，美人吃人家豆腐捏，小烟宝宝闭着眼睛假装不知道。其实心里早就笑翻了，摸吧使劲摸吧，到时不要忘记对人家负责就好，明鬼哥哥可不要始乱终弃哟。
　　
　　柳梦无痕偷眼看了明鬼好几眼，明鬼的身材真是不错，看的自己心里面痒痒的。假如自己伸手摸几把应该木问题吧，不行，上次被当成偷窥狂和大流氓，自己这次要是伸手摸了人家，他万一把自己踹出大门怎么办。
　　
　　明鬼抱过小烟宝宝帮他洗脸洗头，把身上蹭的泥土洗掉。当然了，洗澡吗免不了身体的接触，明鬼的皮肤好好摸，小烟宝宝忍住了流鼻血的冲动，他非常配合这边摸摸那边蹭蹭，还在明鬼脸上偷得一个吻。不过问题来了，上次他就没有摸到他朝思暮想的翘挺挺的臀部，这次一定要成功。加油！小烟宝宝给自己鼓劲儿。
　　
　　柳梦无痕早就看出小烟宝宝偷偷占明鬼的便宜吃豆腐，小色鬼。于是小柳哥哥本着驱赶小色狼的正义之士的原则走过去说，“我来帮宝宝洗澡吧。”
　　
　　明鬼正觉得宝宝有些淘气，在自己的怀中扭来扭曲很不方便，他非常大方的把小烟宝宝交给了小柳哥哥，“你给宝宝用龙宝宝婴儿浴液，不要用错了。”
　　
　　柳梦无痕眼睛一弯，嘴唇一挑他抛出一个“邪魅”眼神抱住了小烟宝宝“绢狂”一笑说，“放心好了。”
　　
　　小烟宝宝不满的鼓起腮，他还没有摸到翘翘的臀部就被送到自己不喜欢的人怀中，明鬼哥哥，伦家喜欢的可是你耶。宝宝哀怨的瞪了明鬼一眼，明鬼假装没看到。
　　
　　“小柳哥哥，我已经洗干净了。”小宝宝在柳梦无痕的怀中乱动闹别扭，他拒绝柳梦无痕的“好意”。宝宝心中最清楚，这条蛇绝对是故意的，他看出自己喜欢明鬼哥哥，故意阻拦他和明鬼哥哥亲近。
　　
　　“那就再洗一遍。”柳梦无痕皮笑肉不笑，他按住小宝宝，拿起毛巾使劲给小烟宝宝搓泥儿。小烟宝宝被他搓的疼了，气的抗议道，“疼死我了，你这个该死的蛇，放开我。”
　　
　　“我放开手你就不老实了，就会趁机干坏事，你当小柳哥哥没看到你是个小色鬼。”小柳哥哥把小烟宝宝举到自己的面前，靠的非常近威胁道。小烟宝宝被他举起来，正好面对这位小柳哥哥，两个人的距离非常近。
　　
　　“要你管。”小烟宝宝眨巴一下眼睛，忽然咧嘴对柳梦无痕一笑，在柳梦无痕还不知道出了什么事儿的时候宝宝两只小手一抬，啪叽一声小巴掌刚好招呼到柳梦无痕脸上，然后宝宝砰地一声变成龙身溜之大吉。
　　
　　任凭柳梦无痕如何脾气好，如今也要发作了，他开始忙着在巨大的饭锅浴缸里面抓龙宝宝。龙宝宝身形比较细小哪那么容易被捉到，柳梦无痕紧紧盯着温泉的水面，他就不信捉不到那个小坏蛋。
　　
　　柳梦无痕看准了小龙宝宝在水下面，他马上伸手去捉，结果龙宝宝似乎看穿了他的举动，滑溜的从他手边溜走。
　　
　　明鬼正在洗头，他看柳梦无痕不洗澡盯着水面，便问道：“你在干什么呢？”
　　
　　柳梦无痕恶狠狠地说：“我在捉泥鳅准备炖了吃。”
　　
　　明鬼好笑的不管这一大一小怎么闹腾，总之不招惹他就成。事情哪有明鬼想的那么好，小宝宝变成龙宝宝之后，潜水在浴缸深处。身形细小了的龙宝宝抬眼一瞧，乖乖，漂亮的大腿就在自己的面前，漂亮的腿上面就是宝宝最向往的地方。哇塞，这PP那形状那感觉摸摸一定非常好。【口水中】
　　
　　龙宝宝摇着龙尾巴顺着修长大腿向上游，它的尾巴不小心扫到了那个翘翘的PP，就听一声惊呼，“该死的泥鳅，你非礼我的臀部。”
　　
　　德行，你求我非礼我也得先看看是不是滚刀肉！小龙宝宝心中暗骂了一句，得了，这是小柳哥哥的PP，那旁边这个就是明鬼的了。慢着，龙宝宝又寻思了一下，怎么小柳哥哥靠着明鬼这样近，这小子定是想趁机图谋不轨或者占便宜。明鬼是我滴，占便宜也是我来占，死的爬虫一边去。
　　
　　龙宝宝在水中游到明鬼身后，尾巴在明鬼的PP上狠狠地蹭了好几下，然后它快速的游走。
　　
　　明鬼背对着柳梦无痕，柳梦无痕眼巴巴色迷迷的盯着大美人光滑雪白的后背，黑色的头发大部分被明鬼挽起，偶尔有落下的黑色发丝黏在后背上，黑发雪肤，太诱人了。小柳哥哥不淡定了，他悄悄靠近明鬼，为的就是吃豆腐。
　　
　　忽然明鬼转身满脸怒容的面对他，目光中写着你是流氓几个大字。明鬼愤怒的抬手给了小柳一耳光骂道：“下流！”
　　
　　柳梦无痕莫名其妙的捂着脸，他被打了自然也生气，“你干嘛打我！”
　　
　　“你刚才偷摸了我。”
　　
　　“我摸了你，我没有……”
　　
　　“摸了还不承认，你真下流。”
　　
　　变成人形的小烟宝宝幸灾乐祸的躺在浴缸边上看热闹，一会儿就狗刨似的游向明鬼，眨巴着纯真的大眼睛抱住明鬼的腰，“哥哥抱抱。”
　　
　　明鬼气呼呼的拿起毛巾抱着小烟宝宝走出浴缸，小烟宝宝搂着明鬼的脖子，呲着可爱的小白牙对着柳梦无痕挑衅的笑着。举起一个小牌子写着：宝宝天下无敌。
　　
　　柳梦无痕气得要死又不敢说什么，只能吃了暗亏生闷气。明鬼把身体擦干净之后换上睡袍，又帮小烟宝宝换上干净的小睡衣，一大一小走出浴室。
　　
　　明鬼好奇的问：“在你家泡温泉和在我家泡温泉感觉一样舒服，你家这么穷，怎么会有温泉洗澡呢，花了多少钱引来的温泉水源？”
　　
　　宝宝非常不好意思，他不想谈这个问题。柳梦无痕也擦干净身体换上睡衣，他也很好奇的问：“应该花不少钱吧，我家里的浴室光是引温泉就花了近一百枚金币。”
　　
　　小烟宝宝拿着自己的小盆子扭身快步走走，他真的不想回答这个问题。
　　
　　明鬼跟在宝宝后面追问：“难得你家这么大方，你家修建引水渠道花了多少钱？”
　　
　　小烟宝宝举起一个牌子：没花钱的说。
　　
　　“那你家是怎么做的？”柳梦无痕更加好奇了。
　　
　　小烟宝宝举着小牌子走的更快：温泉是从明鬼哥哥家的渠道开了口子引到我家浴室的。
　　
　　有这么占邻居便宜的人家吗，柳梦无痕和明鬼显然又一次被池家给宓搅恕
　　
　　柳梦无痕无奈的抱着盆子叹息：“兔子不吃窝边草，你家连兔子都不如。”
　　
　　小烟宝宝头也没回的举起一个小牌子：我们杂食。
　　



26

26、[25]热闹的夜晚-下 ... 
 
 
　　在没有什么晚间娱乐节目的神兽界，天黑了干啥捏，当然是努力生蛋孵蛋为了神兽界的明天而奋斗终生。神兽界的人口总量不算很多，奖励生育机制由此诞生。一对神兽夫妻或者是夫夫至少要生育一个后代，这是神兽界的公民基本义务。当然了生育两个娃娃以上的，会有适当奖励，官府也会出钱帮助孩子多的困难家庭抚养小孩。
　　
　　于是大多数神兽界的公民最喜欢每天晚上响应朝廷号召，努力在床上耕耘辛勤劳作，至于耕耘之后有没有收获，他们是丝毫不在意滴。
　　
　　池家为了省钱天黑了是不点灯的，黑灯瞎火的干什么，睡觉呗。
　　
　　虽然宝宝非常想跟明鬼一起睡，可是多事的柳梦无痕搬来两张大床，他一张明鬼一张。
　　
　　小柳哥哥被明鬼推到另一个房间的新床上独自睡觉去，柳梦无痕再怎么不甘心，怎奈明鬼就是认定他在浴池中非礼自己，任凭他如何辩解，明鬼就是不相信。最后可怜的小柳哥哥抱着枕头幽怨的望着明鬼，凶狠的挖了窝在明鬼怀中的宝宝一眼，不甘心的走了。
　　
　　小烟宝宝成功的赶走了小柳哥哥，可是他眼瞧着明鬼躺在床上对自己说了一声晚安，然后睡了。一身可爱睡衣的小烟宝宝心中真的真的很不甘心，他想和明鬼哥哥一起睡，他更想和明鬼哥哥玩儿亲亲。
　　
　　一个奶娃玩亲亲，有点高难度……宝宝不甘心的摸了摸自己的小JJ，人小这个地方也小，什么时候他才能长大捏。唉，还是存钱多买点情-趣用品吧。
　　
　　小烟宝宝磨磨蹭蹭凑到明鬼的床边，磨磨唧唧的扭捏着：“明鬼哥哥，人家害怕，人家想爹爹，人家想……跟你睡。”最后那个跟你睡三个字绝对是非常小声非常含蓄的说出来的，宝宝还时不时偷眼观察明鬼的表情，心里还是蛮不安的唱着忐忑，啊啊啊哦，啊啊啊哦诶……。
　　
　　明鬼半躺在床上，他眼前床边上趴着一个肉包包的小脸。扭扭捏捏的连撒娇带请求的，他不禁笑出声来。
　　
　　“好了好了，小烟宝宝一定是想爹爹，明鬼哥哥今天陪着你睡。”明鬼不疑有他，毕竟在他看来宝宝还没有自己的弟弟大，都是属于小奶娃的类型，一个小奶娃能玩出什么花样。
　　
　　得到许可，小烟宝宝在心中比划了一个胜利的手势，还是奶娃的外表占便宜，假如他现在要跟柳梦无痕一样高高壮壮的，别说站在床边磨蹭撒娇了，只要有所图谋早就明鬼被赶出大门。可爱宝宝万岁，偶也、
　　
　　小烟宝宝笑呵呵的推过来一个盒子，他站在盒子上面爬上明鬼的床。唉，奶娃的身体太矮小了，上床睡觉不方便，明鬼还是打地铺睡觉的方便。
　　
　　明鬼向外面挪动让宝宝睡里面，宝宝笑的YD，从明鬼身上爬过去，然后非常乖乖的钻进被窝里面，感谢宇爸海棠爸出门，以后你们要多出门或者出门就不要回来拉！
　　
　　宝宝眼珠子一转，利用明鬼哥哥的同情心接近他不算是卑鄙的行为吧，所以宝宝表情很落寞的说：“往天爹爹们都抱着我睡，还给我讲故事，我想爹爹。”然后宝宝吸了吸鼻子，假装强忍眼泪想父亲。
　　
　　明鬼被小烟宝宝假装伤心的表演搞得再一次同情心泛滥，他伸手抱住小烟宝宝，轻轻拍打宝宝后背，“宝宝睡吧，哥哥在这呢，你想听什么故事，哥哥讲给你听。”
　　
　　“……”
　　
　　想听什么故事？小烟宝宝被明鬼的问题搞得卡住了，因为海棠和宇从来没有给他讲过什么故事，更没有耐心哄他睡觉。就有那么一次，海棠和宇高兴了，小烟宝宝非要感受一下家庭温暖跑到他们怀中入睡。
　　
　　两个父亲中间多出一个小第三者，想亲热一下，还要越过宝宝在亲热，想说点贴心话，总觉得有个偷窥者在旁听。尤其这个小第三者一会儿说要尿尿，一会儿又说要听故事，海棠哪有那么多耐心照顾宝宝，尽管宇非常想与孩子之间多一些亲子感情，海棠觉得让这个该死的小第三者自生自灭好了。小烟宝宝死活不走，想要体会一下家庭温暖和亲人之间的亲情，于是宝宝抱着宇的脖子不放手，海棠使劲想要拉走宝宝。
　　
　　跟父亲睡觉的那一夜鸡飞狗跳的热闹，奋战一夜的一家三口谁也没睡觉，第二天顶着黑眼圈出来见人。
　　
　　“爹爹从来不给我正经的讲故事，海棠爹爹啥样子，明鬼哥哥你还不知道么。”每次想起这个宝宝觉得非常委屈，眼圈这回真的红了，他是有感而发，摊上这样的父亲们他上上辈子一定是在佛前香炉里面烧了烟卷！
　　
　　听到宝宝这样说，明鬼心中也清楚海棠的为人，他深表同情。于是明鬼本着安慰小宝宝受伤心灵的想法，耐心的给宝宝讲故事。
　　
　　其实明鬼也有自己的目的，他根本睡不着，今天要是不出差错的话，他发明的鸡笼防盗系统一定会捉到偷鸡贼的。到时候他就可以一展身手了。明鬼哄宝宝的同时也在悄悄地期盼着，偷鸡贼，你怎么还不来呢，人家想你了。
　　
　　二了的猫真是一个非常有职业道德的贼，他早就来了，呆在池家的屋顶上啃着馒头等待时机下手。
　　
　　话说做贼也是个辛苦活，先踩点不说，还要蹲守等待时机下手，一蹲就是多半天挺累的。二了的猫等到深夜，池家屋中彻底没了动静，最佳出手的时机到了。二了的猫擦擦嘴巴，准备开工。
　　
　　黑色院子中，一个黑衣贼轻巧的从房顶上跃下，他四下看看没有动静。他蹑手蹑脚的走到鸡笼前面，贼笑着准备捉鸡。
　　
　　守夜的鸡早就发现二了的猫从房顶上跳进院子中，它发出信号，鸡窝里面所有在睡觉的鸡全都被叫醒，它们聚在一起，一齐看向二了的猫，咕咕哒咕咕哒的叫了几声。意思就是：你是贼吗，你是贼吗？
　　
　　“多肥的鸡。”二了的猫的眼中，这些鸡已经变成他家饭桌上的美餐，然后九尾满足的啃着鸡腿，用油乎乎的嘴巴亲了自己一下。二了的猫眼睛弯弯的蹲在鸡笼前面，他拿出一个口袋，口袋飘出诱惑的味道，所有的鸡都伸脖子陶醉的闻着这诱鸡犯罪的味道。
　　
　　“这可是喵家特制的鸡饲料，色香味俱全，来来来，快点吃吧。”
　　
　　二了的猫把口袋里面的特制鸡饲料放进鸡笼外面的盆子里面，一脸的坏笑，带着哄骗的口吻说：“吃吧，吃吧快点吃吧，吃了你就上我家饭桌了。”
　　
　　鸡们被二了的猫一说顿时清醒不少，主人一再嘱咐不要他们吃陌生人给的东西。作为下属，一定要听主子的话，它们鸡都是很忠诚滴。
　　
　　鸡们还是围在一起商量了一下。是吃还是不吃。这是一个值得思考的问题。默然忍受鸡饲料香味的引诱挺住不吃，或是一时冲动吃掉了陌生人给的鸡饲料，通过激烈思想斗争难以选择，这两种行为哪一种更安全？以上鸡的想法摘自神兽版莎士比亚四大悲剧之一《鸡姆雷特》。
　　
　　鸡们不想做四大悲剧之一，它们警惕的站好队形，抬起翅膀捂住鼻子，闻不着就不会想吃了。
　　
　　二了的猫心中暗道，这些鸡挺聪明的吗，你们不吃我“特制”的鸡饲料，真是给面子不要里子。文的不行我就来武的，硬抢。
　　
　　二了的猫狞笑着拿出一个类似于钥匙的东西，开始撬鸡笼上面的锁，吓得那些鸡发抖的抱在一起，心说这丫的要来真格的呀！
　　
　　鸡们扯开鸡嗓子，开始喊救命。鸡笼子的锁被打开了，二了的猫左手打开鸡笼子，伸出右手抓鸡。
　　
　　他的手还没碰到鸡，冷不防一个大拳头打出来，二了的猫措不及防，正好被拳头击中头部，就看这只猫抛物线一般的飞了出去，正好落在对面挂着的一个破脸盆上，脸盆被砸的发出咣当一声巨响。二了的猫彻底晕晕乎乎像跟面条从脸盆上滑落，掉在地面的草窝上面。当二了的猫刚落到草窝里，忽然发出一声“喵――”的惨叫，他捂着血淋淋的屁股站跳起来，“喵的，谁在草窝里放了长钉子，疼死喵了！”
　　
　　鸡们惊讶的用翅膀扶住下巴，好厉害的机关！
　　
　　院子里动静这么大，明鬼抱着小烟宝宝站在门口，柳梦无痕抄起一个大扫帚迷迷糊糊的跑出来东看西看：“贼呢，贼呢？”
　　
　　小烟宝宝揉揉眼睛，一眼就看到鸡笼里面伸出的那个超级弹簧大拳头，他的嘴巴变成O型，好大的拳头。他扭脸又看到捂着屁股直叫的偷鸡贼恍然大悟，原来是这样的。
　　
　　明鬼一脸得意的说：“我就知道我的防偷鸡系统一定会成功！”
　　
　　柳梦无痕看到屁股流血的二了的猫，这一定就是偷鸡贼了。这人怎么瞧着这么眼熟，对了，就是这个人碰了自己偷走自己的钱包，他二话不说举起扫帚就打过去。“就是偷了我的钱包，我打死你！”
　　
　　二了的猫捂着屁股往旁边一躲，嚷嚷道：“君子动口不动手，打人是不文明的，我们偷鸡贼也有人权，不能随随便便的打，你这样非常不利于神兽界创建和谐社会呀。”
　　
　　柳梦无痕才不听二了的猫的辩解，他使足了劲儿追着打：“胡说，你下午偷了我的钱包，你根本就不是偷鸡贼，你是扒手！”
　　
　　“口胡，我的职业就是偷鸡贼，我怎么会跨职业抢扒手的工作呢，你认错人了。”二了的猫被追的满院子跑，心中哀叹，这绿头发的家伙怎么这么厉害，还在追打自己。
　　
　　小烟宝宝从明鬼怀中下来，穿着宝宝睡衣走到院中间，笑眯眯的看着二了的猫打招呼：“你好啊，猫大叔，九尾叔叔生蛋了吗？”
　　
　　提起九尾的肚子二了的猫就有气，他边跑边骂：“喵的，那些庸医一个劲儿的说预产期就在就在这几天，喵的，老子紧张了几个月还木动静。”
　　
　　不对，院子中的小娃娃认识我，还知道我家九尾的事情，这是怎么回事儿？二了的猫扭脸仔细看，爹呀，这不是那个龙宝宝吗！
　　
　　被吓得心有余悸的二了的猫后悔不已，他偷谁家不好，偏要偷这个龙宝宝家，怪不得自己这么倒霉捏。
　　
　　小烟宝宝抱着手臂，表情很不可一世的拽得要死，搞得明鬼很想掐他。“你到我家来偷鸡？”
　　
　　“没有啊，我是采花大盗，我们只偷人不偷鸡。”二了的猫再次为自己辩解着。
　　
　　一会儿的功夫二了的猫又换了职业，院子里面的三个人有点被他搞迷糊了。
　　
　　明鬼抱着小烟宝宝，以防二了的猫对小烟宝宝不利。柳梦无痕叉腰问道：“你一会儿就换了好几种职业，你到底是干什么！”
　　
　　二了的猫从怀中掏出一打从业资格证书，牛哄哄的说：“你们自己看，这些都是我的从业资格证，你们说我到底是干什么的！”
　　
　　小烟宝宝看了那些证书一眼，明了的点点头，举起一个小牌子写着：我知道了，你是卖假证的。
　　 

作者有话要说：恭喜发财红包拿来。嘿嘿嘿……




27

27、[26]宝宝在药铺 ... 
 
 
　　太阳公公高高挂在天空，他老人家左手拿着豆浆右手拿着油条吃早餐，一日之计在于晨，早餐是非常重要滴。
　　
　　海棠和宇走了一天，小烟宝宝在家里大人不在的情况下小日子过得还不错，于是这家伙没心没肺的把自己的爹爹丢到一边，想都不想自己的爹，满脸幸福开始享受着明鬼做的早餐。
　　
　　柳梦无痕狠狠地咬着包子，他要使劲儿的吃个够。柳梦无痕非常后悔自己跑到小烟宝宝家里凑热闹，这下好，池家的柴米油盐酱醋茶什么的都是他采买，小柳哥哥有种错觉，他好像变相的养活着别人家的娃儿，自己怎么就这么冤捏。
　　
　　明鬼吃饭的时候又在寻思着自己下一个发明做点啥好呢，鸡笼防盗系统的成功使他信心倍增，他准备再一次大展身手。于是乎明鬼心情好饭量大增，他一个人干掉了一锅花卷。
　　
　　吃过饭之后，小烟宝宝站起来召唤出来小精灵小G和小月月，“小月月去魔法种植园去守着，我和小G去药铺看看。”
　　
　　柳梦无痕和明鬼要去魔法学院上学，他们嘱咐了小烟宝宝几句，“关好门，不要随便跟不认识的人乱跑，午饭叫外面知道吗。”
　　
　　小烟宝宝点点头保证道：“你们放心吧，不会有事的。”
　　
　　学生快乐的上学去了，小烟宝宝目送明鬼和柳梦无痕离开，他哀叹一声，自己什么时候也能上学啊。宝宝暗下决心多存点学费，给自己以后上学用。上次他存在鸡窝里面的五枚金币还没有被海棠爸发现，看来鸡窝是个藏钱的好地方。
　　
　　小烟宝宝扭搭扭搭走到药铺前面，他身高有限，小G主动拿钥匙帮助小烟宝宝开门。这是小烟宝宝第一次独自卖药，开铺子营业的第一件事就是打扫卫生。宝宝站在扫帚面前眨巴眨巴眼睛，他的个头还没有扫帚高呢，他怎么打扫卫生呢？
　　
　　当然了宝宝是聪明的是有力量的，平时魔法种植园的里面的稀世珍品的果子不是白吃的，宇爸变态的药物不是白喝的。于是乎宝宝蹲马步，运足了气，猛的一口气吹出去，药铺内卷起一阵旋风，吹的地上的尘土全部飘起来，咳咳咳咳，小烟宝宝被尘土呛得直咳嗽，他非常后悔使劲吹气儿，药铺没吹干净，反而更脏了。
　　
　　小G无奈的叹气，非常认命的拿起抹布帮助小烟宝宝打扫卫生擦掉尘土。
　　
　　小烟宝宝不会看病，但是宇爸有自己写的医疗宝典，记载的都是什么病用什么药，里面大多是基本常见的病。宝宝坐在柜台下面的小板凳上，面前摆着医疗宝典，他一页一页的翻看，快速的将这些知识记在脑子中。
　　
　　药铺开张了就有进来买药的顾客，有的顾客是图这边的药铺价格便宜专门过来买药。
　　
　　小烟宝宝正研究医药宝典，就听门口有人喊，“宇大夫在家吗？”
　　
　　小烟宝宝马上站起来，啊啊的喊了两声，表示屋里有人。
　　
　　那个客人没看见有人，只听有人啊啊的叫着，便四下看，谁在啊啊的叫。
　　
　　“宇大夫，你在哪里？”顾客显是没看到小烟宝宝，当然了小烟宝宝站起来也没有柜台高，人家看不到是非常正常的现象。
　　
　　顾客正寻找宇大夫呢，只见柜台后面伸出一个小牌子，牌子上写着：亲爱的顾客大叔，你需要什么？
　　
　　“宇大夫，你真会开玩笑，大早上的还跟我藏猫猫，你躲在柜台后面做什么。”顾客笑呵呵的走到柜台前面伸脖子向后面一看，乖乖，小号的宇大夫一身龙宝宝装正准备搬个大个板凳爬上柜台露个脸。
　　
　　“啊！”顾客惊讶尖叫一声满脸恐慌的捂住腮帮子喊道，“不好了，宇大夫给自己吃错药变成小孩子了！快来人呀！”
　　
　　小烟宝宝顶着一脸黑线举起小牌子：不要喊了，我是宇大夫的儿子，我叫小烟宝宝。
　　
　　顾客这才放心来，高兴地趴在柜台上伸手摸了摸小烟宝宝小肉包子脸，“原来池家那个孵化了好几百年的蛋终于孵出宝宝了，宝宝真可爱。叔叔出门很久不知道宇大夫的儿子出生，刚才误会了，真不好意思。”
　　
　　宝宝无所谓的表示自己不在乎，然后他问这位顾客需要什么药物。
　　
　　客人说：“我最近肠胃不好，胀肚子，上次宇给我拿的健脾和胃丸效果挺不错，再给我拿几丸儿。”
　　
　　“好哒。”小烟宝宝爬上板凳，伸手在药架子上拿了健脾和胃丸交给顾客，顾客看小烟宝宝这么聪明懂事，笑的欣慰。
　　
　　顾客接过药丸，又摸了摸小烟宝宝的头，笑呵呵的说：“没想到迷迷糊糊的宇大夫，竟有个聪明懂事儿的儿子，不错不错。”
　　
　　顾客付了钱，小烟宝宝想要找钱给顾客，那位顾客一摆手非常大方的说：“不用找了，多出钱给乖宝宝买糖吃。”
　　
　　“谢谢叔叔。”小烟宝宝一鞠躬，感谢人家给自己的小费。
　　
　　顾客捏了几下宝宝肉嘟嘟的脸，笑着说：“不用客气，真乖~~”
　　
　　等顾客走了之后，小烟宝宝总结了一下，原来有个可爱宝宝的外表也能得到钱，看来以后要多多利用色相赚取小费。
　　
　　但是做买卖总有买卖兴隆和买卖惨淡的时候，比如说今天上午，小烟宝宝就只卖出一些药丸和几贴膏药，但是宝宝不像他爹爹那样子经常拿错药，没出什么大问题。
　　
　　唉，生意难做呀，想赚点小费都那么困难。小烟宝宝把一个椅子推到店铺外面，他费力气的爬到椅子上面晒太阳，顺道哀叹自己家里的买卖咋就这么不兴旺捏，照此下去怎么赚到钱娶媳妇。
　　
　　咕噜咕噜声音一响，小宝宝肚皮饿了。小肥手捂着肚子宝宝想明鬼临走的时候给他留了一大瓶子奶，宝宝从椅子上爬下来，扭着肥屁股走进药铺，不一会儿从药铺里面拿出一个奶瓶子，他摸了摸奶瓶子，奶瓶子里面的奶是冷的。
　　
　　小烟宝宝抱着奶瓶子站在门口盯着过路的行人看，他是这样想的，遇到个看上去面善的，最好是熟人什么的，找这个人帮自己热奶。
　　
　　街上人挺多，来来往往的，长得不错的人也不少，比如说刚走过去的那个男的长得挺好看的。气度各方面跟自己的爹爹们有一拼，看样子法术应该不会差。
　　
　　小烟宝宝抱着奶瓶子快步跑过去，跟在那个男的身后喊道：“漂亮叔叔，等一下。”
　　
　　那个帅哥听到有人用心灵感应叫他，他回头一看，没有人呀，那是谁在喊自己？正当大帅哥还要走的时候，一个牌子竖在他的面前，牌子上写着：漂亮叔叔请留步，宝宝找你有事情。
　　
　　男子顺着牌子向下低头，终于看到了还不到他腰部的抱着奶瓶子的宝宝正用期盼的目光望着他，男子有点蒙，这是什么状况？
　　
　　他面前的娃娃一身龙宝宝装，背着一个西瓜包包抱着一个奶瓶子，圆溜溜金色的大眼睛忽闪忽闪望着他，眼中写满了信任。
　　
　　“你找我有什么事儿？”男子好奇的问道，不过他觉得这个孩子蛮可爱的，似乎很眼熟买，哪里见过他呢。
　　
　　小烟宝宝用一种崇敬的语气问：“叔叔的法术是不是非常厉害？”
　　
　　男子一听这个就笑了，他挺自豪的拍胸脯说：“我的法术谈不上顶尖的厉害，但是我非常有自信的告诉你，在这座城里没人敢惹我。”
　　
　　小烟宝宝心中不屑的切了一声，这个男人一身华丽服饰，一看就是纨绔子弟，听见没，他说没人敢惹他，其实是应该没人敢惹他的后台吧。但是小烟宝宝表面上还是表现出非常高兴的样子，用非常仰慕的眼神把奶瓶举的非常高，“叔叔，用火焰法术热奶应该难不倒你吧。”
　　 

作者有话要说：唉，为脑大家如此沉默捏。明天家里来客人，后天更新……




28

28、[27]旧情人与还账 ... 
 
 
　　火焰法术是用来热奶的！男子还在消化这个问题。不过看着宝宝的满脸信任，眼中一副你很行，我就知道你最厉害的表情。
　　
　　男子拿起奶瓶子，虽然他不太情愿还是施展法术，他一张口，一团红色的火焰从口中喷出来，火焰将奶瓶子包围住，过了几秒钟，火焰散去，男子摸了一下奶瓶子的温度，把奶瓶子交给小烟宝宝。
　　
　　“喝吧，温度刚刚好。”
　　
　　接过奶瓶子，宝宝抱住奶瓶子仰头喝了一口，温度刚刚好，他感激的鞠躬道：“谢谢叔叔。”然后宝宝转身快快乐乐的跑到自己家里的药铺前面，非常费劲儿的爬上椅子，坐在椅子上学大人的模样坐好之后，抱住奶瓶子开始咕咚咕咚喝奶。
　　
　　男子见状只觉得这个龙宝宝十分的有趣，又觉得宝宝表情似乎面熟的很，男子不走了，他也凑到宝宝旁边，自己给自己拿了一个凳子坐在药铺前面，他询问宝宝：“宝宝，这间药铺是你家开的吗？”
　　
　　小烟宝宝点点头说：“我爹爹是个郎中，这药铺是爹爹开的。”
　　
　　男子又观察一下接着问道：“那我怎么没看见你家大人，只见到你一个小宝宝在这里做生意、”
　　
　　“爹爹们出门了，他们去接叔叔回家，过几天就回来。”小烟宝宝解释道，宝宝现在提高警惕对待这个陌生男子，心里想他问这么多做什么，莫非是个贼吗，也想偷我家的鸡？
　　
　　男子又仔细的观察了宝宝一番，看的宝宝心里发毛，小烟宝宝想了一下网络小说里面说的变态神马滴，恋童癖神马滴，自己不会这么走运的遇上了吧，靠之，重生之后咋就这么倒霉捏。
　　
　　男子似乎察觉到小烟宝宝的警惕性提高了，他笑着安慰宝宝：“宝宝不用害怕，叔叔不是坏人。你长得和叔叔认识的一条龙非常的相似，他也是一条金龙，叔叔和那条龙从小一起长大，你跟他小时候一模一样。”
　　
　　啥，这又唱的是哪一出，青梅竹马两小无猜，小烟宝宝马上联想到自己和明鬼，他们算不算是青梅竹马，两小无猜呢？不过明鬼比他大，应该不算吧。
　　
　　“你说的那条龙也是一条金龙吗？”小烟宝宝好奇的八卦着，挖掘别人的隐私神马的最有趣了。
　　
　　男子点头笑着，目光还是落在小烟宝宝身上，语调充满怀念的说：“我们从小一起长大，他特别喜欢种花，他用强大魔法为自己建造了一个魔法种植园，我经常帮他种花。原以为我们长大以后就能在一起结婚生孩子，谁知道他竟然喜欢上了一条经常拿错药的白痴黑龙大夫，后来他们私奔了。”
　　
　　我倒！小烟宝宝差点没从椅子上出溜下来，他擦掉后脑勺滴下的汗珠，心中念叨着，不会这么巧合的，不会这么巧合的。
　　
　　小烟宝宝强迫自己挤出笑容问：“那你还喜欢他吗？”
　　
　　“恩，我还在寻找他，找了好几百年，其实我想我们也许曾经擦肩而过我没认出他来，也许他就在这座城市里，我会一直寻找他，直到找到他。”
　　
　　娘啊，大叔，求您不要这么执着好吗，您要是知道我是他们的宝宝，您还会给我热奶吗？小烟宝宝觉得自己的人生充满了危机，心里想着海棠爸那德行哪里好了，就有这样的傻瓜蛋执着的寻找他，天理何存！不行，他找到海棠爸，那就成了我父亲们之间的第三者，我家里这么穷，养不起二奶包不起小三，我要想个办法支走他。
　　
　　“叔叔，我听说汝城东边三百多里的城市里面有条金色的龙和黑色的龙，他们在那边做花匠和大夫。”小烟宝宝虽然很感动，可是事关他自己的家庭和谐，感动也不能出卖自己的爸爸，还是那句话，坑爹不坑自己爹。宝宝揉了揉鼻子，谎话就非常顺溜的编出来了。
　　
　　男子笑着摸了摸宝宝头，“汝城东边三百里的城市是京城，我刚从京城过来，我在京城寻找过了，那里没有，谢谢你的关心。”
　　
　　从京城来的，更不能让他知道海棠爸和宇爸，小烟宝宝笑的虚伪一摆手，“那宝宝也不知道了，叔叔你自己慢慢找吧。”
　　
　　小烟宝宝从椅子上出溜下来，他心想赶紧快溜，他费劲儿的推着椅子，把椅子搬进药铺，然后很有礼貌的挥手跟那个男子再见。
　　
　　男子笑着看着小烟宝宝小大人似地费力气的做事，还跟自己道别，心中对这个宝宝非常喜爱。
　　
　　男子转身要走，这时候三三和发糕走过来，因为他们和宝宝的父亲们关系不错，他们决定还是来看看小烟宝宝怎么样了。
　　
　　三三先跟宝宝打招呼，他非常厌恶这个小崽子，但看在邻居多年的份上，还是表现得非常大度：“小烟宝宝，三三叔和发糕叔来看你了。”
　　
　　宝宝笑得很假，小肥脸的鼻子眼睛挤成一坨像个团子。心想他们一来准没好事儿。“发糕叔三三叔好。”
　　
　　“宝宝长大了一些，来叔叔抱抱，看看重了多少。”发糕笑着抱起小烟宝宝，掂了掂分量，笑着说：“你爹爹们看上挺没用倒蛮会养儿子，瞧你壮实的多胖乎，我家王少都没你胖乎结实。”
　　
　　小烟宝宝笑着介绍说：“我长得壮实是因为我每天都吃自己家里种出来的绿色食品。”
　　
　　三三瞧见小烟宝宝在自己的父亲不在家里还替父亲赚钱，他很不是滋味。父母都有一种攀比心理，尤其是两个年龄相近的孩子的父母，绝对会互相观察对方的孩子，再拿过来与自己的儿子做一番比较。
　　
　　三三大款，海棠穷光蛋，他的儿子当然要拿来跟海棠的儿子做一番比较了。人家海棠的儿子知道帮助父亲赚钱，自己家里的那两只，一只大的一只小的只会花钱。虽说自己不缺钱挺有银子的，可是看到人家的儿子似乎有那么一点点比自己的儿子好，只要好上一咪咪三三心里都嫉妒的发酸。
　　
　　“宝宝的爹爹不在家，宝宝还知道开铺子赚钱，跟叔叔说你赚了多少钱？”发糕抱着小烟宝宝，捏捏宝宝肉嘟嘟的小脸，皮肤滑嫩嫩的摸着真舒服。
　　
　　赚了多少钱，宝宝含着手指头眼望天空想了想，“我上午卖了五十个铜板，有一个叔叔还给我几个铜板当小费。”
　　
　　发糕笑着亲了宝宝一下，夸奖宝宝：“宝宝真能干，赚了这么多钱。”
　　
　　三三心里更不是滋味了，五十个铜板不多，那是一个奶娃帮他父亲赚的钱，自己家的奶娃只会花钱！
　　
　　三三心里发酸，阴阳怪气儿的抱着手臂说：“你赚的钱还不够你海棠爹爹赊账的零头，加油赚钱吧小烟宝宝。”
　　
　　赊账……小烟宝宝对这个词儿比较敏感。不过自己的爹爹们出门了，应该比较省钱吧。
　　
　　发糕把小烟宝宝放在地上，刚想带着三三告辞，就看一个身穿黑底儿镶白边的身背包裹的人从天而降出现在他们面前，小烟宝宝认得这个人，这个人是邮差信使，上次给他家送过信。
　　
　　邮差笑着问小烟宝宝：“请问池家的宝宝池沉烟是你吗？”
　　
　　小烟宝宝点点头，“我就是。”
　　
　　“这就好办了。”邮差从包袱里面拿出一封信函，看了看信封上的名字说：“就是这个了，你的爹爹是不是一个叫池海棠一个叫池宇。”
　　
　　小烟宝宝直觉告诉他事情要坏，宝宝非常机灵的摇摇头，举着牌子说，我不是池沉烟，池沉烟不在家。他才不要成人自己是那两个不良爹爹的儿子，承认了准没好事儿。
　　
　　三三笑得奸诈，他马上接过信指着小烟宝宝说：“他就是池家的宝宝，池沉烟。”
　　
　　“那封信是池海棠和池宇的欠账单，他们欠了客栈老板五十个铜板，请您把账单还清。”邮差微同情的摸了摸小烟宝宝的头，父亲欠账要这么小的娃娃还债，这对父亲真是无法恭维。
　　
　　我靠，海棠爸，你花钱不带这么花的，你儿子挣多少你就花多少，你带着千里眼还是带着顺风耳，你咋就知道我上午挣了五十个铜板。走到哪里花钱到哪里欠账到哪里，你还不如回家我看着你。小烟宝宝心里如是骂道。
　　
　　小烟宝宝别过脸去，举起一个小牌子：宝宝木有钱，还不了帐。
　　
　　三三幸灾乐祸的弯腰揭开小烟宝宝的老底儿说，“你刚才不是赚了五十个铜板吗，刚好还账。”
　　
　　邮差笑着说：“宝宝，骗叔叔可不是乖宝宝。”
　　
　　宝宝撅起嘴巴举着牌子：不骗你，要是还债，我的生活费都木有了，我长大了你给我娶媳妇？
　　
　　“……”邮差不知道该怎么回答宝宝，只是说：“你不是我儿子，娶老婆不归我管。”
　　
　　三三幸灾乐祸忍不住笑出声，发糕斜了他一眼拧了他胳膊一下，三三拉着发糕说了一声告辞，走了。
　　
　　小烟宝宝恶狠狠的挖了三三一眼，德行，幸灾乐祸什么，不就是五十个铜板吗……呜呜呜，我还是不想给！
　　
　　宝宝眼含热泪，非常不甘心的从西瓜包包里面拿出五十个铜板交给邮差，然后把那账单仔细的看了一遍，拿起魔法笔签上自己的名字。
　　
　　小烟宝宝写了一封信交给邮差，并且告诉邮差：“麻烦你告诉我那两个败家爹爹，再欠债就在人家那里人家打工还债，宝宝没钱。”
　　
　　邮差收起了宝宝寄给海棠和宇的信，伸手笑着说：“邮费一个铜板。”
　　
　　小烟宝宝愤怒了，他对着邮差没有好气的说了一声，“让对方付邮费，宝宝没钱。”
　　
　　邮差苦着一张脸把宝宝的信放进自己的包裹里面，心里抱怨着我招谁惹谁，跟我发什么脾气。
　　
　　那个帮小烟宝宝热奶的男子还没走，他围观了半天，把所有的事情都看明白了。等邮差走了就剩下小烟宝宝的时候，他非常激动的走到小烟宝宝面前，嘴角颤抖，眉毛拧着，脸色发紫，双目赤红。
　　
　　小烟宝宝吓了一跳，这人生了什么病，宇爸的医疗宝典上没有记载，小烟宝宝后退了一步，举起一个牌子问道：你需要润肠通便灵吗？
　　 

作者有话要说：还差一个旧情人的名字吗，谁贡献一个？




29

29、[28]风之掠影 ... 
 
 
　　那个便秘脸孔的男人一把抱起小烟宝宝，宝宝吓得不轻，这家伙不会把自己给勒死吧，毕竟他跟海棠爸之间存在说不清道不明的关系，他还是宇爸的情敌。
　　
　　宝宝担心了半天，这个男的并没把他怎么样，只是单纯的抱着他呜咽，不一会儿宝宝觉得身上的衣服湿了，那个男人的眼泪滴在宝宝身上，宝宝装湿了一大片。
　　
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。看来此君真是伤心了。宝宝好心的安慰这个男人，“那个啥，其实我那个海棠爹爹人品真的没有你想的那么好。说实在的，自从给他和宇做了儿子这么久特别倒霉，我都觉得我上辈子一定是烧了蚊香点了烟头。他跟宇真是绝配，一个迷糊蛋一个购物狂，你错过我海棠爹爹说实在的你那是得到了幸运女神的眷顾，你应该知足。”
　　
　　男子没有理会宝宝的安慰，还在闷头哭，他的心中百味掺杂。自己追求很多年的人跟别人有了孩子，过的还那么有滋有味的，压根就没想过还有一个人在苦苦追求他四处寻找他。自己多年的执着算什么，好几百年的人生就是一个冷笑话。
　　
　　被别人抱着很不舒服的宝宝伸手安慰性的拍拍男子，然后模仿大人的口气说：“好了好了，乖，是海棠那家伙不对，咱们不跟他一起玩儿。”
　　
　　男子觉得要一个奶娃安慰自己，有点太丢人。他拿出一块手帕擦擦眼泪，面带羞赧清了清嗓子说：“海棠没有你说的那么坏，不要随便说自己父亲的坏话。”
　　
　　真是没得救了，小烟宝宝真不想再劝说什么，明明海棠就是坨屎，在他眼中还是一朵花，真是情人眼中出西施，西施眼中出眼屎。
　　
　　“我可没说他坏话，海棠爹爹的伟大之处就是他欠债要奶娃儿子还钱。”小烟宝宝提起自己的父亲们他十分无语，算了，宝宝摸了一下自己身上被当做毛巾擦眼泪的地方感叹着。不对，怎么手上黏黏糊糊的，好啊，这个老男人竟然把鼻涕抹在自己身上！
　　
　　小烟宝宝气的拉下脸，没好气的对那个男人说：“我说大叔，你把鼻涕抹在我身上了。”
　　
　　“抱歉，下次我注意。”男子非常不好意思的拿起手帕帮宝宝擦了擦衣服上的鼻涕，那东西怎么会擦干净。最后这男子非常有诚意的对宝宝说：“要不你把衣服脱了，我给你洗洗吧。”
　　
　　他们来到宝宝家，宝宝家的院子里面被清扫的非常干净，虽说院子里面的东西破旧了一些，可摆放的还算规矩。男子开始只是觉得海棠家里真寒酸，也没再说什么。
　　
　　这男子领着宝宝走进客厅的时候，他惊讶了。客厅门口歪歪斜斜挂着一个牌子，上书几个大字：臭脚丫子禁止入内。
　　
　　“为什么要挂这个牌子？”男子好奇的指着客厅前面的牌子问道。
　　
　　宝宝进客厅之前脱掉鞋子，他要男子也脱掉鞋子，然后他们光脚走进客厅。
　　
　　男子觉得现在他看到的不是寒酸，而是穷困的怪异。客厅收拾的非常干净也没家具，地板也是老旧的，但是地板上面的地毯和棉垫子都非常的新。
　　
　　“叔叔您随便坐啊，我去换衣服。”宝宝招呼着这个客人坐下。他习惯了客人好奇惊愕的表情，便跑到卧室里面找衣服。
　　
　　男子非常不自然的找一个棉垫子坐下，原来禁止臭脚丫子入内，是因为进客厅要脱掉鞋子席地而坐啊……
　　
　　不一会儿，小烟宝宝拖着一件淡绿色的宝宝装跑过来，他跑到男子面前要男子帮他换衣服。
　　
　　“叔叔帮我换衣服。”
　　
　　“好。”
　　
　　男子帮助小烟宝宝脱下蓝色宝宝装，男子感叹一声，这个宝宝要是自己和海棠生的该多好，瞧这孩子长的肉呼呼白嫩嫩的多招人喜欢，和海棠小时候一模一样。男子忍不住又开始回忆过去的时光，想着他和海棠小的时候怎么怎么样子。
　　
　　人小胳膊短，换衣服总是费劲儿。男子心不在焉帮小烟宝宝换上龙宝宝装之后，宝宝把旧衣服拿起来放在男子手中笑的无比开心，“叔叔，帮人家洗洗衣服吧。”
　　
　　男子接过宝宝衣服，认命的走出客厅来到院子中，院子中有一口井，井边上有一个打水的木桶，木桶挨着木盆，木盆边上放着洗涤用品。
　　
　　宝宝坐在小板凳上，瞧着男子先用木桶打水倒进木盆里面，然后蹲在木盆边上洗衣服，洗的十分认真。男子用皂角使劲搓洗，就听咔嚓一声，宝宝装被他撕出一道口子。
　　
　　小烟宝宝的小心肝一抽一抽的，这是来给自己帮忙的的还是来败家的。他心疼的举起小牌子，大叔，我家很穷，禁不住您这么折腾。
　　
　　男子抬头看了牌子一眼，再看看宝宝圆溜溜的大眼睛像个蓄水池，准备随时决堤，他更觉得自己犯了一个错误，马上陪着笑脸说：“真是抱歉，宝宝不哭哈，这样吧，叔叔给你买一件新衣服。”
　　
　　早说嘛，害的我酝酿半天感情。宝宝心里小声嘟囔了一下，然后点点头站起来跟这个男子出去买东西。
　　
　　关好了门，男子带着小烟宝宝去买衣服。男子的步伐大，宝宝的人小腿短，男子走一步，宝宝要走三步。街上出现了一个男子拖着一个小娃娃跑的场面，当然了，好心的旁观的叔叔阿姨们看不下去了，他们纷纷指责那个男的，：“你这父亲是怎么做的，那么小的孩子应该抱着走，你倒好拖着孩子走，像什么样子。”
　　
　　“就是的，朝廷明令禁止虐待儿童，你看看你的行为。”
　　
　　男子被说得莫名其妙，什么虐待儿童，他觉得自己没有虐待儿童，反而很主动照顾宝宝。后来他才发现，原来自己走的太快，小烟宝宝几乎是用跑的跟在自己的身边。
　　
　　男子弯下腰抱起小烟宝宝说：“抱歉，叔叔没发现宝宝走得慢，来叔叔抱着你走。”
　　
　　被拖着走了半天的小烟宝宝当然很委屈，可是他眼珠一转，自己是不是应该利用这位大叔的愧疚之情大赚一笔，于是乎宝宝窝在大叔的怀里文：“大叔，你叫什名字？”
　　
　　“不要叫我大叔，我比你爹爹们年青，你应该叫我小叔叔。”男子其实忍了很久，他非常不喜欢大叔这个称呼，连忙纠正道。
　　
　　“那您比我爹爹年青多少？”宝宝好奇的接着八卦道。
　　
　　男子算了算，说道：“我比你海棠爹爹小几个月，比你那个郎中爹小二十天。”
　　
　　额的神，小烟宝宝再次翻白眼望着天空，神兽们漫长的生命中小几个月也算是年青吗？
　　
　　宝宝换了一个话题，“叔叔你叫什么名字？”
　　
　　“你听说过风之掠影这个名字吗？”男子问道。
　　
　　宝宝摇摇头，表示没听说。
　　
　　风之掠影自我感觉自己名气蛮大的，他又和海棠是青梅竹马，至少没事儿的时候海棠和宇应该跟自己的孩子提起过自己的名字吧，于是他又问：“你爹爹们没跟你提起过我吗？”
　　
　　其实吧宝宝真不想打击风之掠影，他又不想说假话，于是他说：“爹爹们在我睡着的时候提起过你，真的，只是我没听见罢了。”
　　
　　“……”风之掠影也无语了，同时他又觉得小烟宝宝这个小孩子特别的很有趣，于是不禁感叹道，这个宝宝要是自己的就好了。
　　
　　风之掠影非常非常后悔说带小烟宝宝买衣服，因为吧他们在超级商铺里面的宝宝装柜台转了半天，小烟宝宝看哪件龙宝宝装都觉得可爱，都觉得喜欢。于是小烟宝宝一件又一件的试穿衣裳。
　　
　　一个成年人试穿衣裳无所谓，大不了时间久了风之掠影可以等。问题是宝宝试穿衣服，需要大人帮忙穿了脱脱了穿。试穿几件还没问题，试穿的衣服多了，风之掠影觉得自己累了，可是这个小宝宝还在试穿，他就有种想掐死这个小孩的冲动。
　　
　　小烟宝宝换上一件新宝宝装，对着商铺里面落地大镜子左边照照右边照照，扭过来看看后背，扭过去看看侧面，摆了几个觉得挺酷的姿势，感觉似乎不错。
　　
　　风之掠影实在忍受不了了，他抱起宝宝小声问：“你要买哪件衣服快点买，我的小祖宗，别在试穿了成吗。”
　　
　　小烟宝宝白了风之掠影一眼，笑得很贼小声的说：“风叔叔，这你就不知道了，试穿衣服又不花钱，我干嘛不试穿个够。”
　　
　　“……”
　　
　　这次不光是风之掠影想掐死小烟宝宝，商铺里面卖宝宝装的小二也非常想掐死小烟宝宝了账。
　　
　　商铺的掌柜最喜欢的客人就是池家的海棠和小烟宝宝，原因是这样滴，海棠每次来都是来花钱的，虽然海棠的钱不多，可作为一个老主顾，掌柜最喜欢海棠这样花钱大手大脚不斤斤计较的人。
　　
　　小烟宝宝则不同，他每次来也是来花钱滴，小烟宝宝购物最大的特点就是买自己的东西花别人的钱。宝宝作为一个新主顾，掌柜最喜欢宝宝花别人的钱不心疼不砍价的摸样，真是帅呆了酷毕了。
　　
　　风之掠影推着购物车，车上满满一堆东西，主要是以食物为主，日用品为辅，服装鞋帽都属于附带品。
　　
　　商铺掌柜的笑眯眯的噼里啪啦算账，非常和善的说：“打折之后，一共是五十个银币。”
　　
　　五十个银币，风之掠影掏了掏耳朵，问道：“多少钱？”
　　
　　“一共五十个银币。”掌柜的重复了一遍。
　　
　　风之掠影急了，问道：“怎么这么贵？”
　　
　　掌柜的拿起一件做工精美的外衣说：“这件衣服就要二十个银币，你说说看，我问你多要钱了吗？”
　　
　　风之掠影看了宝宝一眼，他记得自己没有拿什么成年人穿的外衣呀，他需要小烟宝宝给他一个解释，
　　
　　“宝宝，那件衣服是怎么回事？”
　　
　　“过几天是我爹爹生日，我想买件新衣服送给爹爹，爹爹很多年没穿过新衣服了。”
　　
　　风之掠影知道海棠过的穷，但也不至于穷成这样吧。他对海棠余情未了当然也想海棠穿的漂亮，于是他很痛快的拿出钱包，为了海棠花多少钱也值。
　　
　　夕阳西下，街上行人减少，一大一小两个人在街上行走分外醒目，大的背着一个巨大的包裹累的呼哧呼哧喘气儿，小的拿着一个棒棒糖含在嘴里优哉游哉散步。
　　
　　一大一小走到家门口的时候，明鬼和柳梦无痕正站在门口等着宝宝回家担心宝宝出事儿，他们一见到宝宝平安回来，两个人松了一口气。
　　
　　小柳哥哥和明鬼同时过去，小柳哥哥手臂长抱起宝宝，明鬼捏了捏了宝宝的脸，“小鬼头真淘气，跑到哪里去了，害的哥哥们好找。”
　　
　　风之掠影放下大包裹，他瘫坐在地上累的直喘气，心里哀叹着，可算到家了。
　　
　　小烟宝宝献宝似地从西瓜包包里面拿出一件漂亮新衣服给两个哥哥看，笑的特别开心，“宇爹爹过几天要过生日了，我给他买了礼物，你们看好看吗？”
　　
　　“……”
　　风之掠影什么也没说，在小烟宝宝的“风吹雨打”之下，他已经风华成沙……
　　
　　风之掠影骂道：原来是情敌要过生日，靠靠靠靠之！臭小子又涮了我一把，你给我等着。
　　 

作者有话要说：今天不上班，努力更新中。加油，过年过得好吗，大家长肉还是减肥了？




30

30、[29]火焰系魔法 ... 
 
 
　　爹行千里儿担忧，这话怎么讲捏。原因是这样滴，要是有个出门经常给儿子寄回来账单的爹爹，儿子过日子能不提心吊胆吗。
　　
　　躺在床上，小烟宝宝回想自己这一天的经历，他想，那个风之掠影知道海棠在这里绝对不会走滴，不走就不走只要不找我家麻烦就成。
　　
　　宝宝要捍卫自己的家庭，他才不会让风之掠影破坏他们家庭和谐。虽说那两个爹即不着调也不靠谱，但好歹也是自己的父亲，没有他们二五眼似的性子时不常抽风的大脑外加二把刀的教育与保护，自己咋成长捏。再穷也得有个家，再老也得有俩爸。小烟宝宝觉得自己想的远了，自己还没老呢。
　　
　　这一夜，宝宝睡的不是很好，他被这个父亲们中间可能出现的第三者给搞的心思太重，琢磨着怎么对付敌人他没睡着，睡的不好的人一般脾气差了点。
　　
　　一大早的宝宝拖着鸡饲料给鸡笼子里面的鸡喂食，他叉着腰开始训话。
　　
　　【某鸟说，常言说八十岁才长腰芽，你也有腰身？】
　　【宝宝踢飞某鸟：小爷有腰身，小爷的腰围跟小爷的裤子一样的长度。】
　　【某鸟爬出来：你这叫横着量竖着量一样长，你确定你不是方形的？】
　　
　　鸡们排列整齐，翅膀高举，齐声叫着，咕咕哒！
　　
　　宝宝腆着肚子，扬起小脑袋颇有领导风采，“我们打败了偷鸡贼，大家做的非常好，我在这里对你们的努力作出肯定。”
　　
　　鸡们再一次齐声骄傲的叫着咕咕哒，好像在说，多谢夸奖。
　　
　　“这一次胜利之后，大家不要掉以轻心，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，我们还要提高警惕，迎接新挑战。”宝宝训话完毕，鸡们乎扇翅膀，一再表示领导发言是正确滴，我们要紧跟领导步伐，做一只反扒的鸡，简称扒鸡。
　　
　　这个时候明鬼做好了饭，在餐厅门口喊道：“宝宝，快来吃饭了。”
　　
　　柳梦无痕不会做饭，只会吃饭。他早就坐在饭桌前，等着明鬼那算不上特别美味的早点上桌。说实在的每天锦衣玉食，柳梦无痕的嘴巴被喂得挺叼的，可素为了讨好明鬼，就算这食物不怎么好吃，他也不能提出意见，免得被人家说，“你嫌我做的不好吃，你自己做，我还不伺候了。”
　　
　　明鬼带上围裙喊宝宝吃饭，小柳哥哥一时错觉，他觉得现在他好像处在一个温暖的家庭，有老婆关怀孩子吵闹，太美好了。
　　
　　时候不大，肥嘟嘟的宝宝像个会走路的肉球骨碌过来，柳梦无痕一时错觉，池家看上去挺穷的，这孩子喂养的咋就这么肉乎乎的呢，穷人家的孩子不应该都是营养不良的小白菜吗？柳梦无痕端起粥碗喝光了一碗粥，转身刚去厨房又盛一碗粥。
　　
　　“小柳哥哥，黄金饭粒粥给我留一碗呀――”
　　
　　话音刚落，只见肉球非常稳准狠的从门外砸过来，正中柳梦无痕的腰，柳梦无痕一弯水蛇腰，手上粥碗飞出去，小烟宝宝腾空而起，张大嘴巴飞快的运动嘴部的牙齿和肌肉，一口气将飞出去的粥在半空中给干掉了，肥手一伸将要摔坏的粥碗抱住心疼的说：“一个碗打破了要花五个铜板买新的，小柳哥哥真败家。”
　　
　　柳梦无痕一时气的叫嚷着：“我败家！要不是你撞到我身上，这碗粥能飞出去吗。幸亏我们蛇族腰身柔软，要是换个种族，早就被你砸的腰间盘托出拉！”
　　
　　“好吗好吗，人家又不是故意的拉，小柳哥哥多么大度是吧。”小烟宝宝给了柳梦无痕一个大大的笑脸，而后捧着粥碗跑到灶台，明鬼帮他盛了一碗粥。
　　
　　亲爱的蛇族贵公子无可奈何的叹气，他总算知道小烟宝宝为什么这么肉乎了，这个宝宝无论在什么情况之下处于何种境地，他的吃功堪都称一流。
　　
　　小柳哥哥拿起碗给自己倒水，多喝点水败败火，免得没娶到老婆就被肉球气死。
　　
　　小烟宝宝捧着碗坐在饭桌前面，拿起小勺子一勺一勺，吃的比刚才斯文多了。
　　
　　“小柳哥哥，你会火焰法术吗？”
　　
　　“会，要说火焰系的法术哪个人用的最厉害，我敢说整个魔法学院里舍我取谁。”
　　
　　“那可以教教我吗？”
　　
　　宝宝非常有学习的欲望，平时看小说上说的各种魔法神马的特别威风，那些魔法师战士神马的可以用魔法来打败对手。但是一旦面临柴米油盐生活问题，法术也是非常有用处的，小烟宝宝急需要学会火焰术就是为了解决做饭问题，他需要火焰法术热奶。
　　
　　总是让人家帮自己热奶很不方便，自己学会了就万事不求人。
　　
　　明鬼在一旁切了一声，他对宝宝说：“想学火焰术，明鬼哥哥交给你，小柳哥哥昨天火焰系魔法的考试又没及格。”
　　
　　完了，被揭了老底儿，提起昨天的考试，柳梦无痕真的怒从心头起。那个该死的火焰精灵老师，就是不肯给自己通融一下，想当年这个老师刚进魔法学院的授课的时候，还是向自己打听魔法学院内幕的，早知道什么也不告诉他，一点面子也不给！
　　
　　小柳哥哥绿着脸为自己辩解道：“我不就是念错了咒语改变喷火的方向把那个精灵老师的头发给烧了。我这是为老师着想，我这样做他就省出了烫发的钱，我这么善解人意还给我不及格。”
　　
　　这次轮到小烟宝宝被粥给噎住，小柳哥哥太有才了，哪个老师运气如此之“好”，遇到这样“善解人意”的学生。
　　
　　“你还说，全班的分数都被你给拉下来，唉，估计那个老师这周的奖金泡汤了。”明鬼吃饱了饭，开始洗碗收拾东西，然后对小烟宝宝说，“等会去院子里，我教你火焰法术。”
　　
　　欧也，终于可以学正宗的魔法了。小烟宝宝用擦擦嘴巴，他鼓足干劲儿准备大干一场。
　　
　　要说明鬼还真有两下子，他把厨房收拾干净之后，便走到院子中，他在院子角落找到干草，把干草扎成一束一束的，他拿起一束干草放在小宝宝面前说：“看着我怎么念咒语施展法术点着干草。”
　　
　　小烟宝宝点点头，聚精会神的看明鬼施展法术。明鬼念了一段咒文，左手一抬，指尖喷出一道火焰，火焰包围了干草，干草就这样简单的被点燃。小烟宝宝睁大眼睛，伸出大拇指叫了一声好。
　　
　　别看明鬼用的这点小法术不是很厉害得那种，但是他得到小烟宝宝崇敬的目光，这让在一边呆着的小柳哥哥很不是滋味，怎么从来就没有人用这种目光看他，老天真不公平。
　　
　　轮到小烟宝宝用法术了，他学着明鬼的样子，认真的对着一束干草念咒文，而后伸出手使劲儿啊啊的叫了一声，他的手指尖没有喷出火星，可是唯一值得安慰的是他的指尖冒了一缕青烟。
　　
　　失败了，小烟宝宝扁扁嘴巴，没成功呢。柳梦无痕从小烟宝宝身上找到了安慰，龙宝宝再聪明再过目不忘，也不是完美无缺的。太好了~~~
　　
　　柳梦无痕偷着乐，小烟宝宝白了他一眼哼道，“笑什么笑，也不怕笑掉下巴砸了脚面。”
　　
　　小宝宝想起昨天的风之掠影施展火焰法术的时候，火焰是从嘴巴里面喷出来的，于是他再一次念动咒语，召唤大自然中的火的元素，并将它们集中在一起，忽然小烟宝宝大喝一声，从嘴巴里面喷出强烈的火焰，火焰包围了干草，干草被点着了。
　　
　　欧也，我成功了！小烟宝宝兴奋的叫着跳着，“我学会火系魔法了――”他巴不得告诉每一个人他学会了喷火。
　　
　　明鬼也笑着摸了摸小烟宝宝的头，称赞道：“宝宝真聪明，什么法术都是一学就会。”
　　
　　小烟宝宝红着脸低下头，伸出一只小脚丫在地上画着圈，他悄悄举起小牌子：人家这么聪明，咋不给人家一个吻奖励一下。
　　
　　明鬼和柳梦无痕你看我我看你，相互交换了一下眼神，
　　
　　“明鬼，宝宝最喜欢你，你去给宝宝献吻。”
　　
　　“小柳公子最俊美，你应该去才是。”
　　
　　“谁来给宝宝献吻，要不咱们抓阄？”
　　
　　小烟宝宝气坏了，亲自己一下就这么让人难以接受，于是他举着牌子抗议道：人家这么可爱，你们为什么不抢着亲人家！
　　
　　明鬼很抱歉的说：“宝宝，我记得你从起床到现在还没有洗脸。现在脸上还有饭粒儿呢。”
　　
　　“我去洗脸！”
　　
　　明鬼和柳梦无痕上学去了，兴奋的小烟宝宝拿出奶瓶子，装好了奶，他要试验一下自己刚学的火焰术，看看自己热奶的法术高超不高超。
　　
　　宝宝念了咒语，用力大喝一声，一道火焰从他嘴巴里喷出来包围了奶瓶子。偶也，又成功了，哈哈哈……小烟宝宝手舞足蹈的在院子中跳跃，他等待火焰散去马上喝奶。
　　
　　明鬼与柳梦无痕背着书包上学，他总觉得自己忘记什么，一边走一边回忆自己忘记什么了。忽然明鬼大叫一声：“糟了，我忘记告诉小烟宝宝控制火焰温度的咒语，他……”
　　
　　明鬼的话音还没落，他觉得脚下的大地颤动，一阵宝宝超声波传来，风云变色飞沙走石，汝城顿时陷入无边的恐慌中。
　　
　　明鬼拉着柳梦无痕就往池家跑去：“快回家，宝宝出事儿了，他的哭声会毁了汝城！”
　　
　　此时池家的院子中，坐在地上的小烟宝宝看着两只被热过头的奶瓶子烫出大泡的小手，疼的那叫一个钻心，哭喊的那叫一个惨烈……
　　 

作者有话要说：宝宝这次吃瘪了，哈哈哈，捉了几个虫子，不是伪更哈~~





31

31、[30]新邻居初相见 ... 
 
 
　　明鬼和柳梦无痕飞奔到池家，进门一看宝宝正坐在院子的地上疼嗷嗷直喊，两个人马上跑过去抱起小烟宝宝，明鬼柔声细语的哄着：“好了好了宝宝不哭，哥哥看看宝宝的手怎么样了。”
　　
　　小烟宝宝大眼睛上还挂着眼泪，他举起两只手给两个人看，细嫩胖乎的小手上被烫的真够凄惨，好多大水泡呦。明鬼咽了一口唾沫，他心里想，得赶快在海棠和宇回家之前让宝宝的手好起来，要不然我怎么跟人家家长交代。家长不在家把孩子托付给我，回来一看，孩子的手伤了，我不成了一个大恶人了吗。
　　
　　“没事没事，抹上一点魔法药马上就会好起来的。”
　　
　　宝宝止住哭声哼哼唧唧的，明鬼和柳梦无痕抱着小烟宝宝跑到药铺里面。小精灵小G正在打扫药铺，明鬼进门就问：“有没有专门治疗烫伤的药，赶快拿来，宝宝被烫伤了。”
　　
　　小G一听宝宝受伤了，一闪身不见了，没一秒钟小G拿着一瓶药膏出现在明鬼面前，“这个是专门治疗烫伤的药膏，药到病除。”
　　
　　柳梦无痕看了看药瓶子上的标签，打开药瓶子，别说，宇做的药味道还是蛮香的。他把药膏涂抹在宝宝的手上，宝宝手上火辣辣疼得钻心的伤口马上得到缓解，水泡在他们面前一点点消失，伤口一点点在复原。宝宝睁大眼睛，小嘴巴大张不自觉的称赞道：“神了。”
　　
　　宇爸的魔法药其实非常好用，要是宇爸不经常拿错药，小烟宝宝敢肯定没有人能在制药方面超过宇爸。
　　
　　这时候小G说了一句：“这是宇按照新配方做的新药，还没试用过，刚好在你身上用了，待会要是有个副作用什么的告诉我一声，我好做记录。”
　　
　　小烟宝宝一咧嘴，得了，自己又成为宇爸试药的人，唉！
　　
　　通过这件事，宝宝总结一下，魔法什么还是要跟大人学习，比如他那两个爹爹学习，虽说性子什么的差了点，法术绝对不会差。再比如可以跟小月月或者影子三叔学习，人家好歹都是活了上万年化石级人物，凭经验都能打败刚出炉的半吊子魔法学院没毕业的学生。跟明鬼学魔法，还是算了吧。
　　
　　小烟宝宝的手在魔法药的帮助下，短时间之内就恢复如初。他于是高兴从药铺跑出来，明鬼和柳梦无痕一看宝宝没事，两个人就放心的上学去了。
　　
　　小烟宝宝高兴地走进自己家的院子里面，他刚想抱起奶瓶子喝奶，就觉得哪里不对今儿呢，他仔细一看，自己家房子的屋顶塌陷变出几个大窟窿，这是什么状况？
　　
　　不会是自己的哭声搞得吧，宝宝想起自己刚才哭的惨烈，那千年大力神水滋润出来的宝宝超声波无以伦比的强大，莫非自己哭的太使劲儿，把自己家的破烂屋顶震塌掉了。宝宝的手放进嘴巴里，瞪圆了眼睛，修屋顶要花钱，要不然自己的父亲们回家怎么交代。又要花钱，花钱，花钱，花钱……【这两字在宝宝的脑海中无限回音中。】
　　
　　小肉包包脑袋耷拉下来，无精打采的宝宝走出自己的家门，拐到药铺外面，坐在药铺前面的椅子上唉声叹气在门口四处张望。
　　
　　咦，他家药铺旁边那间破烂铺子开门了，而且来了一群人修理破损房屋，那间门面很久没人租用，这是谁看上这块风水宝地，到他家旁边做生意呢。
　　
　　工夫不大，宝宝就瞧见了熟人。风之掠影背着手站在那间铺面前面，非常有风度的摇头晃脑，还跟包工头比比划划，要他们做事。
　　
　　真是巧了，这正是觉得得要死的时候偏有人给送来枕头，小烟宝宝笑呵呵的从椅子上滑下来，他走到风之掠影旁边，人小个子小，风之掠影正抬头看屋顶，没有注意到脚边。小烟宝宝仰着头看他的同时幼小稚嫩的心灵受到了打击，自己就这么木有存在感咩？
　　
　　风之掠影觉得有人拉扯他的衣袖，他低头一看，海棠的儿子站在他的脚边。无耐娃娃个头太小，仰的脖子非常累。
　　
　　这人吃过一次亏，当然要长点记性了。风之掠影被宝宝涮过一次，自然也不敢掉以轻心。大人面对一个小娃娃的总有一种心态，大人会觉得不过就是一个小娃娃，在聪明又能够翻出一个成年人的手心去吗，一个小娃娃而已，自己吃过的盐比他吃过的大米还多，于是风之掠影那种成年人高高在上的心态又回来了。
　　
　　“宝宝什么时候来的，也不叫小叔叔一声。”风之掠影笑着弯腰抱起小烟宝宝，捏捏宝宝的小鼻子。
　　
　　讨巧卖乖是达到目的的法宝，这一点小烟宝宝还是做的非常的好，他表现的十分乖巧，小手搂着风之掠影的脖子，圆圆的金色大眼睛乍一看充满好奇，用心仔细看里面都是坏水，“叔叔修房子作什么？”
　　
　　风之掠影解释道：“叔叔买下这个铺面和铺面后面的房子，准备在这里开铺子做生意。”
　　
　　“叔叔打算做什么生意？”宝宝接着问。
　　
　　风之掠影笑着说：“我喜欢兵刃和铠甲，当然我这里要做卖兵器和铠甲的生意喽。”
　　
　　小烟宝宝一听脑子里面窜出军火贩子几个大字，怪不得风之掠影这么有钱呢，他一定是倒卖军火的。不对，这里不是地球，也没有军火可以倒卖，那他就是倒卖那些著名神器什么的，不然他不会这么有钱，这家伙一定干过打家劫舍淘换神器，要不然怎么会开这种商铺。
　　
　　“那宝宝有个问题要问小叔叔。”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　“小叔叔还喜欢我海棠爹爹吗？”
　　
　　初恋都是难忘的，风之掠影的初恋也是难忘的，他大方的点点头承认自己还喜欢某个购物狂，如果只要海棠出现在他面前，哪怕肚子里面揣着别人的蛋，他也会义无反顾的帮助海棠孵蛋的。
　　
　　小烟宝宝的发出橙色预警信号，爹爹们回家之后每天都看到自己家门外有一个痴情的傻蛋在把门，这日子过的一定是鸡飞狗跳的。不过嘛，既然疯子叔叔这么喜欢海棠爸，利用一下没关系吧，小烟宝宝如是想。
　　
　　“那小叔叔希望自己喜欢的人过得好是吧。”小烟宝宝小心的问道。
　　
　　嗯？这话茬不对，这个孩子实在暗示自己会破坏别人的生活吗？风之掠影微微皱起眉头，他有点不高兴的说：“我当然想自己喜欢的过的好。”
　　
　　“那要是小叔叔喜欢的人遇到困难，小叔叔会帮助吗？”
　　
　　“海棠要是出现什么状况，我一定会拼了命的帮助海棠。”风之掠影斩钉截铁毫不犹豫的说。
　　
　　小烟宝宝一拍风之掠影的肩膀，非常敬佩的赞美道：“够爷们，够胆识，够义气，宝宝最佩服小叔叔。”
　　
　　被宝宝夸奖的风之掠影笑的别提多开心，得到孩子的尊敬，看来自己做人是很成功的吗。风之掠影小小得意一翻。
　　
　　小烟宝宝呲着小白牙，笑的像个裂开的核桃，双手合十拜托道：“海棠爹爹家里房顶坏掉了，破了很多大窟窿，小叔叔，为了您最心爱的人您连命都可以不要，何况只是修房顶，那海棠家的房顶就拜托您了。”
　　
　　风之掠影被小烟宝宝再次打败了，不用任何神器的小烟宝宝，每次都能杀人于无形。
　　
　　宝宝家房顶坏掉了要自己来修，风之掠影非常想抬手给自己两嘴巴，要你多嘴表忠心，要你嘴巴没把门的乱说话。唉，谁叫小烟宝宝是海棠的儿子呢，话说海棠小时候可不是这个样子，这个宝宝的性子像谁了呢？
　　
　　无奈之下风之掠影指派人手去给小烟宝宝家里修屋顶，指派人手完毕，他刚转身就眼前刮起一阵旋风，一张纸飘飘悠悠的飘进他的手中，上面歪歪扭扭写着：顺道修理一下海棠家门窗，谢谢啦。
　　
　　他拿着那张纸，抬头看到不远处坐在海棠家铺子前面优哉游哉的小烟宝宝，风之掠影身后烈火熊熊，他燃起了斗志，他是这样想的。这个小宝宝为了捍卫自己的父亲们保护自己幸福的家庭，他处心积虑的想赶走自己，小宝宝想赶走神兽界最强悍的龙战士，白日爱做梦！风之掠影朝宝宝挥了一下拳头，宝宝假装没看见。
　　
　　小烟宝宝的想法非常简单，只要修补房子不自己的花钱，谁爱生气谁生气，气死父亲们的情敌，也算是做了一件大好事。于是宝宝拱手做了一个谢谢你手势，这个动作宝宝是出于真心感谢，但在风之掠影看来这就是挑衅，蔑视，这是公然对自己不尊重。
　　
　　风之掠影咬着后槽牙，骂道；死小孩，咱们没完，迟早我收拾了你。
　　
　　整整一上午，开门没有生意做，小烟宝宝十分郁闷，自己很尽职尽责的研究医药宝典，翻看了宇的制药手札，而且自己又不像宇那样会拿错药，为什么今天生意如此清淡。
　　
　　宝宝晒太阳晒得快要长毛的时候，终于来了一个客人。此人彬彬有礼的走到宝宝面前笑的温和，就像三月的春风那样，衣着上乘，一看就是大富豪一类的，他说话的声音也同他的笑容一般温和，“这位小哥儿，请问这是神兽界最有有名的花匠海棠家开的药铺吗？”
　　
　　“是呀，您需要点什么？”小宝宝从椅子上留下来，整理一下宝宝装，笑的非常可爱。
　　
　　“我需要能提升法力的奇尼树的果实，你能卖给我一枚吗。”
　　
　　原来是买神树果实的，小烟宝宝想了想，记得海棠爸说：“奇尼树，是一种几万年也未见结果的非常有性格的树，被神兽们称为神木。吃了奇尼果可以增加十几倍的法力，这都是喜欢走捷径不想好好修行的人才想得到的东西。修行法术不是一朝一夕就能成就，看天分也要后天培养，只在于自己努力不努力，光靠这些果实神药不是正途。”
　　
　　管他呢，既然有人想要，他就卖，宝宝笑呵呵的问对方：“你出多少钱买这个奇尼果？”
　　
　　来人非常大方的拿出一个钱袋，教给小烟宝宝，“这里面有十个金币，这是定金，等拿到奇尼果我再付你另外十个金币。”
　　
　　“好，成交。”宝宝拿过钱袋，开始琢磨着怎么能让奇尼树开花结果，看来要好好研究一下。
　　
　　魔法种植园中，阳光明媚和风习习，小精灵精心的照顾的每一棵花草，同时从这些花草中汲取灵气。
　　
　　奇尼树是一种不算高大的小型乔木，树体幼年时呈金褐色，成年时呈灰褐色，叶片倒卵形，略带紫色花边。花朵紫色，十字花形，开花时香气四溢，果实呈金色葫芦状。
　　
　　此时的奇尼树正在享受小精灵们的照顾，把自己的根深深扎进泥土中，吸收小精灵喷洒出圣泉水的灵气与营养，作为一棵神树，奇尼树感觉自己的小日子过得蛮滋润。忽然奇尼树一阵恶寒，它全身的树叶都在发抖，是不是有什么不好的事情要发生？
　　 

作者有话要说：努力更新玩命码字，我忽然想到可爱小攻年下篇，好久没听了，嘿嘿嘿。




32

32、[31]宝宝与神树 ... 
 
 
　　说起来小烟宝宝来到这神兽界之后，他对神兽界的金钱概念仅限于一枚金币等于一百枚银币，一枚银币等于一百枚铜板的认知面上。总之一句话，金币值钱。
　　
　　宝宝拿着订金就开始琢磨，很多书上和电影里面说，那些想得到奇花异草神器果子什么的人，他们最终目标就是不劳而获，得到宝贝之后连抢带杀的，自己一个小孩子，怎么能打得过抢金币的人呢？对了，不是有小精灵小月月和影子三叔吗，还有小G，只要有人抢金币，就拜托他们干掉抢匪。
　　
　　还是先要得到奇尼树的果实吧，小烟宝宝信心百倍的把药铺托付给小G，自己则笑嘻嘻的把钱带藏在又脏又乱的储藏室里面，一般储藏室这里是海棠不来的地方。
　　
　　念动咒语，推开那间连接魔法种植园的房间的大门，小烟宝宝东瞧瞧西看看，因为种植园的入口大门排列在通道的两侧，说实话，他也不知道奇尼树在哪个种植园中。
　　
　　宝宝摩擦了胸前的戒指，一道青烟伴随着一阵抱怨声，影子三叔睡眼朦胧的出现在小烟宝宝身旁，他伸了一个懒腰问：“我正在睡美容觉，叫我有什么事儿吗？”
　　
　　“我要找到奇尼树所在的种植园。”小烟宝宝问影子三叔：“你知道奇尼树种在哪里吗？”
　　
　　“这个吗，我也不太清楚。”影子三叔摸了两把大胡子，他扇动精灵翅膀，身后划出一道金色星芒，“我看种植园大门的门牌上有字，我给你找找。”
　　
　　影子三叔先飞到离他最近的魔法种植园的大门前，大门的门牌上确实有几个字，影子三叔念道：“这个是寒带宿根花卉园。”
　　
　　小烟宝宝记得奇尼树的介绍，马上说：“不是这个，奇尼树是小乔木，不是宿根花卉。”
　　
　　“那我看看前面的大门门牌写着什么。”
　　
　　影子三叔飞到前面大门，仔细观看大门门牌上的字迹写着：“热带草花种植园。”
　　
　　“也不是这里拉。”小烟宝宝跟在影子三叔在通道里面一间一间的寻找，说什么也要把那棵树给挖出来。
　　
　　小烟宝宝一边寻找一边想着关于奇尼树的记录，据说奇尼树是生在仙界一种神木，他是不是应该去仙界树木种植园去看看。
　　
　　“影子三叔，我们去仙界树木种植园看看。”
　　
　　“好的。”影子三叔也想见见传说中的神树，他飞在空中，仔细观看种植园大门门牌上面的文字，终于在最里面的一间种植园大门前停下了，影子三叔仔细观看大门上的门牌刻得文字：“仙界树木种植园，就是这里了。”
　　
　　推开大门，一阵阵沁人心脾的香气随风飘来，眼前的花草树木闪着点点光辉，大树枝繁叶茂，花草竞相争艳。尤其是那些大树的枝叶，远看就是宝石做出来挂在树上，迎着阳光一片片的树叶还发出不同的光芒。
　　
　　小精灵们在天空中挤爆一个个水泡，把圣泉流淌出的水如同甘露雨一般洒向大地，经过洗礼，神树们更显出与众不同的美丽，
　　
　　小烟宝宝与影子三叔走进这座美轮美奂的种植园，左边瞧瞧右边看看，他还没来过这座种植园呢，真美呀。小烟宝宝不禁对海棠爸升起一种敬佩之情，这么多仙界的树木海棠爸是怎么搞到的，一定非常不容易。而且仙界的树木能在海棠的魔法种植园中生根发芽茁壮成长，海棠要怎么样精心照顾这些树木啊。
　　
　　小烟宝宝赞叹自己的那个购物狂爸爸一番之后，叫来一个小精灵问道：“奇尼树在哪里？”
　　
　　小精灵非常高兴的给他们带路，小精灵知道能进入海棠的魔法种植园的人一定是海棠的亲人和最好的朋友，没有海棠的许可，就算是法术最高的法师也别想走进这里一步。这个小娃娃有海棠主子的血统，当然是最有资格进入这里的人。
　　
　　“宝宝，这里的树木长得不错，怎么就是没见有开花结果的呢？”影子三叔好奇的问道，他认为种植园里面的大树至少应该有的开花结果，有的不开花结果。这座种植园里的树木没有一棵开花结果的，真是奇怪了。
　　
　　宝宝很严肃的点点头，说道：“是呀，我也没看见有开花结果的树木，是不是这些神木要不都是性、无、能，要不都是没性别。”
　　
　　宝宝话音刚落，立马引来神木们的一阵愤怒的叫骂声。
　　
　　“你丫的才是性、无、能。”
　　
　　“不开花才显示我们与众不同的高贵。”
　　
　　“我可是雌雄异株的神木，老子是雄株结毛的果实。”
　　
　　“我们雌株要独身，才不要跟雄株结果子。”
　　
　　厉害什么，我看你们就是欠收拾！小烟宝宝心中骂道，现寻找奇尼树要紧，小烟宝宝决定暂时不跟它们计较。
　　
　　就这样在一阵神木叫骂和抱怨声中，小烟宝宝在小精灵的带领下来到了奇尼树面前。
　　
　　奇尼树一看有个小龙宝宝站在自己面前，很拽的抱着小肥手对自己说：“你就是奇尼树吗？”
　　
　　神木树习惯了海棠无微不至的关照，眼前这个小笼包子对它说话态度让奇尼树十分不舒服，奇尼树抖了抖叶子，不可一世的说：“我就是奇尼树，你是谁？”
　　
　　“我是海棠的儿子。”小烟宝宝介绍自己。
　　
　　“你就是那个海棠天天绑在怀中用尽法力孵化的蛋孵出来的小金龙，看上去不如你爹爹厉害。”奇尼树对小烟宝宝不屑一顾，这个小宝宝看上去挺没用的，海棠那么厉害的对它都是温和的态度，臭屁小孩算什么。
　　
　　“是呀，奇尼树，我需要你的果实，你能给我一个果实吗？”小烟宝宝开门见山的说道。
　　
　　奇尼树十分不高兴，心里骂道：你让我结果就结果呀，海棠让我开花结果我还要考虑一下，你算哪根葱、
　　
　　“最近营养不良，开不了花结不了果。”奇尼树说道。
　　
　　营养不良，真会找借口！小烟宝宝眼睛一眯，嘴角一耷拉，心道，我家海棠爸每天都要买很多花肥和许多魔法石给你们，你竟然说你营养不良，我最恨占着茅坑不拉屎，霸住鸡窝不下蛋的东西。
　　
　　“不对吧，我爹爹每天都买很多花肥和魔法石给你享用，搞得家里穷的叮当响，你就当是回报我爹爹，也要努力开花结果多卖点钱。”
　　
　　“就你爹爹买回来的低级魔法石，哪里够我们这些仙界神木用的。这里的灵气比我们仙界差多了，我愿意跟你爹爹在你们这里住已经算是给你们面子，还要我开花结果卖钱，想得美。”
　　
　　“我家不养没用的东西，既然你不能开花结果而且自身没有任何价值就是废物，一棵没有价值的树只配做劈柴！”小烟宝宝斜了奇尼树一眼，他一挥手，影子三叔马上飞过来跟他一起威胁这棵神木。
　　
　　“没错，小宝宝，你最近不是练会了火焰魔法吗，刚好这棵大树可以做你实验的对象，不过奇尼树的根部据说非常有药用价值，万年魔法胶就是奇尼树的树根提炼出来的，少了树身，挖了树根卖掉也能赚到很多钱。”
　　
　　“我知道啦，影子三叔，你站远点，看我如何用火焰系魔法烧死这棵树！”小烟宝宝和影子三叔一唱一和吓唬奇尼树，宝宝煞有其事的后退一步，摆了一个架势，小拳头握紧了假装念咒语准备烧死奇尼树。
　　
　　奇尼树压根就不害怕，它还是无所谓的说：“烧吧烧吧，我们奇尼树是不怕火烧和刀斧砍伐的神木，你有什么法术尽可使出来。”
　　
　　靠之，一棵破树这么牛。小烟宝宝心中又骂了一句。行，你不怕刀斧砍伐，不怕火烧，我还是有办法收拾你。
　　
　　“我将你推倒，叫你断根！”
　　
　　“我的根扎的非常深，没有万斤之力休想推倒。”
　　
　　小笼包子PK牛B神木惨败，奇尼树笑的树枝乱颤，小笼包子失败了，它赢了！
　　
　　“哈哈哈，小笼包子，你爹爹都不敢把我怎么样，你能把我们怎样。”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　不光是奇尼树，就连其他的神木都在嘲笑小烟宝宝。小烟宝宝气鼓了脸，圆圆的脸蛋更像个发面包子了。影子三叔也被这些神木自以为是搞得动怒了，小宝宝狠狠瞪了这些神木一眼，丢下一句狠话：“要是我看不到你结果，你就等死吧！”
　　
　　“呦呦呦，我吓的全身发抖了。”奇尼树假装害怕抖了抖树身，树叶沙沙的响着，这声音进入到小烟宝宝的耳朵中分外刺耳。
　　
　　“哼，要是没有果实我砍死你。不信你等着。”小烟宝宝心中有了思量，他非常坚定的走出魔法种植园。
　　
　　影子三叔也看了那棵狂妄的神木一眼，笑的无比阴险，跟随小烟宝宝身后出去了。
　　
　　一定要整死这些不可一世的神木，吃我家的和我家的还牛B晃蛋，典型没事找抽。小烟宝宝一边走一边在心里骂着，你刀枪不入，我就不相信你刀枪不入。
　　
　　宝宝走到自己家的院子中，太阳斜到西面，下午了。宝宝也没有心思热奶喝奶吃饭，他心中憋着气。他抬头问影子三叔：“影子三叔，你的法术很厉害吗？”
　　
　　“当然很厉害了，我们财宝精灵都是有一身好本事，这样才能保护主人的财富和自己的财富。”影子三叔对有人质疑他的本事心中不满，影子三叔不常与人交手，但是只要交手从未失败过。
　　
　　“那些神木不惧火焰和兵器，普通的兵器是金属做的，属性是金，就是说金属性的东西对他们没用。我需要一把千年极寒的冰刀，我就不信属性为水的兵器砍不断这些该死的树！”
　　
　　“妙啊！”影子三叔称赞道，自己的小主人看上去非常乖乖的傻乎乎的，其实蛮厉害的吗，“不就是做一把锋利的冰刀吗，没问题。呵呵呵……”
　　
　　影子三叔真有两把刷子，他交给小烟宝宝将水结成冰刀的法术。
　　
　　影子三叔和小烟宝宝来到他家院子中井旁边，影子三叔先凝神念动咒语，井中井水涌动，慢慢变成水雾从井中飘然而出，影子三叔大喝一声，水雾在空中聚合，形成一把把冰刀。
　　
　　好厉害！小烟宝宝马上开始鼓掌，然后举起一个小牌子：影子三叔，宝宝崇拜你！
　　
　　影子三叔收起法术得意的咧开嘴巴，笑的非常臭美。
　　
　　龙宝宝有过目不忘的本事，魔法演示一遍他马上就学会了。宝宝马上转身再次走进魔法种植园中。
　　
　　“宝宝你干啥去？”影子三叔问道。
　　
　　“我现在就去教训那些站着鸡窝不下蛋的东西！”
　　
　　魔法种植园中风景依旧美丽，气氛依旧和谐，神木都懒懒的想睡觉。这时候就听咣当一声，魔法种植园的大门被踢开，一个杀气腾腾肉球一样的宝宝黑着一张脸，每走一步身上的小肉肉都颤抖，他身后跟着一个看热闹的精灵。
　　
　　“看见没，有小笼包子这么快就回来了！”
　　
　　“是来认输的吧。”
　　
　　神木们七嘴八舌的八卦着，小烟宝宝凶恶的怒吼一声：“都给我闭嘴――”
　　
　　宝宝超声波不是盖的，整个魔法种植园晃了又晃，大地抖了抖，神木们咔嚓一下子，被吓得闭了嘴。
　　
　　宝宝走到奇尼树面前，冷冷的问：“你给不给结果？”
　　
　　“我营养不良，结不出果子。”奇尼树还是老样子，死猪不怕开水烫的嘴脸。
　　
　　小烟宝宝念动咒语，空中飘荡的圣泉水被宝宝的魔法召集在一起，气温明显下降，聚集在一起的圣泉水凝结成一把把金色冰刀。
　　
　　“你的树身不怕金属兵器，我就不信你不怕冰刀，看我怎么砍死你！”
　　
　　小烟宝宝一挥手，一把金色的冰刀嗖的飞出去，直接钉在奇尼树的树身上，深入进去一寸多。
　　
　　奇尼树这次吓得不轻，活了万年，它的树身还没有被伤害过呢，这个小娃娃真是太不好惹了。
　　
　　“行行行，你厉害我怕了你了，我认输，我马上结果子给你。你不能再用冰刀伤害我的树身知道吗！”
　　
　　奇尼树在宝宝的威胁下，它的树身放出光明，枝杈上冒出花芽，花芽分化出非常多的花蕾，花蕾开出鲜艳香气四溢的花朵，不一会儿花朵凋谢，一颗颗果实从花朵凋谢处生长成熟，慢慢挂满枝头。
　　
　　小烟宝宝给小精灵们使了一个眼色，小精灵们马上飞到树上将成熟的果实采摘下来放进宝宝西瓜包包的魔法空间中保存。小烟宝宝也没客气，反正他肚子本来就饿，开始拿奇尼树的果实当饭吃填饱肚皮。影子三叔也拿了几个果实品尝，还故意刺激奇尼树说：“这是神果吗，感觉像地瓜的味道。”
　　
　　连吃带和外加带足了果实，小烟宝宝和影子三叔心满意足的走出魔法种植园，一老一小两个人笑呵呵一边走一边聊天。忽然影子三叔一拍脑袋叫了一声不好！
　　
　　小烟宝宝抬头不明就里，影子三叔马上拉着宝宝拼命往种植园飞奔：“我忘记交给你收回凝水成冰法术的咒语，估计魔法种植园里面的圣泉水已经结成冰坨了……”
　　
　　靠之，小的靠不住原来老的也靠不住！小宝宝腹诽道，慢着，刚才影子三叔对着家里井水施展法术，自己家里的井水不会也冻结成冰坨了吧，那晚饭用水怎么办啊！小烟宝宝扁扁嘴巴，差点哭出来……
　　 

作者有话要说：今天更新还不算晚，明天争取早早点更新。宝宝学习魔法的历程充满着坎坷……




33

33、[32]宝宝的第一次交易 ... 
 
 
　　
　　吃早饭的时候，明鬼和柳梦无痕总觉得宝宝有点心不在焉，这个小鬼头又在想些什么，瞧他拿着小饭勺对鸡蛋羹戳来戳去，似乎胃口不大好。
　　
　　“宝宝想什么呢，再不吃饭都凉了。”柳梦无痕捏了捏宝宝圆嘟嘟的小脸蛋，软软嫩嫩的，手感真不错。
　　
　　小烟宝宝揣着奇尼树果实，心中挺不安的，一个奇尼树的果实到底值多少钱，他对神兽界物价没有什么概念，万一被人黑了呢。
　　
　　小柳哥哥家里是做大生意的，他应该清楚。于是宝宝问道：“小柳哥哥，你说奇尼树的果实值多少钱？”
　　
　　柳梦无痕放下筷子想了想说：“一般能卖到四十个金币左右，对于那些急于提升法力的人来说，花多少钱他们都会买下来的。”
　　
　　四十个金币，小烟宝宝想起来那个陌生人给了自己十个金币，还差三十个金币，就怕这个人欺负自己是个小孩子，不肯给够钱，或者抢走自己的东西还要抢钱。
　　
　　“这样啊，谢谢小柳哥哥告诉我，宝宝放心了。”小烟宝宝笑呵呵点点头说。
　　
　　“难道有人想你家买奇尼果？”
　　
　　柳梦无痕一挑眉，这里面肯定有问题。
　　
　　“没有啊，我爹爹不在家，很多事我无法做主，我是乖宝宝，不会拿我爹爹的宝贝神树怎么样的。”小烟宝宝笑的春花灿烂，满脸纯真无害，就像他是个天字号大好人似地他没说谎话。
　　
　　宝宝越是这样欲盖弥彰，柳梦无痕和明鬼越觉得有问题。两个人凑到宝宝身边，低头黑着脸逼近宝宝，吓得宝宝后退好几步。
　　
　　“说，你有什么猫腻慢瞒着我。”两个人难得异口同声问出同样的话，
　　
　　宝宝使劲摇头，表示他保证没有事情瞒着这两个亲耐滴哥哥，就算有也不说。可是越不说越表示有事情，两个大的才不相信宝宝说没有事情。
　　
　　明鬼给柳梦无痕递了一个眼神，那意思就是说：今天我们我们不上学了，暗中观察小宝宝。
　　
　　柳梦无痕最不喜欢上学了，马上心领神会，反正今天有他最不喜欢精灵老师给他上魔法课，逃课一次两次神马的没关系。上次考试不及格，估计今年考试总评又是差分，又不是第一次留级，不怕不怕啦。
　　
　　柳梦无痕站起来说：“我吃饱了，明鬼快点走吧，要不然上课又要迟到。”
　　
　　明鬼收到信号，马上笑着和柳梦无痕一同收拾餐桌，“今天上古代文学课，你昨天作业写完了吗？”
　　
　　“写完了。”
　　
　　明鬼和柳梦无痕洗碗的时候小声念叨：“昨天井水特别冰手，现在又不是冬季，井水怎么刺骨的寒冷呢？”
　　
　　“不知道，也许是因为地下水冰凉的缘故吧。”柳梦无痕到院子里面提了一桶水走进厨房里面，他试了一下水温说：“现在好多了。”
　　
　　“宝宝，你家井水为什么这么冰手呢？”明鬼奇怪的问道。
　　
　　“……”小烟宝宝被噎住了，他头也不抬的猛劲儿吃饭，假装没听到。
　　
　　明鬼和柳梦无痕背着书包出门了，其实他们并没有走远，他们躲在明鬼家门口，探头探脑的盯着小烟宝宝家门口。
　　
　　“这个小屁孩肯定有猫腻不告诉咱们，他不说咱们自己去发掘吗。”
　　
　　“长得还没有我的腰高，心眼子到不少。”
　　
　　两个人在明鬼家门口鬼鬼祟祟的，三三正好出门，他看到自己儿子不上学，在门口探头探脑不知道看什么，三三一皱眉头，他一脚踢到明鬼的屁股上，明鬼吓了一跳，回头一看自己的父亲正满脸怒火的站在他身后。
　　
　　“臭小子，不上学在家门口鬼鬼祟祟的做什么呢！”三三大嗓门的吼了一句。
　　
　　明鬼讪笑几声，指指小烟宝宝家里的方向说：“据我观察，小烟宝宝今天跟往天不一样，他有猫腻，我这不是出于一个邻居大哥哥的好心，准备在他危难的时候出手吗。”
　　
　　三三也伸脖子往小烟宝宝家的铺子方向看了一眼，宝宝家的药铺清冷极了，宝宝拿着苍蝇拍正再练习拍苍蝇，小月月和影子三叔闪动着精灵的小翅膀，飞来飞去的聊天，看上去挺悠闲的，没什么新鲜的事情发生呀。
　　
　　“他家门可罗雀，哪来的好戏给我看。”三三不太相信明鬼的话。
　　
　　“你等等就可以看到了。”明鬼非常肯定的说。
　　
　　柳梦无痕兴奋和这对父子招手说：“来人了，快看热闹！”
　　
　　小烟宝宝挺紧张的，那个想要奇尼树果实的男子来了，他还是穿昨天那件衣服，笑的一派温和，用哄孩子的口吻问道：“小宝宝，奇尼树果实带来了吗？”
　　
　　小烟宝宝点点头，举起一个牌子问：剩下的金币你带了吗？
　　
　　男子笑着从怀里拿出一个钱袋，打开给小烟宝宝看，“这里面放着三十枚金币。”
　　
　　影子三叔马上过去拿起钱袋，用鼻子闻了闻，抱着钱袋对小烟宝宝说，“刚好三十个金币。”
　　
　　小烟宝宝从西瓜包包里面拿出一枚奇尼树果实交丢给那个男子说：“钱货两清了。”
　　
　　宝宝笑呵呵的想从影子三叔那里拿过钱袋，那个男子动作更快，他瞬间出手抓向钱袋。影子三叔抬手一挡，男子没有抓到钱袋，影子三叔把钱带一丢，丢到了小月月的怀中。
　　
　　小烟宝宝笑着一呲牙，他马上跟着小月月向后面跑去：“我就知道你会欺负我是小孩子，会抢我的钱。要钱没有，要命更不给！”
　　
　　男子恼羞成怒，影子三叔身形暴涨，长成跟那个男子一般个头大小，影子三叔与男子交手打在一处。影子三叔的功夫真不是盖的，跟这个男子先比武功，比完武功比法术，两个人不相上下，影子三叔遇到强劲对手了。
　　
　　影子三叔在与陌生男子交手之余喊了一嗓子：“宝宝啊，风紧，扯乎！”
　　
　　小烟宝宝人小腿短跑起来也挺快，还没跑出几步，他们面前有站着一个男子，看服饰跟那个陌生男子是一个门派的。
　　
　　“把钱袋交出来。”
　　
　　“交你个大脑袋！宝宝火焰枪――呼――”小烟宝宝仰起头张开嘴巴，运足了气，一股巨大火焰从他的口中喷出去，对面的那个人压根就没想到这奶娃不好惹，他措不及防被火焰烧了一个黑头黑脸满头大爆炸。
　　
　　明鬼和柳梦无痕一看不能袖手旁观，他们马上冲了过去，加入战斗。眼看宝宝这边就要胜利，暗藏在暗处抢夺奇尼树果实人全都出来了，混战更加猛烈。
　　
　　三三和发糕在门口看热闹，眼瞧着明鬼和柳梦无痕两个人哪里是人家的好几个人的对手，不能让儿子吃亏呀，三三大喊一声：“你们敢欺负我儿子，老子揍死你们！”于是乎，这两个爹爹为了保护自己的儿子加入战斗，混战场面更加难以收拾。
　　
　　这个时候，正在街上捉小偷的捕快狗熊大叔带着几个人从这边路过，路人都说：“捕快来了，赶快去帮忙呀，你看他们那么多陌生人欺负人家小孩子，你快点去呀。”
　　
　　狗熊大叔一点也不着急，他带着人躲在一边的茶摊上观战：“着什么急，等他们打的差不多了我再去收尸，现在去参战咱们就是他们的靶子，现在不去。”
　　
　　小月月一边保护钱袋一边保护小烟宝宝，事实上小月月是最辛苦的那一个。一月月边和人家打边看护小烟宝宝，结果一不留神，陌生人一脚踢来，小宝宝抓住钱袋抬手一挡，钱袋咻的一声从小烟宝宝手中飞走了。
　　
　　小烟宝宝奋起直追，可惜他不会腾空术，他的速度也跟不上，眼瞧着钱袋就如流星划过天空消失的无影无踪。
　　
　　没了钱就等于要了小烟宝宝的命，小烟宝宝眼睁睁的看着那么多金币飞走了，他的魂儿也跟着那些金币飞走了。
　　
　　呼一声，宝宝全身燃起悲愤的火焰，他转身气沉丹田扎稳马步大喝一声：“全都闪开，我来收拾他们！”
　　
　　呼啦一声，影子三叔、明鬼、柳梦无痕、小月月、三三和发糕全都闪开了，剩下的那些陌生人莫名其妙，怎么不打了？
　　
　　小烟宝宝对着大地大喝一声：“宝宝超声波攻击！啊――”
　　
　　只见土地里隆起一道道白光，闪电般的冲向那些陌生人，轰隆轰隆爆炸声响起，陌生人脚底下的土地全都炸开了花，一阵烟尘飞过，一个个大坑出现在街上，陌生人不见踪影。
　　
　　这时捕快狗熊大叔大手一挥一声令下，“拿上铁锹，下坑挖人！”
　　众捕快从后腰拿出一把短铁锹，用力一拉铁锹把，铁锹立马变长了，真是伸缩自如呀。
　　
　　宝宝最先跳进那个拿了他的奇尼树果实陌生人掉进的坑里，只见那个人并没有完全被埋进土里，土面上还露着一只手臂。
　　
　　宝宝用力抓住那只手，将陌生人上半身拖出土里，然后从这个土人的怀中拿到自己家奇尼树果实，“你言而无信，交易不成立，果子我拿走了。”
　　
　　“这位好孩子，乖宝宝，小哥，少爷，神兽界最美好的小王子，您行行好，把我下半身也从土里拉出来吧。”陌生人哭了，脸上的泥土被眼泪冲出一道道的痕迹，摸样十分可怜。
　　
　　小烟宝宝叉着腰，举起一个牌子写着：要我挖你出来，给我一枚金币，捕快挖你出来，免费，你自己选。
　　
　　被折磨的够呛了土人嚎啕大哭着：“是你把我埋进坑里，如今你又不管我，你坑爹呢！”
　　
　　小烟宝宝非常酷的举起牌子：小爷坑的是孙子。
　　
　　唉，眼睁睁看着金币咻的飞了，小烟宝宝的心揪住似地那么疼，那可是金币啊，他重生在这个鬼地方第一次见到那么多钱从眼前飞走，心中真是太痛苦了。
　　
　　满脸纠结成包子状的宝宝迈着沉重的步伐，不理会身后的那些大坑，也不理会明鬼和柳梦无痕的安慰，他暗自伤神。
　　
　　“宝宝怎么了？“柳梦无痕抱着蔫了的宝宝问明鬼。
　　
　　明鬼猜测着：“是不是因为钱袋飞了，宝宝才这么伤心？”
　　
　　被说到痛处的宝宝含着热泪，他已经无法形容自己此时此刻的心情了。
　　
　　好事不常有，坏事总扎堆。宝宝正难过的时候，就听一个宝宝非常熟悉的声音响起，“小烟宝宝爹爹们回来啦，来爹爹抱抱，有没有想爹爹呀。”
　　
　　海棠和宇带着一个与海棠长得有些相似的人出现众人面前，他们从明鬼和柳梦无痕的怀抱里接过小烟宝宝，顺便向明鬼和柳梦无痕道谢，然后介绍小烟宝宝的叔叔，感谢他们照顾宝宝，再把很多土特产送给周围的邻居。
　　
　　小烟宝宝被海棠和宇这么一闹腾，只觉得头晕晕的，这两个家伙怎么不早点回来呢！
　　
　　海棠和宇高兴地亲了亲小烟宝宝，然后带着孩子回到家中，他们进门一看，哇，光溜的老旧地板上面铺着地毯，还有棉垫子。
　　
　　“这是谁送给咱们的地毯？”宇问道。
　　
　　“是小柳哥哥给的，小柳哥哥还买了两张大床放在咱家的卧室里面。”小烟宝宝抱着宇的脖子寻求安慰。“我还敲了风之掠影那个傻大叔一笔，让他宇爹爹买了一件新衣服。”
　　
　　海棠一听儿子得意洋洋的汇报，他拍了宝宝一下骂道：“真是笨蛋，要敲风之掠影一笔，也要敲一笔情侣装，你怎么不给海棠爸搞一件新衣服呢！”
　　
　　“海棠，你闹什么，咱们跟宝宝说一件大喜事吧。”宇把小宝宝放在地毯上，然后他从怀中拿出一本账单，海棠笑眯眯的从怀中拿出宝宝非常熟悉的钱袋。
　　
　　“儿子，爹爹欠了人家二十个金币的帐，正发愁的往家里走，只见天上掉下来一个钱袋刚好掉进我的手中。”海棠和宇的眼睛变成星星状，兴奋的说，“一定上天觉得咱家太穷了，施舍给咱们这么多钱，太好了，感谢老天爷！”
　　
　　我倒，不想活了……
　　
　　“儿子，儿子。”宇抱着晕过去的小烟宝宝惊慌的喊道：“不好了海棠，咱儿子又晕过去拉――”
　　 

作者有话要说：晚上看烟火，更新完毕就走，嘿嘿嘿……




34

34、[33]我帮你孵蛋吧 ... 
 
 
　　宝宝一直搞不明白，一样米养百样人，一样的父母生出两种截然不同的娃。他死活都不相信，面前坐着的温柔可亲笑的都能拧出水来的大美人是海棠爸的弟弟，他的叔叔。
　　
　　大美人的头发是金色的，眼睛也是金色的，要说小宝宝是他的儿子，估计所有的人都会相信，他们长得太像了……
　　
　　“叔叔好。”小烟宝宝笑的甜美挤到自己叔叔怀中，这边摸摸那边摸摸，占一点美人的大便宜应该没甚关系。
　　
　　“乖，小烟宝宝好可爱。”美人的手很软，宝宝被美人摸得很舒服，美人叔叔，宝宝的便宜随便占。
　　
　　咦，美人叔叔的怀中有个硬硬的东西，宝宝仔细一看，是一枚蛋。这是美人叔叔的蛋宝宝吧。不对海棠爸说叔叔的孩子比自己大，应该是小儿童，怎么还是一枚蛋？
　　
　　海棠走到美人叔叔的面前说：“修，把蛋交给我，我帮你孵蛋。”
　　
　　“谢谢海棠哥，我自己一个人可以孵蛋。”修拒绝了海棠的要求，海棠大为恼火。
　　
　　“你自己又生蛋又孵蛋，你想耗尽自己的法力死掉吗，把蛋给哥哥，我和宇帮你孵蛋。”海棠相当强势的说，大有你不给我蛋我就抢的气势。
　　
　　生蛋和孵蛋对于神兽来说是非常消耗自身法力的一件事情。所以一般的神兽界的夫妻或者夫夫们，一个负责生蛋另一个负责孵蛋。当然又不负责任的神兽，跟别人生蛋而不孵蛋，一般这种情况之下，生蛋一方可以选择耗尽法力孵蛋，也可以选择抛弃自己的生下的蛋，修现在正处于这种情况之下。
　　
　　“修，你就不要硬挺着，你的蛋按理来说早就应该破壳了，我们以为你的宝宝比我家小烟都大，结果你法力不够，导致这枚蛋至今还没孵化，你的身体也不行了。听海棠的，我们帮你孵蛋。”宇也站在海棠这边劝解着。
　　
　　修刚想开口拒绝，就看从大门外跑进一个绿色头发的公子哥，他噌噌甩掉鞋子冲到修的面前，扒拉开海棠和宇，非常诚恳的跪坐在修的面前低头请求道：“你要是不嫌弃，请给我一个机会，我帮你孵蛋吧！”
　　
　　“啥！”屋中的四个人吓了一跳，这是什么状况，柳梦无痕向修求婚，他们今天才见过面的呀！
　　
　　事情这个样子滴，时间倒退到小烟宝宝跟坏蛋斗争的时刻，海棠，宇和修出现在街上，海棠和宇抱着小烟宝宝介绍修，柳梦无痕一看到修的时候，只觉得心脏怦怦直跳，眼皮也跟着一起跳，蛇血沸腾。他眼前的修就是一个神仙呀，是一个他朝思暮想都想要得到的最佳伴侣，虽然他们只是第一次见面，按所有书上的描写，他们仿佛已在一起千年，不应该说是一眼万年。
　　
　　柳梦无痕考试成绩不好，可是他现在的脑子转动的飞快。修对每个人都笑容可掬，怀里揣着一枚蛋，估计是修的蛋宝宝，不过还没有出生，自己的机会非常大。
　　
　　被丘比特的神箭射中的小柳哥哥悄悄尾随池家人走进池家的院子，他听到海棠和宇抢着要帮修孵蛋，修又生蛋又孵蛋以尽快要耗尽法力，可见修是个被抛弃的失恋者。
　　
　　小柳哥哥偷着笑道：嘿嘿嘿，天神，你待我不薄，我要向前冲喽~~~~
　　
　　于是头脑发热近乎于脑抽状态的柳梦无痕冲到了修的面前说，我要帮你孵蛋。
　　
　　因为孵蛋是件消耗法力的事情，神兽不愿意随便帮助别人孵蛋，所以我帮你孵蛋吧就等于我很喜欢你，你愿意接受吗这类的求婚定情的话。
　　
　　池家的人都处于震惊状态，就连修都被吓傻了。
　　
　　海棠说：“按照神兽界的法律，谁孵出来的蛋，蛋里面的宝宝就是谁家的孩子，小柳公子，你什么意思？”
　　
　　“我没什么意思，就是那个――那个――那个――”柳梦无痕的脸红的可以滴出血来，他磨磨唧唧的半天，终于鼓起勇气喊了一句：“我对修一见钟情了，给个机会行吗？”
　　
　　修觉得事情变得非常不可思议，他刚到汝城就被别人告白，这也太突然了，他都不知道该怎么回答柳梦无痕。修沉了半天说：“你是谁呀？”
　　
　　额，柳梦无痕想起来，自己还没有自我介绍呢，他很郑重的自我介绍着：“我叫柳梦无痕，蛇族，我家祖上曾经位列公爵，家有良田前倾商号几十家。本人无不良嗜好，爽朗大方为人忠厚，不信你问宝宝。”
　　
　　小烟宝宝在修的怀中点点头非常肯定的说：“小柳哥哥人是没得说，就是考试经常不及格，这么大的人了，还没有从魔法学院毕业。”
　　
　　柳梦无痕瞪了小烟宝宝一眼，我可没少给你买东西，你不帮着我说话，小人。
　　
　　小烟宝宝回瞪过去，有叔叔的好处我还没享受到，你就想抢走，没门。
　　
　　柳梦无痕辩解道：“这说明我感情深舍不得学校的老师和校长，所以我才不愿意离开。”
　　
　　修忍不住笑着说，“原来是个学习差的万年留级生。”
　　
　　得嘞，修的这一句正击中柳梦无痕的要害部位，噗嗤一声，小柳哥哥彻底的蔫吧了。
　　
　　海棠眼睛转了转，他忽然把修拉到一边，小声对修说：“他愿意孵蛋就先让他孵蛋，有便宜不占白不占。”
　　
　　修从没占过人家便宜，总是抹不开面子：“这样不好吧，万一他孵出宝宝来，我的宝宝不就成了他家的了。”
　　
　　“你傻呀，到时候我们跑路不就成了。”
　　
　　“这样做很不厚道。”
　　
　　“要不干脆你就跟了这傻小子，他家庭很有钱，你也不吃亏。”
　　
　　“哥哥，我跟他才第一次见面，哪来的感情可言，过日子总要有些感情的吧，要我现在马上跟一个陌生人在一起，有点难度。”
　　
　　“别的以后在说，先让他孵蛋。”
　　
　　海棠不管修愿不愿意，从修的怀中拿过那枚蛋，用特制的布兜子包好，绑在柳梦无痕的肚子上，然后笑着说：“既然小柳公子如此盛情难却，我们也不好推辞，这个蛋就麻烦您了。”
　　
　　柳梦无痕一看池家做主的人都答应了他的请求，笑的那叫一个开心，摸摸肚子上的蛋站起身傻笑着向外面走去：“我去研究一下孵蛋注意事项，再看看孵蛋需要什么样的饮食。”然后他回头对修一笑，“等我的好消息，我一定孵出一个像小烟宝宝一样的龙宝宝。”
　　
　　小烟宝宝听到柳梦无痕的话，万分委屈撅着嘴巴举起牌子写着：你打算孵出一个像我一样倒霉的宝宝吗？
　　
　　海棠怒了，他伸手就要拽过宝宝想给他一顿排头，“你倒霉，我们怎么对你不好了，你可是我花了好几百年时间辛辛苦苦孵化出来的，小没良心的东西！”
　　
　　小烟宝宝包住修的脖子不松手，再一次和海棠进行了拉锯战，修快被宝宝给用力勒死了，他连忙要海棠不要这么用力拽着宝宝。“哥哥，你对宝宝这么凶，宝宝不会喜欢你的。”
　　
　　海棠松手了，于是小肉包包找到避难所窝在修的怀中，大眼睛含泪望着修，还是叔叔好。
　　
　　“我对宝宝凶吗？”海棠摸摸脸，他觉得自己脸部表情多么的和善多么的慈爱，哪里凶了？
　　
　　宝宝马上含泪点头举牌子支持修的话：海棠爹爹一点也不温柔。
　　
　　原来宝宝是想要个温柔的父亲啊，海棠调整了一下自己表情，笑的无比柔情，说话也是轻声细语，他两手一伸抱住宝宝：“来，宝宝，爹爹抱抱。”
　　
　　小烟宝宝全身鸡皮疙瘩起立，他在海棠怀抱中挣扎了半天，海棠“无比温柔”的哄着他就是不松手，小烟宝宝无耐的举起小牌子控诉：你那该死的温柔，让我脑在抽泪在流。
　　
　　话说柳梦无痕找到一见钟情的人并且带回家了一枚蛋，柳梦无痕回到自己华美的家中兴奋地把这件事告诉自己的父亲，他的两个爹爹当时就觉得自己儿子脑抽而大发脾气。
　　
　　赤练蛇爹一拍桌案，怒道：“愚蠢，你长脑子了吗，你这是再为别人作嫁衣裳。”
　　
　　青蛇爹一抬手，一个茶盏就飞过去，还好柳梦无痕躲得及时，没被砸到。“你有毛病啊！”
　　
　　柳梦无痕无比委屈的解释着：“你们不是一直想要个龙子龙孙吗，这个蛋的爹爹就是池家海棠的弟弟，正宗的金龙。”
　　
　　“我还金龙鱼呢，什么正宗的……等等，你说什么？”正在气头上的赤练蛇爹一听到金龙这两个字，眼睛就放出光彩来，“池家海棠的弟弟？”
　　
　　“是呀，他叫修，人可好了，我喜欢他。”柳梦无痕还在回味修的美好，巴不得现在就娶修回家。
　　
　　青蛇给赤练蛇一个颜色，两个老的悄悄走到屏风后面商量去。
　　
　　青蛇悄声对赤练蛇说：“记得好几百年前，我曾听说池家的修曾经和一个王爷成亲，后来怀孕的时候被休弃，莫非这个修就是我听说的那个修？”
　　
　　“不会这么巧吧”赤练蛇爹表示很惊讶。
　　
　　青蛇爹压低声音说：“咱们的傻儿子没准真的捡到宝贝了，修的蛋我敢肯定不是一条金龙就是一只麒麟。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”两个老的发出怪异的笑声，按照神兽界的法律，谁孵出来的蛋，蛋里面的宝宝就是谁家的孩子，上谁家的族谱。
　　
　　两个老的相视一笑，然后点点头无比坚定的说：“天助我也，一定要让儿子将修拿下娶回家中，咱们家族的血统要彻底的翻身，我们的龙子龙孙梦马上就能实现拉。”
　　
　　两个成了精的老蛇从屏风后面出来，笑的就像两朵盛开的老菊花，他们走到柳梦无痕身边，拍拍柳梦无痕的肩膀一边走一边跟自己的儿子聊天：“儿子，我们支持你，既然你这么喜欢修，你想怎么做我们都无条件的给予你帮助。我们现在就去买增强法力的神果和药水，你就安心的孵蛋追求那条金龙。学校上不上就无所谓拉，反正我没也没指望你能毕业……”
　　
　　一切生活进入正轨，修在家中喝药休养身体，顺道照顾一下海棠的种植园。海棠也觉得轻松不少，便抱着小烟宝宝提着篮子上街买东西。
　　
　　柳梦无痕踩着上课的点儿，按时的来池家报道，海棠和宇很大方，对柳梦无痕挺和气的，唯有小烟宝宝对他很排斥，主要是一想到有一个自己平时叫哥哥的人追求自己的叔叔，万一他们真成了，那柳梦无痕不就成了自己的长辈吗，这不是占宝宝的便宜吗。
　　
　　打过招呼，柳梦无痕去找修增进感情了，海棠抱着孩子出门上街，没走几步，海棠就被人叫住了，他回头一看，原来是风之掠影。
　　
　　宝宝的心中发出橙色预警，小三来了！
　　 

作者有话要说：其实宝宝最爱唱的一首歌就是，你说我容易吗，上辈子欠你的……




35

35、番外-天下第一皮[上] ... 
 
 
　　话说有一天早上吃过早饭之后，大家各忙各的去，海棠和宇收到一张请柬，他们的一个朋友的儿子要结婚，海棠被拉去喝喜酒。喝喜酒不能白喝呀，红包是个大问题。
　　
　　海棠和宇为了红包而发愁唉声叹气，小宝宝下意识的捂住自己的钱袋，说什么也不能再给自己的爸爸付钱，这些金币是宝宝辛辛苦苦挖空心思赚来滴。
　　
　　“我们没有钱给红包，要不我去种植园摘一些鲜花送给他们吧。”
　　
　　“那多寒酸，我看送他们一些药好了，我去药铺看看有没有适合新婚夫妻用的药。”
　　
　　“哪有人家结婚给人家送药的。”
　　
　　“那送给人家什么？”
　　
　　这对夫夫垂头丧气，一文钱难倒英雄汉，钱到用时方恨少。于是乎一家三口大眼对小眼，坐在客厅的地板上发愁。
　　
　　小烟宝宝眼睛一转，他走到院子里面四下观看，自己家里真是什么东西都没有，送人家神马好呢。
　　
　　无奈的小宝宝走到储藏室，这里面都是放破烂的地方，他在破烂堆里寻找了半天，这里面都是旧物也没什么可以用的东西。咦，宝宝睁大眼睛，他看到一堆破木料后面露出了一个红色牌匾似地东西。好奇宝宝扒开木料，终于看到藏在木料堆后面的那个金字红底的牌匾，不过牌匾看上去相当有年头，漆皮都掉下来了，牌匾上上书天下第一皮几个大字。
　　
　　小宝宝盯着牌匾开始分析，这是什么东西，难道是自己父亲们得到的嘉奖？不对，父亲们一个是花匠一个是郎中，得到嘉奖也应该是天下第一花匠或者天下第一神医。也不对，就凭自己父亲们那水平，天下第一跟他们永远不沾边。莫非父亲以前是皮匠后来改行了，很有可能。
　　
　　就在宝宝在储物室里面折腾的时候，海棠和宇在院里面喊他：“宝宝，快点出来，我们收拾一下去参加婚礼。”
　　
　　宝宝马上从储物室里面跑出去，灰头土脸的跑到海棠面前，海棠直皱眉头一把拎起小烟宝宝训道，“哪里搞的这么脏，你都淘成什么样子，赶快洗干净换上干净衣服。”
　　
　　小宝宝被海棠直接丢到洗衣盆里面，拿起皂角，连给宝宝洗澡带洗衣服这一顿折腾。好在洗衣盆里面的水是热水天气也不算很冷，要不然小宝宝非感冒不可。
　　
　　宝宝还没来得及抱怨，就被宇迅速的擦干净身子换上了干净的龙宝宝装。这对夫夫要说配合默契起来，那简直是一气呵成。
　　
　　“我不要穿红色的宝宝装，我要穿金色的宝宝装。”小烟宝宝扁扁嘴巴，肥手揪着宝宝装的衣角提出抗议。每次都让自己穿红色的衣服，活像一个会走路的番茄，真难看。
　　
　　“红色喜庆，参加婚礼刚好合适。”海棠才不管宝宝抱怨什么，他认为好就成。
　　
　　宇抱着小烟宝宝，海棠捧着刚从种植园里面挖出来的名贵花草，一家三口高高兴兴的去参加婚礼。
　　
　　被父亲抱着的宝宝视野比自己在地上自己跑的时候宽阔一些，叼着奶嘴的宝宝左看看又看看，这条街自己没来过，街道两旁的房屋高大气派，进出的人都是衣着不俗的，像海棠和宇这样朴素打扮的人还真是少得很。
　　
　　他们来到一户宾客盈门的富户家门前，一个身着大红色喜袍的人打扮的相当整齐的，一看就是新郎。他与一个年长的人在门口迎客。
　　
　　“恭喜恭喜。”宇和海棠抱着小烟宝宝捧着那盆花走进这户人家的大门里。
　　
　　年长的人和那个新郎看到海棠和宇抱着孩子来参加婚礼，高兴说：“我早说过，你们来参加婚礼就是给我们面子，不用带礼物来，你家中本来就不富裕。”
　　
　　“空手来怎么好意思呢。”海棠把那盆花送给那个红袍子的新郎官儿。“祝你和你的爱人白头偕老。”
　　
　　“谢谢。”新郎笑的满面春风，和海棠寒暄了几句，小烟宝宝细心观察，那个新郎官的眼神中充满对海棠的崇拜，怪了。
　　
　　有钱人家就是不一样，住的气派穿的气派用的气派酒席也很气派！那么多好吃的，可惜宝宝现在太小，有些东西不适合宝宝吃，比如说肘子……
　　
　　细心地主人给宝宝准备了婴幼儿食品，奶糊鸡蛋羹什么的。宝宝人小腿短坐在椅子上够不着桌子上的饭菜，于是乎为了填饱肚皮，形象神马滴，都是浮云啊。
　　
　　宝宝站在椅子上，戴上小围裙，拿起左手勺子右手筷子，气沉丹田猛扑上去，埋头苦吃。
　　
　　海棠私下里对小烟宝宝说，去吃酒席就不要客气，吃个够本不说，最好连吃带拿打包回家。宝宝是个非常听话的乖孩子，他非常努力的在吃饭。
　　
　　海棠、宇举着酒杯，与同桌的朋友熟人打招呼喝酒，根本就不关照自己的孩子。说实在的他家的宝宝压根就不用他们关照，自己把自己照顾得非常好。奶糊，鸡蛋羹外加八宝粥皮蛋瘦肉粥，全被他干掉了，小肚子吃的圆滚滚的，最后宝宝摸着自己滚圆的肚子躺在坐在椅子上消化食物。
　　
　　三三坐在小烟宝宝的旁边，他观察小烟宝宝，他越看小烟宝宝越生气。原因是这样滴，他家王少现在还要人喂饭，自己吃饭总是吃得一塌糊涂。人家海棠和宇的娃儿都不用大人管天生就会吃，拿勺子拿筷子都没问题。当然了拿筷子比拿勺子差一点，可人家孩子多么的自力更生啊。
　　
　　三三心中泛酸，他拿起手巾给宝宝擦擦嘴巴，“吃慢点，又没人跟你抢。”
　　
　　“谢谢叔叔。”小烟宝宝不怎么喜欢三三，可是对三三善意还是表示感激。
　　
　　一对新人来敬酒，新郎向新娘介绍海棠：“池海棠是我们这里最厉害的人，我从小就很崇拜他。”
　　
　　什么，海棠爸是最厉害的人？小烟宝宝想起自己家里的牌匾，心道，莫非自己的老爸真是天下第一皮匠。
　　
　　海棠和宇表示谦虚的客气了一下，又对新人说了祝福的话，新人走了，海棠和宇被另一桌的熟人拉去喝酒。
　　
　　小烟宝宝摸着肚子打了一个饱嗝，他开始八卦的问三三：“三三叔，他们为什么说我海棠爹是最厉害的人？”
　　
　　“你说这个呀。”三三难得有耐心的笑着说些典故：“这个是有原因的，想当年你还没出生，在你宇爹爹肚子还是个蛋黄。海棠和宇刚搬到汝城，那时候借住在我家。”
　　
　　“你爹爹可不是一般人，他号称天下第一皮，你不知道吗？”同桌的另一个宾客喝的有点大舌头了，开始讲述好几百年前的故事……
　　
　　时间倒退倒好几百年前，曾经在汝城举办过一届魔兽界与神兽界的大赛，双方各出了一队选手，比赛行程是这样的。先要过刀山，再过剑雨，要通过火焰通道，还要进油锅煎炒烹炸一番，最后跳进超越阴阳五行的腐蚀化骨池中，能活着出来的就算赢。
　　
　　经过激烈的比赛，魔界的选手与神兽界的选手拼到最后都在化骨池中化为白骨，魔兽界和神兽界各自剩下一个选手，神兽界的选手就是海棠。魔兽界的魔兽号称千层底儿，那是相当的厉害。
　　
　　看台上的观众们疯狂的叫喊：“神兽队必胜！”
　　
　　魔兽队的啦啦队也在摇旗呐喊：“魔兽队必胜！”
　　
　　比赛进入白热化中。
　　
　　那时候海棠和宇刚搬到汝城，为了筹集安家费用，海棠报名参加这次比赛，说白了就是冲着奖金去的。宇的肚子里面有了蛋，他生怕海棠有个闪失留下自己很孤单。他在赛场入口处提心吊胆的嘱咐海棠，要海棠小心。
　　
　　人家这边浓情蜜意的，妒忌死了魔兽界参加比赛的选手，此选手长得不错，身手也很好，比海棠丝毫不逊色，可是他目前为止连个爱人都木有。于是此君酸溜溜的说：“放心吧美人，等你丈夫死了之后，我会接收你。”说完了还对着宇来一个飞吻。
　　
　　海棠眼里不容沙子，当着他的面调戏他的人，当时海棠攥紧了拳头，骨节发出嘎巴嘎巴的声响，阴狠的要挥拳头揍人：“你想死吗？”
　　
　　“在比赛场不要跟对手打架，这会影响我们神兽界的文明古国的声誉，我们是礼仪之邦。”宇劝阻海棠，海棠哼了一声不再言语。宇又接着劝道，“比赛场地是魔法空间组成的，等你们进入赛场之后，你想怎么收拾他就怎么收拾他，比赛中磕磕碰碰死个人什么地，都属于正常现象。”
　　
　　宇的话音刚落，魔兽界选手差点跌倒，这位美人比他的爱人还要狠……
　　
　　周围的观众齐声呐喊，用力摇旗助威，猛劲儿的敲锣打鼓。解说员在赛场竖起的水晶屏下面拿着高音喇叭花解说，
　　
　　“各位观众，各位听众，现在是最后两位选手入场，一位是魔兽界的名将千层底儿将军，一位是神兽界的花匠海棠。好了，现在比赛开始，裁判一声令下，两位选手走进了魔法空间，请高级魔法师用水晶眼为了们放送魔法空间中的争夺战！”
　　
　　海棠和千层底儿走进魔法空间的赛场大门，赛场大门在他们身后缓缓地关闭，想看到他们两个人的比赛只能通过水晶屏观看。宇焦虑的站在水晶屏前面，为海棠担忧着。
　　
　　水晶屏幕显示出两座刀刃组成的山峰，海棠和千层底儿个展法术，看谁最先冲上山峰然后平安的下去。
　　
　　开始海棠跑的比千层底儿快，他施展法术在刀刃上拼命奔跑，后来海棠速度慢了下来，千层底儿跑到海棠前面去了。
　　
　　“我们花匠出了状况，魔法师你能给我们解释一下吗？”解说员拿着喇叭花问道。
　　
　　水晶屏上跑出一个黑衣魔法师，他慢条斯理的说：“是这样的，海棠的鞋子不耐磨，鞋底儿已经破了。”
　　
　　坐在贵宾席上的老麒麟王爷最着急了，皇上下了命令，要他一定要赢，于是王爷中气十足站来举起拳头吼道：“不就一双破鞋吗，只要海棠能赢，本王赏他黄金做的鞋子！”
　　
　　解说员惊喝道：“王爷好大的手笔，海棠为了黄金鞋加油啊。”
　　 

作者有话要说：抽风写的，嘿嘿嘿嘿……





番外-天下第一皮[中]

    水晶屏上也不知道海棠听见那王爷的话没有，他甩掉鞋子，开始赤足在刀刃上奔跑，众人全都吓得担心的说不话来。刀刃上还有前面失败的选手留下的血迹，赤足踩在刀刃上的海棠会不会被扎的血肉模糊。
    “天哪，大家快点看，我们神兽界的选手花匠海棠赤足，对，没错，就是赤足踩在刀刃上。天啊，他所过之处竟然没有留下血迹。”解说员也是相当震惊，转播停顿了一刻。
    直到海棠追上千层底儿，在刀山的尽头两位选手一齐冲到了终点站。然后水晶屏上的海棠抬起完好无损的脚喊了一声：“亲爱的，我厉害吧。”
    “啊――我的天，我们的选手拥有一双金足，看见了吗他的脚完好无损。”解说员惊讶的尖叫着。
    宇对着巨大的水晶屏送了一个飞吻，他兴奋地跳着尖叫着。“海棠，我爱死你了！”
    此时的海棠一边向下个关口走一边用动作挑衅千层底儿。
    千层底儿身着黑色的软甲，看样子这软甲应该不是俗物，千层底儿是有备而来的。反观海棠，一身旧衣裳就像个采药的，脚上的鞋子破了被海棠丢掉，赤足跟他较量。
    “呦呵，鞋子没了。”千层底儿说话的声音带拐弯的，掐着眼皮看海棠。
    海棠无所谓的吊儿郎当的光着脚丫子走向下一个关口，“爷早想买新鞋就是一直没有机会，现在机会来了，等爷赢了拿到钱就买一双千层底儿，天天往死里踩。
    剑雨，顾名思义，就是漫天的下刀子掉匕首飞暗器，海棠和那个千层底儿走进着满是利刃的通道中。通道很长，通道下面是一片深渊，深渊那不见底的黑暗中竖起一道道巨大的剑林。想要从这里通过，必须要踩着那些锋利的巨剑才能走过去。
    脚下的万丈深渊，林立的巨剑加上满天飞的如雨般的刀子匕首暗器什么的，着实很让人胆战心惊。
    所有观众的目光再一次落在水晶屏幕上，大家都聚精会神的看着两位选手的一举一动。
    解说员喝水润润喉咙，拿着喇叭花喊道：“两位勇敢的选手来到剑雨阵，各位观众，我们的选手面临巨大的危险，你们看那万丈深渊，稍不留神就有掉下去的危险。满天飞的刀光剑影，看呀，千层底儿将军和花匠海棠在那些巨剑上行走。我们亲爱的海棠选手竟然赤脚行走于锋利的巨剑上实在太令人钦佩。”
    观众们提心吊胆，魔兽界的公爵大人在贵宾席上有点坐不住了，他沉下来问老麒麟王爷：“解说员偏重于神兽界的选手，难道我们魔兽界的选手就不如神兽界的选手出色吗。”
    这位老王爷说：“你们的选手很优秀，可是我们的选手没有穿鞋，你们的选手穿鞋子了。”
    “这样啊，好，为显示公平，让千层底儿将军也光着脚参加比赛。”魔兽界的公爵大人一声令下，早有工作人员去传达魔兽界公爵的意思。
    正在剑雨中躲避飞刀匕首暗器攻击的千层底儿将军听到公爵下的命令，气的鼻子差点没歪了。对手是个穷鬼，买不起坚固的鞋子，自己是个将军，买的起非常好用的魔法强劲的战靴，却在站在利刃之上游走的时候要被强迫脱鞋，这是神马世道！
    “怎么，你脱了鞋子就不会走路了？”海棠微微一笑，嘲讽了千层底儿一句。
    “脱就脱，我要是不如你的脚力好，我怎么能叫千层底儿。”千层底儿被海棠这句话给激怒了，他堂堂一个将军竟然不如一个花匠，说出多丢人，他要赢！于是乎千层底脱掉鞋子，赤脚上阵。
    海棠哼笑一声，对面飞来一把刀子，海棠就看那刀子碰到他的衣服上，衣服被划出一道口子。海棠惊叫一声：“衣服破了！”
    于心疼衣服的海棠伸出食指放在唇上，不知道他念了什么咒语，指尖离开嘴唇的时候，一道金光将海棠的身体层层包围，金光闪过之后，一件奇形怪状的树皮组成的铠甲将海棠紧紧包裹住。
    海棠摸着自己制造出的植物树皮铠甲得意道：“这样我的衣服就不会被划破了，我真聪明。”
    “……”千层底儿不知道该如何形容自己对海棠的印象，为了保护那件破衣裳才穿铠甲。“你怎么不用树皮将自己的脸包住。”
    “全包住了怎么看路？我才不会像你那么缺心眼呢。”海棠白了千层底儿一眼。
    “你才缺心眼！”千层底儿怒道。
    两人一言不合又要开打，这个时候管理魔法空间的魔法师在一旁催促道：“还不快比赛！”
    两个人不再斗嘴都认真的比赛起来，他们在利刃上行走，在刀光剑影中挺进。
    在魔法空间外面的观众紧张的盯着水晶屏，选手的一举一动牵动着他们的心，还随着选手的一次次游走于危险边缘的时刻，时不时发出一声声惊呼。
    “各位观众，我们现在仔细观看千层底儿将军的动作，身法太灵敏了，大家看，他为了保护自己不被飞来的利器毁容，非常灵巧的左躲右闪，抬起手保护自己的脸。而我们的花匠海棠径直向前奔跑，利刃射在他那奇怪的铠甲上，铠甲竟然安然无恙。请魔法师为我解释一下海棠的铠甲是什么新式武器！”解说员擦了擦汗，拿着喇叭花喊道，喊完之后喝点水接着润嗓子。
    水晶屏上出现一个黑衣魔法师的后背，魔法师低沉的声音拖长腔：“海棠的植物铠甲是一种叫精钢树的树皮制成的――刀枪不入――水火不惧――厉害――”
    解说员拿着一张纸条说道：“有一位观众想问海棠为什么一开始不穿铠甲，现在想起来穿铠甲。请海棠选手给我们一个答案。”
    水晶屏上正在巨剑上奔跑的海棠一扭脸，对着魔法师喊了一声：“废话，我的衣服被划破了你赔呀！我可不想过了这一关之后身上挂着一身布条。”
    “原来是害怕衣服被划破……”解说员顿了一会儿，重新拿着喇叭花接着大声解说。
    “一件衣服算什么，只要你赢了我送你十件衣服！”老王爷再一次许诺道。
    也不知道是不是新衣服魅力大，海棠跑的更欢了。也不管什么飞刀飞剑，他猛劲儿向前冲冲冲。
    解说员惊呼道：“快点看，海棠不惧危险，猛力向前冲。有一位观众提出疑问了，海棠全身都被铠甲包围，他的头露在外面还一个劲儿的向前冲，难道他不怕被毁容？”
    水晶屏上正在比赛的海棠满脸奇怪的扭脸问：“我为什么会被毁容？”
    正在这个时候，一把飞刀和一把短剑扎到了海棠脸上。观众一阵惊呼，甚至有人开始揪心的疼，有的人捂住眼睛不忍心看。海棠那张俊美无双的脸被毁了！只看一个慢镜头画面出现在观众面前，短剑刚碰到海棠的脸，短剑竟然卷刃了！而那把飞刀刚砸到海棠的脸上，刀身就开始碎裂，掉在深渊之中，海棠俊美无双的脸安然无恙……
    观众发出山呼海啸的惊呼和感叹。
    “好厚的脸皮！”
    “天下第一厚脸皮！”
    剑雨这一关走完之后，千层底儿和海棠同时到达终点。千层底儿心中那个恨啊，为什么这家伙的脸刀枪不入。他多想这家伙被毁容解解恨，老天爷为什么如此偏爱他！
    两个人来到火焰通道口，这是第三关，还没走近这个通道，漫天的灼热的气息迎面扑来。海棠有了精钢树皮的保护自然无惧，这次也不怕被火烧坏了衣裳没得换。他与千层底儿一同走进火焰入口处之后，魔法空间的大门紧闭。
    火焰通道就是像火焰灼烧的地狱一般，到处喷火。海棠走在前面，千层底儿走在后面。这个时候千层底儿杀心起来了，他暗想，我要是在这里偷偷做掉海棠，那冠军就是我的，我回去也好向我们的皇帝交代。海棠的爱人长得不错，顺便抢走。哼哼哼……
    
    作者有话要说：我一直想这样写来着，方正海棠也不看我的文，估计他不会跟我计较的，嘿嘿嘿……




番外-天下第一皮[下]

    千层底儿悄悄地从腰上空间袋中拿出自己兵器，一把九耳大环刀，他举起刀准备偷袭海棠，杀了海棠然后抢走宇。可他万万没想到兵器刚拿出来，一道火焰喷到兵器上，九耳大环刀竟然在火焰中被溶解了。
    “怎么会这样！”千层底儿惊呼一声。
    “什么事儿？”海棠警觉的回头一看，千层底儿马上丢掉刀柄，然后迅速的拿出手帕擦了擦汗，这里面真是热啊。
    千层底儿对着海棠打了一个哈哈：“没什么事儿，我就是觉得太热太热，擦汗，擦汗。”
    又走了几步，千层顶儿又拿出一把匕首接着偷袭，他的匕首扎到海棠身上的精钢铠甲上，当时发出当的一声响，匕首没扎进去。
    海棠没回身只是一皱眉，抬脚向后踢，正中千层底儿的XX部位。嗷的一声，千层底儿捂着那个部位一跳三丈高，疼的在火焰通道里乱窜。
    “鸭子养的，你想让我断子绝孙呀！”
    海棠伸出中指一比划：“想杀了我抢走我家亲爱的，小心我把你当树修种了。”
    场外的观众在水晶屏上看到千层底儿的小动作，全在喝倒彩吹口哨，有的甚至在骂街：“死亲爹的，背后捅刀子，算什么好汉！”
    魔兽界的公爵坐在贵宾席上，气的捏碎了酒杯，这个白痴，丢脸丢到外国去。
    “那个火焰通道能溶解金属性的任何兵器，在这里杀人选错地方了。”老麒麟王坐在公爵身旁，相当淡定，他对这个海棠十分看好。
    过了火焰通道，海棠和千层底儿来到一口大油锅前面，油锅里面的油煮的沸腾开花，一个魔法师将一只鸡丢进油锅中，就听哧啦一声，那只鸡就糊了。
    魔法师彬彬有礼的说：“谁先游到对岸，谁就赢。”
    魔法师做了一个请的动作，千层底儿自认为皮厚，无所谓，千层底儿顾名思义，他有一千层皮。千层底儿率先跳进油锅拼命向前游，可他忘记了，游泳可是水陆两栖的海棠最擅长的强项。
    海棠一个猛子扎进油锅就不见踪影，千层底儿拼了老命先念了辟火咒使了寒冰诀，拼命地游到一半儿的时候，忽然感觉有人狠抽了他的屁股一下。千层底儿叫一声，寒冰诀差点在他分神的时候被破解，他瞬间差点变成油炸千层底饼。千层底儿也不顾不上找海棠对质，猛劲儿的游到对岸，他刚上了岸还没喘口气儿，就看海棠已经优哉游哉的将身上的油渍洗干净的在岸边跟魔法师聊天。
    千层底儿怒了，他走过去质问海棠：“都没见你游泳你怎么到的岸边，你作弊！”
    海棠笑眯眯的不气死人不罢休的说：“我是龙族的人，游泳是我的强项，我还用作弊吗？”
    千层底儿被海棠一句话噎住，他无话可说。可是千层底儿又想起自己被人家打了屁股，一定是海棠做的。
    “你作弊，你在我游泳的时候打了我屁股一下。”千层底儿接着控诉道。
    海棠一听坏笑起来，“我儿子还在宇的肚子里面没出来了，你怎么抢着认亲爹，我可告诉你我没红包给你。”
    “你说什么？”千层底儿没听明白。
    “不都是爹爹打儿子的屁股吗？”海棠眨眨眼睛，表情坏的都能挤出脓来。
    千层底儿彻底怒了，他跑上前揪住海棠开打，海棠也摆好了架子准备迎战。魔法师出面拦住要动手的两个人说：“你们快去下一关吧，我这个魔法空间要关闭了。”
    场外的解说员也擦了一下 ，对于海棠这个选手他现在不想做评价。他对着喇叭花说道：“各位观众，我们的选手们马上就要走进做后的挑战，他们来到了超出五行阴阳的腐蚀化骨池边上。大家不要小看这个化骨池，池中的池水非常的恐怖非常吓人。池水来自于异世界一种叫做腐女的生物怨毒之气，一般雄性进去只剩一缕青烟，雌性进去马上变炮灰。不知道海棠选手和千层底儿将军跳进池中会如何。你看他们跳了，他们跳了！”
    水晶屏上一个魔法师把一只鸭子丢进池中，鸭子转瞬即逝化为青烟。魔法师低沉着嗓子笑着说：“这鸭子是公的。”
    海棠和千层底儿跳进池水中，池边上放着一个时间沙漏，只有当沙漏里面的沙子全部流光，他们才能从池子中出来。千层底儿身上的软甲瞬间融化，估计现在他要是跳出池水结对是个裸、男，当然了千层底儿是不会跳出池水的，因为现在还没到时间。
    海棠无所谓，泡在水中就当洗澡。时间不大，他发现他身上的铠甲也消失了，好厉害的池水呀。不但铠甲消失了他的衣服也融化了，海棠不在乎，他想起了似乎有人说给要他新衣服，旧的不去新的不来吗。
    千层底儿感觉自己的皮肤在融化，不要紧，只见蓝光一现，千层底儿被融化的皮肤之下又出现一层新皮肤，没一会儿新皮肤又被融化，千层底儿身上又出现一层新皮肤……如此周而复始，估计要融化到一千层的时候就挺不住了。
    海棠无所谓的看上去蛮逍遥的，在千层底儿对面游来游去。忽的海棠在池中现出龙身，金色厚重的鳞片在阳光下耀眼生辉，有力的龙爪波动水面。池水在龙的翻搅之下波涛汹涌。一个个浪头发出一阵怪异的叫声向千层底儿拍过来，似乎要把千层底儿拍死。
    千层底儿忙着换皮的同时也没闲着骂海棠：“你使诈，你想淹死我！”
    海棠很无辜的摇摇硕大的龙头十分无辜的说道：“刚才有个自称是腐女的生物问我你是处男吗，我说我有爱人了，我们正准备迎接我们的宝宝出世，而且我的爱人是个美男子。腐女尖叫一声道，男男生子，你可要好好活下去养大小宝宝！然后腐女说她们想要我对面的那个处|男，要我帮她们的忙。”
    对面的处|男，海棠对面只有千层底儿一个人在泡澡。
    千层底儿有一种被揭了老底儿的羞愤，他满脸通红大吼一声：“你说谁是处|男，你才是处|男，你们全家都是处|男！”
    “亲爱的千层底儿，你激动什么？”海棠笑呵呵的摇着龙尾巴，腐化池中的池水腐蚀毒性对他一点作用也没有。
    辶⒏澹场外的观众一片哗然，没过一会儿齐声大笑道：“原来千层底儿将军是个雏儿，哈哈哈哈……”
    “想开荤吗？哈哈哈……”
    解说员又擦了一把汗说：“海棠选手十分了得，毒恶的池水对他一点作用也没有，他的鳞甲丝毫没有损坏。千层底儿将军已经换了九百次皮肤了，不知道他还能坚持多久。”
    千层底儿快要到了极限，不应该说他没到极限的时刻，忽然他尖叫一声直呼道：“救命啊，救救我的……”话还没说就被凶猛的波浪给吞噬的无影无踪。
    场外所有的观众和那个解说员都惊呆了的时刻，池水波涛澎湃，忽然出现了五个漩涡，漩涡飞速的旋转中渐渐涌出五个美丽的女子，她们穿着奇装异服站在水面上。正当观众发呆的时刻，五个女子鬼魅般的一笑，艳红的嘴唇张开唱到，“让我弄爆你弄爆你的菊~啪啪
    让我弄爆你弄爆你的菊~啪啪
    你颤抖的身体
    配合激烈的旋律
    我要弄爆你弄爆你弄爆你弄爆你
    午夜两点相约中山公园
    公厕大门前 躲开城管的视线
    接下来的时间享受两人世界
    顺手拍张照片日后留作纪念
    …………………………
    …………………………”
    我的爹呀，这是什么妖怪！在场观众的都扶住了自己的下巴，海棠津津有味的听着那五个女人唱歌，五个女人一边唱还一边勾引海棠。
    海棠呲着龙牙一笑，龙爪一挥，“我不喜欢母的，我有爱人，我是纯爷们！”
    赛场外的观众发出一阵欢呼声，宇兴奋加感动，他抹着眼泪给了海棠好几个飞吻。
    贵宾席上的王爷兴奋不已，大声称赞着：“好！”然后王爷大笔一挥写了一块匾额，上书：天下第一皮。
    ……………………
    “就这样，你海棠爹和宇爹大获全胜，拿到奖金。”大舌头宾客和三三说出了关于海棠家的那块匾额的由来。
    小烟宝宝不知该不该夸奖自己的父亲，他们真的很彪悍……
    三三摸摸小烟宝宝的头很郑重的说：“要尊重你的父亲，他们非常厉害也非常不容易。”
    小烟宝宝点点头，他的父亲们果真有两把刷子。
    正当宝宝对父亲心生敬仰的时候，海棠和宇提着一个篮子走了过来，他们满身酒气抱起小烟宝宝，“走了儿子，爹爹今天打包了许多客人没有动过的美味佳肴，咱家这两天可以省粮食拉。”
    ……太阳还是那个太阳，爹还是那个爹，小烟宝宝收回自己刚升起的崇敬之情。
    踏着夕阳的余晖，一家三口悠闲地往家的方向走，路上遇到熟人打个招呼。小烟宝宝还是忍不住问道：“爹爹，咱家有一个天下第一皮的牌匾，你为什么不把这牌匾挂起来显摆呢？”
    “那个天下第一皮呀！”海棠拿着牙签剔牙，想了一下说：“开始我挂起来了，就挂在客厅里。结果那块惹祸的牌匾搞得每个进来买东西的顾客都认为我不是花匠是个皮匠，这不是逼我改行吗！”
    “其实你改行做皮匠也很靠谱。”小烟宝宝说。
    “为什么？”海棠问道。
    小烟宝宝举起一个牌子：爹爹买皮子不用花钱，你绝对能自给自足。





[34]出轨

    风之掠影喊住了海棠，在清晨的街上，他遇见自己朝思暮想的人。没见到海棠的时刻，风之掠影曾经幻想着，自己见到海棠之后，要如何如何说话，要如何如何表达自己的思恋。当他真的见到心上人之后，反而不知道该如何说起，面前的人使他甚至感到有些许的陌生。
    “老朋友很久不见了。你混得不错嘛！”海棠非常大方的走到风之掠影面前与自己的青梅竹马热情拥抱，他用力拍了风之掠影一下，笑着说：“听说你不是做官了吗怎么想起到这里来，行啊，比我有出息多了。”
    风之掠影也笑着狠拍了海棠一下，“你这家伙，一走好几百年，也不回家看看。”
    “回家看什么，看家里的老头子倔驴脸孔，没意思。”海棠无所谓抱着小烟宝宝，提着篮子去购物。
    风之掠影跟在海棠身旁，小烟宝宝戒备的盯着他，这次看风之掠影的眼神绝对是是防备小三的眼神。这眼神盯得风之掠影非常不舒服，这宝宝头些日子是占了自己的便宜，可说起来这孩子也是很可爱的。风之掠影内心可没把这孩子当成自己的对头，对小烟宝宝还是有些亲近之意。
    三三刚好出门，耶，风之掠影和海棠在一起！住在海棠旁边做邻居还真不错，八卦都能抢到第一手的好料。三三是个爱打听事儿的人，是个爱看热闹的人，是个没有热闹也能制造热闹的人。
    于是乎三三眼珠子一转，嘴巴一咧，笑的那叫一个坏。他寻思着自从认识海棠和宇，这两个人基本没怎么吵过架，小打小闹的不算，大动干戈的木有。所以三三特别渴望看到宇发火生气和海棠干架，最好吵闹离婚什么的，那该有好玩儿。
    宇在铺子里面打扫完卫生，卖了几盒药，给老顾客按房子抓了草药。正准备到铺子后面的炼药室里面准备做一些新药丸儿，就听三三喊着进门来，“宇，不好了，你还在摆弄什么药丸子啊。”
    宇被三三搞得莫名其妙，他手中药方还没放下就被三三拽出药铺，三三火急火燎的拽着宇走了一段路，而后神神秘秘拉着宇躲街旁的房子后面。
    “你家海棠老情人来了，他们正在幽会呢。”三三指指前面相谈甚欢的海棠和风之掠影急切的说，“海棠给你戴绿帽子你还蒙在鼓里！”
    宇也知道风之掠影和海棠的事情，他们从小定过亲，可海棠跟自己私奔了，这说明海棠是爱自己的，再说他们连孩子都有了。宇下意识的摸了摸脸，没有皱纹，又摸了摸肚子，没有赘肉，是不是自己老了变得丑了？
    “不会的，海棠不会背叛我。”宇说这话的时候显然有点动摇。
    “哼，不会背叛你，你又不是他肚子里面的蛔虫，你怎知道他的想法？”三三接着挑拨道。
    宇真有点不放心，他悄悄的尾随着海棠和风之掠影。
    三三则在宇关注海棠的时刻悄然离去，他准备去买茶叶再买些茶点，看人家吵架的休闲娱乐能缺少必备物品吗。
    海棠话多，噼里啪啦说了一大堆，风之掠影只是静静的听着，含笑望着海棠，眼神柔和含情。
    含毛的情！小烟宝宝心中骂了一句，消灭第三者，创建和谐家庭。风之掠影不许你这样看我海棠爸，就算你很有钱，就算你刚给我家修屋顶，就算我敲了你不少东西，我也不会允许你破坏我的家庭。
    “我早不做官了，后来开始四处寻找你，寻你好几百年无忧踪影，我听说你在汝城附近出没，我就寻了来。”风之掠影说出自己一直想说的话，他觉得心中舒坦多了。
    海棠不知是明知顾问还是真的后知后觉，奇怪的问：“你寻我做什么？”
    风之掠影停下脚步，海棠也抱着小烟宝宝停住，两人在街头久久对视。风之掠影先开口说：“你离开家的时候我刚好去了边界与魔界交战，我回来的时候听说你和宇私奔了，本来我们从小就定了亲，我……”
    “打住，别说了。”海棠一挥手喊停，“我只当你是我的好哥们，从没对你有过什么想法。定亲是我家老头子擅自做的决定，与我没有任何关系，你不要误会下去，一错再错下去。”
    风之掠影有些失望，可是他仍旧要说出憋在心中的想法，他喜欢海棠好几百年，至少也得让他表白一次吧。于是风之掠影鼓足勇气说：“我是真的喜欢你，与你家老头子和我家老头子给没给我们定亲无关。”
    海棠点点头，哦了一声，算是接受了风之掠影的表白。风之掠影也没想到海棠的表情是如此不在意，自己单恋好几百年是为了什么啊！
    “我知道你喜欢我了，可是我有爱人，我不能背叛我的爱人是吧。”海棠学嘴上这样说，心中还是小小的窃喜了一下，有人向自己告白这说明自己非常有熟男的魅力，欧也。
    真的告白了。小烟宝宝用力狠狠地咬住奶嘴，就像他咬的不是奶嘴而是风之掠影。圆圆的大眼睛露出凶光，宝宝第一次有了杀人的冲动。
    “你有爱人没有关系，能不能让我喜欢你？”风之掠影对宇的存在丝毫不在意，他们神兽界的神兽们虽然大多数是一夫一妻制，可是也有养小老婆的。
    典型的小三言论！小烟宝宝BS了风之掠影一下，爱一个人不可以如此自我轻贱。
    海棠摇摇头说，“我的心里只能住着一个人，没有多余的地方给你，你去找别人吧。”
    风之掠影仰天大笑起来，笑得眼泪都流出来，他擦了几下眼泪说：“我就知道你会这么说，我也知道你会再次拒绝我，可是我就是想对你说我很喜欢你想和你在一起，我是不是很傻。”
    海棠和小烟宝宝不禁同情了风之掠影一下下，海棠再次给了这个傻蛋一个拥抱，“我们还是朋友不是吗。”
    “是啊，我们还是朋友。”风之掠影说这话的时候心里酸涩的要死，表白完毕，他的心中轻松不少。
    风之掠影察觉到刚才自己表白的时候，海棠的儿子表情很奇怪，这个小宝宝用那种凶恶的目光看着自己，看来这个娃每次针对自己敲诈使坏都是故意的，他把自己当成破坏他的家庭的罪魁祸首了。
    风之掠影故意说：“海棠，你的儿子真可爱，我来抱抱吧。”
    小烟宝宝知道风之掠影有银子，所以他很大方主动伸手要风之掠影抱。
    “呦呵，你的宝宝一点也不害怕陌生人。多可爱！”风之掠影伸手要捏宝宝的肥脸，一个小牌子迅速的出现在他面前，上面写着：捏一下，五个铜板。PS，我喜欢让你抱是因为你有钱。
    海棠擦了一把汗，嘿嘿干笑几声，“这孩子从来就不会含蓄，哪有这么问人家要钱的。真是的，见笑了，嘿嘿嘿……”
    “要钱还要含蓄啊，海棠爹爹，怎么要钱算是含蓄呢？”小烟宝宝非常具有学习精神，用求知的眼神寻求答案。
    海棠组织了一下语言教训儿子：“你应该这么说，风叔叔，你是一个有爱心的人是一个高尚的人是一个心地善良的堂堂君子，你把我海棠爹爹欠下的账单都付清了好吗？”
    风之掠影被海棠的言行给震撼的呆住了，他记得海棠不是这样的人呀，当年海棠可是个风度翩翩的谦谦君子，海棠咋就变成这个样子了捏？
    躲在一旁的宇被海棠最后给风之掠影的那个拥抱给震撼住，他木呆呆的处于风化中，失魂落魄的转身回家。
    海棠和风之掠影去购物，他哪里知道宇在他们身后跟踪。等海棠抱着小宝宝带着一大堆东西回家的时候，宇正坐在客厅里面魂飞天外的发呆。
    海棠人还没到声音先到了，“亲爱的，我回来了，你看我买了什么。”海棠拖着一个差点被撑爆的袋子领着小烟宝宝进了客厅。
    宇没有搭理海棠，一动不动的苦着脸发呆。
    海棠抬眼一看，宇失魂落魄表情就跟死了亲爹一样，肯定出事儿了。
    “亲爱的，你怎么了，是不是又拿错药治死人拉？”海棠走过去抓住宇的肩膀急切的问。
    “你背着我出轨，你不要我了，哇哇哇啊――――”宇这一声震天动地的窦娥冤，海棠和小烟宝宝顿觉家中的地板震动了好几下。
    海棠手忙脚乱的拿过盆子接住宇像喷泉一般喷涌而出的眼泪，“宇，咱不哭哈，我没有背叛你，真的没有啊，这是怎么话说的。”
    “你就是有，三三说你和风之掠影去幽会，我开始不相信。结果我被他拉过去一看，你们何止幽会，你们都抱在一起拉，哇啊――哇啊――”
    “没有啊，事情不是你想的那个样子 ，你听我解释。”
    “解释什么，我都看见了还解释，越描越黑！哇啊――”
    “不是越描越黑，压根就是清白的呀！”
    “你是不是嫌我老了丑了不要我了，找个好的有钱的年青的，我带着宝宝走，绝对不会挡着你，哇啊――”
    “这哪跟哪，宇，我什么时候说不要你了。”
    宇这哭功可不是盖的，那叫一个惊天地泣鬼神，泪水泛滥的快要涌出水盆之外了。小烟宝宝马上说：“海棠爹爹没有背叛你，我可以作证！”
    还是宝宝的话力量大，宇暂时止住哭声，抽泣了几下问宝宝：“你没有骗我？”
    “我绝对不会骗宇爹爹，风之掠影和海棠爹爹只是好朋友好兄弟，多年未见拥抱一下而已，您多心了。”小烟宝宝很认真的点点头，他是个好孩子从不说谎。
    “真的只是朋友见面？”宇还是不太相信的问道。
    海棠无奈的一撇嘴巴，拿起毛巾帮助宇擦脸。宇很乖乖的抬起头让海棠帮他擦脸，海棠觉得宇的这个表情很像宝宝，好可爱呦。
    “你见谁幽会去还抱着孩子提着菜盘子。”海棠问道。
    “好像是没有人幽会的时候提着菜篮子抱着孩子。”宇点点头非常肯定的说。
    “那不就结了，我说了这是误会吗，你非要听三三的话，那家伙唯恐天不乱。”海棠很恨的说着，心里把三三骂了一千遍。
    此刻的三三正坐在自己的家阿拉伯式的庭院中，悠闲地喝茶吃点心，看着池水中盛开的花朵，听邻居传来的哭泣声和吵架声，摇头晃脑的似乎非常享受，太惬意了太享受了。
    发糕算清楚了账本，他走到三三身边俯身问道：“你在干什么呢，也不去商铺看看生意怎么样，就会偷懒。”
    “我在听曲儿呢，你听，咱们邻居这小曲儿唱的多热闹。”三三话音刚落就被发糕拽起来，“听什么听，还不赶快去保育院把王少接回家。有功夫听曲儿，没工夫接孩子是吧。”
    “得得，我去我去，您高抬贵手。”三三狼狈的从发糕手中挣脱，嬉皮笑脸的鞠躬行礼：“奴才遵旨，这就是去接儿子回家。”
    “去，就会嬉皮笑脸。”发糕娇嗔的瞪了三三一眼。
    三三涎着脸凑到发糕身边，抱住发糕就是一个热吻，然后那双手很不规矩的抹上发糕胸前的大咪咪……
    自从宇拿错药的次数减少了，药铺的生意日渐好转，尤其是正当感冒流行的日子中，他们的生意更加的好了。
    小烟宝宝坐在柜台上，就像个小郎中，帮助宇拿方子，指挥小G抓药。跟个小大人似的，分外招人稀罕。
    小烟宝宝其实是非常喜欢帮助宇拿药滴，因为他可以趁机揩点油水，比如说拿走一个银币铜板什么的。医生真是个赚钱的行业呀。
    忙碌了一上午，宝宝抱着奶瓶子，宇抱着他坐在铺子外面晒太阳，宇昏昏沉沉睡着了，小烟宝宝无聊的四处看。忽然他看见三三从自己家门里面出来，满面春风的得意洋洋。小烟宝宝不是个记仇的人，他是个有仇必报的人。
    宝宝把空奶瓶放进宇的怀中，自己悄悄的溜下椅子，偷偷的跟着三三。三三穿街过巷，在一间茶馆前面停下来。
    机会来了！宝宝东看西看，只见街边的树下有个长得不错的女子正在乘凉。小烟宝宝跑过去问：“这位漂亮姐姐，想不想在半个时辰之内挣到一枚银币。”
    “当然想了，你是谁家的娃娃，哄姐姐玩儿呢。”女子笑着低头摸了摸小烟宝宝的柔软的头发，眼睛变成红心状，这还真有趣。
    “那边的那个穿蓝色衣服的人叫三三，我想要你缠住他假装是他的情人跟他纠缠不清半个时辰就行。”小烟宝宝指着三三说道：“我给你一个银币做报酬怎么样？”小烟宝宝拿出一枚银币作为报酬交给那个女子。
    女子非常聪明，明了的点点头接过小烟宝宝的银币，“就这么简单，那我去了。”
    有了金钱作动力女子的行动力超强的说，她拿了钱就跑向三三，上去一把抱住三三说道：“亲爱的，你让我找得好苦！”
    三三被女人抱的莫名其妙，这女人是哪里来的？
    宝宝当然没有闲着，他转回头拼命地跑到三三家，还没进大门就看发糕向外走，小烟宝宝拉着发糕就跑，“发糕叔，不好了，我看到一个女人跟三三叔抱在一起了！”
    “什么！”发糕可不是宇，他一听说这个，马上问：“那该死的在哪里呢！”
    “在茶馆门口。”
    “王八羔子，三三你皮痒了！”发糕嗖的一声从小烟宝宝面前消失了，小烟宝宝惊呼道，乾坤大挪移！
    宝宝的小肥脑袋四下转了转，一双大手将他抱在怀中。宇捏捏小烟宝宝的小鼻子，“真淘气，爹爹打了一个盹你就见了，你干什么去了？”
    小烟宝宝嘿嘿嘿的笑了几声，贼溜溜的举起小牌子：宝宝去做导演兼制片了。





[35]宝宝上保育院风波[1]

    话说清早起来太阳咪咪笑，小烟宝宝感觉有什么好事要来到。
    修起的早，在宇的奇奇怪怪的药物和海棠的神果的滋养之下，修的身体飞速的好转，具体来说就是他流失的法力在逐渐的回到身体中来。
    当初海棠和宇搬到汝城是有自己的原因，宇要生蛋自然会消耗自身的法力，海棠要孵蛋也要消耗法力，他们就需要寻找一个灵力充盈的地方居住，这样他们边养育后代的同时自己每天也能补充流失的力量，在孕育后代的时刻不至于法力流失过多造成身体衰败。对于神兽来说身体衰败的过快，他们就会面临死亡。
    修来到这里也感觉到汝城周围的灵气比其他的城要纯净丰富，更能帮助自己养身体。尤其是海棠的胖宝宝小烟更是可爱，修非常喜欢这个侄子，他也希望自己的宝宝从破壳而出的时候，也是这么胖嘟嘟鬼头鬼脑的有趣。
    没有那个硬蛋在修的怀中，小烟宝宝抱着奶瓶子很自然的占领自己这个漂亮叔叔的怀抱，并且在某天不小心在这个怀抱中睡着的时候留下了口水印子。不要小看这个口水印子，这可是此怀抱暂时属于池沉烟所有的标志！q(s^t)r神马小柳哥哥，什么愿意给修孵蛋的傻瓜，现在统统都边儿去，叔叔怀抱是宝宝滴。
    早饭的时候，修趁着大家都高兴说出自己的想法：“海棠哥，我想开间裁缝铺，我不能总白吃你们的，我也要自己养活自己。”
    “开铺子啊。”海棠和宇放下筷子，你看我我看你，他们哪来的钱给修开裁缝铺子。
    海棠支支吾吾半天说：“您现在最主要的是休养身体，开铺子什么的以后再说。再说开铺子也要选择门面，也不是一时半会儿就能现呈的好门面，这得慢慢找。”
    海棠能说我没有钱帮你你就先别开铺子好吗，毕竟修是自己的亲弟弟，而且海棠还要保持无所不能无所不会的万能好兄长的形象，所以这件事先拖着再说。
    宇也知道海棠的难处便说：“是呀，要是你等不及了，就在我的药铺外面挂个接收裁缝活计的牌子，给你收点活计先做着试试。”
    在修看来自己要自食其力，一个男人不能总依靠别人生活，等宝宝出生他还要养活自己的宝宝呢。修笑着说：“好，先收一些缝缝补补的零活也成。”
    小烟宝宝想了又想，他算了算自己有十五个金币，要不要帮助修叔叔开个铺子什么的。叼着奶嘴的宝宝眼睛忽闪忽闪的算计，怎么也不能什么好事儿都让柳梦无痕抢在前面，宝宝要证明池家的人也是很厉害滴。
    修捏捏小烟宝宝的小胖脸，笑着说：“宝宝是不是该上保育院了，魔兽界的宝宝会走路会自理就可以上保育院，等他们在长大些就能上魔法学院。”
    “我也不要上保育院！”小烟宝宝才不要和那些小屁孩在一起混，他喜欢明鬼在一起，更喜欢不上学天天守着修美人，生活如此美好，干嘛要去看那些小屁孩。
    “宝宝乖，你现在会走路会自理就应该去接受教育。”修哪里知道小烟宝宝的想法，他好心的哄着宝宝去幼儿园，在他看来小孩子不上保育院那是因为没有习惯那里生活，等习惯了就会天天吵着去。
    “家里有小月月和影子三叔教我，我不用去保育院。”小烟宝宝忽然想到自己现在还不会说话，这就说明自己还是奶娃，他马上撅着嘴举牌子抗议：人家不会说话，人家还是奶娃。
    “对了，宝宝为啥到现在都不会说话？”海棠转身问宇，“为什么宝宝不会说话？”
    宇收拾饭桌的动作也停顿下来，他想了想，宝宝不会说话的原因他也不知道，毕竟自己的家的宝宝比人家的宝宝走路早懂事儿早，可是天下没有十全十美的宝宝，说话晚也是一个缺点吧。
    “贵人语话迟。”宇这样解释着。
    海棠对这句话十分不屑，“神马贵人语话迟，只要不是个哑巴就成。”
    “喂喂喂，海棠爹爹，我是你亲生的儿子吗。”小烟宝宝依旧是用心灵感应和海棠说话，他觉得这样很方便。
    上保育院要花钱，很多很多钱，这笔钱怎么办，一个神兽从保育院上起，在上魔法学院，从低级上到高级，再上到魔法师级别，从低级到高级最后上到超级魔法师级别，他爹爹滴，这笔学费没有几百个金币绝对下不来。海棠发愁的趴在饭桌上，这不是要了他的亲命的吗！
    “海棠你怎么了？”宇问道。
    “我在为儿子的学费发愁呀。”海棠半死不活的嘟囔着。
    修也皱起眉头，宝宝上学的学费确实是个问题，他叹了一口气摸摸小烟宝宝柔软的头发，“要不海棠哥哥你回头求求老头子。”
    “让我求他，我宁可卖了魔法种植园里面的奇花异草给儿子凑学费，也不会去求他！”海棠被修的一句话激怒了，提起那个让他讨厌的老头子，海棠心中就一肚子火。
    小烟宝宝不知道他们说的老头子是哪个，因为他没见过。不过从海棠爸的表情看，这个老头子与他有关系，但是他非常恨这个老头子。于是小烟宝宝如此定义，海棠爸有个对头，他们的关系复杂，那个对头很有钱，海棠为了尊严宁死不屈不去向老头子借钱，小烟宝宝觉得自己的老爸很有个性，是条汉子。
    海棠站起来，故意避开这个话题：“我去喂鸡，你们收拾吧。”
    宝宝放下奶瓶子从修的怀中站起来，他好奇的坐在台阶上观察海棠。
    海棠喂了鸡之后，蹲在鸡笼子边上对着鸡们发愁。“鸡呀鸡，你说说我怎么才能有钱呢？”
    埋头苦吃的鸡们抬起头叫了几声：咕咕哒咕咕哒。翻译过来就是你少花钱少购物就有钱了。
    海棠似乎听懂了鸡说的话，他又长叹一声，“少花钱怎么成，这不是要了我的命吗。再说少花钱你们哪来的好吃的鸡饲料，要不从明天开始为省钱，就给你吃最便宜的鸡饲料好不好？”
    所有的鸡集体摇头表示不同意。
    海棠摸着下巴，盯着鸡眼神放出异样光彩，鸡们吓得后退了一步，海棠笑的很贼：“实在没有钱，我就把你们卖了算了，这样节省了鸡饲料又可以赚到钱。”
    所有的鸡一听吓得全体跑到鸡窝里面使出吃奶得劲儿憋蛋，一阵咕咕哒叫声之后，鸡们把一枚枚鸡蛋亲自送到海棠面前。非常狗腿的叫着：咕咕哒咕咕哒。翻译过来就是，主子我们会每天努力生蛋，你可千万别卖了我们，你卖鸡蛋。
    “卖鸡蛋能赚几个钱，不过有得赚总比没有强。”海棠倒是不客气，把鸡蛋拣出来准备卖掉存起来给儿子攒点学费。
    小烟宝宝把海棠的举动看在眼中，说实在的他真的有一丝丝感动，就那么一丝丝的感动呦。海棠爸还是很心疼自己的儿子的，只是他不善表达是吧。小烟宝宝这样想，然后他转身重新跑到修的身边坐好。
    修坐在客厅里最光亮的地方，拿着好几件件衣服缝缝补补，这衣服宝宝认得，这些都是海棠和宇的破口子的衣服，两个笨蛋没有一个会针线活的，衣服破袜子破了，就贴上一块胶布凑合着。
    宝宝抬头看了客厅里面挂的金钟花，这是一种只要镶嵌上魔法石就会自动报时间的花朵。金钟花的时间是子丑寅卯往下走的，所以当宝宝看到金钟花走到辰时的时候心中就开始不舒服，一般柳梦无痕都是这个时候来找修，为了追求修，这万年留级生彻底不上学了！
    果然院子中传来非常和气的交谈声，“早上好啊海棠大哥。”
    以前叫海棠叔，现在改成海棠大哥。哼，为了追求我叔叔自己给自己长了辈分，小样，还挺自觉的。小烟宝宝心里骂道，一会我就叫你小柳大爷，叫老了你！
    “早上好，今天小柳公子很精神嘛，你这身衣服跟你本人气质很相称。”海棠在院子里面叮咣叮咣的折腾，似乎在收拾院子。
    “海棠大哥真爱干净，这么勤快的收拾东西，修在家吗？”柳梦无痕说话的声音都飘起来了。
    小烟宝宝更刺耳，心里说，飘吧飘吧，小心摔死你。
    柳梦无痕笑呵呵的拿着礼物走进客厅，他现在帮助修孵蛋，那枚蛋被包在一个特制的兜子里面挂在他的肚子上，柳梦无痕活像一个孕夫。
    “小柳公子来了。”修非常客气的迎过去，小烟宝宝的眼睛盯着的是柳梦无痕的礼物――手中的食盒，这里面好吃的东西都是老字号商铺出品，味道很不错滴说。
    柳梦无痕笑嘻嘻的撇了小烟宝宝一眼，心中比划了一个胜利的手势，小样，被好吃的打败了吧。小孩子就是小孩子，人小鬼大还是小孩子，呵呵呵呵……
    柳梦无痕故意把好吃的放在一旁，小烟宝宝高兴地拿起那精美的食盒，他把食盒打开，里面色香味俱全的点心在他面前喊着，吃了我们吧，吃了我们吧。
    宝宝双手合十笑得眯起来眼睛，小声心中念叨着：既然你们迫不及待的想要我吃掉你们，那我就不客气的吃掉你们了。
    小龙宝宝抬起小肥手伸到食盒里面，指尖还没碰到点心，就听海棠尖叫一声，他捧着金币兴奋地跑进来：“宇，修，快来看呀，我收拾鸡窝清理鸡粪的时候找到了五个金币。”
    宇匆匆的跑进客厅，修和柳梦无痕也好奇的凑过来。海棠的手中确实捧着五枚金币，而且上面一股鸡粪的臭味。
    宇也顾不得臭不臭了，他高兴地拿起一枚金币左看右看，开怀的笑着：“太好了，我想一定是神知道我们为了送孩子上学没有钱发愁而怜悯我们，故意把金币放进鸡笼里面等咱们去寻找！”
    修和柳梦无痕也很意外，他们心中都是替海棠和宇高兴的。
    修拍手道笑：“这样宝宝的学费暂时有了着落。”
    柳梦无痕也笑道：“难得海棠家里会自动出现金币，我想可能真的是老天帮助你们。”
    小烟宝宝想要拿点心的手停在点心上面，他一动不动的默默的泪流满面。
    记得谁说过，人生最悲惨的事情就是人死了钱没花了，人生最最悲惨的事儿就是人活着钱花没了，对于池沉烟了来说人生最最最悲惨的事情就是眼巴巴的看着别人花自己的钱自己还不能有意见！
    
    作者有话要说：小烟宝宝的CP再下一章告诉大家。

    [36]宝宝上保育院风波[2]

    泪流满面的宝宝愤愤的啃着点心，啃一口心中就骂了一句老天爷不公平，为毛自己辛苦搞来的钱又被别人拿走。自己还不敢说也不敢有意见，神马世道！
    柳梦无痕不经意看到宝宝抽抽噎噎的吃点心，他诧异了，宝宝刚才还好好的，怎么现在哭起来？
    小柳哥哥给捅了修一下，海棠和宇还沉浸在得到金币的快乐中压根没在意小烟宝宝这边。修和柳梦无痕坐过去，他们看到宝宝咬了一口点心，狠狠地嚼着，嘴里叽叽咕咕的发出一阵声音，似有不满和怨恨。
    修拿起手巾擦了一下宝宝脸上的眼泪关心的问：“宝宝，你刚才好好的，现在怎么哭了？”
    宝宝举起小牌子：点心太好吃，我被感动的哭了。然后扁扁嘴接着低头闷闷地吃点心。
    柳梦无痕真当宝宝是被好吃的点心给感动的哭了，便笑着非常大方的说：“你这么喜欢吃点心，以后我天天买吃的点心给你。”
    “谢谢小柳大爷。”小烟宝宝吸吸鼻子仍旧不忘了损柳梦无痕几句。
    “……”被叫老了，柳梦无痕灰常想掐死小烟宝宝，这小子怎么总跟自己作对捏。修在一旁倒是扑哧一声笑了，他是为着那一句小柳大爷笑出来的。
    折腾完毕之后，海棠拎起小烟宝宝去种植园，说是要把一身的花匠本事传授给儿子。
    宝宝手脚腾空，一阵乱蹬，“我不要做花匠，我不要做花匠！”
    “子承父业，儿子有义务把老子的事业发展扩大，你给我老老实实的去学习。”海棠才不管宝宝愿不愿意，他高兴就成，子承父业有什么不好的，宝宝必须是个花匠或者是个郎中。
    小烟宝宝一个劲儿的反对，“你不尊重儿子的想法，专横跋扈的老顽固，你**，你不讲道理。”
    咦，宝宝的话有些耳熟，修好笑的瞧着这对父子，尤其是宝宝的那段话听着太耳熟了。
    柳梦无痕贪婪的盯着修的笑颜看，修笑起来真美，金色的眼睛就像太阳一样让他感到温暖。
    修充满回忆的对柳梦无痕说：“这对父子两就像当年老头子和海棠一样，都是这样的个性，他们相互跟对方较劲儿，其实他们都是在意对方的。”
    “老头子？”柳梦无痕不知道修口中的老头子是哪位，于是好奇的问。
    “老头子是我和海棠的父亲，我们喜欢喜欢叫他老头子。”修解释道。
    柳梦无痕眼睛一亮，他想要是修的父亲同意，那自己跟修的事儿不就成了吗！“修的父亲住在哪里，我想去拜访一下他。”
    修微微皱眉，沉默的拿起破衣裳接着缝补。他明白柳梦无痕的意思，他不想提起他的父亲，这样会让他想起自己尽量去遗忘的过去。
    “怎么，你不喜欢自己的父亲吗？”柳梦无痕问。
    “唉，怎么说呢。”修真不想打击柳梦无痕，他还是说了实话：“你不要想去见我的父亲，他不会同意你喜欢我，你在他那里会被他打击到死。”
    “为什么，难道是我不好吗？”柳梦无痕觉得自己一表人才，才学放在一边，家底厚实，也算是富甲一方，自己上门提亲没有人不愿意的。
    修笑着摇头叹息，“到时候你就知道了。”
    柳梦无痕抿了抿嘴唇，一想到修的话他就感觉鸭梨很大，看样子与其幻想的攻下老头子，还不如用心得到修的垂青。小柳哥哥的心思这时候又扑到修的身上，跟修说着自己孵蛋的心得体会，怎么说这个蛋孵出来也算是自己的嘛。
    魔法种植园中一片欣欣向荣，小精灵忙着照顾花花草草，小月月也被叫来交给小烟宝宝认识花草。宝宝捧着巨大的书，对照图片认识种植园里面的花朵。这个叫什么那个是什么，这种植物的原产地在哪，喜欢的什么样子的气候，喜欢何种土壤，何时开花何时结果，有何价值等等。
    小烟宝宝这一路上发现了自己海棠爸的魔法种植园中奇花异草不胜枚举，有魔界的，有仙界的，甚至修罗界，幽冥界的植物这个老爸都没放过，他是怎么搞到这些东西的？
    小烟宝宝拿着随手抓过来的一朵兰花顶在鼻子上，他躺在巨大厚实的植物介绍的书籍上面。他觉得自己很累，要好好休息，小月月则坐在花枝上也靠着树干休息。
    “小月月，我海棠爹爹的这些花草树木都是从哪里找到的？”小烟宝宝好奇的问小月月。
    “大多数是他自己挖来的，当然了也有一些是他自己买来的种子的亲自培育出来的。”小月月想了想说着。
    不是吧，做花匠好辛苦的说，小烟宝宝感叹了一下说：“那海棠爹爹挣来的钱都用来买种子？”
    小月月算了算，用一种近乎于同情的口吻说：“一个对花痴迷的人，钱什么在自己喜欢的东西面前就是浮云浮云。”
    浮你个头！谁跟宝宝提海棠花宝宝的钱，宝宝的就跟谁急眼。不要做花匠，不要上保育院，宝宝要长大，现在马上就要快速的长大！
    想到哪里就行动到哪里，小肉球似地小东西马上一骨碌子爬起来，也不喊累了。
    “小月月，我宇爹爹那里有没有可以尽快长大的药物？”
    小月月眨眨眼睛，宝宝问这个做什么，莫非宝宝想拔苗助长？很有可能。不过真的很想看看宝宝长大的样子，到底五官是像海棠多一些还是像宇多一些，小月月想到这里也来了兴趣。
    “我听小G说，前些日子宇做了很多新药，都是按照他家祖传下来的魔法书里面的关于秘制魔法药物的配方制作出来的，这里面一定有可以帮助宝宝长大的药物。”
    “我们去宇爹爹的药房看看。”小烟宝宝笑呵呵的迈开小短腿，精神百倍的去药房――偷药。
    【宝宝说：口胡，怎么能叫偷捏，我们是光明正大的拿，只是选在宇爹爹不在的时候拿的。】
    小烟宝宝笑的无比开心，头上顶着小月月背着西瓜包包走进药铺。宇正在收拾药箱，看样子是要出诊。一个男子急切的等在一旁催促道：“大夫，您快点，我家喵爱的生不出蛋来快要挺不住了。”
    “马上就好。”宇收拾了药箱背在身上转身笑着安慰顾客，“没关系，头胎都是艰难些，以后就好了。”
    “大夫。您快点，我家喵爱的可疼着呢。”顾客擦了擦汗，拉起宇就要跑。
    喵爱的，二了的猫！小烟宝宝顿时来了精神，他悄悄站在门的右边，在二了的猫刚出门地时候宝宝带着笑意的问道：“九尾终于要生了？”
    二了的猫马想都没想上答道：“是呀是呀，可算是要生了。咦，你怎么知道。”二了的猫一扭脸儿，乖乖，他今生最不想见到的人就站在大门的右侧，那个肉球似地龙宝宝小胖脸笑开了花，嘴巴里没长全的牙齿的牙床都露出来了。
    “爹呀――有恶魔――”二了的猫见鬼一般尖叫了一声，拉起宇嗖的一下子不见了踪影。
    哇塞，瞬间移动呀，高级魔法！小烟宝宝和小月月同时发出了赞叹声。
    宇走了给人家接生去了。小烟宝宝趁机走进药房中，他要看看宇的药房中有什么好东东，嘿嘿嘿……
    宇的药房里面炼药室是一个特殊的魔法空间，空间的大门没有什么特殊之处，门上的锁很奇特。这把锁有识别的能力，只有被宇设定的那几个亲人朋友把手伸进锁头里面，锁头才会自动打开，才能走进炼药室。
    宝宝搬过来一个板凳，他站在板凳上把手指伸进锁眼里面，不一会就听咔嚓一声，炼药室的大门自动开启，宝宝跳下板凳走进炼药室里面。
    炼药室被打扫的非常干净，这里面锅碗瓢盆瓶瓶罐罐摆放整齐，奇形怪异的炉灶蒸锅比厨房还多。周围整齐的排列着药柜，前面有一张巨型的大桌子，上面一排一排放着的都是宇自己炼出来药物，一本古老的非常有年头的书放在桌子上。
    宝宝推过一把椅子，他爬上椅子再上了桌子，他的目标就是那本古老的书籍。
    古老的书籍非常老，为什么这么说呢，里面的文字小烟宝宝全不认识。小月月则站在书上指着书上的文字解释说：“这可是神创造世界的时候传授的上古文字，没想到宇还有这存货。”
    小烟宝宝才不管什么上古文字的价值，他现在比较在意的是能使他瞬间长大的药物。
    “快点帮我找能使我长大的药物。”
    “好的。”
    于是乎一个水嫩球形物体，一个小精灵在巨大的桌子上拿起瓶子挨个寻找可以让宝宝长大的魔药。
    “找到啦！”宝宝手里拿着红色瓶子，瓶子的标签上写着成长灵，应该是这个没错。
    为了不上保育院，为了不合那群小屁孩在一起，宝宝豁出去了！池沉烟拿着药瓶子爬下椅子，他来到炼药室里面的一面镜子前面，打开瓶盖满脸壮士断腕的勇气把药水一饮而尽。
    宝宝和小月月紧紧盯着镜子中的宝宝，一分钟过去了，十分钟过去了，一小时过去了，宝宝还是老样子一点也没长大。
    小烟宝宝拿起瓶子仔细一看，没错呀，药物说明上写着能使人瞬间长大的说，为毛自己现在还是奶娃没有一点动静！
    “是不是宇把配方搞错了？”小月月充满疑问的挠挠头发，想看长大的宝宝真不容易啊。
    小烟宝宝找了一个放大镜，仔细的看了说明，终于他看到一行小小的字写着：此药物系一种姻缘花为主要原材料制作出来的药物，要是服用者没有明显的效果，可找与自己有因缘的人让对方亲吻一下，保证瞬间长大。
    什么，宝宝犯难了，找与自己有姻缘的人哪有那么简单找到，问题是宝宝到哪里去寻找呀。
    霜打了一个圆茄子，小烟宝宝蔫了。他走出炼药室，低着头黯然伤神。他难道命中注定非要上什么幼儿园吗，他不想上啊。
    坐在药铺外面，望着人来人往的大街小烟宝宝忽然有了一个主意，让自己看上眼的人主动亲亲自己怎么样，先从明鬼哥哥那里要一个吻，到底要看看与自己有缘分的是不是明鬼。
    小烟宝宝是这样的想的，可是事情不一定按照他的预定走。宝宝站起来整理好自己的衣服，背上西瓜包包，然后他要去魔法学院门口蹲点守候，等待明鬼的出现的时候猛扑上去亲一个，为了能长大，宝宝拼了。
    去魔法学院的方向要经过风之掠影的武器商铺，小烟宝宝还没走出几步，就被一个偷袭者抓住抱在怀中。风之掠影最喜欢小烟宝宝和海棠小时候长得一模一样的脸蛋，尽管他被宝宝整过还是对小烟宝宝格外亲。【此君没心没肺不长记性】
    “宝宝今天真漂亮，来风叔叔亲一个。”风之掠影偷袭宝宝脸蛋的速度挺快，宝宝没有来得及反抗就被狠狠地亲了一口。
    就听砰的一声，风之掠影怀中的宝宝在一阵烟雾过后变成了一个少年摸样的小美男子。这个小美男子金发金色眼睛，挺翘的鼻子，丰润的唇，配上小尖下巴白瓷一样的皮肤，身材修长，体态优美，瞧瞧他一身的皮肤多么的光洁，尤其是……他没穿衣服，小烟宝宝变成的少年竟然没穿衣服！
    风之掠影瞬间血流成河捂住了鼻子，他迅速的抱起还在发呆的□的少年就往自己的铺子里面跑……
    
    作者有话要说：风之掠影，你无处可逃。灭哈哈哈……




[37]宝宝上保育院风波[3]

    风之掠影的家就在他开的铺子后面，从商铺前门绕到柜台后面，向后面径直走去，穿过一道后门就来到了一个简朴的院落，池沉烟没来得及仔细打量这个小院子就被风之掠影急速的带到他的卧室中。
    还来不及多想池沉烟就被风之掠影放在一张柔软的床上，他暗叫一声不好，风之掠影想做什么！池沉烟眼神戒备起来。
    风之掠影站在床畔望着坐在床上的池沉烟，眼神复杂多变，池沉烟与他对视半晌，他没有读懂风之掠影目光中的意思。
    池沉烟没有忘记这个男人对自己的父亲还在念念不忘，他现在这样望着自己是想从自己的身上寻求一种安慰吗。这种暗藏在心中卑微可怜的爱恋不能打动海棠也不能打动池沉烟，池沉烟随手拉过被子包裹住自己的身体，用生涩不太标准的话问风之掠影：“风叔叔，你的衣服借我穿一下可以吗。”
    第一次开口说话，小烟宝宝才知道自己说话的声音原来是很好听的。清亮中略带稚嫩的声音也让风之掠影微微一愣，曾经海棠也是用这样的声音对他说话。
    “好，你等会儿。”风之掠影连忙打开自己的衣柜，把自己的衣服一件一件的翻出来堆在地上。终于他在衣柜最底层拿出一套半新的衣服放在池沉烟面前，笑着说：“这衣服我放了好几百年，原来是买给海棠穿的，可是他用不着了，你传吧。”
    池沉烟皱起眉头，他拿过来衣服一件一件往身上穿。风之掠影紧紧地盯着池沉烟的一举一动，眼睛贪婪的在他身上搜寻另一个人的影子。
    “我说风叔叔，我不是海棠爹爹，您能不能不要那么样看着我。”池沉烟不满的提醒风之掠影。
    “抱歉，下次注意。”风之掠影叹了一口气，转身走出卧房去冷静冷静。
    这时候小月月从窗子外面飞进来，他惊叫一声：“哇，你真的长大了也！”
    池沉烟终于变成大人了，他穿上略有些长的衣服站在镜子面前，左看右看上看下看，自己的身材还真不错，容貌不完全像海棠，应该说是海棠和宇的容貌的集合体。
    “小月月，我长大了，变成大人了！现在我就回家告诉海棠爹爹和宇爹爹，我不用上保育院，我应该上魔法学院。”池沉烟高兴地手舞足蹈的在镜子前面跳来跳去。
    小月月在天上飞了一圈，然后说了一句话差点把池沉烟打击死：“说明书上说只有跟你有姻缘的人亲你，你才会变身，风之掠影亲了你你就变身了，那个风大叔是跟你有姻缘的人。”
    “口胡，我想要的人是明鬼，我才不要跟大叔有因缘，再说他喜欢的是我老爹。”池沉烟像炸了毛的猫嚷了一句，然后转身走出卧室。
    风之掠影站在院子中的树下，他的心绪无法平静。突然长大的小烟宝宝与海棠有几分相似的面容勾起他的回忆，他又想起自己年少时与海棠一同学习一同成长的历程，心中百味掺杂，口中都是苦涩的滋味。
    “风叔叔。”池沉烟三蹦两跳的跑到风之掠影面前，他深感长大就是好，走起来步伐也大。
    “小烟你穿好衣裳了，你这是怎么穿的衣服。”风之掠影面前的池沉烟带子没系好，衣襟也是歪歪斜斜的。他叹了一口气，伸手重新帮助池沉烟打理好衣服，小孩子就是小孩子，就算突然身体长大终究还是娃娃。
    “谢谢风叔叔，我去找爹爹了。”池沉烟一看自己的衣服被风之掠影整理好了马上就说要走。
    “你这么着急去找你父亲做什么？”
    “爹爹要我上保育院，我才不要去什么保育院天天跟那些小屁孩在一起混。我现在长大了，我要上魔法学院。”
    “可是你明明就是小娃娃……”
    “我现在是大人！”
    池沉烟的这句话几乎用吼出来，风之掠影被他的喊声吓了一跳，心里说，喊什么，我不就是说了实话吗，瞧你这不满意。
    池沉烟走在前面，他头顶上坐着小月月，风之掠影走在旁边，风之掠影跟着池沉烟给他做了一个证明，免得海棠被自己突然长大的儿子吓坏了。
    兴冲冲的跑进家门的池沉烟，人还没到先喊上了：“修叔叔，小柳大爷你们快来看我长大啦――”
    “谁呀在外面喊什么喊，修不在家，他和小柳公子出去了。”坐在客厅里面的叠衣服的海棠搭了腔。
    海棠爸在叠衣服，太好了，我先吓唬他一下。池沉烟如是想，他走进客厅里面，趁海棠不在意猛扑上去。
    正在叠衣服的海棠打眼一看从门外走进一个少年，少年金发金眼的面貌有些熟悉。正在海棠寻思之际少年猛扑过来，海棠措不及防被少年压制在身下。
    少年笑的魅惑，伸出舌头舔了舔艳红的嘴唇，一只手在海棠的唇上摩挲着：“美人，给爷亲一个。”
    其实说实在的海棠长得确实是非常的漂亮，他的身手和他的容貌一样出色，甚至可以说是深不可测。海棠媚笑一下，在池沉烟不注意时一个翻身将池沉烟按在地上死死地掐住少年纤细的脖子，狞笑着：“想调戏我，我的吻只给我家宇，你是什么东西竟敢妄图非礼我。”
    “我说你手下留情，您想把小烟宝宝掐死么！”风之掠影马上扑过来拉开海棠的手，依海棠现在的个性池沉烟非死即伤。
    海棠懵住了，难道他面前的少年是小烟宝宝！自己的肉球儿子刚出去玩了一会儿就变身拉，海棠在消化这个他比较难以理解的事件。
    池沉烟摸着自己的小脖子，刚才差点给海棠掐死，真危险，以后这个玩笑开不得。
    “海棠爹爹，我是小烟宝宝，你看我长大了。”池沉烟坐在海棠面前乖巧的笑着，等着海棠爹爹吃惊的叫起来。
    小月月飞到池沉烟的头顶上坐着，他此刻也点点头说，“海棠，小烟宝宝吃了宇做的成长灵，被风叔叔亲了一下，他砰地一声长大了。”
    池沉烟没等到海棠的尖叫等到了海棠一个爆栗子，池沉烟委屈的捂着脑袋被打疼的地方，含着眼泪跑进风之掠影怀里，“风叔叔，海棠爹爹打我。”
    风之掠影也只是好笑的安慰了池沉烟一下，“这次呀，你也有不对的地方，能乱吃药吗，万一吃坏了中了毒怎么办。”
    “就是的，你宇爹爹经常给人家拿错药，我看你就是没事儿喜欢吃错药。”海棠接着数落池沉烟，“你那么着急长大做什么，你仔细看了吗，那药有副作用吗，你这孩子我一眼没看到你就给我惹祸。”
    池沉烟撅着小嘴，不满意的看天，躲在风之掠影身后小声顶嘴：“我没有惹祸，我就是不想去那个保育院，我不想和小屁孩在一起上课，我要和明鬼哥哥一起上魔法学院。”
    海棠伸手就要到风之掠影身后揪出池沉烟来要给这小子来个板子炒肉尖儿，风之掠影坐了一回好好先生，伸手阻拦海棠，“好了好了，不要生气啦，小孩子吗，难免任性，长大了就好了。”
    “风之掠影，你别拦着，我看这小子就是欠揍。”海棠刚扒拉开风之掠影，池沉烟动作迅速的向门外跑去。
    宇背着药箱拿着诊金笑呵呵的进门喊着：“亲爱的，我今天帮狐族的人接生，人家给了我两个金币，咱们存起来给宝宝上学用吧。”
    池沉烟看到宇就像看到护身符，他猛地扑到宇的怀中撒娇寻求保护，“宇爹爹，海棠爹爹要打我――”
    这次轮到宇发蒙了，这个砸在他怀中的少年是谁？
    “你是哪位？”
    海棠追出门去，见池沉烟躲在宇的身后指着宇就骂：“你没事做什么变态的药，小烟宝宝吃了你做的成长灵，突然之间长大了，你面的少年就是小烟宝宝！”
    宇明白过来了，原来这个叫他爹爹的少年是他的儿子呀，怪不得看着这个少年如此面熟。宇笑呵呵仔细打量突然长大的池沉烟，然后兴奋的把儿子搂在怀中，“我的儿子长大了之后的容貌原来这么好看啊，长得真像少年时代的我。”
    众人辶耍他们感觉此君在变相的自己夸自己长得好。
    只见宇放下药箱，从怀里拿出一个本子开始做记录，非常有职业责任感的问道：“儿子，跟爹爹好好说说，你药要以后有什么反应，你是怎么长大的，身体有哪些地方不舒服……”
    海棠拉过宇训道：“你别发药痴疯病，今天轮到你做饭，做饭去。”
    “做饭就做饭，心情不好拿我出气，真是的。”宇嘟囔了几句，搬起药箱拉着池沉烟走向厨房。“走，宝宝，咱们父子两走，到厨房爹爹教你一些给别人接生的窍门，保证你受用不尽。”
    海棠长出了一口气，无耐的笑着看着父子两走进厨房，他扭脸对风之掠影假意挽留道：“老朋友，今天在我家吃饭吧，宇的手艺很不错。”
    “……你是说他做饭的手艺还是接生的手艺，我想我还是回去吃吧，多谢了多谢了。”风之掠影客气了几句逃难似地和海棠告别，飞跑着离开池家。
    吃饭之后池沉烟旧事重提，“我不要上保育院，坚决不去。”
    宇摸着变成少年的池沉烟的头发，劝说自己的儿子：“乖，你虽然身体长大了，可你年龄摆在那里，要听话，乖乖的去保育院。”
    “不要。”池沉烟撅着嘴巴，说什么也不要去保育院。“我宁可跟你们在家里自学也不要上保育院。”
    “也是啊，保育院里面一群小豆豆，我家宝宝一个少年郎站在那里面还真是鹤立鸡群非常抢眼，我看这件事儿先放一放，以后再说吧。”海棠作出了退让，自己的儿子是个少年模样，要真上了保育院，那不成了一个大笑话了吗。
    偶也，池沉烟一听自己不用上保育院了，高兴地满屋子乱跑，“我不用上幼儿园拉――”
    恰逢修和柳梦无痕提着东西进门，二人见一少年兴冲冲的向他们跑过来说：“修叔叔，小柳大爷，宝宝不用上幼儿园了。”
    虾米，这少年叫我们叔叔！二人顿时大为震撼，他们一同抬手摸了摸自己的脸，还没有皱纹没有老。
    “少年仔，你是哪个？”修笑的非常勉强的问道。
    “我是小烟宝宝呀，我吃了成长灵，我长大了。”池沉烟笑的无比可爱，他歪着脸两只手的食指指着自己的脸，满脸天真无邪。
    修和柳梦无痕也在消化这个宝宝突然长大的问题，突然柳梦无痕抱着头爆发出一个呐喊声：“海棠大哥，千万别让小烟宝宝上魔法学院，尤其是和我一个班，我还没毕业啊――”
    家里的婴儿床不适合宝宝睡觉，夜里睡觉的时候，小烟宝宝和宇，海棠挤在一张床上。
    “幸亏这张床大，要不然我们还真睡不下。”宇摸了摸钻在自己怀中寻求父爱的少年的背，笑着感叹道。
    海棠白了池沉烟一眼，臭小子跟自己和宇挤在一起，他和宇想亲热都不行了。忽然海棠笑呵呵搂过池沉烟，“宝宝，爹爹给你一样好东西，今天植物园里面刚刚结出来的果实，你尝尝，好吃极了。”
    海棠手中多了一个小果子，池沉烟没有吃过，当然非常想尝尝味道了，于是他拿着小果子三口两口吃掉了，没过一会儿池沉烟就在父亲的怀抱中进入梦乡。
    海棠抱起孩子把他轻轻放在床的里面，盖好被子，然后他笑着挤进宇的被窝，手脚开始不规矩起来。宇抓住海棠的手小声说：“孩子在旁边你还敢做。你真是……”
    海棠附身吻住了宇的唇，灵巧的舌头敲开了宇的唇齿，宇没有再拒绝海棠，逐渐的气息不稳……
    两个人的身体在被子下面紧密的结合在一起，宇在和海棠激情的时刻不忘看了自己的儿子一眼，他生怕自己和海棠XXOO的时候惊醒了宝宝。
    海棠不满的一个挺身宇惊叫一声，他被海棠的动作拉回了心神。海棠伸手扳过宇的脸，金色的眼中映着自己爱人的影像，海棠低哑着声音说：“不用担心宝宝，我给他吃了梦幻果，就算天雷滚滚他也不会醒来。”
    “你呀……”宇无奈的笑着伸手揽住海棠，送上自己的吻……
    太阳公公伸了一个懒腰，他慢慢的爬过云朵，新的一天开始了。一大早池家就爆发出一个惊天动地的喊声，海棠和宇马上爬起来，他们迷迷糊糊的夹起小烟宝宝就跑，临走的时候不忘喊上修。
    “地震了，修，快点跑。”
    几个人跑到院子里面一瞧，哪里有什么地震，宇放下被夹在咯吱窝下面的小烟宝宝。
    小烟宝宝还是一副肉球模样，肥肥的脸蛋，圆圆的肚皮，藕节的胳膊腿，水当当的奶娃状。众人疑惑了，昨天他不是变成少年了吗，怎么又变回来了？
    “宇爹爹，你的药不灵，我又变回宝宝模样了，哇――我要长大，哇哇哇――”小烟宝宝抱怨的看了宇一眼开始大哭起来。
    修抱起小烟宝宝给他顺顺气儿，“好了宝宝，不哭了，不哭了。”
    宇挠挠有些乱的头发问：“你确定你仔细的看了说明书吗？”
    小烟宝宝不服气，自己明明看了说明书的呀。于是他拿了钥匙开了药铺的门跑进药铺，在炼药室拿起成长灵的瓶子用放大镜仔细看，标签上面写着：注意事项，服用本品如遇到与你有姻缘的人，得到他的亲吻，就可以瞬间长大。但是长大的身体只能维持一天一夜，如想再次长大，需要有缘人的再次亲吻，周而复始也。
    宝宝狠狠地摔了瓶子，什么狗屁倒灶的药，我才不想那个老男人再一次占我便宜，美得他！
    宇无比同情无比感慨的摸了摸宝宝头：“儿子，你还是上保育院吧，你现在又变回来了。”
    
    作者有话要说：宝宝的奋斗征程遥遥无期了，命运坎坷堪忧啊，池子池子，加油吧。




[37]宝宝上保育院风波[4]

    海棠和宇翻出了他们认为最漂亮的宝宝装，把宝宝从头到脚仔细的洗干净，打扮了一番换上洗衣服。从一开始小烟宝宝就嘟着脸，非常不情愿相当不配合，可是他哪里反抗的过他的海棠爸，还是被海棠揪住按着洗干净准备送到幼儿园。

    “好了，我家宝宝最漂亮，来照照镜子。”修耐心的哄着小烟宝宝，拿过一面镜子放在宝宝面前，“你看自己多帅，一定会迷倒所有的叔叔阿姨。”

    帅毛！小烟宝宝鼓起腮，嘟着小嘴，气鼓鼓的活像一个肉包包，看都不看镜子一眼。修无奈的叹气，这个宝宝真倔。

    海棠和宇知道小烟宝宝排斥上保育院，可是神兽必须接受正规教育，这是法律规定的，他们也没办法。假如他们不送孩子上学，被邻居告到衙门就是虐待儿童。基于神兽界人口不算多，国家非常重视这些宝宝们。

    海棠抓住不高兴的小烟宝宝强制性的抱在怀中转身问宇：“走吧，我们去送宝宝上保育院。”

    宇摸了摸口袋里面的金币，上幼儿园朝廷有补贴，他们钱也只够孩子上十年幼儿园的，养儿子花钱呀！

    修被拜托帮助宇看一会儿药铺，毕竟这个药铺支撑着整个家庭的开销。修心中暗笑，小烟宝宝不情愿也被那两个爹爹给强制抱走别扭的模样真逗。

    小烟宝宝被海棠抱着，心中还是非常憋闷滴。他非常想现在就变成一个大人，可是又不想再次被风之掠影那个老家伙给亲。于是小肉包子在自己的老爹的怀中思想进行激烈斗争的时候，他们来到了汝城的保育院门前。

    保育院的院落非常庞大，大门很漂亮，守门的是一个头上有三道横纹的穿着围裙的壮汉。壮汉见这一家三口来到了，笑的憨厚迎过来，“海棠先生宇大夫，院长等你们半天了，你们的宝宝真可爱。”

    “福主老师真客气，我家这娃淘气的过分，以后还请你多担待些。”海棠笑的别提多和气了，他恨不得现在就把小烟宝宝甩给那个叫福主的壮汉。小烟宝宝抱住海棠的脖子不松手，撅着嘴巴看都不看那个叫福主的壮汉。

    他们走进保育院的大门里面，大门自动关上，一家人开始参观保育院。

    占地面积非常大的庭院，种植各色的花草，庭院里放着有木马跷跷板秋千等玩具，一群小娃娃在几个叔叔阿姨的看护在自由的玩耍。

    正中间的二层楼房是宝宝们上课休息玩耍吃饭的地方，西侧的二层楼房则是院长办公室和老师休息的地方，东侧是厨房和放杂物的杂物间等等。

    保育院的院长是一个长者，慈眉善目的就像个寿星公，他在办公室里接待了这一家三口。

    “你们好，海棠先生宇大夫。”

    “您好，院长先生。”海棠和宇很有礼貌的与院长相互问候，“小烟宝宝，看见院长爷爷还不问候一下。”

    小烟宝宝虽然很不满意上幼儿园，可是他对长者还是相当尊重的。于是宝宝对院长很尊敬的鞠躬问候：“院长爷爷好。”服用成长灵唯一的好处就是宝宝能说话了，这也算是副作用之一吧。

    宝宝的清清亮亮的声音很悦耳，院长非常满意。“真乖。”院长慈爱的摸了摸小烟宝宝的头，他转身坐到办公桌后面，拿出一个厚厚的本子，翻开那个本子拿起笔交给海棠说：“你们登记一下，写上孩子的名字，族群，父亲们的名字和族群。”

    “好。”海棠拿起笔写上小烟宝宝的名字大名，池沉烟，族群，龙族等等。

    院长很和蔼可亲，他拿起桌上的果子给小烟宝宝，小烟宝宝也没客气，拿着果子咬了一口。院长爷爷笑着问：“宝宝是龙族的吧，我们汝城的保育院中纯血龙族的宝宝少得很。”

    “纯血统的龙族很珍稀吗？”宝宝也觉得很好奇的问道。

    “嗯，纯血的龙族战斗力非常强大，很多有名的龙战士龙将军都是纯血的龙族，比如风之掠影就是一个非常厉害的龙战士。再比如你的父亲海棠和宇在八百年前我们神兽界与魔界一场大战中，对了那时候还没有你。你的父亲们所向披靡，千军万马之中杀的对方落花流水。”院长一边说一边比划，神情激动，就好像他亲自参战了，最后由激奋转为叹息，“后来我也搞不清楚他们为什么一个做了花匠一个做了郎中。”

    “那我的父亲们到底有多少岁了？”小烟宝宝被海棠和宇的年龄给吓到了，八百年前龙战士……

    “我猜测应该有一千多岁了，他们跟风之掠影年岁相仿。”院长捻捻胡须点头说道。

    我说为啥海棠爸的皮那么结实牢固，有千年的修为的老龙皮能不厚吗！小烟宝宝嘀咕道。

    海棠和宇填好登记表，然后把孩子交给院长说：“好了，小烟宝宝就拜托你们了。”

    小烟宝宝挣脱院长的手跑到宇的面前抱住宇爸的大腿憋足了劲儿哭喊道：“我不要上保育院，我要回家，哇哇哇――”

    顿时院长室和整个保育院被震晃了又晃。

    海棠被小烟宝宝闹腾的烦躁了，他拎起小烟宝宝威胁着：“总说自己要长大是大人，你瞧瞧你哭闹的样子十足的一个奶娃样。你要是再闹腾下去，晚上我们不接你回家，让你在这里住个够！”

    还是这句话比较有威慑力，小烟宝宝马上云开雾散不哭了。他嘟嘟囔囔的自动松开手，很乖乖的跑到院长爷爷的怀抱中抱怨着，“海棠爸最坏，就会威胁宝宝，欺负小孩子，什么千军万马杀的敌人落花流水的龙将军都是骗人滴，谁知道那些被你杀死的魔界的人是不是本来就大面积水土不服得了瘟疫，你捡了一个现成滴便宜，就会欺负宝宝滴人是最没出息滴……”【无限碎碎念中】

    “……”众人无语问苍天中。

    海棠和宇离开了保育院，小烟宝宝无奈的接受了事实，他现在要过幼稚园生活了。

    福主叔叔牵着小烟宝宝来到宝宝所在的班级――跳跳班，一进门宝宝就吓了一跳，他在教室里面见到了风之掠影！这个家伙不在铺子里面倒卖军火，跑到幼稚园作甚？

    风之掠影讲课的认真，坐在小桌子后面的小朋友听的仔细。福主微笑着没打扰风之掠影，而是带着宝宝静静地看着他讲课。

    正在讲基本魔法的风之掠影觉得有个人在哀怨的看着他，好像他欠了谁似的。风之掠影扭脸一看，福主牵着小烟宝宝站在门口，而小烟宝宝正用幽怨的眼神望着他。

    自己没有对不起小烟宝宝吧，他怎么那样看着自己呢？风之掠影一头雾水。

    心疼啊，真心疼。为什么跟自己有缘分的人是这个大叔捏！想起这事儿小烟宝宝就捶胸顿足，恨不能马上钉个稻草人钉死这个家伙了事。

    “风老师，暂停一下，我们班级里面来了新小朋友。”福主大叔带着小烟宝宝走进来。小烟宝宝鼓着腮不情愿的看了他未来的同学们一眼，然后一扭脸表示他心情很不好。

    “穷鬼，你怎么跑到这里来，老师，我不要和穷鬼一个班级！”一个小朋友认出了小烟宝宝，马上喊了一声。

    这一声叫喊惹来一片哗然，众小朋友都笑起来。小烟宝宝定睛一看，叫他穷鬼的人就是王少宝宝。怎么这么巧，他怎么和这个家伙一个班级。

    “闭嘴黄鳝，你才是穷鬼！”小烟宝宝马上回敬了王少一句。

    福主叔叔一皱眉头说：“同学之间要友爱，王少，不可以这样说小烟宝宝，这样很不礼貌。”

    “知道了老师。”王少宝宝哼哼了两声，他决定等老师不在的时候欺负小烟宝宝个够。

    福主大叔把小烟宝宝带到宝宝的座位上，然后转身对风之掠影说：“风老师请继续讲课。”

    风之掠影是被院长请过来给娃娃们讲授一些基本的魔法常识课，客座的临时老师，不过他还是受到广大的小盆友们的爱戴。因为听说他是神兽界有名的龙战士，所以娃娃们对他更加的尊敬，毕竟小娃娃们都想当英雄。

    无聊的打了一个瞌睡，基本魔法课小月月给小烟宝宝讲过很多，小烟宝宝也和影子三叔学了一些。小烟宝宝觉得肚子饿了，他想起自己昨天在种植园中采摘了很多果子，就放在他的西瓜包包的魔法空间里面。于是宝宝捧起一本幼儿读物作为遮掩，他悄悄地在书本后面躲着吃果子。

    吃东西能不发出声音吗，有人在他课堂上吃东西！风之掠影额头上蹦蹦出一个青筋，略带恼怒的眼神杀向小烟宝宝的方向，心里骂道，好啊，在我的课上偷吃东西，胆子很大吗，已经够胖的了还在吃！

    “池沉烟！”风之掠影喊了一声。

    “有！”小烟宝宝反射性的站起来回答。

    “我刚刚讲到哪里，你给我重新叙述一遍！”

    “老师刚才讲到了我们要学会运用自然界丰沛的各种元素，用咒语和他们签订契约，然后让他们为我们所用。”

    风之掠影忘记了龙族的记性非常的好，过目不忘，宝宝没被问住，他又问小烟宝宝，“你为什么要在我的课上吃东西？”

    “老师，因为他是穷鬼没饭吃嘛！”王少宝宝的嘴巴更快插了进来，他这一句话又引得小朋友们一阵大笑。

    “你才是穷鬼，你们一家子都没饭吃，白痴黄鳝，脑满肠肥。”小烟宝宝又骂了一句。

    咔嚓一声，风之掠影手中的教鞭被他折断了，你们太目无老师了，不要把客座老师不当正员工看！

    就听跳跳里面哎呦哎呦两声惨叫，跳跳班的门开了，两个肉球同时被丢出门，风之掠影怒道：“你们两个都到门外给我去好好站着反省一下！”咣当，跳跳班的门关上了。

    两个肉球捂着被敲的脑袋站起来，小烟宝宝还对着门小声的反抗一声：“体罚儿童是违法的！！”

    王少宝宝靠墙很听话的站好了抱怨着，“好了好了，穷鬼，都是因为你我才会被罚站，我就知道遇到你准没好事儿。”

    小烟宝宝白了王少宝宝一眼，很不屑的从西瓜包包的空间代理拿出一个小板凳放在地上。自己则坐上去了。

    “老师要我们罚站，你怎么坐下了？”王少宝宝上来拉小烟宝宝一起站着。

    “老师在屋里面讲课又没看到我们干什么，我当然趁他没发现的时候坐下歇歇。”小烟宝宝如是说。

    王少觉得小烟宝宝的话蛮有道理的，反正老师又看不见，于是他决定也坐一会，可是他没有魔法空间包包也没有板凳呀。于是他靠过来笑着说：“穷鬼，商量一下，板凳给我坐一会儿。”

    “不给。”小烟宝宝哼哼了一声，仰头看天花板，故意拖长强说：“人家很穷吗――人家缺钱吗――”

    “我给你一个铜板，你让我坐到下课怎么样？”王少宝宝非常痛快的拿出一个铜板说。

    早说嘛，小烟宝宝非常爽快的同意了，他接过王少宝宝从包包里面拿出来的铜板，非常大方的把板凳让给了王少宝宝坐。

    下课铃声还没响，风之掠影心中觉得自己不应该让两个小朋友罚站时间太久，还是让他们进来吧。于是好心的风叔叔打开教室的门一看，小烟宝宝靠墙站着，王少宝宝坐在小板凳上逍遥。好啊，我要你罚站你竟敢坐在板凳上逍遥，眼里还有老师吗！

    风之掠影当时没发脾气只是让两个捣蛋鬼进教室，转脸下课回家就他找到三三家里，把王少不尊敬老师不把老师的话当回事上课捣乱给数落了一通。三三弄了一个没脸，自然生气。

    吃晚饭的时候，海棠，宇，宝宝和修围坐在一起，享受着不算丰盛的素食，宝宝依旧是一瓶子奶一碗粥一碗鸡蛋羹。小烟宝宝拿着小勺子跟鸡蛋羹奋战的时候，就听到邻居三三家里传来王少宝宝的哭闹和惨叫声。

    “宝宝，王少和你一个班，他做错了什么事儿被三三这样教训？”宇看了院墙一眼寻思着要不要去劝架，王少宝宝不会被打死吧。

    小烟宝宝心虚的低着头吃饭，举起一个小牌子：谁让黄鳝是笨蛋，与我无关。

    

    作者有话要说：宝宝们都是很可耐地一群，每天都让人YY不停。




[39]小柳哥哥，加油！

    爱情的力量有多大，这个没人知道。不过柳家的二老一青一红两条蛇已经深切的体会到自己的儿子好像不是自己的了。

    柳家有钱家族也颇有些势力，他们住的宅院不小，青瓦高墙，极具规模，家里也是使奴唤婢，虽达不到钟鼎玉食的王公贵族水平，可也算得上富甲一方的财主。

    柳梦无痕自己居住一个干净的院落，早上起来，柳梦无痕洗漱完毕就开始翻衣柜，找好看的衣服。他把衣服一件一件给自己搭配好了，对着镜子穿好了衣服，左看右看感觉没大问题。然后从床铺上抱起那枚修生出来的蛋，开始例行公事对着蛋练说话：“宝宝啊，你什么时候出生？你要记住了，我是你的另一个个爹爹，你是我孵出来的知道吗。”然后柳梦无痕把蛋贴近耳朵边上说：“宝宝，叫声爹爹来听听，乖，叫爹爹。”

    也不是柳梦无痕法力大，还是他真的和这枚蛋有缘分，这枚蛋周身金光一闪一闪的，似乎有个小宝宝的声音在叫：“爹爹――”

    “真乖。”柳梦无痕万分高兴的抱着蛋吧唧亲了一口，然后他把蛋放进那个特制的兜子里面，一旁的仆人过来帮他把兜子系在腰上。柳梦无痕肚子上面顶着这枚蛋，兴高采烈的哼着小曲去吃早饭。

    餐厅里面，青蛇和赤练蛇早就等在餐桌边上，看见儿子高兴地走进来，二老先问道：“蛋宝宝今天怎么样了，有没有动静？”

    “今天宝宝叫我爹爹了。”柳梦无痕很得意的说。

    “是吗，宝宝没破壳就会叫爹爹。”赤练蛇和青蛇早就按耐不住自己的兴奋，他们走过去把柳梦无痕肚子上面的蛋拿出来贴在两个人的耳边高兴地哄着：“宝贝，叫一声爷爷，爷爷给你最好的能增强法力魔法水洗澡。”

    也不知道是魔法水的力量大还是柳家二老的诚意感动了蛋宝宝，蛋宝宝周身放出光彩，一闪一闪的甚为可爱，有一个糯糯的异常可爱的声音传到二老的脑子中：“爷爷们好，爷爷们最好了，宝宝最喜欢爷爷啦。”

    “嘿嘿嘿嘿……”这两个老的顿时乐开了花，宝宝管他们叫爷爷了，两个老的一摆手，一个仆人捧过来一个玉盆，盆中有闪着七彩光芒的魔法水。两个老的将那枚蛋放进了玉盆中浸泡，只见那枚蛋就像一个吸水海绵，没过几秒钟一盆魔法水就被吸收光了。

    “儿子，宝贝金孙，来来，快点吃饭，吃了饭该做事情去了。”赤练蛇笑呵呵抱起蛋亲了一口，把放在玉盆中，然后一家三口加上一枚蛋坐在一起心情愉快的吃早饭。

    两个老的有自己的打算，他们打算着好好养育这个蛋宝宝，要让他从小就非常强健有力聪明无比，长大以后努力奋进光耀门楣，千万不能在生养一个像他们儿子这样的万年魔法学院留级生。要不然自己的家族偌大的家业就真的没有好的继承人，柳家彻底没了希望。

    柳梦无痕哪知道自己父亲们的想法，他现在的想法非常简单，孵蛋，追求修，然后结婚生蛋。魔法学院校规没有规定学生不能结婚生孩子，所以柳梦无痕完全不在意自己什么时候能毕业。

    吃了早饭，柳梦无痕接着孵蛋大业，肚子上挂着一枚蛋背上书包去上学。

    “爹爹，我去修那里看看，然后再上学，中午我在修那里吃饭，晚上也不用等我了，我要带着修去我的最喜欢的餐馆吃饭，然后我们去约会。”

    得嘞，一天的行程全安排好了，这儿子和着就是给别人养的。青蛇和赤练蛇心里开始不是滋味了，其实他们早就想好了，问题是想好了是想好了，可是儿子现在忽视了这两个老的，两个老的有一种儿子被别人抢走的错觉。说实在的他们还没见过儿子天天挂在嘴上的修，虽说偷看了几次，但是距离比较远看的不真切，今天趁儿子上学去他们去见见那个修，要是相中了顺道提个亲。

    青蛇和赤练蛇一商量，他们打定了主意相携去看未来儿媳。

    池家住的地方在平民区，这里没有富人区的华丽气派的房屋，当然了偶尔有几座像三三家里那么拉风的房子也不是新鲜滴。

    池家好找，只要看到三三家那座阿拉伯式的比较突兀的建筑，就找到了池家。因为池家那崭新的屋顶与破旧的墙体和门窗极不相称，怪异中又觉得那么有趣。

    小烟宝宝不是每天都上保育院，比如今天就是保育院的休息日，他本想自己玩一会儿，可是捏海棠和宇根本就不让他玩，他被宇按在家中恶补《医药学幼儿版》。

    唉，宝宝哀叹自己的不幸遭遇到这样的父亲们，这不是成心虐待小孩子吗。上保育院的日子没有钱可以赚到，保育院的娃们哪来的银子，放假了有被按住学习，唉，自己啥时候能有钱娶到媳妇捏。唉声叹气的宝宝在柜台上拿着笔和书籍努力学习。

    闲来无事的修帮着宇卖药，在铺子里面忙进忙出也不闲着，时不时的指点一下宝宝的功课。

    柳梦无痕背着书包走进药铺，他一进门高兴地摸了小烟宝宝的头一下，“宝宝在学习呢，要努力，加油。”而后他直接跑到修的面前，把修的蛋宝宝给修看。修抱着自己的蛋宝宝看着蛋宝宝在柳梦无痕的照顾下变大变的更漂亮，他笑的合不上嘴。

    小柳哥哥和修说着自己孵蛋的心得，自己今天给蛋宝宝很多魔法水，还有蛋宝宝叫他爹爹等等。

    修听得认真，他把蛋抱得更紧，心中发苦，脸上笑得勉强。他觉得自己欠柳梦无痕非常多，这个傻大个子一股脑的拼命对自己好。说是一见钟情，也没有像他这样实实在在傻不拉机的谈恋爱。

    “修，你放心吧，我们一定会孵出来一个健康漂亮的宝宝。”柳梦无痕笑的没心没肺，他从修的手中接过那枚蛋放在肚子上的口袋中接着孵蛋，然后对修说：“我先去魔法学院晃一圈，然后再逃课，等着我啊，我今天带你去吃我最爱吃的大餐。”

    “你经常逃学？”修比较明白柳梦无痕为啥总是不能从魔法学院毕业，他压根就不喜欢听课呀！

    “反正也毕不了业，逃学什么的都是浮云啊浮云，嘿嘿嘿……”柳梦无痕傻笑着摸了摸后脑勺，修还是那么美好，此君意识兴起，他趁修不注意隔着柜台在修的脸上偷得一吻。

    敢偷亲我叔叔！宝宝生气了，修叔叔他还没亲过呢，小柳大爷竟然偷亲修叔叔，罪不容诛！

    修刚想对柳梦无痕发脾气，没想到自己面前突然出现一个超级大牌子，上书几个大字：防狼必备专用广告牌！牌子下面站着的是一个怒火在燃烧的冒烟宝宝。

    一会儿就听一声惨叫，池家药铺里面咻的飞出一道身影，好似流星划过天际，飞向魔法学院方向。

    这“流星”的身后传来小烟宝宝愤怒的吼声：“吃大餐也不说带上我，不知道我喜欢吃霸王餐吗？你没贿赂我还敢当着我面偷亲我叔叔，好大的胆子！”

    明鬼背着书包上学，在路上遇到教他们魔法的精灵老师，两个人同行。

    这个精灵老师跟小月月长的挺相似，他一头蓝色的头发，一身蓝色系的新装，走路带着蓝色星芒，所以学校的学生们都称他为蓝精灵老师。

    明鬼向老师请教魔法阵方面的问题，哪个老师不喜欢爱学习的学生，蓝精灵老师对明鬼自然是耐心地教导，知无不言。

    师生两人边走边聊走到魔法学院门口的时候，就听天上一声惊呼，“快闪开！”

    精灵老师一仰头，只见柳梦无痕在空中来一个优美的前空翻往下落。就听哎呦一声，柳梦无痕安全着陆，动作系数，完成的优美程度均属上乘，要是他的臀部以下部位没有一个精灵老师做肉垫儿就更完美了。

    柳梦无痕傻呵呵的笑着和明鬼打招呼，他明明看到明鬼和精灵老师一同来学校的，他惊奇的问道：“老师呢，刚才他还在这里的？”

    明鬼指指柳梦无痕的臀部以下部位，用一种你完蛋了的眼神警告他。柳梦无痕用手摸了一□下的肉垫子，他讪笑几声。

    “笑个毛，要喘不上气了，摸什么，还不快起来。”精灵老师快被柳梦无痕给气死，自己新买的衣服沾上灰尘，他的形象圈毁了。

    一旁有学生连忙过来于明鬼一同扶起蓝精灵老师，精灵老师拍掉身上的灰尘，他扭曲着一张俊脸逼近柳梦无痕。柳梦无痕心虚的后退几步，连忙道歉。“对不起，对不起。”

    蓝精灵老师一抬手，手上多了一个大红戳狠狠地往柳梦无痕的脸上盖去：“今天的考试你不及格！”然后他气呼呼昂起头的拖着蓝色星芒走了。

    柳梦无痕的脸上多了一个巨大的差字，他摸了一把脸，哼了一声。走进学校的同学们全都回头看他的脸，柳梦无痕不在意也不遮掩，他知道那是魔法印章，那个差字印在脸上过一天就会消失。

    明鬼还好心的过来安慰他，柳梦无痕却不在意的说：“反正我也是第一次被老师在脸上盖印章说不及格，索性我不去考试了，浪费时间。我去约会，哼q(s^t)r。”

    青蛇爸和赤练蛇爸两个人顺着事先打听好的路线来到了池家的药铺前面，这间药铺不算大，生意还算好。两个老的总觉着药铺哪里怪怪的，哦，原来药铺前面有个肉蛋似地小奶娃正坐在一个金色头发年青人的怀中抱着奶瓶子晒太阳。那个金色头发的年青人脸上带着笑意，拿着书给奶娃讲故事。

    多么和谐的画面，两个老的感动极了。青蛇爸和赤练蛇爸梦想的生活就是拿着书给孙子讲故事，为了提早实现这个目标，他们要和儿子一同努力。他们不自觉的一同握紧拳头，加油！

    修正给小烟宝宝解释书上写的一些关于神兽界的历史方面的故事，宝宝听的很认真，这时候两个衣着华贵的中年人打断了他们。

    “我看到你们铺子前面挂了一个牌子说收裁缝活，我们两人为了纪念我们定情一千年，想做一套情侣装。”赤练蛇爸笑呵呵的对修说道。

    青蛇爸一听，他拉过赤练蛇爸小声问：“咱们在一起已经有一千年了，我怎么不知道呢？”

    “废话，时间这么久你当然忘记了，那时候我们都在上保育院，你第一次尿裤子还是我告诉老师的呢。”赤练蛇爸搂着青蛇爸的肩膀很自豪的说。“自从见过你尿裤子之后，我就对你念念不忘，我们算不算是一尿定情。”

    

    作者有话要说：最近工作比较累，还要忙着日更中，我快挂掉了，内牛满面。




[40]柳家二老

    没有不开张的油盐店，修只是在药铺外面立了一个牌子，写着收活做衣服，他也不抱太大希望能接到生意，没想到今天竟然真的有人找上门做衣服，这是个良好的开端。修这样给自己鼓劲儿。

    修把小烟宝宝放在椅子上，再把手中的书放在宝宝面前嘱咐着：“宝宝自己先看一会儿书，叔叔去接待客人。”

    小烟宝宝眨巴着自己圆溜溜的大眼睛，点点头很乖的说：“叔叔去忙吧，宝宝自己学习。”然后非常乖的捧着保育院发的幼儿读物自己看。

    青蛇和赤练蛇一瞧宝宝的乖样子，他们心中暗想，修的蛋孵出来的宝宝定会跟这个孩子一样聪明伶俐乖巧，龙宝宝就是一样啊，呵呵呵……

    【某鸟想要喊一声：宝宝根本就没有你没看到的那么乖乖。】

    【小烟宝宝踢飞某鸟举起小牌子：人家是天下最善良最可爱最乖巧的宝宝。】

    小烟宝宝会安心的读书吗，答案是否定的。他捧着幼儿读物作掩护，暗中观察铺子里面那两个看上去不怀好意的老家伙。这两个人看自己叔叔的眼神很不对劲儿，怎么看怎么像两个老色狼。

    橙色警报拉响了，刚走了一条蛇，又来了两个老色狼，修叔叔又是那么的温柔那么的可亲那么的善良，两个老色狼要是来硬的修叔叔肯定反抗不过他们，那个时候就看我的了！小烟宝宝下定决心要做一个救美人的大英雄，他放下书从椅子上溜下来。

    做英雄没有武器没有行头怎么能行，小烟宝宝想起风之掠影家的铺子里面不是卖武器的吗，先借一把砍刀再说。

    小烟宝宝飞快的跑到风之掠影的铺子里面，他刚刚进来就感觉自己走进一个兵器库，风之掠影的铺子里挂着不少名刀名剑，还有各式铠甲盾牌等等，可谓是要什么样子的兵器就有什么样子的兵器。

    风之掠影不在柜台前面，倒是有个被雇来的小伙计在前面看着。小伙计认得小烟宝宝，见宝宝匆匆跑进铺子里面便问道：“宝宝，你跑的这么急做什么。”

    “风叔叔在不在，我家修叔叔有危险了，宝宝要去救修叔叔。”小烟宝宝满脸急切的问道，并且四下寻找风之掠影的影子。真是风之掠影，需要他的时候就像一阵风吹的无影无踪。

    店小二说：“宝宝先别急着，老板在后面锻造新式武器，您去后院的铸造室看看，他一准在那边忙呢。”

    宝宝点点头，他一溜烟的穿过兵器铺子后门，来到风之掠影的家里面。风之掠影的家他上次来过一次，可匆匆忙忙的没仔细看，这次可要仔细地看。

    这位邻居家中的屋舍整齐漂亮，一看就是刚刚翻新重建的。院子平整干净，廊下放了几盆花草，园中栽植了两棵柏树。

    寻了一圈小烟宝宝也不知道风之掠影在哪里，他听到西边的厢房中有动静便向西厢房走去。他来到西厢房面前，还没靠近西厢房就觉得一股热气迎面扑过来。

    “风叔叔，你在家吗，宝宝找你有事。”小烟宝宝在门外叫一声，没一会儿，门自动开了。

    一股火焰如浪涛一般的迎面扑来，小烟宝宝下意识后退好几步，他还没学会辟火诀可不想现在变成烤肉丸子。

    “宝宝在外面发什么呆，你不是找我吗，进来说话。”风中掠影人那醇厚深沉的声音从屋中传出来，小烟宝宝先是一顿，他第一次没有抱着轻慢的心态正视面对风之掠影。

    小烟宝宝走进风之掠影的铸造室中，这个魔法空间布满了各种魔法阵和咒文，他能明显的感觉一种在压抑中暗藏的锋利气息。巨大的熔炉里面火焰熊熊，风之掠影站在烈焰之上，他赤着精壮的上身，火焰将他俊美的面容映衬成赤金的彩色。

    健壮有力的手臂扬起，口中流淌出的咒文伴随着一块块乌黑的石头落入熔炉之中，渐渐地火焰凝成一个火球从熔炉中慢慢腾空，火球飞到风之掠影面，在热气蒸腾下，一滴滴汗珠顺着他肌理分明的后背滑落。忽然风之掠影大喝一声，火球在他怒吼之中破碎，一把近乎于透明的剑出现在风之掠影面前。

    风之掠影笑着将这把宝剑拿在手中，他收了魔法从空中落在小烟宝宝面前。

    “宝宝找我有什么事？”风之掠影目光不离剑身，他来回的抚摸着透明的剑身，满意的点头笑着。

    小烟宝宝盯着风之掠影手中的宝剑，他非常眼馋这把透明的宝剑，这是什么东东做的捏，整个剑身就像透明的水晶，映衬着阳光真的是灰常漂亮。“风叔叔，这是什么东东做滴宝剑，很像透明的水晶做的耶。”

    小烟宝宝为了得到想要得到的东西，准备使出撒娇**，嗲的人要死，酸的风之掠影牙疼。

    铸造室中本就热气冲天，风之掠影却感到身上一阵阵恶寒，刚才出的汗瞬间消失了。

    “你有什么事儿慢慢说哈。”风之掠影披上一件衣裳，开始给小烟宝宝解释这宝剑的原材料是什么。透明的剑是一种稀有的叫晶态魔法石，经过温度非常高的火焰锻造才能融化铸造成剑，温度越高锻造出的宝剑越透明。

    小烟宝宝点点头，一脸的明了说：“原来是这样子啊，那我可以看看嘛。”

    风之掠影把宝剑交给小烟宝宝，小烟宝宝兴奋地摸着宝剑，他忽然拿起宝剑高高举起摆了一个自认为很华丽的姿态，活像董存瑞舍身炸碉堡。

    “池沉烟天下无敌！”

    “哈哈哈……”一个拿着宝剑的小肉球自称天下无敌，风之掠影不知道该如何形容池沉烟，他笑着摸了摸小烟宝宝的头。

    小烟宝宝眼珠一转，他拿着宝剑转身就跑，“风叔叔，宝剑借我用一下。”

    “你拿剑做什么？”风之掠影在小烟宝宝身后喊道。

    “我去铺子里面收拾两个老色狼。”小烟宝宝回头跟风之掠影来了回头一笑爽歪歪。

    柳家的两个老的把自己拿来的布料交给修，然后修给他们量尺寸。修一抖手，两根极细的丝线从修的手中飞出，丝线围着柳家两个老的身体上下左右的旋转着。修笑着点点头，丝线飞回到修的手中。

    “好了，二位的尺寸我已经知晓，你们什么时候来取衣服？”

    这么快就量完尺寸了，两个老的舍不得走，没话找话开始说着，“我们七天以后来取衣服。”

    “不急不急，你慢慢做。”青蛇的眼睛不离修的身上，越看越觉得修不错，配他家那个傻小子绰绰有余，真是捡到便宜了。

    赤练蛇拉拉青蛇，用眼神告诉他，你盯着人家太明显了，你看的人家都防备起来。

    青蛇马上扭头看向别处，赤练蛇陪着笑脸问修说：“您怎么称呼？”

    “我叫修，我家里姓池。”修脸上保持着笑容，心中也在嘀咕，这两个人说要做衣服，行为眼神为何如此怪异。

    “池裁缝，我们不着急要新衣服，您先慢慢做。”赤练蛇笑的非常不自然，眼睛在药铺子里面四下看。这边瞧瞧，那边摸摸。“池裁缝，这间铺子是你家开的？”

    “这是我家宇哥开的铺子，宇哥是个郎中。”修站在柜台后面带微笑的盯着这两个陌生人，修觉得他们行为很怪异，他们到底想要做什么。

    青蛇一拍大腿：“哎呀。我想起来了，我们正要找个郎中给我们看看呢。”

    “您哪里不舒服？”修问道。

    赤练蛇也觉得奇怪，他们什么时候不舒服了？赤练蛇小声问青蛇：“我说老伴儿，咱们哪里不舒服了？”

    “我那是没话找话，你不想多看会儿咱们未来的儿媳吗，配合我一下。”青蛇小声说道。

    赤练蛇明了，他马上扶着青蛇坐在给病人看诊的椅子上，青蛇假装不舒服，趴在桌子上偷眼瞧着修。

    修连忙给青蛇倒了热水放在他的面前关心的问：“您喝点热水吧，宇哥出诊了一会就回来。”

    “喝点水。”赤练蛇装的还真像那么回事儿，非常关心青蛇，青蛇拿起水杯子喝了一口，接着装不舒服。

    修又问道：“您哪里不舒服？”

    “我胃口不舒服，吃什么都不香，还经常犯恶心。”青蛇做了一个西子捧心状，青蛇的举动惊得赤练蛇差点没吐了。他在青蛇耳边小声说：“都这把年纪了，咱们不适合上演怀孕的戏码。”

    “成，那我换一个。”青蛇马上又喊疼，“哎呦，我头疼，一阵阵发晕，想吐，脑子里面跳着疼。”

    赤练蛇马上又提醒青蛇：“我说老伴儿，咱们蛇是冷血的，血压高的戏码也不合适。”

    “那我再换。”青蛇捂着腰，似乎扭腰岔气了，“我腰疼，脚丫子发麻！”

    我倒！这次赤练蛇被青蛇的一句话给扭到腰了，他马上又提醒青蛇：“咱们蛇族不是龙族，咱们没爪子……”

    修眼瞧着这两个老的耍宝装病就觉得有趣，和着那位大叔从头到脚哪里都不舒服。

    这个时候小烟宝宝提着宝剑从外面冲进药铺，非常威风的站在修的面前，“叔叔我来保护你了。”

    “你来保护我？”修被宝宝的举动给搞的莫名其妙，他遇到危险？修左看右看，没看到哪里有危险。

    小烟宝宝的小肥手指着青蛇和赤练蛇说，“我都看见他们在装病跟你套近乎，无事献殷勤非奸即盗，他们没安好心。”

    青蛇和赤练蛇也不装病了，他们站起来正色为自己辩解：“我们可不是坏人，也没有坏心思。”

    “是啊是啊，我们就是来相看一下我家傻儿子的心上人，绝没恶意。”

    小烟宝宝才不相信他们没有恶意，他撇撇嘴巴说：“坏人从来没把自己是坏人这几个字写在脸上，你说你们不是坏人就是不坏人了，宝宝不是那么好骗的。”

    得嘞，青蛇和赤练蛇觉得自己这偷偷摸摸的来相看修，还不如大大方方的来看人合适，装病演戏演得不像，都被小孩子看出破绽来，太失败了！

    “我们是柳梦无痕的父亲。”青蛇亮出自己的身份，赤练蛇马上附和：“儿子对我们说有了心上人，特地来看看，没想到被你们误会了。”

    这时候逃了课的柳梦无痕提着食盒走进药铺，人还没进门声音先到了：“修，小烟宝宝在吗，我给他买了他最喜欢吃的点心！”

    “小柳哥哥你真好，宝宝爱死你了！”

    柳梦无痕没等到修的迎接，他就看见一个肉球飞过来，柳梦无痕张开手臂做了一个拥抱小肉包子的准备，没想到肉包子的动作更快，瞬间取走了柳梦无痕手上的点心盒。

    肉包子拿了贿赂到一边吃点心，再也不管柳梦无痕是不是抱着修亲热一下，也不管柳梦无痕的两个父亲傻笑盘算着给儿子提亲，现在吃点心最重要。

    热闹的时候风之掠影也来参合了一下，他是来向宝宝要自己刚刚出炉的宝剑。

    “宝宝我的宝剑呢？”

    宝宝眨巴着无辜的眼睛装没听懂。

    风之掠影头上跳起一根青筋，他抱起小宝宝举到自己的面前黑着脸问：“我的宝剑呢？”

    宝宝非常无辜的举起一个小牌子：海棠爹爹说，邻居就是用来占便宜的，风叔叔我们占你便宜你应该不介意。

    “我很介意！”

    “那你当初干嘛要当我家邻居？”

    “……”




[41]缘分啊猿粪

    小烟宝宝最近有点发愁，以前是为了钱发愁，现在则是为了那个成长灵的副作用发愁。

    风之掠影至于自己有缘分的人？小烟宝宝难得仔细思考这个问题，那位大叔可比自己大上不止一千岁了吧。虽说神兽界的神兽们的寿命是与法力的强弱的有很大关系，法力超强悍的寿命会无限延长。一千年的年龄差距，这可不是开玩笑的。

    问题是喝了成长灵的宝宝只被风之掠影亲过，还没被别人亲过呢。假如要是自己找明鬼亲一下也砰地一声变成大人，那说明明鬼也是和自己有缘分的人喽，要是再遇上一个帅锅或者美人，被他们亲了之后自己也砰地一声长大了，那这个世界上与自己有缘分的岂不是很多捏，自己是不是就可以娶一堆老婆，然后三妻四妾左拥右抱，嘿嘿嘿，美哉啊妙哉――小烟宝宝上课不听讲正在神游中。

    保育院老师在课堂上讲的带劲，这边小烟宝宝神游的痛快。福主老师已经对池沉烟小盆友上课走神不在乎了，反正每次小烟宝宝测试的成绩都是最优秀，他走神神马滴就走吧。

    对于老师纵容小烟宝宝上课走神而不被老师训斥，王少宝宝心存不满。自己每天上课听的都很认真，每次都得考不过小烟宝宝。自己有个精英哥哥还有个有钱的老爸，就不信超不过那个穷鬼。

    福主老师在黑板上擦掉了刚刚画出来的魔法阵，而后转身看向讲台下面。“谁能把老师刚才画的魔法阵再重新画一遍？”福主老师笑着问道，他眼睛向下面一扫，小烟宝宝还在神游天外。

    小朋友们踊跃举手，尤其是王少宝宝举得非常高，“老师，我来画。”

    “我会画，我来画！”王少身边的另一个小朋友也把手举得高高的，王少撇了那个宝宝一眼，那个宝宝一身兔宝宝装，原来是兔子族的。

    福主老师为了公平起见，干脆一人发了一张纸，“大家都这么用功学习，老师给你们每个人都发一张纸，你们一定要好好画。”

    “来给你一张。”福主老师拿着白纸走到小朋友自己专用的小桌子前面，把纸张放在桌子上，并且鼓励小朋友说：“好好画。”

    小朋友们都在努力的画魔法阵，唯独小烟宝宝拿起笔发呆。王少宝宝在一边嘲讽小烟宝宝：“怎么了穷鬼，你不会画了吧。”

    小烟宝宝歪脸瞧了王少宝宝一眼，而后心不在焉的拿起笔在纸上唰唰几笔就把那个最简单幼儿版的魔法阵画完了。这样的魔法阵太简单，他在风之掠影的铸造室里面见过更复杂更魔力强大的阵法，以他过目不忘的本事，那个魔法空间他完全可以复制出来。可是前提是他自身要有强大的法力也要足够的魔法晶石，唉，什么时候才能真正强大起来！小烟宝宝感叹着。

    今天放学第一件事就是去围追堵截明鬼哥哥，然后要明鬼哥哥亲自己一下，小烟宝宝就不相信风之掠影是跟自己有缘分的人，毕竟他跟明鬼还定过蛋亲呢。

    福主老师彻底无语了，他眼瞧着小烟宝宝神游天外，小肥手中的魔法笔还在白纸上一丝不差的画出了他刚才教的魔法阵。心中暗道：果然是纯血的龙力量强大。

    放学了，小烟宝宝站在学校门口等着家长来接他，可是他等了半天，还不见自己的父亲们不露面。别的小朋友的家长都接孩子走了，就连王少走的时候还跟他显摆自己的爹爹会给他买很多好吃的零食，小烟宝宝还是不见自己的那对无良的父亲来接自己。

    宝宝哀叹一声对老师说：“老师，我自己回家吧。”

    福主也纳闷了，平时海棠接孩子很准时，今天怎么来晚了？“宝宝再等一会，按照保育院的规定，小朋友没有家长亲自来接送是不能单独出去的。”

    宝宝无耐的叹了一口气，耐心的坐在班级的座位上等待家长来接。

    时候不大，风之掠影推门进来走到小烟宝宝面前说：“今天海棠和宇有应酬，他们拜托我来照顾你，宝宝跟叔叔走吧。”

    有应酬怎么不带上我呢，小烟宝宝心中嘀咕着，父亲们太不够意思了。鉴于风之掠影是客座老师又是池家的邻居，福主很大方的把宝宝交给了风之掠影还笑着说，“麻烦您了。”

    “不用客气，应该的。”风之掠影抱起小烟宝宝掂了一下分量笑着说：“宝宝又重了，再胖下去小心长成一个圆球。”

    小烟宝宝扁了一下嘴巴，心中一盘算，风之掠影接自己回家刚好合适，自己可以趁机敲他一些零食。于是宝宝在风之掠影抱着他走出保育院的时候笑嘻嘻的问：“风叔叔你带钱了吗？”

    风之掠影也笑嘻嘻的捏了捏宝宝的脸说：“叔叔来的时候太匆忙，钱袋落在家里了。”

    “什么，你怎么可以不带钱呢，回家取一点钱吗~~~~~”小烟宝宝就像一个扭股糖抱住风之掠影的脖子使出撒娇**，“我要吃糖，我要吃好吃的点心，我要吃糖嘛~~~~~”

    “宝宝不要闹，叔叔现在取钱来不及了，下次再买给你好吗。”风之掠影耐心的哄着宝宝，他心中笑着，这次他接宝宝故意不带钱，被宝宝敲了好几次在不长记性白活了。

    宝宝接着扭动身体撒娇：“要不叔叔先赊账吧，我海棠爹爹经常买东西赊账的。”

    风之掠影八风吹不动稳坐钓鱼台的说：“叔叔没有赊账的习惯，下次再给你买。”

    “哼，爱买不买，小气。”小烟宝宝生气了，他挣脱风之掠影的怀抱不要他抱。

    风之掠影耸耸肩，轻松地跟在小烟宝宝身边看着他。小烟宝宝想起魔法学院距离保育院不远，明鬼放学的时间晚一些，自己去找他让他亲一下，看看自己能不能变身。

    走出保育院向东面沿着林荫大道走，不到五百米就是汝城最大的魔法学院。这座学院历史悠久，曾经出过许多名人。看学院斑驳的围墙上面探出的一朵朵盛开的爬蔓月季，老旧中盛放的艳丽给人一种沧桑感。刚走到魔法学院大门前小烟宝宝惊呆了，这座大门很眼熟很眼熟，我的神，这不是凯旋门吗！除了门上浮雕与他见过的凯旋门不同，但是造型绝对是一模一样，这到底是什么样的世界呀。

    小烟宝宝托着饱受惊吓的小心肝颤颤巍巍的走进这座凯旋门，魔法学院的学生都对小烟宝宝投来好奇的目光，学院建成数不清年，从来未有见到过小娃娃来上学的。他们瞧见小烟宝宝身边跟着风之掠影，七嘴八舌的议论，是不是某个家长送自己的天才儿子来上学？

    “宝宝到魔法学院做什么？”风之掠影好奇的问。

    “我想见明鬼哥哥，好久没见他有点想他了。”小烟宝宝解释着。

    风之掠影笑着说：“那你知道他在哪个教室里面吗？”

    “……”小烟宝宝不知道明鬼在哪个教室里面呆着，不过他可以寻找呀。

    整个魔法学院被巨大的魔法阵保护着，建筑华美的巴洛克式教学楼下面就存在一个巨大的魔法阵，东面中国古建筑式样的宿舍楼下面也存在着一个巨型魔法阵。小烟宝宝能看到建筑物之下的魔法阵的样子，还有那些刻在魔法阵中的咒文。

    “风叔叔，这个学院的魔法阵比你的铸造室里面的还要厉害。但是比我爹爹的魔法种植园差远了。”小烟宝宝自豪的说。

    风之掠影笑着摸了摸小烟宝宝的头说：“你宇爹爹的做的魔法阵无人能破解，那个魔法种植园是你宇爹爹送给海棠爹爹的礼物。”

    怪不得海棠的种植园没人能随便进入里面偷东西，除了海棠自身的能力，宇才是暗藏在海棠身后的不显山不露水的高手。小烟宝宝有对自己的父亲重新做了一番审视，除了经常拿错药，神经大条等等缺点，宇爸竟然那么厉害！

    正在宝宝重新对自己父亲做出新认识的时候，一个年青人走到宝宝和风之掠影的面前。此人一身蓝色校服，淡紫色的头发十分飘逸，紫色的眼睛一眨不眨带着笑意盯着小烟宝宝：“你能看到学院的魔法阵并且对学院的魔法阵做出评价，可见小宝宝也不是一个普通宝宝呦。”

    小烟宝宝抬起头回视那个紫色头发的人，这个人给他的感觉非常不好，阴阳怪气儿的总像是一只盯着肥肉的狼。小烟宝宝顿了一下，随即非常乖巧的鞠躬问候：“大哥哥好。”

    “宝宝真乖。”紫色头发的青年摸了摸小烟宝宝的头，笑的无比憨厚。

    “大哥哥知道明鬼哥哥在哪里吗，宝宝找他有事。”小烟宝宝接着装乖巧。

    紫色头发的人也很有礼貌很有爱心的说：“明鬼在实验室中实验他新做的魔法阵，我带你去找他。”

    小烟宝宝很乖乖的表示感谢之后，他走到风之掠影面前伸手要抱抱。风之掠影抱起小烟宝宝，目光与紫色头发的人对视在一起，电视火花噼里啪啦的作响。

    紫色头发的人带领风之掠影和小烟宝宝在魔法学院里面转来转去，在一间阿拉伯式的巨型建筑物面前停住了，他向宝宝介绍道：“这里就是我们的实验室，你们跟我来。”

    光滑洁净的大理石铺成的走廊，廊柱两边有一扇扇大门，来去匆匆的学子拿着书籍和笔记本，一边走一边讨论，他们根本就没注意到小烟宝宝一行人。

    紫色头发的青年将他们带到走廊的尽头那扇敞开的大门门口，他笑着说：“明鬼就在里面实验魔法阵。”

    实验室中什么都没有，只有明鬼趴在光洁的地上画魔法阵。

    小烟宝宝从风之掠影的怀中滑下来，笑得满脸开花的跑到正在画魔法阵的明鬼面前讨好的说，“明鬼哥哥，宝宝来找你了。”

    认真的人停下笔，明鬼抬头看了小烟宝宝一眼，他马上站起来抱住小烟宝宝兴奋地笑着说：“你来的真是太好了！”

    “明鬼哥哥你这么想我，宝宝真是太高兴了！”

    明鬼笑着把小烟宝宝放在魔法阵中间，然后在他脸上亲了一下说：“我实验魔法阵刚好缺个实验者，你来的刚好，乖乖配合哥哥做实验吧。”

    小烟宝宝被亲了，可是他没有砰地一声变身。莫非那个成长灵的副作用是真的，那个风之掠影真滴真滴是自己的有缘人，明鬼哥哥真滴真滴跟自己木缘分……小烟宝宝内牛满面的举起一个小牌子：伦家不是倒霉的白老鼠。

    

    作者有话要说：最近工作太忙，我累得不行了，全身肌肉疼得要死，求安慰，球虎摸。TAT




[42]再次变身

    明鬼画的魔法阵其实是一种传送东西的简单魔法阵，小烟宝宝站在魔法阵这边，只要明鬼一念咒语，小烟宝宝就会出现在另一边的魔法阵里。

    “准备好了吗？”明鬼问小烟宝宝。

    小烟宝宝点点头，一副不怕死慷慨就义的表情，他早就做了最坏的准备，祈求上天保佑自己能平安无事，阿米豆腐。

    明鬼抬起手，口中念念有词不知道念叨着什么，魔法阵中光芒闪耀将小烟宝宝紧紧包围住，过了一会儿光芒消失了。小烟宝宝平安无事的站在魔法阵上，他长出了一口气，还好自己没事儿。

    不对呀，小烟宝宝发现自己还站在原来的魔法阵里，怎么身上感到凉嗖嗖滴。他低头一看，乖乖，自己身上的龙宝宝装不见了。他扭身望去，自己的宝宝装被明鬼的法术传送到另一个魔法阵中……

    “明鬼哥哥，你的魔法阵是传送衣服还是传送人？”

    “……”明鬼也无语中，风之掠影反应倒是挺快，他几步走过去拿起龙宝宝装给小烟宝宝穿上，而后准备抱着小烟宝宝离开这里。宝宝要是出点什么事儿，自己可没法向海棠交代。

    紫发男子早在一旁憋着笑，他又亲自见证明鬼的试验再一次失败。明鬼灰常挫败的拿起书再次研究。

    “奇怪了哪里出错了，我要仔细研究研究。”明鬼又把魔法书仔细的看了一遍，翻了后面注解，他还是没搞清楚自己错在哪里。

    “到底哪里出了问题，我明明是按照书上记载的画出来的，怎么会这样子？”明鬼还在小声嘀咕着，全神贯注的他根本看都没看小烟宝宝。

    看到明鬼专心研究书籍的样子，小烟宝宝彻底由失望转为绝望，明鬼的眼中压根就没有自己。而且自己被明鬼亲了之后也没有变身，明鬼果真不是跟自己有姻缘的人，宝宝沮丧的垂下肩膀。

    风之掠影挺纳闷的，一开始宝宝兴高采烈的来找明鬼，转眼间就变得如此沮丧，是不是因为自己没给他买零食而他真的饿了。也不对，小烟宝宝变化的如此之亏究竟是为什么？

    紫发男子安慰了明鬼一通之后，笑意盎然的带领风之掠影和小烟宝宝离开实验室。他也发现小烟宝宝不像一开始蛮高兴的样子，这个孩子是不是饿了所以才不高兴的满脸愁云惨淡。

    “这位叔叔，你的宝宝不高兴是不是因为饿了？”紫发男子问道。

    “大哥哥，你真是善解人意啊，宝宝就是饿了。”小烟宝宝开始酝酿感情，大眼睛活像个水库随时都能开闸放水。然后他又接着自圆其说：“我爹爹没带钱，他不给我买吃的。”

    风之掠影非常想狠狠地给小烟宝宝一巴掌，他什么时候成了宝宝的父亲？

    “原来是没带钱。”紫发青年非常同情小烟宝宝的肥肚皮扁了那么一咪咪，他大方的拿出自己的钱包，把一枚银币塞进小烟宝宝的手中，“拿去买点吃的，胖乎乎的宝宝饿瘦了就不可爱了。”

    哇塞，没想到装可怜也可以得到钱，太好了。小烟宝宝拿着那一枚银币笑的那叫一个春光灿烂。“阿紫哥哥最好了，宝宝最喜欢阿紫哥哥！”

    紫发男子微微一愣，摸了摸下巴想了一会儿问：“你怎么知道我叫阿紫呢吗，我们应该是第一次见面。”

    “因为你紫色的头发眼睛嘛，你不叫阿紫还能叫什么？宝宝是不是很聪明。”小烟宝宝一点也不知道什么叫做谦虚，这一点和他的父亲们非常像。

    风之掠影微微皱眉，紫色眼睛紫色的头发应该是魔族的标志，这个人莫非是魔族和神兽的混血。

    阿紫倒是挺高兴地，他第一次遇到这样奇怪的宝宝，于是乎阿紫很热情的凑到小烟宝宝面前亲了宝宝的脸一下，就听砰地一声，小烟宝宝再次消失不见，取而代之的是风之掠影的怀中再次惊现一个赤、身、裸、体的美少年。

    不光是风之掠影，就连阿紫也被惊呆了，一个小宝宝因为自己亲了一下脸蛋瞬间变成一个口口的美少年，而且介个美少年长得还是那样滴诱人。你瞧那一身皮肤白嫩嫩水咪咪，摸起来是不是非常舒服……

    风之掠影有了一次经验这次他的反应出奇的迅速，在阿紫的手还没摸上小烟宝宝的时候马上脱掉外袍将变成口口少年的池沉烟包住。小烟宝宝的身体怎么可以随便给别人看，万一出了什么事儿自己回家怎么向海棠交代。一想到宝宝对自己的父亲说：“我被非礼风叔叔袖手旁观。”指不定海棠两口子怎么敲诈自己呢。

    披上外袍的少年池沉烟被风之掠影抱在怀中，风叔叔刚想带他回家重温一下自己和海棠少年时代的美梦，阿紫却说：“你们这样走太招摇，就像一个大叔刚刚强要了一个美少年。”

    “……”阿紫的一句话使得风之掠影停下脚步，他沉声问：“按照你的意思我该怎么做？”

    “宝宝是明鬼的弟弟，我又和明鬼是同学，同时我在这所学校住宿，既然都是朋友何不到我的宿舍里我给宝宝拿一套衣服换上。”阿紫倒是挺好心的说道。

    “既然这样，那就多谢了。”风之掠影代替小烟宝宝感谢道。

    池沉烟窝在风之掠影的怀中，他纠结了。按照成长灵副作用上面说的，只有与自己有姻缘的人亲自己，自己才会由小孩子变成大人。风之掠影亲自己，自己变成大人了，明鬼还是和自己定过蛋亲的人，又是自己心仪的人，他亲自己却木有任何变化。现在这个刚刚见面的阿紫亲自己，自己再一次变身，莫非这个阿紫也是跟自己有姻缘的？

    和风之掠影比起来，阿紫完全是个陌生的外人，至少池沉烟对风之掠影还算是了解一些的，比如这个家伙追过自己的父亲，再比如他是个龙战士兼职铸剑师还兼职做客座教师，真可谓是个勤奋的喜欢打工的军火贩子，应该很会赚钱。

    这个阿紫吗，就不了解了，据前世的记忆，看了某个灰常有名滴小说中有一女子叫阿紫，此女甚为毒辣。神兽界他倒是遇到一个叫阿紫的，不知道会不会也很毒辣，目前正在观察中。

    魔法学院占地面积广大，要是没有个人带路，初次来到这里的人用不了多久就转向了。

    学生的宿舍楼前面有一大片风铃花树林，现在正是花朵盛开的季节。垂满枝头宛如风铃的花朵随风摇曳，互相碰撞之时发出轻微的铛铛声，犹如风铃清脆作响。

    池沉烟为这一片风铃花陶醉了，也许是他经常接触花草养成的习惯，走到哪里都会不由自主的观察周围的植物属于什么物种，长势形态如何。池沉烟赞叹着：“这一片风铃花好漂亮，我家的种植园里面也有这样的花，不过比这里的风铃花长得要大一些，那些花朵还会唱歌。”

    “是吗，那样的花朵还真是少见，可不可以卖给我一些花种子，我带回家中去种，我母亲酷爱美丽的花朵。”阿紫走到一棵花树下面，随手采摘了一串风铃花放进池沉烟的怀中，风之掠影对于阿紫的行为非常防备与不悦，但是当着池沉烟的面不好发作罢了。

    “好啊好啊，今天晚上我就去搞花种子，明天卖给阿紫哥哥。”生意来了，池沉烟心中乐开了花，五个金币让老爸拿走充公，自己偷偷卖掉他的花种子再赚回来，嘿嘿嘿。

    穿过风铃花树林他们来到了建筑宏伟的学生宿舍楼。一个学生宿舍楼建筑的活像故宫殿堂，琉璃瓦的屋顶玉石栏杆还是汉白玉的，魔法学院的始建者审美绝对有问题，这又不是世博会，搞那么多不同风格的建筑做什么。

    走进学生宿舍，阿紫带领他们来到自己的宿舍中。阿紫的宿舍收拾的干净整洁，家具什么的都是新式的。干净整洁的房间给两个客人留下好的印象，阿紫从衣柜里拿出一套新衣服放在床上，风之掠影把池沉烟放在床上，而后帮助池沉烟穿衣服。

    阿紫的眼睛紧紧盯着正在穿衣服的池沉烟，宛如一个大色狼。风之掠影和池沉烟不悦的挖了他好几眼，阿紫表示无所谓。

    穿好了衣服鞋袜，池沉烟再一次向阿紫表示感谢，阿紫笑着说：“你要是真想感谢我，就以身相许吧。”

    没等池沉烟发火风之掠影先急眼了，在他看来池沉烟突然变成少年只是由于经常被父亲当成药物试验品吃错药的结果，他还是个奶娃的事实是不会改变的。阿紫这样做就是调戏奶娃就是典型的变态做法。

    “阿紫公子，我家宝宝还是孩子，跟你不相衬，您的好意我们心领了。多谢的你的帮助，后会有期。”风之掠影二话不说拉起少年池沉烟就走。

    阿紫望着他们离去的背影，神秘一笑，坐在书桌后面手中拿着一只笔来回的摆弄着。“池沉烟，池海棠……”

    风之掠影走的飞快步下生风，池沉烟几乎用跑的才能跟上他的步伐。“风叔叔，你怎么了？”池沉烟跑的有点吃不消了，他气喘吁吁的喊了风之掠影一声。

    有人又在抢他的海棠，在风之掠影的眼中，池沉烟与少年时代的池海棠的影像重叠在一起。数百年前海棠挽着宇一同从他面前离去的那一瞬间，他的心被撕裂开一般的疼痛着。他多期望小烟宝宝能和海棠长得一模一样，少年的池沉烟和海棠只有五分相似，另外的五分与情敌同出一辙。

    阿紫的话深深刺激到他的痛处，风之掠影放慢脚步，阴沉着脸拼命压抑着自己情绪。

    “风叔叔，你怎么了？”池沉烟隐约猜到风之掠影的不对劲儿。

    风之掠影猛然间刹住脚步，被他拉住飞奔的池沉烟一个脚下不稳向前一扑，风之掠影健臂一伸将池沉烟拥在怀中，他将头放在池沉烟的肩上，鼻间满是池沉烟的身上淡淡乳、香气息。

    “不要离开我好吗，再也不要离开我。”

    那种近乎于哀求的语调令池沉烟心中不舒服，他不想也不可以做任何人的替身。

    “放开我，我不是池海棠，我是池沉烟，现在是将来也是，你不要再看错了人！”

    

    作者有话要说：上午头疼得要死，还带着我老妈去医院看病，更新的字数不算多了，还要加油中。





[43]约会宇求婚

    是啊，他怀中的人不是海棠，风之掠影嘴角微动，静静的抱着池沉烟不放手。“你能不能假装你是海棠，陪陪我好吗。”

    少年池沉烟皱起眉头心中不满的哼了一声，可爱少年眼珠一转不太情愿的说：“要我装成我爹也成，你付我多少钱？”

    “……”正在浪漫伤情的时候提钱，风之掠影被池沉烟这一句话给劈醒了。小烟宝宝就算长成美少年，骨子里面还是小烟宝宝那喜欢钱的本性。“我给你一枚金币，加上约会所有的开销都是我出。”

    大手笔呀，怪不得此君经常做冤大头。池沉烟心中把风之掠影归属到一个喜欢做冤大头男人的位置，自己的那个老爸那个德行哪里好，风之掠影这个过了几百年念念不忘旧情人的人不是缺心眼就是死心眼。

    “成交！”池沉烟非常大方的任风之掠影拥抱，为了一枚金币和约会所有的费用他豁出去了。

    风之掠影一听池沉烟说了成交，他从口袋里拿出一枚金币放在池沉烟的手中，心中却怎么也高兴不起来，爱情要是能用金钱买来他早就买到自己爱人。如今他只能埋藏自己的真情，用金钱求得一点安慰。

    池沉烟攥住手中的金币，他也不明白与自己有缘分的大叔原来是这种心态。好吧，自己同情过他，也深深觉得一个为爱付出一切无怨无悔的人多么令人尊敬，面前的男子现在只剩下那一点点用金钱换来的安慰与乞怜。

    “风叔叔，我们约会吧。”池沉烟笑得眯了眼睛，金色的眼眸中只剩下金币的模样。

    “海棠，我们去汝城中最有名的情侣河畔散步，我们慢慢步行到汝城最有名小吃一条街，尝遍汝城的小吃。”风之掠影挽起池沉烟的手，少年柔软但骨节分明的手握在自己全是硬茧的手中，风之掠影忆起少年时代他也曾这样与海棠手牵手去做坏事，手牵手回家被家中的老头子们狠狠地训斥，他现在挽着“海棠”手开心的散步。

    那个满是情侣的河畔池沉烟记得自己曾经来过，上次来到这里为了破坏明鬼和柳梦无痕约会，他在河畔看到满是银色花朵的树，海棠爸说这种树叫烟花。海棠爸还说只开一次绚丽花朵的烟花树怎能与一年四季都在开银色的花朵的白头翁相比，至少后者还有一层白头偕老忠贞不渝的意思。

    河畔的烟花已经凋落，树下的草花还生机勃勃的争奇斗艳。河畔的情侣们亲亲蜜蜜挽着手相互依偎在一起，优美的环境，甜蜜的气氛，这里确实是谈情说爱的地方。

    风之掠影拉着池沉烟的手与他亲密的在河畔散步，叙述自己和海棠少年时代如何淘气，他又是如何渐渐爱上海棠而不可自拔。

    这哪是约会吗，这分明就是风之掠影的诉说从前爱恋的个人演讲会。池沉烟撇撇嘴，在心中小小的抱怨着，你这么喜欢我老爸干什么，我那个无良老爸可是天下第一皮，你哪只眼睛看到他好了。当然这只是池沉烟心中的呐喊，为了金币不论风之掠影说什么池沉烟都会附和，为了钱吗，他池沉烟现在不是池沉烟，现在他变身成池海棠了。

    “你知道这条河和这河岸的花朵的由来吗？”风之掠影与池沉烟漫步在河畔，他笑着问道。

    “不是说一个叫冷炎冰的王爷为了纪念他和王妃之间的爱而在河畔遍种烟花树的吗？”池沉烟回忆起柳梦无痕说给他听的八卦，大概是这个样子一个故事。某王爷吃多了撑的标榜自己的爱情，结果那个王妃没有给他生下有继承权的王子。

    风之掠影笑道：“世人都知道美丽爱情的开始，却没人晓得美丽爱情的结局。不是没每个爱情都有好结局，白头偕老也只是人们心中的梦想罢了。”他捡起一块石头，一边跑一边在河畔打起水漂，“记得小时候我最会打水漂，我们几个少年经常相互比较，看谁的水漂打得远。”

    “美丽爱情有什么结局，你怎么不说了？”池沉烟的好奇心被勾起来，他当然要问到底。

    “那个故事的结局很讽刺，你看看修的结局，你就知道那些烟花树是怎么回事儿。”风之掠影没有正面回答池沉烟的问题，池沉烟也猜出这其中的典故，他也叹了一口气，学着风之掠影拿起石头子在水面上打水漂。

    打水漂的初学者和资深老练的油条自然不能相比，丢出的石头子直接沉入水中，池沉烟不断奋进中。

    “修被老头子定了亲，其实他挺喜欢那个人的，青梅竹马的恋情我们大家非常看好，看好是一回事结局是另一回事。”

    风之掠影谈起关于修的故事，池沉烟心中一沉，他非常喜欢这个总是笑的温柔的叔叔，欺负过他叔叔的人绝对不可饶恕。

    池沉烟往河中丢石头丢的起劲儿，突然河中跳出一条鱼捂着头直嚷嚷：“哪个不长眼的丢石头丢到我的头上，老子不是泥鳅不需要盖房子。”

    风之掠影马上丢掉手中的石头子，池沉烟也丢掉石头子，两个人站在河畔傻笑的看天，装不知道。

    这条河畔是情侣必到之处，修和柳梦无痕自然也会在这里散步。两个人走累了坐在坡上的凉亭中休憩，柳梦无痕对修讲述这河畔的美丽的爱情故事，修只是满带微笑的说：“烟花只是一瞬间的美丽，既然这些树的名字叫烟花，那个王爷的爱情不长久。”

    “你不喜欢烟花树？”柳梦无痕问道。

    “你见过白头翁吗？”修问柳梦无痕。柳梦无痕摇摇头，他确实没见过叫白头翁那种树。修继续说道：“白头翁也像烟花一样满树垂下银白色的花朵，它的果实也是白色的，果汁是红色就像鲜血的色彩。白头翁一年四季都在开花，银白色花朵常开不败一直到它生命尽头。”

    柳梦无痕看上去是不怎么聪明，可是他面对自己喜欢的人脑子还是反映挺快的，“那我为你种一院子的白头翁，然后我们每天都在树下一起看花朵，直到我们一起变成老头子。”

    修笑了，这种情话在他少年的时候曾经听过，听的多了就变成左耳朵进右耳朵出的麻木不仁，修没有一丝感动。

    柳梦无痕一看修没有任何表示，寻思着自己没说错话，而且还很实心实意，修怎么就无动于衷捏？对了修是个有过一次不幸婚姻的人，对自己说的话他可能也是不太相信，没关心，柳梦无痕重整信心，他要证明他是个感情专一的人是个值得依靠的好男人。

    “对了，我感到蛋宝宝就要出生了，我们是不是那个啥……”柳梦无痕很不好意思的低头，两只手背在身后，抬眼偷瞄着修，“我们什么时候成亲呢？”

    “成亲？”修没想过能和柳梦无痕结婚，他最开始只是利用这个傻帽，日子久了修对柳梦无痕的追求并没有排斥，因为他不惜消耗自身的法力还有家中的财力帮助他孵蛋。柳梦无痕的父亲们也很不错，对他和蛋宝宝很好，说起来柳梦无痕确实是个很好的选择，修动摇了。

    “是呀，神兽界的户籍管理制度很明确，我们不成婚蛋宝宝生出来算谁的孩子？”柳梦无痕在孩子算谁家的问题上非常认真，父亲们给他的任务就是拿下修和他蛋宝宝，入了柳家宗族，彻底改变家族血统。他要证明一条蛇也能孵出一只麒麟！

    修也考虑过这个问题，他本想让蛋宝宝姓自己的姓氏，可他自身法力不够，那枚蛋迟迟不出生。现在在柳梦无痕的帮助下蛋宝宝要出生了，这孩子的户籍真成了问题。

    “我在考虑一下。”修还是犹豫了，他担心将来再次遭受背叛和驱逐，那种深埋在他心中的羞耻他一刻也不能忘记，他是骄傲的龙族，他不允许有人再一次那样伤害他。

    “有什么好考虑的，我是真心爱你，一见钟情再见深情，你看我们多相配，郎才郎貌天生一对。”

    “郎才郎貌，小柳公子，莫非你从魔法学院毕业了？”

    “……”柳梦无痕张大嘴巴哑巴了半天，他眨巴眨巴眼睛说：“我那是怕魔法学院生源不够面临倒闭，所以才迟迟不肯毕业。”

    修转念一想，结婚未必不是一件坏事，至少蛋宝宝是柳家的不管那个背叛爱情的人叫爹爹，如果有一天他看见自己的孩子在别人的家族中繁衍生息，他该是什么表情呢。于是修做了一个决定，他同意和柳梦无痕结婚，也许是出于一种报复心态，也许是漂泊久了很想有一个家和一个陪伴自己的人。修笑着同意说：“我们明天就去官府报备，准备成亲。”

    “真的吗，太好了！”小柳公子高兴在凉亭里欢呼雀跃，然后转身抱住修来了一个热吻，没错，各位看官，就是那种舌头打架又打节儿，相濡以沫的面红心跳的气息不稳的热吻，具体操作吗，和谐时期不能仔细说明，请理解。

    小柳公子没想到修接吻的技术很高超，把他吻的晕头转向全身瘫软了。这怎能行，“柳大才子”下定决心回去好好研究一下夫夫婚前必读，新婚之夜他要扳回一局。

    这两个人在凉亭中亲热，河边散步的池沉烟和风之掠影一眼就看到修和柳梦无痕抱在一起了，池沉烟顿时如遭雷劈，面色铁青，头顶冒烟儿，这条该死的蛇，他竟然非礼我最最喜欢最最温柔的叔叔！

    “风叔叔，你知道蛇蜕现在值多少钱？”池沉烟满脸杀气的握紧拳头。

    “这个吗要看是多大的蛇了，活的越大的蛇，蛇蜕越值钱。你问这个做什么？”风之掠影问道。

    “我现就去扒掉小柳哥哥的皮卖掉！”

    风之掠影哪能让池沉烟去破坏修和柳梦无痕，风之掠影一直感觉柳梦无痕虽说不怎么聪明，对修却是真心真意，而修也确实需要这样一个人陪着他。

    “我说你省省吧，修都没反对，你着什么急。”风之掠影拉住池沉烟不让他过去。池沉烟使劲挣扎，并且要大声喊叫，还没喊出来他就被风之掠影按在一棵大树后面并且被捂住了嘴。

    “你不喜欢柳梦无痕也不能破坏修的幸福，只有柳梦无痕能跟他过一辈子知道吗，你不要多事。”

    “呜呜呜呜！”池沉烟喊不出声，他死死地抓住风之掠影的手，嘴巴只能发出呜呜呜的声音。他就是不甘心，自己的美人叔叔自己还没欣赏够呢，被那个傻帽抢走了，真不公平！

    风之掠影紧盯着凉亭里面的修和柳梦无痕，他感觉到自己手掌心有个很柔软很湿润的东西在蠕动，手心中痒痒的柔柔软软的，那一种湿痒到他头皮发麻的感觉使他马上松了手。

    池沉烟带着胜利的微笑，眯着眼睛小舌头舔了舔自己艳红的唇瓣，坏笑一声问，“风叔叔，很久没有那个了吧，你现在感觉怎么样啊。”

    

    作者有话要说：从今天开始写爱人争夺战了，平淡的日子结束鸟。JQ神马的要开始鸟……




[44]偶遇

    海棠那淘气和做坏事之后顽劣的笑容从记忆中被挖掘出来，这父子两人做坏事得逞的笑容同出一辙。风之掠影看了自己的手掌一眼，再一次警告自己面前的少年不是海棠，他是海棠的儿子。

    “淘气，这样的话都能随便乱讲，跟谁学的。”风之掠影摆出长者的姿态，他狠狠了揉了池沉烟的头发几把，非要把柔顺的头发给搞乱了才罢休。

    池沉烟连忙从风之掠影的手中拯救自己漂亮脑袋，为了能娶到甲等老婆，外表是灰常重要滴。“难得人家妩媚妖娆诱惑一把，风叔叔也不配合一下下。”

    “臭小子，你满身奶味的妩媚妖娆想勾引风叔叔是吗，你真当风叔叔是个老处男什么都没见过！”风之掠影放过了被他揉的嗷嗷直叫的池沉烟，池沉烟抱着脑袋跑到河边对着水面照，河水倒影中一个漂亮少年正在梳理头发。池沉烟庆幸着自己美少年的形象差点被毁，幸亏跑得快。

    “对了，修叔叔，你不能同意跟那个万年留级生成亲呀――”池沉烟终于想起自己叔叔和柳梦无痕在一起了，他要保护户叔叔打跑坏银！池沉烟鼓足劲儿猛的向前冲，就听噗通哎呦一声，他一头撞到别人身上。

    按理来说撞了人就应该把被撞倒的人扶起来道个歉什么，池沉烟哪顾得上那个，他麻利的爬起来，对那个被他撞倒的人带有歉意的说：“我有点事情要忙没时间道歉，你在这里等我一刻钟，一刻钟之后我再来向你道歉，记得等我向你道歉哦。”

    撞人的人没有扶起被撞的人反而一步跨过去，在那个人的身上踩了一个大脚印子然后匆匆离去。风之掠影连忙过去扶起那个被撞的人，帮助他拍掉身上的灰尘，“抱歉，小孩子不懂事，真对不起。”

    “你是怎管教你的孩子的，撞了人不但不道歉还跑的那样快，难道本王会处罚他吗！”被撞的这个人气呼呼的对风之掠影大声的训了几句，“养不教父之过，你身为父亲你应该好好管教孩子。”

    风之掠影心中暗自叫苦，怎么经常被人误会小烟宝宝是自己的孩子，难道自己真的老了？他摸了摸自己的脸。

    “真抱歉，这孩子有点冲动，行事鲁莽，真的非常抱歉。”

    被撞的人仔细打量风之掠影，不但没再发脾气反而笑了。风之掠影也仔细打量被池沉烟撞翻的人，一贯的风流倜傥模样，一双含情的眼眸到处飞红心，衣着是时下最时髦的式样，不管什么样的天气手中少不了一把扇子，数百年未见面，见面还是老样子。

    “哈哈哈，原来是熟人作案，我说风之掠影，你这个父亲做的不成功呀，你儿子不听你的话。”被撞的风流公子打开扇子遮住脸，窃笑了一下。

    “冷王爷，您忘记了，在下还未曾婚配。”风之掠影笑着说道。

    两个好友数百年未见，于是大笑着握手拥抱在一起。

    “你看上去混的挺不错，听说你辞官不做，把你父亲气的差点旧病复发。”冷炎冰笑着揶揄老友。

    “他偏要我跟我不喜欢的人成亲，不跑路是傻子。”风之掠影笑道。

    冷炎冰冷王爷做了一个请的手势，风之掠影与冷炎冰边走边聊。老友多年未见，自然都要谈谈自己的这些年的生活。

    风之掠影的心中朋友等级。一等朋友海棠一家，被他们占便宜也蛮不在乎的。二等朋友就是修，从小玩到大父辈之间是世交儿子当然关系也非常好的那种。三等朋友就是冷炎冰这一类，以前混在一起现在见面还说话的那种朋友。

    “冷王爷，听说小世子出生了，恭喜你。”

    风之掠影这句绝对是出于真心，可是这话现在对于冷炎冰来说是一个讽刺，身为麒麟的王族，生出来的继承人却没有继承麒麟的血统，反而继承了王妃家族的血统，自身的法力以及各方面的能力都是最低的。没有传承麒麟血统的王子没有继承权，冷炎冰提起自己的儿子就觉得头疼。

    “恭喜什么，我的儿子继承了王妃血统，他不是一只麒麟没有继承权。”

    风之掠影假装不知道，很不好意思的说：“哎呀，我也是刚听你说，我的过错，不应该问这事儿。”

    “你刚来汝城不久，没听说这事儿，我多盼着有个麒麟宝宝做我的小世子。可惜呀……”冷炎冰无奈的叹了口气。

    风之掠影安慰性的拍拍冷炎冰的肩膀，“你和王妃在努把力生一个宝宝就行了。”

    “你说的简单，王妃本身法力低微，再生一个就算运气好生了一个麒麟，也是空有麒麟外表的废物，没有力量麒麟怎能称王。”冷炎冰无奈的叹气，虽说自己的儿子是狐狸，那也是自己辛苦孵出来的儿子呀，再感慨也要养大他。

    “这样啊。”风之掠影心中一转，人家事儿人家自己发愁去吧，与我无关。

    “刚才的少年是你的……啊……”冷炎冰眉毛一扬，嘴角一歪，两只手的大拇哥对在一起，表示你们两个相好是不是？

    “胡说什么，刚才那个少年是海棠的儿子。”风之掠影解释道。

    “哦――”冷炎冰明了的点点头，他大笑着一拍风之掠影的肩头：“行啊，真有你的，得不到父亲就对人家儿子下手，看上去老实憨厚的龙战士挺有心计的吗。”

    “胡说什么。”风之掠影也不知道从哪里解释好，这都怪小烟宝宝一会变成少年一会又变回宝宝，自己要说海棠的儿子在上保育院，冷炎冰绝对不会相信。

    这两个人聊的起劲儿，那边池沉烟高高兴兴的跑回来，手中还拿着一枚银币，金色的头发迎着阳光，脸上的笑容纯真灿烂，“风叔叔，我从小柳公子那边敲到了一枚银币――”

    风之掠影最不爱看池沉烟财迷状，拿着钱还喊的那么大声，生怕别人不知道似地。风之掠影转过身捂脸哀叹：“我不认识他，我不认识他……”

    冷炎冰呆呆的发愣，他忘记了池沉烟撞翻他的事情，完全陷入回忆中。他大脑中飞过许许多多美丽的画面，那些画面中都有个金色头发的少年笑的纯真灿烂，牵着自己的手说，你知道吗，我们的父亲给我们定亲了，我们会一辈子在一起。

    那个说要和自己生活一辈子的少年如今身在何方，冷炎冰不想提起也不敢提起。海棠的儿子都这么大了，看上去是一条法力强大的金龙。如果自己也能有个法力强大的儿子该多好……

    拿到钱兴奋不已的池沉烟刚想对风之掠影诉说自己的“丰功伟绩”，风之掠影一个眼神，向冷炎冰方向努努嘴，池沉烟明白了不能乱讲话。

    “那个花花公子是谁？”池沉烟抱住风之掠影的手臂贴在风叔叔的身上，在他的耳畔小声问道。

    热气呵在耳畔痒痒的，风之掠影不自在的想躲开，他小声的说：“那个人就是汝城的王爷冷炎冰，你掂量着点，要是不想破坏修的幸福，就不要提起修已经回到汝城。”

    “明白拉。”池沉烟故意巴在风之掠影身上，状态十分亲密，风之掠影有点不太好意思，当着别人的和自己朋友的儿子亲密很不妥当。

    “你别贴在我身上好吗？”风之掠影揽住池沉烟的小蛮腰的手暗中使劲，他想揭□上的这一大块龙皮膏药。

    “风叔叔，人家现在可是在认真的扮演你的爱人，我不是小烟宝宝，我现在就是海棠。”池沉烟干脆耍赖就是不松手，反而抱的越来越紧，“我走累了，风叔叔背我走吧，要不――你抱我走人家也是不介意滴。”

    风之掠影头上跳起好几根青筋，他低吼了一声：“你不介意我介意。”

    冷炎冰表现的很大方，他满脸带笑的与池沉烟打招呼，池沉烟一想自己刚才似乎撞了此人一下还踩了此人一脚，于是他乖宝宝似地眨眨天真无邪的大眼睛诚恳道歉：“对不起冷叔叔，刚才不小心撞到你，宝宝不是故意滴。”低下头的池沉烟心中大骂，我怎么不是重型装甲车，先撞死你再碾死你。谁让你欺负过我叔叔，欺负叔叔的人统统不得好死。诅咒你尿床，诅咒你尿床……【无限碎碎念】

    “没什么，都是熟人小事一桩。对了宝宝，风之掠影说你是海棠的儿子，我没想到海棠的儿子都这么大了，你在哪里读书？”冷炎冰像个和蔼的大叔亲切的询问后辈。

    “我今年才上保育院，被分在跳跳班。”池沉烟绝对没说假话，可是这句话实在是把冷炎冰给吓了一跳。

    这么大的少年还在上保育院，怎么也该上魔法学院了，他莫非是个弱智……冷炎冰既震惊又感慨，世界上倒霉蛋不止他一个，自己的狐狸儿子法力低微倒没什么脑子没问题就成，海棠的儿子法力强大是个弱智，海棠父子太倒霉了。多好的孩子，毁了！

    “唉！”出于同情冷炎冰摸了摸池沉烟的头，然后拿出一个做工精良的金扣子放在池沉烟的手中：“孩子，以后遇到什么困难就来找叔叔，叔叔一定会尽力帮助你。唉，多好的孩子，长得多漂亮，跟修一模一样，怎么就是个弱智呢，唉……”

    池沉烟和风之掠影被冷炎冰给说愣了，弱智，谁是弱智？风之掠影同情的看了池沉烟一眼，池沉烟气红了脸，他握紧了金扣子运足了气排山倒海似的吼道，“你说谁是弱智，你才是弱智，你们一家都是弱智――”

    汝城的大地再次摇晃了一下。

    汝城有名的小吃一条街，夜里生意兴隆，游客甚多。风之掠影带着池沉烟从街头吃到街尾，当然了买小吃的费用都是风之掠影出。

    池沉烟的胃口出奇的好，这一点和海棠少年时代一模一样。风之掠影记得从前他和海棠一同在京城吃遍了名餐馆，海棠的食量惊人，吃的东西几乎是他的三倍。

    两个人在地摊上正吃得高兴，风之掠影手中的水晶眼发出嘟嘟的叫声，风之掠影打开水晶眼，海棠和宇出现在水晶眼中，这两个喝的有点高的家长满脸通红舌头都短了：“风叔叔，我家宝宝今天晚上先拜托你照顾你了，我们有应酬回不来……”然后水晶眼黑屏中，风之掠影已经习惯海棠和宇的行为模式，他估计是两条醉龙彻底阵亡了无法照顾孩子。

    池沉烟撇撇嘴巴，父亲们从来都是毫无形象可言。池沉烟吃掉最后一个肉丸子，擦了擦手，他站起来很规矩的行了一礼说：“风叔叔，今天晚上宝宝跟你睡，一切就拜托了。”

    “……”风之掠影差点没哭出来，他不想做柳下惠，他只想好好睡个觉。

    作者有话要说：下一张要如何喷鼻血捏，如何喷鼻血捏…… 





[45]过夜

    这不是第一次来风之掠影的家，可每次来的时候感觉都不尽相同。池沉烟当然不能把这里当成自己的家了，他跟随在风之掠影的身后走进风叔叔的家中的时候表现的很乖。池沉烟心中小小得意一下，今天算是赚到了，金子银子没少得到。于是乎宝宝一高兴看什么都顺眼，看风之掠影也极为顺眼，其实大叔这个人也是蛮不错滴。

    平心而论风之掠影是个相貌不错的龙，虽没见过他的龙身但见他化出的人身容貌出众，身姿洒脱，尤其是一双翠绿色的眼眸，就像上等祖母绿一般令人着迷。

    当然了，和宇爸比起来，池沉烟还是偏向于自己的宇爸，儿不嫌爹丑宝宝不嫌家贫。说起来还是自己的老爸们般配，两个没心没肺臭味相投在一起的人，一唱一和的太绝了。

    风之掠影家中也有客房，他一直一个人住就没收拾客房，所以目前为止客房里面只有一张床，床上光光溜溜的没法睡人。

    风之掠影带着池沉烟来到自己的卧室中，他心中其实挺别扭的，自己还从没有跟别人一同睡过觉。其实吧，风之掠影纠结的地方在于他面对要是个奶娃也没什么大不了，一起睡就睡吧，可是面对的是那个奶娃突然间变成的少年，跟美少年睡在一起他还是很不习惯滴，他生怕自己哪里做的不好发生误会，落得一个非礼朋友儿子的罪名。

    池沉烟坐在卧室中的椅子上，非常规矩的把自己赚来的钱放在西瓜包包里面。风之掠影一看天色不早了，于是说道：“你先洗个澡吧，我给找你件换洗的衣服。洗干净了就先睡觉，明天还要上学去。”

    “风叔叔不一起洗澡吗，在家里洗澡都是爹爹帮我洗头的。”池沉烟乖乖的把两只手放在膝上，仰起小脸，满脸期待的说，“叔叔帮我洗澡。”

    宝宝的这句话比较劲爆，风之掠影很不自在的咳嗽了两声说：“有个客人跟叔叔订制了一件三尖两刃刀，叔叔去铸造室作兵器，要忙到很晚才能睡，你自己先凑合着洗洗。”

    找借口，谁不知道你是老痴情种，心里还惦记我老爸。池沉烟心中冷哼一声，这傻帽傻乎乎的惦记我那个白痴老爸有毛用，自虐。

    “那宝宝等你。”池沉烟坏心眼的下定决心就是要和风叔叔一起洗澡，他最喜欢看大叔流鼻血的样子了，一定很精彩，嘿嘿嘿。

    “……”风之掠影无奈了，这个小娃娃非要自己帮他洗澡，这坏毛病绝对是海棠和宇宠出来的。

    大叔有点恼怒了，他拉下脸来说：“既然你要等，你就等着吧。”于是他头也不回的走了，大叔决定把心中的怒气发泄在锻造兵器上，他决定把那把三尖两刃刀给砸得无坚不摧。

    眼瞧着风之掠影怒气冲冲的脚步重的恨不能塌烂脚下的石板，池沉烟心中笑开了花，生气了的风之掠影蛮有趣的说，小小少年趴在红木桌子上托着腮无聊的寻思着。

    上次自己被风之掠影亲了变身了，这次被阿紫亲了也变身了，据说紫色的眼睛的人是魔族的标志，珍爱生命远离魔族是池沉烟的生存理念，管他什么缘分不缘分，安全第一。阿紫就这样被池沉烟潜意识的PS掉了。

    厢房里传出叮叮当当的声音，显是风之掠影正在拿刚铸造出雏形的三尖两刃刀出气。池沉烟心中乐开了花，风叔叔，你不淡定了，TX一下风叔叔也是蛮有趣的说。

    铸造室中弥漫着炉火燃烧的气息，热气将风之掠影紧紧包围住，风之掠影赤着精壮的上身，肌肉隆起的手臂扬起，铁锤落在还没完全成型的刀身上当当作响。汗湿的发贴在麦色的肌肤上，那金属色泽的发与光华的肌理形成的对比彰显出风之掠影特有的性情。

    池沉烟抱着洗浴用的小盆子坐在铸造室的外面，哼着小曲等待风之掠影从铸造室里面出来。铸造室中的风叔叔捶打了一阵兵刃，心中的郁闷纾解完了，他丢了三尖两刃刀，走到铸造室墙边的桌子前面，拿起桌子上的水壶，对着嘴巴仰起头喝了一个精光。长出了一口气之后风之掠影拿起脱下的外衣披在自己身上，打开了铸造室的大门，一低头看到等在门口的池沉烟。

    “我们洗澡去吧，风叔叔帮我洗头。”池沉烟抱着小木盆笑眯眯的拉着风之掠影的手说。

    风叔叔又皱起眉头，这小子的脸皮真是……不过大叔没有甩开池沉烟的手，因为他不想甩开呗，至于原因吗，风叔叔归结为怎么说小烟宝宝也是自己的晚辈，身体长大了，骨子里还是奶娃的心态，风叔叔再一次将自己对池沉烟不错归结为叔叔对侄子的关照。

    风之掠影用长者对晚辈的关爱笑着问：“你知道叔叔家里的浴室在哪里吗？”

    “不知道，风叔叔带我去我就知道喽。”

    风之掠影叹息的笑着，笑容里带着宠溺。他带着池沉烟走到自己家的浴室中。浴室很好找，在院子的最西面的一个房间就是浴室。

    风之掠影家里的浴室什么样子，当然是很正常的样子了，不是每户人家都像池家有一个大锅型的浴缸。风之掠影的浴室是圆形的类似于温泉浴场的模样，浴室边上有个塔形的像喷泉似地出水口，温泉就是从这里流出来的。

    池沉烟开始想慢慢脱衣服，然后勾引一下风之掠影的鼻血，可他很快发现风叔叔一直给他一个大后背看都不看他。

    美少年脱衣服多么诱人的真人秀，比什么杂志报纸毛片来的真实，装君子的傻瓜。池沉烟又一阵腹诽。美人脱衣服白给看你都不看，算了，爱看不看。自恋过头的漂亮少年在心中鄙视了一下大叔不会欣赏。池沉烟三下五除二脱掉了外衣，然后扑通一声跳进温泉中。

    风之掠影不是没看池沉烟脱衣服，他是眼角余光偷看滴。风叔叔对天发誓他绝对不是故意的，浴室就那么大而且只有两个人，想看不到人家美丽少年脱衣服都是不可能滴。风之掠影忍着流鼻血的冲动，偷瞄了好几眼少年青涩匀称的身体，挺翘的臀部，羊脂玉一般的肌肤……看够了之后风叔叔也脱了衣服下到浴池中。

    小木盆飘在水面上，木盆里面放着皂角毛巾。池沉烟把脑袋露在温泉外面，金色的长头发在水中像一朵金色菊花在水中荡漾，少年伸手无聊戳着自己眼前的那个木盆玩儿。他眼睛盯着风之掠影慢慢走进温泉中，心中开始盘算着怎么跟大叔闹着玩儿。

    有了！池沉烟念动咒语，他在水中化出龙身，一条小金龙出现在浴池中。小金龙四个小黑爪子狗刨的在浴池中游泳，风之掠影好笑的看着池沉烟别扭的游泳姿态，真是难看的可以。风叔叔拿起皂角和毛巾开始仔细的把自己洗干净，洗着洗着，他觉得不对，有个东西顺着自己的大腿向上缠绕，那东西故意磨蹭了几下自己分、身几下，在自己的臀部的位置来来回回的向上缠绕着轻轻的挠痒痒……臭小子在自己身上点火，风之掠影忍着冲动心道再这样下去肯定要出事。风叔叔怒了，暗骂一句臭小子找死！

    浴室中传出一阵龙吟，哗啦哗啦的一阵水响之后，大型的浴池中盘踞着一条银灰色的巨龙，巨龙翠色的眼眸中燃烧着怒火。它前爪抬起，爪子上抓着一条小号的金龙，金龙的四个小黑爪不老实的乱刨。

    “在捣乱不好好洗澡，我就狠狠地揍你。”巨龙很生气，后果很严重。

    小金龙撒娇讨好的蹭蹭巨龙的爪子，“宝宝会很乖很乖的，风叔叔表生气哈。”

    “跟你生气迟早会被你气死。”风之掠影换回人形，然后抓住小金龙的龙头说：“来，乖，叔叔给你洗头。”

    小金龙很乖的没有反抗，他砰地一声变成少年模样，很老实的让风之掠影给他洗头，心中还在懊恼，风叔叔看上去好说话，可是不能惹恼了他，生气的成年龙是很可怕滴。

    洗了澡，池沉烟没再接着捣乱，他穿好睡衣躺在风之掠影的大床里面，床铺软软的非常舒服，少年在床上来回的打滚：“风叔叔家的床又大又舒服，真好。”

    “别玩儿了，睡到里面去。”风之掠影把池沉烟往里面推了一下，掀开被子躺倒被窝里面，然后闭上眼睛准备睡觉。

    池沉烟就不是个老实孩子，他钻进风之掠影的怀中撒娇道：“风叔叔，讲故事啦，宇爹爹抱着我睡觉的时候都给我讲故事。”

    “那是你爹爹，我又不是你爹爹，我不会讲故事。”风之掠影嘴上这么说，他还是收紧手臂环住少年的后背，将少年未成长开的身体抱在怀中。也许是一个人寂寞太久格外想要一个人的陪伴吧，风之掠影此刻不想推开也不想放手，他也想有人陪着自己，至少能暂时相互温暖一下。

    “那你可以给我讲你和爹爹们的故事呀。”池沉烟主要就是为了挖一些八卦，比如自己的父亲叔叔小时候是什么样子，有没有上房揭瓦，上树掏鸟窝，尿床不敢说，给女老师的杯子里面放虫子什么的，这些事儿池沉烟前世为人的时候都干过。

    “我们有什么好讲的，我们经历过的事情，你慢慢也会经历，人生在世经历各有各的不同，但是穷也好富也好都有自己的烦恼和快乐。对了，你还没告诉我，那天我亲了你一下，你就砰地一声由小宝宝的摸样变成一个少年郎，你父亲是不是给你吃错药了？”风之掠影闻着鼻间的充满少年沐浴后的清香，他好奇的问池沉烟。

    池沉烟想了想，决定还是和风之掠影说实话吧，于是宝宝很郑重的说：“我不小心吃了由姻缘花做的成长灵，只有与我有姻缘的人亲我，我才能变身成少年。那天你亲了我我就变身了，就说明我们之间有姻缘。”

    我的神！风之掠影身体僵住了表情凝固了思维冻结了语言能力丧失了。他和一个奶娃有姻缘，他心中呐喊着，天雷啊，你劈死我吧，谁来告诉我这不是真的啊――

    池沉烟一看他的话吓到了风之掠影，他马上就安慰这位风叔叔说：“风叔叔，与自己有姻缘的人很多，但是能在一起到白头的只有一个，你不用这么紧张。”

    “也是哈。”风之掠影一听此话有理，也就把姻缘花的事儿给放到一边了。不对，魔法学院的那个阿紫还亲了小烟宝宝，那时候宝宝马上就变身了，这岂不是代表阿紫与池沉烟有姻缘。不成，一个魔族的人说什么也不能让他靠近小烟宝宝，此君定是心怀叵测。

    “宝宝，你要小心阿紫，魔族的人终究是外人，此人不得不防。”

    “知道了风叔叔。”

    

    作者有话要说：话说今天去买彩票，有个人手气奇差，于是大家说你是不是上厕所没洗手，手臭！于是此君马上跑到******的洗手间里面嚷嚷：等我洗完手在买彩票，我要用香皂洗。没一会儿此君从洗手间出来了，举着香喷喷的手说，奶奶的真缺德，停水了！





[46]结婚

    池家出了一件大喜事，修答应了柳梦无痕的求婚，他们今天要去官府的规定的婚姻登记处去登记。

    海棠和宇无法形容心中那分喜悦，他们一早起来面带笑容，翻找出自己平时舍不得穿的上好面料做的礼服穿上。相互帮助对方梳头打扮，今天对于修来说是重要的日子，家中虽然穷也也要在关键时刻撑撑门面。

    小烟宝宝一早被两个爹爹给拎起来，迷迷糊糊的就被按到水盆中洗脸收拾，换上他最最讨厌的红色龙宝宝装。海棠还觉得不过瘾，硬要给小烟宝宝头上扎个朝天辫。小烟宝宝那肯再让海棠祸害他的脑袋，撒开小短腿满院子的跑，“女孩子才扎辫子，我是男孩子不扎辫子！”

    “宝宝多可爱，扎上小辫子多漂亮，保证会迷倒一大片，来爹爹给你梳头。”海棠的嘴巴朝左边使劲的咧着，那笑容要多恶劣有多恶劣，他挽起袖子拿着梳子要给儿子扎辫子戴小红花。

    “不要，你自己给自己扎小辫子去。”小烟宝宝别看人小跑得快，他一溜烟就跑到修的怀中撒娇着：“叔叔，爹爹欺负我。”

    “你爹爹因为爱你你才喜欢逗你。”修抱着小烟宝宝笑的满脸幸福，今天是他结婚的日子怎能不开心。上次婚姻虽说是父亲做的主，自己也是喜欢对方的，要不然怎么会生下那枚蛋。自己爱的深切又如何，对方不稀罕。这次的婚姻是自己选择的对象，修也不知道自己未来会如何，他只想再赌一次。

    “海棠爹爹才不喜欢宝宝，就会欺负宝宝。”小烟宝宝气鼓鼓的坐在修的怀中，海棠不死心还要过来抓儿子，宇拍了他一下提醒道，“马上就来客人道贺，你注意一点。”

    “知道了。”海棠收起梳子，不太甘心的看了小烟宝宝一眼，下定决心等哪天一定要给宝宝扎个小辫子。小烟宝宝对海棠扮了一个鬼脸。

    按照神兽界的规矩，修今日要着盛装，与柳梦无痕一起在亲友的陪同下去姻缘司登记注册，而后去姻缘司旁边的神殿去接受神的祝福。当然了，婚姻登记处注册登记要收费，去神殿要敬献祭品也要花钱，而且两处开销都要双方各出一份儿钱以表示对婚姻公平的重视程度。

    又是钱，假如成亲不花钱该多好……海棠和宇一提钱就打蔫，海棠问修：“去姻缘司登记注册要花两个金币，去神殿要花五个金币，你有钱吗？”

    修摇摇头，他找了半天只找到十个银币，还是他这些天赚来的。“就这么多了，这些天没有什么生意可做，就赚到十个银币。”

    “宇，你有钱吗？”海棠转身又问宇。

    宇的回答非常干脆：“昨天赚的钱都被你花掉了，今天有事铺子不开张，哪里有钱赚？”

    钱啊，海棠想了半天，喃喃自语道：“听说精灵界有一种摇钱树，满树挂的都是黄金，要不我现在去精灵界……”

    “现在去来的急吗。”宇好心的提醒道。

    “唉！”海棠提钱气短，花钱不手软，现在他就像死鱼一般又开始移儿牙缝。

    小烟宝宝窝在修的怀中，心想假如金币能卖来美好的姻缘，他倒是灰常愿意帮助修叔叔滴。小肉包包从叔叔怀中出来，神秘兮兮的从客厅里跑出去。宝宝跑到脏兮兮的储藏室中，把自己藏好的钱袋翻出来，拎着钱袋重新跑进客厅把钱带放在修的面前说：“我有钱。”

    “你有钱？”三个大人不相信一个奶娃会有钱，小烟宝宝打开钱袋把里面的金币倒出来，数了数一共有十枚金币。

    鼻子有点痒，肉包包抬起脏兮兮的小肥手揉了揉鼻子，打了一个喷嚏，小鼻子黑黑的显得脸更脏了。宝宝呲牙一笑：“这是宝宝挣来的金币，都给叔叔做嫁妆。”

    修把地板上的金币捡起来装进钱袋里面，他心中既伤感又欣慰，修猛地将小烟宝宝抱在怀中，温热的眼泪一滴滴的滴在小烟宝宝身上。

    “谢谢宝宝，你永远是叔叔最爱的宝宝。”修哽咽道。

    小烟宝宝也用力抱住修，笑着对修说：“这次一定要幸福，小柳哥哥人不错，就是有点傻了吧唧的。他很喜欢你，所以叔叔一定要幸福。”

    “叔叔会幸福的，一定会幸福……”

    叔侄两人正煽情呢，海棠一伸手将小烟宝宝从修的怀中拉出来，他把宝宝拎到自己的面前黑着脸训斥：“好小子，背着老子藏私房钱，你说你到底存了多少钱！”

    “不告诉你，一旦告诉你我这辈子就别想娶到老婆。”小烟宝宝摆出宁死不屈的架势，就是不说。

    “你可是我辛辛苦苦花了好几百年时间孵出来的，小没良心的，你就这么对你父亲吗，这么就这么无情这么不孝顺，等我们老你指不定怎么虐待我们。我看指望你是指望不上了！”海棠带着哭腔开始控诉自己的儿子有钱不给他花，把金币私藏起来不够意思。

    “海棠爹爹，我也是宇爹爹花了好几百年时间生出来的，你看宇爹爹多淡定，哪像你天天把孵蛋的事情挂在嘴上。”小烟宝宝表示无奈的叹气摇头，两手一摊，“您要是觉得我不够保险，你可以跟宇爹爹在努把力给我生个弟弟。”

    海棠彻底被激怒了，他要教训这个不听话的小东西，小烟宝宝哪里肯让他揍，宇又在一边拦着，小烟宝宝见事不好马上就跑。

    魔法植物园中风景怡人，在暖暖的阳光照耀之下，繁茂的树丛中艳丽的花朵争相怒放。空气中飘过一阵水雾，朦胧的湿气散去一道彩虹高挂天空。

    风之掠影和海棠一起给花草松土，劳作的累了，他们坐在树下休息。风之掠影递给海棠一块手巾擦汗，海棠笑着接过手巾说：“瞧你出了那么多汗，我帮你擦擦把。”

    风之掠影心中无限甜蜜，他傻傻的笑着闭上眼睛享受爱人的关怀。

    “擦好了，风叔叔真帅。”一个稚嫩脆生生的声音在风之掠影耳畔响起，风之掠影备受惊吓的募得睁开眼睛定睛一看，面前的海棠忽然变成一个肉呼呼水嫩嫩小宝宝，小宝宝笑的无限谄媚，着实把风之掠影吓得后退好几步。

    “你你你怎么会出现在这里！”

    宝宝非常理直气壮的说：“这里是我爹爹的种植园我当然会出现在这里了。”

    “海棠呢？”风之掠影问道。

    “我爹爹和宇爹爹走了。”小烟宝宝背着手笑的无比开心，眼睛眯成小月芽形状。

    风之掠影觉得自己呆在这里十分危险，于是站起身说：“那我回家去了。”

    “风叔叔，你是不是忘了什么？”小烟宝宝眨巴着眼睛笑呵呵的问道，小脚丫在地上画着圈。

    风之掠影四下看看，自己似乎没有落下什么东西，“我忘了什么？”

    忽的风之掠影眼前跳出一个大牌子，上面写道：人家帮你擦脸你还没给人家小费呢。

    小烟宝宝很不好意思的扑过来将风之掠影压倒，笑的无比YD，“我要的不多，你就以身相许吧。”

    “啊――”风之掠影惊叫一声醒过来，阳光透过窗户照到地面上，原来是个梦啊。小鸟在窗外叽叽喳喳的叫，邻居池家每天早上照例传来吵闹声，又是海棠上演三爹教子。风之掠影爬了几把头发，他怎么做这样恐怖的噩梦。对了，今天是修和柳梦无痕去登记成亲的日子，自己还是证婚人，起床吧。

    风之掠影被邀请做证婚人，他找出自己应酬的时候长穿的衣服，穿戴整齐梳洗一番便出了家门。他和海棠本就是邻居，出了门一转脸就到了海棠家。他刚走进海棠家大门，一个红色的脏兮兮的肉球向他飞过来，肉球还长出两只小肥手抱住了风之掠影的脖子。

    “风叔叔，我爹爹要打我，风叔叔要给我做主呀。”宝宝一头扎进风之掠影的怀中寻求保护。

    爹呀，做梦都不放过自己的人又出现了。风之掠影苦笑一声，他抱住这个搞怪宝宝给宝宝求情：“海棠，哪有一大早就打孩子的，今天可是修的好日子，你别做扫兴的事儿。”

    海棠一想也对，他马上整理好自己身上的衣物，恢复成翩翩佳公子的模样，他走到修的身边挽起修的手说：“今天是个吉日，办理婚姻登记的人多，我让狗熊捕快在姻缘司给咱们占了一个地盘，我们现在赶快去吧，估计小柳公子一家早就到了。”

    “快点走拉，我还没看见过姻缘司什么样子，叔叔快点走拉。”这次轮到小烟宝宝催促修，好像要结婚的人是他似地。

    修被宝宝催促反而有点害羞脸颊绯红，他握住自己兄长的手，池家一行人身着华美的礼服出现在汝城的街头，一个个风神俊秀惹人侧目，尤其是那个喜庆的红衣裳的肉球宝宝被风之掠影抱在怀中，站得高看得远，大眼睛滴溜溜的乱转，看到谁都给个大笑脸分外喜庆。

    汝城的姻缘司在汝城的东面，距离衙门不算远，紧挨着汝城的神殿。姻缘司其实就是一个小型衙门，姻缘司有两道门，看门的衙役穿着很奇怪，左边的穿红衣服右边穿黄衣服。

    “风叔叔，姻缘司的衙役为什么左边穿红色的衣服，右边穿黄色衣服？”小烟宝宝好奇的问。

    风之掠影解释着：“办理婚姻登记在姻缘司的左边，所以左边的衙役穿红色的衣服，办理分手登记的在姻缘司的右边，所以右边的衙役穿黄色的衣服。”

    原来是这样啊，婚事黄了，自然穿黄色衣裳，感情在神兽界黄色不是皇帝独有的颜色，好好玩儿。小烟宝宝长了见识。

    “风叔叔，宝宝还有个问题，皇帝穿什么颜色的衣服？”

    “皇帝和王爷一般穿黑色礼服，皇后穿白色礼服。”

    “皇帝不穿黄色衣服？”宝宝好奇的含住了手指头，这个世界果然与众不同。

    风之掠影捏了捏宝宝的脸小声说：“不要乱讲话，皇上还不希望把自己的江山坐黄，能穿黄色衣服吗。”

    柳家人起的很早，因为今天是个好日子吗，青蛇赤练蛇以及他们的儿子小柳公子都穿着礼服，青蛇和赤练蛇抱着蛋宝宝很严肃的对柳梦无痕说：“儿子，过了今天你就是有家室为人父母的男子汉大丈夫，你保护你的老婆孩子你要支撑一个家庭，这是你的责任，你要有所觉悟知道吗。”

    柳梦无痕也很郑重的点点头，“我会做一个合格的男子汉大丈夫。”

    “很好，我们走吧。”

    柳家两个老的邀请家族中族人以及一些在汝城有头有脸的朋友，一同到姻缘司见证柳家和池家结为姻亲的大事。

    亲事历来不是两个人的事，而是两个家族之间缔结的姻亲，一荣俱荣一损俱损，所以大家都非常的郑重对待婚姻。

    柳家一行人刚到不一会儿，池家这边的强力美男子组合也到场了。一个个风度翩翩气质不同的俊男身着礼服面带微笑，噼里啪啦电到了柳家的亲戚朋友。

    柳家二老心中小小得意了一下，自己儿子眼光就是好运气也非常好，与纯血的龙族结亲这件事足够他们炫耀一阵子了，嘿嘿嘿……

    两个要结亲的家族的族人相互问候一番，柳梦无痕握住修的手，两个人都有点不好意思的低下头。柳梦无痕没结过婚会紧张，修是再婚却也有些羞怯。

    别说今天结婚的人还真多，狗熊捕快很早就在前面占了一个位置，搞得那些认识他的人都以为他要再婚，纷纷询问：“您什么时候跟家里老婆分手的，你准备再跟谁成亲？”

    “浑说个毛，我这是给海棠占个地方，他弟弟今儿要跟柳家的傻小子成亲。”狗熊大叔气的暴吼一声，认识他的全都闭了嘴。

    天气挺热的，狗熊大叔擦了满头的汗，终于看池家和柳家的人来了，他人高马大的站在人堆中挥手：“海棠这边，这边，我给你们占了一个地方，咱们快来登记呀。”

    

    作者有话要说：话说俺在盘算修和冷炎冰还有小柳哥哥之间的那点破事，咋写好捏，纠结中。





[47]婚礼的后续

    感情这结婚登记还有加三这一说，池家和柳家的众亲友簇拥一对新人到姻缘司婚姻登记处，姻缘登记处的官吏也是一身红色衣服，服饰上的花纹都是喜庆的吉祥花纹。

    官吏例行公事，笑呵呵的翻开厚厚的登记册，拿出魔法笔问道：“在这里填上你们的姓名族群，证婚人是谁，媒人是谁，家里长辈来了吗，来的也要在上面签字表示同意。”

    两家人一番忙碌之后，风之掠影和柳家找的来证婚人签上自己的名字，海棠和柳家二老也签上自己的名字，这件婚事算是成了。交了结婚登记的钱，这婚事就算完成三分之一。

    修和柳梦无痕相视一笑又不自在的低下头，官吏满意的点点头，“你们两个人挺般配，祝你们幸福。”

    官吏说完这番话之后，他一挥手念了一个咒文，一道红线出现在柳梦无痕和修的双手中间，红线的两端系在两个人的无名指上。红光闪耀过后，红线逐渐消失不见。

    “这道红线代表你们从今天起就是夫妻，这是你们的姻缘线，要好好珍惜这段姻缘。”官吏笑着说道。

    池家和柳家的众人以及一对新人向官吏道了谢，本来气氛挺好挺喜庆的，就听小烟宝宝在宇的怀中小声嘟囔了一句，“就登个记录做个仪式就要四个金币，这也太贵了，都不给打个折的说。”

    宇一个爆栗子过去，小烟宝宝含着眼泪捂着脑袋委屈的闭嘴了。举牌子抗议：人家心疼一下钱都不让，不讲道理。

    姻缘司的官吏冷着一张线板子脸狠狠的瞪了小烟宝宝一眼，收起四枚金币，送给新人一对纪念品。

    出了姻缘司，两家人走到神殿中，神殿外面早有主持婚礼的祭司等着，他一见两家人都满带微笑的走过来，尤其是柳家的人他认得，柳家早就预定好了，于是他笑着迎上去说：“神殿中大祭司已经准备好了为新人祝福，请跟我来。”

    祭司带领众人走进神殿，小烟宝宝第一次见到如此精美的建筑，栏杆廊柱是玉石做成，白玉精雕的台阶顶端上有座耀眼的水晶神殿。

    柳梦无痕挽着修的手走上通向神殿的台阶，海棠和宇一抬手打了一个响指，忽然天空降下花雨，无数小精灵在空中用鲜花编织成一条华美香气四溢的地毯铺在通往神殿中的路上。

    脚下踩着鲜花织成的地毯，一对新人在小精灵漫天撒落的花雨和众人的祝福中走向祭坛。

    一个白胡子老头身着大祭司的长袍子，手中拿着一根魔杖站在祭坛上。等到新人走上祭坛，跪在祭坛上向神祈福的时刻，大祭司手中的魔杖放光，口中也不知道念了什么咒语，忽然一道七彩的光从天而降将新人包围起来。

    “这是神的祝福，太好了。”众人都欢呼道。

    “得到神的祝福是多么幸运。”

    就连大祭司都兴奋的说：“今天来举行仪式的新人众多，只有这一对能和神感应，太幸运了。”

    “太美好了，他们一定会白头到老。”海棠假装感动的抬起袖子擦擦眼泪。小烟宝宝在一旁看得快抽搐了，宇也假装感动的抹了一下眼角，“我们成亲的时候怎么就没这么幸运，海棠，我们要不要再成亲一次？”

    海棠摇摇头，“成亲的费用太高，还是算了吧。”

    什么神的祝福，小烟宝宝作为海棠和宇的血亲，在宇和海棠一同打响指招来小精灵的时候，宇就让小精灵在祭坛上按照魔法阵的图样洒下花瓣。祭坛上就这样被宇动了手脚，什么神的祝福，都是老爸们搞得鬼。不过小烟宝宝没有戳破，他也想给修和柳梦无痕留下一个美好的婚礼，算了。小烟宝宝心想每个人都想得到神的祝福，神忙的过来吗。

    柳家人彻底认定修和柳梦无痕是天定姻缘，谁都不能拆散的一对。皆大欢喜皆大欢喜，众人簇拥着新人到柳家吃喜酒去。柳家早就准备了上等的宴席，海棠和宇决定吃个够，最好连吃带打包。

    这边两家人簇拥着一对新人去柳家喝喜酒，柳家和池家结亲，以后就是亲戚关系，柳家的亲友和池家的亲友相谈甚欢，他们特别看好这们姻亲，边走边谈的人自然没注意到路边的茶楼喝茶的人。

    柳家住在富人区，富人区林立着有高品位的店铺，留香楼这间汝城最大的茶楼就在富人区的街旁耸立，冷炎冰是这里的常客。今日他应朋友的邀请来茶楼品茶谈一些京城新闻，品着香茶，又有友人陪同，找了歌姬陪酒冷炎冰非常惬意。

    楼下传来一阵祝福声，引得冷炎冰从窗子探头去看。他一眼就在人群中看到修身着礼服与另一个年青身着礼服的男子手牵手，他们在亲友簇拥下被街上的熟人祝福。

    修什么时候到了汝城，自己怎么一点风声也不知道，而且修和别人结婚了，上次遇见风之掠影的时候，风之掠影竟然没有提过！

    冷炎冰丢下朋友从茶楼上跑下去，他向修和柳梦无痕这边走来。

    小烟宝宝被海棠抱着一眼就发现冷炎冰，他拉拉海棠的衣服，指了指冷朝他们走来到冷炎冰。

    “这个祸害，又要来做什么！”海棠给了宇一个眼色，指了一下冷炎冰的方向。宇会意的点点头，两个人准备出手干掉冷炎冰。

    风之掠影察觉到他们的异常举动，他也发现了冷炎冰向他们走过来，海棠的笑容越来越冰冷，看人的眼神越来越带着煞气。风之掠影小声对海棠说：“这件事我来处理，我保证冷炎冰不会闹事。”

    “好吧，最好他不要过来破坏修的婚礼，哼！”海棠冷哼一声。海棠的举动引来修的关注，走在他身边的修问：“哥哥，你哼什么？”

    “没什么，刚才想打喷嚏来着，真没什么。”海棠比修要高大一些，他转身遮住修的视线，修也没怀疑，笑着与柳梦无痕依偎在一起。

    风之掠影从海棠怀中抱起小烟宝宝大声说：“宝宝想要吃糖？好，我带你去买糖。”然后对修和柳梦无痕说，“你们先走着，我带宝宝买糖吃。”

    我想吃糖？小烟宝宝含着手指头假装天真，他也知道风之掠影这是找借口走开所以也没反对，反正有糖吃。他很配合的被风之掠影抱走了，众亲友包括新人都没怀疑其他的。

    冷炎冰还没走到修的面前就被一身礼服的风之掠影给阻拦住了，“我说冷王爷，您这是要去哪里？”

    “风之掠影，你不要阻拦我，我刚才看到修了，今天是不是他成婚的日子，他到了汝城你竟然没有告诉我。”冷炎冰怒指风之掠影不够朋友。

    “我是为你好才没有告诉你。”风之掠影觉得自己好心被驴踢，“我告诉你你去骚扰修，海棠两口子不把你挫骨扬灰。”

    冷炎冰不爱听这话，他说：“我怎么会骚扰修，我们好歹曾经是夫妻，我就不能去看看他叙叙旧？”

    “你找到修就为了叙叙旧？”风之掠影不相信冷炎冰的说辞，据他的了解此人想吃着碗里的占着锅里的，绝对不是个好东西。

    “好吧，我承认我找他不是为了叙旧，。”冷炎冰想要风之掠影闪开，他去找修，现在去他也许还有一线希望。

    “你是有王妃有王子的人，不能再像过去那样不负责任，修过的很苦，好不容易才重新获得幸福，为了修着想你就不应该过去。”风之掠影放下小烟宝宝，他要全力阻止冷炎冰去破坏别人的婚礼。

    “你要我为修着想，那谁为我着想过。”冷炎冰气的面色铁青，他没觉得自己哪里做错，他想推开风之掠影去找修。

    “刚才海棠看到你要去找修的时候他想杀了你。”风之掠影抓住冷炎冰的手臂劝解道，“海棠和宇他们会杀了你，这两个人冲动起来做事是不计后果的，你明白吗！”

    冷炎冰根本不在乎风之掠影的话，他认为自己是个王爷，没有人敢跟皇室作对。“你说的过于严重了，海棠和我熟识，我和修之间的事情与他无关，海棠不会愚蠢到与皇室为敌。”

    风之掠影很无语，他还是拉住冷炎冰不让他去柳家。“你今天最好别去，你去了只有倒霉的份儿，我说过海棠他们不会饶了你。”

    冷炎冰笑了，他问风之掠影：“我做了什么事，海棠就那么恨我？”

    “因为你伤害过修，修过的很苦你知道吗！海棠是修的兄长，你说他怎能不恨你。”风之掠影觉得眼前的这个人没救了，他要不是看在自己和他有些交情的份上绝对不管这件事儿，让海棠拍死他最好。“我告诉你吧，我就是因为不想要你去破坏他人的幸福才不告诉你修在汝城，你现在去柳家算什么。你和修现在已经没有任何关系，应该说你和池家没有任何关系。池家的老头子和我家的老头子都表示对你很失望，你难道想去自取其辱么。”

    小烟宝宝个头矮小根本没人注意他，宝宝无聊的又只能仰起头看这两个大人争吵，八卦的天性宝宝又听出个七七八八的故事，感情冷炎冰是个渣，一个渣还想去破坏别人的婚礼，宝宝身为正义使者怎么说也该让世界清静吧。

    “风叔叔，跟这种人费什么话，直接放到了事。”小烟宝宝抱着手臂牛B闪闪的站在冷炎冰的面前，就是太矮小了，一点威慑力也没有。

    冷炎冰没见过小烟宝宝的肉球样子，他好奇的问：“你是谁家的娃娃，竟然口出狂言。”

    小烟宝宝微微一笑出其不意的先动手，从西瓜包包里面掏出一包药粉狠狠的拍过去。冷炎冰一闪身，药粉没拍到，冷炎冰笑呵呵的刚想嘲笑小烟宝宝，刚说：“没打到。”没想到面前的这只这肉球动作更快，冷炎冰刚张开的嘴巴就被宝宝将弹一个不知名的药丸弹进他的嘴巴里，入口即化五秒见效。扑通一声，冷炎冰直接倒在地上呼呼大睡起来。

    小烟宝宝坐在冷炎冰的肚皮上摆了个造型牛哄哄的说：“我爸爸是海棠！”

    风之掠影赶忙将坐在冷炎冰肚皮上的宝宝抱起来，“你这孩子出手没轻没重的，冷炎冰可是王爷呀，怎么也要给他点面子。”

    “好嘛好嘛，没让他落在宇爹爹的手中很给面子了，宇爹爹的药比我的厉害，我的药丸顶多让他睡上三个月。”小烟宝宝觉得自己是个善良的宝宝，已经很心慈手软了。

    睡上三个月，三个月之后修早就跟柳梦无痕坐实了夫妻之实，没准都能有个蛋黄在肚子里面揣着。于是乎风之掠影很不厚道的抱起小烟宝宝说：“我们去喝喜酒，这里不用咱们担心。”

    

    作者有话要说：**抽了，我就不信发不了文。





[48]失恋

    赚钱是一件灰常不容易的事情，可是捏，花钱特别简单，小烟宝宝对此深有体会。人家小说上写的某某死了之后重生或者穿越时空，那小日子过的风生水起，不是做有钱人就是做纨绔子弟，要不就是当什么皇子王爷，再不济做个小倌儿泡个妓。院都能巴个有钱滴，浪迹江湖都能拐到东方不败。别管什么渣不渣贱不贱，人家哪怕是个农民也能种出转基因工程的农产品。

    宝宝上课走神外加唉声叹气，自己的运气咋就没有小说上说得好捏。修叔叔嫁了，柳家给了一个大聘礼，一张柳家旗下所有店铺的半价打折卡。不过照海棠爸那花钱的速度，你给他一折的消费卡他都能花光所有的钱。要是神兽界有个什么金矿宝藏被自己挖到就好了，那样就足够海棠爸挥霍些年头的。

    保育院的老师对小烟宝宝走神已经见怪不怪了，客座老师风之掠影讲课十分认真，当然了他要求他的学生必须听得认真，小烟宝宝就是他最不满意的学生之一。每次上课都走神所有的宝宝都很认真听课，只有这个小笼包子很不给面子。

    “池沉烟，你上来做这道题。”风之掠影放下教鞭，把小烟宝宝给叫到讲台上写题。

    小烟宝宝撇撇嘴巴，他就知道风之掠影跟他过不去，那么多宝宝伸长脖子等着被老师叫到讲台上写题，这位风老师偏偏不叫他们，为毛每次都叫自己上去写题。

    宝宝反省了一下，是不是因为自己占了他几次便宜，此君怀恨在心，很有可能。唉，人在屋檐下不得不低头，小烟宝宝抿抿嘴巴，不太情愿的拿起笔在小黑板上写出风之掠影出的算数题的答案。

    风之掠影一看小宝宝写的答案正确，他也纳闷，宝宝明明没有认真听课，每次答案为啥都是正确的捏？

    讲台下面的王少宝宝满脸的嫉妒，这个穷鬼每次都受到风老师的重视，风老师和其他的老师经常叫他上讲台写答案，很少叫自己去讲台写答案，偏心！回家告诉老爸，让老爸去和院长说老师偏心眼。

    处于各种妒恨中的王少宝宝也神游太虚眼睛不知道看到哪里去了，风之掠影一看王少宝宝走神了，他心中更加恼火，一个两个的宝宝都在走神不听课，于是风之掠影很严肃的喊道：“下面一个问题有王少宝宝上来写出正确答案。”

    保育院的算术题其实很简单，就是一加一等二二加二等于四，王少宝宝不是池沉烟，他绝对不是穿来的伪娘他是真货。于是乎王少宝宝拿着笔站在黑板前面，这道算术题正确答案绝对超过十。王少宝宝眨巴眨巴眼睛，他低头开始数手指头，数来数去，似乎十个手指头不够用了，于是王少宝宝大胆的对风之掠影说了一句话：“老师。你的手指头借我数数好吗，我的手指头太少不够用了耶。”

    风之掠影被气得再次折断了教鞭，上课走神不说还借老师的手指头用，很好很强大！

    “这就是你不听我讲课的结果，我刚教过这道题你现在就不会做，你刚才听什么呢！”

    挨老师训斥的王少宝宝扁扁嘴巴低下头，自己又不是故意走神的，还不都怪老师平时偏心眼偏向那个穷鬼。

    “算了，你回去吧，好好听课知道吗。”风之掠影觉得做老师寿命会缩短好多年，尤其是面对这些小奶娃。

    下课铃声响了，小烟宝宝最爱中午的下课铃声，因为午饭开饭的时间就要到了。保育院只收学费，这里的伙食是政府免费供应，而且保证宝宝们都吃得很饱。

    风之掠影没有像往常一样一下课就马上离开，因为保育院的一位老师待产，他被留下暂时帮忙照顾小孩子，于是他和福主领着排好队的宝宝们先洗手再去餐厅吃饭。

    保育院没有水龙头，距离餐厅最近的地方有个水槽，水槽里面的水是从外面的山坡上引来的泉水，供宝宝洗手和引用。

    王少宝宝走在小烟宝宝的后面，他今天丢了脸，再一次把自己丢脸的原因归结在小烟宝宝身上，要不是因为池沉烟，自己绝对不会不听讲也不会丢人，但愿回家不被老爸骂。

    宝宝们排队洗干净手之后就走到餐厅里面的桌子旁边坐好等着开饭。

    宝宝们的座位很固定，但是也有特殊群体，比如小烟宝宝坐的地方就和别的宝宝不同，小烟宝宝与几个又肥又高大的宝宝坐在一张大桌子边上。

    老师们把小朋友的饭菜挨个放在他们的面前，那边的所有的小朋友都是用碗吃饭，小烟宝宝所在的这张桌子吃饭的小朋友吃饭都是用小饭盆盛饭。原来大胃王在一张桌子吃饭，普通胃口在一张桌子吃饭，保育院的饭桌分配方法对宝宝很有利的说。

    小烟宝宝其实吃不了那么多，吃不完的饭菜可以偷偷带回去家里慢慢吃。每天午饭时间就是小烟宝宝悄悄把饭菜打包的时间，宝宝的西瓜包包里面装着一个饭盒，等吃完饭之后他就会把一些小朋友吃剩下的东西打包带回家，保育院的午饭被宝宝拿回家热一下就是池家的保育院牌爱心晚餐。

    老师把一小盆包子放在宝宝面前，今天吃包子，太好了！小烟宝宝吃饭的时候眼睛四处看，老师发完饭食之后，小宝宝运足十分的力气一头扎进饭盆里猛吃，吃到最后吃不动了，就把剩下的包子什么的放进自己带来的饭盒里面。

    小朋友们吃饭的时候，老师也聚在一起吃饭，这个时候一般老师是不怎么管孩子的。于是宝宝开始行动了，他挨个桌子走一遍，遇到胃口小吃不下饭的小朋友他就问人家：“你还吃吗，你要是不想吃我就把包子拿走了。”

    结果这一圈走下来，宝宝的大饭盒里面包子点心饭菜什么的塞得满满的，宝宝心满意足的把大型饭盒放进自己的西瓜包包里面。

    老师将宝宝的动作看在眼中却没有阻止宝宝收集食物，他们眼中的宝宝很是个会体贴家长的好孩子，谁让宝宝家里穷呢。

    下午的课很简单，福主老师教小朋友们画画，小烟宝宝学习画画非常认真的说，聚精会神的样子几乎快要把福主老师感动了。福主老师走到小烟宝宝身后，他低头一看小烟宝宝的杰作顿时觉得很吃惊。

    今天绘画的主题就是画自己最喜欢的人。别的小朋友都画得是自己的父亲母亲，小烟宝宝画的很特别。首先中间的那个人是风之掠影，风之掠影的左边是修右边是明鬼，修的旁边还有小柳哥哥，明鬼的旁边是福主老师等等……

    福主老师觉得好奇，宝宝最喜欢的人难道不是自己的父母亲吗？于是他问道：“小烟宝宝，你画的人都是你最喜欢的人吗？”

    “是呀。”小烟宝宝很认真的点头然后低头作画中。

    “所有的小朋友画的都是自己的父母亲，他们最喜欢的人是自己的父母亲，你最喜欢的人难道不是你的爹爹们吗？”福主老师好奇的问道。

    “我的爹爹们……”提起自己的父亲们小烟宝宝的感情是复杂滴，宝宝想了想扁扁嘴巴控诉道：“海棠爹爹就会欺负我，宇爹爹就会给我吃错药，最重要的是他们只会花光宝宝搞来的钱。”

    福主老师仔细看了看小烟宝宝抽象派的画风，他还是认出了画中的大部分人。福主老师指着图画上众多人物中间的风之掠影问道：“宝宝很喜欢风老师。”

    小烟宝宝点点头：“风叔叔人最好了，经常给宝宝买好吃的东西还很照顾宝宝，宝宝占风叔叔的便宜风叔叔从来不在意，宝宝最喜欢风叔叔了。”

    福主老师终于明白了小烟宝宝的意思，给他小恩小惠就是好人，让他占够便宜的人就是他最喜欢的人。

    福主老师指着明鬼问：“那这个哥哥也是你喜欢的？”

    宝宝点点头，“明鬼哥哥人最好了，而且长得很漂亮，我们还定过蛋亲，可是被退亲了。”

    小烟宝宝一句话引起王少宝宝的反对，王少宝宝放下画笔得意洋洋的说：“死穷鬼，少打我哥哥的主意，我哥哥有喜欢的人而且我父亲已经给我哥哥订了亲，你就死心吧。”

    “哼！”小烟宝宝也放下画笔抱着胳膊用鼻孔看人：“订了亲还可以退亲的，万一你哥哥要是喜欢我呢。”

    “你别做梦了，我哥哥喜欢魔法学院的学生会会长，人家要势力有势力要人品有人品要摸样有模样，你这辈子都没戏。”王少宝宝说完之后还冲着小烟宝宝做了一个鬼脸，得瑟摇头晃脑。

    “使劲摇晃吧，小心散黄。”

    小烟宝宝忍下心中的怒气，明鬼有喜欢的人呀，那自己怎么办？再去魔法学院一次，拆散明鬼和那个什么狗屁学生会长。小烟宝宝下定决心找机会出手，先打听那个什么学生会长叫什么住在哪里，暗中给他使绊子整死他。

    日落西山，保育院放学了，所有的家长都来接孩子，唯独小烟宝宝没人接，作为邻居的风之掠影非常自觉的牵着小烟宝宝的手送他回家。

    “风叔叔其实我可以自己回家的，你不用送我，你去忙你的吧。”小烟宝宝如是说。

    “那怎能行，我答应过海棠要将你安全送回家怎能食言。”风之掠影太明白这个小子的想法了，自己不盯着他保不齐回家的途中会出什么岔子。

    一大一小有一搭没一搭的聊着，他们路过一个新开张的点心铺，小烟宝宝盯着点心铺子的点心小声嘀咕了一下，这次他没有像从前一样问风之掠影要点心吃，风之掠影觉得比较奇怪。

    点心铺的老板很和善，他在柜台后面笑着探头过来问：“小弟弟，我家的点心非常好吃，想不想尝尝？”

    小烟宝宝摇摇头说：“我没有钱。”

    “没有钱啊，没有钱也可以吃到我家的点心。”点心铺子的老板笑着说道。“你们帮我发传单，我给你们一人一份点心怎么样。”

    天色暗下来，华灯初上，街上的人流多了起来，人群中有一个大帅哥和一个一身龙宝宝装的可爱小鬼头在发传单。

    宝宝把一张传单发给一个老奶奶，笑着说：“欢迎你到我们开心点心铺来买点心。”小烟宝宝很尽职尽责的微笑服务发传单以换取美味的点心。

    风之掠影满脸黑线，手握传单一张一张发给别人，搞得对方接传单的时候战战兢兢。他从来没想到自己一个鼎鼎有名的龙战士有一天会落到发传单来换取点心的地步。只要跟着这个宝宝在一起，一切皆有可能。

    “风叔叔，发传单要面带笑容，你看你哭丧着脸多吓人。”小烟宝宝发完传单领到了自己的那份点心，自然很开心的帮助风之掠影发传单。

    风之掠影把传单塞进宝宝的手中说：“我宁可花钱买点心，只要不发传单换点心就成，要发你自己发。”

    “啧啧啧啧，小孩子气，我自己发就自己发，你可别忘了你那份点心分我一半。”小烟宝宝接过传单又开始满脸堆笑的在街上哄骗来往的叔叔阿姨。

    “……”

    风之掠影干脆坐在路旁的石头上看小烟宝宝发传单，他忽然觉得宝宝不是个小孩子，因为像宝宝这么大的孩子都在父母的呵护下生活，宝宝却早早的学会自食其力，还知道照顾自己的父亲，他是个孩子吗？

    发完了传单之后，小烟宝宝得到了风之掠影的那分点心，他心情格外的好，想来想去平时总占风之掠影的便宜，今天大方一下请他吃饭吧，于是小烟宝宝诚心邀请风之掠影到他家吃晚饭。

    “风叔叔今天晚上到我家吃晚饭吧。”

    风之掠影被宝宝的邀请吓了一跳，他没听错吧，这是不是宝宝定下的一个阴谋。“好的。”心存疑虑的风之掠影抹不开面子勉强答应了。

    走了一会儿，风之掠影嫌小烟宝宝走得慢，他干脆抱着宝宝走这样走起来还快一点。

    抱的高看得远，小烟宝宝回头伸手抱住风之掠影的脖子的时候，他看见明鬼和一个黑色头发的眼镜男手挽手的走在一起。走在一起就走在一起，小烟宝宝就当他们是同学爱了，问题是明鬼的表情一点也不像是同学爱，明鬼的目光中充满爱恋的望着那个眼镜男，小烟宝宝感觉自己的小心肝噼里啪啦的碎掉了。

    眼镜男与明鬼之间有说有笑的从风之掠影身边走过，他趁明鬼不注意的时候偷吻了明鬼一下。明鬼没有生气，反而白了眼镜男一眼拧了眼镜男一下。

    风之掠影抱着小烟宝宝与明鬼他们背道而驰，两个人距离小烟宝宝越来越远，他们甚至没有注意到有个高大男人怀中抱着一个小宝宝，那个小宝宝满含热泪目送他们消失在人群中。

    小烟宝宝吸吸鼻子紧紧抱住风之掠影的脖子，哽咽的在风之掠影耳边问：“风叔叔，你会喝酒吗？”

    “哪有男人不会喝酒的。”风之掠影拍了拍宝宝的后背说道。

    小烟宝宝咬咬牙狠狠心说：“我今天请你喝酒，我们一醉方休。”

    【某鸟心中在YY一大一小酒后乱X，瓦八纯洁鸟。捂脸狂奔――】

    

    作者有话要说：俺在想明天写啥，麒麟宝宝就要出生了，一个恶魔宝宝不够用再多一个更好吧……本来今天工作很忙，我以为没时间写东西，可是偏偏今天很顺利的写出文来，天助我也，发文之。





[49]刺激

    风之掠影拍了小烟宝宝一下责怪道：“小孩子不能喝酒，你才多大就要喝酒，不学好的孩子才喝酒知道吗。”

    “我不是小孩子……”小烟宝宝把头靠在风之掠影的肩上，眼泪好似水龙头打开鸟，哗啦哗啦哗啦滴流个不停。

    风之掠影感到肩膀湿了，小肉包包趴在他肩头正在抽泣呢。自己没有得罪他吧，他怎么莫名奇妙就哭了。风之掠影满脸黑线，帮人家照顾个孩子还把小孩子给搞哭了，这算什么事儿。

    “宝宝哭什么，谁欺负你了，跟叔叔说，叔叔帮你出气。”风之掠影安慰轻抚着宝宝的后背。

    小烟宝宝哽咽的问：“叔叔，你失恋的时候是怎么度过的？”

    宝宝这一句话穿透了风之掠影的心，风之掠影被揭了伤疤，疼啊疼啊。失恋的时候怎么度过的？风之掠影回忆了半天，“我那时候先去参军了，在军队混了很多年觉得没意思就回家，我又想起自己还没向海棠表白过，我就离开家四处寻找海棠，就为了告诉他我喜欢他。”

    “那你现在还难过吗？”小烟宝宝问道。

    风之掠影拿出手帕给小烟宝宝擦了擦脸，小烟宝宝倒是不客气的拿着手帕擤鼻涕。

    “有时候会觉得寂寞吧，也许是日子久了，现在想想也不觉得十分难过。”风之掠影说。

    “假如我喜欢一个人，可是我还没跟他说过我喜欢他，把这些话埋在心中我很难受。我是不是应该去告白，让那个人知道我曾经喜欢过他？”小烟宝宝喃喃自语道。

    风之掠影笑了，他摸了摸宝宝的头发，“宝宝有喜欢的人了，我怎么不知道呢？”

    “你不知道的事情很多。”小烟宝宝从西瓜包包里面拿出自己上课画的抽象画给风之掠影看，“今天福主老师要我们画喜欢的人，这是我画的。”

    风之掠影拿过那张画仔细看，画面上是一个大人抱着一个小娃娃，这个大人看起来有些眼熟。风之掠影仔细一看算是看明白了，画上的那个大人是自己，小娃娃是小烟宝宝。

    小烟宝宝笑着说：“送给风叔叔，风叔叔是我最喜欢的人。”

    风之掠影的心中瞬间流过阵阵暖流，有人对自己说喜欢自己，风之掠影觉得自己没有白疼小烟宝宝，这个小家伙还算有良心。

    “谢谢宝宝。”风之掠影高兴了，这人一高兴就激动，一激动吧唧他亲了宝宝一下。风之掠影忘记了成长灵的副作用，他这一亲不要紧，就听砰一声，他怀中的小烟宝宝变身成了一个少年。

    小烟宝宝变身成美少年的模样又不是第一次，问题是他们现在是在大街上耶，这样砰一声宝宝变成美少年的魔法杀伤力还是相当强悍滴。至少有很大一部分人都扭头看向风之掠影的怀中的没穿衣服白咪咪水当当的美少年滴。

    风叔叔反应迅速，他用袍子裹住小烟宝宝抱起来就跑，用超光速魔法速度跑进池家，海棠和宇刚跟他打个招呼他都没搭理。

    自从修结婚走了，小烟宝宝睡在修的房间里面，他终于有了自己的房间和自己的床铺，可是宝宝有了自己的房间之后的觉得不安全，因为他在房间里藏东西还是经常会被海棠找到，这个老爸天生就是来克自己的。

    风之掠影抱着小烟宝宝进了宝宝的房间之后，他才放心的把小烟宝宝放在地上。变成少年摸样的池沉烟光着身子走到衣柜前打开衣柜从里面找出一套少年的衣裳穿在自己身上。

    风之掠影真的不是故意想看人家少年光溜溜的身体滴，人家很大方的给自己看，不看也得看是吧。于是老实巴交的风叔叔非常大方的做了柳下惠，看光身子的美少年穿衣服看个过瘾，风叔叔心里YY表面上坐怀不乱的假正经着。

    不是第一次面对长大的儿子，海棠和宇还是有些不习惯小烟宝宝突然变成一个美少年。池沉烟拉着风之掠影从房间里面出来坐在他们面前的时候，海棠和宇交换了一下眼神。这对夫夫深深觉得风之掠影和自己的儿子之间肯定有什么，要不然怎么每次都是风之掠影抱着变成少年的儿子跑进自己家中？

    海棠有点不自然的问：“宝宝，你今天在保育院乖不乖？”面一个对少年问这样的问题海棠感到自己还是有待适应一下。

    池沉烟点点头说：“我今天很乖，不信你问风叔叔。”

    风之掠影马上夸奖说：“宝宝很乖，学什么都很快速。”

    “宝宝，你怎么又变成少年模样了？”宇好奇的问。

    “还不是您的成长灵的副作用吗，我现在只要被风叔叔亲就会变成少年模样。”池沉烟嘟着嘴巴白了宇一眼，宇爸做的药也很不靠谱。

    什么，被风之掠影亲一下就会变身！池家家长的理解就是风之掠影非礼我儿子，表面上正人君子背地里有猥亵儿童的嫌疑。海棠和宇又交换了一个眼神，明了的点点头，海棠噌的一下子站起来，他揪住疯子掠影目光凶狠脸部肌肉扭曲的说：“老朋友，我们去外面谈谈。”

    “谈什么？”风之掠影不明所以，他被海棠拖到院子西面的厢房的其中一间厢房的门中，海棠一脚踢开门把风之掠影拽进一个魔法空间里面咣当一声关上门。

    池沉烟坐在宇的身旁，他也不明白海棠爸怎么忽的一下子变成恶狠狠的样子。宇清了清嗓子小心的问：“宝宝，你跟爹爹说实话。”

    “说实话，说什么实话呀？”池沉烟不知道宇爸想问什么，宇爸怎么也变得怪怪的？

    “风叔叔对你好不好？”宇郑重的问道。

    “风叔叔对我特别好，经常给我买好吃的，还很照顾我。”池沉烟如实说道。

    天啊，这个家伙手脚太快了，现在给宝宝买好吃的，给小孩子小恩小惠，日子久了他就会扒光了宝宝生吞活剥，自己的儿子还没长大就遭受到前所未有的摧残。幸好自己发现早，他要把风之掠影的恶念扼杀在雏形中。宇心里是这样决定滴。

    “风之掠影没有摸你的小PP或者是对你行为不轨吗？”

    宇的这句话池沉烟听明白了，感情宇爸和海棠爸把风之掠影划归到流氓大叔那一类。

    “宇爹爹，你胡说什么。风叔叔是个正人君子，哪有你们想的那样。”池沉烟为风之掠影辩白道。

    “那他为什么亲你，你就变身了？”宇接着问道。

    “我们老师要我画自己喜欢的人，我画了风叔叔的画像送给他作为他一直关照我的谢礼，风叔叔很感动就亲了我一下。”

    宇还是有点不相信斜眼问：“就这么简单？”

    池沉烟控诉道：“都怪你的成长灵是用姻缘花做的，配方的副作用你现在还记得吗。”

    宇想了想那个副作用，不由自主的说出来：“副作用好像是只有被与自己有姻缘的人亲了就会变身长大！”

    天!宇再次被深深地打击到了。小烟宝宝被风之掠影亲了，然后自己的宝宝变身长大了。那与宝宝有姻缘的人就是风之掠影喽，这是什么姻缘分明就是冤孽！呜呜，真不想要个跟自己一样大年纪的儿媳。

    早上起来，宇和海棠收拾完毕走出卧室，卧室外面站着自己的儿子儿媳，儿媳妇身形高大，儿子还是个小奶娃，两个人很恭敬的给父亲们行礼问候：“爹爹早安。”

    “……”还早安，这让自己怎么安心！宇陷入深深的悲哀之中不可自拔。

    池沉烟倒是很沉稳，反正事情已经这样子了只能走一步看一步。

    那边海棠和风之掠影在厢房里面不知道干什么，时候不大就见厢房门开了，两个人勾肩搭背好朋友似地出来了，要是海棠没有黑了一只眼睛，风之掠影颧骨不带伤，宇和池沉烟绝对会相信他们平心静气的交谈来着，看样子这两人刚才战况激烈。

    海棠走进客厅坐在宇的身旁，他看到宇蔫蔫苦着一张脸，刚才还好好滴，怎么一会就变了脸。

    “宇，你怎么了？”

    “没什么，就是觉得心里有点难受。”宇一想起自己将来有个跟自己一般大的儿媳妇，他就觉得胃疼。

    海棠伸手抱起宇担心的说：“不舒服就去休息吧，我做好饭你再出来吃。”

    “恩。”宇点点头，他苦着脸被海棠抱进卧室里面去休息，风之掠影很好奇，刚才宇还好好的，怎转眼间就心里难受不舒服？

    风之掠影转脸用眼神询问池沉烟，宇到底怎么了？池沉烟摇头表示不知道。

    坐在池家简陋的餐厅中，风之掠影知道什么叫家徒四壁，什么叫穷人的孩子早当家。四条腿的饭桌的桌腿还不一样长，厨房里很干净几乎没有剩菜剩饭米面粮油的踪影，海棠是怎么把小烟宝宝养的如此肥嘟嘟，神奇啊。

    池沉烟从西瓜包包里面拿出一个食盒，打开食盒，食盒中装的都是保育院中午的剩饭。“这是小朋友们没动过的饭菜，还有这两包点心是我和风叔叔发小传单挣来的，给宇爹爹吃吧。”

    多孝顺的孩子，风之掠影处于被池沉烟的行为感动中，于是他忽视了池沉烟请客请他吃剩饭的那件事情。

    海棠系着围裙，拿起食盒就开始做饭热菜，还一个劲的说：“保育院的伙食不错，厨子的水平挺高，包子的味道闻着就香。”

    “那是，保育院院长对照顾宝宝们的老师要求得一向很高。”风之掠影作为客座老师对保育院院长和老师都很满意，好就是好，他从来不说假话。

    海棠炒菜的间隙又问池沉烟：“你和宇爹爹说了什么，你宇爹爹就开始难受了？”

    “我没说什么，我就是说了成长灵的副作用就是只要被与自己有姻缘的人亲了就会瞬间长大，然后宇爹爹就那样了。”池沉烟趴在桌子上等着开饭，然后饿得不耐烦的回答道。

    池沉烟的话音刚落没一会，就听咣当一声，海棠手中的锅铲也掉在地上了，海棠石化了。他慢慢扭身问：“你说的是真的吗？”

    “宇爹爹的药不靠谱但是药物的副作用很靠谱。”

    完鸟完鸟完鸟，海棠也没心情吃饭鸟。他阴寒这一张脸，身后飘着青色鬼火，颤颤巍巍的解下围裙交给风之掠影，“哥们，你接着做饭。”海棠走路都飘飘悠悠的向自己的卧室晃去，“宇~~宇~~~宇~~~亲耐的，你有药吗，我胃疼~~~~~”

    风之掠影更不明白怎么海棠也病了，池沉烟的那句话杀伤力就那么大？他表现的很无所谓的系着围裙接着做饭，还时不时的抱怨着，“你家请客真新鲜，客人做饭主人全生病去了。”

    “其实他们是被你打击到生病的。”

    “我怎么打击他们了？”

    “因为他们认为你岁数很大很大，大到让他们感到恐怖。”

    “口胡，我比他们还小几个月出生呢！”

    

    作者有话要说：童养媳什么的不是每个人都能接受滴。嘿嘿黑……




[50]他乡遇故知

    修自从和柳梦无痕在一起，小日子过的称心如意。柳家二老对他不错，柳梦无痕拿他当成个宝。而且自己带来的蛋柳梦无痕每天都精心的孵化，柳家二老更是舍得花钱买一些魔法药水给蛋宝宝洗澡。修眼瞧着自己的蛋宝宝一天比一天强大，一天比一天健壮，这枚蛋孵出来一定是个法力高强的龙宝宝。

    修一直想要个龙宝宝，他才不管有没有神马麒麟血统，他就是想要个和小烟宝宝一样可爱的龙宝宝。尤其是他拿到小烟宝宝送给他的画，画中有自己和柳梦无痕还有柳家二老和一个蛋宝宝，小烟宝宝告诉他他们是宝宝喜欢的人。

    柳家二老、修和柳梦无痕被宝宝感动的稀里哗啦，于是乎大家齐心协力发誓要养一个和小烟宝宝一样可爱的宝宝。

    话说某天，修觉得很不舒服，池家有现成的大夫，于是乎池家三口探病外加蹭饭杀到柳家。

    修在柳家住的顺心，日子过的不错，柳家二老把旗下的生意交给修打理打算退居二线没事儿带带孙子享受天伦之乐。修身体健康人也胖了些，面色红润全身透着精气神儿。

    修很聪明，到了柳家没多久柳家的生意经营也渐渐上手，柳家二老更觉往后生活有了盼头，柳家兴旺指日可待。至于柳梦无痕憨了一些，结婚以后还在混魔法学院的事情倒是没人在意了，有个憨儿子无所谓，主要是有个能干的儿媳和聪明的孙子就成。

    修病了，柳家二老加上柳梦无痕自然担心，宇诊脉之后，他的表情由惊讶变为欣喜，他笑着说：“这是喜脉，修的肚子里有蛋黄了。”

    众人一听笑的合不上嘴，海堂大笑着拍了柳梦无痕的后背一下，：“你小子手脚挺快的吗，说，是不是没少下工夫。”

    柳梦无痕傻笑着握住修的说：“这是我们的爱情结晶，我一定会好好珍惜。修，谢谢你。”

    修也没想到才几个月他就中奖了，他转念一想，现在的情形与从前不同。柳梦无痕不是冷炎冰，他一定会万分关照自己和蛋宝宝，而且他的父亲们对自己也很好，肚子里面的蛋宝宝一定会平安无事出生快乐成长的。修也笑了，“我们是夫妻，你谢我做什么。”

    “那不一样，要是没有你的付出，我怎么会当父亲怎会延续柳家血脉，还是要谢谢你。”柳梦无痕说这句话的时候目光十分真诚，修真的真的感动了。他想起从前冷炎冰如何无情的对待他，与柳梦无痕相比简直就是天上地下。

    得嘞，人家小两口开始说情话了，闲人自动离开。柳家二老给了池家三口一个眼神，众人都会意的点点头，柳家二老抱起柳梦无痕放在床上的蛋宝宝小声对蛋宝宝说：“宝贝，跟爷爷出去转转。”

    床上的蛋宝宝似乎用心灵感应说，好啊好啊。

    柳家二老对这个蛋宝宝灰常满意，没事就从柳梦无痕那里抱过来自己搂着跟蛋宝宝说话，给蛋宝宝讲神兽界的人文历史。他们给自己的怪异行为行为取了个名字叫蛋教，就是说教育要从蛋抓起。

    时下天气转凉，柳家二老与池家三口来到柳家圆子中的暖阁说话。柳家二老把蛋宝宝放在暖阁中的软塌上，小烟宝宝也坐在软塌上拿起一本书做出哥哥的样子说：“乖，听话，哥哥给你念故事。”

    小烟宝宝的举动引得大人们一阵好笑，大人们坐在一起天南海北的聊天，娃娃在一边自娱自乐的搞怪，气氛非常融洽。

    忽然小烟宝宝惊叫一声，众人的目光全都集中在小烟宝宝这边。

    小烟宝宝面前的蛋宝宝周身发出彩色的光芒，而且光芒越来越强烈，小烟宝宝只觉得强光刺眼下意识的捂住了眼睛。光芒闪耀过后，只见那枚蛋宝宝的蛋壳发出碎裂的声音，一个金色身体赤红色脑袋青色蹄子的麒麟宝宝出生了。

    三色麒麟，多伟大的转基因工程的产物啊，众人震惊中。

    “麒麟宝宝出生拉――”青蛇兴奋的尖叫着跑出去，他要告诉儿子们，他们已经做父亲拉而且自己做爷爷拉。

    “真的是麒麟宝宝，太好了。”赤练蛇感动的要死，自己家的血统终于要大翻身，他现在马上就去给刚出生的麒麟宝宝上户籍，现在马上就去。不过宝宝叫什么名字好呢？赤练蛇犹豫了。

    宇和海棠抱起麒麟宝宝左看右看，麒麟宝宝挣扎半天，他从海棠的怀中扑向赤练蛇的怀中叫着，“爷爷，爷爷。”

    当然了，麒麟宝宝用的是心灵感应在叫赤练蛇爷爷，赤练蛇抱着麒麟宝宝感动差点没哭了，看来宝宝最喜欢的人是自己，太好了。“宝宝真乖，赤练爷爷最喜欢宝宝。”

    时候不大修和柳梦无痕也赶到了，青蛇进门就看到麒麟宝宝叫赤练蛇爷爷，心中产生了各种妒嫉妒，“你这老家伙趁我走了，先拐了宝宝管你叫爷爷，宝宝应该先管我叫爷爷的。”

    “谁让你跑得快。”赤练蛇不免得意了一下。

    是个麒麟宝宝啊，修不免有点失望，可为了孕育孵化这个宝宝他差点搭上性命，修眼含热泪抱住小麒麟亲了又亲，宝宝终于出生了。

    “修爹爹，小柳爹爹。”宝宝甜甜的一声爹爹叫的柳梦无痕心里乐开了花，做爹爹的感觉真好，柳梦无痕一高兴亲了麒麟宝宝满脸口水。

    小麒麟宝宝在大家一番疼爱之后，砰的一声在青蛇的怀中变成一个小奶娃，青蛇不知从哪里变出来一个那瓶塞进宝宝嘴里，得意的笑着说：“这是新出品的宝宝金水二代，营养丰富，口感不错，宝宝快点吃吧。”

    “谢谢青爷爷。”麒麟宝宝抬起小肥手抱着奶瓶子大口大口地喝奶。等麒麟宝宝喝完奶之后，修拿出一件早就准备好的麒麟宝宝装给宝宝穿上。

    一个红色头发金色大眼睛的可爱宝宝身着麒麟宝宝装出现在大家面前，宝宝抱着奶瓶子，晶亮的大眼睛好奇的四处看，小嘴还爷爷爹爹叔叔哥哥的叫着，要多可爱有多可爱。

    大家正开心的逗刚出生的宝宝玩，赤练蛇提出给宝宝取名字的问题，于是大人们开始开动脑子想名字。

    “我看叫柳叶儿吧。”海棠三句话不离本行，取了一个不怎么好听的名字。显然麒麟宝宝不满意这个名字，他不高兴看了海棠一眼。

    “叫柳宝儿怎么样？”青蛇提议道，这次大家集体一撇嘴，显然这个名字也不受欢迎。

    “这样吧，叫许吧，宝宝的名字叫柳小许。”修想了想说。

    麒麟宝宝一听这个名字很满意点头说好，众人觉得也不错，于是宝宝的名字就这么定下了。

    小烟宝宝一听小许这个名字十分耳熟，池沉烟的前世有个狐朋狗友就叫小许来着，莫非此君也跑到神兽界了？

    “我去衙门给许宝宝上户籍。“赤练蛇笑呵呵的站起来要下人准备了一些鸡蛋糖果花生瓜子等礼品，扭脸嘱咐大家说：“我先去衙门的户籍分理处给宝宝上户籍，你们准备红皮鸡蛋送给亲戚朋友，再准备宴请亲戚朋友庆祝一番。”

    “你去吧，这里我来准备。”青蛇也挽起袖子准备庆祝一下家里添人进口的大喜事，他的愿望实现了，心中怎会不高兴。

    柳家二老各忙各的去了，柳梦无痕抱着麒麟宝宝跟宝宝说话，他非常满足现在的生活，大儿子出生了，修的肚子里面还有一个蛋宝宝，再过个两百年大儿子长大了，二儿子也出生了，这生活真是无比美好。

    柳家赤练蛇心中是有自己的打算，麒麟是皇室的成员，修的蛋毕竟是某个王爷的，他自然要先下手从根儿上把麒麟宝宝定在自己的家谱里面，这样就算那个王爷再有本事也改变不了官府户籍上定下的事实。在神兽界法律是威严的，王爷也不能随便违反。

    赤练蛇提着神兽界到户籍衙门报备人口的时候带的礼物，笑呵呵进了衙门。神兽界人口出生率不是很高，所以每天给孩子上户口的人不多，赤练蛇来的这天整个衙门就他一个来给孙子上户口的。

    赤练蛇送上礼物之后笑呵呵对办理户籍登记的官吏说：“我是来给我孙子登记户籍的。”

    官吏认识赤练蛇，也知道赤练蛇的儿子成婚了，便笑着拿出户籍登记册，翻开关于蛇族柳家的那一栏，找到赤练蛇的家族户籍部分就问道：“你儿子两口子的婚姻登记副本带来了吗？”

    “带来了。”赤练蛇拿出柳梦无痕和修的结婚登记副本交给官吏，官吏翻开副本仔细阅读，媒人是哪个证婚人是哪个，双方亲属证明有哪个些人参加，最后还有在神殿主持婚礼的大祭司的签名，相当正规符合法律规定婚姻手续。

    官吏点点头拿起笔问道：“宝宝叫什么名字。”

    “宝宝叫柳小许。”赤练蛇笑呵呵的说。

    “那个族群？”官吏问道。

    “麒麟。”赤练蛇笑呵呵的说。

    官吏手中的笔差点没掉地上，他比较震惊的问：“你们是蛇族，怎么会生出麒麟宝宝。”

    “这个我哪里知道，蛋是我儿子亲自孵化的，街坊四邻都知道这件事儿。可就偏偏生出了一个麒麟宝宝，估计是是因为儿媳是龙族的关系吧。”赤练蛇假装什么都不知道猜测道。

    官吏想了想，异族通婚的事情很常见，保不齐后代随了家族里面的哪一位，再说柳家的婚姻手续十分完备并无可疑之处，官吏于是就照这赤练蛇报备的写了户籍。赤练蛇心里乐开了花，毕竟户籍衙门的主事而不是捕快探子，嘿嘿嘿嘿……

    红皮鸡蛋送出去了，亲朋好友来道贺，青蛇和赤练蛇忙着招待客人，修和柳梦无痕抱着许宝宝给介绍亲戚和世交好友，这个是叔叔这个是大爷这个是伯伯，这个是大姨，这个是姑姑……一路下来麒麟宝宝的眼睛变成蚊香眼儿，他快被七大姑八大姨给闹糊涂了。小脑袋没少被揉，小脸蛋没少被捏，最后小许宝宝快要忍不住哭了，看到长辈他就有一种想逃跑的冲动。

    小烟宝宝拿出做哥哥样子，他吃饱了之后就主动举手说要照顾小弟弟。大家也乐得这对堂兄弟和睦相处，于是柳梦无痕把许宝宝和小烟宝宝放在他们早就准备好的宝宝室中，让下人看着。

    麒麟宝宝还不会走路，他撅着小屁股在软软的地毯上好奇的爬来爬去。小烟宝宝也坐在地上无聊的扫了许宝宝一眼，他拿起积木盖起房子。

    麒麟宝宝快速的爬了一圈，笑嘻嘻的凑到小烟宝宝身边坐好了，也拿起积木玩起来。

    修和柳梦无痕见到两个宝宝相处得很好，小烟宝宝很有大哥哥的样子，也不和许宝宝争抢什么。他们相视一笑，手牵手的一同走开了。

    两个宝宝凑在一起玩了一会儿，忽然许宝宝说：“你真无聊，积木有什么好玩儿的。”

    “我无聊，宝宝玩具就那些，你说我能玩什么。”小烟宝宝用力一推，他把用积木建好的房子推到了。

    “堂哥，我还不知道你的名字呢，你叫什么？”许宝宝问。

    “我叫池沉烟，我老爸们是两条龙，你的修爸是我海棠爸的亲弟弟，也是条龙。”小烟宝宝重新拿起积木盖房子。

    许宝宝托着腮趴在地毯上充满怀念的说：“你的名字和我认识的一个铁哥们很像，那个家伙也叫池沉烟，我们可是穿一条裤子长大的。可惜他死的比我早。说是突然失踪，谁知道他到底去哪里了。”

    小烟宝宝吓得不轻差点扑到在那一堆积木上，小烟宝宝慢慢转身，不禁内牛满面，忽然小烟宝宝跳起来说了一声：“蘑菇，你哪路？什么价？”

    麒麟宝宝顿时也精神了，抱拳道：“哈！想啥来啥，想吃、奶来了妈妈，想娘家的人，孩子他舅舅来了。（找同行）”

    小烟宝宝接着问：“天王盖地虎！（你好大的胆！敢来气你的祖宗？）”

    麒麟宝宝接茬说：“宝塔镇河妖！（要是那样，叫我从山上摔死，掉河里淹死。）”

    小烟宝宝挑起眉毛抱着手臂问：“野鸡闷头钻，哪能上天王山！（你不是正牌的。）”

    麒麟宝宝呲着四颗小牙一笑：“地上有的是米，喂呀，有根底！（老子是正牌的，老牌的。）”

    小烟宝宝大喊一声：“小许，我可找到组织了，我就是你那铁哥们池沉烟。”

    麒麟宝宝猛扑过去与小烟宝宝抱头疼哭起来，“千里重生遇知音，穿越一趟泪纷纷。莫愁前路无哥们，重生又遇穿越人。”

    【宝宝版的林海雪原完毕】 





[51]告白与阿紫

    小烟宝宝与小许宝宝抱头痛哭完毕之后，两个宝宝便坐下来谈自己重生后的体会，宝宝座谈会开始。

    “堂哥，你是怎么穿越过来的。”小许宝宝抹了一把辛酸泪问道。

    一说起这个小烟宝宝满眼都是泪啊，他深吸一口气说：“别提了，我想不开自杀在黄山跳崖，结果是不是七喜广告看多了，TNND我穿越了。穿越就穿越吧，我掉在了悬崖下面，我抓着悬崖上的藤向上爬快爬到悬崖顶端的时候，正巧遇到采集珍稀树种的海棠爸，结果海棠爸在悬崖上不小心把自己的蛋搞掉了，我被掉下来的蛋砸死了，然后我重生在砸死我的那枚蛋里面成了海棠和宇儿子。”

    “深情虎摸。”小许宝宝摸了摸小烟宝宝的背，表示对他的同情。

    “你怎么也到这里了，你不是活得好好的吗。”小烟宝宝好奇的问道。

    提起这个小许宝宝也是满眼都是泪，他叹了一口气感慨的说：“你死了以后，我找了一个女朋友结婚了，谁知道这个死女人跟别的男人好不要我了。”

    “我靠，你也自杀了。”小烟宝宝震惊了，“你又不是日本工薪阶层也不是韩国电影明星，赶什么时髦学自杀啊。”

    “谁告诉你我是自杀的。”小许宝宝非常气愤的说：“老子时运不济离婚之后走夜路遇到抢匪抢劫一大美女，想做一次英雄跟美女套套近乎，结果英雄没做好挂掉了。”

    “哈哈哈……”小烟宝宝笑的绝对幸灾乐祸，他安慰性的说：“你节哀顺变吧，其实神兽界的美人也很多。”

    “是吗？”小许宝宝凑到小烟宝宝跟前问，“跟我说说神兽界的情况，我初来乍到啥也不懂。”

    “神兽界雌雄比例失调，所以雄性就大义凛然的承担起繁育后代的重担。于是乎神兽界现在雄性越来越多雌性越来越少。”小烟宝宝开始这样介绍着，他永远忘不了当自己知道是面前那两个老爸生出来的时候那种足以让自己晕倒的震撼力。【你本来就晕了】

    “废什么话，说重点。”小许宝宝问：“我就奇怪我光有爹没有妈，是不是我家老妈不要我老爸，我老爸想不开嫁了那个柳家的老爸？”

    小烟宝宝摇摇头很认真的说：“哥哥可没骗你，你是修叔叔生出来的蛋，小柳公子孵出来的。就是说你跟我一样都是爸爸生的，爸爸孵化的。”

    “我是我爸爸生的！”小许宝宝不太相信的，他面部痉挛着说，“我说哥，不带这么耍兄弟的。”

    “谁耍你了，你和我一样，都是爸爸生的，我是宇爸生的，海棠爸孵化的，你是修叔叔生的，小柳公子孵化的。不过你的家庭情况比较复杂，我还得仔细跟你说说。”小烟宝宝觉得自己很够哥们了，他一想怎么光自己说话没人搭腔，他扭脸一瞧麒麟宝宝转着蚊香眼儿晕倒在一旁，小烟宝宝同情的抱起麒麟宝宝喊道：“我说兄弟，蚊香不值钱，你别晕啊！”

    备受打击的麒麟宝宝正在消化自己是男人生的男人养的这个事实，也在接受自己生父是一条龙，曾经跟一只麒麟好过，结果麒麟花心抛妻弃子的事实，他更在消化自己的家庭富足满屋子老的少的全是雄性的事实。

    “同性相斥异性相吸，怎到这里变成同性相吸异性也相吸了，这是个什么样的世界啊。”小许宝宝抱着奶瓶子叹一口气。

    “你知足吧，你老爸们和爷爷们疼你疼得要死，你够走运的了。”小烟宝宝安慰小许宝宝说，说到这里小烟宝宝无限苍凉慨然长叹，“哪像我的两个老爸，一个是购物狂的花匠，一个是常拿错药的郎中，我在他们手里能活到现在是我运气好。”

    小许宝宝慢慢的也开始接受事实，而且心怀感激的说：“是啊，我在蛋壳里面的时候就经常听到爸爸们和爷爷们跟我说话，还给我好喝的魔法水，他们确实很疼我。”

    “那你有什么不满足的，既来之则安之，不过你要当心那个叫冷炎冰的渣，他可不是好鸟。”池沉烟想了想，他列了一张表格，把他认为好的和坏的人全写在上面，“神兽界是崇尚力量和魔法的世界，我每天除了上保育院之外，回家还要接受两个老爸的操练，我还有两个小精灵家教，你也要变得强大才行。”

    “放心吧，我明天就让我爷爷给我请家教教我学习，我要成为神兽界最强悍的麒麟，到时候有很多的美眉给我投怀送抱，我左拥右抱建立一个美人大后宫……”小许宝宝做着他的宝宝V计划的美梦。

    “你QD文看多了，我看你还没睡醒。”小烟宝宝叹了口气，接着摆弄积木，小许宝宝也坐在旁边伸出小短手拿起积木盖房子。

    “其实我觉得玩这个积木也很不错吗。”

    柳家老爷子笑呵呵站在门外看着麒麟宝宝和小龙宝宝一边交流，一边玩耍，麒麟宝宝竟然趴在巨大的图书上问小龙宝宝这个念什么那个怎么读。多好学的娃娃，两个老的对了一下眼神说：“咱们的孙子看样子相当聪明，明天起请最好的家教给宝宝启蒙，用最好的增强法力的魔药喂养他，说什么也要把宝宝培养成最厉害的麒麟宝宝。”

    “没错，这孩子咱们亲自带，把咱们柳家的绝学传授给他。”

    “儿子不行孙子厉害也光宗耀祖。”

    两个老的两眼放光，他们感到未来无限美好。一切根本不用小许宝宝操心，从今以后他的生活会非常精彩。

    热闹一整天，天黑了，池家人和柳家人告别，海棠和宇显然有点喝多了，他们唱着歌四六不着调的歌，鬼哭狼嚎的在街上晃悠。小烟宝宝很安静，他知道发酒疯的人没法跟他们交流，最好的方法就是保持沉默。

    宇还保持一些清醒，眼睛还看护身边跟着他们一同回家的宝宝，海棠不管不顾的提着酒壶，高兴怎么喊就怎么喊。

    “老头子，你所有的计划都失败了，哈哈哈……”海棠笑的那叫一个开心，海棠抬手指向东面的方向，“你总是要我和修听从你的安排，告诉你，我就是不听你话，现在修也不听你的拉，没听你安排我们过得都比你想的好，事实证明姜是老的皱吧！”

    海棠又提起老头子，那个老头子是谁？据小烟宝宝猜测海棠口中的老头子肯定是他的爷爷，记得风之掠影提过，也许海棠爸和爷爷之间有矛盾吗，小烟宝宝还没见过他的爷爷长什么样子，真想见见呀。

    街上的人看到醉鬼都躲着走，小烟宝宝无奈地叹了口气，快要走到家门的时候，小烟宝宝又看到他最不想看到的画面，明鬼和那个眼镜男在一起很亲密，眼镜男送明鬼回家，然后两个人在明鬼家门口依依不舍的吻别。

    吻别，没错，就是那种嘴巴跟嘴巴碰在一起的吻别。小烟宝宝已经被刺激的感觉不到痛了，他早已经麻木。眼镜男从他们身边走过，小烟宝宝故意从西瓜包里面拿出一个香蕉，扒掉香蕉皮丢了过去，因为已经晚上了，沉浸在幸福中的眼镜男压根就没注意到香蕉皮，就听哎呦一声惨叫，他摔了一个嘴啃泥。

    “害我失恋的坏人统统都下地狱去，下地狱去吧下地狱去吧……”小烟宝宝碎碎念中。

    海棠和宇走到自己的家门口，小烟宝宝笑嘻嘻的跑到明鬼面前，叫了一声：“明鬼哥哥~~~”

    明鬼还没走进家门，他心情不错的笑着弯腰抱起了小烟宝宝。“宝宝你怎么不跟爹爹一起回家。”

    “人家想跟明鬼哥哥说说话吗。”小烟宝宝又使出撒娇**装可爱的在明鬼身上蹭了蹭。

    明鬼笑着揉了揉小烟宝宝的头发：“你想和哥哥说什么？”

    小燕宝宝从西瓜包包里面拿出一张画送到明鬼的手中讨好的说：“老师要我们画最喜欢的人，我画了明鬼哥哥。”

    明鬼拿起那张抽象画仔细看了一眼，然后他并没有像风之掠影那般感动，他只是开心的笑着亲了亲宝宝的肉乎乎的小脸说，“谢谢宝宝，我也很喜欢宝宝呢。看见宝宝我就想宝宝要是我亲弟弟该多好。”

    喂喂喂，不带这样的，表再给人家希望。神马亲弟弟，要不就是亲亲爱人，要不就是朋友，做你弟弟看你和别人亲亲密密滴，这不是刺激人吗。小烟宝宝感到他和这位哥哥之间彻底没戏了，唉，这年头找个好媳妇八容易呀。

    “明鬼哥哥，其实宝宝很喜欢你，不是那种喜欢是那种喜欢，你知道吗。”小烟宝宝觉得自己说的已经很明白了，这可是自己投胎转世之后的处、女告白，明鬼哥哥你给点反应吧。

    明鬼当时的反应就是表情微微凝重了一下下，就一下下哦，然后又恢复微笑的说：“谢谢宝宝，哥哥已经有喜欢的人，要是你肯等我，下辈子我们在一起吧。”

    神兽的一辈子很长很长，下一辈子也会很长很长，明鬼说下辈子跟自己在一起？小烟宝宝咋感觉明鬼在耍自己捏，哪有把承诺一竿子支到NN年以后的事情。

    “明鬼哥哥，你很没有诚意耶，算了，反正我还有风叔叔。”小烟宝宝笑呵呵的从明鬼的怀中下来，他朝着明鬼扮了一个鬼脸说：“刚才我说的话是骗你的逗你玩儿的，其实我只是拿你当成自己的哥哥看。”

    “小鬼头，就知道耍心眼儿。”明鬼捏了捏小烟宝宝的鼻子，“好了回家吧，明天还要上学呢，小烟宝宝加油啊！”

    “嗯，我会加油的。”小烟宝宝和明鬼挥手再见，他转身跑开的时候要是没有眼泪在飞就更显坚强了。

    明鬼叹了一口气，他走回自己的家中将大门关上。就在他关门的时候，小烟宝宝转回头又看了大门一眼，咻地一声他彻底变成了一个蔫茄子，其实宝宝有时候也不是很坚强。

    小烟宝宝还没来得及哀叹呢，就觉得身后有道目光盯着他，他回头一看他身后确实有个人，这个人紫色头发紫色的眼睛，他认得，此人就是上次在魔法学院遇到的那个阿紫。阿紫怎么会出现在这里？

    “阿紫哥哥，你怎会出现在这里？”小烟宝宝好奇的问道。

    “我闲来无事出来逛逛，没想到走到这边的时候看到了一个小肉球悄悄的丢了一个香蕉皮，我们学院的眼睛学生会长就踩到上面去喽。”阿紫笑的比较亲切，要是眼神中没有那一点算计，小烟宝宝绝对相信他是个和蔼可亲的大哥哥。

    小烟宝宝讪笑几声说：“是吗，哪个肉球这么没有公德，我明天去教训他。”

    宝宝也挺会装的，阿紫对小烟宝宝非常有兴趣的说。他好心的说：“天色这么晚了，我送宝宝回家吧。”

    “不用了，我家就在隔壁，谢谢阿紫哥哥。”小烟宝宝傻笑几声扭头就跟阿紫挥手说再见，快步的奔向自己家中。宝宝下意识的感觉这个人实在太危险了，马上远离他最好。

    阿紫目送小烟宝宝离开，唇角扬起，白森森的牙齿露了出来。

    阿紫身后的民房屋顶上站着几个黑衣人，其中一个人从屋顶上轻飘飘的落在阿紫面前，跪在地上行礼说：“主子，池沉烟确系海棠和宇的亲生子。”

    “看来我们距离目标很近喽，你都查到什么了说说看？”阿紫问道。

    “海棠是个花匠，很能花钱，宇是个郎中，经常拿错药。池沉烟上保育院，不但喜欢钱还喜欢赚钱和好吃的。”黑衣人擦掉头上的汗珠，这一家三口他敢说都是极品……

    “废物，我要你调查我要找的魔阵天书，你查那些做什么！”阿紫头上跳起一根青筋，他起的骂了黑衣人一句。

    “属下没有查到海棠和宇有什么魔阵天书，这样宝贝的东西他们应该放在很神秘的地方，只有接近他们才知道。”

    “算了，先不要打草惊蛇，你们去吧。”阿紫一摆手，黑衣人全都瞬间消失不见了。

    阿紫摸着下巴笑着，他看到小烟宝宝刚才向明鬼告白失败，假如自己以一个宝宝爱慕者的身份进入到池家做近距离的观察，应该能有所收获，似乎这个主意不错呢。亲爱的宝宝，你会爱上阿紫哥哥吗，你会吗？





[52]树叶雨伞

    太阳公公伸个懒腰从东方费劲巴拉不情不愿的起床上工，端着一碗馄饨打了一个哈欠，开始一天的工作。

    忽然天边飘来一朵云彩，云彩正拿着一个驴肉火烧准备吃早饭，太阳公公笑嘻嘻的抓住云彩的手上的驴肉火烧上去就是一口。云彩一瞧自己的早饭被偷吃了，于是他火冒三丈，一时间电闪雷鸣乌云布满天空，接着稀里哗啦的下起雨来。

    小烟宝宝喂了鸡拿了几个鸡蛋，他看到天空中电闪雷鸣的，豆大的雨点落下来，小烟宝宝拿着鸡饲料的袋子跑到屋檐下特别高兴的看着天空中落下的雨点，心中欢呼了一下。

    “爹爹，下雨啦！”小烟宝宝小嫩嗓子在廊下欢呼着，“下雨了就不用上保育院啦！”

    “下雨了为什么不用上保育院？”正在吃早点的海棠和宇坐在餐厅里面奇怪的问道。

    “因为咱们家里没有雨伞，难道你要让我淋着雨去上保育院。”每个孩子都有赖在家里不想上学的时候，小烟宝宝绝对有权利耍赖，因为他是个小孩子嘛，假如他是个少年，估计就是漫天飞炮弹他也得去顶着钢盔去上课。

    “谁说咱们家没有雨伞，我给你雨伞，你马上去上学。”海棠哼了一声，心里想，跟我耍赖不上学那是不可能滴。

    海棠匆匆走出餐厅，时间不大海棠跑着回来，他的手中多出了像半张雨伞一般的大的树叶。海棠用一种透明的魔法胶将两片树叶黏在一起，粗大的叶柄就变成支撑雨伞的木杆，肥厚的叶片就成了雨伞盖子。

    额的神，海棠爸的魔法种植园里面还有什么宝贝没拿出来，强大的植物界真是要什么有什么无所不能，假如等他们没有衣服穿的时候也可以用树叶裁剪制作成新衣服？小烟宝宝不禁如是想。

    “你拿着这个去找风之掠影，你和他一起去保育院。”海棠把“雨伞”放在儿子的手中嘱咐着，“你不去保育院收集食物，我们晚饭和第二天的早饭怎么办。为了你上学我们交了那么多钱，不吃回来怎么成呢。儿子，你可是爹爹花了好几百……”

    没等海棠唠叨完小烟宝宝接茬说：“我可是你老人家花了好几百年孵化出来的，我应该好好感恩好好孝顺你们。天天都说这一段话，我都会背了，你天天念叨叨经也不嫌累。爹爹，你也不想想我才多大啊。”

    海棠斜脸看着小烟宝宝，说话声调扬起：“怎么你有意见吗？”

    “我去保育院了，爹爹们我走了。”小烟宝宝拿着“雨伞”没好气的白了海棠爸一眼，跟宇爸打了一招呼就走了。

    宇嘱咐小烟宝宝好好上课路上要小心坏人什么的，小烟宝宝心中哼了一声，还是宇爸说了一个家长应该说的话。宝宝刚在心中夸了宇爸一句，宇爸最后的那一句话来了：“遇到色狼和变态先占足了便宜花光他们的钱再打倒他们知道吗。”

    我倒，宇爸和海棠爸真是绝配。小烟宝宝扛着特殊的雨伞飞奔出自己的家门，他现在不想看见自己的父亲们，免得他控制不住自己的情绪想掐死自己的爹爹。

    风之掠影撑着雨伞从自己的铺子里面走出来，刚转身想去上班，就听身后有人喊，“风叔叔等等我。”

    风之掠影不用回头就知道是小烟宝宝在喊他，他还是回头看了小烟宝宝。

    一个一身蓝色龙宝宝装的胖嘟嘟的宝宝扛着一大片圆形树叶向他这边跑过来，宝宝一边跑树叶随着宝宝的跑动而晃动，风之掠影一看小烟宝宝的模样就觉得有趣可笑。

    “宝宝拿的是荷叶吗？”风之掠影摸了摸小烟宝宝的雨伞问道。

    “不是荷叶，海棠爹爹从种植园拿来的树叶，我回头去查查看这是哪一种树的树叶。”小烟宝宝也摸了一下巨大的树叶说道。

    风之掠影笑呵呵的牵着小烟宝宝的小肉手，两人一同在雨中漫步，额，不对，一同去保育院上课。

    第一次看见有人用奇怪的树叶做雨伞，跳跳班的小朋友们惊奇的不得了，大家围着雨伞观看了半天，狮子族的宝宝伸手摸了摸树叶雨伞感觉很有趣，狮子宝宝好奇的问：“这是什么树叶，还能当成雨伞？”

    “我也不知道这是什么树叶，这是我爹爹在种植园中摘来的。”小烟宝宝有点得意，这年头雨伞遍地开花，新鲜的树叶雨伞却绝无仅有。

    “小烟的爹爹好厉害哦。”宝宝们赞叹着，一起拿着树叶雨伞玩。

    王少宝宝见不得小烟宝宝得意，他在一边酸溜溜的说，“穷鬼家里穷的买不起雨伞，他爹爹才用这个破玩意糊弄他，哼，穷鬼就是穷鬼。”

    靠靠靠之，臭小子小爷真想抽你。当然了这是小烟宝宝的心声。鉴于王少宝宝是自己的邻居之一，小烟宝宝决定对此君采取无视的态度。

    “你没有的东西人家有，你就酸溜溜的说人家的东西不好，我娘说了，你这样的行为叫做嫉妒。”狮子族的宝宝跟王少宝宝对上了，因为王少宝宝每次都说话讽刺小烟宝宝，狮子宝宝很有正义感，他很生气决定要为小烟宝宝说句公道话。

    “我嫉妒一个穷鬼，他有神马好让我嫉妒的。”王少宝宝小手叉腰气呼呼的吼道。

    “人家学习比你好。”狮子宝宝的一句话正中王少宝宝的要害。刚刚还在吼叫的王少宝宝扁扁嘴巴，哼了一声回到自己的座位上生闷气去了。

    好耶，狮子宝宝够哥们，兄弟挺你。小烟宝宝心中欢呼一声，他决定以后要跟狮子宝宝做朋友，对了这个狮子宝宝叫什么。来到幼儿园时间挺长的，小烟宝宝还没具体问过他的青梅竹马都叫什么名字。

    狮子宝宝讨好的走到小烟宝宝旁边，手中紧紧捏着树叶雨伞说：“小烟小烟，我跟你商量一下下。”

    “商量什么？”小烟宝宝挠挠头发问道。

    “我喜欢你的雨伞，我想要你的雨伞可以吗。”狮子宝宝一边说一边瞄着小烟宝宝，生怕他不愿意给自己。

    小烟宝宝非常大方的说：“我们是朋友，你喜欢这两片树叶就拿走好了。”

    狮子宝宝笑的灿烂，真心感谢道：“谢谢你，从今以后我们是好朋友了。”

    客座老师也是老师，拿工资就要好好工作，风之掠影很尽职尽责的同福主老师一起照顾小娃娃。难得池沉烟大方把自己的树叶雨伞送人，这是个良好的开端，风之掠影会心的笑了。

    接下来的午饭时间，为了和小烟宝宝做朋友，很多小朋友都大方把自己没吃的饭菜送给了小烟宝宝。今天小烟宝宝大丰收嘞~~~~~~

    下午到了阅读课，风之掠影带着跳跳班的宝宝们来到宝宝图书馆。保育院是既然属于幼教行列，自然就会有幼儿图书馆，保育院的幼儿图书馆和成年人的不同。

    宝宝图书馆是个独立的魔法空间，由于娃娃们个头有限，这里的书柜一般都不高，而且有稳固的小梯子以便娃娃们取书用。一排排整齐的书柜放满了图书，木质书桌一尘不染洁净如新。

    宝宝们找到自己的座位坐好，然后按照自己的喜好寻找图书看，小烟宝宝和新朋友狮子宝宝一起找书看。小烟宝宝那过目不忘的本事使得他认识的文字多，认识的字多了自然不喜欢再看宝宝读物。于是小烟宝宝找来找去终于在众多的图书堆里找到了一本全是他不认识的文字的书，书页上黑黄黑黄的，似乎还有一点油渍。

    小烟宝宝也不嫌脏，他拿起书放在桌子上翻看起来，狮子宝宝凑过来一起看这本他们不认识的天书。

    风之掠影和福主老师正在给别的小朋友讲解他们不认识的字，小烟宝宝自然不能受到特殊照顾，于是宝宝把胸前的戒指拿起来摩擦了几下，伴随着一阵青烟财宝精灵影子三叔金光闪闪的出现在狮子宝宝面前，狮子宝宝根本没见过财宝精灵自然吓了一跳。

    “你，你，你……”狮子宝宝指着影子三叔吓得都不会说话了。

    影子三叔扇动了一下金色星芒的翅膀飞到小烟宝宝头上，缩小版的身体便于他坐在小烟宝宝的头上休息。“你这娃娃，什么你你你的，我是伟大的财宝精灵影子三叔，你是第一次见我吧。”

    影子三叔自我介绍完毕之后，狮子宝宝的眼神由惊恐变为崇拜：“我听爹爹说财宝精灵很厉害，影子三叔，你是不是很厉害？”

    “那当然了，我是小烟宝宝的家庭教师，你说我能不厉害吗。”影子三叔洋洋自得开始自吹自擂起来，“小烟宝宝的水系魔法都是我教的。”

    你还好意思提这个！小烟宝宝在心中指责影子三叔，上次你教我凝水成冰的法术，害得我家种植园差点变成冰川，我差点被老爸K死，你还好意思说！

    “影子三叔，你来看看这本书是什么书，上面的文字我一个字也不认识。”小烟宝宝指着老旧的图书页面上奇怪的文字问道。

    “这书上写的是上古文字，用上古文字画出的魔法阵那是相当厉害，人人都说你宇爹爹精通上古文字，其实他们都不知道你宇爹爹的上古文字都是我教授的。”影子三叔再一次陷入自我赞美中。

    “这个到底念什么？”小烟宝宝擦掉头上的黑线问道。

    影子三叔站在书桌上仔细的看了书的名字，“这几个字念魔阵天书。”

    “哇，那里面是不是有很多魔法阵？”狮子宝宝好奇加上惊叹的问道。

    “那当然了。”影子三叔接着说，“想当年写这本书的人费尽心力潜心钻研，把自己的毕生心血全记录在这上面。”影子三叔神神秘秘的小声对两个好奇宝宝说：“听说得到这本书的人能天下无敌。”

    天下无敌的宝贝会出现在幼儿园的图书室里？小烟宝宝嘴角一抽，他对影子三叔夸大其词的嘴巴十分敬佩，影子三叔连小孩子都骗真没有道德。

    影子三叔很有家教责任感的教小燕宝宝和狮子宝宝学习上古文字，两个宝宝一个精灵努力奋斗中。

    雨过天晴，太阳向西落下，风之掠影抱着小烟宝宝一同向家的方向走去。小烟宝宝近距离的观察风之掠影，他比自己的老爸们看上去还年轻一些，风叔叔其实长得蛮好看的，一点也不比明鬼差。

    “风叔叔，其实你比我海棠爹爹帅。”小烟宝宝在风之掠影怀中蹭了蹭，这个怀抱感觉很不错。

    被夸奖当然会非常开心，风之掠影笑着说：“谢谢宝宝的夸奖。”

    “那风叔叔觉得宝宝帅吗？”小烟宝宝眨眨眼睛，他也想要人家夸奖。

    风之掠影想了想说：“小烟宝宝是整个保育院中最可爱的宝宝。”

    “可爱又不是帅。”小烟宝宝不太满意风之掠影的回答。

    风之掠影无法对一个肉包子似的小宝宝说你很帅，你真的很酷，这话说出去很违心。

    小烟宝宝又问：“风叔叔喜欢宝宝吗？”

    风之掠影毫不犹豫的说：“我很喜欢宝宝，很喜欢很喜欢的那种喜欢。”风之掠影觉得小孩子吧，哄哄他开心就行，过些日子小孩子交了新朋友，自己这个老朋友不吃香，自己说的话宝宝当然也当作耳边风了。

    小烟宝宝可不是这么想，他很认真的说：“既然风叔叔很喜欢宝宝，宝宝会好好回报风叔叔的。”

    一路上一大一小一边走一边聊天，两个人不知不觉走到池家的门口。

    海棠正提着酒瓶子进门，他一看风之掠影抱着小宝宝回家，脸色忽然变得非常难看。

    风之掠影被海棠难看的脸色吓了一跳，自己没有做错什么啊，海棠这又是怎么拉？

    海棠从风之掠影的怀中拎过自己的儿子厉声问道：“我给你雨伞呢！”

    小烟宝宝不明白怎么回事，老实的回答：“我把雨伞送人了。”

    “你这败家子，我给你的东西你怎么能轻易送人！”海棠一声吼，小烟宝宝只觉得自己面前刮过17级台风，他连忙捂住耳朵。

    “那树叶雨伞是我魔法种植园中珍贵的平安树的树叶，一片树叶价值一枚银币。平安树的叶片厚实坚固，不但能遮风挡雨还能抵挡别人的攻击，经常用来做盾牌，你真大方什么都送人！”

    这次小烟宝宝失算了，他结结巴巴的说：“我都送给人家了，又不能要回来，海棠爹爹人家知道错了，下次绝对不会再犯错了。”

    “下次，你还想有下次！”海棠抬手要揍人，风之掠影一把抱过小烟宝宝挡在怀中，“别那么生气好不好，不知者不怪吗，宝宝哪里知道那树叶的价值。”

    “风之掠影，我打我儿子，你不要拦着。”海棠气呼呼的说道。

    “我不拦着你，凭你的力气不把宝宝打死才怪。”

    “你让开！”

    “我不让开，你这样无缘无故的发脾气打孩子就不对！”

    海棠家门前，海棠和风之掠影一个要打宝宝一个护着宝宝，于是两个大的之间要发生战斗了。

    正在热闹的时候，狮子宝宝和自己的母亲来到海棠家门前，狮子宝宝的母亲是个美丽温柔的女性，她和气的问：“请问，您是池海棠先生么？”

    海棠被女子有礼貌的问候给搞的不好在跟风之掠影较劲，他调整了一下表情也很和气的说：“我就是。”

    “我是来感谢你家宝宝送给我家宝宝平安树叶的事情。”美丽女子温柔的说。

    “感谢我们宝宝？”海棠，风之掠影都傻了，小烟宝宝乘机跑到从风之掠影怀中下来跑到狮子宝宝身边，两个小的去玩儿了，留下大人说话。

    “是这样的，我家宝宝在回家的路上路过一间酒楼，酒楼里面有人打架，把酒坛子从楼上的窗户丢出来，要是没有平安树叶的保护，我家宝宝非死即伤，我特意来对您的宝宝表示感谢。”

    狮子宝宝的母亲一番解释，大家心中松了一口气的同时又感到欣喜。狮子宝宝的母亲拿出几枚金币非要送给海棠做谢礼，海棠哪里肯收，面子上他还是要谦让一下下滴。于是两个大人让了半天，海棠还是表面不情愿心里乐开花的收下了狮子宝宝母亲送来的谢礼。

    有了钱，海棠看什么都顺眼，顺道把风之掠影邀请进门吃饭喝酒。

    饭桌上，海棠再一次夸奖小烟宝宝从保育院拿来的伙食品质不错，一边吃还一个劲儿的说味道好，还说今天逼着宝宝上学是明智的选择，要不然他们怎么会有既省钱又美味的晚饭呢。

    然后当着风之掠影的面海棠又涎着脸说：“我说他风叔叔，明个跟你们保育院厨子商量一下，能不能给我加个菜？”

    



[53]游园-1

    休息日是小烟宝宝最喜欢的日子，保育院一个星期有两个休息日，小烟宝宝爱死这两个休息日了。第一不用早早起床去上学，第二，可以出去赚外快。

    人生就是这样，有压力才有动力，小烟宝宝自从出生到现在他就是个动力火车时速超级快的向前跑。小烟宝宝的愿望就是娶个老婆生一堆娃娃之后他做老大再奴役自己的娃娃，没准那些娃娃还都是穿来的呢。

    修和柳梦无痕带着麒麟宝宝来玩，小烟宝宝再次看到和自己一样穿越来的兄弟，心中无限感慨，莫非这年头穿越是时髦重生是潮流

    看在柳梦无痕带来很多礼物的面子上，小烟宝宝决定以后要对他好一些。

    海棠和宇看到修和柳梦无痕过得不错，从修容光焕发的精神气上可以看出来修这第二春找对了。柳梦无痕坐在修的身旁，跟海棠有说有笑的他还是时不时表现的跟修亲密一下，偷个香牵个手，抱个小蛮腰什么的，搞得修又生气又害羞。

    麒麟宝宝爬到小烟宝宝身边，小烟宝宝使了个眼神，两个宝宝跑去小烟宝宝的房间，坐在地毯上进行第二次宝宝座谈会。

    “小许，你现在咋样了。”小烟宝宝啃着点心优哉游哉的问道。

    提起这个小许宝宝差点没哭出来，他眼含热泪的吸吸鼻子说：“表提了，我家的爷爷们给我请了两个家教，自己还亲自给我上课，文的武的全上，天天搞些增强法力的食物给我吃，上次搞来的什么过期魔法药吃的我是上吐下泻。我才算体会到起的比鸡早活的比牛累生活是什么样子的。”

    “唉，你要理解老人家的心情，你想想你小柳爹爹至今还没从魔法学院毕业，你的爷爷已经有个笨得可以的儿子，当然要精心栽培自己的孙子。”小烟宝宝咬了一口点心灰常淡定的说，反正被被迫学习的人也不是他，毛毛雨啦。

    小柳爹爹……小许宝宝眼前出现了一幕场景，一早起床，小许宝宝给爷爷们请安完毕，吃过早饭，柳梦无痕帮着小许宝宝背上书包，然后自己也背上书包，他牵着小许宝宝的手对站在门口送他们出门的修说：“你回吧，我跟儿子一起上学去啦，你放心吧。”

    “路上不能贪玩早点回家。”修微笑着跟他们挥手再见。

    一个老学生牵着一个小学生迎着初升的太阳唱着歌上学去……

    小许宝宝一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。“话说我小柳爸爸怎么还没从魔法学院毕业？”

    小烟宝宝想了想说：“上次考试不及格是因为一个蓝精灵老师给了差分，小柳叔叔考试失误他把人家精灵老师的头发给烧掉了。不过据说在那位精灵老师执教之前，柳梦无痕就在魔法学院混着，鬼知道他为什么总是无法毕业。”

    “我不想跟我老爸在一个学校读书，那说出去太丢人了。”小许宝宝哀叹一声。

    “安拉，等你长大上魔法学院你爹早毕业了，你爹总不能跟魔法学院共存亡吧。”小烟宝宝要小许宝宝放心，神兽的成长期很漫长，上魔法学院还早的很呢。

    小许宝宝能放心吗，昨天晚上他还看见修爸指导小柳爸爸做作业，一道题讲解半天，他都早就听明白了小柳爸爸还傻乎乎问，“我还是不会做。”

    为了这个修爸差点把小柳爸爸踹下床去，当然拉，这是人家夫夫之间的乐趣。小许宝宝就觉得自己老爸绝对不会从魔法学院毕业的，要他顺利通过毕业考试太有难度了。

    小许宝宝对海棠和宇的印象非常不错，他羡慕的说：“你多走运，我听说你的两个老爸很厉害。”

    小烟宝宝嘿嘿干笑了两声说：“他们是很厉害，那要看厉害在哪方面。”

    “他们武技魔法都很厉害的说，据说海棠叔叔的皮刀枪不入，宇叔叔的魔法阵非常天下无敌。”小许宝宝不知从那听说这些传闻，总之他就是觉得小烟宝宝比他走运摊上两个好爸爸，可以少奋斗好几百年。

    小烟宝宝嘴角向下咧，一摆手说：“你要是这样喜欢的我那两个老爸，我白送给你，我宁可给修叔叔和柳叔叔做儿子，天天被柳家的两个老头子单兵教练也不想有这样的两个爸爸。”

    “你爸爸不好吗，我看蛮出色的。”小许宝宝歪着头不太明白小烟宝宝的抱怨。

    “海棠爸不会赚钱只会花钱，宇爸经常拿错药给我吃，还把我当作他新药的试验品。你知道我们每天吃什么吗？”小烟宝宝越想越觉得自己委屈，也是眼含热泪的说，“我们每天吃的晚饭和早饭都是我从保育院带回来的剩饭！”

    “你骗我的吧，海棠叔叔和宇叔叔那么厉害的人怎么会让儿子给自己搞饭吃？”小许宝宝摆摆手表示不相信。

    “不信拉倒。”小烟宝宝向后一倒仰望房顶，心里哀叹，人们都是这个样子，这山望着那山高，到了那山还是觉得这山好。干脆让小许宝宝跟自己的老爸住一段时间好好体会一下生么叫“幸福”人生。

    大人们聊天完毕走到小烟宝宝卧室看两个宝宝相处的好不好，他们看兄弟两人相处的愉快，还趴在地毯上一起玩玩具，有说有笑的就放心了。

    “小烟宝宝真乖，知道带着弟弟玩儿。”柳梦无痕抱起小烟宝宝喜爱的捏了捏宝宝的脸，宝宝的脸蛋肉乎乎的嫩嫩的手感不错。

    “小许宝宝也很乖，从来不吵不闹的。”海棠觉得小许宝宝很乖，尤其是小许宝宝用崇拜英雄的眼神看自己，海棠就感觉小许宝宝比自己的儿子乖。

    四个家长抱着孩子带上收拾好的东西趁着天气不错相约去郊游，其实小烟宝宝计划是双休日赚点零花钱，算了，偶尔放放假也挺好的。

    小烟宝宝每回郊游都去那个情侣聚集地，这次终于换了一个地方。他们来到汝城不知道哪一代王爷建造的公共园林里面郊游观景。

    小烟宝宝还没来过这个地方，他在柳梦无痕怀中欣赏这个公园的美景。

    这片园林是典型的依山傍水而建造的中国式园林，走进游园的大门，门上挂着一个牌匾上书玉华园三个大字。走进园中便看到一块石碑，上面刻着造园的时间过程花销等等。

    “建造这样一个大花园花了那么多钱，那个造园的王爷不心疼吗？”小烟宝宝只觉得眼中的花花草草，还有那或者宏伟或者精巧的建筑都是钱堆砌出来的，他感到这个造园王爷一定很败家。

    正在欣赏美景的众人被小烟宝宝一句话给搞的有点扫兴，柳梦无痕说：“出来郊游为了就是开心，这个时候别提钱。”

    “哦。”不提钱就不提钱，小烟宝宝从柳梦无痕怀中下来说：“我到前面去看看。”

    看到小烟宝宝在前面跑，还不会走路只会爬的小许宝宝带着纸尿裤窝在爹爹的怀中表示各种羡慕。

    柳梦无痕看出儿子的羡慕，笑着把小许宝宝抱在怀中说：“用不了多久宝宝会跑的比哥哥快。”

    “真的吗？”

    “我保证。”

    小许宝宝一听小柳爸爸的话，张开小嘴露出新长出来的乳牙笑得开心。

    “你和爹爹就会惯着孩子哄他开心，想走路哪有那么快。”修说道。

    “我家宝宝走路走的非常早，是不是因为喝了千年大力神水的缘故？”海棠想了想说，“我家宇做的魔药天下无敌的说。”

    修很不赞成海棠和宇的养育孩子的方法，他白了自己的哥哥一眼说：“你们那是拔苗助长残害儿童。”

    “呀呀呀，我们残害儿童，你看小烟宝宝比谁家的宝宝都胖都壮实，没有我们精心的喂养他能这样茁壮成长吗。”海棠大言不惭的说。

    修一伸手表示暂停这个话题，他们是来看风景不是来争执的。

    天涯无处不相逢，相逢之处皆情敌。

    小烟宝宝向家长要求自己去那边的山坡玩，海棠和宇去找比较合适休闲的地方准备野餐。小许宝宝灰常灰常眼红能自由奔跑的小烟宝宝，因为他还不会走路。TAT

    柳梦无痕看出小许宝宝想要跟小烟宝宝一同爬山，他抱着小许宝宝说：“爹爹带你去追哥哥。”

    叼着奶嘴的小许宝宝马上点点头，脸颊上的小肉肉还跟着颤抖了几下，提起玩儿他两只金色眼睛直放光。此刻什么努力学习成为天下第一高手，什么找一堆美女作为的自己的后宫全被小许宝宝抛在脑后。

    “爹爹追上哥哥，我才是跑得最快的宝宝。”小许宝宝小手指向小烟宝宝跑去的山坡说。

    儿子下拉命令，柳梦无痕变成了小许宝宝的战马，他让小宝宝骑在他脖子上然后施展出他旋风脚。柳梦无痕的双腿消失不见，他下半身只看到急速飞旋的蛇尾巴。柳梦无痕驮着小许宝宝跑得飞快，风儿咻咻咻的从宝宝脸庞吹过，小许宝宝只觉得周边的景物在眼前飞逝，小柳爸好厉害呦！

    柳梦无痕抱着小许宝宝站在山坡上面，笑看小烟宝宝在努力向山坡上挺进。

    “怎么样，咱们超过了小烟宝宝，我们胜利了，欧也！”柳梦无痕和怀中的小许宝宝发出一阵欢呼，一大一小傻乎乎为超过一个奶娃庆祝。

    话说天气不错，冷炎冰也是个喜欢趁天气好出来游玩的人。约了几个好友，他们在玉华园一边欣赏风景，一边对这座巨大华丽的园林品评。

    正游玩的欢乐，冷炎冰在山坡游廊中看到了抱着麒麟宝宝柳梦无痕，柳梦无痕和他怀中的小宝宝得意洋洋的跟小烟宝宝侃大山。

    冷炎冰认得柳梦无痕，修和柳梦无痕成亲的那天他亲眼见过柳梦无痕挽着修在众人的簇拥下幸福的从他眼皮下面向柳家走去。其实这些都不是重点，重点是柳梦无痕怀中的麒麟宝宝是谁的。

    那个宝宝跟自己的容貌不像倒与柳梦无痕有几分相似，金色的眼睛与修的一模一样，宝宝红色的头发像了哪个人一时间冷炎冰也分辨不出来。但是冷炎冰敢肯定一条龙和一条蛇怎么也不会生出一只麒麟，这个孩子是谁的？

    冷炎冰陷入沉思中，他回忆着修与自己分手的时候修曾经说过什么。

    记得好几百年前在姻缘司和离处，那个主事的官吏剪断了他们手上连在一起的带有婚姻束缚魔咒的红线，他们之间的缘分就断了。

    修对他说：“以后我的身边的人与你无关，我生活我一切一切的都与你无关，再也不要相见了。”

    这个孩子应该是自己和修的孩子吗？冷炎冰猜测着。柳梦无痕和修在一起说什么也不会有个麒麟宝宝，除非这个宝宝是自己和修分手的时候就在修的肚子里面孕育着的蛋孵化出来的。

    想到这里冷炎冰心中有些恼怒，心中暗道，好啊修真有你的，有了我的孩子不告诉我，你剥夺了我身为父亲的权利。

    冷炎冰在心里把修给数落一遍，便沉着脸走到柳梦无痕他们所在的游廊中，直接走到柳梦无痕面前气势汹汹的说：“你怀中的孩子到底是谁的！”

    冷炎冰把柳梦无痕给问蒙了，柳梦无痕莫名其妙的说：“你这人怎么说话的，我抱着的当然是我自己的儿子。”

    “你胡说！”冷炎冰凶神恶煞般的叫嚷着，就差上来抢孩子，“你是蛇族的，你老婆是龙族的，你们的宝宝怎么会是一只麒麟。”

    柳梦无痕很厌恶有人说这孩子不是他的，修的蛋不是他和修孕育的，可是修的蛋是他拼命孵化出来的。这枚蛋吸收了他多少法力，要不是每天自己的父亲们找了乱七八糟提高魔力的果子仙丹撑着，他早就被这枚蛋掏干了法力。所以柳梦无痕对这个宝宝相当重视，这可是他拼了老命孵化出来的宝宝，谁质疑小许宝宝不是他的儿子他就跟谁急。

    “你是谁呀，你管得着吗，我家遗传突变跟你没有任何关系，你操哪门子的心。”柳梦无痕气的蛇眼立起来，舌头差点便成芯子尖牙准备随时喷毒液。

    “柳叔叔，这个人是修叔叔的前夫。”小烟宝宝好心的提醒着。

    柳梦无痕学习不开窍，但是其他的人情世故方面还不算笨蛋。前夫就是过去式，修和宝宝的现代式和未来式是属于我柳梦无痕的，凭你是天王老子也不能抢走我的儿子。

    “前夫又如何，我和修正式合法的结婚，我们合法的孵蛋生孩子，关你什么事。”柳梦无痕并不在意冷炎冰的态度，前夫不高兴又能如何，神兽界有严格的户籍法律规定，打官司冷炎冰未必能赢了自己。

    被柳梦无痕藐视的冷炎冰心中更加生气，他俯身满脸充满慈父情怀摸了摸小许宝宝的红头发对宝宝说：“宝宝真可爱，你知道吗，其实我才是你的父亲。”

    冷炎冰的这一句话让柳梦无痕眉毛倒数，整个脸发青，巨大的青蛇的蛇头快要显露出来。小烟宝宝嘴角抽搐，他终于见到比自己老爸还脸皮厚的人，天下第一皮的称号应该给这位王爷！

    小许宝宝看明白了几分，因为早有小烟宝宝给他讲述过他的身世，小许宝宝更喜欢柳家的爸爸和爷爷们，因为他是柳梦无痕孵化的，他在蛋壳中的时候天天听到柳梦无痕和柳家二老和他说话，在他觉得没有力量的时候柳梦无痕会自己的法力给他，小许宝宝的认识中谁生养了自己谁就是爸爸。

    小许宝宝搂住柳梦无痕的脖子和自己的小柳爸爸同仇敌忾，他很不高兴的说：“你哪庙的？”

    

    作者有话要说：最近家里事情多，有很多琐碎的事情，我尽量日更，是在忙碌就隔日更。





[54]游园-2

    冷炎冰被小许宝宝的一句话给噎住了，什么叫哪个庙的？这句话什么意思。冷炎冰一想也许是孩子对自己不亲便又笑着说：“我其实你的修爹爹的亲前夫，你的另一个父亲。”

    小许宝宝嘴角斜挑，暗道，自己怎么又多出来一个爸爸，他就像面部肌肉抽搐了一般冷笑说：“你应该多晒晒太阳。”

    “为什么？”冷炎冰不明白小许宝宝话中的意思。

    “晒黑了可以摆脱你白痴的名声。”小许宝宝又是一句不中听的甚至是骂人的话，冷炎冰纵有那么一丝丝慈父情怀也被这句话给气的烟消云散了。

    冷炎冰哪里被人骂过，他想上来抓住小宝宝给他一顿排头，柳梦无痕哪里肯让他碰自己的宝宝，柳梦无痕抱着小许宝宝转身闪过去，两个大人因为孩子打起来了。

    小烟宝宝当然是站在柳梦无痕这边的，见柳梦无痕抱着孩子行动不便眼瞅着吃亏，他向后退了好几步，运足气大声喊道：“来人呀救命啊，有人抢孩子啦！”

    就小烟宝宝这一声吼，整个玉华园山石花木亭台楼阁都颤抖了。

    说时迟那时快，一个身影嗖的一声飞过来，就听哎呦一声，冷炎冰被一个人给撞倒并被那个人坐在屁、股下面成了肉垫儿。

    柳梦无痕抱着小许宝宝松了口气，他和小烟宝宝定睛一看帮了他们的人，此人柳梦无痕不认识小烟宝宝却认得，要说此人是哪位，就是那个阿紫。

    阿紫坐在冷炎冰身上用力的碾了几下还问小烟宝宝：“宝宝，谁欺负你了，跟阿紫哥哥说，阿紫哥哥帮你摆平。”

    “阿紫哥哥，你已经帮我摆平了，应该说你已经帮我压平了。”小烟宝宝看着满头飞着小鸟儿的冷炎冰，他现在有点同情这个人，阿紫哥哥比宝宝重很多，冷炎冰应该被撞的很惨……

    阿紫看了被他压在屁、股下面的冷炎冰一眼便站起身，对着冷炎冰带有歉意的说：“抱歉，今天速度没控制好把你压得晕过去了，下次我一定注意。”

    海棠，宇和修还有一些富有正义感的有人听到小烟宝宝呼救生都向这边跑来，大家一看抢孩子的人被打倒了，他们都拍手称快。

    “瞧那个人长的人五人六的，穿的衣裳也华丽，怎么抢人家的孩子。”

    “这个人没准是个靠卖孩子起家的坏蛋，下次看见他可要抱住自己的孩子。”

    “把他送官府！”

    旁观者们对冷炎冰有着各种评价，于是乎冷王爷从一个贵族被说成是一个拐子，有人竟然非常正义感的要扛起他直接送衙门。

    修和海棠一听柳梦无痕说冷炎冰要抢走小许宝宝，他们心中十分生气。修说：“以后看好了宝宝，凭谁来也不能抢走我们的孩子。”

    “哼，孩子早就入了蛇族柳家的户籍，凭他是谁也不能改变。”海棠哼了一声，捏紧拳头很想揍人。

    宇走到冷炎冰身边，掰开他的嘴巴又塞给他一粒药丸。“用了我的跳跳丸，我保证他每天跟青蛙一样跳来跳去……额，跳跳丸，又拿错药了。”

    “你给他吃的是什么药？”海棠有点担心的问，因为他现在弄死冷炎冰会招来麻烦，他还不想带着孩子跑路。

    “我给他吃的是自我反省丸。”宇对自己拿错药的事情感到深深的内疚。

    “这个药不错，让他一次反省够了免得出来祸害人，不过这种人会自我反省吗。”

    “目前这个药正在试验阶段，具体会怎么样我还不清楚呢。”

    “就拿他做实验品了。”

    “……”阿紫第一次接触海棠和宇，看来手下人送来的情报却有可信度，这两个人的确很厉害。

    小烟宝宝向阿紫表示感谢：“谢谢阿紫哥哥帮助我。”

    “不用客气，我和宝宝一见如故，我很喜欢小烟宝宝呢。”阿紫笑着摸了摸小烟宝宝的头。

    海棠和宇仔细打量阿紫，年青漂亮的公子哥，看样子蛮有钱的。慢着，他有一双紫色的眼睛。紫色的眼睛是魔族的标志，他是魔族的人！遇到魔族的人要小心。

    海棠和宇交换了一下眼神，相互点点头，海棠笑的虚伪，假惺惺的说：“阿紫是宝宝的朋友又帮了我们，这样吧，我们刚好去野餐，你要是不嫌弃就跟我们一起吧。”

    野餐？小烟宝宝想了想，他记得自己的父亲们出门的时候什么都没带，野餐他们吃什么？

    海棠笑眯了眼弯下腰对小烟宝宝小声说：“宝宝，我要是没记错的话，你的西瓜包包里面有两枚银币，足够买很多好吃的食物。”

    “海棠爹爹，这是宝宝辛辛苦苦打工赚来的钱。”小烟宝宝嘟着嘴巴，哪有这样压榨宝宝的爹爹。

    海棠抱起小烟宝宝跟大伙一摆手说：“我去跟小烟宝宝增进一下父子感情，你们等下。”

    不顾众人诧异的目光海棠抱着小烟宝宝走到偏僻处，狞笑着威胁道：“臭小子，敢背着老子藏私房钱。”

    小烟宝宝临危不惧，义正严词的说：“这是药铺的客人给我小费，是我的钱。”

    “我们父子本是一体，还分你我吗。”海棠眨眨眼睛，表情充满了慈父之爱，伸手摸了摸小烟宝宝的头：“乖，听话，去买好吃的食物，爹爹在花树林里等你。”

    “爹爹，哪有你请客我做东的，你自己的钱呢？”小烟宝宝捂住了西瓜包不情愿的撅着小嘴问。

    “呵呵呵，钱吗，那个钱吗……”海棠干笑了几声，挠挠后脑勺不好意思的说：“被我买了稀有的花种子花光了。”

    你真是个花匠，这么敬业干毛！小烟宝宝实在被海棠给折服了，他非常认命的从海棠怀中下来低着头向前走，周身响着一首脍炙人口的歌曲：小白菜啊，地里黄啊，三两岁啊，没了娘啊……

    阿紫似乎有意讨好，他笑着走到小烟宝宝身旁，“宝宝要去哪里？”

    “我去买吃的。”小烟宝宝说到这里就觉得很心疼的说。

    “我跟宝宝一起去买好吃的吧。”阿紫自告奋勇的说道。

    小烟宝宝笑的无限卑鄙，心里想，正缺冤大头就有人自告奋勇，雪中送炭不带这样见义勇为的。

    “好啊好啊，谢谢阿紫哥哥。”小烟宝宝彻底松心了。

    玉华园中宏伟的建筑挺多，其中最大建筑叫青云阁，乍一听会认为这准是个风雅的地方，事实上进去过的人都知道这里是个饭馆。

    青云阁进进出出的顾客不少，阿紫牵着小烟宝宝走进青云阁之后，伙计笑着迎上来说：“这位客官你是在这里用餐还是打包带走。”

    游园的客人众多，有的在这里用餐有的去野餐，所以伙计才这样问。

    “我们打包带走。”阿紫说道。

    “那好你们在那边等会儿，我去拿菜谱。”伙计笑着带着阿紫和小烟宝宝来到大堂的专供打包的顾客专用的位置前面说，“二位稍等。”

    阿紫和小烟宝宝坐好了，伙计拿来一本菜谱交给他们两人，小烟宝宝打开菜谱之后，很不客气的看哪个菜顺眼就点哪个菜，至于价钱吗，忽略。

    点了菜之后小烟宝宝和阿紫坐在椅子上等着厨房做好饭菜之后他们打包带走，阿紫闲来无事就跟小烟宝宝说话。

    “宝宝今年几岁了？”

    几岁这个问题小烟宝宝还没计算过，他不太懂神兽界的历法怎么计算，不过似乎自己来这里很久了。

    “不知道，我就知道我到了上保育院的年纪。”小烟宝宝也是无奈，来到这里光忙着讨生活和两个老爸奋斗不止，有些事情被他忽略了。

    “这样啊，那宝宝觉得阿紫哥哥好不好？”阿紫笑的无比美好好像一个圣母似的，后背背景是一片纯洁的百合正在怒放，两只紫色的眼睛刷拉拉的放电。

    对一个小宝宝放电，小烟宝宝觉得小心肝被他的眼神给刺激的一抽一抽，小燕宝宝知道自己是失恋了，可是他已经开始锁定下一个目标，但是下一个目标绝对不是阿紫。

    小烟宝宝假装没看懂，天真无邪的说：“阿紫哥哥，你是不是眼睛难受，我爹爹那里有眼药水，免费给你用。”

    得嘞，放电失败，阿紫挫败的趴在桌子上，自己在魔界的时候，只要这样放电不论男性女性都逃不过他的手掌心，怎么到了这里这招不管用了？

    “阿紫哥哥没有眼病，阿紫哥哥喜欢小烟宝宝，可惜小烟宝宝不喜欢阿紫哥哥。”阿紫怨妇一般的望了小烟宝宝一眼，小烟宝宝假装没看见，手里捧着一本菜谱看。

    装吧装吧，小屁孩我就不信你不明白。阿紫心中哼哼着。

    小烟宝宝看了一下时间花做的钟表，有点着急的说：“都这么半天了，怎么还没见一盘菜炒出来，我去厨房催催。”

    小烟宝宝跳下椅子对阿紫说：“阿紫哥哥在这里等着我，我到厨房看看。”

    “好的。”阿紫笑着说道。

    阿紫当小烟宝宝在逃避他刚才说的话，心想，宝宝肯定是定力不够，找机会逃避我的追求。

    小烟宝宝三转两拐走到饭馆后面的厨房，厨房里面好不热闹，大厨们正在煎炒烹炸忙碌中，烟熏火燎的味道小烟宝宝有些受不了。那个伙计刚好在给小烟宝宝点的菜打包，他见小烟宝宝来了，笑着说：“小公子等不急拉，我马上就把饭菜包好了，稍等片刻。”

    小烟宝宝等了一会，伙计把小烟宝宝点好的饭菜打包放进小烟宝宝的西瓜包包里面。小烟宝宝笑着说：“我哥哥刚才说要我先走，他来结账，现在他在大堂那边等着呢。”

    “好的，您慢走。”伙计非常客气说。

    小烟宝宝从看准了饭馆的后门，先开溜跑掉了，反正有人付账，他只要吃好喝好就行了。

    没工夫欣赏园子的美景，小烟宝宝飞似的跑到花树林中，找到了正坐在树下开心聊天的父母和叔叔们，麒麟宝宝抱着奶瓶子在毯子上爬来爬去十分有趣。

    占了便宜的小烟宝宝一扫心中的郁闷，他笑着从西瓜包包里面拿出食盒放在铺在地上的毯子上面：“我买了好吃的，爹爹叔叔来尝尝。”

    海棠接过食盒打开一看，里面一盘盘色香味俱全的美食摆放整齐，看到精美的食物大家都觉肚子饿了，于是乎众人抄起筷子打响了食物争夺战。

    正吃的香呢，海棠想起来刚才那个阿紫怎么不见了，于是海棠问道：“宝宝，阿紫呢？”

    “阿紫……”小烟宝宝很不厚道把这个人给忘记了，于是小烟宝宝解释道：“是这样的，我在饭馆里交款的时候没带够钱，阿紫哥哥说把他抵押在那里他会替我还债的。”

    “真是好人啊。”宇赞美道，随即宇又问道：“宝宝，阿紫为什么对你着这么好？”

    “因为刚才在饭馆阿紫说他喜欢我。”小烟宝宝夹了一口菜送进口中，味道真好。

    “神马！”池沉烟的父亲们筷子掉了，海棠惊叫一声拎过小烟宝宝就问：“你答应了没有？”

    “答应什么？”小烟宝宝接着装糊涂。

    海棠和宇郁闷了，一个魔族的媳妇肯定是不合适的，他们家没有搞和时时刻刻能成为自己敌人的人结姻亲的习惯，阿紫年轻好看这么的大方，可是他是个魔族呀。

    于是乎海棠和宇同时站起来，他们也不吃饭了，两个人相视一眼，点点头，一同手挽手肩并肩的向前走去。

    “哥哥，你们不吃饭做什么去？”修在他们身后喊了一声。

    “我们去找风之掠影展望一下他和小烟宝宝的未来。”海棠说道。

    “我现在觉得童养媳也很不错，我们要坚决抵制魔族联姻。”宇接着坚定的说道。

    “……”

    与此同时在青云阁中，没带多少钱被伙计当成抵押品扣留的阿紫正在等他的手下来赎他。阿紫笑的阴冷，长这么大头一次栽在一个娃娃手中，他恨得牙根痒痒的说：“池沉烟，算你狠！”

    

    作者有话要说：最近真是繁忙，不过还是硬挺着更新了，阿紫和风叔叔之间会咋样呢，正在酝酿中。





[55]毛贼

    风之掠影在自己家的客厅里发呆，今天海棠和宇气势汹汹的跑到他的家中，打断了他的工作不说，还说很多莫名其妙的话，把风之掠影说得一愣一愣的。

    “风叔叔，我家小烟宝宝以后就拜托你了。”海棠很诚恳的鞠躬说。

    宇也满脸堆笑的说：“风叔叔，我家小烟宝宝很能干，长的又是那么可爱，堪称汝城新出炉黄钻小王老五，你要好好珍惜他。”

    “以后你们交往我们决不反对。”海棠接着说道。

    “没错没错，风叔叔你一定要努力赶走阿紫，我家宝宝和你最有缘分。”宇也接着说。

    风之掠影没听明白这两人说的是什么意思，什么交往，什么赶走阿紫，还有黄钻小王老五是什么？

    “你们说什么呢，我没听明白。”风之掠影跟不上海棠和宇的思维方式，他又问了一遍。

    海棠又重新给风之掠影解释了一下：“有个魔族的叫阿紫的人向我家小烟宝宝告白了，我们池家没有和魔族联姻的习惯，所以我们拜托你当小烟宝宝的未婚夫，赶走阿紫。”

    “什么！”风之掠影平和的音调突然间提高了八度，他身上的毛全炸起来了，“你们没耍我玩吧，我和小烟宝宝差很多岁，你们有没有搞错。”

    “我们没搞错，你不是和我家宝宝相当有姻缘吗，我们认为给宝宝找一大男人总比给小宝宝找一个魔族人来的合适。再说我们龙族寿命长得很，你和宝宝之间的年龄差距根本不算什么。”

    海棠这番话说的风之掠影直翻白眼，不就是他亲了小宝宝一下小宝宝砰一声就变成美少年了，风之掠影心中认为这只是巧合，姻缘花的传说没有可信度。

    “海棠，你没开玩笑吧。”风之掠影再一次确定的问。

    “我没开玩笑，我说的是真的。”海棠很诚实的说道。

    风之掠影摆手表示不同意，“我这么大的人天天追着一个奶娃跑，这不是让人看笑话吗，再说别人会说我不厚道，追求不到老子就追求人家的儿子，我还想有个好名声呢。”

    说到名声海棠就乐了，“风叔叔你还有名声吗？”

    风之掠影一皱眉头沉下脸问：“你什么意思？”

    “好几次我家宝宝没穿衣服都是被你抱回家的吧。”

    “……”风之掠影无法辩驳，不但小烟宝宝变身成赤、裸美少年是他抱回家的，而且还被很多人看到了。名声神马滴都是浮云浮云浮云……

    “我尽量配合你们赶走阿紫。”风之掠影认命的点点头。

    海棠和宇相视一笑，他们这样做还是有一定目的性的，风之掠影家里有钱，他卖的那些兵器都是抢手货，只要宝宝和风之掠影成了，怎么说小烟宝宝是他们的儿子，以后说什么宝宝也不会让自己的两个老爸挨饿吧。

    清早起来好天气，小烟宝宝站在院中的大树下面，让小月月帮他在树上刻下一道痕迹，小烟宝宝用尺子把新痕迹和旧痕迹量了一下，他发现在又长高了。

    “噢~~~~~我又长高喽~~~”小烟宝宝高兴的欢呼着。

    风之掠影和往常一样倒了池家的门口来接小烟宝宝一同去保育院。小烟宝宝穿了一身浅绿色的宝宝装背着西瓜包包，头发梳理的整齐，小圆脸红扑扑的像个红苹果，让人喜欢的真想上去咬一口。

    “风叔叔。”小烟宝宝看到风之掠影就扑过去，两只小肥手紧紧抱住风之掠影的腰部，仰着小脸笑的无比开心。

    和这样一个可爱的宝宝交往，这不是犯罪吗。风之掠影内心在流血，脸上在微笑，他握紧了宝宝的手说：“我们上学去吧。”

    “嗯。”小烟宝宝因为自己长了个字，他想显摆一下自己长高了，为此他高兴的问风之掠影，“风叔叔有没有发现宝宝和以前不一样了。”

    “你和以前不一样？”风之掠影仔细瞧瞧小烟宝宝，没觉得他哪里不同，他摇摇头表示没看出来哪里不同。

    “我长高了。”小烟宝宝比了比自己的身高，顺便提醒风之掠影，他距离成年更近了一步，风叔叔，人家宝宝都努力的长大了，你也不夸人家一下。

    “呵呵，宝宝长的真快，我看看，哦，是长高了些。”风之掠影笑着说。

    喂喂喂，用这句话把我打发了，这就完了。小烟宝宝有点扫兴。但是小烟宝宝是谁，没话找话的说：“风叔叔，你的生日是在哪一天，宝宝送你一份生日礼物好不好。”

    生日礼物……风之掠影永远也忘不了第一次被小烟宝宝涮的事情，他被涮了给自己的情敌买了一件很贵的衣服，他对生日礼物这个名词比较敏感。

    风之掠影想了想最后还是说出了自己的生日在下个月的第一天，小烟宝宝摸了摸口袋，口袋扁了点没关系，生日礼物的银子他还是赚得来滴。

    “风叔叔，你过生日的时候宝宝一定给风叔叔一件礼物。”小烟宝宝带有几分讨好的笑着说。

    咦咦咦，小烟宝宝要给自己买生日礼物，据自己观察小烟宝宝一向都是只进不出的，今天怎么想通了。风之掠影还是觉大事不好。

    “宝宝赚钱不容易，有你这份心意风叔叔就挺高兴的，买不买礼物在其次。”风之掠影笑着说。风之掠影不想收小烟宝宝的礼物，他就是怕收了礼物之后小烟宝宝又会作怪涮他，这个孩子太让人不放心了。

    “不行，风叔叔对我这么好，不送给风叔叔一份大礼怎么可以。”小烟宝宝认真的说。

    “随你。”风之掠影哀叹一声，他算是知道自己是摆脱不了池家的万能胶宝宝，沾上这个宝宝说什么也揭不下来。

    两人正有说有笑的走着，忽然在前面街口走过来一个紫发紫眸的少年，少年笑眯眯的来到两人的面前打招呼：“小烟宝宝，我来送你上学了。”

    “阿紫哥哥好。”小烟宝宝总觉得阿紫怪怪的没安好心，他不相信阿紫说的交往是真的喜欢上自己。一个少年说自己喜欢一个小娃娃，这也太没谱了。

    “小烟宝宝好，风叔叔好。”阿紫到很有礼貌的打了招呼，很自觉的牵着小烟宝宝的另一只手。

    “阿紫，你不上学吗？”风之掠影挺好奇的，按理说阿紫应该去上学，怎么会出现在这里。

    阿紫笑着看了自己面前的大阻碍一眼说：“魔法学院开课的时间晚一些，我有足够的时间送小烟宝宝上课。”

    “这样啊，学生么应该以学习为主，我每天都会送小烟宝宝上学，你放心，宝宝不会有任何差错的。”风之掠影对阿紫的印象也不算好，再加上海棠和宇的拜托，他觉得就算处于一个好叔叔的情怀，也不能让小烟宝宝受一点点伤害。

    “我向小烟宝宝表白过，说说怎么能行，要拿出行动来，于是我决定每天都送宝宝上学。”阿紫丝毫不退缩，他还是保持一贯的风格牵着小烟宝宝，三个人一起去保育院。

    风之掠影皱起眉头，他的目光宇阿紫的目光在空中交错，电石火花，噼里啪啦。

    呀呵，自己今天成了香饽饽。小烟宝宝有一点点受宠若惊，自己一个小奶娃，刚失恋，就上演两个人为了争抢他而战斗的场面，这是虾米情况。于是乎池沉烟在心中小小得意一下，谁让自己太受欢迎捏，红颜祸水呀。【某鸟曰：神马凤姐神马小月月都木有你自恋。】

    宇在药铺里面忙碌着，海棠锁了大门走到药铺里对宇说：“修做了些衣服要我去拿，你有什么需要我带回来的吗？”

    “没有，你去吧，我这里有些安胎的药，你给修带过去。”宇从空间戒指里面拿出自己配置的药物，这次他仔细的看过药物的名字才交给海棠，他可不想在拿错药害了修。

    海棠拿上安胎药走了，宇卖了一些成品药物，忙了半天刚喘了口气儿就有个人急匆匆的跑进来，这个人急切的问：“请问你是专门给人家接生的宇大夫吗。”

    “是啊。”宇点头说。

    “我老婆要生蛋了，您赶快跟我去接生。”来人急匆匆拉着宇就要跑。

    “别着急，我还要拿药箱。”宇顺手拎起药箱和小G说一声，要小G好好看铺子，自己则跟随那个人去接生了。

    海棠走了，宇走了，家里锁着大门静悄悄的，家中没人正好便于小毛贼偷东西。

    池家的院墙上出现了几个黑衣人，他们跃进院墙里面，悄悄四下搜寻。

    正在打瞌睡的鸡们睁开半只眼睛，看到了院子里面来了好几个黑衣人，它们紧张的叫起来。池家的鸡想法很简单，主人家穷得要死，要是家中再次失窃，没准给自己买鸡饲料的钱都没有了。主人家的利益关系到鸡的口粮，于是鸡们团结一致，打鸣的打鸣，咕咕叫的咕咕叫。他们用声音来告诉家中人，有小偷来了。

    毛贼们在大白天的一身黑衣分外扎眼，他们听到鸡笼里面的鸡一阵乱叫，以为这些鸡被吓坏了，也就没当回事儿。

    黑衣人的头子一挥手下命令：“好好搜查，一定要找到魔阵天书。”

    “是。”众黑衣人马上散开，他们撬开客厅大门的锁头，进去搜了半天，屋子里面除了床和旧衣柜等破烂，连个书的影子都没看到。

    小月月正在魔法种植园里面忙碌着，他听到魔法种植园外面传来鸡们吵吵嚷嚷的鸣叫声，小月月预感到出事儿了。于是他匆匆从魔法种植园里面飞到院子里一看，几个黑衣人正在家中翻找东西，池家糟了贼！

    小月月的身上粉红色的光芒一闪，他变成一个少年模样，手中拿着一个超大型的砍刀。各位看官，解释一下，园林修剪中砍刀是用来截干的最佳用品，当然了锯子会比砍刀更加好些，首先锯子轻便其次锯子截干的切口平滑。但是小月月手中带有超级咒文和魔法的砍刀可谓是无坚不摧。

    “哪里来的毛贼，敢偷到我的家中，找死呀！”小月月先吼了一声，然后一砍刀就劈了过来。

    黑衣人只觉得身后一阵风响，他闪身避开了。黑衣人转身一看，一个精灵少年手持明晃晃的砍刀站在他们面前。黑衣人心道，原来池家有人看家，自己低估他们，看来为了保护魔阵天书池家也是下了本钱的。

    见有人在家，黑衣人拿出各自的随身武器，偷东西不成就变成明抢了。

    池家的院子里闹哄哄的，吵闹声很大，他们邻居三三家中都听到了，正在算账的发糕和三三从书房跑到院子中，就听院子那边的池家传来了小月月喊抓贼的声音。

    池家遭贼了！发糕和三三马上想到前几天自己的家的鸡又一次被偷了。自己家里的鸡原来几次是晚上被偷，最近几次是白天被偷，是不是在池家偷东西的贼干的。

    于是两人点点头，非常有默契的越过墙头跳进池家的院子中。三三和发糕看到贼就会想到自己家里面被偷走的鸡，想到鸡他们分外恨偷鸡贼。

    “我来帮你抓贼！”三三先出手加入抓贼的战斗中，发糕不甘落后也投身其中。

    有了这两个人的帮助，黑衣人明显的招架不住，他们的头领打了一个信号，黑衣人想逃。

    “哪里走！”发糕就想抓住偷鸡贼狠扁一顿，黑衣人无心恋战转身就跑，发糕伸手一抓，黑衣人腰上一个袋子被他抓在手中。发糕看都没看用力一丢，黑衣人都快哭了。

    海棠提着包袱往家走，他刚从修的家中回来，带回来一大包新衣服。当走到自己家院墙下面，咻地一声，一个钱袋从天而降，海棠连忙跑过去接住钱袋，他眉开眼笑兴奋的说：“感谢上天，太让我激动了。”

    三三揪住一个刚想逃跑的毛贼一拳打过去，用力过猛，毛贼的脸被打的斜了过去，一道带血的金光嗖的从他嘴里飞出去。

    站在墙外的海棠一看一颗带血的金牙从天而降，他连忙伸手接住金牙，笑的像朵海棠花，用手纸擦掉金牙上面的血迹兴奋的说：“感谢老天，太让我激动了。”

    过了一会就听阿的一声，一个黑衣人从天而降，海棠连忙闪开管都不管。砰一声，黑衣人摔得很惨，他哭爹叫娘的直抹眼泪：“你刚才为嘛不接住我，你这人没有道德，素质太低。”

    “我很有道德啊，我一向遵循路不拾遗的美德，我为什么要捡起你？”海棠拿着金牙笑的开心，“谁让你不是黄金做的。”

    

    作者有话要说：亲耐的们，瓦很哈皮的更新了。





[56]阿紫的晚餐

    放学了放学了，小烟宝宝高兴的收拾好东西站在保育院门口等着和风之掠影一起回家。风之掠影被院长找去，小烟宝宝决定从今天起要好好追求风叔叔，他要做一个称职的大丈夫。【某鸟曰：豆丁大丈夫。】

    福主老师收拾完了教师，他那好自己的包包笑着走过来摸了摸小烟宝宝的头说：“宝宝在等风老师一起回家是吗？”

    “嗯。”小烟宝宝点点头。

    福主老师笑的贼乎乎的，难得他八卦的弯下腰小声问小烟宝宝，“宝宝是不是喜欢风老师？”

    “嗯！”小烟宝宝点点头说，“不是喜欢，是很喜欢。”

    “哦，很喜欢呀。”福主老师瞄了一眼匆匆赶来的风之掠影，笑的更开心了，“跟老师说说你都喜欢风老师什么？”

    小烟宝宝瞄了福主老师一眼，小脑袋牛B闪闪的偏过去看天：“我为什么要告诉你我喜欢风老师哪里，喜欢就是喜欢，需要理由吗？”

    福主老师被藐视了，他倒也不生气，只觉得这个小娃娃有趣的很。“喜欢一个人有时候也是需要理由的，有时候不需要理由。”

    “很矛盾的话。老师，你有喜欢的人吗？”小烟宝宝问道。

    福主老师点点头，然后他想起什么有点不好意思的摸摸后脑勺傻笑了几声，最后他跟小烟宝宝说：“宝宝加油，老师看好你。”

    我倒！这个世界真奇妙，老师对一个小宝宝说要加油追求另一个老师，真够开放的。难道神兽界不禁止早恋吗？难道这里的师生恋很流行吗？

    风之掠影从后面匆匆赶来，略带歉意的拉住小烟宝宝的手说：“抱歉，宝宝等的着急了吧。”

    “没关系，风叔叔我们一起回家吧。”小烟宝宝有点不太老实的一蹦一跳的走着。

    一大一小手牵手走出保育院的大门，风之掠影还问小烟宝宝中午的剩饭打包回家了吗，他这里也打包了一些。小烟宝宝说自己带够吃。就这样一大一小说的很快乐走很舒畅，中途上他们遇到明鬼和新任恋人眼镜男从他们旁边路过小烟宝宝都没在意。

    慢着，等等，眼镜男！小烟宝宝停住了，他回头一看眼镜男和明鬼挺亲热的嘛，两个人手牵手背书包一起回家。

    初恋是美好滴，初恋是没有结果滴，初恋是想起来就酸酸滴想要收拾谁滴。小烟宝宝放开风之掠影的手说：“风叔叔，我去方便一下，你等等我啊。”

    “去吧，不要乱跑。”风之掠影不疑有他，便在路边等着小烟宝宝。

    小烟宝宝躲在大树后面，他看到前面路面上也不知道是谁在地上泼了水，于是小烟宝宝把影子三叔教他的凝水成冰的法术复习了一遍，复习对象就是前面的那滩水。

    小烟宝宝悄悄念了咒语，只见前面的那滩水渐渐的凝成一块冰。眼镜男和明鬼光谈情说爱了压根没注意脚下，就听哎呦一声，眼镜男滑倒在地上，明鬼也被他顺道拽倒了。

    两人摔的莫名其妙，小烟宝宝暗中喊了一声糟糕，他只想摔倒眼镜男的，结果明鬼哥哥受连累了。判断失误判断失误，小烟宝宝握紧小拳头下决心再接再厉，下次一定要精准的整到眼镜男。

    小烟宝宝正下决心的时候，一不留神屁、股被一个大手给打了一巴掌，他刚想发火转身找人打架，结果回头一看风之掠影正在他身后一脸的责备。

    “那个什么，风叔叔，我手滑了一下，不是故意凝水成冰摔他们的。”小烟宝宝捂着被打的挺疼的小屁、股，带着一种被抓包之后讨好的笑容为自己开解。

    “哦。”风之掠影点点头，他坏笑着一抬左手说，“风叔叔现在手滑了一下，想打某个坏宝宝的小屁屁怎么样。”

    “不怎么样。”小烟宝宝不甘心的抿了抿嘴吧。

    “你呀，唉！”风之掠影无奈地叹了一口气，他重新牵着小烟宝宝的手说，“我们回家吧，在不许淘气。”

    “遵命。”小烟宝宝敷衍了一句老老实实跟风之掠影走。

    亲爱的风叔叔忘记了，就算小烟宝宝不是穿来的，按照遗传学的概念，海棠那个德行，宇又是那副模样，他们生出的孩子会不淘气会很乖很听话的概率几乎为零，除非出现奇迹。

    风之掠影带着小宝宝回家，还没走出多远就再一次遇见了阿紫。阿紫笑呵呵的走向他们并且很自觉的牵住宝宝的另一只手说：“宝宝，阿紫哥哥送你回家吧。”

    多事！小烟宝宝和风之掠影在心中同时吼道。小烟宝宝认为阿紫的出现打扰了他和风之掠影的相处，风之掠影则把阿紫当成居心叵测的人小心提防。

    “谢谢阿紫哥哥。”小烟宝宝说这话的时候绝对言不由衷。

    不能让这块牛皮糖在跟着自己捣乱，风叔叔可是他的新目标捏，还没追到风叔叔之前，所有在他们中间插一杠子的人都是障碍。小烟宝宝路过一个卖衣服的商铺，铺子外面张贴广告说招人做宣传，发小广告。

    没过一会儿，商铺外面出现了三个穿一模一样很像一家三口的人，他们手中拿着宣传单发给过路的众人。这三个人当中有两个人是不同型号的帅哥，还有一个可爱的小宝宝。

    阿紫头上冒着青筋，心里憋着怒气，他长这么大从来没有在外面打过工，这在他看来都是下人应该做的事情今天他正在做。遇到小烟宝宝之后，他有了各种生活新体会，也有了想掐死小烟宝宝的念头。

    风之掠影习以为常的似的满不在乎的发小广告，偷眼看阿紫的脸色变的难看，心中偷着笑了半天。他看阿紫不是普通人家的孩子，肯定没做过打短工的事情，活该！

    发了宣传单，三个人回到商铺里面换回来自己的衣服，小烟宝宝拿到报酬，笑的非常开心，虽然只有几个铜板慢慢攒起来也足够给风之掠影买生日礼物的。

    阿紫坚持把小烟宝宝送到宝宝家的门口，小烟宝宝邀请他和风之掠影在自己家吃饭，于是阿紫有幸走进了池家。

    阿紫有自己的打算，中午看着手下惨兮兮的回来向自己禀报说没找到魔阵天书。阿紫认为不可能，魔阵天书本来就是宇写的，这本书不在宇的手中会在哪里，一定是他们有漏掉的地方没仔细寻找。于是阿紫决定亲自出马，他一定会找到他想要的东西。

    海棠和宇虽不怎么喜欢阿紫，可面子上还是要过的去，风之掠影是老熟人不用他们操心，这个阿紫来路不明可要小心。海棠很勉强的挤出一点点笑容说：“真是稀客，阿紫公子大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”

    “海棠叔叔太客气了。”阿紫第一次拜访池家也不是空手来的，他从空间戒指里面拿出一大个点心盒放在小烟宝宝面前。

    美味的点心一向是池家人的最爱，海棠假装不好意思接受，拿过点心盒子谦让了一下说：“来就来带什么礼物，叔叔还管不起你这一顿饭吗？对了阿紫，是有名的五味斋的点心吗？”

    阿紫现在觉得自己能笑的出来就已经很大度了，他硬是强迫自己笑着说：“是的，我听说你们喜欢哪里点心，特意去买来送给你们。”

    “阿紫真是有心，宇，好好招待客人，我去做饭。”海棠笑呵呵给了宇一个眼色，宇收到信息，点点头笑着带他们去客厅说话。

    阿紫还没进客厅就看到客厅前面挂着一个小牌子，上面写着：臭脚丫子禁止入内。

    他再一看，所有进客厅的人都开始脱鞋，光着脚或者穿着袜子走进客厅，他也学人家脱掉鞋子走进客厅。

    客厅里什么家具都没有，地上铺着厚厚的地毯，放着几个棉垫子，阿紫在惊讶之余也跟大家一样找自己觉得舒适的地方坐好。

    宇和风之掠影相谈甚欢，阿紫在一旁觉得惊讶，据悉风之掠影曾经喜欢海棠，风之掠影和宇之间应该是情敌关系，怎么现在到和睦相处起来，还有说有笑的。

    小烟宝宝哪有工夫跟他们闲聊，他跑到卧室里面推出来一张小桌子，把西瓜包包打开拿出纸开始做保育院老师留得手工课作业――折叠千纸鹤。

    阿紫慢慢的参与到和宇的聊天中，主要是想打探一下魔阵天书在哪里。风之掠影一瞧阿紫跟宇说上了，自己闲了，便走到小烟宝宝的对面坐好，帮助小烟宝宝折叠千纸鹤。

    风之掠影的手艺不错，几十只纸鹤一会就叠好了。小烟宝宝很高兴风之掠影帮助自己，他亲了风之掠影一下作为谢礼。

    阿紫看到小烟宝宝亲了风之掠影一下，心中有所不满，自己很讨好小烟宝宝了，怎么就不见宝宝亲自己。于是乎阿紫也走到小烟宝宝面前，他有些卖弄的笑着说：“宝宝想不想看戏法？”

    “什么戏法？”小烟宝宝好奇的眨着大眼睛问道。

    阿紫神秘的一笑，他把那几十只纸鹤一只一只丢到半空中，纸鹤在半空中紫光一闪，变成一只只白鹤飞走了……哇，好神奇呦，原来只是听说过这种法术，现在终于看到真人版表演的了，小烟宝宝瞪圆了眼睛。

    阿紫表演完了化生术，化生术是一种高级魔法，能把死物变成活，但唯一的缺点就是这是一种幻术，死物变成的活物几天或者几年以后还会变回来。

    宇和风之掠影心中一沉，暗道：这家伙到底是谁，他的魔法很高超，会不会伤害到小烟宝宝。

    阿紫却没想那么多，他只想得到小烟宝宝的赞美。等了半天，阿紫还是没听到宝宝的赞美，他低头一看小烟宝宝正望着空空的桌子发呆，小肉手中死死捏着一张纸，保育院老师布置得手工作业飞了，自己还要重新做手工作业，还要重新做手工作业……【无限回音中】

    忽然池家爆发出一阵比死了亲爹还难过还要震天动地的哭声，瞬间大地颤抖。

    吃饭的时候小烟宝宝头上顶着几个包含着眼泪窝在风之掠影怀中用憎恨和委屈的目光看着阿紫。

    因为刚才小烟宝宝大哭，超声波震坏了厨房屋顶，宝宝的头又被海棠敲了几个大包，小宝宝在心里面骂阿紫：毁了我的作业，又害我被老爸揍，你成心跟我过不去我是不是，不就上次占了你的便宜吗，这么小气。不给我占便宜还追求我做毛啊。你看人家风叔叔多好，我占风叔叔的便宜风叔叔从来都不生气，很大方的要我占便宜。

    阿紫阿紫我恨你，阿弥佗佛保佑你，愿你有一副好身体，我准备整死你……

    阿紫挺不好意思的，想讨好宝宝一次还弄巧成拙害宝宝被打。他坐在四条腿不一样长的餐桌边上拿起一个馒头说：“海棠叔叔的手艺真不错，做的饭真好吃。”

    “哪里哪里过奖了过奖了，我哪有那手艺，好吃的饭菜主要归功于保育院的厨子。”海棠非常谦虚说着，同时也给宇夹了一条小鱼放在宇的碗中说：“亲爱的，你爱吃鱼，我的这份没舍得吃给你吃。”

    “谢谢亲爱的。”宇和海棠在饭桌上就表现的非常亲密无间，酸到了一大片。

    “为什么要感谢保育院的厨子？”阿紫不理解的咬了一口馒头问。

    小烟宝宝好心的告诉阿紫说：“你吃的晚饭都是我从保育院拿来的剩菜剩饭，你手里的馒头被王少宝宝的口水浸湿了一块，我觉得丢了可惜就拿回来了。”

    “呃……”阿紫只觉得胃里一阵恶心，丢了馒头就向外面跑去……

    

    作者有话要说：终于写完了，呼~~~





[57]医者父母心

    一个人究竟有多坚强多执着，就看他一次次收到打击之后一次次能不能重新奋起。

    天黑了，阿紫捂着备受摧残的肚子向魔法学院方向走，海棠要送他回家被他拒绝了。阿紫非常挫败的走着，嘟囔着。自己自从开始寻找魔阵天书就很不顺利，自己是跟霉神做了亲戚还是惹到了衰神。可是他这次的任务就是找到魔阵天书，自己的老爸下了命令嘛，这关系到他的继承权问题，说什么也要给他找到。

    阿紫想起自己的父亲也是一肚子抱怨，他父亲是魔界的公爵，有权有势有力量，在阿紫的眼中，老爸无所不能很厉害。可是是人就有嗜好，这公爵老爸的嗜好挺特殊，他喜欢收集各种关于魔法阵的书籍，他要做出天下最厉害的魔法阵。

    为了梦想，公爵大人让自己的儿子到处留学，四处给自己收集魔法阵方面的图书。也不知道他从那里得知神兽界有本魔阵天书，据说那是相当的厉害，得到这本书的可以天下无敌，于是阿紫就这样被他老爸给发配到神兽界留学，顺道给他找魔阵天书。

    都说神兽界是个怪异的地方，如今一看果然不假。男人生蛋孵蛋不说，他们的法律和习俗也很怪异的说。最怪异的就是池家，阿紫总觉得池家人没有一个好惹的，果然写魔阵天书的人不是泛泛之辈。

    阿紫给自己制定了下一步计划，能接近小烟宝宝找到魔阵天书最好，假如这招不好使就绑架小烟宝宝，威胁宇交出魔阵天书。不过这是下下之策，实在没有办法就这么办。

    这边的池家深夜也没娱乐活动，于是早早的睡觉了。海棠半夜睡不着觉，他躺在床上问宇，“亲爱的，我总觉得那个阿紫接近咱儿子有什么不良企图。”

    “我也觉得事情没有他说的那么简单，他说为了追求宝宝，我看这是个借口吧。”宇翻身与海棠脸对脸商量对策。“阿紫一出现，咱家莫名其妙的进了小偷，这也太巧了吧，他们是不是在找什么。”

    “那倒是，我也觉得怪怪的，我总担心宝宝的安全。”海棠那点好爸爸的情怀又出来了。

    “这个我倒不担心，有风之掠影在那边盯着呢。”宇提起风之掠影心中还有点小小不愉快，怎么还是觉得自己的宝宝跟海棠的朋友好上了，这一大一小怎么看都感觉不合适。

    “风之掠影啊……”提起风之掠影海棠也有点不太自在，他仰面朝天躺着，叹了一口气，“万一他和咱儿子真成了一对儿，这辈分可就乱套了。”

    “那倒是。”宇也叹了一口气。

    海棠的父亲池家老头子和风之掠影的父亲风家老头子是好友，池家老头的孙子跟风家老头子的儿子好上了，这两个老头子见面还怎么称兄道弟。

    海棠想想就觉得有趣，能气死老头子不让他事事如愿最好。海棠想到这里一脸的幸灾乐祸。此君一高兴就忘记了，自己和风之恋掠影还称兄道弟呢。

    宇一直有个疑问，他知道海棠和池家老头子对着干，当年池家老头子反对他和海棠在一起，海棠就偏要不听他的话跟宇私奔了。海棠的行为o宇一种错觉，他是为了气老头子才跟自己在一起。

    “海棠~~~~~”宇带着撒娇的口吻趴在海棠的胸前，“我问你，你爱我吗？”

    “爱。”海棠不知道宇为什么会这样问，莫非是自己让他觉得自己不爱他了？

    “有多爱我？”宇又接着问道。

    “很爱很爱你。”海棠觉得有点困了，打了一个瞌睡说道。

    “这么容易就说出来，一看你就在敷衍我。”宇嘟着嘴不满的拧了海棠一把。

    “哎呦喂，你要谋杀亲夫啊。”海棠被拧疼了，他抓住宇的手将宇搂入自己的怀中顺毛。

    “你是不是为了跟老头子对着干才跟我成亲的？”

    “哪有啊，我的脾气你还不知道，不喜欢做的事情就是刀架在脖子上也不干。”海棠亲了亲宇的额头，安慰胡思乱想的宇，“没事儿别乱想，睡觉吧。”

    宇一想海棠的话觉得很正确，海棠的为人就是这样，不喜欢的事情谁强迫他去做他就跟谁翻脸。

    “海棠你爱我吗？”

    “爱。”

    “有多爱我？”

    “很爱很爱你。”

    “海棠你爱我吗？”

    “爱。”

    “有多爱我？”

    “很爱很爱你。”

    “海棠你爱我吗？”

    “很爱很爱……呼呼……”海棠在宇的催眠下睡着了。

    寂静的夜里池家的卧室中爆发出一阵惊天动地的哭喊声：“哇啊啊――海棠爱呼呼他不爱我啦――啊――”

    得嘞，这回谁也甭睡觉了。

    今天是休息日，保育院不上课，小烟宝宝睡眼朦胧的起床，喂了鸡之后，跟同样睡眼朦胧的海棠打了招呼，然后坐在餐桌边上等着开饭。宇顶着哭的红红桃子眼迷迷糊糊的做了早饭放在餐桌上，小烟宝宝闭着眼睛摸了一双筷子，喊了在井边打水的海棠一声：“海棠爹爹，吃早饭了。”

    “来了。”海棠闭着眼睛提着水桶熟门熟路的走到厨房的水缸前，把木桶里面的水倒进水缸中，放下水桶摸索着倒了餐桌边上，端起饭碗拿着筷子还不忘夸一句：“宇做的早餐真好吃。”

    “谢谢夸奖，吃完饭我们去睡个回笼觉，困死了。”宇也闭着桃子眼拿起筷子吃饭。

    “好。”海棠应了一声。

    于是一家三口坐在饭桌前面全都闭着眼睛吃饭。

    阿紫不死心一大早的就来到池家的大门外，没进门他就喊了一声：“海棠叔叔宇叔叔，宝宝在家吗？”

    “是阿紫啊，进来吧。”海棠在餐厅里应了一声。

    阿紫走进池家的餐厅门前，他被池家吃早饭的动作给惊得呆住了，这一家三口闭着眼睛拿筷子夹菜吃饭，居然一点没有失误过。宝宝想喝粥，端着饭碗走到灶台前，拿起汤勺子盛粥，他不睁眼睛下手居然精准无差错。

    “阿紫哥哥要不要一起吃早饭？”小烟宝宝假惺惺邀请阿紫一起吃饭。

    有了前车之鉴阿紫哪肯再吃池家的东西，于是阿紫摆摆手说：“不用了，我已经吃过早饭了。”

    “吃过早饭了，那让你看着我们吃饭多不好意思。”小烟宝宝端着粥碗坐在餐桌旁边小声碎碎念中：“专挑食饭的时间来，不是来蹭饭的还是来干什么的，肯定是来蹭饭的，还说吃饱了谁信……”

    “……”众人一阵静默，海棠闭着眼睛一巴掌子打过去，小烟宝宝头上被敲了一个包，“吃饭哪来的那么多废话，饭还堵不住你的嘴巴，没规矩。”

    “呜――”小烟宝宝捂着头含泪的睁开眼皮怨恨的看了阿紫一眼，阿紫耸耸肩笑了一下。

    早饭过后海棠和宇决定今天去补充睡眠，好好睡个回笼觉，于是海棠把小烟宝宝拎过来说：“药铺今天就交给你打理，努力赚钱知道吗。”

    “爹爹，我没有行医资格证耶，我属于非法行医，我没有证件怎么打理药铺？”小烟宝宝也想回去睡个觉，昨天两个老爸闹了半个晚上，他也没睡好觉也很困的说。

    “卖成药应该没问题的，我的医疗宝典可以给你做指导。”宇很大方的丢过一本厚厚的书，砰的一声砸在小烟宝宝面前，“儿子，还记得我上次交给你帮助别人接生的方法吗？”

    “记得。”小烟宝宝很认命的拿起那本医疗宝典，扁扁嘴巴带着哭腔说。

    “遇到有人找上门找你接生的生意不用担心，按照我教你的方法去做就行了。”

    两个大人说完之后睡觉去了，留下了小烟宝宝和阿紫大眼瞪小眼。

    阿紫拿着医疗宝典和宝宝一起去药铺开门卖药，已经习惯池家破破烂烂的阿紫见宇的药铺很老旧，这里并没有什么新鲜的东西。魔阵天书到底放在哪里了？阿紫有点发愁的面对老药铺叹息。

    阿紫借着帮助小烟宝宝打扫药铺的机会，这边摸摸那边找找，药铺里除了医书就是药典，这里面的书籍内容跟魔法阵一点也不沾边。

    阿紫打扫完了卫生之后就有客人上门了买药，客人一看是小烟宝宝卖药，就笑着说：“宝宝真乖，帮助爹爹卖药打理生意呀。”

    “嗯，爹爹昨天没休息好睡觉去了。”小烟宝宝打了一个瞌睡说。

    “昨天难得能听到你两个爹爹吵架，给我一盒润喉丸。”客人趴在柜台上跟小烟宝宝聊起来，“他们为什么吵架？”

    “为了我海棠爹爹一句梦话，宇爹爹跟海棠爹爹折腾了半个晚上。”小烟宝宝快睁不开眼睛拿了药给了那个客人说，“我怀疑宇爹爹更年期到了。”

    “什么叫更年期？”客人不太理解小烟宝宝的话，小烟宝宝一想自己到了神兽界还真不太了解神兽们有没有更年期。

    那个客人交了钱拿走润喉丸，药店里又剩下阿紫和小烟宝宝。阿紫觉得自己是不是有什么地方没看到，池家肯定还有秘密。于是阿紫就问宝宝：“宝宝，你宇爹爹据说他医术了得，他平时都做什么？”

    “哈，他医术了得，除了接生术他没错过差错我就没见他哪里厉害。”小烟宝宝倒是实话实说，“宇爹爹平时他最爱在他的炼药室里面炼制药物，他总是能做出奇奇怪怪的药。”

    阿紫又得到了一个信息，炼药室！对就是这个地方他还没去过，魔阵天书没准就在炼药室里面放着。

    怎么去炼药室呢？问题有出现了。阿紫想总不能对小烟宝宝说：“宝宝带我去你爹爹炼药室参观一下吧。”

    于是阿紫发愁了，他又试探的问：“据说你宇爹爹的魔法阵最厉害，他是在哪里学来的那么厉害的魔法阵？他是不是平时没事就在炼药室里面研究魔法阵。”

    “没有，我宇爹爹的炼药室里面没有关于魔法阵的书，倒是有很多变态的医药配方，你要不要试一下？”小烟宝宝看出来阿紫在试探的询问他，于是小烟宝宝眯着眼睛心中重新盘算着。

    两个人正说着话呢，一个男子匆匆赶过来，他进门拉住阿紫就跑：“我说宇大夫，你快点走，我老婆生蛋生了半天也没生出来，人命关天快点走啊。”

    “什么生蛋，我不是宇大夫……”阿紫想挣脱这个人的拉扯，怎奈这个人太用力了阿紫没挣脱开，就这样阿紫被这个人拖走了。

    小烟宝宝马上拿起宇常用的药箱跟着他们身后使劲跑：“等等我，我才是宇大夫的儿子，接生找我啊――”

    夕阳落下，阿紫和小烟宝宝踏着夕阳的余晖走回药铺。小烟宝宝赚到了第一笔接生的酬劳，他自然是高兴的要死。虽然接生很费了他一番法力，但是看着最后那位大叔顺利的生下蛋，两位大叔抱着蛋激动的哭了，他感到作为一个大夫救死扶伤是多么的神圣而伟大。

    阿紫完全被整个接生过程雷的七荤八素惊得说不出话。他被拉倒一个陌生的屋子里面，里面的床上躺着一个下半身什么都没穿的男子，这个男子肚子很大显然是怀孕了。

    其实这些都不是让阿紫震惊的问题所在，他看到大叔的**，其实那也无所谓，男人能没有**吗。他还看到了大叔的菊花，这也不是问题所在，是个人就有菊花。最主要的是他看到**和菊花中间的地方有一条小小的缝隙在流血，而且隐隐露出白色蛋壳、这就是神兽们生蛋的通道吗……【无限回声中】

    然后他被小烟宝宝和那个男子一起强迫的摸了大叔**、菊花和那个小缝隙，然后就开始别人流血他流泪的接生浩劫。

    伟大的魔神啊，千万不要在我没找到魔阵天书之前就被池家宝宝给折磨死。阿紫内牛满面的为自己祈祷着。

    

    作者有话要说：终于写完了发上来了，喘口气，今天心脏又发毛病，差点喘不上气儿。原因是我忘记吃药了，謇锔濉





[58]绑架未遂

    今天风和日丽阳光明媚，明明是个好日子却有一个人的心情不怎么美丽，此人就是小烟宝宝。

    小烟宝宝把自己的私房钱存到修叔叔那里，这次说什么海棠也不会找到小烟宝宝的钱了。今天小烟宝宝在小许宝宝的婴儿室里面一边玩儿一边商量事儿，于是宝宝第三次座谈会开始了。

    自从在这里生活至今，小烟宝宝天天为了钱而发愁。没事就琢磨今天赚了多少钱，明天赚了多少钱，小烟宝宝拿着算盘噼里啪啦的算来算去，他攒了够了给风之掠影买生日礼物的钱，欧也。

    小烟宝宝趴在地上算账的时候，小许宝宝在一边觉得好奇，“我说大哥，你拿算盘算什么呢？”

    “算账啊，我在算我存了多少钱。”小烟宝宝放下算盘心满意足的说，“照这样存钱下去，娶个老婆没问题。”

    “我靠，你才多大就给自己赚娶老婆的钱。”小许宝宝拿起玩具小象，无聊的戳来戳去。“到时候你爹爹们会给你准备好娶老婆的银子，你、操什么新。”

    “你以为我跟你一样有个有钱的爷爷，就我老爸那个花钱的速度，估计等我以后成家了他肯定天天过来吃我的。”小烟宝宝深觉自己前途堪忧，还是早做准备为妙。小烟宝宝丢了算盘伸手拿起地毯上放着的一小盘子水果咔哧咔哧肯起来。

    小许宝宝爬过去也拿起水果一起吃，他斜了小烟宝宝一眼：“你在我家吃东西从来不客气。”

    “咱们哥俩谁跟谁。”小烟宝宝此时满不在乎的做派与海棠挺相似。“你家就是我叔叔家，我客气啥。”

    “你跟那个阿紫怎么回事？”小许宝宝问道。

    “没什么事儿，那个家伙来路不明需要提防。”小烟宝宝同时提醒小许宝宝说：“紫色的头发紫色的眼睛是纯魔族的标志，你也小心点。”

    小许宝宝坏笑道：“人家又没向我告白，我担心什么。”

    小烟宝宝笑了，哪壶不开提哪壶说：“你不担心那个冷炎冰冷王爷吗，你现在可是抢手货，那个王爷的王妃生了一个孩子不是麒麟是狐狸，所以他不死心的打你的主意。”

    小许宝宝提起冷炎冰他一点好印象都没有，因为生蛋的是修，孵蛋的开始是修，后来是以柳梦无痕为重要核心力量的柳家人孵蛋，小许宝宝才有足够的力量破壳而出。从小许宝宝自身法力来源上说，他现在身上的一切魔法力量蕴含了龙族和蛇族两个种族的力量，与麒麟王爷毛关系没有。小许宝宝自然和柳家更亲密与池家分不开，冷王爷一直是他排斥的对象。

    “切，打我的主意，想得美。”小许宝宝一撇嘴说，“修爸生下我的时候身体衰微，还是你的两个老爸照顾我们一段时间才慢慢恢复的，要不然我和修爸爸早死了。我那时候在蛋壳里面都听到了，别以为宝宝不出生住在蛋壳里面就神马都不知道，需要他的时候他在哪里，现在想来做现呈爸爸，有这好事我也想去。”

    “你激动什么，我就是说说吗，反正小心没大错。”小烟宝宝说道。

    小许宝宝贼笑着，听八卦似的凑到小烟宝宝跟前问：“我说我最亲爱的哥哥，听说你和风叔叔是不是啊，啊，啊，啊。”

    “啊毛，我们是很纯洁滴朋友关系。”小烟宝宝死活不承认，心里想是哪个嘴巴这么快就满世界嚷嚷我跟风叔叔怎吗怎吗，我倒想怎吗怎吗，就我这小身板子想怎么样也有点难度。

    “切，甲醇。”小许宝宝才不相信小烟宝宝的解释，不过作为哥们小许宝宝很仗义的说：“你放心作为哥们我会帮你的，你可以把他迷倒用困龙锁将他绑起来，我送你整套情趣用品的道具如何？”

    “去死！”

    小许宝宝的话没博得赞许反而被小烟宝宝敲了脑袋，小许宝宝捂着脑袋撇嘴说：“好心被驴踢，而且还是踢我脑袋的驴。”

    魔法学院占地宽广，建筑优美，风景如画，和风习习。当清风吹过开着像铃铛一样花朵的树林，那些铃铛花朵叮叮当当的作响发出清脆声音。

    要放在以前，阿紫绝对会闭上眼睛倾听这树林自然发出的美妙音乐，可是他现在心情极端不好，脾气处于暴躁阶段，看什么都不顺眼，自然也会觉得这些铃铛树的声音很难听。他咣当关了宿舍的窗户，耳不听为静。

    阿紫坐在书桌前的皮椅上，手中拿着一只笔，他一想起这些日子跟池家的接触，心中就郁闷的要死，前些日子的给某大叔接生的情景害他做了好几天噩梦，现在想起来还觉得难受。

    “主子，咱们下一步该怎么做？”阿紫面前的黑衣人恭敬地向阿紫询问他们下一步计划。

    “我池家找了一个遍，就是没找到魔阵天书。”阿紫的手扣在椅子扶手上，另一只手撑着头，开始计划下一步行动。

    “主子，属下认为那么贵重的物品当然会被放在一个神秘的地方，宇的魔法阵那么厉害，他若是造了一个谁也不知道的魔法空间，我们当然找不到了。”黑衣人说道。

    阿紫想了半天最后做了一个决定，“绑架池沉烟，逼宇交出魔阵天书。”

    “是，属下这就去办。”黑衣人转身咻地一声消失在阿紫面前。

    人总是有感情的，阿紫也不例外。与小烟宝宝相处的时间久了，他也觉得小烟宝宝蛮可爱的，尤其是阿紫想起宝宝使坏的模样更觉的他可爱，要不是因为魔阵天书的关系他还真想做个给宝宝一个好印象的大哥哥。

    “小烟宝宝，这次阿紫哥哥可对不住了，你要是埋怨就埋怨你宇爹爹吧。”阿紫叹了一口气说道。

    老虎有打盹的时候，小烟宝宝有落单的时候。小烟宝宝为什么落单捏，他是想给风之掠影买一件合适的礼物，想给他喜欢的风叔叔一个惊喜。

    于是街上出现一个可爱的小宝宝，一身蓝色的龙宝宝装背着西瓜宝宝，在街上的店铺挨家的看买什么礼物送人合适。

    逛街的小烟宝宝哪里知道人群中混着阿紫的人，他们悄悄的跟着小烟宝宝，从一间店铺走到另一家店铺。他们原想找个合适的机会下手，店铺里面的人多不方便下手，等到小烟宝宝走到僻静的胡同里面再再说，于是他们紧紧跟踪着。

    小烟宝宝走到一间玉石铺子里面，他想风之掠影也算是君子如玉，买一块玉佩佩戴非常适宜。

    小肉球用力伸脖子也看不清平面柜台里面展示的玉石到底如何，于是他搬了一个椅子爬上去看坐着看。

    玉石店的老板是个中年人，留着一点小胡子，看上去和狗熊捕快一般的身材，虎背熊腰的健壮极了。

    “这位小客人，你想买点什么。”老板笑的和气问道。

    “我想买玉佩送给喜欢的人，你说买什么样子的好？”小烟宝宝问道。

    “这个吗，我可说不好。玉这个东西，这要看缘分。”老板笑呵呵的开始介绍自己的玉石，这个发簪是什么材料的，那个玉环是什么品质的，小烟宝宝极其好学的一边听一边记。

    跟踪小烟宝宝的那个阿紫的属下也来到玉石店铺里面，店伙计问他需要什么，他敷衍了一句心不在焉的总是看着小烟宝宝。

    最后选择再三，小烟宝宝买了一个玉佩，店主说：“这玉石都是具有灵气的，没准里面还住着小精灵呢。”

    “真的吗，玉佩里面会住着什么样子的精灵？”小烟宝宝眨巴着好奇的大眼睛满脸求知欲。

    “这个吗，保密呦，这要等你自己去发现。”店铺老板笑的神秘兮兮的。

    小烟宝宝付了钱，把玉佩放进西瓜包包里面，店主也注意到了店里有个客人盯着这个小宝宝意图不轨，因为神兽界人口出生率不算高，所以保护孩子人人有责。

    店主小声对小烟宝宝说：“那边那个柜台的前面坐着的人你可认得？”

    小烟宝宝瞧了跟踪者一眼说：“我不认识。”

    “这个人行事诡异，我看跟踪你很久了，你要小心点。”店主提醒道。

    “谢谢叔叔，我会小心的。”小烟宝宝心中有了计较。

    小烟宝宝走出了玉石铺子转身回家，跟踪者也尾随其后，小烟宝宝转到人多热闹的地方来回转圈的走，跟踪者也混在人群里盯着宝宝转圈走。

    小烟宝宝一皱眉头，心道，这些狗皮膏药，甩不掉了。正在宝宝无计可施的时刻，福主老师和结伴购物的保育院老师从商铺里面大包小包的买了吃的东西出来。救星来了！小烟宝宝像个肉球般的抱住福主老师委屈的带着哭腔说：“老师救命啊――有人想要抓住我摸我的小PP还有小**。”

    “变态！”福主老师是个富有正义感的老师，他把东西往地上一丢对宝宝说：“哪个变态想欺负你，老师去收拾他们。”

    “就是，胆子太大了。”其余的老师也丢了东西，搂胳膊挽袖子的要揍人，“我们把他们送到官府去！”

    “狠狠的让县太爷打他们板子！”

    “谁欺负你了，你告诉老师。”

    小烟宝宝一看计划成功了，他就指着那几个跟踪自己的人委屈道：“就是他们。”

    “帮老师看着东西，老师抓坏蛋去。”福主老师打头阵，其余老师跟进，几个人气势汹汹的杀向跟踪者。

    一会儿街上一片混乱了，保育院的老师和别人打起来了，街上的人纷纷避让，有人马上通知衙门抓人。

    “我让你猥亵儿童，老变态！”福主老师是白虎族的人，出拳头那自然是虎虎生风锐不可当。

    黑衣人一边叫冤枉一边跟福主老师缠斗，他们发现保护宝宝的这些人身手了得绝不是泛泛之辈。这男人厉害还有的说，黑衣人头头面对的是一个美丽女子，这个女子的比那几个男子还要厉害。

    “你是什么人，出手如此狠辣，小心嫁不出去。”黑衣人的脸上挂了彩嚷嚷道。

    女老师一脚将黑衣人踢倒踩在脚下狠狠的说：“老娘我是保育员转教宝宝们武技的老师，A级战士，老娘的儿子都上了魔法学院，今天老娘就是代表你娘教训你。”

    那边打的热闹，小烟宝宝坐在老师的购物袋上看热闹。他听到身后响起熟悉的脚步声，应该是阿紫悄悄走过来。

    “宝宝，哥哥带你去回家去，咱们走吧。”阿紫笑嘻嘻的站在小烟宝宝的身后说。

    “阿紫哥哥，那些跟踪我的人是你派来的吧。”小烟宝宝没有回头坐在购物袋上笑着问。

    “什么跟踪你的人，你被跟踪了？”阿紫假装不知道关心的问道。

    “世上的巧事太多了，自从你出现之后我家里被偷，我被人跟踪，你还有意的接近我，你到底想做什么索性说清楚，免得撕破脸皮大家都难看。”小烟宝宝的表情冷漠的说。

    “被你知道了也无妨。我是为了魔阵天书来的。”阿紫痛快的说出自己的来意，“我想要那本书。”

    “魔阵天书？就是我老爹写的那本书？”

    “对。”

    “那本书不在我家，我在保育院的图书室里面见过这本书。”

    “你没骗我吧，那么重要的书怎么会在保育院的图书室里。”

    “宇爹爹说，他写了那本之后家里面的餐桌腿坏了，于是就用书来垫餐桌腿。后来保育院的院长把这本书要走了，说要作为宝宝读物给我们看，前不久我在保育员的图书室里面见过这本书。”

    “你骗我，那么重要的书怎么会放在保育院作为儿童读物！”

    “我宇爹爹说过，永远没有天下最厉害的魔法阵，因为魔法阵都是人做的，人的智慧是无边的，将来还会创造出更厉害的魔法阵。所以你不要听信传言，传言未必是真的。”

    “……”阿紫郁闷了，合着自己忙乎半天，就为了抢一本幼儿读物，这是什么世界啊。

    几天后，保育院院长办公室里出现了几个人，他们一个个身材高大穿着特大号宝宝装，扭扭捏捏笑的一派天真无邪对院长说：“院长爷爷，收下我们吧，别看我们长的高，我们其实才三岁。”

    我倒！院长爷爷差点从桌子上滑倒在地上，他只觉得眼前站的都是弱智加脑残没有一个正常人，整人玩不带这么老黄瓜刷绿漆的。

    

    作者有话要说：更新完毕，好好休息去鸟，偶也偶也。





[59]武老师

    武老师是保育院少有的几位女性老师之一，武老师长的很漂亮，魔鬼的身材妖精的容貌，别看她是兔子族的，她可是专门教授保育院的娃娃们武技的老师。

    保育院的孩子当中武老师最喜欢小烟宝宝，因为小烟宝宝学什么学的最快最好，小烟宝宝是纯血统的龙族，看来遗传因素很重要。于是武老师有心想栽培小烟宝宝，私下里跟福主老师商量：“福主老师，能不能让小烟宝宝到我们蹦蹦班里面。”

    福主老师马上摇头不答应，虽说小烟宝宝缺点很多，但同时他的优点也很多。福主老师灰常喜欢小烟宝宝优点，同时捏他觉得宝宝的缺点在他能够包容的范围之内。

    “我用两个宝宝换你班里的小烟宝宝。”武老师说。

    福主老师依然不同意，小烟宝宝跟他的时间长了，师生的感情相当的好，尤其是这个宝宝每次考试都考保育院第一名，这让福主老师脸上有光，好面子的福主老师哪里舍得丢开这个爱学习的宝宝。

    “武老师，不是我不想把小烟宝宝给你，你看人总是有感情的吗，这个感情深了吧自然就舍不得拉。现在小烟宝宝和我的师生情每日剧增，我舍不得把他给你拉，当然勒，小烟宝宝也舍不得离开福主老师是吧。”福主老师笑的春花灿烂，说的比较婉转，总体来说就是他和小烟宝宝师生情深，舍不得小烟宝宝走。

    武老师黑了脸，福主老师也太不给面子了，武老师也没好意思马上翻脸，她偏着头斜眼横了福主老师一眼说：“真的吗，你和小烟宝宝师生情深我怎么没看出来，我倒是觉得风老师和小烟宝宝师生情深。”

    “那不一样，我敢保证我和小烟宝宝师生情深。”福主老师笑呵呵的说，“要不我们要小烟宝宝自己选择吧。”

    在保育院午饭之前，宝宝们有一段时间自行活动。小烟宝宝自然是跑到风之掠影那边软磨硬泡，要风之掠影教他最厉害的武技。因为他们同为龙族，魔法技能和武技方面自然相通之处。各位看官要问了，小烟宝宝为什么不请教武老师武技方面的问题。答案就是，武老师是兔子族的黑道世家出身，武老师一家都是流氓兔。兔子族和龙族本身有差异，当然了这属于有毛类和三栖类之间的差异。所以，小烟宝宝请教武技都是专门找风之掠影和自己的两个父亲。【三栖类就是水陆空全能的种族】

    风之掠影教的真诚小烟宝宝学的认真，在所有拿着小型兵器学习武技的宝宝中小烟宝宝是最好的那一个。

    宝宝们比划累了坐在一旁休息。风之掠影暗自交给小烟宝宝一个小本本，悄悄说：“这是我临从家里跑出来偷拿了我家老头子偷偷写的降龙十八掌，我敢肯定我家老头子毕生的绝学都在这里面写着，你好好琢磨琢磨。”

    “哇，不是吧，真的有降龙十八掌呀。”小烟宝宝赶忙把书放进自己的西瓜包包里面，准备回家研究一下。

    “风叔叔，我也有样东西要送给你。”小烟宝宝很羞射【羞涩】很阑尾情【难为情】的从西瓜包包里面拿出一块玉佩说：“这是人家存了很久很久的钱买的礼物，风叔叔要过生日了，送给风叔叔做生日礼物。”

    风之掠影笑着接过小烟宝宝送来的礼物，毕竟收到礼物是让每个人都开心的一件事情。风之掠影长了记性，忍住了没敢随便亲小烟宝宝，只是抱着小烟宝宝开心的笑着转了几圈。

    “谢谢宝宝，风叔叔很喜欢这个礼物呢。”风之掠影把玉佩挂在身上，左看右看，直觉得这块玉佩颜色是近乎透明的紫色，在阳光下耀眼润泽的美丽，他很喜欢。

    武老师和福主老师争执半天，最后两个人笑眯眯的走到正抱着小烟宝宝开心玩闹的风之掠影面前，这两个人满脸堆笑，两个人眼神诡异的吓了风之掠影和福主老师一跳。

    “两位有什么事情吗？”风之掠影咧了咧嘴角，脸上的肉直跳的问道。

    “当然有事，还是大事情呢。”武老师先开口问道，“小烟宝宝，老师问你，你愿不愿意蹦蹦班来？”

    “我在跳跳班很好，为什么要去蹦蹦班。”小烟宝宝含着手指昂起小脸不解的看着武老师。

    “因为武老师很喜欢小烟宝宝呀。”武老师笑着伸出手指头细数着说到自己班的好处：“你到我们蹦蹦搬来，第一，武老师会把自己所有的本事全交给你。第二，武老师给你我家旗下所有会所的优惠卡。第三，老师可以减免你的作业，给你优待。”

    小烟宝宝面部抽搐了，靠之，神兽界的幼儿园也带这样挖角的呀！武老师不愧是流氓兔世家出身，她家旗下有多少会所，不过流氓会所是神马地方，自己还没去过的说，好想去看看神兽界的黄赌毒耶。

    不行，小烟宝宝扭头一看皱眉头的风之掠影他动摇的心马上稳住了。保育院规定一个班有一个班主任外加一个辅导老师，风之掠影就是跳跳班的辅导老师。自己要去了蹦蹦班就会远离风之掠影，那追大叔计划还没开始就给扼杀于雏形之中。

    小烟宝宝犹豫了，福主老师深知宝宝的本性，他笑呵呵拿出一个食盒，福主老师打开食盒，香喷喷的枣馒头出现在小烟宝宝面前。

    “宝宝愿意在跳跳班吗？”福主老师笑呵呵的问。

    “愿意！”小烟宝宝从风之掠影怀中一跃而起小手快如闪电的拿过食盒又重新窝到风之掠影的怀中，只见这个肉乎乎可爱的小宝宝肉乎乎的手捧着饭盒笑的无比阳光灿烂说：“宝宝最喜欢福主老师了。”

    宝宝这一句话把武老师给打击到了，难道自己那么多优惠的许诺比不过福主老师爱人做的枣馒头？

    “你使诈，你用物质引诱宝宝。”武老师气急败坏的与福主老师对峙。

    “你刚才没说不能物质引诱呀。”福主老师得意洋洋的说。“你不是也引诱了一番的吗？”

    “哎呦！”福主老师还没得意一会，就被武老师一拳放到，鼻血直流。

    小烟宝宝吓得嘴巴变成了0型，这是野蛮老师幼儿园版。他捧着食盒感叹着：“这真是一个一盒馒头引发的血案。”

    武老师气势汹汹的转身就走，风之掠影扶起福主老师喊了一声：“武老师，还没到下班时间，你做什么去？”

    “娘滴，老娘现在就去找个厨子做老公，老娘就不信小烟宝宝不到我们班来。”武老师扭脸对小烟宝宝说：“宝贝，你等着老师给你找个厨子做师父！”

    小烟宝宝没有弄到自己班来，武老师深感郁闷的坐在花坛边上。可是她又想天下天才宝宝又不是只有池沉烟一个，自己只要努力寻找一定还会找到另一个天才宝宝的。

    武老师刚郁闷没多会儿，就听有两个老师从她身边走过，边走边聊的说着今天院长办公室里面又有新宝宝被送来上学。自己的机会来了，武老师蹭的站起来，她要找院长去，看看新来的宝宝中有没有天才宝宝，一定要把天才宝宝搞到自己班里来。

    院长办公室里，可怜的白胡子院长活了诺大年纪今天终于看到怪物了。他见很多类型的宝宝，其中也不乏一些个头过于雄壮的宝宝，比如大象族的宝宝个头都很庞大。可是他从来没见过有哪个巨型宝宝下巴刚刮了胡子还留着青皮儿的。尤其是送宝宝来的家长是个紫色头发紫色眼睛的少年，院长快无语了，世界上有这么年轻的家长吗。

    院长还没说留下他们院长办公室的大门被气呼呼的武老师给推开了，武老师走到院长面前问：“院长，新来的宝宝呢？”

    “呃，就在你面前。”院长指着那几个特大号的宝宝说道。

    武老师红色眼睛一瞥，寒光刷拉拉的射过去，这几个人不就是前些日子被他修理过的变态男吗，好大的胆子跑到保育院里面来找事儿，你们不是想做宝宝吗，我成全你们。

    于是武老师阴森森的说：“院长，看他们怪可怜的，干脆就放在我们班里吧，他们的家长呢？”

    特大型宝宝身旁的阿紫马上举手说：“我是他们的家长有什么事儿吗？”

    “没有，你在这里跟院长登记一下，大宝宝们我带走了。”武老师笑的无比温柔，她要大宝宝们跟在自己的身后走出院长办公室。

    整个下午时分，蹦蹦班里面无比热闹，新来的大型宝宝们被武老师狠狠的“疼爱”了一番，比如说提水桶罚站，再比如说在教习武技的时候狠狠地修理他们。

    保育院放学之后，会有很多的家长来接自己的孩子回家，接孩子回家不一定是父母亲，也许是哥哥姐姐或者是叔叔阿姨。不过最常见的以父母和爷爷奶奶居多。

    当然了，说是爷爷奶奶，以神兽界这些人的寿命长的出奇而言，这些爷爷奶奶们一点也不老。

    狮子宝宝的爷爷今天来接他回家，这位爷爷长的真是不错，按理来说狮子吗都是威严雄健的，这位狮子爷爷长的可是斯斯文文的还戴着一副眼镜，据说他的职业是书店老板。

    小烟宝宝想起柳家的两位爷爷也不算老，看上去只是比柳梦无痕成熟些罢了。不过赤练爷爷为了表现出自己已经老的可以上岗做了爷爷，他留上胡子了。不过蛇长胡子吗？小烟宝宝印象中的蛇都是滑滑溜溜的似乎没毛的，赤练爷爷的胡子是长出来的还是粘上的？

    自己的爷爷是什么样子滴捏，据海棠的反映自己的爷爷是个灰常厉害的大人物，每次都能让海棠爸炸毛应该手段不凡，于是乎小烟宝宝对这个爷爷更加充满好奇中。

    风之掠影目前正在哀叹中，自从第一次出于对海棠的余情未了也好，处于一个做叔叔的责任感也好，他代替海棠和宇接送了宝宝几次。人不能有同情心，人不能有慈爱之心，因为当风之掠影一而再再而三的被请求接送小烟宝宝之后，小烟宝宝就彻底成了风之掠影甩不开的粘牙糖。现在到好，接送孩子成了他的专利，海棠和宇绝不插手。

    小烟宝宝站在保育院门口等着风之掠影一起回家，他身边站着好几个身材高大一身宝宝装的大型宝宝和脸色很难看的武老师，大宝宝们一个个脸上粘着创可贴，眼泪鼻涕一大把，手里拿着魔阵天书惨兮兮的等着家长接他们回家。

    小烟宝宝很同情望了他们一样，与风之掠影手牵手离开了。

    天色黑了下来，还不见阿紫的踪影，武老师拿过椅子，坐在椅子上一边喝茶一边等家长接孩子，大型宝宝们望着路口一动不敢动哭喊着：

    “主子，保育院有规定，没有家长亲自接送宝宝是不能随便走出保育院的。主子，你怎么还不来接孩子啊。”

    与此同时阿紫坐在自己的宿舍中看窗外的天空都黑漆漆了，他纳闷的说：“这帮笨蛋，去偷一本书有那么困难吗，怎么还不回来呢？”

    

    作者有话要说：**抽了，读者留言我无法回复，郁闷中，谢谢亲们的留言，真的很感谢的说。





[60]降龙十八掌

    唉，追老婆难，追大叔更难。池沉烟好好反思了一下自己的前世，他追过美女也被追过，追过美男也被男人追过，神经样基本都有了，可就是没有追求大叔的经验。唉！前世怎么就没有追求过大叔呢？前世经验不足造成了今世的面临一个大问题----如何追求大叔。

    小烟宝宝躺在床上睡不着觉，他翻过来滚过去，手无意碰到了一本书，他拿起那本书仔细一看，此书正是风之掠影给他的那本降龙十八掌。

    这本书看上去经常被翻开看，书页上黑黄黑黄的痕迹宛然的证明了这本书多么受到主人的喜欢。小烟宝宝抱着学习的态度翻开书页头几张，页面上画了一些剑法图样，不对呀，降龙十八掌怎么变成了十八招剑法？

    小烟宝宝认真的一页一页的翻到后面，乖乖，小烟宝宝发誓他绝对不是故意想看的，可是文字不由主滴映入眼帘，不得不看滴说。

    只见那本书上写着：紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸。伸手摸姐面边丝，乌云飞了半天边，伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人……

    不光是有文字记载，文字旁边还有妖精打架图解。别说画的还真是那回事儿。当然了以神兽界男多女少，图解当然就是两个□身材还算满好的男子抱在一处，画面上也不知道被施了什么魔法，画面上的小人自己会动。

    配合着文字，画面转换了。美男子躺倒在地上，另一个稍微健壮一些的美男子的手在身下的男子身上游走，摸过耳垂，在慢慢的路过锁骨，在慢慢的划过肩头，然后捏揉捏胸前，探进腋下，掠过腹部，直到那只手滑入了身下男子的双腿之间握住了身下男子的重要部位……小受被挑起阵阵情潮，眼神迷离呻，吟不止，伸出舌头舔舐小攻的唇配合的回吻身上的那个小攻……

    呻、吟声！没错，就是呻、吟声！小烟宝宝忍不住一阵阵冲动，他口干舌燥的流鼻血了。这哪是降龙十八掌，这分明是降龙十八、摸GV版吗！

    禁欲很久都不知道什么叫冲动惩罚了，吃素太久都开始想吃河蟹了。于是小烟宝宝□着，开始幻想着他变成一个偏偏美男子，他和风之掠影一起为风之掠影庆祝生日。他们开了一个烛光晚餐，相对而坐的两个人深情凝视，目光在空中缠绵。风之掠影俊俏的脸庞在烛光的映衬下带了几分妩媚撩人，他举杯饮了一口酒扬唇一笑，晶莹的珍珠在他的唇上不肯滴落，映着烛光蛊惑了对面美青年的心。

    “风叔叔，你真美。”池沉烟向前倾身伸出舌头舔掉风之掠影唇上的酒滴，风之掠影没有推开他，沉默就是无言的邀请，池沉烟自然也不会客气了。

    于是美青年一把将风叔叔抱起将他轻柔的放在床上。【风之掠影：死鸟，刚才还烛光晚餐，怎么现在就上、床了？】

    【某鸟曰：反正都是你被吃，餐桌和床上有区别吗？】

    细碎的吻落在风叔叔的脸颊上，蜻蜓点水一般的嬉戏着那双紧闭双眸，最后淘气的舌头撬开身下男子的唇，灵巧的纠缠住对方的舌邀请他与自己共赴风雨前程。

    风叔叔的衣衫尽褪，白玉光洁的肌肤在青年的爱抚下显出粉红的色泽，青年坏心眼的舔吸啃咬风叔叔的胸前，一只手抬起他的腿，另一只手探进他向往已久的神秘之处……

    【某鸟自己的电视台实况转播掉链子了，关键时刻马赛克】

    小烟宝宝拿着降龙十八掌那本淫、魔法书，满脸YD的幻想着自己压到了风之掠影，两个人很幸福的XXOO。

    “小兔崽子，你在干什么！”忽然风之掠影迷蒙情动的脸变成了海棠那鞋底子一样难看的脸，小烟宝宝下的从梦中惊醒了。宝宝暗叫一声不好，看黄书被抓包拉。

    其实海棠和宇也没睡着，海棠卖掉了种植园里面的神树果实，他狠赚了一笔兴奋的睡不着。宇用种植园的里面的神树的果实做出了新药，貌似效果挺好的。于是同样高兴的两个人在被窝里面说悄悄话，顺道相互调戏一下。

    夜深人静的时候，小烟宝宝的卧室中传来有人在XXOO的时候才发出的声音，海棠和宇吓了一跳。谁在自己儿子的房间里面XXOO啊，不知道这叫少儿不宜吗，带坏了孩子怎么办。

    海棠一生气就从床上跳下来，他蹑手蹑脚的穿过客厅轻轻推开小烟宝宝卧室的门。他看到他的儿子傻笑着流着口水盯着一本书YY个不停，看书还看出花样了臭小子。海棠一听那XXOO的声音似乎是从那本书上发出来的，他几步走到小烟宝宝跟前一把夺过小烟宝宝手中的降龙十八掌假模假式的看两眼，合上书就狠狠的给了小烟宝宝几下子。

    可怜兮兮的小烟宝宝刚刚YY个过瘾之后，头上顶着几个大包捂着脑袋想哭出声，被海棠狠狠地瞪了几眼，只好含着眼泪哀怨的望着他的无良老爸。

    “谁给你的书？”海棠厉声问道。“老实交代！”

    “风叔叔给我的，他说这本事是他家老头子亲自绘画出来的。”

    “小混蛋，小小年纪不学好！”海棠摆出了一副正人君子架势，开始训儿子。“瞧你那样子，想当年我在你这个年纪多纯洁，多听话，多乖巧。我身上的优点你一样也没继承，我的缺点在你身上被你放大了十倍。你是扩大镜投胎的吗！”

    “海棠爹爹，我从出生到现在才知道原来你还有优点。”小烟宝宝一不小心说了实话，说实话的代价就是又被敲了几个包。

    “臭小子，说什么呐，你小没良心的，你不要忘了你可是我花了好几百年时间孵出来的，我容易吗。想当年……”海棠又开始老生常谈，小烟宝宝把被子往头上一蒙假装没听见，海棠一看儿子不搭理他，他上来就要掀被子，小烟宝宝在床上一滚，用被子把自己裹成了一个蚕宝宝。

    “臭小子，起来好好听老爸训话。”海棠费劲而想要掀开被子但是没成功。只见被子缝里面慢慢伸出一个小牌子，上面写道：摆老子谱，假正经。

    海棠很想拽出小烟宝宝狠狠揍一顿，宇在外面听到这父子俩又要发生战斗，宇推开们走进来拉住海棠就向外面走去，海棠不依不饶的说宇：“你还护着他，慈父多败儿，小心他被你惯坏了不学好怎么办。”

    小烟宝宝在被窝里面又伸出个小牌子，上面写着：还是宇爸好。

    宇白了海棠一眼骂道：“你缺心眼呀，咱们又生蛋又孵蛋折腾了好几百年才得到这么一个儿子，你打死他了以后谁来养咱们俩，瞧你这买卖做的，你会不会算账！”

    “……”

    小烟宝宝才算明白同床不睡二性人，只有性情之中有共同之处的人才能一起生活下去。

    宇把海棠拉到他们的卧室里面，海棠也不生气了，笑呵呵的拿着从小烟宝宝那边抢来的降龙十八掌，“宇，我这里有好东西，我们一起研究研究。”

    “什么好东西。”宇好奇的凑过来，海棠把书丢在床上，然后抱起宇冲到床上放倒再然后压在宇身上拿着书淫、笑着：“这本秘籍只适合在床上慢慢看慢慢研究。”

    “……”宇翻了一个白眼，抬手从海棠手中拿过那本书，打开仔细一瞧，乖乖，里面不但有文字还有真人演示，这里面的人的还会动耶。“这是谁画的，高级魔法用在这上面了，真是的……”

    “这可是风之掠影家里的老头子画的，风之掠影把这本书送给咱儿子了。”海棠按照降龙十八掌上面表演的内容开始在宇身上实践。

    “干什么呢你。”宇的睡衣再一次被海棠脱掉了，“刚才不是做过了吗，怎么又要做，这个色鬼！”

    “风之掠影想让咱儿子从小好好学习床上神功，长大之后跟他成亲他就能好好享受鱼水之欢了，多精明的打算啊。”海棠就是这样理解风之掠影送书的意思滴，当然勒他灰常感谢风之掠影的爸爸绘画这本书，同为龙族，在某些方面他们都有很多共通之处。比如这本降龙十八掌……

    “我们不能落在儿子后面，要与宝宝共同成长，亲耐的，我们做吧。”

    一早起来好心情，小烟宝宝笑的开心看谁都顺眼。因为今天是保育院的休息日，同时捏也是风之掠影的生日。生日在休息日，这绝对是个庆祝生日的最佳时机。

    小烟宝宝一早爬起来就端着小盆子拿着衣服去自家浴室洗白白，海棠和宇比较不理解一个男孩子怎么突然爱干净起来，后来又一想，爱干净总比成天脏兮兮的好，也就没太在意。

    肉球的小烟宝宝泡在圆锅型的浴池中，洗白白真舒服也。小烟宝宝肚皮朝上大字型漂浮在水面上哼着你是风儿我是沙。他计划着今天怎么和风叔叔一起过，因为今天是风叔叔生日吗，为了给风之掠影留个好印象宝宝决定大方一次，请风叔叔吃饭，灌醉了风叔叔然后捏，剩下的大家想像吧。

    宝宝计划完了自己和风叔叔的行程，便从浴缸里面跳出来，擦干净身子换上干净的宝宝装，小烟宝宝皱起眉头拿着衣裳哀叹，出门约会穿宝宝装真挫，自己什么时候能穿成年人的衣裳啊。

    吃了早饭，小烟宝宝收拾完毕就要出门。海棠叫住了小烟宝宝问：“你干啥去，作业写完了吗？”

    “昨天就写完了。”小烟宝宝应了一声，没等海棠接着说他一溜烟就跑了。

    海棠站在门口直咧嘴，他本来想要小烟宝宝多给自己搞点什么降龙十八掌之类的书籍，大家研究一下，臭小子跑得倒是蛮快的。

    “你说咱家宝宝跑那么快做什么？”海棠不解摸摸脑袋，现在的孩子真无法理解他们在想什么。

    “我昨天听宝宝说梦话，他说今天是风之掠影的生日。”宇解下围裙朝邻居的方向努努嘴，“现在邻居风叔叔比咱们有魅力。”

    “臭小子，也不想想他是我花了好几百年时间孵出来的，我的生日他为什么不记得！”海棠有灰常嫉妒灰常眼红风之掠影，丫的，自己的儿子倒成了给别人生的。

    “我的生日他也没记住呀，他还是我生的呢。”宇也有点眼红风之掠影了。

    正在这个时候，有人敲他们家的大门，海棠走到门口一看，原来是身背大包裹的信使站在自己的家门口，信使手中拿着一封信，很有礼貌的问：“请问您是池海棠先生吗？”

    “是的。”

    “这有你的一封信，请查收。”

    海棠觉得很奇怪，很少有人给自己来信，今天是什么日子，怎么有人给自己写信。海棠接过那封信，信使笑着腾空而起，化为一只巨雕飞走了。

    海棠一看信封上面封着特殊的龙型徽章就明白了，不太高兴的说：“是我家老头子来的信，老头子怎么知道我的住址？”

    宇探过头，海棠打开信封一看了一眼信里面的内容随口说了一句：“无聊！”就把信丢到地上。

    宇刚想捡起信，就见那信封上浮起一阵金色光芒，光芒慢慢凝聚成一个长得与海棠非常像的人的影像。这个人不仅衣着华美，而且威严中透着非凡的气度。

    “海棠，我知道你会丢掉我的信件，所以我早就施了魔法，你就算看不到我的信件也能听到我说话。”

    海棠转身皱起眉头抱着手臂问：“你想怎样。”

    “我要你和修带着你们的孩子回家，记住了，我只想见到你和你弟弟以及你们的孩子。”那个衣着华美的影子看了宇一眼说，“其他人我一点也不想见到。”

    宇变了脸色，海棠伸手揽住宇的腰将头放在宇的肩上，痞痞的笑着说：“我身边只能有一个人，那个人就是宇，老头子，你管的太多了！”

    “我说过你们的婚姻未经过我的许可，我一律不予承认。”华丽的影子固执的说道。

    “好吧，我们没什么可说的，明天我就告诉修，让他带着家眷和我们家一起跑路，你休想再找到我们。”海棠无所谓的抿嘴一笑，气煞对面的那个华丽影子。

    华丽影子无奈哼了一声，难得的做出退让：“好吧，你和修可以带着你们的伴侣和你们的孩子来参加我的生日庆祝会，这已经是我能做出的最大让步。”

    “好吧。”海棠笑着答应下来。

    “记得带一份生日礼物来，我不管你有多穷，我、要、礼、物。”华丽影子瞟了海棠一眼，笑着把我要礼物这几个字加重了声音。“对了风之掠影的父亲让我告诉他一声，他父亲给他定亲的那个人寻来了，风之掠影乖乖的和人家走吧。”

    
    作者有话要说：最近忙着应付局里物业大检查，我快累死了，希望24号早日过来。





[61]约会-1

    海棠一听老头子幸灾乐祸的口气，他暗叫一声不好，自己家的宝宝岂不是会吃亏咩。没事儿，就当成是一种锻炼吧，假如一个男人连自己喜欢的人也保护不了，那他就没有资格获得爱情。

    一阵火焰燃起，被丢在地上的信纸被海棠用法术点着了，站在火焰中的华丽影子非常震怒，“你竟敢烧掉我给你写的信。”

    “不烧掉难道我还要供着吗。”海棠冷哼一声，一双闪着邪恶魅惑的光芒的眼睛望着那个影子郑重的说：“你会收到一份巨大礼物，你意想不到的礼物，我保证。”

    站在火焰中的影子微微一愣想要对海棠再说些什么，欲言又止，最后什么也没说的放弃了，“你们能来看看我也好，我很期待你的礼物。”

    信纸被烧成灰烬，伴随着风儿的吹拂，那些黑色灰烬被吹的不留一丝痕迹。

    “亲爱的海棠。”

    海棠转身想要去自己的种植园看看，没走出几步却被宇给喊住了。海棠转身的时候，宇冷不防的向他猛扑过来，一双手臂紧紧地勒住了海棠，整个头埋进海棠的怀中。

    “谢谢你为了我坚持到现在。”宇带着哭腔闷闷的说，其实海棠怀中已经水漫金山。

    “谢我做什么，我们是夫妻，我们有正式的合法手续，在神殿举行过婚礼，老头子不愿意又能如何，没有人能拆散我们。”海棠难得温情的抱住宇，伸手在宇的后背轻轻抚摸，安慰这个爱哭的爱人。“其实这些都不重要，最重要的是我爱你，我只想和你生活一辈子，什么老头子，什么金钱财富名誉地位都是个屁。”

    宇和海棠正温存着互诉情怀呢，总有那不长眼的来捣乱。

    池家的门口有个人清了清嗓子，咳嗽了两声，海棠和宇向门口望去，一个陌生的银色头发的男子站在他们家门口，一身行装风尘仆仆，方正有型的面孔上略带尴尬，男子问：“请问这是池家吗？”

    “是啊，你哪位？”海棠心中很不舒服，有个纯种的银龙站在自己的面前，自己这个染色的冒牌货当然有点不痛快了。

    “在下殷剑，是风之掠影的未婚夫。”殷剑清了清嗓子说，“请问您知道您的风家风之掠影哪里去了？”

    海棠一笑，心道我儿子的情敌来了，我怎么会让他阻碍我儿子和风之掠影的约会呢，于是海棠顺口就说：“风之掠影出门了，去离这里有三百里的邙山去挖矿石铸造兵器去了。”

    “这样啊，不对吧，可是我怎么听他家的伙计说他今天和你家宝宝一起走了？”殷剑带着求解惑的口气问道。显然，他不相信海棠说的是真的。

    “是这样的，我家宝宝想学习铸造兵器，风之掠影就约了我的家宝宝去邙山挖矿石，他准备收宝宝做关门弟子。”海棠抱着宇，面不改色心不跳的谎话连篇。

    “是这样啊，那我可否在阁下家中等他回来。”殷剑显然不好打发。

    “你在我家等他做什么。”宇很不喜欢这个不请自来的殷剑，哪有这么自觉的就在人家家中呆着不走的的。

    殷剑这样解释道：“风之掠影做完事情必定要护送你家宝宝回家，所以我在这里等着他送你家宝宝回家总是没错的。”

    “……”宇和海棠对这个飞天烙铁比较无奈，随他去吧，宇说：“你愿意呆在我家就随你好了，我可警告你，不许动我的家鸡。”

    自己难道长的像个偷鸡贼么？殷剑摸了一下自己脸，自己遗传自父母亲的容貌非常端正挺不错的，于是殷剑为了证明自己人品好就说：“我从来不吃鸡。”

    “谁让你叫殷剑呢，我们想不怀疑你都难。”

    “我的名字怎么了？”

    “俗话说人如其名，一个名叫**的人住在我家我能放心吗！”

    “……”殷剑开始怨恨自己的父母亲给他取了这么一个名字。

    浪漫是什么，浪漫就是找到一个自己爱的人同时那个人也爱自己，两个相爱的人一同幸福的生活，白头偕老一直到永远。池沉烟不知道永远是什么意思，就像烂俗小说里面写的爱你一万年，一万年之后如果转世相遇的时候两个人还会爱吗？一万年的期限原来也不是永远。

    如果世界上是没有永远的爱，那他现在的行为算不算是傻瓜的行为，以一个小奶娃的形态追求一个他觉得看上眼很不错的大叔，他们会成功吗。池沉烟想要一个永远，他希望自己被蛋砸死之后会得到前世没有幸福。有个家，有总是疼爱的自己的父母，再有一个爱人和自己好好过日子。

    假如平平平淡淡才是真，那为了守住这份真努力奋斗吧！小烟宝宝握紧了小拳头发誓道。

    “你在干什么，快来吃，肉烤好了。”

    正下定决心的小烟宝宝听到风之掠影呼唤他，他马上应了一声向风之掠影烤肉的方向跑去。

    现在的地点是汝城郊外某条小溪边，时间是中午。

    为了庆祝风之掠影的生日，小烟宝宝特地买了肉做了调料买了酒，他原本想请风之掠影吃大餐，可是捏，在他问过了所有的馆子，没有一家饭菜打折到可以让小烟宝宝接受的价位，于是餐馆约会就变成野餐，自己动手烤肉也是挺不错滴。

    烤肉是个灰常有学问的活，几乎没做过烤肉的小烟宝宝根本不会烤肉。小烟宝宝望肉兴叹，心中把书上写的那些穿越前辈骂了一个遍，你们在作者笔下无所不能，一个住在城市里面的白领穿越成农民都能种出转基因大豆，老子重生在这鬼地方连烤肉都不会，都是住在城里的人差距咋就那么大捏，这也太打击人了吧。

    不过嘛小烟宝宝有独家烤肉调料，调料来源于海棠爸的种植园。烤肉不会，放调料总该没问题吧。于是风之掠影架起火堆烤肉的时候，小烟宝宝把自己带来的调料洒在烤肉上面，不一会儿肉味夹着调料香味就飘出来了。

    “你这调料是用什么做的，闻着味道真不错。”风之掠影笑着转动香气四溢的烤肉问道。

    “我用种植园的里面树叶果实做的，味道还真不错。”小烟宝宝坐在风之掠影身旁，他好奇的看着流油的烤肉问：“风叔叔为什么不用魔法烤肉，那样多方便？”

    “用魔法烤肉考出来的肉味道不如自己慢慢烤出来好吃，速成烤肉哪有精心调制烤出来的香。”风之掠影解释道。

    原来烤肉有这样的窍门，自己怎么不知道捏，哪天试一下。小烟宝宝暗暗记下了烤肉的方法，下次他要烤肉给风之掠影吃。

    吃肉没有酒怎么能行，小烟宝宝笑嘻嘻的从包包里面拿出早就准备好的美酒，他打开酒坛子，一阵酒香飘出到风之掠影的鼻子下面，风之掠影闻着酒香味道扭头一看，小烟宝宝正捧着酒坛子对他笑。

    风之掠影拿起小烟宝宝手中的小酒坛子尝了一口，笑道：“你这小鬼头，从哪里搞来的好酒。”

    “我是让小许宝宝从他爷爷那里偷了他家爷爷的百年珍藏。”小烟宝宝很是得意等着被风之掠影夸奖。

    风之掠影敲了小烟宝宝一下说训：“臭小子不学好，你怎么教唆你兄弟偷东西。”

    “什么叫教唆，人家还不是为了风叔叔开心。”小烟宝宝尽管被敲了头，他还是发挥自己的黏人神功，很自觉的拱到风之掠影的怀中，找了一个舒服的位置坐好，然后拿出自己做的一瓶果汁笑呵呵的举杯说：“祝风叔叔生日快乐。”

    【某鸟：为什么你喝果汁要风叔叔喝酒。】

    【宝宝抬脚踢飞某鸟曰：他不喝醉了我们怎么哈皮呀，多管闲事】

    “谢谢小烟宝宝。”风之掠影笑着举起酒坛子跟小烟宝宝碰了一下，两个人开始生日庆祝活动――吃肉喝酒。

    人一喝酒，有的时候吧喝高了就会有不同的表现，比如风之掠影今天挺高兴的，他高兴的原因是因为小烟宝宝给他庆祝生日。风之掠影为什么会这么高兴呢，这要从风之掠影的身世说起。

    风之掠影的父亲和海棠的父亲是亲戚关系，而且风之掠影的父亲暗恋海棠的另一个父亲。

    这话又要从头说起，话说好几百年前，风听玉、池南溪还有绯叶三个人并称神兽界最厉害的战将，其中绯叶比他们更加强大。

    风听玉仰慕绯叶，可是绯叶选择了池南溪，风听玉只能将这份爱恋埋在心中，因为他和池南溪是表兄弟，为了龙族的和睦他必须忍耐。

    于是风听玉和别的女人成亲了，有了风之掠影之后，风之掠影的母亲发现风听玉不爱自己，最终抑郁而死。风听语忙于公事无暇照顾风之掠影，风之掠影一直觉得自己很孤单。他想恨自己的父亲，可是他的父亲并不比他快乐，他又不忍心责备父亲就拒绝了父亲给他订婚的那个陌生人，自己跑出来独自生活。

    多少年没有对自己说生日快乐了，风之掠影脑海中只有母亲给他庆祝过生日，小烟宝宝是另一个想起给他庆祝生日的人，这让孤独寂寞的心感到温暖和慰籍。

    人心中总有柔软脆弱之处，一旦被触动就会生出各种情感。风之掠影和小烟宝宝说笑着，谈起自己小的时候和海棠还有宇在魔法学院闹出了种种糗事，他说起了自己的母亲如何温柔和忧郁，他谈起了记忆中的另一个给他印象最深刻的人――绯叶。

    “你知道吗，你的绯叶爷爷曾经号称无敌战将。没有人知道他的法力有多高超，凡是向他挑战的人都败在他的手下。”风之掠影倾诉着记忆中的当年，小烟宝宝的好奇心被勾起来，听的仔细。

    “绯叶爷爷长什么样子？”小烟宝宝好奇的问。

    “绯叶和你长得很像，金色琉璃一样的头发，金色的眼眸好像是耀眼的钻石。”风之掠影说道激动之处站起身举起手大声说，“他是我见过最美丽的人，可惜后来他走了，谁也不知道去了哪里，也许他已经死了。我父亲一直在寻找他的踪迹，找了一千年。”

    “我那个被海棠爹爹厌恶的南溪爷爷呢？”小烟宝宝接着问道。

    “他成了神兽界的第一将军。”

    这对父子真逗，怎么都爱上了不属于自己的人，而且都很执着的找人玩，这年头流行仙人跳吗？

    
    作者有话要说：我就不信发不了文





[62]约会-2

    一坛又一坛的美酒从小烟宝宝的西瓜包包里面拿出来，风之掠影喝酒喝的非常尽兴，小烟宝宝笑的那叫一个开心，没想到风叔叔喝醉酒之后话挺多什么都说，就差没有背族谱给他听，于是小烟宝宝很兴奋的八卦了一下。

    “我那个南溪爷爷没去找绯叶爷爷么？”

    “找过，但是没有找到。其实我一直觉得海棠和修知道他们的绯叶爹爹在哪里，没准就在你们家里藏着呢。”风之掠影玩笑似的说了这么一句话，说者无心听者有意，小烟宝宝心中一转圈儿，自己的父亲们是挺神秘兮兮滴，自己的家里也是很神秘兮兮滴，哪天来个探险，看看自己家中究竟还有神马宝贝没被自己挖到。

    当然了，这是小烟宝宝打算以后要做的事情，他现在有别的事情要忙，比如说跟风叔叔谈个情说个爱顺道发生点神马滴，于是小烟宝宝滴思想八纯洁拉。

    肉球一样的宝宝很认真很认真鼓起勇气的站在风之掠影面前，看风之掠影喝的醉了，大着胆子低着头眼睛瞄来瞄去的说：“风叔叔宝宝问你一个问题，你要说实话。”

    “你想问我什么问题，风叔叔一定会如实告诉你。”风之掠影坐在小烟宝宝对面放下酒坛子，抬头注视这个难得认真的小烟宝宝说，“你问吧。”

    “嗯……就是……那个……风叔叔喜欢我吗？”小烟宝宝大着胆子问道。

    “喜欢呀，宝宝这么可爱，风叔叔怎么会不喜欢你。”风之掠影抬手摸了摸小烟宝宝柔嫩的小脸笑着说。

    “我问的不是长辈对晚辈的那种爱护的喜欢，我问的是你喜欢和我在一起，愿意跟我生活一辈子的那种喜欢。”小烟宝宝灰常认真的说，“告诉我你喜欢我吗，愿意跟我过一辈子吗？”

    噼里啪啦，风之掠影只觉得迅雷闪电劈的他满头是火星，这个问题他还没想过，怎么宝宝想起问他这个？

    这算不算是告白呢，风之掠影被酒精麻醉的大脑开始运转。好吧，这算是被告白，要是被人家告白感觉比被雷劈好不了多少，那还是选择被雷劈吧。风之掠影看着艳阳高照的天空郁闷一下，为什么不打雷？

    “宝宝，这个玩笑不好玩，你才多大，你知道什么叫喜欢吗？”风之掠影擦了一下冷汗，仰头猛灌了一口酒，决定彻底醉死，那样好逃避小烟宝宝的眼神，他不太愿意正视这个孩子。

    “回答我的问题，不要逃避，你喜欢我吗，还是你得不到我的父亲把我看成是他的代替品而对我好。”小烟宝宝知道自己是个小孩子，没有人愿意听或者愿意正视他说的话，小孩的身体正是小烟宝宝的致命的硬伤。

    风之掠影看小烟宝宝有点生气了，便知道小烟宝宝是认真的问他，他抓了几下头发说：“我是很喜欢你，我一开始是想在你身上寻找海棠的影子，可是你总归是你，海棠总归是海棠。后来我对你好是把你当成自己的侄子那样看待，我没想到你会这样想。”

    “风叔叔，我不是小孩子，我有自己的想法和对自己人生规划。”小烟宝宝向前走了一步，很有气势的说：“我的人生中希望有你，我也希望你的人生中有我的参与，这错了吗。”

    “不是这个问题，我和你父亲是好朋友，我跟好朋友的儿子怎样怎样，这样传出去不好听。”风之掠影叹一口气说，“我这是为你好，你的人生路才刚开始，我不想毁了你。”

    小烟宝宝一听风之掠影没说讨厌自己什么的，而是左右而言他，这分明是一种心虚的表现吗。小烟宝宝不禁心头狂喜，只要没有说不喜欢，那就是喜欢！于是小肉球一跃而起扑向风之掠影，重量加上冲击力，喝的迷迷糊糊的风之掠影被他砸的仰面朝天躺在地上了。

    肉球宝宝趴在风叔叔的身上小手搂住了风叔叔的脖子，笑的异常甜美：“风叔叔没说不喜欢我，那就是喜欢我喽，太好了，风叔叔，我们订婚吧。”

    “我说你这孩子，我说过我不是不喜欢你，我对你的喜欢只是那种关爱。”风之掠影再一次声明，可是面对小烟宝宝，他的声明没有效果。

    小烟宝宝笑的无比YD，他就是死赖着不动，他就不信烈男不怕缠郎！“我才不管你是真心喜欢也好，长辈对晚辈的喜欢也好，我就是赖上你了，谁让你亲了我我就变身了呢，你要对我负责欧。”

    “……”风之掠影有些欲哭无泪，他真想给自己两嘴巴，谁让你嘴巴欠，谁让你觉得人家宝宝可爱就亲人家，亲出毛病了吧。

    趁风之掠影愣神的时候，小烟宝宝笑嬉戏抱住了风之掠影的脸主动亲了风之掠影的唇一下。小舌头舔了舔被亲傻了的大叔的唇瓣，而后肉球宝宝抱怨了一句：“这坛百年陈酿的味道淡了点，下次找小许宝宝拿他爷爷的千年陈酿。”

    “臭小子，还想教唆自己的表弟偷东西。”风之掠影拍了小烟宝宝的小屁股一下，砰的一声，小烟宝宝又一次变身成为一个美少年趴在风之掠影身上。

    在酒精作用下的风之掠影，脑子不算清醒可是也没糊涂道什么都不明白。他发现今天小烟宝宝变身之后与从前有所不同。变成美少年的小烟宝宝比从前似乎更加的艳丽，也许用眼里这个词汇不恰当，可是在风之掠影看来池沉烟不像以前的那个池沉烟了，他的容貌和他的绯叶爷爷越来越相似，而且他的笑容在蛊惑自己。

    美少年□的身体压在风叔叔的身上，风叔叔现在感觉非常不妙，警惕性本能的促使他想推开池沉烟，可是双手碰到一片光滑的肌、肤，他犹豫了。是推开还是接着占便宜，这是个难以选择的问题。

    “不要推开我好吗，承认你喜欢我没有那么困难。”微微相触的嘴唇，柔软而湿润。美少年的优美的嗓音带着魔法在他耳边诱惑着：“让我好好爱你好吗，不要推开我，不要让我伤心欲绝。”

    风之掠影由于过分惊愕，整个人僵在原地，美少年则定定地盯着他的眼睛看。

    风叔叔从未见过池沉烟如此认真的表情。率直的眼神，散发出几乎要把凝视对象燃烧殆尽的强烈热情和执着。

    龙族的学习能力一流，尤其是池沉烟这过目不忘的大脑，降龙十八掌GV版不是白学的。压制住风叔叔身形高大在已变成少年摸样的池沉烟面前也不算什么困难，尤其是这个成年人还是醉的迷迷糊糊的时候。

    纤美的灵巧的手滑入风叔叔的衣襟，在这个壮硕的身体上寻找敏、感、点。衣带解开，细碎的吻洒落在爱人的唇上，少年灵巧的舌舔过大叔的的下颌在锁骨上印上深刻的烙印。

    “池沉烟，你做什么呢。”风之掠影努力抓住最后一丝理智反抗着，这些反抗实在太过于微弱，池沉烟只当这是情趣，稍微用力就重新压制住风叔叔。

    “我做情人之间爱做的事情，这样你就会踏踏实实跟我成亲喽。”池沉烟笑呵呵的吻住风叔叔喋喋不休的唇，这个时候他最想听到的是风叔叔愉悦的呻、吟声。

    当男子完全赤、裸的身体呈现在美少年的面前的时候，好一段时间里少年用自己炙热的目光膜拜这个让自己心动的男人，他似乎正凝目观察着风叔叔在他爱抚下完全挺立起来的那里。

    “风叔叔这里很大呦，我很喜欢呢。”池沉烟陶醉地呢喃，轻柔而慎重地握紧男子巨大的部分爱抚着。

    “你跟谁学的！”

    无法灵活活动的身体和陷入错乱状态的思考，风之掠影已经不知该如何是好了。

    “你给我的降龙十八掌里面学来的，你家老头子真是有趣，在这方面相当有天赋。”

    风之掠影再次受到惊吓，他在心中一面抵抗少年带给他的阵阵情潮，一面咒骂自己的父亲不正经。不过自己的老爹多少年没碰过别人了，这样用书给自己解闷也是可以理解的。

    灼热潮湿的东西包覆住风叔叔的分、身，风叔叔来不及思考就陷入了欲、望中不可自拔。

    柔软的发丝，轻柔地扫下腹部和大腿处。舌头紧贴着缠绕上来，嘴唇紧紧收缩。潮湿的声响，异样响亮，湿热的液、体濡湿了分、身。

    禁欲多年的风叔叔情动的不再反抗，反而他接受了这个比自己小了不知多少岁的少年的爱意。

    池沉烟也是早有准备的，他缓缓地探寻着深处的秘密部位，指尖滑入紧闭的入口，将自己早准备好的催情的药粒也顶入了深处。

    风之掠影察觉到不适，惊叫一声：“你干什么！”

    “没什么，我想让你更加舒服一些，毕竟这是我们的第一次嘛~~~”池沉烟伸出小舌头舔了一下嘴唇，笑的无限YD。

    “你这坏胚！”风之掠影嘴上骂了一句但是他没有推开池沉烟，身体交融的本能的直接反映使他更看清自己的心情。

    “男人不坏，男人不爱。亲爱的风叔叔，你的身体里面真温暖，我觉得我要被你融化了。”

    忍耐很久做了半天前戏的池沉烟抬起风叔叔的腿，缓缓的进入爱人身体中，在爱人的身边甜言蜜语时呼出的热气在风叔叔的耳畔刺激着男子的每一根神经线……

    【不能再写了，在写某鸟就成了死鸟，创建和谐社会，不忘八荣八耻。】

    殷剑坐在池家的客厅中，看着光溜溜的客厅里啥也没有，心想，都说池海棠穷的可以，看来这话不假。到了吃午饭的时间，殷剑一想普通人家的待客之道都是主人请客人吃饭，可是他再客厅坐到屁股发麻，都没见有人招呼他吃饭。

    中午快过了，就看池海棠和池宇笑嘻嘻的从外面回来，海棠手里拿着牙签剔牙，池宇手中还拎着小酒，显然人家是酒足饭饱才回来的。

    饿了一中午的殷剑发火了，他站起来就质问海棠：“池海棠，说来你父亲池将军也是第一大将军，你也是出身名门望族，怎么连一点待客之道都没有！”

    “矮油~~~~~”海棠阴阳怪气的叫了一声，“你不请自来非要呆在我家，现在你又怪起我来，我又没请你留下来，你自己非要留下来的当然要自带干粮喽，难不成我还请你吃饭。”

    “你这是什么话，既然你同意我留在你家，你理应招待我。”殷剑偏要跟海棠较真，两个人杠起来了。

    海棠一瞪眼指着殷剑高声嚷道：“我家宝宝今天不上保育院，自然也不会给我们带保育院的饭菜回家吃，家里现在一粒粮食也没有，我拿什么招待你，你讲不讲理！”

    “……”殷剑终于知道一个人穷能穷的这么理直气壮，实属不易呀。殷剑说：“我就不相信了，你家一粒粮食也没有。”

    殷剑走出客厅跑到池家厨房巡视了一圈，果真，厨房里除了锅碗瓢盆一片菜叶子也木有。

    不服气的倒霉蛋从厨房跑出来接着跟海棠吵：“没有吃的，你们不会花钱买点吃的招待客人吗？”

    “我家没钱，上次修结婚的钱还是我儿子搞来的，我没钱。”海棠丢了牙签笑着说。

    “你骗人，你和你老婆吃得满嘴流油，你还说没钱！”殷剑快被海棠给气疯了，他抓住了另一个有力的证据说道。

    海棠笑的无比流氓，能把活人气死。“刚才我带着我家亲爱的去柳家蹭饭，怎么，我没钱就不能找个有钱的地方吃饭吗？”

    殷剑彻底无语了，过了好一会儿就看殷剑蹲丧气在蹲地上痛哭不已。

    “呜呜呜，要不是我的钱包被人偷了两天没吃上饭，我会赖在穷鬼家里蹭吃饭吗，呜呜呜，我哪知道你家穷成这样，呜呜呜，你们先让我吃一顿饭成吗，欠你们的账单我让我老爹爹还给你们，呜呜呜呜……”
    

    作者有话要说：和谐死我了，呜呜呜，真不痛快。





[63]情敌见面

    海棠长这么大就没见过这么能吃的人，他煮了一锅饭，没错，就是满满一锅饭。殷剑等饭锅里面的饭半凉不热的时候，他抱着锅这一通吃，不一会，一锅饭竟然都被这个殷剑给一扫而光，连锅底儿的焦饭都吃得干干净净。

    海棠和宇呆愣愣的望着锅底都被口水洗得干净的饭锅感叹道：“吃的真干净，干净得连饭锅都不用洗，这家伙比宝宝还能吃，简直就是饭桶。”

    摸着吃的圆圆的肚子殷剑舒服的躺在客厅的地毯上深吸了一口气，“可算活过来拉，终于吃饱了。”

    海棠拿出一个小账本，给殷剑记上一笔帐，到时找风之掠影家的老头子要钱去，这个麻烦是他搞来的，当然要老头子替殷剑还债了。

    正在舒服的殷剑忽然觉得难受，捂着肚子满地打滚嗷嗷直叫：“我肚子疼，不行了疼死我拉！”

    宇一瞧殷剑可不能在自己家里出事儿，连忙拿出一个药丸塞进殷剑的嘴里说：“你一定是吃多了消化不好，我给你助消化的药的，保管你没事儿。”

    “谢谢你。”殷剑怀着感激之情向宇道谢。还是宇美人最好了，海棠那个人不是好人。殷剑在心中给他们两人做了评价。

    海棠不太满意，他拉过宇在外面小声嘀咕：“你给他助消化的药干什么，那药也是咱家花钱买来的。”

    “你不会给他多记上几笔吗，再说这小子有个好歹死在咱们家里，咱们跟谁要账去。”宇说道。

    正在客厅里面装死的殷剑听到宇说的话他不禁泪流满面，他收回刚才说的那些话，这两个人都不是好东西。

    天气真是好的没话说，阳光明媚照在身上暖暖的，林间鸟儿鸣叫，花草散发出淡淡的清香，一切都是那么和谐美好。风之掠影躺在地上失神的仰望天空，刚才激烈的情潮消失殆尽身上酒劲儿全无，他的理智逐渐回到他的脑子里指责他自己的错误行为。

    风之掠影啊风之掠影，你怎么可以和海棠的儿子发生关系了，你傻了还是脑残了，这下好，本来有些说不清的事情更加的说不清楚了。好吧，就算你喝醉了，你很久没有没有跟人家XXOO，处于本能的需求，你想做，你也得找一个合适的伴侣做。你这算什么，跟人家孩子好上了，还是个乳臭未干的小娃娃，这算神马事儿。虽然感觉很舒服的说，可是那是海棠的宝宝，话说这个宝宝其实自己很喜欢的说，喜欢也要等到宝宝真正长大了再说。于是乎陷入自责的风之掠影也不知道该怎么形容自己的心情。

    小河流水哗啦啦，走近一看一条龙在水中翻白，额，不是翻白是在游泳。半大的小龙很欢乐的游来游去，哗啦一声响，一阵水花扬起，水花落下之后，水中的小龙变成了一位美丽少年，他扬起笑脸招呼着岸边的风之掠影，“风叔叔，一起来游泳吧。”

    正处于矛盾挣扎中的风叔叔没有拒绝美少年的邀请，反正已经都跟人家XXOO了，不就是一起游泳吗，说实在的也该洗洗清醒一下了。

    池沉烟笑的无比开怀，色迷迷的盯着风叔叔赤身裸、体慢慢走进水中，用手巾清洗他们欢爱过的痕迹。池沉烟当然不会放过这个机会，凑近一点，在凑近一点，最后涎着脸抢过风叔叔手中的手巾说，“风叔叔，我帮你洗澡吧。”

    “不、必、了。”风之掠影没好气儿的从池沉烟手中夺过手巾，有点气恼的背过脸去不理池沉烟。

    “生什么气吗，风叔叔谁惹到你了，我去帮你出气。”池沉烟笑嘻嘻的故作不知的问道。

    风之掠影哀怨的挖了池沉烟一眼，还是别过脸去不理小烟宝宝。

    “风叔叔害羞了。”池沉烟终于明白风之掠影的心态了，看来风叔叔的心里其实非常喜欢自己滴，至于有多喜欢有待考证。

    池沉烟的话音刚落，啪嗒一块手巾刚好拍到他的脸上，自己言多语失惹祸了。

    风之掠影生闷气的说：“洗干净回家，天色不早了。”

    “真是一点情趣也没有。”小烟宝宝撇撇嘴吧，不太情愿的上了岸，跟风之掠影一起穿好衣服，池沉烟早有准备，他从西瓜包包里面翻出一件成年人穿的衣服往自己身上套，成年人的衣服自己穿过几次，就是不太熟练。池沉烟暗自祈祷，上天保佑，自己从今以后就一直保持大人模样永远不要再变回小孩子模样。

    把没吃完的肉放进西瓜包包里面，池沉烟死皮赖脸牵着别扭的风之掠影的手，两个人静静的走在回家的路上。

    出了树林就是一条大路通向汝城，路上的行人脚步匆匆，走的不急的人纷纷侧目看从他们身旁走过的一对儿各有风采的美男子，小的那个笑眯眯的十分可爱让人亲近，他的手紧紧攥着另一个人的手，另一个俊美男子很不自在时不时用凶狠的目光瞪着盯着那些偷看他们的陌生人，看似不情愿却也没有甩开少年的手。

    池家的药铺生意还算挺好，只要池海棠不那么能花钱，他们的生活因该是非常富裕的。殷剑被海棠拉去做事抵债，于是他被拉到药铺外面拿着一个广告牌子为他们新进的药品做广告。

    殷剑在心中正骂着海棠和宇，这对奸商真能使唤人，想自己在京城可是一个贵族啊，头一次独自出门历练就遇到他们两口子，自己算是倒了霉。自己在京城干啥不好，随随便便一招手有的是人愿意跟自己成亲，可自己偏要证明自己有魅力，偏要说到汝城追回自己的未婚夫。这回可是黄连熬鲶鱼――苦了大嘴拉。

    咦咦咦，还没走到自己的家门口，池沉烟就看到自己家药铺前面有个傻大个举着广告牌子宣传药铺新进的药品。自己的爹爹什么时候大方舍得花钱雇人做事？这个败家爹爹，家里都是吃了上顿没下顿，你还雇人做事，你当自己大款！池沉烟想到这里，心中燃起一把怒火，他拉着风之掠影的手快步走向自己家的药铺。

    左顾右盼的殷剑一眼就瞧见风之掠影和一个美少年手牵手走向这边，殷剑心中顿时明白了，风之掠影有了新欢，自己这个被订亲的人就是被抛弃的那一个旧爱。

    殷剑啪嗒丢掉了手中牌子，他气呼呼的走到风之掠影面前弃妇一般叫嚷着：“好啊，你有新欢就不要我了，你这个负心汉！”

    风之掠影被殷剑给骂愣了，不光是风之掠影就连池沉烟也被骂的呆愣愣的，这傻冒是谁？

    风之掠影想了半天也没想起自己在哪见过这个人，于是他问：“你哪位？”

    “你你你，呜呜呜呜……”殷剑再一次蹲在地上开始痛哭流涕，他的自信严重受挫，自己就那么没有存在感吗？为什么风之掠影他对自己没有印象，明明定亲宴会他们见过面的，似乎风之掠影就在定亲宴会上偷溜的。“你就这么把我忘记了，我还苦苦寻找你做什么，呜呜呜呜……”

    “喂喂喂，你说清楚了，你到底是哪位，我怎么对你一点印象也没有。”风之掠影是丈二和尚摸不着头脑，这个人他发誓他真的不认识。

    池沉烟一瞧情敌来了，这个人肯定是暗恋风之掠影，瞧见没风叔叔都不认的他，暗恋有毛用，我已经实实在在的得到了手了。于是池沉烟笑着搂住风之掠影的脖子狠狠地吧唧在风之掠影的脸上亲了一下，占有欲非常强的宣布道：“风叔叔是我的，你算哪根葱，一边凉快去。”

    殷剑被池沉烟刺激了，这个少年太目中无人，他擦了两把眼泪站起来气呼呼的走到池沉烟对面，两个人叉腰你瞪我我瞪你，目光相互搏杀了一番之后，池沉烟就被海棠给拽到一边。

    “儿子，这个傻帽就是风之掠影家里的老头子给他定亲的对象。”海棠小声告诉池沉烟。“他从京城寻来了。”

    池沉烟狠狠的挖了殷剑一眼问：“爹呀，他怎么会在咱家药铺外面给咱家做广告？”

    “他钱包被偷了，到咱家死赖着不走，我没办法先让他打工还债。”海棠无奈地一摊手说。

    “既然是我的情敌，我现在就去毒死他。”池沉烟从西瓜包包里面掏出自己研制的毒药就要行动。

    “儿子，儿子，莫要冲动，冲动是魔鬼！”海棠拉住自己的儿子小声说：“你现在毒死他不要紧，他欠咱们钱谁来还。”

    “那就等他还完钱再毒死他！”池沉烟阴狠的脸上冒出一股股青烟，身后燃起一朵一朵鬼火，活似一个催命的阎王。

    那一边殷剑也没闲着，他马上讨好的对风之掠影说：“风哥哥，你还记不记得那个跟你订了亲的殷剑？”

    “殷剑，好像有点印象，就是那个殷家的二公子，京城有名败家子儿？”风之掠影提起殷剑没有什么好印象，殷家二少爷殷剑在京城很有名气，他不事生产不知上进，天天无所事事的宅在家中，典型的坐吃等死型的没用的笨蛋。这是风之掠影对殷剑的全部印象。

    “……”殷剑备受打击，再一次蹲在地上呜呜呜的哭起来，自己明明是个好青年，怎么被说成那个样子捏。不就是宅了点，不喜欢出门喜欢写书吗，好歹自己的书很畅销的很挣钱的，风之掠影怎么就这样瞧不起人。

    “我不是废物，我有写书赚钱，风叔叔书房里面的降龙十八掌就是我写的！”殷剑带着哭腔为自己辩白。“这本书非常畅销，我赚了很多钱。”

    “你、说、什、么！”殷剑的一句话犯了众怒，海棠和宇可算找到了那本淫、书的源头了，原来那本书是这个家伙写的。果然人如其名，淫、荡下贱！

    池沉烟是因为降龙十八掌被海棠修理，这个仇他怎么会忘记呢，殷剑，你死定了。

    风之掠影终于知道宝宝的床技是跟哪个不要脸的学的，原来那个教坏孩子先下手吃了自己的人在这里，王八蛋，你找死！

    池家门口传来一阵哀嚎声，一个头上顶着大包，青了一只眼睛的男子在前面跑，后面池家三口加上风之掠影一起追打这个男子。

    “救命啊，谁行行好送我进衙门吧！”殷剑惨叫哀号使出吃奶的劲儿狂奔着。
 

    作者有话要说：今天去买楼房的那边奋斗了一会儿，我迈向房奴的历程开始了，为我默哀吧！





[64]姻缘花和八卦树

    清新一天从尖叫声中开始。

    话说风之掠影的生日白天的活动结束了，到了晚上睡觉成了问题，殷剑说：“我是风之掠影家里定亲的未婚夫，我一定要跟风之掠影在一起。”于是殷剑赖在了风之掠影的家中。

    此言一出激怒了池沉烟，“傻帽找死！”池沉烟伸手抓出一瓶药就要毒死他，风之掠影连忙拉住池沉烟，免得闹出人命，风之掠影这时候才发现，其实池沉烟有些地方和海棠真是太像了，比如现在这个冲动的劲儿就和海棠很相似。

    “风叔叔是我的，你算哪根葱，你还想要跟风叔叔一起住，做梦。我现在就告诉你，我也要住进风叔叔家里，我还要跟风叔叔一起睡！”

    殷剑一听火气往上撞，他忘记了自己被池家的人修理得很惨，指着池沉烟就说：“我是名正言顺的未婚夫，你这乳臭未干的小毛头，回家找你爹爹睡觉去。”

    “我跟风叔叔就要成亲了，你说我们关系亲近不亲近。”池沉烟决定在气气殷剑，他故意扒在风之掠影身上，得意的看了殷剑一眼。

    风之掠影头上青筋一跳一跳，脸部肌肉一抽一抽的伸手拧着池沉烟的脸，“你说谁要跟你成亲了？”

    “乃要跟瓦绳亲啊。”池沉烟脸蛋被拧的很疼但是嘴巴还很硬，他就是想要一个家，上面有父母身边有老婆，现在父母有了，就差老婆了。

    “想得美，臭小子。”风之掠影松开蹂躏池沉烟柔嫩脸蛋的手，嘴上这样说，风之掠影心中还是蛮舒服的，怎说自己被两个人争抢就是说明自己是很有魅力滴，谁都是有点虚荣心滴。

    池沉烟拿出撒娇**，一边捂着脸边一边蹭到风之掠影怀抱中抱住他不松手，“不管，我就要跟风叔叔一起睡，我就要跟风叔叔一起睡，我就要更疯叔叔一起睡……”池沉烟的架势就是你不让我跟风叔叔一起睡，我就死赖着不走，你能把我怎么样。

    殷剑很想拖走池沉烟，可是他全身是伤，当然了，里面有不少是池沉烟打的。尝到了疼痛的滋味，殷剑哪敢贸然出手。强龙压不过地头蛇，他忍了。殷剑心中暗想，等到了京城我在找我的那些朋友揍扁你！

    池沉烟硬要赖在风之掠影家中跟他同床共，殷剑睡到了满是暴土的客房。【因为客房没人住，风之掠影不打扫，于是里面灰尘有多少，任君想像。】

    池沉烟能老老实实躺在风之掠影身边睡觉吗，那当然是不能滴。他没事就抱一下摸一下亲个小嘴，搞的风之掠影不胜其烦说：“再不老实就踢你回家。”

    还是这句话灰常具有威胁力，池沉烟脸上不情愿，手脚还是老实多了。可是他还是拱到风之掠影的身边抱住他的风叔叔蹭了蹭然后诉说自己的梦想：“我一直梦想有一个家，父母双全，有一个爱人和我厮守终生，再有几个孩子在身边吵吵闹闹的。穷点没关系，只要一家子开开心心的在一起就挺好的。”

    池沉烟的真心的话语触动了风之掠影心中最柔软的地方，他想起自己的母亲，那个忧郁而死的美丽的女人，还有那个每天都在寻找自己爱人的父亲，他们锦衣玉食，可是有多少钱都买不来人生最美好的幸福生活。

    当自己青春失去的时候，自己还是独自一人，难道就这样孤单一辈子吗。给自己一个机会，也许能获得幸福。如果不向前走出这一步再犹豫不决的时候自己将会失去获得幸福的机会，风之掠影自嘲的笑了，他等了海棠那么多年找了那么多年终究没有结果，他不能重复自己父亲的命运。

    风之掠影抬起自己的手，他的手中一无所有，他一挥手握紧拳头，池沉烟不理解风之掠影的这种行为，他这是在做什么？

    “风叔叔，你在做什么？”

    “宝宝，我刚才抓住了一个机会。”风之掠影心情愉悦的说：“机会是看不见摸不着但是可以抓得住，也许我能幸福呢。”

    “我们会幸福，只要我们一起努力就会幸福。”池沉烟也笑了，他霸气十足的说，“假如机会看不见摸不着也抓不住，那我就去创造机会，我不想再一次被生活抛弃。”

    在有人陪着自己的时候，风之掠影睡的很踏实，爱与不爱放在一边，至少他不会再孤单。

    早上起来风之掠影是在池沉烟的尖叫声中清醒的，他摸着晕乎乎的脑袋坐在床上，有点起床气的风之掠影没好气儿的抱怨着：“七早八早的叫唤什么，吵死了。”

    发出尖叫的池沉烟兴奋的跑到风之掠影面前笑着说：“风叔叔，你看我没有变回小宝宝的模样耶，也就是说我长大了！”

    “是啊，你长大了，要不然你怎么……”风之掠影迷迷糊糊的脑子顿时清明起来，以往几次小烟宝宝被自己亲了变成少年模样只能维持一天，今天早上他没有变回小宝宝的模样，这是怎么回事儿？

    “哦哦~~~~~我不用上保育院了，我终于可以上魔法学院啦~~~”池沉烟兴奋的在穿衣镜面前扭来扭去，不停的摆着个种造型，他终于拥有了一直梦寐以求的大人的身体了。

    风之掠影很纳闷，这是怎么回事儿，莫非是那个成长灵的药效稳定了？姻缘花这种东西靠谱吗？带着双重疑问风之掠影决定吃过早饭之后问一下常年看守魔法种植园的小月月，这个常年与花草打交道的小精灵对于姻缘花应该有所了解。

    魔法种植园阳光普照，树木繁茂花朵争艳，天空中飞舞着无数小精灵，他们在辛勤的播洒着甘露，将黄金色的圣泉水遍洒大地。一道吉祥的彩虹挂在天空之上，从魔法种植园的这一端直另一端。

    小月月停下手中的工作，因为风之掠影和变成大人的池沉烟在询问他姻缘花的事情。小月月想了半天，关于姻缘花的那段记载他记得不大清楚了，小月月又不想破坏自己全知全能的名声，于是他变出一本世界花卉宝典交给风之掠影，很认真的说：“你们自己找找看看把，我很忙没时间给你们解释，记得姻缘花就在这本书的滴一千零一页那里记载着。”

    小月月说完之后扇动着翅膀飞走了。

    风之掠影和池沉烟坐在种植园的八卦树下，拿起这本花卉宝典翻到第一千零一页，一千零一页并没有关于姻缘花的记录，两个人静默无语……

    “我就知道小月月不懂装懂，咱们自己慢慢找吧。”池沉烟翻开目录，按照界门纲目科属种的分类顺序，终于找到了关于姻缘花的记载。

    满满一页的记录风之掠影都没兴趣看，只有最后那一段记载其中最令风之掠影在意，那段记载是这样说的，用姻缘花入药，只要得到和自己有姻缘的人亲吻瞬间变身，和与自己有姻缘的人XXOO就可以一生保持变身之后的形态。

    也就是说池沉烟和自己XXOO了，他再也变回去宝宝的模样，他彻头彻尾永远是大人模样。

    “哇，原来只要跟风叔叔欢爱，我就可以永远保持大人模样一辈子了。”池沉烟兴奋的跳起来，一边跳跃一边唱着怪异的调子：“哦哦哦，我长大长大喽~~~~”

    这边风之掠影在郁闷，那边池沉烟在欢乐，另一边提着一把铁铲的海棠笑嘻嘻的走过来。

    池沉烟马上跑到海棠面前抱着海棠高兴的来回摇晃：“海棠爹爹，我长大了，再也不会变成小奶娃的模样，我开心死了！”

    “呵呵呵，我早就知道，我儿子真有本事，你把风叔叔拐上床了吧。”海棠奸笑着用胳膊肘顶了自己儿子的腰一下，“好小子，真有你的，你们什么时候成亲？”

    没等池沉烟说话，风之掠影气的摔了手中的书，他怒火中烧黑着脸走到海棠面前问：“那个王八蛋这么大嘴巴，把我和小烟的事情到处乱讲。”

    海棠笑着指指他们刚才依靠的那颗八卦树说：“这棵树就是鼎鼎有名的神木，叫八卦树，凡是它知道的消息，它能在一秒钟之内嚷嚷的整个种植园的神树精灵们都知道。”

    风之掠影走到八卦树面前，八卦树讨好的笑了几声抖了抖叶片解释道：“散布流言打听消息这是我们八卦树的本能，表生气哈。”

    “我不生气，一点也不生气。”风之掠影转身就走。

    “风叔叔，你干啥去，等等我。”池沉烟叫了一声随后跟着风之掠影身后跑。

    “我去我家拿我的那把盘古斧，砍掉那棵管不住自己嘴巴的长舌树。”风之掠影说。

    海棠一听自己的大树要遭殃，马上丢了铁铲赶上去劝解说：“他风叔叔，冲动是魔鬼，我们是神兽要淡定！”

    人生吗，自然有人开心就有人不开心。比如说王少宝宝，再比如说小许宝宝。

    池沉烟摆脱了宝宝的豆丁身体，王少宝宝自然很不开心了，明明邻居的那个小鬼头比自己都小，也不知道吃了什么药物就长大了，还跟自己最喜欢最崇拜的风老师好上了。嫉妒，各种嫉妒，深深的各种嫉妒！王少宝宝不甘心的瞪了池沉烟的家一眼，再不愿意还是被发糕牵着上保育院去了。

    小许宝宝被修抱着回到池家串门的时候，他惊奇的发现面前站着一个很像自己修爹爹少年，这不会是自己爹爹的私生子吧，不过这个少年的发色和眼睛的颜色和小烟宝宝一样捏。

    “小烟，你带着小许宝宝去玩，不能欺负弟弟知道吗。”海棠、宇和修准备密谈什么，把两个孩子支走了。

    “你是池沉烟，我那个堂兄？”小许宝宝嘴巴张成O型，天啊，这是神马世界。

    “没错，我就是你的堂兄那个小烟宝宝！”

    池沉烟抱起倍受惊吓的小许宝宝说：“小许，你想不想长大呢？”面前的少年一挤眼睛邪魅一笑，“我吃了我宇爸做的生长灵，长大了。”

    “哇，好神奇，我也想长大耶。”小许宝宝眨着大眼睛发出想长大的讯号。“亲爱的哥哥，兄弟能不能快速长大，能不能建立美人后宫就全靠你了。”

    “放心好了。”池沉烟一拍胸脯，“这事儿就包在我身上。”

    池沉烟和小许宝宝趁宇不在药铺潜入了宇的炼药室，小许宝宝算是开了眼界，原来炼药室的瓶瓶罐罐的真么多呀。池沉烟在宇陈列药品的桌子上挨个寻找，看看有没有多出来的成长灵。

    终于他在众多的药瓶中发现了成长灵。于是他将成长灵递给小许宝宝说：“这就是成长灵，吃了它你只要找到跟你有缘分的人，让那个人亲你一下，你马上就能变身成为大人。”

    “呦西。”有了小烟宝宝这个活生生的例子，小许宝宝对着成长灵的药效深信不疑，他拿起药瓶子一口喝光了成长灵之后小肉手一拍胸脯说，“我这就上街去找有缘人去亲我！”

    作者有话要说：更新完毕，留言还是抽搐着，有时候不能回复，真是的，**什么时候可以不抽。




[65]探险去

    茫茫人海，与自己有缘分的人在何处？小许宝宝站在人来人往的街上发愣，池沉烟就跟在他身边笑嘻嘻的看着小许宝宝怎么寻找那个跟自己有缘分的人。

    小许宝宝挺头疼的，他总不能满大街举个牌子写着求亲吻的牌子晃，那样他一定会成为举世闻名的傻蛋。

    就看街上药铺前面有个胖乎乎的小宝宝忧郁的坐在一个小板凳上，他金色的大眼睛充满了渴求望着街上的每一个人，好像在说你们喜欢我吗，为什么不亲亲我呢？看的行人们都绕着走，被小许宝宝眼神吓得。

    宝宝的身旁坐着一个少年，少年眉眼和这个宝宝有几分相似，看样子应该是兄弟。

    “你是怎么找到风叔叔的，跟讲讲，我可以参考一下。”小许宝宝无限惆怅的问道。“我希望所有我喜欢的美人亲我的时候我都能变身，那样我就可以左拥右抱，我都等着了这么半天怎么都没人主动亲亲我，难道我不可爱吗？”

    “等一会就会有人说这是谁家宝宝，来叔叔亲亲。”池沉烟保持着笑眯眯样子，他现在心情非常好。自从他可以不用变成小娃娃的那一刻起，他就像在云端一样飘飘的舒服。看见没有，明鬼和他的那个四眼学生会长从自己面前路过，自己都没有恶整那个学生会长耶。咦咦咦，四眼学生会长，那个抢了自己初恋的四眼田鸡！

    池沉烟习惯使然，他又开始琢磨怎么整那个四眼学生会长。有了！池沉烟忽然想起明鬼还和四眼学生会长还没见过自己长大的样子，他忽然站起来紧跑几步追上四眼学生会长，含着眼泪气呼呼的指着眼镜学生会会长就骂：“你这个骗子，原来你的甜言蜜语都是假的，你有爱人了干嘛还欺骗我！”

    学生会长和明鬼还没明白怎回事儿，池沉烟一跺脚狠狠瞪了明鬼一眼泪奔而去，他转过街角躲在墙后面看他演戏的效果。

    果然，没过一会儿明鬼开始质问四眼学生会长，四眼学生会长为自己辩解，结果学生会会长说什么明鬼都不相信，明鬼气的眼睛都红了，四眼学生会长的下场就是被明鬼狠狠的修理了一顿。

    跟池沉烟一起偷看的小许宝宝惊讶的把两只小手放在嘴巴里面，他惊讶的不是池沉烟的恶作剧而是明鬼出手那就怎么狠戾，那学生会长显然已经招架不住被打得哭爹叫娘，不知道的人还以为明鬼和四眼学生会长不是恋人而是仇人。

    “果真是爱之深痛之切。”小许宝宝感叹着，“遇上这么辣的美人这绝对是用生命来谈恋爱。”

    小许宝宝的问题来了，为什么池沉烟要恶整那个学生会长呢？

    “堂兄，那个四眼田鸡跟你有仇，你为什么整他？”

    提起伤心往事，池沉烟心头忍不住划过悲桑的泪水，他抱着小许宝宝坐在药铺前面，一大一小两兄弟开起忆苦思甜座谈会。

    “表提了，说起这个事儿我这心呀碎得捧出来就像饺子馅儿似的。”池沉烟唉声叹气做了一个西子捧心状，跟电视里忧郁的男主角一个表情：“我最早喜欢的人是明鬼，明鬼还跟我订过亲呢，可是被他的爹爹三三退了亲。我正打算一不小心跟他白头偕老的时候，明鬼跟了这个四眼田鸡好上了，我的人生第一次告白呀比娶了小月月还惨，都是因为这个四眼田鸡。”

    “明鬼他不要你绝对是对你生命的一种挽救，就像他那么辣的美人你有几条命受得住他发火时候的拳头。”小许宝宝觉得池沉烟很幸运，他可不想自己有个一生气就揍人的大嫂，还是风叔叔脾气好。

    “也对啊，还是风叔叔好，风叔叔灰常疼我，我也会好好爱风叔叔滴。”池沉烟想起风之掠影，心里甜蜜蜜滴。

    “堂哥，我要不要也找个大叔亲我一下，或者找个美人阿姨亲一下，看看我能不能变身长大。”小许宝宝很想看看自己长大以后的模样，他一定比池沉烟还帅。

    两个人正说着呢，殷剑从风之掠影的武器铺子里面游荡出来。睡了一晚的脏兮兮的床铺，殷剑非常难得自己收拾了床铺，又洗又晒的忙了一上午。中午吃过午饭，他出来溜达溜达，结果他看见什么了，一种肉肉乎乎粉粉嫩嫩水咪咪圆嘟嘟的名叫可爱宝宝的生物。

    殷剑这个人生平最喜欢可爱的物种，于是此君开足马力冲到小许宝宝身边，抱起宝宝在他小嫩脸上吧唧狠狠地亲了一口。

    “宝宝真是太可爱了，你是谁家的宝宝，定亲了没，可不可以考虑一下我呢？”殷剑抱着小许宝宝一个劲儿的蹭着小许宝宝的脸。“我是养成系的忠实拥护者。”

    小许宝宝在不小心的时候被一个不算美人的大叔给亲了，亲就亲了吧，这个大叔还抱住自己不松手。小许宝宝挣扎推开再次想亲自己脸蛋的大叔：“你是谁，你想干吗！”

    “宝宝真是太可爱了，叔叔最喜欢可爱宝宝，让叔叔再亲一下好不好。”殷剑不死心还想再亲小许宝宝。

    殷剑撅起嘴巴亲到拳头上，池沉烟抢过小许宝宝一拳挥来，殷剑的身体在空中画出一条常常的弧线啪唧落在地上，他被池沉烟一拳给打飞出去好远，瘫在地上哼哼唧唧半天动不了。

    “死变态，再敢亲我弟弟小心我打死你。”池沉烟那千年大力神水不是白吃的，他魔法会的不算很多，但是力量绝对超过所有神兽。

    街上人那些本来看小许宝宝可爱想亲近小许宝宝的人，被池沉烟这一记老拳给打的退避三舍，全都距离他们家药铺门口远远的。

    小许宝宝左看右看，自己被这个人亲了没有变身，他暗自庆幸了一把，要是与自己有缘分的是这样大变态，他还不如撞墙去死。

    小许宝宝瞧了一眼见他们就躲着走的行人，他就知道池沉烟的一拳打跑了变态也打跑了与自己有缘分的人。唉，众里寻他千百度，要是他的情人能被魔法度娘搜索到就好了。

    池家外面两个宝宝折腾着，家中三个大人坐在客厅里开起高峰会议来。

    海棠难得表情严肃的发言：“老头子来信了，要我们在他生日的时候带着家小回去看望他，我对老头子一向不放心，谁知道他有什么阴谋诡计等着我们。”

    修皱起眉头，他对这个父亲的感情相当复杂，于是说：“我现在跟柳梦无痕生活的很不错，而且我肚子里面有了柳家的蛋宝宝，他还能拆散我们吗。”

    宇说：“以老头子的标准选儿媳，我和柳梦无痕都不合格。我的身份不够高贵，柳梦无痕连魔法学院都没毕业，更不合格。”

    “合不合格不是他说了算，老家伙管的挺宽。家里不是还有一个小弟弟么，他怎么不去管那个小弟弟。”海棠说起老头子就瞪眼睛，“哼，我们不是他木偶，休想控制我们。”

    “我不管，我要守护自己的伴侣和宝宝，任凭谁也不能拆散我的幸福生活。”一向温柔的修难得表情变得毒狠起来，他握紧拳头下定决心说。

    “呵呵呵，我想到时候给老头子一个惊喜，只是不知道能不能成功。”海棠笑的无比邪恶的说。

    “你给老头子送礼物，哥，你可真大方。”修笑着问，以他对海棠的了解这份礼物会活活气死老头子。

    “不知道小烟宝宝和风之掠影在一起的消息能不能气死老头子，如果气不死他我在想个办法，要不把绯叶爹爹的消息告诉风听语，到时候一定很热闹。”海棠摸了摸下巴笑着说，“谁让我过愚人节我就让过清明节，老头子，你等着接招吧。”

    “绯叶爹爹那个样子，就算告诉了风听语又能如何？”宇叹一口气说，“一个人痴情不悔能支撑一千多年吗？”

    “能。”海棠阴笑着说：“恨能支撑一千多年的话，爱也能支撑一千多年。”

    池沉烟和小许宝宝坐在一起聊天，池沉烟无意中说起他们的绯叶爷爷非常神秘，小许宝宝对神秘的人物很感兴趣。

    “你在池家出生的比我早，你见过绯叶爷爷么？”

    “没有。”池沉烟说：“我只是听风之掠影说海棠爹爹一定知道绯叶爷爷在哪里。”

    “哇塞，看来咱们投生的这个池家蛮有趣的耶，堂哥，咱们要不要在你家探险，寻找你都不知道的秘密。”小许宝宝举手提议道。

    “也是啊，我总觉得自己家中看似破烂，处处透着诡异，尤其是宇爹爹的魔法阵了得，他建造的魔法空间十分神秘，他送给海棠爹爹的种植园中的灵气和魔力不但庞大而且源源不绝。更可疑的是我海棠爹爹穷得要死，他很少出卖种植园中的神木的种子和神树的果实。他说都送给宇爹爹炼药了，骗鬼鬼都不信。”

    池沉烟和小许宝宝这样一说起来，他更加感觉到自己的家中神秘过分了。

    “你说的也对。”小许宝宝摸摸自己的脑袋，他灰常想探险耶。

    “我们去魔法种植园探险吧。”池沉烟提议到。

    两个小的商量好了，池沉烟站起来牵着小许宝宝回家，刚转身就看到风之掠影站在他们身后。

    “风叔叔~~~~~”池沉烟一见风之掠影马上丢开小许宝宝的手扑向风之掠影怀中。

    我靠，见色忘义，有情人忘友人，小许宝宝嘴角抽搐了心中骂道。

    风之掠影的心情是复杂矛盾的，他目前正处于思考自己到底有多喜欢池沉烟的阶段。他想起自己第一次见小烟宝宝的时候，一个肉球一般的小宝宝笑的一派天真满肚子坏水，算计过他好几次，让他疼爱这个宝宝的同时又想狠狠修理他。

    要是别人家的孩子是这个样子的，他一定会觉得很厌恶这个孩子，可是面对池沉烟的种种行为，他不是深深的厌恶而是一种发自内心的包容，这是爱么？无解中……

    “你们想要去哪里？”风之掠影没有揭下黏在他身上的池沉烟牌狗皮膏药，这膏药实在太结实，想揭下来必定掉一层皮。

    “我们要去探险，风叔叔一起去吗？”小许宝宝忽闪着圆溜溜的大眼睛，扬起肉嘟嘟的小脸儿问道。

    “探险？”风之掠影不解的问道。

    “嗯。”小许宝宝和池沉烟同时表情一模一样的点点头说：“我们要去寻找神秘的绯叶爷爷。”

    “你们的意思是说绯叶叔叔在你们家中？”风之掠影的兴趣也被勾起来了。

    “是呀，海棠爹爹的魔法种植园非常神秘，我们想去探险，我猜测也许绯叶爷爷就在那里面躲猫猫。”小许宝宝握紧小拳头很英雄很豪迈的说，“我要做个探险家！”

    “呵呵。”风之掠影笑着抱着小许宝宝，宠爱的捏了捏宝宝的小鼻子说：“我长这么大第一次和穿纸尿裤的探险家一同探险，宝宝你带够奶瓶子了么？”

    “风叔叔是坏蛋！”小许宝宝撅起嘴巴，不过话回来他从不尿床也不尿裤子，他就不明白为啥他的爹爹喜欢给他穿纸尿裤。

    “好了好了，闲话不要再说了，我们去探险吧！”

    作者有话要说：这几天忙着应付检查和去售楼处两头跑，我已经快挂掉了，求虎摸求安慰，TAT





[66]探险的结果
    池沉烟推开了魔法种植园的大门，一条通道出现在众人面前。风之掠影抱着小许宝宝跟在池沉烟的身后，借助通道墙壁上魔法水晶发出的光芒，他们可以看清楚通往每一个魔法空间大门上面的门牌写的是什么。

    他们最先看到的是写着池家农作物种植园的门牌，风之掠影想推开门进去看，池沉烟马上把他拦下很不好意思的笑了两声说：“这里面是我家的自留地儿，我家的口粮和蔬菜几乎都出自这里。”

    “那我们还是不要去了，到下一个地方去吧。”小许宝宝对农作物显然兴趣不大，他指着通道里最里面的那扇门说：“一般神秘的东西都放在最隐秘的地方，我猜想最里面的种植园中一定有宝贝。”

    “宝贝不一定藏在最里面的种植园中，你能想到的盗宝者和探险者都能想到。”池沉烟说道。

    “那倒也是，我们还是挨个种植园去寻找吧，没准绯叶爷爷在哪个种植园盖房子独居等着我们喝茶呢，我们走吧。”小许宝宝说，“要不我们一个一个房间寻找？”

    “好吧，我们一个一个种植园寻找。”池沉烟随手推开他从没去过的草花种植园的大门。

    当大门缓缓打来的时候，一阵风卷着漫天的花瓣迎面扑来。一块一块整齐的花田出现在他们面前。沿着小路走进这一片七彩的花海，这里很容易使人迷失方向。在一阵阵雨雾的冲洗滋润之下，一朵朵花儿鲜艳欲滴，池沉烟随手摘了一朵花，他的眼睛盯着这朵鲜花瞧，池沉烟的脑子中想起风之掠影在情动之时的娇媚艳丽，犹如这片花海令他留恋着迷。

    风之掠影哪里知道池沉烟的想法，他要是知道了池沉烟想再次爬上风叔叔的床会比较艰难。

    小许宝宝在花园中转了半天，什么也米找到，除了令他打喷嚏的花粉他什么也没有发现。

    “这里风景真美丽。”风之掠影赞叹道。

    “风叔叔喜欢这样的魔法种植园？”池沉烟歪着头问道。

    “我有时候在想，自己能拥有一个一个大花园，和自己的伴侣一同在花园里栽植花朵。”风之掠影的目光不离那片花海说道。

    “那我送你一个大种植园。”池沉烟马上讨好的凑到风之掠影身边，刚才把风叔叔的怀抱大方的让给了小许宝宝，现在当然要抱回来喽。于是他挤进风之掠影的怀中，跟风怪叔叔腻乎在一起。

    风之掠影很想推开这个不请自来没事就要抱抱的牛皮糖，不过嘛被人爱的感觉真不错，风叔叔想推开的手犹豫的放在池沉烟的腰上，大叔也是需要爱情滴。

    “我对栽花种草的兴趣远远没有铸造兵器浓厚，你要是真能送给我一个无敌的筑造室作为求婚礼物，也





[67]痴情

    池沉烟抬起头望着自己那个神秘兮兮的爷爷，他惊讶的发现这个爷爷真滴真滴是灰常漂亮，看那笑眯了的金色的眼睛，琉璃色的头发，润泽的唇，还有额头上那一只美丽的竖眼。额，绯叶爷爷有三只眼睛……他跟二郎神是亲戚么？

    池沉烟探究的眼神令他身边站着的那位爷爷皱起眉头，他被池沉烟看的毛了不由自主的伸手摸了摸自己的脸，感觉自己的脸上没有什么异样，便问道：“宝贝，你在看什么？”

    池沉烟凑到绯叶的面前好奇的摸了绯叶的额头一下，“绯叶爷爷，你有三只眼睛耶。”

    “是啊，这有什么奇怪的吗？”绯叶不以为然的笑着捏了捏池沉烟的小脸儿，手感真不错。

    池沉烟接着八卦的问：“爷爷，我很好奇你用三只眼睛看世界，世界在你眼中是什么样子的？”

    “……”绯叶觉得自己好像没法回答这个问题，于是他说：“等你成人之后，你额头上的第三只眼睛打开你就知道是什么感觉了。”

    “真的吗，我也会有第三只眼睛么，太好了，偶也！”池沉烟高兴的举手欢呼起来。

    绯叶出现之后，风之掠影化成人形激动的站在池沉烟身后，他最崇拜的人就是绯叶了，从小他满耳朵都是绯叶大战魔王，把魔王杀得落花流水神马的。再次见到心目中的大英雄，他想不激动兴奋都难。于是风之掠影几步过去对绯叶行礼道：“龙战士风之掠影见过绯叶将军。”

    “风之掠影？”绯叶想着这个人的名字十分耳熟，想了一会儿忽然他恍然大悟道：“哦，你是风听语家的那个毛头小子，你都这么大了。”

    “我跟海棠同年，只比他小几个月。”风之掠影对于毛头小子这个称呼非常耿耿于怀，他可不是毛头小子。

    绯叶笑呵呵的摸着池沉烟的头充满回忆的说：“我记得当年带着海棠和修去风家拜访的时候，你流着鼻涕跟在海棠和修的身后要他们带自己一起玩儿。”

    由于年代久远，风之掠影也忘记自己小的时候是不是流鼻涕娃，可是池沉烟和小许宝宝很不给面子的笑了，“原来风叔叔小时候是条鼻涕虫啊。”

    “闭嘴！”风之掠影炸毛了。

    绯叶问候了风之掠影的父亲母亲身体好不好，闲话了几句，小许宝宝感觉自己彻底的被爷爷忽视了。爷爷摸了堂哥还问候了风叔叔，他怎么不跟自己说话捏，显然是自己海拔不够，目标比较小。宝宝要提高自己的知名度！

    绯叶正和风之掠影说话，忽然他觉得有人拉自己的手，还是悄悄的小心翼翼的碰了自己几下，绯叶低头一看，一个肥嘟嘟肉乎乎的麒麟宝宝仰着小脑袋，大眼睛中闪动着要人家抱抱的渴望。

    绯叶笑着俯身抱起小许宝宝，小许宝宝咧开小嘴抱住绯叶的脖子说：“我就知道绯叶爷爷最喜欢小许，小许也喜欢绯叶爷爷。”

    “你是修的宝宝呀，我说看你怎么这么眼熟。”绯叶拍了拍小许宝宝的后背，他笑着邀请池沉烟等人去他在圣泉水中的家。

    龙王住在哪里，一般的答案是水晶宫。传言未必都是正确的，比如现在的池沉烟和小许宝宝面前的绯叶爷爷的家就不是什么水晶宫，在他们看来这里就是个会发光的礁石堆砌成的水下洞穴。

    洞穴的大门在他们走进来的时候自然开启，当他们走进大门的时候，他们发现洞穴里面是一个独立的魔法空间，和外面的世界全然不同。

    宏伟的楼阁，蜿蜒随势而建的游廊，廊前院落中四时不败的花朵争相斗艳，天空中一群小精灵飞来飞去，照顾这座华美的庭院。

    池沉烟看着绯叶爷爷的庭院就想起自己家那光溜溜的客厅，真是人比人气死人，穷不是错事，但是能将贫穷进行到底就是件天大的错事。

    “绯叶爷爷家的庭院好漂亮。”池沉烟忍不住赞叹着。

    “你要是喜欢爷爷这里，就天天来陪陪爷爷。”绯叶的话语中带着些许寂寥，池沉烟马上点头说好。

    进了华美的客厅宾主落座，小许宝宝很不客气的霸占了绯叶的怀抱，绯叶爷爷真漂亮，要是自己以后的老婆也和绯叶爷爷一样漂亮的就好了，花痴宝宝嘬着手指头开始幻想自己的后宫梦。

    “绯叶叔，你为何隐居在这里？”风之掠影询问绯叶隐居的原因，他不太清楚绯叶和池南溪之间的恩怨，但是作为儿子他深深觉得有必要拉自己那个痴情种的爹爹一把。

    “当年我为了养育海棠和修法力耗尽，几乎快要死去。我没有办法就把海棠和修送回池家，我自己便在圣泉水中长眠。”绯叶无奈地解释道，“因为我不在，那个该死的东西居然把修许给了一个白痴麒麟，在他眼中权势比他的儿子还重要。”

    池沉烟不太明白绯叶为什么会耗尽发法力，莫非是绯叶独自孕育并且独自孵蛋……池沉烟在心中转了好几个弯儿。

    “其实绯叶叔你可以跟我父亲说你的难处，我父亲根本不介意帮你孵蛋，他会非常愿意帮你抚养孩子。”风之掠影说道。

    绯叶一听风之掠影的话，脸上浮现出淡淡的笑意道：“我之所以不找你父亲帮我是为了不想让池南溪如愿，这件事情的始末以后你就明白了。”

    “绯叶爷爷你们在说什么，我一句也没听明白。”小许宝宝毕竟对池家的事情知道的少，他听的一头雾水。

    “没什么，等宝宝长大之后就会知道爷爷说的是什么了。”绯叶故作神秘不告诉小许宝宝，小许宝宝觉得自己的爷爷卖关子吊胃口很不够意思。

    池沉烟倒是猜出了几分，他猜测是池南溪和绯叶在一起之后绯叶生下了蛋，池南溪不愿意帮助绯叶孵蛋以至于绯叶耗尽了法力差点死去。这下爱人变仇人，离婚了。

    一个不愿意帮助自己伴侣孵蛋的神兽的行为是低劣的，这种行为本身来说就是一种对爱情的背叛，而且是对自己曾经伴侣的一种漠视。大多数神兽都鄙视有这种行为的神兽，认为这样的人没有道义可言。

    池沉烟现在已经在心中鄙视排斥那个池南溪，尽管他是自己的另一个爷爷，没有好感就是厌恶的开端。池沉烟的脑海中晃过柳家老两口的身影，那两条蛇一起过的多么幸福，做了爷爷还是如此恩爱。反观自己的爷爷们却不是那个样子。当他们的感情世界中充满了各种算计之后，爱情就变成冰冷的利刃，随时伤人伤己。

    “绯叶爷爷和我们一起住吧，总是住在圣泉水中很寂寞，跟我们大家在一起才热闹吗。”池沉烟撒娇的要绯叶和他们住在一起，绯叶笑着拒绝了。

    “我的法力回复的很慢，海棠和宇用神树的灵气和神树的果实滋养我身体，我现在的法力只是从前的一半，我无法离开这里。”绯叶提起自己法力恢复缓慢的进度也很头疼，“多年前与魔王作战的时候魔王给我下了咒，我的灵力一旦受损就恢复的十分缓慢。”

    魔族的人一定知道魔族的咒语怎么破除，池沉烟的脑子中冒出阿紫这个他不怎么喜欢的名字。“原来是这样这样，那我们帮你破除咒语，我认识一个魔族的人，他一定知道怎么破除这个咒语。”

    “你是说把阿紫找来？”风之掠影也不怎么喜欢阿紫，这个家伙总给人一种心术不正的感觉。

    “我看把他抓起来拷问一番，要不我让宇爹爹做一些能让人说实话的药物，让他吃下去问什么答什么不就万事大吉了吗。”池沉烟笑嘻嘻的说道。

    “……你敢确定你宇爹爹的药物靠谱？”

    “……不敢确定。”

    探险完毕，风之掠影从池家走出来，他的心中沉甸甸的装满了心事。风之掠影没有着急回家，他走到汝城最大的驿站，写了一封信交给信使，他要把自己见过绯叶的事情告诉自己的父亲。

    信使把信封好，收了邮费便走出驿站飞上天空化身为一只白鸽闪动着翅膀向京城方向而去。

    神兽界的京城与其他的城不同，它的城墙非常的高，街道纵横交错干净整洁。商铺林立，达官贵人富商平民依照居住的城区不同分开居住。基本是东城富西城贵南北城居住的是普通老百姓。

    西城区中最耀眼的是大将军府，气势宏伟，每天来拜访的热川流不息。距离这间府邸两个胡同也有一座将军府，这座将军府不如前面的那座将军府显得富贵壮阔。清净的可以说是门可罗雀，安静的可以说是诡异静谧。

    朴实的厅堂中走出一个俊朗的男子，眉眼间与风之掠影有几分相似，一身家居简朴的打扮，他笑呵呵的一边走一边和怀中的人说话。仔细观看他怀中的那个人并不是人，而是一个木雕的人像。这尊木雕刻画的栩栩如生，精致的五官俊美得无可挑剔，额头上有一只竖眼。

    “绯叶，我们刚吃完晚饭，我带你出去散步好吗。”男子拿着一块手巾擦掉了木雕脸上的一个饭粒，他责怪道：“你看看你，一把年纪了吃饭还在嘴上挂着饭粒儿，跟个孩子似的。”

    将军府的下人们见怪不怪，眼观鼻、鼻观口、口问心，下人们彻底成了木雕。

    这位男子抱着木雕走着不停地和木雕说话，就像他们是多年的夫妻一同散步，私下里没事儿说点贴心话。无论男人说什么，木雕始终不能开口回答。

    当男子走到花园里面便没了耐性，他将怀中的木雕丢在地上抱怨道：“我都说了这么半天你怎么不搭腔，我不跟你说了。”

    男子独自背着手在花园中溜达，花园中每个角落都有一尊木雕，这些木雕模样都是同一个人样子，只是这些木雕的表情有所不同，有欢喜的有忧伤的，有顽皮的有哀怨的。男子选了半天最后他抱起一尊表情是笑脸的木雕开始和木雕散步，“绯叶，你看你喜欢金丝海棠，我给你种了一院子的金丝海棠，你喜欢吗？”

    木雕的表情始终保持微笑，男子点点头说：“你喜欢就好，你开心我就高兴。”

    一个下人拿着一封信匆匆的走进花园中恭敬的说：“大人，少爷来信了。”

    “哦，死小孩，终于想起自己的父亲。”男子接过信之后那个下人连忙退出花园。男子对木雕说：“绯叶，你瞧瞧我家这个死心眼的痴情种，追海棠追到汝城，住了那么久才知道给我写信，你说他孝顺吗？”

    木雕无语，男子仿佛听懂木雕说的话于是点点头说：“我们看信吧，死小孩光知道来信也不给咱们带点土特产什么的。”男子把信封拆开，开始朗读起来：“绯叶，我给你念念死小孩来的信，你听着。爹爹，近来可好。废话，不好还能坏吗。”

    木雕似乎翻了一个白眼，男子接着读：“我一切安好，殷剑那个小子很令人讨厌，你能把他请回京城吗。臭小子，我收了殷剑的好处能随便抓他回来么，降龙十八掌那是白送给我的吗，没脑子。”

    木雕满脸黑线，男子接着念道：“我瞧瞧啊，这小子说他在海棠的种植园中见到了绯叶叔叔。”男子大笑着扭脸对木雕说：“绯叶，你说这死小孩说他在海棠的种植园的见到了绯叶……”

    男子骤然清醒，浑浊的眼睛光芒乍现，他推开木雕激动的握紧了那封信，他寻找了千年的绯叶就隐居在海棠的种植园里面！

    “来人，把我最好的衣服统统给我找出来，大人我要梳洗打扮去相亲。”





[68]早餐
    太阳公公拿着刮胡刀懒洋洋的起床，几只小鸟飞过，它们在空中唱着早起的鸟儿有虫吃。其实吧，早起的鸟儿确实有虫吃。

    话说春眠不觉晓处处蚊子咬，风叔叔的美梦确实在蚊子叮咬之下苏醒过来滴。当他迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前有一张放大了的面孔笑嘻嘻的在他脸上亲来亲去。

    “我说你一大早的干什么呢……”风之掠影翻了个身，他不打算让池沉烟接着占他的便宜，于是想避开那讨厌的亲吻。

    池沉烟会放过吃“早餐”的机会吗，答案是否定的。“风叔叔，人家饿了，想吃早餐嘛。”

    “饭菜在厨房，自己动手。”风叔叔卷了被子把自己包裹住，接着补眠。

    “你说的哦，那我自己动手吃早餐。”池沉烟笑的无比邪恶，他掀起风叔叔的被子钻进风叔叔的被窝里，当然勒，他的手脚也没闲着，嘴巴更没闲着。在风之掠影回过味来准备抗议的时候，他吻住了那张还没来得及抗议的唇。

    “你不是饿了吗，快去吃饭。”风之掠影想推开池沉烟，怎奈池沉烟力气比他大，说起来真丢人，可是谁让人家吃了千年大力神水力大无比捏。

    “我正在吃味道很棒的早餐，我的早餐就是和风叔叔做喜欢做的事情。”池沉烟就是万能胶，粘上就别想撕掉。

    双唇被甜甜地亲着，舔着，经过昨晚情、欲洗礼的人很容易被挑起欲、望，他不禁颤抖地发出低低的呻吟……池沉烟微张的小嘴露出了红红的舌尖，灵巧的卷住风叔叔的欲拒还迎的舌。

    “风，乖，把舌头伸出来……”无限风情的美少年用他悦耳动人的嗓音在爱人耳边蛊惑地说。“对，就是这样……”

    风叔叔伸手抱住了少年的腰身，他在**被挑起来的时刻没必要在装做什么都不懂或者不情愿。该做的事情早就做过了，现在不过是复习一遍嘛~~~~

    “我就知道风叔叔最喜欢小烟，小烟要一辈子只爱风叔叔一个人。”

    池沉烟爱恋地用牙齿轻轻啃咬住那鲜红欲滴的可爱小舌，与之疯狂的缠绕共舞，让自己心爱的人发出无比兴奋的喘息。

    空气中满是湿热的气息，当然了，这是夏天想不湿气重也很难。风叔叔的隐藏在深处的热情被少年诱惑的彻底激发出来，加之爱人的有技巧的挑逗，他难耐地抱住了美少年，与他在床上一阵胡乱厮磨。

    双腿不知何时被分开身体中异物的进入让风叔叔感到不适的同时又升起一种愉悦的感觉，嘴唇被吻住想喊也喊不出来，只能发出苦闷夹杂欢愉的呻、吟。

    “我爱你，每当看到你对别人微笑的时候，我很想杀了那个人，你只能是我的，你的笑容，你的感情，你的一切一切的一切都是我的……”池沉烟不停的在风之掠影耳畔倾诉者爱语，像在赌咒发誓，他紧紧地抱住他的那位叔叔，向叔叔诉说自己有多爱他。

    被人如此告白如此热爱着，风之掠影的心此时只有池沉烟一个人，他无暇想其他的事情，只随着身体与情感的本能而行，风之掠影想他一定会找到一生的真爱。涨涨的、热热的，好象自己的身体里有着另一个人住着的奇妙感觉就是爱的表现吧。

    “我信你……”风之掠影的腿环绕在少年的腰侧，少年站起身来猛地握紧风之掠影的腰部，用力往下一压……【不能再写了，和谐社会点到为止。】

    大清早的激情过后吗，后遗症就是风叔叔不想做饭，他腰酸腿疼很不舒服，池沉烟精神百倍的忙前忙后的做着爱心早餐，妻奴都是如此诞生滴。

    殷剑起得早，其实风之掠影和池沉烟做了什么他能听不到吗，听到又能如何。风之掠影不喜欢自己，殷剑觉得自己留在这里倒是个多余的人，可是他又不甘心就这样被打发回家，殷剑郁闷的坐在餐厅里啃烧饼喝豆浆。他把烧饼当成是半路杀出来的池沉烟，要是没有这个小兔崽子，风之掠影早就乖乖的跟自己回京城举行婚礼，哼！风之掠影也傻蛋，看上一个土包子。

    端着爱心早餐的池沉烟笑眯眯的哼着歌，路过餐厅的时候还不忘记刺激殷剑一下。“你怎么还没走？”

    “我为什么要走，我才是风之掠影的正牌未婚夫，只要风将军一出现，他会马上打死你把风之掠影许给我。”殷剑很恨的咬了一口烧饼，心中嘟囔，打不过你，我咬死你，咬死你咬死你……

    “切，风叔叔父亲才不会打死我，我敢打赌风将军会非常疼我。”池沉烟漂亮的眉毛顽皮的向上挑起，满脸淘气样子气煞殷剑。

    “好，那我们等着瞧。”

    吃了早餐，风之掠影拿起客人的订单，他准备去铸造室打造自己兵器。

    “我帮你铸剑！”殷剑自告奋勇举起手跟在风之掠影身后，风之掠影漠然的看了殷剑一眼，他没有拒绝。

    池沉烟心里很不高兴，风叔叔没有拒绝那个殷剑的帮忙，过一会儿池沉烟升起的妒忌就消失了。池沉烟是这样想滴，就凭殷剑那个德行，他会宅在家中在纸上写黄书画擎天柱，他肯定从没拿过比笔重的东西。去铸造室帮忙，估计就是帮倒忙。

    风之掠影的家现在几乎成了池沉烟的家，每天池沉烟必到这里睡觉，睡觉也不是白睡滴，家务活风叔叔历来都不作，现在这项工作落在了池沉烟身上。

    打扫房间不用魔法就是白痴，池沉烟运足了气一阵狂吹，风之掠影的家里卷起一阵暴土，暴土被一阵强风吹到了外面。早有准备的池沉烟用了水系魔法，将井中的水化为一阵雨露浇湿冲洗了风之掠影的家具物品，而后他又用火系魔法蒸干了水分，风叔叔的家里洁净如新。

    池沉烟这一招是跟海棠学来的，平时海棠就是如此打扫房间的，池家不保持卫生，光溜溜的地板就无法坐人。

    “打扫房间的手法真不错，少年郎，你这招跟谁学的呀？”

    一个陌生人不知何时站在池沉烟的身后笑着问道。

    池沉烟警觉的转身回头看，他身后站着一个陌生人，这个人的衣着都是上等布料找的名裁缝做的，看容貌也是头三甲的好。不对，这个人怎么瞧着和风叔叔长的有点相似捏。

    “请问这位大叔，乃怎么可以随便走进人家的家门捏？”池沉烟笑嘻嘻的走过去问道。

    “少年郎，这间房子的主人是我的儿子，我当然有权利走进这里。”陌生男人也笑嘻嘻的说。

    “你是风叔叔的父亲？”池沉烟一看风之掠影的老爸来了，自己要讨好的对象来了，怎么也要好好表现一下吧。于是池沉烟收起虚假的笑脸换上无限崇敬仰望的粉丝面孔跑到风听语的面前，拿出一支笔和一个小本子兴奋的尖叫着：“早就听说了您老人家的丰功伟绩，我对您的敬仰那是如山崩地裂外加火山喷发引发的超级大海啸，您能给我签个名留个念想吗。”





[69]风爷爷

    谁不爱听好听的话，谁不想有几个仰慕者来衬托自己的伟大，哪怕就是一个平凡的普通人只要他身边站着一个丑八怪，此人立马变天仙。

    说实在的，风爷爷有多厉害池沉烟是不清楚滴，但是见人拍拍马屁准没错。

    “哈哈哈，你听哪个人说我很厉害，我已经很久很久没有参加过各种战事闲在家中，我以为所有的人都把我遗忘了，没想到竟然有人记得我。”风听语心情大好的拿起笔在池沉烟给他的小本子上签名留念，做名人的感觉真不错。

    池沉烟假意高兴的收起了本子和笔，他把风听语让到了客厅里面，然后他很贤惠的给风爷爷沏茶倒水十分的热情照顾这位风爷爷。

    风听语端着茶杯品茶，上下打量池沉烟，眼前的少年和自己喜欢的人容貌很相似，唯一不同的地方就在于绯叶头上有一只竖眼，少年头上什么都没有。

    “少年郎，你是哪家的娃娃，我看你的模样总觉着面善得很。”风听语放下茶盏问道。

    “我是池家的孩子，我父亲是海棠和宇。”池沉烟自我介绍道。

    “原来是海棠和宇的娃娃，都长这么大了，过来，让风爷爷仔细瞧瞧。”风听语笑着招来池沉烟，池沉烟摆出小娃娃的动作，满脸纯真可爱的站在风听语面前让他看个够。

    由于池沉烟长的像绯叶，风听语对他十分有好感，于是一大一小聊得很起劲儿，天南地北的乱侃。

    “海棠的宝宝都长这么大了，我的儿子还没有讨老婆，是该让那死小孩加把劲儿了。”风听语感慨着。

    池沉烟想了又想，怎么和老人家说自己和风之掠影之间的关系呢，太直接了老人家会受得了么，不直接的话自己感觉挺委屈风叔叔的。

    于是池沉烟很不好意思的低头脚底下在地板上花圈，他磨叽半天最后小声说：“风爷爷，要是风叔叔没有老婆的话，可不可以考虑一下我捏？”

    “啊？”风听语摸了摸耳朵，他确定自己没听错。“你说什么？”

    “我是说我喜欢风叔叔我想跟风叔叔成亲。”池沉烟重复了一遍自己说过的话。

    噼里啪啦，风听语只觉得头上被九天玄雷劈过，头发全都炸起来脑袋都要冒出青烟来了。这个娃娃要跟自己的儿子成亲，这辈分怎么论？绯叶的孙子要和自己的儿子好上了，假如自己追到了绯叶跟绯叶好上了，那以后这娃管自己叫爷爷还是叫父亲？风听语数了数自己的年纪，还没有很老，叫父亲比较占便宜。不过还是纠结，这关系乱的可以。

    “我说小烟，你跟风叔叔不相衬，你想想你们差多大岁数，我儿子比你大多少岁，他和你父亲是好友，你们从年龄上来说有差距。”风听语好心的劝解，希望池沉烟能打消跟风之掠影结婚的念头。

    “神兽一般可以活好几千岁，法力高超的寿命更长。我和风叔叔之间的年龄差距根本不是问题。”池沉烟抿住嘴巴坚持自己的意见。

    “可是你想过吗，你现在还小，对他的迷恋只不过是一种依恋不是爱情，以后当你寻找到属于你自己爱情的时候你会发现原来你错了。”风听语真是苦口婆心，他跟池沉烟翻脸不合适，训斥这孩子对他更没有好处，还是劝解吧。

    池沉烟觉得自己是活了两世的人，他会不知道什么是爱什么是依恋么。“我懂得什么叫□，风爷爷不也是从穿开裆裤的时候就喜欢绯叶爷爷吗，你那个时候比我还小。”

    “……”风听语的老底儿被揭出来老脸不挂，口中咬牙心中骂道，哪个王八蛋嘴巴真么讨厌，把老子小时候的事情告诉别人。“谁告诉你我从穿开裆裤的时候就开始喜欢绯叶的？”

    “风叔叔说的，唉，人家看风爷爷对绯叶爷爷如此痴情本来想帮风爷爷滴，既然风爷爷都不同意我跟风叔叔在一起那就算了，我还是把绯叶爷爷的消息告诉南溪爷爷吧。”池沉烟唉声叹气无奈的一摊手，表示他很失望他很想做坏事儿。“怎么说南溪爷爷也是原配捏。”

    臭小子威胁我！风听语嘴角一抽一抽的盘算，不答应这小子和自己的儿子的婚事，这小子铁定会给自己下绊子，千万别没见到绯叶就被绯叶的孙子给穿了小鞋儿，于是乎风爷爷为了能和绯叶在一起，他决定卖了自己的儿子换取盟友。

    “嗯……我觉得吧年龄不是问题身高不是距离辈分不是差异，这个世界真爱无敌。”风听语说这话多么的言不由衷，可是为了能和绯叶在一起他豁出去了。风爷爷在心中说了一声，儿子，你好自为之吧，老爹我现在顾不上你。

    “风爷爷你是同意我和风叔叔在一起了？太好了！”池沉烟狂喜的抱住风听语亲了一口，然后高兴的抱着风听语摇来摇去。“我就知道风爷爷是个明事理大度富有正义感的君子，我一定会努力的撮合你和绯叶爷爷的事情，加油风爷爷，我看好你！”

    “……”风听语被摇晃的晕乎乎的，得到绯叶的孙子的支持，自己至少有个一个盟友，很好。“你真的支持我追求你的绯叶爷爷？”

    池沉烟郑重的点点头说：“是啊。”

    “谢谢你，我太感动了。”风听语差点没有流出眼泪来。

    这个时候就听铸造室里有个人怒吼了一声，铸造室的门开了，殷剑灰头土脸被风之掠影从铸造室里面踢出来，风之掠影显然气的失去了理智，瞪着眼睛紧紧握住铸造室的门，看样子很想捏死殷剑。

    “从现在开始不许你走进我的铸造室一步，我若是在铸造室里看到你的一根头发，我就把你丢进炉子里铸成一把杀猪刀！”

    咣当一声，怒气冲冲的风之掠影摔上门上了锁，世界彻底清静了。

    殷剑从地上爬起来擦了一把脸，很委屈的说：“我又不是不故意放错晶石引发爆炸，我本来对铸剑一窍不通，发那么大的脾气做什么。”

    站在客厅廊下的风听语和池沉烟对殷剑表示深切的同情，不懂铸剑还去帮忙，那绝对不是帮忙是添乱。

    出于道义风听语上来扶了殷剑一下，“殷剑，你怎么样了，你出门不回家，家中十分担心，你还是回去看看吧。”

    “风叔叔，你来了！”殷剑一见到风听语就像抓到了一根救命稻草，他马上把风听语拉到一边，“风叔叔，我跟你说，风之掠影和那个小娃娃好上了。”

    由于早就被池沉烟告知一下这件事情，风听语的心中早有了准备，他很淡定的点点头，“这件事儿我知道，刚才小烟说了他喜欢我家的死小孩。”

    “您那里知道，他们何止是喜欢，两个人已经那个那个拉，今天早上我都听到了。”殷剑连说带比划的，挤鼻子挤眼睛的告状。

    啥，两个人睡在一起拉！风听语拧头看了池沉烟一眼，死亲爹的，你跟我家小子睡在一起的事情怎么没通知我，万一你们谁谁的肚子里面有蛋宝宝捏，未婚先有子说出去实在丢人。这个问题扯远了，问题是他们在床上谁上谁下？

    风听语静默了半晌，他忽然哀嚎一声跑向铸造室：“儿子，你和小烟在一起的时候，你们谁上谁下，爹爹不能接受年下攻――”

    作者有话要说：又抽了，我就不信发不了文。





[70]池南溪

    海棠听说风听语来看儿子，他和宇叫上修和柳梦无痕，抱着小许宝宝杀到风之掠影家中，美其名曰要给风家老头子，呃，不对，是给风家老爷子接风洗尘。其实吧，池沉烟非常明白他们是来蹭饭滴。

    备受刺激的风听语还没见到爱人就被儿子和儿子的爱人给吓的差点没挂掉，他蔫蔫的坐在饭桌边上闷头吃饭，现在他很想见到绯叶，很想趴在绯叶的怀中大哭一场。面对海棠等人的问候，他也只是没精神的应付一下，内心深处的伤口哗啦哗啦的流血。

    “你父亲怎么了？”海棠觉得风家老头子兴致不高，他便询问风之掠影。

    “我哪知道，今天他也没打招呼就到了这里，然后不知怎么的跑到铸造室里面问我一些奇怪的事情，谁知道他怎么了。”风之掠影一想起风听语跑到铸造室里面问自己跟小烟谁在上面的问题，他心中又恼火起来，自己和小烟在床第之间的问题用的着别人插手吗。

    小许宝宝拿着小勺子努力的跟鸡蛋羹奋斗，柳梦无痕越看自己的娃娃越喜欢，一会儿给宝宝添些菜一会儿又喂饭，他吃饭之余挺忙碌的。

    修很看不惯柳梦无痕宠孩子的模样，要星星不给摘月亮，这样下去会把孩子惯坏的。

    柳梦无痕又给宝宝喂饭吃的时候，宝宝刚刚张嘴等着吃，小勺子就被修从柳梦无痕手中拿过来，修板着脸把勺子塞进小许宝宝的手中说：“又让爹爹喂饭吃，你自己长手是做什么的，自己吃饭。”

    无奈地扁扁嘴巴，小许宝宝拿起勺子很哀怨的看了柳梦无痕一眼，低头自己吃起来。柳梦无痕笑着说：“你看你，我怕宝宝吃不饱饭，是我主动喂宝宝吃饭，我们宝宝多乖乖，你看宝宝自己吃饭吃得多好。”

    就是就是，小许宝宝马上点点头，朝柳梦无痕一笑，还是柳爸最好。

    “小烟宝宝穿开裆裤的时候就能赚到钱，小许宝宝要多向小烟宝宝学学。”修说道。

    “……”修的一句话引起小许宝宝的诸多不满，他含着勺子瞪了正在讨好风之掠影的池沉烟一眼，心里想，堂哥，你一个奶娃那么能干做什么，害的我被拿来比较。修爸，你也不想想海棠叔和宇叔过的多穷，要是堂哥不自食其力早就挂掉了。我们家里比较有钱，我为什么要那么委屈自己。

    正处于心灵受损阶段的风听语注意到饭桌上的修和柳梦无痕，还有那个被喂养的肥嘟嘟的麒麟宝宝。他一看到麒麟宝宝就有了精神，修和冷炎冰之间的破事他清楚的很，最近冷炎冰找到池南溪商量修和麒麟宝宝的归属问题。

    事情是这样滴，池南溪要过生日，冷炎冰自然借机会给他送礼物拉关系。池南溪怎么说也是修和海棠名誉上的另一个父亲，实质上修和海棠跟他已经翻了脸早就不亲了。可是海棠和修姓池，是池家的人，池南溪对于修和宝宝的这件事肯定是要管的。

    话说那天风听语也去给池南溪送了一份生日贺礼，由于风家和池家关系挺好，风听语来到池家找池南溪说事儿的时候下人们就没有阻拦他。一路顺利走到后厅的风听语正巧听到冷炎冰和池南溪说修的事情。

    “将军大人，我已经找到修，我要和他重归于好，求您成全。”冷炎冰一挥手，他手下的人奉上了丰厚的礼物。

    对于拥有无数珍宝的人来说，冷炎冰的那些礼物根本不算什么。也许在好几百年以前，池南溪会很喜欢这些宝物，但是此一时彼一时，池南溪如今不用像从前一般用儿子的婚姻来换取名利权势。于是他笑着说：“王爷不是为了反抗家中给自己定亲事早就和修离了吗，如今却又说重归于好，王爷的王妃和王子将如何自处。”

    “呵呵呵……”冷炎冰笑了几声说：“本王记得只要双方愿意，神兽界的王爷可以拥有一个侧妃。”

    神兽界规定一夫一妻制，但是为了保证皇室的血脉不断，皇室有了一个可以多娶一个老婆的特权。

    “我家修给王爷做侧妃，王爷你真抬举我们池家。”池南溪只觉得自己被冷炎冰给扇了一个响脆，自己的儿子拥有两个赫赫有名的父亲，本身地位就不低，给冷炎冰做侧妃还不如和一个普通平民成亲来的体面。

    “不是侧妃，是要他做我的王妃。”冷炎冰非常真诚的说。

    “不对吧，王爷既然与修离婚，王爷现在的王妃才是正式的王妃。那修跟了你算什么？”池南溪锐利的目光扫向冷炎冰，池南溪还没糊涂到完全不在乎自己的儿子，当然了，修的儿子是个麒麟宝宝，池南溪也不想把这个麒麟宝宝从修的身边夺走送给冷炎冰。他已经很对不起绯叶，不想在孩子的身上对绯叶亏欠更多。“当初我看王爷和修青梅竹马两小无猜，修很喜欢你，我于是找了老王爷做主便将修给了王爷。我原想王爷能好好待修，可王爷口口声声说对修没有那种爱情，是家里强迫你娶亲。看在我们多年的交情份上你们之间的感情，王爷也不能做得那么绝！”

    “哼。”冷炎冰伸手低头摸着茶杯的盖子冷笑一声。“将军当年有求于我家才主动联姻的吧，别说的那么冠冕堂皇。”

    “我是有求于你家，但是修这件事我是询问过修的，修亲口告诉我他喜欢你，正因为如此我才去提亲。本想两全其美的一件事，如今却落得我两头不是人。”池南溪说到这里语气变得充满恨意，“王爷在离婚的时候亲口对修说，你是你父亲用来交换权势的筹码，我们之间只有利益关系没有爱情。”池南溪说到这里真的动了怒，一时间整个后厅中气氛压抑，温度骤然下降至冰点。“我没有用我的儿子换取利益，当年我也为修考虑过，我是一个父亲我怎么会害我的儿子。王爷说了那番话不是挑拨我们父子之间的关系么。”

    就因为当年的冷炎冰说修是池南溪的换取利益的筹码，修恨上了自己的父亲，一走了之不再回家。池南溪心中对冷炎冰能不恨吗。

    冷炎冰的脸色变了又变，最后他叹了口气说：“一切都是我自己的错，如今我想补救，将军可行个方便。”

    “呵呵呵，修已经结婚了，这件事儿我看还是算了吧。听风之掠影给他父亲带信说，修的肚子里面有了柳家的蛋宝宝，我又要做爷爷了。”池南溪笑着说道。

    说实在的他不想跟柳家联姻，可是柳家也算是蛇族中的望族而且支系庞大，修在柳家也不算吃亏。只是那个据说有点白痴的儿婿让他很头疼，看来说什么也得让柳梦无痕从魔法学院毕业挽回一些面子。

    “……”冷炎冰最不想提起这个问题，修和别人好还有了蛋宝宝，那他可真是一点机会也没有了。“那退一步说我的儿子总归要归还给我。”

    “王爷的儿子？”池南溪装作不知道故作震惊的问道，“王子不是在王爷家中么？”

    “别装糊涂，我说的是修生出来的麒麟宝宝，那个宝宝是我的儿子。”冷炎冰这才说出重点。

    “王爷，我没记错的话那个孩子是修生的柳梦无痕孵的，按照律法和户籍黄册的记录，这个孩子是柳家的孩子。”

    “将军，那孩子是我和修离婚的时候，修有了蛋宝宝他没有告诉我而是将这个蛋宝宝带走了。”冷炎冰愤愤难平的说。

    池南溪一听冷炎冰的话就笑了，他只问了冷炎冰一句话，“你有证据说明那孩子是你的吗？”

    “那个孩子是个麒麟，这就是证据。”

    “这有什么新鲜的，我的曾祖父也是麒麟，这孩子随了祖先。”池南溪眼睛一眨不眨的笑着说。“人家柳家可是有人证物证合法手续的，这孩子现在是不是王爷的已经说不清了，王爷您说呢。”

    被气坏了的冷炎冰甩了袖子长杨而去，走时扬言要找皇上告状讨回自己的孩子，池南溪八风吹不动稳坐钓鱼台。

    风听语听够了戏码走进后厅，池南溪和他寒暄了几句宾主落座。

    风听语好奇想，池南溪非常不喜欢和身份地位与他不对等的人家结亲，这次怎么驳了冷炎冰的请求。

    “方才冷王爷来……”风听语假装不知问道。

    “你站在门外偷听半天，别说你不知道我们的谈话。”池南溪道。

    “你真的不想和冷王爷结亲？”

    “我没必要讨好一个没有实权的王爷，如今他能奈我何？”池南溪笑着说，“孩子们都长大了，我想我也该尊重他们的想法。”

    画面拉回到风之掠影家中的饭桌上，吃干净了饭之后，小许宝宝凑到风听语腿边，人小目标小，但是小许宝宝一个劲儿的用行动证明自己的存在。比如他抱住风听语的腿甜甜的叫一声：“风爷爷好。”

    风听语很高兴的抱起小许宝宝放在腿上，而后笑着逗弄了小许宝宝一番。风听语问了小许宝宝几个问题，小许宝宝回答的很清楚，而且宝宝还显摆的表演了几个小魔法，这是柳家二老教给宝宝防身用的，风听语更觉得柳家十分重视这个孩子，把宝宝教的非常好，这个宝宝很聪明。

    饭后是大家交流时间，池沉烟和风之掠影洗碗去了，剩下的人在一起聊天。

    只听柳梦无痕对修说：“修，我今天考试了。”

    “这次考的怎么样，不会又挂掉了？”修问道。

    柳梦无痕傻笑几声，抓了抓头发，“考的差点……”

    “差点没关系，合格就行。”修松了一口气说。

    “我差点就及格。”

    “咦――”众人仿佛在预料之中一般唏嘘一声谁也没在意，可是有人有人很在意，小许宝宝就差点从椅子上溜下来。

    “柳爸，拜托你快毕业吧，我可不想上学的时候跟你一个年级。”小许宝宝内牛满面的双手合十拜托道。





[71]见面

    每个人都有自己的梦想，风听语的梦想很简单，找到绯叶，向绯叶求婚。他还没到夕阳无限好的时候，趁自己还年轻，一定要找回幸福。

    绯叶出身冰不高贵，一向在意出身的池南溪为什么会娶了他风听语十分不理解。风听语想不起他和绯叶是什么时候相遇的，但是风听语知道他喜欢这个人，只是单纯的喜欢想得到他。风听语的喜欢和池南溪的喜欢不同，池南溪的喜欢往往附带诸多的附加条件，风听语的喜欢很简单，爱了就是爱了，不因为身份和地位不同而改变。

    要去见那个自己寻找多年的爱人，心中那份喜悦与些许的慌乱风听语有些无所适从。他询问海棠道：“绯叶这些年好么，他喜欢什么颜色衣服，他还喜欢金丝海棠花么，他喜欢吃甜点的习惯改变了么。我记得绯叶最爱听歌，我练习了一千年的情歌，就为了唱给绯叶听，你们能给我找个乐师伴奏吗？”

    风爷爷的这些问题搞的海棠很头大，他去见自己的父亲还要自己给他找乐师伴奏，额的神！

    于是海棠很想掐死告密者，他问道：“谁告诉你我父亲在我家中住着？”

    “我儿子写信告诉我说他在你家种见到了绯叶。”风听语马上卖掉自己的儿子做挡箭牌，海棠挖了风之掠影一眼，风之掠影假装不知道跟池沉烟等人说话。“我说海棠，你看在我老人家千里迢迢来一趟不容易的份上，能不能带个路，顺道在绯叶面前好好夸奖我捏？”风爷爷并不觉得自己说的话很丢人，他觉得吧，追到自己的喜欢的人最重要，神马脸皮，神马尊严，都是浮云浮云。

    海棠计算了一下说：“从京城到这里只有三百里，你确定你是千里迢迢的赶来的？”

    “……”风爷爷白了海棠一眼道：“我这是打个比方，这是形容词知道吗。”

    “风叔叔，其实我也知道你挺不容易，我没打算难为你。我现在就带你去见我父亲。”海棠笑呵呵的说。

    风听语一听海棠说马上带他去见绯叶，他忽的站起来对海棠说，“我去换件衣服，我身上的这件衣服不能完全衬托出我迷人的气质。”风听语拉住风之掠影匆匆就走：“儿子你们这里有没有好的理发店，我要做个最好的发型，绯叶喜欢蓝色，我要把头发染成蓝色。”

    “……”众人无语中。

    池沉烟拦住了风听语，而后很狗腿的拍了一个大马屁：“风爷爷现在的样子很帅气很有男人魅力，我觉得任何修饰对于完美的您来说都是多余的。”

    “我的外貌真的没有问题？”风听语再次确认的问了一遍。

    众人为避免风爷爷没完没了的折腾，马上全都点头说好。风听语觉得大家都说好那肯定没问题，于是迫不及待的甩开风之掠影拉起海棠就跑，“走，我们去找绯叶。”

    “您不用跑，我们家就住在隔壁。”海棠无奈的被拽着跑。

    风听语第一次来到海棠的魔法种植园中，他被魔法种植园里面强大的魔法阵给惊得说不出话来。一个极大的魔法空间中包含了无数小型魔法空间，这些小型的魔法空间既独立又有关联。

    “这里是你的种植园？”风听语问海棠。

    海棠点头道：“这个种植园是宇送给我的结婚礼物，我爹爹就在这个种植园中隐居。”

    海棠走在前面，他推开一扇大门，美丽的田园景色出现在风听语面前。微风吹动，一阵水雾飘过，淡淡的泥土清香中夹杂阵阵花香迎面袭来，风听语不禁有些沉醉了。

    跟随在海棠身后，风听语紧张的握紧拳头，他不知道自己见到绯叶之后绯叶会是什么表情，他能接受自己的爱吗。

    黄金色的圣泉水从种植园中流淌而过，河岸边驻立着一道风听语日思夜想的身影，这个身影一身淡蓝色的布衣，金色琉璃般的发在阳光下灼灼生辉，还是那张美丽的脸庞，金色的眼睛在看到自己向他走来的时候，闪过一丝愕然。

    “绯叶！”风听语几乎是用光速冲到了绯叶面前，一把将刚想和他打招呼的绯叶紧紧抱进怀中，嗅着爱人的味道，风听语恨不能将他揉进自己的骨头中。“绯叶，这么多年你去哪里了，我一直在寻找你，怎么也寻你不见。”

    绯叶被风听语勒的快要窒息了，他不适的想推开风听语，风听语以为绯叶要从自己怀中逃走反而将他抱的更紧。

    “我一直都隐居在圣泉水中。”绯叶缓缓的说。

    “你为什么不说一声就走，当年什么都不对我讲，我寻找了你一千年。”风之掠影心中泛起阵阵酸楚，眼睛湿润流出泪水，声音哽咽起来。

    “你一直都在――寻找我么？”绯叶被惊得说话有些结巴，他知道风听语喜欢自己，但是他坚信时间能冲淡一切，没有谁能坚持寻找一个人一千年，有这一千年的时间，风听语早就儿孙满堂忘记自己。这些想法如今被风听语给打破了，看来自己对风听语还是了解不够深刻呀。

    “我一直在寻找你，你为何要躲起来，当年什么都不说就离开了。”风听语闷声问道。

    “我是不得已，我为了养育海棠和修耗尽法力，我发现池南溪不是真的喜欢我只是算计我罢了，我怎会让他如愿，于是我离开了。”绯叶解释道。

    绯叶推了推风听语说：“你松开我好吗，我又不会逃走，你快勒死我了。”

    “抱歉。”风听语不好意思的松开手，他不抱着绯叶但他还是拉着绯叶的手不放开，这次他死也不放手。

    海棠一瞧得嘞，两个老的看样子要好好谈谈情说说爱，自己这个多余的快闪吧。于是海棠很识相的走鸟，走鸟是走鸟，临走之前还不忘往风听语手中塞了一份账单。

    风听语拿着账单很不解的望着海棠：“这是什么东西？”

    “这是殷剑在我家的时候吃我的喝我的欠我家的钱，既然他是您打发来的人当然你来买账喽。”海棠笑呵呵的说。

    “贤侄，咱们两家关系不错，这份账单么……”

    “我说他风爷爷，关系好归关系好，账单归账单，一码归一码，亲兄弟明算账何况朋友乎。”

    海棠笑嘻嘻的准备收钱走人。





[72]相逢之后

    煞风景的人捧着金币被打发走了，他把这个种植园留给了想要谈情说爱的两位爷爷。话说这两位爷爷在海棠走了之后反到有点不自在起来，你看看我我看看你，相视半晌，噗哧一声不知道是谁先笑出来，然后另一个人也跟着笑起来。

    “这么多年没见面，风将军还是一表人才不见老。”绯叶笑着打趣道。

    “绯叶将军过奖了，多年未见你还是那样年青。”风听语说的都是恭维话也是真心话。

    绯叶抿嘴一笑道：“不年轻了，都做了爷爷我还年轻么。”绯叶额头上的竖眼眯成一道缝隙，他的心情不错，见到了多年未见的朋友，而且这个人还对自己念念不忘，绯叶那一点小小的虚荣心得到了满足。

    “我们就站在这里说话？”风听语一歪头指指圣泉水说。

    “你看我，你远来是客，我光顾着高兴忘了请你到我家坐坐。”绯叶觉得自己失礼，连忙邀请风听语到自己家中说话。

    绯叶牵着风听语走进圣泉水中，清凉洁净的泉水没有打湿他们的衣裳，绯叶周身发出光芒，泉水碰到光辉便自动避开。

    泉水中的美景自然和陆地上不同，金色的沙土上散落着破损的礁石，风听语一眼便看出那些礁石破损处没有浮游生物侵蚀的痕迹，便知道礁石是刚刚破损的，他便问道：“那些礁石是怎么回事儿？”

    “你说那些破损的礁石，那是小烟撞到我家墙壁上疼的哭了起来，那个孩子的超声波魔力强大，差点毁掉圣泉水和整个种植园，这些礁石被震得裂开。”绯叶解释道。

    “这孩子的声音如此厉害，你们是如何培养这个孩子的？”风听语很好奇，那个看起来很可爱无害的少年会有这么大的破坏力么，风听语没见过当然不太相信。

    “这孩子之所以如此神奇，听海棠说是因为这孩子经常吃错药的缘故。”绯叶解释道。

    “……”风听语开始后悔把儿子给了池沉烟，这娃经常吃错药，哪天不小心挂掉了，那自己的儿子怎么办，风爷爷担心起来。

    两个人在圣泉水中走了一段，他们来到一处洞穴前面，洞穴的大门敞开，清净明媚的风景从洞穴闪耀的光芒中跃然眼前。

    万里清空之下，壮阔的楼阁华美的庭院彷如仙境。院中的金丝海棠与玉兰花不分季节竞相争妍，颇有金玉满堂的寓意，精灵在空中穿梭，他们忙碌的照顾着绯叶的庭院。

    “你一直住在这里？”风听语被眼前的景色惊呆了，这里比起京城的池南溪的府邸毫不逊色。

    “这座庭院是海棠和宇花了很多金币为我打造的养老居所。”绯叶做了一个邀请的手势，风听语跟随绯叶走进客厅中，小精灵奉上香茶。

    “你的儿子们蛮孝顺的，哪像我家那个死小孩还让我操心。”风听语坐下之后，左看右看感觉哪里不对劲儿，原来是自己的座位距离绯叶远了一些。

    风爷爷站起来搬起太师椅走到绯叶爷爷旁边坐下，然后笑呵呵的傻看着绯叶直乐。

    “你傻笑什么？”绯叶不解风听语怎么盯着他傻笑个没完，这家伙是不是犯病了？

    “绯叶，你真漂亮。”风听语挪了一下太师椅，凑近绯叶身边接着傻笑。

    “你怎么了？”绯叶还是不太理解风听语的行为。他看来，此君极不正常，应该请个郎中看看得了什么病。

    风听语傻笑着伸手想摸绯叶的脸，手还没触到绯叶又缩回来。他又伸手想摸绯叶的脸，结果刚碰到绯叶的皮肤又缩回来。

    绯叶被风听语搞得有点不耐烦说：“你到底想做什么？”

    风听语也不知哪里来的勇气，他伸手揽住绯叶，没错，我们勇敢的风爷爷他做了，他真的做了，他亲了绯叶一下马上又缩回去。

    绯叶正想发作，只见风爷爷从椅子上站起来，一步跳到客厅中清了清嗓子，开始唱情歌：“我信爱同样信会失去爱

    问此刻世上痴心汉子有几个

    相识相爱相怀疑

    离离合合我已觉讨厌

    只想爱得自然

    我怕爱同样怕得不到爱

    问此刻世上痴心汉子有几个

    相知相处相拖欠

    缘缘份份我已觉无聊

    不想爱得随便

    同是天涯沦落人

    在这伤心者通道上同行

    也许不必知道我是谁

    无谓令你令你令你令你又再又再考虑

    男:相逢何必曾相识

    在这一息间相遇有情人

    也许不必知道我是谁

    无谓令你令你令你令你再度再度洒泪儿……”

    此歌词取自歌曲《相逢何必曾相识》

    其实吧歌词挺不错的，演唱者表演表情也很到位，可是绯叶他怎么也感动不起来。因为风听语的破锣嗓子唱不出那动人的感觉，柔情蜜意的歌曲愣是被他搞出了摇滚的动静。这些都不是问题，问题是唱歌者深感自己唱的很经典，而且十分自我陶醉。

    小精灵纷纷捂住了耳朵，绯叶一手捂着额头另一只手使劲儿的摆了摆说：“不要唱了，我已经知道你的来意，拜托让我清净一会儿。”

    风听语很听话的不唱了，反正绯叶都说他已经知道自己的来意自己何必再唱。于是风爷爷再一次给自己找了一个距离绯叶最近的地方坐下等待这绯叶的回答。

    “绯叶。”风爷爷两只手搓来搓去，笑的很谄媚：“我的表白都在情歌中，千言万语一句话，你跟我谈恋爱吧。”

    “哈哈哈哈，你可真逗。”绯叶看着风听语的表演忍不住笑了，“都这把年纪，还唱情歌谈恋爱，我年轻的时候都没有人给我唱过情歌。”

    “你年轻的时候法力高强十分了得，你忘记了吗，有个人在你喝醉的时候亲了你，差点被你打死。自那以后谁敢和你表白。”风听语倒是实话实说，绯叶年轻的时候脾气没有现在这么好，占绯叶便宜者，杀无赦。所有绯叶的仰慕者也只能远远的看着，不敢走近说话。

    绯叶收起笑容一本正经的问：“你来找我就为了向我表白么？”

    “我找你不光是为了向你表白，我的最终目的是和你成亲。”风爷爷握紧拳头发誓道。

    额……怎么会这样，绯叶再次捂着头，他头疼起来。

    “我还没池南溪正式离婚。”绯叶说出重点。

    “按神兽界的法律，夫妻分居五百年以上他们之间的婚姻关系自动解除，不信你看看你指间的姻缘线是不是消失了。”风听语为了能和绯叶在一起，他特地去询问了精通律法的朋友，显然这位老爷爷为了追求到爱人做足了准备。

    绯叶抬起手仔细观看自己的手，果然手中的姻缘线消失了。想想自己离开已经有一千年了，池南溪在这一千年中过很风光无限，自己却在这里孤独寂寞的等待着法力的恢复，自己这又是何苦呢。

    “没有姻缘线又如何，我难道非要和你在一起才可以么。”绯叶沉下脸说。

    “你不一定非要和我在一起，可我敢保证整个神兽界没有人会比我更爱你。”

    风听语情真意切的话语令绯叶感动不已，甜言蜜语绯叶已经不再相信，他需要的是行动而不是空口说说。

    “我不相信任何关于爱情的誓言，那些誓言不过是一个人为了达到不可告人目的附带品，没有什么价值。”绯叶说道。

    风听语□肩膀，哭丧着脸哀悼：自己的情路真的很漫长啊，单恋何时了？

    绯叶掩唇笑道：“你怎么还和从前一样，遇到无法解决的问题就像斗败的公鸡。”绯叶站起来朝着风听语挤挤眼睛道：“我想出去走走，你愿意陪我一起走么？”

    “我愿意！”风爷爷打蛇随棍上，先挽起了绯叶的手臂走上亲密无间道。

    风爷爷去了圣泉水中，他就再也没有出来。风之掠影在餐桌旁边吃晚饭的时候一看自己的父亲还没从魔法种植园中出来，他心想，自己的老爹爹是不是乐不思蜀了，这个色老头。

    池沉烟很贤惠的给风之掠影盛汤放在桌子上说：“风叔叔，喝汤。”

    “你说我父亲会同意你和我在一起么？”风之掠影端起汤碗喝了一口汤，淡了，应该多放点盐。

    “我敢保证风爷爷双手赞成。”池沉烟给自己盛了一碗汤坐在风之掠影身边笑着说。

    “你怎么知道？”

    “我就是知道。”池沉烟淡定的喝汤，“就是不知道和你成亲之后，我应该管风将军称呼风爷爷呢，还是应该叫他爹爹捏？”

    风之掠影一口汤喷到了餐桌对面的殷剑脸上……殷剑擦了一把脸抱怨道：“我讨厌汤里放香菜！”





[73]上学记

    池沉烟长大之后，他要面临一个新的上学问题，他不能在上保育院要上魔法学院，小许宝宝也面临一个问题，他该上保育院了。

    海棠教不出学费，于是为了讨好绯叶爷爷，风爷爷主动掏腰包交上了学费，小烟宝宝要告别保育院生活开始新生活。

    福主老师和武老师恋恋不舍的和收拾好自己的东西跟他们说再见的池沉烟道别，福主老师特意做了好吃的点心放进池沉烟新书包里面，这个新书包是武老师送给他的分别礼物，书包的形状是个龙宝宝的样子，池沉烟背起来很可爱。

    “常来看我们，有什么不懂的地方来问老师，老师一定帮助你。”武老师和福主老师含泪跟池沉烟依依惜别，他们心情不怎么好，尤其是武老师心情差极了。

    原因是这样的，早上刚上班，她就被院长叫到办公室里面，院长办公室里面坐着池沉烟和修，他们中间还有一个奶娃，武老师一眼就看出来这个奶娃是麒麟宝宝。当时武老师心中挺高兴，尤其是院长介绍说：“这个麒麟宝宝是池沉烟的堂弟，从今以后他就分到你的班级里面。”

    小许宝宝上学分到武老师的班级，院长这次很够意思，武老师不禁喜形于色，她想小烟宝宝是个出色的学生，他的堂弟一定跟他一样厉害。于是她笑着和修攀谈起来，就差没拍胸脯保证拿小许宝宝当成自己的孩子看。

    修一看保育院的武老师这么热情善良，当然认为把孩子交给她很放心，也就满意的点头说好话。

    “武老师的武技在这里是最好的，堂弟跟着他学习一定会成为顶尖的战士。”池沉烟如此这般的介绍武老师。

    会武术的男人灰常有魅力，想想大侠想魔教教主想那些叱咤风云的英雄前辈，小许宝宝的血沸腾了。东方不败是身残志坚的模范代表，何况自己啥也不缺捏。捏着小拳头的小许宝宝发誓要超过这些前辈，做天下最帅的笑傲江湖小宝宝。何况武老师还长得那么漂亮的说，比那个福主老师好看多了，小许宝宝觉得其实师生恋也挺好滴，他要跟武老师好好学习。

    气氛正好的时候，院长办公室的门被推开了，柳梦无痕背着书包很不好意思的走进来，“抱歉，我来晚了。小许宝宝，爹爹来看看你分到哪个班级，你的班主任老师是哪位？”

    “小柳爹爹，我分到了蹦蹦班，我的老师是武老师。”小许宝宝笑嘻嘻的投进柳梦无痕怀中，柳梦无痕抱起小许宝宝，父子两人开心的说起贴心话来。

    武老师本来笑的像朵花，可她在柳梦无痕进来和小许宝宝说话的那一刻，这如花的笑脸就变成仙人掌脸。这个麒麟宝宝是柳梦无痕的儿子，这个消息深深的刺激了武老师。

    武老师认得柳梦无痕，小时候他们在一个班上学，柳梦无痕是个万年垫底儿君，只要有他在班里倒数第一永远不会轮到其他人的头上。勉勉强强上了魔法学院，还是给别人垫底儿的料。真没想到小烟宝宝的堂弟竟然是他的儿子，俗话说龙生龙凤生凤老鼠生的会打洞，这个宝宝一定也是笨的要死的垫底儿君。

    武老师刚刚燃烧的热情咻的一声被浇灭了，她垮着脸送走了池沉烟等人带着小许宝宝来到自己的蹦蹦班。

    说实在的小许宝宝已经摆脱了穿开裆裤的命运，现在他正信心百倍准备向魔法学院进军，上魔法学院之前必须要上保育院，这是神兽界的规定。小许宝宝下定决定好好学习，说什么也要跳级读书追上池沉烟。

    武老师心情差了点是差了点，身为一个老师他还是要表现的公平，先让小许宝宝做一个入院考试，再根据考试成绩决定如何因材施教。

    小许宝宝被武老师带到蹦蹦班之后，他坐在自己的座位上，武老师拿出一张考试卷问：“你会写字吗？”

    “会。”小许宝宝很想说我会写很多很多字，但是人总要谦虚一下下，小许宝宝点点头拿起笔准备答题。

    “做这张卷子，不会的空出来。”

    “知道了。”

    小许宝宝拿起魔法笔埋头苦写，这张卷子上面的考试题都是很简单的一加一等于二的问题，简单的魔法咒文什么的，小许宝宝一会就写完了。

    武老师正给其他小朋友上课，她本就没把小许宝宝放在心上，没一会儿一个宝宝指着小许宝宝说：“武老师，新来的宝宝不学习他睡觉了。”

    武老师一瞧，小许宝宝趴在桌子上睡着了，那张考试卷子被丢在地上。武老师脸色沉下来，她的高跟鞋踩得非常响的走到小许宝宝课桌前弯腰捡起卷子，武老师仔细一看那张卷子马上多云转晴，这个新来的宝宝竟然把每道题的正确答案全列出来，很好。

    武老师疼爱的摸了摸小许宝宝的头而后淑女一般的捂嘴笑着说：“小许宝宝要是困了就好好休息。”

    天才的弟弟还是天才，武老师先赞了一声，她微笑转身的时候心中的热情重新被燃起，心想：父亲是个笨蛋儿子却那么聪明，果然池沉烟的堂弟是个聪明宝宝，好，从今天以后要做一个针对麒麟宝宝单独学习培训的计划，我一定要培养一个精英弟子出来。

    从今以后小许宝宝彻底过上了被武老师单兵教练的“幸福”生活。小许宝宝长大之后，回想起自己的童年生活，每每都要抹上一把辛酸泪。【某鸟曰：大虾不是那么好做地，要想人前显贵就得背后受罪。】

    那边小许宝宝的事情完毕，这边魔法学院新学生池沉烟背着书包和他的小柳叔叔一起上学去，他终于如愿以偿的走进了魔法学院。望着魔法学院的大门，池沉烟的心中感慨良多。

    从前巴不得跳进魔法学院就为了能和明鬼在一起，如今真走进这里，明鬼成了别人的恋人，自己的恋人换成了风叔叔。

    世事无常，池沉烟感叹一声，他看了身边挺高兴的柳梦无痕一眼，真没想到小许宝宝还没和他父亲一起上学自己到抢了先。

    掂了掂包包里面的东西，池沉烟想起来临上学之前自己的爹爹们送给自己很多奇奇怪怪的东西，风爷爷和绯叶爷爷也给不少东西。幸亏书包的空间袋大，要不然真的装不下。

    尤其是宇给了池沉烟一堆伤药，当时池沉烟非常不理解自己父亲的举动，于是他问道：“宇爹爹，你给我这么多伤药做什么？”

    “当然是用来治疗伤口。”宇说道。

    “您是害怕我受伤吗？”池沉烟问道。

    柳梦无痕笑呵呵的一拍池沉烟的肩膀说：“放心吧，有我在谁敢欺负小烟宝宝。”

    “我的儿子怎么会受人欺负捏，我这些伤药都是为那些欺负我儿子的人准备的，记住了儿子，谁欺负你就狠狠修理他，爹爹这里有的是伤药。”宇爸生怕孩子受欺负，他事先做好了充足的准备。

    海棠一听宇说的话，很不赞成的马上把池沉烟拉到一边说：“别听你宇爹爹的，哪有鼓动儿子打架的，我这个人一向不赞成暴力解决问题。”

    海棠爸变得爱好和平了？众人惊讶中。

    海棠接着说：“有人欺负你你记在心里，回家告诉爹爹，爹爹帮你把他们变成花肥埋进种植园中。”

    我倒，海棠爹爹你更狠……宇爸会把欺负儿子的人打伤，海棠爸你是直接把他们弄死。

    柳梦无痕向池沉烟介绍整座魔法学院的情况，“魔法学院共有十个年级，这些年级不分学生入学的年龄，只要能通过考试就直接进入下一个年级。当然了，魔法学院中，跳级读书的人也是有的，这些人的数量比较少。”

    池沉烟记下了，好好学习就能跳级毕业，自己要赶快毕业。

    两个人在魔法学院的林荫路上边走边聊，柳梦无痕同一些过路的学生和老师打招呼，介绍池沉烟给他们认识，顺道要他们关照一下自己的侄子。

    每个跟柳梦无痕打过招呼的人都顶着一张辶常叔侄两人同在一所学校读书真是令人无语问苍天。

    一个拖着蓝色星芒的精灵老师从柳梦无痕旁边过，柳梦无痕笑着跟他打招呼：“蓝老师早。”

    “早安。”蓝老师停住脚步，脑袋一转，他一眼就看到柳梦无痕身边的池沉烟。池沉烟微笑着向他鞠躬问好。

    “这个少年是谁？”蓝老师眯着眼睛鄙夷的问道。

    “这是我家内侄池沉烟，以后他就在魔法学院就读，还请您多多关照。”柳梦无痕点头哈腰的说。

    柳梦无痕的内侄，肯定也和他一样是个笨蛋。蓝老师就这样给池沉烟下了一个定论。

    蓝老师的不友善令池沉烟很不舒服，不就一个精灵老师吗，牛B闪闪的了不起啊。池沉烟掉下脸子，狠狠的挖了蓝老师一眼。

    “你家内侄，不会和你一样是个万年不及格的笨蛋吧。”蓝老师说话一点也不客气，这下柳梦无痕也笑不出来了。

    笨蛋怎么了，笨蛋也有自尊，每次考试都是这个蓝老师卡住自己不给自己及格。柳梦无痕气呼呼的决定以后凡是这个老师的课都翘掉，看见他就烦。

    “笨蛋学生都是白痴老师教出来的，蓝老师你用不着这样迫不及待的证明自己的无能。”池沉烟没学会跟这个老师客气，柳梦无痕是笨了些，可是池沉烟觉得柳梦无痕不能毕业绝对不是他的问题，每次都是这个精灵老师给他差分，这个老师绝对是故意的。池沉烟的记忆中好几次听柳梦无痕说过，蓝老师不给他及格的分数，他无法拿到毕业证。

    该死的蓝精灵！池沉烟心中暗骂道。

    蓝老师哪里受过学生这样的讥讽，他一挥手，一个巨大的红色的刻着差字戳子朝着池沉烟飞过来。

    池沉烟可不是柳梦无痕，只见少年一抬手，蓝老师的那个红戳子印章盖在了一个巨大的牌子上面。

    柳梦无痕关键时刻躲在一旁，他在心中为池沉烟祈祷着，神啊，请保佑小烟宝宝修理了蓝精灵老师吧。

    蓝老师收起差字红戳，他恶狠狠的盯着盖上了差字印章的大牌子，牌子上写着暴力蓝老师几个大字，上面还有老师亲自盖上的差字大红戳，乍一看就变成暴力蓝老师差劲儿！

    池沉烟一脸无辜举着牌子望天，蓝老师气的头发都竖起来，活像一只豪猪。





[74]结仇的内幕

    第一天上学就和蓝精灵老师结下梁子，池沉烟发誓要帮助柳梦无痕毕业，不管用什么手段都要让小柳哥赶紧毕业。蓝精灵老师，咱们走着瞧！

    魔法学院一年级授课的内容不少，从池沉烟的老师给他发了一大堆书可以看出来，能从魔法学院十年级毕业是一件非常艰辛的任务。

    坐在课桌前面，池沉烟盯着面前的那些书籍和资料，他掏出一把尺子，测量了一下这些书籍摞起来的高度。靠靠靠之，超过三尺了，这以后每天要学多少东西，这不是填鸭式教育么。

    池沉烟抬头望着自己的老师――凤凰族的葳蕤老师，这位老师一头七彩的头发，脸上充满师长的慈爱表情，把他俊美的容貌衬托的像个天神。老师身上的长袍子做工精美且一尘不染，这个老师很爱干净捏。

    葳蕤老师身后站着几位年长的同学，其中有一个是柳梦无痕的亲戚，池沉烟见过他。

    越美丽的东西越危险，池沉烟想起自己家里长辈们，他们一个比一个美丽，一个比一个危险。哪个不是发起火来要人命的主儿，池沉烟出于对自身安全的考虑，他决定尊重老师，尊师重道是学生的美德，但素蓝精灵老师除外。

    “你是全班最小的学生，有什么不懂的地方可以问学长。学长们会很愿意帮助你的。”葳蕤老师嘱咐新来的学生道。

    池沉烟站起来很有礼貌的一鞠躬说：“知道了，谢谢老师和各位学长的关照。”

    葳蕤老师对池沉烟的表现极为满意，新来的学生看样子很乖，一点也不淘气捣蛋，葳蕤老师又听说池沉烟的学习成绩一向很不错，捡到一个乖学生容易吗，葳蕤老师暗自庆幸了一下，随后他又嘱咐了几句话便离开教室。

    葳蕤老师一走，柳家的亲戚和一些与柳家认识的人便凑过来和池沉烟说话。由于柳梦无痕是学院的名人兼老熟人，大家对柳梦无痕家里的亲戚还是挺客气的。池沉烟上学第一天，除了跟蓝精灵老师有点过节之外，并无遇到坏学生挑衅，因此宇爸的伤药没有用到。

    魔法学院的午饭不免费，包包扁扁的池沉烟望着餐厅哀叹，为毛保育院的午饭免费魔法学院的不免费捏。最近他光忙着讨好风之掠影，没有怎么出去打工赚钱，唉，这年头上学也会饿肚子呀。

    正在为午饭发愁的池沉烟站在餐厅门口左看右看，他想，干脆找一个熟人蹭饭算鸟。

    其是池沉烟很想敲诈明鬼的男朋友四眼学生会长滴，但素老天没给他这个机会。池沉烟正在左看右看寻找有没有熟人，正好就有人拍了拍他的肩膀，池沉烟回头一看拍他肩膀的人正是老熟人阿紫。

    阿紫保持着笑脸站在池沉烟身后问，“小烟宝宝你站在餐厅门口做什么，进去吃饭呀。”

    “嘿嘿嘿，阿紫哥哥，我米有钱。”池沉烟有点不好意思的说，他目前为止脸皮的厚度没有海棠厉害，还知道穷不是理直气壮的理由。

    阿紫就知道池沉烟没有钱，他很大方邀请池沉烟吃饭。池沉烟正饿着呢，他笑呵呵的跟在阿紫后面走，现在谁给他好吃的谁就是好人，阿紫在池沉烟眼中晋升为魔族中的好魔头。

    买了饭菜，两个人端着盘子在餐桌前面就坐，阿紫吃饭很文雅，吃饭期间也很少说话。池沉烟则是早就饿扁了，吃饭绝对是快准狠狼吞虎咽。

    被池沉烟抢饭吃的模样吓了一跳的阿紫擦掉了额头上滴下的巨汗，拿起餐巾擦擦嘴巴说：“你慢点吃，有没有人和你抢东西。”

    “我吃完了饭有任务。”池沉烟口齿不清的说。

    “你有任务？”阿紫比较惊讶，他以为靠打工赚钱的池沉烟找到了新工作，于是问道，“你有什么任务，要我帮忙吗？”

    “我要带晚饭回家。”

    池沉烟喝光了最后一口汤，他摸了摸圆鼓鼓的肚皮，心满意足的长出了一口气。就看他从随身的西瓜包包里面拿出一个食盒。开始把阿紫没怎么动过的饭菜收在食盒里面，然后端着食盒走到旁边的餐桌边上，挨个把同学没动过的食物收到食盒里面。

    阿紫的面部肌肉不断抽搐，眉毛鼻子眼睛皱成遄中巍＜依锴畹皆谑程檬占食物的份上，池沉烟难道对自己的父亲们一点抱怨也没有么。要是自己的父亲要自己天天过这样的日子，阿紫绝对会骂死自己的父亲。

    池沉烟一门心思的收拾自家晚饭，他正忙着呢，忽听有人喊他，他抱着大个饭盒抬头看，明鬼和学生会长坐在一张桌子边上喊他的名字。

    “小烟宝宝，这边来这边来。”明鬼在举着勺子挥手，学生会长看见池沉烟就发毛，被整怕了。

    “明鬼哥哥~~~~~”池沉烟撒娇发嗲的喊了一声，抱着食盒就向明鬼那边的餐桌跑去。

    酸死了，餐厅众人起了一身鸡皮疙瘩。

    学生会长忘不了上次被池沉烟栽赃了一次，虽然事后池沉烟有道歉，可还是给他留下了心理阴影。目前为止他看见池沉烟就想躲着走，免得被这个坏小孩给黑了。

    池沉烟坐在明鬼旁边很可爱的趴在餐桌上忽闪着大眼睛瞧瞧明鬼再瞧瞧学生会长，然后他笑嘻嘻的说：“我现在和你们在一个学校里念书，明鬼哥哥和会长哥哥多多关照。”

    “那是自然。”明鬼捏了捏池沉烟嫩嫩的脸，摆出一个好哥哥的架势。

    “一定一定，小烟宝宝放心，会长哥哥会好好关照你。”其实学生会长非常想修理一下这个小子，可是这小子要向明鬼告状的话倒霉的还是自己，打落了牙往肚子里咽，学生会长心里吐血表面大度的表示自己对学弟的关怀之情。

    “会长哥哥，您掌管学生会，学校内幕你一定知道不少，能不能透露一些给我？”池沉烟凑到学生会长面前小声的打听小道消息。

    学生会长苦着一张脸指指不远处正跟人家说话的柳梦无痕说：“打听内幕找他，他是资深学长，很多老师都没柳梦无痕在学校呆的时间久，他一定知无不言。”

    “切，我是想问问你小柳叔不肯告诉我的秘密，比如说他和蓝精灵老师之间的过节什么的。”池沉烟小声问道。

    学生会长一听，故意压低了头，明鬼也好奇的凑过来，池沉烟趴在桌子上，三个人开始小声八卦起来。

    “他们之间的过节可深了，那可谓是恨似高山怨似海，这说来可话长了。”

    各位看官，现在我们把时间拉回到过去，蓝精灵老师刚到魔法学院，柳梦无痕还处于少年和青年之间的岁月中。

    蓝精灵老师被聘请做了魔法学院的教师，他刚到学院报道的时候，他对这所学校一无所知，连校长办公室在哪里都不知道。

    正在蓝精灵老师发愁的想找个人问问的时候，柳梦无痕刚好走进学院大门。

    蓝精灵老师一把抓住柳梦无痕笑得无比和蔼的问：“请问这位同学，你知道校长办公室在哪里吗？”

    柳梦无痕被这个陌生人抓住问话，他开始有点莫名其妙，后来他脑子一转想起来，莫非这个人是新来的老师，看他的衣冠整齐很有涵养应该是新来的老师。

    柳梦无痕对老师很尊重的说：“您要找校长办公室，我带你去。”

    “谢谢。”蓝精灵老师对这个主动帮助自己的学生表示万分感谢。

    新来的老师不熟悉校园的事物，柳梦无痕又是老留级生，对这个学校的一切都一清二楚。蓝精灵老师趁机打听了一些学校事情，柳梦无痕很大方的全都说了，因为蓝精灵老师打听不是他家的事情，小柳哥哥当然会问啥说啥。

    结果捏，柳梦无痕到教室准备上课的时候，校长带着蓝精灵老师走进教室对学生们介绍道：“同学们，今天新来了一个教你们火系魔法的老师，这位老师在精灵族里是顶级的火系魔法的研究生，大家欢迎。”

    校长话音刚落，教室响起一阵掌声，同学们非常欢迎这位蓝精灵老师，因为蓝精灵老师长得很漂亮很优雅。

    “各位同学，从今天起，我就是你们的火系魔法老师，我一定把我所学到的知识毫无保留的传授给大家，希望大家以后有什么不明白的地方尽管来问我，我们互相交流。”

    看见没，蓝精灵老师多么的谦和有礼，给同学们留下了一个美好的印象。

    新来的老师一般居住在员工宿舍，柳梦无痕觉得自己遇到了一个好老师，他很热情的主动帮蓝精灵老师搬行李。柳梦无痕热心归热心，这位大少爷在家里就是个油瓶子倒了都不扶的主儿，帮老师搬行李什么的不出错……才怪！

    蓝精灵老师的觉得自己很幸运，有一份好工作，又遇到很听话的学生，他真是好命。结果这种好心情没维持多久，就在柳梦无痕搬着行李走上宿舍楼楼梯的时候消失了。

    柳梦无痕搬着箱子脚下一滑，两人带箱子从楼上跌下，这倒不要紧，可是他一下子压在楼下搬东西的同学身上。这个同学一倒下，手中的东西摔坏了还顺道拽倒了另一位同学……在一串儿多米诺效应之下大家全都倒在地上。

    一片狼藉之下，蓝精灵老师眼睁睁的看着自己珍藏的古董摔坏个粉碎，自己最喜欢的雕花的柜子少了一条腿，自己珍藏的上古书籍被墨汁染了……

    蓝精灵老师并不是心胸广大的人，他的心胸可以这样说很狭窄很记仇，于是蓝精灵恶狠狠的瞪了柳梦无痕一眼，心里骂道：这个白痴，我能让你顺利的从魔法学院毕业才怪！

    柳梦无痕绝对是个没心没肺的家伙，他并不认为自己错在哪里，在他一系列的道歉和赔偿之后，这件事表面上开起来是结束了，其实不然。

    话说时隔不久之后，柳梦无痕上蓝精灵老师的课，蓝精灵老师发现柳梦无痕的记性不怎么好，他教的咒语柳梦无痕全都记不住，就算反反复复背诵上百遍也会记错。

    “我说你怎么还记不住，我都说了好多遍了，这个字儿在上古文里面发嘎的音，你怎么还念成哇的音。”蓝精灵老师的耐心全被这个笨蛋磨没了，他已经教了柳梦无痕二十分钟，柳梦无痕还在同一个地方出错，老师已经有想骂人的冲动。

    “我没念错啊老师。”柳梦无痕觉得自己很无辜。蓝精灵老师怎么如此没有耐心，还是院长爷爷有耐心，每次院长爷爷教自己都能教好几天。【某鸟：那是所有的老师都不愿意教你推给院长滴。】

    “你就是念错了！”蓝精灵老师几乎是用吼的指责道。

    “老师淡定一些，你这样很不优雅。”柳梦无痕傻笑几声说，“我在念一遍咒文哈，您仔细听，你看我念错没念错。”

    柳梦无痕被蓝精灵老师单兵教练的时候，全班同学闲得打瞌睡看热闹。一会就看我们的小柳哥集中精神，全神贯注的念起咒语，结果还是念错了。

    就听轰的一声响，教师爆炸失火了，窗子破了，所有的人没用腾空术全都飞出教室外面挂在教室外的树枝上。蓝精灵老师引以为傲的精灵翅膀被烧掉了一个角角，蓝精灵老师彻底怒了。

    在精灵族，找对象的标准不光是看对方的容貌品行，还要看对方的翅膀的是不是完全的，在精灵族翅膀有缺陷的精灵被视为二等残废。

    蓝精灵老师从树上站起来，对着满脸焦黑的柳梦无痕吼道：“你一辈子也别想从魔法学院毕业！！”





[75]纠结

    蓝精灵老师和柳梦无痕之间的事儿在池沉烟看来这些事情不算是大事儿，柳梦无痕笨了点白了点，这个蓝精灵老师也有点小题大做的嫌疑。

    可是池沉烟忘记了这两个人日积月累积攒下来的恩怨可不止这两件事儿，蓝精灵老师越是不让柳梦无痕毕业，柳梦无痕越是和他作对。比如说柳梦无痕经常翘掉蓝精灵老师的课，还故意考的很差，有时候他向校长告状说蓝精灵老师欺负他，想办法让蓝精灵老师的拿不到优秀教师的奖金和奖状。别小看行柳的这颗老鼠屎，坏不了一锅粥也能膈应死人。

    池沉烟正趴在桌子上听学生会长和明鬼八卦，蓝精灵老师端着盘从他们餐桌旁边路过，精灵老师尖尖的精灵耳朵听到有人在小声叽叽咕咕的说某些八卦，时不时提起蓝精灵老师这三个字。蓝精灵老师眉头一皱眼角向下一拉，他看到池沉烟趴在桌子上和学生会长八卦。

    正听得高兴的池沉烟只觉得背后寒气逼人，还没到冬天怎么会这么凉爽捏。

    “你们在说我的坏话！”

    蓝精灵老师愤怒的恨不能把盘子摔到池沉烟的头上，心里不住的骂，这个新来的臭小子果然是柳梦无痕家的亲戚，刚来就和他一起针对我。他一定是想寻找我的弱点，然后下手整我，我怎么会让你如愿呢，哼。

    “老师，我们没有说你坏话。”池沉烟对蓝精灵老师表现出浓厚的兴趣，他贼笑着言道：“刚才会长哥哥向我介绍说整个魔法学院最厉害的火系魔法老师就是蓝精灵老师，他对我说你在教学上有多尽职尽责，我对您真是无限敬仰。”

    好听的话谁都爱听，可是好听的话用那种挑衅的口吻说出来味道立马改变，这些话进到蓝精灵老师的耳朵中就是对他的大大的不恭敬，可人家孩子说的没有错处，蓝精灵老师又不好意思发火。

    “你既然敬仰我，到我的班级里面来，我会好好地‘教导’你。”蓝精灵巴不得池沉烟到他的班级里，他也不会让这个学生毕业的。

    “呦，蓝老师你怎么和我抢学生。”葳蕤老师不知何时端着托盘无声无息走过来，他笑着说：“我今年收的学生不算多，你在抢走一个我会心疼的。”

    葳蕤老师也是精通火系魔法的老师之一，凤凰族的人就拥有天强悍的火系魔法，同行是冤家，葳蕤老师对蓝精灵老师有些忌惮。

    “我怎么会抢你的学生。”蓝精灵老师皮笑肉不笑端着盘子放在旁边的餐桌上，他就近坐下，一边吃饭一边监视池沉烟这边有没有再说他的坏话。

    池沉烟瞟了蓝精灵老师一眼，心里骂道多事。池沉烟和明鬼学生会长聊一下自己的小堂弟，也就是柳小许的近况。明鬼一听他小许宝宝上了保育院，他马上保证要自己弟弟好好关照小许宝宝。

    葳蕤老师端着盘子坐在另一边的餐桌上，他很有兴趣的偷听学生的没营养的聊天。在他看来他新收的学生很可爱，活泼跃动的性格处处透出单纯。葳蕤老师更在意的是池沉烟的两个父亲，海棠和宇，还有父亲身后的两位爷爷――池南溪和绯叶。

    绯叶可是一个神话传说似的的人物，他的儿子海棠很强悍，修到没有显出哪里厉害，葳蕤更想看看他的孙子是不是继承了他的力量。

    蓝精灵老师享用完自己的午餐，他拿起餐巾擦擦嘴直觉的哪里不对劲儿。他回身看去，他身后站了一个金色琉璃头发金色眼睛像个洋娃娃一般的美少年。

    美少年长得挺赏心悦目，要是少年的两眼像饿狼一般对着他的食物放光，蓝精灵老师下意识的感觉自己要被打劫。

    “池沉烟，你在我身后做什么？”蓝精灵老师很想发火训斥池沉烟，语气自然说不上好。

    池沉烟定了定神，指着蓝精灵老师没有动过的甜点问道：“老师，那个甜点可不可以给我？”

    原来是是来要吃的，蓝精灵老师松了一口气，反正他也吃饱了，索性大方一下吧，“你想要就拿走吧。”

    “谢谢老师。”美少年欢呼一声，动作快速的拿起甜点放进食盒中，而后他又指着一个大龙虾问：“老师那个龙虾我可以带走吗？”

    “可以……”蓝精灵老师非常不适应的点点头。咻的一声，龙虾从他面前消失了。

    心满意足的可爱少年对蓝精灵老师鞠了一躬，“谢谢老师。”

    葳蕤老师把池沉烟的行为看在眼中，心中一阵阵好笑，他早听说池家穷，具体穷到何种地步他倒是不清楚，池沉烟的学费是风听语代缴的，今天见到池沉烟的行为他才觉得原来自己的学生生活的很不容易。

    “小烟同学，这边来。”葳蕤老师向池沉烟招手。池沉烟拿着食盒蹦蹦跳跳的跑过来，像一只等着喂食的小狗狗一眼忽闪着大眼睛，小嘴巴上挑笑的很灿烂，就差没有摇尾巴了。

    葳蕤老师把自己盘子和碗里面的没动过的食物放进池沉烟的食盒中，还摸了摸池沉烟柔软的头发说：“以后有难处跟老师说。”

    额……老师把自己当成贫困需要救助的学生了。池沉烟一想自己的情况，他现在可不就是一个困难学生，想脱贫致富任重而道远。似乎结婚需要很多钱吧，自己存的钱够吗，要不要打份工？

    “老师，我现在就有个难处。”池沉烟马上说道。

    “你有什么难处？”葳蕤老师问道。

    “我需要一份工作。”池沉烟收起食盒说。

    “你想打工，我去跟院长说说让你在食堂打工。”葳蕤老师觉得一个贫困学生打工赚钱是一种奋发向上的精神，很值得赞扬。

    “谢谢老师。”池沉烟笑着道谢。

    葳蕤老师站起来招呼池沉烟和他一起走，他们准备去上课。明鬼和学生会长坐在他们旁边，明鬼问道：“小烟宝宝，我记得你没有那么缺钱吧，你为什么还要打工？”

    “我要结婚，结婚需要很多钱，我要存够结婚费用。”可爱少年想起风之掠影心中甜蜜蜜滴，脸上那白痴YD的笑容破坏了整张可爱面孔的美感。“而且以后我要养家糊口。”

    我倒！扑通扑通扑通，他身边的三个人全都倒在地上，这娃才多大就要结婚，这个是不是早了点？三个人表示自己接受能力有限，尤其是葳蕤老师眼前都产生幻觉。

    早上魔法学院的大门前，葳蕤老师像平常一样来上班，每个见到他的学生都和他打招呼问候，葳蕤老师对学生报以微笑。

    这个时候一阵旋风刮过，一个正向前狂奔的少年前面绑着一个蛋兜子，后背背着一个抱着奶瓶子的奶娃儿，左手书包右手尿布，风风火火的跑进校园，路过葳蕤老师身旁打了一声招呼：“葳蕤老师早。”

    “小烟早。”葳蕤老师优雅的笑着打招呼，“小烟，你带够尿布了吗，今天你的宝宝不会在教室里撒尿了吧。”

    狂奔出五百米的可爱少年倒退着跑回来，他在葳蕤老师面前发誓道：“老师我保证我家宝宝不乱撒尿，你看我带了尿盆。”

    葳蕤老师深切的被打击到了，他还没给池沉烟上课，池沉烟就给他上了一课。

    因为魔法学院没有规定学生不能结婚，所以池沉烟可以一边上学一遍结婚生孩子，柳梦无痕就是个例子，像他们这样的学生都是为了刺激单身老师而存在的。

    葳蕤能理解蓝精灵老师为啥和柳梦无痕过不去了，大概是因为柳梦无痕结婚了而蓝精灵老师还是单身。

    风之掠影的铺子生意还算不错，风之掠影铸造神器的名声在外，他打造的兵刃铠甲一般卖的价钱都高。风之掠影也不是每天都能接到生意，他空闲下来的时候就开始思考一个问题，他和池沉烟之间的关系，尤其是池沉烟上了魔法学院之后他有些惴惴不安。

    原因之一就是魔法学院少年居多，漂亮的不在少数，其中不乏一些品貌出众的佼佼者。相对风之掠影这样年纪大的和池沉烟的父亲是同年出生的人，美少年显然比大叔占优势，风之掠影信心有点不足，移情别恋的事情很常见。

    原因之二就是阿紫，池沉烟为了打听如何解除绯叶身上被魔族下的魔咒必然要接近阿紫，阿紫可是曾经对海棠说喜欢小烟宝宝的人。有这个时时刻刻惦记池沉烟的人存在，这绝对不是一件好事。

    风之掠影正在书房里发呆想问题的时候，风听语春风满面的走进书房，最近他老人家过得不错。绯叶没有明确表示要和他好，也没有明确表示不和他好，两个爷爷目前处于一种暧昧阶段。

    没说不，那就是再慢慢接受自己，风听语如此这般的安慰自己。

    “儿子，你在出神的想什么？”风听语拉了一把椅子坐好，随手从条岸上拿起一本书翻了翻。

    风之掠影一看自己的父亲比自己看起来还满面春风，唉，看父亲的第二春真的开花结果了。

    “爹爹，你和绯叶叔叔进展如何？”风之掠影问道。

    风听语一提起这个满脸的桃花飞呀飞，很不好意思的微微脸红的说：“我们进展的很顺利，如果不出意外的话，我想到明年就能和绯叶成婚。”

    “爹爹，我想和你说一件事情。”风之掠影想把自己和池沉烟的关系告诉自己的父亲，又怕父亲难以接受，他犹豫了。

    “什么事？”风听语问。

    风之掠影一下反正迟早都要说，还是先说了好，于是他憋了半天鼓起勇气说：“爹爹，我和小烟宝宝交往一段时间了，假如我们要是成亲的话，您怎么看。”

    池沉烟早就背着风之掠影威胁了风听语一把，风听语对这件事在心中早有了准备。

    “这件事我早知道，其实这没什么大不了的，你们都已经那个了，我想反对来得及吗！”风听语眼含热泪拉住自己儿子的手说：“你没去检查一下，你的肚子里面到底有没有宝宝，我好为未来的孙子准备尿不湿。”





[76]去魔界

    阿紫找到魔阵天书之后，将那本书送回到自己家中。在神兽界的学习也快要结束了，说起来他对这里还真有那么点一点点留恋。

    独自一人散心，阿紫漫步走在熟悉的街头，记得他曾经和池沉烟在这边的店铺打过工，好像是发宣传单呢。那时候的小烟宝宝肉呼呼的像个球球，水咪咪的可爱极了。肉球宝宝在一夕之间竟然长大了，还长成一个美少年，阿紫心中不禁产生一种幻想，自己要是能带着小烟宝宝一起走该多好。

    既然准备回故乡，那阿紫就要带些土特产走，神兽界的土特产说实在的不怎么多，有些东西魔界也是有的，不过嘛毕竟是从神兽界带回去的，意义不同。

    一个自己熟悉的人和另一个自己见过的人亲密无间的走在一起，手挽手时不时的相互之间说一些甜言蜜语，这两个人看上去不搭调可是又透着默契。当他们从阿紫身旁走过的时候，阿紫脆弱的小心肝可以说是被刺痛了。

    池沉烟和风之掠影手挽着手，池沉烟笑的满脸幸福还时不时偷偷亲吻风之掠影的脸。风叔叔有点面不挂，每次被偷亲都会脸红的白池沉烟一眼，然后再奉上一句：“在偷亲我晚上就不要上我的床。”

    上、床，没错，就是这句话！阿紫掏了掏耳朵，他确定自己没有产生幻听，这俩个人这关系发展的也太快了吧。阿紫表示很震惊，震惊的同时也表示很失落。

    于是买了一堆土特产的阿紫垮着肩膀垂头丧气的向魔法学院方向走着。寂寞如他，他身边从不缺恭维他的人，魔界公爵的公子哪个不讨好。从没有像小烟宝宝他们这样没有拿他当成公爵家的少爷宝贝讨好着，反而是不在乎他身份对他的态度和对别人的态度相同。阿紫很想要一个这样的朋友，接近自己没有功利性没有目的性，就像个平常的好友很让他舒服。有的时候小烟宝宝占些小便宜，做些无伤大雅的坏事，反而显得宝宝纯真的可爱。

    正当阿紫独自发闷的时候，池沉烟和风之掠影看到了他，池沉烟拉着风之掠影走到他身后拍了他一下，然后少年和自己的学长打招呼。

    “阿紫哥哥，你一个人出来散步？”

    别这么刺激我成吗……阿紫盯着池沉烟与风之掠影握在一起的手，他的心情糟透了，真想上去把他们的手分开。

    “是啊，真巧遇到你们。”阿紫顿了顿说道。

    “我本想去魔法学院找你，没想到遇到你了，阿紫哥哥，我有件事拜托你。”池沉烟双手合十，笑眯眯的满脸真诚的说。

    “什么事儿？”阿紫问道。

    “我的绯叶爷爷和魔王曾经有一次战斗你应该听说过吧。”

    “是听说过。”

    “我爷爷中了魔王的咒语，他现在法力恢复的很慢。”池沉烟询问阿紫，“你知道你们魔界有什么咒文可以破解魔王降下的诅咒么？”

    “恩，我想想。”阿紫沉思了一会，他清理了一遍自己的记忆，他的记忆中没有关于能破解魔王诅咒的咒语。阿紫无耐的说：“解铃还须系铃人，这个得要问魔王陛下才能知道怎么破解。”

    找魔王陛下呀……池沉烟坏笑一声，魔界他还没去过呢，要不要去魔界看看捏？听说魔界有很多可以做兵器的石头，要不要去买些回来卖掉捏。魔界还有一种叫普摩的花，这种花可以吸收无尽的能量，就算绯叶爷爷没有魔王的帮助，只要得到这种花还担心什么。

    “阿紫哥哥，你知道普摩花在魔界的哪里生长么？”池沉烟问道。

    “这样神奇的花朵自然就在王宫里面有魔王珍藏，你想得到普摩花没有那么容易。”阿紫不是打击池沉烟，实在是池沉烟想要拿到普魔花真的没有那么容易。

    原来是这个样子呀，池沉烟有点灰心的低头叹气。去魔界容易进王宫困难，但是越是困难越能激发出池沉烟的干劲儿，他要迎难而上，魔王算啥，魔界王宫算啥，看人家小说里面写的猪脚都是天下无敌滴，所以池沉烟天下无敌！！！

    风之掠影一瞧池沉烟那踌躇满志志在必得的模样，心中觉得好笑，魔界他倒是经常去，每次都是为了采集铸造兵器用的石头，那边倒是有几个熟人。

    “谢谢阿紫哥哥告诉关于魔界的事情。”池沉烟笑着道谢，然后拉着风之掠影和阿紫道别。

    眼看着自己曾经喜欢的人和别人一起走，自己还不能说什么，阿紫心中这个酸楚这个难过啊。他想起有一次小烟宝宝向明贵告白被明鬼拒绝了，那个时候他自己在一边看热闹，总是觉得这个孩子有趣紧。其实那时候小烟宝宝应该在风之掠影的怀中哭过吧，要是当时自己没有那种看热闹的心思，他抱住这个小孩子让他在自己怀中哭，那现在站在小烟宝宝身边的人应该就是自己。

    也许是自己不够真诚也不够温柔才会失去，也许从一开始自己就没得到过。比起风之掠影对小烟宝宝的宠爱，自己什么也没做。

    阿紫叹了一口气失落的朝着魔法学院走去。

    打听到普摩花在魔界的皇宫之后，池沉烟和风之掠影连忙赶回到自己的家中。

    闲来无事修带着小许宝宝来玩儿，绯叶和风听语也从魔法种植园走出来享受一下天伦之乐。

    一大家人坐在客厅里说说话，叙叙旧，说点子新鲜事儿。风听语借机还小声的询问宇，“你给我家儿子把把脉，看看有没有……”风听语使了一个眼色，宇马上就明白了。

    宇小声的告诉风听语说：“目前还不明显，两个人都很安全。”

    宇说这话的时候心中对儿子的能力有些不满，天天跟风之掠影混在一处，这么久连个蛋黄的影子都木见到，儿子，你对得起我给你天天吃的那些神果神药么。当然了自己的儿子是催肥之下的速成品，可儿子底子好，速成品也不会差到哪里。

    风听语松了一口气，风之掠影和池沉烟不管是哪个都没有中奖，很好，这样就算两个人最后分手了也没有孩子拖累。

    绯叶早将两个人的小动作看在眼中，笑着问：“风之掠影和小烟宝宝去哪儿了，这半天都不见他们回家。”

    “他们去逛街，小烟宝宝说晚饭要吃涮锅子，去买食材了。”修笑着让小许宝宝自己去玩儿，他在一旁看着。

    “你家小柳哥呢，平常你们不是形影不离的么。”海棠好奇柳梦无痕怎么没跟过来。

    “他被柳家的父亲们拉去熟悉商铺的买卖，以后也好接管家业。”修摸了摸肚子，他的肚子里面有了他和柳梦无痕的蛋宝宝，柳梦无痕现在也变得比从前有责任感，主动承担家中的一些大小事务，他轻松不少。

    修原以为自己跟了柳梦无痕，柳梦无痕看上去没有那么多心机，人也朴实厚道，笨了一些无所谓，好相处能把日子过下去才是他最终的目的，他要有个家他的宝宝也需要有个强有力的庇护。

    只是修没料到柳梦无痕渐渐变了，还是笨了点憨了些，却渐渐的有了男子汉气魄，主动照料家庭主也动承担责任起来。虽然进程不太顺利，他经常被柳家二老训斥，可渐渐地也有了些成绩。修想过，就算柳梦无痕无法从魔法学院毕业也无所谓，他跟的是这个人不是那个可有可无的毕业证。

    “小柳哥终于改变了。”海棠感叹着，“真不容易。”

    绯叶道：“成家立业都会改变一些，像小柳那样的会变得更好，他作为一个父亲要给自己的儿子做出一个好榜样，他自然要努力。”

    小许宝宝蹭啊蹭啊，蹭到绯叶爷爷怀中，绯叶爷爷长得可真漂亮，嘿嘿嘿。这个小肉丸子拿出一朵小红花显摆着对绯叶爷爷说：“爷爷，我昨天得了一朵小红花，因为我是全保育院武技最厉害的人，比老师都厉害。老师都夸我比小烟宝宝厉害。”

    “得了一朵小红花就这么高兴，你昨天和武老师较量被老师打了屁股怎么不跟你爷爷讲，报喜不报忧。”修笑着揭了小许宝宝的老底儿。

    小许宝宝撅着嘴小脸一歪望天：“好男不跟女斗，我那是让着她。”

    海棠笑呵呵的说：“你的小红花比我家小烟宝宝的多吗，我家宝宝的小红花都堆在储藏室中，你去看看就知道了。”

    小许宝宝当然有点不服气，都是穿来的人自己难道真的不如堂哥么。自己不就比他差一个老婆么，凭自己这脸蛋这身段，要什么美人没有。宝宝的斗志被点燃，他从绯叶的怀中站起来，他要去储藏室一探究竟。

    小许宝宝刚走，池沉烟和风之掠影就脱了鞋子走进客厅，两个人先问候一下个自的父亲和爷爷们，然后很规矩的盘腿坐在地板上。

    池沉烟先说：“我今天遇到阿紫，跟他打听了一下魔界的普摩花在何处。”

    “他怎么说的？”宇问道。

    “普摩花在魔王的皇宫。”池沉烟挠了挠头说，“现在我们只有两个选择解除绯叶爷爷身上的魔咒。第一就是找到魔王，让魔王主动解除咒语，第二就是拿到普摩花。”

    “找魔王解除咒语，这可不行。”风听语摆摆手说。

    “嗯，也对，魔王怎么会那么好心给绯叶叔叔解除咒语。”风之掠影点点头道。

    风听语急了，揪住自己的儿子说：“当年魔王在战场上对绯叶一见钟情，他对绯叶求婚来着。绯叶没答应，反而修理了人家，不管怎么说也不能把我的绯叶往情敌那边送。”

    风听语没松手他的耳朵就被绯叶揪住了，绯叶恶狠狠的在他耳朵边上问：“你说清楚了，谁是你的绯叶，我还没和你结婚呢。”

    “哎呦，轻点儿，疼疼疼……”风听语捂着耳朵被绯叶揪到一边儿训话去了。

    大家围在一起商议去魔界的事宜，谁也没注意有一个倍受打击的小家伙正站在客厅门口流泪，小许宝宝在储藏室看到很多很多小红花还有很多奖状，是他得到小红花的数量很多很多倍。

    咦，他们要去魔界探险，这样的事情少了我怎么能行。小许宝宝悄悄的挪到这些商议事情的大人旁边偷听，小脑袋快速的活动着，自己要怎么偷溜出去才能参加这次魔界探险活动……





[77]请假事件

    柳家是个庞大的商业家族，柳家的商队走南闯北穿行于各个世界，为柳家带来很多财富。商人就是卖东西，把东边的东西卖到西边，再把西边的东西鼓捣到东边。柳梦无痕没有出过远门，他要接管家业就要从基层做起，他要随商队一同去游历一番，二世祖也不是那么好做滴。

    话说池家一行人准备去魔界，这自然要借助柳家商队的力量，池柳两家是亲戚，柳家二老觉得自己的笨儿子第一次出远门，有池家的人作陪，铁定不会出什么事儿。以池家那些人彪悍的程度，这一路上要是遇到神马打劫滴神马土匪强盗地痞流氓，唉，还指不定谁打劫谁。

    修被留在家里打点商铺的生意，临行前修给柳梦无痕准备出行必须的用品。柳梦无痕舍不得离开修，抱着修不松手。小许宝宝在一旁偷偷地看自己父亲们的一举一动，他要寻找时机掺和进去。

    柳梦无痕和池沉烟同时在学校请假，柳梦无痕那边的蓝精灵老师对他不上课表示出爱来不来，柳梦无痕无所谓的就当蓝精灵老师不存在，丢了请假条就走。

    池沉烟这边的葳蕤老师一听新来的学生没上课长时间就要请假远行，葳蕤老师鉴于池沉烟学习成绩从来都是优等，他笑着准了池沉烟的假。

    就当池沉烟高兴的以为可以不上课不写作业的时候，葳蕤老师也不知道从哪里变出来一大堆作业砰地一声放在池沉烟面前，葳蕤老师很亲切嘱咐池沉烟：“不论走到哪里都不要忘了写作业，知道吗。”

    “……”我们可爱的小烟宝宝望着那一大摞作业蔫了。

    要出门，柳家出行的商行伙计护卫准备好要贩卖的货物，小许宝宝人小目标也不明显，在这些大人之中穿梭也没有人注意他。小许宝宝注意到，他们把装满货物的箱子放在仓库里面，这就是自己的机会来了，躲在箱子里面谁会发现自己捏，自己好聪明说。

    肉呼呼的宝宝扭搭扭搭得意洋洋的哼着好听的儿歌，他要回家准备一下行李，宝宝要去探险喽。

    小许宝宝是这样计划滴，先到魔界，想办法混进皇宫，再想办法搞到普摩花交给绯叶爷爷。小许宝宝特地买了一本探险小说，回家秉烛夜读研究了一番。他按照小说上说的准备了探险需要的吃的喝的用的，装在自己西瓜包包里面。

    柳家二老因为儿子要出门，特地到柳梦无痕的房里叮嘱了一番。嘱咐完了儿子，二老顺道看了看自己的孙子，他们从门口望去，小许宝宝正在阅读探险记，二老点点头很是欣慰。

    “看见没，咱孙子多好学。”赤练爷爷说道。

    青蛇爷爷很得意的拿出小许宝宝获得的奖状说：“我刚拿着宝宝获得的奖状出去炫耀了一下，咱家如今是儿子上进孙子聪明，家业看着就要兴旺起来。”

    “可不是。”赤练爷爷叹了一口气背着手说，“想当年咱家儿子没出息，咱们没少被别人讥讽嘲笑，如今看谁嘲笑我，我们可算在人前抬起头来。”

    “可不是，改变家族血统娶个龙族回来就是明智的选择。”青蛇爷爷最近过的很舒心，他天天挂着笑脸看谁都顺眼。

    柳家二老光顾着高兴没有察觉出小许宝宝哪里不对劲儿，两个人摇头晃脑的走了。

    池家的人出行很简单，带上衣服干粮收拾收拾放进旅行包的魔法空间里面。风之掠影想趁机带些石头回来铸造兵器，他带足了金币。

    “你带那么多金币做什么？”池沉烟一看那么多金币被风之掠影带走他就心疼，他们有不是为了做买卖去的，带那么多钱不保险。

    “我要买一些铸造兵器用的矿石，有的矿石很贵的，就像上次你拿走的那把宝剑，铸那把宝剑用的矿石是我花了一百枚金币买来的。”风之掠影提起那把被池沉烟拿走占为己有的宝剑他就心疼，那宝剑价值连城。

    池沉烟从手腕上的手镯空间里面抽出那把宝剑，这把宝剑池沉烟一直舍不得用，也很少拿出来给别人看。他现在一听这把宝剑很值钱，更是宝贝的要死，“原来这宝剑这么值钱。”池沉烟伸手触摸宝剑透明的剑身自言自语道：“这把宝剑就是我的储备粮，哪天真的揭不开锅就卖掉它换吃的。”

    自己铸成的神器竟然被当做储备粮，风之掠影嘴角一抽抬手就是一巴掌拍在池沉烟的头上，怒道：“那是神器，你竟然说成是你的储备粮，你还给我。”

    池沉烟捂着脑袋连忙收起宝剑讨好的抱住风之掠影的手臂撒娇道：“我就是说说嘛，你何必当真，开玩笑不作数~~~~~风叔叔表生气哈~~~~~~”

    沉着脸的风叔叔无耐的斜了池沉烟一眼，也到没有生气到哪里。

    “风叔叔，我想为了节省开销，矿石我们自己去挖吧。”

    “……”

    绯叶有一千年没有出远门，这次他要出远门风听语哪里放心的下，这位将军立马飞回到京城，向皇帝请假说要告老还乡，专门陪着绯叶走四方。

    金碧辉煌的殿堂中，神兽界至高无上的皇帝坐在御座上看着手中的奏折有点搞不清状况。

    “爱卿正当年，正是年富力强为国出力的时候，怎么忽然要告老还乡？”

    跪在地上的风听语说：“臣最近深感身体不如从前，有些时候给皇上办差感到有点力不从心，如今天下太平，大将军正值壮年，臣想回家养老，含饴弄孙。”

    你力不从心，你想养老。皇帝咧着嘴打量着风听语，从各个方面看风听语显得很年轻，一点也没有老态龙钟的感觉。说话底气十足，脸上没有一根皱纹，连老年斑都没见到。话说风听语的年纪在高级神兽中属于年轻的，他告老还乡，问题是风听语老吗。

    “爱卿，你确定你很老吗？”皇上真的不知道该说什么好了，这个和自己同年出生的大臣竟然要告老还乡，这说明我这皇上是不也很老？皇帝的内心世界比较复杂起来。

    “回皇上话，臣是很老了，臣的儿子就快要成亲了，您说臣老不老。”风听语接着找借口说。

    “风将军哪里话来，将军正当壮年，怎可说自己老了，告老还乡一事朕不准。”皇帝为了自己年龄考虑了一下，他说什么不准奏。

    皇帝才不会承认风听语老捏，承认风听语老就是说明自己老，他目前没有想让位给太子的打算。

    风听语一瞧皇上不批准就生气了，他不恭敬的霍的站起来气呼呼的说：“臣就是想请假和喜欢的人一起出游，皇上您既然不答应，臣该走还是要走。”

    这头倔驴，不答应他他就尥蹶子踢人，皇帝无耐的直咧嘴。“请假和辞职是两码事儿，爱卿早说清楚了不就行了吗，朕还以为你不愿意为朝廷效力。”皇上倒也没生气，只要风听语不告老还乡就成。

    风听语别过脸心中不太高兴，说实在的他就是不想做事了，他就是想和爱人能天天黏糊在一起，皇帝拥有三宫六院，一点也体谅一下一个鳏夫的心情。

    “既然爱卿想出游，朕准你的假。”皇帝很大方的准了假。

    “谢皇上隆恩。”风听语一听皇上给自己放长假，心中挺高兴的跪在地上谢主隆恩。

    皇帝笑着摆摆手说：“出去玩一趟别忘了带一些土特产给朕。”

    “臣遵旨。”

    风听语行了大礼躬身退出这座华美的殿堂，刚走下台阶没几步与池南溪走了一个脸对脸。

    风听语满面春风的和池南溪打招呼：“大将军近来可好。”

    池南溪与风听语不同，风听语习惯简朴，在宫中身上除了朝服别无他物。池南溪则不同，他手上带着一枚大个宝石戒指，一看就是价值连城的珍品。

    “听说风将军最近出游了，去看儿子去了？”池南溪也笑呵呵的和风听语寒暄。

    风听语说：“可不是，这孩子总让我操心。”

    “你给他成亲就有人替你管着他，就不用操心了。”池南溪接着说道。

    “成亲么――”风听语拖长了声音奸笑着看着池南溪，看的池南溪直发毛，“成亲人选已经有了，到时还要请大将军过来喝喜酒。”

    池南溪只觉得风听语出门一次回来变了样子，瞧那眼神瞧那说话语气，怎么让他觉得心里发毛。这一定是错觉，一定是错觉……

    池南溪走进富丽堂皇的殿堂，跪在地上向皇帝行礼。皇帝一摆手道：“爱卿平身。”

    “皇上，方才臣遇到风将军……”池南溪试探的问道。

    皇帝斜靠在龙椅上一手撑着头说：“风将军是来向朕请假的，他要带着自己心爱的人去旅行。”

    皇上含笑的眼眸射向池南溪，池南溪心中一惊暗道，风听语心爱之人只有绯叶，莫非绯叶还活着！

    池南溪极为不自然的笑了笑道：“那要恭喜风将军了。”

    “呵呵呵，是啊，风爱卿一向死心眼，朕曾担心过他会一直消沉下去，没料到他能找到心爱之人，可喜可贺呀。”皇帝假意感慨着，而且很大度的说：“朕给他放了假，让他好好享受自己那得来不易的幸福生活。”

    “皇上圣明。”池南溪恭维道。

    池南溪沉默了，想起当年绯叶走的时候对自己说迟早会回来得到他应该得到的一切，池南溪心中打了一个突儿。

    “对了，冷爱卿上折子要求柳家归还他的儿子，这件事事关柳家池家还有冷家，爱卿怎么看。”皇帝对冷炎冰想要抢夺回来的那个麒麟宝宝很感兴趣，当然了，假如冷炎冰没有麒麟王子的子嗣，他可以收回冷炎冰的封地和权力。

    “皇上，臣的儿子已经正式和柳家结亲，这件事可以调来汝城的姻缘司的姻缘册和户籍黄册来看，媒人证婚人主婚人是哪个都记载得很清楚。再者说，那个麒麟宝宝是修生的柳梦无痕孵的，这件事全城的百姓可以作证。冷王爷说这孩子是他的，他又没有孵过修的蛋。这点大家都知道，现在怎么能说这孩子是他的。”池南溪为自己的儿子狡辩道。

    “按照律法来说这个孩子应该是柳家的子嗣，与冷家无关。”皇上点点头心中有了计较。“听说修和冷王爷离婚的时候并没有怀着蛋宝宝，那这个蛋定是柳家的。”皇上发挥了自己的想象力说道。





[78]旅行开始

    神兽界的商队出门行商很简单，他们每人都背着一个旅行包，旅行包里面魔法空间十分庞大，可以容纳下所有的货物和行李。魔法带来的便捷生活方式，使得他们旅行更加简单。

    背着行李的众人在老掌柜的带领之下，纷纷使出化形腾空术，化出自己的真身腾空飞去。

    池沉烟第一次见到神兽界的人集体化出真身腾空飞行，一条条巨蟒腾空而起十分壮观，巨大的身躯极为耀眼有力。柳梦无痕变化出来是一条红绿交替花纹的巨蟒，他在半空中尾巴一甩说：“小烟宝宝快点跟上来！”

    “好的。”池沉烟光顾着看，忘记自己也应该跟着他们一起走。

    绯叶笑了一声，一跃而起，在空中幻化出一条鳞片闪耀的金龙，巨型美丽的龙身，琉璃色的鬃毛，额头上的竖眼微张，令人生畏的龙威尽显。

    风听语不甘落后马上化出银色的龙身，长啸一声腾空而起跟在绯叶的身旁。两条巨龙威风凛凛，令人生畏。

    众人都化出龙身，风之掠影银灰色的龙身池沉烟是见过的，可是没有几个人见过池沉烟的龙身。最后该池沉烟上场了，池沉烟的腾空飞行术不太熟练，现在刚好用来练习一下。

    就看美少年念了咒文，脚下生风腾空而起，在空中化为一条与绯叶非常相似的金龙，金色的身躯，琉璃色的鬃毛，他们的区别就在于池沉烟的四个爪子是黑色的，额头上少了一只眼睛。

    池沉烟挺得意的张牙舞爪飞到风之掠影身边笑嘻嘻的问：“风叔叔，你看人家的龙身是不是很雄壮。”

    “雄壮？”风之掠影没看出来池沉烟雄壮在哪里，他的龙身是很好看，可是也很怪异，尤其是四个黑色爪子……

    “哈哈哈哈……”绯叶带头大笑风听语跟进捂嘴笑，众人实在对池沉烟这四个黑爪子觉得太有爱都忍不住笑出来了。

    “好可爱的黑爪子。”

    “很像四个黑袜子。”柳梦无痕笑道。

    “呸呸呸，你的爪子才穿黑袜子！”池沉烟气呼呼的哼了一声。

    柳梦无痕故意飞到池沉烟的身边，尾巴甩开一朵云彩，笑嘻嘻的说：“我们蛇族是没有爪子滴。”

    “……”池沉烟非常想挠柳梦无痕，池沉烟白了柳梦无痕一眼跟随在自己父亲们的身边在天空中飞翔。

    自己飞翔的感觉和小时候被父亲抓在手中带着自己一起飞翔的感觉不同，那时候他在父亲的爪子中对这个世界充满好奇和些许的惧怕。看到重生之后的世界总觉得很新奇，好像童话世界一般美丽。高耸的雪山，奇怪形状的大陆，还有那些奇奇怪怪的花草树木。那个时候寒风吹在自己的脸上很难受，可是父亲的关怀很温暖。

    如今池沉烟长大了能自己腾空飞行，他是以一条半大的金龙的形态在自己的父亲身边同父亲一同飞行，厚重如铠甲的龙鳞包裹住他的身躯，凛冽的风吹在身上一点也不会觉得寒冷和疼痛。他可以恣意的俯瞰大地，再也没有恐惧和不安，因为他的家人和爱人就在他的身边。

    宇和海棠一左一右把池沉烟护在中间，他俩想：毕竟自己的儿子看上去个子大实际上出生的年龄比较小，对于很多事物了解的不够多还是需要大人保护。

    风之掠影、绯叶和风听语看了海棠和宇一眼，心道：这两坏父亲平时就知道奴役自己的儿子还吊儿郎当不事生产，没想到他们还挺知道护着自己的儿子。

    池沉烟一行人飞行了很久，他们已经穿越了大陆飞向大海。一望无尽的大海宁静之中泛起阵阵波涛，海浪随着风向跃动飞舞，时不时翻卷出几个漩涡。

    大海中耸立着粗大的如山峰般的石柱，这些石柱上通天际下至海水深处。他们一行人在石柱中穿梭，海棠对池沉烟嘱咐道：“这些巨型石柱是直通仙界的道路，石柱下方是直达幽冥界的道路，这两个地方充满危险，不要随便去知道吗。”

    “嗯，知道了。”池沉烟晃了晃龙头，他现在最感兴趣的是通向魔界的道路在哪里。“爹爹，通往魔界的道路在哪里？”

    “还远着呢。”海棠说道。“大海尽头有座黑山，看到黑山就到了魔界。”

    “那有多远啊。”池沉烟感觉有点累了，毕竟这是他第一次使用腾空术飞行半天，他都没有好好休息。“我们在海中休息一下吧。”

    “那不行，这片大海中有很多巨型怪兽，有些我们都难以对付，可是海中怪兽不能飞上天空，我们在天空中最安全、”海棠解释道。

    “是吗。”池沉烟望着平静的海面，他左看右看没见什么怪兽出没捏？于是淘气的池沉烟为了证实海中究竟有没有怪兽，他悄悄地往大海中丢了一个肉包子。

    忽然看似平静的大海波涛汹涌，海浪翻滚着，一个乌黑巨大全身是刺的像青蛙又不是青蛙的怪兽吐着黑烟从大海中露出头来。

    一阵阵有毒的烟雾将整个商队的巨蟒和巨龙包围住，黑色的烟雾最容易让神兽迷失方向。绯叶额头上的眼睛打开射出一道金光，金光所到之处所有的毒气都消散了，绯叶能在黑烟中辨别方向躲避通天的石柱。

    “大家跟紧我，不要迷失方向。”绯叶大喝一声道。

    所有的蛇族和龙族的跟随在绯叶的身后，他们躲避石柱飞行尽量不要撞到石柱上面，又要注意不要飞行过低以免被怪兽吃掉，大家在心中把惹祸的池沉烟给骂了一万遍。

    他们又飞行了一阵，终于那个在海中追逐他们的怪兽失去了耐心，他非常哀怨的看了他们一眼举起一个牌子，上面写道：你们跑什么，我出来是想告诉你们刚才的包子盐放多了，记得下次给送韭菜鸡蛋馅儿的！

    众人无语，池沉烟感觉这怪兽也是穿来的，这年头流行重生，不过重生为海中怪兽的还没见过。

    “这怪兽吃不到咱们他玩什么新花样？”池沉烟擦了一把汗说。

    怪兽一听不干了，马上又浮出海面举牌子更正：大爷我吃素为主吃肉为辅，你懂养生之道么，爷是养生师！

    众人在一次无语中，绯叶和风听语飞在前面，茫茫大海似乎没有尽头，池沉烟飞呀飞呀，他觉得自己越来越累。最后他撒娇的喊了一声：“爹，我飞不动了。”

    “就知道你飞不动了，我驮着你。”海棠笑呵呵的飞到池沉烟的下方，池沉烟趴在海棠的背上，旁人一看就觉得这是父子情深，海棠那个德行的也知道心疼儿子，难得难得。

    现在的飞行的形式变了，海棠和宇分别交换着驮着池沉烟飞行。风之掠影看了自己父亲一眼，风听语紧跟在绯叶身边。风之掠影心中嫉妒起池沉烟来，都是做父亲的，差距咋就这么大捏。自己的父亲从没有抱过自己也没背过自己，海棠和宇尚且知道背着儿子飞行，可自己小时候从没被父亲背着飞行过。

    大家又飞行了一阵，就连皮糙肉厚的柳梦无痕都觉得有些累了，他们终于看到海洋尽头的那一片大陆。

    这片大陆有一座高耸入云的漆黑山峰做屏障，大家做了最后的冲刺，他们集体向上飞行，拼命越过这座山峰。

    池沉烟伏在父亲的背上，只觉得云雾越来越稀薄，风越来越冷的刺骨，在众人快要冻僵之前他们终于翻过黑山，魔界的风景展现在他们面前。

    池沉烟一向认为魔界都是黑暗的杂乱的，可是眼前的景象非常美丽。

    黑山的背面是一片丛林，这里生长的高大的树木，一些魔界特有花草在丛林中生长旺盛。七彩的鸟儿飞来飞去欢快的名叫，蝴蝶和蜜蜂在花间忙碌，山间潺潺溪水流过，几条小鱼儿在溪水中畅游。

    这是魔界么，怎么和小说上写的不一样捏？池沉烟很惊讶。

    众人经过长途飞行都累得不行了，大家找了一块平坦的地方休息，支帐篷架锅灶准备好好吃了饭休息一下再走。池沉烟变回人形，做饭他爹爹在行，他发现在出门在外自己什么都不会，变得很没用。池沉烟不想让风之掠影小看了自己，于是他主动和柳家老掌柜一起忙碌，帮助别人搭帐篷，顺道向经常行商的前辈请教一些出门在外的的注意事项。

    老掌柜见柳梦无痕和池沉烟比较上进，于是毫无保留的把自己的经验传授给他们。他心中十分安慰，柳家的家业有年青上进的一代支撑会更兴旺。

    飞行将近一天，大伙累的不行，傍晚时分，吃过晚饭，老掌柜分派几个人守夜，剩余的众人就回到了各自的帐篷里面休息。

    池沉烟和风之掠影还有柳梦无痕在一个帐篷里面休息，三个人经过长途跋涉早就累瘫了，池沉烟躺在风之掠影的怀中，风之掠影和柳梦无痕聊天，池沉烟在一边偶尔说上几句。

    柳梦无痕最喜欢说他上学的时候如何跟蓝精灵老师斗法，两个人怎么较劲儿。开始风之掠影还搭腔，一会儿风之掠影抱着池沉烟睡着了，就剩下第一次出远门的还处于兴奋状态的柳梦无痕自己在那里说评书。

    柳梦无痕说得高兴呢，忽然他就看自己的旅行包包自己动起来了，嗯？这是什么状况！旅行包包的拉链从里面被打开，然后一条小肥腿伸了出来，接着是圆滚滚的小屁屁再接着是肥身子和红色头发的小脑袋。小许宝宝一身麒麟宝宝装，背着西瓜包包从柳梦无痕的旅行包中爬了出来，柳梦无痕觉得自己是产生了幻觉，不可能的吧。





[79]到了首都

    柳梦无痕擦了擦眼睛，确定自己没有产生幻觉，自己的那个圆滚滚的儿子就在自己的面前甜甜的笑着很不好意思的捂着肚子说：“柳爹爹，我饿了，有没有吃的。”

    “……”柳梦无痕的第一反应就是抓住小许宝宝拎到自己面前训斥：“你怎么跑到我的行李包里面的，你出来家里人知吗。”

    “人家走之前有留下字条，安啦，修爹爹和爷爷们肯定知道我们在一起。”小许宝宝要自己老爸放心，他早就留了字条家里人一定会知道滴。

    “你纸条放在哪里了？”柳梦无痕气的不知道该怎么收拾这个淘气包。

    “放在床铺上。”小许宝宝一瞧柳梦无痕那愤怒的脸他就知道事情大条了，柳爹爹很少发脾气，可是不代表柳爹爹木有脾气，柳爹爹黑着脸吐着芯子的样子很吓人。他假装害怕的捂住眼睛，从手指缝里面看柳梦无痕的表情。

    柳梦无痕叹了一口气把小许宝宝抱在怀中，从旅行包里面翻找出来些点心给小许宝宝吃，他嘱咐小许宝宝说，“好好在帐篷里面呆着，我去给你煮点粥。”

    小许宝宝拿着点心塞进嘴巴里面点点头说：“嗯。”

    柳梦无痕走出帐篷外面煮饭去了，小许宝宝吃点心的时候还不忘观察帐篷里面的动静。风之掠影与池沉烟相拥而眠，池沉烟熟睡的表情布满了幸福的桃花，小许宝宝心中很不太舒坦，为啥都是穿来的，堂哥都有人抱着睡自己连个暖被窝的都木有捏。

    喝了一点水之后小许宝宝从西瓜包包里面拿出一本书仔细看，按这本探险书上说的，一般探险要是住在森林里面，肯定会有什么野兽来袭，打死野兽之后，野兽的老巢里面一般都有财宝和美人神马的。他在柳爸的包包里面呆了一整天，他连怪物长什么样子都木见过，那自己这一趟是不是白来了。小许宝宝为了实现自己见怪兽梦想，他暗自祈祷着，怪兽你们快来吧，宝宝很想你们。

    帐篷外面传来一阵脚步声，怪兽没来柳梦无痕端着一碗粥走进帐篷里面，他把粥碗放在小许宝宝面前，小许宝宝放下书拿起小勺子开始喝粥。

    柳梦无痕坐在一边看着儿子喝粥一边打盹，他一眼瞧见小许宝宝身边放着的书就拿起来看，书上写着魔界探险记几个大字，仔细一看这本书的作者名叫殷剑。什么，殷剑！柳梦无痕额头上暴起青筋，这个不叫孩子学好混蛋，他现在想飞回去把殷剑往死里揍。

    “宝宝，这本书你从哪里买来的？”柳梦无痕问道。

    小许宝宝含着小勺子想了半天说：“那天我走在街上遇到一个奇怪的叔叔在贩卖自己写的书，他说他游遍了所有的世界，足迹上至仙界下至幽冥界，因为长得过于俊美差点被幽冥界的冥王收了做小老婆。”

    柳梦无痕差点想学着海棠那样使劲的敲自己儿子的头，宝宝哪里都好，学习成绩出色的要死，怎么他就没长脑子想想就凭殷剑那摸样，冥王会要他做小老婆，冥王的眼睛瞎了么！

    “你笨啊，就殷剑那样子还没有海棠好看，冥王会看上他要他做小老婆，吹牛这么离谱你都信。殷剑是京城有名的公子哥，他能周游世界吗，我看他梦游世界！”柳梦无痕教训儿子道。

    “您小声点，风叔叔和堂哥在睡觉呢。”小许宝宝含着勺子嘟着嘴巴，他心中也在骂殷剑，这大叔真不道德，怎么可以欺骗自己这个刚穿越过来没多少年对这个世界了解的不够深刻的奶娃捏。

    “算了，你来都来了，记住了，不能随便乱跑，跟在爹爹身边知道吗。”柳梦无痕压低身子黑着一张脸表情恐怖扭曲的吓唬道，“魔界治安状况不是一般的差，你要小心被拐小孩子的给拐了知道吗。我告诉你哦，据说魔王修炼很变态的神功，每天都会抓小孩吃掉，你给我当心点！”

    小许宝宝咽了一口唾沫，他没想到魔界的魔王这么变态，吃小孩练神功，自己这么稚嫩美味可口的食物不多见，在魔王眼中肯定是主菜，TmT早知道就不来魔界鸟。

    吃了饭之后，柳梦无痕帮小许宝宝擦了脸，然后铺了毯子抱着小许宝宝睡觉。

    小许宝宝在柳爸的怀中睡不着，他的心中不舒服。那边的两只都是情人睡在一起，我们这边是父子睡在一起。唉，人家也想和情人睡在一起滴说。

    一早醒来池沉烟就觉得有点不对劲儿，他搬开风之掠影放在他身上的手臂揉着眼睛坐起来。池沉烟想起自己昨天夜里依稀听到柳梦无痕和小许宝宝在说话，这是自己在做梦吗？

    池沉烟迷迷糊糊的四下一看，咦，小许宝宝真的在柳梦无痕的怀中嘴巴吐着泡泡睡大觉。都多大了睡觉还吐泡泡，真幼稚。

    “风叔叔，风叔叔，起来了，一会儿收拾一下还要赶路。”池沉烟推了推风之掠影，风之掠影也慢慢的睁开眼睛清醒过来，风之掠影起身之后也惊讶的发现小许宝宝在他爹爹的怀中呼呼大睡。

    “这是怎么回事，小许宝宝什么时候跟来的，不是的，他是怎么来的？”风之掠影已经被这个小宝宝惊得不知该如何说好了。

    池沉烟到不客气在柳梦无痕耳边喊了一声：“小柳叔叔起床了。”

    “爹呀，打雷了！”柳梦无痕忽的做起来，他左看右看问：“出了什么事儿？”

    柳梦无痕一瞧池沉烟和风之掠影在收拾行李，洗脸吃早餐，柳梦无痕知道大家都起来了，那自己也别睡了，他叫醒小许宝宝一起吃早饭。

    围坐在一起吃早饭人都对小许宝宝的出现表示出惊讶，绯叶抱起小许宝宝疼爱的揉揉宝宝软软的头发说：“你是怎么偷溜出来的？”

    “我趁柳爹爹和修爹爹睡着的时候悄悄跑进柳爹爹的行李里面，我很聪明吧。”小许宝宝扬起小脸等着被绯叶爷爷夸奖，绯叶爷爷笑起来好漂亮，喜欢。

    “你是很聪明。”绯叶爷爷笑嘻嘻的捏住小许宝宝的脸用力向两边拉，可怜宝宝肉呼呼的小脸被拉成一张饼子形状。

    看儿子受欺负柳梦无痕心疼了，他伸手从绯叶的魔爪中夺回自己的儿子，“爹爹，手下留情，这是宝宝的脸蛋不是面团，拉不得。”

    绯叶白了小许宝宝一眼训道：“这么小就知道从家里偷溜出来，家里还不反水了，你当你很英雄？白痴笨蛋加鲁莽……”

    得了，被训斥了。小许宝宝没说话，乖乖的窝在柳梦无痕怀中吃饭。

    小许宝宝真的有点后悔，自己这样跑了修爹爹和柳家的两位爷爷还不疯了似的到处找寻自己，真不应该这样跑出来，可是已经跑出来只能这样了。

    “爹爹，你别吓唬孩子成吗，瞧宝宝给你吓得。小许宝宝，下次一定要乖乖的知道吗。”海棠怜爱的摸摸受了委屈的小许宝宝头，很有长者风范的说。

    小许宝宝很乖的点点头，心里想，还是海棠叔叔好。

    海棠压低了身子凑到小许宝宝面前，笑的无比邪恶威胁道：“你小子皮痒了，敢让修担惊受怕，胆子不小，仔细老子揭了你的皮……”

    “海棠叔叔，我下次再也不会随便逃家了。”小许宝宝被吓得含着眼泪缩进柳梦无痕怀中，海棠永远是最可怕的存在。

    吃过早饭之后，商队的人马收起帐篷，小许宝宝惊讶的看到他们把卷好的毛毡收好的架子等物品使劲塞进旅行包里面，小小的旅行包就像一只青蛙张大嘴巴吞掉了一头大象。乖乖，这真是个神奇的世界。

    所有的人背起旅行包，柳梦无痕把小许宝宝放进绯叶的怀中拜托道：“爹爹，麻烦您带着小许宝宝飞行。”

    绯叶抱过小许宝宝点点头，他率先腾空而起化出龙身，巨大的龙爪握紧小心的将小许宝宝保护起来。

    柳梦无痕化出蟒身跟随在绯叶身边，他还是不放心要看着自己的儿子。

    坐在龙爪中的小许宝宝终于明白小柳爹爹为啥不抱着自己飞行了，因为蛇身没有爪子……

    从高空向下看，魔界大陆的城镇村落无比渺小。就像棋盘中的棋子错落分布，然而每个村落城镇的道路都通向一条条宽广的大路，大路排列有序四通八达，都通向魔界的首都。

    魔界的河流像银色链条，蜿蜒流转，小许宝宝很好奇这些河流流向何方。偶尔有飞鸟从他们身旁飞过，小许宝宝深想伸手抓住一只魔界的小鸟带回家给爷爷解闷。

    小许宝宝想要不等到了城镇或者集市在买一只小鸟吧，小许宝宝摸了摸包包里面赤练爷爷和青蛇爷爷给他的零花钱，这些钱宝宝平时舍不得花存了不少，终于可以为家里人多买一些礼物了。

    商队在天空中飞行着，下面的魔界城池中有人发现天空中神兽界的商人来了，因为得到魔界许可经商的神兽界的人他们都有魔界的经商许可证，若是没有许可证，他们进入魔界一经发现就会被抓起来。

    “大家快看，神兽界的商队来了。”有人喊道。

    众人仰望天空仔细观看神兽界的商队有哪些神兽界的种族组成。

    “奇怪了，看见没，神兽界龙族的人也出来经商啦。”魔界的居民觉得这是件新鲜事儿，一般龙族自诩高贵，他们才不会出来经商。

    “是不是这些龙族混的没饭吃，出来碰碰运气。”也有人这么解释道。

    “那些龙真美丽呀。”大多数人都在赞叹龙族的美丽。

    城中居民的赞叹引来一个贵族的关注，这个贵族也抬起头仰望天空，天空中飞过神兽界来的商队，柳家的商队众所周知是蛇族的，那些夹杂在巨蟒矩阵中的龙族是怎么回事儿？贵族皱了一下眉头。

    一条华丽的金龙飞翔在最前方，他身旁左边跟着一大一小两条金龙还有一条鳞片如黑珍珠般美丽的黑龙，另一边跟随者一条银龙和一条银灰色的龙。

    一个魔界少年放下手中的活计询问自己的母亲：“妈妈，为什么的这些神兽界的巨蟒和龙族能顺利的通过怪兽毒气遍布的苦海。”

    少年母亲不耐烦的继续洗衣服，她也不知道具体答案不耐烦的说：“我哪知道，去学校问你的老师。”

    在一旁闲逛的贵族笑呵呵的代替那位母亲回答了少年的问题：“蛇族和龙族本身就带毒，他们不畏惧剧毒自然能穿越毒气弥漫的苦海。”

    “先生，那别的神兽能穿越苦海么？”既然有人回答自己的提问少年就多问了一些问题。

    “别的神兽需要避毒丹才能穿越苦海。”贵族面带笑容回答了少年的问题。

    顿时少年眼中的这个俊美的贵族高大睿智起来，他就像个全知全能的大圣贤。“先生，你好厉害。”

    “我不算厉害。”贵族如紫罗兰般的眼眸闪过一丝嘲讽，他望着天上的金龙叹了一口气，转身默然离去。

    魔界的首都不亚于神兽界的繁华热闹的程度，异于神兽界的建筑物和雕塑，人来人往车水马龙，广场上华丽的大型喷泉边上聚集了来自不同地方的人群。

    柳家商队包下了一家小旅馆之后，商队的领队带着柳梦无痕去大使馆更换经商通行许可证，领队的掌柜顺道介绍柳梦无痕认识使馆的领事，以后出门好办事。

    绯叶一行人则秉着既来之则安之的原则，他带着自家大队人马从旅馆出来游玩。小许宝宝和小烟宝宝是第一次来魔界，看什么都新鲜。

    魔界的人与神兽界不同，神兽界神兽们不管什么样子的真身都要给自己用法术变出一个漂亮的形体，就连野猪族群的人都把自己尽量变成大阿福的形象来增添美丽。

    魔界则不同，有些魔界居民的种族是哪个种族的，他们就保留自己种族的特点绝不用法术遮掩自己种族的特性。比如一个人走在街上，他朋友一拍肩膀说：“哥们，还认识我吗？”

    这个人一扭脸，乖乖，脸上有不少于十只眼睛，这就是魔界的多眼族的人。

    站在广场上的小许宝宝和小烟宝宝被魔界居民那些奇形怪状的外表给吓得说不出话来，瞧瞧前面那个人，他怎么像章鱼一样有那么多触手捏？

    “那个人是魔界的触手族的，不要招惹触手族，他们最善于扑捉猎物。”风之掠影为池沉烟和小许宝宝解释道。

    “那是什么种族的人呢？”小许宝宝小手指向另一边的头上长满钢针的人，那个人的头像个钢刷一般布满钢针，摸起来估计应该很扎手。

    “这个是钢刺族的人。”风之掠影解释道。

    池沉烟歪着头想了想问道：“风叔叔知道这些钢刺族的人怎么睡觉的吗，他的头上的刺儿会不会扎烂枕头。”

    风之掠影对于这个白痴问题习惯性的假装没听见忽略掉了，他抱着小许宝宝身边跟着池沉烟开始逛街，小许宝宝想买点礼物给自己的爷爷和父亲带回家。

    “那边有卖小鸟的，我要买小鸟。风叔叔放我下去，我自己去买小鸟。”小许宝宝正在闹独立，他从风之掠影的怀中下来迈开脚步使劲向前面跑去。

    卖小鸟的那位老大爷正笑呵呵的和旁边卖面具的大叔话说，忽然就见一个肉球向他这边滚过来，一身麒麟宝宝装的肉球举着一枚银币用他那小嫩嗓子说：“老爷爷，我要买小鸟。”

    老人最喜欢可爱的宝宝，尤其是卖相极佳的小许宝宝更是获得老人的喜爱，老人慈爱的问：“宝宝要买小鸟，你要买几只小鸟。”

    小许宝宝挨个笼子端详了一下，他发现面前的这些笼子中的小鸟都很漂亮，但是有一只笼子的几只小鸟很特别。两只金色的小鸟身旁围着两只青色的小鸟和一只红色的小鸟，非常像自己家里颜色。自己和修爹爹是真身是金色的，柳爹爹和青蛇爷爷是绿色的，赤练爷爷是红色的。

    小许宝宝把自己喜欢的鸟笼提起来问：“我就要这只笼子里面的小鸟。”

    “好的，一只小鸟两个铜板五只就是十个铜板，笼子爷爷白送给你好了。”卖小鸟的老爷爷笑着摸了一下小许宝宝的头说道。

    才十个铜板，小许宝宝显然对这个世界的物价不够了解，他认为十个铜板不贵，于是他收起银币从包包里面找出十个铜板交给老爷爷。

    “谢谢老爷爷。”小许宝宝捧着鸟笼子给了老爷爷一朵大大的笑脸。

    “小许宝宝，你干什么呢，快点过来我们去吃东西。”池沉烟招手呼唤小许宝宝。

    “哥哥风叔叔等等我！”肉球宝宝捧着鸟笼以极快的速度滚向自己的亲人身旁。

    “呵呵呵，这个娃娃真有趣。”卖鸟的老人笑着对旁边的卖面具的大哥说道。

    前方两百米处悠闲散步的俊美贵族正和偶遇的紫眸少年说话，他没注意危险正在靠近他。一个顶着鸟笼子的肉球以光速指向他砸过来，贵族还没来得急躲闪就被砸了一个正着。

    肉球才不管踩到谁，狠狠的在贵族后背留下了一个小脚印，然后就听肉球边跑边说：“抱歉，我要去追我哥哥，你在这里等我，我追到我哥哥吃完东西在向你道歉。”

    阿紫扶起被撞倒的贵族，两个人一同向顶着鸟笼子翻滚的肉球望去，肉球果然不负重望撞进一个金发少年的怀中，少年似乎非常耐撞击，稳稳地抱住肉球巍然不动。就见一个身着麒麟宝宝装的肉球嗲嗲的撒娇道：“哥哥真不够意思，人家还要买东西，带人家去吗~~~~~~”

    咕~~(snt)b，酸死了，众人只觉得一阵倒牙。





[80]打上门去

    小许宝宝哈皮了，他偷跑出去跟着他的小柳爸逍遥去了，远在神兽界的家中可反了营。

    修送柳梦无痕出门之后他还要送小许宝宝上学，修几天觉得奇怪了，一早就没见小许宝宝起床出来送柳梦无痕出门，这孩子不是最喜欢他柳爹爹的么。带着疑问修走进小许宝宝的房间一看，房间里没人。问了照顾小许宝宝的下人，下人说：“小哥儿昨儿个说他今天晚起，不让我们叫他。”

    修拧起眉头走进卧房一看，床上的被子还鼓着一块，修生气的说：“太阳都照到你的屁股上了，你怎么还不起床！”随即走过去用力掀开被子，结果用力过猛带起一阵风，修没注意到一个小小的纸条子从床上飞落到床下面还被他狠狠地踩住。

    被子下面哪有宝宝，只有一个小枕头。修开始生气起来，他当孩子为了不上学故意跟自己藏猫猫，“我说小许宝宝，我数三个数，你马上出来我既往不咎。”修边说着边在宝宝的卧室中翻找着，“一。”修打开柜子，柜子里面没有孩子。

    “二。”修趴在床底下找也没找小许宝宝。

    “三！”修的调门拔高了三度，他跑到屏风后面看，还是没找到小许宝宝。“死小孩，你给我出来，要不然我找到你，你的屁股准被开花吧！！”

    威胁没有起作用，修等了一会还是没有等到小许宝宝出来。他又问下人，“宝宝到底去哪里了！”

    “夫人，我们没看到小哥儿从房里跑出来呀。”下人如实回答。

    修仔细的想了又想，他慌忙的举起手就跑向后堂，“爹呀，不好了，宝宝丢了！！”

    孙子丢了，柳家二老傻呆呆的不知道该说什么好，回过神来的青蛇拿起手帕就开始哭喊，“我那金孙呀――快点去衙门报案啊――。”

    修马上要人去报案，自己则焦急的在房里转来转去。修这样焦急的走来走去，使得赤练蛇更加不安。

    “我看是不是有人绑了咱们的宝宝想敲诈一笔钱。”赤练蛇想了想说。

    柳家有钱众所周知，柳梦无痕小时候就遭遇过绑架，赤练爷爷比较有这方面的经验。

    “哪个混蛋绑了我的宝宝，我去找我爹爹派军队剿灭他。”修狠狠的说道。

    “……”修要是不说柳家二老差点忘记了修的出身，老两口相视一眼然后点点头说：“不会是那个冷王爷绑了咱们宝宝？”

    “嗯？”修停住脚步，眼睛转来转去。他想起冷炎冰曾经想要抢走麒麟宝宝做他的继承人，肯定就是这个家伙干的，太无耻了！

    不一会儿狗熊捕快带着人过来查办案件，他们在现场搜寻了一番，结果什么线索也没找到。狗熊捕快还安慰受害者说：“被绑架了马上就会有人送信要赎金，要不等等看？”

    结果都等了快一天，也没见有人来要赎金。

    修和柳家二老一瞧，衙门是指望不上了，他们自己去找人要孩子去。

    “我猜一定是冷王爷绑走了咱家的孩子。”赤练爷爷摸着两撇小胡子说。

    “就是就是，那家伙早就惦记咱家的宝宝。瞧他长得鹰钩鼻子三角眼，一看就不是好东西。”青蛇狠狠地吐着芯子说道。

    “要是他绑了我的孩子我绝对跟他没完！”修被柳家二老一说也感觉冷炎冰有绑架宝宝最大的作案嫌疑，他挽起袖子要去找冷炎冰拼命。

    柳家二老生怕修受欺负，毕竟修的肚子里面还有一个带着柳家血统的龙宝宝呢。

    【某鸟：你们就确定修的肚子里面的是个龙宝宝？】

    【柳家二老：废话，我们就是知道我们就是想改变家族血统，你管得着吗！】

    【某鸟：当蛇不好么？】

    【柳家二老：不好，蛇没有爪子没有角头上没毛一点也不威风。】

    “修，淡定淡定，你现在肚子里面有个蛋，要有定力。”赤练爷爷马上追了出去。

    青蛇也回过味来马上也追出去拉住修劝道：“修，咱们不生气哈，爹爹们陪你一起去要回宝宝。”

    “爹爹，我能不急么。”修的眼泪在眼睛中打转儿，他忍住没有哭。青蛇心疼的搂住修，自他后背轻轻拍着给修顺气。

    三个人商议了一下，准备好行李找来商铺的掌柜交代自己要出门的一些事宜。然后三个人一同化形腾空而去，他们的目标就是京城的冷王爷的王府，三个人下了决定，冷炎冰不交出小许宝宝他们就大闹京城。

    话说京城有不少王府，冷炎冰的王府绝对是最出彩的一座府邸。冷炎冰的父亲的父亲，前代王爷法力超群头脑灵活为人低调，为这个王朝立下不少功劳。前辈的立功得来的荣耀在儿子这一代还享受了到了，可是到了冷炎冰这一代，冷炎冰不是个出色的人物。仗着祖先的功劳混日子吃老本，基本没有为现在的当权者做过多少事情。

    由于冷炎冰不怎么上进加上他抽风的和修离婚断了和池家的联姻，现在他的府邸没有什么出彩的人物和他们交往。清净的可以的冷王府今天可是热闹非凡，因为冷炎冰前面离婚的修公子闹上门来找麻烦，冷炎冰此刻在客厅里头疼的要死。

    柳家二老和修怒气冲冲的站在他的面前问他要宝宝，冷炎冰都被他们闹傻了。他家小许宝宝丢了怎么可以赖到自己的头上，自己长很像绑匪么？

    “各位，各位，冷静冷静。”王府管家出面想调停一下，“各位一定是误会了，我家王爷确实没有绑架小许宝宝。”

    修眼睛一瞪毫无斯文优雅形象，他问冷炎冰道：“你早就想抢走小许宝宝，上次游玉华园的时候你就想要抢走小许宝宝，幸亏我们大家来得及时你没得手，这次肯定是你三更半夜把宝宝带走了。”

    什么，王爷曾经抢过人家的孩子，原来是有前科滴！怪不得人家孩子丢了会怀疑他动的手脚，要是自己也会怀疑他。管家心中打转，他决定还是让王爷头疼去吧。

    冷炎冰觉得自己都快冤死了，不错，他是想带走小许宝宝，毕竟小许宝宝身上也是有他的一点血脉，抢了一次没成功就开始想通过别的途径要回这个孩子。这孩子如今找不到了，真不是他带走的，冷炎冰再次解释道：“我真的没有带走小许宝宝，不信你在我的王府里面搜，你要是找到和小许宝宝有关的东西，我把脑袋摘下来给你们当球踢。”

    “哼，你肯定是事先谋划好的，带走小许宝宝再藏起来。”赤练爷爷才不相信冷炎冰的话，他现在迫切的要见到自己宝贝孙子。“你才不会把宝宝藏在王府里。”

    “说什么你们都不信，你们讲不讲理，本王没偷走你们的宝宝。”冷炎冰也被他们给磨得失了风度没了耐性，他挥手找来管家说，“将这些无理取闹的人赶出去！”

    “不交出我儿子，谁也别想赶我出去！”修抬起双手，无数七彩丝线从他的手中飞出去，丝线在半空中交错，织成一张彩色巨网将整个王府包围住。

    这是什么法术？柳家二老眼中的修好像变成了大型蜘蛛，随随时准备张网扑食。

    “整座王府现在变成我的魔法空间，我想把你们怎样就怎样，不交出我儿子，你们谁也别想活着走出王府。”修冷冷的说道。

    冷炎冰使了眼色，一个下人悄悄的想出去通风报信。结果他刚走到园中就被一根从天而降的丝线捆住，丝线金光一闪，将这个人身上的法力全部吸收走，下人连反抗的力气也没有就被拉升至蜘蛛网上，这个人俨然成了一个等死的猎物。

    “跑啊，通风报信儿啊。”修凶狠的眼神环视四周，吓得王府里的人哆哆嗦嗦不敢动。

    冷炎冰和管家等人出了一阵虚汗，他们现在变成了蜘蛛网里面的食物，平时看起来温和无害的人发起火来是要命的厉害。

    “修，你冷静点，听我解释。”冷炎冰两忙摆手要修不要随便发飙伤人，毕竟他不想自己宅院变成鬼屋。

    修往椅子上一坐，气定神闲发的喝茶润嗓子。“没什么可解释的，我要回我的儿子天经地义，你痛快的把我的儿子给我，我们马上离开。你不把我儿子还给我，我就在这等你把我儿子还给我。”

    “对，没错。”赤练爷爷也耍起无赖，和修一起坐下。

    青蛇爷爷更不客气的坐下问管家，“我们大老远的来一次，折腾到现在还没用过饭，我想吃小鸡儿炖蘑菇，管家就麻烦您去办了。”

    冷王府被罩在一张七彩丝线织成的大网里面，京城喜欢八卦的人都过来看热闹。

    “看见没有，冷王府家里闹蜘蛛，你看满房子都是蜘蛛网。”

    “没见识，这是一种高级魔法，被网住的区域都是网子主人的魔法空间，里面的那些人的生死捏在网子主人的手中。”

    围观的人纷纷议论着，没一会儿全京城传出消息，冷王爷偷走了柳家的宝宝，柳家家长找来要孩子。

    闲暇时人们都有点业余爱好，当然了皇上也不例外，皇上也有闲着的时候，他也有业余爱好，他老人家不爱琴棋书画，也不爱古董玉器，皇上的爱好很与众不同，他喜欢闲暇之时下厨房做饭。

    没错，就是做饭！一个皇帝喜欢做饭有失体统，大臣们也只是私下里议论从来不敢明说，有一次一个大臣上书说：“天子要有威仪，终日里在厨房做饭有失体统。”

    皇上丝毫不在意的掏耳朵，就当没听见。他一挥手笑着说：“来人，把朕昨天刚试做的美食赐给爱卿品尝，爱卿不要辜负朕的心意，你要一口不剩的全吃掉。”

    结果这位大臣食物中毒永远不能再上朝，皇上在大朝会的时候拿着奏折非常和蔼的对大臣们说：“谁让朕远离厨房朕就送他去天堂，呵呵呵呵……”

    后来大臣们为了讨好皇上，凡是吃过皇上做的“美食”的人，都忍着胃疼夸皇上是天下第一名厨。

    池南溪就是这些经常被皇上邀请来品尝“美食”的拍马屁大臣之一。

    今天皇帝高兴，试做了几道新菜端上桌，池南溪一看这些菜就胃疼，绝不是皇帝的手艺不好，话说这些年皇帝的做菜手艺有所提高，但是饱受惊吓和折磨的胃一见到皇上要宫女端上美食就反射性的抽搐。

    池南溪战战兢兢的拿起筷子夹起菜刚想放进口中品尝，就听有人来报：“皇上，出事儿了。”

    “何事惊慌？”皇帝坐在龙椅上稳稳当当的拿出君王气势问道。

    “听说冷王爷拐了柳家的孩子不给人家，柳家打上门去要人，冷王爷还是不给，池大人家的修公子发怒威胁冷王爷交出孩子要不就杀人。冷王爷执意不肯承认他偷了孩子，这件事在京城中传的沸沸扬扬。”

    哦？皇帝一听有新的八卦，感觉很有意思，池南溪马上放下筷子说：“这事关臣的家务事，臣得看看。”

    老泥鳅想溜，没门！皇上眼睛一眯说：“爱卿放心，这件事儿朕帮你办了。”

    皇上一招手，来了几个侍卫太监，吩咐道：“去把朕刚做的几道菜送到冷王府，就说朕说的，朕不管冷王爷是不是无辜的，他必须都要还给人家一个公道。这件事冷王爷办不好吗，就让他把朕做的菜全吃掉。”





[81]魔王

    话说魔界这边也没消停，阿紫扶起那个被撞倒的贵族之后，池沉烟抱起小许宝宝马上和阿紫打招呼问候，“这么巧啊，我没想到刚到这边就遇到熟人，阿紫哥哥，看上去气色不错还是那么容光焕发，帅的惊天地泣鬼神。”

    “你的马屁还是那么的虚伪得可以。”阿紫也没想到这么快又遇到了池沉烟，脸上不由得带了一丝笑容。

    阿紫临走的时候有几个相好的同学相送，池沉烟没来，因为他承包了魔法学院花草树木的管理忙得不可开交，风之掠影带来池沉烟的送给阿紫的临别礼物――一件小烟宝宝自己刻的木雕。

    阿紫把手伸进口袋中，摸了摸随身携带的那个雕刻的不怎么样的小木雕，他们又在次相遇了。

    风之掠影抱着手臂万分戒备，他现在感觉一点也不好，阿紫可是惦记着小烟宝宝的不老实分子之一。虽说自己现在和小烟宝宝算是爱人不满恋人以上的感情境界，对小烟宝宝的感情是复杂滴，但是他还没准备把小烟宝宝让给阿紫。

    风之掠影对着阿紫抱拳道，“幸会幸会。”

    阿紫一瞧风之掠影站在他的面前当着他看池沉烟，面色不怎么好，显是酿醋了还不知。阿紫也抱拳道：“风兄一向可好。”

    “托福，我们一切都好。”风之掠影有意深情的望了池沉烟一眼，成心刺激阿紫。

    阿紫心中想，小样，得意什么，到了我的地盘可不是你说了算滴。

    “小烟宝宝你们到魔界来做什么？”阿紫问道。

    “呵呵呵。”池沉烟很不好意思的说：“我和风叔叔是来度蜜月滴。”

    风之掠影掐了小烟宝宝一下，狠狠的瞪眼睛说：“哪个是来跟你度蜜月的！”

    池沉烟不满的撅着嘴，他心中挺委屈的，这个风叔叔太不诚实了，他们每天都睡在一起了还腼腆什么。

    “我们是来找铸造兵器用的矿石，总觉得从商人手中买矿石不划算，还是自己过来挖矿石比较省钱。”池沉烟说了此行目的一半儿实话，另一半儿找普摩花的事情死也不说。

    “啊，你要作兵器？我记得你不是学习做花匠和郎中的吗，你和你爹爹学习接生术学的怎么样了。”阿紫被池沉烟搞糊涂了，记得为了接近小烟宝宝他还被小烟宝宝拉去给某个大叔接生，现在想起来还血淋淋的吓人，这是他一辈子的噩梦根源。

    “那个啥，艺多不压身，多学一门手艺好混口饭吃是吧。”池沉烟笑呵呵抱着小许宝宝挨着风之掠影站着，他感到阿紫和他身边的人都很危险的存在，最好先离远点为妙。

    “呵呵，你父亲又压榨了你了吗？”阿紫笑着问道。

    “哪有啊，我父亲对我好着呢。”池沉烟才不会承认海棠和宇对他的压榨，深思起来海棠和宇对他其实也不算是压榨了，毕竟他们也很不容易。两条不怎么会过日子的龙，能把自己生出来孵出来，慢慢养大，也真难为他们了。

    “是吗？”阿紫一挑眉表示不相信。

    “阿紫，不为我们介绍一下吗？”阿紫身边的贵族男子带有礼貌性的笑容让小烟宝宝和风叔叔很不舒服，小许宝宝只觉得此君笑的邪魅绢狂，没错，就是那种人人厌恶的无比邪恶的邪魅绢狂，就跟书上写的一模一样也，典型的坏蛋标准式样微笑。

    此人一开口，对面的两大一小警觉的盯着他看，风之掠影向前走了一步，下意识的将池沉烟和小许宝宝完全挡在身后。

    阿紫则为那个贵族介绍道：“陛下，这位是我在神兽界认识的好友龙战士风之掠影，他身后的是我的学弟池沉烟，池沉烟抱着的宝宝是小许宝宝。”

    风之掠影向那个人拱拱手，池沉烟和小许宝宝探个头对着那个人笑了笑，小许宝宝抱着鸟笼子对那个人有点不好意思的呲牙一笑说：“刚才撞到你真是抱歉，要是知道你是熟人的话，我下次绝对不撞你的腰。”

    “是啊，你不撞我你会狠狠的踩我一脚。”那个邪魅绢狂的魔界陛下说道。

    陛下，是专门用来称呼魔王的吧。三个人眼神交汇了一下，假装没听出来，他们不想对魔王行礼继续装傻。

    神兽界的人认为自身的法力强大是神的赐予，相对于魔，神是坏的，可是相对于神，魔是坏的。神兽界来的这三个人骨子里面带的那一咪咪高傲那一咪咪狡诈使然，三个人决定装傻装到底。

    “人家又不是故意的，再说我都说一会儿向你道歉拉。”小许宝宝显然很不坦诚，魔王陛下当然不会接受没有诚意的道歉。

    “小宝宝你很没诚意。”魔王有那么一点点逗弄小许宝宝的语气说道。

    咦，池沉烟一瞧那个人对小许宝宝似乎很有兴趣，他们的机会是不是来了捏，美人计，还是肉球宝宝美人计，这个计划貌似很不错的说。小孩子不容易被怀疑，让小许宝宝接近魔王，偷拿走普摩花再合适不过，要怎么和魔王套近乎捏。

    池沉烟笑着说：“你看我家堂弟撞了您，真是不好意思，这样吧，我到那边的餐馆定个位置请您吃顿饭作为赔礼如何？”

    魔王笑了笑，他深邃的目光又转到池沉烟的脸上，上下左右仔细的端详半天，看的池沉烟汗毛都要竖起来。风之掠影不悦的站在池沉烟前面，挡住了魔王刺探的目光。

    “呵呵，也好。”魔王陛下随坡下，有人请客当然要去吃饭，尤其是神兽界的人请客，那更应该去。

    池沉烟走在最前面说是定座位去，他抱着小许宝宝最先跑到餐馆里面，定了座位之后，他和小许宝宝坐稳当了就开始新一轮兄弟对话。

    “亲爱的堂弟，我觉得那个魔王很喜欢你的样子，你要不要色诱他一下下。”池沉烟一本正经的问。

    小许宝宝的头摇得像个拨浪鼓似地说：“不要，我柳爸说了，魔王吃小孩练神功，我还不想死，我还想娶媳妇生孩子呢。”

    “你老爸吓唬你的话你都相信，真的没救了你。”池沉烟嘴角抽搐了一下，小许宝宝真给穿越大军丢人。

    小许宝宝抬起小肥手摸摸头说：“我咋觉得魔王喜欢你呢，你没瞧刚才他看你的眼神，活像饿狼见到肥肉。”

    “我怎么没觉得呢。”

    “风叔叔都不高兴了，你还没觉得吗？”

    小许宝宝瞧了池沉烟一眼，那表情就是在说，傻瓜，风叔叔都醋了，你还傻不拉机的的拌黄瓜呢。

    “你说风叔叔吃醋了，我怎没看出来呢。”池沉烟笑的无比狡诈，他能看不出来么，只不过享受一下有人为自己吃醋的美好感觉罢了。

    “恋爱中的人都是白痴。”小许宝宝一副过来人的表情一摊手叹息道。

    “德行，记得前世你就没谈过几次恋爱，还一副过来人的样子教训我。”池沉烟不屑的一撇嘴，端起茶杯喝茶。

    “好像你是恋爱大师似地，我没恋爱过，我可是见义勇为英雄救美死的，你也不想想，你是怎么挂掉的。”小许宝宝抗议道。

    池沉烟一想起自己好像是自杀滴，可是最后是自杀未遂被蛋砸死滴！哪壶不开提哪壶，不揭人短处会死吗，会死吗，会死吗，会死吗！！！池沉烟很想抬手给小许宝宝几下，最后他怕小许宝宝告状还是放弃了。

    “我可是自然死亡，我是被蛋砸死的！”池沉烟再一次更正自己的死法，虽然这种死法不太华丽，但绝对不是自杀。

    “切，骗谁呀，你被蛋砸死，那个枚蛋的蛋壳是彩钢还是不锈钢的，蒙谁呀你。”小许宝宝表示他不相信池沉烟的借口，在他看来，蛋壳压根就不能达到砸死人的硬度，池沉烟这是在找借口。

    池沉烟一耸肩表示无所谓：“你不信，等你生蛋或者孵蛋的时候你就知道了。”

    “我说堂哥，你带了多少钱请那个大魔头吃饭？”小许宝宝问道。

    “我没钱。”池沉烟说。

    “那你还请客？”小许宝宝对穷鬼堂哥表示非常的无可奈何。

    “我做东，大魔头付钱，天经地义。”池沉烟充分的展现了从父亲那边遗传来的厚脸皮，拿起茶壶喊了一声，“服务员，上茶！”

    魔王，阿紫，风之掠影三个人一边说话一边向餐馆方向慢慢走来。魔王就觉得风之掠影有些面善，与风之掠影交谈一番才知道风之掠影的父亲就是当年曾今和绯叶一起跟他率领的几十万魔军抗衡的风将军，怪不得呢。

    “风将军当年神勇无敌，如今他还如当年一般么？”魔王语气带着回忆，他在回想他率领大军大战神兽界的情景。

    风之掠影对魔王看池沉烟的眼神十分厌恶，他始终不冷不热的说：“我父亲很好，他早就万事不管闲在家中，把位置让给更好的人。”

    “呵呵呵。”魔王笑了几声，阴森森的笑声让风之掠影不太舒服，魔王继续说，“你父亲是个不贪恋权势的人，这点我很佩服他。”

    风之掠影奇怪的寻思着，魔王这语气好像与自己的父亲很相熟，不可能，他们曾经是拼的你死我活的敌人。敌人之间只有相互较量，至少风之掠影没打算钦佩自己的对手。

    魔界的小型餐馆很有特色，刚走到门口就有长相清秀的少女笑脸相迎。走进布置的蛮有田园风格的大厅，餐馆虽小却无一丝杂乱，桌椅板凳非常整洁，桌布上没有一丝油腻污点。少女将他们带到座位上的时候，池沉烟正在拿着菜谱考虑点菜事宜。

    “这里的菜都好贵呀。”池沉烟看了半天感叹道，而后他抬头问阿紫半撒娇道，“阿紫哥哥，这里的菜很贵，我没有带够钱，肿么办捏？”

    阿紫早有经验，池沉烟有想要他付钱，没门！他握紧口袋说：“我也没带什么钱出来。”阿紫转头问魔王道：“陛下带了多少钱出来？”

    魔王摇摇头，他出门从不带钱，只要亮出自己是魔王身份，有的是人愿意为他付账。

    “我出门吃饭从来不付账。”

    三个神兽界的来客用十分鄙夷的眼光望着伟大的魔王陛下摇头同时感叹着：“原来霸王无处不在。”

    “你们说什么，什么霸王，我霸王什么？”魔王没听懂他们在说什么。

    饭桌上的三个神兽界的人同时指着魔王说：“你吃霸王餐不给人家钱。”


[82]食材

池沉烟没料到魔界饭馆里面的东西那么贵，一盘烤肉就要一枚银币。

    “我靠，烤肉要一枚银币一盘，这是吃饭还是吃钱！”池沉烟彻底被震撼住了，“我在食堂餐厅打工，见过最贵的菜也不过六十个铜板一盘。”

    魔王真的不想鄙视一个人，真的，他发誓自己绝对不是故意瞧不起池沉烟，一盘菜一个银币就大惊小怪的，真没见过世面。

    服务员满脸黑线，手里拿着菜单等候池沉烟点菜，非常有礼貌的说：“您要是嫌贵可以换一样，我们店里菜色丰富，任君挑选。”

    “这个熊狼肉一个金币一盘，我的神啊！！”池沉烟接着惊叫一声。

    众人纷纷别过脸去，风之掠影开始考虑以后还要不要和池沉烟在饭馆里吃饭。

    阿紫心中抽搐，他庆幸池沉烟喜欢的是风之掠影，反正丢人的不是他就成。

    小许宝宝一听菜价就开始摸自己的包包，他存的零花钱不知道能不能吃一顿饭。

    魔王一扭脸，他很想说不要用和绯叶一模一样的脸说丢脸的话，会破坏绯叶在我心中的美好形象。

    池沉烟还捧着菜谱研究呢，压根就没注意众人的感受。

    “这一顿饭吃完我得花多少钱。”池沉烟开始后悔说请客吃饭的事情，要想个办法降低吃饭的费用。

    “这位客人，熊狼兽是一种非常凶猛难以捕捉的野兽，熊狼兽肉的味道鲜美，一盘一枚金币没有多要你一分钱。”服务员擦掉头上的汗珠解释道。

    “那个魔兽的肉那么好吃么？”池沉烟放下菜单问道。

    “是啊，还有那个烤肉也是珍稀的果子狸的肉。”服务员解释道。

    “果子狸……”池沉烟顿时没了胃口，他不想吃那个烤肉。

    池沉烟正在为点菜发愁，饭馆外面一阵吵嚷，绯叶和风听语，海棠和宇，这四个大帅哥同时出现在餐馆里，顾客和服务员纷纷停下来，目光都投注在他们身上。

    海棠一眼就瞧见自己的宝贝儿子，他马上笑着打招呼：“儿子，原来你们在这里吃饭，你吃饭怎么也不叫爹爹一声，偷吃可不是好孩子的行为。”

    “爹爹~~~~~我可没偷吃，我刚才还准备把剩下的饭菜打包带回家。”池沉烟站起来跑到自己父亲们面前，搂着父亲们撒撒娇，海棠和宇笑得满脸幸福，抱住自己的儿子摸了摸池沉烟的头。

    绯叶则满带微笑同风听语走到餐桌旁边，小许宝宝一瞧绯叶爷爷来了，他马上伸出小手投进绯叶的怀抱，“爷爷，抱抱。”

    绯叶抱着小许宝宝坐下，他笑着捏了捏小许宝宝的鼻子笑着问：“淘气包有没有很乖？”

    “我很乖、”小许宝宝点点头，

    魔王一见到绯叶和风听语同时出现，他真的感到非常震惊。绯叶失踪了一千年，大家传说他死了，如今这个被传说死了的人出现在他面前，这能不令他惊讶吗。

    “绯叶……你，还活着？”魔王难得结结巴巴的问道，他很想确定面前的绯叶是不是真的便伸手想摸一摸绯叶的脸。

    魔王的手还没碰触到绯叶就被一只有力的手抓住停在半空中，海棠沉着脸非常想扭断魔王的手冷冷的问：“你想对我父亲做什么。”

    父亲！魔王再次震惊，一千年没见面，绯叶的儿子都这么大了还做父亲，自己已经老的变成爷爷……

    “海棠，不要对魔王陛下无礼。”绯叶说道。

    “哼！”海棠松开魔王的手腕，他给自己和宇搬来椅子，硬是坐在魔王身边与他们拼桌。

    池沉烟也乖乖的回到座位上点菜，海棠拿起菜谱问：“儿子，这次是谁请客，要是魔王陛下请客我要点最贵的菜。”

    魔王也冷哼一声端起茶杯说：“那真是很让你失望，这次请吃饭是你儿子做东。”

    魔王终于明白池沉烟他看来为什么会和绯叶长得相似，人家是有亲缘关系能长得不像么。魔王看了池沉烟一眼，若有所思。

    风之掠影十分厌恶魔王看池沉烟的眼神，心里暗道这厮心存邪念不是什么好东西，看来他们真的要万事小心。

    “什么，我儿子请客！”海棠发出一声踩鸡脖子的怪叫声，引得所有人的目光全都集中到他们这一桌。

    “臭小子，你这没良心的不孝子，你都有那么多钱请客吃饭也不知道孝敬孝敬你老子我，你忘了你可是我花了好几百年时间孵出来的，你都不知道有钱先孝敬你老父亲，让你老父亲忍饥挨饿。”海棠很想拽着池沉烟给他一记爆栗子，风之掠影很不高兴的沉下脸，海棠转身抱住宇委屈的控诉：“宇，宇，亲耐的，我们生个包子也比生他强。”

    “好了好了，表气，我们的下半生还要靠他呢，怎么他也比包子强。”宇安慰海棠道。

    “星爷说过，生我只是副作用，你们还不是享受那些制造过程。”池沉烟很歪的抱着风之掠影的脖子一笑。

    “哎呦！”池沉烟被风之掠影给敲了头，可怜兮兮的捂着头向绯叶寻求安慰。

    打得好，众人心中叫好，他们中有好多人想扁池沉烟。

    海棠一行人坐在饭桌前面等着池沉烟点菜，池沉烟数了数人数，他们一家人的胃口他非常了解，就怕这一顿饭下来自己绝对绝对会破产。

    “快点点菜，我都饿了。”海棠有气无力趴在餐桌上等着吃饭。

    宇拿起茶壶掂了掂，对服务员说：“没水了，到点茶水来。”

    服务员很不情愿的拿过茶壶去添水，嘴巴里面小声的抱怨的说：“没钱的穷鬼还进来吃饭，茶水都被你们喝光了。”

    被鄙视了……池沉烟摸了摸口袋，他问阿紫，“你们这边有野兽出没的山林吗？”

    “有，从这往北走100里有座山，我们称那里为魔兽山峰，城里的野味大多出自那边。”阿紫介绍道。

    池沉烟一听马上来精神了，他站起来对大家说：“你们等我一会儿，我去抓食材要饭馆加工，这年头挣钱不容易，出门在外能省则省。”

    “……”众人似乎习以为常，只有魔王陛下非常不适应，他长这么大第一次遇见请人吃饭现准备食材的。

    请客的少年丢下了一桌子人，自己独自跑出饭馆腾空而去。风之掠影哪里放心的下池沉烟一个人去，池沉烟没有什么战斗经验冒然去捉野兽一定会吃亏。

    早在池沉烟来到这个世界的时刻他就有一个心愿，他要像打网游里面的英雄一般打怪升级。拿着武器刷拉刷拉的见一个怪物砍死一个，然后消灭掉大型BOSS取得宝藏。

    梦想是美好滴，现实是残酷滴。

    池沉烟的飞行术很长进，一百里路对于他来说不算什么。何况自己身边还跟着风叔叔捏，嘿嘿嘿。池沉烟在半空中尾巴蹭了蹭风之掠影的尾巴，然后把龙头探过去舔了一下风叔叔的嘴巴。鉴于池沉烟还没掌握用龙身跟自己喜欢的人亲热的要领，目前为止只能是蹭几下舔几下，就像动物世界上演的那个样子，保持野兽最原始的表达善意的方法。

    风叔叔白了池沉烟一眼，尾巴一扫说：“一边去，看到阿紫和那个什么魔王就请人家吃饭，真亲热。”

    这话好酸呀，池沉烟马上解释道：“小许宝宝撞了人家，怎么也要表示一下吧，再说对方是大魔王，我们接近他才有机会得到破解绯叶爷爷身上的诅咒的方法。”

    “是吗？”银灰色的龙根本不相信金龙的解释，“魔王长得不错，我看是不是又人瞧上人家有势力有容貌，想做个王后什么的。”

    “风叔叔，除你之外我对任何人都没有兴趣，何况非我族类必怀异心，我敢要一个不是龙族的人做自己的爱人么。”金色的龙别看身形小了一号，却是灵巧的靠近银灰色的龙，围着银灰色的龙动手动脚的十分不老实。

    银灰色的龙被金龙搞得不耐烦了，他们这是在飞行又不是再上床，死小孩也不看时间地点就骚扰他。

    终于在金龙想要伏在银灰色的龙身上的时候，银灰色的龙终于怒了，“你给我适可而止，我们这是在飞行。”

    “我们还没在天上那个过呢，想不想试试呀？”金龙涎脸不知羞耻的说道。

    忍无可忍的银龙终于爆发了他的愤怒，急速扭身用力摆尾抽过去：“神龙摆尾！”

    “啊――谋杀亲夫拉――”一颗金色的流星划过天际不见踪迹。

    遥远的山谷中有一片草原，草原上青草碧绿野花盛开，一只长着狼头熊身子狼尾巴的大型野兽正在悠闲地吃草。

    忽然天上传来一阵惨叫声，熊狼兽好奇的抬头一看，一个金色流星正对着他的头部狠狠的砸了下来……

    坐在饭馆的人们等来等去，茶水喝到饱，还没见池沉烟回来。魔王打破了沉默的气氛先开口和绯叶说话。

    “绯叶将军，你到我们魔界来也不事先通知一声，我好亲自迎接你。”魔王说这话绝对是真心实意，他喜欢绯叶曾经想在战场上绑走绯叶，但是没实现。

    “我早就不是什么将军了，您真是拿我开玩笑。”绯叶笑容可掬，抱着小许宝宝说：“我们过来是想学做生意维持生计，毕竟不做大将军了还要生活下去。”

    魔王对这样的说辞保持怀疑：“是吗，我们这边虽然没有你满那片大陆富饶，却有自己的特产，看在我们曾经是敌人的份上，我会送一笔生意经费。”

    送自己的敌人一笔经商经费，也就只有魔王这种抽风的人才能做的出来。

    “多谢您的好意，我不缺经商经费，柳家是我家的亲戚，我们一起来这边准备带一些名贵的矿石回去卖。”绯叶才不想和魔王有瓜葛，当然了，这家伙以前是自己的仰慕者，可他是魔王，谁知道他真实的想法是什么样子的。

    “矿石，我宫殿的库房中存放了许多名品矿石，要不要到我的库房去参观一下，你喜欢哪块就拿走哪块，我分文不取。”魔王发出了邀请信号，小许宝宝觉得自己和池沉烟处心积虑的想混进魔王的宫殿的想法就是白痴，你看绯叶爷爷亲自出马，没费一点力气搞定了，这是神马世道。

    风听语一听魔王的话，心中顿时明白了，这哪是要绯叶去库房，是不是顺带着想让绯叶去他的龙床。想得美！自己这么多年容易吗，好不容易绯叶默许自己和他在一起，现在又来了一个强悍的对手，不行，说什么也不能让魔王得手。

    “我们准备亲自去挖矿石，而且我和绯叶说了，挖完矿石我们就回到神兽界举行婚礼，绯叶也同意了。”风听语这句话比较有震撼力，

    海棠和宇，小许宝宝和阿紫，包括伟大的魔王陛下都差点掀了桌子。

    海棠和宇看看绯叶看看风听语，他们两个人蒙头商量了一下要是风听语做了自己的继父，可以从风听语那边揩多少油水，当然了要是魔王做他们的继父他们也不会反对喽。

    小许宝宝则在想，风听语是个将军，假如自己以后想参军神马滴实现自己军队梦想神马滴可以多一个后门。毕竟池南溪那个爷爷对自己的小柳爹爹不看好，求他办事万一给自己一个冷屁股就不好办了。

    魔王和阿紫在想，风听语和绯叶这次来绝对不是挖矿石来的，他们肯定是粽子！

    一旁的服务员拿着苍蝇拍无聊的问：“客人我们这边没有茶水了，你们到底吃不吃饭呀。”

    餐馆外面传来一阵吵闹声，爱看热闹的客人们全都涌出餐馆看热闹，这里面就有池家一行人。

    饭馆前面站着一个灰头土脸头上顶着青草叶子的金发少年，他一只手拖着一只象小山一样高的熊狼兽，另一只手牵着一个俊朗的帅哥的手，帅哥长得眉目清秀，风度翩翩，要是他的手中没有那些野鸡野鸭子就更完美了。

    “这个少年打死了熊狼兽。”

    “哇，好厉害。熊狼兽多凶猛啊，这个少年是怎么做到的？”

    众人纷纷议论着赞叹着。

    “哇，儿子，你真的抓回来这么多野味，真不愧是我海棠的孩子。”海棠非常兴奋地冲过去抱住池沉烟狠狠地亲了一下。

    池沉烟被自己的老爸狠狠抱在怀中傻笑几声，他死也不说是熊狼兽正在悠闲吃草，碰巧是被他从天而降的巨大的龙身砸扁了脑袋死掉了，他捡到一个现成滴猎物。池沉烟要给所有人一个完美的想象空间来塑造一个莫须有的英雄。

    魔王忽然觉得自己刚才小瞧了池沉烟，少年能独自打死熊狼兽可见他战斗力有多强悍，自己要小心点。

    宇笑着走过去接过风之掠影手中的野味说：“他风叔叔辛苦你了。”一扭脸就喊服务员，“服务员，给我们加工食材啊。对了，我喜欢吃芋头炖骨头，别拿山药糊弄我。”




[83]夜袭

夜深人静的时候，街上静悄悄的宵禁了，小旅馆里面静悄悄的，旅馆外面的街上没有行人，只有满地的月光。

    两道身影从旅馆中窜出来，他们踏着月色站在屋顶上环顾四周，而后一闪身瞬间消失在夜色中。

    不一会儿，旅馆中又窜出两道身影，一个身着黑衣一个身着白衣，他们迎风挺立，微微一笑，一嘴白牙森森的发光渗人。

    “亲爱的，你穿白色最好看。”黑衣人夸了白衣人一句。

    “那是，亲耐的，我就喜欢看你穿黑色的衣服，我们两个看起来真般配。”白衣人抱着黑衣人亲了一下，然后两个人手牵手飞身而去，他们甜甜蜜蜜的去夜袭魔宫。

    黑夜中的旅馆又窜出两道人影，一个大号的一个小号的，两个人一身夜行衣，站在屋顶上，小号的那个人摆了一个出场英雄式亮相，立马被大号的给削了一巴掌。

    “我们是去魔宫找普魔花，你给我小心点。”大号的黑衣人嘱咐道。

    委屈的捂着脑袋，小号的黑衣人很扫兴，他马上抗议道：“不许再打我的头，我的聪明才智全被你们给敲光了。”

    “……”大号黑衣人懒得搭理小号黑衣人，他问了一句：“你准备好了吗？”

    “放心吧，为了这次行动，我做了万全的准备。”小号黑衣人贼笑了一声，他当然做了完全的准备，他准备了一个极大的空间袋，这个空间袋是用来带走魔宫里面的宝贝滴。神啊，请让魔王给我很多宝贝吧，阿门！

    “我们走！”大号的黑衣人拉着小号黑衣人的手，他得小心的看护小号黑衣人，“跟紧了我，你第一次去魔宫夜袭，迷路了怎么办。”

    “我第一次去魔宫探险，对了，风叔叔你经常去魔宫吗，你对那里一定非熟悉吧。”小烟宝宝的金色大眼睛充满了崇拜，风叔叔好厉害，进出魔宫如履平地。

    “我也是第一次去魔宫夜袭。”风叔叔很诚实的说道。

    靠靠靠之！池沉烟的崇拜马上变成鄙夷，原来风叔叔的厉害是装出来滴，他也是第一次去魔宫。

    池沉烟很兴奋，他今天要做个刺客间谍杀手小偷，反正这些职业的人一般都是一身夜行衣，好刺激呦！O(∩_∩)O哈！

    一大一小的身影腾空而起，向早就打听好的魔宫方向飞奔而去。

    半夜三更，雄伟的魔宫也是一片宁静。魔王今天回宫心情不错，早早的处理了政务早早的睡觉。

    伟大魔王独自在自己的寝宫里面休息，一想起白天的遭遇他哪里睡得着，睡不着魔王就开始胡思乱想。

    自从白天遇到池家一行人，他心中就感觉不对劲儿。按照一般的规律来说，绯叶他们今天晚上偷袭魔宫的几率非常大，不过就靠这几个人来偷袭魔宫也不太现实。

    首先魔宫处于强大的魔法阵中，不说地面的保护，就连天上都有一道无形的墙壁防护，连一只鸟也别想飞进来。

    寂寞了多年的魔王忽然很期待池家的人来偷袭魔宫，这么多年都没人陪他玩猫捉老鼠的游戏，他不介意牺牲一下自己富裕的时间陪玩。

    与此同时魔宫的东面站着两个黑衣人，其中一个人头上金色的竖眼打开，一道金光射向魔宫方向，金光倏地在魔宫方向的半空被一道无形的墙壁拦截。

    “好厉害的魔法阵，那道无形的防御壁能击破吗？”绯叶问风听语。

    风听语摇摇头，“除非有人能从内部破坏阵法，我的力量不足以打破防御壁。”

    “看样子我们得想个办法了。”绯叶靠在宫墙宫上和风听语一起想主意。

    与此同时魔宫的北面站着另外两个人，他们一个穿黑衣一个穿白衣，活似黑白无常的装扮。

    “亲耐的，你瞧瞧这边有没有神马防御系统。”海棠一身白衣很潇洒的一甩故意染成银白色的头发说。

    “没问题，任何魔法阵也难不倒我。”黑衣服的俊美帅哥胸有成竹的说。

    宇仔细观察了一阵儿，口中直赞叹说：“厉害，这魔法阵设计的了得，不过在天才阵法专家宇的面前，神马都是浮云。”

    “那快点想办法破解。”海棠靠在墙上等着宇想办法破解对手的防御系统。

    宇蹲在地上拿起树枝开始比比划划设计起超级复杂的阵法……

    与此同时天空中从南面飞来一大一小两道黑影，开始的时候大个的黑影飞在前方小个的黑影跟在身后，就在接近魔宫的时候，突然小个身影发力甩开大个身影直向魔宫扑过来。

    “风叔叔我要抢在你的前面飞进去！”池沉烟迫不及待的用力向前冲过去。“魔王陛下，我来找你拉！”

    “不要莽撞，那边肯定有防御……”风之掠影那个壁字儿还没说出来，就看池沉烟一头撞到防御壁上。

    被撞的头晕眼花鼻子扁了脑门红了的池沉烟，紧贴着防御壁轻飘飘的向下滑，扑通一声掉在地上，刚才还想做刺客杀手间谍小偷的池沉烟现在疼得他什么都忘记了。

    “哇啊――哇啊――”池沉烟捂着被撞的疼得要死的脸，咧开大嘴不顾形象的大哭起来。

    一时间风云变色，飞沙走石，天摇地动，强大的冲击波摇晃震撼着魔宫乃至整个魔界的都城。

    池家的四个大人同时听到池沉烟的哭声，他们很想去安慰小烟宝宝，尤其是海棠和宇这两个做父亲的那心纠在一起拧劲儿的疼。他们还是忍住了，为了找到普魔花破解魔王的诅咒，暂时牺牲一下自己的儿子吧，何况风之掠影跟在他的身边呢。大家于是这样自我安慰着，有风叔叔在一切安啦。

    就在这个时候防御壁裂开了几个大口子，四个人一看机会来了，他们飞身而起从裂缝里面飞进魔宫中。

    魔王本来睡不着，忽然一阵哭声划破天空，紧接着而来的就是一阵阵强大的声波攻击，瞬间魔宫就像发生了大地震一般来回的摇晃。魔王赶忙起来，一挥手，放在衣架上的衣服整齐的穿在他身上。

    魔宫里面一阵大乱，魔王亲自出去观看到底出了什么状况，到底是哪个人对他的宫殿发出如此强悍的声波攻击。

    风之掠影飞身过去抱住坐在地上哭的一塌糊涂的池沉烟，心中暗道，原来小烟宝宝只有身体长大了行为还没脱离小孩子阶段。

    “很疼吗？”风之掠影拿出手帕给池沉烟擦眼泪，池沉烟顺道抹了一把哭出来的鼻涕。

    “疼，啊――”可怜兮兮的小烟宝宝尽量控制自己别哭，可是撞倒鼻子，鼻子很疼，鼻子一疼连接着泪腺发达的眼睛立马开闸泄洪。

    “乖，一会就不疼了，你忍忍。”风之掠影抱着池沉烟伸手拍着池沉烟的后背帮他顺气。

    “还是疼。”池沉烟捂着鼻子在风叔叔的怀抱中撒娇寻求安慰。

    “那叔叔给你吹吹就不疼了。”风之掠影回忆着小时候自己摔倒在地上疼的哭起来，自己的母亲就过来给他吹吹伤口说痛痛飞了。

    “恩。”池沉烟含着眼泪点点头。

    风之掠影低下头面带着微笑靠近小烟宝宝被撞的红红的鼻子，轻轻的在受伤的小鼻子上吹气，柔声道：“痛痛飞了，痛痛飞了。”

    热气呼在脸上暖暖的柔柔的，池沉烟扬起小脸抬起头送上自己的唇，他轻啄着风叔叔软软的唇，小小的舌头不老实的诱惑着大叔的心。

    风叔叔拥着少年低下头细细的品味着少年的吻，唇舌纠缠在一起，炙热的气息如同他们心中燃烧的火焰，两个人此刻忘记了他们的任务，就这样拥抱在一起相互感受对方的热情。

    其实他们早知道刚才的动静一定会惊动魔宫所有的人，反正已经被发现了，还不如大大方方的等着人家来请他们进去。

    一阵嘈杂的脚步声向他们这边靠近，两个人还是注意了一下群众影响，暂时分开了。

    “啧啧啧，现在的年轻人胆子忒大，热情的让我都有点嫉妒了。”魔王陛下带着一队侍卫站在池沉烟和风之掠影面前，他抱着手臂看两个人如此亲热，表情阴阳怪气儿的。

    池沉烟死皮赖脸挂在风之掠影身上就是不下来，风之掠影像是在显示他们感情好似的，竟然没有使劲揭掉小烟宝宝牌狗皮膏药。

    “嗨！”池沉烟挂在风叔叔的身上带着红鼻头绽开一朵大大的笑脸，伸手向魔王和他的侍卫打招呼。

    “你们在我的王宫墙下面做什么，刚才的地震是怎么回事儿？”魔王很生气，白天遇到他们的时候请他们进王宫聊天游玩都没人肯来，这些不规矩的人竟然想晚上趁着夜深人静的时候想悄悄潜入皇宫，这属于给脸不要脸。

    池沉烟假装没听明白，他抬头看看天，月色不错，天上还没神马云彩，今天正适合鸡鸣狗盗之徒作案，也很适合月下谈情说爱。

    “您看今天天气不错，我准备和风叔叔出去幽会，结果呢，我们刚刚飞过你家庭院上空就撞到一道防护壁上，我的鼻子都撞坏掉了。”池沉烟捂着受伤的鼻子委屈的控诉，“你赔我鼻子。”

    “我是问刚才的地震是怎么回事儿，谁问你的鼻子怎受伤了。”魔王很想很想在给池沉烟的鼻子上补上一拳。

    “我鼻子疼我就哭了，我一哭就地震了，你说这之间能没联系吗？”池沉烟如此解释道。

    哭声引发的地震……魔王对这样的解释一点也不信服，可是刚才确实是传来一阵哭闹声，哭闹声的威力十分强悍，硬生生的击破了他宫殿的防御壁，这是个不争的事实。

    “你的意思是说你能哭倒我的宫墙？”魔王还是有点不相信。

    “你不信我可以示范一下。”池沉烟很大方的不贴在风之掠影的身上，他准备再哭一次。只见这个漂亮少年扎马步气沉丹田做好准备，然后他想了想问魔王：“你想要我给你表演哪种哭法，悲切切的，声嘶力竭的还是嗲嗲的？”

    “……”魔王沉默了，最后他决定哪个也不想听！

    与此同时潜入魔王宫室中海棠和宇，绯叶和风听语，在宫殿中四处寻找普摩花。

    魔王会把这样宝贝花放在哪里捏？绯叶和海棠这两队人马同时想到了魔王的魔法种植园。

    没错，就是魔法种植园。话说人都有喜好，神兽界的皇上喜欢做饭，魔界的君主酷爱种花。花与魔王般配么，那只有魔王自己知道。

    “咱们去魔王的魔法种植园找找看。”海棠笑眯眯的盘算着，到了魔王的种植园他一定狠狠的拿个够本。

    “那也要先躲过王宫的侍卫。”宇机警的拽住海棠躲在花园的雕塑后面，侍卫的脚步声近了，其中还夹杂着谈话声。一队侍卫从他们前面走过，两个人屏住了呼吸生怕被发现。

    侍卫看了这边一眼，没发现状况接着去巡查。

    侍卫们刚走，一道黑影和一道白影嗖嗖飞过，侍卫们觉得有问题，回头一看雕塑后面还是花丛，什么都没有。

    宇凭借着自己的对特殊的魔法阵的敏感性，他带着海棠左躲右闪，终于在魔王的书房的门前感觉到了种植园的气息。

    魔王的书房当然有人把守了，而且其中一个人长得高大强壮十分面善，海棠和宇一瞧守门的，靠之，熟人啊。

    “宇，千层底儿将军怎么降职给魔王把手书房大门？”海棠小声嘀咕。

    “那个讨厌的家伙不是掉进腐化池里面了吗，怎么还没死捏？”宇皱了一下眉头，拿出一个小药瓶子，他打开药瓶子用力一吹，药粉化为轻烟飘向千层底儿的鼻子尖儿下方……




[84]到此一游

千层底儿将军闻到了不知道从哪里飘来一股香气，他和侍卫们说：“你们闻到什么味道了吗？”

    侍卫嗅嗅空气中的味道说：“有一股香气，似乎带着奶粉味道。”

    “这香味我好像在哪里闻到过……”千层底儿刚说完就觉得腿发软，全身没力气，扑通一声倒在了地上。

    “将军，你怎么样？”侍卫围过来扶起千层底儿，千层底儿眼睛全是星星状。

    侍卫话音刚落，都倒在地上眼睛变成星星状。

    海棠和宇走到他们面前仔细一看，每个人都吐着泡泡像个婴儿一般呼呼大睡起来。千层底儿将军无比纯真可爱的闭着眼睛说了一句梦话：“我要吃奶奶~~~~~”

    “这是什么药？”海棠问宇。

    宇正忙着做记录，抽个空说：“这是我研发的新药，睡眠灵，这药的副作用就是变成婴儿状态。”

    “……”海棠踢了几下千层底儿，千层底儿撒娇似地学着小婴儿的样子哭了几声，海棠感觉自己很不适应，先恶寒了一阵儿。

    两个人推开了魔王书房的大门，魔王的书房很大很华丽，各种图书卷宗排放整齐，墙上挂着一幅幅漂亮的风景画。

    “这边的风景画很不错，亲耐的，我怎么感觉种植园就在这书房里面。”海棠凭着天生的对花草树木的敏感度，他四下观看，就在书房的一个大型柜子前面传来类似于魔法种植园的气息。

    宇走到柜子前面，伸手刚要打开柜子，就听门外有脚步声，海棠警觉的拉住宇躲在门后面，海棠拿出随身专用的修剪花木的大剪刀，准备给进来的侍卫宫女整整发型。

    门被推开了，两个身着夜行衣的人走进魔王的书房。海棠举起剪刀就要给走在前面的黑衣人理发，黑衣人一躲，海棠被剪到，黑衣人额头竖眼张开，海棠一瞧暗叫一声额的神，这不是我家老爹爹吗！

    “海棠，你在干什么？”绯叶极具威胁性的瞪了自己的儿子一眼，海棠嘿嘿嘿的笑了几声，收起剪刀挠挠后脑勺。

    “我们在寻找普摩花。”海棠说道。

    宇一见进门的是绯叶和风听语就松了一口气，他指着书房角落里面的柜子说，“魔法种植园的入口就在那里。”

    “我们快点去拿普魔花，免的被发现了引起大乱。”风听语说道。

    四个人来到衣柜前面，宇抬起手，他的右手指尖发光，在半空中画了一个图形，在图形中用上古文字绘出一句句咒文。图形和咒文组成了打开魔法种植园保护咒语的钥匙，种植园的大门打开了。

    四个人飞身跃进衣柜之中，衣柜的门再次闭合，书房之内归于宁静，就像谁也没有来过一样。

    那边魔王带着侍卫和池沉烟风之掠影对峙着，最后魔王觉得很没意思，就说道：“既然二位睡不着觉出来幽会，不如到寒舍一游。”

    “寒舍？！”池沉烟仰着头看了一眼像一座华丽城堡一般的魔宫，宏伟庄严的墙壁，五彩缤纷的窗子，无一处不彰显富贵和权势。魔王的宫殿要是寒舍的话，那自己那个穷的光溜溜没有隔夜粮的家是不是个乞丐窝？

    【某鸟曰：小烟宝宝真相了。】

    【踢飞某鸟，池沉烟曰：再说我家是乞丐窝小心我用打狗棒拍死你。】

    风之掠影说：“我们商量一下。”他转身拽着池沉烟到一边的树下商量去。

    风叔叔真主动也，池沉烟被风叔叔拉到一边心中挺高兴的，他想知道风之掠影对自己的到底是怎样的感情，他怀疑过风之掠影是不是拿自己当成自己的老爸，看样子又不太像。他也想过，是不是因为大叔有三好，成熟隐忍易推倒？

    绝世小攻年下篇貌似说的很简单，行动起来可没那么容易。推到是一回事，让大叔爱上自己是另一回事。池沉烟不相信做、爱的次数多了，做着做着就会有了爱情。**书上写的东西实际操作起来是另一回事儿。当然了找大叔做老婆不一定要对方很好看，过一辈子是跟这个人一起生活不是跟脸孔一起生活。

    风叔叔的容貌具体来说很俊，头发是银灰色金属色泽，他的绿色的眼睛很漂亮，很像祖母绿宝石，尤其是当他情感波动的时候，那一双眼睛如同碧绿的湖水泛起涟漪荡漾着池沉烟的心。风叔叔身上有池沉烟身上没有的东西，比如说他的痴情，要是被他爱上会一辈子都幸福的吧。

    池沉烟很想这一辈子被一个人爱着惦记着，他不需要甜言蜜语，他需要的是两个人厮守在一起死都不分开。

    比起阿紫来说，风叔叔很可靠很安全。

    池沉烟不想过什么轰轰烈烈爱的死去活来的日子，他只想安静的平淡的过一生。

    风叔叔压低声音对池沉烟说：“魔王没安好心，我看我们还是不要答应的好。”

    池沉烟满不在乎的把手搭在风之掠影的肩上说：“风叔叔喜欢我吗？”

    风之掠影显得很意外，他略微的停顿了一下说：“你问这个做什么？”

    “我只问你，你喜欢我吗？”池沉烟难得抛开幼稚纯真的面孔，他像个成年的龙一般威严庄重的问道。

    “……喜欢。”风叔叔很艰难的说出这两个字，他对池沉烟的感情复杂极了，他自己还没来得急梳理清楚自己的思绪，就被池沉烟猛然这样问，这一句喜欢是不善于表达自己情感的风之掠影的挤出来的两个字。

    池沉烟听到喜欢这两个字马上换上笑颜如花的面孔，他拉住风叔叔的手说：“你是最强的龙战士，我相信风叔叔会保护我。”

    我相信风叔叔会保护我……

    风之掠影又一次顿了一下，小烟宝宝就这样的相信自己，对啊，自己是最强的龙战士，自己可以独自面对千军万马，那也一定也能保护自己喜欢的人。

    虽然总是觉得很对不起海棠两口子，虽然自己跟小烟宝宝在一起的时候会偶尔会想起和海棠的少年时代，但那毕竟已经过去了，人不能总生活在回忆中，要努力寻找自己的未来，

    风之掠影拉过池沉烟在他的唇上留下自己的吻，低沉的声音像魔咒一般包围住池沉烟：“我会保护你，我会保护你一辈子。”

    “恩，我说两位，秀恩爱的时间结束了，你们商量出来结果了吗？”魔王铁青着脸问道。

    “我们决定去你的宫殿做客。”池沉烟笑的甜蜜蜜的靠在风叔叔的怀中说道。

    魔王真的很后悔请池沉烟做客，真的，他不是个挑剔的人，他自诩这辈子什么人没见过，可是他就是没见过池沉烟这样的人。

    从池沉烟刚走到宫殿大门开始，魔王就有点后悔了。因为池沉烟看见魔宫大门是黄金做的，上面还镶嵌着很多宝石，池沉烟的眼睛就变成心形。

    就听侍卫喊了一声：“陛下回宫――”

    大门在魔王面前缓缓打开，这个时候风之掠影和魔王发现小烟宝宝不见了，人呢！

    两个人加上侍卫左看右看，最后他们终于看到了池沉烟同学。池沉烟同学正抱着黄金大门张开嘴巴啃黄金大门上面的角角！！！

    风之掠影背过脸去假装没看见，魔王很无语，他刚想说你快下来。就听池沉烟骑在大门上冲着风之掠影喊道：“风叔叔，这扇大门真的是纯金的，我刚才鉴定过了。”

    废话，我家大门本来就是纯金的，还用你鉴定吗！魔王压了压火气。

    “……”魔王和风之掠影开始后悔要池沉烟踏进魔宫。

    池沉烟下来了，当然了，谁也没有注意到大门上镶嵌的红宝石少了一个。

    池沉烟左看右看，就像个没见过世面的人看什么都新鲜。“魔王陛下，你的宫殿真漂亮，哇塞，那雕像是粉水晶雕的？”

    池沉烟一眼看到庭院的喷泉中的美少女雕像很名贵的样子，他又开始流口水，大有向前冲抱住咬一口的架势。

    魔王被吓得马上说：“流口水可以不许你上去咬！”

    “谁说我要去咬那尊雕像了，人家是很文明的人，人家只是想和雕像零距离接触。”池沉烟说道。

    “我看还是免了吧。”魔王擦掉头上的黑线，他的印象中池家应该很有钱，池南溪可是魔兽界的大将军，府邸什么奇珍异宝没有，他的孙子就这么没见过世面，这反差也太大了。

    魔王走在前面，池沉烟和风之掠影走在他身后，魔王宫殿的墙壁上镶嵌着会发光的夜明珠，于是池沉烟又一次尖叫起来：“夜明珠！！”

    额的神那，你能不能不要喊了，魔王难受的捂着头，他很想封住池沉烟的嘴巴。

    “你没见过夜明珠么？”魔王问道。

    池沉烟很诚实的点点头。

    “不对吧，据我所知你的爷爷池南溪可是个大将军。”魔王说道，“你应该什么都见过，你现在怎么就像没见过世面的，你不要玩儿了好不好。”

    “我就是没见过呀。我家南溪爷爷反对我海棠爹爹和宇爹爹的婚事，结果两个人离家出走就没回去过，我到现在都没见过南溪爷爷长什么样子。”池沉烟开始诉说家史，“我家很穷，什么都没有。”

    魔王还是不相信，“海棠和宇应该很有钱，他们都是有名的战士，而且他们一个是有名的花匠一个是有名郎中，你家很穷，你虎我？”

    “真的，我没有骗你，不信你问风叔叔我家是不是真的很穷。”池沉烟为自己财迷行为找一个证明人，风之掠影很配合的点点头说：“他家确实很穷。”

    魔王根本就不相信，风之掠影和池沉烟是一起的，他们肯定一起合伙蒙自己。

    “陛下的宫殿太漂亮了，我可不可以多看一些美丽的地方呢？”池沉烟假装不经意的摸了一下墙上的夜明珠，那一枚夜明珠就不见了。

    “可以呀，我本来就是邀请你来参观我的宫殿，我可以给你做向导。”魔王担心池沉烟是个间谍，王宫里怎能随他乱跑，还是自己亲自带领他参观稳妥些。

    在池沉烟的魔音穿耳之下，魔王带领池沉烟和风之掠影参观了魔宫的几大景点，然后他笑的非常勉强非常后悔。其实池沉烟顺手牵羊的小动作他不是没看见，看见了他没戳破而已。魔王寻思着，池沉烟如此财迷没准他们家真的很穷，难得大方的魔王陛下就这样安慰自己说，就当把那些东西施舍给池沉烟吧。

    魔王的书房中一片寂静，话说门口的千层底儿将军和一干侍卫都睡着了，怎么会没有人发现呢。答案是大部分的侍卫都被调去盯着池沉烟和风之掠影了，魔王的书房彻底被忽略掉。

    书房的里的一个大柜子的柜门打开了，海棠、宇、绯叶和风听语面带微笑心满意足的大包小包的背着包袱走出来。

    “魔王这边的种植园中存货不少，除了普魔花之外，我还发现了不少魔界特有的宝贝植物。”海棠把包袱系好。

    宇也扛着一个大包笑呵呵的说：“这次我炼药有了不花钱的好材料，太棒了。”

    “咱们快走吧，一会要是被发现可就糟了。”绯叶在书房门口左右看看，没有人，他马上招呼大家闪人快走。

    四个人左躲右闪，避开侍卫和宫女，他们走到了魔王庭院的一个偏僻角落隐藏下来。

    海棠一行人抬头望着空中的防护壁开始叹气，防护壁先前被池沉烟的超声波震开的大口子消失不见了，他们怎么出去呀？

    “亲耐的，我现在特别咱们儿子的哭声。”海棠蔫在宇的怀抱中叹息着。

    话说魔王举办的游园会马上就要结束了，魔王是这样打算的，池沉烟进来就不放走他，做掉风之掠影，他得不到绯叶用池沉烟代替绯叶也成。

    结果他们走到花园的时候，小烟宝宝看到一个他认识的树种，马上拉着风之掠影就往那棵大树那边跑去，“风叔叔，我认识这棵树，前几天我爹爹刚刚告诉我这种树的培育方法……哎呦！”

    池沉烟跑的太快，没注意脚下。巨大的神树活得年头多了，大树的根部便会变得粗大从土壤中隆起鼓出来，夜色黑暗，池沉烟拉着风之掠影跑得急，结果被树根绊倒他趴在地上了，被撞红的小鼻子再次与地面亲密接、吻。

    风之掠影被池沉烟使劲拽倒，压在他身上，这下好，雪上加霜，小烟宝宝疼的更加厉害了。

    “哇啊――哇啊――”

    小烟宝宝特有的超声波攻击再一次四处发射，整座宫殿被震的直晃悠，防护壁又一次破了好几个大口子。

    海棠一行人一看防护壁又破了一个大口子，他们笑着相互庆贺了一把，背着包袱飞身而起朝着裂缝挤过去。

    怎么说是及过去捏，绯叶和风听语拿的东西少从裂缝非常容易的出去了。海棠的包袱大，他现在是连人带包袱被卡在裂缝中艰难的向挤着，宇也玩命的在半空中用力拉着海棠。

    “儿子，在哭的声音大一些，你老爹被卡住拉！”

    也不知道是不是父子连心，就看卡住海棠的裂缝在新一轮的宝宝超声波攻击下碎得更大了。

    咻的一声，海棠被宇拽出来在半空中打了一个滚，这两口子心中抹了一把汗，暗道，好险啊。

    魔王眼瞧着自己的宫殿在池沉烟的哭声中顿时摇摇晃晃像要坍塌的样子，宫女侍卫慌乱成一团，风之掠影抱着池沉烟耐心的哄着，并且风之掠影许诺了很多东西，神马我会每天送你去上学，放学接你回家，我做饭我给你买好吃的我洗衣服收拾屋等等。这些许诺小烟宝宝统统不理会，他就是想哭哭喊喊抒情一把，难得在魔界可以高歌一曲干啥不使劲唱。

    魔王清楚，按照池沉烟表现出来的财迷样子，他最喜欢的东西就是钱了。

    “只要你不哭，你看上我王宫里面什么宝贝我给你什么宝贝，但是，你只能拿走一件！”魔王咬了咬牙狠了狠心跺了跺脚说道。

    这句话真的很灵，池沉烟马上不哭了，只见这个可爱的红鼻子的少年抱着风之掠影的脖子欢呼一声，“太好了，风叔叔，我们结婚的费用有人出了！”

    魔宫外面月色明朗，一个大人在前面走，一个少年在后面走，两个人中间隔着一扇横躺着的黄金镶宝石大门。

    “风叔叔，我们一会儿用武器把这扇大门分割成小块的吧，这样抬着很不方便。”池沉烟抬着魔宫的黄金大门跑的很欢。

    风之掠影抬着大门在前面飞快地跑着，他挺担心的向魔宫方向看去，“咱们快点跑，免得魔王后悔追出来。”

    魔王望着自己宫殿那剩下的半扇大门怒火燃起，气的脸都紫了，“池沉烟，表再让我看到你！”

    新一轮的超声波攻击使得魔王的宫殿摇晃了几下，余震啊。




[85]父爱

“风叔叔，我们不能抬着大门这样跑回去。”池沉烟跑的直喘抬着大门说道。

    “为什么？”风之掠影问道。

    “这扇大门是我好不容敲来滴，我不想还没捂热乎就被海棠爹爹给没收了。”池沉烟擦了脸上留流下的汗水，这年头赚点钱容易吗。

    池沉烟和风之掠影并没有抬着大门直接回家，他们抬着黄金镶宝石的大门来到了路边的树林深处。

    两人将黄金大门放下，池沉烟从包包里面拿出了从风之掠影那里借来不还的宝剑，这把宝剑剑身透明，看似能削金断玉，因为这把剑至今池沉烟还没用过，所以他今天拿来试用一下宝剑的锐利程度。池沉烟微微一用力，扑哧一声，那把宝剑就扎进了厚实的黄金大门里面，池沉烟开始切割大门。

    风之掠影一看池沉烟拿着自己精心锻造的上等神器来切割大门，这简直是暴殄天物。可是东西送出去了，他又拿不会来，风叔叔郁闷了。

    “风叔叔，我们把分割好的黄金塞进包包里面吧。”池沉烟拿起他切割好的黄金块说道。

    “好的，”风之掠影把大门上面被宝宝抠下来的珍贵宝石放进自己的旅行包里面，然后又将一部分黄金塞进旅行包的空间中。

    池沉烟喜欢这些金灿灿的东西，大部分的黄金被他塞进了自己的旅行包的空间中。

    两个占了人家大便宜的人欢欢喜喜的背着包手牵手的向旅馆方向走去，鼻子贴着创可贴的小烟宝宝和他心爱的风叔叔悠闲地开始了两个人没营养的话题。

    “风叔叔，我们回去就结婚好吗？”

    “不好，你上次说送我一个铸造室作为求婚礼物，我还没看到铸造室怎么和你结婚。”风之掠影决定没有聘礼就不结婚。

    “你是说要聘礼？”池沉烟歪头问道。

    “怎么说我也是第一次结婚，当然要正规的婚礼过程。”风之掠影很严肃的说，“聘礼不能少。”

    “我也是第一次结婚，也没什么经验，要不然我们先学习观摩一段时间怎么样？”池沉烟想了想说。

    旅馆里面一切太平，大多数的人都睡着了，绯叶的房间里还亮着灯。

    绯叶拿到普魔花之后，宇对着普魔花施展法力。只见那朵闪耀着彩光的花朵在白色的光芒包裹之下逐渐失去色彩，渐渐萎蔫成一朵干花，最后花朵破碎成粉末，逐渐消失在宇的手掌之上。花朵消失之后，一颗透明的琉璃珠一般的药丸出现在宇的掌心中。

    绯叶从宇的手中拿过普魔花的精魂凝结成的珠子，他吞下魂珠之后，便坐在床榻上打坐调息，让花朵的神力在周身运行，冲破魔王的诅咒。

    海棠坐在另一张床上观察自己的父亲，父亲的脸色逐渐变得比从前要好看，印堂中隐隐的黑气慢慢消失不见。

    宇看绯叶没事儿了，便担心起自己的儿子，他们出来的时候没有顾得上关照小烟宝宝，也不知道现在儿子怎么样了。想到这里宇有些坐立不安的，恨不能再跑去魔宫找儿子。

    “宇，你怎么心神不宁的？”风听语靠在椅子上清闲的休息喝水，他今天的心情不错。绯叶的身上的诅咒破解之后，他们就能回去结婚了。

    “我家宝宝还在魔王的宫殿里面，不知道他现在怎么样了。”宇担心的说。

    风听语想起池沉烟就头大，这个能做自己孙子的小子竟然打起自己儿子的主意，其实风听语巴不得池沉烟出点啥事儿挂掉，那样他可以给自己的儿子找一个差不多般配的老婆。现在看来，这小子的生命力堪比小强，“我觉得小烟宝宝一定没事，他和我儿子在一起，我儿子很会打架，他不会让宝宝吃亏的。”

    “话是这么说，风叔叔你难道不担心风之掠影的安危么，我看你坐的这么稳当一点也不担心他。”宇坐不住了，在房间里走了几步，宇一慌张海棠也坐的不稳当了。

    是啊，自己似乎从没有为自己家的小子担心过什么。风听语被宇说中了要害，他反思自己和风之掠影之间的关系，他们之间似乎很生疏。

    池沉烟会向父亲撒娇，要父亲背着要父亲疼爱。自己的儿子很少和自己撒娇，自己甚至不知道自己的儿子需要什么。从前自己一直沉浸在痛苦中，忽略了身边的亲人，也许这个孩子知道撒娇也得不到父亲疼爱所以他放弃了，时间久了他都不知道什么叫撒娇。

    风听语也有点坐不住了，他觉得自己亏欠了这个孩子，现在风之掠影回到自己的身边，他还有机会弥补父子之间缺失的亲情，假如自己的儿子有个闪失，那他这一生又将在悔恨中度过。

    “我们现在就去把孩子们找回来。”风听语站起身决定亲自带队，再往魔宫跑一次，他也是爱自己的孩子滴。

    忽然住在旅馆三楼的池沉烟的那个房间的窗户响了，还传出池沉烟和风之掠影谈话的声音，这两个人平安归来。屋里的父亲们全都放心了，可塑捏，刚刚翻找出心中尘封已久的父爱，风听语现在的亲情父爱是泛滥成灾大有找个地方泄洪的趋势，他哪里坐得住，风听语决定要好好和儿子展现一下他也是个好爸爸。

    回到旅馆里的两个人，心情很不错，池沉烟看看自己灰头土脸的，就对风之掠影说：“要不要洗个澡在休息呢？”

    风之掠影也觉得自己身上也很脏，是该好好洗个澡了。于是他说：“我早问过老板，澡堂在一楼，现在夜深了估计也没有人，我们现在就去。”

    “恩~~”池沉烟笑嘻嘻的从包包里面找出换洗的衣服，然后从旅行包的魔法空间里找出自己小盆子和洗漱用品，他高高兴兴的准备和风叔叔一起去洗鸳鸯浴，来个二龙戏珠也素可以滴。

    风之掠影也拿起自己的盆子和洗漱用品，他心中也挺高兴的，很想在浴池中扳回一局，怎么说自己也是成年人吧，可为什么总是被少年压倒在下面捏，也许现在就是他咸鱼翻身的机会。

    两个人亲亲蜜蜜的开了门想出去洗澡，还没走出门，猛然间两人停住了。

    爹呀，两人被门口站着的风听语吓了一跳。风听语的表情十分怪异，风爷爷很想有个善意的笑脸，但是在别人看来他笑的很勉强，面部神经和肌肉抽搐成奇怪的形状。其实他是想表现出慈祥的样子，他还没发现已经事与愿违，他已经吓坏了两个小的，还在继续笑。

    被吓坏了的风之掠影战战兢兢的过去问：“爹爹，你怎么了？”

    “儿子，爹爹找你来是想和你说说话，聊聊天，你看我们父子从没有在一起谈过天，我来找你聊聊。”风听语声音那个温柔，那个充满了性感，那个让风之掠影和池沉烟不寒而栗。

    “爹爹，我现在要去洗澡，我们等会再聊怎么样？”风之掠影在心中捏了一把汗。

    “不行！”风爷爷抬高了一个吊门，自己要表达父爱的时候儿子就应该好好配合自己，说什么也不能让儿子走。

    风听语把风之掠影的拒绝看成是风之掠影缺乏父爱故作坚强的表现，于是他又向前走了一步，他要充分展现自己的慈父情怀，“小影影，其实爹爹一直都很关心你，只是拙于表达，小影影要原谅父亲呦。”

    小影影！！！额的神，风之掠影和池沉烟吓得向后退了一步。

    “儿子，爹觉得这么多年来爹一直亏待你。你瞧瞧你，从小到大从来都没跟父亲要过什么礼物，也没有跟父亲撒娇过。”风听语张开臂膀很大方的说：“来吧儿子，今天爹爹把自己的怀抱让给你，你可以尽情的撒娇，你可以在爹爹的怀里尽情的哭泣，爹爹绝对不会嫌弃小影影把鼻涕抹在爹爹身上的！”

    额的神啊，风之掠影和池沉烟池底被吓坏了，两个人的脸上硬是挤出虚假的笑容，一起抱着盆子靠着墙往大门那边蹭。

    风听语走到风之掠影面前，深情的凝视自己的儿子，吓得风之掠影不知所措。

    “小影影，你怎么了，你怎么不说话呢？”

    风之掠影蹭到门边拉起池沉烟撒腿就跑，就听楼道里喊着：“宇，海棠，你们快点来啊，我爹爹水土不服得了疯病拉――”

    风听语连忙跟在他们的后面追过去喊道：“儿子，你别跑呀，爹没得疯病，爹爹就是想跟你说说父子之间的心里话――”

    ………………

    ……………………

    神兽界的人在魔界经商，商人们通常先卖掉自己带来的货物，再在魔界采买魔界特有的物品带回神兽界贩卖。

    柳家的商人们卖掉了大量的货物，柳梦无痕带着小许宝宝站在集市上，他们要亲自体会一下做生意的艰辛。什么物品卖什么样的价格合适，带队的老掌柜一一为他们讲解，好在小许宝宝记性超级好，逐一记下了货物的价格。

    池沉烟一行人也到集市上采买物品，尤其是海棠提起买东西他简直是比吃了大力神水还要来精神，看见什么就想买什么，恨不能吧整个集市抱回家。

    前面有个卖奇花异草花种的摊子，海棠跑过去看了半天，确定了自己要买的东西之后，跑回来之后蹲在地上画圈圈，而后他对小烟宝宝带着一点点撒娇的味道说：“儿子，爹早在两百多年前就想要魔界的珍惜的花种子，你给爹爹买下来好不好~~~”

    海棠的尾音上扬，池沉烟就觉得直起鸡皮疙瘩，他摸了一下钱袋说：“爹爹，儿子没有那么多钱。”

    “不会吧，你昨天去了魔宫难道空手而归吗，爹爹平常是怎么教你的。做人做事要雁过拔毛不留余地，你什么都没带回来呀！”海棠忽的站起来，他现在想要再次教训儿子，下次去魔宫要好好的打劫，额，是拿回魔宫的财富。

    “你昨天还去魔宫了，怎么没见你带回财宝呢？”池沉烟很好奇，都是去魔宫洗劫的，怎么就没见自己的父亲们发财呢？

    海棠和宇很不好意思你看我我看你，然后腼腆的对着自己的儿子低头一笑，“爹爹们光顾着洗劫魔王的种植园，至于金银财宝么……”然后两个父亲又抬起头，目光坚定握紧拳头看向魔宫的方向说：“这次失误不算数，下次爹爹们一定先去金库。”

    “……”池沉烟很认命的拿出一小块金子交给海棠和宇，嘱咐他们说：“你们省着点花。”

    海棠和宇接过金字喜笑颜开，两位父亲拿着自己儿子搞来的金子挥霍去了。

    “亲耐的宇，还是你说得对，咱儿子绝对比包子强，咱们的下半生就靠他了。”

    “亲爱的海棠，要不咱们再生一个吧，到那时就有两个儿子可以敲诈，啊――不是，可以要钱花了。”

    绯叶和风听语目送海棠和宇欢天喜地的花钱去了，他们深切的同情了池沉烟一下。

    “有这么做父亲的吗，厚着脸皮问儿子要钱花，他自己不会赚钱吗，就知道欺负孩子。”绯叶绝对是路见不平一声吼，池沉烟大有找到知音的感觉。

    “绯叶爷爷，知音啊。”

    小烟宝宝猛扑到绯叶的怀中就要倾诉自己的被无良的父亲敲诈勒索的痛苦经历。

    绯叶笑着摸了摸小烟宝宝的头很慈祥的说，“宝宝带了多少钱，爷爷看上一面盾牌，能不能先替爷爷付账，回头爷爷有钱了还你。”

    靠之，购物狂也遗传吗？池沉烟嘴角抽搐，他想干脆自己直接昏倒得了。

    柳家的人在集市上采买矿石，风之掠影也想采买一些回家，池沉烟哪肯再花钱，便说：“风叔叔，我们去矿山收购矿石划算，市场上买来的矿石要经过多少道手续，太贵拉。”

    “你说得也有几分道理，我看要不我们动身去盛产矿石的山谷碰碰运气也好。”风之掠影也深知池沉烟挣钱再多也加不住家有购物狂的荼毒，他森森的表示，当年海棠跟宇走了是为了让自己不走上债台高筑的命运之路。

    池家的人购物完毕，海棠和宇心满意足的把自己带来的包包存满了东西，绯叶也得到了自己喜欢的武器。柳家卖掉了带来的货物，他们准备再买一些货物带回魔界。一切皆大欢喜，顺利的不能再顺利。

    大家收拾好了，从鱼龙混杂神马人都有的集市向旅馆方向走。

    “哇，美人！！！”

    一声尖叫划破集市的上空，池家和柳家一行人被十几个人拦住了了去路。为首的那个人惊叫一声美人之后，两眼冒光的盯着池家的人看来看去。

    绯叶自诩容貌举世无双，暗自得意的等着帅哥们来TX。

    海棠和宇当仁不让的认为那个人是在说他们喽，他们俩一黑一白，白的帅的天地不容，黑的俊的人神共愤，两人在一起就是惊天泣鬼神。

    在柳梦无痕怀中的小许宝宝很不好意思笑着，心里想这人真有眼光，一眼就看出来我是个美人胚子，真不好意思。【捂脸娇羞中。】

    池沉烟露出了自认为迷人的笑容，用很可爱动作的举起一个牌子：人家就知道人家是闭月羞花沉鱼落雁冰清玉洁倾国倾城的大美人！！

    就见那个人跑到风之掠影面前，深情款款的握住风之掠影的手说：“美人，我对你是一见钟情再见深情，我们比翼双飞吧。”

    靠靠靠之！！！！绯叶、海棠、宇、小许宝宝和池沉烟同时在心中骂道。

    池家人愤怒了，有人遭殃了。

    一阵噼里啪啦声音过后，伴随着：“啊，救命啊！”的惨叫声，池沉烟拉着风之掠影的手玩命的向前跑，风之掠影被拉着跑的时候还回头同情了一下正在被池家老少三代人修理的倒霉蛋。




[86]旅馆

魔界的黑山山谷飘着厚重的云雾，即使阳光照射之下，烟雾不曾散去。风吹过山谷的时候，不知从何处传来呜咽的声响，好似一个悲伤的人在哭泣。呜咽声声飘荡的时候，静谧的山谷更显诡异。

    山谷间的小路上商队正努力地向半山腰的村落走去，柳梦无痕背着自己的儿子望着看似很近实则遥远的村落，他恨不能马上就到达那里歇歇脚。

    池沉烟举起砍刀砍掉小路上的阻挡他们的荆棘，他砍得累了就非常想用法术变出一条平坦大道。

    “我来吧。”风之掠影接过池沉烟手中的砍刀，他将刀抛向前方，口中念念有词不知念了什么咒语，砍刀飞速的旋转，将整条路上的障碍全都砍断清理掉。

    路好走了，行进的速度就快起来。由于山谷上方飘荡的雾气有毒，大家为了安全才选择步行上山。只是没想到山路难行，体力差点的都快要坚持不住了。

    好不容易来到村落中，商队的人累得不行了，在风之掠影的指引下他们找了一家小旅店居住休息。

    黑山山谷中的这个村落很庞大，居住在这里都是一些以采石为生的魔界的普通老百姓。经常有商队来这里购买矿石或者购买已经锻造好的兵器，村里的人依靠这些商队生存。

    由于矿石丰富，村中的兵器铺子有不少家。风之掠影经常造访这里，有的时候他也自己亲自来寻找矿石锻造兵器。在这个山谷里，他有不少熟人。

    风之掠影前头带路，商队的人在后面跟进，他们走进风之掠影熟识的旅馆。

    “这家旅馆老板我认识，人不错，我们住在这里放心。”

    旅馆的老板一眼就认出了风之掠影，他笑着过来打招呼：“这不是风先生吗，好久不见了。”

    “是啊，你老人家看上去很健康。”风之掠影也笑着和旅馆老板打招呼。

    “风先生这次带着朋友一起来做生意。”老板笑着问道。

    风之掠影点头介绍说：“这些人都是我的亲戚朋友，我们是来收购矿石带回去贩卖。”

    “我看你们人数不少，我看看我按照人数分配一下房间。”旅馆老板瞧了一眼商队的人，数了数人数开始安排房间。

    一听安排房间池沉烟来了精神，他跑到旅馆老板面前提要求：“老板老板，我要跟风叔叔一起住。”

    “你跟风先生住在一起？”旅馆老板想了想说，“那风先生同意么？”

    风之掠影很想说我要自己睡，可是又怕池沉烟到处嚷嚷他们是恋人，马上说：“行啊，出门在外一切从简。”

    “好吧。”旅馆老板开始安排房间，当然了，海棠和宇睡在一起，绯叶和风听语在一起，柳梦无痕和小许宝宝一起住。

    本来一切都安排好了，就看到旅馆外面走进一队人马，从这些人的外表看来，他们不是魔界的人也不是神兽界的人。池沉烟瞧着这些人的装扮眼熟，这和网游的那些佣兵魔法师精灵神马的组成的佣兵团很像捏。池沉烟心中抱怨一句，玄幻世界都这么老土。

    池沉烟瞧见这些人当中有一个背着一把巨剑的年轻男子，看上去傻不拉机的，一头黑头发，阳光面孔，大嘴巴一咧笑的没心没肺。

    风之掠影拉过池沉烟小声在他耳边说：“这些人是另一片大陆的人类，他们和我们不同，寿命不长，即使最高的魔法师也活不过一千年。”

    “是吗，你看那个精灵，怎么跟影子三叔和小月月不同捏？”池沉烟好奇的问。

    佣兵团里的精灵长得不错，尖尖的耳朵是精灵的特征，可是他身上没有星芒闪耀，而且他有些人类的特质。

    “人类大陆的精灵哪有神兽界的血统纯粹。”风之掠影说。

    池沉烟点点头，原来如此。

    背着巨剑的年轻人走进旅馆里面，大声嚷嚷着：“老板有上好的房间吗？”

    海棠和宇认出这个咋咋呼呼的小子就是在集市上那个对风之掠影一见钟情的傻蛋，真是冤家路窄。

    池沉烟瞄了一眼这个不是他对手的对手，他很不在乎的抱着风之掠影的手臂说：“我们去房间里休息一下。”

    感觉有些劳累的风之掠影同意了池沉烟的提议，他们没有理会那些另一个大陆来的人类，跟随旅馆的伙计上楼去找自己的房间。

    小许宝宝很好奇那些另一个大陆来的佣兵团到魔界的黑山做什么。于是他问旅馆的伙计：“那些人是干什么的？”

    “您是说那些大陆来的佣兵团？”伙计推开了柳梦无痕房间的门说，“您和小公子的房间到了，有什么事儿叫我一声。”

    “谢谢。”柳梦无痕客气了一声。

    “客人，当心那些大陆人类，他们来黑山谷是来找晶石怪的，大陆人类在魔界的犯罪比例比其他大陆的客人高一些，所以你们要小心点。”伙计好心的提醒着。

    柳梦无痕拿出一枚银币作为小费给了店伙计：“我和我亲戚住在这家店里，还要你多关照啊。”

    伙计眉开眼笑的拿过银币放进口袋中，很狗腿的保证道：“没问题，一切包在我身上。”

    池沉烟和风之掠影走进自己的房间中，房间中有两张单人床，一个柜子一张桌子两把椅子。

    池沉烟和风之掠影把放贵重物品的包包放进了柜子中，然后风之掠影施展法术，用咒语包围了整个柜子，没有他和池沉烟的许可谁也不能打开柜子。

    然后池沉烟和风之掠影各自躺在床上休息，劳累了半天终于可以喘口气儿，风之掠影一放松就想睡觉，没一会他就昏昏欲睡。

    正在似睡非睡之间，风之掠影就听到一阵嘎吱吱的声音，他撩起眼皮一瞧，池沉烟正推着床向他这边靠拢。

    “你在干嘛呢？”风之掠影很头疼的问道。

    “这个旅馆也真是的，都没有双人床给我们一起睡，我只好自己拼接一个双人床。”池沉烟的目的就是跟风之掠影睡在一起，他正在努力的把自己的床推过去。

    “你就不能老实一会儿吗。”风之掠影真是懒得管池沉烟，随他去好了。风叔叔一翻身，进入梦乡了。

    把床推到风之掠影床边上，池沉烟脱掉鞋子躺在床上，他拉起被子盖在他和风叔叔的身上，而后心满意足的抱着风之掠影睡午觉。

    楼上熟睡的人没有注意到楼下的那些佣兵团体在旅馆的一搂住下了。其实那个黑头发背着巨剑的男子一进门就注意到了风之掠影和池沉烟他们，被池家人群殴他仍旧心有余悸，就连柳梦无痕怀中的那个奶娃儿也上来扁几脚。

    后来他被群殴完毕回到住处，此人就问自己的同伴，“你们看我被群殴无动于衷，我们还是哥们吗！”

    精灵战士很简洁的回答他，“你自找的。”

    魔法师更简单的回答他：“对方是神兽界的龙族的人，其中还有一只麒麟宝宝，都不是简单人物，只有你才会这样莽撞的人去招惹他们。”

    “我有招惹他们吗？”黑头发的傻帽摸摸被打出大包的头感慨着：“我不过是表达自己的看法而已，这些人的行为也太过激了。”

    “神兽界的法律承认雄性和雄性的婚姻和子女，你表白的那个人身边紧贴着一个少年，你难道没看出来他们是一对？”云游诗人用哪种你没救了的眼神看着黑头发战士，“愚蠢不是你的错，但是用你的愚蠢害自己就是你的错。”

    “那又如何，我刚好缺一个坐骑，那条银灰色的龙不是刚刚合适吗。”此人一点也没有畏惧，他还是觉得自己自己最厉害很有胜算。

    所有规劝他的人同时捂着额头叹息着，然后一起指着他说：“你没救了！”

    黑头发的战士是这样想滴，他要让一条龙爱上自己，那样自己有一个龙坐骑不是很威风么。何况那条龙变成的男人样子真的很不错也，很对他的胃口。

    想要一个白天骑晚上也能骑的坐骑是一个人类战士最大愿望，并且有人正在朝着这方面努力。

    “MOPI，不要忘记自己的任务是什么。”魔法师好心的提醒着。

    MOPI心中明白自己的任务是什么，可是他也喜欢要一个神兽界的龙陪伴自己也。

    MOPI也没想到自己又再次遇见风之掠影和池家的人，他们在黑山的小旅馆相见的时候，MOPI想上去再去表白一下，但鉴于池家人出手狠辣，他想还是算了吧。来日方长，他有的是机会接近银灰色头发的龙。

    现在池沉烟和风之掠影睡的很香，MOPI却没有休息，他把行李堆在自己的房间柜子里之后换上了一件花里胡哨的衣服，自我感觉很不错，而后就鬼鬼祟祟的不顾同伴的劝告去二楼的房间踩点儿。

    蹑手蹑脚的走到风之掠影的门口，MOPI把耳朵贴近门上偷听里面的动静。

    门中十分安静，看样子神兽界的龙族睡着了，MOP暗笑一声，看来自己的机会来了。MOPI对着大门念了一句咒语，门轻轻的开了。MOPI比划了一个胜利的手势，他暗叫一声，神兽界的美人，各各来鸟~~~~

    MOPI悄悄的走到床边，床上被子鼓鼓的，他的银发美人睡得好香啊。MOPI轻手轻脚的掀开被子，一个巨大的牌子赫然出现在他的面前。

    “这是什么？”MOPI显是没见过池沉烟的招牌，他很吃惊。

    被子猛然掀起，池沉烟满脸邪恶，他握紧牌子狠狠的抽了过去，“防狼专用超级广告牌！”

    “啊――”被抽飞的MOPI破窗而出化为流星消失在远方的山谷中。

    这么大的动静惊醒了风之掠影，他迷迷糊糊的躺在床上问道：“小烟宝宝，出了什么事儿？”

    池沉烟马上丢了牌子钻进被窝中，他在风之掠影的怀中找了一个舒适的地方抱着风叔叔接着午休。

    “没什么大事儿，打跑了一只米国夏威夷苍蝇。”

    池沉烟和风之掠影刚刚要睡着，就听旅馆外面的街道上一片大乱声，就听MOPI喊道：“救命啊――”

    池沉烟和风之掠影马上从床上跳下来跑到破掉的窗子那边看热闹。

    就看到MOPI在前面跑，他身后跟着一群大个儿的色彩斑斓的蚊子，这些蚊子如同小型轰炸机嗡嗡作响。

    “天哪，虎豹蚊子怪来袭了，大家快关窗户啊――”不知道谁高喊了一声，街上的人们马上跑回自己家中关门闭户关窗子。

    没等MOPI跑到旅馆里面。旅馆老板咣当一声关上大门，任凭他如何锤门里面的人就不是不开门。

    池沉烟和风之掠影一瞧他们住的地方窗子坏掉了，池沉烟十分机敏拿起被子快速的遮住窗子，手脚速度奇快无比叮叮当当的订好了窗子。

    池沉烟终于松了一口气，他才不管MOPI如何被蚊子亲吻，他走到床边躺下想睡觉。眼睛还没闭上就觉得一阵嗡嗡声，他脖子上一阵痒痒，风之掠影眼疾手快一巴掌拍过去。他在池沉烟的脖子上打死一只色彩斑斓的蚊子。

    池沉烟的脖子上起了大包肿了起来，痒的要死。

    “这蚊子真够厉害的。”风湿掠影把手上的大个儿死蚊子处理掉。

    “靠之！”池沉烟难受的下床去找消肿止痒的药膏，嘴里还抱怨着：“这是什么鬼地方，到处是穿迷彩服的蚊子！”

    抹了药之后，蚊子叮咬的毒气在用神果制成的药物作用下消失了，池沉烟的脖子上剩下了两个红点。

    吃晚饭的时候池沉烟和风之掠影下了楼，他们和自己的父亲们一桌儿，等着伙计上菜填饱肚子。

    大家坐在一起聊天，商量明天去哪个矿场场口购买矿石合适。

    风听语和海棠他们聊得高兴，他扭头询问池沉烟和风之掠影带够钱了吗，话还没有问出口，他就看到池沉烟脖子上的红印子。

    吻痕！这两个比较强悍的字眼钻进风听语的脑子中，他松了一口气，自己的儿子原来不是下面的那一个！儿子，爹看好你！

    恩？不好。要是自己的儿子上了小烟宝宝，小烟宝宝肚皮里面有了蛋，那结局还不是一样的么！

    MOPI顶着一张被蚊子亲吻过度的肿脸，满眼愤恨的望了池沉烟一眼，惨兮兮的坐在椅子上等着吃饭。

    小烟宝宝背对着MOPI举起一个牌子，上面写着：这位帅哥，你整容得如此靓丽，莫非是对这个世界有什么不满？

    “老子对你很不满意！”MOPI站起来怒吼道。

    池沉烟把牌子上的纸撕下来，就看下面写着：不满意就忍着吧。

    MOP气呼呼走到池沉烟面前，“站起来，我要和你决斗！”

    池沉烟动也没动，又撕掉牌子上面的纸，就看牌子上写着：别刺激我，否则我伟大起来一发不可收拾。




[87]晚餐

MOPI当池沉烟不敢接受他的挑战，他挑衅的弯下腰把面孔凑近池沉烟跟前，一张肿的连他自己父母都认出他来的面孔谈不上极具威胁性，反而让人感到滑稽，池沉烟只觉得MOPI很丑。

    “你不敢和我决斗？”MOPI说。

    “我为什么要和你决斗？”池沉烟用牌子挡住自己的视线，他把头偏到风叔叔那边，还是风叔叔长得好，不过和面前的那个倒霉蛋比起来是个人都是大美人。

    “风叔叔真帅。”池沉烟给了风之掠影一朵大大的笑脸。

    “小色狼。”风之掠影宠爱的捏了捏池沉烟的小嫩脸儿，手感真不错耶。

    MOPI恨死池沉烟面前的大牌子，他扒拉开牌子，故意激怒池沉烟道：“你胆怯了，我的面前有一个懦夫，你们快来看，他是个胆小鬼。”

    “给我一个和你决斗的理由。”池沉烟问。

    “我赢了你，你身边的美人归我。”MOPI直接说出自己的目的，他含情脉脉的瞧了风之掠影一眼。

    恶……众人一阵胃口不适，异口同声道：“不要在吃饭的时候抛媚眼，我们不想吃胃药！”

    不死心的傻瓜总是惦记着风叔叔，这个也是你能妄想得到的人？不知死活！池沉烟与绯叶酷似的面孔阴沉着，他周身散发着阴寒之气，仰起头微眯着眼睛，眼神犀利的刺向MOPI。

    海棠和宇暗中叫好，真不愧是我们的好儿子，为了保卫自己的爱卿将要与人决斗，好，带种！爹爹们支持你。

    绯叶额头上的竖眼开了一条缝扫了MOPI一眼，他计算了一下MOPI的战斗力，然后他又计算了池沉烟的战斗力，最后得出的结论是他可以安心的吃饭，此人不足为虑。

    风听语恨不能偷着大声高歌一曲，他很开心也，原来他都没看出来自己家里的那个死小孩还是块香饽饽，能让两只饿狼一起抢捏，风家出品必然上乘。

    不过貌似他儿子还是意属于小烟宝宝，也是哈，别看小烟宝宝不是他心目中最佳儿媳人选，那个人类和池沉烟比起来还不如池家的那个小子。至少池家的小子是条龙，那个神马人类算啥，风家和池家一样，保持着喜欢和同种族或者族群接近者通婚的习惯，异类一向不是他们寻找配偶的首选。

    池沉烟也有为了爱情拼命的一天，美人都素爱英雄滴。但是从前世池沉烟打架十次有九次输的记录上来看，池沉烟决斗的成绩会如何还有待商量！小许宝宝的内心深处充满了各种嫉妒恨，因为他还是孤家寡人一枚。他也想要人追求，也想要爱情，他更想要个大后宫――――――――

    柳梦无痕有点担心池沉烟，相处的日子久了，他挺喜欢这个孩子，现在的这场决斗是小烟宝宝成长的必经道路，他会替池沉烟加油的。于是他说：“小烟宝宝，不要大意的上吧，我在精神上支持你。”

    池沉烟忽的站起身握紧拳头，大家神经绷得紧紧地，池沉烟大侠要出手了……MOPI也后退一步摆出迎战的姿态。

    池沉烟阴森森的吼了一句，“老子快饿死了，服务员，你家厨子难产呀，饭菜呢！”

    我倒！冲冠一怒不是为蓝颜是为了肚皮，MOPI被搞得一点意思也没有，他挺没趣的走到自己那一桌边上，他也饿了也很想吃饭。

    池沉烟一声吼，伙计上菜的速度加快了，池沉烟和风之掠影很亲蜜，他和风之掠影你给我添菜，我给你盛饭，还相互打情骂俏几句，酸的其他人牙都要倒了。

    海棠和宇一向旁若无人亲热惯了，两个老的爷爷级的人物也当仁不让，风听语自然是主动的照顾绯叶，绯叶理所当然的接受他的照顾。就剩下柳梦无痕照顾自己的儿子，小许宝宝人小手短，柳梦无痕给儿子夹菜盛饭，典型的绝世好爹的形象。

    绯叶见柳梦无痕细心的照看小许宝宝，心中非常满意。他觉得柳梦无痕能这样照顾小许宝宝自然也会很爱修，其实一个人一生不需要有什么样众人皆知无人不晓的名闻利养，有一个爱自己的人相亲相爱一生挺好的。

    MOPI解恨般的咬着面包，用力嘎吱嘎吱的啃着烤肉，就好像池沉烟就是他嘴巴里面的烤肉和面包。

    “MOPI，神兽界的龙族不想和你决斗，我看你不要和他对上，咱们完成任务要紧，我不喜欢节外生枝。”魔法师好心的劝解道。

    “任务我会完成，那个龙族我也要得到。”MOPI像是下定决心般的说，“神兽界的龙族和我们大陆上龙族不同，他们的战斗力非常强，据说魔界的几次挑衅都被神兽界的神兽战士击退了，其中以龙族的战斗力最强。”

    魔法师努努嘴，MOPI望向池家人的那一桌，绯叶额上的第三只眼微微打开一个缝隙，一种强大的威慑力从缝隙中渗漏出来。MOPI心中打了一个突儿，原来最强悍的龙一直都沉默不语的注视他。这个三只眼的龙族的容貌与少年龙族的同出一辙，他们定有血缘关系。看着少年额头上并没有什么竖眼，他应该没有龙族前辈高强。

    “那三只眼睛的龙很不好惹，你小心点。”精灵战士提醒道。

    “知道了。”MOPI快速的扫干净自己的那份晚餐，他要好好休息一下，明天接着去完成任务。

    池沉烟吃了一份儿心满意足的晚餐，他站起来转身对MOPI很可爱很天真无邪的说，“决斗没问题，但我现在没时间，等我和风叔叔挖到上等的矿石之后我再好好的修理你，你要等着我修理你哟。”

    好狂妄的小子！MOPI一行人心里给池沉烟做了一个评价，这臭小子看上去很想让人痛扁一顿，于是魔法师代表他们团体中所有的人说，“MOPI，你可以使劲修理他，我们绝不插手！”

    “凭你们也配插手？”海棠自然是见不得自己家的儿子吃亏，人类大陆来的这些人他根本不放在眼里。

    被轻视了，佣兵团的人表示很愤慨，早有一个大汉看不惯海棠的挑衅，他暴怒而起，“你们这些不男不女的娘娘腔狂什么，老子可不吃你们那一套！”

    这个大汉说着说着就动上手，他挥舞拳头怒不可遏冲向海棠，海棠哪里容得下他撒野，一抬手轻而易举的抓住带着风声的拳头，在稍微用力一拧，就听骨头碎裂的声音和大汉的惨叫声交织在一起，刺穿了众人的耳膜。

    海棠松开手，大汉抱着被扭断的手臂疼的冷汗直流。

    “海棠，不要闹出人命，放了他。”绯叶开口说道。他深知自己儿子的变态杀伤力，马上阻止道。

    “哼！”海棠回到餐桌边上，接着吃饭。他胃口自从来到魔界就变得非常好，努力地使劲吃是他的最终目标。

    “好了好了，我们明天还要去采购矿石呢，早点休息养精蓄锐。风叔叔，我们走吧。”池沉烟不甚在意那些人类，他现在很想和风叔叔一起嘿咻嘿咻，挡他嘿咻者杀无赦。

    “也是，我们去休息一下。”风之掠影转身招呼柳梦无痕和小许宝宝等人说：“要不要打牌，我带了纸牌。”

    “要！”小许宝宝灰常高兴的举手欢呼道。

    柳梦无痕笑呵呵的抱着儿子与绯叶一行人去池沉烟和风之掠影的房里玩纸牌，留下那些佣兵大眼瞪小眼。

    他们扶起了受伤的大汉，魔法师连忙跑过来给他医治折断的手臂，并且训斥那个大汉：“早告诉你不能招惹神兽界的龙族，你就是不听，非要尝到苦头才肯罢手。”

    正在大汉疼的哭爹叫娘的时候，一只漂亮的手拿着一个药瓶递给了魔法师，漂亮手的主人有一张漂亮的脸，并且和蔼可亲的笑着说：“这是我做的专门接骨用的药膏，抹上就不疼了，不信你试试看。”

    大家都知道这个黑头发俊美的男子是龙族的那一伙人中最沉默的一个，他如此善意的举动令人百思不得其解。但是有些人开始想了，莫非这个龙族是个善良的大好人，或者乐谱其他的目的。

    “谢谢。”魔法师接过药膏，打开瓶子闻了闻，他确定这瓶药膏是用魔界最好的神果制成的，原来龙族的人这么大方。

    魔法师把药膏涂抹在大汉的手臂上，大汉顿时觉得一阵清凉舒爽的感觉驱走了疼痛，他的手臂不疼了，他甚至可以感觉到自己的骨头在愈合。过了好一会儿，他动动手臂，发现自己的手臂恢复如初。

    “谢谢你。”大汉对宇的慷慨十分感激，马上感谢道。

    “不用客气。”只见宇拿出一个本子开始做记录，“你有没有感觉到身体有什么变化？”

    大汉想了想，他没觉得哪里不舒服，似乎头上痒痒的很，他抬手狠抓了几下头皮说：“我觉得头上痒痒。”

    “这个药膏是我新作的药品，我还没试验过，你就光是头上不舒服？”宇一边记录一边问。

    “是啊……”大汉心中哀叫一声，就知道龙族没有几个好东西，怪不得他那么慷慨，原来是拿自己当成试验品。

    “奇怪了，莫非是副作用还没显现？”宇仔细的观察着大汉，大汉被他看得发毛。

    一会儿就听众人一阵抽气声，大汉感觉头上也不痒痒了。他莫名其妙的摸摸脑袋，乖乖，他头上长出了一对牛角！！！

    “我的头上怎么会多出一对牛角，这是怎么回事儿！”大汉慌乱的不知所措，他连忙问宇。

    宇耸耸肩表示他无可奈何，“这个我也没办法。”

    “我这样回去会被当成妖怪的。”大汉抓住头上的牛角哀号着。

    “是药三分毒，人无完人何况是一瓶药呢。”宇安慰了大汉一下说，“其实头上长了牛角也不错，当你打不过别人的时候，你可以顶他。”

    咣当，大汉昏倒在地，魔法师和云游诗人搬起大汉逃难似地跑回他们居住的房间。

    宇笑着走到MOPI面前，吓得MOPI向后退了好几步，声音颤抖的问：“你你你你你想干什么。”

    宇笑着摸了几下MOPI的脸说：“瞧瞧这脸肿的像发糕似地，要不要我给你治疗一下怎么样，我分文不收。”宇兴趣浓厚的掏出药想要对MOPI下手。

    “我宁可毁容也不要你帮忙！”MOPI吓得尖叫一声一溜烟跑掉了。

    宇歪头想了想，他觉得自己这么好的一个大夫，怎么病人看见自己就跑捏，宇转头问正在吃得开心的海棠：“海棠，他们为什么都跑了？”

    “他们知道商品打折都是有瑕疵的，免费的药都是催命的。”海棠擦了擦手站起来说，“没关系，我把他们给你抓回来，让你挨个试药怎么样？”

    “算了吧，唉！这年头知音难求啊，行善积德的大好人都是寂寞的。”




[88]完结魔界之行

话说有些人睡觉的时候最厌烦听到声音，轻微的声响还可以忍受，那要是巨大的声响呢，绝对是忍无可忍的大爆发。

    MOPI现在就面临这种情况。他住在池沉烟和风之掠影的楼下，折腾了一整天的MOPI困得不行，躺在床上刚想睡觉，就听到楼上传来一阵嘎吱嘎吱的声音，这声音吧非常有节奏，时快时慢的，时不常还夹杂着一些暧昧不明的呻|吟声，**蚀骨的喘息，这降龙十八掌现场版飘进MOPI的耳朵中，MOPI能不明白楼上的人在干什吗。娘希匹，听着楼上传来的动静，MOPI能睡着才怪。

    人家楼上的那两位在热血沸腾少儿不宜，也不顾及一下楼下这些走了那么久，没有遇到一个可心儿人做点爱做的事情的憋闷的内火上升的男人们。

    MOPI听着楼上的声音开始想入非非，他眼前晃过了风之掠影匀称修长的身体，而且是肌肤滑腻，腰肢柔韧，一双大腿笔直的露在轻纱之下。不行了，MOPI觉得火气上涌，他流鼻血了。

    流鼻血男子擦了擦鼻子，他有些气急败坏的拿起拖布上的木棍用力的向楼上顶去，楼板发出咚咚咚的声音，他还大声嚷嚷着：“楼上的，你们也不注意下，还让不让睡觉了。”

    楼上的池沉烟和风之掠影正在床上□的二龙戏珠，正在兴头上，他们此时听到有人敲楼板，风之掠影红着脸拍了池沉烟一下说，“早点睡吧，不要没完没了。”

    “搭理他做什么，他是羡慕我们相亲相爱。”池沉烟压根就不理会MOPI的举动，自己该做什么还做什么。

    “你这坏孩子。”风之掠影宠溺的吻了吻池沉烟的唇。

    只算是邀请喽，池沉烟当然不客气了，他黏在风叔叔的身上该怎么做就怎么做，蒙上被子接着嘿咻。

    MOPI一听自己捅楼板似乎没有效果，他就想，我今天不睡觉，使劲儿的捅楼板，看谁搞得过谁。

    于是乎只要楼上嘎吱嘎吱响，楼下就开始使劲捅楼板。后来楼上不和谐的声音消失了，显然人家运动过度睡着了。楼下的这位错过睡觉的最佳的时机，他一点也不困。

    MOPI躺在床上眼睛睁得大大的望着屋顶，他怎么也睡不着于是他开始数绵羊，一只羊两只羊三只羊……

    一群羊在草原上悠闲地吃草，忽然一声狼嚎打破宁静，羊惊惶的四处逃窜。一直有着风之掠影面孔的羊玩命的向前面跑，后面有一个小烟宝宝面孔的大尾巴狼紧追不舍，MOPI哪里容得下大尾巴狼得逞，他挺身而出举起宝剑要砍死那一条池沉烟牌子大尾巴狼。

    就在他举起宝剑准备做个正义使者的时候，一个药瓶出现在他面前，有着宇的面孔的大尾巴狼拿着药瓶笑呵呵的问：“我这里有免费的药，白给你用不要钱。”

    “救命啊――”MOPI惊叫一声从床上坐起，他做一个大噩梦，很大很大的噩梦。

    MOPI的同伴早已起床收拾行囊，他们今天准备去抓晶石怪完成他们的任务。

    “MOPI，你在磨蹭什么，快点收拾好，我们吃过早饭就出发。”魔法师招呼MOPI赶快收拾东西准备上路。

    MOPI睡眠不足，顶着两个黑眼圈昏昏沉沉的爬起来，回想起昨天晚上的热闹程度，MOPI烦躁的抓了几下头发，算了，先吃饭去，等完成任务在找那个死小孩决斗，争取砍死他发泄心中的郁闷，然后自己带走大美人。

    MOPI一行人来到旅馆餐厅的时候，池家和柳家的商队已经用完早饭整装待发。

    风之掠影和柳家的老掌柜比较有经验，他们带着池沉烟等人走出村镇，按照从前行进的路线去矿场场口购买矿石。

    黑山顾名思义，从空中俯瞰的时候，整座山谷绿得发黑，云雾缭绕使得黑山山谷更加深邃神秘。

    池沉烟推翻了一切关于魔界的想象，因为他眼前的世界一片明朗清新，山林间鸟儿鸣叫，瀑布飞泉流淌。洁净的水蜿蜒流过山谷，滋润着两岸的生命。

    一座石桥连接山谷两边，桥下的河道中渔船满载着矿石划过桥下的小河。河岸不远处有成片的稻田庄稼，农夫在其中辛勤的劳作。

    沿着小路而上，半山腰处有一座老旧的神殿，这里供奉着大魔神。神殿巨大的石墩已经逐渐风化，但上面美丽的花纹依旧清晰可见。祭司一身旧长袍微笑着站在神殿门口，他向每一个路过这里的人送上祝福。

    风之掠影路过祭司身边向祭司行礼，池沉烟也学着风之掠影路过祭司的身旁的时候双手合十恭敬的对那个祭司鞠躬行礼，老祭司面色平静为他们祝福。

    “伟大的魔神会为你们指引方向，你们将在他的庇护之下获得智慧与力量。”

    风之掠影向前走去，池沉烟却没有走，他走到老祭司面前问道，“老爷爷，您在这里每天都为人们送上祝福，你得到过回报么？”

    “呵呵呵，孩子，爱不需要求得回报。”老祭司笑着捋了一把胡子说道。

    “恩，谢谢您的祝福。”池沉烟伸手摸了一把，他拉住老祭司的手，把一样东西放进老祭司手中说：“爱有的时候会有回报，比如现在。”

    池沉烟松开手的时候，一颗红宝石在老祭司满是硬茧子的手上发光。老祭司表情愕然，池沉烟笑着说：“就当是先给魔神的礼物……”

    前面走着的海棠转头瞧见自己的儿子慷慨的送给那个穷了吧唧老祭司一颗宝石作为礼物，他非常不平衡，老祭司还没来得及和池沉烟说话，海棠先一步用胳膊勒住了池沉烟的脖子，把自己那个不孝子向宇那边拖走。

    “你这个不孝子。你可是你老子我花了好几百年时间孵出来的，你竟然有好东西不知道孝敬我，拿去送了别人你缺心眼呀！我发现你就是块叉烧，生个烧卖都比生你强！”海棠狠狠地给自己儿子的头上敲了几个包。

    池沉烟使出吃奶得劲儿才掰开海棠的手，天啊，自己这个老爸想要勒死自己，下手真够狠的。池沉烟捂着头上的包含泪的躲进风之掠影怀中，然后很理直气壮的反驳道：“我是宇爸生的不是你生的，海棠爸要是对我不满意你再生一个叉烧包好了。”

    “臭小子你就是欠扁，你是不是还藏了私房钱，快拿出来孝敬爹爹。”海棠很想拽着儿子再给他一顿排头，但是风叔叔很不高兴的看着他，把池沉烟抱在怀中，大有你敢动他我就揍你的架势。

    得嘞，海棠再一次深受打击，他很后悔同意小烟宝宝和风叔叔交往，风之掠影也很不好惹捏，他能打过风之掠影，但他也同样会付出很大代价。

    “宇，亲耐的，我们怎么生了这样一个吃里扒外的败家子儿，要不我们再生一个。”海棠跑进宇的怀中，开始哀叹自己的运气咋就这么不好捏。

    “好了好了，那是儿子自己赚来的钱，他有权利自己支配哈，我们再生一个没问题，可是……”宇安慰了海棠一下，再摸摸自己只剩下几个铜板的钱包说：“我们生的起养不起耶，我看还是暂时吃儿子喝儿子吧，等小烟宝宝养不起咱们咱们再生一个好了。”

    “……”池沉烟很想回回炉，他希望时间倒流，自己绝对不会跑去跳崖，不就失恋很多次失业很多次么，那样的日子再不济再难过也总比天天面对着这样的两个父亲好。

    小许宝宝被柳梦无痕背在身上，他拿柳梦无痕和海棠比较了一下，还是觉得自己的老爸好，于是他深深的同情池沉烟。

    生产晶石的矿场有一部分在山上，有一部分在河床。这是根据晶石的属性不同决定的。

    风之掠影带着柳家商队依次走了几个矿场，矿场主很热情的招待了他们，并且把自己最好的货物拿给柳梦无痕看，池沉烟在一旁也学到了不少东西。比如如何辨别矿石的属性，如可分判定矿石的能量。

    池沉烟非常想知道这些人是如何寻找矿藏的，他左看右看，借口在矿场转着玩儿，他这边瞧瞧那边看看，还和采矿的老工匠套近乎，于是他无意中听到老工匠说所有的矿藏都是晶石怪引导他们发现的。

    晶石怪是一种依靠矿石能量生存的怪物，这怪物本身最爱居住在充满矿藏的地方。

    但是由于黑山中的矿场增多，晶石怪居住的地方被抢夺，加之人类对他们的捕捉和残杀，如今黑山中的晶石怪少之又少。

    池沉烟忽然想，要是自己遇见一个晶石怪，然后拼了老命的也要晶石怪告诉自己在哪里能找到矿石，大发横财。

    唉，梦想是美好滴，现实是残酷地。

    柳家商队和风之掠影一行人把值钱的矿石放进旅行包的魔法空间中，然后他们背起包准备赶回旅馆，他们已经忙了整整一天没有吃饭休息了。

    小许宝宝早就饿了，幸亏池沉烟出门前带了一些面包和肉，暂时给小许宝宝充饥了。其实池沉烟也很饿，但是他觉得自己是个大人，要爱护小弟弟，于是他忍了。

    大家顺着来时的路向旅馆方向赶回去，回旅馆的道路上比预想的要顺利，山谷中还是那么的宁静，来往的商人或者是挖矿人都面带着微笑，他们和柳家的商队擦肩而过的时候相互打了招呼问候。

    大家走的无聊闲得发慌，夕阳斜照，天空中雾气弥漫，远远地传来一阵轰响，柳家商队前进道路受阻，一块岩石被一个光球炸开，碎石坠落，粉尘漫天飞，呛得人纷纷捂住鼻子。

    “哪里走，乖乖的拿命来。”半空中传来令池沉烟很厌恶的声音，MOPI举着宝剑怒喝一声，一抬手一道剑风化为利刃劈过来。

    当然了他不是冲着池沉烟而来，而是冲着魔神庙前面的那个大祭司劈过去。

    大祭司逃得飞快，身法灵活的东躲西藏，MOPI身后的精灵战士弯弓搭箭，嗖嗖嗖的一溜羽箭飞过，眼瞧着那些箭就要射到祭司身上，祭司一闪身凭空消失了。

    正在大家发愣的时候，魔法师突然挥动魔杖，一道光束射向另一边的岩石，岩石再一次被炸开，祭司从岩石后面飞速逃走，灰尘和碎石乱飞。同样柳家的商队再一次毡包，又被呛的难受。

    “我说你们要打架旁边打去，不要连累别人遭殃。”被搞得灰头土脸的海棠气呼呼的喊出了大家的心声。

    “死亲爹的，要打架去那边的瀑布边上打，那边没人。”风之掠影头上被飞来的碎石砸了一个小包包，他一生气就没了风度，摸了一下头上的包包吼道。

    池沉烟拍掉身上的尘土，他觉得奇怪，大祭司看上去很和蔼，见到每个路过神庙的人都会无私的给他们祝福，MOPI和大祭司之间有什么仇恨，非要拼个你死我活的。

    早就打架打得忘我人根本就不理会海棠和风之掠影的不满，他们照样打架，打架中伤及无辜的事情他们可管不着。

    “你们躲远点，我们要抓晶石怪，不要妨碍我们！”MOPI喊了一声，算跟池沉烟他们说清楚了自己的目的。

    “你们抓晶石怪就去抓好了，那个大祭司可是个善良的好老头，你们抓他干啥！”池沉烟问道。

    “他不是什么大祭司，他就是这座山谷中最厉害的晶石怪！”MOPI躲过了大祭司的攻击，他反手一剑刺去。

    大祭司闪身避开，一个光球过去，轰的一声炸飞了魔法师和MOPI，他气喘吁吁的站在树上歇了口气儿。

    池沉烟很好奇的问：“大祭司他们为什么要抓你？”

    “他们人类的帝王想长生不死，不知道从哪里听说吃了晶石怪的心核就可以长生不死，我们族群开始受到人类的捕捉。”大祭司说到这里就变的有些恨恨滴。

    “魔王不保护你们么？”池沉烟问道。

    “我们不属于正式的魔界子民，魔王没有必要对我们负责。”大祭司无奈的叹了一口气。

    “真滴很可怜。”池沉烟灰常同情大祭司的遭遇，话说晶石怪只生活在矿石能量最多的地方，那大祭司一定知道哪里有矿石了。嘿嘿嘿嘿……

    “谢谢你的同情。”大祭司笑呵呵的从树上跃下走到池沉烟面前，他终于找到一个知音，便无限感动的握着池沉烟的手说：“少年郎，要是人类都像你这么有同情心就好了，你看我们都如此可怜了，你们神兽界的人个个身手非凡，能不能帮我们消灭那些讨厌的人类捏？”

    “表，我们木有给别人做白工的习惯。”池沉烟马上摇摇头说，“我从来不和别人做无钱之谈，您看看，啊，是吧，哈。”

    “……”大祭司正色道，“你想要什么报酬？”

    “我们想自己挖矿赚钱，你帮我们探矿。”池沉烟笑得无比亲切可爱，大祭司感到脊背发凉。

    “我们不做别人的奴才，因为我们晶石怪的探矿能力，很多人抓我们去探矿，把我们当成牲口一样对待。”大祭司摇摇头拒绝了。

    池沉烟捅了柳梦无痕一下小声说：“小柳叔叔，你去和晶石怪谈买卖，只要他们愿意跟咱们回到神兽界帮咱们探矿，咱们还用远涉重洋到这个鬼地方买矿石吗，到时候咱们还不是金币大大滴。”

    “爹爹，我们收了这些晶石怪，让他们做神兽界的公民，这样咱们不就发财了吗！”小许宝宝趁热打铁说。

    “你说的简单，收留晶石怪做神兽界的公民，这要得到皇帝的首肯。”柳梦无痕说。

    “皇帝那边我们让绯叶爷爷和风爷爷去解决，我相信这些都不是问题。”池沉烟说道。

    海棠和宇觉得这个主意不错，穷疯了人自然想发大财，于是乎他们热衷起来，两人一摆手说：“你们去那边商量商量谈合约的事情，这边的大陆人类的事情交给我们办了。”

    “好耶！”池沉烟拖着大祭司和柳梦无痕老掌柜向树林中走去，大祭司挣扎着，“我不要和你们合作！！！”

    “反抗无效。”池沉烟使出千年大力神的力气拽住大祭司，笑的像一枚金币，“为了我能娶到老婆，为了我能供养我那两个能花钱的爹爹，为了能经常把钱借给我的爷爷，你就老老实实的从了我吧。”

    “救命啊，强抢老头啦――”大祭司硬是被拖出两道深深的脚印，他觉得自己今天运气好到家了，前有狼后有虎，自己是不是应该晕过去。

    海棠和宇不愧是最强的龙战士，佣兵团的人眼根不是他们的对手。

    一番较量之后，魔法师被宇的魔法阵困住，精灵战士被海棠这个暴力分子一个神龙摆尾给抽的飞出去不见踪影。MOPI直接对上风之掠影，风之掠影对MOPI并无好感，下手自然也不留情。

    MOPI与风之掠影拼在一处，两人都是武技超群的实力派战将，一招一式稳扎稳打，两个人倒是打得很欢乐。

    “跟我走，我比你身边的那个没用的废物强多了。”MOPI架开了风之掠影的刀说道。

    “小烟宝宝比你厉害，你才是一个废物。”风之掠影毫不客气的回敬了MOPI一句，他旋身一刀挥来，狠狠地砸在MOPI的巨剑，MOPI的手被震得发麻。

    “你这么护着他，你喜欢他？”MOPI费力的握住自己的宝剑说道。

    “没错，我喜欢他。”风之掠影承认了自己心意，这让MOPI心中燃起各种妒恨。

    “那我杀了他，你就是我的了。”MOPI的眼睛发红，他身形忽然从风之掠影眼前消失不见。

    池沉烟正和柳梦无痕等人逼迫大祭司同意同他们合作，MOPI疾如闪电向这边冲过来，他知道自己的任务完成不了，这一切都是池沉烟害的，他要杀了池沉烟。

    MOPI还没有接近到池沉烟，只觉得一道利刃穿透了他的胸膛。他回身望去，那个长有三只眼睛的龙族飘在半空中，竖眼张开，一道金光好似利刃直射向他的后心，当他感到疼痛的时候，胸前已被穿透。

    “一介凡人竟然想伤了我的孙子，狂妄！”绯叶龙威四射，那是一种深深的压迫与恐吓，让万物臣服的威慑力。山谷中的鸟兽迫于龙威全都做出臣服的姿态，MOPI则缓缓倒在地上，他的眼中只留下深深的恐惧和遗憾。

    池沉烟也发现身后情况不对，他回头一看，MOPI死在距离自己身后不远处，他惊叫一声：“哇，绯叶爷爷，你怎么就这样把他给杀了捏，我还没和他决斗捏！”

    绯叶收起法力飘到池沉烟的面前笑着说：“行啊，你要是不介意，我可以带你去幽冥界，让你在奈何桥上和他拼一场怎么样。”

    “……”池沉烟没有和鬼魂打架的习惯，他觉得还是算了吧。




93

93、[89]完结倒计时 ... 
 
 
　　柳家的商队带着晶石怪要离开魔界了，阿紫前来送行，他带着人将柳家商队送到城外。
　　
　　池沉烟来得匆忙，因为他搬走了魔王的大门，魔王为此郁闷很久，搞得阿紫本来想请池沉烟去他家做客的计划不敢实行，他害怕魔王的迁怒。
　　
　　“下次来这边做生意，一定要先通知你阿紫哥哥，这一回阿紫哥哥没有好好招待你们，下次一定补上。”阿紫依依不舍的同小烟宝宝话别，话说他至今为止还没具体听说池沉烟是如何搬走魔王的大门，魔王下令不让宫里的人乱讲，谁说出去就千刀万剐了谁。
　　
　　“恩，下一次一定去拜访阿紫哥哥的家。”池沉烟点点头答应道，“阿紫哥哥来神兽界也一定到我的家中来。”
　　
　　“好的，我有机会一定去你家，到时候不要用剩菜剩饭招待我，我可要吃新鲜的饭菜。”阿紫说笑着点点池沉烟的精致的鼻子，长大的小烟宝宝还是那么的可爱。
　　
　　看着池沉烟和阿紫说说笑笑的，风之掠影又沉下脸来，大有山雨欲来风满楼的样子。
　　
　　小许宝宝一瞧送别会要演变成情敌大比武，他作为神兽界未来的大英雄绝对不能袖手旁观。阿紫觉得有人拉扯他的衣摆，他低头一看，小许宝宝仰着头，圆溜溜的大眼睛晶晶亮亮的望着他，奶声奶气的指责道：“人家也很可爱滴，茄子哥哥都不邀请人家来做客滴说。”
　　
　　“呵呵呵，是呀是呀，小许宝宝最可爱了。”阿紫笑着弯腰抱起小许宝宝，吧唧在小许宝宝脸上亲了一口。池沉烟心中这一哆嗦，神啊，请你保佑小许宝宝千万不要变身！！！
　　
　　还好，另池沉烟担心的事情没有出现，他擦了一把汗。
　　
　　绯叶一看时间不早了，便说道：“好了，我们该上路了。公爵家的大公子，我们就此别过。”
　　
　　“有缘再相见，希望那时我们还是朋友。”阿紫抱拳道。
　　
　　绯叶长啸一声，化出巨大的龙身，他带着自己的爱人以及儿子孙子腾空而起，顿时天空中出现三条金龙一条黑龙和一条银灰色的龙和一条银龙。麒麟宝宝被绯叶抓在龙爪中，他终于可以从天空观看魔界大陆了。
　　
　　柳家商队的众人在柳梦无痕的带领下化出巨蟒的身躯，他们驮着晶石怪跟在前面龙族的身后飞行。
　　
　　阿紫和他身边的人一阵赞叹，天空中的神龙和巨蟒组成的队伍蔚为壮观，尤其是绯叶的龙身，在这些龙族是最美丽最神气的，怪不得魔王陛下对他念念不忘。
　　
　　绯叶飞在前头，他总觉得哪里不对劲儿，飞行了一阵儿，他们发现商队周边有人类坐着飞毯跟踪他们。众人在心中深感这些人类厌烦得很，恨不能拍飞这些讨厌的人。
　　
　　“这些不死心的人，还想抓晶石怪。”池沉烟小声用龙族特有的语言对风之掠影说。
　　
　　“你看他们的飞行器是毯子，不知道这些毯子结实吗。”风之掠影说道。
　　
　　“靠之，我来收拾他们。”
　　池沉烟转身面对身旁的人类，龙头上金色的眼睛眨巴眨巴，嘴巴咧开，尖牙呲出来，怎么看怎么像是个坏蛋龙在笑歪歪。
　　
　　“你们快点把晶石怪交出来。”魔法师站在飞毯上威胁道。
　　
　　“表。”池沉烟摇了摇龙头，然后他很想试试葳蕤老师在魔法学院交给他的火系魔法，他就是学习过还没实践过，于是那些坐在飞毯飞行中的人类成了他的实验对象。
　　
　　池沉烟龙口一张，冷不防喷出了火焰，火焰直射向魔法师的毯子。
　　
　　飞毯竟然没被烧着，池沉烟又眨巴眨巴眼睛，他想，我没念错咒语，那毯子怎么不着火？
　　
　　魔法师和他身后的人大笑着，“魔毯是经过魔法药水浸泡过的，水火不侵。”
　　
　　绯叶扭头说一句，“普通的火焰烧不着飞毯，那就用温度最高的蓝色火焰融了它。”
　　
　　“知道了。”池沉烟笑呵呵的把两个黑爪子插在上下一般粗细的龙腰上，他立在半空中，嘴巴里面也不知道念了什么，龙口一张，呼呼呼，喷出了蓝色的火焰。这些火焰似有生命一般，分生许许多多小火球，纷纷砸向飞毯。
　　
　　火焰落在飞毯上燃烧起来，佣兵们顾不得抓什么晶石怪，他们现在忙着救火。
　　
　　“靠，没有阿拉丁神灯也敢玩一千零一夜，小爷给你们好好上一课！”池沉烟黑爪子叉腰仰天得意的大笑。
　　
　　这边池家人和柳家的商队正在返乡途中。修和柳家二老因为找不到小许宝宝，还在冷炎冰家中赖着不走还在焦急中等待着。
　　
　　“修，我真的没有拐走小许宝宝，你要相信我。”冷炎冰再一次解释道，“你把我家院子上的网子撤掉吧，全家上下都被你的蜘蛛网吓得战战兢兢，亲戚朋友都不敢进门。”
　　
　　“哼。”修坐得稳当，他住在当初跟冷炎冰结婚的时候住的房间，柳家二老住在他的隔壁，他们做好了长期抗战的准备，不见鬼子子不拉弦，额，不是，是不见宝宝不松弦。
　　
　　“你说什么我都不会相信，我要我的儿子。”修坐在太师椅上，拿起茶杯细细品茶。
　　
　　冷炎冰如今是内外夹击，外面是皇上和池南溪给他的压力，皇上要他找人，找不到人就做皇上的试菜人。池南溪说，“把我的孙子还给我儿子还则罢了，如若不然大家索性撕了脸皮，我活了这么大年纪曾怕了谁！”
　　
　　“我已经派人去寻找了，修，看在我们从前的情分上，你先收了那蜘蛛网。”冷炎冰发现自从修打上门来，自己快要把这一辈子的好话都说尽了。
　　
　　“我说过，我看到我儿子自然会收起我的法术，否则免谈。”修的语气冷漠，从前的情分在他看来就是一个笑话，现在被提起无疑是一个巨大的讽刺。
　　
　　冷炎冰再好的脾气如今也恼了，他失去耐心跳脚的发起火来，“我没拐走你儿子就是没有拐走，你无缘无故打上门来，我现在还被你搞的莫明奇妙，你还无理取闹，搅得我全家上下不得安宁，你到底想要干什么！！”
　　
　　“我就想要回我的儿子。”修还是八风不动，任凭冷炎冰如何发火他还是那一句话，我要我的儿子。
　　
　　“你去找柳梦无痕要儿子，你们不是夫妻么，小许宝宝不是他的儿子么，你问我要什么儿子！”
　　
　　“我家小柳出门经商，还不知道小许宝宝不见了，要是知道了，他也会打上门来问你要儿子。”
　　
　　“你们讲不讲理！”冷炎冰气的直跺脚，他转了好几个圈，修还是无动于衷。
　　
　　“修，表生气，你肚子里面还有一个呢。”青蛇非常关怀修的肚皮，他特意到厨房炖了鸡汤端过来。
　　
　　赤练蛇一点也没把自己当外人，他端了饭菜摆了桌子，招呼修：“修，你看爹爹给你做了好吃的，你青爹爹炖鸡汤的手艺非常棒，过来尝尝。”
　　
　　“好。”修难得一笑，走到桌子前面坐好，和柳家二老一起白吃白喝冷炎冰。
　　
　　冷炎冰一瞧，柳家二老就端了三碗饭，拿了三双筷子，这分明是要他快点走，别在这边蹭饭吃。
　　
　　在我的家中赶我走，算你狠！冷炎冰被气得不轻，可他又拿这三个人没办法。他只盼着能早点找到小许宝宝，好请走这三尊大神。现在要是有人问，王爷你还想要回小许宝宝么？冷炎冰一定会一拳过去打得对方满地找牙。
　　
　　修住在冷炎冰家中，他又是个大活人，哪有不走动的道理。没事干他就顺着记忆中王府中的路线散散步。虽然怀孕是一件耗费法力的事情，可是在柳家二老和海棠的各种大补之下，他身体中的法力并没有亏损的厉害。
　　
　　修吃饱了之后，饭后百步走。走着走着，他就遇到了冷炎冰的狐狸王妃和那个传说中的狐狸王子。
　　
　　记忆中的狐族的王妃神采飞扬，容貌出众。尤其是他善于歌舞，修还记得他的腰肢很柔软很纤细。他再次遇到狐族的这个王妃的时候他比较吃惊，和记忆中的那个迷人的王妃不同了捏。
　　
　　王妃面色发黄，精神忧郁，身材走形，虽不说走形的过分，却也不再是柔软的小细腰了，这些不是修吃惊的地方。让修吃惊的是王妃怀中抱着的那个王子殿下，这个孩子长得不像父亲们，他长得很特别。
　　
　　这娃明明是狐狸和麒麟的后代，父母都很好看的说，可他生得小眼睛扁鼻子大嘴巴厚嘴唇，脸上还有几粒可爱的雀斑作为点缀。很像蛙族的宝宝。修刚见到这个宝宝的时候，他心中冒出了三个字，串种了！
　　
　　王妃很客气的同修笑了笑打招呼，修也很客气的对他行礼，因为对方是王妃身份，他是百姓身份。
　　
　　“行了，我们也算是故人了，哪来那么多虚礼。”王妃笑着说道。
　　
　　“多年未见，王妃一向可好。”修客气了一句。
　　
　　王妃走在前面说：“到前面的亭子里说话，我们好好聊聊。”
　　
　　修的心情是有点复杂的，他从前是这个王府的王妃，别人见他都要行礼，如今物是人非，他要向这个曾经的情敌行礼，他心中挺不甘心的。修还听说过，王妃自从生了一个狐族的小王子之后，冷炎冰对他越来越不好，难道只是因为他生了一个狐族的王子吗？
　　
　　王妃放下小王子，小孩子快快乐乐的在仆人的看护下跑着玩儿去了。修和他坐在凉亭中说话。
　　
　　“我听说你再婚了，而且你嫁的柳家是有名商贾，柳家的掌权人很重视你。”王妃说这话得时候，口气酸的要死，他显然是嫉妒滴。
　　
　　修听出了王妃语气中的嫉妒，便笑着说：“我没有您幸运，您嫁的是王爷，身份高贵，我跟的人在富有也是个商贾出身。”
　　
　　“跟了商人也好王爷也罢都要过顺心日子才叫好，你看我的日子顺心么？”王妃叹了一口气，似乎他有难言之隐。
　　
　　“冷王爷对您一项呵护有加，众所周知。您有什么不幸福，当年他为了和您在一起抛弃了我，可见您在他心目中有多重要。”修有点不清楚这对夫妻出了什么问题，也许他们没有表面那么恩爱。
　　
　　“那是表面现象！”王妃突然失控的大喊了一声，吓了修一跳。
　　
　　“从前你就比我漂亮比我出色，我曾经发誓要夺走你的一切，可是你还是那么幸运，柳梦无痕喜欢你，柳家的人宝贝你，你的哥哥照顾你，你父亲暗中关照你，就连冷炎冰还对你念念不忘，你怎么不去死！！”
　　
　　“我这人最喜欢谦让，有死亡的机会我一定先让给您。”修抱着手臂淡定的说。
　　
　　“你，你打到我家，害得我和我儿子成了冷炎冰的出气筒，你快点滚出我家，马不停蹄的滚！”王妃指着大门的方向喊道。
　　
　　修假装没听见，他掏掏耳朵说：“冷王爷不交出我的儿子，我怎么舍得走。”他满脸阴鸷的站起来，“谁让我过不了好日子，我就让谁一辈子生活在痛苦中。”
　　
　　两个人在凉亭中对上了，一时间凉亭中的空气凝结。
　　
　　也不知道谁向冷炎冰汇报了，冷炎冰气冲冲的跑进花园凉亭中。他没好气儿的拉住王妃的手臂，招呼仆人抱起小王子就走。
　　
　　“王爷，您拉着我做什么，我现在就帮你敢走这个害人精！”被冷炎冰用力拖走的王妃挣扎的为自己辩解。
　　
　　“闭嘴，这里没有你说话的份儿，抱着孩子老老实实呆在你的院子中，谁准许你们出来的！”冷炎冰气急败坏招呼侍卫带走王妃和王子。
　　
　　“王爷，你不能这样对我！”王妃被侍卫硬是给拉走了，他挣扎哭喊道。“我是你的王妃！”
　　
　　“我宁可没有娶你！”冷炎冰怒道，“你们都是死人，还不带走王妃！！”
　　
　　大人哭孩子哭，王府的花园着实热闹了一阵儿。
　　
　　修觉得奇怪了，他记忆中冷炎冰对王妃爱的死去活来，怎么现在倒像苦大仇深的样子。
　　
　　冷炎冰转身笑着对修说，“让你见笑了。”
　　
　　“没什么，这是王爷的家务事儿，我不便多问。”修站起来接着散步，冷炎冰在他身边作陪。
　　
　　“唉，我现在是悔不当初呀。”冷炎冰满脸悔恨，就差捶胸顿足了。
　　
　　“您瞧瞧您这话说的，当初您爱王妃爱的不得了，您说和我之间是父母之命成亲，没有感情。为了他你都抛弃了我，您如今孩子都有了，您有什么后悔的？”修不太理解冷炎冰的言行，这里面到底有什么问题？
　　
　　冷炎冰顿了顿，像是下定决心一般说道：“我实话告诉你吧，你看我的儿子长得像谁？”
　　
　　“额……”修想起王子的容貌，此娃儿不想像己的父亲，很像一只青蛙，“这孩子长得是有点……是不是王妃他有什么……”
　　
　　修在想，冷炎冰恨王妃是不是因为王妃出轨了，他有了别人的孩子？
　　
　　“王妃没有出轨，那孩子也是我的。”冷炎冰说到这里有点咬牙切齿了。
　　
　　“那您生气在哪里？”修问道。
　　
　　“我被骗了，王妃是整容的！”冷炎冰想到这里就觉得很膈应，他真想找个没人的地方大哭一场，可是他现在是打落牙齿肚子里咽，忍者神龟。
　　
　　“整容。”修也很吃惊，怪不得那个王子长得那么丑，原来他长得像了王妃真实的容貌。
　　
　　冷炎冰如今是进退两难，再一次和王妃离婚，他又要落得一个负心的名声。不离婚吧，每天看到王妃和那孩子就想起这个王妃是个骗子，他心中很别扭。于是他表面上在外场对王妃好，其实回到王府中就把王妃和小王子禁足在府中，对他们不理不睬采取冷处理。
　　
　　“唉！”冷炎冰叹一口气说，“你知道我为什么希望带回小许宝宝了么，我也想有个优秀的继承人。”
　　
　　“王爷，那个孩子再丑也是你的骨血，你不能关他一辈子，等他长大了也给他整容……”修说这话的时候挺心虚的，他这个主意似乎也不怎么好。
　　
　　“我不会给这个孩子整容再去欺骗别人，长什么样子就是什么样子，只是王妃我是不想再见了。”冷炎冰无奈的叹了口气，“当年意气用事，太自以为是了，如今到了这份儿上也没有后悔药可吃。”
　　
　　“话说，我的儿子你什么时候还给我？”修旧事重提，他现在更确定冷炎冰绝对是带走小许宝宝的人，因为他需要一个优秀的继承人撑门面。
　　
　　冷炎冰一听修再次向他要孩子，他都快哭了，他冤死了，他现在比窦娥还冤，“我真没有带走你的儿子。”
　　
　　“你刚才还说你想带回小许宝宝，你还不承认。”
　　
　　得嘞，冷炎冰一看自己怎么解释都没人相信，他干脆转身离开，为了耳根子清净不再生气，他决定回书房静坐去。
　　
　　冷炎冰转身想走，就听管家喜冲冲的跑过来说：“王爷，大喜事大喜事！”
　　
　　“我这边愁有千万喜从何来！”冷炎冰心情烦乱的没好气说。
　　
　　“柳梦无痕柳公子带着小许宝宝来寻修公子。”管家说道。
　　
　　“什么，快请进来！”这些日子被折腾的要死要活的冷炎冰可看到救命稻草了，他如释重负马上拉着修快步向前走，“我就说你儿子和柳梦无痕在一起，你偏要说你儿子被我拐走了，我何曾拐了你的孩子。”
　　
　　“你急什么，拉拉扯扯做什么！”修甩开冷炎冰的手，紧张多日的神经终于松了，他脸上带着淡淡的笑容，脚步匆匆的走到前厅，他决定抓住小许宝宝狠狠的给他一顿铁板炒臀尖。
　　
　　现在修和自己之间生疏到连碰不能碰了么？冷炎冰深受打击，他愉快的心情又沉入深渊。
　　
　　修一挥手，王府园子上空的蜘蛛网消失不见。王府众人终于松了一口气，他们不用提心吊胆被绑在蜘蛛网上了。
　　
　　柳梦无痕抱着小许宝宝和池家前来蹭饭的众人回到柳家，他没得到预想中的热烈欢迎，反而家中清净的很。
　　
　　管家迎上来：“少爷带着小少爷回来了，一路辛苦了。亲家也来了，大家都辛苦了。”
　　
　　“还好，我刚和老掌柜说明天发卖货物，我爹爹和夫人呢？”柳梦无痕把儿子放在地上，他算是彻底松了一口气。
　　
　　管家说：“夫人说小少爷被冷王爷给抓走了，他和老爷去了京城王府要人。”
　　
　　柳梦无痕屁股刚挨着椅子，一听到这个消息他马上站起来，并且狠狠的挖了惹祸的小许宝宝一眼。小许宝宝心虚的低头假装没看到柳梦无痕想揍他的模样。
　　
　　“算了，我去京城接回修和爹爹们。”柳梦无痕顾不得休息，池家一行人一瞧，这蹭饭算是泡汤了，他们也去接人顺便看热闹。
　　
　　小烟宝宝印象中，修是一个温柔的善良的柔柔的大美人。可是现在捏，他和众人站在冷炎冰的王府前面，被王府外面巨大的七彩丝线织成的蜘蛛网给吓坏了。
　　
　　尤其是网上还粘着王府的侍卫和下人，那些人就跟死了一样一动不动，这是怎么回事儿？
　　
　　“爹爹。那个蜘蛛网是什么东东？”小烟宝宝问道。
　　
　　海棠看了一眼那个巨网解释道：“那个网是修做的，凡是丝线所到之处都是属于修控制的魔法空间，里面的人都是他猎物。”
　　
　　“……”池沉烟深知那张网的厉害程度，凡是网中囊括的东西都是网主人的猎物。那些丝线应该非常的有韧性，一般的神器不会将它斩断。忽然小烟宝宝觉得修才是那个深藏不露的人，好像母蜘蛛一样恐怖啊。“我要跟修叔叔学习这招，以后要是风叔叔不要我，我就这样网住风叔叔，嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　小烟宝宝话音刚落就被风之掠影给了一巴掌，风叔叔白了小烟宝宝一眼，自从阿紫给小烟宝宝送行风叔叔的表情就阴阳怪气儿，小烟宝宝才发现原来风叔叔不是个大度的人耶。
　　
　　修见到到柳梦无痕抱着小许宝宝对着他傻笑，他激动不已的冲过去将这两个人紧紧抱住，带着哭腔说：“你们回来就好。”
　　
　　“我和宝宝都没事儿，你放心吧。”柳梦无痕把小许宝宝放到修的怀中，修一时间又恨又喜。
　　
　　“爷爷的乖孙，爷爷抱抱。”柳家二老都没问问儿子辛苦不辛苦，买卖了什么样的货物，他们光顾着自己的宝贝孙子了。
　　
　　柳家二老抱着小许宝宝那边吧唧吧唧使劲儿亲，还没等祖孙三人热乎够呢，小许宝宝就被修给拎过来训话：“交代吧，你偷跑出去怎么也不和家里人说一声，害家里鸡飞狗跳。”
　　
　　“我冤死了，我出门之前给你们留纸条了，你们难道没看到么？”小许宝宝觉得自己已经用纸条告知过家里面了，他们怎么还是责怪自己呢。
　　
　　“我们没见到什么纸条！”修和柳家二老一同说道。
　　
　　小许宝宝觉得自己也挺委屈滴，他明明留了纸条，“我留纸条了，就放在我的床上。”
　　
　　“胡说，我早上叫你起床的时候根本没看到纸条。”修觉得吧，撒谎逃家的孩子最要不得，于是小许宝宝被修拎过来做了一盘铁板炒臀尖。
　　
　　“哇啊――”冷王府里面哭声震天，小许宝宝被打屁股了。
　　
　　柳梦无痕先心软了，他护着小许宝宝拉过修，柳家二老抱走自己的宝贝孙子。
　　
　　“消消气吗，你知道咱儿子多聪明。他躲在我的旅行包的魔法空间里面，跟着我去了一趟魔界，对了，儿子还买了礼物送给你和爹爹们。”柳梦无痕非常耐心的劝着修，还拿出了小许宝宝买的五只小鸟的笼子给修看，要修消消气。
　　
　　“怎么买回来五只小鸟？”修不会养鸟，他看到这东西就皱眉头。
　　
　　柳家二老喜欢孙子的礼物，高兴地忘记了孙子不告而别的错误，他们又开始夸奖：“小许宝宝最知道孝顺爷爷，爷爷最喜欢吃烤小鸟。”
　　
　　小许宝宝窝在赤练蛇的怀中，吸吸鼻子带着哭腔说：“那五只小鸟就像我和爹爹们还有爷爷们一起欢乐的生活，我们一家人要永远在一起。”
　　
　　“乖孙子，爷爷爱死你了。”青蛇兴奋的抱住小许宝宝吧唧吧唧亲了几口。
　　
　　池沉烟眼尖，瞧见修的鞋子上似乎有张白纸，他指着修的鞋底子说：“修叔叔，你的鞋底儿有张纸。”
　　
　　修低头一看，鞋底上确实粘着一张纸条，上面都是黑乎乎泥土和脏东西，并且破损不堪。修揭下纸条一瞧，上面隐约还能看到小许宝宝的笔记，纸条上写着：爹爹爷爷，我悄悄地跟着柳爹爹去魔界探险了，我会平安归来。
　　
　　小许宝宝心中这个委屈，于是他扁扁嘴巴又要开始哭。
　　
　　冷炎冰比他还想哭，此刻他也不知道心中想的是什么，他的表情比死了亲爹还难受。这不是凭空掉下来一个大麻烦么，这些日子王府被闹得人仰马翻，他差点被折腾死，就是因为修把小许宝宝留的纸条踩到脚底下……
　　
　　没等小许宝宝大哭，冷炎冰先华华丽丽晕倒了。
　　
　　皆大欢喜皆大欢喜。
　　
　　冷炎冰很看到修和柳家人欢天喜地走了，他的心中非常难受。其实他要是不和修分手，如今他也有个美丽温柔的伴侣，活泼可爱的孩子，现在他什么都没有了。
　　
　　池家和柳家的人离开王府，风听语便邀请他们住到自己家中休息。
　　
　　风听语的将军府不小，府内人口不多很冷清，今天来了一大堆人显得格外的热闹。
　　
　　下人们进进出出的端茶倒水，管家给客人安排住处。池沉烟死活非要住在风之掠影的院子中，管家和风听语拗不过他，风之掠影便带着小烟宝宝去了自己的住处。
　　
　　到了风之掠影住的院子中，没等风之掠影介绍自己的房间，池沉烟便拉着风之掠影坐到桌子边上，只见小烟宝宝从自己的包里拿出一大摞作业，他笑的无比谄媚：“风叔叔，帮人家做作业好不好~~~~~”
　　
　　上挑的尾音腻的风之掠影直起鸡皮疙瘩，他拿起一本作业问道：“你哪来的这么多作业？”
　　
　　“葳蕤老师是个留作业狂，这些作业都是他留给我旅行的时候做的。”池沉烟想起葳蕤老师喜欢疯狂留作业就觉得头大，就连学生请假都不放过留了那么多作业。
　　
　　风之掠影想了想说：“这么多作业你肯定写不完，可是我帮你写，笔迹不同，被老师发现了你怎么解释？”
　　
　　“这有什么，我就说笔迹不同的作业是在天上飞行的时候写的。”池沉烟拿起笔挽起袖子开始拼命补作业中。
　　
　　风之掠影也拿起笔帮助池沉烟补作业中。
　　




94

94、[90]完结倒计时 ... 
 
 
　　池家和柳家一行人住在风听语家中，他们借住在这里还有另一个原因，池南溪的生日快到了，因为海棠已经答应了要送给池南溪一份大礼，他当然要好好地准备准备了。
　　
　　地点实在风听语将军府的小院里，海棠和宇一人搬了一把椅子坐在院中晒太阳，他们好久没这么舒坦过了。
　　
　　“海棠，你那个爹爹要过生日，我们送他什么礼物？”宇想了半天，他不知道送什么礼物合适。池南溪家中的宝库估计早就被填满的金银财宝古董玉器，他们穷的要死，送什么礼物合适？
　　
　　“送礼物做什么，他们那个府邸的人什么都不缺就是缺德。”海棠自然没有好话给池南溪，他们父子不对盘也不是一天两天了。自从绯叶深感自己没有能力抚养海棠和修，便将他们送到池南溪的府邸中，海棠和修对池南溪的人品便有了看法。
　　
　　尤其是池南溪在绯叶离开不到五百年的时候再婚了，在海棠看来池南溪对绯叶就是一种背叛。新来的继父其实是池南溪在外面养的情人，踏进门的时候就带着池南溪的私生子。继父对海棠和修并不是很客气，海棠也全身是刺儿，他仗着从绯叶那里继承来强大的法力，并没把池南溪新娶得将军夫人放在眼中，为此父子之间经常发生矛盾。每次父子都会上演文斗加武斗，而且打得不亦乐乎。
　　
　　宇是池家的远亲，因为池家有和同族通婚的习惯，宇虽是平民身份，却是纯血统的龙。海棠和宇在魔法学院的时候是同学，当然了，海棠和风之掠影也是同学，可是海棠喜欢宇。为了能和宇结婚，海棠跟家里闹翻了，最终带着宇私奔走了，一去不回头。
　　
　　“那我们就这样空手去拜寿？”宇摸摸口袋，他想起自己在魔界的买的一些土特产，要不把魔界土特产送过去。
　　
　　“对了，小烟宝宝和人类的那个神马佣兵团打仗的时候不是没收了人家的几条魔毯吗，送给那老头子一条好了。”海棠才不想花钱给老头子买任何礼物，他觉得没有必要。
　　
　　“对啊，我怎么忘记了。”宇一拍大腿，马上站起来去问儿子要飞毯去了。
　　
　　池沉烟一直很好奇，赤练爷爷的胡子是不是他自己长出来的。按理来说蛇族本身光溜溜的，嘴巴上一根毛也没有，那赤练爷爷怎么长出胡子来了？
　　
　　小许宝宝被池沉烟拉过来帮着他补作业，一个上保育院的娃娃竟然要做魔法学院的作业，小许宝宝觉得自己聪明到可以跳级念书。
　　
　　池沉烟停下笔，写了半天实在不愿意再写了，于是池沉烟趴在桌子上犯懒：“堂弟，你说赤练爷爷的胡子是长出来的真胡子还是粘上去的假胡子？”
　　
　　小许宝宝放下笔摸着下巴故作沉思装：“不知道耶。”
　　
　　“要不我们近距离观察一下？”池沉烟犯坏水的眨眨眼睛提议道。
　　
　　“好耶！”小许宝宝写作业写的也没兴趣了，他马上附议，“我爷爷在午休，咱们悄悄去。”
　　
　　一大一小在书房丢下书本，池沉烟打头小许宝宝跟进，两个人摸进了柳家二老的房间。
　　
　　这对兄弟隔着门，就听到屋里传来一阵呼噜声，赤练爷爷躺在床上睡得很香。池沉烟蹑手蹑脚的轻轻推开门，探头看了一下，赤练爷爷还是没有醒过来。池沉烟一摆手，招呼小许宝宝跟他一起来。
　　
　　堂兄弟两人潜入了赤练爷爷的卧房，他们走到床边，这么大的动静赤练爷爷都没有醒过来，还叽里咕噜说梦话。
　　
　　“我这有一种魔药，可以使得所有的胶水都失去粘性。”池沉烟拿出一瓶早已准备好的药水，他轻轻的把药水抹在赤练爷爷的两撇胡子上。
　　
　　时间不大，只见赤练爷爷嘴上的胡子自己掉了下来。赤练爷爷的嘴巴上面的皮肤光溜溜的，连一点青皮都没有。
　　
　　“就知道他的胡子是假的。”池沉烟得意了一下，本来嘛，蛇族哪来的胡子。问题又来了，既然蛇族的胡子是假的，那他们的头发是不是也是假发？
　　
　　小许宝宝一想到柳梦无痕要是个光光头……还是不要验证自己的父亲的头发是不是假发了，那样很挫。
　　
　　“堂哥，你把赤练爷爷的胡子给搞掉了，咱们怎么再把假胡子粘上去？”小许宝宝好心的提醒道。
　　
　　“……”池沉烟一想还是用老办法，画上去，他交给小许宝宝一根毛笔。
　　
　　小许宝宝拿起毛笔给赤练爷爷画胡子，池沉烟在一旁看着，忽然他说：“画出来的胡子还是不如粘上去的假胡子有立体感。”
　　
　　下午的时候，风将军府邸传来一阵怒吼声，“哪个龟孙子把我的假胡子拿掉给我画上胡子的！”
　　
　　正在和风听语闲谈的绯叶听到赤练蛇怒吼声，他眼睛扫了坐在他下手吃水果的池沉烟和小许宝宝一遍，两个人心虚的低下头。
　　
　　风听语心满意足，笑得满脸开花，他家中许久没这么热闹过，他在考虑自己和绯叶在一起之后，把小烟宝宝和自己的儿子留在家中，人口多一些也热闹一些。
　　
　　“绯叶，我给你定了一件结婚礼服，刚才裁缝送了来，你要不要去试试。”风听语趁机说道。
　　
　　“结婚礼服……”绯叶心中想起自己第一次结婚的时候，他的结婚礼服是最好裁缝做的，池南溪说，为寻找上好的衣料他跑遍了神兽界所有盛产织物的地方。
　　
　　年轻的绯叶被一个人这样爱着，他感到那么的幸福，只是他没想到他的婚礼成了他噩梦的开始。
　　
　　已经做了爷爷的绯叶更倾向于找一个能跟自己过日子的男人，风听语如今倒成了最佳人选。
　　
　　“好的，我们去试试礼服，对了。”绯叶站起来转头对池沉烟说：“小烟宝宝，能借给爷爷十个金币么，爷爷明天要去注册结婚。”
　　
　　爷爷结婚的费用问孙子要，这是什么世道……池沉烟苦着脸说，“绯叶爷爷，小许宝宝也很有钱的说，你干嘛不问他要。”
　　
　　“表以为爷爷不知道你有私房钱，魔王的黄金大门什么的很值钱吧。”绯叶笑呵呵的继续敲诈威胁，他最喜欢看小烟宝宝愁眉苦脸掏出金币的时候表情就像割掉他身上的肉一般，好有趣的说。
　　
　　同样都是夜探魔宫，魔王宫殿大门在他们夜探魔宫之后少了一扇，用脚趾头想都知道是谁干的。绯叶不戳破，只是含笑望着池沉烟，看自己的孙子愿不愿意出血喽。
　　
　　池沉烟不甘心，但他还是拿出了金币给绯叶作为结婚登记的费用。“爷爷，我养活爹爹们已经很吃力了，你表总是问人家要钱。风爷爷是将军，俸禄外快一定不少，以后您就敲诈他好了。”
　　
　　风听语现在就很想把池沉烟掐死，再给他儿子找一个对象，不过一想到他们两个人天天在一起，说不定去魔界的时候有了蛋宝宝怎么办。认了吧，反正他有钱养得起绯叶。话说回来，这两个小子什么时候成亲？
　　
　　第二天池家人和柳家人一同见证了风听语和绯叶去姻缘司结婚登记，回到家中他们小小的庆祝一下，爷爷们的婚礼并没有大肆宴请，只是办了一个家宴。
　　
　　这人一高兴，工作上班都带着喜色。
　　
　　销假之后的风之掠影，上朝下朝都欢天喜地的，他看谁都顺眼，瞧见谁都会说：您今天真精神，容光焕发呀。就连被皇上叫去试吃皇上做的“美食”的时候，当所有的人都强忍着胃疼用比较抽象的表情说：“皇上是天下第一厨师，做得很好吃。”
　　
　　只有风听语拿起筷子，噼里啪啦解决掉皇上做的新菜，还由衷的竖起大拇指夸赞：“皇上真乃厨神！”
　　
　　皇上和众位大臣差点下巴脱臼，怎么风听语去魔界旅行回来，性情大变样，莫非他中了魔咒得了怪病？
　　
　　试吃完毕之后，风听语单独被皇帝留下来谈心。
　　
　　皇帝坐在紫檀雕花的椅子上问道：“朕看爱卿最近心情不错，莫非有喜事临门？”
　　
　　“嘿嘿嘿。”风听语被皇帝问的挺不好意思的，他老脸一红说：“皇上，臣确实有一件大喜事。”
　　
　　“什么大喜事儿？”皇上问道。
　　
　　“臣成亲了。”风听语笑的傻乎乎的，多年的夙愿终于如愿以偿了。
　　
　　“是吗。哎呀，这么大的事情你瞒着朕，不厚道呀。”皇上笑呵呵的一挥手，叫来太监给风听语准备一份结婚贺礼。
　　
　　“你夫人是哪位？”皇上很好奇的问道。
　　
　　“臣找到绯叶，并且绯叶也同意与臣成婚，我们简单的办理了手续，绯叶搬过来住在臣的府中。”风听语实话实说。
　　
　　噢！绯叶没有死，这下有好戏看了。皇上笑的像一朵花，满眼都是戏谑。“大将军知道这件事情吗？”
　　
　　“这个臣不晓得，臣和绯叶光明正大的在一起，臣想大将军应该知道。”风听语才不管池南溪知道不知道，在他看来池南溪是个背叛者，他早就失去了得到绯叶的资格。
　　
　　“给风将军和他的夫人送上一份特大的厚礼，朕既然知道了就应当给你们一份祝福。爱卿如今得偿所愿，好好的为国效力吧。”皇上的意思就是说，你和你老婆老老实实的给我做事儿，绯叶的战斗力比池南溪还要强悍，他是牵制池南溪的法宝，帝王不光会做饭也要研究一下如何配菜，如何调味，绯叶和风听语这道菜就很好。
　　
　　大将军寿诞之日近了，那些喜欢钻营拍马奉承的人送上了贺礼，皇上也让人送了礼品，并且让人透露了一下风听语和绯叶成亲的消息，要他有个心理准备。
　　
　　池家众人加上柳家的人一同来给池南溪庆寿，海棠等人极不情愿的过来，既然池南溪硬是要求他们过来，盛情难却嘛。修也想借机让池南溪认识柳家的人，以后为他们行商行方便。
　　
　　大将军的公子在接待客人，将军夫人站在将军身边招呼客人。
　　
　　风听语和绯叶走在前面，海棠、宇等人跟在他们身后。柳梦无痕抱着小许宝宝牵着修的手，他们身边跟着池沉烟和风之掠影。池沉烟抱着风之掠影的手臂，笑的甜腻腻。风之掠影一脸的正经，装作不在意小烟宝宝，抬手跟熟人打招呼。
　　
　　早就有了心理准备的池南溪看到绯叶和风听语走进来的那一刻，他还是很不舒服的皱眉。
　　
　　绯叶如今比他记忆中的还要精神上几分，他一身华服依偎在风听语身旁，和风听语说几句悄悄话，再跟熟识的人打招呼。众人都说他们是最相配的一对儿，纷纷祝福他们幸福美满。池南溪心中很不是滋味，他有种想杀了风听语夺回绯叶的想法。
　　
　　风听语和绯叶来到池南溪和他的夫人面前，先是寒暄说了一些客套话。池南溪没有直接说出他想说的话，他把矛头转向海棠和宇，柳梦无痕和修，他想用这种方法掩盖内心的混乱。
　　
　　“海棠，我说过我要你带着礼物来，我的礼物呢？”池南溪毫不客气的问儿子要礼物。
　　
　　“礼物，我带来了。”海棠把卷好的魔毯送到池南溪面前，“这是人类大陆的飞行器――飞毯。”
　　
　　这份礼物虽不好看，却也是珍贵，池南溪含笑的收下了礼物。修也趁机送上自己的礼物，池南溪也笑着收下礼物。
　　
　　修把柳梦无痕和小许宝宝等人领到池南溪面前，他向池南溪介绍自己家庭成员。
　　
　　这时候池南溪身边的大将军夫人开口了，“修，你身旁的想必是小柳公子吧，那个肉呼呼的麒麟宝宝是你和冷王爷的……”
　　
　　“那个孩子是我和柳梦无痕的，与冷王爷无关。”修冷笑着，他觉得自己对他们如此客气真是没必要。
　　
　　池南溪白了身边的夫人一眼，夫人悻悻走开了。池南溪看看柳梦无痕，再看看柳家二老，这三个人衣着打扮倒还算是拿的出手，三个人笑容可掬，他怎么看怎么不顺眼。自己的儿子要人才有人才，要容貌有容貌，真是便宜他们。但是表面文章还是要做的，池南溪跟柳家二老和柳梦无痕客气了几句，他抱着小许宝宝笑的开心，小许宝宝乖巧的说了一些讨喜的话。池南溪想：孙子是一只麒麟，说出去是多么体面的一件事情。
　　
　　池沉烟和风之掠影一同走到池南溪的面前，池南溪放下小许宝宝，仔细打量自己面前的池沉烟，他的容貌和绯叶很相似，绯叶的两个孩子本就遗传了他的容貌，池沉烟也不例外，甚至与绯叶更相似些。
　　
　　“你是小烟宝宝吧，我是你的爷爷。”池南溪慈爱的笑着摸了摸池沉烟的头，这个孩子应该也继承了绯叶的强悍的魔力，池南溪心中转了好几个圈，如果留下小烟宝宝来继承自己的家业最合适不过。
　　
　　“我知道大将军是我的爷爷，爹爹说起过爷爷，南溪爷爷真厉害。”池沉烟忽闪着大眼睛满脸纯真无限崇拜的说。
　　
　　“哦，你从哪里看出我很厉害？”池南溪来了兴趣问道。
　　
　　“你家中这样富丽堂皇，爷爷一定很有钱，凡是能赚到大钱的人都很厉害，爷爷是如何赚到钱的？”池沉烟心中明白池南溪没少收礼，明面上的俸禄加上暗中的灰色收入，他当然很有钱，可是池沉烟就想故意这样问，他想看看池南溪的逵猩竦难子。“小烟宝宝很需要钱，爷爷能不能教教我你赚钱的方法？”
　　
　　财迷，这娃是个财迷！池南溪真是遄乓徽帕常他也不知道该怎么回答池沉烟的问题，总不能明说自己灰色收入很多，这样教坏了孩子怎么办。
　　
　　池南溪调整了一下表情和心态问：“小烟宝宝要那多么钱做什么？”
　　
　　“我要跟风叔叔成婚，聘礼就要花不少钱，还有婚礼也要花钱的，等以后我们有了宝宝，生蛋孵蛋也要花很多钱，在以后送孩子上学也要花很多钱，我们还要生活也要花钱，爷爷，您说我能不着急赚钱么。”小烟宝宝抱着风之掠影的手臂，绝对是一副新时代男子汉小丈夫的形象，风之掠影尴尬的笑了笑，他也跟着小烟宝宝的话题说：“池叔叔，我和小烟宝宝是有点急需要钱。”
　　
　　“婚礼的费用有那么高么，我记得也就是十个金币，你不会连十个金币也付不出来吧。”不对，池南溪觉得哪里不对劲儿，自己的孙子要和风之掠影要成婚。天哪，谁来告诉自己这不是真的。
　　
　　自己一向看好的子侄辈分的人和自己孙子好上了，这辈分怎么论，他和风听语还能称兄道弟么。绯叶和风听语在一起了，那自己和风听语之间怎么论朋友……池南溪脑子被池沉烟和风之掠影的话给塞住了，他木呆呆的面无表情半天，他先消化眼前的这个事实。
　　
　　“不行，你们不能在一起。”池南溪先反对道。
　　
　　池南溪被打击的忘记了场合，一句话吼出来，全场宾客都不说话了，全都望着他与他面前站着的池沉烟和风之掠影。
　　
　　“为什么！”池沉烟不高兴了，他和风叔叔的事情海棠和宇都没反对，绯叶爷爷和风听语都默认了，这个没神马感情从天而降的爷爷倒是反对起来，小烟宝宝决定要跟恶势力斗争到底。
　　
　　“你们之间年龄相差太大，辈分不同，你们不能成婚。”池南溪也顾不得许多，想当年海棠违背了他的意愿和宇在一起，如今他只有默认的份儿，现在他们的孩子又要找一个不相配的人，他还能容忍才怪。
　　
　　“年龄根本不是问题，辈分不过是个称呼，我们就要在一起。”池沉烟发挥从海棠那里继承来的倔劲儿，你反对，我偏要和你对着干。
　　
　　风之掠影也没想到池南溪会反对，因为海棠和宇，绯叶和自己的父亲都没反对，他想池南溪也不应该反对。现在问题来了，池南溪持反对意见。
　　
　　“池叔叔，我和小烟宝宝是真心想在一起生活。”风之掠影握紧了池沉烟的手，“我绝对不会辜负他。”
　　
　　“哼，你们怎么还不明白，你们年龄差的多，你是小烟宝宝父亲的好友，你拐了好友的儿子，你不怕别人说三道四么。再说我和你父亲同朝为官，我们之间还能以兄弟相称吗，你们也该为我们考虑一下。”
　　
　　风之掠影看了风听语一眼，风听语举手握紧拳头，那意思就是：儿子加油，表搭理他。
　　
　　“池叔叔，我父亲没有反对我们的婚事，你和我父亲之间的称呼问题，你们商量一下就好。”风之掠影执着的劲儿也上来了，他势在必得的说：“不管您怎么说，我也要和小烟宝宝成亲。”
　　
　　“你……你也要为自己的前途考虑一下。”池南溪这句话很具威胁性，可塑捏风之掠影没搭理他。
　　
　　“我打算回到汝城，就在小烟宝宝就读的魔法学院教书，从此不再打算求得什么功名利禄。”风之掠影突然做出这样一个决定，池沉烟和在场的所有的人都很惊讶。
　　
　　池沉烟心中狂喜，自己一直认为风叔叔没没有多么的爱自己，因为一开始是自己主动追求的风叔叔，风叔叔似乎没有怎么表达过到底爱还是不爱。今天突然听到风之掠影做出这样的决定，池沉烟猛地扑到风之掠影身上，抱住他就是狠狠的一个吻。
　　
　　“咳咳，你们注意点。”风听语假意咳嗽一声，绯叶和海棠看着池南溪变得黑青色的脸，就跟吃了大便一样的表情，他们心中无限畅快。
　　
　　池南溪深吸了几口气，他决定不管了，免得被池沉烟气死。这位大将军看来池沉烟气人的本事比海棠还在以上。
　　
　　池南溪的寿宴极尽奢华，海棠本着不吃白不吃的原则，拉着宇闷头吃着美味佳肴，和自己从前的那些狐朋狗友拼酒划拳侃大山，哪里像个大将军府的公子做派。
　　
　　将军夫人和他的儿子趁着柳家二老离开座位敬酒的功夫，他们坐到修的身边，柳梦无痕抱着小许宝宝给儿子夹菜，一家三口正和乐融融，忽然身边多了两位大神，将军夫人来者不善呀。
　　
　　将军夫人先开口说：“你和你兄长出走数百年，你们怎么又回来了？”
　　
　　“不是我们想回来，是南希爹爹请我们回来看看。”修淡淡的说。
　　
　　“你们回来还不是惦记着大将军的家业，可惜呀，嫁出去的公子是没有继承权的。”将军夫人阴阳怪气儿的说。
　　
　　“我不需要惦记爹爹的财产，算起来我哥哥才是大将军府的正统继承人。我的哥哥们从前上过战场，功勋卓著，倒是夫人的公子还没出过京城吧。”修瞟了将军夫人身边的年轻贵公子一眼，对他的分量进行了一番评价，修和海棠不承认这个弟弟的存在。
　　
　　“是么，你哥哥和宇私奔，老爷已经将他从继承人中除名了。”将军夫人笑着说。
　　
　　“夫人，我爹爹身体健壮，并没有衰老的迹象，你现在说继承人什么的是不是早了点。”修笑着举起酒杯，和柳梦无痕碰杯。“小心被我爹爹误会你巴不得他早死，到时候可就糟了。”
　　
　　将军夫人和公子脸色变了又变，他们马上离开修所在的这桌宴席，生怕被池南溪看出来他们的想法。
　　
　　将军夫人走后柳梦无痕感叹着，“还还是咱们小门小户的日子过得顺当。”
　　
　　“哼，不过就是个没见识的笨蛋罢了，别搭理他。”修放下酒杯，对小许宝宝说：“儿子，走的时候记得带上小烟宝宝向你们的池南溪爷爷要一份很大的见面礼知道吗，爷爷也不能白叫吧，不能便宜了他们。”
　　
　　“知道了。”小许宝宝放下小饭勺点点头，要礼物什么的，他和池沉烟最喜欢了。
　　
　　池南溪趁着风听语被拉走灌酒坐到了绯叶身边，绯叶吃饭比较慢条斯理，他看了一眼对面吃饭没有什么形象的海棠，无耐的叹了口气依旧斯斯文文的吃饭。
　　
　　“绯叶，你这些年都去哪里了，我一直都没找到你。”池南溪深情的望着绯叶说。
　　
　　“我这些年都和海棠在一起，只不过你不知道罢了。”绯叶笑着说道。
　　
　　“你真的和风听语在成亲了？”池南溪想在确认一次。
　　
　　“是啊，你既然能再婚我也能成亲，这个世界谁离了谁都能活得很不错。”绯叶依旧慢条斯理的的说道。
　　
　　“我知道从前我算计了你，可是我对你确实是真心的，只要你愿意，我现在马上休了我的夫人，我这将军府就是你的。”池南溪信誓旦旦的说。
　　
　　“想当年你要做天下第一的大将军，因为我法力比你高，你就欺骗我的感情。我跟你成亲之后，你既不知道照顾正在孕育后代我，也不愿意孵化我们两个人的蛋。我一个人耗尽了法力孵出海棠和修，这不正好让你称心如意了。挡着你成为天下第一的大将军的人不在了，你自然享受那些无尚荣光，你何曾顾及过我的死活。”绯叶看都没看池南溪，只是用淡淡的语气叙述着过去的那些事情。
　　
　　爱有多深恨就有多深，既然是淡淡然的表情，那就表示绯叶已经不爱了。
　　
　　池南溪被绯叶说得脸一阵红一阵白，他确实算计过绯叶的感情，而且他一直以为绯叶法力耗尽死了。只是他没想到有一天绯叶重新出现在他面前，而且法力依旧高深莫测。
　　
　　“皇上其实知道我没有死，我跟了风听语他很高兴，你知道原因吗？”绯叶笑着说。
　　
　　“皇上也管这些事情么？”池南溪问道。
　　
　　“皇上怎会让你一人做大，他需要我和风听语制约你。”绯叶笑着说道：“皇上是个聪明人呀。”
　　
　　池南溪陷入了沉思之中，他正揣摩皇帝的心思，忽然自己的膝盖上有个肉呼呼的物体正在向上爬，他仔细一看小许宝宝正在要占据他的怀抱，池南溪弯腰将他抱入怀中。
　　
　　“南溪爷爷，南溪爷爷。”小许宝宝用非常悦耳的童音说，“南溪爷爷，我们今天是初次见面是不是呀。”
　　
　　“是呀。”池南溪笑着捏了一下小许宝宝的肉脸，笑着说。
　　
　　“南溪爷爷，其实我也很想有个做大将军的爷爷，很威风的。”小烟宝宝顺势抱住了池南溪开始撒娇大法，又摇又晃的说一些讨喜的话。
　　
　　“是吗，爷爷很威风吗？宝宝真会说话。”池南溪被摇晃的很舒服，主要是被孙子崇拜的感觉很爽耶。
　　
　　“孙子第一次见到爷爷，一般爷爷都会意思一下下给点红包见面礼什么滴，人家要求不高，有个千八百的金币就成。”小烟宝宝下一句话马上把池南溪从云端给狠狠地打趴在地上。
　　
　　“额……爷爷，手头上一时半会没有那么多钱。”池南溪苦着一张脸，开始后悔要海棠和修回家了。
　　
　　“爷爷，武老师说骗人的宝宝不是乖孩子，我都看见了，你家管家让家丁抬走的寿礼哪一件儿不值钱，唉，没想到南溪爷爷很小气滴说。”小许宝宝用失望的语气接着刺激池南溪。
　　
　　“……”看来不给见面礼，自己这个威风有权势的大将军在孙子眼中要严重贬值了，于是死要面子的池南溪决定大出血，多给钱。他叫来管家说，“你带着孙少爷去库房，孙少爷喜欢哪件宝贝，只要他们搬的动拿得走，就送给他们。”
　　
　　池南溪心里想，两个小毛孩子能有多大力气，他么能搬走什么。
　　
　　“爷爷，我要双份礼物！”池沉烟又开始摇晃池南溪，摇得池南溪很晕乎。
　　
　　“哎呀，你为什么要双份礼物？”池南溪晕乎乎的问。
　　
　　“风叔叔是您未来的孙媳妇，给孙媳妇的见面礼可不能少啊，要不然会被风家看轻的。”池沉烟嗲嗲的说道。
　　
　　池沉烟再一次提起这个话题，深深的刺激了池南溪，池南溪发神经的吼了一声：“要去拿见面礼就马上去，说那个做什么！管家，你死人呀，带孙少爷去库房。”
　　
　　宴会快要接近尾声，海棠和修等人都纳闷，小烟宝宝和小许宝宝怎么去了那么久都没见回来，是不是出了什么事儿。
　　
　　“这两个孩子，怎么还不回来。”修有点担心的说。
　　
　　“没事儿，有小烟宝宝在，万事搞定。”海棠对自己儿子的办事能力非常放心。
　　
　　一会就看管家匆匆跑来，他流着大汗对池南溪说：“不得了了，老爷，出事儿了，出大事儿了，孙少爷们，孙少爷们看上了库房里的两尊金像……”
　　
　　“看上就看上了，这算什么大事儿？”池南溪说。
　　
　　“烟少爷为了搬走金像拆了库房门，许少爷……”
　　
　　管家的话还没说完，就看一座金山一般高的神像还有一座小型金山一般高的金像，正在向他们这边走来。两座神像底座下方凭空多出两条腿，一个少年和一个小宝宝正轻松的举着神像跑的很快。
　　
　　“爹爹，我们拿到红包了！”小许宝宝高兴跑到柳梦无痕和修的面前等待夸奖。
　　
　　“南溪爷爷，我们已经称量过来，小许宝宝的红包神像是五百斤，我的红包神像是双份的，我自己那份五百斤和你未来孙媳妇那份五百斤，所以我拿了重达一千金的神像。”池沉烟笑着举了举头上的神像说道。
　　
　　嘎巴一声，池南溪紧绷的神经终于断了，他彻底被刺激的倒在管家身上。他的一个孙子是怪力宝宝，他的另一个孙子是强盗……
　　




95

95、[91]完结 ... 
 
 
　　绯叶与风听语留在京城，海棠和宇带着众人想要回到汝城。临走之前风听语说：“你们搬家到京城来多好，大家住在一起多热闹，我们想你们的时候也能看到你们。”
　　
　　“不行不行不行。”海棠的头摇得像个拨浪鼓，“京城物价太高，我家宝宝赚来的那点钱怎么够我们开销。”
　　
　　“海棠爹爹，你也要可以赚钱呀。”池沉烟觉得大家一起赚钱，日子才会好过些。
　　
　　“赚毛钱，那个啥，那个啥哈，怎么说呢。”海棠吞吞吐吐的不知该怎么说好。
　　
　　宇挺羞射的搂着海棠的腰说：“宝宝，爹爹好像有了，你要做哥哥了。”说完了宇一头扎进海棠怀中，真不要意思耶。
　　
　　“儿子，你宇爹爹的药铺以后就靠你了，加油！”海棠很郑重的把那间破药铺交给了池沉烟打理，他们享福去了。
　　
　　我、的、天、啊！池沉烟想笑笑不出来，他张着嘴巴呆呆的消化这个好消息。过了好一会儿，池沉烟终于缓过神来颤抖的说，“没关系，生就生吧，只要不是双胞胎就成……”
　　
　　风之掠影长出了一口气，这些乱七八糟的事情终于结束了。
　　
　　于是大家集体化形飞在半空中，他们向汝城方向飞去。
　　
　　风之掠影飞在池沉烟身边，他用龙爪抓了一下头问：“小烟宝宝，我在想假如哈，假如绯叶爹爹和我爹爹他们老来生蛋的话，那个宝宝的辈分怎么论？”
　　
　　“这个好说，要是爷爷们有了宝宝就是我的小叔叔，你的小弟弟。平时呢我们就叫他小弟弟，逢年过节要红包的时候我们就喊他小叔叔，你看怎么样？”池沉烟觉得自己越来越聪明了。
　　
　　“这是个好办法。”风之掠影这样一个大好青年被池沉烟传染正向新一代财迷的大方向迈进。生活所迫，生活所迫……风之掠影这样为自己辩解着。
　　
　　来到汝城，大家各回各家各找各妈，新的问题又来了。池沉烟住在风之掠影家中，他们两家隔着一堵墙，海棠觉得应该在墙上开一个大门供他们进出，爬梯子什么的太费事儿。
　　
　　于是海棠说做就做，真的在院墙上开了一扇大门。风之掠影和池沉烟一脸逑啵看他们着海棠在院墙上开了一扇大门不知该说什么好。
　　
　　最后池沉烟和风之掠影一同说，“您忙着，我们去魔法学院。”
　　
　　“你们去吧，这里有我看家保证没问题。”海棠笑的像一朵海棠花，他嘴上说着手里也没停，还在努力的建造那扇门。
　　
　　等池沉烟走了之后，宇从屋里出来，他喂了鸡之后，心中想着要不要多买几只鸡养着下蛋。
　　
　　“海棠，我们多养几只鸡吧，以后也好有鸡蛋吃。”宇提议道。
　　
　　鸡笼里的鸡们一听要增加同事，它们非常担心，因为鸡多了它们的福利待遇就会下降，于是鸡们围在一起商量了一下，随后它们咕咕哒咕咕哒的提出反对意见。
　　
　　鸡们说：俗话说鸡多不下蛋，主子，你买那么多鸡做什么。
　　
　　“我们出门这么久，按照一天一只鸡一个鸡蛋来说，家里应该存了不少鸡蛋，怎么我回家就没看到几个鸡蛋，小月月小G说你们光吃饭不下蛋，我要你们有什么用。”
　　
　　鸡说：我们会努力的下蛋，要不然早上一个蛋晚上一个蛋我们给您补回来，主子，您千万别买鸡降低我们的福利待遇。
　　
　　“不买鸡也成，你们要是在罢工，闹情绪，我就给你们最狠的催蛋粉，让你们生蛋生到死。”宇威胁道。
　　
　　所有的鸡马上点头，全都跑到鸡窝里面咕咕哒咕咕哒的憋蛋去了。
　　
　　“亲爱的，这扇大门还没修好？”宇搬了一个小板凳坐在旁边看着海棠修大门。
　　
　　“亲耐的，你现在要好好保重身子，咱们争取再生一个想小烟宝宝这样的儿子，那咱两个人以后吃穿不愁了。”海棠笑的眼睛成了一条缝，他一想起池沉烟搬走池南溪金库里面的大金像，池南溪就像死了亲爹亲妈痛不欲生的表情，海棠心里就畅快。还是自己的儿子把自己最讨厌的老头子给搞的后半生想起这件事儿就心神不宁痛不欲生，看以后老头子还敢强迫他们去京城给他拜寿吗。
　　
　　池南溪的大金像都是他的灰色收入的所有的金币融化了铸造的，本想以此来存老本，却被两个孙子给算计了。
　　
　　“也是哈。”宇想了一下，将来自己有两个儿子，两个儿子都能赚钱孝敬他们，这世界真是太美好了。O(∩_∩)O哈！
　　
　　“对了，还有一件事。”宇忽然想起自己还有事情没做，他马上站起来走到风之掠影的铸造室外面，“小烟宝宝说送给风之掠影最好的铸造室作为聘礼，我作为父亲当然要帮儿子一把，铸造室的改建问题我来吧。”
　　
　　海棠担心望了宇一眼，嘱咐道：“小心点，别累着自己。”
　　
　　“放心吧，我心中有数。”宇一摆手走进了铸造室的大门，开始进行魔法空间的改建问题。
　　
　　魔法学院的教室中，葳蕤老师很认真的一页一页的检查池沉烟的作业，他就是觉得奇怪，作业本上的字体怎么有好几种呢。
　　
　　“池沉烟，你作业完成的很不错，可是，这字体怎么有那么多种，这是怎么回事儿？”葳蕤老师好奇的问。
　　
　　池沉烟酝酿了一下感情说：“为了完成老师布置的作业，我可是有时间就写呀。工整字体的是我在旅馆的桌子上写的。”
　　
　　池沉烟指着小许宝宝给他补得有点歪歪扭扭字体的作业说：“这是我在爬山的时候，一边爬一边写的，这是爬山体。”
　　
　　池沉烟又指着海棠写的作业，上面由于海棠不小心撒了点水，作业本有点模糊了，“老师，这是我在浴室一边洗澡一边写的，这叫漂浮体。”
　　
　　池沉烟指着风之掠影写的飞起来的字体说：“这是我在飞行的途中写的，这叫飞行体。”
　　
　　池沉烟指着柳家二老一边吃零食一边给他补得作业，本子上面还带着星星点点的油渍说：“老师，这是我在吃饭的时候写的，这叫美食体。”
　　
　　“那这个呢？”葳蕤老师指着最后那一道题说：“你少写了一套题，你怎么解释。”葳蕤老师才不相信池沉烟的鬼话，他一看就知道有好几个人帮助池沉烟补作业。
　　
　　“老师，这不能怨我，旅行很辛苦的，我写着写着睡着了，然后就出现了这种沉睡体。”池沉烟再一次为自己辩解道。
　　
　　“池沉烟，你没完成作业，少写了一道题，回去把这道题给我重写一百遍。”葳蕤老师很严肃的说。
　　
　　“⊙n⊙b，写就写，不就一百道一模一样的题吗。”池沉烟想起小月月会一种作业复制魔法，他回家找小月月学习一下，把这道题复制一百遍不就成了吗。
　　
　　柳梦无痕早上起来真的很不愿意去上学，他吃完早餐死赖在家中不愿意上学。
　　
　　“走啦走啦，再不去魔法学院你都没办法毕业了。”修催促道。
　　
　　“反正也无法毕业，去不去无所谓。”柳梦无痕就是不动窝，他反正也无法毕业，去那边做什么，去看讨厌的蓝精灵老师的便秘脸。
　　
　　“你的学费都交了，你再不去便宜谁，要是你跟蓝精灵老师相处不好，你就当他说话在放屁好了。”修是这样说滴。
　　
　　“好吧，我去晃一圈。”柳梦无痕慢吞吞的爬起来，晃晃悠悠的上学去了。
　　
　　柳梦无痕走后，小许宝宝发现自己的爹爹上学没带书包。
　　
　　“修爹爹，小柳爹爹上学没带书包，我给他送书包去。”小许宝宝拿着修梦无痕的书包就往外跑。
　　
　　修和柳家二老嘱咐着，“别贪玩儿，早点回家。”
　　
　　“知道了。”小许宝宝抱着书包飞快的向魔法学院跑去。
　　
　　小许宝宝是这样的想的，他很想看看魔法学院到底是什么样子，先过去悄悄探路，为自己以后上学打基础。
　　
　　肉球似地宝宝在地上滚了半天，直到他在街上看到一起上学的池沉烟和风之掠影，他滚向自己堂哥那边。
　　
　　“堂哥~~~~”小许宝宝喊了一声，抱着书包扑向池沉烟。
　　
　　“小许宝宝。”池沉烟抱起自己的堂弟，风之掠影从小许宝宝怀中拿过柳梦无痕的书包，三个人一同慢慢向前走。
　　
　　“小许宝宝，你这是去哪里？”风之掠影问道。
　　
　　“小柳爹爹把书包落在家里，我给他送书包去。”小许宝宝说。
　　
　　“这样啊，我们帮你把书包送去，你回去吧。”池沉烟说。
　　
　　小许宝宝摇摇头说：“我是想趁机看看魔法学院是什么样子。”
　　
　　“这简单，我带你去看。”池沉烟抱着小许宝宝和风之掠影一起向魔法学院进发。
　　
　　柳梦无痕晃到魔法学院，正巧蓝精灵老师也走到门口，两个人互相看了对方一眼，哼了一声，别过脸去谁也不搭理谁。
　　
　　远远瞧见柳梦无痕和蓝精灵老师谁也不搭理谁，池沉烟和风之掠影笑了。
　　
　　小许宝宝看到柳梦无痕，他从池沉烟怀中下来叫着：“爹爹~~~”然后猛地向柳梦无痕扑过去，柳梦无痕一瞧儿子来了，自然是眉开眼笑的伸手捞起自己的宝贝儿子，“宝宝，你怎么来了？”
　　
　　“我是来给你送书包的。”小许宝宝甜甜笑着说。
　　
　　“谢谢宝宝。”柳无痕亲了亲小许宝宝的小嫩脸、
　　
　　蓝精灵老师一见小许宝宝，肉呼呼白嫩嫩的可爱得紧，蓝精灵老师这人最喜欢可爱的生物，他就感觉自己的心在狂跳手在发痒，他很想很想抱抱这个孩子。
　　
　　于是蓝精灵老师笑嘻嘻的凑到柳梦无痕面前夸奖道：“哎呀，柳梦无痕，你的宝宝真可爱。”
　　
　　柳梦无痕尾巴一翘说：“那是，我敢说我家宝宝是全汝城最好看最可爱的宝宝。”
　　
　　“能不能给我抱抱？”蓝精灵老师伸手笑的无比亲切说。
　　
　　柳梦无痕一瞧蓝精灵老师这么喜欢小许宝宝，就把小许宝宝交给蓝精灵老师抱着。然后他和池沉烟风之掠影说话。
　　
　　“你们什么时候结婚呀？”柳梦无痕问道。
　　
　　“快了，就在这几天。”池沉烟说。
　　
　　风之掠影白了池沉烟一眼，“谁说这几天要和你成亲。”
　　
　　“你的铸造室我就快要做好了，你说要铸造室做聘礼……”池沉烟的这个礼字刚说出来，就听旁边砰的一声响，小许宝宝在蓝精灵老师的怀中变身了。
　　
　　变身后的少年小许有一头红色的头发，尖尖的小脸儿，大大的眼睛水灵灵滴，身材匀称，皮肤白白滑滑的，身上光溜溜的没穿衣服。
　　
　　蓝精灵老师吓傻了，还抱着少年的小蛮腰要不松手。
　　
　　魔法学院传来一阵惊呼，柳梦无痕抱起小许就跑，以光速冲向距离魔法学院最近的裁缝店。
　　
　　池沉烟一咧嘴吧，笑的无比邪恶。
　　
　　他走到蓝精灵老师身边问：“老师，你对小许宝宝做了什么？”
　　
　　“我什么也没做呀，我就是觉得这孩子很可爱亲了他一下，他就变身了。”蓝精灵老师也很莫名其妙的说。
　　
　　“我不是说小许宝宝变身的事情，我是想问问，你什么时候让小柳叔叔毕业呢？”池沉烟坏笑着问道。
　　
　　“他想毕业，下辈子吧。”
　　
　　“可是老师，我们都看到你在非礼小柳叔叔的儿子捏。”
　　
　　“口胡，我没有非礼小许宝宝！”
　　
　　“您要是不想被校长知道您非礼小许宝宝，您最好让小柳叔叔毕业，您看，一个人有个好名声不容易，要保住这个好名声更不容易是吧。”
　　
　　“你在威胁我！”蓝精灵老师炸毛了。
　　
　　“我可没威胁你，我就是跟您商量商量。”
　　池沉烟像个无赖一般一摊手，他表示你不同意，我就告诉校长你猥亵儿童。
　　
　　“……”蓝精灵老师发誓，只要池沉烟落到他的手中，他绝对不会让池沉烟毕业！！！！
　　
　　“你同意让小柳叔叔毕业了，你真是善解人意的好老师。”池沉烟笑着抱着风之掠影的手臂，亲亲蜜蜜的跟他的风叔叔去上学。
　　
　　蓝精灵老师在后面喊：“池沉烟，你违反校纪，学校禁止师生恋！”
　　
　　池沉烟回头一笑，一呲牙，示威的亲了风之掠影一下说，“学校禁止师生恋可是没有禁止师生成婚这一条吧，我们不算违反校纪。”
　　
　　“池沉烟，你这该死的混蛋！”
　　
　　…………………………
　　……………………
　　
　　五百年以后，汝城池家药铺，池沉烟后面背着一个孩子，肚子上还挂这一个蛋，他进进出出忙忙碌碌的照看药铺的生意，药铺的生意在池沉烟手中倒是越来越兴隆。
　　
　　海棠和宇手牵着手，提着篮子拿了钱逛街去，临走了还不忘嘱咐池沉烟：“儿子，你照看好你弟弟，好好看家孵蛋知道吗。”
　　
　　“知道了，你们去忙吧。”池沉烟喘了一口气说。
　　
　　过了一会儿，风之掠影买菜回来，他和池沉烟说了几句贴心话，然后切入主题说：“咱们俩生的蛋孵化了好几百年，宝宝怎么还不出壳呢？”
　　
　　“那是因为现在不流行跳崖穿越时空喽。”池沉烟坐下休息喝了一口水说，“现在流行重生。”
　　
　　风之掠影刚想接过池沉烟身后的宝宝，就看一个男子急匆匆的跑进药铺，他看到风之掠影二话不说，拉着风之掠影就跑：“池大夫，我老婆快生了你快跟我去接生！”
　　
　　风之掠影没来得及说明自己不是大夫，就被这个人给使劲拉着跑。
　　
　　“喂喂喂，表要跑呀，我是池大夫，接生找我――”池沉烟背着弟弟肚子上挂着蛋，提起药箱跟在他们身后狂奔而去。
　　
　　池沉烟顾着跑了，没跑出多远，就看他肚子上的蛋金光一闪，蛋壳裂开了，一个肉嘟嘟金色头发的小宝宝从蛋壳中探出了脑袋。池沉烟惊叫一声，“亲爱的，快来呀，咱们家宝宝出生了！！！”就池沉烟这一嗓子，风之掠影一拳挥开了那个男子，转身返回到池沉烟身边。
　　
　　两个人新出炉的爸爸欣喜若狂，风之掠影小心翼翼的从池沉烟怀中抱起自己的宝宝，激动地差点哭了。
　　
　　只见这个长得很像池沉烟的小宝宝睁着圆溜溜的大眼睛，看了看池沉烟没有看了看风之掠影，问道：“这里不是幽冥界？”
　　
　　“什么？”两位父亲愣住了。
　　
　　“我在黄山坠崖，按小说上说死了应该去幽冥界，我怎么会在这里？”风之掠影怀中的宝宝含着手指好奇问道。
　　
　　“……靠，又一个穿越来的！”池沉烟满脸说不出是悲伤还是喜悦的表情，他摸了摸自己儿子的头语重心长的说：“谁让你那么缺心眼在黄山坠崖的，你去庐山去八宝山去哪儿都成！你以为穿越时空都是来享福来谈恋爱的吗，那是小说是小说！唉，宝宝，你既然来了，你从现在就要准备开始奋斗了，谁让你穿越了呢。加油吧你！”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：谢谢大家对我的支持，终于又完结了一篇文。本来打算开新的耽美坑，后来跟朋友约好的夏天开坑，于是先存稿中，开坑的时候请支持，谢谢。


