本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

一 漠然之初识

这是一篇继兄弟的文，以爱结尾，以小受身体缺陷导致的性格缺陷为主线，结局HE。

一 初识
“小禹，这是哥哥方池，比你大两个月，小池啊，这是弟弟，爸爸和你薛姨结婚後，我们四个就是一家人了，小禹刚下火车，肯定累了你带他去看一下房间”。方池看著这个弟弟，心里说不出的有些高兴，很帅气的一个男孩子，虽然穿著土了些，但却掩饰不了他那自身带有的英气，父亲和薛姨结婚时，叶禹并未来参加婚礼，只是说，还有一个月就高考了，两个城市挨得太远，请不下长假，本以为他是讨厌母亲再婚，现在看来也许自己猜错了。父亲向他介绍自己时，他只是唇角略微勾了下，方池想著，也许这是一个腼腆的孩子。
方池拉过叶禹手中的行李，说道“我是方池，以後可以叫哥哥，也可以直接喊名字。”
“哥哥，以後就麻烦你了。”叶禹说著还低下了头。
方家的房子是座中型的别墅，一楼有一个主卧室一个客房，二楼也是同样的设置，方父年纪大了不喜欢爬楼梯，所以方氏夫妇就住在了一楼，方池把叶禹带到二楼的客房，说道“这里本是客房，不过已经打扫过了，以後你就住在这里吧，有什麽需要可以告诉我，我就住隔壁。”
“这里不错，麻烦了，我想休息。”声音有些冷淡，方池也便识趣的出了房间，想著也许是还不习惯吧。
方氏夫妇结婚後便一直忙著公司的事情，最近有了空闲，交待了一番後，便去补度蜜月了。方池想著和叶禹交流一下，又不知道该聊些什麽，於是就在厨房里和保姆聊天，当保姆做完饭回家後，家里就剩下他们兄弟二人了，於是他便上楼叫叶禹下来吃饭。
“饿了吧，可以开饭了，下去吃饭吧。”叶禹虽然跟他下了楼，却没有说话。
“饭菜还习惯吗？”
“嗯”方池想著很别扭的孩子。
“你考的哪的大学?”方池记得他是今年的考生便问道。
“本市Y大”
“我们考的同一所大学呢，真是有缘分。”
“也许吧”，其实他是因为母亲才报考的这边，不过他不想跟这人多说话。
吃完饭後，两人一起收拾了碗筷，却没有再说话。方池从小便希望有个弟弟的，只是母亲在他年幼时便去世了，父亲也未再婚，所以他的这个愿望也就一直成了泡影，今天突然有了弟弟，心里说不出的高兴，只是这个弟弟并不怎麽爱说话，还是让他郁闷了一把。想想叶禹怎麽也是青春年少的少年，又想想他的衣著，名牌衣服，这个年龄的孩子应该都喜欢吧，想著弟弟明天快乐的笑容，自己也不由的开心了些。




二 漠然之碰壁

二 碰壁
如果说方池拿著新衣服敲响叶禹的门时是激动的话，那麽在听到那声请进时，他是淡然，我是在照顾你，我是哥哥，你应对我是和颜悦色。
“小禹，上午和朋友逛街，在专卖店看到一套夏季新款运动装，想著你穿著肯定合适，就买了下来，快过来试试。”
“这是你家，不用特意讨好我。”声音很是冷淡。
“既然你住在这里，我自会照顾你，若说讨好还不至於。”
“哦？那你还站这干嘛，挑衅吗？”
“我看起来那麽没教养吗？”声音听起来已经有些生气。
“谁管你，别在这碍眼”
方池很是震惊，那样明亮的眸子里再无一丝温情，有的只是空旷，父亲从小便教导他待人处事要温文尔雅，所以从小便招人喜爱，还从未遇到过这样的情况，有些不知所措。
“如果没事，还请你先出去，我还有事要忙。”叶禹又加了句。
方池犹如是被人当头打了一棒，浑浑噩噩的便回了自己房间，躺在床上，开始整理自己的思绪，‘父亲再婚了，对方是一个离婚的女人，有一个儿子，弟弟不喜欢自己’，自己还真是可笑，干嘛去讨好一个不讨喜的弟弟，想想自己好长时间没见去店里了，便打算晚上去‘凝紫’看看，‘凝紫’是他和两个朋友合开的一家夜店，出门的时候本想告诉叶禹今天晚上自己不回来了，又想想那小子的嘴脸实在可恶，便自行出了门。
到了晚上十点多的时候，叶禹肚子有些饿，便打算去厨房找些东西吃，路过客厅的时候，听到电话在响，便接了起来,“小禹怎麽才接电话，手机又打不通，小池也是，我和你方叔叔都快担心死了”。
叶禹拿起手机一看，确实好几个未接电话，就说道，“看书的时候，手机静音了，妈妈不用担心。”
“你这孩子啊，哦，记得叫小池回个电话，你这两个孩子，怎麽也不让人放心。”
叶禹和母亲闲聊了会，这才挂了电话，到厨房拿了袋酸奶便上了楼。躺在床上後才想起让方池回电话的事，下床後便来到方池门前，敲了好长时间见没人应声，想著也许是睡了，打算明天再说便回了房间。
早上下楼的时候，看到方池从外面进来，便打算告诉他电话的事，“方叔叔让你回个电话”言简意赅，说完便直接进了厨房，其实他也并不是多讨厌方池，只是看到那张总是微笑的脸，看著那充满男子气概的面容便觉得很是碍眼，他不讨厌，但会漠视。
方池看著叶禹向自己走来时，彻夜未眠的阴霾便一消而散，但当叶禹转身时，他的心又提了起来，有时候一个人对你好，你会产生爱意，而有时一个人对你不在乎，你也会产生悸动，方池是後者，纯属找虐。




三 漠然之开学

三 开学
剩下的日子，两人交流甚少，虽说方池是一个如春风般温柔的人，可是面对叶禹时，他也显得无能为力，到了开学的那天，方父本打算开车送两人去报到，可是公司临时有事，Y 大本就是当地大学，方池上高中时也去参观过，学校对他来说还算熟悉，再说学校离家近带的行李也不多，便打算和叶禹打车过去，叶禹也不说话就是一直跟著方池，到了学校下车後，方池看实在没办法，只好开口道，“我是法律系，你是医学院，不是一个专业，报到应该不在一起的。”
“这个我会不知道嘛！”叶禹说著还带上一个，你是白痴的眼神。
方池看著两人实在没什麽共同语言，就拉著行李跟著招待新生的学姐去报到了，叶禹也没停留，随後也走了。随後便是军训，两人不同系见面的机会也不多，看见了也当陌生人，叶禹本来就不待见方池，所以也没感觉有什麽，而方池就不同了，好不容易喜欢上一个人，可人家却拿自己当空气，心里很不是滋味。
到了周五那天，方池正郁闷的时候电话响了，一看是薛姨，“阿姨有什麽事吗？”
“小池啊，你帮阿姨劝劝小禹，他说星期天不回家，要去打工，他在这又不熟悉，又刚开学哎，小池一定要帮阿姨把他叫回来啊。”
方池听著薛姨的声音有些急促，又想起叶禹，想著那样的人如果去打工，会不会和老板或顾客吵起来呢，不过还是说道，“阿姨放心吧，我会劝他的。”
等薛姨挂了电话，方池便想著该怎样去找叶禹，从薛姨那得知那小子竟然学的是护理，还真是没想到，本以为那样傲慢的人应该是学临床学的。到了叶禹宿舍的时候，叶禹不在，不过他的舍友还是热情，一个胖乎乎的人，方池一进去，就问，“大哥你找谁啊？”
“叶禹在吗？”
“他跟豆丁买饭去了，大哥你他什麽人啊?要不你等等，坐我床上吧，大帅哥赶紧给我去去霉气，这都打了半天怪了，就没赢过。”说著就盯著方池猛看。
“方池，是叶禹的哥哥。”
“我说怎麽和叶禹这麽像呢，我是护理系唯三的系草，张光，俗称光仔。”
俩人闲聊了会，张光还真是能扯，一会被调剂到护理系怎麽怎麽悲怆，一会护理系怎麽怎麽风光无限，一会叶禹、豆丁竟然第一志愿报的护理，眼光真是远大，俩人扯著的时候，门响了。叶禹看到方池在自己宿舍，舍友又都在，就说道，“哥你怎麽来了，吃饭了吗？”
方池很是受宠若惊，本是吃饭了的，却说道，“没呢，打算和你去吃法。”
听到这个叶禹还没说话，张光就开口了，“叶禹你和你哥去吃饭吧，把你饭让给我，兄弟这饿著呢。”说完就让豆丁踹了一脚。
“让你一起去买饭你不去，叶禹不吃我还吃呢，你就当减肥吧，”张光听著这个就上去抢饭。
正当两人打闹之际，叶禹把方池拉了出来，来到楼下开口道，“有什麽事就说吧，我还有事呢？”
方池看他一变脸就知道怎麽回事了，合著他那冰脸就是针对自己的啊，不过方池不打算放过他，“不是去吃饭吗？”
“少跟我耍心机，鬼才相信你没吃饭。”
方池看这是没什麽好说的了，“阿姨让你周末回家，你若不回去，他可能会亲自去抓你的。”
叶禹想想自己工作的地方，一家夜店，虽然工资高，但不是什麽好地方，母亲知道了肯定不同意，就说道，“说条件吧。”
“如果我陪你的话，也许薛姨不会再过问你打工的事。”
叶禹想著这个白痴既然想跟著就随他好了，也许能用得著。




四 漠然之夜店

四 漠然之夜店
当方池跟著叶禹来到他打工的地方时，他发现上天对他是厚爱的，‘凝紫’多麽美妙的名字，他笑了，当叶禹看到方池微笑时，他觉得很是碍眼，他讨厌站在阳光下面的人，尤其是像方池这种一切美满的人，他不是嫉妒，只是厌恶，就像有些人会讨厌那些做作的人一样，他觉得方池便是这种人，无论对待什麽人都是一脸的温和，其实心里并不想吧，想想自己，比他坦然多了，这样想著，心里又舒畅起来。方池就看著叶禹的脸部一会阴暗，一会柔和，自己的心也跟著纠结起来。
方池自然是不能让叶禹知道这是他的店，所以他和叶禹一样做起了端酒水的小弟，当他那两个损友看著方池穿著服务员小弟的衣服在人群中穿梭忙碌时，他们惊呆了，这是什麽情况，夜店要倒闭了吗，於是他们向领班了解了情况，於是他们淫笑了，小池池，等著哥哥调戏你吧。
叶禹对於工作熟悉的还算快，虽然是间GAY吧，周末人多了些，不过听说夜店的老板有些背景，这里并没有什麽闹事的客人，工作也只是累了些，看看时间也快下班了，想著要不要叫上方池，又想著何必自虐让自己身边跟著个虚伪鬼，就自己到了更衣室去换衣服，这是什麽情况，方池被两个大男人挤在更衣室的墙角。
方池本是想动手给那两个家夥来点教训的，让他们知道狐狸的毛可不是那麽好拔的，可没想到让叶禹撞见了，於是他住手了，想著怎麽他这也是因为叶禹被两个混蛋威胁，他无论如何也应该帮自己的吧。
叶禹从来就没想帮他，他是这样想的，世界原来如此公平，在你虚伪的背後是要接受惨痛的教训的，让你再装，於是他说道，“你们继续，我换完衣服就出去，不会打扰的，你们这是替天行道，正义的防卫。”说完便走出了更衣室。
“方池，这就你那弟弟啊，任重而道远啊，不过长得确实不错”，萧逸调笑道。
“不错，兄弟，正义的防卫，你这弟弟还真逗，他不会知道你是老板了吧”萧然也跟著调侃。
方池这时想了想，应该不会知道，不然他不会还留在这里工作，给了两个好友一人一拳，也跟著走出更衣室，令他没有想到的是，叶禹竟然在门前等著他，应该是看他笑话的吧，心里有些酸涩，他就这麽讨厌这个哥哥嘛 。看著叶禹朝著自己瞅了半天，然後皱了下眉头，还真是讽刺，是看到自己没有伤而好奇吗。於是他说道，“那是我朋友”。
看著那本是有著光彩的脸暗淡下去，心就不由的痛了下。不过还是说了句，“回家吧，学校应该封宿了。”
“嗯”。叶禹的回应是方池没想到的。
其实叶禹也为刚才的邪恶唾弃了一下自己，他自认为自己是一个善良的人，他信奉天理循环、因果报应，所以他从不会去主动去招惹任何一个人，但是当他讨厌的人遇到麻烦时，他会幸灾乐祸，人就应平凡淡定，看还得瑟吧，遭报应了吧，所以当方池完整的出来时，他是失望的。




五 漠然之回家

五 漠然之回家
由於太晚了，路上不好打车，再说夜店离家也不远，於是两人便散步回家，这样的情况是方池没有想到的，所以他打算借著这个机会和叶禹沟通一下，於是便说道，“你好像很讨厌我，有什麽地方你不满意吗？”
叶禹只是哼了声没说话，在他的心里，和这种虚伪的人说话有损自己的正直形象。
方池这次是真生气了，我这样宠著你，你竟然如此，他想也没想就把叶禹拽到自己的怀里便吻上了他的粉唇，叶禹有些惊愕，一时没有反应过来，方池趁著他迷糊之际，便把舌伸到了对方的嘴里，与之共舞，难舍难分，令他没想到的是，当他放开叶禹时，他还在呆滞，不过一会他就听到了一句令他喷鼻的话。
“你竟敢亵渎我纯洁的灵魂，你会遭报应的”。
令他惊愕的是，叶禹竟然又回吻了过来，方池这次不打算再这麽轻易的放过他，於是不停的挑逗著对方的每一个细胞，听到对方嘴里的呻吟，他便更加卖力，把叶禹压倒墙上，手伸进了他的衣内，挑逗著他的茱萸，“啊”，这个小家夥竟然咬他的舌尖，本不想就此罢手，不过想著让他渐渐适应，还是抽出了手，说道，“这就是我的报应吗？”
“哼，别得罪我，也最好别用这种口气说话，如果你是狐狸，那麽我便是撒旦，那个没有一丝行动却掌控终极的人，你的味道还不错，应该有不少女人喜欢吧，老子会让女人奸了你，然後精尽而亡。”
方池听著这样的话，不像是威胁，而像是小孩子像家长告状，於是便亲昵的摸了摸叶禹的头，说了句“小禹乖，现在太晚了，我们回家”，说著还自顾的牵起了叶禹的手。
叶禹很是无奈，那个白痴听不懂他说话吗，不过他也实在太累了，就任由他牵著走了。不过没想到那个白痴竟会分寸进尺，竟然与他的手十指相扣，以为他叶禹跟他一样白痴嘛，他的那点心思他会不知道，胆敢觊觎他叶禹的人，就应该做好被收拾的准备，这个死同性恋。
到了家的时候，叶禹没想到母亲会和叔叔在客厅等他们俩，四个人一起吃了夜宵，互道了晚安，母亲却叫住了他，把他拉到花园，“小禹啊，小池是个好孩子，听妈妈的话，好好和哥哥相处，你这孩子总是那麽极端，极端也就罢了，还，妈妈也只是希望你幸福，不要太累，妈妈又罗嗦了，你也累了，快去睡吧。”
叶禹看著母亲，不知该说些什麽，“妈妈我这麽单纯的孩子怎麽会极端，你少胡说，若我真的不正常了，可要怪妈妈的。”
“你从我肚子爬出来的，我还不知道你想什麽啊”
“哪有，老妈怎麽可以这麽说我，害我以为自己真的不正常。”
“行了，快去睡吧，记得别找小池麻烦就好。”
叶禹回到房间後，想著母亲的话，心里就不舒服，我这麽纯洁善良的人，老妈怎麽会那麽说，方池本来就不讨喜，正常人怎麽会看到他顺眼，就是不喜欢方池，想著想著也就睡著了，而这一夜，方池睡得迷迷糊糊，总会乐醒。




六 漠然之反目

六 漠然之反目
其实叶禹是一个很好相处的人，他若当你是朋友，那麽在你面前，他便是毫无心机，心思单纯，对於他讨厌的人，也从不主动找刺，他会是只小绵羊，但有时也会是只狼，狡邪无常，很明显方池激发了他的狼性。
由於周六不用上课，夜店的工作也只有晚上，所以这天早上他起床的时候已经十点多了，家里也只剩了方池，连保姆都走了。来到厨房，可是冰箱里除了蔬菜什麽也没有，由於从初中便开始吃食堂，回家也有爸妈，所以他不会做饭，找了个干净的袋子，把黄瓜、西红柿、胡萝卜都扔到里面，便打算回卧室慢慢吃，没想到却遇见方池，讨厌方池，那是有心里而产生的没有缘由的厌恶，所以便打算躲开。
方池看到他拿了一袋子黄瓜、西红柿，便不由的笑了，哪有人吃这个论袋子的，“饿了吧，想吃些什麽，我给你做饭，西红柿炒鸡蛋怎麽样，再煮点粥？”
叶禹不想理他，拿了袋子便打算走人，没想到被方池夺了去，他现在看著袋子也讨厌，见色忘主，顺带著黄瓜、西红柿也遭到排斥，转身便出了厨房。回到卧室，躺在床上没一会，便听见有人敲门，想著肯定是方池，看他烦，下了床便把门插上回来又重新躺在床上，睡得模糊之际，便听见有人在叫自己，一看是方池，本是朦胧的双眼瞬时变得狠厉，“你怎麽进来的？”
“敲了好长时间的门，看你没反应，以为你不舒服便找来了客房的钥匙，没想到小懒猪睡著了，我把饭菜端了过来，快尝尝味道怎麽样？”
“看你烦，别出现在我面前”说话的人全身都散发著厌恶。
“昨天还好好的，这又怎麽了？”
“谁会跟你个变态好好的”
“是因为早上没叫你吃早饭而生气吗？”
“别在我面前晃悠行吗，我看你烦，你知道自己不喜欢的人整天在自己面前晃悠有多恶心吗？向你这种虚伪的人当然不知道了”
方池不知道自己怎麽出的叶禹的房间，他本以为叶禹只是别扭，没想到他对自己是从心底的厌恶，想他方池人中龙凤，何时这般讨好过一个人，对方不领情也就罢了，还如此的践踏他这份真心，想著心痛的感觉原来是这般苦涩。
叶禹看著方池真的生气了，心里顿时豁然开朗，我就是来拯救你那罪恶的灵魂的。这样想著，看著方池做的饭也觉得很顺眼，尝了一口，味道还真是好，吃完饭，又睡了一觉，感觉生活还真是美好。




七 漠然之转机

七 漠然之转机
晚上叶禹来到夜店的时候，方池已经在工作了，由於上午的事，他这一天心情都特别的好，发现方池也不并那麽讨厌了，於是便主动朝他走了过去。
“哥哥，怎麽这麽早啊？”
听到是叶禹的声音，方池还以为自己幻听了，回头看到真的是叶禹，不过却没有说话，不是什麽忘却那刚萌芽的爱恋而是他想让叶禹知道被人厌恶是什麽滋味。
叶禹以为是音乐太吵，方池没听见，就趴到他耳边喊道，“哥哥”
方池的身体就像是被电了一般，全身酥麻，这家夥到底知不知道自己在干什麽，“你不是讨厌我吗？”
“恩，以前是讨厌，现在觉得哥哥也不错。”
方池快疯了，他不知道现在是什麽感受，开心的时候便对你和颜悦色，讨厌你的时候你便猪狗不如，拿他方池当什麽，他迅速的拉过叶禹来到一个无人的包房，把他紧紧的搂到怀里，吼道，“你知不知道我快被你搞疯了，我快疯了，你知道吗，你到底想怎样，你到底要想怎麽样啊，你说啊，不要再折磨我了好不好！”
“气血不和，肝火旺盛，多梦易怒，哥哥生病了”
“你还真是有气人的本事，真想把你揉碎了。”
“亵渎神灵，杀无赦”
看著他现在这个样子，方池真的不知道该怎麽办，好想蹂躏他，这样想著唇也便应上了对方，看著叶禹没有拒绝，便大胆的伸进自己的舌尖试探，慢慢的融为一体，方池虽不是初次，可因为兴奋接吻毫无技巧可言，两个人胡乱蠕动著，互相吸食著，犹如品尝上乘的奶酪，这时手也没有闲著，左手托著他的後脑防止他乱动，右手便伸进了他的底裤，拿出他那如软玉般光泽的分身爱抚著，可是令他奇怪的是无论他怎样揉捏，那个美丽的过分的分身还是没有挺起的迹象，而他看到叶禹的眼睛已经明显有了泪滴。
“小禹乖，不哭。”
“别人都有女朋友，我都不能有。”
“小禹有哥哥，不要女朋友，小禹听话，那没关系的。”让他压，当然没关系。
“哥哥都不知道，我一点都不正常，有的时候真的难受。”
“怎麽会呢，哥哥好好疼爱你便是。”搂著他，慢慢的轻啄他的粉唇。
“滚开，你以为我向你一样变态吗，对著自己的弟弟都能硬，你还真是恶心，变态中的极品，少来玷污我那纯洁的灵魂。”叶禹嘲讽了一番方池後，便整理了一下衣服出了包间。
方池现在都不知道自己是什麽感觉，如果说上午被自己喜欢的人厌恶是心痛的话，那麽他现在心里便是空旷，他不知道自己在干什麽，不相信平常那个冷静睿智的自己会发生这种事，甚至怀疑自己是在做梦，不过他又很清醒，他又被厌恶了，他需要冷静，到了下班後，他不想回家，而是打算去自己在外面的房子。




八 漠然之黑夜

八 漠然之黑夜
其实叶禹本是真的打算跟方池做的，青春年少的人对性爱本就有著探究的心理，他不能找女人，找陌生男人又怕有麻烦，他觉得方池刚刚好，但是看到方池温柔宠溺的面孔就不怎麽舒服，怎麽说呢，排斥。
方池下班的时候，外面已经下起了雨，幸亏今天是开车来的，在办公室拿了伞，便打算去车库，经过门口的时候，便看见叶禹只身走在雨中，还一脸享受的样子，既然已经决定了不再理他，便直接开车走了，走在半路又有些担心他会生病，便又把车开了回去，不知道怎麽去开口，便在後面慢慢跟著，看到那个人的身体在颤抖，又是一阵心疼，下了车，把人拽到车里，“下这麽大的雨怎麽不知道打伞呢，淋病了怎麽办？”
遇见方池是叶禹没想到的，不过他也是真的太冷了，坐在车子里暖和了不少，“你的车吗？”
“外公送的成年礼。”方池本不想说话，可还是回答了他。
“你外公真有钱，成年礼就能送辆奔驰”，这次方池真没说话。
到了家，叶禹见方池不下车，就问道，“你怎麽不下车？”
“还有事，你先回家吧。”
“那我也跟你去。”叶禹本能的认为方池肯定是去找女人，他觉得方池太舒服了他会不舒服。
方池也没说话，就带著叶禹到了他在市区的房子，一室一厅，很小但很温馨的地方。叶禹到了後就开始瞅有没有女人，发现没有便很失望，没什麽意思就开始看电视，而这时方池已经洗完澡了，穿著睡衣，拿了罐啤酒坐在沙发上，说不出的性感，还是很有男人味的那种，叶禹看後感觉很是碍眼，又发现自己湿的浑身难受，便也进了浴室，他出来的时候，方池已经不在客厅，他的衣服都淋湿了，只围了个浴巾便走到卧室，看见方池躺在床上在看书，便说道：
“我没衣服穿”
“衣柜里有，自己拿吧”
方池也找了件睡衣穿上，看著自己还没地方睡，就问道，“我睡哪啊”
“随便”
叶禹不想委屈自己就也躺在床上，不过发现床上只有一条毯子还盖在方池身上，想也没想就拽了过来盖在自己身上，还说道，“我冷”。
方池也没跟他计较，就又在柜子拿了一条毯子。清晨的时候，发现自己身上很热，醒来後发现叶禹像个章鱼一样缠在他身上，还留著口水，想把他挪开却发现他全身热的出奇，这才知道叶禹是高烧了，这又後悔起来，明明知道他淋了雨自己还这麽大意，想去找些药，却想到这是在市区，因为这里不常住，所以除了啤酒什麽也没有，赶紧穿好衣服便出去买药，回来的时候，发现叶禹还是迷迷糊糊的睡，想给他吃药，又想起空腹吃药不好，又跑到厨房把刚买的米煮上，再煮上姜汤，又过来叫叶禹起床，叶禹还在迷糊，倒不像是烧的，像是起床气，盛了粥，一勺一勺的喂他，吃了药，又喂了姜汤，看著叶禹的脸色已经有些红润，这才放下心来，忙了一早上，自己也累了，便也躺在床上，把叶禹轻轻的抱在怀里，就这样安静著看著他的睡颜，想著叶禹如果永远这麽安静该多好，自己会一直这麽宠他，即使骄纵也无所谓，只要让他宠便好。




九 漠然之较量

九 漠然之较量
叶禹醒来的时候便发现方池在抱著自己，看看方池好像还在睡，因为不喜欢方池，所以以前也没怎麽看过他，现在看来还真是帅，用手摸了摸，皮肤真不错，又摸摸自己的，恩，自己比他皮肤还要好，不过他见不得方池舒坦，想也没想手就捏上了方池的鼻子。
方池睡著觉便觉得呼吸困难，睁开眼便看见是叶禹在作怪，随手拨开他的手，把叶禹拉到怀里，摸了摸他的头，说道，
“还有不舒服吗，早上发烧把我吓坏了”说完方池就後悔了，他忘了眼前这个人不像看起来那样无害，瞬时他便放开了叶禹。
叶禹看方池竟然露出那种讨厌的表情，顿时就火了，说道，“变态”。
“你到底哪里讨厌我，讨厌我为什麽还要跟过来？”
“如果有原因还会讨厌吗？如果真问原因那也是你的错。”
“我哪里错了，说来听听，我也不是比你大太多，我们又没什麽关系，没必要对你太好，若真看我烦，下了楼就有公车，我没时间送你。”方池想著像叶禹这样的人也许是不能宠的。
“我没衣服，才不出去，我干嘛顺著你的意思。”
“你不感觉自己说话很幼稚吗？”
“我愿意，不用你管”
方池感觉很头痛，把毯子捂在头上，说道，“你的衣服已经洗了，在阳台上晾著，你快走吧，真是令人头痛。”
方池本以为叶禹已经走了，却没听见门响，就撩开毯子，发现叶禹虽然穿好了衣服，却还是站在床前，“你到底想怎样？”
“我帮哥哥按摩头部，很舒服的，一会就不头痛了”说著便走了过去，把手按在方池的额头轻轻的按压。
方池在思考现在是什麽状况，自从他认识叶禹後就发现自己不正常了，并且叶禹每次叫完哥哥後，肯定是对自己的讽刺，所以他决定既不有所动作也不说话。
刚才方池赶他走时，他便很生气，这个贱奴竟敢忤逆神灵，鉴於没有借口又不好直接找麻烦，所以他在等著方池的漏洞，只要是一个小小的火星他便会把他发展成一场大火，把方池烧的体无完肤，不过发现这个白痴竟然一动不动，所以他更生气了，冲著他的太阳穴便狠狠的按了下去。
方池气得拨开了叶禹，虽然没用大力，但由於太猛，叶禹还是掉在了地上，不想管他，便直接吼道，“你有病是吧！”
叶禹从地上爬起来，慢慢的说道，“谁叫你刺激我的，你看过哪个性无能正常了，你以後不要再招惹我了，也不要喜欢我，有些时候不是我能控制的”说完便走了。




十 漠然之陌路

十 漠然之陌路
很多时候，人的行为是不受控制的，会没有缘由的厌恶，也会没有缘由的暴躁，叶禹在这样的时候往往从不觉得自己哪里不好，但是，当他清醒的时候，他会後悔，当有一天，他把自己放在局外的时候，他会发现自己错的离谱，无聊的离谱，在他理智的时候，他会希望自己是一个淡然的人，现在，他发现他对方池的态度有问题，既然是不喜欢的人，那麽不要来往便是了，何必总是言语刻薄。
这些日子来，方池发现叶禹变了，见面会打招呼，不再出口伤人，但是他却发现两个人的关系却远了，以前的时候，叶禹虽然不喜欢自己，可是两个人却总有著千丝万缕的联系而现在却成了两条平行线，虽然明明知道不应该喜欢叶禹，可是还是喜欢，第一眼见到便喜欢了，并不是多麽强烈的爱，那是一种似曾相识的感觉，仿佛许久未见得恋人，见到了，心便安了，想了好长时间，决定喜欢叶禹，慢慢的感化，习惯了彼此，也许就会有了爱意，虽然知道让叶禹喜欢自己很困难，但是既然是认定的人，那麽便要把握。
在食堂遇见方池时，叶禹想离开，可是朋友都在，便说道，“哥哥也来吃饭啊”。
方池看出了叶禹的心思，就对他的朋友说道“现在刚下课人挺多，我请大家去外面吃吧，算是谢谢你们这些日子对小禹的照顾，小禹觉得怎麽样？”
叶禹想找个借口推辞，没想到张光说话了，“我就知道大哥是好人，兄弟我都好些天没闻到肉味了，以後我就跟你混了”说著拽著叶禹跟豆丁就开始往外走。
豆丁看出了叶禹的心思，就说道，“你个死肥，别忘了下午李老头的课，去晚了你就等著被解剖吧，晚上就可以吃自己了。”
“在最近找个饭店就好，晚不了的，你们喜欢吃哪家的啊，”方池问道。
“学校外东街那有家饭店看著那真是气派，我每次从那经过，都会驻足五分锺，不过那太贵，不是我们学生消费的，要不大哥，我们吃门口那家吧，挺干净的，也不贵。”
“你先是说的’定弦’吧，曾经有个朋友送张卡，还没用呢，就去那吧。”
“大哥，我就说跟著你混有肉吃，连定弦的卡都有，恩恩，大哥我以後决定不再拜神了，就拜你了。”这下就只听到张光乍哄。
豆丁闲他丢人，就从後面踹了一脚，“你还能再丢点人不，就你那嘴就算是吃山珍海味还不跟吃猪食一样。”
“你这是赤裸裸的嫉妒，你个妒夫，咒你找不到老婆”。这下豆丁也懒得跟他吵，直接扭起了耳朵，光仔立马就老实了。
到了饭店的时候，方池要了个包间，里面是雅致的古典装扮，一张八角的古檀木桌，四个木凳，方池拉著叶禹做到自己旁边，张光和豆丁就坐在了对面，点菜的时候方池看三个人没有一个说话，就让服务员随便上几个招牌菜。豆丁是觉得这样让人破费，有些不好意思，叶禹是不想说，张光一直在震惊中，还没缓过神来，回神没几分锺，看到菜後又呆了，他就看见一个盘子里，放著一条鱼，旁边还一条龙，咬了一口是胡萝卜雕的，这就想著带回去显摆显摆，让豆丁发现了，又给踹了一脚，这才把胡萝卜放下。
方池看叶禹一直不说话，也不怎麽吃东西，就问道，“小禹不喜欢吃吗，想吃什麽，让服务员再上就是。”
“大哥，叶禹他喜欢吃螃蟹，越辣的越好，那天豆丁过生日我们吃的螃蟹，就他吃得欢，把嘴都扎了”
“是你自己想吃吧，你把人脸都丢没了，再丢可就丢你们猪脸了”豆丁说道。
张光气得不行，又不会损人，就说，“叶禹你作证，今天我就跟豆丁绝交。”
叶禹看张光总给自己找麻烦，就想虐虐他，“别忘了你的课题报告还要指著豆丁呢。”
张光看自己这脑袋瓜子怎麽这麽不灵光，“就今绝交一天就行了，明咱还是哥们，是吧豆丁”
“张系草，你不是脸皮厚，而是没脸了”，叶禹又接著刺激。
方池就一直听著他们打闹，这样的叶禹是他不曾认识的，等上了螃蟹，就一直给叶禹剔肉，然後放到他的小盘里，令他开心的是，叶禹全都吃了。




十一 漠然之腹黑

十一 漠然之腹黑
方池对现在的状况还是很满意的，叶禹虽然还是不怎麽理他，但是他好像知道了如何给这只小狼捋毛的方法，抛却他的心理因素，只要你不要对他太好，也不要疏离，时不时的在对他冷淡一下，不要太顺著他得意就好。
大学里的运动会对於体育系的学生来说，那是挥洒热血的地方，但是对於护理系那是比灾难现场更恐怖的地方，自从班长说了运动会的事後，护理系的男同胞就再没笑过，三个人，连个篮球对都组不起来，不，接力赛都不行，班长说了，既然团队赛不能参加，那麽个人赛就绝对不能马虎，叶禹，五千米、一百米跨栏，三级跳，豆丁，两千米、二百米，跳高，张光特殊照顾，八百米、跳远，强制性参加，不然特殊措施。自从运动会的消息发布後，操场上每天清晨就多了护理系唯三系草的影子。
这天早上叶禹跑步的时候，没想到方池会跟来，虽然跑步跑的已经气喘吁吁，但还是说道，“跑步哥哥也要跟著吗？变态的人行为当然是不正常的。”
“小禹知道什麽叫自作多情吗？我不过是参加了篮球队，要准备罢了”。说完还王子般的笑了笑。
“你们系的蓝球队质量还真是高，连变态都能进。”
“是啊，你们系就算加上变态人也不够呢，是不是呢小禹？”
“我不想理你，你走”
“小禹看不清这是公共场地吗？”这样的他才应是方池，只是看到叶禹生气离开心里还是会不舒服。
叶禹转身便想走，最近让运动会闹得满肚子的火，心里哪还会平静，看到方池便想拿方池调节下情绪，谁知道那个混蛋那样一副嘴脸，他以前就觉得那死变态一脸虚伪相，现在终於露出真面目了吧。
方池自是不会这样让他离开，拉著他的手，说道，“是我不好，我与你开玩笑的”
“狗屁开玩笑，你这是原形毕露。”
“你说是就是吧，你也累了，我带你去吃饭。”
“谁会和一个变态去吃饭，我有病吗！”
“是我求你吃饭的，快走吧。”说著便自动拉起了他的手，方池现在摸清了他的脾气，对於他的话，自然不会再介意。
叶禹这个是神清气爽，怪不得豆丁整天骂张光。但是想想心里还是哪里憋得慌，又说道，“变态”
方池也只是笑笑，说，“以後你要和变态一起的。”
“你胆敢亵渎神灵”
“真不知你脑袋是怎麽构成的”。
“这也是你一个凡人可以猜测的嘛！”
虽然在遇到叶禹後，方池有过一段时间的错乱，但是在平常他还是对得起狐狸这个称号的。对於方池这种受世家教育长大的人，对於校园偶像他是不屑於的，他受的教育是如何成为一个好的管理者，如何在尔虞我诈的商战中存活，如何在好的形象下过著放浪不羁的生活，所以，在他读高中的时候就应经有了‘凝紫’这家夜店，但是为了叶禹，他要当这个偶像。




十二 漠然之多变

十二 漠然之多变
人在正常的背後总是不正常的，叶禹便是不正常的。
因为运动会的事，叶禹想回家拿双鞋子，这事被方池知道了，死活要跟著，这些日子叶禹看方池感觉还不错，也就没理他，两人等公交车的时候了，旁边来了一个要饭的大妈，方池一直在看著叶禹，自是没有发现，叶禹便拉著他的胳膊指了指，方池看周围也有人在给钱，就掏出一张十块的给了那大妈，叶禹看见了说道，“我就是让你看看，他是骗钱的，你白痴啊”
方池顿时无语，他还不是为了在叶禹面前留个好印象，“也许人家真有困难呢，我也不差这十块钱。”
“你一大款跟我坐公交车干嘛啊”叶禹讨厌这种拿钱不当钱的人。
“又不是什麽大事，有必要这样吗？”
“滚，别跟著我。”在叶禹的心里，白痴可以犯错误，但不能知错不改。
“又怎麽了，以後遇到这种情况不给便是了。”方池很是无奈的道。
“你明知道我看你烦，干嘛还非跟著。”
“你说话还真是伤人，你心情不好，我不与你计较。”
“让个白痴跟著，心情能好嘛”，叶禹现在对於自己的行为是不觉得不妥的。
“你不要再说了，既然情绪不受控制，就别乱想，走吧，车来了。”
“你才不受控制”叶禹吼道。
方池也是强压著心里的火，这是外面，总不能大吵大闹，上了车，车上人也不多，就挨著叶禹坐下，到了下一站，一下子上来好多人，等一会，上来一大妈，车上都是人挤人，也没人让座，那大妈站在叶禹跟方池前面就开始念，“现在的年轻人啊，真是比不上我们那年代了，素质不行了...”
“是啊，以前的年轻人，遇见老人走路都会扶一下”，旁边一大婶还跟著帮腔。
方池听著有些不知所措，他很少坐公交车，也没遇到过这种情况想站起来让座，又怕叶禹再等哪不正常，看叶禹不动他就也没动。
“你说现在这孩子怎麽就这麽不懂事呢，老人家在这站著，他就坐的安心吗？”那大妈又开始说道。
“你又不老，我为什麽给你让座，你不要在我面前念”叶禹有点讨厌这大妈，跟念经似地，以前他们市的人可不这样。
“你这孩子怎麽说话呢，哪个学校的，怎麽念的书啊这是，上学都学老鼠尾巴了”那大妈一看就不是省油的灯。
方池怕叶禹吃亏，看著车上的人都在看热闹，又不想惹这闲事，就说道，“您坐我这吧，不要和小孩子一般见识”
“你看人家一看就有修养，再看看你，给年轻人丢脸”，那大妈嘴还不停。
“你犯贱啊，给这老妖婆让座，他头发还没白呢”叶禹让那大妈气得不轻，看方池让座更气了。
那老太太一听这个更精神了，“我这头发是染的，你这孩子说谁老妖婆呢，大人怎麽教的，一点教养都没有”
叶禹以前待得也就小城市，哪有这麽花哨又刻薄的老太太，这让那大妈一气，心里就有些憋得慌，方池看他脸色不对，到了站，赶紧拽他下了车，下车後，叶禹就自顾的走，等到了家也没说一句话，方池既怕引火上身又舍不得叶禹自己生闷气，没想到薛姨在家，还问道，“小禹这是怎麽了，进门也不说话”
“在公交车上遇到一个不大会说话的老太太，闹得不太开心”方池如实道。
“他没找你麻烦吧，这孩子心里憋不住事，你先别理他，也不是大事，自己闹闹就好了，别让他冲你出气”她很是了解自己的孩子。
方池一听薛姨的话，那叫茅塞顿开，说道“小禹很好相处的，不怎麽发脾气的。”
“你不用替他说话，他现在肯定等著你上去，然後找你麻烦。”
方池听了了然的点点头。
叶禹进了卧室就等著方池跟来，等了半天也不见有人进来，气著气著也累了，就睡著了。




十三 运动会

十三 运动会
自从上次公交车的事後，叶禹对方池的态度就改观了，不再讨厌方池，而是看见他便来气，如果遇见方池和他打招呼，顶多也就瞪两眼，方池这个悔阿，早知道这样，就让出出气就好了。
最近张光也郁闷，这两天运动会，他的项目全比完了，拿了两个蛋回来，让护理系的女子禁卫军们大大鄙视了一番，又想起叶禹家大哥好长时间没来了，大哥还真是好人，每次来都带好多好吃的，叶禹也不怎麽吃，到最後都他的，这下还真馋的厉害，爬到叶禹床上，问道，“这段时间你哥怎麽没来看你啊？”
“他不是我哥”叶禹说道。
“不是你哥整天换著样的给你买吃的啊，什麽好事都想著你？”
有这麽不看事的人吗，“你从猪圈出来的啊，怎麽整天就知道吃？”
光仔这回终於看出叶禹不高兴了，就讨好道，“哪能啊，咱可是纯种人类，有种类证明的，哥们你要不痛快就冲哥哥屁股来两脚，皮糙肉厚不怕踹”。
叶禹其实也没真跟他生气，张光长的虽然不咋地，但就是讨喜，於是说道“你要想吃什麽，我给你买去”
“那哪成啊，对了，那是你什麽亲戚家的哥啊，不但称钱，人长的帅，性格也好，法律系都有它的後宫委员会，听说明个他打决赛，还有人打算集体告白，要我是女的，我也去告白，白花花的银子啊”
“你若是再提他，咱就绝交”
光仔这回看叶禹真生气了，都怪自个嘴没把门的，就说道，“别介，哥哥我能为了点吃的不要哥们嘛，我要再提，以後你有吃的别再给我就是了”
叶禹看著这也是张光最毒的誓了，就没再计较。
运动会最後一天，叶禹跑五千米，连个陪跑的都没有，豆丁昨天比赛完到现在还没缓过来，张光指望不上，开始到还有几个女生给他递递水，擦擦汗，跑了两千的时间，班长干脆过来说，‘还是弃跑吧，别把人累坏了，咱班就三男生，累坏了不值当的’，其实傻子都知道，这帮花痴们是去看篮球赛了，叶禹气得不行，一咬牙跑完了五千米，虽然没得到名次，但也跑完了。
方池打完比赛後，也没理别人，自顾跑到田径赛那边找叶禹。当他发现叶禹的时候，叶禹已累的不行了，只能呼呼的喘，连话都说不要出来，旁边连个人都没有，方池抱起他就往医务室跑，到了医务室让校医一阵臭骂，“这是比赛吗，这是玩命”
方池也不知说什麽，又担心叶禹，就问道“他现在怎麽样，有没有大碍？”
“有我在，怎麽会有大碍！”校医很是自信。
听到这个方池才放下心来，连忙说著谢谢。叶禹挂了瓶葡萄糖这才缓过神来，方池也不让他动，拿了个橘子一瓣瓣的喂他，叶禹本不想吃，可是嘴里又干的厉害，想想这都是那死变态害的心里就难受，总想著虐方池一把，好让心里平衡些，可是现在那混蛋抗体特强，怎麽骂都没反应，打又肯定打不过，冥思苦想之际，看著门口那进来一堆女生，想也没想，搂著方池脖子就吻了上去，哼哼，老子破坏你名声，让你个死变态再招摇。
方池都傻了，这是什麽状况，不过方池是什麽人，那是逮住任何机会都要占叶禹便宜的人，既然是叶禹主动，他当然不能放过。
当护理系的女子禁卫军们走到叶禹的房间时，就看到他们心目中的王子和他们系唯三的男同胞在深吻，有些女生受不了刺激还‘啊’的叫了出来。
方池放开叶禹，看到叶禹脸上奸计得逞的笑容真不知道是该哭还是该笑，他虽然不介意别人知道他们的关系，但是校园这种地方人多口杂，於是他说道，“不过是人工呼吸，各位美女们有必要这麽大惊小怪吗？我是叶禹的哥哥，方池，还有谢谢各位同学们来看望他，不过校医说，他现在还很虚弱，需要休息，各位同学还先请回去，等叶禹身体好些了，再去谢谢各位的好意。”护理系女子禁卫军们，说著让叶禹好好休息，也都识趣的回去了，
这下就剩叶禹自个郁闷了，想著出师不利，一切也都成了泡影，考虑著要不要改变战略，反正方池好过，他就不好过，就像有些动物，那是天敌，你能让黄鼠狼跟鸡做朋友吗，不能吧。




十四 叶禹出手了

十四 叶禹出手了
真理说的好，正义的防卫战那是最终要取得胜利的，可是叶禹的战争是无理取闹的，自认为还是正义的，所以他失败了。自从运动会叶禹进过医务室後，叶禹已经对方池那是恨得咬牙切齿，方池竟然打著照顾弟弟的名义，在没有经过叶禹本人同意的情况下，买通校方，自顾搬进了护理系唯一的男宿舍，强占了他们唯一的一张空铺，当然，光仔是欢呼的，也是背著叶禹的，豆丁是无所谓的，叶禹是痛苦的。叶禹在无计可施之际，使出了下下计，我忽视你。
早上起床後，方池的第一件事情便是叫叶禹起床，叶禹自然不理他，死也不动，死也不说话，方池一看这形势，便自己开始给叶禹穿衣服，叶禹没办法，自己穿；到了餐厅买饭，因为第一天方池是把叶禹放在座位上自己去买饭的，但是当他端著饭菜回来时，叶禹不见了，所以从那以後，即使是买饭也会牵著他的手；叶禹想我上课你总没办法了吧，方池是谁，他去旁听，叶禹忍无可忍，终於开口了，“你个死变态，活够了吧！”
方池笑了笑说，“说什麽呢，我们要白头偕老的”。
“你干嘛总烦我，不知道我讨厌你吗？”叶禹气得已经不行了。
“讨厌一个人也是对这个人的一种感情，时间久了，便会成为喜欢的”，方池慢慢的说。
“第一眼看见你，便觉得你不是好人，偏偏还装成一副好好先生样，看著就恶心”
“你说话还真是不走大脑，我记得你两次不舒服都是我在照顾你，你饿了也是我在准备食物，你晚上睡觉不老实，也是我在给你盖被子，几乎你的生活可都是我在打理啊”方池很是调侃道。
“别把自己说的跟人一样，你还不是对我有企图”
“对你後边有企图吧，你一身营养不良相，对你前面有企图吧，你行吗？”方池觉得对叶禹应该适当的刺激一下。
叶禹很想哭，他觉得方池这是在报复他，就像人们养鸡一样，把你养肥了，再把你卖了，方池更可恶，先把你放到天上去，再把你摔下来，他就觉得方池不是善良之辈，以前还总是装成一只受气的小绵羊，现在狐狸尾巴露出来了吧。
这几天方池都没住宿舍，叶禹想著，他把自己刺激完了，早先自己欺负他的仇也报了，应该就不在这住了吧，想到这些，叶禹又幸福了，可是他幸福没几天，方池又回来了，不过，他也没多想，他以为方池是回来拿行李的，所以从方池一进宿舍门开始，他就盯著方池看，心里默念著，快搬吧，快搬吧。
这楚楚可怜的表情到了方池眼里那可就变味了，如果他知道这欲擒故纵的把戏这麽管用，干嘛还浪费这麽多时间，早把小狼孩吞吃入腹了，所以，他走过去，看看其他人确实不在，就把叶禹搂在了怀里，说道，“小禹，想哥哥了吧”
叶禹有些搞不清状况，就问道，“你什麽时候搬宿舍？”
这下换方池疑惑了，“我搬宿舍干什麽？”
“你上次都摊牌了，干嘛还在这住著，还想干什麽？”叶禹瞪著他问。
“摊什麽牌啊，我在这住著自是方便照顾你啊”
“你如此阴险会是真的照顾我？恐怕是逮著任何机会欺负我吧”
“你在乱想些什麽，宠你都来不及呢”说著又把人往自己怀里搂了搂。
“我是性无能，你宠我做什麽，前面不能用，後面营养不良”叶禹大声说道。
方池这个悔啊，自己干嘛逞一时口舌之快，犯了这麽严重的错误，自己还没察觉，恋爱中的男人果然很白痴，意识到自己的错误，赶紧认错道，“是哥哥不好，哥哥胡说的，不要记在心里，哥哥没有欺负你的意思”
“谁管你啊，你喜欢说什麽便说什麽，以为我跟你一样白痴会在意这些事情吗，放开我，滚一边去”
方池自是不会放，还抱的更紧了些，叶禹无法挣脱，就这样僵持著，听到门响，方池这才放开他，方池直感叹，任重而道远。




十五 质变

十五 质变
两个人就这麽磕磕碰碰的相处著，叶禹还是不喜欢方池，方池依旧温柔。其实，方池还是有自己的打算的，他在想著既然叶禹是个思维异於常人的人，那麽要得到他，也应该用非於常人的方法，他发现，叶禹虽然不喜欢他，甚至说是厌恶，但是叶禹并不讨厌他的碰触，也许还很喜欢，所以，他在考虑著怎麽把小狼崽吞吃入腹，他把这个时间选在了寒假，但是就在寒假来临，他积极的准备著幸福生活时，他却得知，叶禹要回他父亲那边过年。到了叶禹房间，想去质问他，却发现不知道应该怎麽开口，没想到叶禹先说话了，“我後天的火车，这两天有好多东西要准备，你不要来烦我”
“在这边过年不行吗？”
“这又不是我家，在这干什麽，再说了，回家我们那帮同学还要聚会呢，难不成你想让我在这整天看著你闹心啊，我又没有自虐癖”，叶禹边收拾东西边说。
方池就是心里难受，搂著叶禹就不放，给叶禹气得不行，就又说道，“你别总这麽讨人烦行不，如果你正常点，我回家後还可以给你打个电话，你总这样，我根本就不想理你”。
方池就搂著他也不吱声，叶禹想推又推不开，“你到底想干嘛啊？”
方池想著如果叶禹回家後，不知道又生会出什麽变故，他们的关系不能再遭了，择日不如撞日，今天就把他吃了。
叶禹就看著方池自己出了门，以为他走了，便又开始收拾东西，没想到他又回来了，还把门插上，叶禹就喊道，“你插门干嘛啊？”
方池把叶禹压在床上，说道，“这个姿势，你懂不懂是要干什麽？”
“少犯病，滚开”叶禹说著便要爬起来，方池自是不会让他起来，而是慢慢的吻著他的唇。
叶禹很郁闷，这什麽人啊，一点气氛都没有，在夜店里看到的那一对对做的那可都是高情调的，哪像自己，地上一堆乱书，床上还放著几件衣服，想著嘴里便也就说了出来，“你怎麽这麽没情调，一点气氛都没有？”
方池没想到他会这麽说，便问道，“小禹想要什麽情调？”
“怎麽也得喝酒吧”
“一会给你喝哥哥酿的酒”
就在叶禹在考虑情调的功夫，自己已经被方池脱光了，看著方池还穿著衣服，就嚷道，“你干嘛刚脱我的衣服啊，你把自己也脱了”
方池很是听话，迅速的也脱光了自己，压在叶禹身上便疯狂的吸吮著叶禹那粉粉嫩嫩的乳尖，叶禹就感觉全身麻麻痒痒，说不上哪里不舒服，就这时发现下面有个硬硬的东西顶著自己，这下他也不麻痒了，脑袋里就剩下对方池家二弟的好奇，推推方池，说道，“你让我看看”。
方池正情欲高涨，也没听清他说什麽，就说道，“别害怕，我会让你舒服的”
叶禹见方池不理自己的话，就又说道，“你要不让我看，咱就别做了”
方池没办法，就问道，“你想看什麽”
“还能看吗？当然是你家老二”叶禹说的很是理直气壮。
方池很是无语，可又怕叶禹再闹，就坐了起来，让叶禹看，叶禹也不含糊，摸摸自己的，再摸摸方池的，自己的好小，还软软的，心里又一阵不平衡，不过再看看，自己的比他的好看多了，既然找到了刺激方池的地方，就说道，“看，你的难看死了”
方池本就憋的难受，听叶禹这麽一说，直接把人重新压在床上，没想到叶禹又说道，“我不跟你做了，你家老二这麽难看，我才不要这麽难看的”
方池气得没法，手指占了点润滑膏便插进了叶禹的小菊穴，叶禹没想到是这种情况，疼的啊啊直叫，方池看叶禹真的疼的难受，就说道，“你不要乱说话，我便让你舒服”
叶禹也真是疼坏了，就恩了两声，算是答应方池。方池看叶禹老实了，便又开始挑逗他的身体，叶禹的身体很漂亮，白白嫩嫩的，如丝绸般光滑，嘴里含著他的乳尖，手便爱抚著他的身体，叶禹就感觉全身烧的慌，就说道，“你别吸了，也没奶，还弄的我这麽难受”。
方池也想直捣黄龙，可是又怕叶禹对做爱产生阴影，就趴到他的胯间，把他柔软的分手放入嘴中，有技巧的吞吐，一只手继续玩弄他的乳尖，另一只手便开拓著他的後穴，叶禹爽的不行，本能的便拽起了床单，呻吟著，突然又想起拽坏了床单不合算，便去拽方池的头发，心里顿时通畅无比。
等方池觉得小菊穴开拓的差不多的时候，便说道，“BABY，我要进去了”
方池那一停，叶禹顿时空虚的不行，就说道，“快点”
方池一听这个，立马便插了进去，这下叶禹不干了，刚才还那麽舒服，现在怎麽那麽疼，就嚷道，“我不做了，我不做了，你肯定趁机报复”
方池家命根子在叶禹那温柔乡里，却不能动，本就憋的不行，叶禹这一闹，夹的更紧了，於是便哄到，“宝贝听话，一会就不痛了，还会很舒服，放轻松就好”说著便舔舐著叶禹的粉唇。
听了方池的话，叶禹便不闹了，没一会又空虚起来，就说道，“你快些动，这样不舒服”
方池了然的勾了下唇角，便开始冲击，慢慢的进入，再快速的抽出，就听见叶禹恩恩啊啊的叫，听到叶禹的呻吟，方池便更加的卖力，等两人高潮後，便都躺在了床上。
方池抱著叶禹，满脸的温情，这个宝贝终於是他的了，没想到叶禹喊了句，“我终於不是处男了！”




十六 质变後续

十六 质变後续
虽然听到叶禹的话，方池很无语，但他还是幸福的，他的幸福不是得到叶禹，而是和叶禹的关系又近了一步，只是叶禹坚定要回父亲那边过年，他虽没办法，可还是理解的，所以他对叶禹妥协道，“既然过年的这段时间，我们不能见面，那麽必须每天保持电话联系，好不好？”
叶禹想了想说道，“随你吧”。
方池很是欣慰，又抱著叶禹亲了一下，说道，“baby越来越越招人疼爱了”
听到这个叶禹恶心的不行，但是为了心里的小算盘，却说道，“那也是老公的功劳。”
方池现在就感觉自己在天上飘，叶禹在叫他老公，他这是苦尽甘来啊，鼠蹊部位瞬时一阵窜热，压著叶禹便说道，“baby我们再来一次吧”
叶禹现在已经没有了对性爱的好奇，对方池恶心的说话方式又很反感，主要是对方池他就反感，但又不能表现出来，就说道，“我疼的厉害著呢”
方池一听这个，又是一阵後悔，自己怎麽把这个忘了呢，赶紧抱著叶禹来到浴室便为他清洗身体，上好药後，又问道，“现在还痛吗？”
叶禹纯粹卸磨杀驴的那种人，说道，“你先回去吧，我得睡会儿”。
方池不同意，说要抱著叶禹睡。叶禹现在也真是没什麽精力了，便也就由著他了。
到了叶禹回家那天，薛母、方父本也是要去送叶禹的，叶禹想著，春运期间火车站那是人挤人，人摞人的壮观，自己年轻挤挤到没什麽，老妈、叔叔再给挤出个好歹来就不好了，想著方池这劳动力不用白不用，於是方池便去送行了。
到了火车站的时候，还找不到停车位，便在外面下了车，方池看著时间还早，便拉著叶禹进了一家超市，叶禹现在是想明白了，方池这种冤大头的钱，那是不花白不花，於是看嘛贵拿嘛，方池只是宠溺的说，“小禹不再拿哥哥当外人，哥哥真高兴。”
听了这个叶禹就郁闷，你个白痴凭什麽高兴。出了超市，正好这时看见一大姐掉了五十块钱，後面一男人那是眼尖手快，迅速的把脚踩在了上面，叶禹看著这人这是打算把钱私吞了呀，於是，他便走过去，拍了拍那人的肩膀说道，“这钱是他的”说著还用手指了指前面那人。
方池看的这是胆战心惊，这都什麽社会了，还有人管这种闲事，可又不敢有什麽意见，只能在旁边站著看著那男人。那男的本来看叶禹一毛头小子多管闲事，想给他点教训，可看旁边还站著一个人，明显不好惹，於是便蔫蔫得走了。叶禹把钱给了那大姐，那大姐连个谢谢也不说，就有点不高兴，看的方池那是连大气也不敢喘，又怕叶禹搞冷战，便说道，“不用跟这种不知好歹的人计较的”
这下叶禹找到发火的地方了，“你们就是一类人，狼狈为奸”
方池明知挨骂，可还得顺杆往上爬，“是啊，所以你不要跟我们这种人计较，再说了，我这不跟著您长进呢嘛”
叶禹听著这个，心里终於舒坦了，说道，“恩，我会带你的”
於是，我们就看见方池提著两个大箱子往火车站的候车室走，方池自是没有怨言的，不过看见火车站的人多成患，还是说道，“小禹回来的时候坐飞机吧，我给你订票”
叶禹撇著嘴说道，“我又不是白痴，干嘛要你照顾”
方池一听这个，这是又踩到地雷了，就说道，“当然是你在照顾我，你帮我这种资本家花钱，那是在帮我赎罪呢”
叶禹没说话，方池就当默认了。到了上火车得时间，方池把东西帮叶禹递上去，说道，“到家後给我打电话”又想著叶禹的性格，就又说道，“发短信也行”
叶禹看著他可怜巴巴的样子，就说道，“恩，你回去吧”




十七 方池很可怜

十七 方池很可怜
叶禹差不多得坐30多个小时的火车，方池是算著时间在等叶禹短信的，可是都两天了，就算火车晚点也该到了，又担心起是不是火车出了事故，到网上查了查，火车安全到达，这才放下心来，但随後又不安起来，那是不是在其他的地方出了事，心里著急的很，可是又没办法，下楼看到薛姨和老爸在客厅，便问道，“这都两天了，小禹怎麽还没消息？”
方父看儿子脸色不怎麽好，说道，“我和你阿姨都收到短信了，昨天晚上到的，你就别瞎担心了”
薛女士一听这个，就知道是自己那倒霉儿子又瞎折腾了，就说道，“是啊，他还让我跟你说一声，说是多发一条短信一毛钱，你看阿姨糊涂，把这事给忘了”
方池听了薛姨的话，明知是骗自己的，可心里还是舒服了不少，上了楼便想著，是不是叶禹怪自己没先跟他联系，就打算给叶禹打电话，可又怕叶禹不接，想著便发了条短信，‘我是方池，小禹到家了吗，哥哥很担心你’可是想起叶禹似乎不喜欢他这样说话，於是又把‘哥哥很担心你’给删了。发过短信後，没一会手机便响了，自己高兴的不行，可一看是接听报告，瞬时又蔫了下来，等了一天，也没收到回信，便又侥幸的想著也许是叶禹没看到短信呢。
在过了一个星期之後，方池所有的侥幸心理都已经殆尽了，於是便拨通了叶禹的电话，听到铃声想起的时候，心也跟著提了起来，当他再听到‘您拨打的电话无人接听’时,心里说不上是喜是忧，忧的是叶禹没接电话，喜的是也许叶禹没听见呢，等了一个小时後，电话依然是无人接听。
就这样过了一天，再打的时候，便是‘您拨打的电话已关机’，到了这时侯，如果他还想不明白，那他就真的不是方池了，心痛的不行，可又不知道该怎麽做，他对叶禹，那真是宠爱有加，知道叶禹不喜欢这样，他便试著对叶禹强硬，试著冷淡他，知道叶禹心里憋著事难受，他便没事找事让自己挨骂，知道叶禹喜欢的东西，他便想法帮他弄到，还不能表明自己是特意为他买的，就算他的朋友，他也会真心的交往。
他叶禹何德何能让他方池这样对待，要说关系，也不过是没有血缘关系的兄弟，有过一夜鱼水之欢的陌生人，是啊，叶禹对他来说，是一生的挚爱，而他方池对叶禹来说不过是一个恶心的变态，一个可以接触性事又可以摆脱处男名衔，还不会引来麻烦的男人。
对於从小便接受外公严格接班人训练的方池来说，初见的叶禹是美好的，那是一个干干净净未受世俗污染的少年，是一个什麽心情都挂在脸上的孩子，是一个直言直语从不隐藏情绪的人，这样的叶禹，他方池怎麽会不爱，可是，他现在好讨厌这样的叶禹，如果他再世故一点，应该是会给自己回个短信的吧。
方池每天都浑浑噩噩的过著日子，想著让自己忘记，可却发现无能为力。在思念叶禹的日子里，生活也觉得毫无生趣，每天便泡在夜店里喝酒，两个好友看他这样，也不知从何劝起，像他们这样的人，大多是一生都活在别人安排好的道路上，按部就班的走著，有谁能真的遇到一个自己真心想爱的人，而又爱著自己的人。




十八 方池真的很可怜

十八 方池真的很可怜
在过完年後，方池对叶禹的相思不但没有减缓，还甚是严重，几乎每天都要想著和叶禹在一起的时光，才能安然入睡，这样的方池连自己都看不惯。到了初三这天，心里实在受不了了，便打算去旅游散散心，和家里说了声，便自己开著车出来了，可是想了半天，也没有特别想去的地方，便去了自己在市区的单元楼窝了几天，初七那天，不知道是心血来潮，还是什麽，突然想去叶禹的家乡看看，和薛姨打听了地址，便自己驾车去了。
叶禹这些天很开心，自己刚压岁钱就收了两千多，阿姨还给他买了一套李宁的新款春装，鞋子、裤子、上衣、连袜子都全的那种，每天给做好吃的，天下哪有这麽好的後妈啊。这两天天气比较暖和，那帮高中同学便都联系著聚会，最後，定在初九，说是九九归一，叶禹禁不住诱惑，便打算穿著他那套李宁的衣服去显摆一番，刚出门，就冻得不行，回来又套了个羽绒服，这才出了门。
见到老同学，没想到全都来调侃他报的专业，最气人的是那个胖李三，说什麽，“行啊，小禹子，你可是开创咱男同胞护理行业的第一人啊！”
叶禹气得不轻，当初他报志愿的时候，想著他老妈嫁人後也不在一个城市，就想趁著大学这段时间，多陪陪他老妈，看著那个学校还不错，自己分数也够，对於专业他也没嘛讲究，他就抱著有嘛学嘛的心理，随便填了一个，谁知道就去了护理系。
这下调侃还不够，这个胖李三还嚷著让叶禹实际操作一下，说是，“尽看白衣少女了，还没看过白衣少男呢”。
这个胖李三跟他住一个小区，从小又是同学，叶禹自是不会跟他客气，冲著他屁股来一脚，说道，“谁不知道你那体育系怎麽进的，不就仗著小脑不协调，大脑不发展嘛”。
经过他们这一闹，同学们也都热络开了，仿佛又回到了那个充满激情与梦想的高中时代。
玩了一天，同学们也都散了，说是以後常联系。叶禹这一天，就剩跟那帮同学拳打脚踢、斗智斗勇了，虽说玩的是开心，可是累的不行，看到李三优哉游哉，便不舒服，说道，“小李子，背朕回宫”。
李三也跟他闹，“小的领命”，说著还真把叶禹背了起来，这家夥是练举重的，背叶禹就跟捏小鸡一样，叶禹也不跟他客气。就直接趴他背上，不一会就到了小区门口。
叶禹趴的舒服，就听李三说，“小禹子，你看前面一奔驰迈巴赫62，我的妈呀，六百多万的车怎麽就光临咱小区门口了呢，话说咱市也没几辆啊”
叶禹对车没研究，顶多也就知道个标志，听见李三在那嚷也没看，继续趴著养精蓄锐。
方池到了H市後，找了家酒店漱洗了一番，虽然他这两天没怎麽好好休息，累的不行，可还是想先看看叶禹，便开车到了叶禹他家的小区，到了之後，才发现，自己算什麽身份，叶禹家自是不方便进的，想给叶禹打个电话，又想想还是算了，便把车停在小区门口守株待兔，心里想著看他一眼自己就回去，可是看著一个男生背著叶禹回来时，心又变得好痛，腿也不受控制的走出了车门，可令他更心痛的是，叶禹趴在那个男生身上舒服的根本就没发现他。
李三长这麽大也没这麽激动过，他直勾勾的盯著那奔驰迈巴赫62，就看见一帅的人神共愤的男性公民从车上走了出来，还向著他的方向迈进，他现在的心情那叫一个澎湃，把叶禹放下来，便对方池说道，“大神，欢迎您莅临幸福小区，我是李三，李家老三的意思”
叶禹看见李三把他放下来，便骂道，“臭李三，你犯病是吧，惹怒了小爷，改天让你喝你自己的洗脚水”，等骂完了李三，这才发现前面还有一人，一看是方池，顿时拉著李三便要走，没想到李三依如化石状，一生气，连李三也不管了，自己便要走。
方池看著叶禹要走，便拉著他的胳膊，说道，“这麽讨厌我吗？”
叶禹不理他，方池自然不放手，这时李三回神了，说道，“你谁啊，敢欺负我家小禹子，就你开著奔驰迈巴赫62S也不行！”
叶禹觉得这个丢人啊，怎麽这麽个车痴，想想李三在这，他跟方池的事也没法解决，便对李三说道，“你先回去吧，这我大学那边的同学，他说今过来，这一同学聚会，我给忘了，这生气呢”
李三一听这个便诚恳的对方池说道，“大神，小的刚才多有冒犯，还请大神不要跟小的计较，小的这就回家面壁思过”说完便自己回家了。




十九 叶禹很幼稚

十九 叶禹很幼稚
等李三走了，便剩下叶禹和方池两个人，方池问道，“他是你什麽人？”
“同学”
“不要告诉我他住你家”
“就一个小区”
“那你为什麽让他背著？”
“累了”
“做什麽运动会这麽累啊，不会是什麽偷人的吧”方池自己都不相信自己会说出这样的话，就像个妒夫一样，可是说出去的话又收不回来。
叶禹听出方池的意思，因为想赶紧离开，也就不在乎他说什麽，说道，“同学聚会，你问完了，我可以走了吧”
方池看著叶禹又要走，两个大男人也不能在小区门口拉拉扯扯，瞅了个没人的时候，便把叶禹拽到了车上，叶禹想著方池这肯定是有病，就嚷道，“你犯神经去医院，别滚这来犯病”。
方池心里本就委屈，让叶禹这一骂，眼睛就有点湿，他活这麽大，就算被人绑架都没哭过，一个大男人却因为另一个男人落泪，於是自嘲道，“我是有病，相思病，我现在真的後悔爱上你了，爱上你，我真的好累，一点都不像方池了，你不知道我外公是什麽人吧，他是冥夜得老大，就一个黑社会团夥，而我是他的继承人，就算接受再严酷的训练，我都没有退缩过，就算被对手抓去做人质，都没有害怕过，可是面对你，我害怕了，我怕你不理我，怕你喜欢别人，怕你从我面前消失”到了最後，方池已经不是在说而是哽咽著在喊。
叶禹看见方池一哭，就慌了，怎麽跟演电视剧呀似地，连黑社会都出来了，想想方池真可怜，从小没有老妈也就算了，还被人抓去当人质，又想想，自己跟他怎麽也算个名义上的兄弟，会不会遭到牵连，又想想自己不能这麽没良心，他没事就找方池出气，方池也没怎麽样他，想想还是先哄哄方池吧，“唉，你干嘛哭啊，其实我也不是那麽讨厌你的，我这人就是没事找事，看你活得太自在了，觉得不公平罢了，既然你过得也不好，我以後不找你麻烦就是了，你别哭了啊”
方池本来还为自己哭觉得丢人，听见自己被讨厌的理由就更想哭了，哪有这样的人啊。
叶禹看方池还不说话，就又说道，“我这麽欺负你，你外公知道了，不会抓我关小黑屋吧，你跟他说说，其实我也挺好的，还有你外公的对手不会抓我吧”
方池现在都不知道自己什麽感觉了，他怎麽会跟这麽幼稚的人，生了这麽长时间的气，还是闷气，不过看著叶禹那害怕的样子，还是心疼的说道，“别的人都已经解决了，外公也很和蔼的人，不会抓你关小黑屋的”
叶禹现在就是想讨厌方池也不敢了，虽然方池说他外公不可怕，但他还是害怕，以後方池他是不敢得罪了，於是，看著方池的脸色不太好，便说道，“你累了吧，去我家歇歇吧”
方池虽然想去，可总觉得不怎麽合适，“不用了，我在宾馆订了房间的，知道你不讨厌我，已经很开心了”
叶禹想著方池这是还没原谅他呢，又说道，“你就去吧，我在Y市，不也住你家吗？”
方池看著叶禹那害怕的小样，便忍不住拿著手弹了他脑袋一下，说道，“以前你不是挺能吗，怎麽现在这麽蔫了”
叶禹也不敢大声，小声嘀咕著，“报应怎麽这麽快，人果然是不能太招摇的”
方池听了就想笑，不过看到他可怜兮兮的样儿，还是说道，“我去你家住，你老爸不要把我赶出来就好”
“不会的，我老爸和後妈人都很好的，绝对不会赶你出来的”叶禹立马保证道。
方池想著空手去肯定不好，便在小区的超市买了几瓶酒，听叶禹说他家还一个六岁的後妹妹，就又拿了一些儿童食品，这才往叶禹家走去。




二十 本性难改之苗头

二十 本性难改之苗头
一进门，叶禹就先说道，“老爸、阿姨，方池过来住几天”
叶父一听是那边的儿子，先是有些尴尬，可毕竟都是有文化的人，随後说道，“在门口站著干嘛，快进屋来，吃饭没，你阿姨在厨房做饭呢，想吃什麽，跟她说一声”
方池听道叶父的话後，就把礼品放在了门口的桌子上，说道，“叔叔不用让阿姨忙活，我不挑口的，过年家里亲戚少，也没什麽事，就想过来看看叶禹，顺便跟他一起回校，真是给叔叔添麻烦了”
叶父一听这个，人家的儿子怎麽这麽懂事，上门来还知道买东西，说话又得体，忙说道，“这麽客气干嘛，上叔叔这来还买东西，以後来H市，就住叔叔家”。
一听外面的声音，叶家女主人也出来了，说道，“小池啊，阿姨也不知道你要来，也没准备什麽好东西，你过来看看厨房的菜，有什麽喜欢吃的不，阿姨给你做”
方池听见李女士的话，就走进厨房，说，“阿姨别忙活了，家常便饭就好，我来了还麻烦阿姨真是怪不好意思的”
“说什麽话呢，阿姨这也刚开始做饭”
方池立马就上去帮著洗菜，还说道，“我给阿姨打下手，顺便跟阿姨学两手”
李女士也是豪爽的性格，说道，“一看你就懂事，阿姨一会给你露两手绝活”
等吃完饭後，方池又陪著叶父下象棋，把叶父哄得甚是开心，直拍著方池的肩膀说，“像你这样会下象棋的年轻人不多了，我家那臭小子就会下五子棋，还让多少子都输”
方池说著，“是叔叔在照顾我，叔叔才是宝刀未老”
叶父这下更开心了，只说要认方池做干儿子，叶禹被忽视了一个晚上，心里不痛快又不敢说，看著这也都快十点了，就说道，“老爸，这都十点了，你明不还去亲戚家的吗？”
叶父一看时间，是不太早了，就对方池说道，“小池啊，叔叔就先不陪你了，你就先住叶禹那屋，他那是双人床，两个人睡绝对没问题”
等到了叶禹的房间，方池打量了一下，一个大床，一个柜子，一个学习用的桌子，上面还摆著一个台式的电脑，东西不多但让人觉得很舒服。叶禹看著方池就碍眼，又不敢发作，就说道，“你看我这屋这麽乱，你也没地方睡，要不你睡我後妹那屋吧，她在姥姥家，还没回来呢”
方池听著叶禹的话，知道叶禹还这是在排斥他呢，就说道，“好，那你快休息吧，是隔壁那间屋子吧，我自己过去就好”
叶禹听著方池答应了，心里长舒一口气，说道，“你也快去休息吧，你看都这麽晚了，你不早就累了嘛”
叶禹看著方池出了门，赶紧跑到门前把门插了，心里想著，‘你就是再可怜，心理也是阴暗的，竟然鼓动他叶家人投靠阶级敌人，资本家都是可恶的，既然明的不行，以後老子就来暗的”
方池到了房间就傻眼了，儿童床，他躺在上面，连腿都伸不开，不过，他也没抱怨什麽，想著叶禹就在隔壁，便安心的睡了。




二十一 本性难改之正篇

二十一 本性难改之正篇
这些天叶禹家那後妹也回家了，以前他这後妹只粘他，现在却只粘方池，俩人还整天睡在一块，你说就那麽大个儿童床，俩人怎麽睡，想想也知道了，这天，他这後妹又嚷著要去游乐园，方池自是二话不说的陪驾，其实，方池还是有问他去不去的，他自是不去，现在他在叶家的地位是一日不如一日，以前看著方池不顺眼吧，还能找方池点麻烦，现在他是什麽也不敢做了。
方池带著那小不点回来的时候，就看见叶禹坐在客厅里一脸的不高兴，忙问道，“小禹这是怎麽了”
要是这种情况放在以前，叶禹是早就开骂了，现在自己一点地位也没有，自是不敢大声说话，哼哼两声，就回了卧室。方池看著这指定是想找麻烦又不敢在那较劲呢，把小不点放到沙发上，给她拿了几个新买的玩具，让她自己玩儿，便进了叶禹的卧室，叶禹正拿著笔在那戳一张纸，走进了一看，上面还一小人，写著方池变态。
方池一阵无语，说道，“本尊在这你不戳，干嘛拿张纸出气？”
叶禹也不避讳，继续戳，说道“不敢”
“有什麽好不敢的，我又不会吃了你，有什麽不痛快的拿我出气便是，别憋坏了自己”
叶禹一听有苗头，说道，“你发誓不报复我？”
“我发誓叶禹出完气不报复他”
叶禹这下放心了，拿起方池的手就咬，又一想，咬手太明显，便说道，“你把胳膊露出来”。
方池听话的脱了外套，把胳膊露出来，叶禹这下是真放心了，拿起胳膊就狠咬，直到尝到血腥味才停下。
方池看他像是消气了，就问道，“还有不痛快的吗？”
“看你表现良好，这些天的事就这麽算了吧”叶禹开心的说道。
“可是我还有事”，方池说著便亲上了叶禹。
叶禹心情好，也就没阻止，还把手伸进方池的衣服内，捏了捏方池的乳尖。方池倒抽了一口气，说道，“妖精，在你家不行，回去後，再把你做个昏天暗地”
叶禹很争气，说道，“回去後小爷我插你，让你疼上个十天半个月下不来床”
方池笑笑说，“用你後面插我吗？“
“世界如此发达，科技如此进步，你少瞧不起人，小爷我有的是方法整治你”，叶禹很是自信的说。
“好啊，我可是会等著你的，如果你不行，可就别怪我不客气了。
“切，我叶禹怕你不成”
“是啊，你是不怕我，好像很怕我外公”方池很想欺负他。
叶禹顿时老实了，说道，“别这样说嘛，上次我让你做的时候，不是也没威胁你，还很听话嘛！”
“那也叫老实啊，不知道是谁嗯嗯啊啊的从开始叫道结束，吵得我耳朵都疼”方池继续逗他。
很难得的，叶禹脸红了，可是说的话继续很有气势，“那不是太爽了吗，再说了，我看到人家做的时候都是这样叫的”
方池听了，这个恨啊，“你看到谁做了，以後不许看别人，遇到也不许看”
“夜店里每次都有这样的人，我越看，人家还越激动呢”，叶禹继续无知。
方池想著夜店看来是要整顿了。两人打闹了一番，方池吃了不少豆腐，心里说不出的高兴，想著，他与叶禹的关系这是又近了。
叶禹对方池的气是消了，可是想起那叛国投敌的後妹妹还是来气，你不站在老哥的战线也就罢了，还与敌对分子，狼狈为奸，可是对於他这後妹妹，既不能是采取人身攻击战略，也不能采取言语讽刺战略，想了半天，到了晚上，找了个没人的时候，把他这後妹妹骗到自己房间里，给她喝了一大瓶子的果汁，终於如他所愿的，这丫头晚上尿床了，心里这个美啊。小样儿，你就等著挨你亲妈收拾吧。




二十二 本性难改之後续

二十二 本性难改之後续
学校是正月二十开学的，所以在过完十五後两人便打算著回Y市，叶家家长自是千叮咛万嘱咐，又给带了一堆的特产，这样才让两人上了路。
叶禹一上车便躺在後面睡觉，方池便安心的开车，实在累得时候，就去抱著叶禹迷糊会儿，叶禹睡得很死，自然是没什麽感觉，到了晚上的时候， 方池觉得在夜里开车不安全，就在附近找了家酒店，他本打算就是要一间房的，可还是问问叶禹道，“小禹，你说咱们应该要几个房间呢？”
叶禹想也没想就说道，“当然是两间”
“哦，两间房应该是400，一人200，你是自己付呢，还是我先给你垫上？”方池很客气的问道。
叶禹一听一间房就200，都够他吃一星期了，又想想方池怎麽变得这麽抠门了，以前都不这样的，就蔫蔫得说道，“我不住了，我去车里看行李，大晚上的别让人家给偷了”说完就转身走了。
方池也没管他，自己到了房间漱洗一番後，看看时间也差不多十一点了，这才来到停车场，就看见叶禹可怜兮兮的蹲在车旁边，方池走过去，抱起他，说道，“怎麽不到车里坐著，外面这麽冷，冻坏了怎麽办？”
叶禹哇的一声就哭了，边哭还边说道，“我没钥匙进不去，又不知道你在哪个房间，打你电话也不接，我都以为你把我扔这就不管了，我就在这守著车不敢动，那保安还不让我在这，说我是偷车的，我还是偷偷的藏在这的”说著哭的更厉害了。
方池听得这个难受，他怎麽就把叶禹扔在这了呢，亲亲他的脸，哄到，“别哭了，哥哥带你回房间”
叶禹一直颤颤的哭，还拽著他的手不放，也不说话，方池给他洗了澡，换上干净的衣服，可发现叶禹还是呆呆的，想著自己这次真的是过分了，叶禹和自己又不一样，从小父母疼爱，周围的朋友又都宠他，哪里遇到过一点不顺心的事，这次真的是把他吓坏了，忙说道，“小禹这次是哥哥不好，你打哥哥好不好，哥哥以後再也不会这样了”
方池没想到叶禹又哭了起来，便拿著叶禹的手开始打自己，“都是我的错，让小禹这麽伤心，以後我若是再犯错，你就用力的打好不好？”
叶禹兴许是哭累了，抹抹眼泪说道，“我以後再也不欺负你了，报应怎麽来的这麽快啊”说完又要继续哭。
方池看这情况，一时半会儿是停不了的了，便自己坐在床上，又把叶禹抱到腿上圈好，慢慢的舔舐他的眼泪，也不敢有什麽大动作。
叶禹这次是真的哭累了，又想起找方池算账，还怕因果循环报应再在自己身上，便为自己找借口，‘这次是方池先找的麻烦，就算自己欺负他，也不能遭报应的’心里想痛快了，便对方池说道，“你把裤子脱了”。
方池心里虽然疑惑，可叶禹终於肯说话了，自是不敢不从，把裤子脱完後，又听见叶禹说,“把裤衩也脱了”
方池想著自己这是苦尽甘来啊，迅速的就把裤衩也脱了。然後他就看见叶禹用手在套弄自己那已经半醒的老二，可是没想到就在他家老二精神抖擞的时候，叶禹放手了，还说道，“你自己也不许碰，也不许穿衣服，不然我就把今天的事告诉我妈还有方叔叔”
叶禹说完这些後，就搬了张凳子坐在床前，他在车上睡了一天，现在也不困，就等著整治方池了。
方池从小到大都没这麽後悔过，他忘了这个小狼崽不能得罪了，虽然很想把这小狼崽摁到床上好好教训一番，可是又怕弄糟这好不容易缓和的关系，於是，便讨好到，“小禹让哥哥自己弄，好不好?”
“好啊”叶禹说道。
方池想著恶魔也不都是邪恶的啊，但是随後他就不这麽认为了，因为他又听到一句话，“但是，必须得自己插一下後面，才能摸一下前面，不然没戏”。
方池就这麽活生生的憋了一个小时，幸亏到了最後叶禹松口了，“可以自己弄，不过得叫的好听，不然还是没戏”
方池肯定这是最糟糕的自慰了。




二十三 所谓的幸福

二十三 所谓的幸福
回到Y市後没几天，Y大便开学了，叶禹对方池每天都是冷眼，方池最近忙得很，自然也没怎麽察觉，每天晚上回宿舍的时候，叶禹多数情况已经睡了，如果忙的太晚的时候，也就直接住在外面，有时也想陪陪叶禹，可实在没有那个精力。
虽说开始几天，叶禹是真的想再欺负方池，可是苦於每天都逮不到机会，渐渐的也就把欺负方池的事给忘了，看著方池每天早出晚归的，有时甚至夜不归宿，就猜测方池这是怎麽了，想了半天，最後确定，这是谈女朋友了呀。自从叶禹知道了方池的秘密後，就把欺负方池变成了破坏方池的幸福生活，他给自己的借口是，拯救人类的无知少女。
叶禹是为自己的行动制定了详细的计划的，称作2陪1监控作战方略，二陪当然是陪吃饭、陪上课，一监控便是监控一切业余时间。
方池这天早上一睁眼便看到叶禹站在自己床前，以为出了什麽事，就问道，“小禹这是怎麽了，今天怎麽起的这麽早？”
“饿了，吃饭”
方池一听叶禹饿了，便赶紧起床、洗漱，收拾完了，拿了钱包便打算去给叶禹买饭，没想到叶禹跟了过来，还说道，“一起去吧,然後我们去图书馆看书”
方池就想著叶禹这是受了什麽刺激，不会是这段时间自己又惹到他了吧，想了半天也没想起什麽时候得罪过叶禹，就想著顺其自然吧，这几天事情差不多也都忙完了，和叶禹一起看看书也不错。
方池下午有课，和叶禹在图书馆分开後便去了教室。等下了课，就打算去图使馆找叶禹，又怕他早就走了，正心思著，没想到叶禹在教室门口叫自己，方池现在一点也不开心，他怕极了，可还是走过去说道，“小禹怎麽过来了”
就听叶禹说道，“等你下课呢，明天不是周六吗，我把夜店的工作也辞了，我们回家吧”
方池现在更怕了，也不敢说不，就说“好啊”
等两人回了家後，方池还是处在恐怖中，就连前些天帮外公处理事情都没这麽恐怖过，看著叶禹给自己拿水果，也不敢说话，就怕哪里犯错误，到了晚上睡觉的时候，叶禹还给自己送了杯牛奶，方池这次连觉都不敢睡了，就剩躺在床上反思，反思无果後，便本著早死早超生的原则应该向叶禹问清楚，到了叶禹房间，又不知道该怎麽问，就在那站著，叶禹看了很不解，就说道，“哥哥是睡不著吧，过来我这睡吧”
方池想拒绝，可是没那个胆，躺到床上大气都不敢喘，实在受不了了，就问道，“小禹到底有什麽事就直接说吧”
叶禹一听这人真是不知好歹，可为了执行计划，还是说道，“没什麽，哥哥快睡吧”
方池就这麽胆战心惊的睡了一晚上，做梦都护著他家二弟，就怕叶禹再哪根筋不对给他弄残了，到了早上看到自己完整无缺，这才放下心来，发现叶禹窝在自己怀里，心想也许是叶禹喜欢自己了呢，不过也只是想想。
叶禹醒来的时候就发现有个硬硬的东西在自己後面磨蹭，看看是方池，这才想起昨天晚上是一起睡的，让方池这一弄，自己也想做了，可是想想目的还没达到，就城门失守，也太丢人了。
其实方池自从知道叶禹醒了後就不敢乱动了，连手都不敢用，就这麽硬憋著，憋得实在不行了，就想著要下地狱也是以後的事，总不能这麽活活憋死，转过叶禹头说道，“我就用你的腿做一次就好，不会痛的”
叶禹听了方池的话，就感觉全身烧的难受，心想做了以後也是照样可以执行计划的，於是说道，“你得用嘴先帮我做”
顿时方池就幸福了，不一会就把两个人脱得一丝不挂，还说道，“是帮你做上面呢，还是下面呢”
“我要全套的”叶禹一点也没有不好意思。
听得方池这个激动，差点就泄了，亲亲他的小嘴说道，“恩，如果我服务的好，长期包下我好不好？”
叶禹想想就说道，“我能免费用你，干嘛要花钱”
方池听了郁闷，直接就开吃。
“恩恩，下面，下面啦”
方池听见叶禹嚷著下面可就是偏不碰它下面。
叶禹急了说道，“你再不让我舒服，我找别人去”
方池听了立马把他那柔软的分身放进嘴里，手还抚慰著他那附属品。
“啊...啊...啊，不要这啦，要後面”
方池就又开始舔舐他那小菊穴，看著那小洞一吸一张，自己下面又涨了些。
“呜呜，我又不是让你这样，这样好难受，我是想做啦，你怎麽这麽笨啊，我以後不要找你了”叶禹很是不满足。
方池听完就直接插了进去，然後就听见叶禹一声惨叫，心里又不忍，忙问道，“不做好扩张，痛的还是你自己，以後不要这麽胡闹”
叶禹发现方池不但不赶紧动，还在这说些有的没的，嚷道，“你傻啊，我那是爽的，你到底行不行啊？”
方池听了原来这是一个喜欢受虐的主，於是便开始迅速冲击，也不管他会不会痛了。
叶禹想著不能只有自己痛，便开始狠劲的抓方池的背，他这一抓，方池更兴奋了，抽插的更快，还每次都插到兴奋点上，叶禹只能啊啊的叫，连话都说不出来了。
不过怎麽也不能把叶禹和正常人比，嘴里说不出话来，便拿著脚趾头去蹭方池的後穴，方池想著怎麽还这麽不老实，於是便把两人换了下位置，这下叶禹坐在上面就傻了，有一种被人放在大厅展览的感觉，忙嚷道，“我不在上面”，说著还拿嘴去亲亲方池，像个小哈巴狗一样。
看到这样的叶禹，方池立马就泄了，这下叶禹安心了，终於不用被展览了。




二十五 各路

二十五 各路
方池虽然看起来随和，但并不是什麽善良的人，毕竟生长的环境在那摆著。他喜欢叶禹所以他会宠他，甚至说是溺爱都不过分，其实现在的叶禹如此刁钻也多半是他惯出来的吧。他是一个王者，一个站在顶端的人，当他还爱著叶禹的时候，他会给予他无限的宠爱，但是如果不爱的时候，他也会弃之如蝼蚁。
方池现在还是喜欢叶禹的，很喜欢，但他要培养他的叶禹，而不是那个无比任性的人，所以他便打算冷落叶禹几天，让他知道他方池不是可有可无、呼之则来、挥之可去的。
人总是这样，当你站在另一个位置的时候，你会忘了曾经站的位置，也会忽视那个现在站在你曾经位置上的人，方池便犯了这样的错误。
叶禹喜欢方池，还是潜移默化的那种，在自己不知道的时候已经喜欢了，所以他不能原谅现在的方池，他是有给方池机会的，他在方家待了两天，可是到了第三天的时候，方池还是没有回来，叶禹虽然单纯可并不傻。
刘女士看到自己儿子脸上的大手印子时就心疼了，这是哪个不长眼的干的，自己都没舍得打过儿子，可是看见儿子脸色不好，也不敢问，到了周一这天，没想到儿子去学校还要带著所有的行李，这下刘女士明白了，就问道，“你这是和小池闹矛盾了吧，小池性子好的很，是不是你做错什麽事了？”
叶禹听了後就说，“我以後不会再住方家了，妈妈若是想我了可以去学校看我”
刘女士一听这个忙说道，“小孩子打个架过两天就好了，别记在心里，你若是不想回来，就一直住在学校也好，东西就放在这，这里也是妈妈家，你不能不要妈妈了吧”
“我就是不想住在这”
“小禹都这麽大了，不能这麽任性的，如果你搬走了，让你方叔叔怎麽想，既然是小池的错，咱不理他就是了”
叶禹怎麽也不依，硬要把东西都搬走，刘女士也没办法，只好依著他。
叶禹一进宿舍，张光就扑过来。嚷嚷道，“叶禹，你怎麽拿了这麽多东西过来啊，不过，你运气真不错，今早上你哥过来把东西都搬走了，正好有一空铺，唉，你知道不，听说老大退学了，他是你哥，你应该早就收到消息了，这下真是碎了一地的芳心啊”
叶禹早也料到了，像方池那种有钱人家的孩子，多半都是出国留学，就是什麽也不做也不会饿著，再说自己，他也玩够了，在这里待著还有什麽意思，想想自己还真是傻，他以前那麽宠著自己，无非也就是想看到自己今天的下场吧。如果自己开始不表现出来讨厌方池，而像正常的兄弟那样相处，也许自己的境况会好一些吧。
张光看著叶禹不说话，就说道，“你肯定是累了，反正也是十点的课，你先睡会，到时候我叫你”
叶禹听了张光的话，实在不知道该说些什麽，就自己趴在床上，用被子蒙著脑袋，突然很想哭，如果是以前，自己肯定什麽也都不会顾忌就大哭了，可是现在他不想因为方池哭，方池这麽可怕，欺负个人竟然会准备这麽长时间。叶禹这次是真的打算不理方池了，反正方池也退学了，自己又不会回方家，两个人以後也不会有交集，就算偶尔遇到，方池也有女朋友了，应该也不会理自己的。
叶禹还是那个叶禹，有时幼稚的过分，连张光都嘲笑他，有时又聪明的过分，张光还是嘲笑他，因为他在豆丁那受了气，总得找个人发泄一下吧，当然最後的结果往往是光仔遭到两人合力围攻。




二十四 所谓的烦恼

二十四 烦恼
叶禹现在很苦恼，自己竟然一时失控酿成如此大祸，不是後悔和方池做，而是後悔做的这麽猛，估计他这一天是下不了床了，这也倒没嘛，主要是他这一下不了床“二陪一监控”计划便得推迟了，这也没什麽，最主要的事，方池和他做完了，接了个电话就走了，他绝对不能让方池太自在了，他叶禹还躺在床上呢，他方池便应该在旁边候著，凭什麽他方池和他叶禹爽完了再去找女人爽
叶禹那是什麽人，那是绝对容不得方池好过的人，既然不能明著欺负方池了，那麽他便明著麻烦方池，既然想明白了，便拨通了方池的电话。
最近外公身体不好，冥夜的大部分工作方池便接手了，仗著外公还在，那些元老们明著也不敢做些什麽，可是背地里总是麻烦不断，虽然萧逸、萧然一直在帮著处理，但是有些事情还是需要他亲自出面，正忙的焦头烂额之际，电话响了，一看是叶禹便接了起来，“喂，我是方池”
“我肚子好疼，家里又没人，你快回来好不好？”
叶禹不舒服能第一时间想起他，他真的好高兴，可是现在又实在脱不开身，“小禹，我这事情很多，一时走不开，你去药箱里找找看看有没有药，你先吃了药，我忙完了尽快回去看你”。
哼，叶禹直接挂了电话，和女朋友约会竟然还说忙，他能忙什麽，还不是他家二弟忙，叶禹越想越生气，跑到方池房间，想打开抽屉找证据，没想到都是锁的，这麽个破抽屉有什麽好锁的，肯定是怕奸情泄露，既然抽屉你能锁，床还在呢，二话不说就开始翻床，竟然让在枕头下面翻著一张相片，是个很漂亮的女人，二十六七岁的样子，哼，嫩牛吃老草，想也不想就把相片给撕了。
方池听到叶禹挂了电话，心里想著叶禹现在懂事多了，要是以前肯定会会闹的，欣慰的笑了笑便又开始工作。
叶禹的气不可能因为撕完相片就会消的，他还是不痛快。然後就又给方池打了个电话，电话一接通，他就嚷道，“你要是再不管我，以後就也不用你管了”说完就直接关了机。
叶禹既然想好了，虽然屁股很痛，可他还是一瘸一拐的走出了家门，跑到周围的一个小花园，想在凳子上坐坐，可是屁股太疼了，自己就蹲在地上，背倚在凳子上，在地上画圈圈，画一个戳一下。
方池接了叶禹的电话，担心得不行，又想起今天早上做的那麽厉害，手忙脚乱的收拾了下资料，和秘书交待一番後，就开车回了家，到了家後却发现叶禹不在房间，叫了几声也没人答应，心里著急又无计可施，到了自己房间却发现屋里乱七八糟，明显被人翻过的样子，地上还有被撕碎的母亲的相片，方池顿时气结，他叶禹怎麽可以这样？什麽肚子疼，明显这是在涮著自己玩啊！
方池这次是真的生气了，想著叶禹屁股疼肯定走不远，就到了附近的小花园找找看，没想到他还真在那儿，这人任性也就罢了，怎麽可以把母亲的相片给撕了啊！
叶禹看见方池站在自己面前，一脸气势汹汹的样儿就来气，他方池凭什麽生气啊，站起来就嚷道，“好狗不挡道”
方池看著这样的叶禹，都怪自己太宠他了，手不受控制的便伸了出去。叶禹身子本就需，方池这一巴掌力气又大，叶禹就这麽摔在了地上。
叶禹本以为方池会和他道歉，会像以前一样哄他，没想到却给了他一巴掌，果然得不到的才是最好的。
方池打完之後就後悔了，想去扶他，又怕他再无理取闹，就那麽在那站著。
叶禹从地上爬起来，这次也没有骂方池，就自己回了方家。




二十六 各路後续

二十六 各路後续
叶禹是个很单纯的人，在他很小的时候，医生便查出了他的性功能发育会不正常，说是在母体时，胎儿曾发生病变。那时叶禹还小，也不知道什麽叫性功能，叶父怕儿子长大後会自卑，从小便告诉他，说他是神灵转世，是最单纯的孩子，是来拯救人类的，叶禹对此是深信不疑。
既然他和方池已经没联系了，那麽时间久了，他也就把方池给忘了。也许有的人是把最痛苦的事记在心底，但叶禹不是，他脑袋里的全是开心的事。在他的人生词典里，烦恼那是应该加在别人身上的，快乐才是属於自己的。
方池在和叶禹吵架的那天，冥夜就出了事，外公还进了医院，他一个二十岁不到的年轻人掌管冥夜自是有很多人不服，外公在的时候没人敢说话，可是现在谁不想吃了锅里这块现成的肉，每天既要防备著那帮老家夥背地里动手，又要想著先下手为强。
外公现在还活著，自是没人敢直接对他下手，可萧然却成了替罪羔羊，萧然中枪一直昏迷不醒，他和萧逸实在没办法，只好派了暗杀组的人直接先解决了几个老家夥，显然剩下的人没想到他会这麽狠，可表面上也都老实了不少。
他还太年轻，虽然以前受过专门的训练，也曾打理过一些简单的事物，可是真的把这麽大的一个冥夜交给他，还真是有些力不从心，很多时候也都是强撑著，若不是有萧逸帮著，也许他早就倒下了，
在最难过的时候，他都是想著叶禹的，想著叶禹的无赖，想著叶禹的小聪明，想著叶禹的幼稚，也只有想著叶禹，他的心才能平静下来。这些日子，他一直守在冥夜，想去找叶禹道歉，可却苦於没有时间，等著冥夜的事都安定下来後，也是三个月之後了。
选了个周六的日子回家後，却发现叶禹早就搬走了，想著那本已升温的关系，都已经让那一巴掌给打没了。老爸和薛姨见到他自是高兴的很，他想问问叶禹的事，可又苦於不知从何问起，没想到却是薛姨先开的口，“阿姨知道你的事情多，小禹那孩子给你添麻烦了，相片阿姨找了影楼又重洗的，虽然不是原来的那张，可也希望你别怪他，他那孩子从小娇惯坏了”。
“也是我不好，没做好这个哥哥”
“不说这个了，都这麽长时间了，你若是有时间就去学校看看他，他那孩子脾气两样，也没什麽朋友”
“我下午没事就去看看他”
方池到了学校，便直接去了叶禹的宿舍，想著若有什麽误会还是当面解释的好。
叶禹睡著觉就觉得有人晃悠自己，睁开眼一看是张光，就嚷道，“你不和豆丁去腻歪，吵我干什麽？”
张光也不生气，说道，“老婆不是去给教授帮忙了吗，叶禹你抬头看看是谁来了？”
叶禹不想看，就蒙著被子睡，任由张光骚扰，光仔骚扰无果也就撤了。
没一会就听张光说，“你睡吧，我去接老婆了”
叶禹觉得张光走了，便打算再睡一觉，没想到却听到了最讨厌的声音，“小懒猪都下午了还睡呢，快起来吧，我带你出去逛逛”。
叶禹这回知道是谁来他们宿舍了，就更不会起来了，继续用被子蒙著头睡，没想到方池竟然来掀他被子，他硬是拽著被子不放手，俩人正较量著，没想到方池说，“你不会没穿衣服吧”。
白痴都知道这是激将法，叶禹自然是不会松手，还用眼睛瞪著方池。
方池想著这是闹别扭呢，就说道，“上次是我不好，我不该打你，你再打回来好不好”
叶禹自是不会上当，你女朋友玩够了又想来招惹自己，门也没有。
方池看著叶禹这是打算持久抗战了，就直接把他抱了起来，没想到这小狼崽胖了不少，就调侃道，“怎麽这麽胖了，我都抱不动了，该减肥了啊”
叶禹的想法是对待敌人那就要坚持到底，死也不说话。
“你若是再不理我，我可要亲你的”
“你怎麽死不要脸啊，我们上次都撕破脸了，你还来干什麽啊，我又不欢迎你，为了跟你划清关系我都不住你家了”叶禹气得没法就开了口。
“我们可是行过周公之礼的，哪是宝贝能划清的”方池摸著他的头说道。
“我现在有对象了，求你说话别这麽恶心行吗？”
方池本以为只要自己脸皮厚一点，再让他出出气，他和叶禹还是可以像以前一样的，但他算错了，他忘了时间，叶禹初尝性事，又是那样什麽也不在乎的性格，怎麽还会等著他，真是讽刺，自作孽不可活。




二十七 後悔药

二十七 後悔药
方池听到叶禹有了对象，虽然心里明白是自己错过了，可是嘴上还是说道，“我是不会相信的，除非你让我见见他”
没想到叶禹真的打了电话，还叫著老婆，方池现在又在侥幸，也许叶禹只是为了面子找个女生玩玩的吧，他又不能真的和女生在一起，可是当他见到对方的时候，那是一个和他一样的男子，一个同样出众的男子。
“这下你信了吧，我老婆一会儿还有课呢，你快走吧，以後也不要来了”
方池好希望叶禹是在骗他，可他知道叶禹是那种连情绪都不会掩藏的人，又怎麽会大费周章的骗他呢，说了句，“好好照顾自己”便自己走了。
冥夜还是事情不断，没有了叶禹，方池什麽事情也不想做，如果说以前他还可以用想念叶禹来使自己振作的话，那麽他现在一想起叶禹，便是叶禹和那个男人在一起的画面。有时真的好讨厌自己这样的身份，如果他是一个平凡人，以他现在的年纪应该还是在校园里的吧，每天上课、下课，空闲的时间便可以和同学打打球，泡泡吧，不然就联机打游戏，就算叶禹不喜欢他，他也可以像以前一样每天跟著他，总之不会像现在这样，连自己的时间都没有，虽然外公已经出院了，可大多的事情还是他在忙。
方池每次有了空闲便喜欢开车到Y大旁边，也不下车，就坐在车上看那些进进出出的学生，有的时候遇见情侣吵架便会想起自己和叶禹吵架的时候，又想想自己好像没和叶禹吵过架，每次都是叶禹莫名的生气，自己想法设法的哄他开心，就连最後一次的时候，也没怎麽吵，从头至尾也只有叶禹说了一句话‘好狗不挡道’。
有的时候也会遇见叶禹出校，有时是和舍友一起，有时是和那个男生，若是遇见他和那个男生一起出来，自己便会开车跟著，看到他们也只是去个小餐馆吃饭才会放下心来。虽然知道他们是情侣发生那种关系很正常，可是想到叶禹和别的男人坦诚相待心里便会难受。自己那麽呵护的人就这麽转手让人当然会不甘心，但他又不想再次打乱叶禹的生活，叶禹和他命中注定便是两个世界的人。
时间还是如流水般的匆匆而过，对於冥夜的事情，方池大都也能够应付了，萧然也出了院，外公的身体又好了不少，可以说一切都在向好的方向发展，只是除了叶禹，有时也会给叶禹打个电话，但是每次一听见铃声响起就会挂断，不知道为什麽，就是害怕。
六一儿童节的那天，方池收到了叶禹的短信，‘六一了，叶禹祝各位越来越聪明’，他虽然知道短信是群发的但还是很高兴，就开始想著给叶禹回信，可又一想，叶禹指定是没看名字就群发的吧，可还是想借这个机会和叶禹说话，回道，‘也祝你，越来越聪明，天天开心’。
方池没想到又收到了叶禹的回信，‘你谁啊，我这怎麽没名字’
方池看到短信後说不出的兴奋，就回道‘我这也没记你的名字，不过既然都留了电话，肯定是认识的人了，你干什麽呢’
‘我没事做，电脑让舍友抢去了，你说说名字，兴许我记得’
方池就把自己在外公这边的名字发了过去，‘方允’
‘哦，我不记得了，我叫叶禹，你还记得我不，想想我们什麽地方见过’
方池回道，‘我也不记得你了，不过跟你聊天很开心’
‘那是小爷很抢手的’
方池看了不太高兴‘学生还应以学习为重’
‘你怎麽知道我上学的’
‘从你的短信中看出来的，很幼稚啊’
‘你也幼稚’
方池每天晚上睡觉前便会和叶禹发发短信，也没什麽重要的事情，大多就是和叶禹闲聊，吃了什麽啊，上了什麽课，睡了多长时间，叶禹的脑袋里也没什麽别的，顶多也就是再说说教授的事。
就这麽过了半个多月，有一天方池在工作的时候收到一条叶禹的短信，‘你是方池大变态，最变态的那一种变态’




二十八 前因後果之前奏

二十八 前因後果之前奏
自从叶禹把短信的事情挑明後，方池又恢复到了以前的那种生活，每天除了工作就是在Y大门口蹲点，希望哪一天可以遇见叶禹，其实他是有想解释一下短信的事的，可是他知道叶禹是不会理他的。
其实方池每次都不会把车停在离学校太近的地方，更不敢每次都开一辆车，不为别的，只怕叶禹发现了，他连这样远远的看著他的机会都没有了。
这一次他看到那个男生出了校门，想著叶禹应该就在後面吧，心不由的便激动起来，可是他没等到叶禹，而是另一个男生。一个在前面走，一个就在後面跟著，到了人少的地方，便并著肩走，虽说不是叶禹，可方池还是开车跟了上去，没想到这两个人竟然到了一家隐藏的旅馆，怪不得出个校门还鬼鬼祟祟的。方池心里说不上是什麽感觉，如果这个男生和叶禹分了，自己就有了机会，可是他舍不得叶禹伤心，所以他打开车门走了出来，那两个人好像很紧张，根本没发现他跟在後面。
方池不喜欢随便动用武力，所以他对那个男生说道，“我记得你是叶禹的老婆，刚才见到你，所以过来打个招呼”
那个男生听到从後面窜出了一个声音，吓了一跳，回头一看是叶禹的哥哥，说道，“是啊，你是他哥哥方池吧，上次见到的时候，你急匆匆的就走了，也没来得及打招呼，我叫司徒安，这是我同学李靖”
方池没想到他守著另一个男人竟敢大方的承认和叶禹的关系，就笑笑说道，“你和这位不是简单的同学关系吧”
司徒安有些脸红说道，“这是我男朋友啦”
方池顿时明了，他这是又被叶禹给涮了，“那你和叶禹到底怎麽回事？”
“也没什麽，就是一起玩游戏时结了婚”
方池这个气啊，开著车就去了学校，合著这些日子自己又白郁闷了，到了叶禹宿舍，叶禹还是在睡觉，只是这次其他人都不在，方池也不用避讳，直接就把叶禹拉了起来，说道，“你起来，我有事要说”
叶禹其实也没真睡，就是在床上躺著呢，一看是方池就说道，“有话就说吧，说完了就走，我还困著呢”。
方池一看他这样子就急了，嚷道，“你不是有对象了吗？啊？竟然拿著个游戏中的老婆整我”。
“我有告诉你是现实中的吗？自己笨就不要赖别人”
“你还敢承认”方池又嚷道。
“行了，说完了就走吧，我今天心情好，不想跟你吵，门在那呢”
方池一听这个就知道自己又犯错了，忙说道，“是我不好，我太激动了，你看这都要五点了，我带你出去吃饭吧”
“你觉得跟个白痴一起吃饭，我会咽得下去嘛，你快走吧，别站在这烦我了”
方池这次是下了决心，无论如何也要坚持到底，“反正你现在也没有对象，我们处处不行吗？我一定什麽都听你的”
“这麽个白痴，我要来有什麽用，给我添麻烦吗？”
虽然叶禹的话里是没答应他，可是叶禹毕竟没赶他走，也没表现出厌恶的意思，所以方池觉得自己还有希望，“我的钱也会交给你”
叶禹这下精神了，“你一共有多少钱？”
方池这下发现自己有戏了，“我现在的卡里有五六百万吧，固产大约有两千多万，父亲的公司还在他的名下，以後应该是留给你，外公那没统计过”
叶禹听到那五六百万的时候大脑就已经当机了，他从小的压岁钱，平常父母给的零花钱，打工挣的钱，加在一起也就两万多，本来觉得自己已经很称钱了，没想到方池自个儿就有这麽多钱，不过他还是不放心，“这是你自己挣得嘛，我说的事自己的钱”
方池保证道，“卡里的钱都是自己挣得”
叶禹这次安心了，说道，“那咱就处处看吧，记得把钱转到我的名下”
其实叶禹没想到方池会这麽有钱，顶多也就和他相平吧，虽然方家算是有钱，但那毕竟是他爸的，他现在就在想，有了这些钱要做什麽。
方池也不傻，忙说道，“我的财产转到你名下後，你就得养我，不能随便分手，也不能再像以前一样不理我” 
“那是，那是”，叶禹是这麽打算的，有了方池那些钱，自己怎麽也得算个百万富翁了吧，养个方池还不容易，再说了，他怎麽会不好好利用方池，晚上就暖床，白天就洗衣做饭，自己当然也不会闲著，他得想著用这些钱挣更多的钱。




二十九 前因後果之正篇

二十九 前因後果之正篇
叶禹虽然思维异常却是一个很聪明的人，对於他和方池在一起，他是这样想的，反正自己也不能跟女人结婚生子，若是你找别的男人吧，你能保证人家也不结婚嘛，可是方池就不同了，就算他结婚了，俩人还是兄弟吧，无论是互相慰藉一下身体还是慰藉一下心灵都是可以的吧，再说了他是有些喜欢方池的，至於要方池的钱，不过是找个借口罢了。
今天两人约会，叶禹一直就不自在，你说以前那麽讨厌的人，突然变成恋人谁能习惯的了，俩人压了半天马路硬是没找到可以约会的地方，最後实在不行就去了郊区，至於为什麽，那里人少呗。
开始的时候还好，郊区的空气怎麽也比市里新鲜，又是初夏的季节，枝叶繁茂的，俩人还挺有激情，没一会就不行了，这方圆百里的连个人影都没有，就是空气再新鲜，也呼吸够了，方池就开始抱怨，“我说去海边吧，你看这鸟不生蛋的，来干嘛呢！”
“谁说不能干嘛了，多好的地方”叶禹不以为然。
“你说干嘛啊，喂虫子啊”方池又咕哝道。
“你跟你那女朋友都干嘛了，咱就干嘛”
“什麽女朋友啊，你那时撕得相片不会以为是我女朋友吧”
叶禹沈默中。
“那是我妈，你不会是因为吃醋才撕的吧，天啊，我竟然错过了这麽长时间的幸福生活，我怎麽这麽笨啊“
叶禹这次是不好意思了，还是不说话，当初怎麽就没多想想呢。
“你刚才说能干嘛，不会是想搞野战吧”方池很是兴奋的说道。
这回叶禹怒了，“人要脸，树要皮，你怎麽什麽都不要啊，知道爷为嘛到这来约会嘛，掩人耳目听过没，跟你个幼本没毕业的，谈这种高深的问题，真是浪费爷的脑细胞”
“嘛是幼本毕业啊”方池很无知。
“幼儿园本科，知道乌鸦为什麽变不成凤凰吗？”
“乌鸦太笨了”方池觉得自己很聪明。
“你猪啊，生物怎麽学的，这叫是基因不同”
“人家不是幼本没毕业嘛，哪学过生物”方池觉得自己很可怜，怎麽让人换著法的损啊！
“我要个你猪有何用”
“猪能卖钱”方池又觉得自己聪明了。
天啊，叶禹长叹，恋爱中的男人果然是白痴。


“叶禹，咱俩在外面住吧，我在学校附近找个房子”方池很是讨好。
“你知道为什麽有一种人，死的时候很後悔吗”
“突然发现曾经有一件事做错了”
“不错，这次你很聪明”
方池发现最近自己总是被涮，很是苦恼，虽说叶禹是和他住在一起了，但那不是因为他方池，而是因为张光和豆丁每天晚上都要大战三百回合，叶禹休息不好，所以才和他住在一起的。
叶禹最近也很苦恼，果然人是不能深接触的，以前他只知道方池虚伪，现在不但虚伪，还很笨，并且生活作风很是有问题，你见过有人大号的时候唱青藏高原吗，人家说了，这样才有动力，你见过有人吃完饭再洗手嘛，人家说了，如果吃饭前洗，吃饭後还得洗，干净是做给别人看的。
所以，两人冷战中。
方池想的是必须重振夫纲，叶禹是想的这个可以弃了，必须重新寻觅下一个目标。你说俩人冷战就冷战吧，还一起吃，一起睡，早上还一起出门，最可气的是，晚上节目一点也不少，甚至有加强趋势。
“呜..呜..”叶禹被方池顶的不行，可就是憋著不出声。
方池一看这个就继续加大马力，没想到叶禹突然含上他的乳尖，这一不小心，差点就出了声，想想这样不行，早晚还得自己先投降，立马就从叶禹那小窝里撤了出来，自己开始用手套弄，憋死个小骚货，自己可以用手，看他怎麽办。
方池正得意之际，就看见叶禹下了床，本以为他是去浴室冲冷水澡的，没想到叶禹拿了根香肠回来，还当著他的面就往里面插。
其实叶禹也是生气，俩人没好之前，那对自己是百依百顺、呵护备至，这好了还没几天，就整天欺负人，叶禹一生气，就开始插著香肠呻吟，其实香肠哪有方池插得舒服，可是他不能让方池太得意，这还没真正过日子呢就这样，以後还了得。
方池看著叶禹开始插香肠时就泄了，叶禹这一叫，下面又涨了起来。方池拿出叶禹後面的香肠就咬了一口，让你抢我的销魂窝，我咬死你。上面出著气，下面也没闲著，托起叶禹的屁股就顶了进去，还一下比一下的猛。
虽说叶禹这回是爽歪了，可就还是硬没出声，直到两人都高潮後也没人说话，连去浴室都是有默契的一个进去一个出来。

话说，这都冷战了半个月了。
今天早上，两人和往常一样一起出了门，到了楼下的时候，叶禹就看见一个女人扑进方池怀里，还说自己怀孕了，他当时那个气啊，方池那个不要脸的竟然还搂著那个女说什麽‘宝贝，不怕，我们把孩子生下来便是，......’，後面的话，他也不想听了，反正今天也是最後一天考试，明天就开始放暑假了，让你们这对狗男女得瑟。
到了晚上方池回家的时候，就看见叶禹在收拾东西，他也知道叶禹放假了，可是他本以为两人既然确定了关系，就不会再分开的，不过既然在冷战，他当然不会说话，不然就前功尽弃了。就这样两人继续躺在同一张床上睡觉，他就想，叶禹指定是骗他的。到了半夜的时候他就听见有屋子里有动静，一看是叶禹在提箱子，他就这麽睁著眼看著叶禹出卧室，再听见防盗门响，心想，这次坏了，抓了个外套就跑了出去。
到了楼下，方池就看到叶禹正在等出租车，大晚上的，出租车也不多，身子还冻得一抖一抖的，虽然心疼，可还是不说话，就站在叶禹旁边，想著也能给他挡挡风吧，看著叶禹还是冷，就把外套披在他身上，自己光著个膀子，下面一条四角裤衩在那站著，好不容易来了一辆出租车，看著一个不穿衣服的，连门也没敢开就开车走了。方池这下美了，看你怎麽走。
叶禹一看这样不行，自己还得赶火车呢，就挪了下地方，没想到方池又跟了过来，实在气得不行，俩人就这麽在那耗著，看著时间这就快过了，一辆出租车就停在他面前，叶禹提著箱子这就要进车，没想到方池抱著他，提著箱子就开始往回走，司机骂了声‘有病’就也走了。
到了俩人的窝，依旧没人说话，叶禹就气得摔东西，想他一个大好青年整天让个变态压，还得收这种窝囊气，越想越不顺心，就专挑方池的东西摔，方池也不说话，就躺在床上看著他摔 。叶禹摔累了，就坐在床上，没想到那个不要脸的，还敢过来搂他。
方池这个得意啊，摔吧，摔吧，只要跑不了就行。然後就听见叶禹说道，“咱俩分了吧，两个人不合适，勉强在一起对谁都不好，咱俩在一起後，不是吵架就是冷战，分开了对你我都好”
这下方池傻了，立马就变成了以前那个忠犬方池，“是我不好，我早该道歉的，早上那人不是什麽怀孕，是我找来演戏得，刚才也不是故意不让你坐车，是我舍不得你，你千万不要生气，我都会改的，小禹一定要相信哥哥”
“你觉得有意思嘛？以前你不还是这样说，现在又怎麽样”
“我不管，你说过不会不要我的”方池开始抱著叶禹耍无赖。
叶禹无语，这人还真是一如既往的虚伪，刚才还横的不行，现在又说这些，他叶禹若是信，不就和他方池一样笨了，“像你这种有前科的人，我是不会信得”
“我写保证书还不行吗”，说完他就看见叶禹笑了，为什麽他这个在任何地方都很精明的人，却总是败在最幼稚的叶禹手里啊。
保证书
又名，叶家家主的奴隶’生存法则
1，可以犯错，但必须提前想到後果。
2，可以笨，但必须笨的有水准。
3，允许背著主人乱搞，但必须有那个胆量。
4，一切唯主人命是从，若有不从，剥夺其人身自由权。
此法则已经家主确认，不得上诉，上诉後，
第五条　　 。（永无天日）


两只继续打打闹闹，磕磕碰碰的生活。


很简单的故事，两个遇到的人，慢慢相爱了，柴米油盐，没有第三者，没有暴力，没有社会黑暗，大家在桃花源，幸福的生活著。


本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/