微暗的月影
作者：洋与琅

文案
上篇：《微暗的月影》

一个是愤世疾俗的摇滚歌手
一个是执着于人类的吸血鬼
他们交集的命运像缠绕的丝线般找不到开始，却注定要分享同一个结局。

叽歪清水文

下篇：《宠物》

布莱恩和格利安纠缠的命运在纽约继续
陷入车祸事端里找不到头绪的他将看到更为真实的黑暗世界
最后，他是否会接受格利安的“黑色赠礼”？

有H滴，这次是吸血鬼X人类。 

好吧，天亮了，请闭上你的眼睛！

内容标签：幻想空间 西方罗曼

搜索关键字：主角：布莱恩，格利安 ┃ 配角：杰克，特蕾莎，其它 ┃ 其它：HE


1

1、〖上篇〗微暗的月影 ... 
 
 
　　1
　　
　　他来了，又离开，如同一阵微风。
　　
　　不，不，不对，这样的比喻实在很不恰当。他从来就不像风，风是空气的流动，可他的出现带不起空气哪怕最轻微的涟漪，至少我感觉不到，这恐怕还是第一次。他实在太安静了，静得仿佛不存在，但你却无法忽略他，因为那双眼睛会让任何灵魂燃烧，蚀魂直到最坚强的心屈从于最原始的欲望。我不知道这是不是他的小伎俩，但有一点再清楚不过，他绝不是个单纯的人。
　　
　　第一次遇到他是在黑口袋俱乐部。我喜欢这些花花绿绿的俱乐部或酒吧，如果硬要有个理由的话，那只能说我是个诗人，我只在夜晚寻找猎物――逐渐消散的灵感。星空下的城市美得轻佻浮华，因为夜晚只属于放纵的灵魂，但仅仅呼吸着暗夜里墨绿色的空气，整个世界也会有种别样的崇高感和神圣感。
　　
　　来到伦敦的一个月里，我几乎逛遍了所有的俱乐部，它们全都一个样，除了喧嚣别无其它，而曾经撼动过我的喧嚣已经让人腻烦。我打算离开，可就在那晚，“黑口袋”却闯入我的视线，它是如此的不起眼。没关系，我要的只是罪恶的记忆。
　　
　　你想要什么
　　
　　想要什么
　　
　　靠近我告诉我
　　
　　在这儿在任何地方
　　
　　丢掉所有伪装
　　
　　这次
　　
　　我一定属于你
　　
　　……
　　
　　歌声充满着大厅的每个角落，舞池里是蛇一般扭动身躯的男女。我找到一个角落的空位，要了一杯威士忌。舞台上那个抱着吉他演唱的年轻人光彩四溢，金色的长发在狂躁的舞动中有些凌乱，但在灯光的照耀下却显出另一种朦胧难辨的美感。嘶喊般的歌声渐渐平静，仿佛沉到湖底被水围困般的窒息。他低着头，长发垂落，遮住了脸。
　　
　　我耳边粗重的喘息
　　
　　渐渐
　　
　　渐渐沉重
　　
　　你肯定听不到
　　
　　你在妒忌吗？
　　
　　妒忌是燃烧的火种
　　
　　请用愤怒的眼神看着我
　　
　　看着我
　　
　　最爱的恶魔
　　
　　……
　　
　　挑逗、魅惑、略带沙哑的嗓音比任何致幻剂都更让人沉醉。声音也会成为毒品。
　　
　　表演结束后，吉他弦拨出的余音仍在空气中震荡。他抬起头，将金色卷发从前额向后掠去，的确是张漂亮脸蛋，只可惜上面没什么表情。他下台之前，眼睛扫过大厅，正好停在了我这里。没错，四目相对。我不打算回避，就在那一瞬间，他嘴角呈现出美丽的弧度，一个妖娆无比的笑容。收回视线的同时，他和队友们迅速离开了大厅。
　　
　　记得我最爱的人曾经说过，你总是显得过于幼稚，即使给你上百年上千年的岁月，你仍然学不会成熟。没办法，我想我喜欢上了那双眼睛。
　　
　　接下来的几天，我完全掉进了这个黑色的大口袋。我从没和他说过话，只是坐在角落的那个位置看他表演，仅此而已。在他眼里，可能我也是在表演罢了，一个孤高的可怜虫，当然，如果他有够关注我的话。
　　
　　第五天夜里，他没有出现。天快亮的时候，我离开了俱乐部，街上行人稀少，冷清寂寥。其实这是一天中我最喜欢的时间，带些骚动的安静，有着跃跃欲试的意味，很多事情将要发生，很多事情就要结束。身后的脚步声时停时响，虽然很轻，但这家伙已经跟了我三条街。想探测我的身份？还是单纯的打劫？我可没有多余的力气应付你，也不想探究你的内心。
　　
　　泰特街31号，这里是我租下的临时公寓。天边已经开始泛红，拨开窗帘一角，我看到他就站在对街，正望着我所在的位置。喜欢捉迷藏？直接搭讪不就行了，看来咱们都是古怪的人。他戴着一顶黑色阔边帽，身穿镶有金色丝线的天鹅绒紧身衣，像是刚刚从舞台上退下来。没过多久，他便拉低帽檐离开了。我突然很想放声大笑，看来明晚会是一个好的开始。
　　
　　“嗯，该怎么说呢……你太自信了，”我的人生导师曾这样说道，“自信没什么不好，但是，当你将它放在第一位的时候，反而更容易坠入迷网，至于结果就更难说了，可能最终导致你对自己无限的怀疑！”她的话从来都不确定，我听进了所有的，却忘了大多数。黑暗总是无处不在，我伸出手却什么也抓不住。我困了，真的很困。
　　
　　




2

2、----- ... 
 
 
　　2
　　
　　夕阳带着最后一抹血色沉入深渊。
　　
　　我放下蓝色丝绸窗帘，在屋里来回走动，不安而又紧张，我不想承认自己竟然还有这样的感觉，实在很糟糕。我停下来，看向镜中的自己，面色红润，微皱的眉头慢慢展开，一抹笑容渐渐爬上嘴角，一个狩猎者理应带着笑容捕杀。今晚他一定会来，我要做的只是等待，等待猎物自动靠近。
　　
　　在门铃响起的前一刻，我做了一个决定，这次我会以一个普通人的身份进行一场纯粹的谈话，尽管这听起来很奇怪也很讽刺，要知道，这只是个试验，至少开始时我是如此认为的。
　　
　　相信很多人都会讨厌门铃的声音，因为所有浪漫故事里主角优雅的脚步声都被它打乱。所以我提前打开了大门，他就站在门外，右手僵在半空，眼神诧异。
　　
　　“还是别按了，门铃很难听！”我笑着迎接这个天使。
　　
　　“我可以知道你的名字么？”这样的开场白可真不够浪漫。从他说话的语气无法听出任何信息，这个问题我还不想直接回答。
　　
　　“如果一个陌生人突然来访，他的第一句话不是应该这样么，‘噢，对不起，先生，我叫某某，来这里是为了什么什么之类的’，你说呢？”
　　
　　他直视着我，沉默数秒后突然道：“可我不是推销员。至于我的名字，你肯定早就打听到了！”
　　
　　“这是你的自信？好吧，卡维尔先生，欢迎来访，请进！”
　　
　　“你可以叫我布莱恩。”
　　
　　“真是美丽又亲切的名字！”我故意带着有些夸张的语气感叹道。
　　
　　他穿着已经褪色的黑色窄腿牛仔裤，紧缚所形成的褶皱更衬出腿部的修长完美。插在裤后口袋里的双手和白色带有印花的T恤让他不至于显得太颓废。一头金色的卷发被紫色的丝带绑住给束到了脑后。
　　
　　“你都不问我为什么知道你的地址，为什么来访么？”他沿着墙壁走动着，手指滑过所有触摸到的东西，最后停在了钢琴的C4键上，一声清脆的乐音。
　　
　　“这样的问题永远只有一个答案，那就是……你对我感兴趣。”我故意加重了后六个字的音。
　　
　　布莱恩回过头望着还站在门口的我，然后径直坐到琴旁的沙发上，“如果是那样的话，你应该说说看我为什么对你有兴趣？”
　　
　　“因为我去俱乐部的次数多，况且每晚都是为了捧你的场。”
　　
　　“这个我就不清楚了，我只知道还有很多人可比你去得多，而且对我也表现得更热情。”他笑得很爽朗，却给人一种满不在乎的感觉，“想不出其它更好的理由么？你怎么可能不知道？”
　　
　　我皱了皱眉头，随手关上身后的门，然后坐到他对面的黑木椅上。我想当时自己的表情肯定很古怪，整个脸绷得紧紧的。我得坚持那个决定？
　　
　　“不管有什么具体理由，我只能肯定你看到了我身上某些特别之处，或者你有什么事有求于我，不过这点不大说得通，有求于人者不会这么自信。如果这些都不对，那就莫名其妙了。”
　　
　　“莫名其妙……”他低声重复了一遍，又突然提高音量，“其实……我是说因为你眼里没有火焰。”
　　
　　“你是指不够热情？”我笑道。
　　
　　“不完全是……你只想做个旁观者，甚至不是那种最简单的局外人，比如有些鼻子比狗还灵满脑子美元的王牌经纪人。你只想坐在那里，看着一群傻子在台上表演最白痴的闹剧，如果其中一个傻子停下来对你笑了一下，你也会回笑一下，然后继续做最干净的局外人而不是一个参与者……我挺反感这类人，因为他们总自以为是地相信能够看清一切。”
　　
　　他说话的语气一直很平静，中间也会有长久的停顿，这让我产生一种错觉，仿佛这些奇怪的话语都只是我自己的梦呓，而非出自另一人。这样的谈话竟会让人有些心不在焉，拉回注意力。
　　
　　“这就是理由？真够奇怪，照你的说法应该讨厌我才对。难不成你今天是来稀落我的？抑或……你只是希望所有目光都能集中在你身上，带着疯狂甚至毁灭的欲望？”
　　
　　他笑了笑没有回答，继而站起身走到我身后的书架前。
　　
　　“可以看看么？”
　　
　　“当然，只是临时住在这里所以也没什么书，大部分都是随身带的。”
　　
　　我转过身看着他翻阅书籍。书架总共有五层，但只有第三层的七、八本书而已。他将前臂搁在第三层上，然后俯身让下巴抵住手臂，身体呈现弓形。灯光洒落，整个环境越发安静。他就以那样的姿势站了好几分钟，盯着几本可怜的书，脑袋不时晃动两下，似乎难以抉择，但这又好像不是难以抉择的问题，也许他并不是想看书，只是在享受某个时刻。
　　
　　我起身走到窗前，然后背靠窗台继续看他发呆，却禁不住笑出声来。他抽出一本有着暗绿色封皮的书，眼睛不离书地问道：“有什么可笑的？”
　　
　　“我在努力，努力想你究竟在想什么，”我顿了顿，继续道，“入迷到可以毫无防备地站在那里乱想？”
　　
　　“毫无防备？”
　　
　　“嗯，对一个还不太熟的人，你可太松懈了。”
　　
　　“而且还是在这个人的家里？”他有点讽刺的反问道，“劫财？我现在可是个穷光蛋。至于劫色嘛……”说着他走到我跟前，距离不足半米。他收住了笑容，瘦削的面容上双眼闪着异样的光芒。我盯着他的眼睛，有那么一会儿整个人都产生了一种很仓惶的感觉。
　　
　　他拿着那本书重又坐回到沙发上，随手翻看着。
　　
　　“看来你不会劫色了，一般在那种情况下，想劫色的人早扑上来了，而你却皱起了眉头。”
　　
　　我整理了一下思绪，很认真地说道：“你两只眼睛的颜色好像不同？！”我不知道这算是个问句还是一个感叹句。
　　
　　“噢，被你发现了。”他语气轻松地说道，“不凑近可看不出来。我母亲说，拥有异色双瞳的人能看见他人的灵魂。不过她忘了补上一句，却永远看不清自己。”
　　
　　“你母亲？”
　　
　　“对，你有可能认识她，”他抬起头望着我，很认真的样子。
　　
　　“为什么这样说，怎么可能？”
　　
　　“因为她认识很多人，不过她认识的人大多数都已经死了，她也死了。”
　　
　　我总觉得他还有话正准备脱口而出，却又硬生生吞了回去。
　　
　　“对不起……你母亲占卜么？”
　　
　　“不，她只是个普通女人，她说的很多话都是在敷衍我。那种预言一样的话也只是她臆想出来的，就像疯子有时说的疯话，一般人听来总觉得另有喻意，而事实上毫无意义。我看不见任何人的灵魂，因为我们根本没有灵魂。”
　　
　　 

作者有话要说：其实上篇就是两个人的叽歪对话，文艺腔＝＝




3

3、----- ... 
 
 
　　3
　　
　　　　我转过身，望向窗外的星空，今晚夜色不错，很适合聊天。他安静地坐在那里，轻翻着书页。他不说话的时候，你肯定会认为这是个高傲自负不容易接近的人，但现在我突然觉得他这人应该很简单，只要你问或者只要你回答，他就会说出一切。可问题是，有时候越简单的东西就越是抓不住，抓不住就会成为一团乱麻，乱麻就有缠结成复杂东西的可能。
　　
　　“Gryphon是谁？”他突然问道。
　　
　　我惊讶地回过头，正好看到他手上的那本书，现在我才意识到他手上拿的究竟是什么，不禁暗想到，这家伙还真是会挑。
　　
　　“Gryphon是我的笔名。”我笑着答道。
　　
　　他抬起头夸张地叫道：“噢？那这本是你的的诗集了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“没想到我竟然遇见一个诗人。”
　　
　　“你这好像是在讽刺。”
　　
　　“怎么会？我只是很诧异。说实话，我长这么大还没遇到过一个写诗的，而且还是出版过诗集的诗人。”
　　
　　“这是自费出版的，这年头出书一点也不难。”
　　
　　“那也值得夸奖。”
　　
　　“好吧，不用再捧我了，随你说什么。”我以为他会随便敷衍过去，可没想到接下来的对话让我有种想要跳进火坑的冲动。
　　
　　“想听真心话？那你想听好一点的，还是坏一点的？”他坏笑道。
　　
　　“言论自由！”
　　
　　他咳了咳了嗓子，一本正经地说道：“说得好听一点，你只是个拙劣的诗人。说得难听一点，一个伪诗人。你不觉得这些诗还没有我那些粗俗的歌词好么？”
　　
　　我怔怔地望着他，说不出话来。他也盯着我，没什么表情。我缓了缓胸口那团怒气，坐回椅子上。
　　
　　“你在生气？”他小声地问道。
　　
　　“没有！”
　　
　　“说没有那就肯定是在生气，”他微笑起来，“受不了批评可成不了大诗人，这又再次证明你还是个很差劲的诗人。”
　　
　　“你有没有读懂我的诗？”这应该算是不太客气的问话。
　　
　　“当然没有。这世上那些让人摸不着头脑的所谓的诗都是垃圾，真正优秀的诗是一读就明白的。”
　　
　　“是么？你就没想过自己水平有限？”我竟然也开始变得刻薄。
　　
　　“没有，我的水平够读懂这世上所有伟大的诗。诗歌都是自恋的产物。”
　　
　　“你未免也太自信。”
　　
　　“可我觉得你更自信，我喜欢你这点。如果是其他人，听我这样说很可能会备受打击地装出一副悉心听取意见的蠢样，让我说说不好在哪里。幸亏你没那么做。”他竟然一副无所谓的样子。
　　
　　“那好吧，你现在倒是说说看这些诗不好在哪里，我可没希望让你喜欢我哪一点。”
　　
　　“被我喜欢让你很困扰么？”他突然表情严肃地看着我，但即刻变作笑脸继续道，“好吧，好吧，咱们都不能免俗。那看看这首主打诗。”
　　
　　“主打诗？”
　　
　　“嗯，不就跟很多专辑里都有的主打歌一样嘛，这首肯定是你最得意的，《我们在夜里相爱》，对不对？”
　　
　　我再次呆望着他，说不出话来。
　　
　　“你不说话代表默认了。整本诗集中除了这首，其它的都很一般，甚至可以说很差劲。你的诗意象过多，有胡乱堆砌的嫌疑，就好像小孩子玩积木时形象思维突然短路，然后生气地乱摆一通。”
　　
　　“原来我是发脾气乱摔积木的小孩……不过你说的也不是完全没道理。”
　　
　　“你可以当作完全没道理，道理这东西太难懂，我可没什么兴趣。”
　　
　　“那这首呢？”我指了指他所说的主打诗。
　　
　　“这一首读起来蛮顺畅的，意象不艰涩，又有那么一点伤感的调调，恰到好处就是了。但这唯一一首好诗却是抄袭的。”他停下来，微笑着看向我，有些得意的样子。
　　
　　我想自己的脸色肯定已经开始发白。
　　
　　“你可以说我的诗很烂，但请你不要毫无根据地说抄袭。”快要爆发了。
　　
　　“毫无根据？”他张开环抱在胸前的手臂，重重倒向沙发的靠背，语气略微生硬地继续道，“如果你抄其他人的，我可能不知道，但你恰好选的是――我比较喜欢的一个诗人――所写的――我很喜欢的一首诗。”
　　
　　“是么？”我不屑地问道。
　　
　　“弗兰克?奥哈拉，那首名为《诗》的诗。我已经读得很熟了，要背出来给你听么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他看着我，沉默了一会，然后用一种轻而有力，但很缓慢的声音念起来：
　　
　　夜里，中国人
　　
　　砰然跳上亚洲。
　　
　　而我们以任性的方式
　　
　　秘密地玩着
　　
　　感情的游戏，摔伤的膝盖
　　
　　像中国鞋
　　
　　鸟儿把苹果推过草丛，
　　
　　月亮变蓝，
　　
　　苹果滚到我们的身上，
　　
　　一丛石楠
　　
　　在中国的灌木中绽开，
　　
　　栖满中国的黑鸟。
　　
　　我们在夜里相爱。
　　
　　鸟儿在看不见的地方鸣唱。
　　
　　中国的节奏
　　
　　敲打着我们的心灵，
　　
　　苹果和鸟，像温柔的
　　
　　话语，感动我们。
　　
　　在那个神秘民族的优雅中，
　　
　　我们结合在一起。
　　
　　他停下的那一刻，我仍然回不过神来。时间仿佛受了诅咒般拒绝流动，但在凝固的时间下却有种极隐密的信息在游走，它们沿着血管里奔涌的鲜红生命直抵心脏。我能听见他的呼吸声。
　　
　　“我想你应该读过这首诗。”布莱恩的声音仿佛来自另一个时空。
　　
　　“对，我读过。但就因为诗的名字和这首诗其中的一句相同，就说我抄袭？”
　　
　　“当然不是。就算你没读过这首诗，你仍然会用那个题目。因为撇开其它所有语句，‘我们在夜里相爱’只是一个极普通的句子，任何人都可以说出它。”
　　
　　“所以呢？正因为我读了就变成抄袭了？”
　　
　　“也不是。这首诗里最精华的部分就是这句。”
　　
　　“不，没有所谓的精华，任何诗都是一个不可分割的整体。”
　　
　　“好了，我们不争论这种问题了。我只是猜测你是在读了弗兰克的那首诗之后，受到启发写下《我们在夜里相爱》的，是这样么？”他的表情变得很古怪，仿若一个受宠的孩子在期待最满意的答案，但又希望出现某种不确定的因素。
　　
　　我直视着他的眼睛，一字一句地说道：“算你赢了，完全正确。”
　　
　　“啊……那就好了！”仿佛松了口气，他继续自言自语似地说着，“为什么我当初就不能得到天启创作自己的诗呢？”
　　
　　他沉默了数秒，突然拖动身下的单人沙发，停在我跟前。现在我们可真是面对面坐着了。他开始仔细观察我的脸，我本能地向后一仰。
　　
　　“靠那么近干嘛，有什么好看的？”我突然发现自己只要以人类的方式思考就永远别想搞清他在想什么，但后来我才明白即便我以另一种方式思考也搞不清楚他在想什么，这家伙生来就是为了迷惑所有生物的。
　　
　　“靠近了才好说话。我只是想说，在出版那本诗集之前，你肯定是个真正的诗人，”他埋下头，似乎很疲惫，“但现在的你――不是。你曾经得到了自己想要的，写了想写的最好的诗，但将来你想要什么？诗么？今晚之后你再也不可能写出一首诗！”
　　
　　我猛地站起身，木椅被我弄翻在地。那一刻，我有种被刺穿的痛感，虚脱至极。他也站起身，叹着气说道：“我们的确没有灵魂，死了，就真的什么都没了。今晚哪是聊天，简直就像打仗，不如以后谈点轻松的。我该回去了，如果你不欢迎我的下次来访，只要把门关着就行，我不会按门铃的。”
　　
　　我站在门口看着他离开。这的确就像一场战争，可我不知道起因，曾经的我以为自己是幕后的操控者，但现在我发现自己可能只是个茫然无措的小卒。
　　
　　他走出不到十米，突然转过身，笑着大声说道：“回答一个我今晚没有回答的问题。我不讨厌你，就是这样！”
　　
　　不一会儿，整个背影连同声音统统消失在夜色里。耳边突然响起一句话：不到最后，你永远不会知道谁才是真正的猎手。
　　
　　这是谁说的？我姐姐？想不起来，我好像忘了太多事情。
　　
　　




4

4、----- ... 
 
 
　　4
　　
　　布莱恩的第二次来访当然很顺利，甚至后来的也都是如此。因为他来之前，我的临时公寓从没关紧过。有一次我好奇地问道：“你是不是总在晚上过来？”
　　
　　他坐在窗台上，似笑非笑地反问：“你说呢？”
　　
　　“大概如此。”
　　
　　“不是大概，是肯定如此。我是个夜行动物，即使晚上没有演出和练习，也有其它事做。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“做C爱呗！哈哈……”
　　
　　我瞪着他，以为他会笑得从窗台上翻下去。
　　
　　谈话在继续，在重复，在暂停，它从最初的试探变成了习惯。布莱恩偶尔叫我Gryphon，因为我没有告诉他自己的真名，当然他也没再问过。其实Gryphon这个词他也说得很少，他总是用“嗯，那个……你……”来代替名字，这几乎成了他的口头禅。不知道为什么我很喜欢这个口头禅，每次他说出来的时候，我就很高兴，而且感到好像吐出一口气似的轻C松无比。
　　
　　对我来说，有些原则是无法轻易打破的，可能也正因如此，我才渐渐感到忧虑不安，并对所有有关自己身份的词句讳莫如深。这个试验越是深入，我便越觉得困惑，好像离自己想要的结果越来越远。布莱恩和我的关系似乎并没有因为谈话而有所改变。他什么时候会来，什么时候离开，我从来搞不清楚，他也不会追问我白天在干什么，为什么一副游手好闲的样子，还想不想当诗人之类的问题。谈话成了一场旷日持久的战争，因为我总觉得彼此并未从中得到多少快乐，但双方都不想结束，我们想要一个结果，而这个结果就是目的，至于这个目的是什么，我不清楚。我不想缩短这个过程，好像谁先厌烦谁就是输家，而我的虚荣心绝不允许自己放弃，这也是我一再坚持那个决定的原因。
　　
　　布莱恩的脚步很轻，有时如果我没注意的话，完全不知道他是什么时候进来的。他甚至不会主动讲话，大多数时间只是静静地坐在那里，按照他的说法，那种时候他肯定是在想乱七八糟的歌词。每次看到他在那里神游，我就会感叹，如果每个人都有前世的话，布莱恩的前世只可能是猫，而且还是一只波斯猫。
　　
　　当我走进起居室的时候，正好看到他躺在长沙发上，好像已经睡着了。这家伙什么时候进来的？
　　
　　我走到沙发前，蹲□。他向外侧躺着，几缕发C丝搭下来遮住了脸。我看着他的睡相，不禁好奇地伸出手轻轻拨开他额上的发丝，食指也不由自主地抚滑过那道骄傲的眉骨，继而是红C润的嘴唇。就在我收回左手的那一刻，他突然睁开双眼，正好对上我的眼睛，可能他根本就没睡着，这只是一个陷阱。现在我们之间的距离怎么说都算得上暧昧，我甚至可以感觉到他呼出的热气，它们凝结成微小的水珠沿着皮肤纤细的毛孔快速前行，直达最隐密的欲C望深渊。但他却一动不动地直视着，而那眼神却写满了无辜的讯息，仿佛在宣告婴儿般纯洁无暇的誓言。这让我厌恶！一股怨恨的情绪突然爬满全身，真是一个邪C恶的游戏！然而这次我终于看清了他双眼的颜色，左眼是钴蓝色，而右眼是我最喜欢的紫罗兰，带着微红的光芒，却如同一朵盛开的血之花。
　　
　　起身坐回到钢琴旁的椅子上，我直直地看着他。他的视线也没有离开过。
　　
　　“这几天很辛苦么？”我只是想打破沉默。
　　
　　“……有点。”
　　
　　“工作结束后，为什么不直接回家休息？”
　　
　　“你不想我来这里？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“我以为你会很开心。”
　　
　　“这跟开不开心没关系。”
　　
　　“是么？”他的声音一直很微弱，有点含糊。
　　
　　“我只是想知道，你为什么会来这儿……我的意思是你在乎某种东西，这里让你留恋？”
　　
　　“我不留恋这儿。留恋的前提是曾经拥有过，而我拥有什么？”我想接着说下去，但他沉默了一会儿马上又打断我的话头，“可我喜欢这里，因为……因为很干净，就是这样。至于回家，回到那个潮C湿阴暗的地方？我不喜欢回家这个词带来的虚幻感，它让我只想吐。”
　　
　　我刚才想说的话又咽了回去，取而代之的只能是沉默。今C晚夜空很暗，暗得月亮也藏住了身影，明天可能会下雨，谁知道呢？
　　
　　他翻了翻身仰面躺着，眼望白色天花板。
　　
　　“以前我跟你讲过自己的童年故事没？”他的声音仍然微弱，但清晰了一些。
　　
　　“没有。”
　　
　　“想听么？”
　　
　　“当然，”我耐心地等着，他却半天都没出声，“怎么了，不想讲了？”
　　
　　“不是，我在想给你讲哪个版本。”
　　
　　“怎么会有很多版本？每个人都只有唯一的童年。”
　　
　　“当然不是！我跟很多人讲过很多不同的版本。杰克，我们乐队的伟大鼓手也问过这个问题。我告诉他‘因为虚构的故事有无限可能’，他便接着问‘你不是说它一定真C实吗？’，然后我就很不负责任地回答说‘真实总隐藏在虚构之中’。每当我说完这句话他就会将我猛推向墙壁或者直接压到床C上去，然后他便凑上来狠狠地亲一下，接着他会伏到我耳边，带着低缓的语气说‘我简直爱死你！不过下次可就不仅仅只是亲一下完C事’。”布莱恩转过脑袋望着我，似乎在等一个回答，我禁不住笑起来，他也跟着笑出了声。
　　
　　“你讲得还真是详细……”
　　
　　“那当然，我可是个很注重细节的人。不过杰克的可爱之处就在于他永远不会把说出的笑话当真，过不了几天他就会缠着我再跟他讲最新的版本。当然，我会越讲越离奇，然后那样的对话又会再次出现。”如今，他的笑容变得自然随意多了。
　　
　　“那他究竟亲过你几次？”
　　
　　“啊……你好像在关心故事之外的事情。”
　　
　　“不，这是故事的一部分，你将讲故事这件事情本身串成了另一个故事。”
　　
　　“是么？这我倒没发觉。不过你刚才的那个问题我可真没办法回答，因为我也记不清了。”
　　
　　虽然他仍然望着天花板，可我觉得现在什么也无法进入他的眼帘。处于回忆中的人仿佛处于另一个时空，而故事永远是回忆本身的边角余料。
　　
　　 

作者有话要说："C"是和谐号-_-|||




5

5、----- ... 
 
 
　　5
　　
　　“那我给你讲最新的如何？而且我的童年故事每个版本都有不同的名字。”
　　
　　“我喜欢别人没听过的，这个叫什么？”
　　
　　他顿了一下，然后异常清晰地说道，“《吸血鬼、母亲和月亮》。”
　　
　　我微微一怔。当这三个词连在一起被说出时，就仿佛一道诅咒让人不舒服，尽管它可能并没有恶意。
　　
　　“你认为这个世界上存在吸血鬼么？”我问道。
　　
　　“这与故事本身无关，我并没有说故事一定真实。我待会讲的时候不要打断我，行么？”
　　
　　“没问题。”
　　
　　“其实我的童年很平淡，平淡到我现在都记不起究竟发生过什么。我只知道，所谓的童年停在七岁那年，而这个让它过早停止的人是我母亲。其实她跟所有家庭妇女一样，温柔体贴但又唠叨不断，她读书、参加公义活动，认识很多人。我父亲是一家贸易公司的小职员，经常出差，所以我多半时间都跟母亲待在一起，也更加依恋她。我当然也很爱自己的父亲，但是跟我讲睡前故事，给我做蛋糕，帮我系鞋带的是母亲，这一切不是只回家两三天就离开的父亲所能取代的，尽管他是这个家庭的经济支柱。所以当我吻母亲三下时，永远只会吻父亲两下，这应该就是我当时的想法和作派，很孩子气也理所当然。
　　
　　“但这种平淡的生活就在刹那间崩溃了。大概在我6岁的时候，母亲突然变成了另一个人，她暴躁、易怒、神经质，再也不是我所爱的那个温柔母亲。我经常看到她一个人呆呆地站在窗前，嘴里小声地念着什么，她不再参加社区活动，不再听我说话，她成了另一个世界的人，所以当她再次面对这个世界的时候，她要么沉默到让人害怕，要么疯狂到让人恐惧。面对这种突然的变化，父亲显得过分懦弱，他酗酒麻痹自己，不回家的时间变得更长。姨母觉得这样的环境对我不好，坚持将我接到她家去，这样的决定只有我一个人反对，连母亲也默认了，她不再关心我。
　　
　　“两个月后，我发现了促使一切转变的原因。那天晚上，我从姨母家偷跑出来，家门虚掩着，里面透着昏黄的灯光。我轻轻地走向母亲的卧室，站在门口却不敢进去，里面不时传出母亲的喘息声和含糊不清的说话声。我转到屋外的窗子旁，趴在窗台上，透过窗帘的缝隙看到一个人正紧紧地抱着她，那人将头埋在母亲的颈窝里。我只能看到黑色的背影，黑色柔亮的头发。母亲闭着眼睛，极轻地摆动着，嘴微微张开，那一刻的她看起来满足、顺从。过了一会，那人猛地抬起头，我居然看到一对恐怖的尖牙，上面沾满了鲜血，这个家伙刚才是在吸我母亲的血！我吓得跌倒在草丛里，发疯似地向姨母家跑去，一路上我脑中闪现的不是那对尖牙而是母亲朦胧享受而满足的脸。那是我曾经拥有的溢满幸福的面孔，而现在它属于另一个完全陌生的人，不，应该是完全陌生的吸血鬼。这一切让我无所适从，除了偷偷哭泣以外，什么也做不了，更不敢对其它人说哪怕一个字。
　　
　　“第二天中午，我带着恐惧重新走回家。我以为母亲已经死掉了。现在想想很奇怪，当时的我从来就没想过那晚看到的会不会是幻觉，可能对小孩子来说，看到的一切就是最真实的一切，无可怀疑。站在远处，我就看到母亲坐在屋前的石椅上。我小心地走到她跟前也不说话。她双手放在膝前，脑袋耷拉着，面色惨白，她似乎已经感觉不到自己的孩子。我试着拿起她的手，她颤抖了一下并没有躲开，我便用双手紧紧地握住，原来还是温暖的，但我不确定它会不会马上变凉。
　　
　　“‘告诉我，’她突然说道，‘告诉我你看见了什么？’
　　
　　“我猛地一怔，不明白她问的究竟是什么，是昨晚的事吗？我摇摇头。
　　
　　“她缓缓地抽出手，然后捧住我的脸，柔声道，‘用你的双眼告诉我，你看见的是什么？’
　　
　　“我本来想摇头，但她双手的力度加大了，让我的脑袋无法动弹，我只能直视她的双眼。‘我什么也看不见。’我不知道自己为什么要这样回答，其实我应该说我看到可能是吸血鬼，在她面前我从没说过谎，但这次我却只想激怒她。让人意外的是，她并没有生气，反而笑起来，笑得很大声很刺耳。我注视着她的颈部，并没有发现任何齿印。当她笑的时候，两排整齐的牙齿跟以前一样，也不像我想的那样变得尖利无比。
　　
　　“‘想提前吃蛋糕么？’她突然温柔地问道，‘再过10天就是你的生日了。’
　　
　　“我愣了一下，然后点点头。她走进厨房熟练地摆弄着各式各样的材料，我喜欢看那些白色粉末在她指间飞舞，在阳光的照射下，它们变成了白日里闪烁的星光。我本想站在一旁，但她却坚持让我在客厅玩。母亲在厨房里待了很长时间，我躺在沙发上迷迷糊糊地睡着了。梦境时断时续，都是父母和我在海滩上奔跑的情景。当我醒来的时候，天已经黑了。我头枕着母亲的腿，她正抚摸着我的额发，很温柔也很温暖。‘现在想吃蛋糕么？’她低下头轻声问道。
　　
　　“我望着她，点点头。餐桌中间的花瓶里插着新鲜的百合，洁白的花瓣上还沾着水珠。我坐在餐桌的一头等着母亲将蛋糕端上来。她先将花瓶拿到旁边的椅子上，然后将盖好的蛋糕放到餐桌中间。桌子很大，棕色的桌面被擦得很干净，反射着光芒。她坐到我对面，离得很远，这一切看起来很奇怪，就像某种仪式般过于严肃。我们默默地坐了一会儿，她便起身揭开了蛋糕上的纸盖。当蛋糕呈现的那一刻，我几乎晕厥。这个蛋糕很漂亮，任何人见了都会这样说，整个蛋糕裹着很多层厚厚的草莓果酱，在灯光的照射下，仿佛几欲流淌的鲜血，那样红，红得刺眼，红得让我想起那对獠牙。我抬起头，看着母亲，她依然微笑着，充满期待。我很疑惑，要么她是故意的，要么她已经忘了我最讨厌的东西就是草莓，她怎么可能忘记？
　　
　　“‘很漂亮，对吧？’她笑得怪异。我一动不动，她继续说着，仿佛自言自语，‘你有见过这么鲜红欲滴的蛋糕么？草莓原来如此美味，我现在最喜欢的颜色是红色。我记得你喜欢紫色，对不对……’
　　
　　“她就坐在我对面那么自顾自的说着，好像我根本不存在一样。我盯着蛋糕，上面的红色果酱仿佛真的变成了鲜血，缓缓地流淌下来，慢慢地在桌上凝固成黑色血块。她突然走到我旁边，拿刀切开了蛋糕，我猛地惊醒，她已经将切下的一小块递到我嘴边。‘试试看。’她期盼地说道。我看着面前的蛋糕，然后又抬头盯着她的眼睛。我现在也想不明白自己为什么要那么做，也许是害怕。我拿起那块蛋糕塞进嘴里，拼命咀嚼起来，我什么也没说，将母亲切给我的一块又一块蛋糕全部吞了进去。她不停地问我味道如何，我只是拼命点头，表现出很喜欢的样子。蛋糕还有一半的时候，姨母突然跑来了，她担心地看看我又看看母亲，仿佛在看两个怪人。姨母说我应该继续待在她家，那样的话有助于母亲病情的好转。我不知道怎么办，母亲居然满口答应了。离开之前，她紧紧地盯着我，小声说道，‘原来上帝才是最邪恶的，恶魔和天使的结合才是他最爱的造物，上帝所爱的，我们又如何能不爱呢！’
　　
　　“我跟着姨母在昏暗的路灯下默默地走着，走到广场时，姨母突然停下来，伸手帮我擦去嘴角的草莓果酱。那一刻，草莓的味道整个扩散开来，包裹着我让人窒息。我觉得胸口发闷，胃里的东西直往上涌，我吐空了胃里所有的东西，整个人摇摇晃晃地跌倒在地上。后来我只记得路灯下被拉长的身影，姨母抱着我在暗夜里走着，我头枕着她的肩膀，一动也不动，只是呆呆地盯着身后不停晃动的影子。我不记得当时是否真的哭了，没有声音，没有抽动，可能只有泪水不停地往下淌，那不是我的眼泪，因为根本控制不住。
　　
　　“过了几天，当我再次趴在窗台上往家里看时，又见到了那个吸血鬼。如果第一次我还不确定的话，这次我确信无疑了。这就是各种传说故事里提到过的超自然物。与传说不同的是，这个所谓的吸血鬼并不是狰狞恐怖的怪物，其外貌与人类没有太大差别，只是皮肤显得更光洁，就像《吸血鬼编年史》里所描写的那样。这个吸血鬼好像每隔四天来一次，我也不太确定，因为我不可能每晚都跑过去。母亲的鲜血在不断流失，她在用自己的血维系一个虚幻的世界。
　　
　　“每当看着这个吸血鬼紧紧抱着母亲吮血时，我自己体内的血也仿佛在流失。我觉得他已经感觉到了我的存在，但是什么也没有改变，我的恐惧不再那么强烈，也许孩子要比成人勇敢得多，也更容易接受超乎想象的事物。我看着一幕幕超自然场景上演，看着母亲微笑、愤怒、忧伤的表情，看着一场场听不清台词的对话秀，我隐隐觉得有什么事情就要发生，而我什么也做不了，我至始至终都只是个旁观者。母亲一直都是个虔诚的基督徒，她全部的信仰都寄托在宗教上，然而当这种信仰在面对不可解释之物时，它是否会被击得粉碎？她又该如何承受破碎后的虚空？她选择了逃脱还是被束缚，抑或她根本无从选择？
　　
　　“那天下过雨，傍晚时，我被母亲拉进屋，她跟我说了很多，但现在我已经记不清了，那是个混乱无比的夜晚，有着过滤一切的可能。我只知道她拿出一个装着棕色液体的小玻璃瓶盯着看了很久，然后整瓶喝了下去。过了不久窗外响起一阵沙沙声，她好像被惊醒似的慌乱起来，她推着我让我待在储物室里不准出去。我将储物室的门打开了一点。那个吸血鬼出现的时候，我禁不住伸手扶住了墙壁，整个身体竟然变得冰凉。
　　
　　“‘准备好了？’吸血鬼问道。母亲点点头，脸上的表情是如此复杂，高兴、悲伤、痛苦甚至无助。吸血鬼笑了笑，继而俯过身将母亲紧紧抱住，那对雪白的獠牙深深刺进她的脖颈里。她双手紧扣着，整个身体由僵硬变得瘫软。没过多久，吸血鬼却猛地拔出牙齿，踉跄着向后退去，血红的眼睛睁得大大的，布满鲜血的嘴因为痛苦而扭曲变形。母亲瘫软地倒在地上，生命气息正一点点地从她身上分离。吸血鬼捂着胸口，转身朝窗子走去，疼痛撕扯着周围的空气。那一刻，我看到一滴血红的液体从他眼角流了出来，艳丽而明亮，遮挡了周围所有的光芒。
　　
　　“吸血鬼离开后过了很久，我才从储物室中出来。我关了灯，跪在母亲身旁，呆呆地望着她蜷缩的身体，四周安静得不真实。那晚的月亮异常明亮，照得整间屋子沉浸在银色的海洋里，从太阳那里偷来的光芒竟能如此自信。我躺□紧紧地靠着她的躯体，这一刻她又回到了从前，那么安静温柔而又无可替代。我睁开眼睛，透过窗子正好看到那轮明月，它孤高地散出清冷的光芒，却永远都不会知道这个孩子将来要用一生去寻找它。
　　
　　“那天是我的七岁生日，我竟然得到了这个世界上独一无二的礼物。”
　　
　　




6

6、----- ... 
 
 
　　6
　　
　　接下来的六天，布莱恩没再出现过。自从他给我讲了童年故事，我的大脑就被撕扯着，疼痛不已，里面仿佛有某颗植物的种子，拼命地想掀开脑袋破壳而出，唯一能抑制这种疼痛的方法就是不断猎食，直到天旋地转。第七天晚上，我去了“黑口袋”，酒保说布莱恩已经很久没出现过，接着我来到橙色酒吧，里面人声鼎沸，没有熟悉的气息，在酒吧后门附近的巷子里，我终于看到了他。
　　
　　两个男人纠缠在一起。那个棕色头发的家伙将手伸进布莱恩的T恤里，肆意抚弄着。布莱恩背抵墙壁，微仰着脑袋。棕发男人不时发出哼喘声，当他更加粗暴地吻近对方的耳根时，布莱恩偏过头正好看到了我。他一直没有移开视线，甚至以略带挑逗的微笑表情盯着我。棕发男人继续狂吻着身下的尤物，并扯开了自己裤前的拉链。
　　
　　我转身离开了巷子，来到不远处的塔桥。蓝色的泰晤士河在夜色里呈现出动人妩媚的一面，在微风的吹拂下，波动的蓝显得妖异无比，让人眩晕。没过多久，他已经站在我旁边，手臂撑住桥边的护栏。
　　
　　“这么快就完事了？”我仍然望着前方的湖面，语带嘲讽。
　　
　　他没有立刻回答，沉默了一会才不紧不慢地反问道：“我们是恋人么？”
　　
　　很突然。
　　
　　我转过头，盯着他的眼睛。
　　
　　“如果你说不知道，那就没资格提出刚才的问题。”
　　
　　“什么才是恋人？”
　　
　　他顿了顿，然后笃定地说道：“会让你心疼心痛，会让你想要永远活下去的人。”
　　
　　我看着他有些犹豫，让我犹豫的是一些太熟悉的东西，我不知道是什么，但这份熟悉感具有威胁性。
　　
　　“……应该不是，我们不是……恋人。”
　　
　　他嘴角勾起一个笑容，像是自嘲也像自负。转向湖面的双眼因为月光的反射多了一份忧蓝。夜已经很深了，街上行人越来越少，世界越来越静，我们就像两个迷失的孤魂，默默地听着城市某个角落里时续的啜泣声，以此来压抑体内欲出的猛兽。
　　
　　布莱恩突然走到我身后，手臂缓缓圈上我的腰，慢慢收紧。我看不见他的表情，只知道他将头深深地埋入我的颈窝里。温暖的金发已经被剪短了，但仍然蓬松得让人只想伸手爱抚。他偏了偏脑袋，呼出的热气扑向我的耳朵和颈项，刺激着感官。我深吸一口气，双手附上他扣在我胸前的手。
　　
　　“你上次讲的那个故事是真还是假？”我轻声问道。
　　
　　“我不知道。我以后再也不会讲童年故事了，因为最真实的版本已经说出来，再也没什么可说的了。”
　　
　　“不管怎样，你一定憎恨吸血鬼，如果他们存在。”
　　
　　“嗯？”他再次收紧了手上的力度，声音含混。
　　
　　“因为吸血鬼杀死了她。”
　　
　　他突然咯咯地笑起来，脑袋在我肩上动了动，痒痒的。
　　
　　“恨这个词我可负担不起。”他说道。
　　
　　“一点也不？”
　　
　　“恨又能怎样？谁会去恨一个如同幻影的东西，恨需要重量。”
　　
　　“我闻不出你的味道。”他突然转换话题。
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果一个人没有味道，跟幻影又有何区别？”
　　
　　“你这样想？”
　　
　　“所以你得告诉我你应该有的味道，只有这样，你才不会忘了我……”
　　
　　“布莱恩。”我打断他，有些不解。
　　
　　“没什么，就当我刚才说胡话好了。我已经解散了‘克塞特斯’乐队，还真有点不舍呢。”
　　
　　“为什么？你的音乐……”
　　
　　“没为什么，一切都得有个了结，”他松开了我，倒退着向桥头走去，“明晚我会去你那儿，我要弹琴给你听……”
　　
　　“亲爱的斯芬克斯，请等着我。”他转身的那一刻，嘴唇翕动了一下，虽然声音很小，但我还是听到了。
　　
　　他笑着融进夜色里，一切都会了结，只要开始，就会有结局。
　　
　　直到此时，我仍然认为自己是这个世上最有耐心的吸血鬼，或者说最执著的生物。我从来不曾想过，一个人会用一辈子去玩一个游戏，而且还是个不知道何时结束的游戏。我的脑袋又开始疼了，吸血鬼也会生病，也会记忆力下降吗？
　　
　　




7

7、----- ... 
 
 
　　7
　　
　　那晚，布莱恩迟迟没有出现。将近午夜一点时，我坐到钢琴前，开始弹奏起来。该死的恶魔！我没打算顾及隔壁那些人，他们睡得沉不沉，会不会被琴声打扰，我可管不着，我只想要点音乐，太安静了，静得让人发疯。正当我弹得入神时，布莱恩拉开门走进来，他在我身后停了一会，然后径直走向沙发躺了进去，静静地听着琴声。
　　
　　一曲快结束时，他突然说道：“德彪西是个傻瓜。”我刚才所弹的正是德彪西于1910年创作的《见过西风的人》，恐惧与梦魇的组合。我停下手上的动作，直到音符在空气中消失殆尽才问道：“你最喜欢的摇滚艺人是谁？伊基?波普？布莱恩?伊诺？科特?柯本？抑或……”
　　
　　“你知道科特?柯本为什么要自杀么？”他总是喜欢打断话头，然后再将问句丢回来。
　　
　　“毒C品？声名？疯狂？……”
　　
　　“对于一个音乐天才来说，音乐，只有音乐才能给他带来希望，同样，也只有音乐本身才能带来歇斯底里的疯狂和无处不在的绝望……其它一切，都只是他妈的狗屎。你有见过一个人因为踩到一堆狗屎就自杀的么？他的音乐走到了尽头。”
　　
　　如果这番话是以愤怒的语调说出的，我一点也不会觉得奇怪。但问题是，布莱恩一直很平静，语气沉稳。
　　
　　“有没有人说过你在台上和台下就像两个人？”
　　
　　“有，很多，”他笑起来，“他们总说我在台下像个疯子，在台上像个恐怖分C子。”
　　
　　“不，我是说你在舞台上的时候很疯狂，但在台下很安静，完全不同的两个人。”
　　
　　他笑得更大声了，甚至有些放肆。
　　
　　“还不如直接说我是个精神分裂者，但事实也许跟你想的正好相反。”
　　
　　“相反？”
　　
　　“你不信？其实只有在台上时，我才能安静。在音乐的真空里，那片白光就会出现，没有任何东西能像她一样，让我甘心沉入其中。我不知道那是什么，每当我站在台上疯狂地摇摆，声嘶歇力地唱歌时，我就能看见她，温暖的宁静的安心的，而这只能在颠狂的状态下才会出现。不是幻觉，不是毒C品酒精作用下产生的幻觉，而是摇滚真空。有几个人会相信这世上最宁静的音乐其实是疯狂的嘶叫？可能没有。她替我创造了灵魂，尽管这些杜C撰出来的灵魂如此空虚飘渺，但至少有了味道。”
　　
　　我看着他，不知道该作何回答，有点头晕。我移开琴椅，背抵着钢琴站立。他走过来，向我靠近，靠近直到贴近。他倾过身体吻上我的嘴唇，很浅很礼节性的一吻，但我感觉到了一股暖流。他双手滑向我的后背，有些用力，我们第一次面对面紧紧地拥在一起。这也是第一次，我想到了完全放弃，然后呈现狰狞的面目，但他的双唇慢慢移向我的耳根。
　　
　　“台下的我，应该更疯狂才对，”他邪恶地低语着，“昨天我说过今晚要弹琴给你听。”湿热的气息沿着皮肤纹路快速游走。他更紧地靠上来，嘴唇轻触着我的脖颈。背上的双手抚弄着继续向下移动，带着试探性的谨慎，继续、继续、继续，直到一声脆响，那双灵巧的手在琴键上优雅的挥舞起来，我能感觉到他手指关节的每一次律动。德彪西的《水妖》，带着幽暗神秘的光感。
　　
　　我抬起手臂圈上他的腰，紧紧地拥着这具颤动的躯体。他一边轻吻着我颈上的肌肤，一边弹奏着那首名曲。这可真是一出奇怪的场景，我几乎全身都紧贴着他，这样他才能有足够的空间弹奏得更容易。现在，我可真想看看他的双眼，那是否会是一双情C欲的眼睛？我只知道自己的双眼肯定已经开始泛红，他皮肤下的红色细流离得那么近，它们带着最顽强的活力汩汩涌动着，原始而野蛮。我加重了手上的力度，就在接近毁灭的那一刻，我用力推开了他。琴声戛然而止，他的双手搭在我的腰上，就像刚刚和好的旧情人。
　　
　　“不喜欢这个曲子？”他生气似地质问道。
　　
　　我没有回答，只是望着他，那双眼睛是罪恶的源头，流溢出情C欲的火焰，却非得让人相信圣洁之光也不过如此。他突然抬起左手，轻轻拨开我眼角旁的发丝。那一刻，我竟然哆嗦了一下。
　　
　　“……月亮……”他自语似地说出了这个诅咒，同时抚上我眼角的那个突起。
　　
　　我被电击似地猛推开去，他撞上对面的墙壁，摇晃得跌坐到地上。这一切只发生在一瞬间，我痛苦地垂下腰，脑袋里的种子开始发芽，这次它更加疯狂地撞击着，想要冲破一切阻碍。
　　
　　布莱恩撑起身体想要靠近。我赶忙伸直胳膊做出一个拒绝的手势让他不要靠近。
　　
　　“别……别过来，我不想……不想……”
　　
　　他重又坐回地面，一副满不在乎的样子。他语带轻蔑地问道：“不想？不想什么？不想吸我的血么？”
　　
　　我惊愕地抬起头，望着那张笑得扭曲的脸。究竟在想什么？完全读不出来。我撑住身后的琴键，让自己站稳，不和谐的音符就像力箭一样刺进心脏，疼痛、不甘。
　　
　　“你早就知道我的身份？”
　　
　　他收住笑声，但仍然现出一张笑脸，如同滑稽剧里不真实的面具。
　　
　　“当你第一次去‘黑口袋’时，我就知道了。因为就算你坐在角落里也夺走了所有光芒，即使别人看不到，我也无法忽视。那个月牙形的伤痕让你退缩地像个孩子，而不是强大的吸血鬼。”
　　
　　我默默地盯着他，一言不发，说话只会让人变得更加不堪一击。
　　
　　“你不生气？不觉得我一直在玩弄你么？如果告诉别人说，一个吸血鬼竟被一个普通人玩弄了整整三个月，你猜他们会怎么想？”布莱恩弓起双腿继续道，“他们只会大笑着当它是个滑稽故事，午后茶点。”
　　
　　我想当时的自己并不生气，只是有些诧异。布莱恩的话刺激着神经，尽管我觉出了里面的荒诞意味，但仍然无法知道最原始的意义，这让人更头痛，所以必须顺着最初的欲C望和恶义才能抵达目的。我以凡人看不清的速度冲到他面前，右手扼住他的脖子，轻易地将其拖离地面。我紧紧地扣住那脆弱的颈项，将布莱恩的整个身体死死地抵在墙壁上，越来越用力，直到那对异色双瞳变得无神。
　　
　　“为什么临死前也不挣扎一下，也许我会放过你？”猎物就应该挣扎痛苦卑微地死去，这可是生存法则。
　　
　　他动了动嘴唇，只发出哼哼的几声。就在接近死亡的最后一刻，我松开手，他无力地跌进我怀里。
　　
　　布莱恩头抵着我的肩膀，呼吸急促。等稍稍平静下来后，他在我耳边轻笑低语，“为什么不杀了我？对你来说，人类究竟意味着什么，仅仅只是食物？”
　　
　　我拥着他，抬起头正好看见窗外那轮明月，清冷的光辉。
　　
　　“是……也不是……”我也不明白了，“鲜血是永恒的宴飨。生活在黑暗里的生物却永远摆脱不了光明。我们曾经为人，也曾生活在阳光之下。我们可能试图去了解人类世界，但再也不会以人类的方式思考。我现在可以读你的心，却还是不知道你在想什么。是你掩饰得太好，还是另有目的？为什么主动接近一个吸血鬼？”
　　
　　他推开我，靠墙站立着。那对诱人的深瞳又恢复了摄人的光芒。
　　
　　“目的有那么重要么？任何一个人类对吸血鬼来说都只是过客，即使多爱一点，也不过是对食物的留恋。你可以忘记很多事情，我也可以忘了目的。”
　　
　　“那这三个月我们都做了些什么？”
　　
　　“什么也没做。”
　　
　　“我们在浪费时间！”
　　
　　“你有足够的时间，不是么？”
　　
　　“那你自己呢？”
　　
　　“我明天要离开这里，去纽约。”他直直地看着我，表情冷漠。
　　
　　这可真是一场毫无意义的游戏，就算角色扮演得再逼真，也不过是虚拟的。我竟然对一个人类妥协到这种程度，可笑至极，我忘了自己拥有上帝的权利。
　　
　　他笑着摇摇头，朝门口走去。门被打开的时候，他又回过身，挑衅般地说道：“连再见也不想说么？”
　　
　　我一边走向他一边说道：“这座城市像个空城。你竟然一点也不留恋。”
　　
　　“我曾经留恋过这个城市，但这地方没有想留住我的人。有谁会愿意住在一座空城里？”
　　
　　没人愿意吧！
　　
　　




8

8、----- ... 
 
 
　　8
　　
　　我拿起他的右手，吻了吻掌心，极温暖的，极温柔的。但下一刻，我张开嘴，露出锋利的尖牙，它们应该刺破这雪白的肌肤，享受手腕下纤细血管里涌动的湿热和情C欲，狰狞扭曲才是最完美的表现。可来不及思考，那两粒圆形裸C露的伤疤已经让我血红的双眼迅速黯淡下去。我盯着他手腕上的伤痕呆住了，没人比我更清楚，那是吸血鬼吮血后未加处理留下的证据。我抬起头直直地望着他，紫罗兰色的瞳孔在放大，放大，最终将我整个笼罩起来，脑中的那粒种子破壳而出……清醒得让人疼痛难耐。
　　
　　布莱恩对着我的视线，没有抽回手臂，沉默如同刺人的荆棘。
　　
　　“为什么不继续？咬下去一切都解脱了。你不想重新尝尝那味道？”这声音像丢进墨里的石块一样黑暗冰冷。
　　
　　“这一切就是你的报复？看来没有谁比我更傻了。”
　　
　　“我说过我从没恨……”没等他说完，我便用力抓紧他的手腕将他拉进怀里，然后粗暴地封上他的嘴。一个淌着鲜血的吻总会让人想到死亡，因为鲜血本身比死亡更令人窒息。我用力撬开他的双唇，继而是牙关，熟练地缠住他的舌头，触动、翻搅、缠绕。他喘息了一下退缩着，我加紧手上的力度使他动弹不了。浓湿咸腻的味道在无情的绞缠下迅速迷漫开来。我用利牙刺破他的嘴唇和舌尖的同时，也刺破了自己的。我们的鲜血在舌部湿滑的蠕动中融合在一起，灼热眩晕、美妙无比。布莱恩由最初的推拒变得积极，他回应着我极其贪婪的索取，甚至反过来进行更深入地试探。我抓着他的头发，任由他的双手滑入我的衬衣里。布莱恩嘶喘得颤C抖起来，呼吸急促而无法控制。他在吮血，又有谁会不爱这味道？尝过一次永生难忘。
　　
　　当我们分开的时候，布莱恩用力呼吸着，脸色有些泛白，但两片微肿的唇瓣却殷红欲滴，性C感得让人想再亲上去。他带着些许怨恨的眼神看着我，嘴角涌出一颗血珠来。我笑了笑，禁不住吻上去，轻轻吮掉了那滴血红色的“泪珠”。我的鲜血会让他所有的伤口迅速愈合，不会再出血，不会再留下伤痕，不会再有疼痛。
　　
　　尽管我抓着他的胳膊，但他还是走了出去，甚至不打算回头。
　　
　　“真的决定了？”我不舍地问道。
　　
　　他定住脚步，停了一会还是回过身来。
　　
　　“也许我得到了一直想要的，可得到了又不知道该怎么办？你的行动给不了我答案，这答案我只能自己去寻找，一切都需要时间。我不是决定去纽约，而是一定要去，那里有能安抚我的东西。”
　　
　　“我们是恋人么？”
　　
　　他怔了一下，然后笑出声来，异常肯定地说道：“不是！至少现在不是。”
　　
　　不知道为什么，我突然觉得轻C松了。这就像游戏结束的口号一样，也许会让人失落，但又能让人松弛，因为游戏结束之后，真实的生活才刚刚开始。
　　
　　“我现在可以知道你的名字么？我是说……属于你一个人的名字。”他突然问道。
　　
　　“塞西尔?格利安。”
　　
　　“好吧，格利安。你应该用这个名字去发表作品，不是写诗，而是写小说。对吸血鬼来说，时间是最值得浪费的东西，它让你获得的是经历而不是激情。当然你也可以继续写诗，不过我肯定拒绝阅读。”
　　
　　现在的他笑得很洒脱，连转身离开也变得虚幻起来。
　　
　　他就那样走了，走了，没有再回头。
　　
　　记忆的补丁。
　　
　　布莱恩的童年故事也许真实，可就算真实，那也是他以七岁时的眼光看到的真实，而且他还故意漏掉了关键部分，看来他是有意让我去填补漏洞了。
　　
　　本来这个漏洞有可能永远都填不满，但这世界就是有太多巧合，他找到了我或者说我们又无意中相遇了，况且他还让我记起了十三年前的事，幸还是不幸？说不清楚。当然我可以以吸血鬼的名义起誓，我的确忘了太多事情。吸血鬼会得失忆症吗？为什么没这个可能？也许真像布莱恩说的，对吸血鬼来说，人类即便不完全是食物，也只是一个过客，极爱的时候也极容易忘记。
　　
　　每个吸血鬼都需要同伴，漫长的岁月只会加深偏执的孤独感。我的创造者只和我待了一年就离开了，接下来的岁月除去新鲜期以外，我都在寻找同伴。我遇到过几个同类，但他们固执、恶习难改，我不愿再忍受。最终我发现自己需要的只是雏儿，属于我自己的创造物，所以我开始混迹于人群当中，寻找适合改变的人类。布莱恩的母亲特雷莎是个独特的女人，年轻美丽。她二十一岁时生下了布莱恩，当我遇到她时，她才二十七岁，成熟又不失单纯的年纪。从布莱恩的童年故事来看，特雷莎应该是个保守的家庭妇女，实际上不是，尽管她表面上温柔体贴，虔诚可敬，但骨子里却有着任性偏执叛逆的情绪，这种表里不一、矛盾重重的个性是她吸引我的原因之一。当然最重要的还是她有许多奇奇怪怪的念头，与那个时代的其他女性比起来，她就像云端的彩虹，美丽但转瞬即逝。
　　
　　开始的时候她也害怕，但不久她开始与我深入交谈。在我们交往的那段日子，我当然无法知道她白天都在做什么，布莱恩说她变得暴躁、神经质，这点我相信，但我无法理解的是她后来对我也同样忽冷忽热，更让我痛苦的是在我们约好完成初拥的那个夜晚，她竟然事先喝下毒药。我救不了她，毒血在我体内流窜，让人痛苦异常。我看着她的尸体，想不明白她想要的究竟是什么，她想要同时杀死自己和面前的这个恶魔吗？可她已经爱上了恶魔，这种爱竟如此让人疼痛。我仍然无法理解人类，我的第一个创造物失败至极，我的百年岁月也抑制不了血泪。
　　
　　




9

9、----- ... 
 
 
　　9
　　
　　我知道那个孩子就在储物室里，看到了全过程。当我转过身时，他已经走出来正盯着我一动不动，那表情不是惊恐不是怨恨，根本不像个七岁的孩子。当时的我很虚弱，需要新鲜干净的血液来驱散体内的毒血。虽然毒药已经无法伤害我们，但它仍会让吸血鬼像被火烧着一样不舒服。眩晕。
　　
　　我冲过去，拿起他的右手腕，猛咬下去，他抖动了一下但没有退缩，甘美的血液迅速流过体内，滋润着无法愈合的伤口，我竟然有些沉醉。我没有咬他的脖子，也没有看那张脸，可能因为不太喜欢过于镇定的表情在一个孩子脸上出现。
　　
　　我顿了一下，因为他一直没什么反应，我以为自己已经杀死了他。当我不经意抬头的那一刻，正好对上一双明亮的大眼睛，眼睛里涌动的液体让异色的双瞳显出些许恐惧之色。我呆住了，有些惶恐。他突然抬手轻触到我眼角的那个伤痕突起，然后念道，“月亮……”
　　
　　我猛推开他，跌跌撞撞地后退着，直到后背抵住窗户。我瞪着他，转身疲惫地逃离。那个夜晚让人只想忘记，混乱而无法控制。我没有消除那个孩子手腕上的伤口，早已忘记了。也许我记住了那对异色双瞳，但在吸血鬼的世界里，所有颜色都会消融在红色里，只有红色才具有终极意义，这是我们自私的证明，也是遗忘的理由。
　　
　　十三年后我想用自己的鲜血留住这个孩子，就像当年他母亲用自己的鲜血来留住我一样，当我愿意留下时，他母亲却选择了放逐自己。十三年后当我再次决定给出自己的魔血时，那个已经长大的孩子却决定离开。我不知道这算不算惩罚，可我从来不信上帝，如果上帝存在，那我就是上帝。也许我应该去见见那个只存在于小说里莱斯特，他能告诉我想知道的一切，可能他最后还会加上一句，“我喜欢你，雏儿，因为你比路易还喜欢人类。”但他太强大了，生活在黑暗里却拥有无与伦比的光芒，我害怕这种光芒，会刺伤人。莱斯特就像一个传说，我甚至不知道他是否还会移动。
　　
　　如今，我正坐在威尼斯的一家小旅馆里写下自己的第一篇小说，以最真实的心进行一段最虚幻的旅程，或者如布莱恩所说，“试着呈现一个缤纷迷乱的世界。”也的确够乱的，最后所呈现的完全不是当初想要的样子，一切都乱了套。
　　
　　布莱恩去纽约已经两年了，这期间我一直没见过他，也没有试图去找他。不过最近在一家唱片店，我又看到了那双熟悉的眼睛，正在热卖的唱片封套上四分之三的位置都被那异色双瞳给填满了。曾经只有靠近才看得见的异色，如今就在世人眼皮底下赤.裸裸地呈现。
　　
　　看来布莱恩已经重建了克塞特斯乐队，而且混得很成功。我一边听歌，一边看着唱片封套，不禁笑起来。这张唱片的名字叫《月光》，在封套下方写着一行小字“以月光的名义，我们在夜里相爱”。爱需要名义吗？当然不需要，那不过是从某本书上借来的。爱偷窃的家伙！
　　
　　我想我应该去找他了。谁让这个人，我现在怎么忘也忘不了呢！
　　




10

10、〖下篇〗宠 物 ... 
 
 
　　1
　　
　　午夜时分，一辆黑色房车驶出BMG公司的地下停车场，在麦迪逊大道上疾驰。车内的四个人都歪头耷脑着，异常沉静，显然是疲惫所致。耳边不再有喧嚣叫嚷，一切都变得寂静，似乎只剩下了心跳声。
　　
　　突然，急遽的刹车声划破夜空，接着“轰”的一声，剧烈的碰撞让车身失去重心，瞬间滑向路边。车内的四个人还来不及反应，就感到整个世界在急速旋转，密闭空间顿时成了可怕的未知黑C洞。翻转的车身在惯性作用下滑过一段距离后终于停下来，几乎被撞出车窗的四个人抱着脑袋蜷作一团。最先清醒过来的杰克伤了鼻梁，鲜血直往外流，他抹了一把，看着手背上的血愣了一会神。
　　
　　“操，”他一脚踹开车门爬出来怒吼道，“你他C妈屎吃多了，瞎了眼……”
　　
　　另外三人在清醒过来后也纷纷钻出汽车。司机约翰尼伤得很重，额上鲜血一片，糊住了眼睛，杰克赶忙拖出被困在驾驶室里的他。
　　
　　布莱恩看了看那辆肇事的宝马，回过头来对最冷静的艾伦说道：“报警，叫救护车。”此时现场已经围了不少人，乱作一团。
　　
　　艾伦点点头，他拉住一旁急得跳脚的杰弗里，“亲爱的，你别又跳又转的，我头晕，你去车里拿急救箱，看看约翰尼，快点……”
　　
　　杰弗里伤得最轻，脸上只有一道小小的血口子。
　　
　　“艾伦，你挺住，”他拉着艾伦的手，眼里泪水转来转去，“我上次那么说是气你的……”
　　
　　“哦，上帝，我还没死呢。快去!”艾伦惨叫一声，他的左臂以奇怪的姿势垂在身侧，这是脱臼。杰弗里迅速地跑去善后，这家伙认真起来谁都比不上。
　　
　　艾伦报警的同时，杰克已经砸碎了宝马的车窗玻璃，里面是个满身珠光宝气的中年女人，她的脑袋歪向一边，身体僵硬着一动不动。杰克余气未消，粗鲁地打掉最后一块碎玻璃伸手去探鼻息。
　　
　　“已经死了，”他对身旁的布莱恩说道，“真他C妈害人害己。”
　　
　　布莱恩确定自己看到了什么熟悉的东西，他凑近拨开女人的长发，白皙的颈部有两个圆形的突起，应该是伤口，像被利器凿开的深穴，往外淌的血已经凝固成黑色的血块，堵在洞口。
　　
　　“这是什么鬼东西？”杰克吃惊地嚷道。他伸手要去碰，布莱恩拦住了。
　　
　　“别乱动，可能是伤口，等警C察来处理。”
　　
　　“我就说这女人好像没受伤，身上一道口子都没有，原来在这里。”杰克突然觉得哪里不对劲，诡异的感觉让人直冒鸡皮疙瘩，他瞪大了眼睛，“怎么会伤在这里？”
　　
　　布莱恩声音没有起伏地答道：“这女人早死了。”
　　
　　杰克眼睛越瞪越圆，眼珠子差点滚出来，“你的意思是说这是场谋杀？该死的，哪个变C态用这么恶心的手法杀人，假扮吸血鬼？真他C妈老掉牙。”
　　
　　布莱恩望着他的眼睛，突然笑道，“我们成了靶子，好戏可能才刚刚开始。”他垂下受伤的左臂，鲜血仍然不停地从伤口中涌出，沿着手掌的纹路一直流淌，仿佛永远也不会停息。
　　
　　经过了医院乱糟糟的包扎和警C局乱哄哄的讯问，靶子四人组早就晕头转向，回到住处立马昏睡了三天。而这三天里他们的身价又翻了一倍，这是娱乐加炒作的时代，头版头条的轰动效应会带来一系列连锁反应。
　　
　　布莱恩被手机铃声给吵醒，迷迷糊糊地按下接听。
　　
　　“哦，布莱恩，你他C妈终于有气了，再过十五分钟我就准备请人砸开你家大门。”阿德琳这个狠女人的大嗓门就快破音。布莱恩突然很后悔跟这种经纪人合作，会让人短命不说，还会让你痛不欲生。
　　
　　“我知道。”他毫不犹豫地挂了电话，倒头继续睡。
　　
　　半小时后，拍门声惊醒了所有人。艾伦刚打开公寓大门，阿德琳就冲了进来，将一捆报纸狠狠地摔到桌子上。
　　
　　“看看吧，看看吧，你们都快成神了，还给我睡，楼下全是记者和花痴女，我要做贼才进得来。”
　　
　　杰克打着哈欠，顶着鸡窝头翻了翻报纸，他的眼睛也随着翻报速度而越瞪越圆。
　　
　　“狗屎，我们哪是成神，简直成魔了。”
　　
　　阿德琳缓了口气，坐到椅子上，又从公文包里拿出记事薄，开始一条一条地念接下来的行程。她的语气沉稳干练，与刚才相比简直判若两人。布莱恩窝在沙发一角，眯着眼睛一动不动。阿德琳念完后盯着他看了很久，然后转头望向其他三个人。
　　
　　“让你们休息了几天，伤应该好得差不多了，接下来的日子你们得做好心理准备，该补的东西都得给我补回来。”
　　
　　沉默……
　　
　　布莱恩突然站起身走到冰箱前拿出一罐啤酒猛喝起来，他擦了一下嘴角，转过头来对阿德琳说道：“现在，我不会去赶那些无聊的通告，也不会上任何节目，有关这件事的采访我不会多说一个字，我拒绝回答所有问题。”一字一句，清清楚楚。
　　
　　阿德琳张张嘴却没发出任何声音，她知道布莱恩是怎样的人，从第一次在酒吧看这家伙表演，第一次听他录的小样，她就明白这个英俊的男人可不仅仅拥有一张漂亮脸蛋。在未来的日子里，她不得不忍受那种固执到别扭的性格以及随时可能爆发的歇斯底里。这简直让人发疯，但也很刺激，她不得不承认，在一切向钱看的同时，她很享受那些稍稍偏离轨道的时刻。
　　
　　“布莱恩，你应该想想三个月后的全国巡演，现在是最好的宣传时机，应该说是天上掉下的机会。”阿德琳如实说道。
　　
　　“狗屁巡演，我看我们得改名叫伤残乐队。”杰克插嘴道。
　　
　　“天上不会掉下任何机会，”布莱恩走回沙发坐下，“这三个月我们只想好好排演，我比任何人都想做好这次演出，但不包括在巡演之前去做跳梁小丑。”
　　
　　“这只是成功的一种手段，包装是人力控制的最佳表现，你早该学会遵守某些规则……”
　　
　　布莱恩笑起来，“阿德琳，我以为你干这行这么久，应该会明白有些事是人力无法控制的。就像这次的事件，警C察到现在什么都查不出来，而你们却以为能控制一切，娱乐如果想拿杀C戮作背景，最后必定会付出昂贵的代价。”
　　
　　刚才沉默地坐在一旁的艾伦突然发话道：“也许不一定像你说的那么严重。”
　　
　　杰弗里看着这两人，故作惊恐状，然后晕倒似地偎入艾伦怀里。他仰起头，看着艾伦的眼睛异常认真地说道：“我不喜欢记者，这次我站在咱们的小莱莱这边。”刚刚还严肃的表情突然一下子又绽开了花，艾伦只觉得头皮发麻。
　　
　　布莱恩走到卧室门口又回过头来说道：“这次的事情没那么简单，我不想浑水，你们想怎么做自己决定，但我不希望你们有事，最近小心点好。”
　　
　　杰克看着那扇关紧的房门，突然烦躁起来，他又想到了那个诡异的伤口，浑身不自在。
　　
　　“他妈.的，我也讨厌记者。”
　　
　　阿德琳没有像预期的那样暴跳如雷，她以一个王牌经纪人的优质头脑开始冷静地分析当前的形势，她还不想和这几个混蛋闹僵，傻瓜才会暴走。她必须找到一个妥协折中的办法。如果这三个月仅仅用来排演那可真是太浪费，白白放手几百万美金那可不是她的作派。
　　
　　接下来的一个星期里，阿德琳并没有安排什么活动只是让他们加紧练习。在排练室外的走廊上，威廉?切斯拦住了布莱恩。他和布莱恩是同期进入BMG的新人，也是公司力捧的新星，但在人气上始终不如后者。正因如此，威廉?切斯也是一肚子怨气，有事没事总爱在口头上刁难对方。
　　
　　“克塞特斯的主唱先生，最近怎么没看你在媒体上露脸？是害怕那个变C态杀手么？”威廉不怀好意地笑起来。
　　
　　布莱恩没有回答，只是放松了身体倾靠在墙上，直直地瞅着对方。威廉被他盯得浑身不舒服，突然换了种友好的语气说道：“看你最近闲得慌，要不要来我家喝两杯？”
　　
　　低低地笑声响起，布莱恩勾着嘴角，抬手拉住对方的衣领慢慢凑过去，轻声问道：“难道切斯先生转变了性向，想跟我上C床么？”
　　
　　被推开的瞬间，布莱恩看到了威廉锁骨下的红色印痕。
　　
　　“看来你的床伴最近很爱护你，那还找我干什么？切斯先生以前不是说同C性恋很恶心么？”
　　
　　威廉局促地拉了拉衣领，“我可不想跟你上C床，我只是想告诉你……”他低下头小声道，“最近我养了只宠物，美丽得如同夜空中的星辰，在它温柔的羽毛下藏着最锋利的爪牙。如果你感兴趣想来看看，我随时欢迎，不过你得准备最新鲜的肉食，因为它热爱血腥味，那比上好的白兰地更加芬芳迷人……”
　　
　　 

作者有话要说：下篇本想以布莱恩的视角来写，但是不好展开剧情，改成第三人称。和谐词语怎么越来越多了＝＝




11

11、----- ... 
 
 
　　2
　　
　　对于威廉的那番话，布莱恩只是存有一些疑惑，但他并没有多想，因为最近有些事情让他分了神。每次夜里单独行动，不论去哪，只要是在人烟稀少的地方，尤其是一些窄小的巷子里，那种威胁感就会成倍地增长，伴随着这种第六感他还会闻到一股渐渐浓厚起来的腥臊味。他听不见任何靠近的脚步声也看不见任何扭曲的身影，大部分感观的失控让恐惧越发强烈。以往的经验告诉他，围绕在他周围的不是人类，但他不确定是不是那些东西，因为两年前或是十几年前在面对那个家伙时他从没如此不安过。他尽量减少了外出时间，那股恶心的味道也没有在公寓周围出现过，这让他稍微平静了些。
　　
　　在同伴面前，布莱恩没有透露半点，他只是出于本能地猜测那些东西针对的是他。至于其他人，他不希望任何一个被卷入毫无头绪的事件里。
　　
　　杰克一进门就听到了“嗯嗯啊啊”的声音，受伤的鼻子也能闻到空气中的淫C靡味道。
　　
　　“操，居然连门都不关，”他看了看在房间里滚床单的两人，又看了看坐在沙发上一本正经弹吉他的布莱恩，“你是不是准备献身上帝了？”
　　
　　他挤到沙发上坐定，抄起桌上的啤酒喝了两口，然后才注意到布莱恩正疑惑地望着他。
　　
　　“呵呵，我是说你定性太好了，”他傻笑着解释，“还为他们伴奏呢！”
　　
　　［嗯……嗯……别……碰那里……］
　　
　　“这一段我弹得不太顺，不知道问题出在哪里？”
　　
　　［啊……呐……］
　　
　　“额……额，我也不知道。”
　　
　　［嗯……别停……快……亲爱的……啊……］
　　
　　“可能最近的练习方向有点问题。”
　　
　　［嗯啊……来了……啊……］
　　
　　“可能……就那样吧……”杰克已经不知道自己在说什么了，他只能听到肉体撞击发出的声音和最后那道攀上顶峰时的愉悦呼吸。
　　
　　“操！”他猛地站起来冲进卫生间。布莱恩看着他的别扭跑步姿势，笑得不亦乐乎。此时，罪魁祸首之一正裸C着身体靠在房门口，睡眼朦胧，似乎不太了解刚才的情况。他正想开口，身后一张大床单已经围了上来，把他团团裹住，艾伦俯在他耳边，咬牙切齿道：“说多少次了，穿好衣服才准出来，老是不听话。”
　　
　　等他俩整理好再现身时，杰克也狼狈地走了出来。
　　
　　“你们俩真是够专业，让直人也一泄如注，哈哈哈……”布莱恩自顾自地大笑起来。
　　
　　三个当事人一脸无奈。
　　
　　杰克愤怒地坐到布莱恩身边，“笑屁啊，还有你们俩听好了，以后不准在家里做，小心我把你们丢出去。”
　　
　　杰弗里显出害怕的样子，抱住艾伦的腰，作颤抖状，“亲爱的，他说要把我丢出去，好可怕哦……”艾伦一脸黑线。
　　
　　“杰克，你要不要也做给他们看，”布莱恩凑过去一手抱住杰克的腰，另一只手揉搓着他头顶的黄毛，“我就当吃点亏，免费当一次工具。”
　　
　　“我他C妈才不要，我喜欢爆C乳肥C臀的女人，软软的那样揉起来才带劲。”
　　
　　“切……”另外三人同时发出鄙夷的声音。
　　
　　“靠，你们这三个烂同志居然联合起来鄙视我这个世界上最帅的正常男人，什么天理啊……”
　　
　　“男人也很好，不试试怎么知道……”布莱恩继续点火。
　　
　　“你那小屁股耐不起我C操。”杰克顾左右而言他。
　　
　　“那试试……”布莱恩的手已经来到杰克刚刚才用过的关键部位。
　　
　　后者条件反射似地猛跳起来，“你们你们……不准再引我犯罪，我我我现在可是珍稀动物，你们要好好保护，要不然这世上的女人可都惨了。”
　　
　　“好好好，我们成全你的英雄伟人梦，你是上帝派来拯救天下寂寞女人的大英雄。”布莱恩说完又抱起吉他继续调音。杰克无语，愤怒地瞪着那两个坐在沙发上又开始缠绵的人。
　　
　　“你们还来？艾伦，你迟早精尽人亡，我可不会帮你收尸。”
　　
　　杰弗里收回自己的舌头，面色绯红地说道：“杰克，自从上次的车祸后我就明白了一个道理。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们生来就是为了享乐的，如果当时真的死了，后悔都来不及。你应该找个喜欢的人，好好干上一辈子。”
　　
　　三人齐刷刷地看向杰弗里，呆住。这个有着亚裔血统的男孩一时不知如何是好，故作害羞状，“艾伦，快抱人家进房了，他们要把我吃干抹净，你哭死都没用……”
　　
　　看着要退场的两人，布莱恩说道：“省点力气，明天还要为巡演拍宣传照。”
　　
　　艾伦“嗯”了一声，杰弗里转身做了个OK的手势。
　　
　　房门关上后，杰克转过身来，眼里像要喷出火。
　　
　　“我困了，你还是另找工具吧。”说完，布莱恩也直接回房关门。杰克惨叫一声，只好翻出久远的成人影碟，以解燃眉之急。
　　
　　黑暗的空间里，布莱恩躺在床上听着客厅传来女人夸张的叫C床声，而一墙之隔的房间里也传来男人压抑低沉的喘息。他盯着右手腕上那两处熟悉的圆形伤痕，想起两年前的那个热吻，不，应该是血吻，那种吸血时产生的快C感仍然清晰无比，让他浑身燥热。他翻了个身，眼睛瞟向窗户时，看见一道黑影一闪而过。他惊跳起来，燥热感立刻被刺骨的寒冷所取代，他跨步过去推开了窗户，凉风猛灌进来，吹得人不停哆嗦。这里是二十六楼，没人可以从窗外窥探别人然后再无声消失，只有那些活在暗夜里的生物，只有他们，只有他们……布莱恩头疼得厉害，他蹲□抱住脑袋，耳朵里嗡嗡作响，血管里奔涌的鲜血仿佛获得了某种召唤一样，让他浑身颤抖。大脑里突然响起一个女人嘲讽的声音，[原来你也不过是个猎物罢了……]
　　
　　谁？究竟是谁？布莱恩喊不出来，他确定自己听到了某种直接投射进大脑的声音。他勉强站起身，望向窗外暗沉沉的夜空，只有风掠过的呼啸声，它要掩盖这个城市多少的颓靡……
　　
　　[该死的，你怎么还不来找我？]布莱恩暗想道，忽而又苦笑起来甩甩头，[我的暗示你听得到么？]
　　
　　今天的妆足足化了五个小时，布莱恩起码暴走了四次。
　　
　　“谁他C妈要你们化这种恶心的？都给我抹掉……”
　　
　　“这是什么？你别说我要戴这种假到不行的玩意儿……”
　　
　　“我不会穿这些作古的东西……”
　　
　　“不要再给我涂红色颜料,你他C妈听到没有……”
　　
　　造型师终于将最后的高顶礼帽戴在了布莱恩头上。“哦……真是完美透顶，致命的诱惑……”他双手交握眼冒星星，夸张地叫道。
　　
　　布莱恩却紧皱着眉头，显得十分不耐烦。他看向阿德琳的眼神充满了怨恨。刚做好造型的杰克靠过来，对着布莱恩眨眨眼睛，他脸上尤其是眼睛周围被画上了豹纹彩绘，这一眨一眨地别提有多奇怪。
　　
　　“嘿，你看看这玩意儿，我们非得戴这种完全唬不住人的尖牙？”杰克摸了摸自个牙齿上的别扭东西说道。
　　
　　无视空气中那股熏天的怨气，阿德琳走过来满脸堆笑地说道：“看看，看看，这不挺好的嘛，拍出来肯定厉害。”
　　
　　布莱恩叹了口气，表情由怨恨变得挫败，“非得拿这个做卖点？”
　　
　　“我已经退让了，你应该明白，”阿德琳严肃地说道，“况且合同上周不是就签好了么？”
　　
　　“可当初没说拿吸血鬼这种乱七八糟的东西做噱头，我说过不要把车祸事件搅和进来。”
　　
　　“这由不得你，布莱恩，你应该好好看看那些个报纸、论坛，然后你就会明白现在的人多喜欢这些，他们崇拜肮脏混乱的东西。”
　　
　　布莱恩看着阿德琳的眼睛，两人就那么对视着。最后还是布莱恩先移开了视线，他看着眼前故意做得血腥的布景缓缓开口道，“那些人崇拜的不过是脑中的幻像，如果这世上真的存在吸血鬼，你觉得他们会接受人类愚蠢的崇拜？他们是猎手，喜欢的是追逐的快感而不是自动送上门的猎物。”
　　
　　阿德琳长叹一声，“你的毛病就在于总是异想天开。那些乱七八糟的道理我可不想明白，我只知道怎样从人类口袋里拿走金币，金钱才是我的偶像。你要记住，能够装满你的脑袋而治愈空虚的只有物质本身。”
　　
　　“看来我们仍是最完美的互补搭档，”布莱恩走向其他三人时，又回过头来笑道，“这次我接受，但不会再有下一次。”
　　
　　胜利者的脸上终于绽开了如花笑容，她眯起眼睛咬咬手指。看着这四个家伙拿出职业的水准摆出最完美的造型，阿德琳暗暗叹息。
　　
　　“小子们，这才仅仅是开始，当然还有下一次，下一次的下一次了，你们要学的还多着呢……”
　　
　　




12

12、----- ... 
 
 
　　3
　　
　　对男人来说，身体的反应总是快于大脑。其实按照科学说法，这是个错误，明明身体各部分都由大脑控制，但科学也会存在盲点。拿现在的杰克来说，他如今的盲点就在于到底是该继续搞C女人还是应该换换口味去搞男人。所以为了证明自己一如继往地勇猛，万圣节当晚他把自己弄成了超人模样，去参加一个恶俗的节日派对，而本应待在家里思考终极问题的布莱恩也被硬拖了出去。
　　
　　“我们这样不会很奇怪么？”布莱恩拽着某人的胳膊问道。
　　
　　“不会不会，现在是越奇怪越好，要不然怎么弄到尤物。”杰克一边推开人群一边说道。
　　
　　终于钻到一个人少的地方，布莱恩大呼一口气，刚才挤来挤去扭伤了脚，而且渴得要命。正好离餐桌不远，他端了一杯香槟慢慢喝起来，身旁的杰克似乎依然很兴奋，东张西望地寻找今晚的床伴。
　　
　　“超人先生，今天是万圣节，你是不是走错了地方?”缓过气，布莱恩开始打嘴战。
　　
　　“谁说万圣节不能穿超人套装？”杰克横他一眼。
　　
　　“你没看见人家都是扮幽灵扮恶魔？”
　　
　　“俗。”
　　
　　“好像你不俗一样。”
　　
　　“要俗得有水准，要俗得惊天地泣鬼神。”
　　
　　“操,那你为什么把我弄成这个样子？猫女，还他C妈戴个恶心的面具？”
　　
　　“你不是怕被人认出来嘛……”
　　
　　“我是说为什么要扮女人？”
　　
　　“难道要扮猫男？你杀了我吧。来之前就说了我的舞伴必须是性感美女。”
　　
　　“你他C妈快点找个固定女人，以后别找我充数。”
　　
　　杰克数了数周围那些射过来的赤C裸裸的目光，“靠,为什么今天会有这么多男人看我，难道超人真是同C性恋？格外对男人味口？不行不行，我要女人啊，她们都哪去了？”
　　
　　“你醒醒吧，他们看的是我。再说了，你旁边站着个眼神不善的女人，还会有哪个美女想来搭讪？”
　　
　　“你你你你……早知道就让你穿男装了，免得这么扎眼。”
　　
　　“那样看我的男人会更多，哈哈哈哈哈……”
　　
　　杰克额头青筋爆跳，“我们分头行动。”
　　
　　“嗯。祝你早日摆脱饥渴状态。超人先生。”
　　
　　“你也好之为之。”
　　
　　午夜过后，布莱恩腻味起来决定回家。今晚的确没什么性C趣，打发掉身边的牛皮糖后，他找酒吧老板司各特借了套男装。这家举行节日派对的酒吧曾是布莱恩驻唱过的地方，虽然司各特两面三刀而且爱搞同性下属，但意外的是他从没打过布莱恩的主意，而且最后这两人还成了称兄道弟的关系，原因是布莱恩曾帮他挡过枪子儿，当然这些都是前话了。
　　
　　在洗手间摘掉假发、面具，换上T恤长裤，整个人都轻松起来，推开酒吧后门，布莱恩走进无人的夜色里，晚风很凉，吹在身上却异常舒服。巷子转角的地方有两道影子，从布莱恩的角度只能看到一个长发女人的背影，另一个人被推靠在墙上，是个短发男子。女人俯身在那人的颈处，像是亲吻。在发现靠墙之人穿着蓝色紧身衣时，布莱恩笑起来。转身欲离开时他觉出似乎有哪里不太对劲，皱起眉头缓慢靠近，脚步声在午夜的陋巷里显得格外清晰，就在他轻声叫出杰克的同时，那个女人猛地转过头来。
　　
　　大张的嘴和森白的獠牙在幽冷的街灯照射下显得更加诡异而恐怖。那双在黑暗中仍然散发着血红光芒的眼睛正上下打量着不速之客。布莱恩瞪大了双眼，但只有一刹那他便从惊恐中缓过神来，只是紧紧地盯着对方不敢移动，呼吸有些急促。他用眼角瞟着正沿墙壁下滑的杰克，超人瘫软地倒在地上，全无生气。
　　
　　布莱恩缓缓伸出手想要触碰身后的墙壁，现在他只想靠着什么，哪怕是冰冷的墙面。就在左脚向后挪动的同时，那个女人瞬间来到跟前，歪着脑袋然后定住。布莱恩瞪着她，一刻也不敢放松，但呼吸越来越急促，那双近在咫尺的血红眼睛在他身上逡巡着，仿佛打量猎物一般，缓慢地优雅地不带血腥地虐杀。
　　
　　如同死人一般僵硬，除了那双眼睛，布莱恩脑中突然闪过这个想法。然后他看到那个女人竟然笑了，这个骇人的笑容给苍白的脸增添了一抹艳丽之色。女人退后几步，开始以一种机械而生硬地步伐来回挪动着，脑袋快速的以360度角转动，那是凡人不可能做到的姿势。
　　
　　“在吸血鬼面前，你脑袋里不应该有那么多想法。”略微尖利的嗓音。
　　
　　布莱恩握紧了手掌，里面全是冷汗。稍稍放松了些，他才打量起面前的危险对象。尖俏的面容配上火红的卷发让她显得风情万种，但此时惨白的肤色却减少了这种魅力。这些猎食者只有在吸血后才能容光焕发。
　　
　　“你没吸他的血？”布莱恩转头看了看杰克。
　　
　　“你是在担心你的朋友？还不如先担心你自己……”吸血鬼伸出舌头舔着嘴角，“破坏了我的晚餐，你拿什么赔？”
　　
　　“为什么你刚才不直接咬破我的喉咙？吸血鬼享受前总爱跟猎物谈心？”
　　
　　“因为你被打上了记号。”
　　
　　布莱恩露出吃惊的神色。
　　
　　吸血鬼笑起来，“我应该不是你遇到的第一个。你体内竟然有魔血。”
　　
　　“你能感觉到？”
　　
　　“别质疑吸血鬼的能力。我们对血液的感应绝对灵敏，我甚至知道是谁给了你魔血，塞西尔?格利安，他能从你身上得到什么？”
　　
　　听到这个已经消失两年的名字，布莱恩又开始头疼了。他强撑着对上那双略带鄙夷的眼睛，“那你能从我身上得到什么？”
　　
　　吸血鬼突然哈哈大笑起来，然后挑衅般地说道：“你果然够聪明。这座城市现在只有我一个吸血鬼，你相信么？或者说他们掩藏得太好，我感应不到，而你体内的鲜血却在疯狂叫嚣，或许你自己都没有意识到你在通过鲜血给出某种暗示。”
　　
　　“就算如此，能明白暗示的应该也只有他。按你说的，可能血液会有继承关系。”
　　
　　“你猜得很对，剩下的当然只有一种解释，那就是我身体里也有他的血。”吸血鬼收起笑容，细细地打量起对方的反应。
　　
　　布莱恩伸手抠住身后的墙壁，指甲狠狠地划过砖缝，淡淡血痕散开。
　　
　　“他改造了你？”布莱恩声音低哑地问道。
　　
　　“不，”吸血鬼停顿了一下，似乎在考虑该怎样表达，“我们曾是恋人，以吸血鬼的方式做C爱。就像相爱的两个人类会说什么灵魂肉体纠缠在一起，而吸血鬼恋人因为做C爱，彼些之间也会产生更为强烈的感应。当然拥有继承关系的血液也会有特殊的感知能力……”
　　
　　布莱恩怔怔地望着那张苍白的脸，听着那张性感嘴唇里说出许多他还无法理解的东西。他甚至也无法理解自己现在的心情，失落甚至失望？喉咙里堵得慌，胸口也有些发闷。多年以前，当母亲喝下那瓶毒药静静地躺在月光下时，他平和得不像个孩子，而如今他发现自己稍稍能体会母亲的感觉时却再也无法平静，那是来自对未知世界的恐惧和对另一个人的不信任，或许后者更多一点，而你又该如何去信任一个拥有上百年甚至上千年岁月的人？太长的历史总会掩盖真相，而真相让人疼痛。
　　
　　“你的反应真让我疑惑。”吸血鬼再次靠近，脸对脸细细地观察起来。布莱恩没有退缩，甚至强作镇定地微笑着。
　　
　　吸血鬼接着问道：“我只是很想知道格利安为什么让一个凡人吸他的血，然后又放任这个猎物全世界乱跑？”
　　
　　“你明白答案是什么还要问？”布莱恩嘴角上扬，再次露出玩世不恭的笑容，“此时的你就像普通女人一样善妒。”他抬起手想去碰对方惨白的脸。手却被猛地挥开，接着一股巨大力量直袭腹部，布莱恩痛得跌倒在地上。他无奈地感叹吸血鬼的力气真不是唬人的，哪怕是个雌的。
　　
　　“本来我打算放过你，但你是个不太乖顺的人类，需要教训，”吸血鬼俯□盯着他的眼睛，“我早该弄死你。”
　　
　　吸血鬼脸上现出隐约可见的红色细流，她的血脉在膨胀，需要养份。她凑近人类脆弱的颈项，嘴唇翻卷，露出尖牙。布莱恩绝望地闭上眼睛，也许一切本该如此。
　　
　　




13

13、----- ... 
 
 
　　4
　　
　　“凯瑟琳?温斯顿，你的游戏到此为止。”一个磁性动听的嗓音在黑暗的陋巷里忽然响起。
　　
　　布莱恩惊讶地瞪大了眼睛，在他还没反应过来时，巨大的撞击声震得他失了神。那个被称为凯瑟琳的吸血鬼在一瞬间被甩出几十米远，撞在墙上的身体发出骨骼碎裂的声音。空气中有血的味道。但是几秒后她就站起身缓慢地向前移动着，她的头发散乱地披在脸上，额头鲜血直流，左眼肿涨，右臂耷拉在身侧，两腿以奇怪的姿势弯曲，鲜血滴滴嗒嗒地落在石板路上。这是布莱恩见过的最诡异的画面，但令他更为惊恐的是看着这些伤口一点一点全部愈合，如同电影里的慢镜头一般。等这个吸血鬼再次站在自己不远处时，已经变得跟刚才无异。
　　
　　“你可真让我失望，塞西尔?格利安。”她望向那个抱着双臂站在布莱恩身侧的男子。如黑夜般柔亮的短发带着朦胧的线条，他穿着随意的灰色休闲装，却在月光的独舞中显示出英国男士般的优雅姿态。
　　
　　格利安没有回答，而是伸手将愣在一旁的布莱恩揽进怀里。
　　
　　“我出现的很是时候，对吗？”他俯在对方耳边，吐着热气。
　　
　　布莱恩根本不理他，脑袋扭到一边。
　　
　　“看来他真是你的猎物。”凯瑟琳语气不善地说道。
　　
　　“猎物？”格利安转过头来看着她，露C出疑惑的表情，然后哈哈大笑起来，“哦，不不，当然不是，他是我的宠物。”明显地感觉怀里的人挣扎了一下。
　　
　　“是么？看来还是我的宠物更美。”凯瑟琳眯着眼睛，“可他破坏了我享受美餐的时间。这该怎么算？”
　　
　　“你要跟我算帐？”格利安一手箍住布莱恩的腰，另一只手早已握上一把枪，此时黑黝黝的枪口直指凯瑟琳的眉心，“你刚才说了很多废话误导我的宠物，我还没跟你算。”
　　
　　“想用枪杀死吸血鬼？”她狰狞地大笑起来，“看来百年后的你变得更天真了……”
　　
　　还没等她说完，子弹便射C进了她的脑袋，鲜血伴着银色的液体从眉心的焦黑洞口里汩汩涌出。凯瑟琳双目圆睁地倒在地上，伤口不停淌血，完全没有愈合的迹相。
　　
　　布莱恩抬起头，疑惑的看着那个正在对着枪口吹气的家伙。
　　
　　“这女人大概忘记了，现在可是新世纪，我们拥有的可不仅只是尖牙，枪这玩意儿是耍酷的好工具。那是银弹，虽然要不了她的命，但是也够她受的，伤口需要很长时间愈合。”
　　
　　布莱恩眼神空洞地看着那团火红头发，他有些混乱地挣开格利安的桎梏，低声说道：“我只想带朋友回家。”
　　
　　他试图扶起躺在墙角的杰克，但是腹部隐隐作痛，扭伤的脚踝也肿涨得发疼。格利安看出他的不适，上前说道：“他没事，只是失了点血导致昏迷，我来扶。”
　　
　　布莱恩没再说什么，转身走出了巷子。格利安抱起杰克跟了上去，两人并排走上散发着喧嚣余韵的街道。
　　
　　“没想到我们以这样的方式再见面。”格利安讪讪地说道。
　　
　　“这样很好玩吧？”布莱恩很久才突然冒出这句话。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想你一直都在旁边看着，难道不是？或者说你几天前就已经来到纽约。你以为藏在后面就没人知道？到现在你还装成一副事不关己的样子。”
　　
　　“你听我说……”
　　
　　“我总是在听你说，可你一直拿我当傻瓜。好，你玩我没关系，可你别把我的朋友都搅和进来……”
　　
　　“等等，你是不是误会什么了？”
　　
　　“我能误会什么？你们连撞车的戏码都做得出来，还有什么做不出？反正我们只是食物。”布莱恩停下脚步，气得两眼血丝直冒，“你跟那个凯瑟琳什么关系，你们合起来演出戏，她还能不答应？我看就算挨颗枪子，她也心甘情愿吧。”
　　
　　格利安怔怔地看着面前闹脾气的人，突然微笑起来，“你在吃醋？”
　　
　　布莱恩差点气晕过去，干脆掉头继续向前，“我他C妈才不会像女人一样发酸。”
　　
　　格利安追上去一个劲地解释，“你刚才说的那个什么撞车我是真不知道，也不明白究竟发生了什么。不过我的确在三天之前就来到这里，但我有事要办所以今天才来找你，你从酒吧出来的时候我就一直跟着，碰到凯瑟琳这事的确让我很吃惊，我并没有跟她联系过。本来我是想早点出现，但又很想知道你会怎样跟凯瑟琳说起我，所以就一直等……”
　　
　　“谁要你解释了……”布莱恩仍然很生气，但语气明显缓和不少。如果这家伙说的是真话，这事就更离谱了。
　　
　　到达公寓楼下时，已经凌晨3点。布莱恩要自己抱杰克上去。
　　
　　“还是我来吧，顶层左起第三个窗户,对吧？你等等。”格利安说完便腾空跃起，打开26楼的一扇窗户将杰克放了进去。
　　
　　等他稳稳地再次落到布莱恩面前时，后者吃惊地张着嘴巴。他咧嘴笑道：“是不是很帅？要不我也带你飞上去。”说着就要来抱。
　　
　　布莱恩后退一步，“算了吧，我恐高。你就非得时刻提醒我们不一样……”
　　
　　“每个存在物都不一样，布莱恩，我会让你好好认识我。只要你给我足够的时间。”
　　
　　“你本来就有很多时间。”
　　
　　“只有你给的时间才是存在的。”
　　
　　布莱恩差点腻死了，“少拿哄女人的那套来恶心我。”
　　
　　格利安继续笑，“我们恋爱吧！”
　　
　　布莱恩吃惊地望着他，刚才张口想堵他的话也停在嘴边，只是头扭到一边声音低低地说道：“谁会笨到跟个怪物谈恋爱。”
　　
　　“历史证明有很多这样的笨蛋。”
　　
　　布莱恩一眼横来，正准备发飙时嘴巴就被堵住了，他眩晕着想起那个让人怀念的吻，湿滑而又带着血腥味。灵巧的舌头在自己口腔内肆无忌惮，布莱恩喘不上气，只能伸手攀住对方的肩膀。这次没有吮血，他们就像凡人一样亲吻着，缠绵而又温柔。
　　
　　格利安紧紧地拥着对方声音低哑地说道：“给了你两年时间，有答案了么？”
　　
　　布莱恩靠着对方的肩头，还在微微喘气，“越想越糊涂。”
　　
　　“你是存心想气死我，你知道两年时间有多折磨人么？”格利安有些愤怒地说道，“我整天都在担心，害怕哪天你不小心死掉，你知道凡人是多么脆弱。我不会再给你时间想些没结果的事情，我会一直待在你身边。”
　　
　　“你只是想把我变成吸血鬼，以排遣你漫长岁月里的孤独。”布莱恩抬起头声音透出疲惫。
　　
　　格利安眉头紧皱，不耐烦道：“如果我只是那样想，两年前我就做了，何必等到现在才来讨好？”
　　
　　“你活了太久，经历过太多事情。你甚至俘获过我母亲的心。”
　　
　　“这就是你担心的？布莱恩，我们需要好好谈谈。”
　　
　　“不，今晚我累了。”布莱恩转过身，他不想再停留，哪怕一秒。
　　
　　“那好，你有时间来找我，时代酒店3016房，我每晚都会在那里。”
　　
　　这一夜，布莱恩觉得自己好像一下子老了10岁。
　　
　　早上醒来的时候，杰克头痛欲裂，他撑起脑袋摇晃了两下，竟然完全记不起昨晚发生了什么。布莱恩正在厨房里煮咖啡，看到杰克顶着鸟巢晃出来，也帮他倒了一杯。
　　
　　“杰弗里和艾伦呢？”杰克打着哈欠问道。
　　
　　“去公司了。”
　　
　　“我请了假，也帮你请了。”
　　
　　“你可真是未卜先知，我现在头疼得要死。你怎么了？为什么请假？”
　　
　　布莱恩伸出右脚，脚踝肿得像个汉堡，刚刚上过药。
　　
　　“怎么搞成这样？”
　　
　　“艾伦说你和我都不适合到外面乱搞，总会搞得一身是伤的回来。看来他说对了。”
　　
　　杰克揉了揉脑袋，“真他C妈疼，好像没宿醉啊。昨晚你几点离开的？”
　　
　　“过了午夜吧。你真的不记得昨晚发生什么？”
　　
　　“不记得，”杰克紧张起来，“难道你知道？我是不是又做了什么蠢事？”
　　
　　布莱恩闲适地窝在沙发里，捧着咖啡吹吹热气，“没有，不过我看见你晕倒在路上，我把你抱回来的。”
　　
　　“操，这怎么回事？难道被抢劫了？还被你抱回来？啊……”杰克抱住脑袋，气极败坏，“丢死人了。”
　　
　　“你别乱想了，没什么事，再说被我抱一下也不至于丢人吧……”
　　
　　“算了，又不是第一次被你占便宜。”
　　
　　“对了，杰克，你还记不记得那次车祸之后约翰尼说了些什么，录口供的时候？”
　　
　　“他就说了一下经过啊。”
　　
　　“他是不是说过看见那辆宝马的副驾上还有一个人？”
　　
　　“对啊，是说过，不过大家都当他眼花了，怎么可能还有一个人？我估计他是被撞得晕头了，而且他还说是个有着火红色长卷发的女人。真是怪了，难道这女人还能凭空消失不成？”
　　
　　布莱恩抿着咖啡，陷入沉思。
　　
　　




14

14、----- ... 
 
 
　　5
　　
　　晚上10点，布莱恩离开公寓，他没有去时代酒店，而是驱车来到位于东河旁的一座高级寓所前，威廉?切斯住在这里。门铃只响了一声，威廉就急切地打开了大门，在看到来人时他脸上的期望之色瞬间消失。
　　
　　“看来你等的不是我，”布莱恩笑道，“不过我记得你好像说过想邀请我来你家喝酒的。”
　　
　　“当然欢迎。”威廉语调平平，有点心不在焉的样子。他穿着长袖丝质睡袍，满脸倦容，头发也没怎么打理。
　　
　　布莱恩坐到沙发上后一直盯着威廉?切斯，直到对方递来一杯红酒，他才注意到周围的环境，然后问道：“你看起来似乎状态不大好。有什么烦心事？”
　　
　　“没什么，”威廉坐到沙发上，喝了一口酒，“最近工作上不太顺利。”
　　
　　“是吗？我看更多的是感情问题吧？”布莱恩若有所指道。
　　
　　威廉看着他有些不快地说道：“原来你不仅是我工作上的强劲对手，还想成为我感情问题上的分析师。”
　　
　　“知己知彼百战百胜嘛。”布莱恩笑起来。
　　
　　“我的感情问题永远只在女人身上，可我以为你只了解男人，应该提不出什么好建议。”威廉挑衅般地说道。
　　
　　“感情问题不分男女。”
　　
　　“你可以去当情圣了。”
　　
　　“我也想啊，”布莱恩大笑起来，然后装做不经意地问道，“对了，你的宠物呢？”
　　
　　威廉握着酒杯的手明显地抖动了一下，他下意识地避开布莱恩好奇的目光。
　　
　　“不见了。”
　　
　　“不见了？”布莱恩叹着气异常惋惜地说道，“真是可惜啊，听你那样形容，我倒真想看看。应该是美丽得让人心动的尤物吧，可能会有一身火红的羽毛，如霞光般耀眼。”
　　
　　威廉张大眼睛望着他，酒杯差点摔到地上。他猛地站起身，背对着布莱恩说道：“你先坐会，我有点不舒服，想洗个澡。”说完，他便匆匆地走进浴室里。
　　
　　布莱恩放松身体，陷入沙发。屋子里有些乱，书籍、碟片到处都是，酒柜里到是有不少好酒。他走到柜前看了看，马上注意到某个没有标签的蓝色磨砂酒瓶，手掌大小，瓶口用软木塞封住。拿起酒瓶闻了闻瓶口，布莱恩立马皱起眉头。
　　
　　等威廉出来的时候，他已经坐回沙发上。
　　
　　“舒服一点没？”
　　
　　“还好。你大概什么时候回去？”威廉坐到他身旁，仍然一副精神不振的样子，“我今天有点不舒服。”
　　
　　布莱恩贴过去凑到威廉耳边故意沉声道：“我也不想熬夜，不如我们早点休息吧。”
　　
　　“你……”威廉话还没说完就感觉脖子上一阵热气。布莱恩啃咬轻吻起他的颈处、耳垂，在对方还没反应过来时，他的左手已经快速地拉开了睡袍腰带，然后将袍子整个撩开。
　　
　　“哇哦……”布莱恩停止动作，站起身退了开去。
　　
　　威廉在他发出惊呼时才知道出了问题，他赶忙拉紧睡袍，脸色青紫。
　　
　　“这是我见过的最厉害的吻痕。”布莱恩尽量以平静地语气说道。其实他清楚那些根本不是吻痕，而是被尖牙刺破后的伤口。这些伤痕遍布威廉的手臂、腹部以及大腿，都是在最隐秘的地方。脖子、手腕处却很干净。这是故意所为。
　　
　　“你可以走了。”威廉怨恨地盯着他，然后下逐客令。
　　
　　布莱恩走到玄关处时回过头来认真地说道：“威廉，别迷失自己，这些早就走进坟墓里的东西根本不会给你选择。”
　　
　　威廉?切斯有些茫然无措，看着大门“嘭”地一声被带上，他拿起桌上的酒杯狠狠地砸向墙壁。布莱恩愣愣地站在门外，他心烦地想也许刚才那句话是对自己说的。
　　
　　阴雨绵绵的天气本让人心烦，但吉普车内的四个人倒是很活跃，尤其是杰弗里。从公司出来时已经晚上7点，本来四人打算随便找个地方吃点东西，然后快快回家脱掉一身湿气，但是杰弗里却兴奋地提出要回家做饭，而且点名要艾伦做拿手的意大利面，另外两人只管随声附和，于是艾伦又只能苦笑，因为买食材和掌厨都得是他，还指望哪个？总不能拖着三个把水仙当洋葱的人去超市乱逛吧，别说四人一起抛头露面不好，况且这三人在食物方面没有发言权。
　　
　　“你们先上楼，我回趟家，要拿些东西。”艾伦对车内的另外三人说。
　　
　　杰弗里坐在副驾上扒拉着艾伦的衣领，一副欲言又止的样子。另外两人自觉地先上楼去了。
　　
　　“干嘛？”艾伦抓住杰弗里的手揉起来，轻声说道，“家里食材很多，你不是最喜欢意大利野菇么？外面一般没有，我也懒得跑超市。你先上楼等着，我一个小时后就回来。”
　　
　　“你爸会不会又要教训你一顿？”杰弗里担心地问道，“大不了我们不吃意大利面了。你就当我什么也没说过。”
　　
　　“可你已经说了。”
　　
　　杰弗里的小脸涨得通红。
　　
　　艾伦笑起来，“骗你的，其实我是真的有事要回家一趟。再说我和老家伙打架也不是一两回了，没事。他烦我不是因为我搞男人，而是我一直搞那些他看不上的音乐。没办法，反正我已经跟他挑明过了，10年之内我绝对不会管他生意上的事。”
　　
　　“那10年之后的我们呢？”
　　
　　“你说呢？”艾伦勾住他的脖子，吻了吻那张性感的嘴唇，“别想太多。学谁也别学布莱恩，你要变成跟他一样爱钻牛角尖我会发疯的。现在你应该只想着意大利野菇，一小时后我可能会把它们全种在你的头发上。”
　　
　　三小时后，厨房里杯盘刀叉叮当乱响，时不时地还会传来杰弗里的惊呼声。已经饿得头晕眼花的杰克趴在桌上，左手拿刀右手拿叉地对着布莱恩比划，甚至无聊地拿盘子当架子鼓一顿乱敲。
　　
　　“来了来了。野菇烩意面，生菜沙拉。”杰弗里一手托一个盘子，身体轻快地掠过。
　　
　　等四个人都坐定后，立刻风卷残云。艾伦盘子里的最后一根意面是这样消失的：杰弗里和他一人咬住一端，嘴唇慢慢靠近，一点一点吃掉。
　　
　　杰克看着这油腻腻的一幕，恶心得鸡皮疙瘩掉了一地。布莱恩手里擎着一杯酒也没怎么喝，只是怔怔地看着那根越来越短的意面，心里突然堵得慌。就在两人的嘴唇快要碰到一块的时候，布莱恩猛地从椅子上站起来。
　　
　　“我要出去一下。”说着，他抓起外套旋风一样地消失，只留下三个不知所以然的家伙。
　　
　　 

作者有话要说：下章炖肉,我也吃素吃腻鸟。

其实不太会写Ｈ，/(ㄒoㄒ)/~~




15

15、----- ... 
 
 
　　6
　　
　　对着油门一顿猛踩，郁闷。三天了，那家伙居然不来找他，难道非得亲自送上门？靠，凭什么呀？你不来我也不去，再说我还是一病号呢。真是被打败了。
　　
　　来到3016房，深呼一口气，抬手正准备敲门时，房门自动打开了，抬起的手臂还僵在半空，那个穿着仍然一丝不苟的家伙正似笑非笑地看着他。这个场景太熟悉了，2年前的他矛盾得不知如何是好，但是这回他一定要当个全职猎人。
　　
　　不给对方说话的时间，布莱恩迅速上前攫住那半张的嘴唇，一顿啃咬。格利安反应过来后也迅速缠住对方伸过来的舌│头，重重地翻搅，蛇一般灵巧的湿滑物体，诱导着深│吻，刚刚主动的舌│头慢慢变得被动，跟着对方近乎粗暴的啃噬体验着酥│麻的滋味，漫长的亲吻让布莱恩喘不上气，舌头发麻，嘴唇涨痛。推开紧贴着自己的胸膛，布莱恩上气不接下气地说道：“你跟不少人干过吧？熟练成这样？”
　　
　　格利安忍住要大笑的冲动，故意显出吃惊地模样，“哪能啊？我是学习能力强。总是能化被动为主动。我还没问呢，你怎么现在才来？”
　　
　　“那你怎么不来找我？”布莱恩生气地反驳。
　　
　　“我每晚都在这里等。”
　　
　　“你是木头吗？”
　　
　　眼看对话朝不可预知的方向发展，格利安赶忙转移话题。
　　
　　“先进来再说。”
　　
　　布莱恩在房间里逛了一圈，心情颇好起来。
　　
　　“你不是老要跟我谈谈吗？我今天就是来跟你谈心的。你竟然选这么好的地方，今晚我要住在这里。”
　　
　　“没问题，”格利安眯起眼睛微笑，“要不要先来点红酒？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　布莱恩端着酒杯站在落地窗前看着外面的夜景。格利安则坐在长沙发上看着与夜景融为一体的他。
　　
　　“其实我不太喜欢这里，2年前的那个小公寓住着更舒服。你说呢？”
　　
　　布莱恩转过身来看着他也不回答，那双异色双瞳正散发着幽然光芒。布莱恩喝下一口酒，慢慢地走来，然后紧紧靠上去，抬起膝盖，双腿跪跨在格利安的大腿两侧，抵住沙发，臀│部搁在对方胯│下。
　　
　　“你的嘴唇红肿得发亮。”格利安看着近在咫尺的面孔不由地说道。
　　
　　布莱恩左手撑住沙发靠背，右手端着高脚杯，语气暧昧地说道：“这不是你的杰作吗？”
　　
　　“我们现在要开始谈心？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这样谈？”
　　
　　“不行吗？”布莱恩勾起嘴角笑道，“我们可以从下面一直谈到上面。”
　　
　　格利安揽住他的腰问道：“你的答案呢？”
　　
　　“答案？这就是答案……”布莱恩再次吻上去，轻轻舔噬起来，渐渐地，口腔里每一个地方都被侵占，有些眩晕。不由自主动轻轻摆动下│身，高脚杯里的酒也跟着摇晃。
　　
　　退出舌头，布莱恩俯在对方耳根笑道：“你硬│了。”呼出的热气因为轻笑似乎都在颤抖。
　　
　　“你也一样。”格利安故意向上顶│弄了一下。
　　
　　“操丨，我他妈都忘记你是吸血鬼了，”布莱恩有些郁闷，声音带着怨腔，“吸血鬼要怎么做│爱？”
　　
　　“荤素任你选择，嗯？”
　　
　　布莱恩不解地皱起眉头，干脆一口气喝干了杯中的酒，丢掉的酒杯在地毯上滚了几圈。因为喝得太急，红色的酒液顺着嘴角一路下滑，有些还滴到衬衣上。布莱恩只穿了一件白色衬衫，扣子系了两颗，衣领大敞着，红色的液体缓缓流下，经过颈处时，喉结滚动。
　　
　　格利安的下│半身蠢蠢欲动，他凑上去舔着对方嘴角渗出的红色酒液，这颜色简直美到极致，左手滑上布莱恩的脑后，右手伸进敞开的前襟细细抚弄起来。
　　
　　“这次先来点素的，容易消化。”他的舌头在对方嘴唇上来回轻点着。
　　
　　“嗯……”感觉到对方的两指捏住左胸的突起时，布莱恩想说的话也生生地淹没在呻│吟里。
　　
　　隔着衣裤不时地向上顶│弄，格利安舔了舔那红肿性感的嘴唇，然后湿滑的舌头沿着脖颈慢慢下滑，直到含住右胸那粒挺立的红│蕊，轻轻啃咬拉扯。
　　
　　布莱恩震动了一下，被吸得麻痒难耐，他不安地扭动身体，甚至配合地上下摇动。衬衣已被褪到手肘处，格利安双手在那光滑的后背抚摸按压，滑腻的舌头在胸前肆意点火。
　　
　　“嗯……去……床上，”布莱恩几乎说不出完整的话，只是伸手去抓埋在自己胸口的脑袋，“脱│衣……服。”
　　
　　格利安抬起头，怔怔地看着那张被红晕染满的脸，笑道：“感觉不错。”他就着此刻的姿势抱起布莱恩，两人倒在床上一阵翻滚。
　　
　　当格利安褪下最后一件衣服时，布莱恩轻呼一声，比想像中更完美的身体，一块块突出的肌肉显示出男性的强悍。原本以为会是惨白的肌肤此时却闪现着红润的光泽，没人会认为这是吸血鬼的身体。只有那光洁到几乎看不清毛孔的皮肤宛如希腊雕塑一般在提醒他，这不是人类不是人类。但那又如何？他只想贴近这躯│体，只想紧紧地拥着它，只想深深地感受那份来自冰冷世界的火热，其它一切根本不重要。
　　
　　布莱恩呼吸越来越急促，他裸│着身体揽过对方的脖子继续缠绵亲吻。格利安压□，昂扬的性│器在对方身上摩擦，亲吻着身下颤动的躯体，嘴唇一路向下，最后含住了挺立的男│性│象征。火热的吮吸和逗弄让布莱恩大声呻丨│吟起来，快丨│感的刺丨激让所有的情绪都集中在了那一点，随着对方吞吐的节奏跟着前后摇摆，身体不停地向前送，前端已经溢出白│浊的液体。格利安改用右手套丨│弄起来，在重重地揉捏几下圆│球后，热浪喷洒而出。仍然陶醉在性丨│欲余波里的人，只能剧烈喘息，意识还没回归现实。
　　
　　格利安擦干手上的白│液，又点了一些沾到那双微微张开的双唇上。布莱恩睁开双眼，还没开口说话，嘴唇又被堵住了，霸道的亲│吻带着腥味。
　　
　　“舒服吗？”格利安声音沙哑地问道，“要不要再来一次？”
　　
　　布莱恩伸手到他背后紧紧抱住，然后故意装出很为难的声音说道：“你那里还站着？怎么办？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“吸血鬼不可能那样做丨│爱。”
　　
　　“你是说插│入吗？”格利安盯着他的眼睛，又开始摩擦下丨体，“为什么不行？”
　　
　　“我猜的。”布莱恩嘟哝着回答，身体跟着扭动起来。
　　
　　“你要相信吸血鬼，我想让它一直站着，它就不可以趴下，”格利安大笑起来，调侃道，“想不想试试。”
　　
　　“你就尽情卖弄吧。”
　　
　　格利安停下笑容，静静地望着下方那双漂亮眼睛，认真地说道：“今天我们吃素，不见血，我只希望你开心就好。”
　　
　　“你……”总是不等人把话说完，布莱恩郁闷地想。他的身体被翻转过来，炽热的吻立刻落在光滑的脊背上，完美的曲线尽数掌控在那双灵巧的手掌里。
　　
　　湿热的舌头在脊柱上来回舔弄，一股电流般的麻酥感立即传遍了四肢百骸，布莱恩轻叫出来，刚才已经萎靡的分丨│身再次挺起。灵活的舌头渐渐往下，直达尾椎，最终在臀│缝间逡巡起来，舌尖挟着湿濡濡的触感探入小丨穴中。软物的蠕动让后丨│穴酥丨痒难耐，布莱恩弓起身体，发出细碎的呻丨│吟。格利安抬起右手，伸到下方握住对方勃发的分丨│身，慢慢套丨弄。刺丨激太过强烈，布莱恩呻丨│吟声大起来，他抬高臀│部，渴求得到更多。
　　
　　“啊……快点进来……”终于在破碎的呻丨│吟中发出一个完整的词，布莱恩几乎是叫出来的。
　　
　　格利安收回舌头，再次慢慢地向上吻去，直到布莱恩红彤彤的耳垂处，他才邪恶地低语道：“亲爱的，你刚才说想要什么？”
　　
　　“我……”布莱恩又气又急，“你丨他妈别耍我。”
　　
　　格利安喘着粗气笑道：“想要就得说，亲爱的，你要记住以后我就是你的宠物，随时可供使用。”说着，拿起枕头塞到他腰下。
　　
　　感受到硕│大火热的东西正顶在自己穴丨│口处摩擦，布莱恩颤抖起来，“轻点。”
　　
　　格利安握住自己肿涨的分丨│身，涂上润│滑液后才小心地进入，直到全部埋入□的内│壁，他才呼出一口气，粗喘着开始缓慢律│动，炽热的手掌在那挺翘的臀│部上不断摩挲拍打。
　　
　　虽然有点痛，但是随着每一次强烈撞击而来的快丨│感像潮水一样淹没了他，布莱恩双臂已经支撑不住，只是本能地将臀│部抬得更高，嘴里含糊地叫着对方的名字，音调暗沉而又性│感，听着如此销│魂的声音，格利安不由自主地加快了撞│击的频率，更深入地抽丨│插起来。
　　
　　“嗯……啊……啊……”布莱恩大声呻丨│吟，摆动腰身附和着对方的顶│弄。全部的意志都沉浸在燃烧般的快丨│感里。
　　
　　 

作者有话要说：这章真把我害惨了。被管丨│理员通牒了




16

16、----- ... 
 
 
　　7
　　
　　释放后的身体慵懒无比，布莱恩靠在床头，点燃一根香烟默默地抽起来。格利安双手交握着放在脑后，静静注视着身旁的人。
　　
　　“你抽烟的样子也性感得要命。”
　　
　　布莱恩微笑道：“你的意思是我大多数时候都是性感的？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“真是可怕，这只证明我不太正常，性感可不是常态。”
　　
　　“刚才感觉怎么样？”
　　
　　“你技术太好，值得夸奖，”布莱恩微微一笑，但马上又蹙起了眉头，“你没有射C精，为什么？”
　　
　　格利安看了看自己疲软下去的分C身，邪笑道：“一个不能控制自己欲望的吸血鬼可不是个优秀的恶魔。”
　　
　　“少唬我，你是说吸血鬼想让它起来就起来，想让它下去就下去？”
　　
　　“也不能这么说。在挑逗和吸血的情况下吸血鬼或许会出现人类的身体反应，但唯一可以肯定的是吸血鬼没有精C液。”
　　
　　“那就是说你刚才根本没有快感，”布莱恩有些生气，语调不自觉地带上嘲讽，“你何必用这种方法讨好我。”
　　
　　格利安凑过去，头抵上对方的额头，“你这么在乎我有没有快感？”
　　
　　布莱恩别过头去，低声说道：“做C爱不是一个人自C慰。”
　　
　　“刚才我当然有快感，只是那种快感满足不了我。你要知道只有鲜血才能满足吸血鬼无止境的欲望。”
　　
　　布莱恩回过头来，有些无措地望着那双坦诚的眼睛。
　　
　　“那你刚才为什么不吸我的血？我会希望在自己高C潮的时候你也有一样的感觉。”
　　
　　“布莱恩，那可不是咬咬舌头亲亲嘴似的吮血，那是真正意义上的吸血。我可不想让自己在你的鲜血里失控，虽然那的确很诱人，而且那也很可能会要了你的命。就算不会致C死，也会让你因为失血过多而虚弱不堪。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“至少要在你准备好的时候，”格利安打断了对方的疑问，“我随时准备为你献出自己的魔血。”
　　
　　布莱恩瞪大了眼睛，燃烧的烟头差点烫伤了他的手指。
　　
　　“不，不，你现在别提这种要求。”
　　
　　“你别紧张，我会一直等，直到你自愿接受我的赠礼，然后随我进入另一个世界。”
　　
　　“你跟吸血鬼做C爱时会更有快感吧？”布莱恩不知道自己为什么要问这种可笑的问题，简直就是自嘲，“那个名叫凯瑟琳的吸血鬼不是说过么？你们曾经是恋人，也做C爱。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“把我变成吸血鬼后一切都会变得方便很多吧？你也可以不再压抑自己吸血的渴望。”
　　
　　“布莱恩，你总是误解我的话。这一切跟凯瑟琳有什么关系？我喜欢的是作为人类的你，正因如此，我才想带你走进另一个世界，那是重生。”
　　
　　布莱恩望着对方有些烦躁的脸，突然觉得很搞笑，紧蹙的眉头也舒展开来，带着些许得意的问道：“为什么我总是可以把你弄得烦躁不安？”
　　
　　格利安真想揍他一顿。不过还是伸手抱住对方轻轻地抚摸起那一头柔软蓬松的金发，“你要折磨死我就开心了。”
　　
　　布莱恩靠在他身上，若有所思地问道：“那天晚上之后，你有没有再见过凯瑟琳。”
　　
　　“没有。干嘛突然问这个？”
　　
　　“你知道她在哪里么？”
　　
　　“不知道，大多数时候我都自动屏蔽了对外界的感应，因为太杂乱无章，不过也有可能是她自己封闭了自己，不想被人找到。”
　　
　　“她离开纽约了？”
　　
　　“应该没有。她需要一定时间复元，那需要大量新鲜的血液。”
　　
　　“银弹让她伤得很重，她可能会就近寻找血源。”
　　
　　“没错。”
　　
　　“真不希望是我想的那样，”布莱恩长叹一口气，“凯瑟琳不是养了一只宠物么？我想那只宠物就叫威廉?切斯。”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　“一个歌手，跟我同一个公司的。前几天我去找过他，他似乎在等什么人，魂不守舍。我问他的宠物是不是有一身火红羽毛时，他很惊讶，而且承认这只宠物失踪了。后来我无意中发现他满身的伤痕，那是被吸血后的伤口。”
　　
　　“你是说那个医治凯瑟琳的就近血源就是威廉?切斯？”
　　
　　“对，因为时间刚刚好。凯瑟琳急切地需要鲜血，她甚至来不及处理威廉身上的伤口。”
　　
　　“这又说明了什么呢？”
　　
　　“这说明他们关系不一般。”
　　
　　格利安大笑起来，调侃道：“你就这点推理能力？其实这只说明凯瑟琳养了一只绿毛孔雀罢了，更夸张一点说就是在某些时候还能发挥作用的绿毛孔雀。”
　　
　　“但是威廉主动给出了自己的鲜血。他只有对凯瑟琳有了感情，才会这么做，你根本无法想像那些伤口有多恐怖。”
　　
　　“凯瑟琳最拿手的本事就是迷惑人类男性。你可以说威廉?切斯被洗脑了。”
　　
　　“那我也是被你洗脑了。”
　　
　　“你又瞎比较。我是独一无二的。”
　　
　　“但是凯瑟琳为了他也想致我于死地。”
　　
　　“什么？”格利安大叫道。
　　
　　“我不知道这样想对不对，但我找不出第二种可能。还记得我跟你提过的车祸么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“当时撞向我们的汽车上只有一个女人，她早就断了气，而且她的脖子上有牙印伤口。后来我们的司机有提到副驾上还有一个火红头发的女人，但是没人相信。我想那个凭空消失的女人就是凯瑟琳。”
　　
　　“这个疯C子，”格利安愤怒起来，“但她这么做也不一定是为了威廉?切斯。”
　　
　　“威廉?切斯一直跟我不和，我们还动过手，而且出事后不久，他还故意挑衅让我去他家见识那只宠物。他那种得意的样子不得不让我怀疑他知道所有一切。车祸之后，凯瑟琳也一直跟踪我们，她甚至打算对我的朋友出手。”
　　
　　“你不会觉得凯瑟琳和那个威廉?切斯相爱吧？”
　　
　　“为什么不可能？只有这样一切才能得到解释。凯瑟琳以吸血鬼的能力为他教训他看不惯的人。”
　　
　　“不，这世上不是每个吸血鬼都像我一样忠情于人类。我可比你了解凯瑟琳。”
　　
　　“对，你当然比我了解，你早就已经把她从里到外好好地了解了个通透。”布莱恩没好气地说道。
　　
　　“很浓的醋味啊。”格利安突然捏住布莱恩左胸的乳珠，不怀好意地搓弄起来。
　　
　　布莱恩叫痛地挥掉魔爪。
　　
　　“在吸血鬼世界里也会有许多传奇，”格利安吻了吻柔软的金发继续道，“凯瑟琳曾被吸血鬼们称为‘游戏凡间的精灵’，精灵都是最冷血的存在，她们的一切行为都只是游戏，包括感情在内。凯瑟琳跟我说过，她会一遍又一遍地重新来过凡人生活，直至找到令自己最满意的人生，但是又有谁能以自己想要的方式渡过一生呢？”
　　
　　“连出生都是被动的，那么选择这种东西根本无从说起。凯瑟琳真的只是玩弄威廉？”
　　
　　“相信我，她从没爱过任何一个人类。她混际于人群当中，只是为了更新游戏内容罢了。”
　　
　　“那她为什么跟我还有我的朋友过不去，不是撞车就是吸血？”
　　
　　“你怎么不觉得她是因为嫉妒呢？当她知道我和你的关系不一般时。毕竟我跟她好过一段时间。”格利安笑得异常得意。
　　
　　布莱恩瞪了瞪眼，“你还没那么大魅力。况且撞车之前她肯定不认识我，我们根本没有任何接触，她不可能仅仅因为嗅出我身上的魔血，就认为我跟你有什么然后就气愤地跑过来撞车。曾经我还以为是你和她一起捣鼓的车祸事件，不过这种假设已经不成立了。”
　　
　　“当然不成立。”
　　
　　“再说我觉得她根本不是那么小气的女人。她肯定活得比你久，时间会让人变得平静。”
　　
　　“你猜的没错，她可比我多活几百年，老妖怪一个。”
　　
　　布莱恩打了个哈欠，喃喃道：“那我就不明白了，第一种捣乱假设不成立，第二种相爱假设也不成立……那她干嘛撞我们的车？”
　　
　　“你为什么想那么复杂，她可能只是无聊，玩弄一下人类，她喜欢看人类在她导演的戏里惊慌失措。”
　　
　　“活得太久果然是件无聊的事，”布莱恩叹息一声，累得眼睛都快闭上了，声音不无疲惫地嘟哝，“希望所有人真的只是无聊罢了。”
　　
　　“我可不无聊。”格利安笑了笑，转身亲吻起已经阖上的眼睑。周围很安静，只有臂弯里的人发出均匀的呼吸声。他从未像此时般觉得舒适，那种来自心灵深处的安逸和愉悦让他放松，这种安心感已经太久没有拥有过，即便是不可预知的未来也让他不再恐慌而是充满期待。
　　
　　




17

17、----- ... 
 
 
　　8
　　
　　这几日，阿德琳很开心，因为银行帐户里的数字在迅猛增长。仅仅只是宣传册、主题写真和相关附产品就让公司大赚了一笔，更何况即将到来的巡演和未来无数次的演出，那都是可以预见的利润。
　　
　　布莱恩靠在走廊的墙壁上，手里拿着半根快要燃尽的烟。阿德琳笑眯眯地走近，拿掉他手上的烟屁股用脚摁熄，然后从包里掏出一根剪好的雪茄，点燃后往布莱恩嘴里塞去。
　　
　　“我不抽这个。”布莱恩伸手挡住。
　　
　　阿德琳也没觉得尴尬，放进自己嘴里猛抽起来。弓起左腿靠墙而立，仰头吐出一口烟圈，她舒心地叹了口气。布莱恩一直盯着这个女人，也没说什么。感觉到异样的视线，阿德琳转过头来看着他，然后眉开眼笑道：“干嘛这样盯着我？你不会突然看上我这个都快四十的老女人吧？”
　　
　　“我喜欢成熟的女人。”
　　
　　“真是怪了，你不是总爱和我对着干么？我们的不和之处数不胜数，”阿德琳勾起嘴角笑了笑，沉浸在烟雾里悠然说道，“就像你喜欢香烟，而我钟爱雪茄，根本不可调和。”
　　
　　“但享受的都是烟雾。”
　　
　　“不，你享受的是在烟雾里思考，我喜欢的是丰盛里的奢侈。勃艮第红酒配上哈瓦那雪茄，那可是人生的极致体C验，在那种迷醉的时刻你甚至能触C摸C到金钱真正的灵魂。烟雾就像华丽的语言，看着它们环绕上升离散，那些陈年发酵的腐烂味道竟然变得香甜无比，有时候我会忍不住想也许世上再也没有比这更好的魔法。”
　　
　　布莱恩怔怔地看着她吞云吐雾的侧脸，过了很久才说道：“其实还不如说享受的是烟雾所带来的麻痹感。”
　　
　　“有可能。”阿德琳微笑地转过头来，眼角带起几丝细纹。布莱恩看着这个笑容，脑海里突然闪过另一张脸，但是很模糊。
　　
　　他禁不住说道：“我忽然想起某个人，你们长得很像，特别是笑的时候，眼睛都会显得特别亮。”
　　
　　“谁有本事跟我一样笑得发亮，像只抢到奶酪的老鼠？哈哈哈……”
　　
　　“记不起来。”他皱起眉头，有些心烦意乱。
　　
　　“记人可是一门学问。这方面你可得好好用点心，就算你再喜欢香烟，也必须学会应付雪茄。”
　　
　　“你不说我还忘了，”布莱恩揉揉太阳穴，“我们拍的宣传照为什么会另外成集出版？不是说好只用做宣传海报么？”
　　
　　“布莱恩，在成为传奇艺术家之前，你必须学会去当一个超级明星。而明星最大的责任就在于为公众制造美丽幻想，然后让他们甘之如饴地去参观这些空中楼阁并为此付出门票。”
　　
　　“你已经说过不止一次。”布莱恩烦躁地看向窗外。
　　
　　“但你总是学不乖，”阿德琳抬了抬眉毛继续说道，“还记得一年前你说过的话么？那时候你站在帝国大厦的t望台上，在巨大的风声里说你想被全世界的人崇拜,你想知道当神究竟是怎样的滋味。”
　　
　　“对，我说过，”布莱恩看着窗外的车水马龙沉声道，“因为我想体会向下看的感觉，那个将人类当作过客的‘神’曾经让我不知所措。我想成为巨星，想引起他的注意，更想让他明白有些人类值得他一辈子去为之停留，而不是以感情作为借口将他们当作排遣寂寞时光的消耗品。”
　　
　　“他是谁？”阿德琳好奇的地问道。
　　
　　布莱恩回过头来笑道：“可能他也只是我必须为此付出门票的空中楼阁罢了。”
　　
　　“你总爱把些简单的事情想玄乎，累死人了。”
　　
　　“你说的没错，所以我想清楚了，我爱，就应该不顾一切。”
　　
　　“布莱恩，你真的可以去当艺术家了，因为艺术家的责任在于粉碎大众的美丽幻想。如今你已经把我弄得不会幻想了，所以咱们还是继续谈钱比较好。”
　　
　　“你又想出什么歪点子？”
　　
　　“我决定把你们四个做成各种大小的玩偶，出售给那些爱幻想的女人，供她们时刻意淫。”
　　
　　“操……”
　　
　　这个“操”字还没说完，就听见走廊尽头一阵摔门的声音。乐队的其他三个人朝这边走来，杰克完全是一副怒发冲冠的样子，后面跟着的两个也面色不善。
　　
　　“你们这是怎么了？一个个人不像人鬼不像鬼的。”阿德琳朝着杰克的脸喷出一口呛死人的烟。
　　
　　杰克骂了一句不知谁的娘，“霍尔曼这坨狗屎居然把十首歌全轰掉了。”
　　
　　“有这回事？我怎么不知道。”阿德琳扔掉烟头，转身望向布莱恩。
　　
　　布莱恩低声笑道：“你这个经纪人当的可真不称职。”
　　
　　“霍尔曼应该会先通知我。”
　　
　　“我今天早上找过他，”布莱恩声音暗哑地继续道，“他亲口说的。”
　　
　　很少发脾气的艾伦也愤愤不平起来，“前两张专辑他的确功不可没，但是他的控C制欲太强，他不可能总是要求我们朝着他希望的方向发展。”
　　
　　“艾伦，我对他说过同样的话，”布莱恩笑起来，“你知道他怎样回答吗？”
　　
　　“什么？”其他人同时问道。
　　
　　“一个愚笨的人花再多心思也无用。”
　　
　　“操，他以为他是哲学家……”杰克一拳砸在墙上。
　　
　　“一首《改变》就花了我们一个秋天的时间，说不用就不用……”杰弗里在一旁嘀嘀咕咕。
　　
　　“都给我停下，”阿德琳突然发话，“他说不用就不能用。”
　　
　　四个人全都呆住，表情各异地望向她。
　　
　　“你们以为自己现在有多大本事？毕竟霍尔曼当下还是抢手货，BMG的首席音乐制C作人非他莫属。你们现在离成功还差得远，以后有的是时间给你们创作，但现在必须听霍尔曼的。我能为你们争取到他的制作权，你们就应该好好珍惜。”
　　
　　“真他C妈越来越堕落……”杰克继续不平，“看看那些报纸，居然还把我们归为黑暗金属，操C他C妈烂金属，真想砸了那些报社，不懂还搞个屁……”
　　
　　阿德琳皱着眉头打断他，“反正新专辑要缓一缓，你们现在主要是做好巡演准备，至于其它的以后再说，我会去找霍尔曼谈谈。还有，布莱恩，你是队长，对于乐队的走向，你心理要有个基本定位，只要不偏离这个中心，什么样的建议你都应该考虑，尝试自己不喜欢的东西会让你们学会更多。”
　　
　　“阿德琳，你不去当教师真可惜。”艾伦显出一副怜悯的模样。
　　
　　“得了吧，教你们四个就已经让我痛不欲生，要再多来几个，我会死得很难看，”阿德琳叹口气，转过头去问那个一直不吭声的人，“布莱恩，你最近怎么了？老是心不在焉。”
　　
　　“没什么……”布莱恩收回望向窗外的视线，“一切都会按计划进行。”
　　
　　“希望如此。”
　　
　　




18

18、----- ... 
 
 
　　9
　　
　　冬天已经接近尾声，但夜晚依然寒气逼人。布莱恩竖起皮衣衣领，扯了扯头上的线帽，深呼出一口白气。因为时间尚早，街上熙熙攘攘的人群仍然流络绎不绝。布莱恩回想着格利安约他出来时的样子，禁不住笑起来。完全没有料到，那家伙真的会一本正经地谈恋爱，还坚决要求来一次正式约会。有谁会跟一个吸血鬼谈恋爱？这算是一种幸运？
　　
　　离电影院还有一段距离时，布莱恩就已经看到那个穿着风衣的男人，像根柱子一样杵在那儿，过往的人不时回头瞟两下。布莱恩叹叹气很是无奈，真是够土的，居然会选电影院……
　　
　　格利安看到来人，立马迎上去拉住布莱恩头上线帽，笑着问道：“今天怎么穿这么可爱，哈哈哈哈……”
　　
　　布莱恩翻翻白眼，扯掉他的爪子，“你少恶心我。这帽子是杰弗里的。”
　　
　　“你走可爱路线也不错，呵呵……”
　　
　　“笑笑笑，有什么好笑的？你干嘛站门口，真是碍眼。”
　　
　　“不是碍眼，是抢眼吧？你看那边两个女生一直在瞧着我呢。”格利安得意地笑。
　　
　　布莱恩很是无语，正准备拉他去买票时，那两个女生却过来搭讪了。
　　
　　“你你你……你是布莱恩卡维尔？”其中一个黑头发的女生小心地问道。
　　
　　布莱恩点点头，然后转身去望格利安，眯起眼睛得瑟地笑，潜台词为你给我看清楚，她们瞧的可是我。
　　
　　两个女生一愣，然后像得到天大喜讯一样，高兴得跳脚。
　　
　　“我们……我们是你的歌迷，能……能帮我们签个名么？”另一个金发女生急忙问道。
　　
　　“嗯，当然可以。请给我笔和纸。”
　　
　　签名的时候，那个黑发女生不时地拿眼去瞧格利安，最后禁不住好奇地问道：“请问你是布莱恩的朋友么？”
　　
　　“不是，我是他男友，”格利安也不管埋头签名的那人满脸黑线，继续道，“你看，这是我们今天第一次约会，看电影……”
　　
　　也不管两个女生嘴巴张得有多圆。布莱恩赶忙拉住多嘴男直奔售票处。后面的议论声直接忽略掉。
　　
　　“天啊……那杰克怎么办？我最爱的杰克……呜呜……”
　　
　　“杰克是直男，没关系。”
　　
　　“布莱恩怎么可以变心……”
　　
　　“那个男的也很帅，我比较喜欢他……”
　　
　　放映厅里人不多，布莱恩拉着格利安坐到最后一排的角落里。
　　
　　“真是奇怪。”格利安不解地说道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“谈恋爱原来是这种感觉。”
　　
　　布莱恩转身怔怔地看向他，然后笑起来，“两年之后，你变得幽默多了。”
　　
　　“我是说真的，”格利安一本正经地说道，“变成吸血鬼之前我没恋爱过。”
　　
　　“之后呢？”布莱恩也停止了笑容，转身去看光影明灭的屏幕。
　　
　　“你是想说你母亲吧？”格利安拿起布莱恩的右手，放在自己掌心里摩挲。
　　
　　“就算是。”
　　
　　“你是希望我爱过她还是希望没有？”
　　
　　“别把问题丢给我。”布莱恩抽回自己的右手。
　　
　　格利安也转过头去看屏幕，语气低沉地说道：“知道我为什么约你来电影院么？”
　　
　　“电影院存在于所有人的记忆。”布莱恩喃喃说道。
　　
　　“我出生的时候，这世界上连胶片都还没有出现。变成吸血鬼之后，有很长一段时间，我整夜整夜地耗在电影院里。人类真是一种很神奇的造物，他们竟然创造了奇迹一样的电影，这让我重见了那些在以前看来平常无奇的东西，比如再也无法直视的阳光。”
　　
　　布莱恩看着那双在黑暗里发亮的眼睛，“你是想说你在电影里重新寻找那些失去的东西？”
　　
　　“我是想说你母亲特雷莎对我来说也像一场电影。”
　　
　　“看过就忘么？”
　　
　　“永远存在记忆里，”格利安顿了顿，继续说道，“吸血鬼拥有永生的权利，所以特蕾莎也是不灭的。”
　　
　　“你究竟有没有爱过她？如果你说没有我会恨你一辈子，如果你说有我也不会原谅你。”
　　
　　“你能理解我在电影屏幕上第一次看到日出时是怎样的心情么？在那段阴郁时期，特蕾莎是我唯一能够看到的光，所以我紧抓不放，寻求来自人类的陌生温暖。那时候的特蕾莎想要的可能也是安慰罢了。但当时我以为那就是爱情，其实我根本不懂什么叫爱。在我的生命里，你母亲是特别的，如果说我在电影里试图去寻找生命的谜底，那么特蕾莎教会了我怎样去辨别谜面，她是一部没有结局的电影。布莱恩，我说这些，只是希望你能走出你母亲死亡的阴影，虽然你一直不提这件事，但我知道你只是不愿意正视。”
　　
　　“够了……”布莱恩站起身，背对着格利安说道，“你真自私。”
　　
　　“对，”格利安有些沮丧地说道，“吸血鬼全都这样，他们博爱又自私，无知而又狂妄。他们会爱上很多人，却永远只会在乎一个人，他们什么也无法知晓却试图去探究存在的意义。”
　　
　　布莱恩觉得透不过气来，胸口堵得慌，他什么也不再说，丢下格利安跑出了电影院。这座不夜城依然喧嚣，霓虹闪耀，穿梭在熙熙攘攘的人群里，他失去了方向……
　　
　　口袋里的手机突然震动起来，来显是威廉切斯。布莱恩迟疑了片刻，按下接听，里面传来“沙沙”的摩擦声以及轻微的鼻吸，对方一直没有说话。
　　
　　“威廉？”对方依然没有回答。布莱恩觉得奇怪，又试着叫了几声。
　　
　　“布莱……恩……”断续而虚弱的声音。似乎有什么地方出了问题。
　　
　　“你在哪里？”布莱恩试探着问道。
　　
　　“家里。”
　　
　　“找我有事么？”
　　
　　长久的停顿后，切斯开口道：“布莱恩，我知道你见过那些东西。”
　　
　　“什么？什么那些东西？”布莱恩紧张起来。
　　
　　“可以答应我一件事吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果你能见到凯瑟琳……”
　　
　　“你究竟在说什么？”布莱恩有些愤怒，他不知道为什么会这样，拿电话的手禁不住颤抖。
　　
　　“别装了，那些吸血鬼你肯定见过。”
　　
　　当“吸血鬼”这三个字被说出时，愤怒的感觉渐渐消失了，布莱恩开始迷惑起来，第一次从另一个人类口中道出这个事实，竟然有些不真实，甚至有那么一刻，他开始怀疑这些黑暗里的生物是否真的存在。
　　
　　“你究竟要我答应什么？”
　　
　　“替我告诉凯瑟琳，我从没骗过她，我想要的不是她的永生之血，而是一点时间……”就在这时，手机里突然传来一声巨响，对话中断。
　　
　　“威廉，怎么了？怎么回事？”
　　
　　“要来了……”威廉断断续续的声音再次响起。
　　
　　“什么要来了？”
　　
　　“黑……”威廉的话再次被切断，又是一声脆响，什么东西被震碎了。布莱恩倒吸一口气，他不知道发生了什么，但是本能告诉他威廉切斯有危险。
　　
　　“威廉……”就算他对着电话狂喊，却再也没有任何回答，只能听见低低的嘶吼和刺耳的哀鸣。究竟怎么回事？布莱恩立刻叫了计程车直奔威廉切斯的公寓。手机一直没挂，哀鸣声持续片刻后就停止了，绝对的寂静里什么声音也没有，仿佛刚才的一切只是幻觉。
　　
　　当布莱恩赶到东河旁的公寓楼时，他突然头痛起来，强烈的不安感让他颤抖。恍惚中他进了电梯，眩晕感一阵阵袭来，这太奇怪了。威廉家的大门竟然虚掩着，布莱恩上前轻轻推开大门。那一刻他以为自己又回到了拍摄现场，那些血C腥的布景这次更真实了，甚至还准备了已被开膛破肚的祭品。到处都是血、血、血……
　　
　　布莱恩只觉得天旋地转，满眼都是腥红色，他跪倒在地上，胃里阵阵翻涌。不，这次是真的。
　　
　　警C局里，布莱恩一次又一次地被迫回忆威廉扭曲的脸，不，那甚至算不上一张人脸，早已血肉模糊的五官狰狞地宣告着发生的一切，没人知道那意味着什么，布莱恩也陷入了混乱，到达现场的人只看到了流出的肠子和已脱离躯体的四肢。
　　
　　布莱恩成了第一目击者，也是报案者，同时也成了第一嫌疑人。因为没有确凿证据，布莱恩暂时被保释外出，但是怀疑没办法消除，他没有不在场证据，仍然受警方暗中监视。这一切导致乐队的所有行程被暂时取消，工作受阻。外界对此次事件的看法千奇百怪，有人为布莱恩鸣不平，认为他也是受害者。也有人将这次虐C杀事件与上次的撞车联系起来，分析其中无法解释的因素，并指控布莱恩是魔鬼代言人。因为警方迟迟找不到凶手，威廉切斯的歌迷那无法平息的愤怒和哀伤统统化作对布莱恩控诉，网络上各种漫骂、诋毁以及自称爆料的贴子塞满了各种论坛。而那天晚上拿到布莱恩签名的两个女生为了替自己偶像说话，甚至上传带有日期的签名图片和偷拍照片，并讲述布莱恩那晚有神秘男友陪伴很开心，绝对不可能去杀人的事实。不过这在平时可以娱人的小八卦在此时一瞬间就淹没在了大众的口水中。
　　
　　此次事件之后，布莱恩只接受过一次电话采访，而在采访中他只说了一句话，“我没什么可说的”，然后就只有“嘟嘟嘟嘟嘟……”的茫音来回答那个目瞪口呆的记者。就是短短一句话在这位记者的夸大下成为目中无人的行为，再次掀起波澜。
　　
　　




19

19、----- ... 
 
 
　　10
　　
　　入夜，乐队的四个人再次泄气般七歪八扭地躺在沙发上。阿德琳在厨房里煮咖啡，眉头紧锁，一副心事重重的样子。
　　
　　杰克揪着头发，颇为愤怒地骂道：“公司真够垃圾的，这点事都摆不平，这是打算封杀我们？”
　　
　　布莱恩盯着窗子一言不发，事发第二天他们就接到公司的通知暂停所有工作，连巡演都要延后。尽管是意料之中的事，但布莱恩仍然有些不甘心，那种被束缚的感觉越来越强烈，这不是他想要的。
　　
　　“对不起。”布莱恩突然冒出这句话，让其他三人都愣住了。
　　
　　杰克苦笑一下，靠过去搂住布莱恩的肩膀，安慰道：“你说什么傻话，我们是兄弟，有事一起扛，况且这事诡异得要命，又不是你的错。”
　　
　　“杰克说得没错，这不过是无意中撞上的，布莱恩，别想太多。”艾伦点燃一支烟狠抽起来。
　　
　　“对啊，正好可以趁机休息一下，”杰弗里抢过艾伦嘴上的香烟放进自己嘴里，“要不干脆去旅行吧。艾伦，你上次答应陪我去南非。”
　　
　　“你们三个随意，布莱恩不行，”阿德琳端着咖啡走过来，“这段时间他恐怕不能出境。”
　　
　　杰弗里捌捌嘴，“但是最需要休息的就是他。”
　　
　　“这也是没办法的事，现在低调一点比较好，”阿德琳递给布莱恩一杯热腾腾的咖啡，“估计你一时半会也不想睡，不如提提神聊天。”
　　
　　“谢谢。”布莱恩接过咖啡，尝了一小口就放回茶几上，一副不想多说的样子。
　　
　　阿德琳无奈地坐进沙发里自顾自地品尝起来，五个人再次陷入沉默。阿德琳望着窗外的黑暗夜空，仿佛自言自语般嘀咕着，“这次好像超出想像了……”
　　
　　安静的氛围突然被一阵铃声给打断，五个人面面相觑，谁会在这个时候按门铃？持续不断的铃声让人心烦意乱。杰克把了把头发，一下子跳起来冲到门口，放到门锁上的手突然又定住，他想了想还是扒住猫眼向外望去。一个头发纹丝不乱，衣着如同职场精英般的男人正朝他微笑。
　　
　　“妈C的，这谁啊？”杰克禁不住退后一步，被那人一望，他就觉得浑身不自在，即便隔着一道门，这家伙的眼神也能将人洞穿，“他怎么上来的？保安吃屎去了？”
　　
　　“怎么了？”艾伦抬起头问道。
　　
　　“不知道啊，搞不好是个神经病，”杰克吸口气再次扒住猫眼望出去，那个男人却背对着他正在打电话。
　　
　　布莱恩的手机“扑扑扑”地震动起来。按下接听，里面立刻传来熟悉的声音，“你要再不来开门，你那个朋友搞不好会被我吓到，要不我来个转身大变脸？”
　　
　　布莱恩禁不住笑起来，他关了手机，有些犹豫地去开门，他拿不准格利安现在葫芦里卖什么药，不过他的确很想见他，非常想。在布莱恩拉着格利安进门坐定后，其他四人的面部表情不知道已经变了几回，简直就是风云莫测。
　　
　　“我来介绍一下……”布莱恩正想着该怎么继续时，话头却被某人抢住了，他坐在布莱恩身旁，手臂自然地搭在对方肩上，眼光一一落在其他人身上。
　　
　　“我叫塞西尔格利安，正像各位现在脑中所想的那样，我跟布莱恩是恋人。我想这位就杰克布伦哈尔先生，接下来是艾伦卡斯特，然后是杰弗里本戴恩，最后……”格利安的眼睛定在阿德琳脸上，停顿片刻后，他露出一个颇有点神秘的微笑继续道，“最后这位迷人的女士当然就是阿德琳桑弗瑞克，我想我应该没有失礼地认错各位吧？”
　　
　　阿德琳只是笑了笑，垂下眼睛喝起咖啡，什么也没说。她仍然保持着一贯的优雅洒脱。乐队的其他三人互看对方一眼后，立马异口同声道：“没有。”一晚上的无聊气氛顿时被打破，杰弗里兴奋得瞬间跳起来跑到对面沙发，一屁股坐到格利安旁边，然后一本正经地打量起对方。
　　
　　“塞西尔格利安？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你真帅，面相过关。”杰弗里故意朝布莱恩眨眨眼睛。
　　
　　“谢谢。”格利安笑起来。
　　
　　“你怎么认出我们的？以前似乎没见过。”
　　
　　“布莱恩经常提起你们，我根据脑中的形象一一对号入座。”
　　
　　布莱恩差点喷出满口咖啡。这家伙还真能装，我什么时候跟你提过他们。
　　
　　杰克好奇地问道：“那还真准，我在你脑中是什么形象？”
　　
　　“嗯……”格利安想了想，突然说道，“我还抱过你。”
　　
　　噗！杰克一时脑堵，只啊了一声就没反应了。
　　
　　布莱恩狠狠掐了一下那个乱说话的家伙，赶忙说道：“万圣节那天晚上。”
　　
　　“那次喝醉了不是你把我弄回来的么？”杰克有些晕了。
　　
　　布莱恩抱起双臂，无奈道：“我当时自己也扭了脚，要抱你这个大块头还是有点难的，当时他正好在场。”
　　
　　“天啦……”杰克满脸通红，抱住脑袋悔恨不已，“简直丢脸丢到太平洋了。”
　　
　　格利安没有在意杰克的哀嚎，而是注意到在场的唯一一位女性。阿德琳一直没有说话，只是啜着咖啡，刚才提到万圣节的时候他明显手抖了一下，然后若无其事地望向窗外，似乎对格利安这个陌生人的到来一点也不好奇。
　　
　　“那天晚上你们已经在一块了？”杰弗里皱起眉头望向旁边那位，“布莱恩你可真不老实。我还以为你是独身主义者，以前换床伴跟换内裤一样勤。”
　　
　　布莱恩咳嗽两声，故意看向别处，“那不是以前嘛。”
　　
　　“这是真的？”格利安凑过去，嘴唇碰触着对方的耳朵，放低声说，“虽然我没有处C男情节，不过我将成为你最后的也是唯一的床伴。”
　　
　　“这么有自信？”布莱恩轻笑。
　　
　　“那当然。”
　　
　　杰弗里见这两人开始咬耳朵，直咧嘴，干脆又坐回艾伦身边。
　　
　　“对了，你是怎么上来的？最近奇怪的人特别多，保安都会很注意出入登记。”艾伦突然问道，虽然他一直在笑，但是眼神里的那份锐利不减分毫。
　　
　　格利安盯着他，然后一咧嘴笑道：“我自有办法……就像现在，如果我知道大楼的保安正在打瞌睡，路口的黑色轿车里有两个警C察，对面的咖啡厅里有两个敬业的狗仔以及停车场里正在你们的汽车上装窃听的无聊人士，当然还有那些无处不在的可爱歌迷，我还不能自由出入么？”
　　
　　屋内顿时一阵沉默，布莱恩又咳了咳嗓子。
　　
　　杰克合起因为吃惊而张大的嘴巴，问道：“真的假的？”
　　
　　“当然是真的，”格利安转过脑袋亲了一下布莱恩，“为了我最爱的人，当然要看清周围的不稳定因素。”
　　
　　“真看不出来，你到底从事什么职业的？该不会是私家侦探吧？”艾伦打趣道。
　　
　　“不，我只是个普通的古董商人。”
　　
　　“我的天，你们俩认识多久了？”杰弗里插嘴道。
　　
　　“十五年。”
　　
　　“一个月。”
　　
　　这两人真没默契，杰弗里吐吐舌头，继续八卦追问：“布莱恩这么难搞的对象，你究竟是怎么把到手的？”
　　
　　“看来你们到挺适合当狗仔的，”布莱恩突然站起来，打断这种无止境的追问，“现在该轮到独处时间了。”说着，便拉起格利安往自己房间走。
　　
　　“啊，我还没问完呢，格利安，你的宝贝是不是很销魂？我可不可以现场观摩学习？”
　　
　　所有人黑线。
　　
　　房门关上前，格利安听到如下对话。
　　
　　“阿德琳，你今晚太安静了，难道是想男人了？”
　　
　　阿德琳轻笑起来，“因为神出现了。”
　　
　　布莱恩靠在衣柜上，刚才还嘻笑的面容瞬间变得凝重。他点燃一根烟默默抽起来，另一个坐在床沿的男人则好整以暇地盯着他。一根香烟快要燃尽了布莱恩才开口问道：“这几天你去哪了？”他颇为烦燥地把着头发，眉头深锁。
　　
　　“有些事要处理。”格利安平静地回答。
　　
　　“有事？”布莱恩勾起嘴角苦笑道，“你总是有那么多私事要处理。前几天我去酒店找你，可你一直不在。为什么你总是可以轻而易举地找到我，而我需要你的时候却永远不知道你在哪里，这不公平。”
　　
　　布莱恩盯着那个仍然平静如常的男人，眼里仿佛要喷出火，将还未燃尽的烟头握进拳头里，火烫感瞬间传遍了全身。格利安大惊，迅速上前拨开他的手掌，扔掉烟蒂后凑上嘴唇，用舌头细细舔弄起被烫伤的掌心。布莱恩瑟缩了一下，格利安用另一只手臂圈住他的腰。小心舔过后，格利安抬起眼睛柔声说：“我以为你不会有事。”
　　
　　“你以为？你以为谁都可以在碰到那种事后还能正常到思考为什么？”布莱恩推开他，走到窗边拉开窗子，仿佛就要窒息般大口吸着外面的空气。
　　
　　“对不起，我没想那么多。你知道有时候我还不习惯以人类的方式思考问题。”格利安尽力去解释，但他也有抓不住头绪的时候。要知道对于一个吸血鬼来说，连时间、永恒这些虚无缥缈的话题都要比杀戮所带来的后遗症简单得多。他们可以通过吸血感知人类恐惧的颤抖，却很难理解抚平这种颤抖的意义。他们是创伤者，而不是治愈者，这是转变后的天性。
　　
　　“真是好借口，”布莱恩转过身笑了笑，语气中更多的是无奈，“我不是在怪你，我也不知道自己怎么回事……可能只是想让你明白我无法做到当什么也没发生过。”
　　
　　格利安走上前将他揽进怀里，布莱恩想挣脱却未挣开，只好任由自己闭上眼睛反手搂住对方。
　　
　　“你不需要忘记那些，但你要相信我。”
　　
　　“当威廉的尸体躺在我面前时，我才看清了一个事实，杀害他的肯定是那些东西，而你……也是他们中的一员，”布莱恩声音有些颤抖，“我以前一直刻意回避这个问题，但它现在血淋淋地摆在我面前，逼迫我去正视。”
　　
　　格利安加重了手臂的力度，他想压下怀中人的颤抖，俯在对方耳边轻声问道：“你认为我是怪物么？”
　　
　　布莱恩抬起头，望着那双诚恳的眼睛，“不，你不是，我也不会跟怪物上C床。我知道你有些不一样。现在的我只是需要重新认识另一个世界。这要打破很多规则。”
　　
　　“你好像很久以前就这么干了。”格利安笑起来。
　　
　　“这算抬举？其实真要成为怪物才能打破规则的话，如果是因为你，我会考虑，”布莱恩抬手勾住他的脖子，凑上嘴唇咬了咬对方的耳朵，“说不定我们根本就是同类。”
　　
　　格利安拽紧对方的身体，将他抵在墙上，狠狠地吻上带着挑衅的殷红双唇，舌尖探进去，重重地扫过上颚，让口腔内的每个敏感点都跟着燃烧起来。热吻过后，布莱恩轻喘着退开一点距离，“现在这种状况还是别点火的好。”
　　
　　“怎么了？怕他们听见？你可不是那么保守的人。”格利安笑着将手伸向对方裤头拉链。布莱恩按住那只不安分的手，颇为严肃地说道：“你应该先告诉我这一切到底是怎么回事。”
　　
　　格利安怔了怔，放开抱着对方的双手，皱起眉头说：“本来我想把事情弄清楚了再来找你，但还有些疑问。”
　　
　　“这两天你到底去哪了？”
　　
　　“得知那个威廉死后，我就去找凯瑟琳，这件事可能跟她有关，但是没找到，她完全消失了。”
　　
　　布莱恩有些吃惊，“你的意思是凶手有可能不是凯瑟琳？”
　　
　　“确切地说不是。”
　　
　　“威廉死之前我跟他通过电话。”布莱恩将那晚他们分开后的细节细说了一遍。
　　
　　“其实这已经再明确不过。我倒是不希望像自己想的那样。”
　　
　　“我还是不明白。”布莱恩有些烦躁起来。
　　
　　“我发现了一些痕迹。当然，要知道真相就必须面对现实，”格利安再次靠上去拥住那具瘦削不少的身体，“你得再回到现场。”
　　
　　布莱恩不解地望着他，“现场？你是说去威廉家？”
　　
　　“没错，侦探小说里不是总这么写吗？只要发生过就一定会留下痕迹。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“布莱恩，你自己应该很清楚消除恐惧的唯一方法就是正视它。”说着，格利安已经利落地跳上窗台。
　　
　　布莱恩有些恍惚。格利安微笑着伸出右手作邀请状，一副虔诚的模样。一阵风吹来，那些苦涩的东西突然就化开了，不自觉地伸出手，立刻被紧握住，身体轻轻一动，就被带进一个坚实的怀抱。
　　
　　失去重心的感觉只有一刹那，耳边是猎猎作响的风声，近在咫尺的温度是那么真实，一切都变得平静。布莱恩睁开紧闭的双眼 
 19、----- ... 
 
 
　　，动了动膝盖才发现此时他们居然定在城市的上空。他从未在这个角度观察过被无数罪恶滋养的城市，这夜景简直华丽到让人窒息，霓虹闪烁，迷离狂乱，而头顶上的夜空则是一万无际的深蓝，群星璀璨，美得肃穆。
　　
　　格利安看着眼前那张被迷惑的面容，心情大好。
　　
　　“亲爱的，别太入迷，小心掉下去。”
　　
　　布莱恩盯着他，嘴角一勾，突然松开手。格利安这一惊非同小可，背上都浸出了汗，他狠狠地掐了掐不老实的某人，抱得更紧了。
　　
　　“你刚才的表情真有趣。”布莱恩大笑起来。
　　
　　“真想把你丢下去。”
　　
　　“然后你就再把我捞上来？这玩法好新鲜，比蹦极刺激多了，来试试。”
　　
　　某人无语加黑线。
　　
　　




20

20、----- ... 
 
 
　　11　
　　
　　案发现场自然还在封锁中，大半夜的空无一人。轻轻一用C力，客厅的窗子就被打开了。布莱恩先落地，房子里不算太黑，今晚月光很亮，照得整个现场分外清冷，布莱恩不自觉地后退一步，正好落入格利安的臂弯里。
　　
　　“现在可不能退缩，你看今晚月色多美，这里还多了几分浪漫，好像约会。”
　　
　　布莱恩翻翻白眼，扯着嘴角，“要不还多加把小提琴，来一首安魂曲就更像了。”
　　
　　“是啊，果然还是你更适合当诗人。”
　　
　　“还有个问题我一直没问，”布莱恩走回去关好刚打开的窗子，“你们这些家伙是不是都喜欢爬窗户？”
　　
　　“这样更有趣。”格利安说着就要去开灯。
　　
　　“别开。”布莱恩站在原地没动，看着这地方，还是有些心悸。
　　
　　“对啊，我都忘了，外面不知道的人还以为闹鬼。不开灯我是没关系，你看得清么？”
　　
　　“没关系，眼睛适应就好了。而且今晚月光不错。”
　　
　　两人在屋子里晃了一圈，布莱恩注意到一些奇怪的痕迹，当时赶到现场时整个人都混乱了根本没注意到其它。格利安蹲在沙发边不知道在看什么，他走过去蹲到他身旁也跟着瞅。
　　
　　“这是……像被什么抓过？”布莱恩不解地问。
　　
　　“我就是想带你来看这些痕迹。不仅是沙发扶手上，还有那边墙上窗台上也有。你觉得这些像是什么留下的？”
　　
　　布莱恩思索了片刻，一本正经道：“金刚狼的爪子。”
　　
　　“咳咳……”某人再次无语，“其实也差不多，这的确是利爪留下的痕迹。”
　　
　　“说具体点。”
　　
　　“你想想，如果人类可以将其它动物当作宠物来饲养，那吸血鬼同样可以。”
　　
　　布莱恩瞪大了眼睛，声音高了八度，“你是说……是说……”
　　
　　“嗯。吸血鬼可以改造人类，也可以改造其它动物。其实我没有亲眼见过这种东西，只是听说过。改造动物很少见，因为这种改造的成功率很低。在所有对象里，人类应该是最易掌控的，毕竟吸血鬼曾经为人。我听说这种被改造后的动物只以改造它的吸血鬼之血为生，也就是说这可能会形成一种独特的契约关系，而且绝对忠诚。至于这东西会不会攻击人类，我就不得而知了。不过就现场的状况来看，威廉?切斯应该是死于这东西的利爪之下。”
　　
　　“它的主人是谁？”布莱恩心里想着某个名字，还是有些不确定。
　　
　　“跟威廉?切斯有关的吸血鬼是谁？当然是凯瑟琳?温斯顿，只有她，这女人我以前真是小看了，她居然养这种玩意。”
　　
　　“你不是说它们只以主人的血为生么？”布莱恩伸手摸了摸墙壁上那些凹痕，如此巨大的破C坏力实在让人心惊。
　　
　　“传说是这样。”
　　
　　“那它为什么攻击威廉?切斯，是凯瑟琳下的命令？这说不通。”
　　
　　“我觉得不像。凯瑟琳消失很久了，既然我找不到她，那么……这只怪物很可能也找不到她，怪物也会饿，饿了自然就要找吃的。威廉?切斯身上有凯瑟琳的味道，甚至他体内也有魔血。这只宠物饿了很久，自然饥不择食了。”
　　
　　布莱恩愣了半晌，突然想到一个问题，“如果它一直找不到凯瑟琳会怎样？”
　　
　　格利安看着他有些残C忍地笑道：“凭着本能寻找所有身上拥有凯瑟琳血源的人类，到最后可能只要是跟她有过接触的人都不会放过。”
　　
　　“这结论可真糟糕，”布莱恩皱紧了眉头，“你有办法阻止它么？”
　　
　　“暂时没有，”格利安耸耸肩，“这种契约关系比世上C任何一种关系都要纯粹，除了凯瑟琳，没有人能找到蛰伏的怪物。我甚至不知道如果自己与这东西正面冲C突会有多少胜算。”
　　
　　“警C察取证的时候应该也会注意到这些痕迹。”
　　
　　“就算他们注意到，也查不出任何东西,顶多以为是哪只猛兽从动物园跑出来干的。”
　　
　　布莱恩坐到地板上，抬头望向窗外喃喃道：“那我们现在应该做什么？”
　　
　　格利安也蹭着坐到他旁边，望着那美好的侧面轮廓，目光如炬。
　　
　　“现在只能等待，也许很快就会有转机。”
　　
　　“希望如此。”
　　
　　今C晚的月光几乎洒满了整间客厅，明亮得让人想起多年C前的某个夜晚。那是怎样的一个月夜？布莱恩深深呼吸着。小小的躯体，是啊，小小的躯体躺在地板上，蜷起身体就能偎进那个重新拥有的怀抱里，忘不了的满月之夜，冰冷与温暖交织的记忆。布莱恩闭起眼睛，双手抱住屈起的双C腿，然后侧身躺到地板上，静静地呼吸，脸颊贴着冰凉的木纹地板，一股淡淡的香蕉混合着木屑的味道钻进鼻腔。布莱恩本能地想偎进某个怀抱，可是他知道已经无法拥有，即便是那具逐渐冰冷的躯体也消失了。至于记忆，那是多少不可靠的东西。
　　
　　布莱恩用C力地握紧拳头，他觉得窒C息。就在即将又一次陷入歇斯底里无限疯狂时，一个温暖的胸膛紧紧地贴上他的后背，一只手臂揽过他的腰将他牢牢地锁住，接着密集的亲C吻落下，在他的后颈辗转厮C磨。布莱恩有些发C颤，他转过身C体回抱住那个温暖的存在，紧紧拥住，像是害怕它会再次消失一般。
　　
　　“你说过会一直待在我身边，”布莱恩含糊地说着，埋在对方胸前的脑袋使劲地蹭了蹭，“说到就应该做到。”
　　
　　格利安揉C着下巴尖的一撮金发，笑道：“我活了上百年，还没失过约，就算是做生意也得保持良好信誉。”
　　
　　布莱恩抬起头望着对方的眼睛，异色双眸在夜里越发清亮。
　　
　　“你拥有永生的机会，你不害怕永远？”
　　
　　“我更在乎现在。对吸血鬼来说，永远是没有意义的。其实对人类来说也一样。”
　　
　　“塞西尔，你知道2年C前在黑口袋我为什么能一眼就认出你么？”
　　
　　“因为我让你难忘。”
　　
　　“对，也不对。”
　　
　　“我还以为你会说我害死了特蕾莎。”
　　
　　“她给自己织了一张网，无法逃离。”
　　
　　“既然如此，难道是因为我咬过你一走了之？”格利安有些郁闷，他们的相遇真是糟糕透顶。
　　
　　“也不是。我想知道她为什么被你吸引却最终又放弃你，甚至放弃了我，所以我一直记得你的样子，因为我想试着爱上你。”
　　
　　格利安有些吃惊，他带着期盼问道：“但你并不确定我会不会出现。”
　　
　　“是啊，但那又怎样？我只是一边活着一边等待而已。”
　　
　　“所以2年前你是故意勾引我？”
　　
　　“没想到你那么容易上勾……”
　　
　　“那你现在爱上我了么？”
　　
　　布莱恩勾起嘴角笑道：“我不知道，但是可以肯定你是个不错的床伴，还有我喜欢跟你在一起的感觉，如果这就是爱，那就是吧。”
　　
　　格利安翻身压住布莱恩，右手抚上对方的脸颊，有些冰凉，食指沿着眉骨、鼻梁慢慢勾勒，最后落在嘴唇上。布莱恩望着上方那双带着欲C望的眼睛，笑着张C开嘴含C住了指头，舌C头绕着指尖煽情地舔C弄。格利安俯低身C体，吐息变得急促，他伸出舌C头开始舔嗜布莱恩的耳朵，湿C滑的软物在耳窝里来回刷过，布莱恩颤抖起来。
　　
　　“我喜欢这样，”格利安轻咬着对方的脖子，低声说道，“布莱恩，你总能让我像人类一样发C情，这很美妙。”
　　
　　“你可真不会讲情话。”布莱恩禁不住咯咯笑起来，他搂住对方的后颈，压低了凑上去。火C热的亲C吻让周围的空气骤然升温。布莱恩弓起身C体，一个多月未曾发C泄过的身C体经不住挑C逗，下腹的火C热感逼C迫他想要更加贴近，渴望肌肤摩C擦带来的炽烈。他喘息着，心急火燎地去解对方的大衣纽扣，结果绞来缠去弄了半天也没解开。
　　
　　布莱恩咬牙道：“你穿的什么衣服？扣子这么多。”
　　
　　格利安撑起身C体，望着下方那双染满情C欲的眼睛笑道：“其实你是希望我什么都不C穿吧。”说着他也不急着把自己脱C光，而是拉开了布莱恩裤头的拉链，右手滑C进内C裤，在丛林中握住已经肿C涨的部位，轻轻C揉C捏起来。布莱恩轻哼着闭上眼睛，全部感官都集中到那个充C血的部位，当浸C湿的指尖擦过铃口时，他禁不住颤C抖呻C吟，双手牢牢抓住上方的肩膀。格利安一边卖力地揉C弄一边伸出左手撩C起布莱恩的套头毛衣，里面竟然什么都没穿，将毛衣一直拉高到锁骨，胸前的两粒红蕾暴C露在冰凉的空气中，瞬间挺C立得越发艳C丽，光滑的肌肤在指尖的游走下被带起阵阵电流般的麻酥感。格利安玩味地笑起来，然后低下头舔C弄起可爱的果实，突来的刺C激让布莱恩缩了缩身C体，有些忍耐地低吟着。
　　
　　格利安俯到他耳边，重重地吮C吸着他的侧颈，“亲爱的，我希望你能完全放纵自己，今晚又将让你永生难忘。”彻底脱掉布莱恩的衣C裤后，格利安还只是解C开了外衣的纽扣，他双手穿过对方的腋下，揽起赤C裸的身C体。布莱恩有些哆嗦地跨C坐在格利安的大C腿上。
　　
　　“冷么？”耳边的吐息是灼C热的，让他无比渴求。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我会让你热起来。”格利安笑着撩C开大衣，将布莱恩整个包裹在胸膛前，肉C体的温热隔着衬衣缓缓传递。
　　
　　“这不够。”布莱恩嘟嚷着，伸手扯开了碍事的衬衣，然后急不可耐地凑近，抱住那人紧紧地贴上去，胸前的两颗果实缓缓摩C擦着对方坚C实的胸膛，电流急速而剧烈地穿透神C经。
　　
　　格利安吻住那张发出销C魂呻C吟的嘴唇，双手沿着光滑的脊背向下，直到臀C缝处，将已经舔湿的食指探C入甬道内，缓缓抽C动起来。待扩张结束后，格利安褪C下长裤，掏出已经勃C发的欲C望，撸动两下，便托起布莱恩的臀C部，将穴C口对准慢慢下压，直到欲C望被整个纳入。布莱恩吐出一口气，皱着眉头难耐地扭C动，以这种姿C势被填满让他有些不适应，搂着对方的脖子，他开始上下轻微晃动起来，以便找到最舒服的位置。格利安的外套衬衣都已经脱掉，他紧按着布莱恩的后腰，让每一次的插C入都紧密严实。两人完全赤C裸的躯体在月光下放肆交C缠。一番湿吻后，格利安抻着对方的胯部开始大力挺动。布莱恩仰着头，感受着体C内那根肉锥不断变换着角度碾压摩C擦内C壁的敏感点，他闭上眼睛不住喘息，额上已经渗出细密的汗珠，自己杆在对方腹部的欲C望被顶得不断溢出液C体。
　　
　　“亲爱的，想要更多么？”格利安轻C咬着对方白皙的侧颈，舌C头打着圈舔C弄，感受着动脉突突跳动的美丽音符。
　　
　　布莱恩正是意乱情迷的时候，嘴里嗯嗯地应着。格利安深深地吮C吸着灼C热的皮肤，拥在对方后背的双手更加用C力，像要将这具身C体揉进骨血里。他深吸一口气，咧开的嘴角继续上扬，露C出锋利的尖牙，充C血的眼睛此时所见全是红色的诱C惑。布莱恩感觉到耳边的吐息越来越灼C热，身C体被禁锢在有力的臂弯里，就在他试图扭C动缓解那种窒C息感时，颈上突然传来尖锐的刺痛。他大叫一声，指甲剜进肩头的血肉里，刺痛越来越强烈，灵魂在一片高分贝的盲音里渐渐麻木，紧接着电流窜过般的酥C麻感从脚指头瞬间直贯入大脑。布莱恩喘息一声，扭C动着呻C吟起来。血液在沸腾，它们沿着敏感的神经线东奔西窜，撞得人神志模糊，高C潮迭起。
　　
　　身C体好像变成轻柔的羽毛，在巨浪中摇曳飘荡，整个世界都变成了乳C白C色，他努力睁开眼睛，看到海浪拍打的岸边站着一个男人，他伸手想抓C住那张没有面孔的脸，他想喊叫，却发不出声音。就在他无措四顾时，那人突然解C开皮C带脱C下裤子掏出阳C物，大家伙如灼红的烙铁般竖C立着，他晃动身C体，然后用手撸动勃C起的阳C物。布莱恩轻叫起来，感觉身C体被某物狠狠地顶C弄着，满满地填塞着他空洞寂寥的神经。这东西还在不断涨大，男人兴C奋地套C弄着，浑身颤C抖，最后一下揉C捏后巨C物竟然喷C出红色的液C体。布莱恩一阵痉C挛，感觉自己又从羽毛变成无数透明的泡泡，缓缓上升，“啪啪……”，泡泡一个一个破裂开，带着轻C颤的回响。
　　
　　“布莱恩……布莱恩……醒醒……”耳边传来急促地呼喊声。布莱恩勉强睁开眼睛，泡泡消失了，只有屋子内一地的月光。喉咙发干，头痛欲裂。格利安托起他，然后抽C出深埋在灼C热内C壁里的分C身。布莱恩发出“哧”的一声，瞬间清醒 
 20、----- ... 
 
 
　　过来。他甩甩脑袋，终于对上格利安的眼睛，“刚才……你……”
　　
　　“我刚才吸了你的血，”格利安盯着对方的眼神小心答道，“布莱恩，对不起，你知道那种时候……”
　　
　　“别说了。”布莱恩皱紧眉头，浑身酸C软，他目光下移，看到格利安腹部上的白色液C体。他意识到自己刚才肯定是射C精了，还是那种从未经历过的高C潮，竟然丢脸地晕过去了，顿时有些脸红，嘴巴闭着也不知道说什么。
　　
　　格利安看他老盯着下面，好笑道：“你还真够多的啊，憋了多久？”
　　
　　“你刚才射C了没？”布莱恩嘟嚷着。格利安没听清又问了一遍。
　　
　　布莱恩有些生气，立马大声道：“我觉得你射C到我里面了。”
　　
　　“没有，我跟你说过我们不可能有精C液，但我刚才的确高C潮了，”格利安揽住布莱恩的腰，笑着吻上红C润的嘴唇，“亲爱的，你的血简直甜美得让我疯狂。还想再来一次。”
　　
　　“不行，”布莱恩立刻反驳，心想再来一次就直接见上帝了，“我头晕。”布莱恩有些郁闷，伸手摸了摸自己后面，尽管有些肿痛但是的确没有精C液或者血迹。格利安抓住他意图抽回的食指，甚至抽入自己的手指搅动起来，一进一出，相互缠绕的手指摩C擦着内C壁，刚刚疯狂过的身C体异常敏感，布莱恩禁不住再次呻C吟。
　　
　　“嗯……该死的，啊……快拿出来……”
　　
　　格利安笑着玩闹一阵还是乖乖抽C出手指。他知道刚才那种玩法很耗体力。布莱恩靠在他肩头喘气。
　　
　　“刚才你吸血的时候，我好像产生了幻觉，都会这样？”他摸C向自己的颈部，并没有伤口，但仍然觉得抚C弄都能让人心里发C痒。
　　
　　“会么？”格利安露C出疑惑的表情，“我已经忘了当年被改造时的感觉，你小时候那次有幻觉没？”
　　
　　布莱恩盯着对方的眼睛摇摇头。
　　
　　“嗯……我没跟人类这样做过，”格利安托着下巴想了想，“我是说没有在结合的时候吸过血。布莱恩，这也是我的第一次，感觉妙不可言。在一般的情况下，我们吸血时可以通过血液感知这个人的过往。但这次不同，我体会到一些别的东西。”
　　
　　“是什么？”布莱恩睁大眼睛好奇地问。
　　
　　“一些……能让人融化的东西，比如爱……”
　　
　　布莱恩叹口气，不无讽刺地说：“我觉得你们在吸血的时候肯定都是爱得死去活来，你肯定会想，啊……这猎物的血让我产生快C感，能不爱么？”
　　
　　格利安捏住他的下巴，咬牙道：“你这张嘴真是……我就不能让它闲着。”说完就堵上去狼吻一番。
　　
　　“话说回来，你的幻觉里都是些什么？”格利安轻C舔C着对方的耳垂。
　　
　　“你不是会很酷的读心术么？”布莱恩睥着他，恨恨地说。
　　
　　“你又不是猎物，我不会对自己爱的人用这种东西。”
　　
　　“……”布莱恩顿时无语，脸红得快滴C出C血。他心想我总不能说梦到你下面那玩意硬得像铁，还喷C出C血来吧。要说出来，这家伙指不定以为我有多饥C渴，他将脸埋进对方肩头，死不吭声。
　　
　　格利安看他动也不动，身C体却有些发烫，拉开两人的距离，他禁不住有些担心地问：“难道我刚才太失控？你脸怎么这么红，会不会发烧了？”
　　
　　布莱恩打掉他摸上额头的手掌，“我才没那么娇贵。”
　　
　　格利安看着他由红变白的脸色皱起眉头，他没多想便抬手用指甲在自己脖子上划开一道小口，鲜血立刻涌C出来。
　　
　　“你干什么？”布莱恩惊得大叫。
　　
　　“吸这个。”
　　
　　“你不会想给我补血吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　布莱恩笑得东倒西歪，“你是什么血型啊？不合怎么办？”
　　
　　“你还笑，快点，伤口又愈合了，你这样我得划多少刀……”
　　
　　“这样太奇怪了。”
　　
　　“奇怪什么？赶紧……”格利安扯过他的胳膊拉向自己。
　　
　　布莱恩盯着近在眼前的伤口有些发晕，他伸出舌C头试着舔C了一口，就像猫喝水似的。
　　
　　“这样不行，要吸。”格利安急得按住他的后脑勺。
　　
　　“你轻点，我不会。”
　　
　　“你没吸过奶啊。”
　　
　　“你有奶么？”
　　
　　“……”
　　
　　两人你一句我一句地讲飞机话。刚开始的时候，布莱恩像个小学徒般有些受不了血的浓C稠腥味，就像在舔一块带锈的铁，太恶心了。吸过两次之后，他觉得腥味变淡，似乎还闻到了某种香味，不知道该如何形容，以前他从未闻过这种味道，混和着淡淡的海水味，难道这就是格利安的味道？他又舔C了几口，眼前开始出现浓烈的白雾，心跳在加速，太阳穴也突突地跳起来，体C内的鲜血像煮沸的水急速涌动。布莱恩猛地推开格利安，仰头倒在地板上，他大口地喘气，胸口剧烈起伏，浑身大汗淋漓。
　　
　　格利安俯□吻了吻他的下巴，笑道：“感觉怎么样？”
　　
　　“比他C妈伏加特都烈，受不了。”
　　
　　“这样就受不了了？我可还想多来几次。”
　　
　　“滚。”
　　
　　格利安当然是不会滚的，他继续舔C起身下这具赤C裸的身C体。布莱恩还在喘息，根本没力气推搡，当那条灵巧的舌C头舔C到腰侧时，他呻C吟着扭C动起来，偏过脑袋正好看到沙发底下的一道阴影。他盯着阴影瞧了半晌，然后伸出手臂，手指碰到一个冰冷的东西，他握紧这东西拿到眼前细瞧起来。
　　
　　“什么？”格利安也好奇地凑近。一个手掌大小的蓝色磨砂酒瓶。
　　
　　“我见过这东西，以前摆在酒柜里，”布莱恩解释道，“里面的液C体闻起来很怪，不像酒。”
　　
　　“警C察竟然没搜走这玩意。”格利安拿过酒瓶细细打量，他拔开木塞闻了闻，又重新封好翻转瓶身。
　　
　　“看到这两个字母了么？”他指着瓶底的黑色硬体“A.S.”。
　　
　　“这代表什么？”
　　
　　“这是凯瑟琳的。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我不是跟你说过凯瑟琳喜欢混迹在凡人里么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他喜欢人类的味道，更喜欢带着她味道的人类，也就是她的后代。”
　　
　　“你是说凯瑟琳转变之前有孩子？”布莱恩有些吃惊。
　　
　　“嗯。她以前有提到过她有四个孩子，转变之后她就离开了。几十年之后她又开始寻找他们，找到那些有自己血缘的后代，并许诺帮助他们完成三个可行的愿望，当然有一个绝对除外，那就是让他们变成吸血鬼。所以她的后代总是非富即贵。”
　　
　　“那跟这瓶子有什么关系？”
　　
　　“完成愿望有两个条件。一是不能泄C露她的事情，二是留下一瓶自己的血。”
　　
　　“难道这瓶子里装的是她的某个后代的血？”
　　
　　“没错。AS可能就是那个后代名字的缩写。”
　　
　　“为什么这血没有凝固？”
　　
　　“凯瑟琳大概滴入了自己的血，血缘这东西太奇妙，我也解释不了。”
　　
　　“她这样做究竟为了什么？”
　　
　　格利安耸耸肩，笑道：“谁知道呢？她有很多怪癖。她活了四百多年，却从未沉睡过。时间对吸血鬼来说是致命伤，所以我们总会在一段活动期后C进入深眠，以便保持对这个世界的新鲜感。我只活了两百年，却已经沉睡过三次，而她却一直混迹于人群中，这很可怕。她从事过无数职业，甚至还做过天C体物理学研究，真是讽刺又可笑。虽然我有时候很讨厌她，但不得不承认她是个传奇。”
　　
　　布莱恩看着那个蓝色小瓶，突然感到一丝寒意。身C体C内的火焰平缓下来后，冰冷的空气就成了刀刃。他起身套C上衣C裤，仍然有些哆嗦。格利安也穿戴完整后将他拥进怀里。
　　
　　“太冷了，我们回去吧。”
　　
　　离开时，布莱恩禁不住回头望向屋内，银色的月光带着幽冷的寒意洒满了整间屋子。他回想刚才发生的一切，不可抑制地颤抖起来，他竟然跟一个吸血鬼在这里做C爱，而威廉?切斯曾经C血肉模糊地躺在那里，在虐C杀下痛苦地呻C吟。一个多么荒诞的夜晚，他们都是被月光蛊惑的盗贼，迷失在对欲念之物的渴求里，不计后果，肆意前行。
　　
　　 

作者有话要说：又被通牒，我改我改Orz...




21

21、----- ... 
 
 
　　12　
　　
　　布莱恩没有回公寓，而是跟着格利安回到酒店。洗浴过后，两人依偎着躺在床上。房间里只开了一盏床头灯，柔和的光线让整个空间都充满了安宁的气氛。布莱恩有点恍惚，一直以来他都没搞明白自己跟格利安之间的关系，试问自己究竟爱不爱这家伙，也不能立马点头。也许算不上爱，但对这个吸血鬼他有着不可撤销的牵念，这种念想会让他痛让他头疼，而唯有实实在在地握着他的手触摸到他的肌肤时，这种痛才能缓解。可能就像毒C品之于瘾君子，依赖大于爱，甚至摆脱不了单纯的欲C望。那格利安对自己呢？布莱恩想大概是爱的，但他也清楚地知道这种爱绝不纯粹，这其中包含了太多作为人类无法理解的东西。
　　
　　布莱恩侧过身，望向窗口的黑暗世界。
　　
　　“杀人是什么感觉？”他平静地问道。
　　
　　片刻后一只温热的手掌抚上他的面颊，轻柔地滑动着，格利安转过他的身体面朝自己，然后拿起对方的右手放到自己的心口处问道：“你感觉到了什么？”
　　
　　布莱恩望着那熟悉的面孔，嘴唇翕动两下却未发出声音。
　　
　　“你应该早就察觉到了，我没有心跳，”格利安俯□吻了吻对方的额头，“没必要骗你，我的确杀过很多人。刚开始的时候，我很痛苦，我试过喝动物血维生，但是依然压抑不了对人类鲜血的渴望，那时候我简直快疯了，甚至企图自杀。可是有一天夜里，我看见一只蝙蝠落在马脖子上吸血，那一刻我突然意识到自己所逃避的只是早已覆灭的道德感，就像那颗不再跳动的心脏一样，它们已经失去了原有功能。后来我开始吸人血，足足有五年时间我沉浸在人类鲜血所带来的兴奋里，无法自拔。那时候我绝不会只吸一点血然后放过那条生命，我喜欢杀死猎物时体内升起的快C感。只有在杀戮中我才觉得自己胸腔里的那颗死物与人类的心脏一起鼓动着，它在重生，只有这样才能让我觉得自己还活着。不过我还是麻木厌倦了，完完全全像个孤魂游荡在黑暗里，我不再渴望猎物，只需要维持身体的基本血液。我甚至害怕直接与人类接触，所以很长一段时间我只在人们进入深眠后汲取他们少量的鲜血。我成了一个真正的夜行动物，离人类越来越遥远。”
　　
　　布莱恩紧紧地盯着那双让人动容的眼睛，却仍旧无法言语。格利安握着他的手摩挲着继续道：“我不想欺骗你，我没办法战胜转变后的本能。我总是想像自己的心脏是不是被鲜血给泡烂了，它失去了动力。没有外界血液的给予，我们就会迅速衰老枯萎，直到干瘪得只剩下一副焦黑的皮囊。”
　　
　　“后来……你遇到我母亲，她成为你的希望？”布莱恩拿食指描画着对方的眉毛。
　　
　　“嗯，但是那次尝试太痛苦，我不再想改造人类的事，人类的骄傲与懦弱让我心烦。直到那天看到你在台上唱歌，我知道自己处境又危险了。你是那么自信又耀眼，却又保有一种隐忍的克制。其实刚开始我只打算跟你周旋一番，没有深交的意思。可是你太聪明，我对你的兴趣越来越浓，但是我设好局却反而钻进你的陷阱里。当我想起那段往事时，简直无法扼制地想杀了你，这种愤怒巨大却短暂。那种埋藏已久的渴望再次爆发，我想要你。”
　　
　　“塞西尔……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我会成为你的动力。”
　　
　　格利安低下头望着那双带着蛊惑的双瞳。对视片刻，两人都笑了。
　　
　　“你这算是正式告白么？”
　　
　　“你觉得是就是。”布莱恩翻过身背对他。
　　
　　格利安伸手进被子里摸索着。布莱恩只穿了内C裤，光滑的肌肤在某人的摩挲下开始泛红，用力地将这具赤C裸的身体揽向自己。他吻了吻对方的侧脸，说道：“困了就睡会。天亮之前我再走，放心睡吧。”
　　
　　今晚那场带血的性C爱的确消耗了不少体力，布莱恩偎在某个令人安心的怀抱里迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　耳边风声呼啸，鼻腔内充斥着腐烂的腥臭味。他皱起眉头，猛地睁开眼睛，一片漆黑，太暗了，几乎伸手不见五指。他抬起头望向天空，没有月亮没有星辰。这是哪里？他抬步向前，小心翼翼地摸索，脚下崎岖不平，坚硬的石块扎得赤足生疼。他停下来，凝神细听，有东西踏在碎石上的声音，呼吸一窒，就在周围，有什么东西正在打量他，带着试探的意味潜伏等待。他不敢迈步，空气的流动在紧张的拉力下绷得死紧，蓄势待发的那一刻，他看见一双血红发亮的眼睛，那东西“呼”地一声朝自己猛扑过来。他急忙后退却一脚踩空，身体猛地向下跌去，身后竟是万仗深渊。
　　
　　布莱恩惊醒过来，他伸手摸摸额头，全是冷汗。看到站在窗前的格利安，快速的心跳慢慢平复。他看了看墙上的挂钟，零晨4点30分，格利安听到身后的动静，走回来坐到床边。
　　
　　“怎么了，做噩梦？”
　　
　　“没什么，有点口渴。”布莱恩掀了被子去洗水间，出来的时候，眼睛扫到茶几上的蓝色磨砂瓶。太阳穴突突地跳起来，他按了按发涨的大脑，走到沙发处拿起瓶子放在手上细细摩挲。在看到瓶底那硬体字母时，布莱恩脑袋里快速闪过一张脸，他深吸一口气，不会的，这不可能，怎么会是阿德琳？
　　
　　“塞西尔，”布莱恩冲到格利安面前，拽紧他的胳膊，“你说这些字母是名字的缩写？”
　　
　　“应该是的。”
　　
　　“会不会是阿德琳？她的名字缩写就是AS。”布莱恩声音抖动起来。
　　
　　格利安皱起眉头，“为什么认为是她？”
　　
　　“遇见凯瑟琳之后，每次与阿德琳聊天时，只要注意她的表情，我就会觉得她笑起来时很像某个人，但是一直想不起来究竟是谁，刚才看到这个，我才醒悟，她们有时候太像了，尤其是眼睛……这种感觉很奇怪，我不知道怎么说……”
　　
　　“布莱恩，我也有件事要告诉你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“昨晚在你们公寓时，我就觉得阿德琳这人很怪。她隐藏得太好了，从未见过吸血鬼的人不会这样防备。”
　　
　　“阿德琳有危险。”布莱恩迅速穿好衣服，掏出手机拨电话。线路畅通却一直无人接听，布莱恩急着连拨几次，当那边终于传来声音时，他长吁一口气。
　　
　　“阿德琳，你现在在哪里？”
　　
　　“我在开车。”
　　
　　“我想问你件事。”
　　
　　“什……”阿德琳的话突然被一阵闷响给打断，她惊叫一声。
　　
　　“怎么了？”布莱恩大声问道。
　　
　　“有东西砸在我的车顶上。”
　　
　　“阿德琳，千万别停车，继续开。”
　　
　　“我快到家了。”
　　
　　“赶快掉头，别停。”
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“我马上过来，电话别挂。”
　　
　　布莱恩走到格利安面前望着他问道：“要天亮了，来得及么？”
　　
　　格利安看了看窗外的天空，“走吧，抓紧时间。”
　　
　　在经过洛克菲勒中心时，布莱恩禁不住向下望去。此时的中央公园就像一只张着血盆大口的怪兽，漆黑中隐藏着血色红光。他紧了紧搭在格利安脖子上的手臂，电话里传来突兀的刹车声。
　　
　　“阿德琳，怎么了？”
　　
　　“布莱恩，别神经兮兮的，我要上楼了，困死了。”
　　
　　“不是叫你别停车么？”布莱恩生气地大喊。
　　
　　“到底怎么了？电梯到了，再说吧，挂了……”
　　
　　“阿德琳……”
　　
　　电话被切断。布莱恩握着电话的手心出了一层汗。
　　
　　“塞西尔，你有把握么？”
　　
　　“不用担心。”
　　
　　“我是说……算了，直接去她家。”
　　
　　阿德琳是个骨子里异常高傲的女人，她不喜欢别墅的开阔，却独爱高耸的钢筋水泥怪物，所以她的房子位于这幢华丽公馆的最顶层。格利安抱着布莱恩飞上去的时候俯在他耳边说道：“出现了。”布莱恩一惊，想抬头却被压住了。
　　
　　“抱紧我。”
　　
　　一阵疾风掠过，他睁不开眼，只感觉身体猛地一震，耳边是巨大的破裂声。原来格利安直接撞碎了玻璃，他们在客厅的地毯上滚了两圈。格利安的脸上被刮开几道血缝，但马上便愈合了。布莱恩赶忙站起身，他看着乱七八糟的客厅，太阳穴又开始突突直跳，他轻喊着阿德琳的名字，慢慢向那扇虚掩的卧房走去，门上有巨大的凹痕，把手也脱了槽。走到门前时，格利安拉住他，食指按上嘴唇示意他噤声。
　　
　　“她在里面。”格利安低声说，并缓缓推开门。布莱恩绷紧的神经松弛了稍许，还好没有血肉横飞的场面。此时阿德琳正蜷缩在房间角落里，左脚和左腿上伤痕累累，身上也有些伤口正在流血。她半睁着眼睛，嘴唇翕动。布莱恩赶紧走过去，他蹲□看了看阿德琳的情况，没有致命伤。他正想叫格利安帮忙时，却见阿德琳突然睁大了双眼，抬起右臂恐惧地低喊：“后面……”。
　　
　　布莱恩听到骨骼错位的闷响，他转过身，呼吸一窒，面前的诡异场景让他全身的血液倒流。在灰白的光线里，一团巨大的黑色物体正牢牢地攀附在格利安的后背上，森白的獠牙和利爪刺穿了被它包裹的血肉。格利安的左半身已经完全被鲜血给染红，他低着头踉跄地向后退去，嘴里发出闷C哼声。袭C击来得太突然，他在猛然而至的眩晕里迅速调整，分析状况。
　　
　　恶心的腐臭迅速充溢了整个空间，布莱恩压下欲呕的感觉，喊着格利安，他不敢冒然靠近却急于帮忙。此时格利安已经倒在客厅的地板上，那团黑色的东西像一只肥硕的蚂蟥，紧紧地缠在猎物身上，不知餍足地贪食。它的身C体随着每一次吸血而膨C胀，巨大的躯体伴着}人的吞吐声在灰白光线的包裹里起伏涌动。这一切就像一幕诡异的超现实戏剧。
　　
　　布莱恩看着眼前的场景，头晕目眩。格利安倒下的时候，他的心脏猛然抽C搐，那种刺痛感简直像被活剥。他紧紧抓着胸口的衣领，不断地暗示自己，他不会死不会死。不停地念着对方的名字，在不知不觉间，他拿起脚边一只摔碎的酒瓶慢慢靠近。布莱恩忘了自己是如何将锯齿般的瓶身扎入怪物体内的，当飞溅的暗红液体喷洒到脸上时，他才惊醒过来，但还未站稳，一股巨大的撞击力将他猛甩出去。骨骼碰撞墙壁的声音异常清晰，像是从体内被劈开一般，震得瞬间耳鸣。布莱恩忍着剧痛撑着墙壁站起来，喉咙里腥味上涌，他吐掉嘴里的鲜血，伸手抹去脸上粘稠的液体，一股恶臭。
　　
　　被刺中的怪物已经离开格利安的身体，此时正发出“呼哧”的浓重鼻息，破碎的玻璃渣仍然嵌在它的腹部，暗色的血顺着黝黑的皮毛缓缓滴到地板上。光线慢慢变得充盈，空气仿佛就要燃烧般跳跃起来，暗夜里的怪物终于现出原形――一只黑色的猎豹。它的身形足有2只成年猎豹那么大，血盆大口里的利齿已经变成腥红硕长的獠牙，泛着红光的眼珠如同烧红的铁块般灼人。这只怪物已经不再是美丽矫健的猫科动物，它脚上的利爪将地面刮出一道道刺目的痕迹，只要被这东西轻轻扫过就能让人皮开肉绽。布莱恩屏住呼吸不敢妄动，怪物正带着难掩的敌意打量着。他瞅了瞅血泊中的格利安，不确定对方有没有生命危险，尽管格利安跟他说过只有阳光和烈火才能让吸血鬼丧命，但是黎明破晓前的黑暗里，一切都显得那么不真实。
　　
　　就在布莱恩与怪物对峙的时候，格利安正快速地复原，他扭动已经脱臼的左臂和僵硬的头颈，随即发出一种怪异的吐息声，继而手不沾地仰面站起来，缓慢的姿势如同别扭的电影分镜。他转了转脖子，颈椎骨咔咔作响，黑色的短发上还粘着半干的液体，活生生一副鬼怪模样。他伸出舌头舔C了舔嘴角的血迹，然后抬起头声音沙哑地说道：“半成品。”
　　
　　怪物听到他的声音后用利爪重重地刮擦着地板，随即发出一声嘶吼，黑色发亮的皮毛里瞬间破出无数粉色蠕C动的肉刺，裂开的皮肉里翻涌着大团暗红的液体，黑铁般的眼睛死死地粘在吸血鬼身上。格利安盯着它缓缓移动着脚步，语气嘲讽道：“凯瑟琳放弃改造了，看看你现在的样子，真恶心。”布莱恩有些吃惊，他不太明白格利安的意思，怪物再次发出低沉的嘶吼，眼珠诡异地转动着。怪物能听懂？他们竟然像在交流。
　　
　　格利安小心地走到它和布莱恩之间。进入屋子的时候他太紧张了，注意力全放在布莱恩身上，就连后面有东西靠近都没发现，这种事以前从未出现过。当你有了想要保护的东西，弱点自然就会暴露。格利安甩甩头，这只怪物刚才竟然设下了陷阱。改造其它动物并不像改造人类那样可以一次成功，吸血鬼必须给半死亡的动物长久提供自己的鲜血，直到改造 
 21、----- ... 
 
 
　　对象因为魔血的冲击经历死后重生才能成为真正的“宠物”，如果中间停止供血，就会产生无法想像的变异。眼前的怪物很明显还未经历过真正死亡，但是凯瑟琳却消失了，它在经受着活生生的撕裂变异。怪物需要凯瑟琳的鲜血来抑制体内疯狂滋长的魔物，依靠敏锐的嗅觉，它找到了拥有凯瑟琳气味的威廉和阿德琳。直到刚才攻击阿德琳时，它突然发现有个相似气味的吸血鬼在靠近，对它来说，这熟悉的血味当然更有吸引力，所以它放弃了当下的目标，反而将这个目标当作诱饵去捕获更中意的猎物。
　　
　　当格利安默默走到他和怪物之间时，布莱恩望着那道熟悉的背景，内心被不可名状的情感瞬间侵占。他移步上前，眼角却瞥见黑色的身影一跃而起。格利安大喊道：“躲开。”布莱恩呼吸一滞，立刻退到墙角。在黑影靠近的瞬间，格利安猛地伏□体，然后迅速转身扑向落地的怪物，尖利的指甲毫不留情地剜进血肉里。布莱恩大气也不敢出，他看着格利安瞪着血红的双眼，大张的嘴里腥红獠牙瞬间刺穿了怪物的脖子，黑色的液体溅到他脸上，烫人的温度和腐败的死亡气息让人欲呕。格利安双手死死地压住挣动的怪物，你想要魔血吗？嗯？让我撕碎你吧，看看你有什么……格利安像着了魔一样，大脑却突然混沌一片，渐渐地感到有东西在身后蠕动着，软热黏C湿得让人恶心。身体麻木又僵硬，他什么也听不见，只能看见不远处布莱恩惊恐扭曲的脸，怎么了？亲爱的。他缓缓低下头，模糊地看到一截粗如手臂软舌般的物体挣扎着往自己心口钻。眼前一阵阵发黑，后背上突然的刺痛让他麻木的大脑瞬间清醒，他转过脑袋，瞪大了双眼。怪物身上的肉刺如同巨大的粉色蚯蚓，正昂扬着不断伸缩。他被这些不断涨大的怪物包围在其中，胸口那个像是头部的锥形物体已经噬穿了心脏，他深吸一口气，集聚所有力气抓住胸口的“蚯蚓”猛地向外扯出捏得粉碎。趁怪物分神的时刻，他挣脱束缚奋力向外逃脱。布莱恩赶忙跑过去扶起摔倒的格利安。
　　
　　“怎么样？”他紧张得声音颤抖，按在对方胸口的手掌被鲜血给渗透了。
　　
　　格利安扯起嘴角笑道：“没事，可惜这次耍帅失败。”
　　
　　“你还有心情开玩笑，”布莱恩生气地吼道，“那东西……”
　　
　　两人同时望向窗前的阴影，那东西又站了起来，粉色肉刺重新缩回皮毛下，狰狞的怪物似乎感觉到了某种不安，在黑暗里犹豫喘息，却又蠢蠢欲动。四周安静得诡异，带着血C腥的鼻息如同死亡的前奏，光线在黑暗的同调里急遽跳动，天边终于出现了一丝红光。
　　
　　“天亮了。”格利安平静地陈述。
　　
　　布莱恩抱紧了怀里的躯体，“来不及了……”
　　
　　格利安转过身搂住布莱恩的腰。他将脑袋埋进对方的颈项处，深深地吸了一口气，这味道让他舍不得放手。吻了吻颤抖的嘴唇，他俯到对方耳边轻声道：“没事的，相信我。”
　　
　　布莱恩点点头，更紧地抱住对方，但是格利安却突然推开了他。布莱恩呆呆地看着他倒退的身影，满脸困惑。格利安快速地转身冲向怪物，一拳闪电般贯穿了怪物的腹部。怪物发出低沉的嘶吼，立刻翻卷出肉刺，黝黑的皮毛再次包裹住格利安的躯体。整个过程只有一刹那。光线在悄无声息地侵占所有空间，布莱恩的心脏快速跳动起来，汩汩涌动的生命力在体力奔腾，他看到阳光越过窗框，没过地毯，浸过血迹，覆上僵持的躯体……
　　
　　那些黑色的血迹如同脆弱的生命一般在阳光的轻抚下瞬间化为尘埃。布莱恩无措地看着发生的一切，这就是日出，让所有黑暗化为虚无，虚无……直到怪物在阳光下发出愤怒的哀鸣，直到包裹在肉刺中的格利安使出全力拖起怪物冲向窗口时，布莱恩才惊醒过来。他终于明白了格利安的用意，明白了刚才在阳光灼烫下变得混浊的眼睛为何要望向自己。
　　
　　他跌跌撞撞地跑向窗口，伸出的手臂甚至来不及拂过那人的衣角，远方黑色的影子在清晨越来越刺眼的光线里逐渐消融。布莱恩感觉喉咙里堵着一块被浸湿的海绵，沉重得不断下坠，他喊不出声，只能在心里狂叫那个名字，眼泪顺着脸颊流进嘴里，苦涩无比。伸出的手臂还僵在半空，左手紧紧地抠着窗玻璃，刮擦出的尖锐声音在心上划出一道道血口。
　　
　　




22

22、----- ... 
 
 
　　13　
　　
　　天气越来越暖和，睡意却越来越浓，春天永远是适合沉醉的季节。
　　
　　艾伦走进病房的时候，阿德琳正在看书，她左脚打上石膏后也不能怎么动。不许抽烟不许喝酒，没有任何消遣，她都快憋疯了，找本书看完全是为了让自己静下心。
　　
　　“今天感觉怎么样？”艾伦将买来的鲜花插C进桌上的花瓶里。
　　
　　“好些了，只是还有点胀C疼。”阿德琳放下书皱紧了眉头。
　　
　　“淤血散开后就不会痛了。你要好好休息。”
　　
　　“知道了。杰弗里到芝加哥了没？”
　　
　　“今天早上已经到了。”
　　
　　“你不跟着去没关系么？”
　　
　　“没事，他又不是小孩子了。”
　　
　　“但是这次他C妈妈……”
　　
　　“我相信他能行，”艾伦坐到床边的椅子上，停顿了一下继续道，“最近出了太多事，我怕这边会……”
　　
　　阿德琳急忙打断他，“不会的，不会再有事。”
　　
　　艾伦抬起头疑惑地望着她，阿德琳发现自己有些失态，尴尬地笑了笑，然后转移话题说道：“公司那边我昨天打过电话，巡演不会取消，只是推迟一个月。”
　　
　　“我知道。但是大家状态都不太好。”艾伦叹了口气，抬头看见桌上放着几个苹果，犹豫了一下便拿起苹果默默地削起来。
　　
　　阿德琳静静地看着在果肉和果皮之间游走的刀刃，突然觉得一阵寒意。她拉高腰上的被子，有些犹豫地问道：“那个……布莱恩……怎么样了？”
　　
　　艾伦停住手上的动作，声音透着些疲惫，“还是那个样子，问他什么都不说，整天关在房里，也不愿意吃东西。”
　　
　　“身上的伤好了么？”
　　
　　“医生说没什么问题，现在已经不发烧了。”
　　
　　“你来的时候留他一个人在家？”
　　
　　“杰克看着他。”
　　
　　阿德琳揉了揉太阳穴，感觉心里堵着一口气硬是上不来。艾伦将削好的苹果递给她，她摇摇头，根本没味口。艾伦也不勉强，将苹果又放回桌上，抽了张纸巾擦着手，不经意地说道：“阿德琳，其实我一直想问你究竟发生了什么，我知道你跟公C司说的那套绝对不是真的。遇到匪徒持械抢劫？你编得倒是像模像样。”
　　
　　阿德琳提了提被子，苦笑道：“真真假假又能怎么样？该说的我都说了。至于其它，那也是我想忘记的。”
　　
　　艾伦无话可说，两人间的沉默最终被手C机铃C声给打断。他接了电话，讲完两句便挂了。
　　
　　“公司有事，我先走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　走到门口时，艾伦停住脚步。他转过身盯着阿德琳说道：“不管发生了什么，我只是希望我们的音乐还能继续。”
　　
　　阿德琳看着被带上的房门，有些虚脱地滑C进被子里。音乐。也许我们早已忘了最初的动力和最终的目的。是不是连你也忘了？阿德琳对着虚空里的某处问出了声。没有回答。她转过脑袋望着桌上那只去皮的苹果，裸C露的果肉在空气中不断被侵蚀，在微观世界里它正经历着巨大的猛烈碰撞，那种分崩离析的动态场景在另一个世界不过是个已经生锈的静态结果。
　　
　　阿德琳闭上眼睛回想着那天发生的事情。尽管自己当时躺在卧室里，但是客厅发生的一切她能猜到。那种恶心的嘶叫和血肉被撕裂的声音不断交替上演，绷紧的神经被刺激得只剩最后一点抗力，直到阳光扫进屋子，抚过尘埃，一切都安静了。她觉得暖。流了太多血，腿似乎已经麻木了，这种麻木渐渐扩展到全身。过了很长时间，她看到一个影子向自己走来，直到站定在身前。她费力地抬起头，影子清晰了，她从未见过这样的布莱恩。苍白的脸上毫无血色，眼神空洞而迷茫，他的头发、脸颊还有衣服上到处都是灰色和暗红色交杂的痕迹，就像一个刚刚从垃圾堆捡回来的没有灵魂的玩偶。正当阿德琳不知所措时，布莱恩突然蹲下C身抱起了她。天旋地转，胃部翻涌，阿德琳强忍着恶心的感觉紧张得冷汗直流，当她再次睁开眼睛时只能模模糊糊地看到有人从身边经过，布莱恩正抱着她走在大街上。
　　
　　她叫着布莱恩的名字，但是对方完全没有理会，他目光平视着前方，只是机械地前行。身边的人群仿佛离他很远，那些好奇打量的目光来自十亿光年之外。阿德琳想像着他们满身鲜血地走过那些匆忙上班的人群，这副景象竟然令她想要大笑，这还是第一次她没有立刻想到头版头条、狗仔偷拍、舆论轰炸，她只是笑，觉得放肆又解恨，脑子空荡荡的。医院离公寓只有两条街，当布莱恩走进医院大门的时候，阿德琳已近昏迷，她隐隐地感觉到自己被七手八脚地抬上担架推进手术房。她努力地睁开眼睛，模模糊糊地看到布莱恩跪倒在地上，他双手撑着地面，脑袋抵住大理石地面，身C体在颤抖……阿德琳彻底陷入一片白茫茫的世界，她恍惚地想着，布莱恩抖成那个样子是在害怕吧，格利安在哪里？
　　
　　格利安在哪里？她不知道。凯瑟琳又在哪里？她不确定。这些暗夜里的生物本就离得很遥远。
　　
　　两个月后，“逆光”全国巡演的首场在费城举行，之前吵吵嚷嚷的虐杀事件余音消散在乐迷的狂热叫喊中。
　　
　　同年，克塞特斯乐队发行了第三张录音室专辑《面具与幽灵》，销量突破百万张，并登上BILLBOARD200排行榜冠军。
　　
　　次年，《烟云中的蚂蚁》普一发行，便再次引起强烈的反响。这张专辑以其反战的激烈姿态和史诗般的旋律架构，引发了美国朋克复兴的又一次爆炸，并成为GRAMMY年度最佳唱片，获奖无数，真正确立了克塞特斯乐队在流行朋克复兴中的地位。
　　
　　3月，在一次采访中，克塞特斯乐队的经纪人透露卡维尔的失眠症越来越严重，正在考虑休整半年。
　　
　　7月，布莱恩?卡维尔与轮轴乐队的贝斯手亨利?罗素共同出演了独立电影《森雾》。电影小范围上映后因其敏感的政治题材和大量暴C力与同C性C爱的镜头而褒贬不一，然而两支乐队合作的电影原声专辑却获得高度赞扬，其后更是斩获诸多电影配乐奖项。
　　
　　10月，某娱乐杂志曝出克塞特斯乐队主唱与公司高层出入SΜ俱乐部的丑闻，再次引起轩然大波。
　　
　　……
　　
　　面对外界的质疑，布莱恩本人从来持不闻不问的态度，他不作回应不作声明。几乎整整一年，乐队的成员都在音乐界的追捧和娱乐界的棒杀两极中浮浮沉沉，而流行音乐界的地位正是在极度的才气和极端的娱乐效应中悄然巩固。直到12月，乐队的鼓手杰克?布伦哈尔登记结婚的消息被媒体大肆渲染后，公众对乐队的关注才从SΜ或者藏C毒之类的丑闻上转向比较美好的一面。
　　
　　




23

23、----- ... 
 
 
　　14　
　　
　　年底，在命名为“绽放”的小型新年演唱会上，疯狂、叫喊、碰撞，撕C裂般的末日情绪在午夜被点燃。布莱恩唱到声嘶力竭，他尽情挥洒着浓郁的荷尔蒙，甚至击打话筒故意摔倒在舞台上，嘶哑的歌声仿佛来自被遗忘的时空，漫游到空气中的声音分子以不可以扼制的加速度激起最原始的狂热，持续的爆发力让现场不断升温。
　　
　　激昂过后，布莱恩仰面平躺在舞台上，他剧烈喘息，就像一只刚刚在校场撕C裂对手的猛兽。聚光灯下，矫健的躯体在汗水的洗涤中显得越发诱人。喘息平复后，他慢慢站起身走到舞台边上，异色的双瞳望向侧面安全通道的出口，他安静地看着那个戴着兜帽倚靠在门旁的身影，许久后微笑道：“今天的最后一首歌，《我们在夜里相爱》，唱给你听……”
　　
　　窗外风声呼啸，没有月亮，黑得沉闷。布莱恩坐在床角，手里拽着已经喝掉一半的威士忌酒瓶。没有开灯，房间里暗得让人禁不住想停止呼吸。他喜欢这样，黑暗的世界总能让人安心。
　　
　　“吧嗒……”
　　
　　他抬起醉得雾蒙蒙的双眼，想看清声音的来源。人影？一定是错觉，那不过是风吹过的痕迹……
　　
　　举起酒瓶又喝了一口，他意识到窗户好像开着，大概是忘了关上吧。呼啸的风声变得更尖利了，像刀割一样刺痛着神C经。他捂住耳朵，希望声音停止，酒瓶滚到地上，流出的液C体打湿C了床单。他打着赤脚磕磕碰碰地走向窗子，但是脑子越来越不听使唤，猛地踩到酒瓶时，整个身C体不受控制地向前扑去。没有预想的坚C硬碰撞，没有冰冷的触感，有人接住了他。静止。熟悉的味道在蔓延，就像浸入血管的生命一样深刻。布莱恩颤抖起来，他害怕一切只是幻觉，幻觉意味着再次被欺骗。他挣扎着退后，但是禁锢在手臂上的力量加重了。接着他被这股力量裹挟着倒在了床C上，影子压上他的身C体，疯狂的吻袭卷而来，他根本来不及思考就被带向渴望已久的癫狂沉沦。他们早就不需要什么思考，要的只是紧紧相拥，彼此探C入最极致的灵魂深井，那里有最绝望的痛和最幸福的毒。
　　
　　布莱恩闭上眼睛，承受着体C内越来越激烈的冲撞，汗水打湿C了额头，浸C润了呻C吟。鼻腔里萦绕着鲜血、酒精、汗水混合的味道，他口中唤着“塞西尔……”，手指用C力地抓C住上方律动的身C体，双C腿分开紧紧地缠住健硕的腰部。荷尔蒙在发酵，感官在升腾，他觉得自己就要醉死在这狂野的温柔里。
　　
　　高C潮过后，布莱恩被拉起坐到对方腿上，他喘息着将脑袋埋进那人颈窝里，然后沙哑着喉咙不断低语，“别离开我，别离开我……”
　　
　　过了许久，耳边终于响起熟悉的声音，“不会的……”
　　
　　布莱恩微微勾起唇角，说话声却高了八度，“你他C妈混蛋，没事为什么不早点回来？你知道我有多担心么？”
　　
　　“我说过叫你不用担心。”格利安小声反驳。
　　
　　“你……”布莱恩气得一把推开他，转身要去开床头灯，但是伸出的胳膊却被抓C住了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　格利安有些犹豫地说道：“太阳毁了我的容貌，我不想吓到你。”
　　
　　“这就是你两年来不肯见我的原因？”布莱恩眯起眼睛。
　　
　　“嗯……”
　　
　　格利安见他半天没动静，以为对方无法接受这种事实，有点沮丧，“早知道我就再忍耐一段时间。等恢复了……”
　　
　　话还没说完，“啪”的一声，灯亮了。格利安一惊，本能地抬起胳膊遮住了脸。灯光并不晃眼，只照亮了床前的一小片地方，余光打在格利安身上，起了一层毛绒绒的光晕。布莱恩抬起右手稍稍用C力拉下对方遮挡的胳膊。在微弱的光亮里，被毁坏的面容渐渐显露。黑色怪异的纹路从额头蜿蜒而下，划过鼻梁、嘴唇、下巴直达锁骨，左边的整张脸颊深深地凹陷下去，附着其上的不过是一层焦黑发皱的皮囊。
　　
　　虽然有心理准备，但布莱恩还是有些心惊，他轻C抚C着对方的脸颊，“痛么？”
　　
　　格利安抓住那只在自己脸上滑C动的手，握进自己掌心，“当然不痛。”
　　
　　“身上还有伤么？”布莱恩想起刚才做C爱的时候格利安没有脱上衣。
　　
　　“身上的不严重，已经恢复了。”
　　
　　布莱恩怔怔地望着对方，“那时候我以为你会消失。”
　　
　　“虽然我答应过你不会有事，但是面对阳光的那一刻我真的不确定。”
　　
　　“那只怪物……”
　　
　　“它已经消失了。而我躲过一劫。”
　　
　　“这段时间你是怎么过的？”
　　
　　“等待恢复。”
　　
　　“你真是个笨蛋，”布莱恩苦笑道，“你活了两百年还是个大笨蛋。”
　　
　　“什么？”格利安不解地皱起眉头。
　　
　　“一点消息都没有。你就不怕我自暴自弃玩命工作或者放纵享乐玩死自己？”布莱恩本来严肃的脸因为激动变得滑稽起来，“不就是毁容么？你们这样又不是不能恢复，就算恢复不了现在什么时代了整个容不行么？就算整不了还怕我不要你了？我就这么低劣不值得信任？你把我当什么……”
　　
　　布莱恩一说就停不了，整个激动得脸红脖子粗，本来还要继续说下去，但格利安看他那个样子又好气又好笑，立马扑上去狼吻起来，直吻得火花四溅，欲C望重燃。
　　
　　布莱恩揉C着那只在自己胸口乱蹭的脑袋，思绪乱飞。他恍惚地想起第一次见他时的样子，只有一个背影，一个深埋在欲C望里的背影，带着骚C动的灵魂，却显得寂寞无比。
　　
　　“塞西尔，吸我的血……”
　　
　　新的一年在雪花飞舞中拉开序幕。
　　
　　5月，克塞特斯乐队发行了第五张专辑《边缘遐想》，被乐评人称为“令人惊叹的转变”。在这张专辑里乐队开始尝试多种和声与伴奏，歌词成为辅助，古典元素渐浓。乐迷能够感觉到布莱恩以往那种摄人的尖锐正在减弱，取而代之的是沉练过后的浓郁。当然也有人不喜欢这种转变，认为这是一种对朋克精神的背叛，也有人认为这张专辑的发行实际上代表着一种爱的宣言，可以称为本年度最柔情的时刻。
　　
　　“布莱恩，别骗我了。”
　　
　　“骗你什么？”
　　
　　“那些报道都是假的，捕风捉影而已。”
　　
　　“明明是真的。”
　　
　　“那个调C教师是你朋友吧？我连他祖父都调查过了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“拉皮条好玩么？那个什么杜先生是你介绍去的吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“还有拍电影拍到脱C光光干什么？”
　　
　　“那是艺术。”
　　
　　“玩艺术的都是傻子。”
　　
　　“……”
　　
　　在接下来的几年里，克塞特斯乐队的音乐开始向多元化发展，由早期的流行朋克逐渐走向电子实验以及古典神秘主义。至于变化的原因没多少人猜得透，因为乐队成员除了参与少量现场演出外，基本不在媒体面前露脸，音乐成了纯粹而唯一的沟通桥梁。
　　
　　“你从没告诉过我你还会作曲。”
　　
　　“我可是艺术天才。”
　　
　　“你终于承认自己是傻子。”
　　
　　“……”
　　
　　“你在干什么？”
　　
　　“上网。”
　　
　　“你怎么可能会上网？你连方向盘都不会打。”
　　
　　“……”
　　
　　六年后，克塞特斯乐队在事业巅峰期宣布解散，为期长达1年半的世界巡回演出成为歌迷最后的狂欢。巡演的终场在伦敦举行，被命名为“童年之死”。
　　
　　最后一场演出被设计成了舞台剧和摇滚现场相结合的形式，故事脚本由布莱恩亲自完成。当他将终稿交给阿德琳时，这个已经有了岁月痕迹的女人叼着烟问道：“真的决定了？”
　　
　　“没什么可顾虑的。”
　　
　　“这倒也符合你的作风。”
　　
　　布莱恩迟疑了一下，还是问出声，“你当年为什么要拒绝凯瑟琳？”
　　
　　“为什么？”阿德琳在烟雾中眯起眼睛，“因为我不喜欢她，就这么简单。”
　　
　　“她后来究竟去哪了？”
　　
　　“我是她能找到的最后一个血亲，而我不会要孩子。她当时生气得要杀了我，那样子真是可笑又可怜，我觉得解恨得要命。她是个活了太久的老顽固，她妥协般提出要改造我时，那种腐朽的施舍语气真让人恶心，好像这是天大的恩赐一样。我的拒绝可能让她感到绝望，所以她放弃了我，放弃了所有东西，终于选择了沉睡。”
　　
　　“她留下了那只怪物。”
　　
　　“时间让她变得冷漠，她知道那只怪物会撕碎什么人，她根本就不在乎。”
　　
　　“阿德琳，其实你……”
　　
　　“好了，别再提她了，行吗？我知道当初我让她帮助制造舆论话题是不对，我没考虑到她会那么失控，撞车已经是极限，害死威廉更让我觉得自己罪大恶极。她从来就没在乎过我的感受，她不过是只怪物，一只怪物而已，我恨她……”阿德琳捏着烟的手抖得厉害，她几乎是失声吼出这些话。
　　
　　“我不是这个意思，”布莱恩紧张地抓住她的胳膊，“你没必要再纠缠这些事。我们早就释然了。”
　　
　　阿德琳头疼得蹲□，她闭上眼睛让自己平静。手上的烟燃尽后，她抬手扔了烟头，然后站起身扯了扯衣服又恢复成镇定自若的样子。
　　
　　“布莱恩，”她看着那双真诚的眼睛，有些失落道，“坚持你所坚持的，就是最大的成功。”
　　
　　“这是你说过的最动听的话。”两人同时笑起来。
　　
　　“跟你们的合约结束之后，我也打算不干了。”
　　
　　“那你准备去哪？”
　　
　　“环游世界，这个理想够伟大了吧。”阿德琳眨眨眼睛。
　　
　　“唔……”布莱恩托着下巴笑道，“这个主意不错。”
　　
　　“你的主意也不错，”阿德琳晃了晃手中的剧本，“我是说这个。”
　　
　　剧本的主要故事情节是这样的：
　　
　　一个热爱音乐的孩子在七岁那年亲眼目睹自己母亲被谋杀，满地的鲜血让母亲给他讲过的有关上帝和恶魔的故事彻底生根发芽。当这个唱圣歌的孩子长大后却成了一个反基督的摇滚歌手，他一直坚信杀死母亲的是恶魔的化身――吸血鬼。尽管所有听他讲述过的人都不相信，但他从未动摇自己的看法，那是他亲眼所见的事实。
　　
　　他渴望能在有生之年再见到那个恶魔，所以他要成为巨星，耀眼到能在黑暗里吸引他的注意，他要捕获这个恶魔，让他成为自己的俘虏，让他用鲜血来祭奠那些成灰的过往。
　　
　　在一次演出时，恶魔终于出现了，他深谙捕获人心的伎俩。最终恶魔知道了他的身份但是仍然不可救药的爱上他，他想自己的愿望就要达成了。他在刀刃上涂满毒药，只要刺进颈部，割破喉咙，恶魔就能永坠地狱。但是当晚缠C绵的时候，举在上方的刀却怎么也刺不下去，黑暗里他看不清对方的形貌，感知全被欲C望给填满，他闭上眼睛最终选择放任自己堕C入地狱，那晚他与恶魔疯狂做C爱忘了所有烦恼。
　　
　　他应该得到惩罚，爱上恶魔的他是个罪人，这不是教.义所定的罪孽，这是他内心无法安宁的躁动。天明时，他做了一个决定，对自己最大的惩罚就是让自己也变成恶魔然后走入阳光里。他让恶魔与自己在最后的演唱会中上演了一场以真乱假的戏，在这个死亡舞台上他的人生终于得到最完满的展现，尖牙刺进颈部时他的一生被放大成极致的自我救赎。
　　
　　当现实与幻想彼此交融，当绝望与希望相互缠绕，最后所呈现的却是这个已经长大的孩子睁着一双清澈的眼望着窗户上停留的蝴蝶。他一生所能拥有的最大舞台不过是一间十平方米的白色房间。（最后一幕将由替身演员来完成）
　　
　　汗水淌下额头，滑进睫毛，布莱恩睁开眼睛，他握紧了手里的话筒。当大提琴与钢琴所营造的低沉悲伤的旋律响起时，古典哥特式的凝重氛围在舞台中缓缓扩散。布莱恩转身注视着舞台的左后方，随着聚光灯的移动，一个穿着黑色斗篷的男人走了出来，兜帽盖下来遮住了他的脸，高大挺拔的身影隐没在黑暗里，如同一个真正的恶魔。
　　
　　当恶魔走到面前时，布莱恩呼吸急促起来，他已经听不见台下欢呼沸腾的尖C叫，他只能看见帽沿下露C出的嘴和下巴。嘴唇张开显出锋利雪白的尖牙，汗水糊住了眼睛，他觉得自己就要窒息，心脏擂鼓般跳动。 

　　黑色的斗篷翻卷包裹了两人，恶魔紧紧地拥住他，冰冷的尖牙在火C热的皮肤上划过，他听见一个声音在耳旁蛊惑道：“准备好了么？”颤抖的身C体平静了，布莱恩点点头。
　　
　　“亲爱的，我们将在坟墓里重生。”
　　
　　―完―