
　　当王子撞上王子
　　作者：堂桂花


　　正文

　　1

　　五月，是鲜花盛开的季节。
　　庄严的教堂四周，已经被无数娇W的玫瑰和百合装点得一派喜庆。毋庸置疑，一场婚礼即将隆重举行。
　　美丽端庄的新娘子，一身洁白的长纱，忐忑不安的不断抚摸著衣裙上每一个细微的皱褶，正等待著迎接女人一生中最幸福的那个时刻。
　　脑子里不由在想，她的那个他，可是一样的心情？
　　要说起来，这个男友真是没什麽好挑剔的，家世好，人品好，三年的同窗，两年的交往，始终那麽彬彬有礼，温和体贴。
　　周蕴涵嘴角噙著还淡淡的微笑，但眼神里却有些不安，这麽好的男人，真的能属於自己吗？
　　快别胡思乱想了！她迅速打断了自己乱七八糟的思绪，努力说服著自己，这马上就要结婚了，怎麽可能不属於自己？
　　就算是他从来没有真正意义上的碰过自己又如何？有些男人不就是喜欢把这一刻留到新婚之夜吗？
　　他这是充分尊重自己呢！她长长的吐出一口气，给自己一个说服自己无数遍的理由。看看墙上时锺，还差三分锺就到了，三分锺以後，自己就要步入教堂，做他最美丽的新娘了！
　　外面宾客云集，如果不是真的要结婚，男方何必办得如此隆重？周蕴涵偷偷望了一眼窗外，那是一个她从来就未曾踏足过的世界。
　　自己这情形算不算也是灰姑娘呢？普通的家世，只是凭借著聪颖的天分和过人的勤奋才努力进入世界上最高等的学府进行深造，然後遇上真正的王子，几乎是难以置信的被相中，做了他身边的女伴。
　　也许，这就是缘份吧？周蕴涵象每一个即将结婚的女孩一样，心怀著美好向往，憧憬著天长地久。
　　教堂的另一头，准新郎礼貌的谢绝了所有人的陪同，关在休息室里，独享自己单身生活的最後三分锺。
　　华丽巨大的铜镜里，清晰的映出一张褪去伪装後的脸。
　　这是一张非常英俊的脸，却带著七分无奈和三分不确定，凝结成十分的忧愁。纵然那一身暗红色的燕尾服，也不能给他苍白的脸增添多少喜气。
　　他说，自己穿红色最好看，等到他们将来结婚的时候，一定要他穿一身红色的礼服，站在自己身边。
　　唐慕辰心里蓦地一阵抽疼，红色的礼服穿在身上，但他，却永远无法站在他的身边了。这不是他想要的结果，却是他必须面对的结果。
　　从一开始，这就是个被注定的结果。
　　唐慕辰啊唐慕辰，你不是曾经有过一段快乐的时光吗？
　　做人不可以太贪心的！想想年迈的爷爷吧，勇敢的去履行你自己该完成的义务。把心冰封在雪山之巅，从此以後，再不要让它为了他悸动了。
　　不久，你，就会有自己的小孩，他，也会有他的妻，到时再相见，微微颔首，然後，擦肩而过，云淡风清。
　　如此一生，不过如此。
　　唐慕辰的嘴角轻轻扯出一抹笑，却比哭还难看，令人心酸。
　　三分锺，对於渴望幸福的来说，显得那麽漫长，可对於即将把自己困入牢笼的人来说，又显得那麽短暂。
　　可时针却是不紧不慢的走著，没有快一秒，也没有慢一拍，象是最无情又最公正的判官，把人们都送到彼此该到的位置。
　　时间到了！
　　唐慕辰背靠著墙，手插著裤兜，学著那人平常的动作和语气，痞痞的对著虚无的空气给自己鼓劲，“小夥子，来吧！打倒他，你就是上帝！GO！”
　　他的唇边不自觉的绽开一抹堪称幸福的甜蜜笑意，可那一丝微笑却如同大海里的一朵小小的浪花，随即又被翻涌而上的滔天巨浪冷静的压到了暗无天日的深处。
　　走出门外的，依旧是那个大方得体，面带微笑的准新郎。继续欺骗世人，同时，也欺骗自己。
　　来宾们已经坐满了偌大的教堂，位於左前方，有一家人特别扎眼。除了一位珠圆玉润的女士，全部是男丁。
　　唐慕辰投过去温暖的一瞥，他曾经无数次的幻想过能加入他们，可那，永远只能是一个梦，是梦，就一定会醒。
　　祈民昊冲著唐慕辰慈祥的笑了一下，却低头皱了皱眉。
　　姚日轩却嘴直心快的说了起来，“真是奇怪，怎麽慕辰结婚，倒看起来不太高兴的样子？这是婚前恐惧症吗？”
　　“年轻人嘛，乍一失去自由多少有点不自在。”祈安修先附合了一句，轻轻摸了摸他藏在宽松外套下隆起的肚子，低声道，“小声点！当心女方家里听了不高兴。”
　　姚日轩一咋舌，不吭声了。
　　祈幸之却显得有些焦急，“大哥怎麽还不来？”
　　再不来，就真的连黄花菜也要凉了！
　　(PS:现在还有米有亲在看文呀？小平安和大苹果的故事终於上演啦！哇哈哈，桂花怎麽感冒了，真是郁闷！就这样偶还坚持码字，亲们是不是要来慰问安抚下呢？)



　　2

　　婚礼即将开始，祈幸之很著急，大哥怎麽还不来？
　　祈乐之眼神一动，悄悄拉了拉二哥的衣袖，示意他保持冷静，欲盖弥彰的说，“也许大哥有别的事情耽搁了。”
　　何家悦就快生了，肚子大得吓死人，根本就不可能出来见人，在家里休养。因为是唐慕辰，所以他无论如何也得过来参加婚礼。
　　在家里，可能只有他和祈幸之是稍稍察觉到大哥与慕辰哥关系不一般的人，可是他们都不能说，更不敢说。
　　两人都是家中长子，也是寄托了长辈最多期望的子孙，如果他们两个真有什麽……
　　那恐怕在两个家庭里不止引起一般强度的大地震！所以他们只能死死的把这秘密烂在肚子里，期待著柳暗花明的一刻。
　　祈乐之还在猜想，也许慕辰哥的婚礼是大哥同意的。因为怕触景伤情才不愿意过来。毕竟，这才可能是他们俩最後在世人眼中美满的归宿。
　　“又不是你大哥结婚，要他来做什麽？”穆杉不明所以的把手搂著新婚老婆的腰，略带嗔怪的轻轻耳语，“医生说了，要避免情绪过於激动，小心动了胎气！”
　　祈幸之的小耳朵立即微红了，本来穆杉没打算那麽早要小孩，想跟他先享受一两年的单身生活。可是，两个人渡蜜月的时候相处得实在是太美妙了，木头老师总是忍不住要了他失而复得的小鸭子一次又一次。意外频频发生，中招那自然也是理所当然的了。
　　虽然听出爱人的责备，但祈幸之还是没办法不担心，大哥长这麽大，从来没有对一个人认真的谈过感情，祈幸之虽然脑子少根筋，但这种人的直觉往往也是最准的。
　　这场婚礼，决不是大哥所愿意见到的！现在大哥到底在哪里呢？真是急死人了，连手机也打不通！
　　祈幸之眼珠一转，他笨人也有笨办法！直接一面无辜的过去问准新郎，“慕辰哥，我大哥呢？”
　　唐慕辰脸上的笑容明显一僵，眼神闪躲了两下，方才笑道，“哦，他呀，临时有点事，说不过来了。没关系的！”
　　四分之一粒安眠药，不至於对他的身体造成太多的损害，却足以让他好好睡上半天，错过这场婚礼。
　　看出唐慕辰在撒谎，祈幸之更不肯走了，大哥不在，他多少得为大哥做点什麽吧，“慕辰哥，你真的要结这个婚吗？如果让大哥知道，你知道後果吗？”
　　唐慕辰脸色一沈，“幸之回去！别胡说了。我马上就要结婚了，你大哥知道了，也只会祝福我的！”
　　“可是……”祈幸之还待多说，唐慕辰已经把他往回推了，低声喝道，“幸之！这是我们之间的事，你不要插手！”
　　旁人只见他们俩似乎争吵了起来，唐松年走了过来，“幸之，这是有事吗？”
　　唐慕辰狠狠的对祈幸之使了个眼色，一瞧见唐爷爷那满头的白发，慈爱的笑容，祈幸之挫败的挤出抹甜甜的笑，“没事啦！我说待会儿要去闹新房，慕辰哥怕我们欺负新娘子，不许我去！”
　　唐松年放心的呵呵一笑，“小辰是太紧张了，你们尽管来玩，新婚三日无大小，不要紧的！”
　　唐慕辰松了口气，祈幸之垂头丧气的回去坐下，祈民昊觉得有些不对劲，“幸之，你刚才到底跟慕辰说什麽了？”
　　“呃……没什麽！”祈幸之坚决不坦白。
　　祈民昊皱了皱眉，决定回去再套这个孙子的话。
　　婚礼进行曲奏响了，笑靥如花的新婚子手捧洁白的百合，挽著父亲，款款走来，幸福给她的脸上镀上一层最美丽的光，看起来圣洁又端庄，实在是才子佳人，佳偶天成。
　　周蕴涵看著前方英俊的新郎，恨不得插上翅膀奔向那里。
　　唐慕辰看著後方美丽的新娘，却恨不得插上翅膀逃离这里。
　　真的要结婚了吗？他的心越跳越快，越快越不能确认。
　　那个美丽的女孩，是他自己选择的，可这一刻，为何她的面容看起来如此模糊不清？
　　毋庸置疑，这是他认识了三年的女孩，也是他欣赏的女孩，但是，自己真的有了解过她吗？自己真的能给她幸福，让她终生依赖吗？
　　唐慕辰忽然背上惊出一身冷汗，如果……如果说自己根本就不爱她，那凭什麽用虚伪的诺言来欺骗无辜的她，欺骗上帝，愚弄众生？
　　他只觉得脑子里嗡嗡作响，几欲逃离。可环视四周，却有那麽多双热切注视著的眼睛，让他无所遁形。
　　好吧！唐慕辰对自己说，你若是没办法给她爱情，就给她友情，亲情以及其他的一切感情！她依然能过得幸福的，不是吗？
　　当周蕴涵的手被交到唐慕辰手上时，她诧异的感觉到了那里的一片冰凉。可来不及细想，牧师已经开始询问了。
　　唐慕辰不知道，自己的不安已经严重的传递到了周蕴涵心里，让她也开始不确认，旁边这个男人真的会做自己一生的良伴吗？
　　尤其听到唐慕辰从牙缝里挤出“我愿意”三个字时，她的心更是莫名的哆嗦了一下。
　　周蕴涵不是爱慕虚荣的女孩，不是因为唐家的家世才选择的这门婚姻，她是受过高等教育，有理想有追求有思想有见地的现代女孩，如果她要结婚，一定是因为爱。
　　“周蕴涵小姐，你愿意嫁给唐慕辰先生为妻吗？”牧师皱眉又重复问了一遍。
　　周蕴涵低著头脑子里思绪万千，女人天生的敏锐直觉让她犹豫了一下，无法开口说出那三个字。可这一错失，便成永远了。
　　教堂的大门“砰”地一声被人狠狠踹开，一个年轻男子挟裹著横扫千军的狂妄与破釜沈舟的勇气，高声宣告：
　　“我反对！”
　　(PS:谢谢这麽多亲留言，送礼物，特别是大象和兔子红包和兔子爆竹，粉喜欢！因为有乃们的坚守，桂花才有动力在这大年夜也继续更文！爱你们哟！)



　　3

　　蓦然的闯入者吸引了所有人的目光，揪开网眼面纱，周蕴涵可以清晰的看到，大门口站著一个年轻人。
　　因为是逆著光，只见他周身散发著耀眼的金光，好象是熊熊燃烧的火焰，那种不顾一切的盛怒，让所有的人都不能视而不见。
　　“混蛋！”只听身边的唐慕辰格格磨著牙，恨恨的从牙缝里挤出句咒骂。
　　却让周蕴涵惊觉，这一刻的唐慕辰，竟然是如此的陌生！
　　他一贯温文尔雅的外面下，竟然也隐藏著一副烈火般的脾气，周身散发著强烈的寒意！那强大的气场，在门口的那个人一步步向他们逼近时，象是有磁场反应一般，愈发强烈得震撼人心。
　　“安安！你要干什麽？”最先惊叫起来的是姚日轩，他从来没见过儿子发这麽大的脾气。那张俊美的脸严酷的象万年不化的南极冰川。
　　除了小时候，他们父子俩最落魄最遭人欺负时， 祈安之几乎从未如此失控过。
　　祈安之却看也不看爹地，只侧过头说了一声，“爸，你看好爹地！”
　　“安安你最好知道你自己在干什麽！”祈安修低吼一声，先搂住了自己的爱人，静观局势变化。
　　“放心！我脑子清楚得很！”祈安之抬头直视著唐慕辰，“取消婚礼！”
　　“滚！”唐慕辰回答他的，是一个字，加一拳头。
　　货真价实的一拳头，打在祈安之的下巴。奇怪的是，明明身手矫健的他却是避也不避，就任由那一拳头打上自己的脸，嘴角很快淌出了殷红的血。
　　“安安！”姚日轩毕竟爱子心切，当即就要往前扑，却被祈安修紧紧抱住。
　　祈安之满不在乎的往地上吐了一口血沫，“这一拳就当是我欠你的！你是跟我走，还是就在这里谈？”
　　二选一，绝没有第三种可能。
　　唐慕辰眼睛闪亮，虽然是怒气冲天，可周蕴涵依旧觉得，此时的他，真正帅得惊人！好象从前的那个他只是虚有其表的木偶，现在的他，才是真正有血有肉活生生的人。
　　都说爱情里眼睛里揉不得一粒沙子，周蕴涵早就隐隐感觉到，唐慕辰和她之间好象隔著一层纱，有些看不真切。
　　可是那个人，她有印象，这个叫做祈安之的人，虽然见面的次数不多，但每回只要是面对他，好象都能成功的打开唐慕辰的面具，逼迫出他真实的内心来。
　　他们之间，一定有著不同寻常的关系！
　　唐慕辰两手提著祈安之的衣领，咬牙切齿的说，“你知不知道今天是什麽日子？你知不知道你爷爷和我爷爷就坐在两边？你是不是非要逼死他们才甘心！”
　　他的声音很小，只有他们俩和紧靠在旁边的周蕴涵能听见，所以她能感觉到，那强烈的愤怒不是因为婚礼被打断，而是因为後一句话，为了他们的爷爷。
　　周蕴涵的心顿时一凉，难道这就是他跟自己结婚的原因麽？
　　祈安之看著唐慕辰的眼睛，无比专注，无比认真，话却狠毒得不留一丝余地，“唐慕辰，你如果早怎麽想，为什麽还要来招惹我？我明明有记得跟你说过，你招惹上了我，这辈子就不可能甩掉了！就是死，我都会拖著你下地狱！”
　　唐慕辰如遭雷殛，脑子里嗡嗡作响，脸色瞬间雪白。
　　是的，他明明知道这个人有毒，而且是无药可救的致命剧毒，可他为什麽就是舍不得狠下心来离开？纵然是狠下心来离开了，可为什麽还要一次又一次的回到他的身边？
　　看著他的眼睛，那里头黝黑清亮得不含一丝杂质。虽然冷峻，但他知道，那下头涌动著的是火山熔浆般能把人骨头都融化的热情！
　　自己为什麽要招惹这样的人？象飞蛾投火般舍生忘死，象倦鸟投林般急不可耐？
　　唐慕辰的视线渐渐模糊，脑子里纷纷扰扰，就这短短的一瞬间，却好象是把过去的一生重又演了一遍……
　　（时光倒转）
　　【三岁时，我第一次遇见他，
　　他撞倒了我，我撞倒了他。
　　他拉我起来，却冲著我叫“妹妹！”
　　我说我是男生，他却把手伸进我的裤子里……（此处六个点力透纸背）
　　过了几天，他就成了我的同学，还很无耻的做了我的同桌。
　　然後，就一直到了小学，中学，】
　　书桌前的少年打了个逗号，忽然发现自己写不下去了。十几年的光阴，好象落在纸上，也不过是这麽百十来字，可是，这真的就能涵括他们之间的关系吗？
　　十七岁的唐慕辰眼神迷惘，心里空荡荡的，象是悬浮在空气里的浮尘，没著没落。
　　“辰辰，电话！”爷爷的声音让他回过神来，迅速把才写了这几行字的新日记本锁进抽屉里，唐慕辰才敢出声答应，提起了房间里的分机。
　　“喂！你在家干嘛？”电话那头，是那个人永远似乎带著几分调侃的声音。悦耳，但是，不能称其为动听。因为那个人，是“冻”人，而非“动”人的。
　　“你要干嘛？”唐慕辰警惕的反问，声音也是一样的冷冰干脆。以那家夥的作风，绝不会无缘无故的打来电话，只为扯几句闲话。
　　电话那头传来呵呵闷笑声，“明早六点，小西山登山口。我带帐篷，你带食物。”
　　言简意赅得过分，可是唐慕辰就是明白了，冷冷吐出四个字，“不见不散！”
　　(PS:桂花终於还是在大年初一更了，虽然晚了点，但偶还是很乖，难得给自己放一会儿假，看了一下午的电视就来码字了，嘿嘿！谢谢亲们的礼物和留言，谢谢大家在这大过年的还关注著桂花的文，关心著桂花。偶的感冒好多了，已经没前两天那麽流清鼻水了，会努力更新的哟！)



　　4

　　挂了电话，唐慕辰就开始到厨房准备食物。
　　他不想承认自己有多麽的欢欣鼓舞，可是嘴角却不自觉的向上扬起，甚至还轻轻哼起了歌。在百无聊赖的假期里终於找到了令人精神振奋的事情，这是多麽值得庆幸的事情啊！
　　唐松年瞧著孙子这精神头，也微笑著跟到厨房，“怎麽？安安又约你比试什麽吗？”
　　这两个孩子，从小比到大。几乎已经成为一种习惯了，若是一段时间，他们两个不闹上一出，家长们都觉得奇怪了。
　　不过，他们可不比为非作歹，总是比各科目成绩，比体育格斗，甚至拿各自养的两条金毛大狗来比试。
　　这样的比试，没有家长会反对，反而持一种赞赏的观望态度。
　　这有竞争，才有进步嘛！祈安之和唐慕辰无疑是体现这句话的最佳范例。在日复一日，年复一年的比试中，两个孩子一样的健康成长。
　　要不然，他们俩也不会在十七岁就双双以优异的成绩修完了中学课程，各自拿到了理想中的世界一流大学的录取通知书。
　　其实双方家长心里都清楚，以他们俩的资质，完全可以不止提前一年毕业。特别是祈安之，十五岁时就已经有名牌大学向他抛出橄榄枝了。
　　只是大人们不想让孩子过早的进入成人的世界，扰乱他们正常的生活节奏，才硬是多拖了两年，直到他们更加心智成熟的十七岁，只比正常孩子提前了一年，放手让他们各自单飞。
　　“爬山，小西山。”唐慕辰对於一手抚养自己长大的爷爷从来都不说谎，“可能要住一晚，祈安之说他会带帐篷。”
　　小西山，是本市城郊一处著名的探险胜地。山不太高，但很是险峻，因为要保护山上植被，政府只进行了保护性的开发，有一些登山爱好者时常过来攀爬。
　　唐慕辰和祈安之不止来爬过一次了，很是熟悉山上的路线。
　　唐松年点了点头，这两个孩子从小就都很独立，爬山下海都接受过专业的指导和训练，又都是习武之人，身手敏捷，野外宿营很多回了，从来都没出过意外。
　　但是，作为家长，对於自己唯一的孙子，他还是交待了一句，“一定要注意安全，手机充好电，时刻保持畅通。你们小孩子也别为了争胜就眼红，安全重於一切！”
　　“知道啦！”唐慕辰笑眯眯的打断了爷爷的罗嗦，熟练的准备著卤鸡蛋，煎饼和几样小点心。
　　祈安之那家夥有个很会做饭的爷爷，还有一个顶级厨师的姑父，养出了一张无比刁钻的嘴。他从来都不肯吃外面现成买的食品，总是说那里面有添加剂，只吃家里做出来的东西。可他那家夥又懒得出奇，严格奉行君子远疱厨，他如果说要唐慕辰准备食物，那意思就是说要他亲手准备的食物。
　　唐慕辰会的不多，但这简单的几样都做了十几年了，还是非常拿手。只要是他做的，祈安之从没挑剔过，只是，坚决不能找人当枪手。
　　说来也怪，真不知那家夥的舌头是怎麽长的，从前就有一回，是唐慕辰偷了个小懒，让家里帮佣准备了食物，可祈安之一口就吃了出来，当即全给他扔垃圾桶去了，还大发脾气跟他打了一架。弄得唐慕辰再也不敢弄虚作假，只好亲自动手，继续纵容著填满那个挑剔的人的胃。
　　他是看在有比试的份上，唐慕辰总是对自己这麽说。反正只不过是准备点食物，又不是很难，对不对？
　　唐松年笑眯眯的看著自己的孙子很是细心的把所有的食材都弄成半成品，再等到明天早上再加工成新鲜的食品，不由得感慨，“将来哪个姑娘要是找著我们辰辰做男朋友，真是有福气喽！出得厅堂入得厨房，哈哈！”
　　“爷爷！”唐慕辰有些脸红，女朋友……他还真的没有交过，也不想继续这个话题。
　　手却不停，借著收拾小瓶装油盐酱醋来掩饰小小的不安。小西山上有水有鱼，搞不好那家夥还要抓鱼来烧烤。
　　唐松年却是故意挑起这个话题的，“辰辰，你也不小了，到了大学，虽然说学业很重要，但是也可以交交女朋友啊！爷爷很开明的，没有什麽条件，只要人好，你喜欢就行了。当然，最好还是找个东方女孩，生活习惯民族信仰还是容易沟通一些。但你如果非要找个洋妞，爷爷也不会反对的啦！”
　　“哎呀！不跟你说了！”唐慕辰脸红到耳根子，躲回房间去收拾东西了，心却忍不住扑通扑通跳得飞快。
　　女朋友？离开了那家夥，他是不是可以试著交交女朋友？
　　情窦初开的年纪，不是没有女生对他表示过好感的。只是……祈安之总有各种各样的理由挑剔人家，打击得唐慕辰就是面对个天仙，也没有发展下去的兴趣。再加上，每天跟他比来比去的就够消耗精力的，哪里有空发展恋情？
　　不过，想到那家夥也是一样，唐慕辰心里就平衡了。说起来他的桃花更多，可从来没见他正眼多看过谁一眼。这家夥，真不是一般的挑剔！
　　等到上了大学，他也会交女朋友的吧？唐慕辰忽然笑不出来了，有一丝怅然若失的惆怅欲盖弥彰。他不敢多想，拼命把那酸溜溜的感觉压下心头，一丝不苟的准备著明天出行的东西。
　　登山靴、十字镐、绳索，瑞士军刀……晚上还得露宿一夜，那毛巾牙刷也是要带的，犹豫了一下，唐慕辰鬼使神差的带了支冬天用剩下的半支橄榄油。
　　如果腿抽筋，用这个揉揉总是好的，唐慕辰如是对自己说。
　　(PS:嘎嘎，看出奸情的苗头了米？从明天起，桂花尽力在早上10点更新。亲们也要投票、留言、送礼物啥的，常来支持哦！)



　　5

　　清晨六点，打车来到小西山脚下，含著草木香的清爽空气一下子让人头脑清醒了许多。刚掏出手机拨通那个电话，就听到熟悉的铃声划破清晨的宁静。
　　“在这儿呢！”祈安之手插在裤兜里，斜倚在树旁，懒散得如同无聊的豹，可就是这样一副漫不经心的面孔，依然俊美得无可挑剔。连被风拂乱的头发，也是那麽的有型。
　　就这麽一瞬间，象是被有力的爪子狠狠的攫取了唐慕辰的心，连呼吸都漏了一拍。略显慌张的垂下眼，掩饰自己的失态。这家夥真是个祸害！
　　明明认识了这麽多年，但他却越来越无法正视他了，同样是一张天使般的面孔，长在姚叔叔的脸上，就是那麽的温和可亲，但长在他的脸上，却是那麽的妖孽横行。
　　深吸口气，再抬起眼来，唐慕辰依旧是那个酷酷的，和祈安之不相伯仲的少年，“今天赌什麽？”
　　祈安之抓抓头发，痞痞的笑，“没想好！要不，上去之後赢的人说话？”
　　“走吧！”唐慕辰面无表情答应了，心里却忍不住怦怦直跳，可以随意要求吗？那他该要祈安之做点什麽？
　　他的脑子里迅速的跳出一个画面，却又很快的被自己给压了下去。可那画面象是有自主意识似的，又不断的浮现出来。扰得唐慕辰心神大乱。
　　幸好，爬山开始了，走上百十来步，微微有些汗意出来，便把那画面随著呼吸的毛孔蒸发出来，脑子里渐渐集中起了精神。毕竟，得先赢了挑战再说。
　　宁静的山间小路上，一前一後的两个少年，也不交谈，彼此沈默著，一步步丈量著唯一的通向山顶的崎岖之路。
　　汗，渐渐的湿透衣背，喘息声也慢慢都变得沈重起来。在宁静的山林里听得分外清晰，偶尔，也能遇到一两个登山的人，打个招呼，继续上路。
　　中午时分，顺利抵达了位於山中的湖谷里。
　　这儿有一个湖，立著个碑，叫小西湖。其实不过是个方圆数十米的小水潭，山上的溪流汇集至此，形成一汪幽潭，潭中有鱼有虾有螃蟹，颇有几分野趣。
　　唐慕辰停了下来，“吃了饭再走吧！”
　　从小西湖再往上，才是真正的考验，几乎九十度垂直的陡峭山壁，必须手脚并用才能攀爬上去。一般的登山客到此也就为止了，只有附近的山民或者是受过专业训练的人才敢继续向上登顶。
　　祈安之已经从巨大的背包里拿出简易的烧烤架和折叠鱼竿，“你生火，我钓鱼！”
　　这家夥，还真是会享受！幸亏自己早有准备，唐慕辰已经习惯了他的作派，引燃木炭，生起了火，顺便把自带的食物也烤热了，吃起来更加香甜可口。
　　潭里的鱼不大，但很是鲜美，只要抹些盐就已经非常惹味，吃饱喝足，把垃圾打扫干净，等休息够了，真正的比试也就开始了。
　　祈安之突然问，“如果你赢了，想让我做什麽？”
　　唐慕辰一怔，慌乱的别开眼神，“不……没想好！”
　　祈安之似是看穿了他的心思，邪邪一笑，“你要是能赢，让我舔你脚趾头都行！”
　　“你……”唐慕辰本就明亮的大眼睛瞪得象两盏灯笼似的，强硬的回嘴，“那就如你如愿！”
　　脚趾头却忍不住在鞋里瑟缩了一下，被他舔？一想到那画面，就有一种奇异的酥麻从脚心直透到了心里。
　　“发什麽愣？”祈安之把一根长绳套在自己腰间扣好，另一头扔给了他，“快点绑上吧！独生子！”
　　野外攀爬，安全第一，尤其是对於唐家的独生子来说，那更是生命重於一切。
　　祈安之七岁的时候，刚习了武，下手不知道轻重，第一次比试就打得唐慕辰一个礼拜都不能上学。他也在家罚跪了一个礼拜，每天两小时，谁求情都没用。祈民昊亲自盯著，直到唐家的宝贝疙瘩重新上了学，他的刑期才算结束。
　　自此以後，祈安之跟唐慕辰打得再凶，也会留三分余地。有时宁可被他打伤，也不敢伤他了。跟他出来，也得做好万全的安保措施。
　　连接绳长有近二十米，足以让他们在保持适合距离的同时，也能分出高低。
　　要说起来，这个独生子的身份也是唐慕辰心头最大的隐痛。小时候，看著祈安之接连添弟，他也曾经眼馋的回去要。可是回答他的，总是爷爷的一声叹息。
　　直到懂事些，唐慕辰才知道，爸爸和妈妈结婚的时候年龄都已经偏大了，错过了最佳生育年龄。就是他，也是好不容易才要来的孩子。当时为了生他，妈妈很是吃了些苦头，等平平安安的生下他，妈妈的身体算是毁了一半。
　　爸爸除了管家里的生意，还得照顾体弱多病的妈妈，带著妈妈辗转於世界各地，进行疗养与复健。这也是为什麽，从小他就跟著爷爷长大的原因。
　　作为独生子，是承受了全家独一无二的爱，可与此同时，那肩头承载的殷切希望也是独一无二的强大。
　　所以他必须做世人眼中最乖最好的孩子，不能对不起爷爷，不能对不起爸爸妈妈，唯独，只好对不起自己了。
　　他眼神里的黯然祈安之尽收眼底，却没有安慰，只是说，“你还不走？我先走了！”
　　对於无法改变的事情，祈安之从来不去伤神。他只知道，去尽力改变可以改变的一切，那样的人生才有意义。
　　今天，为什麽要约唐慕辰出来？祈安之当然有自己的用意，是什麽，到了山顶自然会见分晓。
　　（PS:夜幕即将来临，小安安想干什麽？乃们都知道的啦！奸笑的桂花飘下……）



　　6

　　阳光一点一点从身後滑落，熬过了最炽烈的时候，也就是可以松口气渐渐轻松的时候了。
　　汗，如雨下。从头顶、额头、鼻尖汹涌而出，才淌下，还来不及擦拭便或是蒸发於滚烫的皮肤上，或是滚落於绝壁。
　　祈安之侧过头，往下瞧了一眼身後始终保持与他只差一步的人，眼中露出一抹激赏之意。
　　哦！好怀念这只大苹果小时候的样子，长得圆嘟嘟，粉嫩嫩的，一张小脸总是红通通的，让他看见了就忍不住伸手要蹂躏一番。可是现在……
　　祈安之有些惋惜，整个人都拉长成香蕉了，一点也没那麽可爱了。但是，依旧漂亮！最重要的是，他的那双眼睛一点也没变，亮闪闪的，总是那麽虎虎有生气。要不然，他都恶劣的想把这家夥打成植物人，永远定格在小时候了。
　　祈安之从来都不觉得自己有什麽了不起，也许他的智商是比普通人高一点点，这或许是遗传，但祈安之更相信是他因为那个笨爹在孕育他时，就毫无保留的把所有的聪明才智都贡献给了他所致。
　　可是成绩再好有什麽用？轻轻松松拿无数个第一又有什麽用？一个人孤孤单单站在高处的寂寞，是没有人能够体会的。
　　幸好，自己身边还有一个他。
　　可他有唐慕辰，一个不屈不挠，以打败自己为人生最大目标的家夥，祈安之才觉得自己的人生终於有了那麽点子意思。
　　这个也不是祈安之自夸，唐慕辰虽然已经很优秀了，但想要赢过他，还是有一定的难度的。前提是他不放水的话。
　　可是，如果一个人老赢，那有什麽意思？独孤求败为什麽孤独一生，沦落与大雕为伍？就是因为他太笨，没有学会适当的输。
　　祈安之可比他聪明多了，很多年前就开始懂得，要不时的放点水，让唐慕辰十次里总能赢上自己三五回，这就象在驴面前吊一根红萝卜似的，只有不时的奖励，才能引诱著唐慕辰不停的跟他一起往前走下去。
　　看看他现在，这学生在自己多年来的苦心调教之下，是多麽的出类拔萃？祈安之象是默默耕耘、劳苦功高的老师，自鸣得意的想著。
　　可惜现在师徒缘份已尽，一个好老师，总得要放手让学生自己单飞的，祈安之不无遗憾。
　　可他这麽多年的付出不能没有回报是不是？所以祈老师想，现在应该是他索取回报的时候了。
　　好吧，祈老师你就承认吧，你老早就没安好心了。
　　从很小的时候开始，他就对这只大苹果心怀觊觎。祈安之他的容貌是象那个笨蛋爹地，可是骨子里却流的是祈家人的血。
　　姓祈的是什麽人？商人。商人的什麽人？唯利是图的人。而祈安之既然作为这家的优良品种，更加的要把这一特质发扬光大，做到吃人不吐骨头，连渣都不留！
　　“你输了。”祈安之一屁股坐下，望著後面拼尽最後一丝力气，也没能超过他的唐慕辰，挑眉一笑。
　　最後时刻，突然发力，和他拉开了近十米的距离，这是他无论如何也不能否认的了。
　　唐慕辰挫败的坐下，狠狠瞪了这个精力超强的怪物一眼，“说吧！要我做什麽？”
　　“唔……我还没想好！先吃饭吧！”祈安之继续卖关子，就是不给他个痛快话。
　　古人云，饱暖才思那啥，何况，天还没黑呢！急什麽？
　　山顶有一眼泉水，是下面小西湖的源头之一。在淙淙的小溪旁，有一片天然的空地，是露营的好地方。
　　架起帐篷，生起火，这山上虽然没有猛兽，但盛夏也得防著有些蛇虫鼠蚊之类的小动物过来捣乱。
　　山顶没有鱼，只能热一热自带的食物。祈安之指望有只笨兔子会撞到他们这儿来，可半天也只等到小雀儿飞过林梢。祈大少嫌弃人家肉少毛多，料理费事，好心的放过了它们。
　　吃饱喝足，该干正事了。祈安之来到泉边，借著星光，就开始脱衣服。知道他要洗澡，唐慕辰当即背过身去。
　　“你不洗吗？”祈安之三两下把自己扒个精光，扑通跳下清凉的小溪，故意高声问他。
　　“你洗你的，罗嗦什麽？”唐慕辰藏在背後的脸红了，虽然看不见，但光是听那动静，就足以让他的身体开始诚实的反应。
　　从少年第一次出现勃起开始，每一次唐慕辰无一例外的都会想起身後那张妖孽的脸。
　　他知道这意味著什麽，也曾经无比努力的对著各类美女甚至帅哥的图片自慰，但每每最後高潮的那一刹那，脑子里总会出现那一张脸，无法磨灭的一张脸。
　　所以唐慕辰不能过去，不但不能过去，还得努力控制自己的欲念，以免待会儿见到那家夥时，会出现不雅的反应。
　　相比起来，祈安之就过得轻松得多。唐慕辰不转过身来正好，他可以充分的望著他的背影，赤裸裸的进行意淫。幻想著自己的手要怎麽搭在他的头，抚上他的肩，撕开他的T恤，分开他的双腿，把他压在身下……
　　那感觉一定爽极了！既使在清凉的溪水里，祈安之仅凭想象，就已经是血脉贲张了。不过不能操之过急，他耐心的安抚了自己蠢蠢欲动的分身，第一次，总要温柔些的。
　　如果此时唐慕辰回头，就一定会看到一张如狼般邪恶而诡魅的脸。不似姚日轩，不似祈安修，那是完完全全属於祈安之的，一张隐藏得在心底最深处的脸。
　　（PS:呵呵，亲们都看出来了，这一对肯定会别扭比较长时间的，不过目前嘛，还是推倒最重要，邪恶啊邪恶！）



　　7

　　一想到祈安之就在後头看著他，唐慕辰怎麽也不能静下心来，胡乱快速的洗了个澡，在阴暗的角落里套上衣裤就从小溪里爬了上来。
　　一抬头就瞧见那个妖孽对他笑得迷人，“我想到方才那个赌注要你做什麽了！”
　　满天繁星，给他的脸上镀上一层淡淡的银光，有一层不真实的美感，象是从幽冥间生出的年轻恶魔，就那麽大大方方的坦露著白皙如玉的胸膛，躺在帐篷里无限诱惑。只在腰间裹著块毛巾，从他微微张开的两腿间可以若隐若现的瞧见，那里头是毫无遮挡的春光乍现。
　　唐慕辰不由自主的口干舌燥起来，偏祈安之目光炯然的看著他，在暗夜里闪著比星星还要耀眼的光芒，似乎要一直穿透他的心，有种无形遁形的压迫，逼著他勉强撑起虚伪的冷硬面具，粗声大气的问，“你要做什麽？”
　　祈安之笑得让他心里更加发毛，“我刚刚在想，我们从前比的都太小儿科了，这回……不如比个更刺激的游戏！”
　　唐慕辰心怦怦直跳，这个妖孽到底想要干什麽？越发的口气生硬，“有话就说！卖什麽关子？”
　　祈安之极具诱惑的撩拨一下自己的头发，忽地问了一句，“你想上我吗？”
　　五个字当即把唐慕辰雷在那里不能动弹，简直不敢相信自己的耳朵！
　　这家夥在说什麽？他肯让自己上？唐慕辰当然愿意！无比愿意！可是这个妖孽有这麽好说话吗？多年来的交锋让唐慕辰在这巨大的诱惑面前保持了适当的冷静，“什麽条件？”
　　殊不知，这一言出口就彻底的暴露了自己对於他的欲望。
　　“聪明！”祈安之轻佻的打个响指，不去点破这一点，只说出游戏规则，“你可以用一切手段挑逗我，反之我也一样。总之先射出来的人得被没射出来的人上一次，这是不是很公平很合理呢？”
　　他语气轻松的好象要邀请人一起来吃个便饭，一点也不象第一次准备开荦的少年。
　　这……听起来似乎确实很公平，可是，唐慕辰违心的拒绝了，“无聊！”
　　因为他实在是没有办法确信，在近距离面对那张妖孽的脸时，自己会不会过於激动的秒射。
　　“怎麽，怕了？你放心，我不会要你负责，而且保证今晚的事绝不对任何人透露。”
　　祈安之这一刻就象是致命的罂栗花，用年轻而有磁性的声音拼命诱惑，“你还记得吗？小时候你可是一直想摸我这儿一把的，现在机会就在眼前，你怎麽反而不敢了？还是说，你还没发育好，根本就不能人道？”
　　“你胡说什麽？”唐慕辰气得脸通红，一个男人被讥笑这方面不行，那是最大的耻辱！他脑子一热，脱口而出就答应了，“做就做！”
　　“爽快！”祈安之根本不给他机会後悔，一把掀开自己身下唯一的遮羞布扔开，“那就脱光了进来！”
　　他放下了帐篷的门帘，象是害羞的少女，回闺房等待著自己的情郎。也给了唐慕辰一个独处的空间，让他脱逃的机会。
　　祈安之一向不喜欢勉强人，他只会利用各种手段把人诱入陷阱。唐慕辰是什麽人，什麽身份他非常清楚，既然决定了，他就得拖著他心甘情愿的淌进这趟浑水里。既然明朝醒来，也不会让他有任何借口为自己的行为开脱。
　　你得明白，慕辰，这一切的一切都是你自己的选择。
　　从缝隙间看著那只大苹果是怎样红透了双颊，又是怎样握紧了双拳，颤抖著双手慢慢的一件一件脱下了上衣、短裤和最终的内裤。虽在暗夜中，但借助著淡淡的微光，他腿间那跳动的欲望仍是清晰可见。
　　祈安之几乎要忍不住仰天长笑了！唐慕辰，你就这麽想要我吗？想要得连被我上都愿意一试吗？
　　唐慕辰看不见，帐篷里祈安之的眼眸明显的暗沈而内敛起来，象是等待出击的兽，静静的蛰伏著，充满了危险。
　　在帐篷门口，唐慕辰最後犹豫了一下。他有一瞬间懊恼於已经说出的大话，但他却不想给自己回头路。
　　他知道，无论今天踏出这一步之後最後的结局如何，都不是他应该去品尝的果实。但他实在经不起这份诱惑，如果是放纵，也让他叛逆这麽一回吧！
　　唐慕辰几乎是抱著视死如归的心情进了帐篷，里面一片黑暗，祈安之已经钻进了睡袋里，沈声吩咐，“关上帐篷，进这里来！”
　　如此狭小的空间，就是有些人想临阵反悔，当逃兵也不容易了。
　　黑暗象是最好的遮羞布，让人的心情莫名的沈淀起来。唐慕辰在进来之後才忽地想起，糟了，橄榄油没拿进来！待会要是进入他的身体，那他岂不是会很痛？
　　啊！没关系，背包就在帐篷边，一会儿拿一下就行了。唐慕辰满脑子的打转的念头其实也不过是短短的电光火石之间，可祈安之已经不耐烦的催促了，“你还磨唧个什麽？”
　　“催什麽催？”到底还是有一点紧张的，唐慕辰深吸了口气，才小心翼翼的往睡袋里钻。
　　很意外，祈安之并没有在他进入时做任何多余的动作，除了不可避免的肢体触碰，他连手都没动一下。只在他完全进来之後，才问了一句，“准备好了？”
　　唐慕辰闭上眼，调整了一下紧张得如同快绷断的弦般的情绪。蓦地如猛虎下山一般猝不及防的扑到了祈安之的身上，抓著他的双肩，眼睛里焕发出异样的神采，“这是你自找的！”
　　祈安之异常纵容的一笑，大力的按下他的後脑，送上自己的初吻。顺便，掠去他的。
　　（PS:桂花郁闷了，看到会客室里有亲说猪爪也有盗文了，真素伤心！记得跟亲们说过，桂花是无业宅女，就靠码字赚点生活费，如果大家转载公共版还无所谓，若是转载V文的话，那就素断桂花的夥食费了。桂花要是码字码得连饭都米得吃了，那还会坚持下去吗？也许有人会说，他就是没钱，就是要看盗版的，这个桂花也米有办法，但是，如果是真心想让桂花坚持下去，多码些好文章出来的人，还是请手下留些情吧，不要再盗文了。也请亲们尽量不去看盗文好吗？V文很贵吗？一个月不过几块钱的事情，就是坐公车也要花到吧？桂花再次重申，偶只在鲜网发文，其他任何地方见到的桂花的文全是盗版！喜欢桂花的亲，请来鲜蹲守。呜呜，桂花伤心的蹲墙角画圈去了！）



　　8

　　几乎不需要多余的前戏，从一开始，就是异常火热的纠缠。
　　唐慕辰虽然在脑海中想象过无数次与祈安之肌肤相亲，可很明显的，现实比想象更加具有诱惑力和爆发力。
　　同样的年轻平坦的身体，为什麽一经触碰时竟会激起如此大的反应？唐慕辰不明白，可他贪婪的享受著肉体触碰上肉体时，那仿佛无数细小电流接通时引发的阵阵战栗。
　　吻，从一开始就深入了。
　　迫不及待的唇舌交缠，好象在荒漠里饥渴了许久的旅人，终於找到了一汪清泉，都是毫不客气的从对方的唇舌间掠夺著甘美的汁液，一个比一个更狠，噬咬的力度不断升级，谁都想做更强势的那一个。
　　粗重的喘息声已经分不清是你的还是我的，咸腥的汗混在一起，那炽热的温度似乎要把小小的睡袋都给焚化了。此时谁都不可能停下了，在狭小的空间里如两尾正待交尾的蛇，紧紧的绞缠在一起。
　　当相互嘴里都品尝到了铁锈味时，两个人更加疯狂了！
　　唐慕辰已经感觉到了身下之人胯下的火热就紧紧的贴在自己的小腹上，与自己的硬挺并排在一起，他想分出一只手去撩动他的欲望，却不料被祈安之反手一个小擒拿，给他的两手架到自己的肩上，利用狭小的睡袋，就是不让他把手往下移。而他自己，却好整以暇的利用原本就躺在唐慕辰身下的优势，把一只手滑到了唐慕辰的臀部，色情的揉捏出各种形状。
　　“不错哦！很翘呢！”祈安之在他耳边一边说，一边轻佻的吹著热辣辣的气息，“不知道插进去，会是什麽感觉？”
　　浑浊的高温中，忽然飘起一丝熟悉的油腻味道，还来不及分辨那是什麽，唐慕辰忽地全身一紧。
　　“你混……啊！”唐慕辰还有一个字没骂出口，两臀之间那狭小的秘境已经被一根手指强势的攻入了。
　　“你不守信用！”身体本能的紧紧的夹住那根手指，企图制止它的妄动，可越是如此，反而身体内异物的感觉就越明显了。
　　“我怎麽不守信用了？”祈安之一口咬上他的耳垂，却很温柔的没有留下印记。
　　这个位置太明显了，是衣服遮不住的。他做事一向很有分寸，两个人的身体可以出格，但家长们面前，还不到最後撕破脸的时候。
　　“我说过，我们可以用一切手段勾引对方，没说不准用手指头插进对方的身体啊？”祈安之狡黠又无辜的诡辩著，恶劣的转动了在他体内的手指，成功的激起唐慕辰阵阵战栗，“难道说，我只用手就算干到你了？”
　　“你……你个王八蛋！”毫不掩饰的怒火在唐慕辰眼内熊熊燃烧，他早该想到，这个妖孽不会有这麽好心让他骑到身上，自己怎麽就这麽容易被他的美色迷昏头了呢？
　　紧贴在一起的胸膛先感受到了一阵愉快的震动，才听到他的呵呵闷笑，“唐慕辰，我是王八蛋，那你是什麽？是想干王八蛋的混蛋，还是想被王八蛋干的混蛋？”
　　在他体内的手指恶劣的加多了一根，唐慕辰疼得如小兽般呜咽了一声，全身一软。
　　趁他全身放松下来的一刹那，祈安之松开箝制他的手，从睡袋里迅速掏出一只小瓶来，“你可别告诉我说，你这大夏天带支橄榄油出来，是为了保温滋润。”
　　“你！你乱翻我的东西？”唐慕辰咬牙切齿，不知是该羞还是该恼。
　　“错！我是这知己知彼，百战不殆！”祈安之不无得意的卖弄著，“我爷爷教的，孙子兵法。你爷爷是不是忘了教你？”
　　“你个小偷！唔！”体内的手指忽地加到三根，并开始在里面翻江倒海。
　　“别……别弄了！”唐慕辰形容不出那种感觉，柔嫩的内壁从来没有过外物的入侵，紧张娇弱的如同早春枝头上的花，经不起一点风雨。“好难受！”
　　祈安之却顺著他的耳垂，一路向下吮吻著，“在男人的肠壁里，有一个地方是和前列腺紧密相连的，通过刺激那里，可以让男人最快的到达高潮。甚至比男人与女人性交时，得到的快感更加强烈，那个点，也叫做男人的G点。唐慕辰，你的G点在哪里呢？”
　　“你放开我！”唐慕辰快要後穴里那股陌生的又痛又麻的感觉弄疯了，他从未觉得自己骑在祈安之的身上竟是如此的失策，连想要并拢双腿，抵制那种异样的感觉都做不到了，本能的恐惧让他下了狠手跟祈安之近身肉搏。
　　祈安之微微冷笑，忽地伸指在他腋下、胳膊等几处用指甲使劲一掐。
　　“啊！”唐慕辰顿时只觉得被他掐过之处又酥又麻，一点力气也使不出来，“你干嘛学女人？”
　　“蠢货！居然拿我跟女人比？”祈安之咬了他的肩头一口，直到出血才松开，以示惩戒，“难道你没听过什麽叫穴道吗？早跟你说让你不要学什麽跆拳道，你非不听，考个几段很了不起吗？中华武术博大精深，光是一个门派一个套路就够你一辈子受用不尽的了！”
　　混蛋！你不是女人还咬人？唐慕辰却不敢再骂出声来，只能拼命的扭动著，想要从他身上挣脱。可却不知，越是如此，越是让那人的手指充分探过了自己的身体的每一处。
　　终於，当祈安之的指尖在那柔嫩的肠壁内刮过某处时，发觉他的全身明显的一震。
　　“是这儿吗？唐慕辰？”他迅速的用灵巧的手指捕捉回去。
　　“不是！不要碰那里！”唐慕辰好难受，被祈安之按住的地方涌的感觉是令人羞耻的陌生。陌生到他根本无法抵抗，象是能直接连通到他的心底一般，激起最令人恐惧的欲望。
　　这就是那个G点吗？唐慕辰不敢想，也无法思想，但是他的身体忠实的回答了祈安之。
　　感受他如被人点中死穴的小动物一般无力的趴在他的胸前，拼命咬著的唇舌间仍是逸出令人脸红心跳的呻吟，抵在自己小腹上的分身不断流著泪，面临即将爆发的命运。
　　祈安之微微一笑，抬手抚著他的头，吻吻他的额头，“唐慕辰，你输了。”
　　（PS:谢谢大家的安慰，桂花会努力学著面对这个残酷的现实，不去想它了！非常感谢大家的礼物和留言，偶会继续努力滴。大苹果上当了，结局可想而知。奸笑著下……）



　　9

　　死命的把舌尖咬破，让自己勉强的回复了一分理智。唐慕辰抬起眼，带著水气的氤氲黝黑眼眸却愈发雪亮得动人心魄，“祈安之，你未免得意得太早了！”
　　忽地，祈安之只觉得肩头一阵剧痛，唐慕辰直接张嘴，毫不留情的咬破了他的肩头，他本能的手一抽搐，从唐慕辰的体内退了出来。
　　终於得到解脱的唐慕辰松了一大口气，没有多余的空闲，立即摁著他的双肩，用炽热的分身直接抵上他的後穴，连润滑都不做，就咬牙切齿的往前推进，“既然你说用任何手段都可以，那麽让我先捅进去也可以吧！”
　　祈安之漂亮的眼睛微微眯了起来，充满了危险的诱惑，“很好，看来你真的是学会游戏规则了，那就来吧！”
　　他忽地猛力把睡袋两边的拉链一推，整个人抱著唐慕辰弹跳了起来，展开贴身肉搏。
　　到底还是受了伤，祈安之现在每动一下，都无法不牵动到伤口，可那强烈的疼痛没有让他意志消沈，反而激起他更加强烈的欲望和斗志来！
　　他就知道，唐慕辰从来就不会让他失望，只要他稍稍打个盹，他就能立即抓住机会，冲到自己前面来。可唯有这样的对手，才值得敬佩，值得重视，才是他祈安之经过十四年的考验，留在身边的人！
　　手缠著手，腿缠著腿，这样的贴身近战，让两个人的力量与技巧都充分爆发了出来，一时的上风根本毫无用处，只有彻底的攻陷才算是最後的胜利。
　　没有多余的言语，连所有的道德规则都被抛弃，手脚爪牙，两个人简直是无所不用其极，如最原始的小兽一般凶残的搏斗。
　　唐慕辰知道，自己面对的从来就不是一个人，这家夥是个彻头彻尾的妖孽！再没有人比他更加清楚这一点的。
　　不管祈安之在世人眼前展现得如何彬彬有礼，聪明上进，他这个人骨子里就跟他的外表一样，冰冷而无情。
　　认识这麽多年，唐慕辰从来就没有见到这家夥对与自己利益无关的人或事表示出一分一毫的关注。就是利益相关的人和事，一旦失去了利用价值，也会被他当作用完的卫生纸一样随手抛掉，这就是祈安之一贯的作风和行径。
　　这世上，唯一能让祈安之展现出温情的，只有他的家人。可即使那样，他的家人也不能真正让这个妖孽改变什麽。从小，他就给自己和外界之间，固执的画了一个圈。只有被他认可是自己圈内的人，才能得到他真正的关爱。
　　而每要在那里添加一个没有血缘关系的人，这个过程不仅对外人，对於祈安之本人来说，都是一样艰难而痛苦的。
　　唐慕辰很小的时候就问过这个变态，为什麽要这样，回答他的，是祈安之失控的怒火。也就是那一回，刚习武的他控制不住力道，把自己打得一个星期都下不了床。
　　不过对於这件事，唐慕辰也不知出於什麽心理，替祈安之保了密，让双方家长只作为一般的打架事件处理了结了。从此以後，唐慕辰再不碰他这个死穴了。
　　不过相应的，从那时起，他对这个妖孽产生了一种特殊的情感。
　　那份情感很古怪，唐慕辰自己也不能理解。他明明就知道这个妖孽心里有毛病，很难完全信任接受一个人，可他就是一而再，再而三的留在他的身边，接受他任何合理或者不合理的挑战。
　　他能够感受到，自从那件事後，祈安之对他的态度也出现了明显的转变。再不是如从前那样只为了捉弄他，打击他而故意和他在一起，他好象开始有预谋有计划的设下一个长远的圈套。
　　唐慕辰能够感觉到这条路的归宿将是多麽的荆棘密布，危险重重，但他就是没有办法停下脚步。
　　或者说祈安之实在是个太高明的猎手了，不管他想往哪里逃离，他都把自己给逼回到他想让自己走的路上来。
　　直到很多年之後，当唐慕辰在婚礼现场被祈安之逼进那个结局里时，他才明白，自己从一开始就该逃离的。尤其，他小时候不该问那个问题。更不该在问了之後，还当作什麽都没发生过，自欺欺人的留在他的身边。
　　那时，唐慕辰才终於深刻的认识到，祈安之从来就不是罂栗，他只是披著罂栗美丽外表的致命病毒。中了罂栗的瘾还可以戒，但中了他的毒，你就只能任由他来掌控你的人生，包括灵魂。
　　而他这一生最错的事，就是在发现这个病毒的真相後，还松动了心防，对他心生怜惜。从而造成病毒的全面入侵，以至於带来无法挽回的结局。
　　可是後悔吗？唐慕辰不知道。
　　他的人生早从遇到那个撞倒他的小男孩起，就不能由自己完全掌控了。
　　就象此刻，他明知道和祈安之的纠缠不会有好结果，但他仍是拼尽全力，想尽力寻求一次契合的机会。
　　而祈安之最大的本事就在於，总是能挑起唐慕辰心底深处的斗志，让他以为凭借自己的努力就能占到上风，从而跳进自己的陷阱里。
　　“唐慕辰，你输了。”将膝盖强硬的顶进他的两腿之间，把昂扬的分身如同楔子般坚定的钉进他的体内，祈安之轻吻著唐慕辰大汗淋漓的额头郑重宣告，“所以，我要吃苹果。”
　　（PS:这小平安肚子咋这麽黑呢？大苹果，你认输吧。嘿嘿！谢谢亲们的鼓励和安慰，还有那麽多的礼物，桂花心情好多了，有计划再开个新文哦，是轻松搞笑的，让自己和大家都愉快，敬请期待哟！）



　　10 

　　“你个王八蛋！这不公平！”唐慕辰气得简直七窍生烟，却再也无力反抗。
　　他知道这个妖孽是个混蛋，可没想到他居然这麽奸诈，在帐篷里还藏了绳索，现在正将自己的双手结结实实的绑在了头顶上。
　　“这个世界从来就没有公平可言！你为什麽生来就是唐家的唯一继承人，而有些人却终生困在贫民窟？”祈安之低低笑著，微凉的指尖顺著他的脸滑向他的耳後，轻轻揉捏著他的耳垂，“这叫兵不厌诈！”
　　“我不服！”唐慕辰左右摇摆著头，想摆脱耳垂在他指尖的异样感受。
　　“我从来就没有想要你服气，傻瓜！”祈安之的语气里不自觉的微微带了几分宠溺，“我要──吃苹果。”
　　“没有！”唐慕辰耳根子都热了。一半是被祈安之揉搓著耳垂带来的异样酥麻，一半是因为他的话。
　　大苹果，是这家夥小时候给自己起的绰号。自从上了同一家幼儿园，祈安之每天都会带一只大红苹果，然後紧盯著他的眼，大口大口的咬下去。
　　唐慕辰从此以後戒了苹果，甚至只要看到苹果，就会条件反射的想起祈安之，想起他那种奇异的眼神，好象真的把自己当成了一只大苹果，要一口一口的拆吃入腹。
　　祈安之笑得异样温柔，炽热的鼻息喷到了他的耳边，“可是，我想要。给我好不好？”
　　“不……唔……”耳朵被他含在了嘴里，温软的舌头探进了耳朵眼里，唐慕辰浑身都颤抖了起来，紧闭著眼，似乎就能挣脱那令人发狂的战栗。
　　“慕辰，慕辰！”低淳的男中音如大提琴温柔的呼唤著，却有如人鱼的歌声般带著致命的吸引，让人既想听，又想逃离。
　　“不要！祈安之，这样不行！”唐慕辰现在想反悔了，如果他们真的做了，那就真的再也回不到从前了。
　　“没关系的，要不，你就当使用了一次按摩棒吧！”吻从他的耳後开始向下侵袭，祈安之抬手合上他的眼，“或者，就当做了个梦，只是个梦而已。”
　　也许……也许这样也可以吧？唐慕辰被那借口蛊惑了，反正也没人知道，那就做一次？一边的乳尖被人含住了，用牙齿咬住，用舌头挑逗。刺痛中带著点凌虐的快感，让唐慕辰绷紧了脚尖。
　　“不要这样！祈安之！”
　　“可是你喜欢！”手伸到胯下抚慰著他开始流著泪的分身，“瞧，他都喜欢的哭了！”
　　唐慕辰紧咬著唇，再不让自己说出示弱的话语和呻吟。祈安之发现了，恶劣的伸出手指往他嘴里塞，“舔我！”
　　牙齿咬合得更紧了。
　　“啊！”柔嫩的乳尖忽地传来一阵剧痛，那个混蛋，居然把那儿咬出血了。手指还是被强硬的塞进了嘴里，想以牙还牙的咬上他一口，却被随即而来的身下的律动给制止了。
　　那仿佛撕开身体的疼痛提醒著他，现在自己到底还是在别人的掌控之中。想破口大骂，但从喉咙里只能发出“唔唔”的叫声，听起来，竟是那麽的软弱无能。
　　唐慕辰难堪的别过头去，象个女人一样大张著双腿，让另一个男人骑在自己身上为所欲为，身为男性的本能，让他觉得，好悲哀。
　　“我会带给你快乐的。”祈安之总能在第一时间就敏锐的察觉到他情绪的变化，停止了调笑，捧起他的脸，温柔却是霸道的吻了下去。
　　怎麽带给我快乐？难道你能让我上？唐慕辰模模糊糊的想著，却很快被那吻夺去了思考的能力。而身下的律动始终未停，不停的在他体内探索著，如好奇的小兽在探索自己的领地。
　　唐慕辰可以清晰的感受到那小兽的粗细、大小，甚至上面每一根青筋的脉动。他忽然在想，自己的身体会不会记住这玩意？应该会吧？唐慕辰想象不出，除了这个妖孽，还会有哪个男人在上了自己之後，不被他杀掉的。
　　“这都能走神？”祈安之放开了他的唇，嘴角拉出一道情色的银丝，“看来，是我太不卖力了。”
　　这句话还未完全反应进大脑皮层里，疯狂的撞击开始了。
　　连哼都来不及哼一声，唐慕辰就似乎被人一下子从慢行线拖进了高速路上。全身的感觉都麻木了，只剩下尾椎尾下的那一小块的地方，被人不断凶狠的贯穿、摩擦、撞击著。
　　疼！真他妈的疼！唐慕辰很想吼一声，你他妈的能不能轻点？这就是你要带给我的快乐？
　　小小的帐篷里，却只剩下两个人同样粗重的喘息声。
　　不知过了多久，那被撞击得麻木的地方开始生出异样的酥麻来，一下下，好似顽固的岩石被凿开坚硬的外壳，露出内里本该有的美玉，喘息声开始变了调。
　　“嗯哈……”唐慕辰不敢相信，是自己发出了这麽淫荡不知羞耻的叫声，他越想忍，却越发忍不住泄露得更多，“唔啊！”
　　“爽到了？”祈安之把他的腰托得更高，更加猛力的撞击著，“舒服？对吧！骨子里其实早就想跟我做了，你这个口是心非的小人！”
　　唐慕辰一个字也说不出来，手早已不知在何时被解开，却是紧紧的抓住了他的胳膊，如在汪洋中抓住一块浮木，越来越亢奋的呻吟记录了身体的全部秘密，理智还残余几分，但身体已经完全不受控制了。
　　感觉到祈安之那势在必得的强大占有欲，眼角不知为何竟会忽然渗下了泪来，那微微的凉意终於让他恢复了一些功能。
　　“平安……平安不要！”
　　姚平安，祈安之曾经的本名，也是他们相识最初的时的姓名。只有在最急迫的时候，唐慕辰才会这麽叫他。
　　如果真的做完，唐慕辰不敢保证，自己会不会产生更多的非分之想了。
　　听著他的呜咽，祈安之却吻得越发深情而温柔了，却仍是坚定的，托著他的腰，加快了冲刺的节奏。最终，在他甬道内不可扼制的痉挛里，让炽热的精华尽数播洒了进去。
　　做完了。
　　这在时间的长河里不过是短短的一瞬，但对於两个人来说，却是终於撕开了那一层遮挡了许多年的暧昧薄纱，迈进一个完全不同的新境地。
　　唐慕辰永远都无法忘记这种感觉。
　　脑子里似乎是一片空白，却又似乎是什麽都明白。在两人同时抵达高潮的一瞬间，他知道，自己永远回不去了，无论他怎麽自欺欺人的骗自己，就当是使用了一次按摩棒，或是做了个梦，祈安之给他的，远不止这样的体验。
　　那是生命极致的愉悦，虽然违背了伦常，但却是身体与灵魂完全统一後纯粹的愉悦。他在不可能在体验到之後，当作什麽都没发生过。
　　他，和身上的这个男人，已经建立起了最隐密的一种关系，割不断的关系。
　　不知过了多久，当沈浸在高潮中的两人终於恢复了神智，祈安之从他身体里抽离了出来。轻轻的“啵”的一声，在这万籁俱寂的夜里却清晰得如一道重锤划在唐慕辰的心上，留下无法磨灭的烙印。
　　空气里还弥漫著十足淫靡的雄性激素，烧得两个人都是口干舌燥。
　　祈安之拿了瓶水进来，自己喝了一口，又对著嘴灌了他几口，一俟恢复了点力气，便抚著唐慕辰光裸的胸，“辰辰，我还要吃苹果。”
　　这个贪得无厌的混蛋！唐慕辰无力的踹了他一脚，呵呵笑出了声，不知是嘲笑还是自嘲，却主动翻了个身，将整个後背不设防的留给了他。
　　这一刻，唐慕辰清楚的知道，自己爱祈安之，爱得忘乎所以，爱得深入骨髓，爱得不惜为他做任何事情。
　　而那个妖孽呢？在趴上他的背，再次将炽热埋进他的体内时，咬著他的脖颈说，“辰辰，我好想吃了你。”还格外强调了一下，“是真的想吃到肚子里的那一种！”
　　唐慕辰回头找寻著他的嘴唇，狠狠的咬上。很想说，如果我真的只是一只苹果，那该有多好。
　　（PS:好了，第一次就这样了。亲们素不素要送点礼物表扬一下桂花呢？哈哈，偶终於不卡在这麽关键的地方了。）



　　11

　　“辰辰，醒醒！快醒醒！”祈安之一口一口咬著大苹果的脸颊、嘴唇、鼻子和耳朵，硬是把他从沈沈的梦中唤起。
　　费力的睁开酸涩的眼皮，唐慕辰才发觉祈安之已经不知何时给他清洗了身体，换上了干净衣物。此刻，正抱著他坐在山顶朝东的巨石上。
　　“看！太阳要升起来了！”祈安之欢快的指著那红光即将冒起的方向。他的神情天真又无邪，没有任何的心机和冷漠，展露出最原始的那份纯良。
　　唐慕辰被那笑容深深的迷惑了，忍不住抬手去触摸，察觉到他的动作，祈安之温柔的执起他的手放在自己脸上，俯身给了他额头一个吻，“先看日出好不好？”
　　唐慕辰顿时连耳根子都红了，说得好象自己又想做什麽一样。想把手收回来，却被祈安之十指交缠的握著不放，还抬起膝盖，让他靠得高一些。
　　本能的在他怀里找寻了最舒服的位置，一只耳朵贴著他的心房，共同注视著太阳升起的方向。
　　周遭静极了，连鸟儿都还在打盹。唐慕辰只能听见他的心跳，隔著薄薄的T恤一下一下的传来，不自觉的就屏住了呼吸，调整心跳和他保持同一个频率。
　　清晨的山风袭来，微凉著吹起发梢，祈安之收紧了怀抱，替他遮著风。
　　就这麽窝在他的怀里，唐慕辰觉得，好象天地间就剩下他们这相依为命的两只小兽，虽然孤寂，却因为有伴，并不觉得害怕了。
　　看著火红的太阳一点一点的露头，又迅速披上光华四溢的外衣，耀得人眼睛都睁不开，祈安之才收回了目光看向怀里的人，“还傻看什麽？”
　　唐慕辰看著他镀上金光的脸，忽然有一种奇异的宁馨之感。连看著他低下头来吻自己，都没有丝毫的犹豫就开启了唇齿，与之交缠。
　　心跳得很平稳，唾液交融中，象是有什麽东西从嘴里一直填进空荡荡的胃里，暖暖的妥贴著。空气里也渐渐生出一份缱绻的味道，和著温暖的阳光萦绕著两个人，不同於夜里的悱恻缠绵，让人连心胸都变得爽朗开阔起来。
　　等终於依依不舍的分离，唐慕辰蓦地有些伤感，这样的光明正大，恐怕也只有在这无人的山顶才能得到吧？
　　祈安之摸摸他的头，忽地收敛了温柔，眼神里又回复成那个自信又强大的妖孽，“走吧！该下山了！”
　　这一直起腰，唐慕辰才发觉纵情的後遗症全部出来了。昨晚的一幕一幕不觉又回到脑海里，虽然只做了两次，但这个混蛋可折腾得他够呛。尤其是第二回，简直象要把他拆吃入腹似的拼命揉搓。
　　一想起昨晚的放浪形骸，以至於最後甚至哭倒在他怀里求饶的情形，唐慕辰不觉有些耳热。心中暗恼，这个混蛋！
　　吃完最後的干粮，却见祈安之忽地燃起了熊熊大火，烧的正是他们昨晚缠绵了一夜的帐篷和睡袋。
　　“你这是干什麽？”唐慕辰有些变色，要知道在野外纵火可是极其危险的，极易引发森林火灾。
　　祈安之转头一笑，“我可没那麽大本事，能背著你，再带著它下山去！”
　　唐慕辰这才注意到，他已经在火堆四周围上了石块，那下面也是寸草不生的空地，严格控制了火势，符合祈安之的作风，滴水不漏。悄悄的伸手到背後按按自己的腰，确实是……有些酸痛。
　　可是──让人背也太丢脸了！他咬著牙在那悄悄捶打著酸痛的肌肉做准备活动。
　　一把火，很快就将昨夜的一切证据毁了个干干净净。唐慕辰由不得在想，他是不是早就想好了？怎麽会处理得这麽井然有条呢？
　　“发什麽愣？走吧！”拿水彻底浇湿烧过的地方，确认不可能隐藏著暗火，祈安之才拿了自己的背包，将两人所剩之物悉数装上，给唐慕辰背上，在他面前蹲下身子，“上来！”
　　“我自己能走！”唐慕辰赧颜的想推开他。
　　祈安之转头恶狠狠的瞪了他一眼，“你想回去发起高烧，让人送进医院，再让你爷爷看看你到底是怎麽受的伤吗？”
　　呃，唐慕辰低下了头。他不想，更不敢！
　　祈安之重又蹲下，低声婉求著，“就这一次，好麽？”
　　唐慕辰微微叹了口气，还是乖顺的趴到了他的背上，小心翼翼的勾著他的脖子，任他托起自己的两腿，背在身後。
　　祈安之的嘴角忽地在他看不到的地方勾起一个狡黠的弧线，捏了捏他的屁股，“放松一点，僵硬得跟块石头似的！”
　　没好气的白他一眼，身体却不觉放松了下来，索性把自己的份量完全交付给他，象无尾熊一般扒著他。
　　祈安之这才高兴了起来，拿了登山镐和绳索，小心的背著他一路向下攀爬。
　　紧贴著他的背，看著他的汗很快的浸透了他的後背自己的前胸，唐慕辰没有嫌弃这股汗臭，反而把脸贴得更近。
　　如果可以，他是多麽希望这一段路永远也没有尽头。可是，分手的时候还是到了。
　　祈安之叫了计程车送他到了家门口，才从衣兜里拿出一个小小的盒子，隐蔽的塞进他的手里，“回去注意看一下你手机上的短信。”
　　唐慕辰隐约猜到了那是什麽，铁青著脸把东西把外推。妈的！你这混蛋要是有良心，怎麽不留著自己用？不要你做这个好人！
　　祈安之又强硬的将盒子塞进他的裤兜里，咬牙低声道，“你跟谁过不去，也别跟自己过不去！快下车，你爷爷出来了！”
　　这是唐慕辰的死穴，看著爷爷已经迎了出来，不好跟他拉扯，到底还是收了东西下了车。
　　在长辈面前，祈安之永远是那个听话的好孩子，非常有礼貌的跟唐爷爷打过招呼，他才跟车走了。
　　唐慕辰虎著脸，死死捏著裤兜里的小盒子进了房间，当即就想扔进马桶里去毁尸灭迹。可洗了澡後，下身那难以言喻的别扭感，让他还是忍不住用了盒子里的药。短信上早就存好了说明，内服外敷，简洁明了，再没有别的一字罗嗦。
　　唐慕辰反觉清静，难道还能指望那个混蛋给他打电话发短信说些肉麻的话？那才是要命！祈安之不是那样的人，自己也不需要那样的东西。
　　就象现在这样最好，你不说我不说，天知地知，你知我知便可。至於未来……那是以後的事了。
　　药很有效，伤很快就好了，一点痕迹不露。休息了两日，唐慕辰便按照既定的计划，飞向新的学校。
　　这一切，都在那个妖孽的掌控之中，不是麽？
　　（PS:这个月素不素因为过年的缘故啊，票票比上个月少了许多。亲们要是回来看文了，记得每天一票啊，桂花不贪心滴，嘿嘿！从今天起，苹果和玉鹤轮换著更吧，让他们共同发展，做个好小受！奸笑～）



　　12

　　时间一天一天的流逝，异国他乡的生活有快乐的惊喜，也有无奈的隔阂。但是在繁忙的功课面前，并没有更多的时间来感慨，就匆匆的过了一日又一日。
　　刚从学校里回来，习惯性的打开电脑，室友韩琛也回来了，“唐，又收你同学的信？”
　　这是一个典型的美国小夥子，金发碧眼，帅气迷人，本名叫Hansen，和唐慕辰同室之後，就非缠著他给自己起一个中文名。唐慕辰灵机一动，忽地想到无间道里那位黑道大哥，便给了他起了这个名字。
　　倒是Hansen知道後一点都不介意，因为琛在中文里是天然的珍宝的意思，韩又是战国时候就有的国家，他倒觉得这个名字很古色古香，又很有学问的自己引申成“天生的尤物、天生丽质难自弃”，高高兴兴的叫了下来。
　　“是啊！”随口应了一声，唐慕辰仍是目不转睛的看著屏幕，连接网络，登录。直到看见一封熟悉的新邮件用加粗的黑色标识著自己的存在，他的心才安定下来。
　　韩琛拖个凳子挤到他一旁坐下，“看看你那个变态同学，今天又干了什麽？”
　　“韩！”唐慕辰无奈的转头看著搂著自己腰的手，斩钉截铁的道，“NO。”
　　“WHY？”韩琛一百零一次的问。是的，这英俊的帅小夥是一个彻头彻尾的GAY，开学不久就对他展开了如火如荼的追求。用一句成语来形容，那真是屡败屡战，连唐慕辰都不得不佩服他的恒心和毅力。
　　“我都有28天没有找炮友了！也没有说我爱你。”韩琛收回手，怨艾的语气好象受了莫大的委屈。
　　这东西方的差异还真难沟通，在最初的热情直白屡屡遭拒後，韩琛恶补了些东方社交礼仪，开始诸如此类“默默”的示好，弄得唐慕辰哭笑不得，“你没有找炮友那是你的事！我不喜欢你，怎麽接受你？”
　　韩琛振振有词的指责他，“可你上回明明说，想要谈恋爱，就必须做到身体的忠贞。我做到啦！”
　　唐慕辰真是无语，“我是说过这样的话，但并不是说你做到身体的忠贞就要跟你谈恋爱呀？”
　　况且才28天耶！很长吗？
　　可是如果要争，韩琛肯定又会说，性和爱是可以分开来讲的，炮友是解决生理需求，爱情是精神加生理的需求。如果两个人结婚了，肯定要彼此忠诚，可是之前还是得要相对的自由的。当然，他可以为了唐慕辰改，但前提是唐慕辰就必须满足他。
　　典型的鸡同鸭讲！
　　“唐！”韩琛很是不理解，“你又没有伴，为什麽就不能接受我呢？要不我让你做上面的好不好？”
　　这样的牺牲对於一名以进攻型为主的同志来说，算是很伟大了。可问题是，唐慕辰这辈子不管是在上面还是在下面，他都只能接受一个男人进入自己的身体，他也只想进入那一个特定男人的身体里。
　　无奈的叹了口气，“韩，中国人还有句古话，叫做弱水三千，我只取一瓢饮。”
　　什麽意思？韩琛瞪大了他那双漂亮的绿眼睛，歪著头的模样就象一只可爱的大狗。
　　忍不住嘴角微扬，唐慕辰换了种他能理解的说法，“我对你就是不来电，怎麽办？”
　　韩琛郁闷了，指著电脑，“是因为他吗？”
　　唐慕辰笑意更浓，既不承认，也不否认，说了句模棱两可的话，“他当然比你有电！”可以理解为电脑，也可以理解为电脑里的那个人。
　　“Oh，my god！”韩琛捂著脸大叫大嚷著倒在沙发上，“为什麽我一个天生尤物，居然打不赢一台破电脑？我的心碎了！”
　　“那就找个人粘上吧！”唐慕辰很好心情的调侃了一句，韩琛是对他有兴趣，却并没有付出那麽多的感情，所以并不会受到什麽伤害。
　　点开邮件，里面只有寥寥的几句话，“我发觉大学的课程实在太简单太没有挑战性了，我刚又选了法学的课程开始修，希望能没那麽无聊。”
　　唐慕辰看得简直要吐血了，那个混蛋，永远都是这麽张狂与强大！可他干嘛一定要这样刺激自己呢？
　　学一个经济学不够，开学第一个月就又加了门数学，逼得唐慕辰也去选修了。好在这门算是他们从小就比较喜欢的，可两门学起来已经够吃力的了，现在家夥居然又加了一门法学，这不是成心要把他赶尽杀绝吗？
　　可不学行吗？那不让那个妖孽以後更有机会在自己面前卖弄？一想到他那得意洋洋看著自己的模样，唐慕辰就受不了。
　　平等，是他和唐慕辰相处时永远在追求的东西，就象两条腿，从小就并肩走惯了，他不允许有一天自己落在祈安之的後面，只能看著他的背影。
　　桌子一拍，牙一咬，“不就是法学麽？学！”
　　韩琛回头望他一眼，“你要去学法学？你没吃错药吧？那个变态的班你也敢上？”
　　是哦！唐慕辰想了起来，他们学校有著名的三剑客，说的是三位杀人不见血，以严厉著称的教授，其中那位法学院的教授便是其中最年轻却也最无情的一个。
　　想当初，韩琛同学刚入学，不知天高地厚四处勾动天雷地火。一天夜里，就在学校附近的酒吧里乱发情，勾搭上了这位教授。
　　据他後来交待，主要怪教授长得太年轻了，误以为是高年级的学生，只是看对了眼，就上了人家的车。
　　这一夜，过得那是不堪回首。总之韩琛这个原本天不怕地不怕的勇猛青年从此以後见了那位法学教授就退避三舍，比老鼠见了猫还乖。
　　别人不知道，但作为室友的唐慕辰却是很清楚，这小子被送回来的时候就只剩下一口气了。足足在床上躺了三天才下来，又足足养了三个星期才重振雄风，出去勾三搭四。
　　只是绝口不提那晚的事情，可唐慕辰已经从他回来时的惨状猜到了，那位教授十有八九对他玩了SM。不过以韩琛这麽个有仇必报的个性来说，被人玩成这样，还一声不吭，肯定是被人虐得自己也爽到了，否则这只肉欲第一的小野猫才不会这麽乖顺。
　　唐慕辰觉得吧，其实韩琛主要是因为不敢招惹那位SM教授才转而来追求自己的。因为教授是位香蕉人，也披了一张东方人的皮。在教授那儿得不到的温柔，就想在自己身上得到，这在心理学上来说，应该算是一种移情效用了。
　　“其实教授人不错啊，要不你考虑一下他？”
　　韩琛顿时象被人踩了尾巴似的嗷嗷叫了起来，“唐！你不讲义气！”
　　唐慕辰哈哈大笑，忽然觉得，有时学学祈安之，故意撩拨下人也挺有意思的。呃，对了，不能学法学，就去修习一下心理学吧，说不定以後还可以用来对付那个妖孽！
　　他主意已定，正要上校园网查查心理学的课程，却看到铺天盖地的巨大广告，“新年化妆晚会，让我们共坠爱河吧！”
　　本想随手翻过，却留意到下面一行小字：本校传统，所有新生必须参加。
　　这又是什麽见鬼的传统？唐慕辰郁闷了，他不是不会跳舞，只是不喜欢跳舞之後将要面临的诸多麻烦。他没有祈安之那麽冷酷无情，所以总是要不停的拒绝女孩子也是件让他伤脑筋的事情。
　　“韩，这个什麽新年舞会是一定要去的吗？”
　　韩琛顿时来了精神，“哈哈！原来你说这个，我已经想好了，那天我要扮成白雪公主，去找我的白马王子！唐，你要不要做我的王子？”
　　这也是个好主意哦！总比被那些女孩子纠缠要好，唐慕辰揶揄了他一句，“那你可要打扮得漂亮一点哦！否则，我可不保证不去挑别的女孩子。”
　　“没问题！”韩琛信誓旦旦，却不料那晚没等唐慕辰来挑他，他却先被另一个白雪公主给拐走了。
　　而可怜的韩琛同学，被一个喜欢“高难度挑战”的王子再一次抓住了。
　　(PS:周末愉快！又雨又潮又阴又冷的天气真素不喜欢，谢谢亲们的礼物和留言，记得要投票票哦！)



　　13

　　热闹的大厅里熙熙攘攘的全是年轻的学生们，也有不少童心未泯的老师间或其间，不过现在从外表上可一点也认不出来了。
　　有穿著晚礼服，打扮得俊美端庄的，也有染著各式各样的头发，穿得稀奇古怪的。甚至超人、吸血鬼、兔女郎和外星人都纷纷登场，共处一室。大学总是汇聚了来自五湖四海的莘莘学子，自然也就带著各式各样的异域风情。
　　年轻总是要出格，青春本来就是拿来冒险的。
　　既然是化装舞会，那进门时所有人都能领到一个面具，遮住部分面容，唐慕辰也不例外，挑了一个黑色的佐罗眼罩。
　　他今天一身黑色的燕尾服，也许并不是最时尚的，但肯定是最经典的。配合著高挑挺拔的身材，优雅从容的举止，甫入会场就吸引了不少爱慕的眼光。
　　婉拒了不少热情的女士，唐慕辰一门心思寻找著韩琛的身影，那小子到底变成什麽样儿了？不会弄一身雪白的婚纱穿扮白雪公主吧？
　　对了，他们有个暗号，是苹果。在白雪公主的童话里，苹果可是个极其重要的道具。韩琛不肯告诉唐慕辰他究竟会穿成怎样，却告诉他说肯定会带一只苹果，让他留神。
　　唐慕辰开始四下搜索，怎麽逛了一圈都没发现一个人手上拿苹果的？
　　音乐早已响起，舞池里三三两两步入不少男女，随著音乐翩翩共舞。跳得好不好并不重要，重要的是两个人感觉对不对。粉色的浪漫气氛渐渐弥漫开来，甜美的青春气息令人陶醉。
　　唐慕辰的嘴角也不禁挂上了一丝笑意，虽然他不想参与其中，但看著这样一副流动的美好画卷也是很让人赏心悦目的。
　　入口处，忽然有一阵小小的骚动。唐慕辰回头一瞧，差点没乐出声来，这个韩琛，也太能搞怪了！
　　身材修长的美人穿一件长长的直盖住脚背的黑色复古礼服，大蓬蓬袖、蓬蓬裙完美的掩饰了男性的粗壮，胸口那儿更是做起层层叠叠的皱纱，让人看不清究竟。只是在腰身袖口那儿掐得刚好，显露出些曲线。
　　但是肌肤是一点不露的，全包裹得严严实实。头戴一顶黑色的小沿帽，垂著黑色的纱幕，连面具都省了。只是，在美人戴著黑色手套的左手之中，握著一只苹果，真正的苹果。才让人认出底细。
　　唐慕辰很想说，这造型不象是白雪公主，倒象是白雪公主的恶毒後妈。忍俊不禁迎上前，“干嘛穿成这样？要不是你手里的苹果，我都快认不出你了！”
　　不对！
　　在走到美人三步之前时，唐慕辰立刻感觉到一丝熟稔而危险的气息。这种气息，只属於一个人！
　　“你……”
　　美人透过面纱，微微斜著头睨著他挑眉一笑，“那现在，认出来了麽？”
　　这个妖孽！就是化成灰他也不可能不认得！
　　唐慕辰也说不清这一刻自己的心情到底是惊吓还是喜悦，也许兼而有之吧，但这都不是问题的关键，关键是，“你怎麽来了？”
　　祈安之耸耸肩，轻描淡写的说，“我来陪你跳舞啊！我的王子殿下，你怎麽还不邀请我呢？”
　　诧异的看著他，唐慕辰几乎以为自己耳朵出了问题，跳舞？这家夥扮成女人千里迢迢的过来只是为了陪他跳一场舞？是他脑子秀逗了，还是──他有什麽阴谋？
　　容不得他多想，祈安之已经拉著他的手，扶上自己的腰，附在他的耳畔低低的道，“男人不该主动点吗？还是，你想让我带著你跳？”
　　末一句已经很有些咬牙切齿的味道了，唐慕辰知道，他如果还敢罗嗦的话，那祈安之就有可能在这大庭广众之下把自己拖下舞池。
　　不管这家夥的目的是什麽，但他却是实实在在的扮作女人出现在自己眼前的，唐慕辰有些想笑，那就不如从善如流吧！
　　“乐意之极！”微微躬身，优雅的行了个礼，唐慕辰挽著自己的“女伴”下了舞池。
　　优雅的华尔滋、热情的探戈……随著舞曲的变幻二人在舞池中旋转。
　　起初还有些笨拙，可十几年的默契让他们很快就适应过来，好象天生就该是一对般默契协合。
　　原本唐慕辰只是打算玩一下就上来，可跳著跳著，那种身手相连的感觉让他舍不得停下了。象是穿上施了魔法的红舞鞋，不停的旋转，旋转。周遭的人群都看不见了，整个天地间似乎只剩下了他们俩，只要音乐不停，就想天长地久的跳下去。
　　可是午夜十二点的锺声还是依旧响起，公主没有变成灰姑娘，音乐之声却忽地大变，由温柔旖旎变得金属摇滚。明明是最激情的时刻来临了，但方才还跳得激情四溢的两个人却似从梦中惊醒，一时之间愣在那里。
　　这样的过於浓烈的喧嚣与癫狂是不适合他们的，祈安之勾起他的手臂，“你不带我出去吗？这是你的地头耶！”
　　唐慕辰耳根子微微一热，陪他出去。
　　空旷的校园在深夜里显得格外寂静，所有的热闹都留在了那里。呼吸著清冷的空气，唐慕辰很自然的就关切起来，“你冷不冷？住在哪儿？要不要我送你回去？”
　　祈安之已经撩起了面纱，深深的看了他一眼，“好啊，你送我回学校去，六小时後的飞机。”
　　呃……唐慕辰明白了。他是专程赶来的，并没有落脚的地方。六小时，那连睡觉的时间也没有了。他忽然就有些没来由的心虚，这样的被人对待，其中的深意不言而喻。他是不是也该做点什麽呢？
　　“那我开车送你去机场吧！这儿过去，也要一两个小时的。咱们可以在路上喝杯热牛奶，吃点东西。只是买不到中餐，你凑合一下吧！”
　　他一直记得，这个家夥长了个很东方的胃，不爱喝咖啡吃洋快餐。
　　祈安之点了点头，在某家寄存的小店把行李，也就是一只背包取了出来，“走吧！”
　　滚烫的牛奶，暖暖的妥贴著胃，热乎乎三明治还有几块炸鸡块下肚，虽然不太尽如人意，但饱饱的感觉还是让人在冬夜里舒服了许多。
　　“为什麽不找家店坐下来吃呢？”唐慕辰重新开起了车，不解的打量著还没有换掉裙子的白雪公主的後妈。
　　祈安之邪笑著将手搭在他的肩上，反问了一句，“你说呢？”随意望著前方路边的密林，“停车！”
　　唐慕辰心里一紧，明白他的意思了，冷著脸踩了一脚油门，“发什麽神经！”
　　祈安之笑意愈浓，把微凉的手伸到他的脖子里，“装什麽正经？”不待他同意，已经抢过方向盘，强硬的把车子冲向了路边，在差点撞上树的那一刹那及时踩住了刹车。
　　“你发什麽疯？”唐慕辰惊出一身冷汗，拿什麽开玩笑都可以，为什麽要拿生命开玩笑？
　　可不等他发脾气，那个妖孽已经如柔蛇般缠绕了上来，侧坐在他的身上，两手勾著他的脖子，略带著凉意的轻柔的吻，却勾引出蛰伏已久的热情。
　　见唐慕辰紧抿著唇别开头去，祈安之也不急於求成，只伸舌描摹著他的唇形，额头抵著他的额头，温热的鼻息轻轻的吐露心声，“想我吗？我很想你……”
　　心尖微微颤抖了起来，想吗？都快想疯了！
　　唐慕辰从来都不知道自己竟会如此思念一个人，根本就不能有一秒的闲暇，否则不管睁眼闭眼，全是这个妖孽。得意的他，冷酷的他，高兴的他，生气的他，一个一个不停的在脑海里打转，停都停不下来。
　　“辰辰，辰辰……”祈安之一声一声的低低唤著似是自言自语，又似蛊惑著人心。紧紧搂著他，好象想把他揉进自己的血肉里。
　　手不觉回抱著他的腰，平安！平安！你可曾听得见我的心？
　　再度交缠的唇齿，都有些迫不急待的热情，带著想把对方吞到吃入腹的渴望，一次次的深入喉间，探寻最深的底细。
　　“辰辰，你好硬！”祈安之闷笑连连，强行拉开的唇舌牵连出一道暧昧的银丝，却更加恶意的厮磨起他的下身。
　　觉得嘴角微凉，唐慕辰不觉伸舌去卷，殊不知祈安之一口咬上那顽皮溜出来的鲜红的小舌，“别挑逗我！”
　　“就是挑逗你又怎样？”唐慕辰挑眉冷笑，伸手到他裙底握著他那炽热分身，使劲捏了一把还以颜色，套用一句他刚刚说过的话，“装什麽正经？”
　　（PS:看到留言，桂花心情好多了，继续努力去！）




　　14 

　　夜色浓重，公路林间安静得象是无人的星球。只那小小的车厢里炽热得仿佛盛夏，一点不象外头的天寒地冻。
　　分身在唐慕辰的手里被握的痛楚只一瞬便被放开了，祈安之漂亮的眉头也只皱起那麽一瞬，就换上了勾魂夺魄的浅笑，将完全放松了的身体整个贴合上去，放心的交到他的手里，交颈缠绵，唇齿相吸。
　　两个人的呼吸都沈重了起来，唐慕辰迫不及待的撕扯下他的裙，握著男人脆弱分身的手上动作不停，而另一手则肆意的在他年轻光滑的肌肤上游走。娇嫩的乳头，敏感的腰际，没有一个地方肯轻易放过的。
　　祈安之似是全然不知危险，还搭上唐慕辰握著自己脆弱分身的手催促，“快用力！让我射出来！”
　　“那就不客气了！”唐慕辰眼神一凛，象是暗沈下来的湖，手上的动作明显大力而且加快了。
　　男人永远最了解男人的身体，不止是茎身，连尖端的铃口，末端的囊袋都被细致的一一照顾到了，祈安之忍不住闭上眼享受著分身被恰到好处摩擦著的快感。
　　“呃……啊……快点！辰辰，快……啊哈！”舒服的轻哼出来，在小小的车厢里分外撩拨人心。
　　看著他俊美的面孔一脸享受的淫靡，带著莫名的吸引，引得唐慕辰眸色更加暗沈了，不自觉的全身热血都沸腾起来。
　　祈安之想吃苹果，他又何尝不想把这只妖孽吃进肚里？不能不说，那一次被祈安之被抱虽然是咎由自取，也算是心甘情愿。但总是会让身为同性的男人自尊有些受损，想要扳回一城，以达到某种微妙的心理平衡。
　　在欲望的冲击下，唐慕辰忽地想也不想，说出平常自己绝不会说出的话，“舒服吗？小骚货？”
　　祈安之的眼睛蓦地睁开了，亮闪闪的看著他，唐慕辰的心一紧，有些自悔失言，却仍是挑衅的看著他。
　　但见祈安之的嘴角一丝一丝勾起更加魅惑的笑，修长的手指轻抚著他的下巴，用那沙哑如浸了水的弦音说，“舒服，还要！”
　　唐慕辰简直快要疯狂了！眼睛里的小火苗顿时不加掩饰的熊熊燃烧起来，用力的吮吻上他白皙的颈，嘴里更加的粗俗，“真是贱货！”
　　祈安之疼得微微皱眉，可那疼痛之後难耐的酥麻却让他一再催促，“用力──啊！再用力！”
　　这还真是个不怕死的！铁锈味在唐慕辰的嘴里弥漫开来，刺激出他体内更多的暴虐因子。
　　祈安之身上价格不菲的黑裙很快就在他手下化成一堆破布条，破烂不堪的瘫软到了车厢底下，雪白的身体如藤蔓一般缠绕著唐慕辰，以最佳的角度方便著他的亵玩。
　　终於，那一瞬间如高压电流通过全身的快感带来了射精後的无力，祈安之整个人放松的瘫软到了唐慕辰的怀里。
　　伸舌舔了他胸前的茱萸一记，唐慕辰用那沾著大量白浊的粘乎乎的手滑进他的股间，可在探向祈安之谷间密地的那一刻，被人阻止了。
　　“嗯？”唐慕辰挑眉冷哼，并不用多余的话，已经让祈安之明白他的怒意。
　　祈安之拉著他的手离开自己的臀，不是很用力，态度却异常坚决，可语气却是该死的诱人和欠扁的装可怜，“我一会儿还要坐五个小时的飞机，你忍心吗？”
　　混蛋！你都爽到了，那我呢？唐慕辰什麽也不说，只狠狠的瞪著他，却有著掩饰不住的犹豫。
　　祈安之爱死了他这愤怒而纠结的眼神，明明想狠狠贯穿自己想得要命，却又该死的在乎他在乎得要命，总想把他打倒在地，却又舍不得把他弄伤。
　　这世上，唯有一个唐慕辰会这麽对他，也唯有这样一份感情最值得宝贝了。
　　“会让你爽到的！”嘴角的笑意妖媚而诱惑，祈安之仿佛化身为天地间最能蛊惑人心的白狐。顺著唐慕辰的嘴角一直向下吻到他的下腹，顺便，也把椅背调低了让他舒服的躺下。
　　半跪在他的面前，一把抽开他的皮带，从内裤里解放出他肿胀了多时的分身，捧在手里时感慨了一句，“很不小啊！”
　　废话！
　　不得不说，这句赞赏给了唐慕辰很大的心理满足，一扫从前被这妖孽上过的负面影响，那炽热的分身也很识相的又大了两分，微微跳动著，激情四溢。
　　祈安之抬眼笑得半是调皮半是挑衅，“坚持住哦！”
　　然後，一口把那急於释放的肉棒含进了嘴里。
　　“唔！”分身被温暖口腔包裹著的快感让唐慕辰差一点连心都从嗓子眼里跳出来了，怎麽会他妈的这麽爽？
　　他现在算是明白了祈安之说的让他坚持住是什麽意思，如果不是极力的克制，他很有可能就在那个妖孽嘴里秒射了。无意识的用力抠著身下的坐垫，勉强压下在体内四处流窜的那份悸动，适应著这种新奇却好得不得了的体验。
　　分身在祈安之的嘴里得到了很好的照顾，一点一点的吞入，左左右右，每一寸地方都得到了充分的爱抚和亲吻，灵巧的舌头更是细致的舔过每一处，象是对待最值得爱护的珍宝，温柔呵护。
　　那麽样的一种温暖，也通过相连的唇舌直传到唐慕辰的心里，象是浑身都泡在了温泉里，无比惬意和舒适。
　　待适应下来，本能渐渐占了上风，想要律动的渴望压倒了一切。
　　这是在祈安之的身体里！为这样的想法鼓舞著，唐慕辰伸手用力的抓住了他的乱发，用力的在他嘴里抽送起来。
　　被硕大的凶器一次次抵到深喉里的感觉非常不舒服，不仅憋气，而且有种隐隐作呕的不适。
　　可这是唐慕辰，是他的大苹果。祈安之无比纵容的配合著，连眼角被那不适激落的泪都全然忽视，直到唐慕辰在他喉间彻底的宣泄出了欲望。还要忍著腥膻，努力吸吮，让他彻底享受到高潮後的余韵，再一点点把他的浊液吞吃干净。
　　等他做完这一切，唐慕辰的理智也彻底回来了。似是不可置信般愣愣的打量了他好一会儿，忽地把他一把拉起，紧紧的搂在怀里。
　　激情过後，高温流下的汗水迅速冰凉了下来，令冬夜里裸露的肌肤上激起大片战栗。
　　“爽吗？”祈安之伏在他的怀里，象自己才是被伺候的那一个，摸著他的头发，低声询问。
　　“嗯。”唐慕辰从胸腔里低低的应了一声，眼睛里却热热的，似有不明所以的液体想滚落。急急找旁的话掩饰，“快把衣服穿上吧，小心著凉。”
　　“别这麽一副好象多对不起我的表情！”祈安之拧著他的下巴，强硬的面向自己，“要不要对我负责？”
　　唐慕辰喉间涌起大量酸楚，对他负责？他凭什麽对他负责？难言的苦涩只能换作两个字──“混蛋！”
　　“那要不要，我这个混蛋对你负责？”祈安之貌似漫不经心的问出这句话，却如同重锤一下一下敲击著唐慕辰的心。
　　他要对自己负责？那不就意味著要把两个人的关系赤裸裸的昭告天下，这让两家的爷爷如何接受得了？祈家还好说，自己家可就是彻底的断子绝孙了。
　　唐慕辰几乎可以想见爷爷知道後的悲伤与失望，不！绝不可以！
　　他全身的血液立即冷却下来，“说什麽胡话？我一个大男人要你负什麽责任？快点穿上衣服走吧！到机场吃份早餐，时间也就差不多了。”
　　祈安之深深的看了他一眼，那眼神如此复杂而深不见底，让唐慕辰根本不敢直视。可无论是什麽，都是他无力探究与承受的。
　　良久，祈安之才动手换上了衣服，平静的说，“开车。”
　　(PS:谢谢亲们的礼物和留言哦！看著铺天盖地的巧克力，心情真是甜蜜啊！大苹果顾虑重重，小平安纠结了，要不要想办法给他们也造个小包子出来呢？桂花在考虑男男生子大计。)



　　15

　　一路难堪的沈默著。
　　夜色渐渐淡去，在车窗上映出变形的影，还未等人看个分明便快速的一路向後退却。象是顽皮的精灵，不断开著小小的玩笑，虽然无伤大雅，但却因一而再，再而三的重复，也著实有些恼人。
　　倒是与外面的凛冽的寒气交相呼应，车厢里充斥著生硬而冷漠的气氛，让方才的火热春情都好象显得飘渺起来，象是做了一个怪异的梦，而已。
　　唐慕辰有些莫名的心虚，偷眼看祈安之，他却一直看著窗外，只有大半个後脑勺留给自己，也不知有没有生气。
　　虽然不忍，可唐慕辰并不认为自己做错了什麽。对於他这样的独生子来说，责任永远是凌驾於情感之上的，而祈安之呢？作为祈家长子，他又能好得到哪去？
　　祈伯伯虽然有三个孩子，但祈幸之不用说，那完全是个在蜜罐里泡大的花朵。他不添乱就算好的，根本指望不上。祈乐之虽然勤奋，但年纪太小，人又过於乖巧，他那种性格最适合当个老师，或是坐在试验所里搞科研，也不适合商场上的周旋搏杀。
　　只有祈安之，足够精明足够冷酷，适当的时候也能化身好好先生，戴上虚伪的面具与人尔虞我诈，几乎可以肯定的说，他将是祈家唯一的继任者。那麽他又怎麽能只凭一时喜恶，率性而为呢？
　　到达机场的时候，天光已然大明。
　　唐慕辰也已经厘清了所有头绪，年轻的面容上是与祈安之极其类似的冷静而矜持。宛如双生子般，有种无法言说的谐调与默契。
　　直接把车停在离餐厅最近的停车场里，两人进去点了各自想要的早餐，不用多余的客套也不用刻意的迁就，本来就是异常独立的两个人，没必要为了这种细节浪费时间。
　　无声的吃完早餐，就是该分手的时候了，唐慕辰不会矫情的陪他等待飞机起飞，既定注定要离别，早一刻晚一刻又有什麽区别，一般小儿女的惺惺作态对於他们来说没有意义。
　　“路上小心，到了给我发个短信。”
　　简短的交待完，他起身要走，祈安之按住他的手，面无表情的说，“你那个室友，我不喜欢。”
　　唐慕辰重坐下来，看了他一眼，有些诧异於他的调查入微，虽然觉得有些不舒服，但还是觉得应该解释一句，“我们没什麽的。”
　　祈安之白皙修长的手掌里托著一只小小的红色苹果，“他的。”
　　唐慕辰一看就明白了，荷兰进口的最新型情趣迷幻剂，让人防不胜防。
　　祈安之也许不是个君子，但绝不是伪君子，他既然说是从韩琛身上搜到的，那就一定是。对於他，唐慕辰有著充分的信任。
　　至於他是怎麽拿到的，唐慕辰不想追究了。只是有了一种说大话後被抓个现行的尴尬，“我不知道他会用这个。回去之後，我会申请换宿舍。”
　　“不用了。”祈安之平平淡淡的叙述著，只有将那只喷雾剂放在桌上时稍稍用力砸出的些许声音透露出了隐藏的几许怒气，“你换了宿舍还是得跟人相处，还不知道又会出什麽状况。就跟那个人住下去吧，他以後应该不会再骚扰你了。”
　　“你……”不要太过分！韩琛其实也没那麽坏。有心替他说几句好坏，可话到嘴边想想不妥，祈安之毕竟也是为了自己好。若是真的让韩琛得逞，唐慕辰想，那他才真是要崩溃了，於是换了一个问法，“他怎麽样了？”
　　“没什麽，只不过把他送到更适合他的人身边管教。”
　　唐慕辰心下一紧，怕是把韩琛送到法学院教授手上了。可这样，好吗？
　　似是猜出了他的心思，祈安之淡淡的说，“他也是这麽大的人了，又没人绑著，做什麽都是他自己的选择，如果不愿意，哪里有人真能勉强他呢？”
　　唐慕辰忽然觉得有些好笑，这个祈安之，不管做什麽，哪怕是陷害人，也总是那麽心安理得，理直气壮。
　　“还有事麽？”没事我可就真走了。
　　“以後自己小心点。”祈安之轻轻的嘱咐了一句，忽地做了个唐慕辰绝对意想不到的举动。直到从那间餐厅出来，上了车，他脑子里还嗡嗡作响。
　　那混蛋……居然吻他？当著一餐厅的人，就那麽极其自然的吻上他的唇，虽然只是蜻蜓点水般短短的一瞬，可真的是货真价实的吻！
　　不用照镜子，唐慕辰也知道自己此时已经烧得满面通红了。他只庆幸方才在餐厅里，自己没有失态的尖叫，也没有无端的脸红，如同得到一个寻常的吻面礼，连眼皮都没抖动一下就走了出来。
　　可心里头的惊涛骇浪是无法欺骗自己的，祈安之从来就不喜欢开玩笑，如果他说的要对自己负责任是认真的，那他要怎麽负起这个责任呢？
　　唐慕辰命令自己不准再想下去，拼命对自己说那是不可能的，但脑子里就是忍不住胡思乱想，如果他们真的有可能……
　　回到学校里时，韩琛还没回来，唐慕辰不知是不是该为他掬一把同情之泪。把那只小苹果放在厅中，不无恶劣的猜想，其实他是否应该拿这个去对付那个更应该对付的人？
　　不对不对！唐慕辰连连摇头，把这种思想从脑子里驱除。这不是他该有的思想，是那个祈安之才会有的想法才对！果然，和那个妖孽呆得久了，连想法都被他同化了。
　　不过如此一来，心情倒真是好多了。
　　唐慕辰心情放松下来，却更加理智的思考，为什麽祈安之会不远千里匆匆而至？总不会只为了那一场小小的贪欢。
　　他是来特意提醒自己的，自己为什麽会让韩琛产生这种邪恶的想法？证明还是自己处理得不够好，所以才让他觉得可以下手。
　　同在一个屋檐下，自己都没有一点警觉，反而是祈安之发觉了，阻止了，这对自己来说不可谓不是一个教训，自己真的应该好好反省才是。
　　虽然不觉得祈安之那种怀疑天下人的做法就是正确的，但自己有时确实也容易掉以轻心。这可是未来进入商场时的大忌！不能因为一只看起来无害的兔子，就忽视掉它也可能会咬人的偶尔性。只要有草在，它就不可避免的会始终抱有欲望。除非，你让它明白那草是它吃不到的。
　　唐慕辰在笔记本上又添上了厚重的一页，祈安之，你又给我上了一课。
　　热闹的舞会结束了，生活又恢复了平静。
　　韩琛两天後回来了，等唐慕辰下课时，就见那只惹祸的苹果已经不见了，金发美男一脸幽怨，“唐，你真不地道！早知道你们东方男人那麽古板霸道，说什麽也不会跟你开玩笑了！”
　　看样子亏吃得不小，唐慕辰笑了，“用中国人的话来说，你这叫咎由自取！我深表同情之余，也觉得你是自作自受！”
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，要想彻底断了他的念头，就必须狠下心来撕破某些温情。
　　韩琛瞪了他一眼，红果果的小眼神诉说著强烈的不满情绪。接下来的一句话叫唐慕辰无比汗颜，“你男朋友的占有欲这麽强，你们分开这麽久，他一晚上做了几次？”
　　唐慕辰嘴角抽搐了两下，把脸板得死紧，“第一，他不是我的男朋友。第二，你问的那叫隐私。恕我无可奉告！难道我要问你这两天到哪里去了，被人按著做了几回吗？”
　　韩琛无语，仰天悲鸣，“东方人，果然都很不好惹！”
　　（PS:解释一下，大陆地区的亲们若是要买猪爪，可以上龙吟书店、时雨堂等网站订购，有淘宝店的。小编说过几天会挂上去，你们若是找掌柜的QQ，说不定他们会更快的挂上去哟！拜托大家多多支持啦！呃……刚刚看一下，才卖不到20本，桂花的嘴角抽搐了几下，表示很牙疼！）



　　16

　　新年不久，便是中华民族传统的农历新年。
　　唐慕辰象往常一样，飞到温暖的海滨，陪病弱的母亲过节。每年也只有这个时候，才是一家人难得团聚的时候，唐慕辰很是珍惜。
　　夕阳西下，天边的晚霞绚丽著海天相接的大片天空，美得让人心醉。柔柔的海风暖暖的拂动著路边高大的棕榈树叶，如曼妙的少女翩翩起舞。
　　唐慕辰挽著妈妈漫步在滨海的小路上，任夕阳把母子俩的身影拉成长长一条线。爸爸搀著爷爷走到前面，父子俩不知在说些什麽，不时爆发出爽朗的笑声。
　　这样的感觉，真的很好。
　　“我们家的辰辰都长得大小夥子了！”唐母沈碧云仰著脸看著自己许久未见的唯一儿子，满是骄傲与慈爱，“只是妈妈总不能在你身边好好照顾你，辰辰，会怪妈妈吗？”
　　“怎麽会？”唐慕辰不会怪妈妈，只是总会有些遗憾，不能如寻常孩子一样，在妈妈膝下长大，无忧无虑的享受她的关爱。
　　小时候，每回看见别的孩子窝在妈妈的怀里撒著娇，都会让他特别的羡慕。还有在祈家，每当看到姚日轩搂著幼小的祈幸之和祈乐之，亲昵的亲吻爱抚著，两只小家夥都会目不转睛的盯著他，那一种超越了一切的幸福感，总是让他看得移不开目光。
　　而那时，祈安之总会交叉著两手抱在胸前，一脸鄙视的看著他，“又不是小孩子了，还想让人抱让人亲吗？你看，我就没有让爹地抱和亲啊！走啦，带著你的LUCKY，跟我的STAR去跑步！”
　　於是，小小的唐慕辰为了展示自己的男子汉气概，只好跟著祈安之走了。私心里却想著，看祈安之，明明有妈咪在身边，也不能被人亲被人抱，自己就当也有了弟弟需要妈妈照顾吧！这麽一想，他那小小的纠结心情就好过了许多。
　　不要问他是怎麽看出来姚叔叔就是他们的妈咪的，小孩子对於这种东西，都有种莫名其妙的直觉，而且精准无比。
　　沈碧云好奇的打量著儿子，“辰辰，你在想谁？笑得这麽开心？”
　　有吗？唐慕辰猝不及防的回过神来，手不觉就抚上了自己的脸，果然捕捉到一抹还未消逝的笑意。微微有些耳热，含糊的支吾著，“没……没有啦！”
　　沈碧云笑了，眼里带了几分母亲的狡黠，“辰辰有心事了！是不是谈恋爱了？”
　　唐慕辰的眼睛很象她，只不过那里头流露出来的气质是完全不同的。妈妈的眼睛更加温和与淡定，而儿子的眼睛却更加坚毅和果敢。而在没有被病痛折磨得消失掉锐气之前，母子俩的眼睛里是一样的神采飞扬，熠熠升辉。
　　当年唐慕辰的爸爸，唐立贤就是被这样一双眼睛所吸引，展开热烈的追求。而抱得美人归後，他们的伉俪情深，也羡煞过许多旁人。只是老天总不让人十全十美，他们夫妻最大的心病就是一直怀不上孩子。
　　问题很简单，很容易就检查了出来。沈碧云卵巢偏小，输卵管又有一侧堵塞，很难正常受孕。解决之道也不是没有，就是选择做试管婴儿。简单来说，就是把她的卵子和唐立贤的精子分别提取出来，人工受精，培育成活後，再移植到沈碧云的子宫中去。
　　这项技术已经非常成熟，也为全世界许多不孕不育的家庭带来了福音，可是，他的成功率却一直只有百分之三十，与正常受孕机率相仿。
　　这也许就是自然的力量，无论使用再精密的仪器，再高纯度的药物，再有经验的大夫，都无法逾越生命的鸿沟。
　　做这种手术，可以人工选择性别，但选择的孩子是否能够到来，却仍是要交给天意来安排。
　　百分之七十的手术失败都是失败在移植之後那一步，受精卵无法在子宫中成活，便得接受至少半年之後的下一次手术。而且，做这项手术，对於母亲来说，是非常伤身体的，要注射许多激素类药物，人工控制排卵与取卵，年纪越大，成功率就越低。
　　唐慕辰的到来记录，是九次。这就意味著沈碧云经历了八次生不如死的磨难，才终於有了他这个孩子。为了传统的香火传承，他们家毫无悬念的选择了男孩。
　　慕辰，渴望天明，走出黑暗。
　　这一早就定下的名字，饱含了在痛苦挣扎中的母亲所有的期待。
　　唐慕辰平安的生了下来，可沈碧云当时已近三十五岁，身体又由於长期的服药而彻底的摧毁了。在刚生下他的那一两年，甚至都不能下地行走。
　　“妈妈，你後悔生下我麽？”唐慕辰突然问了这麽一句，为了一个孩子，放弃了自己的事业、青春与健康，这值得麽？
　　沈碧云失笑，“傻孩子，你怎麽会这麽问？妈妈怎麽可能会後悔？如果说真要後悔，妈妈只後悔没能多生几个，让你一个人孤孤单单的。”
　　“可是人生，并不全是孩子啊！”
　　“话是这麽说。可是辰辰，你想想，人类生存的第一要素是什麽？不是名利地位，是繁衍。作为一个物种，他生存的最大意义便在於此了。当然，人类作为高等动物，还是得有其一定的追求，但是一个家庭，必须有一个孩子，才算是真正的完整。”
　　沈碧云看著儿子微笑，“你可不要嫌妈妈老土，等你真正结了婚就会懂了。一个家庭如果没有孩子，总会是有些缺憾的。想当年，你爸爸跟我说，事不过三，在第三次不成功的时候，他就要放弃了，说是去领养一个小孩。可是妈妈还是坚持了下来，不为别的，就是为了你爷爷也必须坚持。你都不知道，每回我做手术之前，你爷爷都会用一种什麽样的眼光看著我，那种期待真是让人无法言说！还好後来有了你，要不然，妈妈真的不知道该怎麽面对你爷爷。”
　　她沈湎於往事中，浑没发觉唐慕辰的眼底的那抹黯然，就如同天边渐黑下去的暗夜，凝结著化不开的惆怅。
　　“妈妈就是吃了结婚太晚的亏，若是早几年结婚恐怕生得就没这麽辛苦了。辰辰，你可不能学妈妈，一定要早点结婚。到时候啊，给你爷爷多生几个重孙子，逗他老人家开心！”
　　唐松年虽然年纪大了，有些耳背，但一听“重孙”两个字还是立即敏感的回过头来，“对啊！辰辰你也不小了，也可以谈谈恋爱了嘛！大学生也可以结婚的啦！爷爷可不古板的，到时你们生了宝宝，爷爷还可以帮你们带的！”
　　唐立贤立即道，“爸爸！您都这麽大年纪了，哪能要您带呢？让他们自己带去！”
　　“那可不行！你爸爸还不老，有了重孙，就不觉得日子无聊了，你不知道，现在辰辰上了大学，我在家里可闷坏了。看祈家那个老头多乐呵？安安走了，他们家还有小运福和小乐乐，哪象我这麽无聊的？”唐松年唠叨著，又转头嘱咐了一句，“辰辰，爷爷也没别的要求，只要不是洋妞就好了啊！”
　　不是洋妞就好了麽？唐慕辰心中无比苦涩，自我调侃了一把，男人行不行的？
　　“洋妞其实也不错，关键是人好，只要辰辰自己喜欢就好，混血的孩子还格外聪明又漂亮呢！”
　　“可我还是有点不习惯！”
　　“行吧行吧，那辰辰你可记好了！”唐立贤呵呵直笑，“天黑了，我们回去吧！这风都凉了！”
　　是啊，夜寒风凉，唐慕辰禁不住打了一个冷战，换个位置，替妈妈挡著风。
　　也到了该回头的时候了。
　　（PS:谢谢亲们对猪爪的支持！大陆淘宝店已出，桂花已挂上，请继续给力。哦耶！）



　　17

　　来电不接，短信不回，邮件不看。
　　唐慕辰用极端坚壁清野的战术在自己心里筑起一道又一道的墙，几周之後，电话、短信、邮件全部都消失了。
　　他起初还担心会不会惹恼那只妖孽，让他直接冲到学校来发难，可是忐忑不安的又等了几周，没有任何动静。
　　於是稍稍的安下些心来，他应该是明白自己的意思了吧。自己应该高兴才对，可是为什麽，心里象是被贯穿了一个空洞，挂在唐古拉山的风口里，吹得又冷又疼？
　　不能思考，他把所有的精力都放在学业上，象是上了发条的陀螺，成天不停的转啊转。除了吃饭睡觉，所有的时间都是学习，学习，再学习！
　　韩琛说他疯了，“唐，你再这麽学下去，迟早会未老先衰的！”
　　会吗？那倒好了，让心快快老去吧，再不要为了任何人悸动了。
　　可是为什麽，无数个午夜梦回，心上那巨大的甜蜜裹的痛苦，痛苦中又包裹著甜蜜的感觉叫什麽？那张烙印在心上的脸为什麽就是无法抹灭？
　　有人说，这世上有一种酒，叫做醉生梦死，喝了就会忘记一切痛苦，那麽它在哪里？可不可以给我一瓶？
　　寒来暑往，春去秋至，时光荏苒间，匆匆又是一年。
　　三门课同时进修，那压力不是一般的大。渐渐习惯了这种高强度的学习，心疼得也就麻木了，只要不去触碰，就无事了。
　　唐慕辰想，再多给他一点时间，再多一点，他一定能够完全放弃这段感情的。
　　可是生活总不会以你想要的面目出现，突如其来的一个电话，打破了他生活的平静。
　　“辰辰，你赶快订机票过来！”唐立贤的声音是从未有过的严峻，甚至有些掩饰不住的颤抖。
　　“是妈妈出事了麽？”母子连心的第六感，让唐慕辰第一时间就猜中了。
　　电话那头爸爸的声音哽咽了，“都怪我，不该同意你妈妈去爬山！她一直想把身体锻炼得好一点，等到今年过年时，可以陪你和爷爷在家过一个团圆年……本来我陪她在附近慢跑都是没事的，可是没想到，一上山就出了事……我还不敢跟你爷爷说，你先来帮帮爸爸。爸爸一个人实在是支持不住了！”
　　明明是盛夏的烈日下，唐慕辰却觉得全身都快要冰冻了，妈妈病了这麽多年，从来没见爸爸这麽慌乱过，那麽妈妈的情况肯定是非常不好了，“我，我马上来！”
　　哆嗦著手挂了电话，又在烈日下站了好一会儿，唐慕辰才发觉自己手心里一片冰凉。满脑子都是妈妈！妈妈！
　　这个妈妈虽然不能陪伴著他长大，但唐慕辰知道，妈妈已经用尽了最大的努力好好活著，关心自己，让家人少担心。唐慕辰不敢想象，失去了妈妈的家将是怎样的支离破碎，伤心欲绝。
　　红著眼跑回宿舍，用最快的速度收拾好了几件衣服，请了假，便匆匆踏上了异国他乡的路。
　　等到飞机一落地，便马不停蹄的赶往医院，直到在那一片刺眼的白里看到爸爸苍白憔悴的身影，他才稍稍安定了些心。
　　“爸爸！妈妈呢？”
　　唐立贤没想到他来得这麽快，“妈妈在里面，刚睡著。”
　　重症监护室里，沈碧云原本就病弱的身躯显得更加单薄了，显得那麽柔弱，如悬在天上的一只风筝，随时都能被风吹走。
　　唐慕辰的眼前模糊了，唐立贤拍拍儿子的肩，“放心，妈妈一直很坚强，她要是看到你，会更有活下去的信念。”
　　唐慕辰却从这话里听出一丝不详之兆，妈妈现在要靠信念支撑著活下去了吗？那她的情况一定很危急了，要不然，爸爸也不会把他叫来了。
　　吸了吸鼻子，唐慕辰控制住自己的情绪，对熬得双眼通红，已经快到极限的爸爸说，“您先回去休息吧！晚上来接我的班。”
　　从出事到现在，唐立贤已经整整三天三夜没有合眼了，他也实在顶不住了，“妈妈就交给你了，我在隔壁的休息室睡一会儿，有什麽事你随时叫我！”
　　不知道过了几个小时，唐慕辰就这麽呆呆的看著玻璃窗那里头的妈妈，直到护士再一次进行治疗时，沈碧云才被惊醒了过来。
　　“妈妈，疼吗？”小心的捧著她满是针眼的手，唐慕辰无限心疼，如果可以，他真的愿意替妈妈承担这份痛楚。
　　沈碧云在瞧清儿子担忧的面容後，那眉宇间因为疼痛而皱起来的折痕迅速消退了，甚至挂上一丝淡淡的笑，“傻孩子，不过是打几针，有什麽疼的？妈妈一点都不疼！你怎麽来了？”
　　“哦，学校放假了，我就赶过来了。”唐慕辰声音里带了些鼻音，那是不想让妈妈担心而临时编出来的善意的谎言。
　　沈碧云没有戳穿，儿子虽然不在身边，但他哪一天上学，哪一天放假却是记得清清楚楚的，自己的身体自己知道，这回确实是有些不大对劲了。可是作为母亲，她宁愿享受这一时与儿子相见的温馨，而不想破坏分毫的气氛，“那你什麽时候到的？吃饭了没有？”
　　唐慕辰这才想起自己有十几个小时水米未尽了，沈碧云一看儿子这个神色就知道了，立即心疼的道，“你快去找个地方吃点东西，休息一下，倒倒时差。妈妈这里不要紧，有这麽多医生护士都在呢！你也帮不上什麽忙，倒是回来的时候，给你爸爸也带点吃的，他是不是在睡觉？这几天也把他累坏了！”
　　“那妈妈你想吃什麽？”
　　“妈妈什麽也不想吃！你快去吃饭，要不妈妈就生气了！”
　　唐慕辰无奈的叹了口气，做母亲的永远把子女放在第一位。虽然不忍心，但他还是去叫醒了爸爸，父子俩商量了一下。还是唐慕辰先出去吃了饭，又给唐立贤打包送了一份回来。然後他回家去睡觉，再安排家佣帮忙炖汤做饭，打理家务。还有公司里的事情，也一并给唐立贤送来处理。
　　累，真的是累。
　　唐慕辰第一次真正分担爸爸的职责，才知道他这些年过得有多麽辛苦。他们家的企业虽然请了总经理，但是作为所有者和决策人，唐立贤并不能掉以轻心。
　　说得更直白一点，钱毕竟是自己家的，外人再尽心也不可能象自己人一样竭尽全力。又因为照顾病弱的妻子不能呆在本地之故，唐立贤还得花费大量心神去遥控指挥，拓展多种信息渠道。既得盯著对手，保持朋友，还得充分了解自家公司的风吹草动，免得哪天窝里反了，自己还懵然无知。
　　唐立贤努力微笑著，不让儿子担心，“等你毕业了，爸爸就能松口气了。”
　　他那期待的眼神看得唐慕辰心头沈甸甸的，“爸爸，你看有什麽我能做的，先教教我吧！”
　　“好啊！”於是陪伴在沈碧云的病床边，父子俩悄声商议著公事。
　　幸福的微笑一直挂在母亲唇边，给那病弱的脸增添了一些生气。
　　可还是累！真是心力交瘁。
　　唐慕辰成天奔波在家和医院的二点一线之间，没几天就瘦了一圈。
　　比起身体的疲乏，更为严重的是精神上时刻处於紧绷状态，那种草木皆兵的感觉，让人直想找个没有人的角落长睡不醒。
　　他到达之後的第三天，事情突然出现了转机。
　　一个国际权威医学专家的学生，名叫汤姆的年轻人突然来到了他们医院，说是渡假，顺便拜访在这所医院里的一个朋友，“顺手”就来研究一下沈碧云的病情。在与自己老师联系之後，给出了不少很是中肯的建议，还带来了最新型的药物。
　　在大胆试用他的治疗方案和药物後，沈碧云的身体果然出现了明显的好转，唐立贤惊喜交加，觉得是遇到贵人了。
　　可唐慕辰却隐隐觉得事情没那麽简单，看著他怀疑的目光，汤姆拍著他的肩，笑著释疑，“你有一个好朋友！”
　　可那个好朋友呢？
　　在第五天的傍晚，在他回家必经的路口，等著他。
　　(PS:哈哈，小平安又出现了。怎麽可能让大苹果就这麽跑掉呢？人家盯著可牢，关键时刻出来显身手了。他俩怎麽生宝宝呢？真素让桂花头疼啊！
　　再说明一下，猪爪书宝宝是繁体竖排滴。出简体……呃，桂花实在米这麽多钱，况且大陆的印刷和发售又是一个问题，而且难度比较大。亲们懂的，河蟹啊！其实繁体不错啦，起码不怕家长查，嘿嘿！习惯就好了。)



　　18

　　祈安之就那麽大咧咧的坐在街边的花坛上，穿著牛仔裤的两条长腿随意的舒展著，一脸的悠闲。
　　但辛苦劳累了若干天，又长途奔徙了若干个小时，再这麽露天日晒风吹几个小时，即使是在这样环境优美、空气清新的疗养胜地里，脸上还是不可避免的显露出一层浓厚的倦色。
　　唐慕辰胸口只觉堵得慌，这个妖孽，永远那麽神清气爽，嚣张跋扈的妖孽，就算是在运动场下累得爬不起来也不会显现半分倦色的妖孽，居然看起来随时都要倒下了。
　　“怎麽来了也不说一声？住哪里有安排了吗？”唐慕辰停了车下来，满脑子的关心与问候憋在胸腔里，说出来的竟是这样的客套与简单。
　　祈安之瞟了他一眼，自发自动的就上了车，“看哪里方便安排我去哪里。”
　　唐慕辰默默的坐下，开车，载著他来到自家附近的酒店。
　　“行了，你快回去吧！”祈安之自己下了车，只说了一句，“记得接我电话。”
　　从鼻腔里闷闷的哼了一声，唐慕辰回去了。他确实还有好多事情要做，根本就停不下来。不过连日来沈重的心情却随著他的到来轻松了不少，象是偷偷被人分去了一半，有些如释重负的解脱，连嘴角都多了一抹淡淡的笑。
　　爸爸妈妈很是好奇，“辰辰今天怎麽了？好象精神好多了。”
　　“那是因为妈妈看起来好多了。”撒了一个小小的善意的谎言，让父母忽略了过去。
　　晚上十点，手机终於响了。
　　唐慕辰都不知道自己居然这麽期待这个电话，甚至都等不及它一声响完就迫不及待的按下。
　　“在医院？”
　　“没，我刚回来，爸爸在医院陪床。”
　　“那过来吧！我的房间是。”
　　要去吗？脑子还在犹豫，但嘴巴已经答应了，“好。”
　　挂了电话的心情是忐忑而复杂的，有些期待，又有些害怕。
　　明明下定了再不联络的决心倾刻之间似乎也不那麽坚定了，唐慕辰半天才给了自己一个蹩脚的理由，就当是去说清楚吧！毕竟人家还帮了那麽大个忙，还亲自过来了。
　　站到酒店房间门前的那一刻，唐慕辰又犹豫了，要不要按响这个门铃呢？进去之後，又会发生什麽呢？
　　可他退缩了，并不代表潘多拉的盒子就不会自己打开。
　　祈安之已经听到了他的脚步声，抢先一步打开了门，“进来！”
　　他已经洗了个澡，又吃过饭睡了一觉，整个人看起来精神好了许多，连脸色都是红扑扑的。
　　套著宽大的雪白浴袍坐进沙发里，看著他跟过来，在旁边坐下，完全没追究他这一年多来的不理不睬，一开口就是，“你就专心打理好家里的事，把公司里的事情带来给我，我做完了，你再拿回去跟你爸爸商量著决定。”
　　“不……不用了！我自己能行。”莫名的忸怩起来，迟疑了一下才说了声，“谢谢你了。”
　　“你能行？”祈安之斜睨著他冷笑，“麻烦你去照照镜子！就那张鬼脸，是人能看得麽？”
　　“我……”
　　“是不是男人？罗嗦个屁啊！”祈安之不耐烦的打断的他，既使穿著如此休闲，可他全身仍是散发著一股不容置疑的力量，丝毫不见慵懒的迹象。
　　“我假也请了，人也来了，难道就是为了听你一句狗屁的谢谢？想做超出自己能力范围的事那是有追求，但是硬做超出自己能力范围的事那就是有毛病了！你家要是有人来帮忙，你看我来不来？统共就你和你爸两个，再倒下一个，难道还要把你爷爷叫来？简直愚不可及！”
　　一口气骂了半天，却让唐慕辰想发火也发不出来。他这麽千里迢迢的赶过来，费尽心思的为自己做事，难道就用一句冷冰冰的谢谢便把人打发走了？实在有些说不过去了。
　　再说，唐慕辰真的是累了，好累好累，他也好想有个人能分担一点自己的事情。可是祈安之的好意，他真的不知道要不要接受。
　　“你放心，我不要你以身相许！”祈安之嗤笑连连，“你不想见到我，就不见。总之就是这一段时间了，等你走了，我也立刻离开。就算是个从小长大的同学，帮你一次也不算是太过分吧！”
　　唐慕辰给说中心病，尴尬得脸都红了，鼓起勇气抬起眼，“我……我不是这个意思。”
　　“不是这个意思？不是这个意思你干嘛老躲著我？”祈安之的语气里带了些咬牙切齿的味道，“我他妈怎麽就这麽下贱？别人都不搭理我了，还要死缠烂打的替人操心！不过你放心，老子再怎麽卑鄙无耻，也从来不玩趁人之危的戏码。除非你自己张开两腿躺在床上求我操你，否则你放心，连你的手指头我都不会碰一下！”
　　“祈安之！”唐慕辰隐隐有些火了，为了最後一句话。但心却狠狠的被揪疼了，怎麽也无法狠心回骂。
　　确实是自己不好，就是要怎样，难道就不能说一句吗？说不联系就不联系了，他应该很难过吧？能这麽快就知道自己家的事情，还安排人来帮忙，他是一直都在关心著自己吧？
　　唐慕辰头一次意识到，祈安之为自己做的，远胜过自己为他做的。
　　“算了！”祈安之闷闷的长出一口气，“我来不是为了跟你吵架的。你把事情安排一下，明天，不，今晚回去就把我要做的发过来。我虽然也没什麽经验，毕竟我家还有爷爷和爸爸，请教请教他们总是行的。你放心，我会替你们保密，不让这消息传到你爷爷耳朵里。”
　　他看著唐慕辰，眼光里有些受伤的表情，“现在，收起你那套虚伪的反省，快滚！我在网上等著你的邮件。”
　　不是这样的！唐慕辰心里有个小人拼命的说，不应该是这样的！你应该谢谢他，就是朋友，拥抱一下表示感谢也不算过分吧？可是看了他一眼，他还是犹豫著伸不出手。
　　“别再看著老子了！”祈安之别过脸，连身子都转了大半过去，“再看就是你想让我上你！”
　　混蛋！非要这样激怒他吗？唐慕辰腾地站了起来，扭头就走，“算我欠你一个人情！”
　　门被重重的关上了，祈安之这才松了口气，转而苦笑著看著自己胯下支起的小帐篷，“你又来凑什麽热闹？老子现在还不够烦的？”
　　倒了杯水，从抽屉里取出药片服下，祈安之这才露出些病弱的憔悴。捏捏眼角，却仍是强撑著精神，等著邮件过来，然後全神贯注的开始做正事。
　　(PS:这几天咋老是腰酸背痛的呢？极大的影响了码字状态。不知道换把椅子会不会好一点，桂花正严肃的考虑这个问题。)



　　19

　　唐立贤在笔记本上翻看著儿子发送过来的邮件，越看眼中的惊喜之意越浓。不用多说，就知道他很满意。
　　唐慕辰从心底勾起一抹浅浅的笑，心里竟有些与有荣焉的欢喜。在他的电脑里，还存著一份祈安之发来的原始处理文档。
　　每一件事，他为什麽这麽处理，都点出了理由，有的还给出了多份建议，唐慕辰再对著这些公务，便象做选择似的，一一勾选排除，就能轻松的完成任务了。
　　可他心里也明白，他的这份轻松，背後是祈安之的无比认真和用心。唐慕辰说不出口，可他却不得不承认自从他来了之後，自己真的觉得肩上的担子轻松了许多。
　　唐立贤望著儿子欣慰的笑，没有过多的表扬，只把几桩有待商榷的事项挑了出来，跟他详细讲解了一下，改进了处理意见，这才发放出去。
　　看著他们父子比平常更快的就处理完了公务，做母亲的总是毫不吝啬对儿子的赞美之词，“辰辰做得很好哦！”
　　唐慕辰望著妈妈羞涩的笑，“妈妈今天脸色也更好了些哦！你要加油，快点好起来才是！”
　　午後淡淡的阳光透过稀疏的叶梢落在房间里，映得每个人的脸上都比平常更多了一份温暖和明朗，还有些小雀儿在啾啾鸣唱，增添了欢快的气氛。
　　唐立贤借著鸟儿打趣，“妈妈一定会好起来的！没听见喜鹊在叫吗？”
　　“听见了！”唐慕辰夸张的附合著，从心底发出的笑容在面上染出了年轻人该有的红晕。让人由衷的感觉，年轻真好！
　　沈碧云半躺在病床上，含笑看著儿子，“辰辰这几天看起来精神特别好，简直就是容光焕发哦！”
　　“是吗？”唐立贤顺著妻子的话，故意紧盯著儿子，“会不会是又有护士小姐来约你了？”
　　唐慕辰听得脸顿时红了，自从妈妈的病情稳定，医院里的护士小姐也活泼起来，有意无意总往这间病房走，还不时的跟唐慕辰开几句玩笑，有些大胆的，甚至主动给他递电影票、音乐会门票。
　　西方女孩果然是大方得多，只可惜唐慕辰通通是敬谢不敏。“爸爸妈妈你们要是再开玩笑，我就回学校去了！”
　　面对无良的父母，做孩子的只有撒娇这一招屡试不爽。
　　唐家夫妇相视一笑，“不过辰辰，你差不多也可以准备回学校了，要不那功课也丢下太多了。一会儿问问医生，要是说妈妈没什麽事了，你就先回去吧！”
　　“那可不行！”要是没有亲眼见过爸爸的辛劳也许唐慕辰就答应了，可是他现在见过了，觉得自己有责任也有义务替爸爸多分担一点，“除非妈妈出院，否则你们可别想赶我走！学校里我会联系导师和同学，把功课和笔记都给我传过来。你们放心，我会安排好自己的功课，一定保证准时毕业！这总行了吗？”
　　儿子真是长大了！让他适时的分担家里的责任，也是对他提前的一个锻炼。虽然会辛苦一点，但年轻人也得要经受点磨练才能更好的成长。
　　唐立贤虽然也疼孩子，但是却更要促进他成为真正的男子汉，“那你去请医生过来，问下妈妈的病情，看要多少时间，咱们大概也得有个思想准备。”
　　特护病房的医生值班室就设在这层楼的中间，方便两边的病人过来问询，唐慕辰迈著轻快的步子过去。主治医生老约翰不在，只有那位年轻的编外热心实习生汤姆站在窗边在打电话。
　　“我说过这样不行！你是在唆使我犯罪！”
　　“KAO！你这混蛋怎麽总拿这件事威胁我？我都帮你做到这个地步了……”
　　“你说话算话？”
　　“好吧！算我怕了你了，到时老子要是被抓去做牢，你就来给我擦背！”
　　“SHIT！”挂了电话，汤姆低低的咒骂了一声，转过身来瞧见唐慕辰吓了一跳，“你什麽时候来的？”
　　“来一会儿了。”唐慕辰并没有隐瞒自己听到的事实，“跟谁打电话呢，这麽大的火气？”
　　会不会是那个妖孽？可他怎麽会让人做些违法的勾当？不大可能。那妖孽做事还是很有分寸的，爱刺激是一回事，但若是真的要他以身试法，他可没那麽冲动。
　　“一个王八蛋！”汤姆答得倒是顺口，却并没有把话题继续下去的意思，“找我有事？”
　　“想问下我母亲的病情，大概要多长时候能够出院？约翰医生不在吗？”
　　“他开会去了，不过我倒是可以先给你们点建议。”汤姆从文件柜上抽出沈碧云的病历，“使用新药的治疗周期一般需要一个月，现在已经过了十二天，大概再有两周半，只要你母亲病情没有大的反复，就可以出院了。不过，她回去之後的保健工作还是要加强的，建议你们请个专业的护士在家照看，可能会更好些。”
　　说到这个，唐慕辰就有些头痛了。
　　每个人都有自己的别扭之处，沈妈妈的别扭就是最讨厌别人拿她当病人看待。要上医院那是没有办法，可是平时在生活里，别说护士了，就连保姆她也不肯请。家里来帮佣的用的都是小时工，所以这也是唐立贤这回出了事之後，非要儿子回来的原因。
　　作为丈夫，他实在太了解妻子了。原来沈碧云也算是一个“白骨精”（白领、骨干、精英）型人物，尽管身体消磨了她的事业，但并不能消磨她的进取心，要是让不相干的外人来看自己的无力和脆弱，那对於沈妈妈来说，是比病痛本身更加痛苦的折磨。
　　“要是请不了护士怎麽办？”
　　“那你们作为家人就要更辛苦一点了。”西方教育非常注重人的隐私，汤姆没有打听原因，只给出了建议，“你们请个私人医生，每天定时上门进行一次常规检查吧！这个是必须的，若是让你们自己来操作，给来的数据也不一定准确。”
　　“数据？”
　　“对，每天收藏来的数据你们要发给我一份！”汤姆的笑容里也隐藏了几分狡黠，“因为教授开发的新药目前在全世界应用得还不算普遍，所以采集每一个病人的数据，对於我们来说，都是非常重要的。你放心，这一部分可是免费哦！”
　　这是好事，可唐慕辰也不大相信他真的会这麽好，无条件的帮助自己。犹豫了一下，还是问了一句，“他……你怎麽肯来帮忙？”
　　汤姆收起文件夹，拍拍他的肩，却是重重的叹了口气，“我现在也不知道，你有一个这样的朋友到底是幸运还是不幸。不过我要是你，就远远的躲开他！”
　　唐慕辰听得一愣，这是什麽意思？
　　可汤姆却呲牙裂嘴的笑起来，“开个玩笑，别放在心上！尤其别告诉那个人，否则他会杀了我的！哦，对了！”
　　他从抽屉里取出两盒药，“回头你走的时候，把这些药给他带去，我有些事情要忙，就不过去看他了。你再顺便跟他说一声，他要当超人我管不了。可要是吃完这回的药，还不能好，就让他找别的大夫，别再找我了。我可不想还没拿到正式的医师执照，就被控把人给治残了！”
　　“他生病了？”唐慕辰拿起药盒，是抗生素类药品，针对的是发烧和消炎。
　　“你不知道？”汤姆一脸的不可思议，“他都烧到四十度了，你居然看不出来？你是近视还是色盲？”
　　我……唐慕辰怎麽能说，他这些天根本就没再去过那间宾馆？他们所有的联系都是通过电邮来完成的。连电话，都没有一个。
　　“我会把药给他送去的。”脸上挂著若无其事的表情，心却狠狠的疼了起来。
　　(PS:呵呵，看到亲们对於大苹果这一对要生不生孩子的讨论，桂花好高兴的说，因为大家都是认真追文了，才会有这些意见的。可至於他们到底将如何发展？嘿嘿，桂花会努力写得让大家喜欢。
　　再罗嗦一句，那个有能力的亲，请买本猪爪支持一下啦！里面有小苹果和小平安的奸情番外哦，嘎嘎！码了半天字，现在桂花爬去做广播体操！锻炼好身体，才能更好的码字呀！)



　　20

　　深吸一口气，唐慕辰才鼓起勇气敲开那扇门。
　　“你舍得来了？再不来，我的药……”门後的人没有想到他会来，以一种全然未曾防备的面目出现在了他的面前。
　　虽然本地气候宜人，但现在那夕阳仍未落下，在不远的海平面上闪著耀眼的金光，温润的空气中还带著些夏日的炎热，若是不开空调，即使是坐著不动，身上也会有些粘腻的汗意，不甚舒服。
　　宾馆里的电是你不用也一样花了钱的，可这间房里，却偏偏没有开空调，会反而窗户大开，让它自然通著风。
　　屋里的人就这麽随意的穿著白色小背心和到膝的大短裤，肩上还搭了块大毛巾，眼睛红红的，泛著因为不适带来的湿气，手边还拿著一卷卫生纸，正撕下一张擤著鼻涕。明明是酷得跟冰山一样的人，此刻却是温良无害的象只小兔子。
　　没想到他会来，祈安之的表情有一瞬间的错愕，可也就是那一瞬间，便自如了，仿佛重新戴上了防护面具，镇静而从容，仿佛什麽都没发生过。
　　“你怎麽来了？”
　　唐慕辰垂下眼，有些难堪的把头偏开，好象是自己不小心闯入了别人的私人领地。从裤兜里取出已经浸染上淡淡体温的药盒，“你的，汤姆让我带来的。”
　　“嗯。”祈安之不可扼制的吸了吸鼻子，接过药盒，并没有从门前离开，“你快回去吧，会传染的。”
　　唐慕辰心里头有什麽东西在涌动，又酸又涩，象是未成熟的青果般难以消化。他应该要说点什麽，或者做些什麽吧？可那到底是什麽呢？
　　“快回家吧，把今天的邮件早点发来。”祈安之轻轻说了一句，把门在他面前关上了。
　　倒了杯水，先把药吃了。然後倒在床上，闭目捏了捏眼角，微微叹了口气。这家夥！还真是属核桃的，不砸一下，就不肯动。不过，也不能怪他的，不是吗？
　　祈安之有些失神的想著，任谁处在他那个境地，多少都会很为难的吧？
　　唐爷爷不是个守旧的人，却在子嗣方面异常执拗。也许大多数东方人骨子里都有这种血液留存，就连自己的爷爷，当年不也信誓旦旦的非要爸爸有个血脉相连的孩子才肯罢手？
　　当然，自己家算是比较好运的。爹地刚好可以生，而且爷爷还有姑姑，总有一个指望得上的。况且爷爷这人嘴硬心软，表面上看起来比谁都凶，但是只要相处好了，他又是最好说话的一个，所以爸爸当年要跟爹地在一起时也没那麽大的阻力和那麽多的顾虑。
　　可唐爷爷那里……祈安之想想也颇为头痛。
　　当他听到汤姆介绍沈碧云的病情时，著实吓了一大跳。他从前只知道唐妈妈为了生唐慕辰吃了很多苦，可没想到居然如此艰辛。
　　可以想象，若是自己真的和唐慕辰走到一起，将带给唐爷爷多麽大的震惊和恼怒。
　　那该怎麽办呢？天才的祈安之在苦苦思索，难道真的要他的大苹果跟别的女人造一个孩子出来，放在他们名下？
　　这世界科技进步这麽快，怎麽就不能解决男男生子的问题呢？
　　从前和汤姆探讨时，他听了这话当即嗤之以鼻，“你要是有办法解决，你就能得诺贝尔了！这地球上的繁殖方式只有两种，有性繁殖无性繁殖。有性繁殖必须由雌雄生殖细胞结合而成，无性繁殖，大多数植物都能做到，要是把你种在土里能生根发芽，你就去试试！”
　　大大的翻个白眼，“那不还有克隆吗？”
　　“我这不还没说完吗？再一种无性繁殖便是如细菌般的单细胞分裂，应用在哺乳类生物上，就是你说的克隆。不过这种单性繁殖通常有个致使的缺陷，极易导致病毒性疾病的传染，而且比同类有性繁殖出来的更加脆弱和易损。”
　　“难道这地球上就没有更强大些的生物？”
　　“有啊！这地球上还有很多雌雄同体的生物，人家可以自己排卵自己受精，比如蚯蚓。还有一种陆地蜗牛，它们做爱时可以互相射精，互相怀孕，这个可真正是公平合理了。可前提是，人家拥有两套生殖器官。你有吗？”
　　汤姆滔滔不绝，如数家珍，“再有一种最常见也是最强大的史前生物──蟑螂。你知道吗？雌蟑螂只要交配过一次，就可以独自产卵了。你看看你自己，能归类於哪一类？”
　　祈安之当时回答他的，是无数记眼刀和忿忿怨念。
　　“叮咚叮咚！”好听的门铃声先是试探性响了几声，可是半天没有反应之後，变得急促起来。
　　祈安之本能的钻进了被子里，可那讨厌的门铃还在不依不饶尖叫著。眉头不觉紧锁起来，是谁这麽没有公德心？
　　呃？怎麽好象是在敲自己的门？祈安之自嘲的一笑，果然是生病了，连听觉都比平常要迟钝不少。
　　再度拉开门，门外却还是那同一个人。
　　唐慕辰已经急得了一头的汗，正打算找宾馆的服务生交涉，让他们来强行开门。
　　“还以为你出事了，可吓死我了！怎麽样？没事吧？”
　　祈安之疑惑的眨眨眼，看看骤然黑下来的天，明白了，“我刚刚睡著了。没事，好多了。”
　　唐慕辰这才长长的舒了口气，伸手摸摸他的额头，果然凉凉的微有汗意，烧退了好些。
　　祈安之微微偏开，看著他身後拖著一只小行李箱，有些不解，“你这是要上哪儿？”
　　唐慕辰被问得有些心慌，却随即镇静下来，“我这几天晚上过来住，两个人一起，总要好些的。”
　　他推开门，自己走了进来。把行李箱打开，里面不过是几件随身衣物和笔记本电脑，占据最多位置的，是一个特别包装起来的大食盒。
　　唐慕辰首先把它拎了出来打开，头也不抬的一一摆在桌上，“我刚才回家熬了点白粥，又弄了几个小菜，你放心，都是我自己做的。今天已经没时间了，也没来得及问你的症状，明天想吃什麽，我再去给你弄。”
　　祈安之关上了门，看著他微微发红的耳根子，挑了挑眉，“那我去洗手。”
　　房间里只有一张床，他要留下来，要怎麽留？祈安之哂笑，虽然我是病人，可也不要这样挑战我的忍耐力好不好？
　　（PS:嘿嘿，送上门的苹果，要不要啃两口？小平安纠结了。为什麽天还不快点热起来？小桂花也纠结了。为什麽偶牺牲色相和肉体卤出来的这麽香喷喷的猪爪爪不能一天卖上个五六本？某只猪纠结了。）



　　21

　　清粥小菜，简淡适口。还很用心的搭配得五颜六色，悦目开胃，最适宜味觉低下的病患人士。
　　房间里，两个男孩静静的喝著粥，没有交谈，空气里却有一股不和人知的暧昧在悄然流转。
　　饭吃完了。
　　“那就开始工作吧。”祈安之放下碗筷，擦了擦嘴，便没有任何迟疑的拿出了电脑。
　　有些愕然於他的平静无波，可唐慕辰也很快收敛了微乱的心神，迅速开始投入到正经事上。
　　敲击键盘的劈啪志次第响起，间或著两道平稳的呼吸，如一副图画，静谧而安宁。
　　“你过来了，家里的事怎麽办？”冷不丁地，祈安之问了一句。
　　心中一紧，声音有些紧张的涩然，“没……没事。我多请了个营养师，她会安排妈妈的饭菜，家里又有帮佣，至於其他的，我明早回去一趟就好了。”
　　“嗯。”祈安之淡淡应了一声，面对著荧光屏的脸，抬也没有抬一下。
　　莹白的光投射下来，象是在那张俊美的脸上敷上一层光亮的面膜，分外晶明。只一瞥，唐慕辰便又心虚的把视线收了回来。心里却象小鹿乱撞似的，怦怦跳了好一阵，才平复了下来。
　　两个人把工作一分，那速度就快了一倍，各自完成手上的事情，再一交流，基本上就搞定了。
　　收了电脑，祈安之伸个懒腰，“我先去洗澡了。”
　　唐慕辰仍旧抱著笔记本，乱七八糟的浏览著网页，却是一个字也看不进去了。脑子里乱糟糟的想著，那个妖孽真的是在洗澡吗？他会不会玩什麽花样？
　　可惜，让他失望了。
　　不多时，浴室的门开了，祈安之一身沐浴香气的出来，脸上还添了一层蒸气氤氲出来的红晕，身上背心短裤一件不缺，表现正常得就象真正的普通朋友。拿干毛巾胡乱擦著头发上的水，“你可以去了。”
　　“哦。”应了之後，唐慕辰忽然觉得有种热热的气息开始往脸上涌，暗自咬了咬舌，把这紊乱的气息镇压下去，自己也拿了睡衣进去了。
　　锁上浴室的门，把两个人分隔在两个不同的空间，他才如释重负的长长出了一口气。凝视著布满水雾的镜子里自己模糊的面孔，唐慕辰莫名的有些微恼，那妖孽，怎麽能这麽对自己无动於衷？
　　泄愤似的一把将水龙头推到极致，任汹涌而下的水花迅速淋湿了自己一身。直到那粘腻滞重的感觉传来，他才意识到自己还没脱衣服。
　　摇头自嘲的一笑，在扒下衣服的同时，脑子里突然出现一个古怪之极的念头，那家夥，还在外面呢！
　　动作蓦然僵硬起来，可随即又狠狠的骂著自己，唐慕辰，你究竟想要做什麽？不要象个女人似的忸忸怩怩好不好？难道他还能有透视眼？就是看光了又如何？做都做了，还怕他看什麽不成？
　　鄙视了自己一下，肢体顿时放松下来。洗头洗澡的动作也是如行云流水一般自如起来。可是心头的那股烦燥却象是牢笼里的困兽，愈加明显了，刺激得两腿之间那男性欲望也很不合时宜的半勃发起来。
　　Shit！唐慕辰重重咒骂了一声，可那欲念就象皮球，越是想压制，它便越不以人的意志为转移的反弹得越高。
　　末了，唐慕辰只得投降，再次检查了门锁之後，对著墙壁，闭上眼，开始左右手运动。搁在心里的，当然是外面那张妖孽的脸，不过与从前不同的是，现在的他不在是虚幻的想象，而是有切实的过往可供意淫了。
　　深情的吻，温柔的手，热辣的唇，纠结的肢体……没有一样曾经忘却，更别提在他口中的温热天堂和他在自己身体里的疯狂炽热了。小小的浴室里，还留有他的味道，就算很淡很淡，也足以令唐慕辰意乱情迷。
　　一道白浊如期而至，溅上了对面深蓝色的墙砖，分外刺眼。唐慕辰身形一晃，背抵著已经被热水冲涮得湿热的坚硬墙壁，长舒了一口气。
　　快速将自己和罪证都收拾干净，换了衣服出来。祈安之正侧著身子在床头灯下看著书，沈静的眼神显示出对浴室里的激情一无所知。
　　暗暗松了口气，拿著风筒迅速把头发吹至半干，不再迟疑的坐到床的另一边，还是忍不住心底的关切，问他，“你晚上的药吃了没？”
　　“吃了。”祈安之放下书，拉熄自己这边的床头灯，背对著他躺下，“晚安。”
　　晚……安。两个字哽在喉里，可就是说不出来。唐慕辰有些慌乱的连忙也关了灯躺下，可心里却生出一丝不甘心来。
　　不甘心什麽呢？他睁大眼睛，望著深蓝色夜光笼罩下的天花板，怔怔无语。答案已经明了於心了，可就是不愿去面对。
　　为了照顾祈安之的病，房间里并没有开冷气。可海滨的夜，失去了烈日炙烤的大海随著月亮的升起，生起了凉爽的风，从完全敞开著的窗户里柔柔的吹进来，倒也适然。只是那偶尔的一两声鸟雀夜啼和车灯闪烁，仍是扰得人心不能宁静。
　　挣扎了良久，终於，房间里响起一声妥协的叹息。
　　唐慕辰转了个身，面对著祈安之的背，将一只手小心的搭在了他的腰上，满怀歉意，“对不起。”
　　那人似是睡著了，呼吸平静，动也不动。
　　可唐慕辰就是知道他还醒著，靠得更近些，贴上他的背，搂紧他的腰，唇抵在他的耳後再次低语，“对不起。”
　　等了一下，才轻轻的，带著几分涩然又补了一句，“我……很想你。”
　　（PS:又到周末了，希望亲们过得愉快。呃，桂花承认自己这几天有点小颓废，求抚摸！）



　　22

　　呼吸在这一刻悄然凝滞了。
　　听著前面胸膛里传来的有力心跳声，唐慕辰如等待判断的囚徒，无比忐忑。看不到祈安之的表情，只能听见他平稳的声音，波澜不惊的问，
　　“为什麽道歉？是因为没有及早发现我生病？所以感到良心不安了？”
　　手轻按著他的肩，汲取了一点温暖的力量，唐慕辰坚定的否决了，“不！不是为了这个……不过这个，我也应该道歉的。”
　　“那还为了什麽？”在别人看不见的阴影里，祈安之脸上的表情可没有他的声音听起来那麽平静。那上面仿佛裂开了一条缝，有著精心栽种的种子终於破土而出的欣喜，却也有著不敢相信的再次确认。
　　“我……我不该那样！”虽然艰难，但唐慕辰还是咬著牙说出这句话，“再怎样，也应该给你一个交待的。”
　　而不是一声不吭的就断了联系，那算什麽呢？又不是一夜情，一觉醒来就这样不辞而别了。那麽这麽多年的感情，就算对待普通朋友也不该这样吧？
　　唐慕辰真的是有点懊恼，自己当时的处理方式真的是有些不近情理和太过草率了。就是从最浅的层次来说，以两家不菲的交情，又不是没有再相见的时候，为什麽非要逼著自己装作陌生人一般不理不睬？
　　他知道，是自己怯懦了。怕越陷越深，所以，当了逃兵。
　　祈安之低低应了一声，声音里也带上了几许不易察觉的紧张，“你想好了？那要交待什麽就交待吧。”
　　身後的人明显有些黯然了，唐慕辰把头抵在他的颈窝里，声音里透著从未有过的软弱，“平安，我不知道……你说，我们该怎麽办？”
　　闻听此言，祈安之再也无法保持伪装的冷静，猛地翻身过来，抓著他的两肩，目光直视著他，两眼闪著熊熊怒意，“唐慕辰，你从来就没有相信过我，对吧？更不相信我们有未来，对吧？”
　　“那你让我怎麽相信？”唐慕辰满眼痛苦，第一次与他把这个话题挑明，“我们家的情况你又不是不知道！你说，我该怎麽跟爷爷说，怎麽跟爸爸妈妈说？说我要和一个男人在一起，让唐家从此绝後我也不在乎！我要追求我自己的爱情，自己的幸福，所以管不了他们的感受，管不了唐家的香火！让他们都别拦著我，只要来理解我，接受我，祝福我就好了！天大地大，爱情最大！祈安之，我能这麽说麽？”
　　祈安之定定的看著他的眼睛，原本锐利的目光却越来越柔和，待他说完最後一个字，忽地毫不迟疑的吻上他的唇。象是蛰伏已久的巨蟒终於等到自己的猎物，直接撬开他的牙关，长驱直入到口腔深处，强横的挑起那条舌头与自己共舞。
　　唐慕辰愣了一下，不过等反应过来，那睽违已久的激情却瞬间点燃了身体内深藏著的热恋之火。
　　粗重的呼吸，滚烫的身体重重纠缠在一起，连空气中都仿佛被感染上了二人内心澎湃著的细小电光。那几欲窒息都舍不得放弃的唇舌，传递著主人最忠实的想法。
　　良久，当两人终於不得不把唇舌分开时，都大口大口的呼吸了好一阵子，才有力气继续方才的话题。
　　在他被自己吻咬得渗出血珠的嘴唇上轻啄一口，祈安之的话语里透著掩饰不住的欢喜与得意，“辰辰，你说你爱我了。”
　　微微有些窘，却装作无所谓的从容，“我说了麽？你哪只耳朵听见的？”
　　“辰辰，辰辰！”祈安之象大型犬似的趴在他的身上，一口一口咬著他的唇、他的脸颊，他的下巴，他的耳朵，“我爱你。”
　　唐慕辰的心尖狠狠的颤了一下，用力抓过他的脸，再次吻上他的唇。
　　这个妖孽，该让他拿他怎麽办？他想爱他，他真的是想好好爱他！可是老天，你能给我们这个机会麽？
　　(PS:谢谢亲们的鼓励和安慰，桂花会努力调整，尽快让自己打起精神来的！GOGO，加油！)



　　23

　　夜更深了。
　　厚重的窗帘被愈加浓烈的晚风吹过，发出轻微的哗啦啦的声音。
　　酒店的视线很好，透过窗户，可以遥遥望见天边的那一粒粒如萤火般的闪烁不定的星。
　　房间里，那方才浓烈的激情没有如遇火的干柴一般，烧得如火如荼，而是在那个深情又缠绵的吻之後，奇异的沈静了下来，有一种别样的缱绻。仿佛沈淀下来的酒，只展露出表面的那层清甜绵软。
　　第一次这麽清醒著相拥在一起，听著彼此平稳的心跳，那一瞬间，祈安之脑子里忽然闪过一句很古老的词，“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”
　　他不知道用在这里适不适当，但是他牢牢的记住了这种感觉，宁馨的平和的感觉，好象和天地在一刻，都格外的圆满起来，这就是他们的胜却人间无数发。
　　手指轻轻拨动著他的头发，低沈的呼唤在暗夜里听起来格外的吸引人沈迷，“辰辰，辰辰。”
　　没有呼应，搭在他胸膛上的手指头却调皮的如挠痒一般快速划动了几下。
　　“辰辰，你选择了我，我就再也不会放开你了。”
　　“可是，如果真到那一天，我会放开你。”
　　自然而然，就把心底的话说出来，不是出於伤害的目的，而只是想告诉他，自己的底线。也因如此，所以杀伤力大减，更象是提醒你，前方路上有一把刀，可要不要过去，随你自己。
　　“那你能不能把这一天，挪後一点？”
　　想在一起，偷偷摸摸在一起，正大光明在一起。祈安之心里清楚，要跨过这重重障碍，耗时不会短。
　　“那你要多久才够？还是说，你已经找到了解决的办法？”唐慕辰不得不问，这事关他们的家庭。
　　“我有两个弟弟，祈家香火应该不成问题。我有信心说服爷爷！”祈安之声调沈著，对於自己的家，他有著必胜的信念。
　　“是啊，你有两个弟弟。”唐慕辰的话里有一丝羡慕和感慨，“如果我也有两个弟弟，恐怕压力就没这麽大了。”
　　“交给我好吗？”祈安之认真的许下承诺，“三十岁以前，全都交给我好吗？如果我能和平的解决这些事情，你就跟我在一起。如果不能，你就想尽一切办法离开我。但是，”
　　话锋一转，手抚上他的脸，万般依恋，“你知道，我绝不会主动放手的！哪怕要被打下地狱我都不会放手！”
　　毫不意外他的执著，唐慕辰深深的吐了一口气，“三十岁，我不知道能不能坚持到那一天。所以，我不能给你这份承诺。”
　　“那麽，从现在起，十年，好吗？”
　　唐慕辰噗哧笑了，“你这是偷换概念！我们今年二十，十年之後，就是三十。”
　　“那八年吧！”讨价还价是商人的天性。
　　“五年。”
　　“七年。”
　　“五年。”唐慕辰转过头，看著祈安之的眼睛，“我不知道你想做什麽，我想你也不会告诉我。不过我最多只能等你五年，这个世界变化太快，这一刻，也许你管我要五年嫌少，但可能要不了三个月，你就会嫌这五年太长。所以，我只能给你五年。”
　　“那──”祈安之也犹豫了一下，“到时会有延期麽？”
　　“看情况。关於未来，我们谁都不能轻易下决定。”
　　沈默了一会儿，祈安之伸出手，跟他击掌立约，“成交。”
　　噙著一抹笑，唐慕辰拍拍他的头，象安抚自己的大狗，“睡吧！生病的人要多休息。”
　　“呃，我好象还行！为了庆祝合作成功，我们是不是可以做点别的？”
　　手偷偷探向某人的敏感地带，却立即被一记小擒拿给捉拿归案。
　　唐慕辰的眼神里多了一分认真，“你病著，我始终不能安心。”
　　心里忽然泛起带著酸意的暖，把他搂在怀里，下巴在他颈上磨蹭，祈安之老老实实点了头，“嗯，睡吧！”
　　夜，如此温馨。而未来，仍须努力。



　　24

　　在医院里，护士们判断一个病人情况好坏最快最直观的方法不是去看医生的病历，而是去观察病人家属的情绪。若是他们情绪低落，满脸阴霾，那你的动作一定要格外小心，否则很可能会因为你的一点小小失误便将满腔担忧和抑郁迁怒到你的头上。但若是他们喜笑颜开，步履轻快，那你尽可以放心的过去招呼，甚至开两句无伤大雅的玩笑，都没什麽要紧。
　　就好象现在对这一家子，小护士南茜就大方的打趣，“唐先生，您哪里老了？您这个年纪，叫成熟，可是最有魅力的时候！说您有这麽大的儿子，都没人相信呢！”
　　“连头发都白了，哪里还不老？你这小姑娘就别逗我这头子开心了！”话虽如此说，但唐立贤刚刚发现自己新长出白头发的淡淡忧郁却是一扫而空。
　　就象女人始终离不开男人的赞美，哪怕是虚伪的哄骗，对於她们来说，也是维持美貌与自信的一剂良药。其实对於男人来说也是如此，只不过他们对於外貌的虚荣心却是隐藏得更深，不敢轻易表露出来而已。
　　眼见丈夫和一个二十出头的小女孩谈笑晏晏，沈碧云当然免不了有些吃味儿起来。这种感觉，就好象明明是自己看中的衣裳，却被另一个女人觊觎，就算明知丈夫和南茜并没有什麽出格的行径，仍觉心里发酸，胸中气闷。
　　可聪明的女人不会在外人面前直接批评丈夫，而是找了个由头，“辰辰，你回去的机票订好了麽？”
　　唐慕辰如何不知妈妈的小小心思？忍著笑又报备了一遍，“订好了！您不用担心了！爸爸，咱们该给爷爷打个电话了吧？每回说谎骗他，爷爷好象已经猜出点什麽来了，追问了我好几回。别搞得他老人家直接杀过来，那才叫有趣呢！”
　　“哦哦！是哦！”唐立贤经儿子这一提点，立即意识到自己的不妥，立即换了张更加亲和的笑容过来哄老婆大人，没话找话的说了一句，“碧云，那我现在跟爸爸打电话啦！”
　　“你打电话就打电话呗！跟我说什麽？”沈碧云终於找著机会，刺了丈夫一句。
　　那诡异的气氛让南茜立即也意识到了，偷偷挑一挑眉，暗自做个鬼脸，收拾起用完的针具离开了。
　　“什麽？”大洋那头，唐松年一听说儿媳妇重病，以至於劳烦孙子都过去看护了近一个月的工夫，却把自己一个人蒙在鼓里，整个人都快气炸了，在电话里狠狠的训斥著儿子，“家里出了这麽大的事情你居然跟我连说都不说一声，你眼里究竟还有没有我这个爸爸？”
　　“哎哟！爸爸，那不是怕您担心嘛！现在碧云已经没事了，您要不放心，让您宝贝孙子来跟你说！”
　　唐立贤把话筒拿得一尺远耳朵都被炸得嗡嗡响，嬉皮笑脸道了个歉，赶紧把电话甩给儿子。
　　唐慕辰微笑著接过电话，“爷爷，别生气了！您可是我们的一家之长，有谁敢不把您放在眼里？爸爸当时也给吓著了，担心您一下子接受不了，就让我过来了。我来了之後，妈妈的情况就开始好转了，这才没惊动您！”
　　毕竟是自己最心肝宝贝的孙子，唐松年在电话那头骂了几句“一丘之貉”、“就会甜言蜜语”之後，怒火渐渐平息了下来。跟沈碧云聊了几句，确认媳妇真的没什麽事情了，这才放下心来。
　　不过电话没断，转而又开始担心他的宝贝孙子，“那辰辰你这段时间累坏了吧？学校里耽误的功课该怎麽办呢？身上的钱够不够用？爷爷待会儿再给你汇一笔来，你回去学校了可别光顾著补课，自己也要照顾好自己，多买点好吃的，补一补啊！”
　　那架式大有孙子不答应他就亲自飞来照顾了。
　　“知道啦知道啦！”唐慕辰笑著答应，却把话题引开了去，“爷爷你也要好好照顾自己哦！要好好吃饭，坚持锻炼。对了，最近棋艺有没有进展？”
　　……
　　祖孙俩的电话粥直煲了一个多小时才依依不舍的结束。
　　唐立贤冲儿子一挑大麽哥，沈碧云却撇嘴揶揄著丈夫，“每回都拿孩子当挡箭牌！”
　　“我这是人尽其才！”唐立贤强词夺理，却又感叹了一句，“辰辰，你和爷爷这麽好，将来估计有了孙媳妇和重孙子，你老爸在家就更没地位了！”
　　“那也是你活该！”沈碧云余怒未消，嗔了丈夫一眼。
　　唐立贤冲儿子挤挤眼，低声却控制得恰好让夫人竖起耳朵就能听见的音量，“以後找媳妇可千万别找象你妈这麽小气的！”
　　沈碧云佯怒，正要跟丈夫斗嘴，却见汤姆进来了。
　　“说什麽呢？这麽开心？”
　　“没什麽，开玩笑呢！”
　　“这样好，就是要多说点笑话，病人心情好，才会恢复得好！”
　　对於这位年轻的医生，唐家人是满怀感激的，是他切实的带来了沈碧云的康复，也可以这麽说，是他重新带回了唐家的欢乐。
　　作为一个医生，最有成就感的一刻莫过於此了，可汤姆的心情却没有半点轻松，相反眼底还多了一抹不易察觉的凝重。
　　仔细检查了沈碧云的各项医疗记录，方才露出明朗的笑容，“真的恢复得很不错！应该可以按时出院！”
　　这话虽然听了很多遍，但唐家人却是不厌其烦的一再高兴。有什麽比亲人的健康平安更加重要的呢？那是多少金钱都无法买到的。
　　唐家人很庆幸，他们又一次团团圆圆的聚在了一起。
　　（PS:预告一下，平安和大苹果入V字数已经过了，接下来的三天会更小玉鹤，如不出意外，从下周二苹果入V开始，会快速更新的。桂花一贯坑品良好，也拜托大家多多支持哦！谢谢啦！）







　　(13鲜币)【猪老大祈安之的故事】25

　　因为妈妈的身体好了许多，一家人的心情都不错。沈碧云见天气很好，催著儿子早点走，“来了这麽些天，总在医院里守著，闷坏了吧？妈妈不要你陪著，你出去逛逛吧。去看场电影，打场球都好！”
　　唐慕辰很贴心的推诿，“我哪儿也不去，就在这里陪著您这位大美人！”
　　“那可不行！”沈碧云佯作怒色，“别打扰我和你爸的二人世界，我还想让你爸爸给我弄个烛光晚餐呢！”
　　唐立贤笑著把车钥匙扔给儿子，“前几天不敢给你，怕你累著开车危险。今天好象精神还不错，自己开车出去玩玩吧！出去兜兜风，买几样小礼物回去送给帮你做笔记的同桌也好啊！”
　　唐慕辰心里知道，这是爸爸妈妈心疼自己，想让自己休闲一下。他自己倒是无所谓的，可是想想酒店里的那个人，本来拒绝的话还是允了。
　　“那我真走了啊？有什麽特别想吃的？晚上给你们送来！”
　　怕儿子走得不安心，沈碧云想了想，找了件事给他做，“那你去给妈妈买袋小饼干，在橘子街头，蓝色屋顶的那一家，他们家做的果仁饼干特别酥脆。但是今天晚上不许来当电灯泡哦，明天早上带过来就行。你要是去了，可以尝尝他们家的小蛋糕，还有他们家的手工咖啡，也很不错。”
　　唐慕辰脑子里忽然想起，那个妖孽也特别喜欢吃蛋糕。因为常来，唐慕辰对这所城市并不算太陌生，知道妈妈说的橘子街就在这座城市靠海滨的地方，那他们是不是可以在去沙滩上散散步？看夕阳落山，晚霞满天，应该──还不错吧？
　　从医院里出来，忍不住就先打了个电话，可是那头却在提示，“您拨打的用户正在通话中，请稍後再拨。”
　　在开车往回走的路上，又拨了两次，还是占线。他在跟谁打电话，怎麽这麽久？唐慕辰有些狐疑。
　　直到快到酒店楼下时，祈安之的电话才回了过来，声音里有些小小的起伏，“不好意思，刚才和同学说点事情，让他给我记笔记，所以时间长了一点。”
　　很合情合理的解释，唐慕辰没有理由怀疑，“晚上到外面吃饭好吗？我已经回来了，开了爸爸的车，就在楼下。”
　　“那你在下面等著，我马上下来！”
　　不过短短三分锺，祈安之就出现在了唐慕辰的视线里。白色的T恤，同色的宽松短裤，脚上趿著一双黑色的夹趾凉拖，明明是很普通的装扮，可穿在他的身上就分外抢眼。也许是自知自己那天生就祸害人的脸，祈安之戴了一副黑色的宽边墨镜，可是遮掩了那双精明冷酷的眼，却让那棱角分明的脸显得更加俊美无俦了。
　　来了这麽些天，一直都是在酒店里看著他，这麽在落日的余晖下见面，才惊觉原来他的头发悄悄长长了不少，在耳後颈下微微翘起，带著一分别样的慵懒与不经意的性感，撩人心弦。
　　唐慕辰只觉下腹部微微有些热流开始涌动，不觉暗骂了句Shit，不能怪自己定力太差，只怪那妖孽太迷人。
　　唐立贤的车出於让太太坐得舒服的目的，车内空间很足，靠枕靠垫一应俱全，非常舒适。
　　祈安之享受的打开音乐，舒展开两条长腿，“我们晚上去海边吃烧烤吧！我问过服务生，晚上那里的夜市还是很不错的。”
　　“好啊。”唐慕辰没他挑剔，只要祈安之能吃的东西，他都能咽下，“正好顺路去给妈妈买包饼干，也请你吃块蛋糕。对了，你还是不喝咖啡吗？听说那家的手工咖啡不错。”
　　祈安之懒洋洋的回了一句，“习惯是个很难改的东西。不喜欢始终都不会喜欢。”
　　“还是这麽顽固！”唐慕辰小声嘀咕了一句，语气里不觉带上了几分纵容。
　　可祈安之接下来的一句话，差点让他喷了，“从一而终不好麽？”
　　要不要这麽夸张的？从後视镜里白了他一眼，不再搭理他。
　　这座小城的风景很不错，当地经济靠的就是旅游业，几乎一步一景，一年四季的红花绿草，碧海蓝天，非常养眼。
　　在蓝色屋顶的小蛋糕店里买到了妈妈喜欢的小饼干，现在离夜市还有一段时间，祈安之点了好几种糕点，吃得不亦乐乎。
　　他现在的口味还是变了些，记得他小时候只爱吃奶油蛋糕，可是现在口味就清淡得多，也更象是杂食动物，什麽样的糕点都会尝一点了。
　　看看只有袋装绿茶，唐慕辰便自作主张的给他点了杯清水，如果问那家夥，很可能又会给他冒出一句宁缺勿滥，想想还是不问了。自己要了杯手工咖啡，安心的坐下来等。不是等祈安之吃完，而是等祈安之先吃上一圈，就会告诉他哪种蛋糕最好味，他再去吃那一种就可以了。
　　这也算是人尽其才的一种吧！唐慕辰心里想著，嘴角微微露出一丝笑意。惬意的合上眼，在这树荫下斑斑点点的余晖里，听风声在耳边吟唱。
　　他不知道，祈安之正在微笑的看著他，看著他毫无防备的露出最单纯的笑意。心里不觉也在想著，他在笑什麽呢？是想著妈妈的病终於得到控制了？还是为了这一杯傍晚时分宁静的咖啡？管他呢！只要他高兴就好了，祈安之真是这麽想的。
　　从很久以前，只要看著他满足的笑意，他也会很高兴。就象小时候偶尔在一次测验时输给他，或是让他很努力的打倒自己一次，这傻瓜也会露出这样可爱的笑意，看得人心里暖暖的。
　　蛋糕店里年轻的女侍应在柜台里，手托著下巴，傻傻的看著外头这两个帅气大男生。一个闭著眼睛傻笑，一个先是睁著眼睛看著另一个笑，然後也闭上眼睛傻笑。
　　还真是有够奇怪！不过，看起来好协调好舒服的感觉哦！女侍应形容不出来这种感觉，她只是觉得，这两个人虽然容貌不同，但却有著一种惊人的相似度，在那种相似度的磁场里，只能包含著他们两个人，其他任何人都走不进去。
　　只有他们俩，只能是他们俩。
　　无论世界哪里，一般只要是有些人气的海滨城市都会在海边有著做烧烤的地方，对於这种人类自古以来留传下来的烹饪方法，几乎没有人能抗拒他的魅力。区别只在於各地取材的不同，和酱料调制的不同。不过海鲜本身就是非常鲜美的东西，只要不是太糟糕的厨子，都能把他烹调得非常美味。
　　“还要一条秋刀鱼，两条鱿鱼，十串虾。”
　　唐慕辰没好气的白了祈安之一眼，盯著他旁边一堆的空盘子，“行了！吃这麽多，小心晚上不消化，再叫一盘炒粉就算了吧！”
　　“没关系！”祈安之一本正经的又伸出五根修长的手指头，“再加五个生蚝！”
　　“那就这麽多，再不能加了。”唐慕辰真的很怕他吃病了，这家夥身体是不错，可是自从小时候有一回学校组织春游，在外头吃了不洁食物，弄得他上吐下泄之後，唐慕辰一直对他的肠胃不敢抱有太大的信心。
　　“放心啦！我没事的。”知道他在担心什麽，祈安之有些孩子气的拍拍肚子，“早就适应了！”
　　唐慕辰不再说什麽，只想著回头还是给他买包消化药预备著吧。
　　可是他只惦记著男人的肠胃，却忘了海鲜也是很容易会令男人的某个部位出问题的东西。
　　（PS:上传喽！感谢亲们的支持！）




　　(13鲜币)【猪老大祈安之的故事】26


　　再回到酒店，已经是午夜十二点了。
　　两个人的口舌之欲都得到了彻底的餍足，又在星光下的沙滩上慢悠悠的散了一个多锺头的步，把噎到嗓子眼的食物基本都消化到了胃里，这才打道回府。
　　人果然是感情动物，住了好几天的房间，竟然会在回来的这一刻生出一种类似回家的温馨和亲切。唐慕辰笑著暗叹，想著一会儿要赶紧洗个热水澡，然後躺到大床上去美美的睡上一觉，真的是有些累了。
　　可门一开，背後猛地一股大力袭来，带著炽热的呼吸，直接把他抵到了墙上。
　　“干什麽？”心里一紧，唐慕辰回过头来瞪著身後那个暴徒，却不期然迎上热辣的吻。
　　手指灵巧的把门後请勿打扰的牌子挂到了门外锁上，长脚一踢，门就锁上了。再拨上暗锁，祈安之可以放心大胆的进行早就想进行的某项运动。
　　唐慕辰听到了门上锁的声音，更感觉到了祈安之的急迫。
　　一只手已经拉起了他的T恤，钻进腰间，流连不去。那手心炽热得象是握著一团火，很快就逼出了微微汗意，粘腻的感觉让人很不舒服。
　　刚刚皱起眉，就听到房间里空调启动的嗡嗡声，只是一时还没那麽快降下温来，想要用唇舌推开他，却让彼此结合得更加紧密了。
　　祈安之似乎铁了心不让他说话，另一只手也很快的加了过来，愈挣扎愈反抗似乎只会让身後的人愈加兴奋。
　　已经失了先机，被困在墙壁面前的狭小空间里，无论唐慕辰有何等不满，全被後头的人狠狠压制住。
　　汗越来越多，呼吸越来越急促，心也跳得越来越快，越来越响。冷不丁，只觉得後背一凉，是祈安之两手提著他的衣摆，猛地往上一捋，唇舌暂时分开时眼前一暗，而下一秒，上衣已经被扔到了地上。
　　神智有片刻的清明，“安之……”
　　唐慕辰也不知自己想要说什麽，要吗？是的，是想要的。年轻的身体自从尝过欢爱的滋味之後，一直是念念不忘的。
　　可是前些天因为祈安之的病，妈妈的病，一直没有心情，也没有欲望。等到妈妈有了起色，祈安之渐渐康复，那欲望却好似被堤坝拦住的江河，有些莫名其妙的羞赧，反而更加不敢轻易放纵。小心翼翼的维持著这种平衡，唯恐不小心打破了会引起无法想象的後果。可是这一刻，他就这麽到来了，竟也不是特别的难堪，只怔忡了一会儿，身体的欲望就开始觉醒了。
　　在祈安之反手脱下自己的T恤，露出白皙的赤裸胸膛时，唐慕辰终於想起自己想说的是什麽了。
　　要做可以，是不是也轮到他做上面的那一个了？
　　“安之！”抓住他伸进自己裤子的手，唐慕辰看著祈安之，眼睛闪亮，目光热切，“我来！”
　　祈安之斜睨著他，微笑，却更加用力的把他紧紧抵到墙上，灵巧的手指一下就拉开了他的裤裢，握住了他男性的脆弱。
　　同样身为男人，见他如此的强势，唐慕辰当然知道那後头的意思是什麽，心头暗恼，“你不能每回总这样！”
　　未料到这话却惹来那个妖孽的闷闷低笑，亲吻著他的耳垂，一下一下的加重著，“我保证今天和之前的不重样！”
　　“不做了！”有些赌气的想把他推开，可下面那只手却猝不及防的收紧，疼得唐慕辰！地倒吸一口凉气，全身的肌肉一僵，停止了反抗。
　　“真的不做吗？”手上的动作轻柔了起来，很有技巧的一下一下抚弄著他的分身，让那快要软下去的分身又立即抬起头来。
　　真是……太不争气了！
　　唐慕辰忿忿的鄙视著那不听话的分身，可仍是无法阻止身体如吸食鸦片的瘾君子一般，随著那手的活动而轻轻摇摆，涌上一波一波如潮水般袭来的奇异快感。
　　略一偏头，就可以看到祈安之带笑的眼，没有出声，却在他唇角凝起了浓浓的笑涡，促狭得令人讨厌。
　　想也不想，就张嘴去咬那地方，却被人用唇迎上，绞缠在一起。象是耐心的安抚著不听话的小兽，慢慢的把那戾气给化为绕指的温柔。
　　自从断了联系，一年多没有进行过这样具体而实质的性事了。累积的情欲如层层叠叠的多米诺骨牌，只需轻轻一个触动，便扑天盖地的倾泻而下。未几，便在那人的手上全然溃败。
　　两手撑著墙大力喘息著，可还没等唐慕辰回过神来，便感觉到祈安之正将一些滑腻温热的湿液抹在了他还在微微颤抖著的两腿之间。
　　“不！”尖锐的叫出声来，如遭到侵袭的小兽，唐慕辰咆哮了起来。
　　这是什麽意思，用自己的东西弄进自己的身体？也太令人羞耻了！
　　“你自己的东西，有什麽好嫌弃的？”祈安之笑容未变，只是眼神中多了一抹决然，手指在他紧紧收缩著的後庭密穴外流连了几圈，突地用力一顶，很顺利的突破了那层阻碍，深入到那炽热的甬道之中。
　　“不要！”唐慕辰越发努力的挣扎起来，却只能让那手指活动得更加自如。甚至不小心刮过某个特殊的地方，惊得他自己腰都软了。
　　“别著急！会给你的！”祈安之一手搂定他的腰，吻激烈的袭来，在他的颈项上猛烈的撕咬著，第二根手指也很快加了进去，紧接著便是第三根。
　　年轻的身体经不起太长的等待，更何况空气中已经弥漫著雄性发泄後的腥膻，只粗略的活动了几下，祈安之便急不可耐的把自己肿胀得快要爆开的分身抵了上去。
　　“你……”唐慕辰话音未落，便化为急促的喘息。那硬生生被撑开的痛楚让他额上青筋都爆了起来，混蛋！又让他得手了！
　　祈安之现在也很不好过，被夹得紧窒的分身毫无快感可言。前进，必定会伤著他，後退，必定会伤著自己。只能暂且忍耐，用空闲下来的两手一遍遍安抚著他的胸，“放松，辰辰！快放松！”
　　唐慕辰深吸了口气，知道此时的任性完全於事无补，只能让自己吃到更多苦头，“王八蛋！想弄死我啊！”
　　听到他还能骂出声来，祈安之却是大大的松了口气，讨好的在他颈项上磨蹭，“辰辰最好了！让我进去，让我进去嘛！”
　　察觉到他的放松，祈安之再接再厉的终於深入了进去，把脸别到一旁的唐慕辰已经叫不出任何声音，只能任由那种被填满的感觉完全充斥自己的内心。
　　从浅浅的律动开始，一点点的加重，随著肠液的渗出，让那本来很是艰难的交媾变得越来越容易。喘息渐渐变成了呻吟，紧密相连的肉体在一次次的撞击下发出淫靡的水声。身体不知不觉已经全然放松了下来，找到了相互呼应的节奏，一同摇摆。
　　十指死死的抠著墙壁，承接著来自身後越来越重的撞击，胸前两粒硬得象小珍珠一样的茱萸在他的手下被用力玩弄著，下面的分身也没有被放过。可感觉最强烈的还是身体内的炽热，象是要把人融化一般的炽热不断累积著。全身上下好象到处都是汗，他的汗，自己的汗，混在一起，四处飞溅。那空调也不知是不是坏了，怎麽一点效果也没有？
　　等到腰被他的两手紧紧按住，身後的撞击变得越来越剧烈时，唐慕辰却是松了一口气，他应该快到了。心神一松，自己却差一点提前再度发泄，却被灵活的手指堵住了。
　　“辰辰，一起！”
　　好吧，那就一起！
　　似是心有灵犀般，二人再度让唇舌交融，在缠绵的吻里，一同攀上了峰顶。
　　等两个人终於感觉到了空调的寒意，同时睁开了眼睛，祈安之却邪魅的一笑，一把将他腾空抱了起来，用略带沙哑的声音说，“去洗澡！”
　　看著他仍是欲求不满的眼，唐慕辰突然想起，爸爸妈妈还想让自己歇会儿的，可这一夜，不知这妖孽要折腾到什麽时候了……
　　（PS:投票啊！留言啊！）



　　(11鲜币)【猪老大祈安之的故事】27

　　第二天唐慕辰醒来的时候却不见了祈安之在身旁。
　　窗帘关得严严实实，房间里幽暗而凉爽，他一时恍惚，有些分不清东南西北，迷迷怔怔的又闭了一会儿眼，才渐渐想起昨晚的狂乱。
　　与记忆同时恢复的是滔天的怒火，从房间到浴室，从浴缸里到洗手台上，要不是怕把床铺搞得一片狼藉，从而引发服务生们的异样眼光，祈安之应该不会放过床那个主要战场。
　　做了几次唐慕辰已经记不清了，他只依稀记得自己最後已经是什麽都射不出来了，连百般丢脸求他放过自己的话都说出来了，那妖孽却还是花招百出，象是世界末日一般抵著他死命的做。
　　混蛋！唐慕辰恨恨的磨牙，那家夥怎麽就那麽生猛海鲜……
　　啊呀，错了！昨晚真不应该吃海鲜，那玩意儿好象是壮阳的！唐慕辰後悔的明显太晚了，有些挫败的擂床，却牵动了全身酸痛不已的肌肉，尤其是难以言说的下半身……
　　被子里的自己不是光溜溜的，穿了背心和短裤，清爽干净，应该是他给自己洗的澡又换的衣服。只是，那他岂不是也清理了自己的後面？唐慕辰想著嘴角又有些抽搐。
　　咕嘟，肚子突然不合时宜的叫了一声，时间应该不早了吧？都快饿得前胸贴後背了。妈妈那儿肯定晚了，唐慕辰无奈的叹了口气，那混蛋固然有错，可也是自己纵容的。典型的周瑜打黄盖，没什麽话好说。
　　咬了咬牙，从温暖的被子里伸出手，往床头柜的方向一通掏摸。却不小心把手机摔到了地上，忍著身体的不适费力的想去捡的时候，忽地有声音在耳边响起。
　　“你醒了？”
　　祈安之站在门外，有一瞬间的慌乱，不过很快镇定了下来，大步进来，帮他捡起手机，温柔的摸摸他的头，“现在是中午十二点半，我用你的手机给你爸爸已经发了短信，说昨晚打游戏打晚了，今天要多睡一会儿，晚点再过去。”
　　你倒是想得周到！唐慕辰又倒回柔软的床铺中去，沙哑著嗓子问，“你上哪儿了？”
　　他现在脑子是没有完全清醒，可这并不代表就不能发现祈安之的不对劲。两人在一起太多年了，熟悉到不用言语，只要一个眼神就可以洞穿对方的一切。
　　祈安之给他倒了一杯温开水，镇定自若的递上一管药，“我也刚起来一会儿，见你後面好象有点肿了，去买了支药。”
　　清凉的水要不是被干渴的喉咙吸收的太快，差点就喷了出来。可还是微微呛著了，咳嗽几声过後，唐慕辰耳根子开始发热，有些不甘心的嘟囔了句，“你也有点节制好不好！”
　　话一出口，就後悔了，那沙哑的破嗓子听著怎麽那麽象撒娇的抱怨？
　　祈安之笑了，把窗帘拉开，又拿枕头垫在他身後，扶著他坐了起来，“肚子饿了吧？想吃什麽？喝点粥吧！”
　　“随便！”唐慕辰闷闷的应了一声，随他安排去了。就象他清楚的记得祈安之的口味一样，祈安之也记得他的每一种嗜好。
　　打了电话叫餐，祈安之直接把他把从被子里挖了出来。
　　“你要干嘛？”
　　“带你上洗手间，上药！”
　　唐慕辰脸红了，“我自己来！”
　　手在他屁股上拍了一记，“你确定要自己来吗？”
　　那痛得快麻木的感觉让唐慕辰立即老实了下来，识时务者为俊杰，他可不想象在伤残人士一般磨唧上半天才解决这麽一点小事。
　　可到底还是不好意思，进了洗手间，唐慕辰感觉自己可以撑著洗手盆站住了，“我自己来吧！”
　　这点祈安之倒是随他，总要给伴侣适当的空间和自由，只拿件睡袍给他披上，“不行就叫我，别死撑著！”
　　洗脸涮牙倒是没什麽，可是要给自己上药却著实有些犯难了。
　　唐慕辰死瞪著那盒膏药，要抹到至今微微张开的後穴里去并不难。可是，要把自己的手指插进自己的体内，要克服这个心理障碍还是很有些困难的。
　　纠结了半天，门外传来了侍应送餐的声音，唐慕辰更加的什麽都不敢动了，直等那声音消失，洗手间的门被推开了。
　　“我来吧！”祈安之的表情淡淡的，似乎在说一件再平常不过的事情。
　　可是要这样接受他的帮助，唐慕辰还是非常的窘，“唔……我自己可以的。”
　　祈安之略带揶揄的看了他一眼，“又不是没看过，有什麽好害羞的？快转过去！”
　　唐慕辰轰地一下成了煮熟的蕃茄，还带发火功能，抬脚就踹，“你个王八蛋，不是你，我会这样？”
　　祈安之轻轻巧巧的闪开，却把他反过身一把横抱著坐在马桶盖上，直接动手把他的短裤扒拉了下来，“早点弄好，你也能去医院给你妈妈送饼干！你也不希望今天一天都躺在这里吧？”
　　一句话，就击中唐慕辰的软肋，气焰立即矮了三分，只得以小孩的姿态趴在祈安之的身上，任他上药。
　　算了，眼不见心不烦！唐慕辰自我安慰著，当那手指著带著凉凉的药膏进入体内时还是微微颤栗了一下。
　　祈安之邪邪的用另一只手拍拍他的屁股，“怎麽？又想要了？”
　　“你胡说什麽？”这下连脖子都红了。
　　“那你夹这麽紧？”祈安之用已然抬头的下半身磨蹭著他柔软的胸腹，坏笑著在他耳边呵了口气，“我不介意用它来帮你上药的哦！”
　　“做梦！”翻个大大的白眼，可因为这样一句调笑，身体却很快的放松了下来。
　　祈安之收了笑意，轻柔的给他上了药，还象对待小孩子似的吹了吹气，忽地有些不舍的捏捏他那挺翘结实的臀，“下次见面，又不知是猴年马月了！”
　　“成天想什麽呢！”唐慕辰心头一颤，一夜的狂乱并不能掩盖现实的残酷，略有些心酸的从他身上爬了起来，“扶我出去吃饭！都快饿死了！”
　　祈安之忽地毫无征兆的把他抱在怀里，下巴搁在他的肩上，却是什麽话也没有说。
　　胸腔里能感受到他的心跳和那一份挥之不去的沈郁之气，唐慕辰怎麽也不可能狠心把他推开。只能回抱著他，努力把温暖传递给他。
　　未来的路到底要怎麽走，对两个年轻人来说，都太艰涩了一些。
　　（PS:据说有腐女因为写肉文被抓了，桂花很惶恐，以後是否只能做拉灯党？汗之！当个BL作者是多麽有鸭梨的事情啊，盼虎摸！）



　　(15鲜币)【猪老大祈安之的故事】28

　　唐慕辰再回到医院时，心情还有些忐忑。就好象背著家长做了坏事的小孩，有一种不知该如何面对的心虚。先讨好的把饼干递上，“妈妈，对不起哦，今天来晚了！”
　　“这有什麽？”沈碧云笑吟吟的接过，却望著老公促狭的抱怨，“你爸爸今天也睡了个大懒觉，连我的检查也错过了！”
　　是麽？唐慕辰偏头看过去，却见唐立贤的神色略有些不自然的尴尬，含含糊糊的解释，“这些天……也确实累了。”
　　沈碧云闻言叹了口气，眼神黯淡了下来，“都怪我，辛苦你们了。”
　　“这算什麽？”父子二人同时叫了起来。
　　沈碧云勉强撑起一缕微笑，拍拍儿子的手，“辰辰去帮爸爸妈妈打杯果汁来好不好？”
　　“好哦！”唐慕辰知道妈妈有话想单独对爸爸说，很知趣的走开了。人到了病房外的休息间，耳朵却还竖在那里。不是他刻意的偷听大人说话，实在是有一种血浓於水的关心。
　　隐隐约约只听得妈妈的声音里带上了几分呜咽，“立贤……这些年真的委屈你了……守著我这麽个病殃子……”
　　“你又说胡话了……”
　　“我知道你忍得也很难受……现在辰辰也大了，能体谅的。要不，咱们分开吧……”
　　“你又胡思乱想了！都这麽大年纪了，那些心思早就淡了……只是偶尔会想一想而已，你又多心了……”
　　唐慕辰心里头挺不是滋味的，他对父母的关心还是不够啊！
　　他只知道爸爸这些年照顾妈妈很辛苦，却忽略了爸爸也是个正常的男人。年富力强的时候却守著病弱的妻子，这样一份煎熬恐怕比身体上的疲惫更加难熬吧？
　　如果唐慕辰还是对情事懵然无知，他肯定不会意识到这有什麽。可是昨夜的激情仍是鲜活的烙印在身体的每一个细胞里，他当然能够体会爸爸苦苦压抑的痛苦。
　　可是该让他们分开吗？从私心上讲，唐慕辰是坚决反对的，可是站在客观的角度上，他迷惘了，这样对於爸爸来说，是不是太不公平了？
　　“辰辰，你老看著爸爸干什麽？”唐立贤纳闷的摸著自己的脸，对儿子今天的一反常态很是不解，“是哪里弄脏了？”
　　“没有啦！我是觉得爸爸太帅了！”唐慕辰急中生智找了个借口。
　　“你这孩子！”唐立贤给奉承得不好意思，老气横秋的拍拍他的肩，教训了一句，“男人要帅不在皮相，在内涵！”
　　“儿子夸夸你又怎麽了？”沈碧云象只护犊的母鸡，立即展开了翅膀，“唉，好不容易盼到明天终於可以出院了，可惜辰辰又要走了。”
　　“妈妈，汤姆医生不是说，只要你坚持治疗，再去练练太极拳，肯定会恢复得比以前更好吗？我还等著毕业之後跟您一起回家呢！”
　　“好！”在儿子的鼓励下，沈碧云重新振作了起来，“没想到现在的西医也知道咱们传统的太极拳，老公，回去之後，你帮我买几盘碟，我要天天练习，争取成为武林高手，早日回家！”
　　“早就准备好了！”唐立贤宠溺的看著妻子，“我跟爸爸提了一句这，他老人家倒是上心，特意去请了有名的师傅，专程给你录的，可比市面上的好。到时我陪你一起练，咱们先从入门式学起，等著练熟了，爸爸说，再给你录後面的。”
　　眼见妻子说了半天的话，有些倦意，他体贴的道，“你早上做检查也累了吧，要不先睡一会儿吧。”
　　沈碧云顺从的点了点头，却微微皱眉，“早上也不知做的什麽检查，还给我上了麻醉，弄得头现在还有点晕，你们一会儿去问问。对了，老公你不是说看到医院里还有篮球场吗？辰辰陪你爸爸去玩一会儿，老陪我闷在病房里，对身体也不好。我这就睡了，旁边都有护士呢，不要你们陪著。”
　　唐立贤扶著妻子躺下，给她掖好被子，又拉上窗帘，才轻手轻脚的和儿子一起退了出来。
　　先去医生值班室找汤姆，却意外的被告知他已经走了，走前给他们留了话，说没什麽大事。只是沈碧云服用了新药，所以有些数据要带回大学试验室，找教授分析，等检查结果出来再邮寄给他们，具体的情况连这家医院也不清楚。
　　唐家父子有些错愕，这走得也太突然了，可是目前也只能选择相信，毕竟是他带来沈碧云康复的希望。也许有些前沿科学就是这样，在成果还未出现以前，不能让一般的医院知道吧。
　　“算了！”唐立贤很是大度的摆了摆手，“又不是人间蒸发了，咱们还是能联系上的。走，咱们去打球！”
　　一场痛快淋漓的大汗之後，唐慕辰终於鼓起勇气，悄悄问了出来，“爸爸，你跟妈妈……这些年过得很辛苦吧？”
　　唐立贤愣了一下，这话什麽意思？
　　唐慕辰脸有些红了，磕磕巴巴的道，“若是你……你给我找个小阿姨……”
　　他也不是不能接受。别说象他们这样的有钱人家了，就是普通人，现在不也有很多养情人，包二奶的？这在古今中外，好象都是无法杜绝的现象。
　　唐立贤一口气哽在嗓子眼里，好不容易才理解了儿子的意思，用力的捶了唐慕辰一记，“你个傻孩子，胡说什麽呢！”
　　被爸爸这麽捶打著，唐慕辰反倒松了一口气，脸虽然红通通的，但却不失认真的道，“爸爸！我不是小孩子了，我懂的！”
　　“还说不是小孩子，净说些小孩子的话！”唐立贤呵呵笑了起来，拉著儿子在球场旁边的休息凳上坐下，“你今天是听到爸爸妈妈说的话了吧？”
　　在得到唐慕辰肯定的点头之後，唐立贤笑了，“今天那些话，应该是你妈妈故意说给你听的。”
　　唐慕辰仔细一想，恍然大悟。妈妈虽然病著，但脑子却从不糊涂，这些年还能不时帮爸爸在公司业务上操点心，出点主意，哪里会这麽容易说些要紧的话，又偏偏让他听见的？
　　妈妈肯定是早有这个意思了，又怕儿子想不通，所以故意在他面前先漏些风，让唐慕辰能够换个立场考虑，接受起来就没那麽困难。
　　唐立贤深深叹了口气，“辰辰你也是成年人了，有些话爸爸用不著太虚伪。是！自从你妈妈生了你之後，她身体完全垮下来了，要说爸爸不难过那纯属骗人！刚刚和你妈妈决定出国疗养的时候，连你爷爷都暗示过我，如果实在忍不住，就在外头再找一个。那时你妈妈别提有担心了，生怕我在外头真的又有了人，不知偷偷掉了多少眼泪。”
　　说起往事，唐立贤唏嘘不已，忽而一脸神秘的道，“辰辰，偷偷告诉你个小秘密，其实那时，爸爸有一次真的在忍不住的时候，也出去召过妓。”
　　唐慕辰震惊的抬起眼，却见爸爸依旧是一脸平静，语气平静的说了下去，“可是到最後，真的是做不下去！那姑娘很漂亮，也很知情识趣，身材更是凹凸有致，可就在她脱了外衣，坐在床上挑逗我时，我突然失去了性趣。那时，我突然想起了你妈妈，你妈妈的身材从男人的角度来说，其实平平。而且因为生你，肚子上留下一道好长的疤，那时还没完全恢复，疤痕是很明显的粉红色，一点都不漂亮。”
　　“我当时就在想，我到底为什麽一定非做不可？难道男人的欲望就这麽急不可耐麽？其实自己如果要解决，也不过是十分锺的事情，难道一定要找女人？”唐立贤摇了摇头，“做爱做爱，是要跟自己爱的人做才叫做爱，跟自己不爱的人做，那算什麽？只是给自己想要出轨找寻的借口而已。当时我付了钱就走了，从那以後，也再没有动过这方面的心思。有欲望的时候就自己解决，或者大大方方的告诉你妈妈，让她用手帮我解决。”
　　唐立贤望著儿子的眼神无比认真，“辰辰，你现在也大了，跟你说这些也没什麽要紧的。你要记得，两个人在一起，并不完全是因为性。就象我跟你妈妈，虽然这方面略有不足，但我们俩的感情还是一样的好。这世上有很多因为各种因素而走到一起的情侣，可是爸爸很希望你是因为真心的爱才和她在一起。那时你会体会到，真正的水乳交融是种什麽样的感觉。”
　　他忽地轻笑起来，“男人的身体其实很诚实，要是有一天，你遇到一个人，可以令你为她做什麽都可以，甚至就算不做的时候，心里也全是她。那爸爸就要恭喜你，我的儿子终於找到真爱了。”
　　爸爸的话象一记记重锤砸在唐慕辰的心上，既感动於父亲对於爱情的坚守，也不胜惶恐。那个人，他已经找到了，可是爸爸，你真的能恭喜我麽？
　　莫名其妙的，唐慕辰就听见一个干涩而陌生的声音仿佛从遥远的天边蹦了出来，“那如果……我找的是个男人呢？”
　　（PS:桂花更新很给力吧？章章丰满啊，亲们投票也要给力哦！亲！）





(10鲜币)【猪老大祈安之的故事】29

　　听到儿子的话，唐立贤脸上的表情当即僵了，唐慕辰心里一紧，就在他正想解释那不过是句戏言时，爸爸反倒先笑了出来，“真是的，你这臭小子居然跟你老子开这种玩笑！你会喜欢男人？哪有男人会看得上你！哈哈！”
　　可是，他的笑声里却带上了一抹显而易见的生硬与牵强。
　　唐慕辰半垂下眼，故作轻松的一笑，找个借口敷衍了过去，“是啊，我是开玩笑的。哪里有男人会看得上我？倒是我同寝室的男孩是个GAY呢！”
　　
　　“老外也是分人的。同性恋虽自古有之，但毕竟是少数。有些保守地区的老外，也不能接受，甚至会有非常严厉的处罚。我们虽然并不歧视这样的感情，但是辰辰，你可不能跟他们学。”唐立贤长年在父亲的熏陶下，还是非常传统的，“咱们家可就你一个命根子，日後还指望著你多生几个，给唐家开枝散叶呢！”
　　唐慕辰笑得云淡风清，“我知道了。” 
　　这是他无法逃避的责任，也是他未来必须面对的命运。安之，你说你爱我，可是这样的我，你要怎麽来爱呢？
　　
　　祈安之比他提前一天离开，那天是沈碧云出院的日子，唐慕辰当然不可能来送他。这样也好，错过一次离别，总是少了许多伤感。
　　走的时候，祈安之只留了一通短信给他：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　那就走著瞧吧！
　　唐慕辰也知道，现在远还没有到必须将婚事提上议事日程的时候，他们还有时间。
　　明天，永远是新的一天，谁知道会发生什麽呢？
　　
　　把妈妈安顿好了，唐慕辰便回了学校。拉下了一个多月的课，确实需要好好补一补了。
　　当然，再也不会刻意的勉强自己忽略掉那个人的消息。可也没有刻意的亲近，两个人似是回到从前，却又似乎比从前更加理性了一些。
　　日月如梭，很快，这一学年又过去了。圣诞的时候，祈安之约他一起回了国，可是两人没有独处的机会，各自在家陪著家人，在不同的场合，见了几次面。
　　这样就足够了，只要知道彼此安好，心里就安定了。
　　
　　三年级伊始，课业负担更重了些。基本上大部分的理论课程都要在这一学年里结束，等到四年级时，才能匀得出时间实习。他们都要修完三个学位，就更加忙碌了，每天过得跟打仗似的，连发封电邮也得争分夺秒。
　　随之毕业的日渐走进，有一个重要问题也不可避免的浮出水面。毕业之後是继续深造还是找份工作？这样的选择几乎摆在每一个莘莘学子面前，祈安之专程抽时间跟唐慕辰交流了一下。
　　
　　“我是肯定毕业之後就要工作的，你呢？是回去帮唐伯伯的忙吗？”
　　“嗯，基本肯定。你是回家上班吗？”
　　“回家是肯定的，不过不会马上进家里的公司。你也知道，我老爸身体还不错，爹地和爷爷也可以帮帮忙，一时半会儿还用不上我。”
　　“那你想做什麽？”
　　“我想自己找找门路，看能不能做点别的。唔，你到时想来一起试试吗？”
　　
　　祈安之很谨慎没有透露，但唐慕辰知道，他既然这麽说了，应该就有一个全盘的打算了。
　　“我们家的情况你又不是不晓得，我要是毕业了，怎麽可能丢得开手？”
　　祈安之沈默了一会儿，才道，“慕辰，在外人眼里，我们可能也勉强算个精英，可是你有没有想过，那是因为我们的起点一直就比别人高的缘故？所以我计划著毕业之後暂时完全脱离家庭的庇护，自己在外头闯一闯，试试自己到底能飞多高。既然毕业都是要回去的，要不你到时也来看看吧，先跟家里吹个风，别把话说死了，到时如果觉得适合，一起来试试吧。可能咱们这辈子，就也这麽一次机会了。”
　　
　　唐慕辰想了许久，才慎重承诺，“把你的计划书发来，我要看过才能下结论。”
　　不得不承认，祈安之最後那句话打动了他的心。他们俩都是各自家里命定的接班人，也许这辈子唯一可以自由飞翔的机会，就在毕业这两三年间了。
　　都是自信满满的年轻人，都有一股初生牛犊不怕虎的闯劲，谁不渴望张开翅膀，拥抱蓝天呢？
　　
　　唐慕辰在婉转的跟家长们提起这件事的时候，很出人意料，却又是情理之中的得到了家长们一致的赞同。
　　“年轻人有想法是好事，爸爸完全同意你自己出去看看天高地厚！呵呵，你妈妈这一年多的治疗很见起色，只要她没事，爸爸这边你就一点不用担心。”
　　“妈妈会努力练拳，坚决不扯辰辰的後腿哦！”
　　“不过辰辰打算做什麽呢？怎麽还要对爷爷保密的？告诉爷爷，也帮你们参谋下嘛！”
　　
　　得到家长们的支持，唐慕辰感动之余，也更加坚定了信心，至於做什麽──
　　“爷爷，您既然都答应让我们自己去闯荡了，当然也不能用您这个高参啊！就要我自己去折腾吧，总是要自己摔几个跟头，才会知道疼。”
　　“呵呵，辰辰还真是长大了。好吧，那咱们就都不管了，只等著将来为你庆功的那一天！”
　　……
　　再接下来的日子，就在对毕业和未来的憧憬中渡过，因为心中有了梦想，日子过得也轻快了许多。
　　
　　最後那一年，简直忙得一塌糊涂。
　　不过再忙碌，总算也是有惊无险的顺利过关了。当终於穿上毕业袍，拿到沈甸甸的文凭时，唐慕辰才真真正正的松了口气。
　　暗暗攥紧了拳，终於，还是做到了啊！那个妖孽，虽然“逼人太甚”，却是真正的催人上进。
　　回过脸来，给台下的爷爷和父母一个灿烂的笑脸，把这一刻定格在了相机里。
　　手机里适时传来一通熟悉的短讯：
　　恭喜！学生时代，终於结束了。以後，就跟著我投入到水深火热的战斗中去吧！
　　
　　（有亲说，不萌苹果了，桂花忧伤了。更多滴亲是怎麽想的捏？请来留言吧，要不桂花都不知道该怎麽写下去了。呜呜……）




(12鲜币)【猪老大祈安之的故事】30

　　等唐慕辰办妥一切手续回了国，才知道祈安之跟他说的“水深火热的战斗”并非一句虚言。
　　“这是刚刚拿到的营业执照，办公室我已经租好了，先招了两个人凑合著在用。不过你可千万别做太大指望，把行李放下，就跟我去办公室先熟悉下环境吧！对了，招聘启事我已经在人才热线上发布了，你最好下午就把人招到。现在每空闲一天，可都是我们的净亏损，必须立即把业务做起来才行！”
　　
　　此时，是在距家千里之外的一座二线城市，毫无唐祈两家的商业根基。但是本地经济非常活跃，商机无限，最适合中小型投资者，也是他们两人创业的起点。
　　唐慕辰从飞机上下来，到这套极普通的出租屋内只来得及喝了一杯水，就开始翻看著手中的证件，努力消化著祈安之所讲的一大串信息。
　　
　　因为想充分验证自己的能力，二人并没有向家里要一分钱，只是拿出手上历年积攒的压岁钱和零花钱，七七八八居然也给他们凑了几十万出来，刚刚够初步的启动资金。
　　原本是没这麽多的，只是祈安之因为一直有这个想法，从刚到达可以独立开立投资帐户的年龄开始，就鼓捣著唐慕辰一起去开了个人帐户。反正他俩也没什麽负担，平时过年过节收的红包金额也多，就用这笔零花钱入市操作，这也是两人平常竞争的项目之一。
　　双方家长可都是个中高手，怕他们小孩子家初涉投资就亏了钱，心里不痛快，不时的指点一二，几年下来，居然也收获颇丰，算是他们累积的第一桶金。
　　
　　祈安之考虑得很实际，以他们俩来说，既不可能有太长的时间去从事需要长期发展的实业，也不可能一下就把摊子铺得太大，以致於最後无法收手。所以经过一番考量，他选择了房地产中介市场。
　　做这一行，不需要太高的门槛，只要租个办公室，雇几个业务员就可以开张大吉了。表面上看，技术含量很低，但是实际上，不管是来委托买房还是卖房的，你永远无法预计下一个客户会是什麽样的人。这就给了他们机会，去跟形形色色的人打交道，彻底的打磨一下自己的锐气。
　　
　　中介服务，归根结底来说，还是服务业，既然是服务业，难免就会辛苦，会受气。但做这一行除了磨砺心性，锻炼与人的交际应酬，还有个绝大的好处，就是可以了解到真实的市场动向。
　　衣食住行是老百姓生活的必需品，房地产市场的动向也将充分反映整个社会的购买力水平，这对他们各自家庭的企业发展来说，也是非常有必要的。
　　
　　唐慕辰在最初听到祈安之这个构想时，就怦然心动了。他心里也清楚，二人都是天之骄子，尤其是自己，从小可以说是含著金匙勺长大的，周围多是些阿谀奉承、溜须拍马之人，就算他们应聘到哪家公司，以他们的学历，恐怕也是属於白领一类。
　　而若是从事这一行，等於就是把自己甩到销售的最前线，直面最基层的消费者。这对於他们未来执掌整个企业来说，绝对有著莫大的帮助。
　　况且，在没有任何依仗，任何外力的情况下，要完全靠著自己的能力销售出一套相当於别人一家大半辈子收入的房子，这个挑战不可谓不艰巨。
　　
　　没有多余的废话，看完公司的资质，唐慕辰就开始动手收拾行李，“我住哪间？”
　　祈安之面无表情的推开唯一的卧室，“这里。”
　　里面只有一张大床，可能是这套居室里最值钱的家具了，唐慕辰面皮一紧，有些踌躇，这不就成了同居了？
　　祈安之讥讽著，“你以为我们现在还住得起大房子吗？就这套房子我们也只够租上两个月的，若是生意迟迟不开张，咱们连这里都住不起了！”
　　
　　唐慕辰心下想想，也就释然了。别说他们俩住一起，就刚才上楼的时候，他还清楚的看见对门的那套小户型里，光客厅里就摆了两张高低床，那就是个四个大男生了。刚毕业的人哪有资格享受？既然决意把自己的姿势放低，又何必讲求这些东西？就算真的住在一起，又岂能夜夜笙歌？
　　不再纠结，他大方的拉开简易衣柜，有一半放著祈安之的衣裳，另一半空出来虚位以待。他倒跟自己一样，只带了几件最朴素的衬衫长裤来。
　　
　　把自己的衣服挂上，唐慕辰忽地想到一个好主意，“既然只有一间房，那我们不如赌一把！以後谁有生意开张就住房间，否则就睡客厅，如何？”
　　祈安之挑眉一笑，“好！不如再改进一下，让赢的人有权决定输的人睡在哪里。”
　　听出他话里的暧昧之意，唐慕辰微恼，不甘示弱的瞪起眼睛回了一句，“那不如再改进一下，让赢的人有权决定睡的方式！”
　　“一言为定！”
　　同样不加掩饰的张扬与自信在两个人的眉眼间展露无疑。
　　
　　虽然在营业执照上已经看到，但当唐慕辰真的来到他们的办公室，看到门口挂的招牌时，心尖还是狠狠颤了一下。
　　“幸运星（LUCKY STAR）房地产投资顾问有限公司。”
　　LUCKY，唐慕辰的爱犬。STAR，祈安之的爱犬。
　　两条同岁的可爱金毛，陪著他们渡过了人生中最难忘的童年时光，却在他们十六岁那年前後故去。
　　从此以後，两人不约而同的再不养狗了。
　　
　　“有些陪伴，一辈子一个就足够了。”
　　当年，站在爱犬的小墓旁，祈安之如是对唐慕辰说。
　　那条已经年老得走不动路的LUCKY，似乎也是明白了什麽，上前磨蹭著冰凉的墓碑，从浑浊的老眼里掉出泪来。
　　而唐慕辰便指著旁边的一块空墓地轻轻的说，“那里，留给LUCKY。”
　　祈安之看著他，点了点头。那一刻，他们心底的悲伤只有彼此能懂。
　　
　　四个月後，LUCKY也安葬到了这里。
　　可是此时，在两位主人对视的眼里，却不再那麽悲伤。生而有伴，死而有邻，人生若此，便也算得上是一种幸福了。
　　虽然後来，祈家又养了一条名叫STAR的狗，即使它仍是那只STAR的骨血，但唐慕辰知道，那再也不是祈安之的狗了。就好象他自己，再没有一条狗可以取代LUCKY在自己心目中的地位。
　　
　　因为，他的心已经给了那一条狗，就再也容不下别的了。哪怕再好，他也不要了。从这一点来说，他和祈安之其实是一样的人。
　　有些话不用多说，唐慕辰盯著那招牌看了一会儿，又看了祈安之一眼，却见他对自己微微一笑，握了握拳头。
　　回他一个淡淡的笑，唐慕辰暗自也捏紧了拳头，在心里默默的说，为了我们的幸运星，加油！
　　
　　(PS:桂花是个乖宝宝，虽然情绪有点BLUE，但还是努力更新了哦！知道大家追文辛苦，不会轻易断更的，爱你们，也希望大家时常提提意见，这是好事，会让桂花努力做得更好！抱！)




(16鲜币)【猪老大祈安之的故事】31

　　幸运星房地产投资顾问有限公司。
　　小小的办公室，不足五十平。一间客厅里却挤了八张办公桌。左边四张，右边四张，如楚河汉界般分得泾渭分明。
　　里头除了一间洗手间，再只有一个贵宾室。别误会，那里可不是二位经理的专属地，而是大家公用的会客招待区。
　　这间新开的小公司就有两位经理，在左後方那位年轻的黑衣男子是祈经理，右後方那位白衣男子是唐经理。谁正谁副大家也拎不清，不过是个打工仔，知道是领导就行。两人各自前方的三个卡座上，就是他们旗下的三个兵。不过现在，早已过了下班时间，大家陆续都回去了，只有两位经理，还坚守在岗位。
　　
　　不是两位经理愿意做这个工作狂，实在是事情太多，找不到人手。
　　你说再请？那钱从哪里来？多一个人要多出多少开销！二位经理现在都当著家，很知柴米有多贵。公司里除了各自手下三个兵，再无多余的任何一个人。
　　如果要招待客户，对不起，一应端茶递水准备资料可没有任何人可以帮忙，都得你自己动手，丰衣足食，就连两位经理也不例外。
　　
　　这年头经理不值钱啊！有时想想，真觉得自己就象老黄牛。吃的是草，挤出来的是──那玩意儿咱没有，说是血一点也不过分的！
　　业务员只需要按著各自划定的区域拜访客户，完成一定计划任务即可按月拿到薪水。可他俩呢？除了同样的这些事务，还得管理公司的日常运作，打点财务收支，做好後勤保障以及安排员工培训等等林林总总的事务。
　　
　　这麻雀虽小，但五脏俱全，需要操心的事情一点也不比大公司少，把两个力求完美的年轻人成天忙得是昏天黑地。
　　至於薪水，那是神马东西？整个公司的开销都是他们在负担，公司无盈利，他们哪来多余的闲钱给自己玩那浮云？
　　这不，墙上的时锺都已经指向晚上十点了，两个人还在公司里挑灯夜战。
　　
　　“呼！”祈安之忽地厌烦的把桌子一推，人立即坐在滑椅上退出了一尺开外，扯松了端端正正打了一天的领带，长吐一口闷气，“妈的！怎麽还不开张？”
　　不怪他心急，公司开业已经一个月零三天了，一单业务还没谈成。世道艰难，远比两个初出象牙塔的年轻人想象得更为严重。当脱离了家庭的光环，真正走向生活，才明白这市场上真正的白刃战究竟有多恐怖。
　　
　　唐慕辰揉揉涨得酸痛的太阳穴，也挫败的闭上了眼，发著牢骚，“谁让我们公司小呢？现在几乎所有的房源在网上都是透明的，客户要委托，当然首选那些牌子老，规模大的公司，这也是人之常情。可他妈的也不能一点也不相信人哪？昨天明明谈好的那一家，临签约又反悔了！这不是耍老子玩麽？”
　　“你这家才临签约，上个礼拜我跟的那家呢？老子费了多少唇舌才哄著那家取了定金出来。却没想到，结果砸在自己人手里！”
　　
　　祈安之说起来就是咬牙切齿，他也真够倒霉的，好不容易谈定了一家，正跟著那家男主人去取钱，他太太就留在公司由组里一个女孩招呼著。结果等钱取来，那家太太却反悔了，拉著老公就跑，看著他们的眼光就象是对著骗子。
　　後来才知道，原来是那小女孩跟人八卦，一不小心就说漏了嘴，说他们公司开张还没一个月，这还是他们做成的第一笔买卖。老板就是这一对年轻的小帅哥，听说还是外地人。听著听著人家的脸皮就抽搐起来，生怕是皮包公司，做成一单就卷著他们一辈子的家财跑路了。为防万一，所以他们决定先跑路了。
　　
　　把祈安之气得，当即就叫那个女孩滚蛋！可那小姑娘也是未谙世事，现在求职艰难，好不容易才找著一个工作，怎麽舍得轻易放弃？而最最关键的是，这可是在两位花样美男手下工作耶！虽说这二位平日都太酷了些，但天天看著也养眼啊！
　　额外说一句，那姑娘好象有些不良的奇怪嗜好，总喜欢用一种特别的眼光打量二人。看得人心里直发毛，祈安之要她走，其实也有点公报私仇的味道。
　　
　　当下姑娘哭得是满脸豆花，宁肯自罚一个月薪水也不肯离开。弄得唐慕辰只好出来做和事佬，还是把她留下了。这可不是唐慕辰心软，实在是求职不易，招聘也难啊！
　　又不是什麽大集团，就这麽一个芝麻绿豆点大的公司，好一点人都不愿意来，他们好不容易才招了这麽六个人，虽然各有其不尽如人意之处，但好歹也相处了一段时间，也培训得能摸著点门道了，让他们现在放手再出去招，那就更费事了！
　　
　　唐慕辰鄙视了他一眼，相互打击抒解著心中的闷气，“你就知足吧！虽然田心（书友syponder提供）年轻不懂事，却比那心眼太多的人可好多了。还记得你刚开始招的那人麽？老道是老道，差点没把我们坑死！”
　　那人简直是祈安之生平的奇耻大辱！他真没想到，时值今日，居然还有人敢在他眼皮子底下玩弄阴谋诡计，还是最卑鄙无耻的一种！
　　
　　起初，刚招了个有经验的老业务员进来，那人不到一个星期就谈成了一单买卖，得意洋洋的回来要兑现的提成。两人还挺高兴的，觉得招对了人。可没想到那家夥居然欺负他们是新开的中介，想骗客户的首付。
　　幸亏祈安之留了个心眼，为了规范管理，所有上报谈成的客户，他都会主动跟客户再打个电话确认，约定付款时间和方式。这一通电话过去，才知道原来这个业务员私下跟客户约了第二天要上门收取现金！
　　
　　当下可把祈安之惊出一身冷汗，一面编了些话把这个场子圆了过去，另一头就立即打电话给那个业务员，严肃处理他这种私下收取现金的行为。
　　那人见占不到便宜，索性就不来了，当然那单生意肯定也就黄掉了。可那人走了也就走了，还在不少客户面前说他们的坏话，他们这家生意做不起来，也有一点这方面的原因。
　　
　　提到那个人，祈安之眼中露出一丝冷酷，“那个姓常的，我记住了，现在不收拾他，过些时，我让他在这个地方连扫地都混不下去！”
　　唐慕辰绝对举双手支持！他知道，祈安之忍气吞声的留著那家夥，是为了给自己一个刺激，一个激励，看能不能在最恶劣的环境下逼著自己奋发图强。要不是为了这个，连唐慕辰都恨不得把那王八蛋拖出去暴打一顿，简直是个人渣！想欺负他们，那真是没长眼睛！
　　
　　对敌人仁慈是对自己残忍，对这种小人仁慈那简直就是圣母玛丽亚！祈唐两家的家教里头都没有这一条，他们只知人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍还施彼身！
　　祈安之深深吸了口气，却已经能够心平气和的和唐慕辰检讨自己，“其实田心这事，我也有责任。首先对客户不够坦诚，再次，对员工平常的培训做得不够。如果提前说清楚了，也就不会出现信任危机了。”
　　
　　“你知道就好！”唐慕辰脸上线条柔和了下来，很是感慨，“平常咱们给家里处理一些事务都觉得很辛苦了，却没想到最辛苦的还是现在！唉！现在再回想起来，真觉得从前干的那些事情是太轻松了。咱们的父辈白手起家时，可真是不容易。”
　　谁说不是呢！也只有在所有员工不在的时候，两位年轻的小老板才能流露出一丝真实的情绪。而白天，他们还得保持镇定，拼命给那些同样年轻的业务员们打气鼓励。
　　
　　说了一会儿闲话，祈安之才感觉到肚子空空。晚饭还没吃呢，别生意做不成，还把身体拖垮了。要是让爷爷爹地他们知道，非骂死不可！
　　“回家吧！再看也看不出什麽生意来，晚上去吃什麽？喝粥好不好？”
　　经他一提，唐慕辰也才觉出饿来，“天天喝粥，我都腻死了。我去吃炒粉！”
　　“你以为我不腻啊！可是怎麽办？都这个时候了，只有喝粥最健康，别吃那些油腻的，小心伤了胃。”
　　
　　“那叫一份炒粉，一份粥，我们分著吃不就好了？不知这个时候还有没有青菜，再炒一盘青菜也好。改天咱们自己买点菜回去弄点吃的，我都想死家里的饭菜了！”
　　“那咱们改天回家去打打牙祭如何？”
　　“好啊！嗳，你家两个弟弟现在都上大学、高中了，你爷爷在家闷不闷的？”
　　“怎麽不闷？前几天听说跟一帮老朋友出去钓鱼了，你爷爷也去了。”
　　“听说了。不过爷爷其实不太喜欢钓鱼，纯属闷的慌。”
　　
　　二人闲话著，正打算关了铺子出来，却见一对老夫妻站在门外观望，两人都是孝顺孩子，唐慕辰立即微笑著迎了上去，“伯伯阿姨有事吗？没关系，说吧，有什麽能帮的我们一定帮忙！”
　　见他如此和气，那老头子才犹豫了一下，“请问你们这儿，是帮人家卖房子的吗？”
　　生意来了？唐慕辰顿时一个激灵，扭头瞧了一眼祈安之，他已经把刚刚关掉的灯又打开了，大步迎上前，“是啊！伯伯阿姨请进来坐吧！”
　　
　　（PS:谢谢亲们的礼物和留言，请再接再厉哦！别忘了投票！）




(13鲜币)【猪老大祈安之的故事】32

　　两个年轻人热情接待了这一对犹犹豫豫的老夫妻，待听明白了他们的来意，却是不约而同都露出了为难之色。
　　老先生姓王，太太姓李，膝下共有一儿一女。孩子都很孝顺又本事，在一南一北两个大城市里工作定居，也有了自己的家庭和儿女。
　　本来孩子们是要接了老两口和他们同住，可老夫妻故土难离，舍不得这儿的亲戚朋友们，现在生活仍能自理，不大想走。
　　子女们多次劝说未果後，便只得在这城市的新城区给他们老两口置办了一套三居室的新电梯房，已经装修得漂漂亮亮的，就等著再晾上几个月，年前就可以乔迁新居。
　　
　　既然这新房子已经弄好了，老两口一商量，便想把现在住的老房子给卖了。多少也能换几个钱，贴补给子女们也算他们做父母的尽一份心。
　　按说这也是常事，只是那老房子已经有二十多年的楼龄了，还是楼梯式，实在卖不起什麽好价钱来，可卖便宜了老夫妻又舍不得。
　　他们今晚上已经去了好几家中介公司，一听他们的报价和那房子，人家都不愿意接手这烫手山芋。就他们家那样的老楼，撑死了也只能顶上新楼的三分之一的价钱，那中介费自然也就一样大大缩水，可费的工夫和口舌却要更多些。
　　
　　特别户主是老年人，既唠叨又容易受周边影响，有点什麽风吹草动，最容易变卦，可又不能说老人家。就算是办完了，万一他又想著心里不舒服，还是得来找你麻烦，这种事情在房产交易过程中并不鲜见，所以一般来说，大部分的业务员都不愿意兜揽这样的客户。
　　老夫妻白跑一晚上，很是失望，正打算打道回府，却无意间看到这家“幸运星”，便抱著碰碰运气的想法走了进来。
　　
　　祈安之和唐慕辰都明白，这门生意虽然不好做，但他们还是得尽力争取。虾米再小也是肉，在没有客源的情况下，现在还轮不到他们有挑剔的资格。
　　祈安之在这里陪著老王先生和太太聊著，唐慕辰就在一旁，从电脑上迅速调出了本处历史成交价格及周边楼盘的相应参考价格。
　　待看完过後，他也是面有难色，“王爷爷，这个真的不是我们骗您，要不您来瞧瞧，你们这块地区，最新一笔成交是在两个月前，跟你们家一样的户型和面积，人家也只卖到了十五万。他们家还是三层，比你们家还矮两层。你们这个五楼对於楼梯房来说，还是略高了一点，恐怕一般的中老年人都不会买。”
　　
　　“你说的那个三楼我知道！”李奶奶很是不屑的撇嘴，“是七栋一单元，老罗他们家的房子！他们家三楼是好爬，可没我们家阳光好！而且老罗家那个装修是哪一年的事情？我们家可是前年才重新装修的，光那一次就花了八万块，那家具电器我们儿女都是拣最好的买的，也才用了两年！加上这个，我们卖个二十二万怎麽过分了？要是按他家那个价，我们两个孩子，一人连十万块都分不到，这也太亏了！”
　　王爷爷在那儿附合著，“就是！我们也不是日子过不下去，等著钱用才卖房子。我和老伴都有养老金，足够我们生活了。只是儿女们孝顺，给我们置办了房子，咱们这老房子留著也没多大意思，不如卖了分点钱给他们，让他们也能拿著去再那个投资理财什麽的，比白放著强。可要是一人分不到十万，那我们卖了还有什麽意思？”
　　
　　祈安之有些头疼，谁都知道家具电器这些东西贬值是最快的。当时觉得最好的，到现在肯定过时了，况且你喜欢的东西，说不定又是买方不喜欢的。人家买房子，只是买这个房子本身，至於装修，那是萝卜白菜，各有所爱，任你说得天花乱坠，人家还是得再花笔钱重新布置的。可这样的道理跟年轻人还好沟通，跟这样一对老人家说得通麽？你要说他家的东西不好，他立马能跳起脚来说你们年轻人没有眼光。
　　就好象他们自己家的爷爷，总觉得自己给儿孙们挑的东西是最好的一样。
　　
　　祈安之跟唐慕辰交换了一个眼色，转而问二老，“那这个二十二万的总价里面，包括税费吗？”
　　如果卖方肯负担部分税费，差不多也就实收二十万。这样再加上全套家私，也有了一定的竞争力。
　　未料老两口听完头立即摇得跟拨浪鼓似的，“你这年轻人不实在！现在卖房子，他们可都是实收，你可别想坑我们老两口！实话跟你们说吧，我们那二十万是要给子女的，多出来的两万是给我们老两口出国旅游的，现在出国可方便呢！虽然孩子们说要出钱给我们出去玩，可毕竟太贵了，让他们负担做什麽？如果再多卖出两万块，正好我和老伴就可以去报名参加那个欧洲几日游！”
　　
　　“欧洲有什麽好的？不如去马尔代夫！小海岛，多漂亮！”
　　“欧洲好！有博物馆多，有历史人文气氛！”
　　“海岛好！空气新鲜，阳光灿烂，鲜花盛开，还可以在沙滩上散散步，多悠闲！”
　　“你个老太婆去海边干什麽，又不会游泳！”
　　“谁说不会游泳就不能去海边了，那你又懂什麽古董了？还假装要去博物馆！自己都是个老古董，还看老古董！”
　　“你个老太婆，每天在家跟我吵，出来还是跟我吵！”
　　“我哪跟你吵了，每回都是你挑起来的！”
　　……
　　
　　老两口卖房八字还没一撇，却眼见就要为了去哪里渡假吵了起来。
　　祈安之和唐慕辰当即一人拦一个，“王爷爷，李奶奶，咱们先别争！等房子卖出去了再说好不好？小心心脏和血压！千万别激动，别激动！”
　　老两口听著一愣，看著他们俩，“你们倒很心细哦！”
　　二人都笑了，“我们家爷爷也有七十多，快八十了，见面也爱吵架，血压高，心脏也不太好。不过他们可没你们二老命好，我们两家的奶奶都过世了。”
　　老两口点了点头，被成功转移话题了，“那他们年纪更大些，我们才六十多，孙子也还在上学呢！嗳，那你们爷爷以前都干嘛的？”
　　
　　眼见他们说著说著又拉起了家常，祈安之把话题转了过来，“王爷爷，这天也不早了，要不我们先送你们回家吧。要是方便的话，就看看你们家的房子，咱们也得要实地考察才知道到底能卖个什麽价，好麽？”
　　哟！老两口这才注意到时间，这都快十一点了，是该休息了。他们本来是出来散步的，顺嘴就问了几家中介，走著走著，可不就走远了？
　　
　　祈安之把车开了出来，唐慕辰请二老上车，李奶奶犹豫了一下，暗自一扯王爷爷的衣角，“女儿上回打电话可说了，不能随便带陌生人回家！”
　　唐慕辰听了很是尴尬，这还是把他们俩当坏人了！不过对於孤身在家的老年人来说，小心一些也是应该的，“李奶奶，要不您拿著我的身份证？”
　　他掏出钱包，却露出里面的全家福，王爷爷眼尖，没要他的身份证，把他的全家福要了来，架著老花镜瞧著，“行了，不要那个了，老伴，上车！”
　　
　　身份证可以造假，全家福却不能，看著照片上一家四口笑得温馨而灿烂，这可比身份证更加让人信服。
　　看著老两口在汽车後座上津津有味的欣赏著他们全家的合影，唐慕辰在副驾驶位上跟祈安之耳语，“你说，把咱们家的全家福都摆在桌上，是不是能提高一下客户的信任度？”
　　好主意啊！祈安之点头，“待会就去买几个相框，回头让所有员工都弄一张与家人的合影摆上！”




(13鲜币)【猪老大祈安之的故事】33

　　送了王老先生和太太回家，再去吃个宵夜，填饱抗议已久的肠胃，已经是午夜十二点了。饶是年轻，唐慕辰也累得一下就躺在床上，动弹不得。
　　可是还不能睡，强撑著最後一点意识拒绝周公老爷爷的频频造访，听著哗啦啦的水声，等著祈安之从浴室出来。
　　王家的房子他们刚才已经看过，诚如老夫妻所说，这套房子装修得非常新，而且并不象一般的老年人的居室那般弄得老气横秋，而是非常的现代化。
　　房间以深深浅浅的绿为主色调，搭配著米白色的家具，色彩绚丽的布艺沙发，处处透著一股生机和活力，看著就让人精神为之一振。
　　房间的布局开阔而实用，在力求简约的基础上，每一处细节都尽量照顾到了舒适与美观，既避免了老年人不小心的磕碰，也给未来的居住者留下许多自由发挥的空间。就连那些家用电器，也是全套顶尖名牌。
　　
　　因为卖房，现在的唐慕辰也算是了解了不少家居市场的行情，稍稍估算了一下，王家装修的价钱应该远不止八万，至少要达到十二万以上！
　　据老两口说，这是女儿女婿回来弄的，当时把他们俩直接送到儿子家去了，等装修好了才回来。看来这家子女还真孝顺，怕老人心疼钱，所以打了埋伏。
　　平心而论，以这样的装修，老两口报个二十二万真不算贵了。把家里简单打扫一下，就可以直接入住，非常适合想首次置业的年轻人。
　　看完这套房子时，商业触觉敏锐的唐慕辰和祈安之当即就知道，他们的机会真的来了！
　　
　　水声一停，浴室的门就开了。祈安之光裸著上身走了出来，白皙如玉的年轻肌肤上还沾著不少细密的水珠，在温暖的灯光下，耀得人眼都睁不开。
　　可如此的活色生香，偏偏就是入不了那人的眼，仍是瞪著一双黑黝黝的圆眼睛盯著某一处出神，一看就知道他还在为了房子的事魂游天外。
　　不过这就是他喜欢的唐慕辰，认真专注，聪敏努力。
　　唇边勾起一抹淡淡的笑，在床边坐下，就著他方才用过的干毛巾继续揉著自己的短发，“有信心了？”
　　
　　“嗯。我觉得他们报价低了，这套房子，报个二十五万比较合适，留一点给人杀价的空间，要是能给他们谈到二十三至二十四万就比较理想了。你觉得呢？”闪闪发亮的不光是眼睛，还有自信。
　　“那不如直接开到二十六万，哪有人开二十五万的？糊涂了吧！”把毛巾扔到一旁，祈安之也在床上找到自己的位置，交叠著一双长腿舒服的躺了下来。
　　同居了这些天，两个人已经很能适合同床共枕的生活了。就是某些运动，也不是全然禁忌的，但都很有节制，没有做到最後。
　　不是不想，而是因为工作压力太大，没有那麽多的时间和精力来消耗。当然，更加关键的是，谁都没有业绩，两个人心高气傲惯了的年轻人心里都憋著一股气，不愿意开这个口子。
　　享受应该是伴随著成功而到来的，没有成功，又何来资格享受？
　　
　　唐慕辰横了他一眼，“你以为我连这点忌讳都不知道？我说是二十五是个估价，打算开到二十五万八或是二十五万六左右。不过这套房源的图片若是在网上发布了，恐怕还是会有不少中介闻风而动，到时我们又被动了。”
　　祈安之脑子里也琢磨著正经事，“还有，看房若是太多，势必影响老两口的生活，让他们产生反感，弄不好就不卖了。再有一点很关键，王爷爷虽然是想卖房子补贴儿女，但他们儿女会不会有不同意见呢？若是就这麽卖了，回头他们又有些意见，到底让人心里疙疙瘩瘩的，所以还得征求他们家子女同意才好。”
　　
　　“再听听他们对於价钱的意见，咱们再做，也更有把握一些。”
　　“如果一切顺利的话，我们就不在网上发图了，转而去寻找目标客户，有些确实有意向的，再带到他们家里去看房，可能效果会更好一些。”
　　“那明天我再去他们家一趟，你就在公司里做好准备，到时等我的消息，咱们就立即开始行动，争取做成这一单！”
　　“没问题！”
　　
　　正事已毕，祈安之伸手在他同样赤裸的胸前暧昧的划著圈圈，“那要不要提前预祝一下合作成功？”
　　冷笑著把他的手拍开，“没工夫陪你疯！睡觉！姓祈的，如果这回我先把房子卖出去了，你可不能再推三阻四的找借口了。”
　　姓祈的某人脸皮一绷，顿时兴趣缺缺，没了兴致。大苹果为什麽老是想反攻呢？难道他做得不够好？明明每回都让他也很爽的说！
　　
　　唔……好吧，祈安之承认，自己其实是有那麽一点点的自私。他也曾经给自己做过心理建设，在两个大男人中间，应该是互惠互利的，不能要求唐慕辰总是做0号，自己总是做1号。都是男人，彼此都有进攻的需要，又不是他那个笨蛋爹地和运福弟弟，不可能做得成天然受。
　　可是怎麽办呢？只要情动起来，他就控制不住的想要进入唐慕辰的身体里。想要看到自己完全贯穿著他、操纵著他的感觉。真正是犹如面对一只可爱的大苹果，脑子里只想著如何一口一口的把他吞到肚子里，把他的美味与多汁尽数牢牢汲取。这是他肖想了许多许多年事情，怎麽可能这麽容易就改变？
　　可要是让唐慕辰反攻，那他们俩成什麽了？苹果吃人？
　　抚额叹息，请恕祈安之无能为力，实在想象不出那样的情形。於是，他只好加倍努力，争取再一次先把房子卖出去，伺机仍旧把这只大苹果吃进肚子里。
　　
　　感觉到自己身上的爪子僵硬著缩了回去，唐慕辰冷哼，翻过身背对著他，满心怨忿，凭什麽每回都让你在上头？这一回，我一定要让你在下头！
　　心怀著美好的祈盼，唐慕辰几乎是瞬间就被周公老爷爷请去喝茶聊天了。
　　祈安之郁闷的挑了挑眉，很有几分为自己的小菊花担心。他又不是神仙，不可能总赢，那要怎麽让这只大苹果习惯被自己吃定呢？这还当真是一个问题！
　　
　　随著他一起翻了个身，用前胸贴後背的姿势把他捞在了怀里，一只长腿也不客气的跷了上去。嗯，还是这样，感觉比较安心。
　　感觉到怀里的人因为陡然增加的分量而在睡梦中不悦的扭动了一下身子，可是太过疲惫，怎麽也挣不开。祈安之到底有点良心不安了，腿缩了回来，只把一只胳膊环在他的腰上。
　　呼吸流转间，就全是两个人的体味了。祈安之很喜欢这种感觉，住在同一个屋檐下，你只有我，我只有你的感觉。就算什麽都不做，只要两个人在一起，为了共同的目标而打拼，祈安之就觉得很开心了。
　　
　　祈安之知道，两个人在一起，表面上是这只大苹果太别扭，其实是自己太贪心。明知道他的家庭情况，还是选择了他，非逼著他跟自己走，非诱哄著他躺到了自己身下。
　　可会心软吗？绝不！祈家人的固执是难以想象的。他已经用了快二十年的时间来经营他们之间的感情，绝不会让他白白溜掉！
　　调整了一下姿势，祈安之让他在自己怀里找了个更舒服的位置，轻轻吻著他的鬓角，喃喃，“等到……我们就真的能够在一起了……”
　　
　　（PS:愚人节快乐！今天撒谎不用负责，大家大胆的去说出平时想说又不敢说的话吧！告白，也是被允许的！比如桂花就可以很豪迈的说，偶以後每天十更！那当然……素不可能滴！）




(15鲜币)【猪老大祈安之的故事】34

　　唐慕辰一早又去了王家，给老两口剖析了一番利害关系之後，王老先生终於决心打消给子女一个“惊喜”的想法，就当著他的面，跟孩子们打电话，把卖房子的事情打了个招呼。
　　也幸亏这一通三方电话，果然他们家的两个子女都不太赞同父母的做法。他们的经济状况都还不错，若是卖了房子也不能给他们带来什麽太大的好处，不如留著这老房子出租也好，还是个固定资产，总比现金保值。
　　这个唐慕辰早有准备，也不强求他们一定要卖，只是给他们分析了一下目前的市场行情。
　　
　　就目前的情况来说，一来是他们家的房子不在新商业区，租不起价，这个连李奶奶也可以作证，确实小区里房子出租的情况都不理想。
　　二个他们家装修得这麽好，如果出租，别人肯定不会爱惜，折算下来就太不划算了。如果觉得卖房款分成两个十万，对他们的生活没多大帮助，那不如就拿这笔钱，再在新城区买一套小户型专门做为出租投资，那个回报率可能还更高一些。对於老两口而言，也是一个平时生活上的补贴。日後逢年过节，子女们要回来小住，也有个过渡的地方。
　　
　　这一番打算，唐慕辰是本著实事求是的态度给他们提出的建议，非常中肯。最後成功的说服了那一对子女，同意了他的置换方案。
　　王家的女儿居长，姐弟俩又打电话商量了一番，最後决定一并委托唐慕辰给他们再去找套新的小户型，
　　“小夥子，你人挺不错的，可不要让我们失望哦！”
　　唐慕辰一颗心总算放了下来，能得到客户这样的信赖也算是个小小的成就了！不过他也没忘了提醒一声，让他们也上网关注一下当地小户型的市场行情，如果有喜欢的，可以找他去看盘。
　　
　　从王家出来，已经是中午十二点了，老两口很热情的要留他吃个便饭，却被唐慕辰婉转的谢绝了。他要快点回去，告诉祈安之这个好消息！
　　刚出了他们小区，就见那辆熟悉的车子已经静静等在外头了。
　　有些好笑的过去，敞开的车窗里，祈安之正忙著用无线上网本查看客户信息。旁边座位上的塑胶袋里，装著两份快餐，等著他来一起吃。
　　
　　“你怎麽来了？”
　　“我留了人值守，赶著过来是还有一点想提醒他们，若是他们家的子女觉嫌分的钱少，容易贬值，不如拿那款项再买一套小户型，固定资产抗通胀的能力毕竟强一些。”
　　唐慕辰心里禁不住有小小的得意泡泡往上冒，自己拉开车门上来，“不用了！我已经建议过了，他们也同意了！你怎麽知道他们一定会卖房子？”
　　祈安之抬起眼来，露出整齐洁白的牙齿笑著，“我对你有信心！”
　　妖孽！唐慕辰把眼错开，“走吧！真正的战斗开始了！”
　　“胜利终将是我的！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　……
　　
　　差点被开除的员工，腐女田心就看著公司里两位赏心悦目的“花瓶”结伴大踏步的进来，一时竟然呆住了。
　　天啊！老板在笑？他们真的都在笑！
　　虽然那笑容很浅，只有微微勾起的一抹嘴角弧度，可那千真万确是在笑耶！冰山男原来也是会笑的！好好看哦！可他们为什麽不多笑一会儿呢？
　　“水已经溢出来了，你的手不烫吗？”擦肩而过的时候，祈安之冷冷的提醒了一句。
　　“啊呀！”惊呼之後，漂亮的小瓷杯！啷落地，哀叹著它的红颜薄命。
　　
　　“落地开花，一定会发！”眼看著老板雪上加霜的脸，田心一边使劲摇著自己微红的手指扇风降温，一边还要瞪大了眼睛挖空心思说著吉祥话。
　　就见那张冰山脸不出意外的一沈，却又迅速恢复了惯常的温度，虽然只是缓和了那麽一点点，但是已经让田心觉得死里逃生了。大大的松了一口气，过关！
　　可高兴得未免太早了些，冰山男转身就下达了一个指令，“立即把城市里性价比最好的小户型楼盘资料整理出来，要求全新或是五年内的二手房，价格在二十万左右，今天下班前，我要见到在邮箱里第一份初步资料，起码包括二十套房子。”
　　
　　为什麽美男要做资本家？难道他就不知道这麽剥削压榨劳动力是会让形象大打折扣的吗？苦命的小腐女在心里默默流泪，埋头干活。
　　唐慕辰坐在一旁冷眼旁观，板著的脸上一丝缝儿也不露，如果暴露的话，他一定会忍不住哈哈大笑。
　　祈安之就是这个死德性！
　　见不得别人看见他的真实表情，若是被人发现了，绝对会用更加恼羞成怒的用那张冰山脸来做掩饰，不过他这样对这小女生总不大好吧？嗯，等回去了提醒他一下。当著“外人”，唐慕辰很聪明的选择了无视加无语。那家夥爱面子爱得要死，要是敢在人前拆他的台，他非气得把人大卸八块不可！
　　
　　真是想不通，这家夥成天摆著一副臭脸，女人缘却好得惊人！
　　明明披著一副比女人还祸水的皮相，却从小到大，迷倒一票女老师女同学。真不知道她们的眼睛是怎麽长得，若是当真找这样一个男朋友，难道你们跟他走在一起不会觉得有压力吗？ 
　　就象眼前这个小员工，明明祈安之都这样拒人千里之外了，为什麽还要看他看得一副口水都要流下来的花痴样？太影响工作形象了！
　　唐慕辰不肯承认心里有只小恶魔在暗暗不爽，更不肯承认，自己其实很想努力在外人面前给那座冰山再加些南极刮来的八级寒风！
　　
　　在网上发布王先生要出售的房源信息过後，因为只有文字说明，果然应者廖廖，其他中介更是理都不理。
　　更有甚至，就是那位在“幸运星”没占到便宜的常太福，更是极卑劣的用化名在下面跟帖漫骂，“这样的房子居然报这样的价钱，请问这家公司是不是集体吃脑残片了？”
　　气得一众年轻气盛的员工们都拍起了桌子，冲动的要回帖发照。
　　作为最该生气的祈安之，此刻却表现出出奇的冷静与理性，“房子没有卖出去之前，说什麽都是没有意义的。只有真正的成交，才是最好的还击！”
　　哗！这一刻的老板真是太帅了！
　　唐慕辰注意到，一众员工，尤其是那个田心看向他的眼神里又多了几颗水上星星。他就有这麽好吗？忿忿的低头用力把自己手头的客户资料翻得哗哗作响。当然，这只是出於对她被蒙蔽的一丝郁闷，绝对不是出於妒忌，绝对不是！
　　
　　可看了几行，唐慕辰的注意力还是很快被一份资料吸引住了。
　　这是一对长年在此地打工的外来夫妻，已经不算太年轻了，早就有了小孩子。因为学历都不高，攒点辛苦钱非常不容易。还好熬了这麽些年，也算有了一技之长，收入还算稳定。夫妻俩现在也厌倦了搬来搬去的日子，想给孩子一个稳定的成长环境。他们的购房意向很明确，首要考虑的就是价钱，能承受的也就是十五至二十万之间。要是超出预算太多，说什麽都是白搭。
　　
　　唐慕辰忽地留意到一个细节，他们的孩子好象已经六岁了。六岁的小孩正是要准备入学的年龄，前几天网上还有则新闻，许多家长怕排不上队，半夜里就守著网上报名系统做预报名，结果因为人数过多，把系统挤爆了的事情。
　　如果没记错的话，王老先生所在的小区外头就有一所小学。心念一动，唐慕辰立即抓起钱包出门。这回，一定要抢在祈安之前头！
　　时间不长，那所小学的办公室里就迎来一位斯文有礼的青年，打听侄子入学事宜。
　　
　　老校长很是热情的介绍著，“别看我们学校小了点，但教学质量一直是很有保证的！你过来看，年年都有学生在市里头的比赛里得奖。至於不出名，那就是吃了地方太小，硬件没法发展的亏，但我们相应的其他费用就低很多。这毕竟是小学教育，打好孩子的基础才是最关键的，等他们升初中时，一样凭本事考就是了，也不会耽误孩子的发展，你说是不是？”
　　唐慕辰当然是连连点头，等从这里出来，立即打电话给那对赵姓夫妻。
　　
　　听完他的介绍，那对夫妻立即心动了，“唐先生，那您能帮我们约一下吗？我们晚上下班就过来看一下环境。”
　　“那你们回家吃了饭再来吧！我先做个预约，如果可以的话就给你们再打电话！”唐慕辰收了线，欣喜的打给王老先生。祈安之，这回你肯定要落在我後面！
　　“要看房，可以呀！你们那个同事小祈今天也说有人要带来，那要不就约在八点半吧，我们也散步回来了，大家一起看看，省得我们又接待一次！”
　　收了电话，唐慕辰脸上的笑容减淡了几分。那混蛋！居然也找到意向客户了？
　　那……谁上谁下，还真不好说了。
　　
　　（PS:愚人节，笨蛋桂花上了好几个当！呜呜！亲们捏？让人上了当，还是自己上了当？）




(14鲜币)【猪老大祈安之的故事】35

　　第一次交锋，只能说平分秋色。
　　唐慕辰找到的这对夫妻对这套房子非常满意，简直可以说是大大超出他们预期的满意了。虽然外墙普通了一点，但内里装饰对於他们来说已经非常高档了，小三房的格局也很适合他们这样的三口之家。即便是父母过来帮忙照看孩子，也能住得下。唯一的缺点，就是价格。他们还是嫌贵了一些，如果能降到二十万，那他们夫妻就可以立即下单了。
　　
　　这一点，祈安之带来的客户倒不是特别在意。这是一对年轻的小情侣，打算买房结婚。虽然自身并没有多少储蓄，但双方家长都能赞助一些，经济压力就显得不是特别大了。对於这套房子，家私装修没话说，他们唯一不满的是外墙太老旧了，带朋友同事来会觉得不够气派，所以有些犹豫。
　　
　　看完了房子，从王老先生家出来，唐慕辰和祈安之相互挑战性的看了对方一眼，各自游说自己的客户。
　　唐慕辰说，“这套房子虽然比你们的计划稍贵了一点，但确实物有所值。你们夫妻如果要二十万的价格也可以，之前就还有十五万的，不过那样的房子之前你们也看过图片了，装修陈旧，搬进来非得花大价钱重新弄一遍不可，如果再加五万块，有可能装修成王老先生家的情况吗？那是绝对不可能的！况且他们装修也才两年不到，东西还是非常新的。只要不说，有谁能看得出是旧物呢？还有最关键的一点，住在这里，你们孩子上学的问题就迎刃而解了，不仅费用低，而且接送方便，十分锺就能到家，对孩子的安全来说，是个。这种老社区，周边配套非常齐全，居家生活都很便利，对於你们这样的家庭来说，真的是个非常难得的机会！”
　　
　　祈安之说，“这套房子虽然外观不够漂亮，但是胜在价格非常实惠。你们现在才刚工作，虽然有家长扶助，但是肯定也不希望贷款太多，生活压力太大吧？如果买一套这样的房子，对於你们来说，应该是很轻松的。我倒是有个建议，不如筹点钱一次性全额付款，免得还要给银行付高额利息。再说，现在买房子可不是终生制的，对於你们这样的小家庭来说，完全可以先住套普通点的过渡几年，等著把小孩生了，养到三五岁，再考虑换新的。要知道，小孩子的破坏力可是很惊人的！就是再好的房子，也经不起他们的折腾。而你们没有了房贷的压力，过起二人世界来，旅游啊购物啊什麽的，都能更加从容。对了，还可以买辆车，代步出行就更方便了。就是要了孩子，也不会觉得负担特别重。生活品质有了保障，这可比让别人看著更加实际。毕竟，朋友们来也只是一时的，真正住的还是你们自己。”
　　
　　他俩一番舌灿莲花，两家都听得怦然心动，但各自都有其稍稍犹豫之处。
　　唐祈二人不约而同的用了同一句话结尾，“你们看，对方那家也非常有兴趣。这种荀盘（特别优惠的房子）可不是常常有机会碰到的，你们考虑好了尽快做决定！要不过了这个村可就没这个店了。”
　　两家人都各自回去纠结了，唐慕辰回到家，祈安之也刚好进门，相视一笑，现在就看哪一方动作更快了！
　　
　　从冰箱里拿出啤酒来扔他一罐，畅快淋漓的一气灌下，唐慕辰用充满火药味的眼光看著他，“三天之内，应该能见分晓了！”
　　祈安之勾起嘴唇，邪邪一笑，“我万分期待著那个美妙夜晚的来临！”
　　把喝空的啤酒罐以投篮的姿势，扔出一个漂亮的抛物线，精准的落入三米外的垃圾桶中，却力度稍嫌大了些，把垃圾桶也带倒了。
　　
　　唐慕辰幸灾乐祸的耸肩，面上淡淡的，“看！连天都不帮你！”
　　“好歹，我还是进入了！”祈安之大言不惭，一语双关的给自己找回场子。
　　唐慕辰正要反唇相讥，忽然瞧见自己的手机在茶几上欢快的歌唱，一看来电，正是那对夫妻，得意的把手机拿起来卖弄，“看到没？天到底站在哪一边？”
　　他往卧室走去，在关上门之前留下一句话，“我同样期待著那个美妙的夜晚！”
　　
　　祈安之不禁色变，难道那家人真的这麽快就下决定了？那可不行！他们到底谈的是什麽价钱？
　　悄悄凑到门上，可恨那只大苹果还挺有防范意识，对於商业机密，声音压得很低。什麽也听不清，这该怎麽办？天才的祈安之开始开动脑筋。
　　那对夫妻回家後又商量了一番，决心出手了。对於他们这样的家庭来说，居住的刚性需求明显更迫切一些。
　　
　　“只是唐先生，能不能麻烦你再去跟业主商量一下价钱？既然有十五万也卖过，那就是贵一点，也不至於贵上十一万吧？就是装修的价钱，也应该就是这样了。你说，是不是？”
　　哟！给客户发现了。唐慕辰暗自赧颜，他在刚刚的游说里玩了个小小的花招，用十五万加五万来让客户比较，却有意识忽略了这套房子的报价，是二十五万八。
　　
　　“如果你们确实想要的话，价格我尽力帮你们争取好吗？不过这个让步估计也不会太多，你们也要有个心理准备。”谈价钱得一点一点来，若是一下让得太多，会让人感觉水份太大，反而不敢消费了。
　　“这个我们也晓得，我们的意思呢，就是最好能做到二十二万左右。毕竟搬家还要折腾一番，小孩子上学也要添置不少东西，也请理解我们的难处。”
　　
　　这个价格已经达到王家之前的预期了，不过还达不到他们给王家的许诺。唐慕辰想了想，“二十二万估计比较困难，要少的话，谈一谈最多也就少个一万左右还比较现实。你们也知道，业主并不是急著出售，他们也有房子住，要是把价钱压得太低，他们可能就会选择观望。”
　　“真的少不了？”
　　“要不这样吧，既然你们这麽有诚意，我帮你们再约一下业主，咱们当面把这个价格敲定。要是可以的话，就现场签合约交订金了，可以吗？”
　　
　　那边犹豫了一下，终於给了唐慕辰一个他最想听到的答案，“好吧！那订金要多少？”
　　“两万块就够了。如果下定之後，你们反悔，这笔钱就归业主了，反之业主要双倍赔偿你们的损失。”
　　“行！那你就约吧，明天是周末，礼拜六我们正好休息，你们还办公吗？”
　　“当然！”唐慕辰在心底绽开大大的笑颜，祈安之，看你怎麽快得过我？
　　
　　整个周五，唐慕辰的心情都畅快得不得了。跟王老先生已经约好了，对於少一万块的价格他们也是非常满意，还主动表示，如果那家真的想要，就是再少一点，他们也不是不能接受的。
　　反观祈安之，脸色却是阴沈不定，一副心事重重的模样。周身弥漫著低气压，明显的生人勿近。
　　这是发生了啥米情况？员工们都很晕，在摸不清底细的情况下，只好将百倍的热情全部投入到工作中去，以更高的工作效率来应付老板随时有可能爆发的冰山效应。
　　
　　可这冰山到底没有爆开，直到下班前，他收到一通简讯时，脸色似乎才有些春暖花开的迹象，匆匆收拾起东西，跟唐慕辰交待了一句，“有点事，晚上可能回来得比较晚。”
　　“只别临阵脱逃就行了！”唐慕辰揶揄了一句。
　　祈安之挑眉一笑，“愿赌服输，与君共勉。”
　　高大的背影离去得万分潇洒，丝毫不见滞涩之意。
　　
　　唐慕辰心中一紧，他分明从祈安之临走的眼神里感觉到了一丝不对劲。而这一个小小的笑容，象小石子投进湖心的涟漪，一圈圈荡漾开来，惹得他的心里更加的不确定。
　　冷静下来仔细想想，祈安之今天的表现真的很可疑，他从来就不是个轻易认输的人，更不会喜怒形於表面，怎麽今天这麽反常？难道说，他其实早就计划好了，只是在等著某个信息？
　　糟了！如果是那样的话，自己未免高兴得太早，恐怕他已经先下手为强了！
　　
　　唐慕辰的担心并不是多余，当天夜里，那个妖孽一脸得瑟的拿著签约合同回来，“亲爱的，你可以打电话通知你的客户，明天不用来赴约了！”
　　
　　（PS:哗哗，大苹果的反攻之路，还很漫长……谢谢大家送的礼物，特别是萌萌小鸡，啵一个！还有，别忘了投票哦！）




(13鲜币)【猪老大祈安之的故事】36

　　还能说什麽呢？应该说什麽呢？
　　白纸黑字上写得明明白白，买卖双方签字画押，已经将那套房子仅低於报价两千元的价格，成交了。
　　“本来我是一分都不肯少的，不过想著他们跑过来一趟很辛苦，还是好心的帮他们谈下了两千块，就算是给他们一个辛苦费吧！”
　　唐慕辰看著那个妖孽在他面前得意洋洋卖弄的脸，恨不得一拳打过去！不过深吸了口气，他还是强迫自己冷静下来，“说，你到底是怎麽做到的？”
　　
　　祈安之微微一笑，将合同放下，白皙的手指挑逗的抚上自己的唇，眼神咄咄的望著他，“想学习，总是要给点学费的吧？”
　　“你……”唐慕辰死死瞪著他，忽地再也不想压抑自己的情绪了，挥拳便打，“做梦！”
　　祈安之手急眼快的一把握住他的胳膊，依旧挂著那不变的可恶笑容，“买卖不成仁义在！你不能输了就动手啊？”
　　“我就是动手怎麽样？”唐慕辰早就想揍这妖孽一顿了！也说不清是为了什麽，就是想狠狠的跟他打一架。有一种莫名的焦躁一直累积在心头，非得迫切的做点什麽来发泄一下不可。
　　
　　看著他熊熊燃烧的眼神，祈安之脸上的笑意收敛了几分，“你玩真的？”
　　“废话！”唐慕辰并不急著抽回被他抓著的胳膊，而是飞起一脚，对著他的小腹就踢去！
　　祈安之一个闪避，不得不松开了手，看著他的表情，活象一只乱发脾气的小狮子。哈哈大笑起来，“好！咱们也许久没有比试过了，今天就来试试你的身手！看退步没有！”
　　他眼神一凛，忽地欺身上前，唐慕辰不敢大意，迅速避其锋芒，回身一个旋踢，攻击他的首脑部位。
　　他是学跆拳道出身的，腿脚功夫较强，祈安之学的是咏春拳，以手部技巧见长。两人从小打到大，也不知比划过多少回了，对彼此的招式套路都非常清楚，见招拆招，绝不含糊。
　　
　　狭小的客厅，顿时成了硝烟弥漫的战场，不一会儿工夫，就打得一塌糊涂。
　　“哗啦！”这是祈安之推倒了单人沙发。
　　“！当！”那是唐慕辰踹倒了小茶几。
　　他们俩越战越勇，打得不亦乐乎，可左邻右舍不干了。
　　“干什麽呢？吵死人了！”
　　“大半夜的不睡觉，要是想打架，出去打！有点公德心好不好？”
　　
　　呃……
　　唐慕辰怔了一下，他和祈安之打打闹闹这麽多年，遇到过劝架的，遇到过叫好的，还有幸灾乐祸凑上来瞎掺和的，可就是从来没有遇到过种情况！
　　左右看看，这里不是他们两家的花园，也不是演武场，而是房间窄小，隔音效果也极其不好的“鸽子公寓！”
　　浑身的斗志一下消散了大半，在这种环境下打斗，无怪乎楼上楼下有意见。
　　
　　“不打了！”郁闷的收回拳脚，也懒得收拾一地的狼藉，洗洗睡吧！
　　唐慕辰放弃了，并不代表另一方就不会趁火打劫。
　　祈安之快速的冲上来，一把将他扑倒在地板上，“你输了！”
　　“混蛋！你发什麽疯？”硬梆梆的地板硌得人很不舒服，可让人更不舒服的，还是祈安之那火热强势的目光。
　　“我就是疯了，也是被你逼的！”祈安之两手压制著他的上半身，用一只膝盖在他下身大力厮磨起来。
　　
　　“干什麽？”唐慕辰眉头一皱，有些不悦的想把他推开，却挡不住被重点关照的鼠蹊部传来的阵阵快感。隔著布料，那种带著些凌虐的异样磨擦，偏偏就是能激起身体最本能的反应。
　　“我在享用我的胜利果实！”祈安之答得理直气壮，毫不客气。
　　“你！”唐慕辰给噎得无语了，却仍是拼命挣脱著，找了个自认为恰当的借口，“这房子隔音不好！”
　　“
　　那你就不要叫得太大声！”祈安之仍旧不依不饶，“从今晚开始，直到我们下一次比试出结果之前，你，都归我享用！”
　　靠！唐慕辰怒了，“哪有这样的？说好……”
　　他蓦地警醒起来，当时和祈安之约好了，赢的人可以决定对输家如何处置，却该死的忘了约定时间和期限了！
　　如果祈安之一直都不肯跟他开展下一次比试，那他岂不是要天天被他压在身下，还想怎麽压就怎麽压？唐慕辰光是用想的，全身的寒毛都竖了出来。
　　可是──胯下居然不听使唤的又胀大了几分！这男人的杯具！
　　
　　“明白过来了？”祈安之邪笑著吻了吻他的耳垂。唔，方才那一场剧烈运动，给大苹果的身上染上了些略带咸味的汗意。男人味，他很喜欢！
　　“这不公平！”唐慕辰闷闷的说，把脸别开来去，“我只输了一次而已！”
　　“公平？这个世界上什麽时候真正讲过公平？你想一想，如果今天赢的是你，难道我不一样任你处置？难道你那时就不会发现这其中的漏洞并善加利用？”祈安之笑著，眼神中却带上几分正经，“唐慕辰，你应该庆幸，今天是栽在了我的手里，如果是在真正的商场上，你要是不想清楚，将被人吃得骨头渣子都不剩！”
　　
　　你和那些人怎麽会一样？唐慕辰心下不忿，却仍是冷静的对上祈安之的目光，“告诉我，你是怎麽做到的？”他想知道的是，祈安之究竟是怎麽谈成这笔生意的。就是输，他也要输个明明白白。
　　迎著他的目光，祈安之低头在他运动过後显得分外红W唇上亲啄了一下，“是不是告诉了你，你这段时间就任我处置？特别声明，这指的就是我们俩在床上的行为。你不可以找借口跑路哦！”
　　
　　这个妖孽，典型的不见兔子不撒鹰！可谁要自己失了先机呢？唐慕辰轻轻应了一声，勉强应承。
　　祈安之闷笑起来，“狡猾！一个嗯字算什麽？我要你明明白白的答应！”
　　无赖！唐慕辰气得脸通红，“不说拉倒！”
　　他挣扎著想要起来，却被人如大脚螃蟹一般紧紧夹著不放，“辰辰，不要勉强自己好不好？都这麽硬了，还别扭什麽？”
　　
　　这回的大苹果是恼羞成怒了，“滚！这是男人都会有的正常反应好不好？你别自作多情了！”
　　大螃蟹夹得更紧，随著他在地板上滚来滚去，哪怕让衣服抢了拖把的饭碗也不松手。
　　“谁要你解释了？你心虚个什麽劲？难道你不知道，解释就是掩饰吗？”
　　唐慕辰无言以对了，他是有那麽一点子心虚，对於祈安之的挑逗，他总是特别的没有抵抗力。
　　
　　沈默中，吻适时纠缠上来，如要验证一般，从一开始就长驱直入，霸道的扫过他口腔的每一处，留下自己的印记。嘴唇被吸得生疼，舌头也被人咬著不放，很快就尝到淡淡的铁锈味。
　　这个家夥，还真是……
　　唐慕辰脑子里一时找不到合适的词语来形容，却只能听凭身体去追随这一理智不允，但情感欢欣的奇异感受。
　　
　　他听到自己的呼吸明显急促了起来，还有心跳也是，简直就跟打鼓似的。而最最让人难以忍受的，还是下身的胀痛。被明显挑起了情欲，却不能被好生爱抚的胀痛。只能屈起一条没有被压制住的腿，在身上那人的腰际磨蹭著，抒解一下难耐的欲望。
　　“做吧！”祈安之放开他的唇舌时，就这麽简简单单说了两个字。不容置疑，却还是带了丝探询的意味。
　　
　　唐慕辰没有吭声，他知道，就算自己拒绝那家夥也会做下去。区别只在於，如果自己反对了，他会做得有所保留而已。
　　可自己毕竟输了，不是吗？且不论今後要怎麽应对，可今晚，唐慕辰确实觉得自己是输给祈安之了，愿赌服输，他不想做个不守信用的小人。
　　就算是惩罚吧！唐慕辰如斯想著，给了自己一个放纵的理由。




(16鲜币)【猪老大祈安之的故事】37

　　得到了默许的祈安之，心花怒放，当即毫不迟疑的拉下他的裤子，攫取了那根已经充分勃起的分身，上下套弄。
　　“你轻……啊！”还没来得及说出口的话就被一阵剧痛打断了，唐慕辰怒目而视，“你要干什麽？”
　　祈安之抽出了他大短裤上的细腰绳，开始绑扎起他的分身，那深邃如黑色宝石般的眼睛里，闪动著邪佞的光芒，“输家没有提前发泄的权利！”
　　“变态！”唐慕辰火了，抬腿就踹，这妖孽还当真给点阳光就灿烂了，“老子不做了！滚！”
　　
　　不做？那是不可能的！祈安之反绞著他的双臂，拿从自己身上扒拉下来的衬衣绑了个结结实实，“我记得某人刚刚答应了我，今晚任我享用的！”
　　“祈安之，你放开我！要不我真的生气了！”
　　回答他的是一身轻佻的口哨，祈安之的笑容危险而又迷人，捧著他的脸，送到自己的面前，“知道吗？辰辰，你发起火来的样子特别迷人！每回看到，我都会忍不住！”
　　他用一个激烈的吻续完未了的话。
　　
　　粗暴的，凶猛的，急不可耐和毫无章法的吻是唐慕辰从前从未遇到过的。那条舌头如饥饿的蟒一般急速深入到他的喉咙深处，模仿著性交的动作，顶得他泪水涟涟。
　　这样的祈安之，有些脱离了平常的轨道，展现出完全不同的另一面，是深藏在他心底的另一面。
　　唐慕辰的脑子被吻得有点晕，但还没有彻底当机，特意修过的心理学，让他只用短短的一瞬就得出结论：他还是不能走出童年的阴影，潜藏著的暴虐因子在某些时刻还是会爆发出来！
　　
　　“真是的！连这样都不专心！”祈安之不满的抱怨著，重重的咬了他一口。
　　嘴里很快就尝到了铁锈味，唐慕辰毫不示弱的回咬了一口，“来呀！谁怕谁？死变态！”
　　祈安之漂亮的眼睛眯了起来，这样的表情也时常出现在姚叔叔的脸上，可姚叔叔做出这样的表情，最多只能恐吓一下自己家里的小朋友，但在这个最象他的儿子脸上出现这种表情，却带著极度危险的信号。
　　“唐慕辰，你在玩火！”
　　“是麽？那就看看是烧了你还是烧了我！”
　　
　　唐慕辰不甘示弱的盯著他的眼睛，同样凌厉的气势更加激起了男人本能的好斗与嗜血。
　　唐慕辰不是在玩火，他知道，对於祈安之这样造成的心理顽疾，几乎无药可医！若是可以，当年祈叔叔就不会花费那麽大的心血与努力去接近这个大儿子了。
　　对於那段尘封已久的过往，唐慕辰只能从些片言只句里拼凑出一个大致的真相。可就这一点真相，就足以让他明白为何祈安之会间歇性的失控了。
　　在他失控时，最好的解决之道就是让他适当的纾解。在可控范围内，充分挑起他的这种潜藏著的暴虐因子，让他尽数发泄出来，才是对他最好的减压。
　　
　　所以唐慕辰在看著他苗头不对时，要更加努力的激怒他，如果能让祈安之把他的这种情绪发泄到自己身上，总比他哪天突然对著外人发疯，做出什麽不可挽回的事情强。
　　祈安之定定的看著他晶亮的眼睛，似是在确认著什麽。唐慕辰挑衅的回望著他，气势始终半分不减。那就好吧！
　　疼痛如期而至，祈安之从他的唇，往下一路撕咬著。
　　应该破了皮吧？唐慕辰皱眉想著，这个家夥，发起疯来还真不是一般的狠！“滚开！你属狗的吗？啊！”
　　
　　突如其来被人咬往的柔嫩茱萸让唐慕辰禁不住弓起了腰，而随著他的惊叫，另一边的乳头也没有被人放过，狠狠的被略带薄茧的手指夹住，用力向外一扯，又迅速放开。几下过後，已经有火辣辣的疼痛随著神经传达到大脑里，应该肿了。
　　“你他妈把我当女人啊？”
　　“你不是女人，只是要被老子享用的人！”把他身上的T恤往上一提，正好蒙住了唐慕辰的头，阻绝了他的视线。
　　
　　“真是淫荡的身体！”看不到他的眼睛，祈安之的表情更加邪恶得肆无忌惮，嘴里不干不净的说著，手也在他年轻光滑的肌肤上大力的抚摸著，象是要把他揉进自己的身体般用力。
　　“淫荡的是你才对！天生一张妖孽的脸！”唐慕辰被蒙著头，声音传出来也有些闷闷的，有些怪异。
　　“你不淫荡，挺这麽高干嘛？”祈安之伸手用力弹了一下他被缚住的分身，“都湿成这样了！是不是我摸得你就想射了？”
　　“王八蛋！你躺下来给老子摸一遍，包管你秒射！” 唐慕辰嘴里虽然叫嚣得凶，却无法阻止身体的快感，随著那双手带著些微的刺痛，汹涌的袭来。
　　
　　“好啊！我等著你的手活！”祈安之离开了一会儿，拿来了润滑剂，这玩意儿就放在他们的床头柜里，只是至今还没有用过。
　　大力将他的腰一托，唐慕辰立即感觉到有某个硬梆梆手指粗细的物体带著凉凉的润滑剂刺进幽深的後穴。
　　“那是什麽？”只知道绝对不是人的手指，那个东西没有温度。
　　“好玩意！你猜！”
　　後穴里的物体开始打著圈旋转，那上头好象还有毛刷头，抚过柔嫩的内嬖，带来异样的感受。
　　
　　“毛笔？”唐慕辰惊呼起来，“你个变态还真的玩道具啊？”
　　“真聪明！虽不中，亦不远亦！这可是最新型的润滑剂，自动带了刷头和扩张功能，我们再试一下啊！”
　　稍稍停顿了一下，唐慕辰就觉体内那支“笔”忽然胀了几分，好象从那喷头里还涌出了更多的润滑剂，凉凉的感觉从体内传来，分外的刺激。
　　“够了！”唐慕辰手不能动，但脚还能踹。
　　只是一脚下去，就被人抓住架上肩头，“既然你都这麽著急了，那我也就不再磨蹭了！”
　　後穴里的“笔”急速撤了出去，还来不及反应，便有一个硕大的物体横冲直撞的顶进来。
　　
　　混蛋！虽然经过了扩张，但那种过分充实而显得胀痛的感觉令得唐慕辰还是疼岔了气。
　　可还没等他反应过来，那家夥便蛮横的在他身体里律动起来。还没有被充分润滑和开发的後穴很排斥这样的运动，本能的收缩著抗拒著。
　　“你这野人给我停下！”指甲已经刺进了自己被束缚著的掌心里，可手上疼痛完全比不上身下的万一。
　　酷刑终於暂停了，身子一轻，後背很快就抵上了靠墙的沙发，身下一片柔软，刚觉得这家夥还算有点良心，另一条腿却也被人强硬的扳上了肩头，以便那凶器更加狠辣的贯穿。
　　
　　不用看，唐慕辰都知道自己此刻的样子有多麽的令人羞耻，“你这畜生！停下！快停下！”
　　骂得越凶，便是越激烈的冲撞！手嘴并用，在他身上不断拧咬著。那种皮肉的被凌虐的疼痛明明就是难以忍受的，却偏偏带给人异样的快感。
　　而最直接的反应，就是身体前端的欲望愈发难以忍受了。
　　“快解开！解开前面！”唐慕辰的声音里已经带了些破碎前的慌乱。
　　祈安之不答，还恶劣的伸出手来玩弄著他已经肿胀得变色的分身和後头的两枚囊带。
　　
　　“停下！”这样下去，一定会被这家夥弄坏的！
　　听到他的声音凄厉得有些变形了，上方才传来一句轻嘘，“小心又被人投诉哦！要是你不诚实的屁股能更配合一些，让我射出来，我就放开你！”
　　跟这疯子现在是没有道理可讲的了！唐慕辰深谙此中真谛，就算百般无奈还是随著他的动作尽量放松了身体，让他的进出更加容易。
　　“这就对了！”身上的人惬意的享受著越来越容易的进出，唐慕辰已经能听到男人情动後粗重的呼吸，从胸腔里发出的最舒服的叹息。
　　当然，还有那进出之间啪啪的淫靡冲撞声和自己口中无法控制的呻吟。婉转，妖媚，象是在不断的催促与索取，堕落的令人面红耳赤。
　　
　　分出一丝理智关注著身上那人的动作，力度丝毫不减，还就著交合之势不断调整著角度，寻找著让身下之人更加放荡的那一点。
　　就是这时候了！
　　祈安之只感觉那已经向他全然敞开的秘境猛地被人为收缩起来，让猝不及防的他一下子就──射了！
　　感受那熟悉的热流喷涌进身体深处，唐慕辰似是被灼伤般打了个激灵，他的欲望也到了无法再忍受的地步！
　　
　　“姚平安！”
　　这三字带著石破天惊般的气势一出口，他身前的束缚就被解开了。
　　呼！唐慕辰闭上眼，长舒了一口气了。脑子里一道白光闪过，终於解脱了。
　　头上一阵轻松，那困住自己视线的上衣终於被人扔了出去。
　　祈安之的眼睛黑黝黝的，里面象是有会聚光的魔兽，深沈的见不到底。
　　“你真的在玩火！”暗哑的嗓音危险的响起，如海妖的召唤。让人恐惧又沈迷。
　　唐慕辰心头一颤，还来不及反应，便被人腾空抱起，腿仍架在他的肩上，发泄後的分身还深埋在他的身体里。
　　
　　“你不要太过分！”
　　“我保证不会太过分！我会──非常过分！”
　　……
　　这一夜，唐慕辰永生难忘，却又似乎什麽都记不起。这一夜，成为他的禁忌，有很长一段时间里，不许祈安之提起一字。
　　当黎明的曙光再次来临，祈安之偏过头来，瞧著身下精疲力竭，连眼皮子都打不开的男人，邪邪一笑，喃喃，“心理学，还真他妈是个好东西！”
　　
　　(PS:呃，最近咋米啥关於剧情的留言了呢？亲们有空上来唠叨几句，再别忘了投票啊！)



(12鲜币)【猪老大祈安之的故事】38

　　唐慕辰再度睁开眼睛的时候，已经基本失去了行动力。
　　疼啊！从头到脚都疼！尤其是腰部以下，跟瘫痪了似的，行动完全不能自理。反观那个始作俑者，却是一脸的神清气爽，跟吃了灵丹妙药似的，欢快活泼得快赶上他们家金毛了！
　　难道不知道这麽蹦J来蹦J去很惹人讨厌的吗？唐慕辰忿忿甩去无数眼刀，心中却安定不少，这小子情绪看起来稳定多了。自己的牺牲还是有价值的啊！
　　本著人道主义精神，祈安之决定就不告诉他实情了。也不用问他愿意不愿意，见他醒了，就捞起他带入茅房，伺候他洗涮方便，回来之後外加喂食按摩。
　　
　　沦落为婴儿状态的唐慕辰睁一只眼闭一只眼，灵魂暂时出窍，只当那个身体不是他自己。只暗自庆幸这两天是周末，可以放心大胆在家装死。
　　等吃饱喝足，一切收拾停当，唐慕辰正打算闭上眼睛，继续在午後温暖的阳光里养精蓄锐，祈安之却偏偏打断，不识趣的开始跟他上起了课。
　　“你不是想知道我是怎麽签的单吗？我从头说给你听。”
　　让你显摆！唐慕辰心中鄙夷，但耳朵却已经竖起来聆听。
　　
　　祈安之深谙，此时此刻，他说什麽都是多余，那些柔情蜜意不适用於他和唐慕辰之间调情，反而会让那家夥更加生气。不如讲讲工作，分散他的注意力。从某种意义上说，他们两只都是工作狂，都有一颗狂热的事业心。所以他们才这麽的有共同语言，能凑合到一起去。
　　祈安之的方法其实不难，但要想到却不容易。
　　那晚，他受了唐慕辰的刺激，就开始琢磨。两个小年轻好高骛远有些瞧不上那套旧房子，可他们的父母却未必如此。如果能请他们的父母过来沟通一下，说不定会起到更好的效果。
　　
　　事实果然不出他所料，双方家长在听说有这样一套房子之後非常满意，祈安之又及时从网上把照片发给他们为证，说如果他们迟迟不能决定，这套房子立即就要被人下定了。
　　两边家长一听，当即就提出想来看一下房子。祈安之周五就是在等他们的到来，等照了面，将四位家长领到王老先生家一看，是超出他们预期的满意。
　　原本四位家长是想著由男方出房子，女方出装修家私电器，给他们结婚的总计划是三十万左右。可现在房子加电器整个也才二十五万不到，对於他们来说，可大大节省了不少开支。而且不用贷款，相当於给两个家庭都减轻了不少负担。
　　
　　祈安之还用法律知识给出一个公平合理的建议，就是在房子的署名上可以双方联名，双方对等出钱，将来万一遇上什麽事，在财产分割上也相应更加公平。
　　女方家长非常赞同这一条，当即就拍板定论。若是照之前的计划，男方出了房款的话，势必在署名上就不会再加女方的名字，即使女方出的钱财并不少，但那些东西可都是贬值品。现在社会上多的是为了房子打官司闹离婚的，作为家长，不可能不考虑得更加实际。
　　女方既然都这麽表态了，男方当然也就没了异议。既然房子是男女双方共同负担的，那他们作为男方，就再出一辆经济型小车，这场婚事就算把两个大头都圆满解决了。
　　
　　而王老先生夫妇毕竟也是有儿有女做长辈的，一看人家态度这麽诚恳，连价钱都不还，又是做婚房，一高兴也就应允了。当然这其中，也少不了祈安之的巧舌如簧。拍胸脯保证，那一对夫妻绝不可能出到这样的价钱。
　　说得一高兴，两方家长还非要请这老夫妻去吃个饭，算是缘份。这桩买卖做得，真是顺心顺意！至於那对年轻人，在家长面前，根本就丧失了发言权。说白了，还是出钱的人说话才更加算数。
　　
　　祈安之最後总结，给了唐慕辰两个教训，“一，轻敌。以为十拿九稳的东西，即使旁边出现了劲敌，却没有及早跟进落实。二，忽视了外围效应。不过这一条我也应该检讨，如果不是被你逼到那个份上，我也想不出这个主意。这件事也给我提了个醒，不管面对的客户是谁，抓住幕後潜在的消费人群，才是致胜的法宝。”
　　唐慕辰凉凉的瞥了他一眼，接著他的话说了下去，“三，卑鄙。适当的时候就该多拿出些手段来，哪怕虚伪的以情感人。四，保密。不管商务活动进行到了哪一层，一日没有签字画押，就绝不能外泄一个字！尤其是在敌人面前。”
　　
　　祈安之一本正经的点头，“甚是有理！现在是想睡一会儿，还是吃点水果？”
　　“睡觉！”唐慕辰扭过头去，默默的把方才的教训牢记在心里。
　　忽地，电话铃声响起，是祈安之的。怕吵著他，他赶紧拿了出去，可是薄薄的门板还是断断续续透出电话那头的信息，
　　“什麽？不会吧！真的？我的天！”
　　是什麽让一贯冷静淡定的祈安之如此震惊？唐慕辰好奇了。听他那声音，应该是他家里打来的，祈家发生什麽事了吗？唐慕辰不无恶劣的猜想著，总不会是姚叔叔又要生了吧？
　　
　　罗嗦了快半个小时，祈安之才风风火火冲进来汇报一个惊人的消息，“我家小弟要结婚了！”
　　唐慕辰也惊悚了，“祈乐之？他才多大？”
　　“两个人都是十六岁！千真万确！双方家长签字同意了！我姑姑办的结婚手续！到时你跟我一起回去观礼！”
　　唐慕辰眼睛瞪得溜圆，半晌消化不了这个信息，十六岁，结婚？“你弟弟未婚先孕了？”
　　“没有。”祈安之摸著下巴，一脸严肃，“我想那傻小子可能还没做过爱呢！”
　　“那他为什麽这麽著急结婚？”
　　祈安之回了一句让唐慕辰非常无语的话，“毕竟，会生孩子的男人，不是那麽容易碰到的。”
　　
　　唐慕辰再次闭上了眼睛，祈家都是些什麽人哪！忽地，他感觉到有两道来意不善的目光紧盯著他。
　　睁开眼，耳根有些红，又羞又恼的嘶吼，“滚！要生你自己生！”
　　祈安之耸肩，“我要是能生，早就生了！还等今天？”脱衣服。
　　“你想干嘛？”
　　“陪你睡觉啊！”年轻的温热身体很快就钻进了被子里，赤裸的贴上身体，动来动去。
　　“祈安之，你再乱来我就跟你绝交！”
　　“那我要不乱来的话，你是不是就跟我──合交？”
　　“你……唔！你别受了，受了点刺激……就找我……啊！”
　　“那你说我不找你还能去找谁？辰辰，你不能在我最需要安慰的时候抛弃我！乐乐那臭小子居然要结婚了！真是的！”
　　……


　　
　　好端端的午觉就这麽被一通电话搅得乱七八糟。直到过了几日，唐慕辰再度坐在办公桌前，还是会不时的走神：
　　十六岁的祈安之居然都要结婚了，那他们的前途在何方？
　　唐慕辰模模糊糊想起一个自己极不愿意面对的问题，可就在他试探著想捅破那层窗户纸，触及真正的核心时，员工小赵极不恰当的用充满了火热激情的声音一把唤醒了他，“老板！大生意上门了！”
　　
　　(PS:脸红红的来宣传一下，猪爪的个志预购下礼拜就到期了哦！封面虽然不太优，但是重做美化了。弱弱的求订阅！求支持！)




(15鲜币)【猪老大祈安之的故事】39

　　生意真的上门了，不是一桩，是几十桩！还有源源不绝的在後头。
　　全是王老先生那个片区的老爷爷老奶奶们，都听说王家那房子卖了个好价钱，也想来碰碰运气。
　　王老先生和李奶奶又替他们这帮小年轻鼓吹了一番，说他们“人好，办事又勤快又踏实！值得信赖！”
　　这可比什麽广告都管用！这些老人家多半儿女都工作了，经济条件不算太差，而年纪一大，腿脚不好，住著这种楼梯房就感觉有些吃力，都想换电梯房住住。就算不象王家有子女全程赞助，他们也有这个能力独立置换了。
　　
　　老年人，其实有时更容易有攀比和跟风的心理。跟见老邻居都搬进新房了，他们还住在老破房子里，那不是变相的说自己家底薄，子女不孝敬麽？所以大家一窝蜂都涌来了。
　　小小的“幸运星”开张这些天，这还是头一次感受到门槛被踏破的火爆场景。
　　欣喜之余，祈安之和唐慕辰也保持了极大的冷静，当下所有的业务员放弃其他楼盘，专攻这片社区。一一入户核查，估算房屋价格。
　　员工们很是高兴，“要是这麽多房子真的全成交了，咱们就是每户赚的少一点，但有量的支持，还是能保证业绩的！”
　　但两位老板却颇不赞同，这看似商机涌动的背後，其实困难不小。
　　
　　毕竟不是每家都有王家那麽好的装修，这些老年人虽然有换房需求，但也最容易斤斤计较。此时，适当的培训与良好的沟通就显得格外重要了。
　　他们专门抽出时间，每天都要抽时间跟员工开会，分析每一户的售房心理，采取不同的策略，让他们接受合理的定价。不仅要做成，还要做好每一笔买卖。
　　“还有至关重要的一点，大家可别忘了，他们还要买房的！可不能卖完了房就不管了，尽量把所有买房的生意也接过来，我们在代理费上就可以打个折扣，这才是真正做到薄利多销！”
　　唐慕辰欣赏的瞧著踌躇满志的祈安之，也提出自己的想法，“再有，咱们既然手上有这麽多同一个楼盘的房源，可以在网上做一个集中代理。主要客户将面对初次置业的小夫妻，我打算在网上发起一个团购活动，若是报名的人众多，相应的，享受的价格和代理费也可以有个折扣。”
　　
　　如此三管齐下，就不信啃不下这块硬骨头！
　　员工们信心满满，积极耐心的融入到每一个客户之中，都是年轻人，想用业绩来证明自己的实力。
　　忙碌的日子过得如急速湍流的小溪，充实而又欢欣。一个多月後，老楼盘的房子有超过九成已经售出，而这九成当中，除了几家早就意向的，几乎是百分之百选择他们做了购房代理。
　　就连上回那对遗憾的没有买到王老先生那套房子的夫妻，也在此重新买到了心仪的房子。就象许多客户说的那样，“幸运星真的给我们带来了幸运！”
　　听得年轻的员工们喜笑颜开，为极大的成就感鼓舞了内心。倒是两位老板莞尔一笑，这何尝不是又给他们自己带来了好运？
　　
　　祈安之看完业绩报表，当即决定，“今晚我们请客！大家想去哪里HAPPY？”
　　“K歌！跳舞！喝啤酒！”
　　这样的地方，当然是夜店最合适了，可以充分消耗所有年轻人的热情。震耳欲聋的音乐，灯红纸绿的场所，美味的烧烤，冰爽的啤酒，可以唱歌，可以跳舞，要是胆气够壮，可以站到千百人前，大胆展示你自己。
　　其实，祈安之和唐慕辰对这种地方还不是特别适应。他们两个都是骨子里有点冷的人，对这样的场所虽然谈不上反感，但如果有时间，他们宁肯去格斗场上出一身汗，或是在家研究一下金融界里的传奇。
　　所以眼看著手下六员大将报销了两箱啤酒之後，全都冲下舞池群魔乱舞，他们俩还是坐在那里稳如泰山，心照不宣的慢慢喝酒吃肉。
　　
　　“你说，今晚什麽时候能结束？”
　　唐慕辰抬眼看看手表，“现在已经十二点零三分了，如果两点锺能出门的话，我们还算运气！”
　　二人对视一眼，都感觉有些头痛。虽然明天不用上班，可也不要这样拼好不好？
　　祈安之嘀咕了一句，“早知道我就不问他们要来哪里了，直接组织一个登山多简单？”
　　“你算了吧！就他们，你要是全都带上，爬得更累！我宁愿陪他们到这里来疯一个晚上，也好过在山里头磨蹭一天！”
　　“说起来，我们也很久没有去登山了，什麽时候较量一下？”
　　“行啊！不如……”
　　
　　突然，就见舞池当中有一个上身打著赤膊的年轻男子冲上台去，抢过DJ手中的麦克风，手里还挥舞著自己脱下来的衬衣，打著酒嗝大喊，“下面，我想请我们最英俊最潇洒最英明最神武的老板上台来高歌一曲，大家说好不好？”
　　“好！”唯恐天下不乱的人群开始呼应。
　　唐慕辰面无表情的看著祈安之，“你员工叫你，你快上去！”
　　祈安之不动如山，“我似乎听见他是在叫你！他是你那组的！”
　　“老板！快上来！”舞台上的小赵兴奋的对著他们的方向招手，引得灯光师打著上千瓦的追光灯对著他们的方向迅速扫射。
　　
　　那死小子！回去就扣他薪水！二位经理大人此刻非常的有志同心，团结一致。
　　DJ配合的煽情，鼓动人群有节奏的喊著，“老板老板快出来，你的员工很想你！老板老板快出来，我们大家在等你！”
　　唐慕辰扭过头，用後脑勺对著那刺眼的白光，目光咄咄的逼视著祈安之，“你要是今天敢把我推上去，我立刻搬家！”
　　开什麽玩笑？唐慕辰优点很多，但也不是没有弱点的！他的弱点就是那个啦──五音不全！
　　
　　祈安之保持不变的冰山面具终於裂出一道缝，眨巴眨巴眼睛，站了起来，微笑的对台上招手示意。几道追光灯更是聚焦在他身上，待大家看见这麽帅的年轻人，人群之中爆发出以女性为主的极度欢呼，震得人耳膜直颤。
　　祈安之在与唐慕辰交错而过之时，特意低下头，在他耳边低语，“放心！作为你的男人，我有责任挡在你前头！”
　　去死！要不是实在众目睽睽，唐慕辰当即就能一个过肩摔，把这厚颜无耻的家夥扔出地球去！
　　可是──更大的好奇也吸引著唐慕辰，祈安之会唱歌？好象还没听过耶！这家夥能唱什麽？还是W舞一曲？
　　不可不看！
　　
　　就见祈安之挺拔的背影大踏步走上舞台，用力拍了拍小赵的肩，低语，“小夥子很活泼啊！”
　　啥？啥啥？小赵喝得晕晕乎乎的脑袋终於有一瞬间的清醒。再看冰山老板的亲切微笑，不自觉打了个寒噤，八分酒意立即醒了一半，天哪！他这麽把这位给召唤出来了？快闪！
　　祈安之走到DJ旁，轻声交流了几句，然後走到台中，微笑著宣布，“下面我给大家唱一首歌，如果唱得不好，还请多多包涵！”
　　刻意的停顿一下，他又加了一句，“这首歌献给我最爱的他！”
　　口哨声，尖叫声，响成一片，甚至有不少女生欢呼，“帅哥，我们都支持你！”
　　
　　唯一的吉他悠悠响起，曲调熟稔得让许多人都找到似曾相识的感觉，
　　“He deals the cards as a meditation 　　And those he plays never suspect 　　
　　He doesn’t play for the money he wins 　　He doesn’t play for the respect……”
　　祈安之的嗓音干净而富有磁性，唱起这首歌意外的合适。仅仅配合著吉他的清悠伴奏，就算是听不懂歌词，也能陷於他嗓音的魔力里。
　　可听得懂的人，便能体会到歌里淡淡的忧伤了。譬如，唐慕辰。
　　
　　“他小心翼翼地出牌，对手丝毫没有察觉，他打牌不是为了赢钱，也不是为了获得对手的尊敬，他只是在寻找答案……数字在翩然起舞，我知道黑桃是士兵的利剑，我知道梅花是战争的武器，我明白方片在这游戏中意味著金钱，但这不是我心之形……如果我告诉你我爱你，你也许觉得不妥，我不是一个多面派，我的面具只有一个……”
　　唐慕辰脸上的笑容渐渐凝结了。小心翼翼，如履薄冰，这就是他眼里他对待他们的爱情麽？从未有过的愤怒充斥著他的心，他突然想放声大笑，想冲上台去那个家夥揪下来痛扁！
　　你在台上唱著“Shape Of My Heart”，可是我的心呢？你他妈的又明不明白我心之形？
　　心里有了怨气，吵架便在所难免。
　　
　　（PS:这歌真的很好听！电影也灰常好看！大叔和小萝莉，萌！要是换成大叔和小正太，邪恶的笑，就更萌了！）


【猪老大祈安之的故事】40

　　凌晨两点半。
　　从夜店里出来，一抬头，就见黑漆漆的天上没有半点星光。
　　叫了几辆的士，把几个员工分别载上，那个田心不知是真的醉了还是借酒装疯，临关门的一刹那，还在祈安之的面颊上偷去香吻一枚，“老板，我好爱你哟！”
　　“好！路上小心！”今天晚上，不知听了多少女子如出一辙的表白，祈安之都快麻木了。这种“爱”，只是特定场合下的一种赞美而已，就好象粉丝人人都会对说他很爱他的偶象一样。说不定一辈子连面都见不上一次，哪有那麽多的实质内容？
　　毫不迟疑的甩上车门，祈安之拿了钱给司机，报上门牌号码，“麻烦您了！”又当著司机的面，把他的车牌抄下，以示警戒。
　　
　　回到自己的车上，不是没看见唐慕辰脸上的阴云密布，什麽也不问，驾著车先离开这里。
　　“停下！”
　　行至无人的路段，唐慕辰低低喊了一声。祈安之一下没有听见，却听他猛地高了八度，怒吼起来，“我叫你停下！你听见没有？”
　　祈安之的眉头也皱了起来，靠路边缓缓停下，还未及停稳，唐慕辰便拉开车门跳了出来，双拳攥得死紧，低头大口吸著气，似是在极力忍耐什麽。
　　“你不用这样！”祈安之两手交叉抱於胸前，半倚在车门边冷冷的注视著他，“有什麽话就直说吧！”
　　
　　话音未落，唐慕辰便已经如一阵旋风般冲到他的面前，攥起他已经松开两粒扣的衬衫衣领，几乎是用咬牙切齿的目光紧盯著他，“你到底想把我逼到什麽地步？啊？祈安之！你还想让我怎麽做？去他妈的！”
　　他实在是不知道该如何表现内心的忿懑，一拳带著风声，就往他脸上招呼了去。
　　祈安之脸色未变，眼睛一直看著他，手却在那拳头打上自己的脸时，将他拦了下来。
　　“唐慕辰，你不是第一天认识我！你该知道跟我在一起会是怎样的结果！”
　　“我知道！我知道个屁啊！全部都是你！从头到尾都是你！”
　　唐慕辰的眼睛里闪著耀眼的光，白得那麽亮，象划破黑夜的闪电，惊心动魄。有些话，在心里头翻腾很久了，不是不明白，只是不想说。可是这一刻，他真的无法再忍受了。
　　
　　“祈安之，你自己扪心自问！我们走到这一步，不是你早就算计好的吗？”
　　从小，几乎是从认识的那一天就已经开始了，不断的纠缠在他身边，逐渐的隔绝他和外界一切人的进一步交往，用无穷无尽的比试来消耗他所有的精力，牢牢的把他圈定在自己的视线里。
　　唐慕辰知道，从一开始就知道，只是不愿想，不愿说。他怕一想了，一说了，自己就不能再这麽装糊涂的继续下去了。他就得去面对，他的责任了。
　　“是！就象一切都是我挑起的，可是你呢？为什麽一定要被人算计？你既然什麽都知道，什麽都明白，为什麽还要跟随我？”祈安之冷冷的反问，“我承认是我自私，是我不安好心，那又如何？这也是你心甘情愿的！然後你看你现在这样算什麽？你有痛痛快快承认过你对我的感情吗？你有认认真真的为了我们的感情去争取吗？你只会想，如果你跟我在一起，就有多对不起你的爷爷，你的爸爸和你的妈妈，可你有没有想过，你这麽做，对不对得起我？对不对得起你自己？”
　　
　　“祈安之！你不要太过分！”唐慕辰象是点燃的炸药桶，咆哮起来，“你说我不争取，你让我拿什麽争取？你要是跟你爹地一样会生孩子，我二话不说就带你回去见爷爷，你行吗？”
　　祈安之定定的瞧著他，目光中寒气逼人，话也冷得象冰，“你是不是认为，如果我们没有孩子，就不可能在一起？”
　　“是！”唐慕辰红著眼，已经失去了大半理智，“因为我不象你！我没有兄弟姐妹！我必须要传承我们家的香火，我不能让爷爷失望！”
　　“既然要孩子，那你还哪我混在一块儿干什麽？你去找女人呀！”
　　
　　“我会的！”唐慕辰不加思索就吐出这句话，看著祈安之灰暗下去的脸色，心里有种莫名的痛快，好象是长久以来堵在心里的那个淤积处突然通畅了，这一时的快意刺激得他更加变本加厉说下去，“我一定会去找女人！生孩子！很多很多的孩子！让爷爷高兴，爸爸妈妈都能享受到天伦之乐！”
　　祈安之眼中锐利的光芒渐渐褪去，显出一丝疲惫。许久，才淡淡的吐出一句话，“既然如此，那我们也没什麽好说的了。你去找你的女人，享受你们全家的天伦之乐吧！”
　　
　　他转过身，挺拔的背影似是不堪重负，不可察觉的轻晃了两下，要借助扶著车子的手，才能不露出太大的痕迹。
　　待他再度开口，声音表面上又恢复了平静，“走吧！这地方很难叫得到计程车！”
　　异样的平静，让唐慕辰胀得发烧的脑子渐渐冷却了下来。他刚才都说了些什麽？他不敢想。
　　只是坐在祈安之身边的感觉实在太难受，就象是被小小的塑胶袋套住了头，每一下呼吸都会被那薄薄的塑胶膜带著日渐浑浊炽热的空气紧紧黏上口鼻，令人快要发疯的窒息。
　　“停下！”路过一家酒店时，唐慕辰果断叫了停车。
　　祈安之甚至什麽都不问，就停了下来。听著他打开车门离去，也不看一眼，只待车门被关上，就驾车离去了。
　　
　　天啊！我到底都说了些什麽？
　　唐慕辰躺在宽大舒适的酒店客房里，眼神却是空洞而迷惘。心里那个被捅开的地方，已经不加节制的如洪水般泛滥了，在最初的畅快过去，是怎麽也愈合不了的空洞，。越撕越大，越撕越大！他只能眼睁睁的看著，却无能为力。
　　自我讥诮的一笑，这就是你自己心里一直想的事情麽？现在可以他在一起，但当到了必须结婚生子的时候，再去结婚生子，履行你的义务。
　　可为什麽，就不能好好的过渡到那个时候呢？可是，真的能“好好”过渡到那个时候麽？心象被狠狠揉进玻璃碎屑里，疼得他受不了的蜷缩成小小的一团。原来心痛就是这样的味道麽？那他呢？是否也和我一样？
　　唐慕辰想忍，但眼角却不觉流下泪来。
　　祈安之！安之！这名字在心中回荡，却只能激起更多的一遍又一遍的心痛。
　　
　　祈安之回到家，神色阴霾的打了通电话。孤独的伫立在小小的阳台上，望著楼下，守候了整整一夜……
　　
　　（桂花努不努力？今天两篇都更了哦！给力吧？也谢谢亲们的礼物，还要特别谢谢小蛋糕！直素甜蜜！）




【猪老大祈安之的故事】41

　　分手，从来就不是一件能一蹴而就的事情。
　　无论再如何决绝，只要真心相爱过，至少会在短时间内有著几段反复，然後才重修旧好，或是彻底断了痕迹。
　　唐慕辰也不知道自己到底是怎麽了，在周一的一大早，依旧按时去了公司上班。
　　这是给自己一个再面对的机会麽？可是再见面了，又能说什麽呢？他在脑子里设想了无数场景，可最後却没想到自己一见到他，心就乱成一团麻，根本就不可能静下来处理任何事情。
　　苦笑，也许泰山崩於前，而面不改色也不是太难的事情，真正难的是，如何在分手後，却还能在自己的爱人前保持平静。
　　他不是圣人，他做不到！既然做不到，那就只有一个办法了。
　　
　　员工们也察觉到二位老板之间不同寻常的暗流涌动，谁都不敢吭声，小心翼翼的干著手上的活，没一会儿工夫，全都出去跑业务了。
　　空荡荡的办公室里，不久就剩下了他们二个。
　　“我想离开。”无比艰涩的说出这句话，唐慕辰闭上眼，自己都瞧不起自己，果然，还是做了逃兵。
　　祈安之似不意外，“要抽股麽？”
　　“不用！”幸运星才刚刚走上轨道，他若是抽股，公司就得关门大吉了。
　　“OK。”没有丝毫挽留，“那我一会儿拟个文件，公司里会给你保留股份，年终分红。”
　　
　　该说好吗？可是唐慕辰说不出口，更加羞於启齿的是，他方才……居然会觉得有点失望。可你凭什麽失望？要分手的不正是你麽？现在得偿所愿了，这还不好？
　　“那我这周把手上的工作整理出来，你看是安排谁来接手。”干巴巴的，尽力保持一副公事公办的嘴脸。
　　“你整理好了给我就行。对了，还有你的衣物，你还是抽空回去收拾一下吧。”
　　“哦，好。”
　　气氛一下子冷了下来，僵硬得象两个陌生人。
　　“呃……这个周末是乐之的婚礼，他们还是学生，我就替他们订了两台IPAD，你帮我转交吧。”话一出口，唐慕辰就有些後悔，既然要断个干净，还惦记著人家弟弟干什麽？
　　可是心里却忍不住有点期待，他会对自己的表示有什麽反应呢？
　　
　　“一起去吧！”祈安之终於转头看了他一眼，就在唐慕辰心里有点说不清道不明的喜悦时，他的下一句话又如兜头一盆冷水泼下，把他唤醒了，“乐乐也算是你从小看到大的，就算我们俩怎麽样，他结婚这麽大的事情，你也总该出席的吧？”
　　心中一凛，唐慕辰暗自羞愧，你昨晚都跟人家说了那样的话，怎麽可能今天让人家当做什麽都没发生似的，还来自取其辱？
　　唐慕辰啊唐慕辰，你未免也太高看自己了！说出去的话就象泼出去的水，再想收也收不回来了。平心而论，虽然昨晚的言行有点过激，但并不是纯然的头脑冲动。
　　你真的有勇气跟祈安之并肩站在阳光下，带他回去见爷爷吗？如果没有，你又凭什麽一面在享受著他的爱，又怨恨著他不该拖你下水？
　　有一句话，祈安之没有说错，不管他们之间的感情是如何发生的，但你并没有拒绝，那便是接受。若是接受了，又接受得这麽不干不脆，那对他而言，又岂能称得上公平？
　　如此一想，心中便释然了。
　　
　　“好的，我周末和你一起回去。”唐慕辰终於可以抬起眼来面对祈安之，“对不起，对你造成的伤害，我很抱歉。”
　　祈安之没想到他突然说出这样的话，冰封的脸上有一丝龟裂的痕迹，怔了怔，方才合拢了面具，不接他的话，却是说，“那就做事吧！”
　　只有工作，才可以麻木两颗同样受伤的心。
　　可工作总有做完的时候，唐慕辰抬头望著灰蒙蒙的天，开始认真思考一个问题，我要去哪里？
　　人生中，第一次没有了祈安之的任何干预，他突然有一丝迷惘起来。自己想要的，到底是怎麽样的人生？
　　
　　周末。小教堂里。
　　过於年轻的新郎迎来同样年轻的另一位新郎，虽然有点象小孩子过家家，但唐慕辰不得不承认，他很羡慕。羡慕他们可以和自己心爱的人步入教堂，光明正大的接受所有人的祝福。
　　另一位新郎好象有些不开心，眼神里还潜藏著一丝忧郁，可当他在看著自己的新郎时，那一瞬间的光华便已有足够的光明去驱散那些阴暗了。
　　乐乐，找到了自己的幸福呢！唐慕辰只凭这一眼，便可以确定他们之间的感情，必将引领著还略显青涩的二人奔向未来的幸福。
　　
　　“乐乐！没想年纪最小的你，居然抢到了大家的前头。以後可要做个顾家好男人哦！” 唐慕辰上前捶了他一记，善意的调侃著。
　　“我会的啦！”祈乐之红了脸，低下头不好意思的拽著衣角，十足孩子气。
　　“乐乐最讨厌了！”嘟著小嘴表示不满的是祈幸之，“我一直以为我会是最早结婚的呢！结果弄得我还要给你先送礼物！”
　　祈乐之的脸更红了，“二哥！那我以後再多还你一份礼物嘛！”
　　“这还差不多！”祈幸之勉强找到心理平衡，却挽起唐慕辰的胳膊，贼笑著盘问，“慕辰哥，你现在有没有女朋友？”
　　
　　麽指和中指圈在一起，轻弹了他漂亮的脑门一记，“你还是管好你自己吧！上大学了，应该有很多人追你吧？”
　　“才没有咧！”祈幸之很是郁闷的皱眉，傻乎乎的小脑子一直都不明白，为什麽就没有人来追他了呢？
　　“我才不信！要是连这麽漂亮的幸之也没人喜欢，那慕辰哥就更没人要了！”
　　“你才不会！”祈幸之的清澈的大眼睛里闪过一丝狡黠的笑意，却不说，只瞟了一旁淡淡笑著的大哥一眼。
　　唐慕辰心中一紧，这小子，平常总是迷迷糊糊得让人无可奈何，直觉却敏锐的吓人。
　　
　　祈安之此时才走上前来，拍拍弟弟的肩，“赶紧生几个宝宝出来，大哥有赏！”
　　祈乐之羞涩得脸更红了，声音小得跟蚊子哼哼似的，“我不会让小悦那麽早生宝宝的啦！我们还小……”
　　“那你们之後肯定会生的吧？”祈安之倒是老著一张脸吩咐，“记得要多生几个！”
　　祈乐之拉著何家悦落荒而逃了。
　　唐慕辰心里一疼，如果你完全不在意孩子，又为什麽要给你弟弟交待这样的话呢？
　　
　　回去的路上，唐慕辰说出自己的打算，“我要到英国去读书。”
　　他实在无法留下来平静的面对祈安之，就算是不在同一个城市，但只要想著仍在同一片区域里，他怕自己管不住自己要奔向他的脚步。
　　那样的话，就太难堪了。
　　“嗯。”祈安之低低应了，“英国天气很冷，记得多带几件厚衣服。”
　　点头，默然。
　　“保重。”同时出口的，都是这样两个字。
　　扯了扯嘴角，却都挤不出笑容。
　　
　　祈安之比他更早放弃，“既然要走，总是共事一场，大家一起吃个饭吧！我是指和所有公司同事一起。毕竟，你还有股份在那里。”
　　“好啊！”痛快的应允，喉头却象被看不见的小手抓了一把，扯得有点痛。
　　“那你定好日子，提前给我打电话吧！公司不能没人主持大局，我先回去了。”
　　除了说好，还能说什麽？
　　“安安！”祈安娜适时出言，打破了他们之间的僵局，虽然两个小新郎跑去渡假了，但祈何两家却还是要在一起吃顿饭表示庆祝的，“慕辰，一起去吧！”
　　“不用了！安娜姑姑！”唐慕辰叫得极其顺口，话一出口，脸色却有些变了。
　　从小，他就跟著祈安之一起，这麽称呼祈家的人，分外透著一种亲热。可现在，却分外讽刺，好象是在讽刺他的贪心与妄想，而这一切，都该结束了。
　　“再见。”
　　转身离开。心底有话，却说不出来，那便把它埋在心里，期待有一天可以化为尘埃。
　　
　　（又是一周新的开始，召唤一下票票！）




【猪老大祈安之的故事】42

　　唐慕辰已经数不清他们到底喝了多少瓶了，就见啤酒瓶子从啤酒箱子里拿出一支又一支，搬出一箱又搬进一箱。面前的啤酒杯象是被施了魔法一般，空了又满，满了又空，似乎没有完结的时候。
　　费力的睁开酒红的眼，却见周遭每一张年轻的面孔上都泛著无比真诚的酡红，不禁哂笑，想来自己也是如此吧！
　　今天是“幸运星”所有同事们为他饯行，地方是祈安之定的，没有选太好的地方，就在公司附近，大家常去的一家小湘菜馆。
　　原色的木桌木椅，泛著淡淡家常味，那门口盘踞的石磨子和墙上挂著的小红灯笼，无一不留有鲜明的情感印记。
　　
　　“唐经理！你真的要走啊？不走行不行？”已经有七八分醉意的田心，踉踉跄跄的从桌子那头过来，拉著他的衣袖，红红的眼眶里有晶莹的泪水在打转。
　　不要哭！请一定不要哭！唐慕辰觉得自己的忍耐已经到了边缘。人生中不是没有过离别，可为什麽，这一次会这麽难受？
　　“小田，你不要这样！唐经理又不是去玩，他是去读书啦！这是好事，我们应该要祝福他，不应该留他啦！”过来帮忙拉扯的是最活泼的小赵。
　　“我知道！我知道！”田心拼命点著头，可是泪水却一颗颗的砸上唐慕辰的手背，那麽热，又那麽凉。
　　
　　“唐经理！我是真的喜欢你！真的哟！”田心语无伦次的表白著，“从前刚从学校毕业了出来找工作，我找了好多家，都找不到！後来到了幸运星，是你那天面试完了就决定留下我的！後来……後来我跟同学说，说是因为你和祈经理够帅，我才留下！其实不是的！因为只有你们不嫌弃我不是名校毕业的，也只有你们不嫌弃我没有工作经验！就算，就算我一开始搞砸了祈经理好不容易才谈成的生意，你们也没有赶我走！我一直……一直好想跟你们说一声谢谢！真的谢谢你们！”
　　听著她提起旧事，小赵拿手捂住了脸，也快哭了，“我也是！我家不在这里，老爸老妈好不容易把我供我念完书，我还想多赚点钱，以後接他们出来一起过好日子，可是……可是却连工作都找不到！之前公司做不下去的时候，我真的好怕！怕你们关门！要是你们关门了，我真不知道可以到哪里去！”
　　
　　他们俩带头一哭，所有的员工都哭了。
　　一共六个人，全是他们公司创业之初招来的应界毕业生。公司起步是艰难的，但这些员工们在求职时也同样历经磨难。
　　小小的“幸运星”真的很小，却给他们带来了人生第一份工作，第一份挑战和第一份凭借自己双手实现自我价值的机遇！年轻人同在困境中培养出来的那一份深厚感情，是许多“成熟”的人不会懂的。
　　“唐经理！现在公司才刚刚好一点，你不要走！不要走好不好？”本来是劝田心的，可是小赵自己也哭著挽留了起来，“公司现在刚有了点名声，又这麽忙，你要是走了，我们怎麽办？”
　　“唐经理，你不要走了啦！今年我的业绩虽然是公司最差的，但我保证，保证明年一定做到最好，好不好？”
　　……
　　
　　喉头哽咽著，似是被什麽东西死死堵著，唐慕辰一个字也说不出来。他不敢看大家的脸，抬起头拼命仰视著天花板，怕自己一低下，就会忍不住热泪奔流！
　　祈安之的脸一直看著门外，怎麽也不肯转过来。只露出大半个背影，和死死抓著自己胳膊，微微颤抖的半只手。
　　“大家……请大家不要这样！”这已经是唐慕辰所能做到的极限了！颤抖著声音，霍地站了起来，从桌上拿起整支啤酒，“我敬大家好不好？”
　　再不说话，他自己拿起啤酒瓶子就咕嘟咕嘟的往下灌！可冰凉的啤酒一落下肚，转瞬就被过於滚烫的热血给熔化了，逼出了更多的酒意，进一步麻醉了神经和双眼。
　　
　　要醉了麽？这样最好！唐慕辰心中苦笑，巴不得能够立即不省人事。如此，就不用担心哭倒在祈安之面前，更不怕自己会丧失理智的抱住他舍不得放手了！
　　一只手及时扶住了他下滑的身子，祈安之以无比的克制控制了自己的理智，“行了！今天就这样了，大家……大家都早点回家吧！他……他只是去读书！公司里还有他一半的股份，只要他愿意，以後随时可以回来的！”
　　可以随时回来麽？唐慕辰闭著眼，靠在他的身上，心里只觉又苦又涩！我这要是走了，还回得来吗？
　　
　　不过祈安之的这番话，还是暂时稳定了军心，起码员工们都收起了眼泪。
　　“那唐经理你可一定要回来啊！”
　　能答应麽？唐慕辰连点头都不敢。
　　从包厢里东倒西歪的出来，饭馆大厅的小K台上传来了阵阵歌声，是热情的客人在饭後消遣。
　　田心脸上犹有泪痕，忽地左右招呼，“我们一起去唱首歌，送送唐经理吧！”
　　“好！”六个人一齐冲上台去。未几，音乐悠悠响起。
　　
　　“那一天送你送到最後，我们一句话也没有留……我知道你有千言你有万语却不肯说出口，你知道我好担心我好难过却不敢说出口……只能让眼泪留在心底……当你踏上月台从此一个人走，我只能深深的祝福你……祝你一路顺风……”
　　唐慕辰听著歌词，那再也控制不住的泪水终於也掉了下来！
　　“妈的！这谁他妈写的狗屁歌词！”祈安之忽地狠狠的咒骂了一句，却转身把唐慕辰抱在了怀里。
　　重重的，一下一下的捶著他的背，用只有他能听到的声音耳语，“混蛋！你要是真的想走，就一辈子都不要再出现在我面前了！”
　　
　　那你为什麽不挽留？谁都在挽留，你为什麽不挽留？！
　　唐慕辰的心里在无声的质问著，却感到有湿热的水滴顺著他的衣领，渗进了他的身体里。
　　台上的六个员工也放下话筒冲了下来，团团抱在了一起，放声大哭！群体活动总是让人可以忽视其中的个体效应，没有人觉得祈安之第一个发起的举动有任何异样。
　　此情此景，对於围观的群众来说，也不会太讶异。年轻而真挚的情感勾起了人们心底深处的那一抹感动。
　　最真挚的情感，果然还是存在於最青春年少的时候。
　　
　　“哟！这是干嘛？是要散夥了吗？在这抱头痛哭太晚了点啊吧！我就说你们幸运星这麽不灵光，肯定开不长的！”蓦地，旁边传来的阴阳怪气的讥诮之声。
　　这是哪个王八蛋？
　　
　　（收到2只小鸡！幸福啊！谢谢一直投票送礼的亲们！爱你们哟！）




【猪老大祈安之的故事】43

　　大家全都抬起了眼，仇人相见，分外眼红！所有人团团围了上去。
　　“常太福！你个吃里爬外的东西还有脸站我们面前说话？”
　　“我们公司生意好得不得了！你就不用担心的！就我们现在一个月的提成，可比你当时想诈骗的钱高多了！”
　　“你在我们公司混不下去，现在又上哪儿招摇撞骗了？旁边这几位先生，我可提醒你们！这个家夥就是个彻头彻尾的王八蛋！他在我们公司入职，居然骗客户私下交钱给他，你们跟他合作时，可要多长点心眼，否则把你们卖了你们还替他数钱呢！”
　　“你们……你们这是人身攻击！我要报警，我现在就报警抓你们！”
　　
　　“报啊！”祈安之冷冷的抬起眼来，“你最好再加多一条，就是打人！”
　　话音未落，他一拳头就把这个曾经差点害死他们的姓常的撂倒在地！血气方刚的年轻人们一拥而上，对这种小人好一顿拳打脚踢！
　　等到警察赶来的时候，所有肇事者都陪著“受害者”规规矩矩等在现场。
　　这是神马情况？连办案经验极其丰富的警察蜀黍也愣了。
　　本来跟条死鱼一样的常太福跟打了鸡血似的，又活泛起来，“警察，他们当街打人！你们快给我验伤！快！快把他们都抓起来！非关个十年八年不可！”
　　
　　祈安之望著他微微一笑，笑里藏著深深的寒意，“还记得我最後给你打的那几通电话吗？我可全部做了录音！还有那位客户的签名指认，我都一样一样保存得好好的！你可一定要告我啊！我才好把这些东西交给警察，让他们酌情处理！”
　　常太福的脸瞬间就白了，“警察，不要抓他们，是我！我弄错了！不是他们打的我，是我自己不小心弄打的！”
　　“你闲著没事儿，报警报得很好玩呀？你当警察局是你开的？让我们来就来，让我们走就走？通通带回去！查清楚再说！”
　　事情本来就很简单，更何况有祈安之这个考取律师执照的人在场，很快就说清楚了。
　　
　　祈安之他们酒後当街打人，这个确实不对，但实属情有可原，而且也未造成重任，并认罪态度良好，每人罚做社工48小时，以儆效尤。
　　至於常太福，他涉嫌欺诈，经调查後，发现还有多宗案底，看著虽小，但一经累计，数额就很大了，另案处理。
　　还有一点是常太福万万没有想到的。他拍拍屁股连离职手续都没办就走人了，但“幸运星”公司却在这期间，一直有向他的个人账户缴纳各项保险，完成劳动合同。而现在，祈安之有充分的理由向他进行正当起诉，追缴赔偿。
　　常太福可真没想到祈安之居然做得这麽绝！不过经此一事，他在本地是彻底的臭名昭著了，在赔了钱服了刑，所有案子结束之後，只能找了个小地方艰难谋生，悔不当初。

　　
　　唐慕辰走了。
　　他走的时候祈安之没有去送他。有了那一次离别，就够了，谁都不想再经历第二次。
　　电话里，汤姆笑著问，“你真的舍得放他走？”
　　“舍不得又如何？他决心要走，我只能放手！”
　　“可他要是不回来呢？”
　　“那我只好去把他追回来！”
　　汤姆怪叫起来，“那你还放他走？” 
　　不放能行麽？两个人总是在一起，看似牢固而习惯，却也最容易反感和厌烦。有多少恩爱曾经的夫妻也逃不过婚姻之中的七年之痒，那麽祈安之所能做的，就是在他们之间出现裂痕时，索性彻底断开联系。不要让那一点点的阵痛逐渐磨光两个人好不容易建立起来的深厚感情，这就是长痛不短痛。
　　
　　不管唐慕辰是不是在给自己在借口，但祈安之确实在他的生活里参与了太多，如果不放让他单飞，他怎麽会明白自己内心真正的选择是什麽？这是他们必须经历的阶段，就当是给自己从前那麽多年肆意享受的二人时光的惩罚吧！
　　 “你到底是八卦记者，还是医生？我要你办的事呢？”
　　“你放心！正在准备啦！”
　　“这回不会再失败了吧？”
　　“那我可不敢保证！”
　　……
　　就会骗钱的吸血鬼！祈安之恼火的挂上电话，却忐忑的祈求这一次的顺利成功。
　　大苹果，我为你能做的全部都做了！不管最後是怎样的结果，但我真的，已经用尽全力了！
　　
　　分别的时光总是格外难熬，唐慕辰花了足足两个月的时间，才能让自己晚上不再心痛得失眠。
　　接下来的生活，就跟一个普通学生没有区别。要念的硕士需要三年的时间，没有了祈安之的比较，唐慕辰不再苛求自己去加学多少东西，也不再拼命抢时间赶进度。
　　长年紧绷的神经一旦松懈下来，他发现这样悠闲自在的生活也挺不错。
　　按著老师的计划完成规定课程和科目，空闲下来的大把时间可以去做做运动，可以和同学们一起去爬山郊游，也可以抱著电脑看一些新出的电影，甚至什麽都不做，就躺在床上睡睡懒觉，坐在公园里发发呆。
　　
　　如此的慵懒而闲适，要是以前，一定会被自己鄙视个半死，用祈安之的话就是，“过著连猪猡都不如的生活！”
　　其实，他现在很想告诉他，做一只猪的感觉，还真不错！
　　手机已经在手里把玩得微热了，可那一句话的短信写了又删，删了又写，就是发不出去。英伦午後闲适的阳光都象是带著淡淡咖啡味，如顽皮又洞悉一切的小孩，斜睨著他，又从他身边不紧不慢的走过。
　　
　　“嗨！不好意思，打扰一下！”
　　一个甜美的声音在耳边响起，唐慕辰抬起头，是一个黑直披肩发的东方女生，黑色的大眼睛灵动活泼，同样黑色有荷叶边的棉布衬衫带著点中国味，下面配一条简洁大方的白色短裙，光著的白皙长腿露出健康却不张扬的美。
　　她红著脸，说著标准的国语，“对不起！你是唐同学吧？我跟你是一个系的，刚刚同学给我打电话，可是电话没电了！能借用一下你的手机吗？用我自己的卡就可以。”
　　微微有些错愕，却没有太多的犹豫，把卡抽出，手机递上，温和的一笑，“你用吧！”
　　“好的，谢谢！”女生走开几步，很快就打完了电话，把手机还来，再次感谢，并适时提出，“谢谢你帮我这个忙，我能请你喝杯咖啡吧？”
　　“好！”宽和的一笑，唐慕辰非常好说话的给了这个女生一个机会。
　　
　　周蕴涵没有料到，自己竟然如此轻松的就约到了这位在学校里人气极高的东方帅哥。她本来只是和女同学们打了个小小的赌，面对这样的帅哥，矜持的女孩子之间有时也需要一点小小的刺激才敢行动。即使落败，也没有那麽难受。
　　可幸运的是，她居然成功了！而且，他们的咖啡时间居然持续了整整一下午！那是不是可以说，自己能采取更加积极主动的行动呢？
　　年轻的女孩，理所当然的心动了。
　　
　　唐慕辰只用一眼，就看出周蕴涵接近他的小小伎俩了，可他还是给了她这个机会。因为这机会，就算今天不给她，日後也会给另一个女孩的。
　　自己迟早都还是要和一个女孩交待结婚，他这麽固执的以为。所以，也顺其自然的谈起了“恋爱。”
　　为什麽是周蕴涵？也许是她的笑容看起来很可爱吧，也许是她的小心机里还是个单纯的好姑娘，也许是她平凡的背景不会造成任何麻烦，也许，是她符合了家长们的心愿……
　　总之，象一切谈恋爱的人那样，每天跟女孩早晚通电话，再有活动的时候，就开始带著她成双成对的出入。当然也会有单独行动的时候，陪女孩逛街，看电影，或是去游乐园。
　　会牵手，会拥抱，也会亲吻，不过更进一步的，他就做不出来了。
　　这是为什麽呢？
　　
　　（哦！谢谢亲送来的小蘑菇，许久未见了，让偶想起了写旧欢里小包子的时候……嗷嗷，桂花就是个包子控！）




【猪老大祈安之的故事】44

　　站在莲蓬头下，把冰凉的水柱推到最大，让自己浇个透湿，想藉此让昏昏沈沈的头脑清醒，却发现脑子里，更乱了。
　　唐慕辰无比痛恨自己的无能为力！
　　方才，就在仅仅半小时前，他本来有机会和周蕴涵跨出交往实质性的那一步，女孩子都半推半就的应允了，自己为什麽就是不能鼓起勇气把她带进汽车旅馆呢？
　　女孩子的身体和男人比起来，当然抱著更绵软更舒服一些，还有好闻的香气，可为什麽，自己却该死的觉得那麽难受？甚至，在触到那两片柔软的唇时，嘴唇竟然下意识的就想逃离！那感觉就象在一只手机里装上了不配套的电池，就算也能正常启动，却就是让人觉得不爽！
　　唐慕辰啊唐慕辰，难道你离了那个妖孽，就连做爱都不会了吗？
　　可是……可是为什麽？一想起他，现在居然就有了反应？
　　可恶！唐慕辰使劲的甩头，竭力把那些回忆从脑子里清空。快速冲了澡出来，蒙著被子就上了床。
　　一只羊，两只羊……
　　
　　“三只苹果，四只苹果……”
　　小小的祈安之在幼儿园的午睡时间里睡不著，开始用稚嫩的声音在唐慕辰耳边神神叨叨。
　　“不要念了！”生气的唐慕辰涨红了小脸，一把掀开捂著耳朵的小被子，“再念我就叫老师来！”
　　“我睡不著嘛！”祈安之装可怜的样子很无辜，“辰辰，你小点声！陪我说说话，我很快就睡著了。”
　　“说什麽？我不想跟讨厌的人说话！”别扭的唐慕辰口气强硬，但态度却软和下来。
　　祈安之眨巴著大眼睛完全不以为意，“我可以过来跟你一起睡吗？我们在被子里说话，就不会吵到别的小朋友了。要不，你到我这里来也行！”他很是大方的掀开了自己的小被子，露出穿著小狗图案的睡衣。
　　权衡了一下，唐慕辰做出选择，“你过来！带你自己的枕头！”
　　祈安之果真如摇著尾巴的小狗般，拉著枕头跟他并排放好，摇头摆尾的钻进他绘满星星月亮的被子里。
　　
　　“辰辰，我告诉你哦！我弟弟开始长牙了，就一个，跟小米粒似的，在这里！”他拿手指头放在小嘴里比划著位置。
　　唐慕辰无聊的翻了个大大的白眼，“我前天去你们家已经看过了！”不过想想，还是有点鄙夷摇篮里的小运福，“他还流了我一身的口水！”
　　祈安之咯咯轻笑，附在他耳边告黑状，“我爹地现在老是说弟弟跟那个人一样下流无齿！”
　　唐慕辰转头斜睨了他一眼，“那个人是你爸爸！”
　　切！祈安之才不要认他！迅速转移话题，“你爸爸呢？什麽时候可以回来？”
　　唐慕辰小大人般叹了口气，天真无邪的圆眼睛里也蒙上了一层忧郁，“不知道！希望妈妈可以早点好，他们就可以回家了！”
　　
　　祈安之伸出小手在他身上抚慰著，“你不要难过，你妈妈肯定会很快很快好起来的！然後就能回来陪著你了！”
　　唐慕辰用力的点了点头，却把他的小爪子推开，“不要摸我了啦！好痒的！”
　　“哪里痒？哪里痒？”小爪子更加执意的挠痒痒，寻找敏感点要从小做起！
　　“讨厌！”
　　清脆的笑声听起来如风铃一般悦耳，却在一片宁静的休息室里显得格外突兀。
　　女老师轻手轻脚的走过来，温柔的训斥著两个小朋友，“你们怎麽这麽不乖？快睡觉！都要把别的小朋友吵醒了！”
　　好吧，两只小家夥都闭上了眼睛。老师站在旁边盯了一时，见他们呼吸均匀，都睡著了才轻轻离开。
　　
　　可是……可是祈安之的手怎麽又动了起来？
　　唐慕辰怎麽也睁不开眼，但他能感受到祈安之压在自己身上的份量。这回他的手就不仅仅是挠痒，还带了些别样的情愫，一径解开他的衣服，揉捏著他的每一寸肌肤。
　　安安，不要！不要再弄了！唐慕辰心里在呐喊著，却不知为何发不出一点声音。
　　身体轻易的就被唤起了本能的情欲，象是浸透了酥油的海，轻轻一点火星，立即就烧起燎原大火。
　　四肢很快交缠在了一起，没有任何的羞赧与顾忌，只凭著直觉扭动著，在情欲的旋涡里摇摆。
　　
　　祈安之的手接到了他的胯下，一把就握住了他的炽热，邪笑著问，“想要吗？”
　　要的！当然要的！唐慕辰说不出口，却挺著腰往他手上磨蹭。
　　“那我也想要怎麽办？”坏心的揉著他前面的炽热，另一只手却在他後穴外头打圈。
　　那你就进来啊！唐慕辰说不出口，他只觉得自己的後穴里已经空虚得快要爆掉了！迫切的需要什麽东西来填满。
　　“辰辰好想要我进去对不对？”
　　拼命点头。快来！快点给我！安安，快一点！此刻，他顾不得自己象个最淫荡的淫兽似的，只想著让男人的硕大与火热彻底填满自己。
　　“放心，我会给你的！这就给你！永远都给你！”
　　
　　一阵刺痛，真的有东西进入了後穴，感觉到那被入侵的痛与快乐之时，唐慕辰的前端立即得到了高潮。
　　等了一会儿，他才勉强睁开失神的双眼，空洞的看著左右，分不清到底是现实还是梦境。
　　好半晌，周遭熟悉的景致把他一点一点拉回神来。脑子一点一点的恢复记忆，这是在英国，单身学生公寓里，他翻滚在床上，一手抚著自己的前端，在睡梦中自慰并达到了高潮。
　　这一知识让唐慕辰几乎羞愤得欲死！如果说这一行为可以被青春热血所谅解，可他另一手插著自己的後穴，这又算是怎麽回事？哪个正常的男人得到高潮时，还需要後穴里的抚慰？
　　再一次冲进浴室，让洁净的水洗去自己的满身污秽。可心呢？心怎麽办？谁来抹去他心上的记忆，做一个正常的男人？
　　

　　周蕴涵今天得到了一个大大的惊喜！
　　唐慕辰向她求婚了！九百九十九朵玫瑰，粉润娇W映红了半边天。她心目中最英俊最完美的骑士就这麽在阳光下的校园里，对她单膝跪地，送上一枚闪光的钻石戒指！
　　唐慕辰满足了一个女孩对於未来丈夫几乎所有的梦想，所以周蕴涵脱口而出的只能是──“我愿意！”
　　幸福的眩晕，让原本聪明的女孩没有能力再去分辨“未婚夫”有些僵硬的表情，她只觉得满心的快活！连昨晚被无端拒绝，在她心头划下的浅浅伤痕都被轻易抹平！
　　唐慕辰对此的解释是，“我不是有处女情结，只是觉得把那一刻留到新婚之夜比较好！反正我们就快毕业了，等一回了国，就结婚好不好？”
　　
　　好！当然好！周蕴涵轻易的理解了未婚夫。怀揣著对未来幸福的美好憧憬，一天天的等待毕业归国的来临。
　　恋爱中的女人，智商为零。无论她曾经受过多高的教育，学过多少的阴谋阳谋。只要真正动了心，总会失去往日的睿智和冷静。
　　唐慕辰看著她的笑靥如花，心里著实有些不忍。可他不能拆穿这真相，因为他也需要一个欢乐的表象，来麻痹自己，彻底断了对那个男人的瘾！
　　祈安之，你当年放我离开，就应该想到会有今日，对麽？
　　
　　（有花有蘑菇有小鸡，桂花可以炖汤了！嘎嘎，餐後甜点大苹果。明天就是再相见了，小平安要强势出击！今天是小猪爪的最後一天预购，有兴趣的亲别忘了哈！）




【猪老大祈安之的故事】45

　　刚刚回国，唐慕辰也没想到就听到祈幸之即将结婚的消息。那个娇生惯养的小王子，终於也找到自己的幸福了？
　　唐松年笑得一脸慈祥，“可不就是小运福？他的结婚对象居然就是他大学老师！那孩子似乎也挺有背景的，应该能养得起他。不过你也知道，你祈爷爷看中的可不是这一点，主要是看那小子为人老实本分，才肯把这个宝贝孙子许给他的。嘿嘿，你还不知道吧？本来你祈爷爷还相中了你做他孙女婿的，可刚给我露出这麽个意思，小运福就自己找到意中人了！”
　　唐慕辰头皮一阵发麻，幸好两个爷爷没有乱点鸳鸯谱！否则不说祈安之，连他都不知道该怎麽应付。
　　
　　周蕴涵听得一头雾水，什麽宝贝孙子，又是孙女婿？难道是要把某个男孩介绍给唐慕辰？未婚夫的爷爷怎麽会有这麽奇怪的想法？
　　回来了这两天，她理所当然的也住进了唐家，当然，是最好的客房，也得到了最好的招待。唐爷爷对她很热情，很慈祥，她也努力做好乖乖女，承欢膝下。可是，她还是不能真正融入这个家庭里。这不是因为有意的歧视，而是因为生活背景的巨大差异造成的。
　　周蕴涵出身於普通的市民家庭，父母也算是受过高等教育的中产阶级，但跟唐家比起来，就显得太过普通了。唐慕辰从小住的是别墅，出入有司机，往来的也是同一个圈子里的人。这几天，唐家爷孙谈论的那些人那些事都是周蕴涵完全发不了言的，尤其是屡屡被他们挂在嘴边的祈家，应该跟唐家相交很深吧？为什麽唐慕辰从来没有跟她提到过呢？
　　
　　“请问那个……要结婚的新人，是不是跟你很熟啊？”思之再三，周蕴涵还是私下对唐慕辰问出了这个闷葫芦。任何人，对於可能成为自己“情敌”的人都不可能不小心翼翼，尤其还是青梅竹马的这一种。
　　唐慕辰怔了怔，旋即明白了她的意思，温柔的笑著，“别担心！不过是爷爷开玩笑的，小运福是我看著长大的，就跟自己亲弟弟一样，不是那种感情。祈爷爷爱孙如命，肯定是之前担心他找不到合适的对象，才会想到我。”
　　
　　周蕴涵鼓足勇气追问了一句，“那不是个……男孩吗？你家里人不介意？”
　　唐慕辰一哽，祈家的事情还真的很难解释得很清楚，想了个借口搪塞过去，“怎麽可能不介意？不过小运福也是爷爷看著长大的，如果祈爷爷坚持的话，爷爷也不好说什麽。不过现在已经没事了，他都找到自己的另一半了，我们就不要再讨论这个话题了。对了，我什麽时候可以去拜访未来的岳父岳母？”
　　周蕴涵的脸顿时红了，“总得等你参加完这个婚礼再去吧？”她也看得出来，唐爷爷对祈家人很重视，都已经跟唐慕辰讨论好几次了，要送什麽礼物，生怕不够隆重。
　　
　　“这样啊……”唐慕辰的表情有些僵硬，他其实想籍著要陪她拜见父母，正好就能缺席祈幸之的婚礼。因为他知道到时一定会遇上那个妖孽！虽然不是怕他，但不管什麽时候相见，总比那种场合下会面要来得好吧？
　　察觉到他似乎不大赞同，周蕴涵误会了，“你不愿意？嗯，还是觉得我不太适合出席？”女孩子的脑袋瓜子里乱七八糟的想著，为什麽是什麽大户人家的规矩多？
　　“怎麽会？”唐慕辰笑著应了，“那咱们就一起去凑凑热闹吧，正好介绍一下我美丽可爱的未婚妻。”
　　周蕴涵脸红得象火烧云，却咬著唇笑得甜蜜。虽然和唐慕辰的差距比她想象中的还要大，但她有信心，总是会一步一步跨越这个距离。
　　好期待哦！不知道那祈家人会怎麽样的？既然和唐家关系这麽好，那她一定要和他们搞好关系才行。
　　
　　祈幸之婚礼是在一个风景宜人的休闲会所举行的，正值春暖花开的季节，处处绿草如茵。山林间的绿地里，用玫瑰与百合扎成一道又一道的垂花门，大红的地毯一直铺到用鲜花堆砌的小小礼堂上。旁边散落的长桌上摆放著自助式的餐点，整个感觉轻松而随意。
　　周蕴涵没有想到，那个传说中可能的“情敌”居然是一位这麽漂亮又可爱的男孩子。当他眨巴著单纯清澈的大眼睛，好奇的打量自己时，连她都忍不住生出一抹怜爱之意，也就能够理解为什麽他的爷爷会对这个孙子放心不下，要交给可信赖的人照顾了。
　　祈家人似乎真有同性结婚的遗传，祈伯伯的爱人是位男性，他们家最小的儿子的爱人也是位男性，听说还是三年前就结的婚。周蕴涵暗自咋舌，那时岂不还未成年？不过看他们一家人脸上的幸福与宁馨，却也并不觉得突兀和奇怪了。
　　
　　“幸之，祝你们幸福！”唐慕辰客气的和新郎穆杉打过招呼，上前道喜，主动介绍著挽著他臂弯的女孩，“我未婚妻，周蕴涵，也是我的同学。今天是我们来参加你们的婚礼，过不了多久，就该你们来参加我们的婚礼了！”
　　周蕴涵幸福的低下头，却不留神瞥见了祈幸之的一脸震惊，活象听到什麽灵异事件，从不擅伪装的小脸上满是不可置信。
　　女孩心头不觉笼上了一层阴影，为什麽要对他们的婚事产生这样的反应？难道唐慕辰还隐藏著什麽她不知道的过去？
　　
　　“恭喜！”蓦地，一个如冰山般冷酷的男子走了过来，冷静的与她的未婚夫击掌道贺。周蕴涵莫名的心一紧，女人天生的直觉告诉她，这个男人很危险！
　　看他的长相，就知道他肯定是祈家的孩子了，毕竟他和那位姚叔叔长得实在太像了！只是两个人，是完全不同的气质。一个如春天和风般温煦，另一个却如南极寒风般凛冽。
　　看年纪，他应该就是那个祈家长子祈安之吧？唐爷爷说过，这是和自己孙子“最要好”的朋友。可她怎麽一点也看不出来？只觉得这人和自己的未婚夫之间流动著一种奇怪的磁场，他的脸上虽然微微笑著，但眼神里却闪著一些周蕴涵看不懂的东西，尤其是看著自己时，好象看著一根刺。
　　而让她更加看不懂的是，自己的未婚夫。
　　
　　在遇到这个男人的一刹那，周蕴涵敏锐的感觉到一丝不对劲！唐慕辰还是那个唐慕辰，但他浑身的气势却变得不一样了。那黝黑的眼睛里闪动的是不一样的光彩，好象是瞬间被点亮的星，耀眼得让她有些无所适从。
　　难道这一个才是他的本来面目？那从前和自己在一起的那个温和有礼的绅士，又是谁？
　　只可惜，唐慕辰没有给她太多的时间探究，就带她匆匆离开了这片“战场”。
　　周蕴涵内心其实是有一丝庆幸的，那个男人的威势实在是太强大了，强大到让她无法不心生怯意，能不跟他正面交锋最好就不正面交锋。
　　可是，夜深人静的时候，心底有个小小声音在提醒她，这件事，没完！
　　
　　祈幸之望著慕辰哥带著女伴离去的背景，担心的看著大哥，“大哥……你不……”去追吗？
　　祈安之有些好笑的揉揉他的脑袋，“小傻瓜！今天是你结婚耶！你大哥再怎样也要陪你过完今天吧？”
　　至於有些人，注定了是我的就是我的，任谁也抢不走！对此，祈安之从未有过任何动摇。




【猪老大祈安之的故事】46

　　婚事在按部就班的进行著。
　　当然这其中，少不了一些不和谐音。不过却不是来自於唐慕辰最担心的祈安之，而是周蕴涵的家里。
　　回到温暖而又熟悉的小家，周蕴涵没有想到的是，父母居然对自己这个无可挑剔的未婚夫表示不大满意。
　　“涵涵，你是我们最大的骄傲，你的幸福就是爸爸妈妈最大的幸福。唐慕辰这个孩子确实不错，只是──他太优秀了！”
　　这是什麽意思？周蕴涵大惑不解，“难道优秀还不好吗？”
　　周妈妈忧心忡忡，“不是不好！只是涵涵，你有没有想过，一个这麽完美的男孩子为什麽会看上你？当然我们也相信自己的女儿足够优秀，值得最好的男孩子来爱。现在这个年代，也不是讲门当户对的时候。可是，你觉不觉得，他对你，似乎太理性了？”
　　
　　“他是很好，很有礼貌，说话也很得体。可爸爸妈妈也是过来人，真正恋爱的时候会是怎麽样我们也看得出来。想当年，你爸爸第一次上你外婆家去时，那种又紧张又期待又要拼命想法子讨好人的心情，我至今想起来都觉得印象深刻。可是他……”周爸爸摇了摇头。
　　周蕴涵的嘴唇都开始哆嗦了，周妈妈不忍，搂过女儿安抚著，“我们也不是说他对你不是真心。只是那孩子太冷静了！冷静到让我们会觉得，他要和你结婚只是为了结婚。这个对象可以是你，也可以是任何人。你明不明白？”
　　不得不说，老於世故的父母，比沈浸在盲目爱情中的子女更能一眼看穿真相。
　　
　　“不是的！”周蕴涵坚决否认，“学校里有那麽好女孩，如果只是为了找个人结婚，他为什麽不找更漂亮家世更相当的？慕辰性子是有些冷，可是我相信，我们结婚以後会慢慢好起来的！爸爸妈妈，你们不是常跟我说，只有细水长流的爱情才能持久吗？我不需要轰轰烈烈的爱情，只要他永远对我好，好一辈子就足够了！你们相信我们，支持我们，好不好？”
　　周父周母对视一眼，无奈的妥协了，“爸爸妈妈当然会永远支持你！”
　　
　　当然，在周家发生的这一切，唐慕辰是一点也不知道的。
　　自从见面後，他的全部吸引力就总是若有若无的投射到另一个人的身上。即使那个人不来找他，即使那个人连通电话都不打给他，却无法阻止他一天比一天的食不甘味，睡不安枕。成天在脑子里打转的是，那家夥究竟在干嘛？他到底想怎样破坏自己的婚礼？
　　“慕辰，你看我穿这件漂亮吗？”周蕴涵满怀期待的从更衣室里出来，身上一件复古式层层叠叠如梦幻般的婚纱把她衬托得如小公主般可爱。
　　唐慕辰点头，“不错。”
　　温吞水的表扬顿时让周蕴涵的热情从沸点降为温热，“那跟之前那件比呢？”
　　唐慕辰一怔，“之前哪一件？”
　　
　　“就是那件V领鱼尾式的！”
　　想了半天，唐慕辰也想不起她方才的样子，温和的一笑，“都可以，你喜欢就好。”
　　明显的敷衍让温热降到冰点。周蕴涵脾气再好，也有忍不住发脾气的时候，“慕辰，你怎麽一点都不用心？刚才挑戒指也是，什麽都是我喜欢就好！那你呢？不是你跟我结婚吗？还是说我一个人结婚？”
　　唐慕辰心里一惊，警醒起来，自己这是怎麽了？周蕴涵骂得对，他到底是不是要和她结婚？当然是！他下意识的就给自己找了个借口，“抱歉，刚刚在想公司的事情。你也知道，我才回来，爸爸交给我不少的事情，开头难免会忙一点。要不，你再试一遍，我这回一定用心看，好麽？”
　　
　　一旁服务人员连忙笑著打圆场，“周小姐，你就别生气了！好多先生到这儿来都是这样的，男人呀，十个有九个都没兴趣挑这些东西。我们这儿有些新人，还是新娘子自己来全程搞定的哦！你未婚夫已经很好了，一直都没有不耐烦！”
　　话里的潜台词明明白白，不是每个女孩都有运气找到这麽好的金龟婿的！你要不珍惜，气跑了可就没有下一个了！
　　周蕴涵浑身的怒气立即冷却了，反而有些过意不去。唐慕辰这麽忙，还要陪她来试婚纱，已经很不容易了，自己刚才的表现是不是有点无理取闹了？
　　她刚想道歉，却见唐慕辰的眼神再次飘出窗外，落在某个她追逐不到的地方。稀薄的阳光透过窗户，在他脸上勾勒出完美的轮廓，那话哽在喉咙里，就是说不出口。
　　
　　没来由的就有些烦闷，有什麽东西压抑在心底，就是不敢去面对。转身回到试衣间，对著镜子里的自己，她又不甘心了。
　　这麽好的男孩子，她不能放过！周蕴涵，都走到这一步了，你一定要赢取最後的幸福！慕辰只是暂时的有些不适应，可能这就是婚前恐惧症吧，等到结婚之後，你们一切都会好起来的！
　　周蕴涵深吸口气，把那些莫名的情绪全都抛出脑後，继续试婚纱！在美丽如梦幻般的光影中，沈醉不肯醒。
　　
　　唐慕辰实在是受不了了！
　　长痛不如短痛，有些事情，既然祈安之不来面对，那就让他主动了结吧！
　　把未婚妻送回家，在公司请了两天假，他驾著车直奔那座他们曾经共同奋斗过的城市。祈安之还没有回家接手家族事业，那麽他应该还在这里，唐慕辰也不能肯定，只是凭著直觉找了过去。
　　三年的时光，给这所城市带来不少的变化，但主要的脉络还是清楚可循的。就如同刻在掌心的纹路，想忘也忘不掉。
　　
　　转过这条街，再从这条小巷子里插进去，就是他们的“幸运星。”
　　当看到那熟悉的铭牌，唐慕辰不觉在嘴角噙了一抹笑意。三年了，原本巴掌大的小公司现在已经吞并了旁边的两间店铺，成了一间颇有规模的中介了。
　　看门前电子屏上，不断刷新滚动的委托信息，就知道生意做得很不错。而那始终置顶的广告词──“不做最贵，只做最合适。幸运星，竭诚带给您安家的好运！”还是唐慕辰走前，给公司出的最後一份力。
　　那时，正是他们成功代理了王老先生他们那批旧楼的时候，还记得星光下，祈安之踌躇满志的和他说，“我们公司小，做大的楼盘代理肯定竞争不过人家，不如以後就专攻这些边、远、差、旧的楼盘，以此作为我们的特色和发展方向，你觉得怎样？”
　　“当然好啊！我也正想跟你说这个事呢！这些目标群虽然看起来小，但在整个城市的更新发展中还是不容忽视的……”
　　
　　嘴角不知不觉就弯成了向上的弧度，抛开其他，平心而论，唐慕辰也不得不承认，他和祈安之在生意上，在生活上，都是当之无愧的最佳拍挡。
　　今夜，又是星光灿烂，仍旧灯火通明的“幸运星”内是否还有那个人忙碌的身影呢？
　　唐慕辰下了车，信步往里走去，未料里面的人似是下班，陆续出来，一个苗条的女孩走在最後，一路熄灯，一路招呼两个男员工，“拉铁门时小心点，别撞到头了！”声音莫名的熟悉。
　　“知道啦！田经理！”
　　田心？唐慕辰的脑子里蓦地跳出三年前那个时常哭哭啼啼，又老喜欢看著他们发呆的女孩。
　　
　　三年不见，她变得成熟多了，身上脱去了职场新鲜人的稚气，举手投足间都显出白领丽人的干练与沈稳。
　　田心见锁好了门，这才放心的转身离开。可一抬眼，竟怔住了。
　　“怎麽？不认识了？”唐慕辰倚著车身，笑得灿烂。
　　反应过来之後的田心啊地一声欢呼，不顾脚上三寸的高跟鞋，对著唐慕辰就飞扑过来，使劲摇著他的胳膊就跳，“唐经理！你可算回来了！”
　　新来的员工瞠目结舌的看著这位以沈稳著称的田经理显露出小儿女态，倒让唐慕辰有些不好意思，“好了好了，最近怎麽样？还没吃饭吧？我请！”
　　
　　简简单单一顿饭的工夫，唐慕辰基本上了解到公司的现状。祈安之把“幸运星”经营得比他想象中的还要好，这家店只是他们现在四家分店之一。从前的六个元老，除了有一个因为陪伴要女朋友考研离开了。其余几人都成了公司骨干，分散在几家分店里，各自独挡一面。
　　阻止了田心当即就要叫几人来叙旧的热情，唐慕辰尽量用平淡的语气问出心底最纠结的那个人，“祈经理呢？他在哪？”
　　“应该是在‘虹南’吧，那是一家酒吧，老板也曾是我们的委托客户，和祈经理关系很好，还介绍了我们不少生意！一般老板下了班，都到他那儿去吃饭。”
　　每天都到他那儿去吃饭？唐慕辰心里一紧，那是怎样的要好程度才会有的举动？
　　田心热情的翻查著电话，“我给你打个电话问问他！”
　　“不用了！”唐慕辰赶紧制止，“你把地址告诉我，我自己过去就行了。”
　　
　　也许事情早在自己改变时，人家也改变了？还是攻其不备，去看个究竟比较好。唐慕辰这麽想著，却没来由的心情有些灰。
　　田心目送著他离开，想了想，还是掏出了手机，通风报信，“祈经理！你现在在‘虹南’吗？唐经理来找你了！”
　　这个不能怪她告密，实在是唐慕辰脸上真的很象是要抓奸的表情，小员工很担心。两个人之间的那点暧昧在他们几个员工心中是心照不宣的秘密，既然分离了这麽些年，再相见时，还是正常一点比较好。
　　“是吗？”祈安之在酒吧里昏暗的灯光下勾勒出一个满意的笑容，“谢谢你啊，田心！”
　　唐慕辰，你到底忍不住了！
　　
　　（记得投票啊！再来点留言吧，给点动力！）




【猪老大祈安之的故事】47

　　虹南是一家格调中庸的酒吧。
　　说他中庸，其实就是走的大众化路线。所谓大众化，也可以理解为通俗。就是指除了装修上的一些特色，三教九流，什麽人等都可以在这里过得很安逸。
　　就好象一首流传歌曲，什麽人都可以哼上几句。也许你格调高雅并不愿意常来，但偶尔来逛逛还是让人觉得非常的轻松和舒服。所以虹南自开业以来，生意一直不错。
　　生意不错的地方，一定人多。男男女女，认识的不认识的，各自三五成群，吸著烟，喝著酒，在一片热闹与喧嚣中自得其乐。
　　唐慕辰刚进来时，还以为自己走错了地方，在他的印象里，祈安之并不喜欢这样摩肩接踵的热闹。他是怎麽能忍受这个地方呢？难道全是因为那个老板？
　　
　　他在四下里张望寻找那抹熟悉的身影，有人却早已锁定了他的身影。
　　吧台幽暗冷清的一角，一个男子正在不紧不慢的擦拭著手中的水晶高脚杯。因为灯光的关系，他的上半身笼罩在阴影里，只看得出挺拔的身材和修长白皙的手指，很有教养的样子。打量了一会儿，他才偏过头来问吧台外那个全身都笼罩在阴影里的人。
　　“就是他？”声音淳和，沈稳而有磁性。
　　阴影里的人轻笑，“怎麽样？”声音里颇有几分炫耀的得意，正是祈安之。
　　吧台内的阴影在摇头，乌黑的头发上带出一圈明亮的光影，如天使的光环，“不太象是会做饭的样子！”
　　祈安之更加得意，“我要吃他就做！”
　　吧台内的笑声渐浓，“那你还让他去跟别人结婚？”
　　
　　祈安之还未答话，旁边如旋风般冲出一个年轻的男孩，虽然穿著侍应生的制服，却浑身上下充满了阳光与运动的朝气，尤其是那挺翘的鼻梁和神采奕奕的大眼睛，更是彰显出无所畏惧的气势。
　　而此刻，小男孩却以无比的警惕怒视著祈安之，象是小兽在盯著企图抢他食物的外来者，“你们在笑什麽？”
　　祈安之挑眉一笑，“大人说话，小孩子少插嘴！一边玩去！”
　　小男孩瞬间就被怒火烧红了脸，“姓祈的！你还要不要脸的？成天来我们家混吃混喝，还想勾搭有夫之夫！你要还是个男人，就跟我出去打一架！输了以後再不要来我们家了！”
　　
　　“NO！”祈安之干净利落的拒绝了，慵懒的凑得更近些，让整个上半身都趴在吧台上，暧昧的粉色灯光正好照出他俊美里带著几分妖邪的脸，挑衅著那个怒气冲天的小男孩，“谁说结了婚就不能被追求了？我就是喜欢康康，你管得著吗？”
　　“你……你无耻！”小男孩明显无论是脸皮还是定力都不是祈安之的对手，紧捏著拳头，眼看就要真的扑上去了。
　　“好了好了！你就别老是欺负他了！”名叫康康的男子无奈的白了祈安之一眼，放下手中的酒杯，宠溺的揉揉小男生的头，语气轻柔的哄著，“阿祖答应过我什麽？来店里就要乖乖的哦！要不晚上回去，我会很生气的哟！”
　　最後一句，他是咬著这个名叫阿祖的男孩耳垂说的，手也在人看不到的背後，狠狠的掐了那结实滚圆的屁股一把。
　　阿祖差点就惊呼出声，却被男人温暖的胸膛堵住了。
　　
　　只一瞬，便又被放开，男孩的圆脸已经红到耳根，浑身的气焰也消失无踪。
　　男人满意的拍拍他的屁股，“好了，乖乖去干活！要是再不小心打烂酒杯，我就喂你吃一个礼拜的白菜萝卜，拿你当小兔子养！”
　　阿祖咬著红红的唇，还是不放心的盯著祈安之，虎著脸嘟囔，“那你也让他走！”
　　“我跟阿祈没事的，放心，他不是我的菜！我只喜欢你！”
　　男孩满意了，给了祈安之一个示威的眼神，还孩子气的伸出戴著婚戒的左手到他面前炫耀，“听见没有？康康不喜欢你，他只喜欢我！” 
　　祈安之笑得越发魅惑迷人，轻佻的伸出一根食指若有若无的在男人身上划过，“难道你没听说过？没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三！我会一直很努力的哦！”
　　
　　“他……你看他！”阿祖彻底恼了，大眼睛里急得都快烧起了火。
　　男人长长的叹了口气，指著唐慕辰的方向，“那才是阿祈的菜，快去把他找来！”
　　男孩将信将疑的看了唐慕辰一眼，“真的？”
　　“快去吧！那个人还是阿祈搞不定的哦，难道你不想看著阿祈吃瘪的样子？”
　　当然想！阿祖立即冲了出去。
　　祈安之这才摇头，“我真建议你带他去检查一下大脑，两个1号在一起能搞出什麽来？成天防我跟防贼似的！”
　　“这都怪你自己长得太象个0号了！”男人背著小爱人，才施展毒舌功，“适当吃醋能很好的保持婚姻生活的新鲜感和甜蜜度，象你这种即将被人抛弃的光棍是不会懂的！”
　　
　　祈安之心里多少有点酸，对这个表面儒雅，骨子里奸邪的友人嗤之以鼻，“做你的爱人可真不幸！”
　　男人依然一派从容淡定，嘴上却毫不示弱，“彼此彼此！”
　　“客气客气！起码我没有利用无辜的第三者做醋！”
　　“少来！别一脸好象吃了多大亏的怨妇似的！你对做醋的报酬不满麽？我每天没给你提供丰盛的家庭爱心晚餐麽？”阿康不屑的瞟他一眼，看著唐慕辰越走越近，声音压得极低，“今天趁我心情好，要不要我帮你送点醋给他吃？”
　　祈安之托著下巴想想，这主意不错啊！掩著嘴问，“你要什麽好处？”
　　以他对此人的认识，白费工夫的事情从来不做。
　　“呃……把阿祖气哭一次吧！我回头才能‘好好’安慰安慰他。”
　　“你还真下得去手！”更加鄙夷，祈安之却在唐慕辰即将走到面前时，迅速答复，“成交！”
　　
　　二人交换一个眼神，正琢磨著怎麽搭词，旁边蓦地伸出一只粗壮的手臂，端著一只酒杯送到祈安之的面前，“请你！”
　　哈！又多一只炮灰？祈安之懒洋洋的往後一靠，等著唐慕辰来“英雄救美”。
　　
　　（桂花决定听取亲们的意见，从今天起努力保持苹果日更，直到完结哦！）




【猪老大祈安之的故事】48

　　不爽！
　　真的很不爽！
　　唐慕辰看著那个不知好歹的花衬衣男人，色眯眯的目光在祈安之身上肆无忌惮的游走，满心里就象是被人堵住了一团乱麻般，极其不爽！
　　你瞧他，人长得本来就五大三粗，又黑又壮，却穿著一件白底黄绿粉色大花的衬衣，整个人就象是穿著夏威夷衫的大猩猩，怎麽看怎麽滑稽。偏还戴著一条小手指粗细的白金链子，更加突显出粗短的脖子，整个感觉就一个字，俗！二个字，猥琐！
　　他的祈安之怎麽能被这种人觊觎？想也不想，唐慕辰就站到了花衬衣和祈安之的中间，只看著眼前人，“走吧！”
　　
　　祈安之微一挑眉，不置可否。
　　现在轮到花衬衣不爽了，“你是什麽东西？这是管的哪一门子闲事了？”男女通吃的猩猩好不容易发现一个漂亮得跟娘儿们似的美男，当然不肯放过。
　　唐慕辰不理他的问话，仍是盯著祈安之。
　　祈安之便坐在那儿稳如泰山，清亮的眼眸里看不出什麽情绪。
　　儒雅老板暗中递个眼色，示意他家阿祖退到安全地点，自己好整以暇的撑著吧台看戏。
　　花衬衣被人无视，很不高兴，仗著人高马大的，伸手就去推唐慕辰。
　　
　　“让开！好狗……”他一语未了，却冷不丁唐慕辰背後似长了眼睛一般，一个过肩摔，那个花衬衣还没反应过来，自己已经四仰八叉的摔到了地上。
　　人群中爆发出小小的惊呼，之所以是小小的，因为唐慕辰的动作实在是做得又小又快，还来不及反应，便已经了结战局。
　　花衬衣才摔得个莫名其妙，可下一瞬，突然察觉到一股大力，唐慕辰又把拉了起来，冷冰冰的毫无表情，“你可以走了。”
　　
　　如果识相的话，花衬衣应该马上离开。可是他怔了怔，瞬间冒上心头的是熊熊怒火！方才那摔的一下子，痛倒不是很痛，只是──太丢脸了！就这麽给一个看起来弱不禁风、文质彬彬的人偷袭了！让他的脸往哪儿搁？
　　“你他妈的……”他一句话未曾出口，粗壮的拳头也只打出一半，便有一股大力再次袭来。
　　这一回，唐慕辰手上加上三分力，花衬衣摔在大理石地板上怦然有声，离得近了，甚至可以听到尾椎骨被摔得清脆的“嘎吧”一响。花衬衣痛得叫都叫不出来，不停的倒吸冷气。
　　唐慕辰没有再拉他，仍是看著祈安之，“走吧！”
　　祈安之微微一笑，眼光却落在他的身後。
　　
　　几个男人围了上来，想来是同夥，一人扶起了花衬衣，另几人围著唐慕辰，捏得指节啪啪作响。
　　唐慕辰听到了，还是没有回头，只看著祈安之。
　　到底是阿祖沈不住气，冲上来嚷嚷，“不许在我们这儿闹事！砸了东西要赔的！”
　　那几人明显的犹豫了一下，儒雅老板叹气，好好的戏，就这麽被搅了局。
　　花衬衣在唐慕辰手上吃了两回亏，再怎麽也看出这人不好惹了。另有，能开这麽多年的酒吧，想来老板也不会是泛泛之辈，当下便忍气吞声道，“我们走！”
　　小人报仇，在外头找好兵器，埋伏就是！
　　
　　“等等！”儒雅老板打个响指，机灵的侍应生立即给这夥人递上帐单，“请问哪位先生结帐？”
　　人生中最憋屈的莫过於此！
　　电影电视里的人打完架，不管输的赢的不是都可以拍屁股走人吗？为什麽他们还要买单？
　　花衬衣看著侍应生的眼中都快冒出火来！可是再看看店里更加人多势众的侍应生们，到底还是掏了钱，包括祈安之手边的那杯酒，全部如数付了账才得离开。
　　酒吧一角发生的小小喧嚣又很快归於平静，得益於昏暗的光线和震耳欲聋的音乐，许多客人甚至不知道发生了什麽，安然享乐。
　　
　　儒雅老板此时才故作好奇的看著唐慕辰，问，“阿祈，这是你朋友麽？真好身手！不介绍一下吗？”
　　阿祈？唐慕辰听著心里疙疙瘩瘩的，象是被毛毛虫爬过，在心上蜇出一条刺痛的红痕。
　　走出吧台的这个男人，清俊儒雅，风度好得没话说，似有心，似无意的就把手搭在了祈安之的肩头，显出一种特别的亲昵。他不喜欢。
　　“唐慕辰。”祈安之淡淡的吐出三个字，伸手拍拍那只放在自己肩头的手，象是示意他放心。
　　
　　“秦康。”儒雅老板伸出手，笑得温和无害，“早就听说过你的大名了，和阿祈小时候挺好的，对吧？听说你快要结婚了，恭喜啊！”
　　唐慕辰心中别扭之极！这话什麽意思？他知道自己？祈安之已经把他们的过去源源本本都告诉了这个男人？
　　虽然很不情愿，但出於教养，他还是伸出手去，微握了一下，随即就如触到有毒的蛇一般快速缩了回去。
　　秦康似笑非笑的看著自己的手，比起自己的温暖干燥，对方那一手的汗到底是因为方才的运动，还是心情波动所致？
　　
　　年轻的阿祖受不了这样的暧昧，冲了过来，拉著秦康的衣角，瘪起嘴，“康……”
　　“阿祖，去调两杯‘友谊地久天长’！”祈安之迅速打断他的话，略带讥讽的看著唐慕辰，“既然是朋友，当然喝这个最应景！”
　　阿祖撅著嘴，不挪步子。你什麽人哪，我凭什麽给你使唤？
　　秦康不动声色收回自己的手，对阿祖说，“才教过你的，难道又忘了吗？你怎麽总是不把我的话放在心里？算了，还是我自己来吧！”
　　他幽幽叹了口气，那种恰到好处的失望让男孩立即慌了神，“我会的！我记得的！我现在就去！”
　　支走了小家夥，熟男之间的对话就更容易了些。
　　
　　秦康俨然以主人之姿招呼著，屈著一条腿，半坐在祈安之椅背的扶手上，“唐先生你坐呀！婚事筹备得怎麽样了？定在哪一天？今天怎麽有空过来了？”
　　祈安之顺手就揽著他的腰，看著僵得快成化石的唐慕辰，顺著他的话就接下去，“是给我送请帖来的麽？其实也不需要你亲自跑一趟，放在我家不就行了？哦，你是来查帐的吧？你放心，公司这几年你应得的红利，我都给你存起来了，明天跟会计打个招呼，就可以把钱打给你了！”
　　“祈安之！”唐慕辰也不知道自己怎麽就这麽失态，忽然嚷了起来，可收到旁边客人诧异的目光，他的声音又弱了下去，无比艰涩的从喉咙里挤出句话，“你……我们出去谈谈……好麽？”
　　“你要和我谈什麽？在这儿不行吗？”祈安之看了秦康一眼，眼神温柔，深深刺痛了唐慕辰的心。




【猪老大祈安之的故事】49

　　秦康微一挑眉，大方的起身，“那阿祈你们去吧！对了，你明天想吃什麽菜？糖醋小排好不好？”
　　“好啊！你做什麽我都爱吃！”
　　二人旁若无人的一问一答，熟稔的象是多年的情侣。唐慕辰心里难受得就象是硬生生被挤进了一地的青葡萄汁，又酸又涩。
　　从小到大，祈安之除了跟他在一起，再没有跟旁的任何人亲近过。所以他理所当然的把自己也视作祈安之最亲近的人，可现在，祈安之当著他的面，对别人比对他更加亲热，他才知道，这滋味是多麽的难受！
　　
　　看著他的表情，秦康又瞧瞧吧台里阿祖那一脸掩饰不住的紧张和担心，暗地里捅了祈安之一把。
　　祈安之会意，火上浇油笑得更加璨然，“康康，咱们好久没有合奏过了，要不弹一曲送给新郎官吧！算是我们一点心意！”
　　“好啊！”秦康暗自挑眉，上道！看来今天这坛醋，管他们两个人都吃饱！
　　幽幽的萨克斯风与悠扬的钢琴，共奏出一首动听的《离春天多麽远》。唐慕辰不知道这首歌的歌词，但他可以看到两人在台上的“深情”对望，可以听到两人的“默契”配合！
　　秦康修长白皙的手指在钢琴上舞动得优雅从容，而祈安之的萨克斯风吹得风流倜傥。随著音乐一点点的推近，唐慕辰的心情却从一开始急切的想要说点什麽，化为难言的苦涩。
　　
　　还有什麽好说的？先转身离开的是自己，要结婚的也是自己，没有了你唐慕辰，祈安之依然活得很好。他可以重新找到自己的所爱，并幸福的生活下去。你以为他还要来破坏你的婚事，简直是自以为是！自取其辱！
　　他从来没觉得时间这麽难熬过，音乐越优美，对他就是越痛苦的折磨，唇角越来越紧绷的线条泄露了心中的秘密。满脑子只想著熬到一曲终了打个招呼，他立刻就走！马上就走！
　　
　　而在吧台的另一边，还有一个伤心的小男孩，已经红了眼睛。
　　呜呜，他的康康和那个该死的姓祈之弹的好好哦！都怪自己笨，什麽乐器也不会，每回只能看著他们俩在那儿“你侬我侬……”
　　他不要这样啦！再这样下去，他的康康真的要被人挖墙脚了！以後再没有人给他做好吃的菜，煮好喝的汤，天冷了也不会有人记得给他加衣裳，天热了也不会有人记得买他爱吃的冰回来……
　　好惨啦！
　　
　　“对不起！”唐慕辰拼命强捺著心中翻腾的酸楚，咬著牙根站在祈安之面前，脸上尽褪血色，嘴唇轻微的哆嗦著，“我想，我想我该走了。”
　　“你不是有话跟我说麽？”祈安之目光犀利，直要看进他的心里。
　　“已经……已经没有了！”唐慕辰毅然决然的转过身，快步就往外冲去。再不离开，他不知道自己将做出怎样的事情，是痛哭流涕，还是扑上去跟人打一架？都很有可能！
　　可他不要让祈安之看到他情绪崩溃的样子，那太难看了，坚决不能要！
　　
　　“快去追吧！”秦康嘴上这麽说，手却拉著祈安之的胳膊，递上杯酒，“祝你马到功成！都有人买单了，不喝白不喝！”
　　祈安之扭头看了他一眼，又看了酒一眼，忽地一笑，接过酒一饮而尽，“谢了！”
　　秦康看著他的背影摇头，左手一翻，露出一只被倒空的小小胶囊，“干嘛总要这麽精呢？偶尔也让我有点成就感行不行？”
　　转头去吧台底下，把某只满脸豆花，缩成小狗大小的家夥挖了出来，表情善良的象拯救众生的天使，“怎麽了？阿祖怎麽伤心了？好了好了，不哭了，人家看到多不好意思呀！快擦擦啊，咱们回家去说说好不好？”
　　
　　唐慕辰刚冲出酒吧，迎头就撞上花衬衣那夥人。挥舞著钢管木棒，恶狠狠的向他扑来。
　　来得正好！
　　唐慕辰正好一肚子无名邪火没地方发，当下赤手空拳的迎了上去，一手托住某人砸来的钢管，一个近身小擒拿，就将人的武器据为己有。下一秒，便拿著钢管对著那人软肋打了下去。
　　他学过功夫，知道打哪里疼，又不会致人於死地。可对方毕竟人多势众，那麽多男人一起动手的威力，还是不容小觑的。眼看就要吃亏，後头祈安之已经追了出来。
　　妈的！敢打他的大苹果，简直活得不耐烦了！他的大苹果，除了他自己，谁都不能碰！
　　
　　“都他妈的滚！”祈安之飞起一脚，加入了战局。
　　花衬衣没有料到，原来那个漂亮得不象话的男人竟然比他们还能打！拳拳生风，脚脚到肉，出手又又快狠。有了他的襄助，没两下子，就打得人抱头鼠窜。暗自哀叹，招惹错了人！
　　扔下钢管，唐慕辰冷著脸一言不发的就往自己的车子走去，祈安之紧随其後。
　　到了车旁，按开了电子锁，见祈安之也要动手上车，唐慕辰猛地回过头来，“你还跟著我干嘛？”胸中那一腔郁闷不知该如何发泄，只能大吼大叫。
　　
　　冷不丁祈安之凶猛的扑到他的身上，把他抵到车身上，急切的唇就攫取了他的。
　　不！唐慕辰左右摇摆著头想要拒绝，却被祈安之牢牢的禁锢在自己胸前，下巴被人用力的捏住，那炽热的唇如同嗜血之蛆般紧追不放！
　　咬著他的唇，掠夺著他的呼吸，一切的一切，都彰显出他的霸道！ 
　　有多久没有尝过这样的滋味了？三年，一千多个日日夜夜，有多少次午夜梦回，都在发疯般想念著这样的温度，这样的味道和这样的感觉？
　　这让人沈迷和沦落的感觉啊！让唐慕辰想逃离，却更想不顾一切的追随！
　　
　　温热的舌在他紧咬的牙关外一遍遍的刮擦著，寻求进入的通道。未几，就失去了耐心。一只手拉开了他的衬衣下摆，直接摸到胸前，狠狠揪往了右边那颗敏感的小茱萸，使劲一掐！
　　“啊──”半声惊呼还未出口，那贪婪的舌就如饥渴已久的猛兽般冲进他的口腔，攻城掠地。
　　唐慕辰只觉浑身一颤，全身好象瞬间就著了火！压抑得太久的情欲只需轻轻撩拨，便以燎原之势席卷全身！
　　身体完全不听使唤，脑子里那根名为理智的弦也“啪”地一下就断掉了。完全不能想，不能听，不能看任何东西，只觉得全身的每一个细胞都化成一个小小的火红色的血球，拼命的叫嚣著，澎湃著汹涌上来，把他吞没在情欲的漩涡里，动弹不得。
　　
　　本能的回抱住眼前之人，迫切的想感受到他更加激烈的狂潮。吻渐深，腰渐软，而情欲之火却被勾引得更加熊熊燃烧！浑然不知今夕何夕，身在何处，满脑子只剩下合二为一的欲念。
　　他是我的！唐慕辰头一次发觉自己对祈安之竟然有著如此强烈的独占欲！强烈得不愿意跟任何人分享，强烈到几乎想要把他吞噬的地步！ 
　　感受著他从未有过的热情，祈安之想，那个秦康，还真他妈刺激到他了！这坛醋，喝得好！




【猪老大祈安之的故事】50

　　完全不知道车门是怎麽开的，自己又是怎麽和祈安之一起纠缠著进来的。恍惚之间，好似旁边有人说了句什麽，祈安之就推著他进来了。
　　那就进来吧！唐慕辰完全不愿意多想，只是紧紧勾著祈安之的脖子，相连的唇舌一刻也不愿意分开。脑子里有个模模糊糊的声音在说，让人看到也好！这男人是我的！我的！
　　阿祖瞪大了眼睛看著转战进车子里两个人，那个火热而强横的男人还是成天来他们家混吃混喝的阿祈麽？怎麽看起来好象他才是在上面的那一个？
　　可是不对！这种事情是不能以表面现象来判断的，就象他和康康，人人都以为他是年下攻，谁知道他才是被吃得死死的那一个！
　　可阿祈下面的那个男人看起来也好强的样子，会不会和康康一样，其实也是攻？一般来说，不都是攻照顾受的吗？阿祈说，是那个人给他做饭吃，他又长得那麽妖孽，难道不该是个受？
　　
　　秦康好笑的拍拍他纠结的小脑袋，“人家都进去了，你还看什麽？”
　　他俩刚出门，也过来拿车，谁知道就遇到这样一场活春宫？要不是他上前提醒了一句，估计祈安之就在此地将他的那一位“就地正法”了。虽说他们这个停车场很隐蔽，无灯也无摄像头，但被过路的人看到总是不雅的吧？万一上传到网络上去了，那才是一夜情成千古恨呢！
　　这个人情，他记下了！改天一定要找那家夥讨回来才是。
　　而现在，他应该带著自己的那一位，回家去“好好安慰”了！要不，再看下去，搞不好，他也要玩车震了！
　　“可他们俩到底谁是上面的呢？”阿祖恋恋不舍的被拖走时，还在思考这个严肃的话题。
　　这个嘛……绝对要保密！要不以後还怎麽保持他婚姻的“适度刺激？”秦康如是想著，微笑著在他耳边低语，“你不如想想，回去之後，你是想要坐在上面还是趴在下面？”
　　阿祖脸红了，却暗下决心，不管上下，一定要让他的康康满意！这样他就不会抛弃自己了！嗯嗯，在肉体上把他榨得干干的，他就不会红杏出墙，啊不，让别的红杏进墙了！
　　小家夥是不是很聪明呢？
　　
　　“呵！”重重的喘息仿佛是从心底深处传出来的，在这沈闷的狭小车厢里，显得分外淫靡。
　　唐慕辰仰著脖子，把敏感的喉主动送到祈安之的嘴边。咬吧！用力的咬吧！他全身的每一寸肌肤都迫切的需要著人的抚慰，来自专属的他的抚慰。
　　衣衫已经被毫无章法的剥落开来，撕烂的地方也没人去管，祈安之急切的抽出唐慕辰的皮带，将他的裤子半褪下来。
　　不需要太多，一来是车厢狭小不好施展太大的动作，二来是欲望的解决其实有时也很简单，只需要露出某个关键部位就行了。
　　当挺翘结实的臀光裸出来，祈安之也不得不承认，有时这样的欲遮还露比完全赤裸更能刺激人的性欲！
　　
　　秦康给他服用的药性已经开始发作，全身炽热得象火烧火燎似的。已经来不及做太多的前戏，祈安之直接拉开裤链，解放出自己胀痛的欲望，顶著唐慕辰身後的那处密洞，暗哑著嗓子问，“想我了没？”
　　唐慕辰没有答话，低下头，继续唇舌的火辣缠绵。因为分腿跨骑在他的身上，很容易就主动用自己的身体往那处炽热上凑去。
　　孰可忍！孰不可忍！祈安之扶著自己的肉棒就往那处肖想了几年的洞穴中送去。
　　因为情动得厉害，硕大的蘑菇头上已经分泌出了粘液，而曾经熟识情事的後穴知道自己足以容纳这样的庞然巨物，并不害怕，反而一张一合的催促著，贪心的想一口吞下。
　　既然如此，那有什麽好客气的？试探了几下，刚刚挤进半个头之後，祈安之就扶著唐慕辰的腰，尽力前冲。
　　
　　“啊唔！”许久没有被进入的後穴，就这麽被贯穿了。即使再迫切，唐慕辰也不能不为後穴猛然被撕开的疼痛惊呼出声。
　　等了一会儿，当这疼痛渐渐适应的声音，更强烈的，并未被完全填满的空虚涌了上来，似是心有灵犀，祈安之按著他的腰，往下重重一坐，“我进来了！”
　　几乎是後穴完全被填满的一瞬间，祈安之只觉小腹一热，低头一瞧，小苹果已经不争气的在那里口吐白沫了。
　　高潮是来得如此迅猛而强烈，几乎是瞬间就把唐慕辰所吞没！整个人已经无力思索，紧紧夹著祈安之的大腿痉挛的打著颤，而後穴里更是有节奏的收缩著。
　　SHIT！祈安之不知费了多大的克制才控制住想要射精的欲望。抱著唐慕辰一动也不敢动，等著他激动肠壁渐渐冷静下来，才咬著他的耳垂，邪恶的耳语，“怎麽就这麽急不可耐？嗯？你这只淫荡的大苹果！是不是想念我的大肉棒想念得很久了？想不想被我操到死为止？”
　　
　　唐慕辰原本清亮的双眸里，此刻一片迷蒙，象罩著一层水晶玻璃，诱惑著人想拼命打碎，夺取里面晶莹多汁的甘露。
　　祈安之受不了这样的眼睛！狂暴的吮吻著他的双唇，拼命的耸动著下身，既是自我满足，也要听到他的满足与尖叫。
　　“嗯啊……”带著哭腔的呻吟在小小的车厢里从响起就没停过。
　　唐慕辰觉得自己快要死了！体内最敏感的那一点被不断撞击著，那既痛苦又酥麻的感觉让他完全分不清是痛苦还是欢乐。也许兼而有之，也许都不是，谁管他呢！
　　
　　总之那感觉，让他几欲窒息，却又快乐得宁肯立即死去。象一场完全被人掌控的酷刑，祈安之就是他此刻的上帝，只要他不停，自己就无法终结这场痛并快乐的极致体验。
　　幸好，任何酷刑都有结束的时候，当那滚烫的精液释放在他体内时，唐慕辰终於得到了解脱。
　　可是，别高兴得太早，此次的终结不过一场盛宴的开胃小菜。
　　祈安之轻抚著他无力的趴在自己胸前汗浸浸的後背，感受著两人同样剧烈的心跳，呢喃，“宝贝儿！休息一下，今晚可要好好表现哦！”
　　一踩油门，背负著满身情欲的小车好象突然发觉了自己适才的迷乱，呼啸著飞快逃离现场。那屁股後头的两盏大红灯，分明彰显著它此刻急迫又羞赧的心情。
　　夜，还很漫长，方向盘又在旁人的手里，它能逃到哪里去？




【猪老大祈安之的故事】51

　　“他是谁？”休息片刻，唐慕辰的神智迅速回复正常了，回复正常就开始清醒的运转，并发现自己似乎──上当了。
　　祈安之勾起唇角，并不在意的邪魅一笑，“秦康啊！”
　　“他不是你的情人！”唐慕辰可以肯定，如果祈安之有情人，不会对自己的需求如此迫切而强烈。
　　“那当然！我只有一个情人，从头到尾就一个！”祈安之将车停在楼下的停车场里，看著他，“你是要我抱你上去，还是背你上去？”
　　唐慕辰的衣裳全都烂了，根本无法见人。而祈安之依然衣冠楚楚，方才除了拉下裤裢，他甚至都没解开一扣粒子。
　　
　　那自己就是这麽饥渴的跟他做了？唐慕辰为此感到羞愧，别过头去不理他，“给我送套衣服下来！”
　　祈安之不置可否的吹了声口哨，自己下了车，忽地走到他的车门旁，一把将他抱了出来，“上楼下楼太麻烦了，还是我抱你吧！”
　　这样象女人一样被人公主抱著，实在是太丢脸了！就是深更半夜，唐慕辰也接受不了！“你放我下来！”
　　“别象个女人似的忸忸怩怩！”祈安之咬著他的耳垂，“就是换了衣服，你又能走吗？”
　　走不了！後穴里全是那人的白浊，稍稍一动就会漏出来。唐慕辰咬著下唇，尴尬的偏过头去，任由祈安之抱著他往楼上走。
　　
　　可越怕遇到人，却偏偏遇到有人经过。
　　祈安之倒是反应得快，顺手把他往肩上一扛，拍拍他屁股抱怨著，“喝多了还逞强！老实点吧！”
　　唐慕辰脸涨得通红，死死埋著头，倒真象只大苹果。
　　还是他们从前那个小小的蜗居，一点都没有变，保持得和他离开时一样。
　　祈安之一进门就迫不及待的把他按到墙上，急迫的唇舌又纠缠上来，“辰辰，我好想吃了你！”
　　“走开！”唐慕辰偏过头去，继续翻旧账，“你为什麽要骗我？”
　　
　　祈安之肆无忌惮的剥著他的衣服，装得很无辜，“我骗你什麽？”
　　仔细一想，那俩家夥确实什麽都没说过，只是严重误导而已。唐慕辰咬牙切齿，“你故意让我误会！”
　　“错！”祈安之按著他的唇，“你怎麽不问问你自己，为什麽要误会？”
　　唐慕辰一哽，他当然知道自己为什麽会误会，因为他想独占祈安之。可他为什麽要独占祈安之？答案只有三个字。
　　“辰辰，承认了好不好？”祈安之语气越发温柔，吻一下一下落在他的脸颊眉间，“承认我，好不好？”
　　唐慕辰不知道为什麽，突然一阵难言的心酸涌上心头。
　　是的，他爱这个男人，爱得发狂！而这个男人也是如些迫切的渴望得到他的承认，可他要是承认了，就是背叛自己的家庭，背叛从前那些苦苦坚守的一切！
　　这让他怎麽办？怎麽选？
　　
　　“辰辰，你看著我！看著我！”祈安之捧著他的脸，狂野的吮吻著。
　　他知道他的天人交战，知道他的痛苦矛盾，可是他必须迫使他面对这一切，迫使他自己做出选择，那唯一的答案，只能是自己。
　　如果情感还不够战胜理智，那就加上情欲！就是卑鄙，祈安之也非达到这个目的不可！ 
　　“辰辰，你好想要对不对？好想要我对不对？只要我对不对？”刚刚经历过一次性事的身体，很容易就勾起出强烈的反应。
　　唐慕辰说不出口，可那粗重的喘息分明泄露了心底的渴望。
　　背後是冰冷的墙，却一点也不能降低内心的热度。而那略显粗糙的质地磨擦著皮肤，更带出难以言喻的刺激。
　　
　　“不要…………别…………唔啊！”惩罚性的吻咬在颈间方才已经被吻出的草莓上，很有些凌虐的快感。
　　“我要！我就要你！我要把辰辰，我的大苹果一口一口全吃下去！”祈安之的话带著几分孩子气，却霸道得让人心悸。
　　吻铺天盖地的袭来，热烈得让人从心底都开始颤抖。十指交缠，强迫著唐慕辰与之一起，在他自己的胸前游走，抚弄著那两颗已经硬得象小石子一样的茱萸。
　　“不要，平安！”意乱情迷的唐慕辰苦苦的用最後的理智拒绝著，他可以接受给自己自慰，却不能接受这种过分淫靡的爱抚寻求来的快感。
　　祈安之却不肯轻易放过他，象哄小孩一般低声蛊惑：“没事的，辰辰！跟著我，没事的！”
　　
　　脱逃不开，到底还是被他强迫著玩弄著自己的乳头，又掐又揉，甚至象是橡皮糖般用力扯起来，又弹回去。很快那里就充血肿胀了起来，感觉也越发强烈。
　　理智跟他说，这是不对的，羞耻的！可是手却完全不听使唤的老想抚弄上去。唐慕辰快被弄疯了！只觉脑子里有根弦越绷越紧，本能的不敢让它断掉，带著泣音祈求，“不要弄了…………平安！”
　　“不！辰辰明明很喜欢的对不对？”祈安之突然把他翻了个面，从背後抱著他，把自己再度肿胀起来的分身就著刚刚留下的精液，顺利的插进他的体内，“就象喜欢这个对不对？”
　　後穴陡然被满足的快感让唐慕辰脑子里的那根弦啪地一下断掉了，浑浑噩噩，无力的後仰著头，急剧的喘息著。整个人瘫软在祈安之的身上，任他摆弄著自己的手，玩弄著自己每一处敏感的地方。
　　
　　“辰辰，你看！你快看！”
　　不知什麽时候，祈安之已经抱著他挪到了穿衣镜前，巨幅的镜子忠实的展示出此时此刻的景象。
　　唐慕辰本来象在迷雾里穿行的眼睛瞬间瞪大了。镜子前面，前面那个绯红著脸的年轻男人是谁？
　　明明是筋骨匀停的男儿身，为什麽他的眼中会泛起氤氲，迷醉得表情让人恨不得把他蹂躏至死？两手还在自己胸前情色的游走，而更要命的是，他居然！他居然只是在男人的插入之下就勃起了！
　　“辰辰真漂亮！”祈安之一边瞧著镜子，一边舔吻著他的脖子，用力的烙下自己的印记。
　　“你…………你滚开！”唐慕辰恼羞成怒，不知是哪里来的力气，就要挣脱他的怀抱。
　　
　　可是祈安之把他推到了镜子面前，在他耳边坏坏的笑，“辰辰，你刚才明明被摸得好高兴的对不对？我都没有动了，你还在摸自己哟！你的身体里头也好热，好象有一张小嘴，拼命咬著我不放呢！”
　　“不是！不是！你快放开我！”唐慕辰奋力的叫嚣著，却本能的缩紧了後庭，反而让那种感觉更加强烈了！
　　“还不承认？你自己也有感觉的吧？看它，更紧了！”祈安之更加狂放的把他两只胳膊反剪到後头，大声的指证，“你看你前面，都已经快射了！是被我插得很舒服对吧？插得你很舒服对吧？辰辰！你要是跟女人结了婚，让她们用什麽来满足你？”
　　
　　“你闭嘴！闭嘴！”唐慕辰眼角渗出了泪，即使祈安之说的全是真的，可为什麽，为什麽一定要在他面前揭示这样难堪的事实？
　　他是喜欢被祈安之插，喜欢在他嘴里射，喜欢得可以完全不顾男性的自尊，在他身下扭动著屁股承欢。只要他不去找别的男人，唐慕辰想，自己心甘情愿为他做一切事情！这具身体已经无可救药的中了祈安之的毒，就连做梦都会想到被他进入！
　　可是，这样的自己，还算是男人吗？
　　祈安之忽地把他紧紧搂在了怀里，“辰辰，你是男人，永远是和我一样的男子汉！你只是太爱我，爱到可以为我做任何事的地步了，你明白吗？”
　　
　　唐慕辰泪眼朦胧的看著他，祈安之的目光柔情无限，就象是流著芳香的温热蜜糖，一下子就包裹住了他即将破碎的心。
　　这家夥，总是这样！知道自己在想什麽，知道怎麽给自己安慰。这样的他，也是深爱著自己的，对吧？
　　那好吧！
　　哪怕你是男人，哪怕你算计了我一辈子，哪怕我们在一起永远都不可能有自己的亲生孩子，我也爱你，只爱你。
　　如此深爱著他的自己将如何去跟别人结婚？许下一生的承诺？唐慕辰只觉得脑子里是从未有过的清明，犹如醍醐灌顶般豁然开朗了。
　　唇边终於绽放了一丝微笑，如二月枝头初绽的花，明净鲜妍得不染尘埃，“你说，我现在悔婚，还来不及得及？”
　　祈安之怔了一下，随即狂喜的吻住了他。他的大苹果，始终都是他的！




【猪老大祈安之的故事】52

　　心意相通之後肉体契合的美妙，是任何言语都难以形容的。两个人贪婪的彼此索取著，象是不知疲倦的小兽，什麽顾忌都没有了，只想彻底的融为一体。
　　那一份浓得化不开的柔情蜜意，包裹著两人一次次共攀极乐的颠峰，畅享幸福的至高境地。
　　等到第二天，唐慕辰吃完了早餐，突然就没头没脑的冒出一句，“原来做爱是这样的啊！”话一出口，脸却红了，又不是第一次，装什麽无知？
　　祈安之乐不可支，抱著他在床上打了几个滚，捏著他的两颊，“辰辰，你好可爱哦！”
　　
　　“滚！”
　　恼羞成怒的唐慕辰烧成一只大红苹果，看得祈安之色心大动，左亲一口，右亲一口，“不过我昨晚也感觉好棒哦！有没有觉得我特别神勇？”
　　大红苹果快烧熟了，“去死！”
　　祈安之把他抱著坐了起来，一下一下啄著他的眉间发际，“好啦好啦！什麽时候带我回去见你爷爷？”
　　既然都彼此承认了，那见家长也是必须的。
　　唐慕辰只是犹豫，“要怎麽跟小涵交待？我不想伤害她太多！啊！你干什麽？”
　　
　　祈安之在他颈间惩罚性的种下一颗大草莓，“不许在我面前叫别的女人叫得那麽亲热！老实说，你跟她上过床没有？”
　　“废话！”唐慕辰其实有些暗自庆幸，要是真跟周蕴涵发生了关系，他恐怕就没那麽容易脱身了。
　　祈安之满意的索要了一个法式热吻，直到两个人都喘不过气才松口，看著唐慕辰水气氤氲的眼睛，麽指在他几要出血的唇上轻轻抚过，“我去见她，就说是我勾引的你，这样她就会恨我，不会怪你了。”
　　
　　“不！”唐慕辰摇了摇头，“是我不该欺骗她，她要恨的人，应该是我，没理由让你为了我的错误承担责任。”
　　“傻瓜！”祈安之根本就不介意，“我们俩还用分什麽彼此吗？你想啊，如果你去说你从来没爱过她，和我去说是我引诱的你，哪一个对她的伤害比较小？”
　　这……唐慕辰犹豫了。
　　“所以还是我去吧！”祈安之嘴角勾起邪邪的笑，“反正我这张脸长得也比较象祸水！那个秦康就成天利用我让他家阿祖吃醋！”
　　唐慕辰翻个白眼，“都不是好东西！”
　　“精准！”祈安之毫不谦虚的笑纳了，“你家里，怎麽办？”
　　
　　这才是重中之重，二人的脸色都有些凝重。
　　“还是我先回去通个气吧！反正爸爸妈妈也快要回来了，我先说一声，再叫你来吧！”唐慕辰心里多少有些担心，如果就这麽把祈安之领回家去，会不会让他们太过刺激？
　　“那我也提前给家里人打个招呼。”祈安之搂著他盘算著，“幸之乐之到时肯定是站在我们这边的，姑姑姑父那麽疼我，最多骂一顿就没事了。我爸不用管他！从小到大老觉得欠了我的，不会怎麽样。倒是爹地和爷爷有些别扭！”
　　
　　唐慕辰不客气的捅了他一拐子，“你也是的！这麽多年了，对你爸总是不冷不热的，祈伯伯对你够好的了，一点都不知道感恩！”
　　“你谋杀亲夫啊！”祈安之夸张的大叫，“老婆你怎麽这麽贤惠？还没进门就知道调和我们父子关系了！”
　　“祈安之！”唐慕辰恼羞成怒发飙了，扑上去就掐他脖子，“你再说！再胡说！”
　　顺势把他搂著骑坐在自己身上，一双狼爪很是情色就扒开宽松的睡裤，抚上他赤裸的臀。
　　“少来！”唐慕辰一把将他的爪子拍开，虎著脸瞪著他，“简直就是禽兽！”
　　
　　昨晚折腾了一夜，就算是祈安之方才狗腿的给他按摩了许久，他的腰现在还是酸痛酸痛的，两股之间象是夹著东西，难受得不得了。
　　祈安之坏笑著又将狼爪子爬上来，逗弄著那还不能完全闭拢的W菊，“那你现在就再来满足一下禽兽的欲望吧！”
　　“你别太过分！祈安之！”唐慕辰恶狠狠的威胁一点效力都没有，因纵欲过度而软弱无力的身体更不是某只禽兽的对。，没两下，就又让那根熟悉的炽热填进了身体里。
　　祈安之还轻佻的吹了声口哨，“果然是熟能生巧！”
　　
　　“你……混……啊！轻点……唔疼！”未骂出口的话，很快就被呻吟破碎得乱七八糟了，带著别样的情趣，让某只禽兽很欢喜。
　　刚刚进入状态，不合时宜的手机铃声蓦地响起。
　　唐慕辰回过神来，“是我……嗯哪……你！”
　　“不接！你专心点！”祈安之扶著他的腰不肯放松，“到了没有？”
　　唐慕辰也管不了了，肉体的需求是如此急迫而强烈，就是天王老子，也不能让他们停下，“再……再深……不对！右边……嗯哼！”
　　终於找准了地方，当然就开始迅猛的活塞运动。
　　
　　可旁边如果多了那一阵紧似一阵的手机铃声，怕是谁的兴致都要大打折扣。
　　唐慕辰有些心不在焉了，“怕是……有事……啊啊！”
　　“妈的！”祈安之把他翻了个身，压在身下快速冲刺了一阵，早早结束了这场本该甜蜜温馨的性事。
　　长臂一伸，将讨厌的手机捞了过来，待看清上面的来电显示，心虚了，骂骂咧咧的话也不敢出口了，“你爸！”
　　唐慕辰顿时一个激灵，当即回拨了过去。
　　祈安之默不作声的拿枕头给他垫高，舒服的靠著，自己就跟小袋熊似的，趴在他耳边，一起听家长指示。
　　
　　“辰辰，怎麽这麽久才听电话？”唐立贤的声音里明显有几分不悦，“我和你妈妈都已经到了，四处找你也找不到！都要结婚的人了，怎麽还到底乱跑？”
　　“电话给我！”是沈碧云抢去了手机，“辰辰，你在哪儿呢？妈妈带了好多礼物回来给你的新娘子，你快回来看看！”
　　“啊……好吧！”唐慕辰抱歉的看了祈安之一眼，“我晚上回来！”
　　挂了电话，祈安之才笑著拍拍他的脸，“干嘛这副表情？我开车送你回去！他们以为你要和那女人结婚，当然会带礼物，我没这麽小气的，你回去说清楚就行！”
　　唐慕辰点了点头，想了想，“周家那边，我还是和你一起去吧！两个人一起说清楚，总要好些。”
　　“好啊！”祈安之嘟起嘴亲了他一记，抱著他一起洗澡，出门。心里却有些打鼓，事情真的能够顺利解决吗？




【猪老大祈安之的故事】53

　　唐慕辰回到家的时候，没想到除了父母，还有一群不速之客。周蕴涵和周家父母都被爸妈请了来，正在客厅里拆礼物，喝茶。
　　唐立贤见到儿子回来，不悦的皱眉，上前低斥，“你跑到哪儿去了？连跟未婚妻都不交待一声，这象话吗？”
　　唐慕辰有些心虚，不自在的缩颈，想把那上头的吻痕藏得更深，“去见几个老同学了。”
　　“是告别单身生活吧？”沈碧云眼尖，见老公有意教训儿子，就赶紧跟母鸡护小鸡似的出来掩护，“老公你也是的，他们年轻人总有年轻人的生活，别干涉太多了！蕴涵都不担心，你担心什麽？”
　　
　　她这麽一说笑，弄得周蕴涵原本想追问的，也不好意思开口了。未来婆婆的话里似乎也有几分提醒之意，对於男人可不能管得太宽，就是做了自己丈夫，也要给适度自由的。
　　“是啊！我也相信慕辰，他做事很有分寸的。”周蕴涵从善如流，立即作出拥护婆婆大人的态势，做一个乖巧的好媳妇。
　　沈碧云很是满意，说心里话，做父母的总觉得自己的孩子是天下最好最棒的，而匹配他们的对象总是若有若无的要比自己的孩子弱上那麽一点点。尤其是做婆婆的看媳妇，总是充满了挑剔之意。可见周蕴涵如此善解人意，顿时对这位小家碧玉的印象好了几分。
　　挽著儿子的胳膊，沈妈妈笑得灿烂，“辰辰，快来！你看妈妈给你们带什麽了？”
　　
　　她长年在国外疗养，不能陪伴在儿子身边，近年身体虽有好转，但已经错过了儿子最需要父母陪伴的时候，心中未免有些愧疚。
　　这一回儿子结婚，作妈妈的当然是倾尽了心力想为儿子做点事情，不仅带回了大批的礼物，还决意要亲自操办儿子的婚事，弥补自己心中的缺憾。
　　“你们小两口过来看！这是我给你们布置新房的公仔和床上用品，这是给亲朋好友们预备的喜饼喜糖，还有新娘子的首饰！那个结婚礼服我已经跟设计师预约了，这是他们工作室提供的图册，你们快来选选！这是婚纱，这是给辰辰制作西服的，你们之前订的那个就不要了！结婚是一辈子的大事，当然要独一无二的！还有结婚当天的花车、场地布置……”
　　
　　面对这样的妈妈，唐慕辰说不出要悔婚的决定。更何况还有周家父母，也在一起认真的商讨著婚礼的细节。他们家虽然家境平平，但既然是嫁女儿，那该有的身份和体面也不愿意落後太多，以免让女儿出嫁时惹人笑话，该他们准备的，他们会尽自己的全力。
　　於情於理，唐慕辰都没办法当著人家父母的面说出这样令人难堪的话。那该怎麽办？爽朗的剑眉不觉越皱越紧。
　　“小辰，你怎麽了？”和他最亲近的爷爷第一个发现了孙子的不对劲，“很累吗？”
　　众人的目光一下聚集在唐慕辰脸上，都看出他的心不在焉和若有所思。
　　
　　“没……没什麽？”唐慕辰勉强挤了个笑容出来，“和同学们玩晚了，有些累，不好意思！”
　　“怕是嫌妈妈罗嗦了吧？还是嫌妈妈选的不合你心意？”沈碧云笑著嗔了儿子一眼，却多少透出些不自信来。毕竟和儿子不是朝夕相处，很怕这个妈妈当得不够称职。
　　“那有！”唐慕辰急忙矢口否认，生怕妈妈胡思乱想。难得看到她这麽高兴，他不能就这麽给兴致勃勃的妈妈兜头泼上一盆冷水。反而微笑著鼓励，“有妈妈这样的高参，是我的福气才对呢！妈妈，你就让我偷个懒嘛！”
　　
　　听儿子略带些撒娇之意的恳求，沈碧云这才欢喜，“估计你们年轻人听这些琐事也挺闷的，那你既是累了，就上楼去歇歇吧！对了，蕴涵你也去玩玩，别提著我们操心了。周亲家，我们把宾客名单拟一下，算一下要多少人，订多少桌酒席好吧？”
　　“好啊！”周家父母客气的应允了，眼神里却多了一抹担忧之色。这个新郎官，反应太不寻常了。
　　唐慕辰心中一动，如果能和周蕴涵提前沟通一下，是否能起到事半功倍的效果呢？
　　带著她上了楼，到种满鲜花的超大露台坐下，端上茶水，唐慕辰小心的问，“小涵，你不想知道我前两天去了哪里？”
　　
　　周蕴涵奇怪的看了他一眼，却忽地笑了，把未婚夫的话当作了另一种含义的试探，“你放心，就是结了婚我也会给你自由的！两个人在一起并不是要相互捆绑，而是相互信任，对麽？”
　　唐慕辰想了想，索性把话说得更明白一些，“可两个人相爱，不是会想著相互占有吗？如果没有强烈的占有欲，那种感情，还是爱吗？”
　　“你怎麽会这麽想呢？”周蕴涵听得莫名其妙，一向沈稳冷静的未婚夫怎麽会生出这样的念头？“你是怪我没有吃醋？一点都不紧张你吗？那当然不是的！我也很关心你去了哪里，只是你若是不想说，我会给你自由，选择信任你。”
　　
　　周蕴涵说出自己对感情的看法，“我认为我们两人之间的爱，是更加理性与智慧的爱。慕辰，你放心，我真的不只是说说而已！现在这个社会女生也很独立很自主的，我不会老是缠著你，我也不想结了婚就闷在家里做黄脸婆的！我知道你们家境很好，也有自己的公司，可是结婚以後，我也希望我能出去工作，凭借自己的能力做事。要不，还真是对不住我念的这麽多年的书！”
　　她微笑著补充，“你可不要现在才告诉我，你有大男子主义哦！我爸爸妈妈也是这个意思，他们也不希望我做笼子里的金丝雀。这个我刚才已经问过爷爷和伯父伯母了，他们都说没问题的！”
　　
　　唐慕辰笑笑，无语了。
　　如果对象是祈安之，他如果敢这麽问他，十有八九会冲上来直接把他压到地板上，大干一场，以此来表明他的独占欲。
　　如果可以，唐慕辰毫不怀疑，他甚至会把自己一天二十四小时捆在身边。自己要是敢不报备就做出些什麽让他想知道却得不到答案的事情，那个人会发疯的！
　　爱情，有时候真的很俗气。就象八点档的电视连续剧，当你不在其中时，会觉得那真是虚假得一塌糊涂，可是真正身陷其中，才会发现那当中也不乏有可取之处。
　　不过这样的对话起码让唐慕辰现在可以确认了，他对周蕴涵的并不是爱情，而她对自己的，也不是。或者说，并不是她自以为的那麽深刻的爱情。
　　改天约她单独见个面，应该就可以把话说清楚了。唐慕辰如此想著，却并未料到计划总是赶不上变化。




【猪老大祈安之的故事】54

　　祈安之回了家也在想，自己是不是应该把他和大苹果的事情提前跟家里人打个招呼？免得到时刺激过度，那就不好了。从谁下手呢？
　　柿子要拣软的捏！祈老大果断将第一通电话打给了全家最没用又最得宠的二弟，反正那小子也看出点门道来了，“运福，你……”
　　“大哥吗？我是穆杉！运福现在不大方便接电话，有事吗？”
　　呃？这是什麽情况？祈老大将电话拿到手里皱眉看看，没听见奇怪的嗯啊之声，这大白天的，怎麽就不方便接电话了？
　　“嗯，我刚回来，刚才爷爷问你们晚上要不要也一起回来吃饭。”
　　穆杉在电话那头似有些忍不住的小小得意，连声音都显出特别的欢喜，“好啊！我们在邹叔叔这儿做完检查就回来。”
　　
　　哦，好的。祈老大正想挂电话，突然觉得不对了，邹建明叔叔？那只有一种可能，“你是说小运福……”
　　嘿嘿！大哥真是太聪明了！穆杉在电话里笑得象偷吃了小鸭的狐狸，“结果还没出来，先别告诉爷爷他们，要是好消息，我一定立刻打电话回来！”
　　好吧！祈安之挂了电话却没有替他们保守秘密，神神秘秘的对爷爷和爹地说，“今晚老二老三他们都要回来，还有一位特别来宾有可能要到咱们家来吃饭！要多准备点好吃的哦！”
　　“安安，是什麽人？”姚日轩顿时激动得两眼放光，两个小儿子都结婚，他是真希望听到大儿子的好消息啊！
　　“你们猜！”祈安之丢下一个让人浮想连翩的答案，不负责任的上楼了。
　　
　　姚日轩当即热切的望著八十高龄的老爸，“爸爸，你说！会不会是？是……”
　　祈民昊还比较沈得住气，老谋深算的琢磨著，“安安平时也没露出什麽痕迹啊？不过以他的行事，倒是很有可能不声不响就弄个人回来。”
　　姚日轩激动了，“那……那该怎麽办？我打电话叫安修赶快回来，让他多带点菜回来！不对，应该叫阿武带菜回来！还是不对，阿武和安娜出去渡假了！那该找谁？哎呀不行！我的肚子怎麽办？”
　　他都孕至中期了，那肚子眼看著就遮不住了。
　　
　　“小轩你别慌！”祈民昊被这个儿婿晃得眼都晕了，“就是来了人，也不过吃个饭，没什麽特别的。阿武不在，你不也烧得挺好的麽？来来来，咱们一起去看看冰箱里还有什麽，要是实在不够，再叫安修带点菜回来就是了！”
　　“不行！我实在太紧张了！要是发挥不好怎麽办？还是叫安修在哪家酒楼订一桌酒席回来算了！要叫几个什麽菜呢？”
　　没等姚日轩想清楚到底订什麽菜，电话来了，神秘来宾的身份破晓了，“爹地！运福有宝宝了！”
　　
　　这个……虽然也很欢喜，但毕竟是意料之中的事情。在刚刚经过了大儿子那一通有意的误导之後，姚日轩的兴奋度明显降低了许多。
　　“臭安安！哄爹地很好玩麽？”一个晚上，姚日轩都板著个脸不理大儿子。
　　祈安之闷笑连连，主动挽著他散步赔罪，“爹地，我又没说什麽，是你自己误会好不好？”
　　不管！姚日轩仗著自己得天独厚的爹地身份，敲了儿子一记爆栗，“你都多大了？这种话是可以乱说的吗？要是小运福说，我就原谅他了。你这个脑袋瓜子不是天才吗？你就是故意说了调戏爹地的！”
　　
　　“不敢！不敢！”祈安之赶紧讨饶，不过他也想伺机试探一下，“爹地，那你希望我找一个什麽样的人？”
　　难得绝口不提婚姻大事的老大主动向他求教，姚日轩当然要摆起做爹地的谱，“首先，一定是要个好孩子！心地善良，孝敬长辈！”
　　没问题！祈安之心里想著他的大苹果，第一关，通过！
　　“还有呢？”
　　“再次，要……”
　　姚日轩想不出来了，“喜欢就是喜欢，哪有那麽多条条框框的？最重要是你喜欢他，他喜欢你，这就足够了！你放心，爹地没有成见，只要我的安安能找到自己心爱的人，哪怕全世界的人都觉得你们不般配，爹地也会祝福你们的！”
　　
　　祈安之没想到爹地居然说出这样的话，心里好生感动，终於鼓起勇气弱弱的透露了一点事实，“就是男人爹地也不介意？我说的是纯爷们儿哦！生不了孩子的。”
　　姚日轩偏过头来看了儿子一眼，“你是不是有心上人了？”
　　“如果……是呢？还是人家的独生子呢！”
　　“你少来骗人了！我才不信你呢！”姚日轩根本没往心里去，佯作怒色的又拍了儿子後脑勺一记，不过却嘟囔了句，“要是独生子，可不许你去祸害人家！虽然爹地是没什麽意见啦，但是你也知道，这个社会还是很现实的，有好多人还是接受不了这样的事，如果你真找了个独生子，恐怕人家才要来找你拼命呢！远的不说，就说慕辰吧……”
　　祈安之心里一紧，“他怎麽了？”
　　
　　姚日轩没听到儿子话里的怪异，自顾自的说下去，“偷偷告诉你，你唐爷爷其实一直有怀疑他是同性恋，慕辰长这麽大，从来都不交女朋友的，就是在大学里也是一样！你唐爷爷还请了私家侦探，查出慕辰大学的室友居然就是个同性恋，他们俩关系还特别好，可把你唐爷爷吓个半死！
　　後来慕辰回国，说是要自己创业，也不肯跟大人说到底去干了什麽，家里不知多担心！後来没半年，人就跑去了英国。你唐爷爷说，十有八九是失恋了！还好到了英国，慕辰开始交女朋友了，他才放下心来。这次回国说要结婚，唐爷爷可高兴得不得了呢！”
　　他摇头感慨，浑没注意到儿子的脸色已经渐渐白了，“唉！你们这些孩子呀，兴致来了，就不愿意我们这些大人管，你们可不知道，我们做大人的，在你们背後得操多少心！你说象我们家，有三个孩子还好。但若是象唐家这样，你成了同性恋，那爷爷可真是要伤心死了！”
　　
　　祈安之的心象落进了无底的黑洞里，他知道他和唐慕辰的路不会好走，可没想到，他们这麽小心翼翼的掩饰，还是给大人们看出了究竟。
　　他们自以为自己是受害者，想爱不能爱。但却忘了，他们的爱，注定会给自己最亲的人带来伤害。
　　尤其是他的大苹果，他身上的背负那麽重，自己从前竟然还责怪他不够勇敢，实在是太不知体谅了！
　　然过去无法挽回，那麽未来，就由我们一起来背负吧！祈安之从来不曾动摇过，在他选择这份爱的同时，他就决心去最残酷的炼狱了！




【猪老大祈安之的故事】55

　　斜倚在窗台上，祈安之决定给唐慕辰打了个电话，
　　“干嘛呢？”
　　“没，准备睡了。”沈默了一会儿，笨嘴笨舌的跟他解释，“今天爸妈才回来，我打算明天跟蕴涵说。”
　　“没事。不是让我去麽？”不是急於露脸，只是想替他分担一些。
　　“不用了。我想我应该可以处理吧！”想想还是多说了一句，“嗯，如果不行，再找你好了。”
　　“好啊！”挠挠头，生平最是干净俐落的祈安之第一次罗嗦起来，“你会不会太为难？要不还是我去吧？”
　　“真不用了。”唐慕辰的唇角勾起了一抹好看的向上的弧度。
　　爱情，真的是会令人改变的。不仅是他，还有自己。
　　
　　“那……挂了。”
　　“嗯。”
　　低低的应了，却谁也舍不得先挂。
　　唐慕辰忽然想起一件事，“你那天吹的萨克斯是什麽曲子？”
　　祈安之也笑了，“好听麽？”
　　呃，这个要怎麽说？好听是好听，但是他不喜欢看到祈安之和别人合奏，哪怕明知道他和秦康没有关系也不行！唐慕辰头一次发现，自己原来也挺小气的。
　　似是感知到他的情绪，祈安之唇边的笑意更深了，“我再吹一首给你听好麽？”也不等他答话，就自顾自的吹起了口哨。
　　柔和的曲调一点一点的吹进唐慕辰的心里，暖暖的夜风拂起他黑色的短发，一跳一跳的，似是雀跃的心情。
　　
　　祈安修突然放下手中的鼠标，侧著耳朵，“嘘！安安在吹口哨！”
　　姚日轩不觉也仰起头，关了电视，仔细聆听了一会儿，露出大大的笑意，“真的耶！好久没听他吹过了，安安心情怎麽这麽好？都多少年没听他吹过了！你说，安安会不会恋爱了？他今天还问我，要找个什麽样的交往对象呢！”
　　“真的麽？”祈安修微笑著，“只要他喜欢，我们有什麽可说的？”
　　“我也是这麽说的呢！”姚日轩抚著肚子，幸福的继续听。
　　可是祈安修敏锐的感觉到了一丝不对劲，安安怎麽会无缘无故问这个，“那他……”
　　“这首曲子很熟啊，叫什麽来著？”姚日轩皱眉苦思，一下子打断了祈安修的思路。
　　“Forever In Love，是安安小时候学过的萨克斯，他常练习来著。”
　　也许是自己多疑吧？祈安修犹豫了一下，没有再追问下去，也许应该给孩子多一点自由的，该说的时候他自然会说。只是祈安修没有料到，那个该说的时候居然会如此尴尬。
　　
　　唐松年静静的站在孙子的身後。
　　夜深人静里，手机话筒的声音很清晰，虽然小，但已经足够让戴了助听器的爷爷听到，那里分明是一个男生的口哨声。
　　而孙子呢？笑得一脸的幸福，整颗心分明是完全沈浸在那口哨里，那眼神里的甜蜜明明白白写著两个字──爱情。
　　唐松年忽然觉得胸口一阵阵的呼吸困难，那颗饱经风霜的老心脏似是被看不见的大手攫紧了似的疼！
　　踉跄的走开了几步，拜那厚厚的羊毛地毯和软底拖鞋所赐，居然没有发出一点声响，摸索著想回到自己的房间，却还是在门口支持不住了，门边的纤弱花架不足以支撑突如其来的重力，轰然倒下，发出沈闷的砰响。
　　
　　唐慕辰听得一惊，那头的口哨声也立即断了，“怎麽？”
　　走过去一看，低语，“爷爷摔了！挂了！”
　　祈安之心里一紧，唐爷爷，会不会听到什麽了？
　　唐松年没事，心脏的老毛病犯了，吃了药躺下很好就好了。摔了一跤，也只是磕得一只膝盖有点青，虚惊一场。
　　一家子都围拢过来，唐立贤和沈碧云紧张的问，“爸爸，您怎麽就摔了呢？心疼得还难受吗？要不要请医生过来？”
　　唐松年呵呵笑著掩饰，“没事，没事！都是老毛病了，一阵一阵的。”
　　
　　唐慕辰拿了药酒，熟练的给爷爷揉搓著发青的膝盖，却是嗔怪著，“您走路怎麽也不小心点？是怎麽摔的？拖鞋不合脚还是哪里不平？幸好铺了地毯，要不摔骨折了可怎麽办？”
　　听著自己最疼的宝贝疙瘩毫不掩饰孝顺与关切之情，唐松年差点就问出了那句话。
　　“慕辰，要不我来吧？”周家父母回去了，周蕴涵还有结婚事宜要准备，留了下来。她房间离得远，这时才赶过来，想接手唐慕辰的工作，却被拒绝了。
　　“你没受过专业训练，揉不好的，还是我来吧！”
　　看周蕴涵讪讪的把手缩了回去，唐松年把噎在嗓子眼里的那句话咽了回去，“你们都回去休息吧！留辰辰陪我就好了。”
　　
　　知道他们祖孙情深，唐松年又确实没什麽大事，大家都回房了。只周蕴涵颇有些落寞的看了唐慕辰的背影一眼，那种感觉自己和他格格不入的念头又涌上心头。
　　人走了，门关了。唐慕辰揉得淤血全都化开，自觉满意了，才发现爷爷不知盯著自己瞧了多久。
　　“爷爷，怎麽了？”那目光太过复杂了，是一种唐慕辰从未见过的情绪，由不得他有些诧异。
　　“啊……没什麽？”唐松年慈爱的笑著，换回了平常的表情，“爷爷只是突然想起了辰辰小时候，那麽点点大，天天跟在爷爷屁股後头，生怕爷爷不见了。没想到一转眼，也这麽大了！”
　　
　　唐慕辰心里一阵暖流，从小到大，爷爷不仅承担了爷爷的责任，还承担了爸爸、妈妈、老师等多重责任，他们祖孙俩的感情是无法用言语能说得清楚的。
　　握著爷爷已经干枯苍老的手贴在自己的面颊上，发誓，“不管辰辰长再大，也是爷爷的辰辰，永远都是爷爷的辰辰！”
　　“傻孩子！爷爷又没说什麽，你急著说这些做什麽？”唐松年抬手轻轻抚过孙子的头，“爷爷只希望辰辰幸福，永远幸福！爷爷知道，虽然辰辰有爸爸妈妈，可是在你心里，从小这个家，就是不完整的，对吗？”
　　“爷爷……”
　　唐松年的眼睛也湿润了，“所以爷爷那时候好盼著辰辰快些长大，长大了能有一个自己的家，有妻子有儿女的完整的家。不是因为别的，只是希望辰辰不再那麽遗憾，总是看著别人的爸爸妈妈和小孩。”
　　
　　唐慕辰的喉头哽咽了。
　　这世上最了解他，最爱他的是爷爷。爷爷是如此无私的爱著他，可是他却将要自私的告诉爷爷，他不能再去缔结这样一个“正常”家庭了。
　　对不起，爷爷。
　　早上去公司处理了些公事，中午，原本约好了和周蕴涵一起吃饭，然後下午去看沈碧云订的工作室挑婚纱和礼服。
　　唐慕辰打算就借这顿午饭之机，和未婚妻挑明真相。




【猪老大祈安之的故事】56

　　唐慕辰比约定的时间提前了十分锺，这是他的老习惯，和祈安之一样的守时。他是想早一点到，给自己些时间理清思绪，到时跟周蕴涵沟通起来也尽量流畅自然一些。
　　可没想到自己还是迟到了。
　　周蕴涵到得更早，好象去大采购了，座位上放著好几个纸袋。看见他进来，就笑著招起了手。
　　也好。唐慕辰定定思绪，脑子里想著措词，平稳的向她走去。
　　
　　本来想寒喧几句的，可周蕴涵却比他抢先开口了，“要吃点什麽？这家餐厅没来过哦！你知道什麽好吃麽？都点商务套餐吧，咱们快点吃完好办事！”
　　准备的客气话用不上了，唐慕辰改了过来，“好。他们家的牛腩饭、梅菜蒸肉饼都不错。”
　　“那要两份梅菜蒸肉饼吧！清淡一点。”周蕴涵把菜单往後翻，又在看小食。
　　唐慕辰再度鼓起勇气，“蕴涵，我有点事想跟你说。”
　　“你说呀！”周蕴涵头也不抬的看著餐单，“这里的烧腊做得怎麽样？要不要些烤翅之类的？”
　　“都可以。”老是被这麽打断，唐慕辰话一出口就全变了，“蕴涵，你觉不觉得……那个，我们之间……我是说我们俩……”
　　
　　“辰辰也到啦！”蓦地，熟悉的声音在背後响起。
　　唐慕辰吓了一跳，周蕴涵却是笑盈盈的抬起眼，“阿姨！”
　　沈碧云挽著包从店里出来，一看就是去了趟洗手间。很是自然的摸摸儿子的头坐下了，“点菜没有？”
　　“点了！”周蕴涵快人快语，“梅菜蒸肉饼饭，慕辰推荐的！阿姨您看还要什麽小菜？”
　　沈碧云宽容的一笑，“你挑自己喜欢的吧，我都可以的。问问能不能炒盘青菜，西兰花就可以！”
　　这下唐慕辰无法继续了，颇有些抑郁，“妈，你怎麽也来了？”
　　
　　沈碧云嗔了儿子一眼，“我就不能来啊？早上陪蕴涵逛街去了，你爷爷说她对这里不太熟，妈妈也好多年没回来了，一起出来转转。蕴涵倒是挺会买东西的，给你挑了些新鞋子和领带，回去再看吧。”
　　“阿姨眼光才好呢！所以我邀她下午一定要陪我们去挑婚纱和礼服！”周蕴涵也乖巧的适时奉承准婆婆。
　　唐慕辰不知该说什麽了，先把今天应付过去吧！晚些时再看有没有机会开口。
　　
　　已经在荣辉大厦接任了父亲部分工作的祈安之，在办公室里接到了一个异国长途。
　　“你说什麽？”他简直不敢相信自己的耳朵！
　　“恭喜你！成功了！”电话那头的汤姆露出会心的微笑，“应该说，我们都成功了！”
　　“能确认吗？”祈安之激动得声音都颤抖了。
　　“唔……这个没有百分之百的保证。但我们终於迈出了成功的第一步！”汤姆善意的揶揄著，“这个好消息快去跟你亲爱的分享吧！花了你这麽多年的心思，他真该好好慰劳慰劳你！”
　　
　　当然！这是必须的！
　　祈安之丢下手头上的一切事情就往外冲！
　　秘书小姐只来得及听他一句，“我有非常重要的事情要办！下午一切行程取消！”就消失了踪影。
　　这麽急？难道是赶著去求婚？秘书小姐不怀好意的笑笑，往MSN上一个好友处发送了一条信息：小攻出现异动！状况随时跟进中！
　　好友迅速跳了出来：真的？真的！真的！！！
　　大大的惊讶上闪耀著一个名字──田心。
　　
　　在两家店里各试了不下十几套的礼服，终於让两个挑剔的女人都满意了。只是唐慕辰有点小小的遗憾，他很喜欢那套暗红色的新郎礼服，试上也非常得体，只是跟新娘的婚纱非常之不搭，就换了一套黑色的燕尾服。
　　反正又不是真正要用到，让她们满意吧！不过唐慕辰心里在想，要是哪天能和他走进结婚礼堂，他希望自己还是能穿著这套礼服。他知道，祈安之一定会喜欢的。
　　
　　在外头跑了一天，沈碧云的脸色已经显得有些疲倦了。
　　连周蕴涵也看了出来，“阿姨没事吧？”
　　“没事！就是有点累，回家歇歇就好了。”沈碧云勉强挤了个笑容出来。
　　周蕴涵自责不已，“都是我不好，不该拖您出来受累的！”
　　“真的没事！你们不嫌我这老太婆烦，我还高兴呢！”沈碧云说笑著，但手却有些无力的搭在了准儿媳的左肩上。
　　周蕴涵扶著她，等在停车场门口，刚看到唐慕辰的车开出来，赶紧伸手招呼，却陡然觉得左臂一沈，沈碧云毫无征兆的晕倒了！
　　
　　“辰，你在哪里？我有个好消息告诉你！”
　　唐慕辰刚刚接通了祈安之的来电，就从车窗玻璃里就看到妈妈倒了下来，顿时整个心都被冻结了！
　　忘了手机是怎麽掉落在地，忘了自己是怎麽冲出去抱著妈妈上了车，忘了是怎麽送她到的医院，进的急救室，甚至都忘了他的身边还有一个未婚妻。
　　电话断掉的那一刹，祈安之的心一沈，出事了！
　　
　　手术室的红灯一直亮著，象是连接著生命的长明灯，唐慕辰既盼望著它快点熄，又怕它真的如风中残烛般熄灭无影。
　　唐松年和唐立贤父子很快就赶到了，这个时候，谁都没有心思再去安慰谁。都是一家人，只能默默的一起承受著这一切，不管是命运要带给他们的幸或不幸。
　　终於等到了灯熄的时候，所有的人都围了上去，却都不敢贸然问出口，只是目光殷殷的看著大夫。
　　大夫摘下口罩，长长的出了口气，“暂时是没有生命危险了，但是我们发现病人有某些病变的危险，要做进一步的检查。”
　　“大夫，我太太到底什麽事？”唐立贤听到妻子又渡过一次难关，迅速恢复了往日的镇定。
　　大夫看看白发如银的唐松年，怕贸然给予老人家太大的刺激，“你到我办公室来谈吧！”
　　
　　子宫癌。
　　可怕的字眼陡然落到了众人耳中。
　　医生指著X光片上的一处阴影，“现在只是怀疑，但这个位置长得相当不好，而且病人的年龄又刚好是在绝经期，她又曾经有过大量服用激素类药物的历史，所以机率比寻常人要稍高。不过你们也别太担心，也许只是虚惊一场！”
　　医生尽量安慰著他们，“但不管是良性还是恶性，都必须尽快手术！你们办一下住院手续，我尽快给你们排期！”
　　
　　这全是为了生他造成的伤害啊！唐慕辰交叉紧握著的双手微微颤抖著，脸色雪白。
　　唐立贤走过来拍拍儿子的肩，声音在沈重里却带著一丝了然的哽咽，“其实你妈妈当年在要你的时候，就听医生说过这样的话。可她还是决定要了你，这不是你的错！辰辰，真的不是你的错！”
　　
　　不！
　　这就是我的错！
　　唐慕辰几乎快要控制不住自己的情绪，说出实情！
　　因为我爱上了不该爱上了的人，才会给妈妈造成这样的伤害！要不然，为什麽偏偏在我接到他的电话时，妈妈晕倒了呢？这是上天给我的警示，对吗？我和他的爱是错误的，对吗？
　　可为什麽我犯下错不罚到我的头上，要惩罚我可怜的妈妈？
　　
　　沈碧云再醒来的时候，也知道了实情。
　　母亲遗憾而愧疚的看著儿子，“安安，真对不起，妈妈真是没用，连你的婚礼也要错过了！”
　　“阿姨！我们把婚期推後，您一定不会错过的！”周蕴涵是个善良的女孩子，早已哭肿了眼睛。
　　“不！”沈碧云拒绝了。
　　老一辈的人深知，若是她就这麽走了，虽然现在没有守孝之说，但恐怕一年之内，唐慕辰是不能结婚的。
　　“妈妈想看著你们结婚，还想看看你们有小孩，妈妈很想抱抱你们的孩子，听他们管我叫奶奶！妈妈……妈妈会不会太贪心了？”
　　
　　“不！”
　　有什麽人，能拒绝一个母亲含著泪，颤抖著声音提出的要求？这有可能，是她这一生当中最後的心愿了。
　　眼泪落了下来，流到嘴里，好苦，好涩。
　　唐慕辰听到自己的声音，低低的，颤抖著在说，“好的！妈妈，我们马上结婚！我们马上要小孩！您很快就会听到有人叫您奶奶的！您等著，您一定要好好的等著！”




【猪老大祈安之的故事】57

　　祈安之知道唐家出事了，可他不知道到底出了什麽事，打给唐慕辰的电话无一例外的被拒绝接听。
　　这种明明知道对方有事，还很有可能出了大事，却一点不让他分担，这种他有力使不上的感觉快把人给逼疯了！
　　坐以待毙麽？祈安之从来就不是这种人！
　　
　　他打电话他不接，那让爷爷打电话给唐爷爷，随便编个借口，很快就套出些端倪，“唐家那个儿媳妇又病了，老唐心情很不好，明天肯定来不了，改天再请他们来吃饭吧！”
　　“那我们去看看吧！”姚日轩在一旁也听到了，放下手中的红提，很是关切。
　　祈民昊摇头，“我才也说去看看的，可老唐又说不用了，听他那口气，媳妇那儿不想让人打扰。”
　　
　　祈安之皱眉问，“是老毛病又犯了麽？还是别的？”
　　“这个老唐没说，只是听他口气很不好，这回可能有些严重了。”
　　“那是在哪家医院？”
　　姚日轩难得有个机会教训一下天才儿子，“笨啊！人家既然不想人去打扰，怎麽会透露是哪家医院？”
　　
　　祈安之知道，爹地这些年时常帮著公司董事处理家事，跟这所城市里的几所好医院好医生都很熟，圈子里有不少叔伯家里出了事情都会找他帮忙。立即请求著，“爹地，那你能不能查到慕辰妈妈在哪家医院？”
　　姚日轩有些为难，“人家明明都不想让人知道的，咱们去查了不好吧？这是刺探人的隐私了！”
　　“可我这也是关心他们呀！爷爷也说了，这回的事可能很麻烦。要是咱们有什麽能帮得上忙的，帮帮也好啊！”
　　
　　祈民昊听得有理，“要不小轩你就帮忙查一下吧，就象安安说的，要是咱们能帮得上，尽量帮一下吧！慕辰都快结婚了，怎麽偏偏惹出这档子麻烦事？他又没个兄弟姐妹能帮得上忙的，真挺可怜的！”
　　好吧！姚日轩从善如流，擦擦手开始打电话，他还真是有一套！
　　半小时後，一家医院回了电话过来，“查到了，你问的那个病人在我们医院里，不过情况不太好，怀疑是子宫癌，正在准备手术！”
　　
　　啊？祈家人也吓了一大跳，怎麽会出这麽大的事？
　　祈安之死死咬著唇，心疼得要命！
　　他的大苹果，现在正在承受著怎样的艰难？从小一起长大，他比任何人都了解唐慕辰，他是怎样象敬爱天神一样敬爱而珍视著他的妈妈。
　　为了他的出生，唐妈妈吃了多少苦头，唐慕辰全都一点一滴的记在心里。小时候，他每年的生日愿意都是同一个：希望妈妈身体健康！而现在，死神的阴影却突然降临到唐妈妈的身上，这让唐慕辰怎麽承受得住？
　　
　　“那家医院主刀医生的水平行不行？爹地，你有没有更好的医生可以介绍的？”
　　姚日轩摇头，“这种事情很难说的，除了医生的水平，病人的运气也很重要。要是慕辰妈妈是个良性肿瘤就没事，要是恶性的，那真的是只能尽人事，听天意了。既然他们家已经选择了这家医院，怎麽好贸贸然换医生？你就是换了医生，谁又敢保证手术一定成功？就算是暂时成功了，谁能保证不复发？小孩子真是不懂事！那家医院的水平不错，医生也还可以，那个手术难度并不大，主要是看那个肿瘤的状况，我是觉得没有换医生的必要啦！爸爸，你说呢？”
　　
　　祈民昊点头，“安安，你爹地说得对！想当年你奶奶的手术其实也是个名不见经传的医生做的，一样很成功。十几年後要复发，那也是难以预料的事情！富贵在天，生死由命哪！”
　　年纪大的人，对这些生生死死看得很开了。此时说起亡妻，已经没有太多的伤感，只剩怀念了。
　　可是什麽都不做吗？祈安之不甘心。
　　祈民昊道，“真要尽心尽力也轮不到咱们外人插手，这个时候，比方医生就会说，病人有什麽心愿，尽量满足她就是了。”
　　可唐妈妈的心愿里，会有自己的一席之地吗？想也知道不可能！祈安之虽然也知道要听天意，但他还是要尽人事！
　　
　　电话依旧打给汤姆，“在医学界里，有什麽治疗子宫癌的权威和药物？”
　　可是得到的答案跟姚日轩说的差不多，“世界上治疗这种疾病的药物和手术都很成熟了，如果确认情况不好的话，如果条件适宜，最简单的方法就是完全切除子宫。但复发的危险依然存在，所以现在最紧要的是确认到底是不是这个。”
　　那麽，祈安之也只剩下一件事可以做。
　　等。
　　
　　“我想把婚礼提前！我想在妈妈手术之前结婚，妈妈虽然不能亲临我们的现场，但可以让她看到录像。”唐慕辰郑重的对周蕴涵提了出来，“我知道这个想法有点傻，但听老人说过，要是家里有些不好的事情，可以办场喜事来冲一冲，就把不好的改成好的了。你明白我的意思吗？”
　　明白！周蕴涵用力的点头，“我同意！爸爸妈妈也会同意的！”
　　那就好！唐慕辰顿了一下，忽地抬起眼，认真而专注的看著他的未婚妻，许下承诺，“我知道这麽赶委屈你了，但我保证，我以後会好好弥补你的！”
　　
　　周蕴涵含著眼泪摇头，“傻瓜，我们都要结婚了，还有什麽弥补不弥补的？”
　　唐慕辰点了点头，忍著心酸，“谢谢你！”
　　提前结婚的事情很快就得到了家长们的许可，可是唐慕辰却未感觉到轻松多少，相反心头更加沈重了。
　　他知道，有一个人，是他必须要去做个交待的。
　　安之，对不起！也许我们注定了就是不该在一起，我爱你，可是我不能为了一份爱情就自私的伤害妈妈，特别是在这种时候。
　　所以，我只能对你说抱歉了。



【猪老大祈安之的故事】58


　　祈安之终於接到了唐慕辰主动打来的电话。
　　“有空吗？今天晚上见一下吧。”
　　当然有！祈安之简直是受宠若惊，“在哪里？你妈妈怎麽样了？”
　　“唔……来了再说吧！我一会儿就把酒店房间号发你手机上。”
　　“好！”挂上电话，祈安之心中那一抹不确定泛起更大的涟漪。
　　
　　两个情人晚上在酒店见面，那是要干什麽自然是不言而喻的。这本来是没什麽好稀奇的，可稀奇的是，唐慕辰怎麽会在这个节骨眼上约他去酒店？
　　那是他做出什麽决定了吗？还是单纯的想向他倾吐一番，纾解压力？
　　祈安之站在巨大的落地窗前，城市里的车水马龙在他眼前掠过，却无一例外的留不下任何痕迹。英挺的眉纠结在一起，每一道细微的皱褶里都倾注著他的深情。
　　大苹果，我不是神，我解决不了所有的问题。但如果有任何困难，我都会跟你一起扛。只请你，不要放开我的手！
　　
　　挂了电话，唐慕辰一个人在沙发上坐了许久，心里空荡荡的。象是飘浮在半天的白云，没著没落。
　　又等了一会儿，才给祈安之发了短信过去。
　　酒店是他订的，翠华大酒楼，很老的一家酒店了，从前也曾经风光无限过，只是在日新月异的城市发展中，现在只沦落为二流之列。
　　订在那里，只为了祈安之曾经说过，那一家的自助餐特别好吃，他小时候吃过第一顿最好的饭就在那里。
　　也算是很有纪念意义吧！
　　
　　明天就要结婚了，周蕴涵当然不能再住在这里，已经回家去了。
　　爸爸在医院里陪护著妈妈，空荡荡的大房子里剩下他和爷爷两个人，显得分外冷清。
　　不过很快，就会热闹起来的吧？
　　唐慕辰想象著屋子里奔跑著小孩子的场景，可眼前晃动的却全是他和祈安之小时候的身影。
　　他和祈安之在这间屋子里打架，只为了争夺水果盘里最後一颗草莓；
　　他和祈安之在那条走廊上逼过各自的两条金毛直立行走比赛；
　　他和祈安之滑过楼梯上那两条长长的扶手比帅，结果各自摔了个鼻青脸肿；
　　他和祈安之在下面的花园里放飞过模型飞机，最初的目的是为了便於监控他的刚学会走路的弟弟小运福……
　　
　　他和他的祈安之，不能生活在一起！
　　蓦然一阵心酸汹涌上来，让唐慕辰湿了眼底。
　　没关系的！
　　他拼命对自己说没关系，却好象离了水的鱼无声的翕动著嘴巴，一字一句全是即将失去生命般的叹息。
　　
　　“辰辰，你来看看还有没有什麽没准备好的！”唐松年架著老花镜，捧著一长串的事务单在楼下喊。
　　不想了！唐慕辰收敛起情绪，快步走下楼梯。
　　别的都没什麽，只是在选礼服时，他犹豫了一下。因为时间仓促，订做的拿不到了，只能另选一套。
　　礼服店提供的是黑白色的经典款，可唐慕辰想了想，打了个电话过去，“我要上回试过的那套暗红色的。”
　　
　　如果不能和自己心爱的人步入教堂，他也希望能有机会穿一次中意的礼服。即使明知与新婚子的婚纱不搭，他也要用这种小小的伎俩提醒自己。你曾经辜负过一个人，一个把你叫做大苹果的人。
　　而婚礼之後，世上再无大苹果，只余──唐慕辰。
　　
　　翠华大酒楼。
　　祈安之到得比唐慕辰更早一些，他希望唐慕辰到的时候，自己就能给他一个拥抱。
　　他做到了。
　　唐慕辰刚刚步入房间，就被抱进一个温暖的怀抱里。坚定的宽阔的怀抱，让人可以放心的依靠。有那麽一刻，唐慕辰几乎就想沈溺在这怀抱里，再不管外界的风风雨雨。
　　轻柔的吻落在他的面颊耳鬓，不带情欲，纯然的爱恋，一下一下安抚著他焦虑不安、伤感而受伤的心。
　　
　　“怎麽会订了这里？”略带些揶揄的笑声在耳边轻轻响起，熟悉温热的鼻息喷在耳朵眼里，象被羽毛拂过，痒得钻心。
　　“别说话！”唐慕辰闭著眼，靠在他的胸前，聆听著他的心跳，感知那一份难得的静谧与温馨。
　　祈安之宠溺的抱著他，慢慢的带著他到宽大的沙发上坐下。不说话，只是抱著他，似要把全身的力量都传递给他。
　　这家酒楼他只提过一次，没想到唐慕辰还记得。而这间套房，应该是这里最好的一间吧？只是那满目的金色玫瑰，怎麽看怎麽透著一种奢华与绮丽，就好象……为新婚夫妇特别准备的。
　　
　　许久，唐慕辰才慢慢睁开了眼睛。微笑，“喜欢这里吗？”
　　祈安之看著他不加掩饰的真心，心中却莫名的一紧，“喜欢。可我更喜欢在这里的你！”
　　“口是心非！”唐慕辰看著他的眼睛，拿手指戳著他的胸口说了四个字，大胆的表白，“不过，我喜欢听你说这个！”
　　“辰……”有满腹的疑问祈安之想问。
　　“嘘！”唐慕辰将食指竖在唇上，做了个噤声的动作，笑得魅惑，“我今天是来找一夜情的，不是来给自己添堵的。你只须扮演绝世好情人就行了！”
　　
　　缠绵而上的吻吞下了祈安之心头所有的问号。
　　心中叹息，慕辰已经很累了，不如就让他好好休息吧！他想说的时候，自然会说的。
　　专心起来的吻很容易就彼此深入了，早已熟稔於情欲的年轻身体很快就有了更加深沈的欲望。
　　“做吧！”唐慕辰自己抬手脱下了T恤，又主动的来解祈安之的衣服。
　　稍稍有那麽一丝犹豫，祈安之便答应了，“那过去洗澡！”
　　唐慕辰不愿意从他身上下来，就象树熊一样手脚交缠在他的身上，任他跟抱小孩似的抱著自己到了巨大的浴室。
　　
　　宽大的金色浴池砌在地下，已经注满了一池干净的热水。各式各样的洗浴用品摆满了低矮的架子，精巧的薰炉散发著诱惑的香气。
　　衣裳一件件的丢下，赤裸著步入浴池时，两个人的欲望都有抬头的迹象。
　　“我们还没在浴缸里做过呢！”唐慕辰忽地露出一个绝对称得上是挑逗的笑容，“都说水里做别有一番滋味，你可不要让我失望哦！”
　　祈安之偏著头想了一下，到底话到嘴边改成了一个字──“好！”
　　因为唐慕辰的配合，几乎没费太大的力气，祈安之就顺利的进入了他的身体。
　　仍是就著面对面拥抱的姿势，唐慕辰笑得更深，“用力！干我！”




【猪老大祈安之的故事】59


　　暗香浮动的浴室，俊美的面容，紧实修长的肌理，在肢体交缠中奏响著时轻时重的吟哦喘息。一切都是那麽的意乱情迷，却又让人心驰神往。可终究，都会归於平静。
　　“怎麽样？还满意麽？”祈安之抱著情人的腰，让他舒服的趴在自己胸前喘气，轻笑著揶揄。
　　浴池里的感觉虽好，但因为热水的压力，也让心脏的负荷成倍的加重了许多。一场痛快淋漓的性事下来，两个人都成了掉进开水锅里的大虾。
　　尤其是唐慕辰，更是被人前後夹攻弄得气喘吁吁，真正象是只熟透的大红苹果。
　　好半天才能开口，却偏偏不怕死的说，“一般……般吧！再来！”
　　
　　祈安之难得的示弱一回，“能不能给点时间中场休息的？再不下去吃点东西，自助餐就没有了。不知道他们这里还有没有音乐喷泉，记得小时候第一次来，看得我好震惊。”
　　“那……那就暂时，放过你了！”唐慕辰断断续续的说著，掩饰著明显的外强中干。颤抖的双腿却是站都站不住，只能靠抓著池壁的扶手才保证不在下一秒就滑倒进水里。
　　祈安之也不点破，却是温柔而又耐心的把修长的手指伸进他的後穴里，一点一点清理著那里的污淖，“下次要不要我用套？”
　　
　　“你有这麽好心？”唐慕辰笑了，除非有时情况实在不允许，否则这混蛋一定会把体液全部留在他身体里，还说是什麽爱的证据！
　　祈安之停下手中的动作，认真的问，“难道我真的对你不好吗？你要是不喜欢内射可以跟我说的，我可以改。”
　　唐慕辰被那双漆黑点墨的眼睛看得连心跳都漏了一拍，这个妖孽，实在不能太过亲近！他其实，也不是那麽反感啦。只是不要这麽明目张胆的问好不好？让他怎麽答？
　　低下头，扯了个笑话，“谁说我不喜欢内射？只是我想射进你屁股里！行不行？”
　　
　　“行！”完全出乎他的意料，祈安之居然一口就应承了。
　　唐慕辰倒是愣了，“我没听错吧？”
　　祈安之看著他微笑，如夏夜里静静绽开的睡莲，慵懒中透著一份妖异的魅惑，“你要是明天在我醒来时，能给我一个早安吻，我就给你一个机会。”
　　“好啊！”唐慕辰张口就应了，却黯然低下了头，那是……不可能的了。
　　
　　祈安之仍是笑著，象对小孩子似的揉揉他的头。见他站得实在辛苦，便坐上池壁，抱著他横趴在自己腿上，“这样舒服些了吧？”
　　确实舒服多了，可屁股却毫无遮掩的暴露在祈安之面前了，唐慕辰有些害羞，“呃……”
　　“有什麽不好意思的？”祈安之轻拍著他的背安抚著，“都是我弄的，应该由我负责任的。”
　　这是第二次他对自己提到责任两个字，唐慕辰知道，他是认真的。把脸埋在他的腰间，从鼻子里长长的叹出一口气，却没吭声。
　　祈安之也不逼问，动作娴熟的替他清理了干净，又拿花洒冲洗一番，忽地低下头，在他臀上用力的亲了一口，“好了！”
　　
　　这样带著几分孩子气的亲密是两人之间极少有的，虽然没人看见，却仍是让唐慕辰的脸都烧了起来！
　　嘟囔了一句，“真是的！”就爬了起来，心里头却有不可扼制的甜蜜满溢。脑子里忽然闪过一句话：但愿岁月静好，现世安稳。
　　多美的祝愿！可说那话的人，却偏偏是个不可信的。心头一黯，算了，不想了。
　　
　　穿了衣裳出来，到底是耽搁不少时候，餐厅里的自助餐已近尾声。但音乐喷泉居然还有保留，即将开演。
　　在窗边找个位置坐下，拿了些食物过来，边吃边看。时代在进步，音乐喷泉也不再是从前那样的表演，可是对於已经看惯了繁华盛筵的人来说，却怎麽也找不到从前那种新鲜和震憾的效果了。
　　看向左右，来这儿吃饭的客人也更多的关注於吃上面。只是偶然抬眼之际，看一眼窗外的表演，作为餐间的点缀，并没有多少人真正留意。
　　在那一瞬，唐慕辰忽然觉得自己就象是这间年华老去的酒楼，拼命的想留住些什麽，却是时光无情，怎麽也留不住。
　　
　　祈安之忽地指著天花板上的巨型吊灯，很是惊喜，“原来这盏灯还在啊！记得小时候第一次和爹地来看见这盏灯的时候，我们不知道有多震惊！你不知道，这盏灯比我们当时住的房子还要大！没想到这麽多年，居然还留在这里！”
　　这是祈安之甚为少有的，主动提起自己小时候的生活，那一段隐辛唐慕辰听说过，却从来都不敢轻易触碰。今天却是他难得的心情好主动提起，唐慕辰就试探的问了句，“听说你们那时的生活很不容易吧！”
　　
　　“是啊！”祈安之毫无保留的敞开心扉，“你知道我爹地是孤儿，他有我的时候，自己还是个半大的孩子。又要打工，又要上学，那日子过得，简直是一团糟！不过我其实很佩服我爹地，那麽艰难的情况下，他都没有放弃我。你也知道，他并不是个多能干多有本事的人，却偏偏那麽勇敢那麽努力的养活著我。有时候我都会想，如果换作是我在他的处境里，都不定能做到这样。”
　　“可你们毕竟不是也都过来了吗？姚叔叔没你说的那麽弱啦！连我爷爷也说，他其实是个很乐观很坚强很细心也很有毅力的人。你看这些年，他帮你爸爸多少忙？你既然是他儿子，多少有点他的遗传吧，他能做到的，我相信你也一定能做到！”
　　
　　“不！”祈安之摇了摇头，“爹地能做到，是因为他本身就是个很感性的人，做起事情来不会太考虑前因後果，只求顺著自己心意就好了。有时候，我都宁愿自己能象他多一点，就好象幸之，那样活得就会轻松许多！可偏偏不是，我虽然长得最象爹地，可骨子里却流著祈家的血。太理性了！”
　　“理性感性，本来就是各有千秋的。也没有绝对说哪一种好，或者是不好。只要在合适的时候做出合适的选择就行了。”
　　祈安之看著他，笑了，“说的真好！我也会努力做出正确的选择。”
　　唐慕辰被他的眼光惊了一下，总觉得别有深意。
　　
　　回了房，情欲都已经淡去了。
　　但唐慕辰却想著是临别的最後一夜，再次爬到祈安之的身上。以一种迫不及待的热情，在他身上每一处都疯狂的留下自己的印记。甚至罕见的主动以骑乘位的姿势缠绵。
　　祈安之看著他，那双随著情欲越来越深沈的黑眸似是有著吸人的魔力，引得唐慕辰不断沈沦，可是又不敢沈沦。只能闭上眼，不去看，不去想，只用肉体的欢娱来麻痹神经。
　　汗珠如雨的般落下，濡湿了自己的身体，也落上他的身体。浓浓的雄性麝香味弥散在房间里，宽大结实的双人床，仿佛也不堪重负般，随著肉体的撞击晃动个不停。
　　
　　“快！再快一点！”前列腺被反复剧烈磨擦生出让人几欲灭顶的快感。骑坐在他身上，所有不加羞耻的话此刻都能够轻易出口，只为了求得那让人忘却一切的快感的瞬间，借此泯灭让人渐渐从心底快要漫出来的悲凉。
　　“辰，答应过，不要结婚好不好？不要和那个女人结婚！”
　　就在即将爆发的那一刹，祈安之突然停下了动作，还用手紧紧的抓住了他的分身，堵住了发泄的通道。
　　“不！”唐慕辰绝望的尖叫，不知道是为了不能发泄还是无法实现的要求，“放开我！快放开我！”
　　
　　祈安之无情的拒绝了，突然一个翻身把他压在身下，凶狠的撞击那本该是最销魂，此刻却沦为痛苦之源的敏感点，孩子气的耍起了无赖，“你答不答应？答不答应？不答应我就不放！”
　　“你混蛋！啊唔……”极度想要发泄都又得不到发泄的痛苦生生逼迫著唐慕辰眼角落下泪来。
　　“答应我！答应我就好了！”语气温柔了些，带著几分惶恐几分紧张，渲染出害怕失去的味道，“半年！再给我半年时间好不好？辰，答应我！快答应我！好不好？”
　　
　　“好！好！好！”唐慕辰被身体以及精神的双重折磨逼得屈服了，一连喊出三个好字，和著泪水吼著心里话，“祈安之！你听好了，这话我只跟你说一次！我爱你！我想跟你结婚！一起工作一起生活，这辈子只和你在一起！我想和你一起照顾爷爷，妈妈生病的时候我想让你陪在我身边！因为我觉得，这个世上只有你这个混蛋真正了解我，明白我！跟你在一起，我觉得很好，很快乐！你满意了吗？满意了吗？”
　　祈安之放手了，紧紧的抱著他，恨不得把他揉进骨子里！ 
　　
　　再度清醒也清爽著躺在大床上，方才说过的话，做过的事，竟在短短的瞬间便似做过的一场梦，谁都没有再主动提起。
　　唐慕辰忽然提了个小小的要求，“我想喝牛奶！”
　　“我去给你拿！要热的还是冰的？”祈安之毫不犹豫的下了床，起身去冰箱。
　　“要不冷不热的。”唐慕辰难得的挑剔了一回。
　　“好啊！”祈安之宠溺的倒了杯牛奶，放进微波炉里加热到不冷不热才递过来。
　　
　　喝了一半，唐慕辰皱眉往他面前一推，“喝不下了，你喝吧！”
　　祈安之看了他一眼，唐慕辰的眼光躲闪开来，有些懊恼，“你要不喝……”
　　“我喝！”祈安之接过牛奶杯，一饮而尽。
　　“睡吧！”唐慕辰抱著他，率先闭上了眼睛。
　　在熟悉的怀抱里找到安心的姿势，他很快就睡著了，象个小婴儿一般紧抱著他，生怕他离开似的。
　　祈安之扯动嘴角，想笑，却有一滴泪悄无声息的顺著眼角滑下。
　　
　　天刚亮的时候，唐慕辰就起来了。蹑手蹑脚，生怕惊醒了祈安之。
　　临别时，在他额上轻轻一吻，“早安！”
　　可是对不起，那个机会我想我等不到了。
　　门锁被轻轻扭开又旋上之後，唐慕辰不知道，祈安之立即睁开了眼睛。那里布满了红血丝，想是怕他走了，一夜未敢入眠。
　　望著空荡荡的门，声音虽轻，但语气却是坚定得不容置疑，“傻瓜！我不会让你就这麽糟蹋自己的一生！”




【猪老大祈安之的故事】60


　　蓝天，白云，阳光，鲜花。
　　草坪上绽放著笑脸朵朵，鸽子围绕在教堂左右。
　　一场婚礼正以人们喜闻乐见的方式有条不紊的进行著。
　　唯一显得不安的，就是主宾席前方的那个年轻人。明明长得一张古典优雅的脸，气质出众如名贵的青花瓷，却偏偏生著一双清浅如小溪一般的眼睛。毫不掩饰的焦急之色挂在脸上，令旁边的老公──穆杉很是疑惑。
　　“幸之，你这是怎麽了？”人家结婚，你怎麽看起来比新郎新娘还要著急？作为一个有夫之夫，又即将升任孩子他爹一职，这样的表现实在是会让他吃醋的哦！
　　
　　祈幸之没空搭理这根木头老公，小心眼里是满满的担忧。
　　大哥怎麽还不来？再不来慕辰哥可真就是别人的了！明明自己昨天还特意提醒过他，慕辰哥的婚礼提前在今天了，可他怎麽一点反应也无？难道说他真的决定放弃慕辰哥了？不象他的作风啊？
　　不管了！祈幸之豁出去了，冲过去问那个看起来并没有多少喜色的新郎官，“慕辰哥，我大哥呢？”
　　唐慕辰脸上的笑容明显一僵，“他临时有点事，说不过来了。”
　　昨晚那剩下的半杯牛奶里，他偷偷扔了小半粒安眠药。
　　
　　明显的做贼心虚！祈幸之的八卦之眼洞若观火，不怕死的说，“慕辰哥，你真的要结这个婚吗？如果让大哥知道，你知道後果吗？”
　　他肯定会发疯的！
　　刚想再劝劝慕辰哥放弃这个婚礼，唐松年却走了过来，关切的询问出了什麽事。
　　祈幸之再胆大妄为也不敢对满头白发的唐爷爷说出真相，挫败的退缩回来。心中哀叹，大哥，这个真的不是我不尽力，是你弟弟我没这个能力啊！
　　
　　婚礼进行曲如期奏响了。身披白纱的新娘子忐忑不安又满怀期待的走向自己的新郎。
　　“我愿意！”听著慕辰哥清冷却又决绝的在神坛前说出这三个字，祈幸之垂头丧气的低下头，替大哥的幸福默哀。
　　变故就在谁也意想不到的时候发生了！
　　“我反对！”
　　教堂的大门“砰”地一声被人狠狠踹开，祈安之终於出现了！
　　
　　大哥实在是太帅了！
　　祈幸之两眼里顿时冒出无数崇拜的小星星，就算是看他被慕辰哥打了一拳都帅得惊人！
　　祈安之满不在乎的往地上吐了一口血沫，“这一拳就当是我欠你的！你是跟我走，还是就在这里谈？”
　　只有二选一，绝没有第三种可能！
　　这个人发疯了！唐慕辰也快给他逼疯了！自己家里出了什麽事，他又不是不晓得，在这里谈，他到底要怎麽谈？
　　
　　深深的吸一口气，唐慕辰直视著祈安之的眼睛，一字一句的问，“你想清楚没有？你这麽做，到底会给我们两家带来怎样的伤害？你怎麽能这麽自私？”
　　祈安之的眼深沈似水，“我想清楚了，我是自私！因为我不能眼睁睁的看著你往火坑里跳！”
　　“可说了，那是把两家人全都推进火坑里！”
　　“事情也许不是你想的那样！”
　　“你怎麽知道？”
　　“因为……”
　　
　　教堂後方忽地响起一个沈稳的男声，“各位亲友，真是不好意思！我们家临时出了点事，婚礼取消！得罪之处，请多包涵，改日我们夫妻定当赔罪！”
　　唐慕辰一听到这个声音，脸色顿时变了。抬眼一瞧，却是爸爸推著妈妈，坐著轮椅也赶过来了！
　　祈安之顿了一顿，“人是我请来的，他们已经知道了。”
　　“你……”唐慕辰气得浑身乱颤，这混蛋怎麽能在这个时候做这种事呢？
　　
　　唐立贤深深的看了儿子一眼，大踏步的推著妻子进来。生平最爱这唯一儿子的沈碧云却是连一眼都没看儿子！唐慕辰知道，妈妈是真的生气了！
　　夫妻二人首先到了周家父母面前，鞠了个九十度的躬，“真是对不起！给你们全家造成这麽大的伤害，全是我们夫妻教子无方！尤其是对令嫒造成的伤害，我们知道是无论如何也无法弥补的。但是此事，我们唐家稍後一定会给你们一个交待！”
　　周家父母震惊得半天才回过神来，良好的教养让他们保持了风度，“唐太太身体不好，请不要如此了！那……小涵，我们先走吧！”
　　
　　被晾了半天的新娘子──周蕴涵此刻终於被关注到了！而那个未婚夫呢，自从祈安之一进来，全部心神就放在他身上了。两个人的关系，不言而喻！
　　周蕴涵是受过高等教育的现代女性，不是拿不起放不下的人！别人都这麽明明白白的悔婚了，她再赖著不走，那成什麽样子？
　　让她走可以，可是她走之前一定要问清楚一件事！
　　“唐慕辰，你到底是为什麽跟我结婚？这当中，有没有一点是因为爱？”
　　
　　唐慕辰白著脸无言以对，半天才从牙缝里挤出句话来，“对不起！蕴涵，我……我真的是想结婚以後好好待你来著……”
　　“啪！”周蕴涵忽地扬起手，干净俐落的打了他一耳光！
　　“你不爱我！凭什麽说就能够好好待我？你跟我结婚，心里却住著另外一个人，这样的你，又凭什麽能给我带来幸福？”
　　她看了一眼祈安之，却是继续怒斥未婚夫，“你刚刚还骂他自私，真正自私的人是你！你这麽做，对我而言公平吗？你给我听清楚，你刚刚在神坛前说过‘我愿意’，可我还没有！所以现在是我悔婚，我甩你！”
　　周蕴涵铿锵有声的把话扔下，硬是一滴眼泪都没掉下，骄傲的女孩背挺得笔直，挽著爸爸妈妈走了。
　　
　　宾客们也全都散去，原本宽敞的教堂里只剩下祈唐两家人，显得分外空荡。
　　事已至此，唐慕辰不知该说什麽，在长辈面前跪下，都说男儿有泪不轻弹，可是此时，他的眼泪却如断了线的珠子般落下，“对不起！爷爷，真的对不起！爸爸妈妈，是我错了，真的是我错了！”
　　“你确实是错了！”没了旁的，一贯温和儒雅的唐立贤爆发了，狠狠踹了儿子一脚！
　　这是他们该受的，祈安之不敢去挡，只是在唐立贤踢完之後扑上去抱著唐慕辰，一起跪下了，“唐叔叔！错的是我，您打我出气吧！”
　　“你以为我家里人都在，我就不打你麽？”唐立贤同样重重踹了他一脚，简直是怒发冲冠！“你们看看你们做的这叫什麽事？你们对不起我！对不起慕辰妈妈，对不起慕辰爷爷！也对不起祈家上上下下一家子！更对不起周家父母和蕴涵！”
　　
　　“立贤！”唐松年捂著胸口慢慢坐下，苍老的手哆嗦著，“你先别发火，这到底……到底是怎麽一回事！”
　　祈民昊也摇摇晃晃的站了出来，“说！你们两个孽障！快说！”
　　“爸爸！”祈安修惊呼一声，赶紧把老人家扶著坐下，“药！有没有谁带了药！”
　　“有的！”远远的教堂门口，还站著邹建明。
　　他也是祈安之请来的，因是他们两家的家务事，并不好太过上前，一直在後头提著药箱准备著。此刻听见招呼才过来，他跟两家也很熟了，给两位老人家分别服下降压救心药，“先别太激动，等孩子们把话说完！”
　　
　　“对！你们快说！”姚日轩也给突如其来的变故惊得魂魄都飞去了一半，“安安，你和慕辰……你们究竟是怎麽回事？”
　　“爹地！对不起！”祈安之把已经漫到眼角的泪给逼了回去，哽咽著道，“我爱慕辰，慕辰也爱我！从很小很小就开始了！只是我们都不敢说！尤其是慕辰，他心里更苦！唐爷爷、叔叔阿姨，是我不好，你们别怪慕辰了，要怪就全怪我吧！”
　　“我打死你个畜生！”祈民昊哆哆嗦嗦举起手想打孙子，却是巴掌还没落下，他自己就已老泪纵横，“你个混蛋！小王八蛋！你明知道辰辰是唐爷爷唯一的命根子，你还去招惹他？你这是成心要气死他们一家麽？”
　　
　　“是！全是我的错！是我主动引诱慕辰的！我是混蛋王八蛋！可是爷爷，我就是喜欢他！就是爱他！你让我怎麽办？”祈安之的眼角，终於也有泪滑下。
　　这样的爱情，实在太难了！委屈，真的觉得委屈！为什麽他们就不能相爱？为什麽他们要爱得这麽艰难？ 
　　“你还敢顶嘴？”祈民昊气得更要上前揍人，却是又一阵头晕目眩。
　　急得邹建明给他又是捶背又是揉胸，“要不，改天再谈吧？您二位先回去歇歇？”
　　“不！”唐松年好半天喘过气来，指著孙子问，“辰辰，你跟爷爷说！说你们到底是怎麽回事？说实话！”
　　
　　唐慕辰心痛得都快要裂开了！
　　给自己的父母爷爷带来这麽严重的伤害是他最不愿意见到的事情，他一直竭力的避免这一天的到来。可是纸包不住火，因为爱了，所以这一天，还是无法阻止的到来了。
　　“他……他说的没有错！不过，不是他引诱的我。是我！我也不好！我一直一直就喜欢他！从小就喜欢！我……我控制不了！”
　　唐慕辰泪如雨下，说出实情，“爷爷！我是真的打算跟蕴涵结婚的，可是……可是她说得对！我根本就没有能力带给她幸福，我没有能力带给任何人幸福！”
　　这一句话，等於表白了他的心里只有祈安之。再也容不得旁人！
　　
　　“冤孽！冤孽啊！”祈民昊捶著胸口，难过得撕心裂肺！
　　谁能想得到，两个从小一起长大的男孩子居然在大人的眼皮子底下发展了这样一段恋情？都知道他们两个的感情好，可又没有好到那一步，总是若即若离的让人看不明白。可偏偏是这样的感情，出了危险。
　　祈民昊不是不能接受这样的事情，当年祈安修要跟姚日轩在一起，在最初并不知道姚日轩特殊体质之前，他也是默许的。
　　因为他还有个女儿，相对来说，看得开些。可唐家怎麽办？唐家三代单传，唐慕辰要是选择了自己孙子，那不就等於选择让唐家断子绝孙？
　　
　　唐松年面如死灰，却没有他们这般震惊，只有真相被残忍揭开的绝望！
　　早该想到的，不是吗？他心里早就有这个猜测，孙子长这麽大，身边别说要好的女同学，就是男同学也没几个。那个能让他放弃一切去英国流浪三年的男人，除了祈家的大孙子，还会有谁？
　　那天，当他听到电话里男人的口哨声时，隐约就有种熟悉的感觉，只是一直不敢去想，不愿去想而已！
　　而现在，一切都证实。自己的孙子，真的爱上了个男人，还是他多年好友的孙子！
　　这……这个从前名叫姚平安的聪明男孩，还是他首先在超市里发现，带著去会场，後来又主动提出让他跟自己孙子上同一家幼儿园的！
　　莫非这个苦果，竟是自己一手种下的？这让唐松年如何面对？！
　　
　　半天没有说话，只是默默垂泪的沈碧云此时也哭著开腔了，“辰辰，妈妈对你很失望！真的很失望！不是因为你爱上个男人，而是因为你懦弱！你既然口口声声说爱他，为什麽却承认的勇气都没有？如果今天不是他一定要来拆散你的谎言，你难道就真的和蕴涵结婚？你那不仅是自私，而且太卑鄙了！”
　　伤心的母亲泣不成声，“妈妈是希望你结婚生小孩，可那是建立在你有一个幸福婚姻的基础上。如果没有，你凭什麽跟人结婚生小孩？婚姻不是儿戏，不是小孩子过家家，这是一辈子的承诺！你心里没有人家，在未来的几十年里怎麽就能够保证好好的对待人家？你以为你这麽做很伟大吗？你以为你牺牲了自己的幸福来成全妈妈的心愿，妈妈就会感动吗？你好糊涂啊！我的儿子一辈子都感觉不到幸福了，我这当妈妈还要什麽心愿？”
　　
　　“妈──妈！我错了！我真的错了！”唐慕辰哭得肝肠寸断，後悔不迭！爬上前抱著妈妈的腿，“你原谅我，原谅我好不好？”
　　“你走开！”正在气头上的沈碧云伤心欲绝，“我没你这样不争气的儿子！”
　　惨遭母亲抛弃的孩子心都要碎了，“妈，不要！求求你，不要这样对我好不好？”
　　“阿姨！”祈安之想上前求情，却给极度震怒之中的唐立贤一把扯开，“都是你这混小子！滚开！别到我家跟前来！”
　　见自己大哥这麽不受人待见，旁边祈幸之想出言帮腔，可他们是晚辈，不好插嘴。祈安修和姚日轩作为父母，也不好说什麽。
　　祈安娜坐不住了，虽说安安喜欢慕辰让她很是震惊，可瞧两个孩子这麽可怜求饶的样子，她不忍心了，呜咽著上前求情，“两个孩子也不是成心的，感情的事也不是说控制就能控制的！都已经这样了，让他们怎麽办？”
　　
　　“怎麽办？”唐松年接受不了自己唯一的孙子爱上男人的现实，气得直拍椅子，“你们立即给我分手！”




【猪老大祈安之的故事】61


　　“对！你们分手！”
　　第一个跳出来支持唐松年的是老友祈民昊，不管他同不同情自家孙子的爱情，但是明显的，唐家在这件事上显得更为弱势一些。起码，自己还有两个孙子，乐之马上就要给他添重孙了，幸之也已经怀上了。可唐家有什麽？
　　难道就为了一己之私便让唐家断子绝孙？於情於理都不能这麽干！他们俩的事情，只要唐家不松口，祈家就坚决不能同意！
　　
　　祈民昊把旁边照顾著他的祈安修一推，“去！把安安拉回来！带他回去，马上回去！”
　　“爷爷！”祈幸之不能去劝唐爷爷，却可以来自家爷爷面前撒娇，“大哥是真心喜欢慕辰哥的！您帮帮……”
　　“幸之你闭嘴！”祈民昊以从未有过的严厉语气瞪著最心爱的二孙子，“穆杉，把幸之先带回去！别让他跟著瞎闹腾！”
　　祈爷爷也有自己的私心，幸之刚刚怀孕，正是最不稳定的时候，万一情绪波动过来，闹出什麽事来，那可就不好了。
　　
　　穆杉当然明白爷爷的心思，可他更知道，此时要带小鸭子离开，他一定不会同意。
　　於是上前把祈幸之往旁边一拉，低声道，“咱们先看看情况，不说话好麽？爷爷正在气头上，别再去惹他生气了。当心越帮越忙！”
　　而後又咬著他的耳朵道，“就是真的今天通不过，不是还有明天麽？到时咱们偷偷帮著他们也就是了！”
　　祈幸之想著有理，点了点头，瘪著小嘴到一旁乖乖坐下，不闹事了。只是充满同情的看著大哥和唐慕辰，好可怜哦！
　　
　　祈安修真是左右为难！
　　他也没想到儿子居然不声不响的就捅了这麽大个篓子出来，现在唐家人逼著要分手，怎麽办？
　　“安安，你先起来，跟爸爸过来，好麽？”
　　祈安之坚决的摇头，抱著他的大苹果跪在那里，就是不起身。还出言威胁，“唐爷爷！你们要是不原谅我们，我们就一直跪在这里！”
　　“你要跪你一人跪！辰辰，你回来！”唐松年看著他们两个抱在一起就非常的生气。
　　
　　唐慕辰哭得都快没力了，哪里还有劲站起来？更何况把祈安之抱著死紧，动都动弹不得。
　　唐松年更生气了，“看看！看看！这就是咱们两家养出来的好孙子！既然这样……”他正想说，那就让他们在这里跪一辈子算了！
　　半天才回过神来的姚日轩颤抖著嘴唇说话了，“安安！安安你告诉爹地，为什麽是慕辰？”
　　所有反对的声音，祈安之都能坚强的面对，可唯独自己的爹地问出这句话时，他浑身明显的颤了一颤。
　　话却是斩钉截铁的出口了，“因为他明白我，我也明白他！他喜欢我，我也喜欢他！”
　　
　　“不！”姚日轩眼睛睁得大大的，瞪著儿子，“你老实回答爹地，为什麽一定要是慕辰？”
　　所有的人都被他的问题吃了一惊，难道他还知道这其中的隐情？
　　别人不了解，祈安修却是明白了。那眼神痛苦而又自责，“安安，这麽多年……难道你还不能原谅爸爸吗？”
　　“不关你们的事！”祈安之忽然恶狠狠的抬起眼，象极了受伤的小兽，抱紧了他的大苹果，想是护卫著自己的地盘，拼命不想让任何人靠前。
　　“我爱慕辰到底有什麽错？哪条法律规定了不许我爱他的？我既然爱上了他，他也爱上了我，为什麽不让我们在一起？”
　　那质问的眼神里似是藏著一把火，就地划了一个圈，把他和唐慕辰与外界的一切隔绝了开来。
　　
　　姚日轩盯著儿子的眼睛，突然哭出声来，“安安，是爹地不好！爹地没用，爹地保护不了你！你不要这样，不该是慕辰的！不该是他的！”
　　祈安修强压著心头的酸楚，看著他这辈子最愧疚的儿子，“安安……这世上没人抛弃你！爸爸从前……真的不是有心的！”
　　别人不明白，只有他们父子才知道这其中的含义。
　　
　　祈安之在当他还只是姚平安的时候，小小年纪就尝尽了人间的冷漠和无情，所以他也同样的学会了对周围的人还以颜色。
　　当祈安修刚找回这对父子时，祈安之根本不相信任何人，除了对自己唯一的爹地，他对外界所有人所有事都存在著强烈的不安和敌视。
　　祈安修花了多年的心血，好不容易才让这个儿子慢慢的学会正常的与人相处。他以为自己已经成功的化解了儿子的心结，却没想到他只是把它减弱了，而那最关键的一点，仍未能被彻底！
　　
　　看他的眼神就知道，祈安之依然是固执的划出一块自己的地盘。只不过从前那个被他划到自己地盘里的人是他最亲爱的爹地。而现在，他选择的是人是唐慕辰。
　　祈安之看著爸爸，眼神中有愤恨，有不甘，也有几分令人心痛的委屈，“你是没有故意抛弃我！我也承认你这麽多年为我花了许多心血，我真的不恨你了！可是爸爸，你拿走了我的爹地！当你找到我们的时候，我就失去了爹地！然後你们有了幸之，又有了乐之！他们都是我弟弟，我会爱他们！可是他们也同样的又抢走了爹地的一部分！”
　　他终於忍不住落下泪来，拼命嘶吼著，喊出心中的质问，“我为什麽不能选慕辰？是你们！你们把他带到我身边，你们送我跟他做同学！你们说我们可以做好朋友！你们所有人都这麽说过！好！我听你们的话，我跟他做好朋友，我想一辈子跟他在一起！这有什麽错？如果一定要说错，是你们的错！是你们最初犯下的错！”
　　
　　两家的大人都沈默了，脸色灰败。也许祈安之指责得并不完全正确，却也不无他的道理。尤其是唐松年，听得这话心如刀绞。果然，一切都是他的错！从头开始就错了！
　　唐慕辰难过的揪著祈安之的衣领，呜咽著劝，“安安不要说！不要再说了！”
　　他不仅是心疼两家的大人，更心疼眼前这个男人！要逼他说出这样的话，就等於要他把自己的心，血淋淋的挖开一个伤口，再去回忆过去！
　　“凭什麽不能说？”祈安之几乎快要失去理智了，看著爸爸口不择言，“你来了，你是带给了我一大家子人。我有了爷爷，有了姑姑姑父，还有了幸之乐之！可你们当中有谁是完完全全属於我的？只属於我一个人的？我也会寂寞，我也会孤单！你孤单你寂寞的时候，你可以去找爹地，我能去找谁？我也不想一个人这麽可怜！我选了他，他选了我，我们到底犯了什麽错？为什麽就是不可以？” 
　　
　　已经多年未落过泪的祈安修硬是生生的给儿子的这番话逼出了眼泪！ 
　　每个人在这世上都是孤独的，因为不愿忍受这份孤独，他选择了姚日轩作为终生伴侣。现在他的儿子只不是过选了一个男人作他的伴侣，为什麽就不可以？
　　祈安之的心态是有些与众不同，可那能怪他吗？是他的错吗？
　　与幸之乐之不同，他们俩都是一睁开眼睛，就有了个幸福完整的大家庭，所以他们能够很轻松的接受这个大家庭，爱与被爱。
　　
　　可祈安之不一样，他一睁眼，只有他的爹地。又生活在一个极度没有安全感，甚至根本称不上家的地方。所以对他而言，後面所有的外来者都可以称之为闯入者和侵略者。是他们共同抢走了他唯一的爹地，再不管他情不情愿，还给了他一堆的家人。虽然他们也自以为给了他爱，可对於祈安之而言，那是不够的。
　　因为他生命中那个原本唯一只属於他的爱被抢走了，其他人给的再多，也只是他们爱的一部分，没有人再去给他一份完完整整的爱。这份爱的缺失让他过早的就选择了唐慕辰，能说是他的错吗？
　　
　　与祈安修陷入深深的自责当中一样，同样自责的还有姚日轩，“安安！安安不怪你！是爹地不好！全是爹地的错！”
　　“我说了不关你们的事！”祈安之从来就听不得爹地的哭声，这是他在这个世上最心疼的人！他怎麽舍得让他难过？
　　他恨的是这个世上的某些理论！
　　“什麽狗屁的断子绝孙！谁他妈真知道八百年前怎麽回事？不过顶著一个姓氏而已，几代人血液融合稀释下来，就什麽都剩不下了！真要维持香火，怎麽不去克隆，保证百分百血统纯正！”
　　他原本还想说些什麽，破除下唐家的封建思想，可“咕咚”一响，唐松年已经经受不住这刺激，晕厥了过去！
　　
　　这一下子，所有的场面都乱了。
　　原本似乎向他们这边倾斜的风向标一下子又不知飘到哪儿去了，连唐慕辰都冲著他大吼，“你看你做的好事！”
　　“爷爷！老唐！”
　　此起彼伏的呼喝声乱成一窝粥。
　　邹建明急得满头大汗，“你们别围上来！病人要新鲜空气！空气！快走开，去外面把担架叫来！”
　　幸好祈安之做足了准备，让他来时，就带好了救护车和必要的急救设施。
　　在生命面前，所有的事情都给搁置了下来了。
　　吸氧，送医院，闹得是鸡飞狗跳。谁也没工夫再追究两个年轻人不该发生的爱恋，可问题不会因此而消失，该解决的麻烦总是要一个一个解决的。




【猪老大祈安之的故事】62


　　医院，无疑是现代社会一个极为特殊的地方。
　　说它特殊，是因为那里几乎是每一个现代人出生和死亡的地方。不管你是贫穷还是富有，我们都从那里进入人世，最终也将回到那里离开人世。我们在外面生活打拼，却得在受伤时回到这里疗伤静养，那白色的飘浮著浓重消毒药水的地方总是能让人们又哭又喜，又爱又恨。
　　唐慕辰疲惫之极的瘫坐在手术室门口的长椅上，等著那红灯再一次熄灭，带给他或好或坏的消息。
　　
　　三天前，唐松年刚从那个地方出来。心脏病突发虽然危险，但幸好一直有邹建明陪伴在身边，还算是安然渡过了。
　　今天进去的，是他的母亲。这才是对唐家人最为艰险的考验。
　　不过这些天，因为有祈家人的加入和陪伴，就算是唐立贤，也觉得肩头的担子轻松了许多。
　　公司里的事有祈安修去坐镇指挥了，医院里有姚日轩在上下打点，还有祈安娜和陈武，也在变著法儿给大家弄好吃好喝的送来给大家补充营养。家里是祈民昊领著头儿，带著几个孙子孙婿们在做後勤保障工作，让唐家父子能够安心的在医院里陪伴著亲人。
　　
　　要是不说别的，单凭这些条件而论，唐立贤也不得不承认，以祈唐两家的世交，能够结成儿女亲家真的是最好的选择。
　　可为什麽要是两个大男孩相恋呢？
　　虽然脑子里的重心是父亲和妻子的病情，但儿子的这段感情，还是不断的找到闲暇就跳出脑海，不断的追问。
　　同样的疑问也在拷问著祈唐两家的每一个人。究竟该不该支持，能不能同意他们两个人的事呢？
　　就是作为当事人之一的唐慕辰，也不能不反复的问自己，到底要不要坚持下去？
　　他已经有答案了。
　　
　　“慕辰，这手术还得好一会儿，你先去吃个饭，休息一会儿再来吧！”姚日轩过来轻柔的拍拍他的头，低低的说。
　　唐慕辰抬起眼，却见爸爸已经跟姚叔叔一起吃了饭过来换班了。唐立贤看了儿子一眼，眼中虽有余怒未消，但已经没有前几天的滔天怒气了。
　　这边有了大人，唐慕辰也就放了心，怯怯的看了爸爸一眼，走了。
　　吃饭和休息的地方就在唐松年的病房外头，因为家里两个人同时住院，跟院方协商了一下，便单独租了一间房，用作大家临时的起居室。
　　
　　推开门的时候，并不意外的看到祈安之也在里面。
　　为了不让大人们看到他们同时出现而觉得添堵，两人很有默契的相互避开。
　　尤其是祈安之，更是象过街老鼠似的尽量把自己隐藏起来，只在幕後跑腿出力，甚少走到唐家人面前。只是偶尔，象这样的休息时间，才偷偷在休息室里见上一面。
　　唐慕辰猜，其实爸爸他们应该也都知道，只是不点破，给彼此留点颜面而已。
　　
　　见了面，也没有怎样的互诉衷肠，祈安之只是快手快脚的从保温桶里给他添了碗汤出来，“已经不烫了！”
　　没有客套，唐慕辰接了汤一饮而尽。要照顾人，首先自己就要有照顾人的资本，身体无疑是排在第一位的。
　　沈默的吃著饭，两个大男孩很快就风卷残云般干掉了分配给他们的两桶饭菜。
　　陈武做大厨多年很有经验，用不同颜色的保温桶区分各人的饭菜。姚日轩要安胎，祈安修和唐立贤人到中年，药膳的量可以重一些。但他们这两个年轻人气血旺盛，就得温和清淡，口味突出。两个病人的饮食那就更不一样，得遵医嘱。
　　每个人的饭菜虽不尽相同，但大家只要找到属於自己的那只保温桶就好了。
　　
　　吃饱了，祈安之收拾著碗筷，头也不抬，“你去床上躺一会儿吧！眼窝都青了。”
　　“你不也一样？你歇著吧，我来就好。”
　　“不用了！”
　　“你去吧！”
　　抢著收拾时，两人指尖无意间触碰到了一起，那肢体的温润的小小的接触，竟似一瞬间就通了电，让两人顿时都怔住了。
　　踌躇了一会儿，祈安之才伸手握住了他的手，唐慕辰抬起另一只手抚上了他的脸。四目相对，千言万语此时却尽在不言中。
　　
　　就这麽短短几天时间，祈安之俊美的脸就已经凹陷下去了一大圈，可想而知他的辛苦程度。祈安修去唐家帮忙了，但他们自家生意就甩给了祈安之。他不仅要在公司里忙，只要抽出一点时间，还得来医院里奔波，精神和身体的双重高压实在是最强效的减肥药。
　　看得唐慕辰心里一酸，又疼又怜。
　　“你瘦多了！”先开口的却是祈安之，微微叹息著，看著他苍白憔悴的脸，“怪我吗？”砸了他的婚礼，还把唐爷爷气得住院，连爹妈也不搭理这个儿子了。
　　唐慕辰轻轻摇了摇头，“是我的错，应该早些坦白的。”
　　“不！我也有错。”祈安之握紧他的手，十指交缠放在自己的心口，“我背著你，你们全家干了一件事！我现在真有点害怕到时你们全家会来集体追杀我！”
　　
　　唐慕辰扯了扯嘴角，露出一丝极淡，但是会心的笑意，“那就不要告诉我了！起码在妈妈没有出来以前不要告诉我。”
　　祈安之也笑了，闭上眼睛感受著他的手抚在自己脸庞上的温暖触觉，“好。等今天晚上吧，你妈妈出来，我告诉你一件事，还想带你去做一件事。”
　　“嗯。”唐慕辰也不问就应了。只要妈妈没事，他想，让他做什麽都可以。
　　真的，什麽都可以。
　　
　　到底还是唐慕辰睡到了床上，祈安之给他盖上被子，设了手机闹锺，“就一个小时，睡一会儿吧！”
　　唐慕辰看著他不说话，直等那吻落到自己的额头，才安心闭上了眼。几乎是阖目的那一瞬，人就陷进了黑甜的梦里。
　　真的是好累！
　　祈安之微微一笑，怕一个闹锺闹不醒他，在手机上又加设了两个闹锺，这才放在桌上，蹑手蹑脚的离去。
　　心中却在祈祷，神啊！如果你真的有灵，请放过沈阿姨，放过我们吧！
　　
　　穆杉今天正在上课，突然接到祈安之的一通短信。下了课赶紧回过去，“大哥，什麽事？”
　　“我要请你帮一个忙，给我在德国附近找一个风景秀丽，生活便利，还要无人打搅的地方。可以麽？”
　　“可以！”这个条件对於一般人来说，可真不是普通的难，但穆杉是什麽人？他们家别的没有，就是祖上传下来的房产多！
　　“但这件事你得替我保密！连幸之也不能说。行麽？”
　　“行！”穆杉连问也不问他到底要干什麽就答应了。
　　对於祈家的人，他是当作自己的亲人一样看待的。大哥最近发生的事他都看在眼里，他知道他们的艰难，也知道大哥这麽做肯定有他自己的用意。也许他并不能在明面上帮助太多，但这样暗地里的事情，还是能做到的。
　　
　　时间不长，一份多瑙河附近的各国房产名单就出现在了祈安之的手机里，随信附上的还有各处联系人。
　　祈安之又安排了几件事，开始专心等待医院里即将传来的消息。也是老天对他们最终的判决。
　　但愿不要对他们太残忍！




【猪老大祈安之的故事】63


　　手术室上的红灯一直亮著。
　　来陪伴的人越来越多，祈安娜和陈武忙完就都赶过来了，下了课的穆杉也带著他小鸭子来了，祈安修公事一毕也陪著祈民昊来了。
　　祈乐之没来，因为何家悦已经进入待产期了，随时都有可能生。不过他们也有发短信给爹地，随时关注事情进展。
　　唐家人全都焦躁不安的围在手术室外，连唐松年都坐著轮椅出来等了。
　　只有祈安之没来，可唐慕辰知道他一定就在这里。与他一起，等著上天给他们的判决。
　　天已经黑了，祈安之孤独的在医院顶层的平台上，不安的拿著手机已经不知道来来回回走了多少个圈。
　　
　　终於，一阵铃声划破了初夏夜的宁静。
　　祈安之却是被自己这不知听了多少遍的熟悉铃声吓得浑身一个激灵，差点把手机扔了出去。
　　电话是他买通的护士打来的，祈安之闭上了眼，定一定神才接通。
　　“怎样？”声音都难免颤抖了。
　　“良性！”护士那头的话筒里，已经听得到祈唐两家人刚刚得到消息，夹杂著哭泣的欢呼声。护士小姐也按捺不住内心的激动与笑意，“没事了！手术很成功！休养些天就可以出院了！”
　　电话那头没有了声音，因为有两行清泪从祈安之的眼角滑落了下来。幸好在暗夜里无人看得见。
　　勉强收拾了情绪，他正想跟护士道谢，冷不丁後头有个黑影扑了上来，那力道是如此之大，直接就把他扑得一个趔趄。好不容易保持住平衡，但手机自然也就很识趣的落地自动关机了。
　　可就是如此，他也尽力回手护住後面的那个人，怕他摔著。因为不用看，只凭味道，他就认出了那个人。
　　
　　“妈妈没事了！没事了！”唐慕辰激动得泪如雨下，在得知这个好消息之後，他再也按捺不住心中的感情，立即冲了出来。想告诉他，告诉他上天并没有惩罚他们，他们得到原谅了！
　　凭著多年的了解和直觉，他知道祈安之一定在这里。他果然在这里！
　　祈安之微笑的转过身来，却跟他一样想哭！捧著他的脸，不知道该用什麽语言来表达自己的心情。
　　那就吻吧！
　　炽热的安抚的体谅的包容的吻，才能让他俩彼此安静下来。
　　吻不长，但很有效，很快就让两个过於激动的灵魂稍稍冷静了下来。紧紧的拥抱在一起，用最用力的方式，给彼此的温暖。
　　
　　“说吧！你要告诉我什麽事？”唐慕辰现在心情好的简直可以飘上星空，到月亮上去遨游！
　　祈安之抱得他更紧一些，趁著他心情好，孩子气的耍起了无赖，“那你先答应我，知道了肯定不生气！”
　　“那打你屁股行不行？”唐慕辰难得很有心情的说笑了一句。
　　“可以！”祈安之故作严肃的点了点头，“不过下手不要太重，打伤了我，最後还是要你来照顾的！”
　　“做梦！老子管杀不管埋！”唐慕辰这麽长时间，才第一次呵呵笑出了声，心头一片轻松，掐著他敏感的腰，“快说！坦白从宽，抗拒从严！”
　　
　　祈安之忍著想笑的冲动，终於说出那个埋藏了快六年的秘密，“辰辰，我可能造了一个……呃，一只小苹果出来！”
　　呃？唐慕辰以为自己的耳朵听错了，“你说什麽？”
　　祈安之难得的有些结巴起来，“这个……这个是真的！”
　　唐慕辰不能不紧张，“你到底什麽意思？难道你偷了我的精子……”找了个代孕妈妈？
　　“不！”祈安之当即否认，“我怎麽会给你一个人弄个孩子出来呢？那不是给我自己添堵吗？要是可以，我当然想弄个我们俩的孩子出来，可是汤姆说不行！那我就，我只好就……”
　　“你就干了什麽？”
　　
　　祈安之按著他的双肩，“保持冷静啊！你还记得大二那年快结束时的暑假麽？你妈妈突然急病，我跟你过去那次？”
　　当然记得！唐慕辰用眼光追问，“你痛快点行不行？”
　　祈安之斟酌著字句，“那一次，呃……我让汤姆帮忙，从你父母体内偷偷取了精子和卵子，然後带回他们试验室去培育人工婴儿了！”
　　唐慕辰惊得下巴都快掉到地上。
　　
　　“你知道的，男人的精子一次可以取很多，但卵子就不行，你妈妈身体又不好，所以当时我们只取了三个。然後，有选择的想弄个男孩出来，你也知道你们家的情况，要是女孩肯定还是有麻烦。你放心，我找的代孕妈妈都是很漂亮很有素质的。本来第一个代孕妈妈就成功了，可移植二十七天却排异反应流产了。第二个强一点，活过四十六天。那时，正是你要去英国的时候……”
　　祈安之说起来快，但这几年来为了这件事他可是吃足了苦头！
　　
　　代孕妈妈本来在西方很多风气开放的国家都属於很另类的事情，更别提相对来说，要找更加保守的黑头发黄皮肤的东方人了。
　　而且为了尽量让唐家满意，祈安之对人家的相貌学问智商都有不低的要求，更要确保她们在生下孩子後不会反悔来争夺，为此，他要做大量的调查和准备工作。每次失败，就得换一个人，相当於他的工作又要重新再开展一次。
　　
　　这三颗小小的卵子足足折磨了祈安之快六年的时光！本来第二次成功的那一年，他想用孩子留下唐慕辰的，可惜孩子没了，弄得他也是大受打击，一时心灰意冷，才肯放手让唐慕辰离开。
　　看著唐慕辰不可置信的眼睛，祈安之一字一句的告诉他，“现在，这第三个，成活了！已经快两个月了，汤姆说情况非常好，这个孩子很有希望平平安安的生下来！我前些天就想告诉你，可阿姨突然出了事，弄得我也措手不及。”
　　
　　唐慕辰就这麽一直睁大了眼睛看著他，他说什麽？他给爸爸妈妈又造了个孩子出来？那就是自己的──弟弟？
　　看他这样的表情，祈安之多少还是有点心虚的，“做之前我怕你们家人不同意，所以也不敢说。做了又怕不成功，就更不敢说了！因为这个非常成功，不得不说了。按照规定，等代孕妈妈肚子里的宝宝稳定之後，就必须由委托人，也就是我去照顾她。本来早就该走了，可家里乱七八糟的事情拖延了这麽久，一直是汤姆在帮忙。可现在真不能再拖了！我已经找穆杉借好了房子，准备过去帮忙。你跟我一起走吧！毕竟是你们家的孩子，有你在，总是要好些。”
　　
　　那是当然！可这家夥，这家夥也实在太胆大包天了！但唐慕辰内心深处还有个声音在欢呼：可他做的实在太棒了！
　　他有弟弟了，他不再是唐家的独生子了！那他和这个混蛋在一起，是不是就顺理成章了？
　　“这事情得告诉爷爷爸爸他们去！”
　　“等等！”祈安之拦住了他，经历过两次失败的他显然比唐慕辰更能沈得住气，“虽然汤姆说情况非常好，但万一出了点意外呢？希望越大失望越大！现在你家的当务之急是照顾好你爷爷和妈妈，让他们安心的康复。而我们呢，就去照顾代孕妈妈，等小苹果平安的生下来，检查一切正常，完全没有问题之後，再带著他回来报喜，这样会不会更好些？”
　　
　　有道理！可是爸爸如果要照顾妈妈和爷爷，那公司的事情怎麽办？总不能还指望祈安修吧？再说祈安之也走了，祈家也没人了。
　　这个祈安之也想到了，“我已经找了国际知名的猎头公司推荐了不少精英，已经初步筛选出一批了。备选名单都已经在电脑里了，我们家老爸还可以顶一阵子，你爸爸你那边要是忙不过来，可以请一个回去试试！”
　　可以！只是唐慕辰还有一个疑问，“我们找什麽借口离开了？一般的借口肯定不行！又不是去一天两天，总得能说服他们才行！”
　　
　　至於这个嘛？
　　祈安之停顿了一下，眼睛偷偷往左右瞟瞟，空旷的平台上确信没有旁人的窥探，才突然的单膝跪了下来，拉著他的衣摆，如大型犬般摇尾乞怜，“辰辰！我们私奔……啊不！是结婚好不好？”
　　啊？什麽？唐慕辰当即傻眼了！
　　这家夥！他……他这是干什麽？
　　
　　祈安之第一回做这样的事情，也有些脸红，借著夜色的掩饰，从兜里掏出一只盒子，打开之後是两颗巧克力，玫瑰花型的巧克力。
　　原本精神抖擞的玫瑰花在兜里捂了半天，边角有些融了，没那麽鲜明，却显出一种稚拙的可爱。
　　“你还记得吗？小时候我曾经送过你的……”
　　
　　轰！唐慕辰的脸一下成了大苹果，怎麽不记得？
　　这混蛋小时候有一年的情人节，拿了这样两颗巧克力来送给他，然後说他吃了自己的巧克力，就要做“他的女孩！”
　　“滚啦！”唐慕辰恼羞成怒，扭头就走！
　　祈安之没料到一下刺激过度了，弄得他措手不及。赶紧手忙脚乱的把人扒住，“不要生气嘛！人家说求婚要玫瑰要巧克力的，我又不能真的捧一束花来！我们既然要走，干脆就私奔吧！也不用找那些乱七八糟的理由了，免得回头又骂我们两个骗子！那既然私奔了，就不如干脆把婚结了得了！要不我们俩到时带著个孩子，也没说是不是……”
　　
　　这……这叫什麽逻辑！
　　可到底，巧克力还是吃进了嘴里，至於怎麽个吃法……
　　只能说有时候用嘴比用手，更好办事。
　　唯一可以肯定的就是，当祈安之在那天晚上拖著唐慕辰“私奔”时，两人的无名指上都有银光闪闪的东西在发光。
　　耀眼得象天上的双子星座，交相呼应。
　　
　　祈安之办事利落，当晚就把人拐走了。
　　唐立贤在看到他们特意发回来的详尽工作及生活安排之後，想气也气不起来了。人都跑了，他跟谁发脾气去？
　　沈碧云很快就康复出院了，等有了精神，反而和丈夫一起认真的探讨他们在孩子生命中的缺失，以及对孩子感情生活到底应该采取一个怎样的态度。
　　
　　至於祈家人，倒是了解这个老大的硬朗作风和敢把天捅个窟窿的脾气。对此，他们只能保持一种姿态──无语。
　　那孩子从小就太有个性了！不是任何人所能掌控得了的，他要是愿意结婚，找个人安定下来，祈家人说实话，心里还偷著乐！
　　只是，祈安修一直想不通，有必要私奔麽？难道他们做家长的看起来，就这麽不好说话？他一向还是标榜自己非常开明的！这也太打击他做家长的自信了！
　　
　　两个月後，更让他们瞠目结舌的事发生了。
　　祈唐两家分别收到一纸婚姻证书的复印件，上面清楚的写著：
　　他，祈安之，
　　他，唐慕辰，
　　二人正式宣告结婚。
　　随那一纸婚书附上的，还有两个孙子分别给各自爷爷的致歉信，里面的内容其他人都不得而知。
　　只是唐爷爷和祈爷爷看完之後，都不约而同的保持了缄默。
　　一个心脏没犯病，一个血压也没冲顶。看样子，是打动了他们二老饱经沧桑的心。
　　可就是谁也不开口发话说要他们回来，也不打听他们的去向。两个原本一辈子交好的老头子也相互不来往了，似是较上了劲，就是见面也一言不发，弄得底下的做子女的都有些尴尬。
　　不约而同的都在想，那两个小家夥到底什麽时候会回来？




【猪老大祈安之的故事】64


　　美丽的莱茵河畔，有一座精致而美丽的小城，吕德斯海姆（RUDESHEIM）。小城以酒闻名，以景动人。
　　在大片大片葡萄田的掩映之下，是小巧精致的房舍，古旧的城堡和鲜花点缀的酒窖。重重叠叠的红顶绿树间，金色的阳光闪烁，迷人的花香四溢，共同描绘出如油画般美丽的村庄。
　　而在当地一座私家古堡里，最近住进了几个陌生人。确切的说，是一个大腹便便的孕妇和两个不同俊美但同样傲气的年轻东方男子。
　　孕妇除了早晚会在庄园里散散步外，甚少出来活动，但这两个年轻男子却是时常肩并肩的出来游荡。
　　呃，也不能说人家出来游荡，他们明明有很认真的拿著单子在采购水果蔬菜，鱼肉禽蛋。全是营养丰富味道鲜美的原材料，只是显得有点不太专业而已。
　　
　　证据嘛，就可以从下列对话中印证。
　　“亲爱的，你看这条鱼不错吧！比你刚才说的那条活泼耶！”
　　“你拎著它尾巴，它能不活泼吗！快放手！”
　　话音未落，扑通！被倒拎著尾巴的鱼很不高兴的一个扭动，从半空中玩了一个高台跳水，直接投奔回水缸里。溅起水花无数，报复了那人一头一脸。
　　咱虽是人间里的一盘菜，也不带这样的戏弄的。老子是鱼，不是玩具啦！
　　
　　唐慕辰黑著脸看著旁边那只落汤鸡，心中著实气恼！为何这个家夥一来，总是会成为市场中众人注目的焦点？
　　不是因为帅，而是因为呆！而且是个天然呆！简直丢他的人，现他的眼！
　　祈安之撇撇嘴，不以为然的抖抖身上的水，却又快手一捞，把那条倒霉的鱼又抓了出来，邪笑著恐吓，“小样儿！跟大爷斗，今晚上就把你烤了吃！老板，称这个！”
　　“OK！”红胡子的中年老板很是麻利的将鱼丢进旁边的电击箱里，按动电钮，迅速秒杀了该鱼，过秤打价後才开膛破肚的包好递上。
　　这也是很多西方国家的做法，不给客人带活鱼走，他们怕你用刀之类比较痛苦的方式杀鱼，得人道主义的先给它们来个安乐死，再将尸体交给你。
　　虽说入乡随俗，但祈大爷觉得完全是掩耳盗铃！伸头也是一刀，缩头也是一刀，左右都是死，怎麽死有区别吗？有区别吗！
　　可惜这个问题他说了不算，鱼说了也不算，法律说了，就算！
　　
　　爽快的付了钱，把鱼往篮子里一扔，祈安之才想起来问那老板，“这鱼能烤的吃麽？好吃麽？”
　　“OK！”红胡子老板的英文水平有限，祈安之的德文严重注水，两人凑到一块儿，那就是鸡同鸭讲，估摸著理解了。
　　唐慕辰无奈的翻了个白眼，让不做饭的人来买菜完全就是场灾难！
　　祈安之每回都是这样，也不管菜买了要怎麽做，只要瞧著顺眼就乱买一气。等到回去之後，辛苦的还是自己！
　　也许这就是婚姻的烦恼，把两个人最不好的一面完全暴露出来，又在朝夕相处之中，让你想视若无睹都做不到！
　　不过幸好，有前头那二十多年打下的坚实基础，对这家夥的劣根性有著深刻的认识，唐慕辰的抗打击能力还是很强的。
　　
　　本来穆杉给他们提供的庄园里是有厨师的，但一个他们不想麻烦人家，二个不想生活受到打扰，三来老外做的东西三个东方人都吃不惯，所以婉言谢绝了。
　　除了一些在庄园外围的工作人员和定时进来打扫的清洁人员，他们住在这儿的生活全是自理。而其中最为麻烦的，就是做饭了。
　　孕妇是绝对不能辛苦的，祈安之那个动手能力是惨不忍睹。只有唐慕辰，义无反顾的承担了夥夫一职，喂养那两只大的，外加一只还未现形的小苹果。
　　他时常都郁闷的在想，祈安之是不是就为了这个，才把他给拐来的？
　　
　　终於结束了又一次在市场里的丢人现眼，回家时，代孕妈妈苏白燕笑著扶著腰，挺著大肚子，从沙发里晃晃悠悠的站起来，“回来了！有没有要我帮忙的？”
　　温婉的笑容，竟有几分神似沈碧云。
　　说实话，唐慕辰第一眼看到她的时候，也吓了一大跳。要不是事前看过她的资料，他还以为这是妈妈的姐妹呢！
　　“燕姐，你快别忙了！我们自己能行！”
　　相处了许久，苏白燕也跟他俩混熟了不少，仍是起身随他们一起到了厨房，“我成天呆在家里闲著也是闲著，做点事情倒没那麽闷！哎哟，好新鲜的水果，洗洗我给大家做个拼盘吧！”
　　
　　“好啊！那就辛苦燕姐了！”祈安之笑吟吟的把水果清理出来，摆到了桌上。他也不是一无是处嘛！一路上忍受了唐慕辰无数白眼的人，有些委屈的给他那位亲爱的投去幽怨的一瞥，这个清理工作他不干得挺好的？
　　唐慕辰懒得理他，自去收拾鱼肉了。
　　苏白燕饶有兴致的拿了把水果刀开始削水果，不一会儿，一朵又一朵漂亮的小花小星星就都出来了。
　　看得出，是个能干的家庭主妇。
　　
　　她今年三十五了，早已结婚，儿女成双，本来和做工程师的丈夫过著虽然平淡，但无忧无虑的生活。可天降横祸，他们的小儿子因一次意外，大面积烧伤，如果想要康复，就需要极其高昂的手术费，外加以後长期的护理费用。
　　尽管有一定的保险和事故方的责任认定赔偿金，但他们家长也负有作为监护人照顾不到的责任，所以最後法院认定，他们自己也需承担相当一部分的费用。
　　这对於一个普通家庭来说，简直可以说是灭顶之灾！
　　夫妻俩简直是愁死了！苏白燕也是走投无路之下四下找人打听，才在医院里听说有人要找代孕妈妈，遇到祈安之的。
　　
　　祈安之听到他们家的遭遇之後，非常同情，在配型结果还没有出来之前，先就慈善捐助了二十万，以解他们家燃眉之急，让夫妻俩非常感激。
　　等到检查结果出来，匹配度相当高之後，两夫妻毫不犹豫的一致同意来帮祈安之这个帮。他们夫妻都是老实人，要的报酬也不多，只要够孩子的治疗费就行了。
　　倒是祈安之心下过意不去，定了一个更高的数额，提前支付了过去，让他们可以放心无忧的给孩子治疗。而苏白燕就随他一起来了德国，在汤姆导师所在的科研所里接受了人工移植。等著孩子平安生下来，再一起回国去。
　　
　　也许是因为之前就结了份善缘，这最後一个宝宝在她的肚子里发育得出奇的好！整个孕期没出一点问题，就跟她自己从前自然受孕差不多。
　　现在宝宝已经进入九个月了，非常健康，现在就是剖腹产，都能够顺利的存活。可为了她的身体健康著想，祈安之和唐慕辰还是决定等她自然分娩。
　　这一天，想来，也不远了。
　　
　　夕阳西下，给小城披上了玫瑰金的纱衣，如娇羞的少女，分外温柔。唐慕辰和祈安之总算是又结束了一天鸡飞狗跳的工作，手牵手在庄园里散步。
　　小虫儿在草丛里叽叽啾啾鸣唱著，脚下松软的落叶踩著也沙沙作响。晚风轻轻吹送，深吸一口，那里都饱含著葡萄美酒的香气，令人沈浸在芳香的甜梦里，但愿长醉不复醒。
　　
　　“你说，爷爷他们还生气麽？”
　　随著宝宝的即将出世，归家的脚步也一天天的近了。唐慕辰不能不担心，就这麽突然的把弟弟带回家，爸爸妈妈能不能接受的？
　　“你放心吧！”祈安之拉著爱人的手，手指头也不肯闲著，熟稔的把玩著他无名指上那小小的指环，调皮的把它转来转去。
　　“爷爷们这麽久都没发脾气，肯定是气已经消得差不多了！等我们抱著小苹果回去，他们肯定就完全消气了！”
　　
　　“会麽？”唐慕辰还是有点紧张。
　　“肯定会的！”祈安之很是肯定，“你看我们家，哪回生宝宝的时候，爷爷不是心情大好？还有爹地，就算之前跟老爸闹别扭，看到宝宝的时候，心情也就好了！”
　　唐慕辰想想觉得也对，“嗳，那你说，我把弟弟带回去，你们家乐乐得了个儿子，你又多了一个弟弟一个妹妹，还有你们家幸之年底再生一个，这就是五个孩子了！我的天，那要聚在一起，岂不吵翻天了？”
　　“吵翻天也不用我们带！自然有人带的！”祈安之想做甩手掌柜，才不愿意掉进尿布奶瓶堆里。
　　
　　唐慕辰不同意，“那也太不负责了！你爹地年纪也大了，现在照顾两个小孩肯定很吃力的！我妈妈身体又不好，小苹果肯定得由我们来带。还有小康康，你不是说要你爹地把他留在家里吗？你要什麽都不管，那也太说不过去了！”
　　“好啦好啦！最多咱们俩就一人带一个弟弟，让他们俩也正好作个伴！”祈安之无所谓的应允了，想想觉得牺牲太大有点不甘心，停下来侧面亲了他一记，“我听命就是！老婆大人！”
　　“你叫谁老婆？”唐慕辰顿时冷了脸，甩不开他的手，便飞起一脚对人踢去。
　　
　　祈安之咯咯直笑，反而转了个身，正面抱住了他，手暧昧的在他挺翘的臀部抚摸，“你不是我老婆麽？”
　　哼！唐慕辰冷笑连连，不甘示弱的也掐了他屁股一把，“我好象记得结婚那晚，某人自动把这里奉上，给我开苞的！”
　　祈安之笑得眼睛跟两只弯弯的小月牙儿似的，也不害臊的把他搂得更紧了些，下巴在他颈窝里磨蹭著，“可我也记得某人技术太差，我还没高潮呢，某人就送牛奶了！”
　　
　　“那是你故意的！夹那麽紧！”提起那件事，唐慕辰就是又羞又恼。不过是一时操作失误，就被这混蛋天天取笑！
　　“现在回去再来一次，我不把你干得哭爹叫娘……”誓不为人四个字还未出口，祈安之便已经笑著封住了他的唇。
　　火辣的缠绵，粗糙灵巧的舌头刮过敏感的上|，很快就带来身体的阵阵战栗。酥痒的，麻麻的，象是被最柔软的羽毛拂过心底最深处的地方，让人安心又舒适的一塌糊涂。
　　
　　在彻底的把心交给对方之後，连身体的每一次契合都显得分外不同，就好象在无名指上闪耀的戒指，带著一种特殊的光芒。
　　那不仅是爱，还有承诺。
　　
　　注：本人没去过吕德斯海姆，关於城市的描写全凭网络资料及想象，如有不实之处，还请谅解。关於此处，大家可以参阅电影《云中漫步》里的葡萄园画面。那个很美很美的！不过听说在美国。



【猪老大祈安之的故事】65

　　“不……不要在外面！”
　　察觉到祈安之有就地发情的征兆，唐慕辰还是很有些紧张。天色虽然昏暗，但还没有到全黑的地步。
　　不对不对！就是天黑也不能幕天席地的胡搞瞎搞对不对？虽说这是私家庄园，甚少有外人闯来，但万一呢？凡事总有万一吧，万一被过往的行人瞧见，那还要不要脸了？
　　“没关系的！这个时候没人会过来！”祈安之的手已经滑进了他的衣里，一步步将他抵在树上，“试一次嘛！就一次！”
　　“你当你是畜生啊？回去！”唐慕辰又急又羞，下手也狠了三分，屈起膝盖就对著男人的命根子磕去。
　　“不回去！”祈安之躲过他的攻击，一本正经的说，“敢断老子命根，老子就要在光天化日之下强奸你！”
　　
　　唐慕辰真是又好气又好笑，这人怎麽自从结婚以後就变得跟以前不同了？
　　从前虽然总是冷冰冰的，但在自己面前却还是不太敢放肆，基本上勉强也能算个正常人。可自打有了那一纸婚书，就逐渐开始有往无赖流氓以及弱智发展的趋势了，时常让人哭笑不得。
　　“你个神经病！脑子里进水了是不是？回去再做啦！”
　　“不嘛！”祈安之尽量睁大眼睛扮纯情，“就在这里啦！机不可失，失不再来！没听人说，偷情才是最高境界？”
　　这什麽跟什麽嘛！可唐慕辰还来不及反对，祈安之已经动作神速的将他两手推高，并抽下皮带与树干绑定了。
　　
　　“你干嘛？”
　　祈安之笑得诡异，“既然是强奸，当然要演得象一点！”他还故作轻佻的捏一把他的下巴，“美人儿，你就不要叫了，你就是叫破了喉咙也不会有人来的！”
　　噗！唐慕辰憋了半天还是破功了，绷了半天的脸皮忍不住抽搐起来，哈哈直笑，“祈安之你没救了！唔……”
　　已经没救的人咬住了他的唇，把他的快乐吞了一半到自己肚里。
　　爱情就是这样，想让对方快乐，然後分享他的快乐，再……让自己快乐。
　　
　　当唐慕辰的唇舌被放开的时候，已经说不出话来了。粗重的喘著气，发出低低的象小猫似的呜咽，撩拨得祈安之全身燥热，不住吮吻著他敏感的耳垂呢喃，“我爱你，爱你！”
　　祈安之虽然话说得不正经，但手只是在他胸前臀後爱抚著，并没有深入进去。不是不敢，是尊重。玩笑是玩笑，但心底里的那根弦还是记得的。
　　感受到他身下顶著自己的炽热硬挺，还有自己同样勃发的欲望，唐慕辰自暴自弃的放弃了，都已经箭在弦上了，哪能不发？
　　再矫情下去就没意义了。只是趁著理智尚存，提醒了一句，“动作小……小点！”别让人发现了。
　　
　　得到允许的祈安之用一个欢呼的吻，重重的在他的颈窝里种下了一颗硕大的草莓印，方便藏匿。
　　苏白燕知道他们俩的关系，她也是受过高等教育的人，虽然不至於有什麽偏见，但既然和人家生活在同一个屋檐下，还是得注意下形象。这不仅是对别人的尊重，也是对爱人，对自己的尊重。
　　察觉到他的小小用心，唐慕辰心里不是不感动的。同样是男人，他知道激情来时，很难把持得住自己，但祈安之一直有非常良好的克制。
　　这就是爱了。
　　
　　所以他很放心的把自己的身体对他完全打开，任由他将自己的裤子褪下。还配合的将两腿勾住他的腰，方便他的进入。
　　婚後的祈安之身上有一样必带品，那就是方便野兽随时随地发情的小雨伞。不止一枚，最少三枚。
　　看，现在不就派上用场了？
　　先拿一枚给小唐唐套上，再一枚给自己套上，另有一枚也有用处，可以用里面的润滑剂去开道。毕竟是野外，弄得满身污淖的回去，总是不大好看。
　　
　　每天每天都呆在一起，除了照顾孕妇，又没什麽事情好做。最多不过遥控指挥下“幸运星”，两个闲得浑身都快长绿毛的新婚夫夫当然就有大量的精力投入到爱做的事上。
　　性事一多，自然某些部位也跟著习惯起来，不用太多的前戏，就能让小祈祈顺利的进入了。
　　唐慕辰的身体内炙热如火，但比他的身体更加炙热的，是他热情的眼神。就那麽直勾勾的看著他，媚眼如丝。
　　请原谅祈安之此刻的语言贫乏，他那精虫上脑的智商此刻只能想出这麽四个字。看著唐慕辰的眼睛，就好象掉进了蜘蛛精的盘丝洞，千丝万缕的情意牢牢的把他缚住，每多看一次，就陷得更深一层。
　　
　　祈安之快要发疯了！疯狂的律动起来，“辰辰！我要你！一辈子都要你！”
　　被他过度兴奋顶弄得有些吃不消的唐慕辰，可没有这头发情的禽兽自以为是的那麽多情，“你个二百五！蠢货！不会轻一点啊……唔啊！”
　　上衣虽然没有脱，但背後靠著粗糙的树皮使劲磨蹭著，还是有点痛的。
　　“不！”祈安之进入得越发用力了，象是害怕他下一秒就会消失不见一般，每次都是退至穴口，再挺进到最深处。
　　那架式，恨不得把自己都整个塞进他的身体里，从此彻底的合二为一，也许那时他才能真正的完全放心。
　　
　　“疯子！你个……疯……嗯哼！”双手被束缚，唐慕辰只能死死的盘紧他的腰，稳著自己的身形。
　　後穴里，在带著矽胶的肉棒的大力磨擦之下，仍有些火辣辣的疼。说实话，他并不喜欢这玩意，虽然少了清理的麻烦，但那感觉总比不上真枪实弹来得舒适。
　　可在野地里，总不能让他把套子扔掉，唐慕辰只能要求，“吻我……快……”
　　这样的命令不用说第二次，炽热动情的吻就扑上来了，有了其他的爱抚，身体里的不适感也减轻了许多。
　　祈安之把他抵得更紧些，空出一只来揉搓著那两只在夜风中早已站立起来的小茱萸。掐拧挑逗，极尽所能，不出意外的引来唐慕辰更加扼制不住的放浪呻吟。
　　
　　“安……安安……”被情欲浸染的沙哑嗓音如泣如诉，绵绵软软的喊著爱人的名字，原本闪亮的眼睛半闭著，舒服的在他身下扭动著腰肢。那一份从骨子里透出来的魅惑，把祈安之的情欲引诱得更加如群魔乱舞。
　　低吼一声，把他修长有力的两腿从腰间扯开，挂在自己肩头上，用力的向上折起，与他的胸腹相抵。保持运动的矫健身体柔韧性相当的好，完成这样的动作并不算太吃力，只是这样的交合，却进入到了更深的禁地。
　　激得唐慕辰一下就睁开了眼睛，“安……”
　　
　　祈安之此时已经凶性大发，“老子要强奸你！强奸你好不好？”
　　“你……啊！”唐慕辰想骂人的话还没出口，胸前的一粒茱萸就被那暴徒吸进了嘴里噬咬著，早就被玩弄得红肿又敏感的神经瞬间崩溃。
　　象是瞬间全身的血液里被放进了千万只小蚂蚁，酥酥麻麻的让他瘫软如泥，嘴里的话说出来都象是另一个人发出的声音，“嗯……你强奸我吧……用力！”
　　“这样够不够用力？”
　　“不够……啊！够了！够了！”唐慕辰早已把自己那要注意控制的禁令抛到了爪哇国去了，体内最敏感的那一点被不断撞击著，一波波的快感无限放大，让人彻底抛却一切矜持的外衣，只知随著他的节奏尖叫摇摆。
　　直至一同攀上巅峰，喘息良久，才渐渐的清醒。
　　
　　在松软的土地上喘了口气，祈安之把唐慕辰揽进自己怀里，温柔的在他耳边磨蹭，“好了麽？地下潮，小心生病，回去吧！”
　　禽兽！你现在知道要回去了？
　　唐慕辰睁开好不容易才回过神来的眼睛，瞪了他一眼，却不自觉被已然漆黑的夜空所吸引。
　　星星不知何时都探出头来，满天遍野，一眨一眨的闪著眼，似是也对方才看到的激情一幕不好意思。
　　“真漂亮！”不加思索的三个字就这麽脱口而出，为大自然的美丽。
　　祈安之一怔，顺著他的目光望去，却是笑了，吻他在星空下光洁的额头，“是，和辰辰的眼睛一样漂亮！”
　　越来越会油嘴滑舌了！唐慕辰白了他一眼，撑著地想起来，却只觉全身酸软，感觉不到一根骨头的存在。
　　
　　“我来吧！”祈安之弯下腰，把他衣衫整好，拉到背上背起。
　　唐慕辰没有推辞，趴在他虽不甚宽厚却坚实有力的背上，突然问，“你是不是故意给你从前那条狗起名叫STAR的？”
　　嘿嘿，祈安之发出不明所以的笑声，不答。
　　在他肩上不轻不重的咬一口，唐慕辰想起一件事，又问，“你说，把小苹果和小康康一起养，会不会以後也养出一对麻烦来？”
　　呃？有可能哦！祈安之皱起了眉，“要不，把我小妹抱回来？不过那好象不太可能，我老爸这麽多年才盼了这麽一个小千金，肯定不会放手给我们带的。如果小康康跟小运福一样还差不多，可惜不是。嗳，要不等运福生一个，要是个小凤凰就送你们家小苹果得了！”
　　
　　“你这麽大方啊？”
　　“那当然！谁叫我拐了你呢？就是让我们老祈家还你们家一个也可以，只要你弟弟够本事！别到时又被我们家人拐了才好，那我可造不出第二只小苹果了！”
　　後脑上挨了重重一记爆栗，“做梦！我们唐家人是好欺负的吗？我肯跟你是你运气！别想打我弟弟主意！”
　　“我这不是说说而已吗？”
　　“说说也不行！”
　　“好啦好啦！”
　　“哼！天底下又不是只有你们姓祈的，我弟弟应该到广阔的天地中去寻找属於他的那棵树才是！”
　　“那他要万一就看上祈家的树咧？我知道错了！你怎麽还打？”
　　“我高兴！”
　　“行吧行吧！打是亲骂是爱，对不对，老婆？”
　　……
　　
　　一人行，两人归，星光下的身影虽然有些过於庞大，却也显得脚步更加坚实有力。
　　就象背著壳的蜗牛，不管别人如何嘲笑它的步履有多缓慢，但只要努力，它就可以到达梦想的目标。
　　因为，它一路有家。
　　唐慕辰趴在某人的背上心情大好，指挥著“坐骑”行走在自己设定的曲曲折折的路线上，不听话就敲他的头，不用客气。
　　爱情里不是一定要争个谁上谁下，谁输谁赢。只要开心，做什麽不可以？更何况他们现在有家了，更要相互体谅与包容才是。
　　可是这些，不能让这只混蛋知道！绝对不行！唐慕辰抬眼看灿烂的星空，露出一丝狡黠的笑意。
　　幸福，有时候就是这麽简单的。




【猪老大祈安之的故事】66

　　“给！这就是你们家的孩子！好漂亮的BOY！”
　　护士从产房里抱出一个刚洗白白的小婴儿，递到唐慕辰和祈安之的面前。
　　两人竟都有瞬间的犹豫，象是打量外星人似的打量著眼前那个皱著小脸，跟小猫似的家夥，他……他就是小苹果？怎麽这麽小的？
　　“愣著干嘛？快接著呀！”护士不是不耐烦，是还有许多工作没做完。
　　倒是旁边的汤姆最先反应了过来，接过孩子，冲护士礼貌的道谢，“辛苦你了！”
　　“不用客气！”护士大妈对帅哥很有免疫力，点个头就去忙了。
　　
　　汤姆白了旁边那个傻哥哥和傻“哥夫”一眼，把孩子往唐慕辰怀里一塞，“这可是你的亲弟弟！快跟他培养下感情！”
　　唐慕辰笨手笨脚的抱著这个比豆腐还柔嫩小家夥，疑惑的问了个极傻的问题，“人类也有雏鸟反应吗？”
　　见祈安之也同样以求教的目光看著他，汤姆有些怀疑这俩家夥还是不是那个同时拿三门学位的精英，怎麽智商退化得如此严重？婚姻看来不仅是爱情的坟墓，还是智商的坟墓！
　　他板著脸，以非常严肃非常肯定的语气告诉他们，“那是当然！孩子爸妈都不在身边，很容易缺乏安全感的。所以你们这段时间一定要好好照顾小BABY，和他建立起最深厚的感情！”
　　
　　见夫夫俩头点得跟小鸡啄米似的，穿著白大褂的汤姆医生诡笑著如一朵白云般轻盈的飘走了，顿时觉得这几年无数次被祈安之嘲笑唾弃讽刺漫骂之苦都值了！
　　小孩子月子里可是最磨人的，若是给人带惯了，恐怕再换人就不容易了。这下子，有那两只呆瓜好受的了！
　　浑然不知已经落人陷阱的两夫夫抱著宝宝跟抱著个随时要爆炸的地雷似的，小心翼翼的挪动进了育儿室。
　　因为家庭情况特殊，所以他们除了给苏白燕预定了一间月子房，还在隔壁多订了一间育儿室。
　　
　　虽然都没讨过“老婆”，但他们两个也知道女人做月子还是很重要的。怕苏白燕不习惯西方人的做月子方式，在当地特意聘请了一位华人月嫂娥姐来照顾她，顺带也指导著他俩照顾宝宝。
　　娥姐才四十出头，身体很好。原籍广东，煲得一手老火靓汤，还会因地因时因人制宜，食补进膳。有她在身边，可真是帮了大忙了。只是偶尔也未免要求太过严格了些，就象这样：
　　“哎呀！你们俩怎麽能这麽抱宝宝？快改过来！用左手托著他的头，胳膊抬高点！贴著自己的心脏，再窝进去一点，嗳！这样就对了！”
　　不就是抱小孩子麽？这麽讲究做什麽？可一有懈怠，娥姐就黑著脸闹罢工，“你们以为带小孩是这麽容易的吗？不负责任就不要请我！”
　　算了！在洋鬼子横行的地头上找一个帮手不容易，两夫夫认命了，光一个抱小孩的姿势，都在她的严格指导之下练了一天。
　　
　　等到好不容易把小苹果放到小床上去睡觉觉了，两个人都苦著脸向对方伸出酸痛的左臂，“捶捶！这小家夥怎麽抱起来这麽累的？”
　　面对面的相互服务时，祈安之抱怨，“那家夥到底是不是你弟弟？我记得你小时候比他可漂亮多了！你是苹果脸，他那是猴子屁股！你说，会不会抱错了？”
　　这话正好说出唐慕辰心中的疑惑，“我也觉得他不太象我！我小时候不长这样啊！”
　　娥姐没好气的白他俩一脸，“胡说什麽呢？你能记著你刚出生的样子？小孩子刚生下来哪有那麽光洁漂亮的？等过两天长开就好了。我看仔仔就长得跟他哥哥一个样！”
　　“是吗？”两人同时低头看宝宝，如果认真的去找，还真的能找出一点相似之处来。
　　不过这姿色……祈安之心中摇头，幸好他见到唐慕辰时，就已经是个标准的小美人了。要不，有些事现在还真的很难说！男人嘛，好色很正常，可以理解！绝对可以理解！
　　
　　娥姐将奶粉纸尿裤什麽的都收拾好了摆在小床头，又交待了一遍才道，“苏太太也已经睡了，我回去做个饭，把煲的汤带来，一会儿就回来。仔仔应该能睡几个小时的，万一提前醒了，你们要有什麽不会的，记得去问护士。”
　　两人大男孩貌似严肃的点头，心下却有些鄙夷大材小用。就凭他们两个大活人，难道还搞不定一个小屁孩？
　　可娥姐一走，问题就来了。
　　纯属大人无聊挑起的，祈安之突然想到一件事，“你说，要不要先给你弟弟起个名字？娥姐老是这麽仔仔、仔仔的叫，宝宝习惯了怎麽办？”
　　“就叫仔仔也不错啊！他才那麽小，怎麽听得懂？”唐慕辰撇了撇嘴，“咱们偷偷把弟弟造出来就够胆大包天的了，要是再擅自作主给他起了名字，回去爷爷他们肯定会更生气。这个命名机会还是留给他们吧！”
　　
　　祈安之无聊的伸手拨弄著小苹果的小爪子，“仔仔，那你就叫仔仔了。我怎麽总觉得象小猫小狗似的！”
　　“去你的！人家广东人就习惯这麽叫小男孩，那个演偶像剧的不是也有个叫仔仔的？迷死一大票女生。我弟弟就叫仔仔了，以後肯定也是大帅哥一枚！是啵？”当哥哥的也抓了弟弟的另一只小肉手拨弄起来。
　　可怜的未来大帅哥小仔仔现在睡得人事不省，跟只翻著肚皮的小青蛙似的，蜷著两条腿，鼓鼓的小肚皮一呼一吸的，被两个无良的大哥哥当成玩具摆弄都无力反抗。
　　
　　可那俩衰人玩玩手还不过瘾，一时又要得寸进尺了。
　　祈安之问，“你说，他这个腿怎麽老伸不直？将来不会成罗圈腿吧？”
　　笨蛋！小朋友生下来都是这样的啦！人家都在苏妈妈肚子里窝了九个多月了，当然习惯了！等人家再长大一点，腿腿就会直了的啦！
　　可“嫁”出去的亲哥哥被老公这麽一鼓捣，就开始杞人忧天的折腾小弟了，“把他腿拉直试试！”
　　本来很舒服蜷著的两只小肉腿立即被两只身强力壮的哥哥强行扳直了。好难受哦！小苹果在睡梦不悦的皱起了眉。
　　
　　那俩哥哥还很有成就感，“看！还是能扳直的！”
　　可是一放手，呼，小肉腿顿时跟弹簧似的又缩了回去。祈安之皱眉想起不知从哪里看到的歪书，“我好象以前在哪儿看过，从前人家养了小孩都要把腿绑起来的，以後才长得笔直漂亮！”
　　“那会不会是这些老外不懂？”唐慕辰立即联想到东西方差异，万一把小弟整个罗圈腿回去……他顿时激灵灵打个冷颤，那後果不堪设想象啊！“那怎麽办？”
　　“找根绳子绑起来试试！”
　　“好！”
　　一番搜索，一卷长长的纱布带就缠上了小可怜的腿。这下腿直了，两个哥哥看得舒服了，可是小苹果难受了。
　　
　　快放开我！放开我！只可惜周公老大爷抱他抱得紧，小苹果实力太弱，逃脱不住，仍旧睡不醒。咱们眼睛睁不开，手还是能动的。
　　就见他伸出小肉爪挠啊挠的，表示强烈抗议。可这样一来，又暴露出问题来了。
　　“看！仔仔有指甲！”
　　“好长的指甲哦！还挺尖的，会不会把他自己抓伤了？”
　　“那咱们帮他剪了吧！你有带指甲刀麽？”
　　“有！”祈安之迅速从钥匙串上递上凶器，一个成年男子用的锋利无比的大指甲刀。小苹果那个二百五的大哥接过来就对著弟弟的小指甲绞去！
　　
　　嘎吧嘎吧绞指甲的声音在屋子里清脆的响起，哥哥好有成就感，可是弟弟觉得好可怕哦！
　　小苹果吓得瑟瑟发抖，可还没等他把颤抖的小肉手缩回去，惨案发生了。
　　“呀！糟了，怎麽出血了？”唐慕辰看著弟弟小肉指头上那一抹殷红的血迹，吓得面如土色。
　　祈安之比较镇定，“就这麽点小伤口，没事儿！来，拿纸巾擦擦就好了！”
　　哇！惨无人道呀！没有天良啊！小苹果终於在疼痛中挣脱了周公老大爷的束缚，号啕大哭！有这麽虐待新生儿的吗？有木有？
　　这到底是不是我亲哥啊！我要验血！验DNA！
　　呜呜……我要爸爸！我要妈妈！我不要他们两个笨蛋照顾我啦！爷爷！快来救救我！
　　
　　巨大的啼哭声终於给苦难深重的小仔仔博得了出路，善良的护士大妈天使来搭救他了。
　　待见到这两人在手忙脚乱的拿纸巾给宝宝擦著手指头，那上面还留有鲜明的血迹时，她也吓了一跳，“你们到底干什麽了？”
　　他们在消灭罪证！小苹果挥舞著小肉爪，哭得一塌糊涂。
　　“天啊！你们割伤宝宝手了！要是弄出新生儿破伤风怎麽办？”护士大妈严厉斥责了两个不负责任的大哥，迅速把宝宝抱走去急救了。
　　破伤风？有……有那麽严重麽？两夫夫对望一眼，後知後觉的发现自己闯了大祸了。
　　
　　唐慕辰最近打惯了手，当下横眉怒目，对著祈安之的脑袋就敲了一爆栗，恶人先告状，“你这蠢货！我弟弟能剪指甲的吗？你从前不是带过你那俩宝贝弟弟吗？怎麽一点经验都没有？”
　　“好象动手的是你自己吧！我也就说说而已！”祈安之揉了揉被敲痛的额头，万般委屈。
　　唐慕辰更生气了，“明明你才是主谋！都是你教唆的！一点忙都帮不上，还净添乱！”他一面骂，一面往外跑，“护士！护士我弟弟没事吧？”
　　怎麽可能没事？小苹果因为他那个笨蛋哥哥的误操作，白白挨了一针，好痛痛哦！
　　
　　等著娥姐带了饭菜回来，把这两人一顿臭骂，“作孽哟！这麽点小的孩子你们剪什麽指甲？他连自己都抓不到，还怕抓到谁了吗？他这腿上缠的是什麽？这种老土的方法我妈都不用了，亏你们还想得出来！孩子家长呢？叫家长来！”
　　就连代孕妈妈也看不下去了，苏白燕一醒来就听到这噩耗，毕竟是自己十月怀胎生下来的，还是很有些感情，委婉的劝说，“要不你们还是请父母过来吧！毕竟你们俩一点经验也没有，小孩子这头几个月是最难带的。”
　　就是就是！小苹果也很期待自己素未晤面的家长们。
　　可苏妈妈的耐心劝说，娥姐哇啦哇啦的一通臭骂，还是没能起到应有的效果。此事到底还是被这两个大哥哥又是发誓又是保证的给忽悠了过去。
　　
　　可怜的小苹果啊，当得知要熬到三个月，才可以回去见家长时，他决定不再沈默了。
　　小苹果要爆发！要奋起反抗！别以为人家年纪小，就只能任你们摆布。哼！我要报仇！报仇！这办法就太多了，比如说，他可以在他们吃饭的时候拉臭臭，在他们恩爱的时候啼哭，在他们忙碌的时候睡觉，在他们想休息的时候闹腾……
　　总之，唐家兄弟俩的恩恩怨怨就从这一刻起算是结下了。
　　以至於N年後，祈安之觉得自己真是无比用心，唐慕辰觉得自己真是操碎了心，不明白为何这只他们费尽千辛万苦才得来的小苹果，为什麽总是跟他们对著干时，他们已经忘记，这仇恨其实就是这一指甲剪刀结下的……
　　唉！可惜这两夫夫这辈子也没能造出一只哆啦A梦，如果有的话，一定要坐时光穿梭机回到当初，打死也不给他剪指甲了！




【猪老大祈安之的故事】67

　　三个月後。
　　难得一个宁馨静谧的清晨，祈安之蹑手蹑脚的从洗手间里出来，正想给仍在熟睡的爱人一个早安吻，却见唐慕辰赫然睁开了眼睛。
　　先是打了个大大的哈欠，然後似是忽然响起了什麽，忙不迭的捂著嘴，警惕的低声问，“他没醒？”
　　“嗯。应该还能睡一会儿吧！”祈安之悄声答。
　　两人的目光不约而同的集中扫向大床边那只蓝色婴儿床，见那颗 “定时炸弹”还在呼呼大睡，二人顿时都松了口气。
　　
　　这些日子以来，这个小恶魔可折腾死他们了！林林总总，那简直是往事不堪回首！总而言之一个字：累！言而总之两个字：巨累！
　　“过了今天，我们就解脱了！”祈安之握紧了拳头，把心头那一抹强忍的抑郁之气硬生生的压了下去。
　　今天，是他们订好机票回家的日子。也是他们的刑期结束，逃脱生天的日子！
　　祈安之早在一个多月前就订好了机票，不是因为那个特价，而是因为无法忍受！他必须做点什麽，给自己一点信心和希望。
　　这九十天，小夫夫简直是度日如年，成天就盯著那个台历，恨不得一天就翻到结尾。
　　
　　趁著弟弟难得的安生，唐慕辰也不敢再赖床了，掀被起来，“我去洗漱，你赶紧把吃的弄一弄！”
　　收到！祈安之经过这三个月的魔鬼训练，厨艺有了突飞猛进的进度。起码象把买回的面包片丢到吐司炉里烤一烤，用蒸锅蒸些速冻包子馒头，拿微波炉加热一杯牛奶这样的技术活还是会干了。
　　什麽？还要煎鸡蛋？油炸食品吃多了不好，煮的才最有营养！祈安之拿了两只鸡蛋放进了煮蛋器。
　　一切都非常完美。
　　
　　时候不长，面包从吐司炉里自动跳了出来，中间夹上一块切好的火腿肠，抹上花生酱，嘿嘿！做这样的三文治他也觉得还蛮有趣的，一面吹著气，一面将滚烫的鸡蛋剥了皮放在面包旁，再把微温的牛奶从微波炉里拿出来摆在一旁。这是给爱人的。
　　祈安之今天给自己准备的是一碟叉烧包，一杯牛奶和一只鸡蛋。两个碟子都摆好了，皱眉左右看看，又拿了一只包子放在对面的碟子里，从对面的碟子里切下一小块三文治放在自己面前。点点头，满意了。
　　又悄无声息的摸进卧室里，“炸弹”还未有要爆炸的迹象，他放心的溜进了洗手间。
　　唐慕辰已经洗漱好了，对他的闯入已经能做到熟视无睹了，仍在对著镜子发呆。
　　从後面抱著他的腰，把下巴搁在他的肩膀上，享受难得的亲热机会，好奇的问，“你看什麽呢？”
　　
　　唐慕辰微皱著眉扭头看他，“你也瘦了！瞧这眼圈青的，跟吸毒似的！一点精神都没有，爷爷看了会骂的！”
　　祈安之转头也看镜子，“有吗？还是挺帅的呀！”
　　“帅你个头！”唐慕辰极其鄙视此人的过度自恋，象是赌咒发誓般狠狠的道，“回去以後，我一定要睡他三天三夜！谁都不许来吵我！”
　　祈安之很狗腿的笑著，“我陪你睡好不好？”
　　丢两颗卫生球过去，“不要！”
　　“要嘛！”手趁机滑进他松垮垮的睡裤里，撩拨著某只无精打采的小肉虫。
　　往後打了一拐子，“别玩了！快点吃饭，带那小子去机场！”
　　苏白燕做完月子已经先行回家了，离家快一年了，她无比思念自己的子女和丈夫，一刻也不愿多呆。再说，她也怕和这个代孕宝宝培养出过多的感情，到离别时更伤心，於是一待身体恢复便早早的告辞了。只是和他们约定好了，以後要时常联络，让她知道自己孕育的这个宝宝的消息。
　　
　　爱人发了火，祈安之悻悻的把手收了回来，却咬著他的耳朵理直气壮的要求，“那咱们回去以後，你要多弥补弥补我！”
　　有那个小煞星在，两夫夫几乎当了三个月的和尚，欲求不满不是很正常的麽？
　　“补你个头！”唐慕辰话是这麽说，可心里也真有点想了。现在被祈安之抱著，都开始有些不太健康的想法了。赶紧把他推开，嘀咕著，“先回去再说！”
　　祈安之哪有不明白的？欢快的摇著狼尾巴不放手，“来个吻吧！宝贝，就来个吻！”
　　瞧他一张嘴嘟得都可以挂油瓶了，唐慕辰又好气又好笑，却是主动的把嘴也凑了上去。他们又不是真的和尚，干嘛要禁欲？
　　这一吻的效果是惊人的！用一句俗滥的话来说，就是天雷勾动了地火。
　　轰隆隆！两个血气方刚的小夥子大清早的这麽一缠绵，很快就都有些把持不住了。彼此的欲望都已经严肃的抬起了头，想要解决这一人生重大问题。
　　
　　“做一次吧！”祈安之气喘吁吁的放开唐慕辰，狼爪子又往他睡裤里滑去。
　　唐慕辰氤氲著水气朦胧的眼睛，回绝了，“时间不够！万一仔仔醒了怎麽办？”可抱著人家的手却不放开。
　　这话里这举动里就透出允意了，祈安之干净利落的把他的睡裤连同底裤一起扒开，“没关系！我快一点就行了！”
　　那还客气什麽？来吧！唐慕辰直接勾著他的脖子又吻了上去。
　　二人如连体婴般迅速退到马桶盖上坐下，祈安之随手操起沐浴露挤在手里，就往唐慕辰後穴里进行扩张游戏。
　　
　　许久没有触碰过的禁地敏感得不行，指尖刚进去，唐慕辰就想泄了。他可不想丢脸的被秒杀，“你……你快一点！随便弄弄……就行了！”
　　那还用说吗？祈安之也快憋不住了，草草的扩张两下，就把自己斗志昂扬的祈小弟送了进去。
　　呼！
　　过於急促的进入让两人都有些承受不住，那久违的快感几乎让两人瞬间就全军覆没。都不敢乱动，待那满溢的快感稍稍漏下一些，方才同时骂出三个字，“他妈的！”
　　带奶娃真不是人干的活！
　　不用多说，两个人自发自动的配合著一上一下律动起来。
　　
　　“好爽！辰！我们回去干他三天三夜如何？”
　　“你有那本事吗？非精尽人亡不可！专心点！别乱动！往左边一点！嗯哼……就是那儿！”
　　“辰，爱我不？”
　　“爱你个头！唔……不许乱动！”
　　“爱我！”
　　“你无不无聊啊？”
　　“爱我！”
　　“婚姻生活里有性生活的义务！祈安之，你再不让老子爽到，老子跟你离婚！”
　　
　　“哇！”（好啊！）门外的“炸弹”幸灾乐祸的炸响了！离婚好啊，绝对支持，顶！
　　“SHIT！”洗手间里的两夫夫简直要抓狂了！那小子是不是有透视眼的？一到两人亲热的关键时候总是来捣乱，再这麽下去，两人非阳痿不可！
　　二人对视一眼，不约而同下了决心，做完再走！等他哭去！
　　可有一只高音喇叭在那儿吵闹，再如何金枪不倒也坚持不住，匆匆忙忙结束了性事，祈安之把唐慕辰往旁边浴缸一放，“你自己冲一下！我先去哄那小子！”
　　这时候不能要求什麽後戏了，唐慕辰郁闷的自己清理著身上的粘腻。
　　祈安之三步并两步的冲出去，把那捣蛋的坏小子抱了起来，“哭什麽哭？一天到晚就知道哭！再哭就把你扔掉！”
　　
　　我高兴哭，就是要哭！小苹果不甘示弱的哭得越发响亮。呃，可当他看到祈安之裸著的下半身，人家不哭了。睁大了跟哥哥一样圆溜溜的黑眼睛盯著那个挂著白浊的地方，满是好奇。
　　“没见过这麽大的是不是？”恬不知耻的祈安之还得意洋洋的卖弄著，“你也算是个男人？有老子这一半大麽？”
　　哼！你三个月的时候说不定还没老子大呢？小苹果很是鄙夷，同时认定，这个哥哥肯定也是个随地尿尿的主儿，那白浊就是证据！
　　不得不说，这娃长大了以後叛逆非常，这不负责任的早期教育确实要负很大的责任。
　　“要吃还是要拉？”祈安之明知和这婴儿无法沟通，还是心情颇好的问了一句。刚打了一炮，虽然不够尽兴，但足以让男人的心情欢快上许多。
　　吹著口哨熟练的解开婴儿的纸尿裤，一道金黄水柱迅速喷了出来，浇灌上了祈安之满是鲜花的脸。
　　
　　嘎嘎！小苹果在偷笑，祈安之发誓真的看到这小子在偷笑！
　　“老子今天不揍你个屁股开花，就不姓祈！”
　　“你得了吧！谁让你吹口哨的？”唐慕辰从洗手间里出来了，一语倒是说出了兄弟俩的心思。小苹果吮著大麽指，阴险的看著祈安之，听到没？你老婆都不罩著你！活该！
　　这死小孩！祈安之努力让自己的脸看起来杀气更足一点，但小苹果无聊的翻个白眼，人家根本就没放在心上！
　　唐慕辰一脸嫌恶的看著他俩，“你还傻站著干什麽？快带他进去洗洗，再给他端个巴巴，别弄到飞机上就麻烦了！我去给他冲牛奶，动作抓紧点，一会儿赶不上飞机，我宰了你们两个！”
　　
　　这是大事！祈安之决定忍辱负重，过了今天就解脱了！一定要撑过去！
　　抱著小苹果风驰电掣的冲进浴室里，迅速把死小子扒光洗白白。
　　你等著！等著回去了，老子再伺候你，就把祈字倒过来写！
　　可话真不能说早了。
　　小苹果睁著无辜的黑眼睛，小心眼里恶毒的算计著，倒著写名字，这主意不错哦！




【猪老大祈安之的故事】68

　　且不提一路之上的鸡飞狗跳，斑斑血泪。
　　当两夫夫一个怀抱著小苹果，一个扛著大包小包──那里面多是小苹果的专用物资，如就义前的烈士般出现在唐家大门前时，明显的感觉到了笼罩在了唐家别墅上方出现的超低气压和强烈压迫。
　　小苹果见势不妙，立即闭上眼睛装死，啥都不管了！
　　小心眼里想著，人家又不是自己要生的，啥都跟我木有关系啊！人家年纪小，真的啥都不知道！
　　戴著哈蟆镜的祈安之扫了一眼门前停著的那辆车牌号码滚瓜烂熟的车，表情坚定的对唐慕辰点了点头，挑一挑眉，挥舞著拳头，“COME ON！去！打倒他们！”
　　你以为打游戏啊？唐慕辰冷冷的白了爱人一眼，伸手把他脸上的墨镜摘了下来，重重的插进他衣兜里，深吸一口气，率先大踏步的走了进去。
　　
　　唐家客厅。
　　已经分左右聚齐了两票人马，啊不！是两家的亲家。当中一个个都是面沈似水，尤以白头发的唐松年和祈民昊为最。
　　唐慕辰虽然很勇敢，但仍是在两位爷爷的强大老宇宙下觉得有点腿软。暗自安慰著，有小苹果在手，也勉强能挟“小子”以令诸侯吧？
　　而众人在见到唐慕辰抱著个小婴儿进来时，更是惊得下巴都要掉下来了！
　　“辰……慕辰！这……这是！”姚日轩沈不住气，第一个激动得跳了起来，难道安安还真研究出了男男生子？
　　祈安修赶紧拉了爱人一把，“听孩子说！慕辰，这孩子……”
　　
　　唐慕辰义无反顾的走到爷爷面前，“爷爷，这是您的孙子！”
　　呃？孙子？不应该是重孙子吗？
　　唐松年看著小婴儿花骨朵般可爱纯真的小脸蛋，脸色是变了又变。这小子看起来还真有几分象自家人的意思，可自己就一个儿子，哪来的孙子？
　　祈民昊伸长了脖子也看，这小孩子长得粉粉嫩嫩怪可爱的，是不是安安的？老头子已经打定了主意，要是也有他们祈家的血统，一定要抢回去！“安安，你说话呀！这是不是……啊？”
　　被人忽略半天的祈安之赔笑著上前，“这个，真的是唐爷爷的孙子，唐叔叔的儿子！”
　　
　　什麽？大厅里一片倒抽凉气的声音，眼睛全都集中在唐立贤的身上。沈碧云这段时间都在家，这孩子，难道是他在外头跟人生的？
　　沈碧云的目光立即从震惊变为幽怨了，又从幽怨变成杀气腾腾！
　　“胡说！”唐立贤气得脸都红了，拍桌子站了起来，“我这些时哪里都没去过！”
　　“怀孕的又不是你，你需要躲吗？”沈碧云凉凉的一句话，顿时杀人於无形！
　　祈安之这才发现，原来亲亲爱人的冷基因，也是有遗传的。
　　“妈妈，这孩子也是你亲生的！”唐慕辰怕误会更深，干脆把话挑明了说，往祈安之一瞟，“这全是他干的！你自己上来说！”
　　
　　嘿嘿！祈安之赔著笑脸又上前了一步。
　　“那个，我们大二那年，妈妈不是住了一次医院吗？”这个狗腿已经看出沈碧云在家中的超然地位，决定先来讨好丈母娘，“就在那一次，最後汤姆做的那次检查当中。呃，我让他取了妈妈的卵子，以及爸爸的精子……”
　　祈安修在对面听得一哽，听自己儿子管别人叫爸爸，真是别扭！
　　唐立贤失声惊叫了起来，“怪不得！”
　　“怪不得什麽？”沈碧云迅速抓住问题重点，怀疑的看了丈夫一眼，难道你曾红杏出了墙？
　　
　　不敢！唐立贤老脸一红，附在老婆耳边交待，“那天我一早就起来了，有个小护士突然进来，冲我一笑，然後喷香水似的冲我喷了点什麽，我一下子就迷糊了！等醒过来，就觉得好象是射过一次了……”
　　“那你怎麽早不说？”沈碧云很生气，“回头再跟你算帐！”又问祈安之，“那後来呢？”
　　祈安之瞧这情形，先解释了一句，“妈妈你别误会，是我买通护士去取的。不关爸爸的事！”
　　他还特意对著沈碧云用手虚抓了两下，意思那精子就是这麽来的，没干别的。
　　唐立贤松了口气，却仍是被夫人白了一眼，“你继续说！”
　　“後来我就找了代孕妈妈，先後试验了三次，可前两个都没保住，这第三个才成功，就是他！小苹果！”
　　
　　祈家人听得目瞪口呆，我们家这老大，胆儿可真肥！连人家父母都神不知鬼不觉的算计了，瞒天过海硬是给他们家造了个娃儿出来，那他会不会也偷偷设计过我们？
　　祈家人开始胡思乱想，从前的二十多年里有没有发生过类似的匪夷所思的事情。回去逼供，一定要逼供！
　　祈安之替岳父洗清了罪名之後，还要替爱人清洗一番，“这事儿真的一点都不关慕辰的事，全是我自己弄的！前段时间，妈妈生病那会子，我不是有意把慕辰带走的，是因为那边宝宝已经存活，必须有人照顾孕妇，我才把慕辰叫了过去。没跟大家说清楚，全是我的错！”
　　“那你怎麽不早说？”沈碧云一把就将自己的亲骨肉抢了回来，左看右看。还有点不可置信，这是我的儿子吗？是我的儿子吗？
　　不要问我！小苹果闭著眼睛继续装死，建议你最好去做个DNA，我也很怀疑那个被人压得死死的，到底是不是我大哥。咱们唐家之耻啊！
　　祈安之继续解释，“呃……那时我怕最後也不能成功，所以不敢说。”
　　
　　“辰辰，你怎麽也能这麽骗妈妈的？”沈碧云怒不可遏，这孩子看起来分明有好几个月了，怎麽现在才带回来？
　　“弟弟太小，不能坐飞机。如果我们说了，怕你们都要赶过来，又是一场辛苦。妈妈你的身体才好一些，我实在不忍心，所以就等他三个月了才……”
　　“你还有理了？”唐立贤生气的上前揪起儿子就饱以老拳，“你个混帐，怎麽能瞒著我们干这种事情？”
　　“爸爸，真的不怪他！”祈安之扑上去护住爱人，“这事全是我干的！您要打就打我吧！”
　　
　　“你是该打！”唐立贤左右找找，从花瓶里抽出一根鸡毛掸子来，对著祈安之就是劈头盖脸一顿好抽！
　　这……这要怎麽办？姚日轩有心救子，却给祈安修拦了下来。
　　自己这个儿子活该给人教训一顿！这种借腹生子也亏他想得出来，不过幸好给他捣鼓成了，现在唐家有了新继承人，应该就能对他俩放手了。
　　再说，唐立贤虽然生气，但却没有制止祈安之叫他爸爸，这是什麽意思？这是不言而喻的嘛！
　　毕竟是自家儿子拐了人家儿子，就是让人打一顿，很是应该。祈安修才不相信自己那个从小就装一肚子黑酱油的大儿子会给人压住，这场皮肉之苦，他们做男方的就大方点吧！
　　
　　再说了，你瞧他们俩！祈安修对爱人暗地里使个眼色。
　　姚日轩顺著他的目光一瞧，就见唐松年和祈民昊两个最心疼孙子的老爷爷坐在那儿稳如泰山，那头打得鸡飞狗跳连眼皮子也不掀一下。
　　这事情有点反常啊！
　　祈安修拍拍爱人的手，这种时候，咱们还不够说话的份量，静听吩咐就是。
　　
　　“行了！”半晌，唐松年终於发话了，“立贤，你也不用演这苦肉计给我看了！”
　　唐立贤真是打出了一身的汗，气喘吁吁的上前，“爸爸，我这可不是……”
　　祈安之也可以作证，什麽苦肉计？他明明觉得自己全身都痛得不行！
　　“什麽都别说了！反正事情也这样了，他们俩婚都结了，也别说我们这做长辈的硬要棒打鸳鸯。”唐松年摆了摆手，斜睨著祈民昊眉毛一挑，“姓祈的，开个价吧！”
　　什麽意思？什麽叫开个价？
　　别人不懂，但祈民昊却是明白，嘿嘿冷笑，“这话说得好笑了！当然是你们家开价才对！别的也不说了，安安，你也别说爷爷有偏见，你两个弟弟结婚的时候，爷爷都送了套房子，你们也去挑一套吧！当然，家里的房子也还是给你们留著的！过几天摆个酒请个客，也把事情办了吧！”
　　
　　别人还不明白，但祈安修和唐立贤已经明白了过来。当下目瞪口呆，完了！两个老头拗起来了，这个问题可怎麽办？
　　“笑话！”唐松年嗤之以鼻，“辰辰当然是在家里结婚！就是要出去住，也是我们唐家买房子！还不至於让你们破费的道理！”
　　呃？小夫夫俩眨巴眨巴眼，还是没反应过来。为什麽两个爷爷对他们住谁家的房子如此在意？
　　“其实不用了！我们俩从前合夥做的生意也赚了点钱，可以自己买房子的……”祈安之本意是想解决矛盾，可在两个八十多岁老爷爷的凌厉眼光下，这话硬是说不下去了。
　　
　　“你们从前就有合作过？”祈安修扯了句题外话，想把话头偏过去。
　　“是啊！开了一家房产中介，虽然赚钱不太多，但是生意还可以。那个就是刚刚大学毕业回国时，和慕辰在外地弄的。後来他去了英国，我还一直有经营下去。”
　　哈！唐松年忽地老眼一眯，嘿嘿笑了起来，“看不出，安之你还是个好贤内助嘛！”
　　噗！贤内助？祈安之和唐慕辰面面相觑，终於明白问题的症结在哪儿了。
　　原来！原来两个爷爷不是在争房子，是在争谁“嫁”谁“娶”的问题！
　　
　　这可真有够人喝一壶的！怎麽办？
　　就是祈安之想著自己占了便宜就让个步也不成，因为已经不是他们两个人的事了，是两个家庭的面子问题。他要是敢让一步，估计立马就得被爷爷赶出家门。
　　唐慕辰更不敢，都已经先斩後奏弄个弟弟出来了，再说自己是被人压的那一个，非把爷爷当场气死不可！
　　
　　毕竟做爸爸的还是心疼孩子，祈安修小心翼翼的发表观点，“其实他们都已经这麽大了，让他们自己去供房子也好。”
　　“就是就是！”唐立贤也附合著，“就当给他们俩一个锻炼的机会了。”
　　嗯？四把眼刀同时飞了出来，顿时把二人杀得丢盔卸甲，溃不成军。
　　两位父亲大人各自回头看了一眼，儿子，不是老爸不给力，实在是对手太强大，咱们搞不定啊！你们自求多福吧！




【猪老大祈安之的故事】69

　　从来都未曾料想到，结婚大事，竟然以这麽一种极其严峻又极其复杂的态势摆在了小夫夫俩的面前。
　　原以为有了结婚证书就是一劳永逸，板上钉钉的事情了，可没想到，两位爷爷一发话，顿时把唐慕辰和祈安之又推到了风头浪尖上。
　　这婚到底要怎麽结？
　　两个年轻人头痛了。可是容不得他们多想，首先要面对的问题就是，今晚住晚儿？
　　唐松年大手一挥，“辰辰你坐这麽久的飞机也累了，先带安之上去吧！”颇有些让孙子领孙媳妇回房的意思。
　　可祈民昊不干了，“安安，来的时候已经通知你姑父在家准备了，几个弟弟他们也全都回来了，慕辰啊，你也一起回去团圆吧！”
　　
　　这……这可怎麽办？
　　祈安之和唐慕辰对看一眼，交换了个眼神，赔笑著道，“爷爷，既然如此，那我就扶您回去了！”
　　至於唐慕辰，当然是留下。咱俩各回各家，这总该行了吧！
　　当然不行！唐松年不高兴了，“安之你快把行李拿上去啊！”
　　祈民昊皱起了眉，“慕辰，你快过来呀，跟爷爷回去！”
　　唐慕辰那个汗哪！狠狠瞪了祈安之一眼，你说，现在该怎麽办？
　　祈安之眼珠子一转，“啊”地惊叫起来，“糟了！还有份行李给掉在机场了，我过去取！”转头对著爱人挤了挤眼。
　　唐慕辰赶紧跟著他就往外跑，“你怎麽这麽不小心？那里面还有我的证件！我跟你一起去！”
　　
　　这过於明显的金蝉脱壳之计,让两个早已修炼成精的老爷爷一眼就拆穿了，“回来！不许去！”
　　可到底是年轻人腿脚快，恍若未闻般跑了就再也不肯回头，把两个爷爷气得胡子一翘一翘的，却也无法。各自相互冷哼一声，走了。
　　祈民昊自然是在祈安修和姚日轩的搀扶下回家去了，唐松年当然是回去逗他的小孙子。
　　机灵的小苹果见警报已经解除，睁开小眼，咧著没牙的小嘴，开始讨好卖乖了。作为新来的，还是要好好表现一番才行！
　　乖巧可爱的笑容，很快就俘获了唐家三大巨头的心。
　　
　　沈碧云自然是抱著小儿子舍不得撒手的，等高兴劲儿过去之後又想哭了。
　　想著这孩子来的真是不容易，虽说没经过自己的允许，但毕竟也是自己的亲骨肉。可是因为自己的没用，让他在别的女人肚子里长了十个月，让她觉得很是对不起小家夥。生怕这个孩子不认她这个妈，抱著小苹果亲了又亲，眼泪串串落下。
　　“好宝宝，真是不是妈妈不管你，是妈妈不知道！妈妈什麽都不知道！”
　　嗷呜嗷呜！小苹果大方的挥舞著小肉手，安啦安啦！没关系啦！别再哭啦，再哭就把我的衣服都弄湿了。
　　
　　唐松年还有余怒未消，“辰辰这是怎麽当哥哥的？把弟弟扔下就不管了！他的奶粉呢？尿布呢？这孩子哪一天出生的啊？名字起了没有？”
　　“爸您别生气！”唐立贤赶紧拿著手机上前解释，“辰辰刚才已经给我发了邮件，这边的几包行李，都是小家夥的东西，什麽奶粉尿布衣裳全在里面！小家夥现在还没有起大名，辰辰也不敢乱取，带回来等著您取的！小名就叫仔仔，您要觉得不好就一起换了。要不这样，您先去想想名字。碧云呀，你就照看著孩子。我去整一下行李，看看有什麽要添置的，就赶紧去添置了。”
　　
　　“那你动作可快著点！”沈碧云一个眼色把老公支使走了，抱著小苹果跟唐松年商量，“爸爸，仔仔既然都三个月了，咱们别的也来不及准备，就给他办个一百天吧，也请亲戚朋友们来坐坐，认识一下，您看如何？”
　　唐松年心里正打这个主意呢！多少年了，唐家终於再下次添丁之喜，当然要热闹热闹的！当下便跟儿媳妇认真的商量起来。
　　那头唐立贤推著小夫夫俩遗留的大包小包到隔壁房间，关了门，才偷偷打起了电话，“辰辰，你们现在在哪儿呢？”
　　唐慕辰和祈安之现在可真惨，有家不能归，躲在附近的一家酒店里，“爸，您别担心，我们身上还有钱，先在外头凑合一晚吧，等爷爷气消了，明天就回来。哦，小弟的名字要是起好了，连他的出生纸一起给祈姑姑就行了，她去帮著办下户籍比咱们办得快。”
　　
　　现在都成亲家了，不利用也是白不利用！唐立贤倒是没有客气，“行了，我知道了。不过你可记好了，你爷爷没发话之前，千万不能去祈家！否则到时可连爸爸都救不了你。”
　　“这个我知道，不过爸爸，我们婚都结了，还争这些有意思吗？您帮著劝劝爷爷吧，也别分得这麽清楚了，要是真想办的话，就摆桌酒请下客就好了。”
　　“你说得倒容易！那酒是谁家办呢？你们这些孩子啊，干事从来都不经过大脑，由著性子就乱来，现在还得我们替你们收拾烂摊子！”唐立贤把儿子训了一顿，心里畅快些了，语气也就和缓了下来，“行了，你们就在酒店倒倒时差吧！明天也不用急著回来，醒了先打电话回来，瞧那脸色，跟吸毒的似的！”
　　
　　唐慕辰吐吐舌头，真让自己给说中了。谢过了爸爸，却听对面祈安之家的电话还没断，一样是在挨骂，他可怜，还是一家子轮番上阵叫骂。
　　无奈的摇了摇头，唐慕辰先去洗澡了。坐了十几个小时的长途飞机，不可能不累的。不过总算是完成任务了，尤其是把小苹果安全送回了家里，最大的包袱放下了，人的精神顿时轻松了不少。一泡进温暖浴缸里，就迷迷糊糊的快睡著了。
　　等祈安之进来，又好气又好笑的把快滑进水里的他捞了出来，“以後咱们家里的浴缸可要装个安全装置，要不哪天你就这麽挂掉了，那才是千古奇谈呢！”
　　
　　“去你的！死乌鸦嘴！”唐慕辰嘟囔著，却任由祈安之抱著他搓洗起来，“嗳！你说咱们这回头该怎麽办？”
　　祈安之虽然挨了顿骂，却已经得到祈安修的真传，一边给爱人搓搓背吃吃小豆腐，一边跟他面授机宜，“我爸说，还是让我们在外头买个房子自己住，到了周末，就一边住一天，免得两边爷爷扯皮拉筋的。他说那个房子让我们自己去看，敲定了就回头两家都说一声，一边出一半的钱就好了。不过老爸也说，咱们这次回来，他就要彻底退休了。小弟小妹都太小了，爷爷又一年老似一年，爹地一个人实在也照顾不过来。让我们都回公司老实上班去，以後再不许东跑西颠的了！”
　　唐慕辰点了点头，“这也很是应该的！咱们家有了仔仔，爸爸肯定也是要在家的时间多一些。咱们俩是该好好收收心，回去干活了！嗳，那幸运星怎麽办？”
　　
　　“正想跟你商量呢！从前公司里几个老员工都干得挺不错的，我想干脆就把公司改成股份制吧。咱们出让一部分股份给他们，以後公司就彻底交给他们经营了，他们干得也更有积极性一些。我们俩就做个甩手掌柜，以後年终看个报表，拿个分红就好了。就当是咱们攒的小金库了好不好？”
　　听他得意的诡笑，唐慕辰翻了个白眼，小金库有夫夫俩一起存的吗？算了，懒得跟他计较。不过这主意当真不错！
　　“那回头就请个会计事务所去核算一下，咱们抽个空过去把事情办了。唔，那明天干脆咱们就去把房子的事也敲定了吧，免得夜长梦多！”
　　祈安之亲了他一口，“我也是这麽想的！咱们先下定，然後还是各回各家，把爷爷们都哄高兴了，也好早日放咱俩一马！”
　　
　　嗯！言之有理。唐慕辰点著头，却仍是一把拍开某人不怀好意在他臀上游走的手，冷著脸抓过花洒冲去身上的泡沫，眼中射出两把小刀，“禽兽！”
　　祈安之委屈之极，“你回来之前答应的！”
　　“我答应什麽了？人都累得跟狗屎一样了，你还有这些乱七八糟的心思，真不知道是不是人来著！”
　　祈安之的表情立即变得淫邪而得意，“我可以把这理解为变相的赞美吗？”
　　“去死！”唐慕辰把花洒丢给他，毫不留情的抛弃了爱人，大踏步离开了浴缸，到床上就睡著了。
　　
　　祈安之洗好出来，见捏捏唐慕辰的鼻子都没反应，还暗自笑话他象猪。可真的等自己也倒在柔软舒适的大床上，也几乎是头一沾著枕头就打起了呼噜。
　　三个月啊！被那小魔星折磨得从来没有睡过一个安稳觉的人，终於又能在这样宁静舒适的环境里睡觉了，这是多麽幸福的事情呀！
　　可小魔星之所以称为魔星，那就不是轻易可以摆脱的！
　　
　　在唐立贤把小儿子的东西都收拾出来之後，暂时把他安置在了自己的房间里。小家夥开始还是很不认生的，给他换洗了衣裳，喂饱了牛奶，就乖乖的又去睡他的大头觉了。
　　唐家三巨头很满意，家里有了个小孩子，气氛顿时就活泼多了，连流动的时针都显得轻快了一些。对著这麽个小不点，大夥儿好象又都焕发了青春，象是回到唐慕辰的小时候，连忙忙碌碌的身影都显得特别轻快。何况还是个这麽乖巧的小孩子，就更让人舒心了。
　　唐松年不由得夸赞，“这孩子还真乖，比辰辰小时候都乖！”
　　可小孩子通常都是经不起夸奖的。
　　
　　小苹果一觉睡到天黑黑，睁开小眼睛左右一瞧，咦？这是哪里？
　　小孩子记性不好，刚查看过的地形到一觉醒来就全都忘光光了。再看左右，一边睡个位中年阿姨，另一边睡著位中年大叔。
　　咋都不认得？小苹果纠结了，我的那两个男仆呢？他们上哪儿去了？难道那两个没良心的家夥抛弃了自己？
　　哇！小苹果伤心了，愤怒了！大家相处一场，怎麽能说走就走哇！我还没抛弃你们，你们怎麽能抛弃我哇！
　　
　　找不到男仆的小家夥哭得惊天动地！沈碧云怎麽哄也哄不好，喂牛奶拒吃，换尿布拒尿，以实际行动抗议某两个不负责任的男仆。
　　把做爹妈的心都哭疼了，可就是不知道是为什麽。他俩虽然生了大苹果，但真枪实弹的带孩子，这还是头一回。
　　“是不是生病了？要不要送医院去？”
　　正在胡乱猜测著，倒是被吵醒的唐松年见这小鬼头一面号啕大哭，一面左看右看，猜出究竟来，“不用了！他这是认生，要找哥哥！”
　　
　　呃？那好办！
　　小夫夫正相互搂著，在酒店里睡一个难得的安稳沈，忽然，那客房电话尖锐而执著的响起了。
　　足足闹了有三分锺，祈安之才懵懵懂懂的睁开眼睛，把话筒提了起来。
　　“辰辰你那是怎麽回事？这麽半天才接电话！快回来回来！仔仔见不到你，睡不著觉！一直在哭！”
　　祈安之此时的大脑还是一片浆糊，只听见叫辰辰，就把话筒按到了爱人枕旁，嘟囔了一句，“你的。”自己继续睡， 
　　“喂！喂！”电话那头的唐立贤急死了，儿子怎麽不吭声的？“说话呀！辰辰！”
　　
　　唐慕辰睡得正酣，只觉有个声音一直在耳边嚷嚷，还以为是祈安之，很是反感的皱起眉，“吵死了！你烦不烦的？”
　　“你个混小子说什麽呢？唐慕辰！你快给我滚回来！”唐立贤一声怒吼，终於把儿子从周公的怀抱里揪了回来。
　　“什麽？啊？爸爸？这麽晚了什麽事啊？”
　　“你个混蛋！把你弟弟扔了就跑了，没听见他在哭吗？快回家来！”
　　
　　啊啊！唐慕辰已经听到话筒里那震耳欲聋的哭声了，“哦哦，我马上回来，马上回来！”
　　放下电话，他就踢了祈安之一脚，用不大清醒的脑子做出判断，“混蛋，快起来！仔仔在哭！要我们回去！快点！”
　　祈安之睡得跟猪似的，哼哼两声又翻身睡了过去。
　　唐慕辰怒了，一脚使劲把他踹得从床上滚了下去，“睡你个头啦！回家去！”
　　就这样，心急如焚的唐慕辰抓著睡眼惺松的祈安之，完全没有考虑後果，在大半夜里回了唐家。
　　终於见到熟悉的男仆，小苹果一个猛子就扑了上去，可想死我了！你们两个没良心的王八蛋，就是要走也得带上我啊！
　　
　　好了，总算是天下太平了。
　　唐松年见此，在嘴角露出一抹老谋深算的笑意，“既然仔仔离不开你们，你们就在家里住下吧！辰辰，带你弟弟和安之回房间去，折腾了大半夜，大家都睡吧！”
　　好！那就这样吧，小夫夫俩捧著终於折腾够了安然睡去的小苹果，打著老大的哈欠，如梦游般回房继续补眠。虽然唐慕辰的床小一点，但三个人挤一挤还是睡下了。正好培养下主仆情谊。
　　只有唐立贤，意识到一点不对劲，可在老爸的威压之下，他哪敢多嘴？
　　祈老爷子，对不住了！就当是你们家孙子偷偷干这许多缺德事的惩罚吧，你们家放心的把他“嫁”进来，咱们家可是不会亏待他的！
　　唐立贤坏笑著回了房，不可扼制的心内一阵暗爽！
　　其实，小苹果的邪恶基因也还是有出处的！




【猪老大祈安之的故事】70

　　当耳边再一次响起熟悉的婴孩啼哭之声，唐慕辰皱著眉，眼睛也不睁开，就踢了踢身後的人，“去！仔仔醒了。”
　　祈安之搂著他一样睡得不想动，拖著他往被子里头拱，“再睡一会儿！”
　　唐慕辰也真是不想动，回身抱住了爱人，一起把头埋进了被子里。可今天的哭声分外接近，嘹亮得让人想忽视都不成。
　　你说这要是个闹锺多好，按一下就停了，可这是个小人儿，怎麽就这麽麻烦的？
　　唐慕辰反著手象是从前的在国外的习惯一样去够那只摇篮，却冷不丁将某只软趴趴的小东西一把给推下了床去。
　　
　　“嗷！”哭声越发惨烈了！那个笨蛋哥哥一下就给吓醒了，转头一瞧，完蛋了！小苹果给他一下四仰八叉的推到了床底下！
　　幸好他这张床不足半米高，下面的木制地板上又铺了毛茸茸的厚方毯，所以小家夥并没有出现骨折啊，脑震荡等恐怖後遗症，只是受了惊吓。又记一仇！
　　唐慕辰也吓了一大跳，赶紧翻身起来抱著弟弟就进浴室脱衣服检查。还好还好！什麽事都没有，早上会哭，也是因为拉了一堆臭臭出来，很不舒服。
　　怕哭声把爹妈爷爷给吵醒，赶紧放开了水龙头，一是消音，二是给小家夥洗了个澡。
　　在温热的水里泡著，小苹果终於心情慢慢的好了起来。可还是用控诉的小眼神瞪著哥哥，你个蠢货！要是把我摔坏了，你也别想过好日子了！
　　
　　“喔喔！仔仔好乖！是哥哥不好，咱们一会儿就去给买小床啊！”唐慕辰使出浑身解数，对这小魔头是又亲又哄，好半晌才让他消了气。
　　把他洗白白的抱出来，一眼瞧见床上睡得象猪似的某人就生气。大脚上前一踹，“起来！”
　　我都没得睡了，你也不能睡！夫夫之间，就应该有难同当！
　　“咕咚！”祈安之也给踹到了床底下。
　　小苹果睁大眼睛看著，忽然咯咯一声，笑了起来！小心眼里自己被摔的痛苦立即烟消云散，反而很想上前多踹几脚。
　　唐慕辰难得见弟弟高兴起来，也不理祈安之了，拉开窗帘，抱著小祖宗就去冲牛奶。
　　
　　当祈安之从地上爬起来，清晨的阳光已经从窗外洒了进来。小苹果的生物锺很准，日出而作，日落而息。
　　看看左右，喔，还是认得的，这是他老婆的闺房，自己从小就出入过无数次的。可是自己为什麽会出现在这里呢？
　　啊啊啊！
　　当唐慕辰正调好了牛奶，往弟弟嘴里喂的时候。就见祈安之套著件睡袍，头也没梳，脸也没洗的就从楼上冲了下来，“辰！完蛋了！这回完蛋了！”
　　“什麽？”大小苹果以同样诧异的眼神看著他。
　　祈安之急得团团转，“你说我现在赶回酒店里还来不来得及？应该没人知道吧？”
　　唐慕辰眨巴眨巴眼，迅速反应了过来，脸色也变了，“糟了！你爷爷！你快走！也别回酒店了，直接回家去吧！回来，蠢货！上去洗干净了再走！”
　　
　　“嗯！”祈安之三步两步的又往回爬，却在楼梯尽头，看见一件咖啡色的睡袍下摆。
　　眼光往上，唐松年笑容和蔼的看著他，“早啊！安之，没想到你们也起这麽早，那一会儿就陪我去晨运吧！”
　　啊──喔。祈安之低下头，回了房才一声惨叫！陪唐爷爷去晨运？谁不知道他们这些老头子总是在同一个公园里去晨运？
　　要死了！要死了！这回是真的要死了！
　　唐松年听著房门内的哀嚎阵阵，心情十分之愉悦。信步下了楼，“哎哟！仔仔这麽早就起来喝牛奶啦？昨晚睡得好吗？”
　　嘿嘿！如果不算刚刚摔的那一跤，还勉强过得去啦！小苹果咧嘴露出一丝讨好的笑容。他年纪虽轻，但也还是很懂得看人脸色的。光看这个老爷爷一句话就把他的“姐夫”男仆杀得遍甲不留，就知道这老头子不好惹，跟他搞好关系还是非常重要的！
　　
　　唐松年伸手把小孙子接了过来，指挥愣在一旁的大孙子，“去！到外头给安之买些早点回来，我记得那孩子不爱吃牛奶面包，家里也没准备他爱吃的。一会儿你跟做饭的阿姨也交待下，安之喜欢吃什麽，以後在家里都准备著些。别让人家说咱们虐待他孙子！”
　　这……难道爷爷的意思是要把他们留在家里住下？唐慕辰一面往外走，一面背上禁不住的渗出冷汗来。
　　亲爱的，不是我不想帮你！这个问题……我也帮不了你！
　　
　　祈安之享受了爱人“特别”为他采购回来的早餐，然後在他满怀同情的眼光中背著小苹果，随唐松年一起奔赴上了刑场，啊不！晨练的公园。
　　小苹果本来吃饱了，是很想赖在家继续睡觉的，但是爸爸妈妈经历了昨日的措手不及，今天开始爱心泛滥，要去给他准备一间新房间。当然，还有他的两个男仆，也得跟著他同住，所以这婴儿房就要进行比较大的调整了，非得请人回来好好布置布置不可。
　　有他这麽个小豆丁在家，大人们就不好施展开拳脚来。所以才不得不把他交给大孙“媳妇”，跟唐松年一起在外头玩会儿，等著家里收拾好了，再回家来。
　　至於唐慕辰，当然是义无反顾的留下来。一来这是他们自己将要住的地方，还是他们自己的生活习惯，还是得自己设计了，觉得中意才行。
　　另一方面，要他和祈安之一起跟在爷爷後头，去祈爷爷面前示威……
　　唐慕辰还是很不忍心的，所以很厚道的决定要减少点刺激，就让亲爱的单枪匹马去赴会了。
　　
　　话说小苹果有一个特性，只要在车上一摇晃，立马就睡觉。等到了公园，小家夥都已经流出口水了。
　　小子！算你够义气！回去多给你一瓶牛奶。司机祈安之立马申请，“爷爷，我就带著仔仔在这里睡觉吧！”
　　“那怎麽行？”唐松年笑眯眯的指著车尾箱，“仔仔的小车不是已经带来了吗？你推著他在公园里走走，呼吸一下新鲜空气总是好的。再说了，早上的太阳又好，让小孩子晒一晒，补充维生素D的！”
　　这……这姜还是老的辣啊！尤其是带过孩子的老姜，就更辣了！
　　祈安之不甘心归不甘心，还是把婴儿车推了出来，小苹果进了门，车上的遮阳蓬一关，安安稳稳的睡著了。
　　
　　只剩下凄凄惨惨的祈安之，推著小车，跟小媳妇似的，硬著头皮跟著唐松年进了公园。
　　这一路之上，可有不少老朋友们，有些还是祈唐两家共同的老朋友。骤然见祈家的大孙子居然跟在唐松年的身後推著婴儿车出来，都很好奇。
　　“老唐，这谁呀？”
　　“我孙子！小孙子！慕辰他亲弟弟！”唐松年把那个“亲”字咬得格外重一些。
　　“哦哟！那可要恭喜了！你们家既有这样好事，怎麽不早点说呢？”
　　“咳！我那媳妇不身体不好麽？孩子就一直在国外由慕辰和安之带著呢！等现在大一点才带回来，你们就准备好红包吧，过几天就请大家喝百日酒去！”
　　“那是当然！”别人都客气的笑笑，心里却还有句话没问出来。你们家的孙子，怎麽让祈家老大帮著照顾？
　　
　　不过从前婚礼上的那一幕，是许多亲友都见过的。想来这祈家老大和唐家宝贝金孙之间也是有著点什麽事情，不过现在看祈安之居然跟著唐松年出来了，那就是说，他进了唐家的门？
　　唔……这种事情不要乱问。等著看好戏吧！
　　还有那幸灾乐祸的特意指著他们瞧，“老祈就在前头呢！你们快过去吧！”
　　那是当然！唐松年今天就是特意来找他的！
　　“安之，走！快点去见见你爷爷吧！”
　　祈安之真是恨不得能挖个坑把自己给埋了！现在发现唐爷爷不仅是老辣，更是毒辣啊！简直是谈笑间墙橹灰飞烟灭！就这样把自己一步一步送上了断头台！
　　
　　要说唐松年一点没有坏心眼，那是假的！
　　别以为抱只小苹果回来就万事大吉了，臭小子！敢拐我家孙子，我这就让你家爷爷来收拾你！
　　自小熟读兵书的祈安之当然知道，唐爷爷现在是笑里藏刀的在以子之矛，攻子之盾。这个矛和这个盾都是祈家的，不论哪方受伤，损失都是祈家的。
　　怎麽办？
　　祈安之无法了。心里念起了八方神佛，太上老君，观音姐姐，西天如来，耶稣大哥，你们可都要保佑我平平安安啊！
　　最好不要让我们遇上爷爷，爷爷看不见我，看不见我！
　　只可惜，祈安之不会隐身术，祈民昊也没有一叶障目。公园就这麽大，在唐松年锲而不舍的努力下……
　　终於，大夥儿碰头了。




【猪老大祈安之的故事】71


　　这一次在公园里的会面，祈安之回头跟爱人形容的是：电光火石一相逢，便溅起火花无数！
　　顿时被唐慕辰嘲笑不已！你当是点火现场麽？还火花无数！不过当时的那种暗流涌动却也可见一斑。
　　当祈民昊看著自己的大孙子推著个婴儿车，跟个小媳妇似的陪在唐松年後头，那个气就不打一处来！
　　这死小子！典型的娶了媳妇忘了娘！
　　昨天是怎麽说来著？千叮咛万嘱咐绝不能住进唐家去，可他倒好，全给当成了耳旁风，瞧瞧这没出息的样儿，肯定是给媳妇管得死死的！
　　不得不说，祈老爷爷在愤怒之余，还是保持了适当的理智。看他一点没有认为自家的孙子是被“丈夫”威逼著不敢回“娘家”就知道，这老人家还是在受挫之余，给自己扳回了适当的颜面。
　　
　　唐松年见老友吃瘪，心情大好！上前“友好”的拍了拍祈民昊的肩，“安之这孩子还是很不错的！瞧他带孩子带得多好？我们家仔仔谁也不要，就认他了！”
　　祈安之听得嘴角直抽抽，当我是奶妈麽？什麽叫只要我不要旁人？
　　祈民昊听著这话，心头自也是怒火熊熊，脸上却半点痕迹不露，笑著反讽，“那可不是麽？我们家孙子招人喜欢这可是没办法！要不，你们家孙子能要死要活的跟他？只是你可得告诉小的，这大哥已经结了婚了，小的就不要再有非分之想了！”
　　哎哟我的妈！祈安之听得前头一句时，还有些沾沾自喜。可到後头，那冷汗唰得就下来了，再看唐松年，已经气得两眼放寒光了。
　　“嘿嘿！这就是什麽锅配什麽盖！要不是有人的孙子跑到教堂上去抢人，我孙子能可怜他，跟他在一起吗？”
　　
　　这可坚决不能再掐下去了！再掐下去，搞不好就要上演全武行了！
　　祈安之立马推著小车冲上前来，被小苹果在睡梦中狠狠的鄙夷一把，干啥又把我推出来当挡箭牌？
　　“爷爷！爷爷！”祈安之满面赔笑，劝了左边劝右边。
　　“我和慕辰是真心相爱的，绝对没有孰高孰低之分！我们这婚都结了，两口子还有什麽好计较的？二位爷爷看看，挑个黄道吉日，要不，要不就跟仔仔这百日酒一起给我们把事情也办了就算了吧！”他急中生智，倒是想出个好点子来。
　　祈唐二人对视一眼，各自冷哼，祈爷爷说，“一码归一码，你们这婚事怎麽能跟他家小孩子搅在一起？咱们家又不是出不起这钱！干嘛一起办？”
　　“笑话！这可是你孙子自己提的，你以为我愿意吗？你有钱了不起啊？我们家没钱啊？你开个价来，我照付就是！”
　　
　　“嗳嗳！我不是这个意思！”祈安之天才的脑袋瓜以从未有过的快速转动著，找到了借口，“爷爷，你们想想，这仔仔就要摆酒了，难道那天我和慕辰都不出席吗？如果我们出席，那要怎麽跟人家介绍彼此呢？难道还藏著掖著？”
　　这倒真是个问题。两位爷爷都在思索。
　　祈安之趁机添了把火，“要不就这麽办了吧，好事要成双嘛！咱们索性把场面搞大一点！既是给仔仔庆祝，也是给我们摆的喜酒。至於这笔费用，也不用两位爷爷操心了，由我和慕辰来出！就算是罚我们这些时不告而别的罪过，如此可好？”
　　他算得很清楚，如果这样二合一的喜宴，要两家来出钱，肯定又是件麻烦之极的事情。到时扯不清楚就麻烦了。不如就由自己来出，反正他们钱花光了，两家爷爷也不能坐视不理。倒是一个最好的解决方案了。
　　
　　两位爷爷是多精明的人？一听就知道他的打算了。
　　不过以目前的局面来说，这也是没有办法的办法了，难道还非逼得两个孩子再一次离家出走不成？
　　可是同意的话，二个人都是不会现在就说的。如果答应得这麽快，那岂不是太便宜这个臭小子了？所以他们皆用冷哼来表示会考虑考虑再说。
　　以祈安之这麽天才的头脑，当然也猜到了两位爷爷的心思，他呵呵一笑，就当著唐松年的面，大大方方的跟自己爷爷说，“仔仔太小了，还很认生，暂时得我跟慕辰来带一段时间。所以这段日子，我就得跟慕辰住家里了，爷爷您可不要生气！等待会儿那边家里收拾好了，我就带著慕辰回来吃晚饭，再收拾几件行李。还有些公司的事情，爸爸说他要退休了，有些事我也得回来好好学学，好麽？”
　　
　　唐松年听得这话自然是很满意的，这就表明了这个“孙媳妇”将正式入驻他家了。
　　祈安之趁机跟爷爷走近了一步低语，“毕竟是占了人家便宜，爷爷，咱们家就放高点姿态出来嘛！您以前不常教我，得了便宜还要会卖乖麽？”
　　祈民昊一听，又见孙子这麽挤眉弄眼的使眼色，当即就知道他的言下之意了。老眼一转，也想了过来。
　　好你个老唐，自以为占了便宜是不是？现在可是引狼入室！你爱把自己孙子在你家里送我孙子，我有什麽舍不得的？你还得替我养孙子呢！
　　嘿嘿！祈民昊心中越想越得意，脸上却故意做出副不高兴的表情，白了老唐一眼，走了！
　　
　　这落在唐松年的眼中，却是绝对的铩羽而归！老头子显摆完了，心情也舒畅了，晨运也不做了，大手一挥，“走！”
　　上哪儿？给小孙子算八字去！得给他起个好名儿才行。
　　等著他们得到通知回了家，不仅给小苹果采购了不少好东西，连大名也全都定了。
　　小家夥八字生得不错，没什麽特别忌讳的，於是小名不动，大名从了哥哥的一个字，起名叫唐慕阳。这个阳字也是从辰字而来，辰时已过，天光放亮，当然就是太阳该出来了。
　　对於这个名字，小苹果本人也比较满意。
　　不过他所理解的阳字，和这最初的意境却有了不少的差距。呃……那个不太好说，等他长大了，再由他自己来说吧！
　　
　　唐慕辰听祈安之夸张的说完自己是如何的历经“九死一生”方才说服了两位爷爷，奖励性的摸了摸他的头，“不错不错！”
　　能安安稳稳的过日子，是他现在最大的想法了。可千万别再折腾了！
　　“这就完了麽？”某人欲求不满的用饥渴的小眼神看著他。
　　往门外看看，锁得很牢。那就赏励一个吻吧！ 
　　为了方便小夫夫俩，也怕彼此撞见尴尬。唐家也学祈家那样，把他们俩的房间放在了一楼。专门改了一个大套间，外面是间大书房，设计了两套办公区，分别给二人使用，里面是一间超大的卧室。一头是给他们俩布置的大床、更衣室和浴室。挨著床不远，隔了一个小小的单间暂时做育婴室，摆著小苹果的部分用具。
　　更多的玩具及衣裳全都收在楼上新布置的房间里，那才是给小苹果布置的主场。爸爸妈妈是想著先过渡一下，等小苹果适应了新家，就由自己来带孩子。
　　可惜事与愿违，小苹果就是喜欢跟这两个男仆粘在一起，在这间临时小屋里住到实在没法再住的那一天，才恋恋不舍的离去。
　　这期间，当然也就毁了不少夫夫恩爱的时间。
　　
　　唐慕辰只是想著浅尝辄止，可祈安之哪是这麽好打发的？吻著吻著，就抱著人去滚床单了。总的来说，祈安之对於他的新房子还是很满意的。而为了检验一下这间新房的隔音效果，当然就要做些少儿不宜的事情了。
　　可到底是在自己家里，在祈安之想采取更进一步的行动之前，唐慕辰断然推开了他，“一会儿还要去你家呢！少来！”
　　祈安之看著他嘴上被自己吻得红嘟嘟略有些肿起来的唇，颇为满意。饭是要一口一口吃的，今天晚上，嘿嘿！某人心思荡漾了……




【猪老大祈安之的故事】72


　　这是唐慕辰第一次要以“自家人”的身份进入祈家，说一点都不紧张，那是假的。要不然，他也不会难得的在镜子面前照了又照，才千挑万选出一套看起来中规中矩，又不过分严肃的衣裳。
　　穿好了，又在镜子前比划来比划去，很想问问祈安之，又有点不好意思。怕他说出什麽不好听的话来，只得自己一个人对著镜子猛瞧。
　　祈安之站在一旁尽收眼底，很是想笑，忍不住从後面搂住他的腰，在他耳边调笑，“这是不是有点丑媳妇要见公婆的意思？”
　　轰！唐慕辰一下子脸红到耳根子！他就是不愿意祈安之说出这句话来，结果这个混球还真是哪壶不开提哪壶！
　　
　　“好啦好啦！”在爱人生气之前，祈安之就赶紧道歉了，把他抱得更紧些，语气温柔了许多，“真的不需要太紧张的！我们家人你又不是没见过，咱俩怎麽回事，他们又不是不知道！你要是一紧张，反而让他们也紧张起来了。就象平常那样大大方方的过去，不过是改个称呼就完了。再说了，怎麽样也比我这丑媳妇进你们家门容易些吧？是不是？”
　　给他这麽一打趣，唐慕辰确实觉得心里轻松了不少，转头见他不过穿一件家常T恤和牛仔裤，上面还沾染著些为伺候小苹果落下的牛奶果汁等可疑痕迹，再看看自己身上平平整整的衬衣，当即就笑了。
　　“你也别太随便了！搞得好象跟从狗窝里爬出来似的！”他想起一套衣裳挺合适的，可在衣柜里翻了半天却没找著，“嗳？那套衣服呢？”
　　“你问的是哪一套？”话语里有些小小的狡黠和期待。
　　唐慕辰如何听不出来？当即就知道是他藏起来了，没好气的道，“就是某人发骚买的那一套！”
　　“再说！你再说我现在就又要发骚了！”
　　“别玩了！再玩咱们就不用回去了！”
　　……
　　
　　到底又厮混了一阵，当二人从房间里出来时，小苹果在妈妈的怀里睁大了眼睛瞧著，我这俩男仆打扮成这样要干嘛？
　　“很帅哦！”沈碧云毫不掩饰的赞赏著。
　　眼见的两个年轻人，穿著一模一样的情侣装。同样黑色的牛仔裤包裹出俐落修长的双腿，祈安之身上是黑底白色抽象图案的上衣，唐慕辰同他款式一样，只是白底黑色的。在彼此适合的同时，也彰显出两个人之间不一样的亲密关系。
　　唐松年也从椅上抬起眼来打量了一眼，确实赏心悦目。可要是那个穿黑衣服的家夥胸再大点，屁股再肥点，头发再长点，个子再矮点该多好？
　　老头心里微微叹息，却仍是尽著长辈的职责交待著，“把桌上的东西都拿著，安之你再看看有什麽要买的，和辰辰一起去买一些。那一份是专门给你们家几个小孩子的，我都在上面写了名字，你们一会儿可别搞混了！”
　　
　　“谢谢爷爷了！还是爷爷想得周到！”二人瞧见客厅桌上堆著的琳琅满目的礼物，都忙不迭的上前拍著马屁。
　　唐松年才不吃这一套，“都这麽大的人了，以後做事得记著点分寸！别空著手就往家跑！不是要你们特意买什麽，大小东西都是份心意！喏！这儿是给你们和仔仔办酒的菜单和我们家要请客的名单，你们自己拿著看看，别漏了什麽，知道吗？”
　　“知道了！谢谢爷爷费心了！”祈安之赶紧把那厚厚一沓文件宝贝似的接了过来，唐爷爷这个时候给他们东西，就是让他们带回祈家去商量的。到时两家别请重请漏了，闹出笑话来可就不好意思了。
　　
　　“还有件事！”唐松年沈下了脸，“办酒席之前，你们去一趟周家，给人家父母还有周小姐赔礼道歉去！闹出这样的事来，一跑就是大半年，捅的篓子又不收拾，实在是太不象话了！人家要是不肯原谅你们，你们就跪下来给人家磕个头，别让人说我们两家教出这样没良心又不负责任的孩子来！”
　　沈碧云此时插了句话进来，“你们爸爸刚才打电话回来，说已经跟周家父母打好招呼了，你们看要不明後天就去走一趟吧！”
　　哦！二人低著头应了，心下都是有些惭愧的。这个确实是他们不对，最对不起的就是周蕴涵了。本来他们俩也商量著就这几天要去周家走一趟的，既然家里都安排了，那就更得尽快去认个错才行。
　　看他们认罪态度良好，唐松年大手一挥，“走吧！”
　　
　　眼看两个男仆要出门，小苹果不干了，在妈妈怀里嗷嗷的叫著，小手使劲的往前伸，眼巴巴的盯著那俩家夥，可别又把我抛下啊？
　　“仔仔乖！我们不去哦！”沈碧云温柔的哄著小儿子，“跟妈妈在家里玩，好麽？”
　　小苹果还不太懂得妈妈是什麽，眼前这位大婶虽然对他很好，也很亲切，但总不如那两个男仆来得更熟。
　　
　　祈安之上前讨好卖乖，“要不，我们就把小弟带回去吧？反正我们家孩子也多，在一起更加热闹！”
　　“不用了！”唐松年摆了摆手，“你们家那麽多孩子就够闹腾的了，再添上他，那就更乱了！你们早去早回就成！”
　　哈！这老爷子，原来打的是这个主意！祈安之明白了，是他怕二人在家中留宿，所以通故意不让他们带著小苹果，一会儿天黑了，非早点回来不可！
　　於是，暂时还没有多大行为能力的小苹果被妈妈抱去鱼缸看小金鱼了，花花绿绿的小金鱼很快吸引住了小盆友的视线，就趁著这个空档，两个男仆悄无声息的溜了。
　　
　　唐慕辰的车刚开进祈家大门，就见客厅的玻璃窗上，已经露出了好多小脑袋。小萝卜头们个个满是好奇的流著哈喇子张望著，新来的这两个帅帅的葛格（蜀黍）是谁？
　　“哈罗！”祈安之抱著一大堆礼物进了家门，热情洋溢的态度把家里人吓了一跳。
　　祈幸之扭头问姚日轩，“爹地，你说大哥是不是被人穿越了？”
　　“不会吧？”姚日轩觉得这种事情不大应该出现在自己这个聪明绝顶的大儿子身上。要穿越也只有他穿越别人的，而不是别人穿他的！
　　“祈幸之你个笨蛋！没长眼睛啊？快过来帮忙拿东西！”随著疑似被穿越的祈安之一声大吼，祈幸之放心了，动身去帮忙之前，回头还跟他爹地解释了一句，“大哥没被穿越！是被爱给滋润的！”
　　“不是给我拿，给你慕辰哥拿！”祈安之闪开身，让出後面还是有些脸红的爱人。
　　
　　“我来吧！”何家悦已经放下宝宝迎了上来，现在还是上班时间，家里的父亲们都在忙著工作，只有兼任母职的几位在家。
　　他跟唐慕辰又不熟，也有些不好意思，接下唐慕辰手中的礼物，一个劲儿的客气，“请坐！请坐！”
　　“不用这麽客气！”祈安之把手上的东西放下了，一把捞过爱人，先问候後头一直虎视眈眈的祈民昊，“爷爷！”
　　唐慕辰也接著红著脸叫了一声──“爷爷！”
　　“嗯。”祈民昊倒没唐松年看祈安之不顺眼般看唐慕辰不顺眼，毕竟这个可是孙“媳妇”的不是？别给人家太大压力了！
　　
　　“辰辰啊，你也别拘束，从小祈爷爷就是拿你当自己孙子一样看的，现在更是一家人了，就更应该亲热才是！坐吧！”
　　祈爷爷这麽一发话，著实让唐慕辰心情放松不少。
　　姚日轩更是好说话，还亲自端了茶水过来，“慕辰，喝茶！”
　　“爹地！”唐慕辰鼓起勇气先开口了，“不用客气了，以後我们自己要喝什麽，自己倒就是了！”
　　“这样才对！”祈民昊笑眯眯的招手，“把孩子们都带过来认识一下，你们都还没见呢！”
　　“我去抱！”祈安之最好奇的就是自己家的那个妹妹是啥样的。
　　
　　六个月的祈家四小姐祈爱之没有让他失望，一个粉嫩嫩，娇滴滴的小公主出现了。这个丫头是长得除了祈安之以外，几个子女当中最象姚日轩的，祈安之一看就心生好感。可这长相是过关了，可……
　　祈安之掀开妹妹的小花帽，看著那剃得光光的小黄毛就皱起了眉，“小丫头怎麽做起了和尚？”
　　祈爱之忧郁了！臭大哥！一进门就揭人疮疤，不理你了啦！
　　
　　眼看小公主瘪起了小嘴，眼里开始蓄起了泪花，姚日轩赶紧给女儿把帽子戴上，瞪了祈安之一眼，“小可爱是女孩子，跟你们不一样！现在她还小，等剃了头发再长大一些，就是又黑又密的好头发了！”
　　就是就是！祈爱之在爹地的怀里找了半天安慰才缓过劲来。要不是看他长得帅，她一定要跟这个大哥绝交！
　　祈幸之也把自己家的宝贝抱出来献宝了，“慕辰哥你们来看，我们家的宝贝儿！慕容刚！这个名字怎麽样？是不是很酷，一听就很带劲儿？”
　　
　　祈安之看著那孩子长得跟从穆杉脸上扒下来似的，心里就有了底，也没有细问就含糊应了，“是啊是啊！他看起来倒和仔仔差不多大！”
　　“可不是差不多，是根本就是同年同月同日生的！”祈幸之如此爱好八卦之人，当然已经打听到了小苹果的生日。
　　“这麽巧？那以後就可以一起念书了！”
　　祈幸之把宝宝抱回怀里，很是骄傲的扬著小下巴，“我们小刚才不跟你们这些……”
　　他有一句很重要的话没有说完，就被一个奶声奶气的声音给打断了，“巴！啊……巴！”
　　祈安之低头一看，一个差不多快一岁的小家夥半爬半走的过来，抓住了他的裤脚，费力的仰著小脑袋往上看。
　　
　　呵呵！祈安之一把将这小家夥抱了起来，“这个肯定是我大侄子了！何海澄（书友novmania提供）对不对？”
　　“对！”何家悦颇有些赧颜，却仍是很骄傲的承认了。
　　虽然这是祈家的第一个重孙子，但是考虑到何家的特殊情况，祈民昊还是很大方的让这个大孙子从了何姓，让何家父母感动不已。
　　“澄澄现在还不会说别的，见人就知道叫爸爸！”何家悦带著点幸福的甜蜜小小的抱怨著。却让祈安之著实窘了一回，澄澄，和辰辰叫起来可不是一样的麽？
　　大橙子，小橙子，嘎嘎！祈安之越看这小子越顺眼，就冲你这名字，以後大伯会罩著你的！
　　
　　这麽多人热闹著，可还有一个小盆友被忽略了，小小的身影孤孤单单的被冷落在方才热闹的游戏区里。撅著小嘴很不满的在那儿纠结著，怎麽没人来介绍我？
　　“你是谁呀？让我猜一猜，你是小康康吧？”
　　正在那个小盆友的心里即将留下一片如绿叶大小被忽略的小小阴影之际，有个很帅很温和的葛格在他面前蹲了下来，不仅准确的喊出了他的名字，还友善的对他伸出了双手。
　　灿烂的阳光透过明亮的玻璃窗，从他身後洒下一道明亮的光圈。那模样，象极了天使！
　　嗷嗷！祈家老五祈康之激动了！张开肉肉的小小的双臂扑上去，这是我的守护天使！我的天使！
　　下一代之间错综复杂的关系，已经初露端倪。
　　
　　(谢谢大家的支持！小妖已入V，明早更新！)




【猪老大祈安之的故事】73


　　祈安之“回娘家”的这一天，总得来说还是收获颇丰的。
　　不仅虎摸了家里一群粉嫩可爱的小宝贝们，搞定了唐松年交待了他的办酒事宜，还收到不少结婚礼物。
　　是真的结婚礼物，从祈民昊开始，到爸爸爹地和姑姑姑父，以及下面一众弟妹，除了年纪最小的那两个只得香吻两枚，其他人皆有豪礼相送。
　　祈爷爷出手最大方，虽说他们得住在唐家里，但仍是大手笔的送了套房子，让他们或是出租，或是留著平时过过二人世界，都随他们的意。
　　祈安娜就随了老爸，送了全套的装修和家居，陈武姑父还贴心的替他们预订好了装饰公司，想弄成什麽样自己折腾去。
　　
　　下头两个弟弟也各有礼物赠送，最後穆杉神秘兮兮的把祈安之一拉，“大哥，你们在德国住过的那个葡萄庄园要不要？我送你吧！”
　　得了吧！祈安之敬谢不敏，在国外养一栋老别墅可不是那麽简单的事情，要请工人打理维护，还有不时的检修，他可没那个精神。
　　“你留著吧！我要是想去住就来找你！”
　　哦！穆杉想做散财童子还没有做成，有些抑郁。一边祈幸之耳朵伸得老长，听了一半，问，“什麽别墅？”
　　八卦之心开始作祟，难道有人想金屋藏娇？
　　
　　可惜让他失望了，那里曾经藏过，现在可早就没了。不过暗中帮助祈安之他们躲藏之事穆杉还没敢跟家里人吭声，怕骂他里通外国，助纣为虐。於是只支吾著说是有栋别墅想送，大哥客气，不要云云。
　　祈幸之小嘴一撇，“这有何难？你要是不想要，就给刚刚留著呗！他以後结婚总是要嫁妆的！”
　　穆杉眼前一亮，是啊，他现在也有传人了，以後多生几个孩子，把家产一分，不就没他什麽事了？如此一想，心情大好。搂著老婆儿子各自亲了一大口，心情也是多云转晴。
　　可惜祈安之没听到那最重要的两个字──嫁妆，小刚刚为什麽要嫁妆？嘿嘿！
　　
　　大家送的礼物虽然都很好，但最得唐慕辰心意的却是姚日轩送的一本影集。
　　影集里精选了祈安之从小到大的照片，按著年月，全是手工制作，照片旁边还配著简短的文字，编辑得非常用心。
　　连祈安之这个冷面冰山看到，嘴角都勾起一抹笑意，“也真是亏了爹地用心！我们长这麽大，每个人的照片他都分门别类的留著。我小时候你也知道，不太爱照相的。象下头幸之他们，连录相都装了几箱子！”
　　唐慕辰看著祈安之在自己的指尖翻转下一页页的长大，心情都不由得柔软下来，“以後我们每年也做一本这样的影集吧！等到老了再来看，应该也很有意思的！”
　　
　　“好啊！”祈安之一面说，一面出其不意的把一条项链挂在了他的脖子上。
　　“这是什麽？”唐慕辰摸著脖上的细绳，知道肯定是刚才祈安修叫他过去送的礼物了。
　　祈安之一本正经的揶揄著，“这是祈家的传家宝！你以後可要好好收藏哦！”
　　“拉倒吧！”唐慕辰才不信，“幸之挂的那块凤凰古玉才是真正的传家宝。”
　　“幸之那个是，这个也是！”祈安之把皮绳在他颈後打了个死结，又拿了一条吊坠到他面前，“现在该你给我戴了！”
　　唐慕辰这才看清，原来是一只镂空的小金球，上面别出心裁的铸出一个草书的“辰”字，中间安放著一颗钻石，还可以任意滚来滚去，非常别致，想来自己脖子上的那一个上面就应该有一个“安”字了。
　　
　　祈安之微笑著跟他解释，“这是爸爸的习惯，他和爹地两人戒指上的钻石加起来是十克拉的，寓意著两个人在一起十全十美。後来乐之和幸之结婚，他一人也都送了一对十克拉。乐之和家悦拿那个打了一对耳钉，幸之爱现，和穆杉就串了一对手链。爸爸知道我这个人懒得操心，要是直接给了钻石，我肯定就压箱底了，所以特别给我们打了这样一对吊坠，喜欢吗？”
　　“很喜欢！谢谢了！”
　　祈安之呵呵直笑，“这话你应该对他说去！”
　　“本来就不是谢你！少自作多情了！”话是硬梆梆的，可是心情却松软得象天边的白云。
　　一段感情，这麽多年才能得偿所愿，真正做到一家人。还有什麽比这更让人觉得幸福的？
　　
　　开开心心吃了晚饭，怕家里小苹果闹腾，见时候差不多二人就准备回去了。只是家里的几只小宝贝才跟两位帅哥混熟，颇有些不舍。
　　祈安之作势要把那个跟小考拉似的扒在唐慕辰怀里舍不得走的小弟祈康之一起带走，“跟大哥回那边家去好不好？”
　　“嗷！”找到自己守护天使的祈康之非常愿意，况且这个大哥也是他一直以来心目中的保护神！他非常愿意跟他们走！
　　“算了吧！”最後却是最了解孩子脾气的姚日轩把老五抱了下来，“孩子太小，换了陌生环境，半夜醒来会哭的。上回幸之把他带回去，开始也是好好的，後来半夜里闹起来，一样得送回来。”
　　啊哦！被揭了丑事的祈康之在爹地怀里羞得低下了小脑袋，祈安之也想起了小苹果刚回家那晚的斑斑劣迹。这些小家夥想出门，还是等大一点再说吧！
　　
　　当天晚上，对於他们的及时归来，唐松年非常满意。然後再看和祈家商量的办酒诸事全都办妥了，老头子龙颜大悦之下，决定再放他们几天假，办完酒席休息几天再回公司上班。
　　等进了房，某个色心不死的人，就缠著心情不错的爱人要他早上未完的福利。
　　瞧一眼小苹果在隔间里已经睡得踏实，唐慕辰确信锁了里外两道门，才跟做贼似的，拎著这只色鬼进了浴室。
　　哗啦啦的水笼头带出来的热腾腾的雾气，很快就弥漫了整间浴室。也不知是被热气熏的，还是被情欲染的，总之，很快，唐慕辰的脸上便弥漫上了醉人的酡红。
　　
　　当发觉自己已经被祈安之抱上了洗手台，背靠著镜子，整个人全身赤裸的暴露在他和镜子的双重视线之下时，唐慕辰的脸更红了，“你不要太过分！”
　　可他自以为恼羞成怒的眼神，传递到某只色狼的眼中，却意味著，你就过分吧！你可以更过分的！
　　祈安之原本是打算是好好来一段前戏，要挑逗得爱人主动张开大腿，求自己主动做某事的。可现在坚持不了的！那样高难度的忍耐是相处更久之後才有可能上演的戏码，而他还太年轻，只能草草的扩张了两下，就将他的两腿扛上自己肩头，直接提枪上阵了。
　　
　　“啊──”突如其来深入到底的刺激到底还是让有些干涩的甬道受不了，唐慕辰一个音才刚张口，就被那疼痛刺激的缩回去，不住的倒吸凉气！
　　这个王八蛋！怎麽结了婚，反而越来越急色了？活跟八百年没吃过肉似的，一点也不懂得怜香惜玉！
　　啊！不对！唐慕辰很快就自我纠正过来，怜香惜玉这个词，是绝不能用在他身上的！
　　“呼！辰，你不要咬得那麽紧！我受不了了！”
　　唐慕辰一紧张，祈安之就更难熬了。感觉到那火热的甬道紧紧的吸附著自己，爽得他都想不管不顾的立时抽插起来！
　　
　　“你敢动一下试试？”唐慕辰立即恐吓了一句，狠狠的在他肩上揪了一把。
　　些微的凌虐让祈安之在他体内的分身立即又涨大了一圈！好不容易才缓过气来的唐慕辰当下又痛得弯了腰，这混蛋，真不是一般的混蛋！
　　“我受不了了！”祈安之趁著他身子一软，按定他的腰，尽量温柔尽量克制的浅浅抽插起来。
　　他这一动起来，唐慕辰连骂人的力气都没有了，除了大口喘气，尽量放松，完全没有办法发出一点声音。
　　身体内传来的火辣辣的疼痛感就象是在唇上抹了辣椒水，整个火烧火燎的。唐慕辰想退缩，背後却是坚实的镜子，越退缩只会让那凶器捣得更深。
　　
　　“宝贝儿！你那儿真棒！简直就是天生给我操的！太他妈紧了！”与唐慕辰的活受罪相比，祈安之是爽到了极点！眯著眼一面享受著磨擦的快感，一面还淫词浪语的讨人嫌。
　　唐慕辰真是想发火！却除了随著他的节奏呻吟，什麽话也说不出来。
　　“啊！靠！你又夹了我一下！你不能光顾著自己爽！都不管我！”
　　谁爽到了？唐慕辰心中忿恨无比！明明是痛的好不好？
　　
　　“我让你使坏！让你使坏！”祈安之还恶人先告状，指挥著凶器，往他体内最敏感的那一点钻去。
　　这一下，轮到唐慕辰受不了了！又痛又爽的感觉刺激著他知是该哭好还是笑好，只能啊啊唔唔叫个不停。
　　可随著那一波波熟悉的快感涌上全身，那原本的疼痛感逐渐适应後的麻木里竟然生出更加尖锐而犀利的快感！逼得唐慕辰不得不迎合了上去。
　　感觉到他的配合，祈安之的动作越发的没有了忌惮。小小的浴室里，顿时响起一片毫不知羞耻的劈里啪啦肉体撞击的声音和淫靡的叫声，盖住了两人的耳膜，让他们忘乎所以。
　　
　　“叮……”无情的铃声忽地把沈浸在欲海情网里的两个人突然惊醒。
　　毫不设防的唐慕辰吓得一哆嗦，全身骤然绷紧，把同样毫无防备的祈安之的凶器缴枪不杀了。
　　这骤然而至的射精痛快是痛快了，可是那感觉，就好象明明就要吃到自己心仪的美味，却横空被人抢走，换上一杯白开水似的，真不是一点两点的让人别扭！
　　“哪来的电话？”祈安之要抓狂了！
　　铃声还在执著的响起，四下一瞧，原来是马桶边的分机。一把抓起来就没好气的吼，“谁呀？干嘛！”
　　“你们在干嘛？”话筒那头的唐立贤非常之生气！“拍门拍半天了，一个都不应！没听到仔仔都哭半天了？全家都被吵醒了，就你们两个没反应！躲在厕所里干什麽？”
　　
　　祈安之耳朵都快被震聋了！不用复述，这麽大的嗓门，唐慕辰早听到了。二人这才侧耳细听，注意到在哗啦啦的水声掩盖下，似乎门外真的传来细碎的象小猫似的哭声。
　　晕！祈安之迅速挂掉了电话，关了一旁的水龙头。那哭声顿时就变得响亮起来，再打开门，便成了震耳欲聋了。
　　外头还有沈碧云焦急的拍门声，“辰辰！安之！快开门！快开门呀！”
　　两人全都傻了眼，那小子不是睡得好好的麽？怎麽又闹了？头一个念头都是快出去！急匆匆的分离交合之处，也来不及清洗，就赶紧在浴缸边拿毛巾打湿了胡乱擦两下，内裤都没穿，就拿浴袍整个一套，把自己包得严严实实了，就赶紧冲出去！
　　两个人很有默契的一个开门，一个去抱那小魔星。
　　
　　唐慕辰把门一开，就见妈妈一脸嗔怪，爷爷满头黑线的站在门外。当下尴尬得也不知说什麽好，侧著身上让他们进来，只庆幸没在大床上翻江倒海，倒也不用收拾。
　　那头，祈安之已经找到小苹果哭闹的原因了，高举著刚扒下来的尿片作证，“他尿了！”
　　这不废话？小孩子好端端的没事哭闹，肯定不是尿了就是饿了。问题是你们怎麽躲在浴室里半天不开门？可这样的话，到底家长们还是都没问出口。
　　还用问麽？瞧瞧两个人眼底眉梢的那抹春意，还有脸上未完全退却的红晕，过来人都明白是怎麽回事。
　　
　　可这就能原谅了麽？当然不能！
　　看著哭得满脸豆花，委屈得不得的小孙子，唐爷爷几个小时前原本还很好的心情一下就晴转多云了。
　　阴沈著脸发号施令，“取消休假！办完了酒席，辰辰限你一个月之内把公司事务全部上手！安之也是！这麽大的人了，也该学学什麽叫做责任感！”
　　这……这不就是变相的体罚麽？要是这样，成天加班都来不及，哪有啥性福的小日子可言了？可怜的小夫夫低著头不敢反驳。
　　
　　活该！小苹果在一旁吸吸小鼻子，一点同情心都没有。小心眼里坏坏的想著，下回让我看活春宫不就好了？干嘛总是躲躲藏藏的？都是男人，大方点嘛！我都不介意长针眼了，你们还介意个毛啊？
　　唉！祈安之关了门後，想著未来的悲惨岁月，重重的叹了口气。
　　唐慕辰有火没地方发，重重又敲了他一记爆栗！这混蛋好歹还射了，他还没射，岂不是更可怜？
　　老是这样，会不会被吓阳痿啊？小夫夫俩真都有些担心了。二人同时想到，看来祈爷爷送的房子还是不能出租，得留著，做为办事场所才是！
　　
　　(今天520，爱你们哟！)




【猪老大祈安之的故事】74


　　没时间为曾经的不愉快而过多感慨，唐慕辰和祈安之这对“苦命”的小夫夫就被铺天盖地的事情压得头也抬不起来。
　　上周家道歉比想象中的更加顺利了些，都是受过高等教育的人，又经过这麽长时间的冷静，周蕴涵已经从当初的阴影中走了出来。
　　她找了份不错的工作，正与一个职场新秀展开一段全新的，也是真正的恋情。周家父母这回表示非常满意，觉得这个男孩才是女儿真正适合的夫婿。
　　当见到诚惶诚恐来道歉的小夫夫时，全家人都表示了极大的宽容与谅解。让祈安之，尤其是唐慕辰非常感激。
　　
　　“其实你不用谢我！”送他们走的时候，周蕴涵非常真诚的道，“如果没有和你的这段经历，也许我对人生对未来的看法还是有些不切实际，未来也要多走许多弯路。可是现在，我已经明白了，相比起那些外在条件，两个人的感情才更加重要。认真说起来，如果当初的我能够再理智一点，也许早就该明白，我那时看上的，其实更多的是一个白马王子，而不是你──唐慕辰这个人。”
　　能说出这样的话，唐慕辰也没什麽好担心的了。
　　最後，她调皮的揶揄著祈安之，“白马王子可是珍稀动物，你遇到了可要好好珍惜哦！”
　　“那当然！”祈安之看著唐慕辰，挑眉笑得自信，“王子殿下，以後还请多多关照！”
　　“啊！你们应该相互关照才对！你也是王子！”周蕴涵忽地想起，大笑起来，“王子和公主是一国的，王子和王子，就该更是一国的了！”
　　
　　心中去了重负，小夫夫心情都是为之一轻。倏忽之间，就到了二人的喜宴及小苹果的百日大典。
　　今天可是正日子，小苹果一早就被喂得吃饱饱，然後又美美的小睡了一觉，养足精神，他要正式亮相！
　　别的都好说，就有一点小苹果不太满意。家长们按照中国的传统，给他挑了一套大红色的中式小衣裳，再配上一顶瓜皮帽，说不出的可笑！
　　你瞧！他那个不懂得尊重领导的男仆不就在那儿笑得东倒西歪的？
　　
　　“辰你快看！这几张拍得怎麽样？正好把你弟弟的小鸡鸡拍下来了！清楚吗？你看，好小哦，软趴趴的，嘎嘎！你说，他今天会不会一整天都要露著小鸡鸡给人参观以明正身啊？呵哈哈哈！”
　　某人摆弄了小苹果半天，嘁里U嚓一通猛拍之後，拿相机去给爱人献宝，外加一通嘲笑。
　　小苹果很火大！有什麽好笑的？人家年纪小，当然那里也长得小嘛，你一百天的时候那里就发育了吗？那才是妖怪呢！
　　“你少无聊了！”某个做哥的话虽这麽说，但还是看光光了才把相机还给他，“把那个自动拍照调出来试一下，咱们一会儿先在家里拍几张合影再出去！”
　　“好！”某人越来越有“妻管严”的趋势，拿著鸡毛当令箭，又开始无良的摆弄小苹果，可怜的小家夥被迫再一次拍下许多露点照。
　　就见照片里的祈安之倒是换了不同的位置笑得璨然，只是当中那个小人儿拧著小眉毛，绷著一张小婴儿脸，小心眼里算计著：哼哼！敢拍我的W照，日後看我来拍你们夫夫的真人DV秀！
　　
　　等到唐松年和唐立贤沈碧云都精心打扮好了下得楼来时，就见小夫夫都已经收拾齐备，把弟弟也打扮得花团锦簇，等候检阅了。
　　因为时值盛夏，虽然把宴会安排在了凉爽宜人的休闲场所，但要是穿西装打领带的出席，那就太夸张了。所以祈安之和唐慕辰商量之後，还是决定订做一套同款的衬衫和西裤。只是面料极其高档，以此来凸显庄重之意。又在领扣袖扣上也全用真正的宝石来点缀，这样一看，也就不显得失礼了。
　　见两人穿戴整齐，站在那儿，确实是犹如玉树临风一般，说不出的俊美秀逸。家长大人们看得很满意。而尤其满意的，就是小苹果这身颇具喜感的打扮了。
　　
　　沈碧云乐呵呵的抱著小儿子，“你们看，今天仔仔打扮得象不象小地主？”
　　“象！象招财童子！”唐立贤也上来在儿子的小脸蛋上叭唧亲了一口。
　　“呃！呃！”小苹果用小爪子扒拉著自己的新衣服，我不要啦！这个衣服穿出去，大家都会笑的啦！
　　“你们看！仔仔很喜欢这个衣服呐！还是爸爸选的最好！” 
　　“那当然！爷爷选的，当然是最好的！”
　　做爸爸妈妈的强夺儿意，还趁机拍了拍老唐的马屁。把唐松年喜得眉开眼笑，得意非常。只有小苹果，苦恼於语言无法沟通，小夥子迫切的生出想要长大的念头。
　　人啊，总是这麽被逼著成长起来的！
　　
　　到底小苹果还是穿得跟个小地主似的，来到了宴会场上。
　　不得不说，祈安之和唐慕辰两人办事是真的没话说，找的这个地方，环境相当不错。
　　大热的天里，绿树浓荫，鲜花遍地。凉风习习，碧波荡漾，看著就让人心旷神怡。如果愿意出来活动的话，不会担心太热。如果有爱漂亮的女士还是怕紫外线幅射，尽可以在旁边特意包下的敞亮会堂里，吹著冷气喝著冷饮，非常惬意。
　　
　　虽然算是喜宴，但小夫夫都不是那种矫揉造作之人，也不喜欢弄那些花里胡哨的调调。他们的婚礼，在国外的小教堂里已经举办过了，那样的简单朴素才是他们想要的婚礼。
　　所以今天，他们把这次的宴会设计得不象个喜宴，更象一个半商务半休闲的交际活动。毕竟结婚是两个人自己过日子，和亲朋好友交待一声也就够了。而未来的他们，势必要把更多的精力放到工作上去。
　　所以在这喜宴现场，两人跟著双方家长，拜会各自商圈里的叔伯兄弟们，谈的多是生意场上的事情。
　　
　　祈唐两家以如此的方式联姻，著实是有些让人诧异的。不过商业嗅觉敏锐的老江湖们也敏锐的意识到，这两家虽然不同行业，但这样的强强联合却是能为彼此助益良多，这才是他们日後在商场上所要更加关注的焦点。
　　於是乎，小夫夫男男结婚，小苹果的横空出世，这样两桩足以让人评头论足的另类新闻就在他们这样的精心策划下，被若有若无的掩盖了。
　　
　　作为纵横商场几十年的祈民昊和唐松年，自然是非常满意自家孙子的杰出表现。把喜宴交给他俩打理，也是对他们在应付这些人和事上的一次考验，看来这俩小子在一起还算是相得益彰。
　　俩亲家老头心里都不约而同的想到，这回他们是真的可以安心放手，颐养天年了。再对视一眼，今儿有外人，俩老头虽然心里仍有疙瘩，但还是表面一片团结和睦的。
　　“老唐啊！带你小孙子进去歇会吧！”祈民昊觉得自己做为男方家长，得大度一点，主动上前招呼老朋友，“我几个小孙子和重孙子都在里头呢，让小家夥们也认识认识！”
　　唐松年心中暗恼，死老头！又在我面前显摆，有重孙子了不起啊！我们家迟早也会有的！一个孙子被你们孙子拐走了，那是一时大意，就不信你们家还有孙子敢来拐我家孙子，非打断他的腿不可！
　　祈民昊目前唯一的单身孙子，祈康之在里头莫名打个冷颤，谁在念我？我没干坏事啊！
　　
　　不过看在祈民昊这麽主动的份上，也给他个面子吧！唐松年欣然从命，“那咱们一起进去吧！你也是的，年纪都这麽大了，还老爱在外头逞强！你那血压又高，再晒会儿太阳，恐怕血压又得冲上去了！” 
　　“我血压再高也没你心脏坏事！嗳，你上回大病一场，现在感觉怎麽样啊？”
　　“肯定比你强！信不信过两招试试？”
　　俩老头找著机会还是得相互打击一番的，所以说老小老小啊！小夫夫偷偷听著他俩说话，见他俩拌著嘴，嘟嘟囔囔进了大厅，相视却是一笑。有这麽相伴到老的老朋友，也是一种福气了。
　　
　　小苹果进了凉快的大厅，立即成了头号明星，称为众星捧月也不为过。没办法，谁叫人家今天是小寿星呢！
　　很快便被一众男女围攻，面上落下狼吻无数。
　　但即便是在这样的重重包围中，凭借著卓越的观察力，小苹果也以敏锐的嗅觉──奶骚味儿，注意到在这间大厅特别布置的一角里，还盘踞著一群同类，比他大一些的宝宝们。
　　见小孙子盯著同类，伸手嗷呜直叫，唐松年当然知道意思，当即就把孩子带过去了。今天祈唐两家作为主人，大多数人都给派了差使，在会场里招呼著，这儿只有祈幸之和何家悦在照看著一群小家夥。
　　
　　见他们过来，何海澄先就扶著凳子，冲著太爷爷笑得露出几颗小牙，想扑过去。
　　何家悦怕他摔了，赶紧在後头把儿子一把拉住，“慢点！小心摔！”
　　见重孙子这麽欢喜的扑向自己，祈民昊走快了几步，把重孙子抱了起来，老脸上笑开了花，“小澄澄，今天在这儿玩得开心麽？”
　　“咿咿！”何海澄表示还不错，一双乌溜溜的大眼睛瞧著旁边那个小地主，那家夥是谁呀？
　　“来！认识一下！”祈民昊招呼唐松年也坐了下来，指著他怀里的小苹果，“这是仔仔，虽然年纪比你小，但按辈分，算是你叔叔哦！”
　　啊？何海澄皱眉瞪著小苹果，就这小样儿，又是我叔叔？
　　唐松年对於小孩子要求倒不严格，“没事儿！还这麽小分得清什麽？来！握握手，以後做个好朋友！”
　　
　　好吧！何海澄跟这位暂时不需要计较辈分的小“叔叔”握了握手，还很有礼貌的亲了他一口。
　　既然有一个领了头，接下来，祈爱之，祈康之姐弟俩也伸出小肉手，来虎摸骚扰了这个弟弟一把，同样也亲了他一脸口水。
　　嗷嗷！小苹果很不平！凭啥大人亲他，这群小豆丁们也来亲他？瞧他们一个两个的，亲完还不象那些大人似的，赞他一句好可爱啥的，占完便宜还口出恶言！
　　“咿唔！”别误会，我亲你，只是礼貌。何海澄客气的如是说。
　　“啊咿！”小弟弟，姐姐的香吻你可要好好珍惜哦。祈爱之奸笑著抛了把秋天的菠菜如是说。
　　“唔啊！”看在你哥哥的份上，我就勉为其难亲亲你吧！祈康之施舍般如是说。
　　
　　“咿里哇啦！”你们以为我想让你们亲啊！小苹果快抓狂了！不行！我要一个个亲回来！
　　可是，亲回来的机会是没有滴，因为就目前的状态来说，小苹果实在是太弱小了，完全无力自由行动。
　　但是，他放送初吻的机会来了！
　　祈幸之得意洋洋的抱著自己家的小宝贝上场，“仔仔！这是我们家的刚刚，跟你一天生的哦！”
　　呃？小苹果皱眉打量面前之人。但见他生得唇红齿白，端的是粉粉嫩嫩，状若刚出笼的香甜小包子，让人很想咬上一口。只是那厮神情严肃，目光炯炯，看得小苹果生出一种很诡异的感觉。怎麽说呢？就是感觉这厮和他不是一路人！
　　
　　祈幸之自从生了宝宝，就跟所有爱显摆的妈妈似的，骄傲而自负的说，“你可以亲亲我们刚刚，但我们刚刚不能亲你！”
　　为啥？小苹果不懂，可是能亲一下别人，满足一下自己的被“虐”多时的小心眼总是好的。所以小苹果就在大人的扶持之下，义无反顾的扑上去了。
　　不得不说，这小子很刁，他不是奔著人脸，他是奔著人嘴唇去的！嘿嘿，不好意思，他不是有心的，只是跟著俩男仆故意学坏了！虽然没亲到正面，可他还是很明显的亲到了人家慕容刚的小嘴角。
　　“我们刚刚的初吻耶！”那个始作俑者心疼了，他千辛万苦替儿子保存的初吻啊！就这麽被一个才一百天的坏小子给偷走了。
　　从此，祈幸之再看小苹果的眼光里，始终有那麽点挑刺的味道。小坏蛋！他的小刚刚还那麽小，就有狼子野心来觊觎了，以後真的是要更加“严密”保护才是！
　　
　　而半天没发表意见的慕容刚呢？瞧著小苹果的眼神更加的有神了！
　　呃……小苹果不知道为什麽，就是没来由的一阵心虚，扭过头，不再与他的目光对视。其他三个小盆友在此时也诡异的保持了沈默，而後，做出了各自不同的选择。
　　祈康之是坚定不移的护在了小侄子的前面，虎视眈眈著盯著那只小色狼。祈爱之在一旁偷笑。何海澄想了想，捡了只小玩具塞到小弟弟的手里。
　　慕容刚抓著小玩具，默默的低下了头，收回了目光，谁也不知道，作为“受害者”的他，小心眼里头的想法。
　　
　　当一切都曲终人散，晚上回到家，祈安之和唐慕辰累得都快趴下了。本来还以为得强打精神去伺候那只小祖宗，没想到今天的小魔星意外的安静，竟早早的就安睡了。
　　真是不容易啊！祈安之抱著唐慕辰躺在大床上，感慨，“终於都搞定了！”
　　唐慕辰当然理解他话里的言下之意，这麽多年，才让一切尘埃落定，从此以後的他们，真的就能光明正大的走在阳光下了。现在回想起来，真象做梦一样。
　　无声的握著他的手，十指交缠，从今以後，你和我，就真的是生在一起的两棵树，枝叶交缠，根系交错，然後，一生一世。
　　
　　祈安之突然想起了那天周蕴涵的话，轻轻笑了，“嗳！人家说王子和公主在一起，从此就过著幸福和快乐的生活，那我们呢？”
　　“有病！想这些有的没的！明天起，就要上班了！”
　　伸出胳膊搂著他，“我觉得王子和王子在一起，也会过著幸福和快乐的生活的！因为王子比公主更厉害，起码王子跟别人打架的时候，公主不能帮忙，但王子可以！”
　　“少废话！睡觉！”不客气的把腿跷到他的肚皮上，闭上眼睛，嘴角的弧度却不自觉的向上扬起。心里浮现出三个字──那当然！
　　吻吻他带笑的嘴角，收紧怀抱，祈安之也闭上了眼睛，王子和王子终於在一起了，真好！
　　
　　月光柔柔的在帘外徘徊，小苹果在睡梦中颇有些心神不宁。
　　他吻了他耶！那家夥以後会不会要他负责的？
　　呃……算了，从明天开始，多吻些人，男男女女都要，免得那小子以後纠缠上自己，那就麻烦了！
　　要是他一定要来扯皮拉筋，自己也可以说，那……那个其实也是他的初吻哦！大家都是第一次，就互不吃亏啦！
　　
　　渡过了沈沈的黑夜，新的一天重又回到人间。一日一日，一年一年，循环往复，生生不息。
　　
　　It’s the Circle of Life，
　　And it moves us all。
　　Through despair and hope，
　　Through faith and love，
　　Till we find our place，
　　On the path unwinding，
　　In the Circle，
　　The Circle of Life。──引自《狮子王》主题曲 生生不息
　　
　　（正文终，撒花！後面会上番外！）




