 
番外N【一年之后】 


one two three four 起立敬礼坐下！ 
看见爱哭的人就用力的抱一下 
好朋友的热情星期天也不放假 
我们的笑是欢乐的橡皮擦 
超无敌的欢乐年华~~ 
…… 
这天晚上，凉丝丝又一次带上耳机格外认真地随着伴奏唱起这首节奏明快的歌曲。 
因为，今天正是涧其意生一周年的生日歌会。在过去的一年里面社团出了不少剧，在中抓论坛也不再是那个名不见经传的小透明社团。相反，他们的迅速崛起让很多大社团跌破眼镜。比如今天晚上的YY的歌会，刚刚开场就已经有三千人在了。 
凉丝丝作为社团最最台柱的CV，自然是要肩负着唱开场曲的重任。在选歌的时候，策划导演他们推荐了许多或者知性或者煽情的歌曲，然而凉丝丝和张礼舒却不约而同的选择了这首简单甚至于有一些幼稚的歌曲。 
欢快的前奏刚响起来，前来听歌会的听众们就激动地几乎要把公屏刷爆，以至于场控姑娘不得不把回复的间隔再次调长……谁能料到才一年之后的凉丝丝竟然有着几乎可以和墨清相提并论的人气。 
此刻的这里正是一片欢声笑语喜乐华年……可是还有谁会记得一年前这个时候涧其意生几乎散团的惨败经历呢？ 
…… 

“我说，你来打字。”张礼舒说。 
“好啊。咱们怎么回复啊？”梁谦听话地把帖子点开来。 
“别急着回帖，先找那个剧的策划。” 
“起司羽？我把她拉黑了呀……” 
“_枘蔷驼腋瞿芰系到她的，找小A。” 
梁谦在QQ列表里面找到小A的头像，“找小A干什么？” 
“两件事，首先让她别冲动，这事情毕竟只牵扯到你一个人，万一她热血过头了拿整个社团给你做担保就遂了某些人的意了。” 
“某些人是说谁？” 
“比如这贴的发帖人。” 
“不是说是起司羽发的贴吗？她想要做什么？” 
“我哪里会知道。”张礼舒无辜状摊手，满脸贵圈真乱的表情。 
梁谦讪讪地笑着，点开和小A的对话窗口，发了一个窗口抖动过去，“好了，怎么跟小A说？” 
没等张礼舒说话，就看到小A发了一行字过来：墨清说要退圈！！！！！！！！！ 
“啊？”梁谦和张礼舒面面相觑。怎么回事？ 
满屏幕的惊叹号已经不能表达小A此刻的感受了…… 
刚刚在中抓论坛看到墨清用版攻瓜瓜的ID发的一个帖子，里面讲述了他在中抓圈五年来的经历。 
他说，刚开始进圈只是作为离音社的外援偶尔帮忙写曲子，后来离音社前任社长结婚退圈，他成为了现任的社长兼中抓论坛的版主。在2009年的时候才开始用墨清这个ID来配剧，承蒙大家不嫌弃，每次离音社发剧都有大家的鼓励和支持，这才有了今天的成果。转眼五年过去，大家给他带来了许多的感动，而如今他已经大四了，即将与学校告别，走入社会……也是时候向这个圈子告别了。 
…… 
主楼就是这些内容，等到看完可谓是五感纷呈……首先，瓜瓜是老版主了，这么多年删沉了那么多不合版规的帖子，多次在紧要关头站出来维护这个论坛的稳定，在中抓ER的心中，瓜瓜已经成为了中抓论坛的代言人。有他才有了这个论坛的今天……谁能想到瓜瓜竟然就是离音社的CV墨清大人呢？同时身兼三重身份，今天的爆料不可谓不震惊。 
可是，震惊的同时更多的却是不舍。 
紫红的CV退圈本来就该是一件会让粉丝万分不舍的事情，小A作为墨清的NC粉，即使先前有心理准备也在看到这个帖子的时候吓了一跳，更不用说那些毫不知情的粉丝了。 
所以这次即使是多年潜水的人也被炸出来，像这位红极一时的CV告别，满心留念。然而更多的人是希望墨清可以留下来，就算工作忙，还是可以偶尔回来看看，不要说走就走…… 
…… 
545L：=口=！！！这个世界是不真实的！ 
546L:OTLLL买糕的……墨清就是瓜瓜……难怪瓜瓜版主从来不在YY等地方出声……太震惊了！ 
547L:TUT不要走，我进圈听的第一个剧就是墨清大人的，就算工作了也不要这么肯定地说退圈好吗？工作忙没有时间的话，只要您在周末有空闲的时候偶尔回来看看就好了，您真的舍得这个圈子吗？ 
548L：如果墨清大人退圈了……那么《别做我朋友》怎么办？？？？ 
549L：墨清肯定已经交音了吧？难道这是告别剧？┭┮n┭┮不要啊…………！！ 
550L：喂！就这么走了算怎么回事？！TVT…… 

小A神色复杂地把帖子的链接给凉丝丝发过去……墨清这时候退圈是为什么呢？为什么不等到凉丝丝这儿的危机解决了再退？以他的影响力，站出来为凉丝丝说一句话的效果要比凉丝丝自己为自己辩白的效果要好得多……可是他不但没有帮凉丝丝说话……反而在这节骨眼上选择退圈……这这，真是想不明白！ 
凉丝丝点开那个链接，看到发帖人的ID也愣了一下，版攻的ID是红色的，署名是瓜瓜……他先前也不知道墨清的另一重身份是版攻。 
张礼舒在看到这个帖子之后却有恍然大悟的感觉：原来……墨清还是中抓论坛的版主。 
小A想不明白墨清在这紧急关头发帖退圈的原因，张礼舒却能猜到其中一二：依照墨清这样几乎从来没有在生活上吃过亏的性格，得不到手的东西他会怎么办？当然他没有办法毁了梁谦，于是只有给舒克和凉丝丝的交往的路途上使些绊子之类的了。在大家一致认可清凉CP的情况下，他墨清借此机会退圈，陷张礼舒于不义，坐实小三插足的罪名，而他则保留一个美好的名声成功退圈，一举两得。 
果不其然告别贴里面很快有人联想到隔壁贴中凉丝丝拖音以及“劈腿”的风波，大胆猜测：墨清大人此举是不是因为凉丝丝？！ 
沉浸在离别气氛中的大家被这一楼一语点醒一般，纷纷表现得出离愤怒。如果说隔壁帖中大多数人是抱着看戏围观的态度来看待凉丝丝和舒克“出轨”的事情的，那么这贴里面大家才是真正的愤怒了，集体以激烈的言辞来指责凉丝丝见异思迁，抱大腿上位之后就翻脸不认人，说他这种行为简直就是年度下限之最！ 
凉丝丝百口莫辩，这时候如果说墨清本来就想要退圈跟他凉丝丝没有一毛钱关系的话，只会被愤怒的群众当做是他诡辩的借口罢了。 
他很是无辜地转头去看张礼舒，只见对方也是皱了眉头。墨清这步棋走得又险又毒…… 
小A一直在默默围观帖子的展开，转眼已经一千多楼了……里面除了谴责凉丝丝和舒克的几乎没有为凉丝丝说话的声音，她心里很难过……没有想到喜欢了这么多年的偶像竟然是这样的人……要是自己当初没有帮墨清牵线搭桥就好了，凉丝丝就不会去配那个血雨腥风的剧，没有这个剧的话，那么一切掐架的借口都会消失…… 
唉……如果当初…… 
小A突然灵机一现！！当初墨清说服凉丝丝配剧的时候！自己在YY录音了呀！这，这不就是墨清退圈与凉丝丝无关的铁证吗？！还有什么比他自己亲口所说的录音更能让人相信的呢？？ 
想到这里，小A赶忙去敲响凉丝丝的QQ。 

小A：我有证据了！ 
凉丝丝：什么证据？ 
小A：你记不记得，墨清当初是怎么劝你去配《别做我朋友》的？ 
凉丝丝：他说他要退圈？ 
小A：对！就是这个！算了不跟你说了！我要赶快去把录音贴出来！迟一点你就黑一分啊！！！ 
凉丝丝看得是一头雾水……什么跟什么呀？他问张礼舒：“小A这是什么意思？” 
张礼舒摇摇头：“你们圈子太乱了，我也搞不清，她刚才说什么录音？我猜测你当初答应配剧是不是有墨清说这个是他配的最后一个剧的原因？配完就退圈什么的？” 
凉丝丝崇拜地看着他：“哇塞！你怎么猜到的？真厉害！” 
张礼舒一个爆栗凿在他头上，“你这个白痴，这都不跟我商量一下，总让我猜！下次记得有什么事情主动告诉我。” 
“嘻嘻，好的！”凉丝丝轻松地抱着对方的手臂摇了摇，晃头晃脑地问：“那么就是说这件事情已经解决了？” 
张礼舒愣了一下，沉着脸问：“小A不会是以社团的名义把录音放出去的吧？” 
凉丝丝也愣了，虽然他搞不清楚用不用社团名义有什么关系，不过看到张礼舒的脸色不对劲，他也意识到了又有新问题了。 

=======我是时间回复到一年后的歌会上=v=的分割线======== …… 
要让每个人笑起来都是一百分 
快乐是随身携带的课本 
做好每个剧就是我们的志愿 
小小的翅膀可以飞遍全世界 
要让每个人看起来比阳光还耀眼 

小A她们在内部讨论组里面打字聊天。 
小D：混蛋……这歌怎么也这么煽情，我要哭了…… 
小A：哥哥们，其实我突然觉得这首NC歌挺好的，这么好的歌，尼玛！我怎么听哭了啊！！！太烦了！ 
小C：想哭就哭吧……对了，你们后悔吗？ 
小D：后悔什么？ 
小A：你是说墨清退圈那会儿我们联名集体放出他的录音的那次？ 
小C：嗯，我们几个的名声算是真正地黑了哈哈。 
小A调笑说：明明就是你的主意，还问我们后不后悔~太虚伪了你！害的老子不能用小A这匹鲜亮的马甲了！尼玛乌黑乌黑啊有木有！ 
小C：你那个破马甲跟个公马似的谁稀罕啊~ 
小D：我不后悔！就算是拿着“涧其意生”的社团名去冒险我也不后悔，为了朋友！就算真的解散了我也没有二话说~ 
小A：就是~换一个ID，我小A又是一个新LOLI~ 
小C会心一笑，在心里对自己说：可是我们都挺过来了，不是吗？ 

…… 
看见爱哭的人就用力的抱一下 
好朋友的热情星期天也不放假 
我们的笑是欢乐的橡皮擦 
超无敌的欢乐年华~~ 
…… 
 
番外N+2 小茶的DLC剧情 

为什么会喜欢墨清呢？ 

小茶端起已经凉了的咖啡，近乎无神地微垂下眼睑，长长的睫毛覆盖在漆黑的眼瞳上，他漫不经心地晃动着杯中剩余的褐色液体。 
咖啡，已经冷透了。 
记得第一次见到那个人的时候，他笑着说：“凉了的咖啡就不要喝了，伤胃。” 
窗外吹来一阵沁人的凉风，小茶在嘴角荡起一丝讽刺的笑容，原来一切的纠缠与羁绊只是自己在自作多情罢了。 
举起杯子，将冷咖啡一饮而尽。 


那时候时值夏末，小茶正在为了大学中入学的分班考试而烦心劳神，他本来选的并不是计算机专业，填志愿的时候阴差阳错被分到信息院。面对几乎一无所知的理工科，乖乖学生小茶第一次感觉到了手足无措。 
他烦恼地敲敲脑门，随手抓起身旁的马克杯，正要将剩余的咖啡饮下。一只漂亮的手轻轻按下了他的杯子，带着夏季里凉风般的微笑，迎上小茶微微惊讶的眼神对他说：“看你的档案以前是文科生吧？” 
墨清在大一的时候就已经是一个引人瞩目的发光体了，院系第一的成绩，也是第一奖学金的获得者。小茶做惯了听话的学生，从来只会自己默默地看书学习，面对新同学的搭讪他只会愣愣地点头。 
墨清阳光地笑着，稍稍用力在对方肩膀上打了一拳，说：“我们是一个寝室的，你出来自习都不叫我啊，真不够哥们。” 
他故意说这样的话，让小茶打消困窘的尴尬。 
小茶只会嗫嚅地解释：“我看你早上睡得很香……就没有叫你……你要是想一起自习的话，那我下次，下次……” 
“下次一定要叫醒我，叫不醒就给我淋上一桶凉水！哥们不怪你！” 
小茶被他逗笑了，放下之前由于紧张而抓在手中的课本。 
墨清接过课本一看，“你在自学VB？” 
小茶用几不可见的幅度点点头，舔舔干涸的嘴唇，不好意思地说：“我……我们高中没有教过这个，我怕分班考试考不好……” 
墨清爽快地说：“你们外省的教材跟我们有出入，没有学过是正常的，这个呢其实不难，只是你这么干看书是不行的，这个还是自己上手操作一下才能学会。”说到这里墨清挑起好看的眉头，嘴里抱怨学校：“唉，学校可够不人性化的，就连咱们计算机系的都不许大一学生带电脑。” 
小茶涨红了脸，他已经看了一星期的书了，一直是云里雾里，又不好意思去问其他的同学，就这么干耗着其实心里都快急死了。 
“这样吧~我家就在N市，你今晚就到我家去吧，刚好我也是一个人住，我买了电脑基本上就是打游戏用的。” 
小茶半张开嘴巴吃惊地看着墨清：这人怎么又住校又走读啊…… 
其实后来才知道那个房子是墨清父亲送给儿子的入学礼物，只是为了养成墨清不依赖家里的习惯，每个月都要向墨清收取房租就是了。 
墨清自己也不清楚是怎么回事就邀请这个看上去有些呆呆的男生来自己家里，从小学开始他就是众星捧月的焦点人物，中学更是被许多小女生追求暗恋的梦中情人，上了大学当然也不会例外，轻而易举地拿下院系第一的名头，成为院里面的重点培养对象，让系里面的同学羡慕万分。 
可是就只有他这个舍友……眼睛里面像是只有他那些书似的，成天捧着看看看！就跟看不够似的！墨清曾经干过一件无比幼稚的事情――在宿舍里穿着一身的名牌故意在小茶面前走来走去，可是这家伙竟然真的无视了他！他整整晃了一小时，小茶除了喝掉半杯咖啡之外连头都没有抬一下，这不由得让墨清觉得很是挫败。 
墨清原先以为小茶就是那种书呆型的人，他那天的搭讪的的确确是蓄意为之，因为实在是看不过这个人成天无视自己的样子。他的原意是想要给自己发展一个听话的“跟班”，谁知……在勾搭过程中却出了岔子，那个叫小茶的傻瓜好像喜欢上自己了！ 
当做了一年的舍友之后，小茶红着脸结结巴巴地向自己表白的时候，墨清惊讶地差点摔倒……他没有想到小茶竟然是同性恋！而且竟然喜欢上了自己！ 
他的第一反应是觉得很恶心！如果早知道小茶是同性恋那么他打死都不会故意接近小茶！ 
其实墨清这么想确实冤枉小茶了，小茶家教甚严，别说是喜欢同性了，他是当真的连女生的小手都没有拉过，纯情无比。这次能鼓起全部的勇气向心上人表白，一来是因为对墨清一年来的照顾看在眼里感激在心里，二来……墨清这样优秀的人，怎么会不吸引人呢？他所有的个性小茶都看着，甚至偷偷地学着，模仿着他那份从容，模仿着他那份自信。可是墨清之所以是独一无二的光源，他的那些自信仿佛是与生俱来的，就像是腹有诗书气自华的道理一样，墨清的真本事让他有自信从容的本钱。这些，小茶学不来……然而这个画虎不成的小傻瓜竟然在偷偷模仿学习的过程中把自己的一颗心给丢了进去，满眼里只看得见墨清，满心里只装得下墨清了。 
小茶这边是满怀希冀甚至孤注一掷地告白，墨清那边却觉得恶心可怖想躲着小茶。 
“你让我觉得恶心了。”墨清皱着好看的眉毛，用力把小茶推开，头也不回的走了。 
洒脱的背影走得很干脆，这次的分别，墨清就再也没有回来，他自己住在外面的房子里，宁可每月去交给父亲房租也不回寝室住。狠心地丢下那个心碎成渣的人独自品味刚刚萌芽便尸骨无存的初恋的苦涩滋味。 

转机发生在大三那年，墨清初见梁谦的时候他觉得自己是真的心动了，在这个在长椅上安然入眠的少年的身上，他好像已经看到了自己一直在寻找的天然与纯真的影子。 
不管周围怎样的喧闹与吵嚷，这个人总是那样淡然地自顾自做着自己的事情。如果人有灵魂的话，他想梁谦的灵魂应该是纯白色不带一丝杂质的。 
就像曾经那个什么都不入眼的小茶一样。 
就在那个晚上，墨清惊愕地发现自己对这个第一次见面的少年竟然有了情`欲的反应，他震惊到落荒而逃的地步。 
梁谦的出现让他对自己的性向产生了怀疑，他查阅了许多资料，这才知道很多人都是双性恋。他想自己对男人的那方面欲`望被这个天使般的少年激发了。 
从此他开始默默关注这个少年，知道他叫做梁谦，还知道他有一个秘密的男朋友叫张礼舒。还知道他有着可爱乐观的性格和并不是很健康的体魄。 
在校运动会上，梁谦不知道被谁骗去跑男子三千米组，而总是跟他形影不离的“影卫”却不知道去了哪里。墨清作为校学生会主席，本该是陪同领导一齐在主席台上观礼的，可是在看到梁谦踉踉跄跄跑向终点的时候他坐不住了，冲下主席台赶在那个人倒地之前接住了他的身体。 
 
番外 N+3 

点开QQ列表，看着当中上下相邻的两个ID： 
瓜瓜 
墨清…… 
小茶凄惨地笑着，真是傻瓜！他曾经多么天真过，竟然真的认为墨清只是墨清，是那个拒绝了他求爱的同班同学兼舍友，而瓜瓜只是瓜瓜，是那个在他最难受的时候出现来安慰他的网络上的蓝颜知己，一直以来都毫无防备还真的以为自己结识了一个真心相待的朋友，最后的结果却是这么的讽刺。 
真好笑……居然把什么都跟瓜瓜说过了……不知道墨清暗地里是怎么笑话自己的了。 

此时的中抓论坛已经乱成了一锅粥，小茶点开中抓的首页，赫然入目的一幢高楼贴――正是墨清以瓜瓜的身份发的那个…… 
原本只是自己的猜测，还抱着“说不定瓜瓜和墨清是好朋友所以他们才都知道自己贴出凉丝丝照片的事情”的想法。可是前天在刷网页的时候，突然一下子看到这样的帖子，墨清自己承认了瓜瓜的身份……他感觉好像是被当众甩了一记响亮的耳光……然而施暴者还丝毫不感到愧疚，依然自顾自地做自己的事情。 
小茶暗暗心想：墨清这个贴只是为了给梁谦和张礼舒他们找点小麻烦吧……这个人就是这样，一旦谁不把他当回事，他就会变得比小孩子更加无理取闹。就像当初自己无视他的那会儿…… 
直接把帖子翻到最后一页，已经19页了，估计很快就将要开新楼。谁都没有想到小A居然会偷偷录了墨清的音，当她把YY录音公开的时候，舆论一片哗然！震惊者有之，不信者有之，咒骂者有之――当然不会是骂墨清，他们指责的是小A，身为一社的管理员，竟然在自己家YY偷录CV的交谈。 
小A的行为很大程度上帮助凉丝丝“洗白”了最大的罪名，既然墨清退圈和凉丝丝拖音劈腿的举动无关，大多数人都不再掐着凉丝丝不放，他们很快转而攻击以小A为首的涧其意生的众内围。 
本身来说，墨清虽然之前说过不希望有人录音，可是偷录这种事情总是禁不住的，平时也就睁只眼闭着眼当做没有看见。但是小A这次却算是犯了众怒，这当中的原因有二：其一是录音的内容比较敏感，如果只是CV唱歌或者pia剧你录录就算了，这说话有什么好录的？不得不让人感喟偷录者的居心叵测。其二，小A是以【涧其意生社长】为ID放出这个录音的，先前她在群里征求了一下大家的意见，大家都说愿意用社团的名义为凉丝丝做担保，虽然只是一个初露头角的小社团，可是……社团和个人不同，它是没有办法砍号重练的，对于一个社团而言一旦黑了那么就只有死路一条，它之前所有的剧都相当于白做了，如果这次社团陪着凉丝丝一起黑了，那么涧其意生将被人打上“不安分做剧成天乱蹦Q无下限社团官录CV私下交流录音”的烙印。 
看到这里就够了，小茶抬起手腕，点击浏览器上方的小红叉。 
并不是说他对涧其意生没有感情到可以直面社团的惨淡依然无动于衷，他只是觉得……是时候断了自己的痴心妄想了，就算为了墨清进网配圈又怎样？他还是一眼都不会多看自己。 
当初在小C那里听到圈内的一个著名的温馨剧，主役正是墨清，他始终用着温柔宠溺的声音对剧中的另一个主角说话，那样带着磁性和安抚人心力量的声音让小茶一下子没有了抵抗力，他想：要是也能和墨清一起配剧就好了，哪怕是假的也想要得到再一次听到墨清温柔地对自己说话的机会。出于这样的目的他进了网配圈，可是……谁能料到那个当初让墨清怦然心动的男孩也好奇心满满地进来了呢？ 

经过一番思考，小茶暗自下定决心，终于还是拿起了电话拨打了那个烂熟于心的号码。 
“嘟嘟――嘟嘟――” 
听筒里面只有持续的忙音提示，墨清不知道在干什么，也许是没有听见电话，也许……只是单纯不想接他的电话。 
小茶眼中盛满了黯然――连最后一通电话都不接吗？连亲口说一声“再见”的机会都不愿意给吗？等了半晌都没有结果只得心灰意冷地断了线…… 

墨清此刻以手臂为枕仰面躺在床上一动不动，自从前日发了那个帖子之后，他的QQ几乎被各路staff内围们敲爆，主题只有一个――留住他。 
索性关掉了电脑，眼不见为净。谁知道手机却成了骚扰的主要工具，刚才他恍惚中似乎又听到了电话铃声――无所谓，无非是那些内围们又企图来劝说自己。 
其实在帖子发出去之后他就后悔了，退圈就退圈，不应该把梁谦也牵扯进来，自己作为一个成年人，这样的举动简直太傻了，尤其梁谦还是自己喜欢的人。又不是小孩了，怎么这种坏习惯还是改不掉。在看到回帖里面的粉丝大骂梁谦没有下限无耻之尤的时候，他简直有一种删帖的冲动。可是…… 
深深吸了一口气，没有可是！梁谦喜欢的是那个叫张礼舒的男生，自己的介入在这两人之间是多么的无力，没有想到一向游历花丛各花都不入眼的自己居然会在这样简单纯洁的“初恋”上输得一败涂地。在学校中曾经多次有意无意的接近计划都被那个叫张礼舒的男生暗中化作无形，墨清无言地扯动嘴角，这个男生性格里和自己有一点像，那种眼中偶尔间闪过的凌厉是在无声地警告对方――我并非是看上去的那样和善，请不要触碰我的底线。 
毫无疑问，张礼舒的底线就是梁谦，他的死穴所在。墨清第一次主动想去追求一个人，结果那个人却神经大条到连自己喜欢他都不知道！这样前所未有的挫败感――不禁让墨清想要给他们找一些小麻烦，于是就有了那个在节骨眼上说要退圈的帖子。 
在家里待了两天都没有出门，墨清终于决心出去走走，也许散散心可以让心情好一点，让初夏的晚风吹醒他自己。 

不知不觉就走到了学校门口，大概是这条路走过太多遍的原因吧。墨清无意识地牵动了嘴角的笑，还有一个月就彻底与学校告别了，不如进去看看这个呆了四年的地方。 
天刚刚黑下来，星星尚未升起的时候，不远处传来隐隐的音乐声，大概是哪个院系在办毕业晚会吧…… 
去年似乎也是这样的场景，夜幕初降，乐声隐约，只是时间变了一个在初夏，一个在夏末，中间隔了N市漫长而寒冷的冬季。 
墨清随意地走着，漫不经心地打量着四周熟悉的景物，眉头微蹙，心里像是想着复杂的问题，又好像什么都没想…… 
等到回过神来，却发现――走到了初遇梁谦的地方，蔷薇花丛中的灯光依稀摇晃，只是花丛深处的长椅上却再没有那个美丽的男孩在安然入睡。 
墨清走过去，坐在那个长椅上，双手撑住额头，胳膊肘抵在曲起的膝盖上面。这是内心受伤时候才会摆出的姿势。 
临近毕业的时候，机房附近总是空无一人，只有隐约的乐声，断断续续的虫鸣，还有那轮缓缓升起的圆月。 
“卡擦。”身后传来一小截干燥的树枝被踩断的声音。 
墨清闻声便转过头去。 
竟是小茶。 
他尴尬地保持着站在树枝上面的姿势，勉强挤出一个微笑，“我只是到实验室来看看的，不知道你也在……我，我这就走了……” 
匆匆转身正准备离去的时候，墨清喊住了他：“呵呵……你觉得我很可耻是吗？于是一眼都不想多看我了？”声音是前所未有的疲惫感觉，还带着一点沙哑。