
【番外】岑劲的爱情一
　　这一天是无聊的一天，阳阳因为要上小学了，所以被送到爷爷奶奶那里做显摆。郑大少跟高敏商量了要搬去别墅住，因为那里离阳阳的小学比较近。下午的时候高敏说要去参加同学会，说不准什么时候回来，换好衣服就走了，留郑大少一个人在家磨后槽牙。
　　同学会个毛啊，总共那么二十来个人，其中还有最大的威胁。
　　想起岑劲，郑大少连忙给高敏打电话：『喂，敏敏，你们什么时候散场，我去接你啊？』
　　高敏在电话里欢快的回答：『不用了，岑学长来接我，说到时候送我回来，晚上你自己煮饺子吧，就在冰箱的最下一层。』
　　郑大少更加郁闷了，嗯嗯哼哼的不知道要说什么好，结果高敏那里听他不说话，吧唧把手机挂了。
　　我靠我靠我靠靠靠！！郑健兴在沙发上打滚，扑通摔倒地板上：『好你个高小敏，有了情人就忘了老公了你！！！等你回来的，等你回来，哼哼~』
　　家里一个人没有，郑大少闲的难受就打开电脑玩游戏。好不容易玩出兴致来，就听到门铃声。
　　『敏敏？』郑大少噌的窜起来，颠颠的跑去开门：『你咋这么早就回来了啊？没带钥匙？』门开了，外面是柏女王那张冰块脸：『日，怎么是你？』
　　『怎么就不能是我了？』柏女王推开郑健兴：『小力去参加什么书友会了，我自己在家也无聊，就过来看看。』他弯腰从鞋柜里面掏出一只鞋盒，里面专门为他放了一双拖鞋。
　　『看个毛，有什么好看的！』郑健兴哼的一甩手，继续回去玩游戏。
　　『高敏不在家？』柏悦黎左右张望了一下。
　　『不在不在，跟小情儿约会去了。』郑大少一肚子怨气无处发泄。
　　『哟，什么时候你这么大度了？』柏悦黎换好衣服就进去厨房翻冰箱：『有什么吃的没？』
　　『靠你难民啊？』郑大少砸键盘：『你家没吃的了？』
　　『有啊，一个人懒的弄。』柏悦黎从冰箱翻出冻饺子，五仁酥和酱牛肉：『反正你也没人给你做饭，我就算是来帮你个忙。』
　　郑健兴顿时气短。
　　柏悦黎在厨房忙乎了一阵，端上一盆饺子，一叠点心、一盘酱牛肉和一盘拍黄瓜：『得跟高敏说，该去采购了啊，冰箱里都要空了。』
　　郑大少洗了手抓饺子吃：『行了你，有的吃还这么多话。』
　　柏悦黎冷哼：『饿死你也不多！』
　　俩人闷声不响的吃完饭，柏悦黎收拾完桌子就给周小力打电话。周小力那边热闹的紧，嘈杂的声音顺着手机漫了出来。柏悦黎皱着眉头：『你干嘛呢？嗯？哦……人挺多啊？什么？一会儿去唱歌？估计几点回来？哦……行吧，到时候给我电话，我去接你……嗯嗯，少喝点……嗯，行，行了，别贫了，滚吧！』
　　『啧啧，酸死了……』郑健兴嘴巴撇的好像鲇鱼，他装了一副打电话的样子，怪声怪气的：『到时候给我电话，我去接你……』
　　柏悦黎冲着他阴森森的笑：『我知道，你嫉妒。』
　　『嫉妒你个毛！』郑大少爆了：『我有什么好嫉妒的？嗯？你说你说！』
　　柏悦黎耸了耸肩：『下个月我带小力去看我爸妈。』他得意的看着郑健兴的脸色：『顺便结婚……』
　　『我靠！！！！』郑大少彻底泪流满面了：『MD你个卖国贼你个……你个……』他气的不知道说什么好了。
　　『话说，你跟高敏处了一年了吧？』柏悦黎摸了本书翻了翻：『也算是时间最长的了，当初你突然转了性子，真是让人跌破眼镜……现在一年了，你有什么想法？』
　　『我能有什么想法？』郑大少愤恨的看着柏悦黎：『我又没法带着他出去结婚！』
　　『呵呵，我可不是刺激你，只是当时被你刺激了而已……你也算是有名的花花公子了，突然一下从良，很多人都不适应啊。』柏悦黎拿郑健兴取笑。
　　『你不也从良了？』郑健兴抓了抓一脑袋乱发：『我就是觉得啊，每天下班回来，有人给做饭，有人嘘寒问暖，有人给洗衣服，喝酒回来，有人给洗澡，给按摩……尤其是大冷天的时候，下班回来一抬头，房间有灯亮着等着自己；一开门，有热乎乎的饭菜等着自己……那一瞬间，就觉得特别的幸福，真的……』他舒了一口气，把自己瘫在沙发上：『所以我就想啊，既然身边已经有这么一个人了，我还苛求什么呢？』
　　『行了吧，说的跟唱的一样。』柏悦黎才不会认为这个YD的家伙一下子就转型了。
　　『靠，老子说真话没一个信，说假的都信！』郑健兴皱着鼻子哼哼：『反正就是我就想跟高敏过日子了，我家也同意了，就这样，哪整那些个乱七八糟的啊，就你想的多！』他翻着白眼瞟柏悦黎：『还结婚……切，你也打算把一辈子交代了？』
　　柏悦黎难得脸红：『关你屁事！』
　　俩人鼻子不是鼻子眼不是眼的在房间里耗了半天，郑大少继续玩游戏，拿游戏里的怪来泄愤，柏女王继续以优胜者的姿势看书，看的那叫一个美。
　　不一会儿，周小力电话来了，柏悦黎嗯嗯啊啊的应着，问了地址之后，换了衣服就走人了，跟房主连个招呼都不打。
　　他走了，郑大少更加的无聊，在房间里跟推磨的驴一样圈圈转，最后好像想到了什么，嘿嘿的YIN笑几声，也穿上衣服出去了。
　　高敏同学们吃完聚会餐就散了，毕竟大家也都有自己的事情要做，耗到很晚也挺没意思的。
　　岑劲送高敏回来，快到楼下的时候看见一家冷饮店，于是询问高敏要不要进去坐坐。
　　一般人有这样的要求，基本上话外音就是我想跟你说点儿事。
　　高敏看了看岑劲，又看了看那家冷饮店，点头同意了。
　　俩人坐在窗边，一人一杯水果冰沙，边吃边聊。
　　岑劲话题很多，从天南到海北，侃侃而谈。高敏只是微笑着点头，偶尔询问两句。轮到高敏说话了，他张嘴闭嘴就是幼儿园的小朋友如何如何，阳阳要上小学了如何如何，郑健兴的衣服因为喝酒挂坏了如何如何。
　　岑劲苦笑：『看来，我是没希望了。』
　　高敏不好意思的咬着塑料勺子：『岑劲，你挺好的，可是我……』
　　『好了好了，千万别给我发好人卡，』岑劲连忙伸手阻止：『早知道这样，当初在学校里我就把你给收了，省得现在看着憋气。』
　　高敏嗤嗤笑：『才不会呢，岑会长怎么可能因为这种事情，而耽误了自己的前途啊。』
　　『你这是夸我呢还是损我呢？』岑劲无奈了：『其实，如果当初我对你好点儿，你会不会就跟了我了呢？』
　　高敏搅动杯子里的冰沙，半晌抬起头：『我不知道，因为那种事情没有发生过，我现在想的，就是把已经发生的事情做好，把日子过好，就可以了。』
　　岑劲仔细的看着高敏，最后伸出手来摸了摸他的头发：『一直以来，都以为你是那种胆子很小，有点儿小迷糊的人，现在看来，你比谁看的都远，看的都开。』
　　高敏笑了笑：『因为我对自身的条件太清楚了，就是因为这样，所以别人接触我的时候，我都会想他为什么会接触我？为什么会这样？可能是因为我一直处在一种旁观者的态度吧。其实当初郑健兴接近我的时候，我就知道他是什么样的人，以后的结果会是什么，但是我也贪恋身边能多一个伴，每天下班回来能有人陪着……其实，说到底，还是我利用了他呢。』
　　『你可别这么说，利用不利用的……我到是希望你能利用我，结果呢？你还是跟人跑了。』岑劲喝了一大口冰沙，使劲的呼出一口气：『哎，缘分什么的……』
　　郑健兴开车出去，刚转过小区，随意一扫，就看见对面街道那边的冷饮店里面坐着俩熟悉的人。仔细的又看了看，开始咬牙：小样，泡老子的人都泡到老子地盘上了啊？
　　于是给油，到了前面的十字路口往回转，打算捉JIAN。
　　刚走没多远，看见一小门脸，门口贴着卡通的画，玻璃大门亮晶晶的里面站了个美人。
　　美人！！！郑大少手快于脑子，没两秒就把车停在那家店铺门口了。
　　再认真的打量一下招牌，郑大少捶胸顿足：早知道这里有这么一家店，里面还有这么一个美人，何苦自己跑那么老远的去买那些日用品啊！！
　　于是二话不说推门下车，进了店铺就开始对美人放电。
　　美人很识趣，电力全收，然后加倍返还，电的郑大少浑身麻酥酥的，晕头晕脑的买了一堆的东西，最后又讨要了一张名片，美滋滋的出来了。
　　坐到车里才回过神来，然后看着自己买的那一大堆的各种小雨衣各种润滑剂各种小道具苦笑：『真是奸商，TMD比我还奸！！』
　　把车又停在冷饮店门口，看见里面的人开始结账往外走了，走出门口，那个黑小子居然拥抱了自己家敏敏，还死不松手，敏敏也不推开……
　　明目张胆的给自己戴绿帽子啊！！！郑大少愤怒的走过去：『嘿嘿嘿，说你呢，没完了你？』他伸手巴拉岑劲的胳膊：『这是你能抱的吗？』
　　高敏嗔怪的推了郑健兴一把，侧过头对岑劲说：『那就这样了，以后常联系。』
　　还常联系？当自己是透明的啊？郑大少狂吠：『联系毛联系毛？有毛的好联系？』
　　岑劲见怪不怪的对高敏点头：『好的，那就这么定了，我先走……』说完又对郑健兴笑了笑，转身走了。
　　『走吧快走，看见你就心烦！』郑大少对着岑劲背影喊，喊完了又回头找高敏，转了一圈没找到：『诶？人呢？』
　　高敏坐在车里扶额，真没见过这么丢人的，他按了按车喇叭：『你还要不要回来？』
　　『要要！』郑大少急忙钻进车里：『嘿嘿，敏敏……』
　　高敏斜着眼扫了他一眼：『回家。』
　　『遵命！』郑健兴笑着回答。
　　回家了。
【番外】岑劲的爱情二
　　离开高敏的岑劲，心里有些空落落的，就好像突然没有了目标一样茫然起来。
　　他开着车漫无目的的在宽阔的马路上游荡，看着夜幕下的霓虹灯不停的闪烁着，彰显着这个城市的繁华与昌盛。可是这样的城市，却没有能属于自己的那个人。
　　在以前，高敏就像他的目标一样，让他在人群里不停的盼望寻找，可是现在，高敏已经是别人的人了……岑劲抓了两把头发，觉得很烦躁。明明是自己先看上的人，却因为一时的疏忽，变成别人的，这种打击让一直顺风顺雨的岑大会长十分的难受。
　　最终，车子停在一家酒吧门口。借酒浇愁可能是个不错的选择，反正明天也没有什么事儿可做，不如散散心。
　　每个酒吧里都会有一种特殊的氛围，一种属于自己风格的那种张扬，例如这一个。
　　满目的大红大黑和金色相互交映，宽大的红色沙发把人们放松的躯体包裹在其中，散发着慵懒的或者腐烂的气息。
　　他坐在吧台旁，要了杯冰啤酒，慢慢的喝。
　　『第一次来？』调酒师一边擦杯子一边笑着问。
　　『嗯。』岑劲点点头，他看了调酒师一眼，发现这个人长的很妖媚的样子。按说五官看上去很平凡，可就是这张平凡的脸上，却有一双狐狸眼，眼角长长的上挑，无论看谁，都好像是在微笑。
　　岑劲对着调酒师抬了抬手里的杯子：『你长得很吸引人。』
　　调酒师笑了，带出一脸灿烂的桃花：『可惜，』他指了指自己：『名草有主，养草的是恶犬一头。』
　　『果然很可惜。』岑劲叹气：『不过如果不是恶犬，怕名草就有危险了。』
　　调酒师哈哈的笑，伸出手来要跟岑劲握：『我叫吕晏，不是那个模特吕燕哦，是晏几道的晏。』
　　岑劲也伸出手去：『幸亏我读过书，否则还真不知道晏几道是谁，但是你绝对比那个模特吕燕长的好看多了。』两只手握在一起：『我叫岑劲。』
　　『岑劲……』吕晏重复道：『很特别的名字嘛，不过感觉不好念。』
　　『嗯，是挺咬舌头的。』岑劲点点头，表示赞同。
　　又有人来要酒，两人便不再说话。
　　岑劲一口一口的咽着冰凉的啤酒，看着调酒师跟杂技一样的调酒表演。
　　这个人，真的很惊艳。
　　台上的音乐突然由舒缓变成了激烈动感。酒吧里不少人在吹着口哨，或者用手拍着桌面，发出统一的节奏。
　　岑劲顺着声音看过去，发现除了舞台，周围的座位上的灯全部暗了下来，只不过自己坐在吧台这里，则没有什么影响。
　　舞台后面走出一个头发五颜六色的人，画着浓妆，穿着紧身的皮短裤和高筒靴，上身则是白衬衣跟黑色皮质小马甲。
　　『钢管？』岑劲惊讶。
　　吕晏轻声的笑：『是啊，钢管舞好歹也算是技术性舞蹈之一了，在台湾还有钢管舞比赛什么的……当然，他是性感的，呵呵。』
　　岑劲又要了一杯啤酒，看着台上的那个人如蛇一般的扭动着，纤细的四肢围绕着中间的那根钢管做着性感的挑逗动作，甚至在跳到一半的时候，解开了衬衣的扣子，露出平坦的胸膛，粉嫩的两点若有若无的闪现着，让台下的人更加的激动。
　　『男孩？』岑劲有些吃惊，他想不到现在人们开放的居然找男孩子来跳钢管了。
　　『是，现在男色文化很吃香，这种性别模糊的男孩子更是吃香。』吕晏拿起玻璃杯放在眼前，眯起眼睛转动杯子，观察是否擦干净了：『而且，如果女孩来跳钢管，很容易被人宣传成□，男孩的话，就比较边缘了。』
　　『啧啧……』岑劲感慨：『听君一席话，胜读十年是啊。』
　　吕晏笑眯了眼睛：『拉到吧，是你OUT了。』
　　岑劲扶额，虽然自己是高中生老师，可是确实老了，赶不上现在潮流的脚步了。
　　酒到半酣，岑劲看了看表，凌晨一点多了。久不熬夜的他感觉有些疲累，然后再一次感叹果然是老了啊。
　　吕晏送给他一张金卡，说没事了可以来坐坐，用卡能打八折，消费满两百还有果盘相赠。
　　岑劲笑了笑也就接受了。
　　出了酒吧，他回头去看，才知道这酒吧的名字叫做盛世-空白。很矛盾却很有意思的名字。岑劲摸了摸下巴，又看了看手中的金卡。全金色的卡面上用大红色标注出来：盛世-空白。
　　夜风很凉，岑劲靠着车站了一会儿。头上因为喝酒出的汗在夜风中渐渐的消了下去。额头也变的凉凉的，摸上去却有粘腻的感觉，很不舒服。
　　他抓了抓领口，把衬衣扣子松开来，长长的舒了一口气，觉得舒服一点儿了，正要钻进车里，却听到旁边有着吵闹的声音。
　　酒吧里经常会发生这种事，喝多了的人们闲的无聊，就开始找事寻热闹。调戏个妹妹那是最常见的，更甚者还会动手动脚，发生各种肢体冲突。例如刚才啪的一声，明显是有人被扇了一巴掌。
　　岑劲对这个酒吧感觉不错，觉得如果因为这群小混混打架而给酒吧造成困扰的话，他视而不见就太不应该了。于是岑劲按了按车喇叭，高声的喊了一声：『我刚报警了，你们最好都老实点儿。』
　　黑暗中的人骂骂咧咧的跑走了。岑劲慢悠悠的走过去，发现地面上还躺着一位。
　　『嘿，你没事吧？』岑劲用脚尖点了点地上的人。那人颤抖着身体爬起来，吐出一口血水：『没事，谢谢你。』
　　岑劲借着外面的灯光，发现这人脸上还有着妆，不过因为刚才的打斗，早就花成一团，大半夜的看上去挺可怕的：『你……要不要我送你回去？』他礼貌的问。
　　对方也礼貌的回答：『不用了。』声音很淡，有着少年的那种清亮感。
　　这么小的孩子……岑劲摇摇头，看着那男孩一瘸一拐的往外走，心里有点儿不忍：『我送你吧，你这样……不太方便。』他含蓄的说着，心里把刚才发生的事情猜想了个十有八九。
　　男孩转过头看他，黑亮的眸子在黑暗中闪闪的，半晌，他轻轻的点了下头：『那就谢谢了。』
　　男孩住在一个小区的地下室，最里面阴冷的小屋子，低矮潮湿，房间里就一张床，一个小桌子。床上面应该是这个楼房的下水管道，但是却被堆了一些衣服和书这样的杂物。
　　男孩笑了笑，半边肿起的脸让笑容看上去有些扭曲：『真不好意思，这里比较乱，你先坐一会儿，我去洗个脸。』说完拿着脸盆，一瘸一拐的出去了。
　　洗完脸的男孩子恢复了一身清爽，他摸着湿漉漉的头发有些不好意思：『其实，平时我是要骑车子去的，可是我的车子坏了，来不及修理，结果……』
　　岑劲看着那张有些青肿的脸，找着话题：『你在那里……』他想着适合的措词：『做什么？』
　　男孩古怪的一笑：『我跳舞。』他比划了一个动作：『钢管。』
　　岑劲惊讶的张大嘴：『看不出来啊，呃……差别太大了。』
　　男孩有点脸红：『其实，我是学跳舞的，今年大三了……我家，嗯……条件不是很好，所以，我就打个工。那里工资不错，老板也不错，所以……』男孩找暖壶给岑劲倒水：『我只有白开水，别嫌弃……今天不管怎么说还是要谢谢你的。』
　　岑劲摇了摇头：『没事，不过就是顺手而已，我也是第一次去那里，感觉还不错。』他接过玻璃杯，喝了一口。因为喝过酒，喉咙里有些干涩：『你在那里跳舞，学校那边怎么办？』
　　男孩坐在床的另一头，靠在墙壁上：『我没有天天去，只是周五到周六晚上而已……』他也喝了口水，却碰到了嘴里的伤口，不由自主的皱眉。
　　岑劲看了看这房间的环境，也没有说什么，在这个大城市淘金的人不计其数，他如果操心，怕是操心不过来。
　　两个人之间陷入了沉默。
　　岑劲把杯子里的水喝干：『那我走了。』他站起身，顿了一下：『你留下我的手机号吧，万一以后有个什么事情，可以给我打电话，毕竟你这种年纪，一个人在外也挺不容易的的。』
　　男孩眼睛亮了亮：『好的……那个，我叫程杉，你呢？』
　　『岑劲。』岑劲把手机号留给程杉：『如果，如果你还有别的工作机会的话，就换吧，钱多钱少的，总比在那里好。』
　　程杉小心的把那个电话号码放在桌子，用一本书压好：『嗯，如果有其他的可以打工的地方，我就回去试试。』他抬起头看着岑劲，脸上的笑容似乎在发光：『今天，真的谢谢你。』
【番外】岑劲的爱情三
　　岑劲回到自己的住处洗了把澡，擦头发的时候突然想起来，他一直觉得那个叫程杉的有点熟悉感，现在悟了，是那个笑容，跟高敏好像。
　　岑劲觉得自己有点走火入魔，真就应了那句话：人就是贱，越是得不到得就越想。他现在甚至到了一脑补高敏跟那个郑健兴滚床单的样子就想暴走。
　　难道更年期提前了？岑劲对着镜子仔细的看，看见在自己眼角蔓延的细纹。
　　『MD，真沧桑！』他恨恨的啐了一口，然后用湿毛巾抹花了镜子，愤愤的离开浴室。
　　日子还是一成不变，上课、下课、放学、回家、吃饭、上网、看书、睡觉、起床、上课……岑劲看着那群抱着书本狂啃的高中生，突然想起那个住地下室的跳舞男孩程杉。他翻看了一下日历，发现明天就是周五了，于是打算饭后去那个盛世空白看看。
　　门开了，迎面而来的还是那种奢靡的气息，吕晏看见他打了个招呼：『嗨，岑劲。』
　　岑劲快步走过去，坐在高脚椅上：『你好吕晏，给我杯酒吧。』
　　『打算喝什么样的呢？冰啤酒？』吕晏的眼睛弯弯的，似乎有光透出来。
　　『淡一些就好，我又不买醉，只是来消遣的，一会儿回去得自己开车。』岑劲的手指在吧台上轻轻的点：『今天还有人跳舞吗？』
　　『有啊，上次你看到的那个。』吕晏调了一杯冰绿色的酒水，上面沉浮着冰块：『你尝尝这个？』
　　酒液散发出淡淡的薄荷香，岑劲抿了一口：『唔，真不错，有点涩有点甜，薄荷味很淡，可是却很清爽……叫什么名字？』
　　吕晏洗干净调酒杯：『动心。』
　　『什么？』岑劲歪着头又抿了一口：『动心？』
　　『对啊，难道你不觉得那种感觉……』吕晏喝了口放在一旁的苏打水：『很动心吗？』
　　见岑劲没有说话，吕晏用手指沾了用冰冷杯子上留下来的水在吧台上画着圈：『那天，有人看见了，然后他说谢谢你。』
　　岑劲知道他说的是那天的事情，于是不在意的摆摆手：『他都跟我说过谢谢了。』
　　吕晏轻笑：『我说的不是程杉，是老板。』他往酒吧深处看了一眼：『今天老板也来了，回头让他请你喝酒。』
　　『真的不用了，多大的事儿啊。』岑劲哭笑不得：『因为这我就跟人要酒喝？不至于的。』
　　『怎么不至于啊？』吕晏的狐狸眼斜了他一下，带出万种风情：『你那算帮了老板不知道吗？如果真出了事，老板也会很难做的，所以啊，该沾的便宜，你就得沾。』
　　岑劲还没有说话，身后传来哈哈的笑声：『小燕子胳膊肘又往外拐了，生怕我这个老板赚到钱。』随着声音，一只手搭在吧台边上。
　　岑劲侧过头去看，吓了一跳，这男人很高，衬衣袖子挽到手肘上，留了一脸大胡子，几乎找不到嘴巴。
　　吕晏笑：『老板，请英雄喝酒。』
　　『没问题，喝多少都记我帐上。』大胡子点点吧台：『给我来杯沙漠。』
　　岑劲不好意思的说了声谢谢，听见大胡子要酒，顺口问了一声：『沙漠？』
　　『热情的沙漠，多俗的名字啊。』吕晏嗤嗤笑：『他非要这么起，我这个打工的只好同意了。』
　　所谓热情的沙漠不过就是酒水里带着冰沙，上面燃烧着火焰而已，看上去很漂亮，但是绝对是烈酒。
　　岑劲好奇：『那这里的装修……』
　　『他设计的，俗吧？』吕晏没好气的说。
　　『呃……还行，那名字？』岑劲接着问。
　　『他起的。』吕晏耸耸肩。
　　大胡子用柠檬片盖住酒杯，等火焰灭掉就一下子倒进嘴里：『你们不觉得很高雅吗？』
　　所有人无语……
　　大胡子抓了抓自己的胡子：『很高雅，金黄和大红就是我们国人的颜色，黑……你不知道秦始皇的国色就是黑色吗？』他似乎很高兴：『酒吧名字也很有深度啊，你看……』指了指里面的人群：『盛世，』又指了指自己的脑子：『空白。』
　　『是你的脑子空白！』吕晏又笑。
　　岑劲对这个老板挺感兴趣的，觉得这人的脑子跟一般人不太一样，于是问吕晏：『你家的？』
　　『才不是，要是我家的，得气死。』吕晏刚说完，愣了一下，然后对岑劲笑：『原来你也是？』
　　岑劲傻了半天才想起来自己说了什么，顿时红了脸，有点不好意思了。
　　大胡子看着他俩聊天，只是笑，又看了看表：『行了，该表演了。』
　　没两分钟，酒吧里又换了一种很粘稠的音乐。
　　程杉换了一身衣服，居然是贴身小旗袍，黑色的，绣着一条金龙。他头上还是戴着假发，乌黑的很长，一直拖到腰上，脚上则是一双绣花的靴子，脸上还是画着认不出本来面目的浓妆。
　　『衣服怎么样？我给选的。』大胡子笑呵呵的问。
　　岑劲看着随着音乐伸展身体的程杉，吐出两个字：『惊艳。』
　　『是吧。』大胡子得意了一下：『哎，上次真得谢谢你，平时我都护着他走一段的，结果上次有事没来，再加上那小子的车子坏了，就TMD出事了。』
　　岑劲好不容易把眼睛从那个妖娆的人身上拽回来：『他还是个学生啊，万一……』
　　大胡子看着他，突然问：『你是老师吧？』
　　岑劲惊：『你怎么看出来的？』
　　大胡子嘿嘿的笑：『看你的手啊，当老师的拿粉笔，时间长了，手指上就会沾了灰，很不容易洗掉的。』
　　岑劲无语的看着自己的右手，食指上确实是有一个淡淡的印子，可是就凭这个印子就能看出来吗？他好奇的看向大胡子。
　　大胡子又指了指放在旁边的吸管：『你刚才拿习惯的手势，很像拿粉笔……哎，别这么崇拜的看着我，我这个人就是眼尖心细而已……』说完又是哈哈的笑。
　　『你别听他的，』吕晏抿着嘴笑：『他是小时候被老师教训的怕了，无意识的会对这种职业的人敏感罢了……话说，你真是老师？』他也好奇。
　　岑劲点点头：『教高中。』
　　『啊，那很了不起啊。』吕晏兴奋的点头：『教高中，还这么年轻，真难得。』
　　岑劲黑线：『其实现在老师的队伍，很多都比较年轻的。』
　　『这倒是……』吕晏点点头。
　　大胡子跟吕晏从旁边眉来眼去了一会儿，然后清清嗓子：『那个，岑老师？』
　　岑劲没来由的一抖：『别，叫我岑劲就好了。』
　　大胡子摸摸胡子：『我叫李非，是非的非……那什么，有点儿事儿，可以麻烦岑……呃，岑劲你吗？』
　　『什么事？』白喝了人家的酒就是不好，嘴短，得知人情。
　　『是这样的……』李非又看了吕晏几眼，才侧过头对岑劲说：『那什么，我听那孩子说上次幸亏是你帮了他，还送他回家……嗯，我的意思就是……其实我也没有什么意思，那什么，就周五跟周六晚上，如果可以的话，能不能麻烦您送那孩子回家？』
　　岑劲愣了一下，没想到李非会让他做这么一件事，还没等他想出来合适的措词推拒，就看吕晏招呼着：『小呆，岑先生说晚上送你回去，你还不赶紧谢谢？』
　　程杉刚从舞台上下来，无视周围邀请的手势，径直的走到这边：『老板好，吕哥好。岑先生……好。』
　　『小呆？』岑劲明白了，这分明就是赶鸭子上架啊。
　　吕晏给程杉顺了顺头上的假发：『难不成用真名啊？小呆，岑先生说可以送你回去呢。』他推了一把程杉。
　　程杉啊了一声，有点不知所措：『不用了吧？真的不用了……又不会天天打架……』
　　李非和吕晏都不说话，只是直直的看着岑劲。
　　岑劲无奈了，叹了口气：『我送你吧，反正我有车……也不麻烦的。再说了……』他瞥了一眼李非：『你老板说只要我送你，来喝酒都会给最低价呢，是吧老板？』
　　李非翻了个白眼摸摸鼻子：『五折，最低了。』
　　『你看……我是有好处的。』岑劲摊了摊手：『所以，你让我送吧。』
　　程杉抿了抿唇，漾出一个漂亮的笑容：『嗯，那就谢谢老板，谢谢岑先生了。』
　　换好了平常衣服的程杉顶着一脸的妆，推着车子站在岑劲的车旁边。
　　岑劲打开后备箱：『我帮你放进去。』
　　『不用了……』程杉往后退了一步：『我知道老板是好意，可是我不太想麻烦人……刚才在酒吧，您那样说，我不太好拒绝，但是……』他抿了抿嘴巴：『耽误别人的时间是不好的，尤其是还没有什么实际的好处的时候，更不能这样耽误。』
　　岑劲看着眼前那小脸涂的花里胡哨的男孩，他一开始以为是男孩自己要求的，或者是曾经这样提起过，可是现在看来……难道是欲拒还迎？他有点摸不清头脑。
　　程杉看岑劲不说话，笑了笑：『那岑先生，我先走了。』说完推着车子就往一旁去。
　　『我允许你走了吗？』岑劲手比脑子快，抢先一把抓住自行车车把：『既然我说要送你，那就必须要送，否则连我这个做老师的都言而无信了，那还怎么育人子弟？』
　　程杉惊讶的看着岑劲：『你是老师？』
　　这下岑劲又尴尬了：『我是老师很奇怪吗？赶紧把车子放进去，快点儿！』
　　他看程杉还是有点儿别扭，就亲自动了手，把自行车塞进后备箱：『行了，上车，走吧。』
【番外】岑劲的爱情四
　　就这样送了一个月，李非再也没出现过。按照吕晏的话就是非哥觉得算计人太辛苦了，于是闭门思过去了。
　　岑劲心里可明白的很，那是甩掉包袱之后没脸见人了。
　　程杉发了工资，执意要请岑劲吃饭。岑劲推脱不过，只好同意了。
　　俩人选了一家干净的大排档，程杉嘴里不停的说这样不好吧？我们去饭店吧什么的。
　　岑劲一瞪眼：『饭店？很贵啊，你发财了？再说大夏天不吃大排档吃什么？对了，给我要杯冰啤酒。』
　　程杉十分不好意思，一口气要了五十块钱的串，什么鱿鱼腰子羊肉板筋。这家大排档还算是便宜，五十块能点一大堆东西。
　　岑劲喝着酒，看着程杉的脸因为吃了辣椒变的红扑扑的，觉得人挺好笑，他又想起那年在学校，高敏不小心撞到他身上，脸色也变成红扑扑的，可爱的很。
　　啧啧，怎么又想些不该想的！他懊恼的敲了敲头。
　　『岑哥，你吃啊……』程杉不好意思的把鱿鱼递到岑劲面前。
　　岑劲接过鱿鱼，淋漓的酱汁沾上了指尖，他伸出舌头舔了舔指尖的酱汁，突然发现程杉眼巴巴的看着他：『呃……你想吃？』
　　『不，不是……』程杉连忙摇头，然后低下脑袋喝了几大口啤酒。
　　莫名其妙的……岑劲没有在意，三口两口就把鱿鱼吃光了：『唔，烤的真不错，挺好吃的。』
　　『那在来十串？』程杉招呼老板。
　　『别了，还这么多东西呢，吃完再说。』岑劲连忙抓住这小子的手：『你那钱，省着点儿花吧。』
　　程杉看着自己被抓住的手，脸又红了。
　　这下岑劲可看出来了，这小子……原来……
　　岑劲下了课就跑到盛世，现在还不是酒吧热闹的时候，服务生正在打扫卫生，做各种准备工作。吕晏站在吧台里面，仔细的擦着不能再亮的玻璃杯。
　　『吕晏！』岑劲没好气的敲了敲吧台。
　　吕晏抬眼看他：『这么早？今天小呆不来跳舞啊。』
　　岑劲哼哼的笑：『咱明人不说暗话，那孩子是不是……圈子里的？』
　　吕晏眨巴眨巴眼，狐狸眼里瞬间冒出万朵桃花：『你们俩，那什么了？』
　　『那什么什么什么了！！』岑劲扶额：『我说你们，不带这样拉郎配啊。』
　　『这就是缘分啊，再说，你刚来那天，不是失恋了吗？』吕晏撇了撇嘴巴，继续擦玻璃杯。
　　『你怎么知道我失恋了？』岑劲黑线：『给我来杯冰水，我压压火气。』
　　『啧啧，一脸欲求不满啊你……』吕晏转头接了一杯矿泉水，然后往里面丢了几个冰块：『我是谁啊？酒吧里每天什么人遇不到？就你那天，失恋都带着样子的……不过后来不也是艳遇了吗？我给你调了酒叫动心，别告诉我你对那孩子真没想法。』
　　『我又不是禽兽！』岑劲想哀嚎了：『我就是觉得他挺不容易的，而且……』他顿了顿，没再往下说。
　　『而且？』吕晏好奇的凑过去：『而且什么？』
　　『没什么！』岑劲推开吕晏的脸：『这种事情都是要顺其自然的，哪有跟你们这样？再说了，人孩子辛苦的出来求学，要是就这么给……你不觉得良心亏的慌？』他一本正经义正言辞的教育吕晏。
　　吕晏摇摇头：『啧啧，不愧是当老师的……也就是你这样，所以才会失恋，看见合适的就得先定上，等你左考虑右考虑，考虑好了，人也成别人的了，然后你继续来这里失恋吧。』他尖酸刻薄的把岑劲讽刺了一顿，让岑劲面子全失。
　　『我才没有！』他觉得吕晏的话刺中了他心里最难过的那一点儿了：『我只是，只是……』只是什么？只是眼巴巴的看着那个自己认识好几年的人最后变成了别人的，明明是自己先看见的，可是却被自己弄丢了，好不容易找到，却晚了一步……
　　只是晚了一小步而已……
　　『随便你吧，如果你觉得不合适，就拿出你当老师的威严来拒绝他不就好了吗？』吕晏擦杯子擦烦了，从冰箱里拿出一瓶果汁，拧开盖子倒进榨汁机，跟冰块一起搅拌成水果冰沙，倒进细长的杯子里：『我就是觉得，像咱这种人，既然遇到合适的了，就千万别放手，否则再想遇到下一个，那就太难了。』
　　『……你家恶犬说的？看来你当初应该是勇敢献身了的吧？』岑劲打趣他。
　　吕晏倒是大方：『谁说的？我家那个追我，追的不行了，连打带闹的，最后终于在一起了，他家也不同意，就耗着……谁知道突然有一天他爸爸同意了，就这么着，我俩算是稳定了。其实也挺神奇的，那老爷子一开始宁愿装病住院也不愿意看见我们，可是那一天却突然打电话让我们去病房伺候他……哎，老小孩老小孩，谁知道他当时被什么刺激了，不过这样也是最好的结果了，哈哈。』他说着说着，突然笑起来，一脸幸福的样子让岑劲大受刺激。
　　『真是够了你……』岑劲喝光了杯子里的水：『我的事情您就别操心了，不管合适不合适，我都会跟他说清楚的。』说完跳下吧台，扬长而去。
　　吕晏哼了一声：『一杯水二十呢，就算打五折你也得给我十块钱啊，切……』
　　日子还是一天天的过去，程杉依旧在酒吧跳舞，可是中途却出现一个小插曲。
　　岑劲不止一次觉得自己是不是太心软了，因为程杉住的地方水管出了问题漏了水，导致那个本来就阴暗潮湿的地方更加的阴暗潮湿，几乎都可以养鱼了。那天岑劲把程杉送回家，房东同志跑来跟程杉说那里没法住了，于是俩人跑去一看，好么，整个屋子好像水帘洞。
　　程杉傻了，岑劲辶耍心说难道这就是命运趋势吗？
　　于是命运大神把程杉收拾了收拾，直接打包塞进岑劲的小屋了。
　　岑劲住的是员工宿舍，集体的，一人一个屋，里面有卫生间厕所厨房，但是一共不过二十几个平方，现在又塞进这么一个大男人，显得小屋有点儿挤。
　　『我平时是住学校的，』程杉解释：『只有周五周六，因为太晚，所以……』
　　岑劲担心的才不是这个，他指着房间里唯一的一张双人床说：『你一半，我一半。』
　　程杉看了看周围，确实没有可以打地铺的可能了，于是半推半就的点点头：『好的。』
　　『恭喜同居啊。』吕晏似笑非笑的瞅着某人，就连闭门思过许久的大胡子李非也冒出来，握住岑劲的双手使劲摇晃：『同志啊同志，好同志，要永远的爱护呵护以及保护我们娇嫩的小呆同学啊。』
　　岑劲恨不得给这俩人一人一脚，他甩开李非的手：『你们脑子里装的都是什么啊？对了，为什么叫他小呆？』一开始他就好奇这个名字，现在才逮着机会问。
　　『因为另一个跳舞的叫小傻，为了配合，所以他叫小呆。』吕晏跟笑面狐狸一样：『老板给起的。』
　　岑劲看着从人群中跟花蝴蝶一样来回招呼的大胡子李非，彻底没力了。
　　程杉是个勤快孩子，只要在这里住着，就忙乎着收拾房间做饭刷碗，连岑劲塞在床底下的袜子都翻出来给洗了。
　　岑劲同志从一开始的尴尬，到后来的心安理得，也不过才过了一个星期而已，而且这一个星期，程杉在这里才住了三天。
　　作为一名合格的人民教师，就是要学会处事不惊，适应能力强，并且能让学生甘愿为自己干活。岑劲觉得自己做的太合格了，他甚至养成了把衣服攒一个星期后专门等程杉过来给洗衣服……
　　『他会惯坏你的，再说你要是不同意他，干嘛这么享受啊。』吕晏觉得岑劲太渣了，这算什么啊？
　　岑劲微笑：『同居也是双方彼此适应的一个过程。』
　　『我呸！』吕晏翻白眼：『你是在为自己的懒找借口。』他推着岑劲的胳膊：『去去，别压着我的吧台。』
　　岑劲哭笑不得：『你这是干嘛啊？』
　　『看你不顺眼！』吕晏把洗完的杯子塞到他手里：『反正你闲着也是闲着，不如帮忙擦杯子。』
　　『嘿哟，我……』岑劲看着面前的杯子和棉布：『算了，跟你计较，我又不是自虐。』他看的很开，于是吹着口哨开始擦杯子。
　　程杉在台上跳舞的时候，下面照样一群人叫好不断。不一会儿李非走过来对吕晏说：『那几个人又来了。』
　　岑劲歪过头去看他，李非表情很严肃：『照顾好小呆，我怀疑那几个人是对着他去的。』
　　『那几个人是做什么的？』吕晏皱起眉头。
　　『我找人查了，他学校的同学，来了就打听小呆，还拍了照……我怕是要闹事。』李非面色凝重：『回头我跟小呆说说，要不让他停段时间，先别来了。』
【番外】岑劲的爱情五
　　那边还在防着，这边就出事了。
　　刚下课的岑劲接到了一个陌生电话，里面那男人问他认识不认识程杉，是否能到某某艺校一趟，给做个证人。
　　岑劲脑子嗡的一声，跟教导处请了个假，下午的自习课让别的老师帮忙看一下，然后直接开车去了盛世。
　　正是中午，盛世的门关的紧紧的，岑劲急的不行，在车里坐着把手机里的电话号码来回翻了个遍。这事他可不敢直接去那个学校，万一出了什么岔子，可是会影响一个学生的未来的。
　　他想了半天，想到了高敏，如果没记错的话，高敏的那位是那种比较好玩的人，应该能认识几个开酒吧的人，现在只要能找到李非，问问情况，那就是最好的。
　　高敏接了电话，让他别着急，说去问问郑健兴。挂了电话的岑劲焦躁不已，他似乎已经看到程杉因为来这种场合跳这样的舞，被学校扫地出门的情景。
　　过了一会儿，高敏打电话来说让郑健兴去问问他的朋友了，如果没记错的话，应该有人认识那个酒吧老板，然后让岑劲放心。
　　岑劲说你怎么不问问是什么事情就帮我呢？
　　高敏笑：『你岑大会长着急的事情，那就一定是着急的事情，有问的功夫，不如先帮你。』然后他才问究竟是什么事。
　　岑劲把事情原委一说，高敏也跟着着急，跟岑劲说他再催催郑健兴。
　　又过了半个小时，陌生的手机号打了进来，岑劲一接，居然是吕晏的。
　　吕晏跟他说别着急，李非现在正往学校那边过去，还有他家恶犬也过去了，应该能有用。岑劲听到这里放下心，车头一转，也往那个艺校开过去。
　　其实这应该算是一场校园冷暴力。
　　上艺校的学生大多都是那种想要出名的学生，程杉这样家里没钱还要上艺校的，而且学习还很好的，在班级里面很受排挤，就连老师也都不看好他。因为你没钱，所以以后也不可能有什么大的发展，学跳舞学表演，那都是砸钱的东西。
　　再加上最近有个舞蹈比赛，程杉过五关斩六将的快要进到决赛了，才会被人用这种办法给弄下去。
　　吕晏家的恶犬居然算是名人，很有钱的席家独子，带着李非到了学校直接就奔校长室去了，说程杉是他朋友的亲戚，朋友酒吧有了空场，于是就给安排了几场舞蹈救急，如果这样都会被学校开除的话，那以后……
　　校长明白以后之后的事情，那就是各种赞助投资之类，再加上李非的叔叔还跟政府挂钩，这场闹剧就以学生之间开玩笑落了幕。
　　岑劲赶到的时候，只看了个尾声，程杉的小脸惨白惨白的，应该是被要退学的事情吓到了，那几个学生正在被校长教训，说别总盯着同学之间这种小事情来渲染，有这个功夫不如去练练舞蹈之类的。
　　席少懒得搭理这种后续的没有用的话，直接拉着程杉出了校长室，让李非在里面周旋。
　　程杉嘴唇哆嗦着，看见岑劲，突然落下泪来，把岑劲吓了一跳，连忙搂在怀里安慰。程杉哭也没声音，跟小猫一样吧嗒吧嗒掉眼泪。
　　席少有些烦：『行了行了，别哭了，是不是爷们？回头他们谁要欺负你，直接跟你燕子哥说。』又看了看岑劲，伸出手去握：『岑老师，这孩子就交给你了，以后别让他去那种场合，先别说是不是真的有出淤泥而不染这一回事，那种地方，就算再纯的孩子也得学坏了，毕竟都不是我家燕子那种精明的人。』
　　几句话说的岑劲拒绝也不是不拒绝也不是，只好点点头：『好的，好的。』
　　这种艺校，说是本科，其实不过就是专升本，民办的，大三念完了基本上就剩了实习了，交钱实习，一年之后直接拿本子毕业。反正左右不过一个字，钱。可就算是这样，照样会有一群孩子往里挤，就想突然有一天被星探发现了从此就走红了。像程杉这种真的是因为喜欢而学的人少之又少。
　　这时候岑劲才知道，除了周五周六的跳舞之外，程杉还经常会去做别的零工，只要是能赚钱不犯法的，基本上他恨不得都敛过来做。
　　李非跟校长哥俩好的握着手走出来，校长拍了拍哭的不行的程杉的肩膀：『程杉学习很好，老师都喜欢他，他也很刻苦……所以当听到这样的好学生去那种地方表演的时候……你知道，爱之深恨之切嘛，我也是一时生气，哎，好了，现在事情都搞清楚了，程杉你以后要好好学习，才对得起你的家人拿钱来供你上学。』
　　这套场面话把校长烘托成一名伟大的慈祥的和蔼的老人，席少抽了抽嘴角，挤出一个应付的笑容。只有李非哈哈的笑说哎呀校长你这说什么啊，我家杉杉就是脾气倔，我说给他交钱，他非不让，就想自己挣，没办法啊。
　　那俩人酸来酸去，酸的程杉都忘记哭了，只是好奇的看着他们还能说些什么。
　　校长点点头：『打工嘛，是好事，但是不能耽误学习，而且这次舞蹈大赛的奖金很丰厚的，程杉我看好你，你要加油哦。』
　　程杉抖了抖，低下头细声细气的回答：『我知道了，谢谢校长栽培。』
　　一行人走走停停，那校长舌灿莲花的跟李非和席向云拉哈，转弯抹角说着赞助的事情，最后席向云说如果这次舞蹈大赛举办的很成功的话，那以后再有什么赞助，席家一定会参与的。说的校长满脸生花，连声说哎呀席老弟那就太好啦哈哈哈……
　　出了校门，席少说吕晏定了桌要给程杉压惊，大家务必要去。
　　岑劲拒绝不了，再加上程杉抓住他的手不放，于是同意了。
　　四个人三辆车，大摇大摆的驶出学校的范围。
　　校长等车看不见的时候转过头来对跟上来的教导处主任说：『没想到穷鬼也有一门好亲戚！』
　　现在事情搞成这样，再从酒吧里跳舞就不合适了，吃饭的时候吕晏问席少能不能给程杉找个工作。席少皱眉：『我那里都是要销售什么的，他就算能做，也没那个时间啊。』
　　倒是李非一拍手，想起他的朋友开了一家健身房，里面有教什么街舞啊韵律操什么的，问程杉能不能去看看。
　　有这种好事程杉自然一口答应下来，他实在是没想到自己这件事能让这么多人替自己操心，席间连话都说不出来了，只是一个劲的道谢。
　　『行了，你看你哭的跟只花脸猫一样。』吕晏拿了消毒的湿毛巾给程杉擦脸：『既然遇到了，那就是缘分，再说你这孩子挺本分的，我们既然能帮你，那就一定会帮，如果你跟别的孩子一样天天搞不正经，就算能帮，我们也不帮不是？』
　　程杉听了只是点头。
　　几个人吃吃喝喝，话题又转到住的方面了，得知岑劲现在还住员工宿舍，很不方便照顾程杉，于是席少一挥手，就把自己屋环的一处小户型便宜卖给了岑劲。
　　这可真是强买强卖，都不容的岑劲说个不字，而且那套小户型的价钱确实也很便宜，地理位置也可以，让一直住宿舍的岑劲起了买房的念头。
　　吃饱喝足，席少放话了：『你要你们俩能跟我和燕子一样和和美美的过日子，那比什么都强。』
　　一句话，说红了两个人的脸。
　　李非在旁边看着，只是嘿嘿的笑。
　　吃晚饭，李非带着岑劲和程杉去看那个健身房，席少不愿意去，他宁愿跟自己家燕子在一起，于是兵分两路。
　　健身房的位置不错，离程杉学校也不远，做地铁能直达。最后程杉在那里协助教舞蹈的老师一节课，签了舞蹈助理的这个工作，一个月一千五，虽然累，却跟在酒吧跳舞挣的差不多，环境又干净，而且还有专业的老师帮忙辅导，让程杉高兴的不行。
　　岑劲把攒了几年的钱都拿出来付了首付，说剩下的分期付款。席向云也不在乎这几个钱，就跟岑劲签了合同，把钥匙什么的给了他。
　　这个户型确实不错，虽然小，但是五脏俱全。有一个大卧室和一个小客卧，客厅也很宽敞，每个房间都有很大的窗户，阳光透过玻璃暖暖的撒了进来。
　　程杉帮岑劲搬完家，站在阳台上东摸摸西摸摸，然后做了一个漂亮的旋转，满脸的兴奋。
　　『喜欢吗？』岑劲问。
　　『喜欢！』程杉围着客厅打转，似乎见到什么都是稀罕的。
　　岑劲靠在阳台上看着那只兴奋的小猫：『这里虽然小，可是一个人住也挺麻烦的，我平时又忙……程杉，你要不要跟我交往，然后，跟我一起住在这里？』
　　程杉猛的停下身体，不可思议的看着那个背光的男人。
　　岑劲连忙补充：『当然，如果你不愿意的话，我也不强求。』
　　程杉笑着扑到岑劲怀里：『我愿意！』
【番外】关于某些……
　　郑健兴在公司加了会儿班，回去的时候路过前台，发现空无一人的前台桌面上，放了一本书。其实吸引郑健兴的不是那本书，而是那个封面，上面画了俩男人，抱在一起亲嘴儿。
　　『啧啧，现在的小丫头子们都看些什么啊？』郑大少好奇心上来了，拿起书边翻边走，一直到了停车场。
　　他看了几页，觉得挺有意思，决定拿回家看，明天再给还回来。
　　吃完晚饭，高敏给阳阳辅导功课，郑大少看完新闻之后闲的没事，又想起那本小说，于是在包里翻出来，坐在沙发上看着。
　　高敏给阳阳辅导完功课，然后让阳阳自己写作业。他轻轻的带上客卧的门，一转眼就看那男人抱着本书，脸上的表情很是奇怪，似笑非笑的让人看了浑身不舒服。
　　『你怎么了？』高敏关心的问。
　　郑大少合上书，表情认真：『敏，你爱不爱人家？』
　　高敏打了个冷战：『你脑子坏掉了吧？』
　　郑大少摇摇头，指着高敏说：『小人儿，等晚上，爷会让你销魂到喊不出来~』
　　高敏简直黑线到无以复加了，他跟看怪物一样的看了郑健兴一眼，又看了看他手里的那本书：『少看点儿有的没的，本来就不正常了，你还乱看书。』
　　郑健兴靠在沙发上对着高敏咧嘴一笑：『小家伙，看爷的笑容，有没有邪魅的感觉？』
　　高敏忍住全身的不适：『有发霉的感觉……你脑子进水了。』
　　郑大少兴趣缺缺的把书丢在桌子上：『破小说，写的一点儿都不好玩。』
　　第二天，郑健兴去上班，早就把书的事丢到脑袋后面了。
　　就这么过了三天，到了周五，周小力跟柏悦黎从国外回来，迫不及待的跑来炫耀他的结婚戒指。
　　据说柏悦黎把他拐骗到国外，随便找了个教堂就把他的人生大事给交代了，都没跟他商量一下。但是高敏看着他的表情，认定这孩子是兴奋过头了，说的都是假话，这明摆的就是高调的炫耀啊。
　　『你看，就这个戒指，据说还要两万呢，美金！』周小力表情特别的认真：『美金啊！MD，老子要挣好久啊！』
　　郑健兴一巴掌把他巴拉到一边：『滚边儿去，两万美金还好意思来炫耀，敏敏，回头我给你买三万美金的戒指！』
　　高敏不感兴趣：『有那钱，做什么不好，买个戒指戴手上，我怕丢了。』
　　这话说的周小力的爪子立马悬空：『我这手值两万美金呢。』然后吃饭的时候都是小心翼翼的放在桌子上的。
　　郑健兴抽空问柏悦黎：『真的两万美金？』
　　柏悦黎笑：『我钱烧的啊？两万人民币，一对。』
　　郑健兴鄙视他：『你果然在骗傻子玩。』然后到客厅跟周小力说：『你这戒指何止两万美金啊，我听老柏说他这个拿的还是内部价，打五折呢。』
　　周小力嘴巴里能塞进个鸡蛋去了，更加的对自己的左手呵护起来。
　　柏悦黎从洗完碗从厨房出来白了郑健兴一眼，这唯恐天下不乱的。
　　吃完饭，几个人做一起聊天，周小力眼尖的从客厅书架上看见本小说，兴奋的拿起来看：『哟，这不是我们网站上的文吗？出书啦？』他翻着翻着开始哈哈大笑起来，笑得高敏跟柏悦黎面面相觑，只有郑健兴知道他笑什么。
　　周小力回到家，洗完澡就用一种很扭曲的姿势躺在床上：『爷，人家美吗？』
　　柏悦黎正在擦头发上的水，听周小力这么说，差点把毛巾抽他脸上去：『你吃错药了？』
　　周小力在床上扭来扭去：『柏，你以后要专心的对人家，永远的呵护人家，尤其是人家娇弱的小菊花~~~』
　　柏悦黎身上瞬间冒出一股寒气，他开始考虑自己的这个婚姻能维持多久了。
　　周小力见柏悦黎无动于衷，皱着眉头想了一会儿，又开始嘿嘿笑，然后抱住柏悦黎的脖子，嗲声嗲气的说：『爷，人家好想要……好想好想……』
　　柏悦黎二话不说，提枪上马，周小力趴在床上连连『娇呼』：『爷，你好棒，爷，人家快不行了……爷，你那里好大啊……』
　　柏女王崩溃了，把放一边的毛巾拽过来塞进周小力嘴里：『咬着，要是让我再听你说一句废话，你明天就别想下床了！』
　　周小力委屈了，事后他想起那本小说，觉得这写的是什么嘛，一点儿都不正确，还什么呵护呢，自己差点就被爆菊了！
　　哎呀，居然会有人看那种书，真是太奇怪了。
　　星期一上班，中午的时候前台妹妹出去吃了个午饭，回来就发现自己失踪了好几天的雷文大集合又回到桌子上了。
　　她拿起书左看右看，也没有看到什么可疑的地方，最后偷偷把书收起来：『真是的，不知道谁拿它去看了……呃，千万不要暴露我啊……』
