
===================================================
这是个临近四十的失意大叔修真的故事！!

话痨版：直男陈敛在临近四十的时候踹了恶毒渣攻，离家出走后，误捡了迷失的绯箴神兽大人，为送此兽回家，不得已。。。。。。的故事！

内容标签：灵异神怪 都市情缘 情有独钟 修真
搜索关键字：主角：陈敛 ┃ 配角：绯箴，延家明，延玺 ┃ 其它：修真，大叔

===================================================

《大叔也修真》

1

1、往事 ... 
 
 
作者有话要说：开新文~
求包养 求收藏！ ^_^
 
　　陈敛直起腰，看着依旧黄乎乎的地板砖，泄气的扔掉了手中的鞋刷，正好掉进满是肥皂泡的磁盆里，把里面发黑的擦地水溅得到处都是，还差一点就泼到他脚上专门定制的手工小牛皮鞋。
　　
　　这双鞋还是一个月前陈敛生日时那个人送的。
　　
　　每年生日，延家明都一定会送他一双手工皮鞋，只因为第一次收到的时候，他夸了句好舒服。
　　
　　那时候正值延家明的创业初期，虽然生意刚有了起色，可也不宽裕，所以陈敛乍一闻那双也外表也不怎么显山露水的鞋子，居然能顶俩人好几月的生活费时，着实惶惶得立马就想脱下来，结果延家明抱着他道：“你值得这么好的！你放心，我以后一定会闯出个名堂来，让你穿比这更好的！”
　　
　　现在的延家明确实闯出了个名堂，也兑现了自己的诺言，让陈敛穿最好的衣服、吃最好的东西、住最好的地方。。。。。。
　　
　　甚至一度想把N牌的手工鞋换成更好的，那时候的延家明已经嫌那曾经让陈敛惶恐地连走路也是垫着脚尖的鞋子不够体面了！可对于陈敛来说，虽然现在这牌子的鞋更多的是束之高阁，即使穿也再不会让陈敛有当初那种舒服得像是踩在棉花上的感觉，但是它的象征意义确实无上的，那是延家明第一次送他的礼物。
　　
　　他还记得有一次俩人在试衣间激情完以后，延家明看着最高处码得整整齐齐的鞋盒，忽然笑了起来，事后的嗓音有些沙沙的，听起来异常的性感，他靠在陈敛耳边道：“你说，以后咱们家的试衣间不会被这家的鞋子给霸占了吧？”
　　
　　还没等陈敛有所反应，他又道：“霸占就霸占吧！大不了咱们专门弄一间储藏室，就放它！等咱儿子大了，就当成传家宝传给他，你说好不好？”
　　
　　那个时候，延玺已经9岁了！
　　
　　延玺并不是俩人领养而来，而是延家明的亲儿子！
　　
　　当初延家明的妈妈抱着延玺上门说要让自己给她儿媳妇腾地方的时候，陈敛确实有些懵。
　　
　　那时候他和延家明已经买了一间70平米的房子同居在一起了，每天他和延家明一起上班、一起回家、一起上床、一起睡觉。。。。。。
　　真的几乎可以说是24小时黏在一起的。
　　
　　可现在，居然冒出个延家明的亲儿子？！
　　
　　延家明的妈妈抱着尚在襁褓中的孩子对陈敛开始动之以情来，其实也就是老生常谈，说他俩不是个正道，既然现在她儿子已经悔悟了，连儿子都生了，就让陈敛不要死心眼吊着她儿子了云云。。。。。。
　　
　　陈敛则是愣愣地看着那含着奶嘴的小娃，他可以确信这孩子并不是从外面随便捡来的，因为他的眼睛和延家明长得很像，延家明的五官中，陈敛最喜欢的就是他的眼睛，所以只一照面他就晓得这孩子就算不是延家明的亲儿子，也必然有血缘关系的。
　　
　　可是，这每天都在自己面前打转的延家明是什么时候暗度陈仓的呢？！
　　
　　陈敛反而本末倒置地一个劲儿琢磨起这个来。
　　
　　这魔怔怔的模样看在延妈妈的眼里，那就是有门的表现，正要接着劝解，门开了，延家明回来了。
　　
　　他一进门见陈敛和自己老妈一人一座，像是对峙着一般，而自己家老妈手里又抱着一个奶娃，立马就知道出了什么事。
　　
　　要不说延家明能屈能伸呢，或许这也是他最终能成功的关键吧！
　　
　　他直接就跪倒在陈敛面前，也不管惊得眼睛快脱框的自己老娘，就抱着陈敛的双腿开始非常坦白的表示自己犯了天大的错，但是自己当时醉了云云，又指天顿地的发誓自己今生只爱陈敛一个，没有他自己就活不下去了，最后还哭天抹泪的求陈敛看在俩人好几年的情分上原谅自己一次。。。。。。
　　
　　延家明就是靠这种不要脸的时候豁得出去的劲头追到的陈敛，可延家妈妈不了解啊，看着人前优秀的不行的儿子，现在跟女人似的抱着别人大腿求别人原谅，跟吞了苍蝇一样！不过后来，也许托福这事儿，延家妈妈倒是一反常态，再也没有对他俩的事指手画脚了。
　　
　　想当初刚上大一的陈敛惊艳了延家明后，人家根本就没有任何同志该有的低调，愣是把追人行动闹得全校轰轰烈烈，几乎无人不知无人不晓了，没想到这种劲头还被那些整天觉得世人皆最我独醒的大学生们赞为爷们儿！说他们的才叫真正的爱情什么的！
　　
　　后来，陈敛的父母出车祸去世，延家明也是死缠烂打的请假跟着陈敛回去料理双亲的后事，并在陈敛家，在陈敛痛失双亲的情况下，把陈敛吃了。
　　
　　Zoe常常背着延家明说他无耻！陈敛总是一笑而过，他知道延家明不是个好人，从他乘人之危，把根本对自己没有感觉的直男强迫了就可见一斑，可是陈敛还是挺感谢他的，那个时候的他昏昏沉沉的，父母的后事几乎都是延家明料理的。
　　
　　而且陈敛家的亲戚本来就少，且根本没怎么走动，他甚至都记不得自己的姨妈和大伯的长相。那时候白天还好，一到晚上陈敛就浑身发冷，这种冷不是一般的体冷，而是心冷，躺在黑漆漆的屋子里，空、静、冷，好像躺在棺材里的感觉一般人肯定难以理解，那种没有未来没有方向的茫然感像洪水般湮没了他，让他连呼吸都觉得困难。。。。。。
　　
　　这个时候，只有延家明的体温才让他感觉到自己还活着。
　　
　　虽然不喜欢，可是，慢慢的，也就习惯了！
　　
　　好久，呆呆的陈敛才动了，他问：“宝宝是不是尿了？怎么哭成这样？”
　　
　　可能是被自己老爸那直逼耳膜的狼嚎声吓到了，小延玺哭得哇哇的，任延家妈妈怎么哄都没有用，小脸都涨的通红的。
　　
　　陈敛说完，自己起身越过延家明，从延家妈妈手中接过延玺，说也怪，一到他手里，这哭得气都喘不过来的延玺居然停了下来，只是皱着包子脸一抽一抽的掉金豆豆，这副摸样不知道怎么的就逗得陈敛笑了出声。
　　
　　这下，换延家明呆滞了。
　　
　　后来，这件事就这样不了了之了。陈敛没有让位，延玺也正式落户陈延的二人世界，至于这孩子的亲妈，陈敛就管不着了，不过延家明应该处理得挺好，反正这么多年一直都没再找过俩人的麻烦。
　　
　　而为了延玺，陈敛甚至辞掉了工作，专门照顾这个活祖宗。
　　
　　没办法，可能是早产的缘故，小时候的延玺身子骨很弱，三天两头的生病，又加上陈敛亲自撞上保姆放着哭得声嘶力竭的延玺不管，自己倒在那捏着嗓子煲电话粥的事儿，一时头脑发热，就辞了职照顾延玺。
　　
　　他倒想着等延玺大些，自己再出去工作。没想到，这一辞就是15年！
　　
　　15年，都快赶上抗日战争的两倍了！8年都能让半殖民地半封建社会变成社会主义社会！更别提15年的时间了，用物是人非来概括那是半点不掺假！
　　
　　至少，曾经那个粘他粘到一秒不见就会掉金豆豆的小延玺、那个陈敛真真疼到心里的孩子，能恶狠狠地骂他恶心，让他还自己的妈妈来！
　　
　　至少，曾经那个说要把满满一更衣室的N牌手工鞋当成传家宝的延家明，能在俩人的床上抱着另一具鲜活年轻的身体口口声声地说爱、说他值得最好的！
　　




2

2、新生 ... 
 
 
作者有话要说：听说我儿是淡定受 - -
 
　　陈敛当时看着在自己床上翻滚的两具白花花的肉体，居然没有一般正房遭遇小三时的伤心欲绝或者恶心非常，只是有点可惜那床浅灰色的被子和床单，这还是他从HK带回来的，颜色很特别，看着有种烟雾朦胧的山水画之感。。。。。。可惜，脏了！
　　
　　那个被延家明搂在怀里的小男孩儿长得也就中上吧，至少赶不上陈敛，可架不住人年轻啊，唇红齿白的，韧性也好，双腿都被扳倒脑袋两旁了，人家还能毫无鸭梨的伸着柔若无骨的胳膊搂住延家明的背，睁着水光滟潋的眸子一口一个哥的，喊得别提有多销魂了，把个延家明给勾得伏在上面跟打摆子似地那叫一个激动。
　　
　　陈敛看着看着不知道怎么的就深深地吐出一口气。
　　
　　然后，就惊动了正在活塞的俩人。
　　
　　延家明一转头，看到陈敛跟看到铁树开花似的，一双眼瞪得老大，在男孩儿身上猛烈地抖了抖，然后才嗫嚅地道：“阿敛，你，你不是回家了吗？”
　　
　　陈敛点点头，有问有答地回：“嗯，扫完墓就回来了”
　　
　　然后，静默。
　　
　　到底是那小男孩道行浅，受不住这汗毛倒立的低气压，一把掀开他明哥，白着小脸捡起地上的牛仔裤往身上套，然后抱着衬衫就往外跑，现在这正房虽然看着平静，可依他以往的经验来说，这才叫危险！啥叫暴风雨前的宁静？！不跑快点小心炮灰了。
　　
　　延家明双唇抖抖的，却最终什么话也说不出来，这次不比其他，是被陈敛亲自逮到了，眼见为实，任凭是他延家明多有急智也一时想不出推脱之法来。
　　
　　陈敛面无表情的转身出了卧室，延家明一见，急得跳下床就要过来栏，结果被被子缠住了双腿，一个倒栽葱就扑到了地上，即使下面铺着挺厚实的地毯，也是“砰”地很大的一声响。
　　
　　等他扯开缠住脚踝床单赤身跑出去，客厅里面已经没了陈敛的身影，一同没有的，还有陈敛的行李。
　　
　　陈敛提着行李站在别墅前，忽然意识到这里不比外面，家家户户都有私家车，根本就没有公车，的士一般也不会进来。而他的车还停在车库里，可是要让他再踏进延宅，他是不肯的。
　　
　　“陈先生，回来了？”
　　
　　陈敛抬头，面前停着一俩银色保时捷敞篷，里面的男人接近四十岁，只穿着一件简单的POLO衫，见陈敛看过来，伸手扶了下金丝边眼镜，笑着又道：“我看你在这站一会了，怎么不进去？”
　　
　　陈敛忽然就笑了，也许这次真的是他该离开的时候了吧？
　　
　　“对啊，刚回来。忽然想起来还有件事儿没做，姚先生是要去市里？能载我一段儿吗？”
　　
　　当初设计师设计这个别墅区的时候，可能是考虑到能在这买房子的人都挺注重隐私，所以每家每户隔得都有一定距离，反正只要是不闹得太厉害，周围的人家基本是察觉不到的，也因此，家家户户的交流也基本为零，除非是世家，又或者生意上有来往。
　　
　　延宅旁边几户人家和延家恰好生意上没有来往也并不是世家，陈敛甚至连住的是什么人都不大知道。
　　
　　就是这个姚宪秦也是不大熟的，也就是在酒会遇过几次，他也是GAY，可能因为这个的缘故，俩人每每遇上也会很客气的招呼几句，但陈敛还是知道对方家并不在A区，要在这里遇上不能不说是极巧的了。
　　
　　看来，还真是冥冥中注定自己这次该离开了！
　　
　　陈敛在市中心下了车，和姚宪秦客气的道别，再待对方的车再次汇入车流后，他才伸手打了车。本想暂时先去酒店安置的，可在出租车上却鬼使神差地脱口而出道：“XX小区”
　　
　　XX小区是他和延家明买的第一座房子的所在地，也就是他现在腰酸腿软站着的地方。
　　
　　这地方已经好几年没住过人了，对比陈敛刚出来的那栋房子，简直是云泥之别，狭窄不说，还挺脏，原本米白色的磁地砖也变得黑乎乎的。
　　
　　陈敛想要打扫一番，可他显然高估了自己。都说由俭入奢易、由奢入俭难，确实是至理名言，曾经家事一把抓、还要照顾小孩儿的陈敛，现在只是草草擦了一遍地，用刷子还没刷完两块瓷砖，就累得他气喘吁吁的，而且这瓷砖还只是从黑乎乎勉强进化到黄乎乎而已。
　　
　　陈敛挫败的吐了口气，想去洗手间洗手才想起这儿早停了水，刚才拖地的水还是从隔壁借的。
　　
　　他又不好意思再去麻烦别人，只好先拿湿纸巾擦了擦，就再次提着行李和包出门了，随便在小区门口找了个小超市，买了瓶矿泉水洗手。
　　
　　然后坐在门口的木椅上，拿出手机，开机。
　　
　　立马噼里啪啦闯进来无数个短消息，或者是全时通的提示，或者是延家明的短信。陈敛待它平静了，才翻出ZOE的电话打过去。
　　
　　响了没两秒对方就接了，还是那喳喳呼呼的清亮声音：“喂！我听说你踹了延家明？”
　　
　　陈敛笑，为Zoe语气中太过明显的喜悦感，“是吧，对了，我现在找个了旧屋子，你帮我找人来简单装修下吧，然后再打扫干净”
　　
　　“行行”，Zoe一直以来就不喜欢延家明，觉得他配不上陈敛，便三番五次地撺掇俩人分手，现在眼看心愿要实现了，对陈敛的要求当然是一口应了下来，何况这些对他来说也不算什么。等答应下来了，他才忽然反应过来不对之处，又是尖声惊叫：“什么？！旧屋子？！莫非那人渣让你净身出户？！”
　　
　　“没有”，陈敛安抚道，虽然事情发生的突然，不过他的行李包里，自己的身份证、手机和几张银行卡都是在的，那上面的钱就算他下半生啥也不干，躺着吃喝也是绰绰有余了。
　　
　　俩人又是唠叨了半晌，才挂了电话，然后陈敛立马又关了机。
　　
　　他现在又累又饿的，根本没有多余的精力应付延家明，还是暂时不联系的好。
　　
　　一抬头，入眼却是一个披头散发的小姑娘。
　　
　　面若桃花、眼如明星，饶是见多了顶级佳丽的陈敛一见之下也大大惊艳了一把，小姑娘人不大，可却长得极艳丽，瞳墨、眉黛、唇茜，端的是好相貌，好颜色！小姑娘同样美的让人窒息的青丝被风一吹，柔柔的拂过面颊，像是在跳舞一般。。。。。。
　　
　　




3

3、蜀黍，LOLI带你看金鱼！ ... 
 
 
作者有话要说：伪更啊伪更！o(s□t)o
我刚加了条分割线哈 
 
　　这小姑娘人一看就不是普通人家能养将出来的，但是她身上却又只是裹了一匹黑色的破布，虽然距离太远看不清是什么材质，可配着小姑娘的人材，总让人觉得不妥，就像一块价值连城的美玉，却被放在一个普通的塑料盒子里般，只会让人觉得暴殄天物！
　　
　　而且这么小的孩子身边居然没有大人的踪影！
　　
　　陈敛犹豫了一下，还是起身朝女孩走去，就这小姑娘的长相，如果被有心的坏人看上，那绝对是场逃不脱的劫难。
　　
　　走到她面前，站定，陈敛微微低□，轻声问道：“小朋友，你家大人呢？”
　　
　　女孩本来是呆呆地望着不知何处，就连陈敛走到她身前她也没有什么反应，现在这句轻柔的询问却像是惊到她一般，一双星目瞬间瞪得老大，“你，你看得见我？”
　　
　　陈敛先是挑了挑眉，想着，莫非其他人还看不见你不成？
　　
　　转头看向身旁，匆匆而过的男男女女们，确实像没看到这一大一小般。
　　
　　陈敛了悟，现在的人确实是冷漠了些，大多数人都抱着事不关己高高挂起的准则生活着。
　　
　　便索性蹲在女孩身前，笑得更加温和：“小朋友是和家里人走失了吗？还记得家里的地址或者联系方式吗？叔叔送你回家”
　　
　　女孩看着陈敛，小脸上满是不耐，道：“你不行！”
　　
　　陈敛被噎了一下，可还是好脾气地道：“叔叔不行，也可以请警察帮忙嘛，总比你站在这等好啊！你是在这和家人分开的吗？”
　　
　　小女孩皱了皱眉，一双大眼睛上上下下的打量起陈敛来，明明是个不大的小豆丁，陈敛却莫名地有些局促起来。
　　
　　“好吧”，女孩儿的声音很清脆，但是又不像同龄人那样的高分贝，柔柔的很好听，只是说出来的话却有些答非所问了，她道：“我饿了”
　　
　　“嗯？哦，好好，叔叔带你去吃东西，你想吃什么？”
　　
　　陈敛半蹲着，那模样怎么看怎么有种讨好的意味儿。
　　
　　以前ZOE就经常笑话他是二十四孝老爹，对延玺几乎是捧手里怕摔了、含嘴里怕化了，那劲头比亲爸还要亲爸。所以ZOE讨厌延玺的程度和他亲爹延家明不分上下的，用他的话来说，那俩就是白眼狼！纯的！
　　
　　陈敛倒是看的开，既然要照顾那就要好好照顾，后来延玺不需要他了，他也毫无二话的转身就走，倒不是说他不伤心，怎么能不伤心呢？！那个孩子几乎可以算是他一手拉扯大的，可是，说的书面一点，出现这样的结果并不是他陈敛的错，所以他能接受但是并不会因此惩罚自己。
　　
　　不过，经此一事，陈敛也对养孩子再没有了当初那种激情。
　　
　　他没想到时至今日，那种疼爱的心情还会再次出现，只不过眼前这孩子似乎比当初的小延玺还要冷漠。
　　
　　小女孩皱着眉头，像是逼不得已似地朝陈敛招招小手，吩咐道：“你过来点”
　　
　　陈敛看着她抿着的嘴边因为婴儿肥而绽开着的两朵小小梨涡，只觉得自己那腿跟被操控了似地，颠儿颠儿的就依言靠了过去，“怎。。。。。。？”
　　
　　正想问小LOLI到底想吃什么，就见对方也垫着脚尖靠了过来，近看，那小小的巴掌脸吹弹可破一般，又长又密的睫毛像是蝴蝶一样扑棱着翅膀，粉嫩的小嘴巴还是软软的。。。。。。
　　
　　陈敛瞪大了眼，惊了！
　　
　　只觉得触觉整个汇聚到了两唇交汇处，除了软，还有莫名地一股温纯的气息缓缓而过。。。。。。
　　
　　陈敛一个激灵，猛地后撤。
　　
　　“啧啧”，女孩擦擦嘴巴，有点意犹未尽的样子，且对于陈敛的触感貌似不太满意的样子，撇了下嘴，嘀咕道，“好弱！”
　　
　　陈敛都不知道该怎么反应才好了，原来，这个世界上不只有拿着棒棒糖诱惑小LOLI去看金鱼的怪蜀黍，还会有反其道而行的LOLI啊？！
　　
　　似乎，他又遇上麻烦人物了！
　　
　　=============================我是刚忘了粗线滴分割线=============================
　　
　　“懂了吧？”
　　
　　女孩，哦，不，她已经自我介绍过了，她说自己叫绯箴，绯红的绯，箴言的箴！
　　
　　现在绯箴小小盆友正坐在单人沙发上，像是个小公主般抬着下巴，极高傲，如果忽略她够不到地上的小藕腿的话。。。。。。
　　
　　陈敛摇头。
　　
　　不能怪他笨！这事儿还得回溯到五分钟以前。
　　
　　当时强吻了怪蜀黍的小LOLI一句“我们回家吧”，怪蜀黍便乖乖的拎着行李、带上LOLI踏上了征途，只不过不是回家，而是去了麾盾酒店。
　　
　　ZOE的助理已经等在了那里，早为陈敛开了房间，离开时还带走了陈敛XX小区那间旧屋子的钥匙，这个助理能力很出众，所以陈敛倒是很放心把房子交给他整理。
　　
　　等无关人等退下后，绯箴小朋友就开始了匪夷所思的长篇大论，至少对于陈敛来说确实是对他二十多年无神论教育的强大挑战了！
　　
　　比如说，她说自己是神兽！ 
　　
　　换其他人，其他人能相信么？！反正陈敛当时只觉得草泥马从眼前一晃而过，接着便“啵”地一声化为泡影。
　　
　　草泥马跟眼前这个粉嫩的小孩有一个硬币的相似之处么？！有么？！
　　
　　再比如说，她说自己是误落到这个世界的，陈敛是第一个看到她的人，也是接引她进入的人，所以要对她负责！
　　
　　这个还不那么让人无法忍受，除了最后一句值得商榷。
　　
　　再再比如说，她说要送她回家，唯有让陈敛学了修真，有了力量以后才有可能！
　　
　　修真什么的。。。。。。陈敛只觉得崩溃，莫非这个小孩儿还是个网瘾少女不成？！看样子还没少在QD、JJ花钱！= =
　　
　　“虽然你们这儿灵气太淡、杂质太多，不过你还是有些天赋的，假以时日，也许会有些成就的”，绯箴神兽大人单手抚颚，半眯着大眼打量陈敛。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　绯箴大人没有理会陈敛的沉默，依旧面色正经的盘算道，“既然说定了，那就先洗身吧”
　　
　　这话陈敛爱听，前面那些什么修真啊神兽的，姑且就算在代沟的身上吧！这洗身二字虽然也没听过，不过还算是陈敛的理解范围之类，把洗澡换个方式来说总比让他修真来得正常吧！
　　
　　“好叻，咱们就先洗身！”
　　
　　“你同意了？”，绯箴大人疑惑地看着忽然兴致勃勃站起来的人，奇道，刚才这人不是还一副‘你在说些什么’的模样吗？
　　
　　“当然，走吧，咱们去洗身”
　　
　　陈敛害怕这个貌似00后的新新人类又冒出些什么他理解无能的话来，赶忙截住她的话头，上前把她从沙发上抱下来，却发现她身上还披着那块黑色的破布呢，便转身去床头打电话给服务台，让接电话的小姑娘帮他到酒店旁边的商场买一身小孩衣服送上来。
　　
　　挂了电话，转身，就看那小豆丁把正伸手到破布里不知道鼓捣什么，半晌掏出一颗巧克力豆，递给正看着自己的陈敛，道：“吃了”
　　
　　陈敛立马觉得心底暖暖的。
　　
　　他曾经在某本育儿手册上看过这么一句话：“当小孩子信任且喜欢上一个人的话，就会用分享食物这一行动来表达善意！”
　　
　　陈敛想，即使这孩子是在走丢的情况下，这颗巧克力豆还是好好的保存着，可见她对巧克力豆的喜欢！现在居然舍得给我吃？！
　　
　　。。。。。。真是好孩子啊！
　　
　　陈敛感动之下，毫不犹豫的就接过巧克力豆扔进了嘴里，结果还没等咀嚼呢，这颗豆子就直接滚过了咽喉，自个儿往胃里闯了去。
　　
　　陈敛有点失望，还少有地孩子气了一把，吧唧了下嘴巴，还没尝到味儿呢！
　　
　　“好了”，绯箴点点头，道，“等你洗了身，我就传授你修炼口诀”
　　
　　陈敛自动忽略最后一句，直接牵着小盆友的小手往洗手间带，“不是我洗身，是你洗身”
　　
　　话还没说完，肚子就发出惊天的“咕噜”一声，接着便是排山倒海的泄意。
　　
　　陈敛慌忙松开了手，对着绯箴指了指电视，道：“你先去看电话，等会再洗身哈！”
　　
　　接着就跌跌撞撞地往卫生间奔去。
　　
　　绯箴摸着下巴，望着紧闭的卫生间门，嘴角绽着意为欣慰的笑容，自言自语道：“还不错嘛！这么快就有反应了！还算没浪费”
　　




4

4、共浴吧 ... 
 
 
作者有话要说：话说 大家觉得还成不？
嘿嘿 其实俺就是想多和你们说说话啦~~
晕死 存稿箱什么的不靠谱啊 明明想设定中午十一点五十五的样子 结果不知道怎么就设成了十二点五十五了= = 
 
　　陈敛终于打开了卫生间的门。
　　
　　彼时，已经过了小半个时辰，除了中途为了拿绯箴的衣服而强忍着肚子里的绞痛出来过一次，其他时候他几乎就和马桶长在了一起！
　　
　　双腿早就发麻了，猛一站起来更是如被亿万根针齐扎一般，他只能扶着墙颤巍巍地挪出来。
　　
　　而绯箴正对着电视机看的津津有味，见陈敛晃荡着出来，连忙仰着小脸问：“什么是蚕丝蛋白？”
　　
　　“啊？”，陈敛被问了个莫名其妙，瘸着脚摸到绯箴身边坐下，“什么蚕丝蛋白？”
　　
　　绯箴饶有兴致地指了指大屏幕，说道：“盒子里面的人说的，说‘漂亮的长发就应该用蚕丝蛋白来护理 ’，我也要蚕丝蛋白！”
　　
　　陈敛抬头，无语地发现电视上赫然正播着某雷剧，前段时间炒的很厉害，连他都知道这个名字，不过从没有看过，所以根本不知道绯箴问的就是那鼎鼎大名的某蕾洗发水，于是只能安抚性地答道：“行！咱们明天就去买蚕丝蛋白！”
　　
　　绯箴闻言喜得大眼睛亮晶晶的，
　　
　　“不过，咱们不看这个了，换个频道好吧！”
　　
　　陈敛觉得这些爱来爱去的电视剧不大适合绯箴的年龄。小孩子嘛，模仿能力可是很强的，这不，绯箴她这才看了多久一会儿啊，就会跟风要什么蚕丝蛋白了！
　　
　　不过这个点儿恐怕就只有儿童频道才有动画片吧？！陈敛琢磨着，拿起一旁的遥控器开始换台。
　　
　　旁边的绯箴则被大盒子里快速变换着的画面闪花了眼，一时间对这么个能关住这么妖怪的小盒子产生了浓厚的兴趣，小脑袋里的想法也是花样百出的，一会儿想着回去以后也学着抓些小妖怪养起来，无聊的时候看他们唱唱跳跳、又哭又笑的也蛮有趣；一会儿又沮丧起来，这个世界的灵力出人意料的薄弱，也不知道什么时候才能回去！
　　
　　“你给我吃的巧克力豆不会过期了吧？”，陈敛揉着肚子问道，现在终于是恢复平静了。
　　
　　闹肚子之前他就只吃了那颗巧克力豆，再往前推一些，也只是中午时在飞机上随便对付了一顿，而且当时也毫无异常。
　　
　　这么看来，那颗巧克力豆就很可疑了，毕竟小孩子可不懂得分辨保质期的问题，当初延玺就曾经因为吃了过期的蛋糕拉了一整晚，小屁股拉得通红疼得他瘪着嘴不停地掉金豆豆，心疼得陈敛不行。
　　
　　所以现在他不得不怀疑那巧克力豆根本就是过期的，而且照自己这惊天动地的劲头，起码也得是过期小半年了吧？！
　　
　　“巧克力豆是什么？”，好奇宝宝又被新词汇勾起了好奇心，可她又正在忙着学陈敛的样子拿着遥控器啪啪啪地按得起劲，眼花缭乱的，根本无暇顾及陈敛。
　　
　　“哦，你说开始吃的那个？”，她忽然想起当时陈敛确实曾说过一句什么巧什么豆来着，于是道：“你不是答应要送我回家么？那东西是给你洗身用的！洗去杂质才能更好的吸收灵气，修真才会事半功倍！”
　　
　　又是修真？！
　　
　　陈敛叹了口气，无奈地杵着额头，顺便拨了拨头发，完了却发现手上居然粘着些黑乎乎的东西，看起来就像以前在温泉疗养地做全身保养膜的泥似的，只是更黑一些。
　　
　　有些诧异地看着手上的东西，陈敛索性把另一只手整个插进黑发里，结果，便是染了满手的黑！和另一只手的黑泥一个样，只是更浓腻一些，看得陈敛有些作呕！没办法，处女座的人多多少少都会有些洁癖，他从小到大就没有过这么脏的时候！
　　
　　“绯箴，咱们先洗澡吧”，虽然陈敛很想很想马上就冲进浴室，狠狠的把脑袋冲个三四次，奈何这儿还有个小公主一般的存在，让他不得不强忍着内心的不适谦虚一把。没办法，绯箴看起来就不像是个会自己洗澡的主儿，他可不想等会自己洗干净了以后还要穿着雪白的浴袍冒着被污水溅湿的危险再次进入卫生间。
　　
　　绯箴不舍地看着妖怪盒子，最后还是妥协地跳下沙发，她也有好几天没有沐浴了，这对以前天天要用玄河水洗澡的她来说，也挺难忍的。
　　
　　洗了手后，陈敛从行李里拿出装着沐浴露等物的袋子，又从电视机旁的纸袋里拿出给绯箴买的衣服，很简单的粉红色连衣裙，还有白色的针织小衫，很可爱。
　　
　　拎着一手的东西转身，入目却是拉着一张脸的绯箴。
　　
　　“怎么了？不喜欢？”，陈敛搞不清楚这孩子忽然变脸是怎么了，只好归咎于养尊处优的挑剔。
　　
　　不喜欢？！何止是不喜欢啊！绯箴简直快气炸了！
　　
　　清亮的童音带着强烈的不满，怒道：“本大人岂可穿这般女儿衣裳？！荒唐！”
　　
　　你还别说，这个时候的绯箴看着还真有点气势，陈敛哭笑不得地腹诽，嫌弃粉色女气了？敢情你身上那乌黑抹漆的破布才是你自己的欣赏水准啊？！
　　
　　扬扬手中的衣物，哄到：“今天就只能将就将就了，明天，你喜欢什么样的，明天叔叔带你去买成不？今儿就委屈委屈咱们绯箴了！”
　　
　　这种许诺式的哄劝对延玺挺有用的，没想到却在绯箴这儿碰了壁，像是谁摘了天上的星星放到她的黑眸中一般，闪闪发亮，气的！
　　
　　“放肆！本大人乃顶天立地的真男儿！岂可容此等羞辱？！陈敛，你可知罪？！”
　　
　　陈敛望着不怒自飞的缭乱青丝下，横眉竖目的小人儿，放空了！
　　
　　原来，这个世界上还真有超越性别之美？！
　　
　　LOLI，她怎么就忽然换了个偏旁部首成正太了呢？！
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　浴室。
　　
　　脱衣服的时候，陈敛还战战兢兢的，就怕是绯箴的恶作剧。没办法，长成这样，他居然不是小姑娘，而是个男孩儿，谁能想到啊？！（其实就是陈敛先入为主了，长头发，长得很精致，所以便一直以为咱绯箴大人是女孩儿来着！=，=）
　　
　　结果，他既失望又松了口气地发现，绯箴，还真没晃点他！
　　
　　白皙光洁的身躯上，的确长着一个小小箴！和他主人一样白皙精致！o(s□t)o
　　
　　陈敛见此，索性也开始脱衣服，他从刚才开始就觉得整个头皮都是木的，现在更是有种不断变沉重的滑腻的感觉！
　　
　　前者姑且算作诡异的洁癖者臆想吧，后者嘛，情况倒还真属实，现在不仅是头发了，他脸上也开始泛起了黑色的污垢。
　　
　　既然都是男同胞，一起洗也没关系吧！他想的简单。
　　
　　可是，绯箴大人不高兴了，斥道：“你身上全是毒素，不要靠近我！”
　　
　　说完，一脚踏进充满泡泡的浴池，整个身子慢慢浸到温暖的水中，泡沫托着精致的小下巴只露出个小脑袋，舒服得他不由得叹了一口气，原来凡间的水也可以这么舒服啊！就是这池子小了点！
　　
　　陈敛摇摇头，在任性的绯箴大人面前，他除了妥协别无他法！
　　
　　伸手去取莲蓬头，不过可能也没有哪个客人会特意拉着莲蓬头到洗脸池去洗，所以水管不够长，将好超出浴池一点点而已，绯箴一直斜着眼看陈敛的动作，硕大的包包头顶在头顶，更像个小姑娘了，半响他还是没忍住好奇，问道：“这是什么？”
　　
　　“莲蓬头”，陈敛好脾气地回答，“我在旁边用这个洗”
　　
　　“不行！”，绯箴大人星目圆瞪，“说了你全身都是毒素！要是溅进池子里怎么办？！”
　　
　　顿了顿，可能是陈敛无辜的表情打动了他，也可能是陈敛满身污垢的现状恶心到了他，绯箴大人眨巴眨巴，缓和了语气，伸出玉臂一指，施舍道：“你在那洗！”
　　
　　陈敛转身，目光所触，映入一个小小的莲花状洗脸池！
　　




5

5、修真吧！ ... 
 
 
　　天蒙蒙亮时，陈敛终于结束了一夜的折腾。
　　
　　拉了一夜，又洗了一夜，但是诡异的是他居然并不觉得疲倦或者难受，反而神清气爽的，只不过出于三十多年的生活习惯，陈敛还是在确定皮肤不再冒出莫名的污垢后，最后再洗了次澡，然后就迫不及待的冲进被窝里。
　　
　　坐在床上绯箴依旧顶着包包头，身上套着陈敛的一件白衬衫，袖子折了好几圈才勉强露出手来，更别提衣摆下果着的小肉腿了。
　　
　　此时，他正兴致勃勃的观看妖怪盒子，陈敛闹腾了通宵，他就看了通宵，某地方台午夜过后就一直播放着的方言版猫和老鼠，逗得他咯咯地笑个不停，虽然十有七八都听不懂。
　　
　　乐在其中绯箴大人捂着小嘴巴笑得花枝乱颤的，硕大的包包头跟着不停颤动着，莹白的小玉腿还不时无意识地在床单上扭动着，这副画面。。。。怎一个萌字了得！
　　
　　但是陈敛却只觉得烦不胜烦啊烦不胜烦！只因为绯箴大人明显不怎么样的电视品！
　　
　　没错，就像下棋的人有所谓的棋品，打篮球的人也会被球品二字规范着一样，看电视的人也会产生千姿百态的电视品！
　　
　　有一种人，只要看到自己感兴趣的，就巴不得让身边的人也一起观赏讨论，以此萌生出三等电视品！
　　
　　好一点的可能就只是小范围的动动嘴，推荐推荐而已；坏一些的，那嘴巴就跟管不住似地，啪啪啪一顿剧透，砸的人眼花缭乱；再坏一些，可能就会上手了，硬是要扯着身边经过的一切生物同享同乐，也不管该生物乐不乐意！
　　
　　绯箴大人，就是那百年难得的三合一，既动口还会上手！
　　
　　这会儿正伸着光裸的小肉脚踩在被子卷上不停滴碾动，边笑还边分析：“噗哈哈，这个假老练也太笨了吧？！亏得它一身的修为，应该也修出了内丹吧！居然被刚蒙智的小小耗子精拿住了？！啧啧，这般反复的毁损肉身，即使有内丹护身早晚也会功亏一篑的！”
　　
　　得，他的代入感还蛮深！顺便小脚一弹，“噗”地一声，陈敛默。
　　
　　“陈敛，刚刚风车车说的什么意思？。。噗哈哈哈哈”
　　
　　再一脚，陈敛再默。
　　
　　“噗哈哈哈哈，假老练成筛子了！快看！它的腿好长，噗哈哈~~~~~~”
　　
　　脚一抻，陈敛闷哼一声，终于忍不住掀开被子一角，露出无辜的双眼，无奈地道：“绯箴，你能自个儿好好的、静静的看么？！”
　　
　　静静的三个字儿，音咬得特别重。
　　
　　绯箴不高兴了，觉得自己的尊严受到了严重的挑衅！想他绯箴大人好不容易亲民一次，如此大度的让你个凡人共同享受这么好玩儿的东西，这是何等荣耀？！你居然不仅不感恩，还敢不愿意？！简直是愚不可及！
　　
　　遂怒斥道：“咄！愚昧竖子！如此惫懒行事，何时能成大事？！”
　　
　　语罢，猛地掀开了被子，抓住陈敛的大手，使劲一拉，对方纹丝不动！于是，又怒了，横眉愤然道：“还不快快起身随本大人好生修炼！”
　　
　　陈敛抽抽嘴角，有些愧疚了，自己一个大人何必和小孩子斤斤计较？！看把小孩气得，巴掌大的小脸涨得红似艳阳。
　　
　　只好无奈地坐起身来陪他做戏，顺从地接道：“那么，我要怎么做呢？”
　　
　　“盘腿，结印，静气，凝神！”
　　
　　陈敛安慰自己，就当做重现小时候玩过家家的体验好了，依言盘腿，然后不耻下问地道：“结印怎么结？”
　　
　　好嘛，他心想，这孩子想象力确实挺丰富，还掰得出这么多名堂来！且看他能设计出个什么手印来。
　　
　　绯箴潇洒的一掀衬衫下摆，双腿左右一交错，往陈敛面前一坐，盘着腿小背脊直挺，正要开口教授，却不悦地发现对方目光闪烁，一副心不在焉的样子，便忍不住又犯了嗔念，“何事乱你心神？！”
　　
　　陈敛眨巴眨巴眼，决定隐瞒，妄图大事化无地敷衍道：“无事！”
　　
　　于是，下一刻堪称绯箴大人的特别纪念日，继犯了嗔念之后，不过几秒钟内，又生了执念！
　　
　　不说？我还偏要知道了！
　　
　　这样那样之后，陈敛终于无奈地指了指让自己心神不宁的地方，绯箴顺着一看，此罪恶之手直指自己的下盘。
　　
　　原来是刚才掀得太豪放，现在衬衫早就缩到了大腿根儿，若隐若现地很有露底走光的危险！
　　
　　绯箴瞪着水鞯难郏咬牙切齿：“陈！敛！”
　　
　　手起，枕落！
　　
　　“啪”，正中陈敛。
　　
　　+++++++++++++++++++鸡飞狗跳后的分割线++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　“现在你已经洗去了身体里的杂质，应该更容易感知灵力的脉动！现在，凝神，细细感知它的存在！”
　　
　　依言，陈敛闭眼凝神。
　　
　　五秒后，只听得绯箴不耐地道：“我叫你凝神！不要东想西想的！”
　　
　　陈敛觉得委屈，自己根本没有胡思乱想好吗？为了达成他的要求，还不停地要求自己不要走神，不要走神。。。。。。
　　
　　“放松身心，丢掉执念！”
　　
　　又过了五秒钟，陈敛依然懵懵懂懂地找不到头绪，不仅腹诽道，你要是直接让我感觉哪个具体的部位还好些，什么灵力的脉动？！这么虚无的东西我哪知道在哪啊？！！
　　
　　绯箴能感觉到对方忽静忽动的思绪，很不稳定，看着陈敛的眼神就忍不住变了质，跟看朽木似的，领悟力太差！
　　
　　陈敛还不知道自己已经被绯箴大人打上了耻辱的标签，依旧乖乖的闭着眼，貌似在寻找那一抹飘渺的存在，实际上呢，正告诫着自己不要睡着了惹绯箴暴走！他想着，还没想完呢，头顶却忽然猛地冲入一股热流，耳边传来绯箴清亮的声音：“凝神！跟着我的灵力走！”
　　
　　那股热流从天灵盖流泻而下，很快地在陈敛身体里游走起来。
　　
　　事情发生地太突然，陈敛只来得及惊诧道“莫非绯箴真是在教我修真？！”，然后就什么也想不起来了，杂念似乎都被那股和煦的热流驱逐了一般，四散的意识迅速归一，自动跟着那股热流循环起来。
　　
　　和煦的触觉熨帖得陈敛好不舒服，此时周边的一切神色光影已然淡化，很快直至虚无，只剩下游动的意识。。。。。。
　　
　　这样过了不知道多久，陈敛猛地回神，正感觉到绯箴从他头顶撤回的手，整个身体已暖洋洋的好不舒服！
　　
　　“回视丹田！”，绯箴的声音再次响起。
　　
　　这一次，陈敛诧异地发现，随着绯箴的话语，自己的意识居然很快就做出了回应，去到了一个空旷的所在。
　　
　　陈敛本来连丹田到底在哪都搞不清，可是意识却像来去过无数次一样，咻地就到了，而且他还感觉没走错！这片空旷的所在便是绯箴所谓的丹田了！
　　
　　然后，陈敛更诧异地发现，丹田处一片微弱的金色光芒，意识待在里面只觉得舒服，就好像刚才追着绯箴的热流时一般无二的感觉。
　　
　　而丹田中间，悬空着一颗？或者说一枚？一粒？。。。。。。也不知道是什么东西，反正跟米粒儿差不多大小，纯白色！
　　
　　到底是什么呢？陈敛念动之间，忽然视野里那粒小米粒儿忽然就放大了无数倍，这样一看，就会发现它并不是死物，确切的说应该是一团运动着的粘稠的白雾，互相缠绕着形成的这么一个小球，而且还一颤一颤的，陈敛觉得那颤动的律动根本就和他的心跳呼吸一致。。。。。。
　　
　　不过，怎么会这么大呢？陈敛刚想完，那玩意儿又忽然猛地还原成了最开始米粒儿似地大小！
　　
　　莫非，陈敛惊奇地琢磨，刚才的变化，是因为自己的念头？！想要知道它是什么的时候，它就自动放大，让我好好观察了一番；疑惑它为什么变大的时候，它又还原成最初的摸样。。。。。。哇！那可真神奇！
　　
　　陈敛一激动，意识猛地就从丹田抽离，眼前又是一片黑暗。
　　
　　睁开眼，绯箴正背着小手欣慰地点头。
　　
　　“如何？”
　　
　　“好神奇，我像是真的看到丹田一样，金光灿灿的，中间还浮着一团米粒儿大小的白雾！”
　　
　　“嗯？米粒儿大小？”，绯箴反问，表情很是诧异，在得到陈敛肯定的答案后，眯着眼想了想，笑了：“我果然很厉害！”
　　
　　点点灵力就能让凡人突破境界，直接升到了筑基二层，这足以说明本大人的不凡！顿了顿，自得中的绯箴大人又想起刚才在电视上看过的，师父应该不时的给予徒弟一点鼓，这样更助于徒弟的进益！
　　
　　便施舍地赞道：“你资质还不错！既然如此，以后更要勤勉，争取早日突破下一阶！”
　　
　　陈敛闻言，却跟被泼了盆凉水似地，这才觉着不对起来，什么热流，什么丹田，什么金色光芒、什么和心跳同步的白粒儿？！！
　　
　　莫非，还真是修真？！
　　 

作者有话要说：正式开始修真啦~~~~
撒花！！^_^




6

6、走阴（1） ... 
 
 
作者有话要说：陪同学俩天 累啊！
又冷~~~哆嗦ing。。。o(s□t)o

 
　　“我就说你早该踹掉那人渣了！你看看，才分手没几天，你看着都年轻了十来岁！”，ZOE看到陈敛的第一反应就是这样，那模样就跟看到了自家迷途知返的小羊羔一样欣慰。
　　
　　ZOE，本名尤柚！所以，他在外从不用本名示人，甚至除了至亲之人，这个名字也是鲜为人知的。这么些年过去了，偶尔他也会自嘲地对陈敛道：“如果没有你，我可能都要忘了尤柚就是我，我就是尤柚了！”
　　
　　陈敛从来只叫他尤柚。
　　
　　所以，陈敛对ZOE来说很特别，相对的，他对陈敛也是个及特别的存在，陈敛仅有的GAY友，没有之一。
　　
　　他比上次又瘦了些，本来就很大的眼睛显得更大了，穿着一件海军风的T，配着米色的九分裤和帆布鞋，猛然一看就跟个高中生似的。当然，这只是猛然一看而已，实际上，他已经34快35了，现在正任职一家娱乐公司的总监。
　　
　　尤柚和陈敛的相识也挺奇特。
　　
　　当时，开着车的ZOE在等红灯的时候看到过马路的陈敛，立即惊为天人，方向盘一打就跟了上去，最后终于在行人道旁抢了一个车位，下车就向陈敛奔去，第一句话是：“先生，我是XXX文化娱乐公司的主管，请问你有兴趣进娱乐圈吗？!”
　　
　　当时的主夫陈敛提着菜，看着忽然出现在自己身前的男人，额，或许说男孩比较合适，回答简洁又果断是：“没有”
　　
　　那时候，尤柚刚好20，青葱地像颗还泛着露水的水蜜桃；而23岁的陈敛，步入主夫不归路刚好2个月！还抱着等延玺再大一点，就重新投入建筑设计工作的想法。。。。。。
　　
　　“不过”，ZOE打量了下坐在一旁时不时就提一提下滑的背带裤背带的小孩，虽然果绿色T衬得那如花似玉的小脸异常的粉嫩，不过还是没有让ZOE担忧的表情减少一星点，他皱着眉转头对陈敛低声道：“虽然我知道你原本是直男，但是你也不用一解脱就这么急着去证明自己吧？！你条件又不差？！就凭你这张脸，怎么也不用找个带着拖油瓶的啊？！”
　　
　　绯箴大人抬眼瞥了眼陈敛的黄毛朋友，没搞懂他到底在激动个什么劲儿，便又低下头继续研究起刚到手的类似引魂铃的东西来，只要按一按小小的手柄上凸起的按钮，地上那个叫小汽车的东西就会簌簌的到处跑！虽然比不上真的引魂铃，不能控制人和鬼，就连小汽车也只能控制这俩小的，外面大的就毫无反应！。。。不过绯箴大人还是蛮有兴致，这东西不用就任何咒语或者符咒，甚至连丁点灵力流动也没有居然也能起作用？！回家拆开看看好了！=。=
　　
　　陈敛闻言，无奈地笑了笑，道：“这只是我。。我亲戚家的孩子，帮忙照看一段时间而已！”
　　
　　“啧啧，就你好心！简直是天生的保姆命啊你！”，ZOE又开始絮絮叨叨的责备，“当初要是跟了我，现在怎么着也得是一线的人物了！也不至于在那棵歪脖子树上一吊就是十多年！人都蹉跎成大叔了！”
　　
　　陈敛默，他知道ZOE这人就是这样，典型的刀子嘴豆腐心，越是在意的人就越容易让他炸毛。
　　
　　“不过现在悔过也不算晚，虽然跟我比还是有差距，不过底子还是有的”，ZOE忽然停了下来，表情忽然变得很讶异，半响后，给了陈敛个白眼，不满地道：“给你个机会，自己坦白吧！最近用的什么保养品？刚才没细看，你皮肤居然变这么好了？享独食可耻！不要让我鄙视你哈！”
　　
　　陈敛哭笑不得。
　　
　　昨晚折腾了一整夜，根本没精力仔细打量自己，还是临近中午时接到ZOE的电话后，去收拾自己才在修真后首次在镜子里看到自己。
　　
　　肤如凝脂，吹弹可破！唇红齿白，眼眸艳潋！
　　
　　陈敛自己都被惊到了，虽然他从小就顶着聚光环，从美正太到美少年，再到美青年、美中年这么一路走来，这还是第一次自己震到自己，这种感觉怎么说呢？陈敛琢磨着，就像一幅放久了的国画，重新被上了色一般，又一次焕发了光彩，甚至由于画手的功力深厚，比之第一次还要夺目。
　　
　　倒并不是说他忽然就从四十岁的高龄陡然回到了豆蔻年华！但是不可否认的，头发更黑亮了，皮肤也变白皙细腻了，唇色嫩粉，眼睛清澈。。。。。。
　　
　　要说改变，其实只是精致了些细微末节！但是要说没改变的话，他又的的确确更吸引人了！
　　
　　“我还不就是用原来那些”，陈敛想了想，决定还是隐瞒，“可能，可能就像你说的是因为心境变了，相由心生吧！”
　　
　　他当然知道ZOE最在乎的就是自己的外表，为了保养那可以说是无所不用其极的，但是他也是刚接触到修真，自己也没搞清楚到底是个什么情况，也不敢保证ZOE练了修真就能达到自己的效果，况且单纯为了外表而修真又有没有效果呢？！
　　
　　再加上ZOE就是个彻头彻尾的现代人，对于传统风俗都是可有可无的态度，更别说修真这样传说类的存在了，他信不信都还是个问题！
　　
　　所以，还是暂时维持现状吧！
　　
　　所幸ZOE闻言只“切”了一声就没有继续纠缠下去，又道：“对了，你那房子一时半会儿可能弄不好，你也不好一直住在酒店吧？”
　　
　　“是啊”，陈敛看了看旁边的绯箴，就单说联系修真这一条，酒店也不是个好地点，但是不在那又能在哪呢：“或者买间精装的先住着？”
　　
　　“算了吧，要买新的那还不如一开始就买新的，你那旧房子就没必要装修了！这样吧，我也是才想起来，我在碧水苑还有套房子，但是一直没住，你先去那住着吧，离你那旧房子也不远的”
　　
　　陈敛点头，忽然又想起自己和绯箴要进行的秘密行动，应该是需要个很大的空间，便问道：“那房子什么样的？”
　　
　　“额。。。。。。我也不知道”
　　
　　陈敛挑眉，“不知道？！那是你的房子么？可别等我住进去了又跑来个房主闹事儿！”
　　
　　“真是我的，只是让别人买的，我一次还没去过呢！”
　　
　　“。。。”，陈敛皱眉，“你也炒房？！你又不缺钱，干嘛做这个？”
　　
　　ZOE赶忙摇头否认，“不是炒房！。。。咳咳，我那什么，前前前男友不是卖房的吗？给他冲冲业绩而已啦！放心好了！”
　　
　　他前前前男友长什么样陈敛都记不起来了，但是这事儿仔细想想的话，的确是ZOE干得出来的，便只点点头，嘱咐道：“那行，那一会你让刘助理把钥匙给我拿过来吧”
　　
　　“行”
　　
　　一旁的绯箴貌似玩够了，把遥控器往桌上一拍，揪着小眉毛问陈敛：“该走了！”
　　
　　“嘿，刚来就想走啊？”
　　
　　打一开始ZOE就试图调戏绯箴殿，用他的话来说，最好是能逗哭了（=。=），奈何绯箴大人原本就很高傲，再加上被遥控汽车抓住了整个注意力，所以ZOE怪蜀黍没有得逞，现在好不容易等到绯箴开口，他立马就颠儿颠儿的接话茬了：“还是小盆友想换玩具了？叔叔可以给你买哦？要什么都可以哦！遥控飞机怎么样？”
　　
　　绯箴大人淡定地转头看陈敛：“遥控飞机是什么？”
　　
　　陈敛指指他脚边的暗红色小汽车，解释道：“就跟这个差不多，不过是在天上飞的”
　　
　　绯箴闻言，眼睛一亮，水水的。
　　
　　看的ZOE心痒难耐，果然是个萌物！简直是那个牌子的最佳代言人啊！想到这，ZOE赶忙再接再厉又抛出诱饵：“怎么样小盆友？跟叔叔去玩的话，不仅有遥控飞机哦，你还要什么叔叔都给你买！”
　　
　　绯箴眨巴眨巴眼，伸手攥住陈敛的手，奶声奶气地命令道：“给我买遥控飞机！现在就去！”
　　
　　陈敛哭笑不得，但是他对绯箴大人一向没有办法，只好点头答应。
　　
　　“那我们就先走了，有空再联系！”
　　
　　话音刚落，绯箴就已经迫不及待地跳下椅子，拉着陈敛就往外走，想着能在天上飞的东西，小脸兴奋得发光。
　　
　　“诶诶诶，你就走啦呀？！你走了。。。。。。”我怎么办啊？！
　　
　　话还没说话，陈敛就被绯箴拉着一路小跑出了门去，只给ZOE留下个歉意的笑脸和越来越远的背影。
　　
　　愤懑地托着下巴，ZOE很忧郁，最近怎么一个个都有事儿可做？！难道。。。。。。又到了应该恋爱的时候啦？！
　　




7

7、浊气初现 ... 
 
 
作者有话要说：话说。。。大家给点意见啊！
因为第一次写修真体裁的
也不知道到底效果怎么样的说
忐忑ing~~~~
啊哦 
啊哦诶 
啊嘶N啊嘶N 
啊嘶N咯N咯N 
啊嘶N啊嘶N咯 ......
(琳娜大姐附身ingo(s□t)o）
 
　　“你不喜欢他吗？”，陈敛看着开始还急不可耐拉着他就往外跑的小人，现在居然一反常态极悠闲地在人潮汹涌的人行道散着步，前后这么一推敲，也只能得出绯箴不喜欢ZOE这个结论。
　　
　　绯箴抬头看牵着自己手的陈敛，不满地嘟嘴，“他的眼神很奇怪！我不喜欢！”
　　
　　陈敛闻言哭笑不得，为被打上怪蜀黍标签的ZOE！他太了解ZOE了，出了名的外貌协会会长，就连陈敛自己，也是ZOE从大街上搭讪回来的。绯箴拥有这样出众的长相， ZOE想要接近，于公于私都不算出人意料的事，只是没想到绯箴会这么敏感。
　　
　　绯箴不满地哼哼，陈敛无奈摇头，最后只笑笑低声道，“他是个好人，你以后慢慢就会知道了”
　　
　　ZOE是典型的狮子座，矛盾、极端、个性！最阴暗的阳光！
　　
　　外表看着好像是个游戏人生的人，可实际上他比谁都珍惜生命，珍惜感情！只不过受伤的次数太多，再勇猛的人也会有所忌惮，久而久之就带上了面具。
　　
　　狮子座，天生的表演家！可是陈敛偶尔会很担忧，他害怕那个忽悠别人的人最终也会被自己的演技骗到！
　　
　　绯箴没有理会陈敛忽然而至的多愁善感，事实上他甚至搞不懂陈敛的声音为什么会瞬间低沉下来，表情也好像夏日的雷雨天一般，忽然就阴云密布了。
　　
　　当然，他也并不想搞懂，因为此时他已经被别的地方吸引了全部心神。
　　
　　“浊气！”，绯箴微敛着眼望向东边天际，小脸绷得很严肃，“好浓烈！”
　　
　　陈敛的萧索的沉思被打断，回过神来却没有听清绯箴的话，“什么？”
　　
　　“浊气”
　　
　　陈敛莫名地抬头随着绯箴看向的地方望去，入眼之处却只有一望无际的蓝天，连一朵白云都没有，更别提什么浊气了，“什么浊气？我什么也没看到啊？”
　　
　　绯箴转头斜了他一眼，淡淡道：“慢慢把灵力注入瞳孔，就可以看见了！”
　　
　　陈敛“哦”了一声，依言而行，此时经过上午修真训练后的他，已经基本知道怎么控制灵力的流向了。
　　
　　随着意识的指引，丹田里那颗小米粒很快剥离出一丝若有似无的白光丝，一路游走至眼眸中，陈敛只觉得眼中一热，然后前面的视野内果然出现一小片黑色的烟雾，看了会，陈敛发现那烟雾并不像是工厂排烟或者生活废气之类，没有随风而逝，反而像是有意识一样聚在一起，停滞不动，很不符合常识！
　　
　　“哦！”，陈敛忽然低叫了一声，转头急急看向双手插入牛仔背带裤口袋的绯箴，“变淡了！消失了！”
　　
　　绯箴挑眉，依旧望着那处，脸上带着莫名地笑：“没有消失，只是你道行太浅了看不到！。。。。。。现在，咱们去看看到底是个什么玩意儿吧！”
　　
　　“诶？”，陈敛诧异，“怎么找？都不知道那黑雾具体在哪呢！”
　　
　　两人现在正站在市中心最大的商业街上，四周人来人往、车水马龙，举目满是高耸入云的大厦，刚才黑雾骤现的地方，正好被挡在XX银行大楼后面，把来源遮挡得严严实实，在这么大的城市里想要找到具体所在，无疑有点痴人说梦了！
　　
　　绯箴却是毫不在意，抬脚就往东边而去，陈敛也只好跟了上去，没办法，这孩子现在连“红灯停绿灯行”这样简单的规则都还不知道，他可不敢放任小孩儿独自行动。
　　
　　一路上，陈敛试图劝阻住绯箴的心血来潮，详细地跟他分析这种盲目行为的可行性基本为零，“你也看到了，从我们住的地方到这里也要坐十几分钟的车，这个城市比你想象中还要大，我们也不知道那地方具体在哪，没有车想要走着找太不现实了！要不，咱们明天准备好了再去找，成吗？”
　　
　　绯箴一直没有说话，这时候却忽然止住了脚步，陈敛一看以为有戏，立马双眼璀璨地睨着绯箴，期望对方能说出自己想听的话。
　　
　　绯箴站在一颗梧桐树旁边，半边身子被树荫笼罩，另一边则是阳光普照，嘴角勾起的笑容在阳光的映射下明明犹如山花烂漫般灿烂，却不知道怎么得让陈敛莫名有些冷意，长长的睫毛轻掩着在眼下投下一片如蝶翅般优美的阴影，不知注视着何处，顿了顿，终于轻启红唇，侧头对一旁的陈敛道：“找到了！”
　　
　　“咦？”
　　
　　陈敛随着绯箴的指尖看去，一栋很普通的公寓楼，看着有些年头了，浅黄色的墙面上很多斑驳的黑色污迹，幸好其中有些住户在防盗窗处种了点植物，有花也有草，爬山虎在墙面占据了很大的地盘，让整栋旧楼看着也有了些生气。
　　
　　“就是这儿？”，陈敛问，一边又一次引用灵力观察，赫然发现楼体中段确实有着一层淡淡的黑雾笼着，其中某个种着两盆枯萎植物的防盗窗前最是浓重。
　　
　　“现在我们怎么办？要上去看看吗？”
　　
　　绯箴摇头，“不需要，那东西没在这里，这只是它留下的一个标记而已，好戏应该是到晚上才会正式上演吧”
　　
　　“这到底是什么东西？”
　　
　　陈敛皱眉，不都说阳光是一切黑暗物质最大的对头吗？！所以传说中的鬼故事都是发生在夜晚，或者是异常昏暗的天气。可是，现在的天气不仅万里无云很是晴朗，而且这栋楼的规划还不错，采光很好，午后灼热的阳光晒得植物们恹恹的！
　　
　　按理说，不该是邪恶物质滋生的好场所吧！
　　
　　纳闷着，不知不觉就把困惑都说了出来，绯箴听了倒是点点头，看着他的眼中带着一些赞赏。
　　
　　伸手拉了拉下滑的肩带，绯箴大人又把手揣入裤兜中，道：“这东西很奇怪！具体是什么嘛。。。。。。我也不知道”
　　
　　陈敛闻言好悬没一个踉跄就失意体前屈，身为神兽、一直自称大人的绯箴居然也不知道？！那是不是说，这东西很厉害？又或者。。。。。。绯箴大人并不是像想象中那么靠谱？
　　
　　绯箴可能是看出了陈敛眼中暗含的怀疑，立马瞪大了眼，一副“井蛙不可语于海，夏虫不可语于冰”地悲恸摸样，低声磨牙道：“本大人本来就来自异界，你们这儿乱七八糟的东西太多，一时不查也不是没有可能的！”，说完清了清嗓子，又正色道：“不过想来留下这东西的应该不是死物，能在阳光下没有损伤的话，很有可能。。。。。。”
　　
　　没有说完，陈敛也懒得追问，害怕一不小心又触碰到绯箴的逆鳞，这孩子特别爱炸毛。他只想知道这东西对这儿的住户有没有危害，便转移话题问道：“那么，它会伤害这儿的人吗？”
　　
　　“废话！要不然干嘛还留着标记？难道这儿特别的美，等下次再找过来散心？！”，绯箴指指黑雾最浓重的地方，道：“看到那儿没？它的目标应该是就是那家人了！”
　　
　　“那。。。。。。”，陈敛想问咱们怎么救他们呢？可忽然又想到哪是什么“咱们”啊！自己才刚入门修真届，无害程度可以说跟个婴儿差不多。真能起作用的怕是只有绯箴一个，而绯箴能不能愿意去救陌生人呢？！这简直就是明知故问，看看他对ZOE的态度吧！
　　
　　陈敛琢磨着，正想很无耻地用遥控玩具利诱之，却听绯箴开了口，奶声奶气地话语听在陈敛耳朵里简直堪比天籁，他道：“嗯，我们在附近找个地方坐着等等，看能不能有点线索”
　　
　　不是陈敛多管闲事，或者他圣父了！而是，作为一个活了三十多年的人类，他做不出明明知道有危险却只眼睁睁地看着这样的事。更何况，不是还有绯箴吗？他怎么着好歹也是神兽嘛！或许能有点办法救人呢？！
　　
　　只是没想到绯箴居然也这么的有觉悟！或许，是自己太片面了，还没有了解真实的他吧！陈敛想着，有些愧疚了。
　　
　　绯箴白嫩地小手摩挲着小巧的下巴，看着公寓楼嘴角绽开一抹笑，低声道：“好饿啊！”
　　
　　这句话被正在反省的陈敛听到了耳朵里，更是深深的觉得愧对绯箴了，连忙牵起他的小手，柔和的道：“饿了？那咱们去那边的西餐厅吃点东西吧，刚好可以观察这边，好不好？”
　　
　　绯箴当然不会说不好，来了没多久，他就发现这个污浊的世界，貌似还是有很多可取之处的，比如，实物！虽然全是杂质，但是难得这些凡人花了心思制作，味道倒是出人意料的美味，“我要喝那个焦什么奇朵的！”
　　
　　今儿中午喝了一杯，绯箴当是觉得很奇怪，现在居然还有点想念了。
　　
　　“焦糖玛奇朵吗？”，陈敛脸上也绽起了笑容，在阳光下像个吸收了耀眼金光的发光体，“好，咱们就去喝焦糖玛奇朵!”
　　
　　“嗯嗯”
　　
　　绯箴闻言，小鸡啄米般的点点头，被手拙且毫无创新的陈敛挽在脑袋左右两侧的丸子跟着弹了弹。很痛快地就把很饿的事忘在了脑后，一心全放在了即将能喝到的美味饮品上了。
　　




8

8、延玺 ... 
 
 
作者有话要说：话说~~某一就是属兔 ^_^
这应该是半章？
还想写一些，但是又怕太多了
所以就先更这部分吧
如果等会有看到更新的话
那应该是补齐了 ~~~~
 
　　午后。
　　
　　阳光明媚，对比玻璃窗外恹恹的行人，坐在舒适的沙发上和友人有一搭没一搭的闲聊着喝果汁的女孩们莫名地生出一种幸福的感觉。
　　
　　尤其是身后还坐着一个大帅哥的情况下！
　　
　　这个“大帅哥”的大，可不是指年龄，而是纯粹用来形容美貌的程度！剑眉星目，漆黑的发，刀削般英挺完美的脸。。。。。。不是一般的英挺，就是年龄小了一些，估摸着至少比俩女孩的岁数要小，眼睛中还带着青春赋予的水润，更把女孩们电得气晕八素的，顾不得男孩近在咫尺就操起手机想要留下这秒人的一幕。
　　
　　结果对方出乎意料的很警觉，经验丰富的女孩们才拍了一张，机器还在存储中呢，男孩儿就猛地看过来，黑漆漆的眼瞳看得拿着手机的小雪忍不住一颤，差点就失手砸了刚入手的爱机。
　　
　　“哇塞，绝对是年下攻！”，小雪怯生生调转目光，看向身边的静儿时眼神中却传递出了强烈的狂热。
　　
　　刚才的一幕静儿通通都是看在了眼里的，虽然男孩注视的不是自己，但是静儿还是能感觉到其中的冷意，忍不住赞同道：“绝对是强攻啊强攻！气场真不是盖的！”
　　
　　俩人嘀嘀咕咕地开始讨论。
　　
　　延玺看了一眼偷偷摸摸不晓得在说什么的奇怪女孩儿，虽然只要他想他就能听到，可是他没有兴趣，很快也掉转目光再次看向那一处。
　　
　　“哇塞~小梅，这兄妹俩也好萌啊！大发了今天！”坐在临窗的小雪忽然又发现了新情况，兴奋地一把抓住身边的好友，动作太大，几乎撞倒了面前的西瓜汁。
　　
　　“嘻嘻，完全是诱受的典范啊！我喜欢！哈哈，拍下来刺激下MOMO”
　　
　　“对对，她重色轻友不和我们逛街，咱们就拿她的萌点刺激她！哈哈~”
　　
　　旁边那个两个女孩儿又开始抽风了，拿起先前偷拍过自己的手机对着窗外一阵狂拍，延玺有些反感的皱眉，现在的小孩儿都不懂什么叫肖像权的吗？！
　　
　　“铃叮”一声，玻璃门开了，进来一大一小两个人。
　　
　　延玺正好对着门口，根本不需要特意就能看的清清楚楚，所以他愣住了。虽然对方正微低着头和牵着的小孩儿说话，但是就这四分之三的侧脸延玺也能毫不迟疑地认了出来。
　　
　　毕竟自己也算是这个人一手养大的。
　　
　　当然，同样也是因为这个人，让自己在很小的时候被送到外地，在那个几乎可以说是深山的地方一待就是五年，延家明给他在当地专门置办了一栋两层的小楼，虽然前有院子后有活水池和小树林，还有保姆和保镖把生活安排得一应俱全，学习则是请当地一所很有名的重点中学的老师们家教，一直到自己也考上了那所重点寄宿学校才再次回到久违的课堂，结束了那段黑暗的变相软禁生活。
　　
　　而过年过节也只能待在爷爷奶奶家，五年没有踏进过延宅！他甚至都记不清延家明的长相了。
　　
　　陈敛抬头，一眼就看到那个孩子，他的模样没怎么变，只是长大了，退却了青涩感，已经很有大人的风范了，却莫名人给人以疏离的感觉。
　　
　　少年坐在沙发上背脊直挺，漆黑的眸子直视过来，像是看着一个陌生人，陈敛忽然就手足无措起来。
　　
　　“去窗边，刚好可以看到那儿”，绯箴说着径直拉着陈敛往里面走去。
　　
　　延玺看着越来越近的男人，一眼不错地，他还是记忆中那个模样，甚至更年轻了些！看得出来他很紧张，如果不是身边的小孩儿牵着，他恐怕会直接推门而逃吧！
　　
　　陈敛非常想很没种的转身，离开这个地方。没办法，看到延玺他就会忍不住想到即使被延家明打得哇哇大哭，仍然仰着小脸喊“我要妈妈！你还我妈妈来！”的样子，直至今日心底似乎还留有当初残留的酸涩感，一碰就让呛得人鼻子发酸。
　　
　　绯箴拉着陈敛走向延玺后面，那儿是窗边仅剩的唯一位置了。
　　
　　陈敛忽然停住脚步，就站在延玺的斜前部，对着看向自己的少年挤出个笑来，“小玺回来了？”
　　
　　虽然少年很可能会置之不理，或者冷眼嘲讽，陈敛还是站在一个长辈的角度，先对对方施放了善意，尽管可能并不会收到相应的回应。
　　
　　谁成想，延玺闻言却笑了，这一笑便和开始冰冷的模样大相径庭了，嘴角甚至绽开两个小小的酒窝，态度出奇的友好礼貌，道：“你好，陈叔！”
　　
　　陈敛受宠若惊了，少年出乎意料的友好一方面让他有些手足无措，另一方面又让他内心有些澎湃了，一瞬间很多话冲到了口边，比如你还好吗？不会像小时候那样常生病了吧？学习怎么样？听你爸说你填了市一中的志愿，准备得怎么样了？。。。。。。
　　
　　可到最后，却莫名其妙地冒出句：“你也来吃东西吗？陈叔请你吧”。
　　
　　话音刚落陈敛就自我唾弃了一下，简直像个毛头小子一样莽撞！他自嘲道，小玺碍于面子才没有对你冷言冷语，你倒是打蛇随棍上了！
　　
　　绯箴也很不高兴，陈敛对面前这个凡人小子居然比对自己还要好！这让一直备受宠爱的绯箴大人很是不平。
　　
　　“好啊”，延玺仍然笑着，“咱们一起坐吧”
　　
　　陈敛闻言，陡然瞪大了眼，那模样不知道怎么的，让延玺忽然想起小时候得到的第一份礼物，一个白色的兔子玩偶。当然这礼物也是陈敛送给他的，确切的说，是他在商店门口又哭又踹的缠着陈敛给买的，回到家就藏在床底下，要是被延家明看到自己玩女孩子的玩具一准会被狠狠教训！
　　
　　延玺早就不记得那只无辜的兔子先生最后是自己玩腻了，还是被延家明发现扔掉了！实际上，要不是陈敛刚才惊诧莫名的表情，估计他这辈子还能记不记得起来有这东西的存在还是个问题呢！
　　
　　自己，好像伤得他还蛮深的！
　　
　　“陈叔怎么会到这边来？我记得那边离这里好像还挺远的”
　　
　　那边，自然说的是延宅了！
　　
　　陈敛笑笑，避开了这个话题，刚好服务小妹站到了旁边，便笑着先对绯箴问道：“除了焦糖玛奇朵，绯箴还要吃点其他的吗？”
　　
　　服务员小妹很有眼色地把菜单打开摊在绯箴面前，指着上面的儿童套餐介绍道，声音也变得异常甜美，“小盆友，你看看想吃点什么？这款套餐是最实惠的哦，有鸡腿有薯条和吮指鸡块，还有咱们这里特制的五彩饭”，说到这里还专门转头看着陈敛说道，“五彩饭是由很多种蔬菜做成的，色彩鲜艳、美味可口，又很有营养”
　　
　　“是吗？”，陈敛听了很动心，小孩子嘛都不怎么吃蔬菜，虽然绯箴很特别的并不对肉食情有独钟，不过多吃蔬菜总归是好的，“咱们就点这个好不好？”
　　
　　伸出粉嘟嘟的小指头，绯箴指着菜单上的一处问道：“这是什么？”
　　
　　“啊~这是这款套餐配送的小礼物，十二生肖公仔，小盆友是属什么的？”
　　
　　绯箴眨巴眨巴眼，十二生肖？那是什么？
　　
　　陈敛看他的表情就知道这孩子肯定在纳闷什么。
　　
　　也是，所谓神兽，应该。。。。。。并不流行十二生肖吧？！陈敛想，兽什么的，本来就是动物中的一员嘛，并不再需要借代了大概！
　　
　　便对服务员小妹道：“那就要这款套餐了，公仔的话，给他一个兔子吧”
　　
　　陈敛，属兔。
　　
　　然后，又转头对延玺道：“我记得你最爱吃牛肉了，要不要试试这家的咖喱牛肉盖饭？”
　　
　　其实，延玺并不饿，进来也只是打发时间的，但是现在看着陈敛的认真的表情，他不知道怎么就说不出拒绝来，最后笑着道：“好！”
　　
　　“嗯，那好，就一个儿童套餐，一个咖喱牛肉盖饭，我嘛，就一份奶油蘑菇汤吧，还有一杯焦糖玛奇朵和可乐？”，看向延玺。
　　
　　“行”，延玺点头。
　　
　　服务员小妹笑着道声好后，拿回菜单就离开了，又剩下一地的尴尬气氛，俩个别扭的人和一个懵懂的神？额。。兽？！
　　
　　一安静下来，前面OO@@的声音就显得清晰了起来，陈敛听到一个女孩压低着声音很兴奋地道：“哎呀，真好真好！我圆满了，居然，居然能见到这么完美的一对！年下帅气攻+天然呆属性诱受！连拖油瓶都这么美貌？！我。。。真的圆满了！”
　　
　　说着还真像驾鹤西去似的缓缓倒在旁边的友人身上。
　　




9

9、走阴（2） ... 
 
 
作者有话要说：今儿可能会双更
我说的是可能！ 额。。。
哈哈 我尽量哦 

 
　　女孩儿的话让延玺忍不住微皱起了眉头，不同于陈敛的懵懂，他很清楚对方说的到底是什么，别忘了当初他是因为什么伤害了陈敛，又是怎么被延家明强行下放至偏远小镇的。又加上这样的女孩儿越来越多了，而且胆子都还不是一般的大，很多是当着他的面就YY来YY去的，让延玺烦不胜烦！
　　
　　好在他到底是没白长了几岁，虽然心情不好但是并没有迁怒到陈敛身上，还主动挑起话题打破彼此的静默，这个契机便是正在拢背带的绯箴大人了，“他是？”
　　
　　“朋友的孩子，我照顾一段时间”
　　
　　本来他和绯箴早套好了话，决定对外一致说是亲戚的孩子，但是现在面对的是延玺，显然是行不通了，毕竟也不知道他到底还记得多少自己的家事，索性便临时换了个说法，改成了朋友的孩子。
　　
　　绯箴睨了他一眼，没有揭穿。
　　
　　“这样啊”，延玺说道，忽然不知道想到了什么，又笑了，“也是，你一向又好心又细致，别人也放心把孩子交给你吧！”
　　
　　这话说的，就有些微妙了！
　　
　　在此之前俩人交谈的，其实都只是一般性的寒暄而已，谁让彼此身份太过敏感了呢？！说熟悉，的确熟悉！说陌生，同样也的确很陌生！ 
　　
　　而现在延玺忽然用着这样稍嫌亲密的语气说到，一时间，陈敛不由地有些思绪翻涌了。
　　
　　自那次吵闹以后，陈敛就从没想过俩人会有如此时一般友好的相处情景，也不敢想！所以，他一直都不敢提关于延家的事情，就怕忽然撩到少年，让这样意料外的美好过早的终结掉了。
　　
　　却没想到，最后先提起曾经的，反而是少年。
　　
　　延玺说了话后，并不像他外表那么平静，看着陈敛水光涟涟的眸子，他也情不自禁的想到过去，过去被陈敛照顾的日子，过去那几乎可以说是和陈敛相依为命的日子！
　　
　　是陈敛每天送他上学，接他放学，替他辅导功课，帮他做饭，给他洗衣，生病了也是他陪着，甚至好几次自己都忘记了的生日也是陈敛用香喷喷的长寿面提醒的。。。。。。
　　
　　“那个，一直有句话想要对你说，但是没有什么机会”
　　
　　不是没有什么机会，而是完全没有机会！那段几乎与世隔绝的日子，别说联系陈敛了，他自己正挣扎那些千篇一律的日子里，如果不是遇到了那个人，也许今天的自己会变成另一个人也说不一定，能不能如此平静的和陈敛同桌笑谈还是个问题，更不要提接下来会说的话了，延玺对上陈敛认真的眼神，轻轻地说道：“谢谢你以前的照顾”
　　
　　“还说那些干嘛？都过去了”，陈敛垂下眼抚弄着手中透明的玻璃杯，从延玺的角度看过去，只能看到长长的睫毛和翘起的嘴角，若不是杯中微微颤动的水纹，他一定会以为眼前这个男人真的如他所言把往事通通都遗忘了。
　　
　　又是静默。
　　
　　好在，很有眼色的服务员小妹端着盘子走了过来，上面是给绯箴点的儿童套餐。
　　
　　陈敛又忙着给绯箴剥筷子、开番茄酱包，延玺了然地没有继续这个话题，其实他也并不为了得到什么答案，纯粹是想说而已，只是遵循着那个人说的：“随心而作，随性而至”而已！感谢他该感谢的，其他的就无视好了，毕竟这个世界并不能什么都一如所愿，喜欢的、讨厌的都有其存在的权利！
　　
　　上餐后，三人便开始默默的吃东西，除了绯箴不时的冒出些疑问，基本就是一片静默。
　　
　　好不容易吃完了，又是相顾无言。
　　
　　半响，延玺才道：“陈叔，我还有点事儿，就先走一步了，再见！”
　　
　　“啊，好的，再见”，陈敛连连点头，“下次有空再见”
　　
　　说完又是一脸懊悔的表情，延玺饶有兴致地看着这个想什么全能从脸上看出来的中年人，也不知道当初的他是不是这样？
　　
　　“好的，有空再见”，从善如流地答道，甚至对绯箴也很nice地道别，“再见了，小弟弟”
　　
　　绯箴抬头看过去，就在陈敛以为他又会以一个白眼或者其他非善意的表情打发延玺时，他倒是一反常态地点点头，淡淡回道：“嗯”
　　
　　延玺起身离开了。
　　
　　陈敛来不及思考延玺为什么会很快就认出绯箴的性别，至少他们出门这一路来，基本就没有一个叫弟弟的，通通是小盆友或者小妹妹，前者绯箴勉强倒还能忍，后者就只能换来一个大大的白眼，不过有没有效果嘛就两说了，至少被白眼的人均是非但没生气，反而有几个少女捧着绯红的脸颊，眼中盛满了莫名的情绪，陈敛不知道，这种情绪，叫激萌！
　　
　　“他变了好多”，忍不住这样感叹道，“这样很好！”
　　
　　以前的延玺绝对不可能这么彬彬有礼，虽然曾经他时常如此耳提面命，可效果甚微。没想到，多年不见后，他倒是真长成了自己希望的少年，英姿焕发，谦逊有礼。
　　
　　说完，又害怕某神兽大人羡慕嫉妒恨，陈敛便又微笑着赞美道：“绯箴也很好！刚刚对这个哥哥也是有问有答的，很有礼貌哦”
　　
　　绯箴不耐烦地纠正道：“什么哥哥弟弟姐姐妹妹的啊？我的年纪可比你们这些凡人还要长，以后少在我面前充大！”
　　
　　陈敛无视之，转而问自己感兴趣的事情，“绯箴怎么唯独对延玺态度这么好呢？”
　　
　　所谓的这么好，其实也就是在别人说再见时，不哼不哈地“嗯”了一声而已。要是放其他人身上陈敛保管就不会产生这样的想法了，可是没办法，谁让他遇上的是绯箴大人了，什么标准啊底线啊通通都成了浮云！
　　
　　绯箴撇撇嘴，一个劲儿地摆弄小兔子公仔的耳朵，半响才道：“他至少比那些凡人好些”
　　
　　陈敛听了，第一反应就是，绯箴这话是冲着延玺的长相而去的，毕竟延玺长得的确很英俊，古有英雄惜英雄，今有美正太惜美少年么？！
　　
　　没想到绯箴也是外貌协会的呢？！陈敛乐了。
　　
　　“莫名其妙！笑什么啊？”，绯箴斜眼睨他，忽然一转头，看向窗外，道：“来了！”
　　
　　陈敛回头，对面的公寓楼已经蜷缩在前面一栋高楼的阴影下了。
　　
　　把灵力导入眼瞳中，陈敛却发现并没有什么变化，依旧是一团浅浅的黑色雾气坏绕其间，中间某户人家特别的浓重。
　　
　　“我怎么什么也没看见？”
　　
　　“你反应慢呗！已经进楼道了，你看得见才怪呢！”
　　
　　“啊？！”，陈敛闻言，大急，“进去了？!要是它伤了人怎么办？我们跟进去？”
　　
　　说着就站起身来，绯箴皱眉，“她也是人，怎么伤人？”
　　
　　“嗯？”，陈敛被搞了个懵懵懂懂，眨巴着眼问，“你不是说那怪物来了吗？”
　　
　　“我有说怪物来了？！”，绯箴嗤笑，还“啧啧”地哼了两声，“况且那东西是不是怪物还得两说呢！”
　　
　　陈敛回想了一下，绯箴貌似确实只提了“来了”二字！
　　
　　是自己想多了！不过陈敛还是松了口气，自己丢脸也总比公寓里的人生命受到威胁来的好，“那，那来的是什么东西？”
　　
　　这回绯箴倒是没有趁机嘲笑逗弄他了，正经地答道：“你不是看到其中有一户窗前黑雾特别的浓么？想来是那东西的标记，便于它晚上找来。刚才回来的那个女孩儿应该就是那家住户了，她身上也缠着黑雾，我观察了好一会，其他进出那里的其他人身上并没有这种现象”
　　
　　陈敛听了，有些愧疚起来，本来说好是坐在这儿观察的，结果自己却忘了初衷。
　　
　　“那现在我们该怎么办呢？”
　　
　　“嗯，先回去吧！现在呆在这儿也没什么大的用处，那东西既然只是做了标记而已，想来是因为白天不好行事，那咱们就晚上再来吧，将好你也能利用这段时间修炼一下”，绯箴说着，把公仔揣进包包里，最后总结道：“你太弱了！”
　　
　　龟裂！
　　
　　无奈，人绯箴大人说的又是事实！陈敛只好摸摸鼻子当没听见。
　　
　　好吧，晚上再来！
　　




10

10、走阴（3） ... 
 
 
作者有话要说：昨天说是要双更的
结果晚上居然莫名其妙的断网了
对方今天早上才来修的=。=
不好意思了 亲们 哭泣
唉~ 绯箴殿说的对啊，我家大叔貌似真的太弱了！还防狼电棍呢？！ o(s□t)o

 
　　夜晚，如期而至。
　　
　　“那东西什么时候会来呢？”，陈敛双手轻靠在方向盘上，侧着头望向车窗外，手心微微湿濡。
　　
　　窗外已经是华灯初上时，一条马路之隔的公寓楼矗立着，可能因为年代久远的关系，照明系统远远不如周围新起的高楼大厦，在五彩的夜色下显得格外的静谧，看得久了，陈敛甚至有种那里本身就是个危险所在的错觉，阴暗，格格不入，
　　
　　“谁知道呢！”，绯箴半点没有陈敛的紧张感，偎进米白的靠垫中，怎么舒服怎么来，回话的时候他正伸手去换歌曲，待钢琴与小提琴交织的优美前奏缓缓流淌在车厢中，他又道：“你等会儿可要记得别拖我后腿哈！”
　　
　　陈敛点头。
　　
　　来之前，他和绯箴有简单的制定了一个计划，所谓计划，其实就是绯箴主攻，而他尽量不要拖后腿的共识而已！
　　
　　一开始，绯箴是想自己来解决，让陈敛看着妖怪盒子等着就成，可陈敛死活不同意，虽然绯箴一直强调自己是法力无边的神兽，可现在的他在陈敛眼中也只是个小豆丁而已，根本就不可能放心他单独行动。
　　
　　争论的结果，就是现在这个情形。
　　
　　陈敛实在是有些紧张，怎么说他也只是刚入修真这道门的菜鸟而已，还没等消化完这等奇异的事件，现在就要面对一个未知的怪物。虽然身边的神兽大人号称对付这种不入流的东西根本是毫不费力，可陈敛还是情不自禁地手心发汗。
　　
　　这么下去可不行！陈敛想，索性就趁着这个空当，闭上眼让意识归拢，带领着若有似无地在经脉中缓缓游动的灵力快速起来。
　　
　　果然，没多久整个人就再次沉浸在那股熟悉的温暖中，耳边的音乐声逐渐变小，直至完全消失。。。。。。
　　
　　绯箴看了眼陈敛，又转头望向窗外，忍不住喉头一动，咽了咽口水，微敛着的眼眸在街灯的照耀下，居然染上了淡淡的金色。如果陈敛这时候是睁着眼睛的，那么他肯定会很大吃一惊，因为他会发现那抹妖异的金色并不是来自外部的渲染，还有那已变形了的瞳孔，都在昭示着绯箴的真实身份。
　　
　　绯箴猛地朝斜前方看去，竖瞳中冷光乍现，好不骇人，就连空气似乎也悲鸣了一声，不过很快又消逝在风中，好像从没有发生过一般。
　　
　　但是绯箴知道刚才确实是有人用神识窥探自己和陈敛，被他用精神力反击回去，对方铁定受了不小的伤，至少，那声惨叫确有其事的。
　　
　　看来，不止是自己盯上这儿了嘛！绯箴想着，勾起唇笑了，想抢我的东西么？那就让我看看你有没有这个本事吧！
　　
　　鲜红的舌尖在唇瓣边一舐而过，留下点点水痕，在灯光下泛着诱人的光。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　另一边。
　　
　　楼顶。
　　
　　闭着眼的女孩儿忽然一个踉跄跌坐在地上，再睁眼时脸上渗出不少汗水。
　　
　　旁边另一个的身着素白长裙的女孩儿立马上前一步扶住她，看到女孩儿略显痛苦的神色，着急的问：“阿烟，怎么了？”
　　
　　被叫做阿烟的女孩儿皱着眉，疲惫地回道：“那个人好强！我还没看出他的深浅来就被发现了，而且，对方居然只是用精神力就让我受了伤！”
　　
　　“怎么会？！”，白裙女孩儿闻言很是震惊，“昨天我明明试探过了啊”
　　
　　“不是他！”，阿烟一脸的慎重，“我说的是下面那辆车里的人！”
　　
　　白裙女孩儿大惊，想来平常都是由阿烟拿主意的，于是她便问道：“不是那个小子？！那可怎么办？要不，要不咱们还是和小师叔坦白吧！如果是小师叔的话。。。。。。”
　　
　　“不行！”，阿烟一口否定掉，“你以为告诉小师叔我们能逃过惩罚吗？!与其这样，不如把东西找回来将功赎罪来得好！。。。依我看，那小子和这个人也许并不是冲着咱们的东西而来，那么，咱们就各做各的吧！尽量不要主动招惹对方，拿到东西立刻就撤退！听懂了吗？现在不是你任性的时候！”
　　
　　白裙女孩被骂得有些不服气，张张嘴想反驳，却在阿烟的注视下化为虚无，只能乖乖点头，又问道：“那接下来我们怎么办？车里那人这么厉害，如果对方就是冲着我们的东西而来，那我们肯定是抢不过他的！”
　　
　　阿烟闻言，上挑的凤眼微敛，不知道在想什么，半晌才站起身挥开白裙女孩儿的扶持，道：“伊儿，看来咱们要想全身而退恐怕不是不可能了”
　　
　　。。。。。。
　　
　　陈敛睁开眼时，深夜已即将到来！因为不是处在繁华地带，所以现在外面已经是一片静谧了，大片的黑暗蛰伏在各处，蠢蠢欲动。
　　
　　看了眼时间，陈敛赫然发现时间已经临近12点了？！不过虽然在这狭小的车厢中待了好几个小时，他却丝毫不觉得难受，反而因为运行灵力的关系身心俱是惬意。
　　
　　“还没来吗？”
　　
　　“嗯”，绯箴看向他，大大的杏眼中带着满意，“看来你的确是有些天分嘛”
　　
　　陈敛笑了笑，他也觉得这次冥想似乎有些进益，虽然很微小。
　　
　　自从首次修炼后，他经脉里就连绵不绝地流动着灵力，好似一个循环系统，始于丹田，同样也终于丹田！在今天之前，那股子灵力都还是很稀薄，淡淡的几乎看不见，但是经过刚才这短短几小时的运行，居然明显能感觉到它的壮大，至少看上去不会若有似无的、很有一不小心就会断掉的危险了。
　　
　　“刚才你冥想的时候，有人用神识来窥探我们！”
　　
　　绯箴的话让陈敛愣了一下，第一反应就是被那怪物发现了，便问道：“是那个怪物吗？”
　　
　　“不”，绯箴说着笑了起来，就跟看到了好玩的东西时一个表情，比如他心爱的妖怪盒子，再比如，刚得到的兔子公仔，“不过，对方的目的应该和我们不一样”
　　
　　“是吗？”，陈敛心想，对方既然有神识这种东西，应该也算是同道中人了，既然如此，那是不是说明这里还有别的妖怪呢？！
　　
　　在他的心中，好像降妖除魔就是什么义务一样！既然绯箴没有说是妖怪，那么身为人的对方应该也和自己的目的一样吧！他的想法就是这么单纯，没办法，毕竟还是个修真界菜鸟嘛！
　　
　　“也许那东西手中藏着什么宝贝吧”，绯箴嘀咕了句，伸出一只手摸索着精致的小下巴，眯着眼笑，忽然改了主意，便转头对陈敛嘱咐道：“那么，到时候你不用守在车上了。咱们一起进去，看看是什么好宝贝！”
　　
　　好的话，给弄给陈敛用好了！他大小也算是我的徒弟，没个好法器傍身那也太掉价了！绯箴想，至于那东西，应该能暂时止止饿吧！
　　
　　阿苏没想到自己一时的好奇心，居然对自己势在必得的东西引来了多余的觊觎，而且是这么危险的对象，如果能够预测未来的话，她当时是铁定不会做出如此失据的行为来的，不过，现在说什么也都晚了！
　　
　　绯箴大人已经为他的徒弟预定了！
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　午夜，12点整。
　　
　　似乎变天了。
　　
　　空旷的路面上不知何时起，居然泛起了淡淡的雾气，慢慢的，越来越多，好像能把路灯光吃进肚去了似的，夜，更黑了。
　　
　　“来了！”，绯箴忽然开口道。
　　
　　陈敛转头，果然，就见一道黑色的雾气迅速地靠近过去，雾气的体积并不大，只是特别的浓稠。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　“跟上去啊”，绯箴无奈地道，他现在有些后悔同意让陈敛跟来了，不然是飞也好用疾术也好，怎么样也不用老老实实的走上去吧。
　　
　　俩人关门下车，陈敛关车门的时候顿了顿，终于还是操起了早就准备好的小型防狼电棍，往口袋里一揣，虽然这玩意儿很可能没什么用处，但陈敛心里实在是太没有底了，就当是心理安慰也好，手中的实物感确实让他心中不至于太空落落的无处着力。
　　
　　一转身，却发现绯箴没了踪影。
　　
　　此时，四周已是大雾弥漫，眼前堪堪只有不过三十来米的可视距离，而绯箴显然已经超出了这个范围，陈敛连忙快步往对面跑去，结果等跑到公寓楼门口都没有看到绯箴。
　　
　　四周诡异的寂静，陈敛只听得到自己大脑里嗡嗡作响，他踌躇极了，想要直接进楼里去，又怕绯箴只是走错了方向并没有在里面，那么自己进去无疑是无济于事，甚至是羊入虎口；但是另一方面，那团黑雾已经潜了进去，现在正在作恶也说不一定，也许就是自己犹豫这一会，已经出一条人命了。。。。。。
　　
　　陈敛半蹲在门口的小花坛边，仰头看向五楼那户人家，里面的人似乎还没有休息，昏黄微弱的灯光铺洒而出，却在窗口处又像是被什么压制住了一样，从陈敛的角度看去，只见那光不停地想往外蔓延，却出不了窗户一厘米的距离又猛地退回去，如此反复，以至于窗前依旧黑暗，但那黑暗也只能待在原地，秋毫不能进。。。。。。
　　
　　也许，不是灯光被压制了，而是在与黑暗角力吧？！陈敛忽然灵光乍现，那东西要等到夜晚才出现，必然是因为惧怕阳光！那，灯光也许有相同的作用吧？！
　　
　　千万不要熄灯啊！陈敛暗暗祈祷，再等会儿，再等会儿吧！
　　




11

11、走阴（4） ... 
 
 
作者有话要说：晕死了 
不知道哪家的电线短路还是怎么的 
弄的我们这儿停了一下午的电 现在才修好
冷死我了快！ TAT
这是明儿的量哟！ O(∩_∩)O
 
　　千万不要熄灯啊！陈敛暗暗祈祷，再等会儿，再等会儿吧！
　　
　　奈何天不遂人愿，几乎是撵着陈敛祈祷的尾巴，话音刚落，灯，灭了。
　　
　　与此同时，天上一道黑影快速掠过。
　　
　　陈敛一看就急了，莫非还有两个妖怪不成？！绯箴你到底去哪了？！
　　
　　绯箴到底去了哪呢？其实并没有离陈敛太远，就在他的头顶上方，五楼的阳台上。不得不说，其实陈敛的观察能力还是很强的，窗户外的黑暗确实是不敢栖进去，但并不是因为那微弱的灯光，而是因为坐在阳台上的绯箴大人。
　　
　　几乎在灯灭的同时，早就候在门外的黑雾立刻从门缝侵进了房间。
　　
　　一缕缕黑雾慢慢在门后积聚，很快又凑成了一团浓的诡异的黑影，黑影立起，乍看之下有点像个佝偻着身子的老太太，它顿了顿，像是在打量自己的猎物在哪一般，没一会就开始慢慢地向卧室游去。
　　
　　======================
　　
　　陈敛忍了又忍，终于一咬牙，攥着防狼电棍冲进了楼梯间。
　　
　　五楼很快就到了，但是陈敛又傻眼了，这一排的房门，到底哪一间是正主儿呢？
　　
　　回想了下窗台的位置后，陈敛吞了口口水，紧了紧手中的防狼电棍，才迈出了步子，极小心极谨慎地朝最中间那间靠过去。
　　
　　黑暗中，陈敛躬着身子朝前挪去，而他的身后却陡然出现一只手来，闪电般地扣住陈敛的脖子，往后一拉，接着另一只冰冷的手捂住了陈敛即将脱口而出的惊叫。
　　
　　一切发生得太快，又加上陈敛根本毫无准备，等他回过神来时，人已经又回到了楼梯转角处，腰上缠着有力的桎梏，捂着嘴的冰冷大手抓得他脸颊生疼。
　　
　　陈敛心里一凉，然后剧烈的挣扎起来，身后的禁锢的力量更大了。
　　
　　没想到自己这么倒霉，原来这怪物也是捡着软柿子捏吗？！陈敛心下悲凉，就像人们所说的将死之人总会重现最后眷念，这短短的一秒之内陈敛脑中闪现了很多的人，包括自己的父母，延家明，延玺，ZOE。。。。。。还有绯箴，这些或者自己对不住的人或者对不住自己的人！
　　
　　想着死后要是遇上了爸妈不知道怎么给他们交代自己这些年的生活；又想着这下好了，终于能摆脱延家明了。。。。。。
　　
　　自己死后，不知道绯箴怎么办？最后的一瞬，陈敛还是放不下这个小豆丁，从异世来，且还未成年。
　　
　　陈敛想着，忽然就爆发出一股狠意，想杀我吗？没那么容易！要死大家一起死！
　　
　　丹田的灵力疯狂的往手边汇聚起来。
　　
　　其实绯箴到现在为止根本没教过他怎么用灵力进行攻击，只是情况危急，陈敛本能地就把灵力聚集起来，想要一股脑地拍进对方的身体。
　　
　　身后的躯体忽然贴近来，温热的气息萦绕在陈敛耳边，一道悦耳的男声：“是我！”
　　
　　陈敛猛地一熄火，灵力又迅速退回身体，四散着奔回丹田，他身体一软就跌进身后人的怀里去了。
　　
　　有热气？有温度？那应该不是鬼怪吧？！这是他的第一个反应，然后才反应过来对方说的话，这个声音有点熟悉啊？！陈敛想道。
　　
　　“你到这儿来干嘛？”，身后的人托住他，见他沉默，声音便变得有点气急败坏起来，“笨蛋！这里是你该来的吗？！”
　　
　　陈敛张张嘴，犹豫地问：“延玺？”
　　
　　没错！陈敛身后的人确是白天才见过的少年，延玺。
　　
　　======================================
　　
　　一门之隔。
　　
　　卧室里。
　　
　　女人累了一整天，已经沉沉睡去，虽在梦中却仍然感觉到一股冷意慢慢逼近自己，便本能地拉起搭在胸前的毯子，整个人连着脑袋一起埋了起来。
　　
　　此时，黑影已经立在了床前，它耷拉着貌似头部的地方，缓慢地左右摆动着似乎在确定什么。
　　
　　屋里一片寂静，除了女人轻微的鼾声。
　　
　　没一会，可能是呼吸不怎么通畅啦吧，女人又闭着眼仰起头来，把脸暴露在空气中。黑影一顿，然后身体上像抽丝一般浮出一丝黑气，缓缓地朝女人的脸部蜿蜒而去。。。。。。
　　
　　“什么嘛！”
　　
　　忽然，原本静谧得似乎只有女人一个活物的房间内，出乎意料地响起了一个童音，只听他抱怨道：“还以为有大餐，没想到来的却是个填牙缝都不够的玩意儿！”
　　
　　黑影也像被突如其来的响声吓到了，已经侵到女人面前不足两拳距离的黑丝猛地弹了回来，黑色雾气猛烈地波动了两下，才再次回到先前静止的模样
　　
　　老妪般的黑雾转动着貌似头部的地方，然后在与卧室联通的阳台上发现目标，手操着口袋的矮小身影在随风飘飞的窗帘下若隐若现，黑暗中，一双金色的竖瞳异常的妖异。
　　
　　================================================
　　
　　“你怎么会在这儿？”，陈敛声音把延玺的问题又抛了回去。
　　
　　“小声一点，小心吓跑了那东西”
　　
　　陈敛便乖乖地压低声音，又问了一次：“你怎么会在这儿？”
　　
　　延玺放开陈敛，没接这个话茬，只皱着眉毛道：“你胆子也太肥了！才筑基二层就敢胡乱拦事儿？！”
　　
　　陈敛闻言，大惊！
　　
　　延玺为什么会知道自己是筑基二层？！于是期期艾艾地开口问：“你，你怎么知道？”
　　
　　延玺没说话，只是伸出手捏在陈敛的手腕上，一股不同于绯箴灵力给予温暖触觉的气息从此处流了进去，陈敛没有挣扎，他能感觉得出延玺并没有恶意。
　　
　　半晌，延玺撤了手，几乎自言自语地道：“苏家吗？你的引导者是谁？”
　　
　　“啊？”，陈敛眨巴眨巴眼，疑惑地道：“引导者？什么引导者？”
　　
　　“。。。。。。就是你的师父”，延玺也疑惑地回望陈敛，现在的修真者在前期都会有引导者跟随，一来是传授修真知识，二来，也是因为初期的修真者太过脆弱，在某些东西眼里是极好的补品，所以引导者也担负着保护者的身份。
　　
　　“哦。。。。。。”
　　
　　话还没说完，延玺忽然一把又把陈敛带进怀里，狠狠地盯着他的身后。
　　
　　一只不知何时出现的白猫，正站在上一层转角的楼梯扶手上，俯视着俩人。
　　
　　“哪来的猫？”，陈敛看着优雅地迈着步子的白猫，想起刚才刚才延玺说的不能太大声，就靠在延玺耳边低低地道：“它要是叫出声怎么办？”
　　
　　温热的气息让延玺的耳朵不自然地动了动，然后，便不着痕迹地拉开了些两人的距离。
　　
　　一时之间，又是静默，只剩下两人一猫对持着。
　　
　　半晌后，终于是陈敛定力较差，又担忧地开口道：“诶，要不要把它赶跑？你知道，这些猫儿在某些时候很喜欢叫唤的！”，完了又害怕说的太隐晦，延玺领会不到自己的意思，于是便补充道：“就是那个。。叫 CHUN”
　　
　　最后两个字小声地跟蚊子哼哼似地，可延玺还是听清楚了，转头看向陈敛，眼中带着看不懂的深意，让陈敛不仅有些郝然起来。
　　
　　连忙掉转目光，却正好对上白猫莹白的眼睛，里面，似乎也满含深意，这次陈敛倒是很容易就看懂了，那股深意的名字，叫气愤！
　　
　　陈敛一惊，它能听懂我说的话？！难道是妖怪？！
　　
　　“你看那猫儿好像能听懂我们说话呢！是不是妖怪啊？”
　　
　　这次，延玺眼中的深意更明显了，看着面前瞪圆了眼的陈敛，忍不住开口问道：“你真不知道这白猫是什么？”
　　
　　“什么？！不是白猫还是什么？”，陈敛愣了一下，然后战战兢兢地问：“是。。。。。。猫妖？”
　　
　　白猫猛地仰起头，“额唔”一声，炸毛做出攻击装。延玺迅速抬起手来，一手垂在身前，一手指着走廊深处，于是，白猫顿了顿，又回复了原态，只是莹白的眸子看向陈敛时，一闪而过的凶光挡也挡不住。
　　
　　“这是灵猫”，延玺收回手，垂在身前的手猛地攥紧，“苏家的守护兽，只要是苏家人没有不认识的！“
　　
　　言下之意，你到底是不是苏家人门下？
　　
　　陈敛却没抓住重点，心想，守护兽？那岂不是跟绯箴差不多了？只不过这白猫是守护一个家族，而绯箴，只是守着我一个人！
　　
　　“你的引导者是不是苏家的人？”
　　
　　如果引导者就是师傅的话，那我的守护者应该是绯箴吧！陈敛想着，便回道：“不是”
　　
　　延玺正要接着问，却被一声微弱的凄惨尖叫声打断，然后空中“啵”地一声，像是打破了什么。
　　
　　“糟糕！”，延玺倏地转过身，沿着走廊就跑了过去。
　　
　　陈敛愣了一下，连忙跟了上去。
　　
　　跑到女人家门前，却发现原本紧闭的大门现在无声无息的大开着，延玺已经冲了进去，陈敛赶忙抽出电棍，也跟着跑了进去。
　　
　　等冲进卧室才发现里面除了延玺还是有自己找了N久的人，陈敛立马连怪物都顾不上了，猛地扑到绯箴面前，抱着就开始上下其手。
　　
　　“你跑哪去了？！有没有怎样啊？”
　　
　　绯箴极酷地挥挥手，答道：“无事！”
　　
　　陈敛松了口气，又想起这孩子居然不告而别，害他担心的事情来，便忘了现在的所在之处，埋怨道：“你知不知道我很担心啊？！下次可不许再这样了啊！”
　　
　　俩人在那絮絮叨叨的，奇怪的是睡着的女人却半点没受影响，依旧睡得沉沉的。
　　
　　而站立在一旁的延玺，身体却有些僵硬，他忘不了自己刚冲进来时看到的情形。
　　
　　黑雾已经消失得无影无踪，而这个在陈敛面前孩子气十足的男孩儿正站在房中间，诡异的金色从他的眼眸中一闪而过，速度很快，等延玺定睛再一看时，只剩下了一片寻常的黑。可是，延玺发誓那一抹金光绝对不是幻觉，因为，随着金色一起射向他的，还有彻骨的冷意。
　　
　　这个绯箴，到底是个什么东西？！
　　
　　他待在陈敛身边，又有何所图？！
　　




12

12、缘由 ... 
 
 
作者有话要说：啊~~那什么
昨晚更了今天的份，那今天的就是明天的份咯！嘿嘿
 
　　“你们是要现在说，还是要等回终堂再交代？”
　　
　　说话的男人长着一双水光漾漾的桃花眼，明明看着不过二十出头的模样，却是一直绷着那张白皙精致的脸，倒是白白浪费了那天生的好颜色！
　　
　　声音也很是冷漠，好像站在面前的人只是两个无关紧要的陌生人一般，于此成为鲜明对比的，则是对窝在他怀里慵懒地闭着眼的白猫，宛若钢琴家一般的修长美手温柔拳拳地抚摸着它，像是安抚，又像是倾诉。。。。。
　　
　　苏伊儿闻言颤了一样，忍不住拿眼去瞄一旁的苏烟，她倒是站得笔直，在男人强大的压力之下，居然还能咬紧牙关一声不吭的。
　　
　　男人顿了顿后，见面前的两个少女仍然沉默不语，便点点头，冷哼一声，道：“看来你们是想要去终堂交代了！“，说着站起身来就要离开。
　　
　　苏伊儿终于是憋不住了，大叫了一声“小师叔”就扑过去抱住了男人的胳膊，再开口时已经是瘪着嘴，抽抽噎噎的好不可怜，“小师叔，你要救我们啊！我不想去终堂！呜呜~~~”
　　
　　一旁的苏烟见此情景，暗暗吁了口气，看样子，能活了！
　　
　　果然，男人一见苏伊儿满脸泪水的样子，就皱起了眉头，但是神色却也软化了不少，甚至声音也不像先前一样干巴巴的听着就渗人，“那你倒是给我说清楚啊！你偷偷把我的灵猫带来干嘛来了？”
　　
　　苏家人的守护兽是灵猫，这算是修真界里众所周知的事情了！但是，实际上并不是每个苏家人都有灵猫傍身，至少对苏伊儿和苏烟两个初出茅庐的小辈而言，现阶段的她们要想拥有灵猫简直就是痴人说梦。
　　
　　要不是苏伊儿的身份特殊，她也根本接触不到灵猫。
　　
　　“呜呜~我们把灵猫偷出来是因为遇到一个很厉害的人”，苏伊儿边哭边把事情的部分经过告诉了男人，当然她还是记得苏烟的话，并没有把偷灵猫这个主意是出自苏烟的事实泄露出来，反而鬼精鬼精的一个劲儿渲染那个摸不着底细的厉害人物，企图把男人的注意力引导至别处。
　　
　　男人只是听着，不发一言，等苏伊儿的哭诉终于告一段落后，他才施施然道：“你说是为了抵抗某人才偷的灵猫？”
　　
　　“是”，苏伊儿点头，瞪大了眼试图让男人感觉到她的真诚。
　　
　　男人忽然勾起唇角，似笑非笑的，一双桃花眼格外地夺目，“那么，你们又是怎么惹到了这么个需要灵猫对抗的厉害人物呢？别告诉我，只是看不惯对方！那是小孩子的把戏”。
　　
　　苏伊儿咽了口口水，又习惯性地望向苏烟，眼中满是求助之意，她实在不是小师叔的对手啊！
　　
　　男人见她不回话，只一个劲儿的偷瞧苏烟，也不揭穿，转而说道：“我们苏家能传承好几百年，你认为是靠的什么？”
　　
　　被黝黑的眸子定定地看着，苏伊儿一阵紧张，结结巴巴地回道：“是，是因为，因为灵猫？”
　　
　　男人闻言笑了，轻摇着头看着大师兄的宝贝女儿，十分不明白一向中规中矩的大师兄怎么会养出个这么会惹事的鬼灵精来，“那你以为，灵猫又是为了什么心甘情愿地和我们苏家结了契？是因为我们苏家特别厉害？！还是说我们苏家人多势众？”
　　
　　短短几句话问得苏伊儿哑口无言。
　　
　　要说苏家，确实是当今修真界的佼佼者，在号称“四大家族”的苏家、李家、东方家还有顾家中可以说是名列前茅，但是奇怪的是，论实力，苏家其实并不比李家高明，而从门下人数来说，东方家和顾家都是远远多于苏家的。
　　
　　“是因为‘和’！与人为善是为己善！”，男人的声音忽然变了个调，带着些许嘲意，“我们苏家人行走修真界这么多年来，被恶意挑衅的次数屈指可数，怎么就刚好让你们俩遇上了？！还到了需要用灵猫相搏的程度？！。。。。。。罢罢罢，既然你们不愿意说，我也懒得逼你们，但是偷盗灵猫一事确实是犯了门规，自己回去领罚吧！”
　　
　　苏伊儿大惊，整个人愣了，小师叔虽说平常很严肃，但是对她这个侄女一直都是很照顾的，现在他的话，是要放弃自己了吗？！
　　
　　“小师叔且留步！”，一直站在角落当隐形人的苏烟忽然出了声，“这件事儿都是因我而起，我愿意一人承担！”
　　
　　男人停下了离开的脚步。
　　
　　“但还需小师叔施以援手，待找回了东西，我自会回岐翎山领罚！”
　　
　　“阿烟！”，苏伊儿听她想要一人承担，立马焦急地上前拉住她的手。
　　
　　男人转头，盯着苏烟的眼里又回复一如当初的凌厉，“什么东西？”
　　
　　苏烟眼睛里莫名的光芒一闪，回答道：“纳珠”
　　
　　男人闻言，猛地瞪大了眼。
　　
　　这边气氛紧绷，陈敛那边也不遑多让，他正在清算旧账。
　　
　　“我当时只是迟一步转身而已，你就没了踪影！”，陈敛侧头瞅了一眼绯箴，眼中满是不赞同，“明明都说好了一起去的，你也太无组织无纪律了吧！”
　　
　　绯箴缩在副驾驶位，一副惬意的模样，傲娇地道：“和你一起就要走上去，我才不要！所以我就先飞上去咯，你走上来不就又碰头了嘛！谁知道你这么慢啊！”
　　
　　陈敛咋舌，飞，飞上去的？！怪不得怎么也找不到呢！
　　
　　“那你怎么着也得留句话吧，我又不知道，还在下面等了你老半天”，而且还提心吊胆的别提多难受了，“以后再有这种时候，你记着！无论如何要先告诉我啊！”
　　
　　“恩恩”，某大人敷衍地点头。
　　
　　他也很郁闷的好吗？！本来以为今天能饱餐一顿呢，所以才不辞辛苦地等了大半宿，结果来了个牙缝都不够塞的家伙！真是太让人生气了！
　　
　　这人絮絮叨叨的还有完没完啊？！绯箴强忍着即将炸毛的冲动，干脆闭上眼，来了个左耳进右耳出。。。。。。
　　
　　延玺坐在后座，从反光镜里偷偷打量着绯箴，一脸的凝重。
　　
　　几分钟前，两人已经有了一次不算交锋的交锋。
　　
　　当时陈敛去取车，延玺和绯箴站在公寓楼下，他看着陈敛一路小跑过去，忽然问道：“那东西呢？”
　　
　　其实他最想问绯箴的是，你到底是个什么东西？
　　
　　绯箴抱着手臂，看不清脸上的表情，不过从似笑非笑的声音上来看，应该是布满了嘲讽的笑容吧！
　　
　　他感觉得出延玺的敌意。
　　
　　“吃掉了！”
　　
　　短短三个字，让延玺瞬间身体紧绷！右手慢慢紧握，就防着危险的小孩儿突然发难。
　　
　　正在这时，陈敛却咻地一下把车停在了两人面前，车里暖暖的灯光下，是他满面笑容的样子，“上车！”
　　
　　陈敛半点没感觉到车厢里紧张的气氛，见绯箴闭着眼貌似睡着了的样子，又开始念叨延玺，“你怎么。。。。。。你也修真？”
　　
　　延玺老实的点头，现在也没有瞒着他的必要了。
　　
　　这个答案对陈敛来说冲击可够大的。
　　
　　其实在遇上绯箴以前，陈敛就根本没想过世上还有修真这种东西！毕竟在他接受了二十多年的教育中和三十多年的生活中，这种东西完全就是天方夜谭一样的存在。
　　
　　眼见为实！这是陈敛做人的一个准则！既然从没见过，他理所当然的是抱着否定的态度的。就连现在，他的心态也才刚有了些微的转变，也就是俗称的走一步算一步了！
　　
　　但是延玺不同，他待在陈敛身边时，只是个很常见的有点任性、有点小聪明、有点难搞又有点脆弱的这么一个简单的孩子！陈敛是怎么也想不通，他是什么时候接触到这些东西的，而且看起来比他要早得多。
　　
　　从反光镜里看到陈敛的震惊，延玺顿了顿，说明道：“是被送走了以后的事！”
　　
　　陈敛眉角一跳，没有接话。
　　
　　“当时还没到上初中的年纪，所以一直都是待在家里由家教们辅导，后来在屋后的山上遇到了我的师父”
　　
　　他说的倒是简单，但是实际上当时的状况完全没有所说的那么平静。
　　
　　一直娇生惯养的十岁的小孩儿，忽然来到一个陌生的环境中，周围都是陌生的人，可想而知他的恐慌了！
　　
　　仆人们把他照顾得很好，老师们教得也很好，可是没有谁会在他午夜惊醒时哄他入睡，也没有人在他生病时一直陪在他左右，更没有人在他生日的时候为他煮长寿面。。。。。。
　　
　　那个时候他才晓得世界上对他最好的人原来是那个被自己嫌弃了的人。
　　
　　当然，这是后话了。而当时被孤独包围的小孩儿，不知道从何时起就喜欢独自跑到屋后的大山里，坐在大树下看着天空，一待就是一个下午。
　　
　　就在那时，延玺遇到了改变自己人生的人，就是他的师父。
　　
　　“不过和你们气修的不一样，我是剑修”
　　
　　“嗯？”，菜鸟陈敛面对这些修真界的专有名词时，还是时常出于懵懂的状态。
　　
　　延玺好脾气的回答：“气修就是指你们修灵力的，剑修就像这样”
　　
　　说话间，“唰”地一把剑出现在延玺手中，像变魔术一般，细长的剑身上泛着金属特有的冷冽流光。。。。。。
　　
　　“以剑为辅”
　　
　　然后，陈敛就见看到那把凭空出现的长剑，又凭空消失在空气中，他震惊了！
　　




13

13、纳珠 ... 
 
 
作者有话要说：啊~~我才发现
言和延是同音字呢！o(s□t)o
要不要改一下呢？我想想好了 =。=
大家也可以帮我想想哦 ！
 好听的姓 ，且，因为言苏和言穗儿的名已经定了，所以最好是取个配着好听的！
 
　　“纳珠？！你们怎么敢。。。。。。”男人目光炯炯，一想到两人居然如此大胆，忍不住朝苏伊儿呵斥道，“你知不知道那是什么？”
　　
　　苏伊儿被男人的目光刺得浑身不自在，垂着眼可怜兮兮地道：“知道，我爸说过一次”
　　
　　“你既然知道，怎么敢偷偷拿出来？”
　　
　　“那不是，那不是”，苏伊儿结结巴巴地道，苦恼着不知该不该说，后来又一想，反正偷灵猫的事也被晓得了，所谓债多了不愁，说不定小师叔知道了原因还会愿意把纳珠找回来，他出手的话应该是万无一失了。
　　
　　于是干脆就把前因后果托盘而出：“本来我也没想这么做的！那不是前几天，我和阿烟逛街的时候发现了一只老鼠精嘛，他是个扒手，偷了一个老人家的钱包，那老人家大热的天还偷偷摸摸的背着自家种的桃儿沿街叫卖，好可怜的！”
　　
　　说着还挺入戏，愁眉苦脸的看小师叔，小师叔面无表情地回视，苏伊儿只好收拾了一下泛滥的情绪，继续道：“然后，我就和阿烟去捉他！一直跑到一个不知道是哪的小巷子里，结果发现居然等在那的不止他一个，还有另外两个妖怪，不过我看不出来到底是什么！我和阿烟不是他们三个的对手！不过不是我们太差劲儿哦，而是他们太狡诈了啦！”
　　
　　很好，还不忘了洗白自己！男人腹诽着，顺着问道：“那和你们偷纳珠有什么关系？”
　　
　　苏伊儿理所当然的回答道：“当然为了收拾他们啊！”
　　
　　男人听了，一脸不可思议的表情，“用纳珠？”
　　
　　“对啊！要不然呢？就那颗黑不溜秋、毫无美感的珠子，难道我还能用它来串珠子玩儿啊？！”，自己的审美被怀疑让苏伊儿一瞬间忘了自己处境，不满地吐槽。
　　
　　“你不是说大师兄有告诉过你关于纳珠的事儿吗？”，男人皱眉，一双秋波美目中含满了疑惑，“那里面的东西你知道吗？”
　　
　　苏伊儿点头，“知道啊，里面有妖怪嘛！所以我才想要用纳珠啊！虽然看起来很不可靠的样子，不过应该能收得了那三只小妖吧”
　　
　　她的思维就是这么简单，既然里面有妖怪，那么应该就是个收妖的宝贝吧！可是她也不想想，如果真是这么好用的话，会轮到她去偷？！
　　
　　男人抚额，对苏伊儿真是无话可说了，她这些年到底在学些什么东西？！
　　
　　修真界确实有所谓的收妖器具，但是和一般人臆想的那种举着个瓶子喊声名字就能把妖怪整个吸进去的不一样！因为它收的并不是肉身，而是妖怪的内丹，而且那宝贝也不是谁都能操纵的，不仅启用需要灵力，而且吸收了内丹以后，还得用自身的修为去炼化，这不管是哪一条，苏伊儿都完全不符合。
　　
　　当然，她一贯是这么不靠谱的，所以男人很诧异地看向苏烟，她和苏伊儿不一样，出身普通，只是苏家很远房很远房的一门亲戚，资质也很一般，不过胜在够勤奋够努力，所以还算新一代中比较出彩的人物，这种错误想来不应该是她会犯的吧？！
　　
　　“我带着纳珠和阿烟又下了山来，结果还没等对阿烟说这个好消息，包包就被偷了”，苏伊儿说着低下了头。
　　
　　“所以，你们是为了找纳珠才偷了灵猫？”
　　
　　典型的用错误弥补错误。
　　
　　苏伊儿和苏烟一起点头。
　　
　　男人顿了顿，才叹了口气，对俩个垂首作忏悔状的少女说道：“原本以为只是你们贪玩儿才偷的灵猫，想着教训教训就好了！但是没想到你居然胆子这么大，把纳珠也偷出来，还弄丢了！唉。。。。先告诉大师兄吧”
　　
　　“不要！”，苏伊儿第一个反对，如果这些事被她那个老古板爹知道了，铁定又要禁足了！
　　
　　“不得不说！因为”，男人脸上隐隐带着一股担忧，“因为纳珠并不是收妖的，而是，而是镇妖的！”
　　
　　“今天那东西到底是什么？”，陈敛疑惑的问，托他那很不靠谱的师父的福，都在危险里走了一遭的陈敛至今还不晓得自己对抗的到底是个什么东西。
　　
　　“依我看”，延玺到底是先入门的前辈级人物，马上就给出了个答案，“是走阴吧”
　　
　　“走阴？”
　　
　　这词儿陈敛还是第一次听到，不明所以地转头看向绯箴，对方一副恍然大悟的模样，“啊！这样看来好像还真是！听说走阴就是利用人隔空来杀人，所以才不怕阳光啊”
　　
　　听说？！
　　
　　果然不靠谱啊！陈敛腹诽，干脆转头问延玺，“利用人来杀人？”
　　
　　“可以这么说！不过我也是从师父那里听说的，这还是第一次遇到”，话说这么说，不过延玺表情严肃，看着确实要比某正太样的可信得多，“这东西起源自苗疆，当地某些人信奉乌神，当然，名称是神，但其实就是个趁人之危的邪恶玩意儿，一年可以满足供奉人的一个愿望，但是供奉人也需要付出相对的代价，那就是数条人命！”
　　
　　“啊？！数条？那没有引起警察的注意吗？”，法制社会生活得太久，陈敛第一反应就是这个。
　　
　　“所以这就是它的狡猾之处！它并不用供奉人亲自动手，不知道到用的什么邪法，只要供奉人去获知它所挑中人选的生辰八字或者住所，那么就会做一个记号，晚上的时候供奉人模样的替身就会来取命了！当然，如果供奉人凑不齐规定的人命数目，那么自己就会在最后期限被反噬”
　　
　　“这么邪门？！那，那要怎么才能灭得掉呢？那东西是不是很厉害？”
　　
　　“消灭它其实倒很简单”，延玺单手握拳挡在唇边，“师傅说过，一般供奉乌神的人家都会把乌神像砌在灶头里，所以只要找到供奉人的住所，翻出那个乌神像用大火一烧就没事儿了”
　　
　　陈敛闻言松了一口气，好在不用和那个邪门的玩意儿面对面的PK！没办法，打一开始听说那东西来自苗疆，他就怵了，谁让那边太过神秘、恐怖玩意儿太多了呢？！
　　
　　“我已经跟了两天了！因为替身是人，所以胆子不大，我本来想今晚在它作恶前吓它一吓，然后趁它逃跑的时候跟踪它！没想到，却被。。。。。。”，却被这个危险的小孩儿吃掉了！当然，这话他不能说，至少现阶段不能说，一来怕吓到陈敛，二来还不知道他跟着陈敛到底意欲为何，暂且不能打草惊蛇，于是延玺这样接道，“却被消灭了”
　　
　　“啊~”，陈敛惋惜地叹了口气，看向绯箴，见绯箴半眯着眼似睡非睡的惬意模样，根本没有点破坏者的自觉，便只好道：“那接下来怎么办？那东西不是被消灭了吗？是不是以后就不能再来作乱了？”
　　
　　“因为是替身的替身，所以乌神并没有收到损害！供奉人应该是受了伤，不过并不致命，想来养养便好了”
　　
　　“这样啊”，陈敛迟疑地道：“那难道只能等它再次作乱？”
　　
　　偌大一个城市，想找到这样一个供奉着乌神的人无疑于大海捞针！
　　
　　延玺终于是弯起了嘴角，笑了，清澈的眼中带着属于少年人不可掩饰的自得与开心，“因为我是在上一个受害人遇害后注意到的它，所以多多少少了解了点受害人的资料，他和今天的女人，有一点共同之处！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他们的工作地点很相近！”
　　




14

14、了断 ... 
 
 
作者有话要说：补完了。。唉，感情戏什么的果然很不擅长啊 TAT

PS：大家有帮我想想言家改成什么么？

 
　　和延玺约定好第二天去沿江路――也就是被标记的女人工作的地方调查后，陈敛和绯箴回到了酒店。
　　
　　进去的时候前台小姐叫住了陈敛，拿出个小盒子说是一个姓李的先生留给他的。
　　
　　姓李？那应该是ZOE的助理吧！陈敛暗忖着，和前台小姐道了谢，接了过来。
　　
　　在电梯里打开一看，果然是一串钥匙，里面还附有详细的地址。
　　
　　“那我们明天早点起来，先搬过去安顿好了，再去调查走阴的事吧”，陈敛转头对绯箴说道，虽然这里的设施和服务都是一流的，但是终究只是个暂时的收容所！对于人类来说，或者更详尽一点，对陈敛这样有一定年纪的中国人来说，归属感特别的重，家的意义，也很非同一般。
　　
　　“随便”，与陈敛不同，对绯箴来说，住这里还是住其他地方根本没什么差别，反正对他来说都是异界而已，而对现阶段的他来说，也只有陈敛的修真进度值得重视了，“今晚好好修炼！你太弱了！”
　　
　　陈敛无语，但是对绯箴的话又无可辩驳，事实上他就是很弱很菜的，而且经过了刚才的事情也让他对修真的看法正面了起来。
　　
　　一开始修炼其实他根本就是被绯箴骗着进行的，混混沌沌地自己的人生就变了轨道，你叫他如何能自发自愿？！
　　
　　但是现在对修真的感觉又大大的不同了！
　　
　　至少，不用眼睁睁的看着别人陷入危险而无法出手援助！这对宅了十多年的陈敛来说，确实犹如敲开了另一扇广阔天地的大门。
　　
　　当一个人找到自己价值的时候，他就会获得积极的力量，连世界都会变得异于往常的灿烂美丽。。。。。。
　　
　　于是听到绯箴变相督促的话后，他乖乖地点头答应了。
　　
　　“叮”，电梯停了。
　　
　　陈敛把钥匙和地址揣在一副口袋里后，习惯性地牵起绯箴的手，然后才走了出去。
　　
　　“阿敛！”
　　
　　嘶哑的男声陡然在静寂地客房走廊内响起。
　　
　　陈敛猛地瞪大了眼，即使现在这个声音变了样，但是他依旧第一时间知晓了它的主人，好歹，也是共同生活了二十来年的人！
　　
　　抬头，走廊另一头站着的男人，确实就是陈敛心中所想的那一个，延家明。
　　
　　此时的男人一反平时风度翩翩的形象，身上那套银灰色的西服已经变得皱巴巴的了，陈敛看着有些心疼，这身儿衣服还是前段时间在法国定制的，两人一人一身，相同的材质相同的颜色，不同的大小和细节，只为了庆祝在一起二十周年！
　　
　　看样子，是毁了！
　　
　　延家明看到陈敛站立在那一动不动，自己便急冲冲地奔了过来，走进了陈敛才看清了他不修边幅的模样，一双眼睛布满了红血丝，看起来狼狈不堪。
　　
　　“阿敛！我找了你好久！”，延家明奔到陈敛面前，一把抓住他的肩膀，脸上现出狂喜的神色，声音也微微颤抖着：“阿敛，咱们回家吧！”
　　
　　陈敛没有开口，明明才过了两三天，怎么就像是和面前的男人已经相离了半辈子之久呢？！那么陌生，那么。。。。。。无感！
　　
　　延家明看着陈敛清亮的眼眸，不知为何心中一阵发紧，握着对方肩膀的手也情不自禁地用力，咽了口口水后，他又继续深情地游说道：“阿敛，我知道自己做错了！我发誓！我发誓再没有下一次，你原谅我好不好？！”
　　
　　你原谅我好不好？！
　　
　　这句话是多么的熟悉啊！陈敛心想，第一次听见是在处理自己父母后事的时候吧。某一天清晨，混混沌沌的他醒来后惊诧的发现自己被□的延家明拥抱着，当时对方对自己说的第一句话，就是这句“你原谅我好不好？！”。
　　
　　彼时尚且年幼的他还不知道，这句话居然会跟随他小半辈子！
　　
　　之后，延家父母上门了！再之后，延玺出现了！再再之后。。。。。。无数的之后后，直到现在！
　　
　　陈敛忽然吁了口气！
　　
　　做个了断吧！和以前的生活、以前的自己！今后，自己再也不允许生活中出现这句话了！
　　
　　幸好，还来得及！
　　
　　延家明手中的劲儿越来越大，捏得陈敛肩膀生疼，可是陈敛并没有用灵力来减弱对方的伤害，相反，他正需要这种疼痛来提醒自己！
　　
　　“阿敛，和我回家好不好？！要是你讨厌看到那个地方，我们就换个家，你想要在哪都成！好不好？！”
　　
　　陈敛忽然就勾起了唇角，笑了，如三月的桃花林般绚烂，一时晃花了延家明的眼，也打断了他有朝咆哮马进化的势头，悦耳的声音低声道：“家明，现在已经是深夜了，在这儿大吵大闹的不大好吧？你先回去好好休息一下，有什么事儿等明天再说好吗？”
　　
　　“不好！”，和陈敛的平静正好是鲜明的对比，延家明表现得就急躁得多了。
　　
　　而且本来他体格就比陈敛要壮硕，就算是穿着西服也遮不住那鼓鼓的肌肉线条，又加上那双赤红的眼，模样简直可以用狰狞来形容了，嘶哑的声音像是用砂纸打磨过一般，听着就让人难受：“我一离开你又会闹失踪！”
　　
　　陈敛叹了口气，他总是这样不管不顾，从来不管别人的想法，让自己数次迈入难堪的境地！
　　
　　沉浸在过去的陈敛没有意识到，难缠的不只是面前这个大男人，他牵着的小男人也不遑多让。
　　
　　沉默中，绯箴忽然仰起头看着陈敛，轻启粉红的嘴唇，珍珠落玉盘般的悦耳声音，说出的话却差点让人吐血，他问：“他是你爸吗？”
　　
　　短短五个字犹如重拳般对着延家明狠狠一击，让他差点一口气上不来！他这几天为了找陈敛忙疯了，哪里还顾得上收拾自己？想也知道自己现在有多狼狈！但是，打从和陈敛一照面起，延家明就发现了陈敛的不同，失意的神色不仅没有出现在他脸上，甚至整个人看着更为年轻，莹白的肌肤、浓密的发、入鬓黛眉，水润黑瞳。。。。。。
　　
　　乍一看好像人并没有什么变化，但是再一仔细地探究就会发现他焕发了新生一般的光彩，延家明觉得眼前的人好像是回到了年少时最美好的时候，那股早已沉睡的惊艳又一次浮现心底。
　　
　　所以，他恐慌了！
　　
　　血红的双眼瞪得老大，狠狠地盯着艳丽的小人儿：“他是谁？！”
　　
　　ZOE说他已经有了新人，莫非是真的？那。。。这个小孩儿是那个人的？！延家明越是琢磨越是心惊。
　　
　　陈敛不赞同的看了绯箴一眼，自己都快焦头烂额了，他倒好，不帮忙就算了还去撩拨别人！对方回他个依然美貌的白眼，逗他玩玩儿而已嘛。
　　
　　叹了口气，陈敛只好出声安抚道：“有什么咱们先进房里再说吧”
　　
　　语罢，往后退了一步，摆脱了延家明的桎梏，牵着绯箴绕过对方，往里走去。
　　
　　延家明愣愣，赶忙转身跟了上去，他不想再失去陈敛的踪迹，再也不！
　　
　　==================================
　　
　　陈敛打发绯箴去看电视，小孩儿既受不了妖怪盒子的诱惑，又对陈敛不好好修真反而浪费时间和这个大叔纠缠的行径感到不满！于是便嘟着嘴巴，不清不愿地挪过去，刚窝进米白的单人沙发，小手已经自动自发地换频道去找那个老鼠精和猫妖斗法的故事了！
　　
　　陈敛先倒了杯水递给延家明，然后也为自己倒了杯，这才从容地坐到他的对面。
　　
　　延家明眼睛跟黏在陈敛身上似地，对方走到哪他就看到哪儿，简直有种恨不得能把陈敛看到眼里再也拔不出来的劲头了。
　　
　　“ZOE说你跟了别人“，延家明迫不及待地追问道。
　　
　　陈敛笑，这个ZOE果然是巴不得自己能和延家明分开！
　　
　　这抹笑看在延家明的眼里却有点默认的劲头，心中一紧，他的声音又暗哑了几分，“这个孩子。。。这个孩子是那个人的？！”
　　
　　他很了解陈敛的性格，看似很老好人，其实对什么都保持着距离，礼貌而漠然！如果当初不是自己用强迫的手段，延家明很清楚自己和对方的可能性基本是为零的！而陈敛如果能够为对方照顾孩子的话，那说明那个人在陈敛心里是占有一席之地的，一如曾经的他！
　　
　　“这种人你跟不得！”，延家明气急败坏，“阿敛，如果他真的爱你就会像我一样把你捧在手心里，恨不得把全世界最好的东西献在你脚边！而不是让你做这种保姆就能做的事！”
　　
　　这话说的，好像他没让自己做过保姆做的事一样！陈敛哭笑不得，自己照顾延玺那十来年是白照顾的么？！
　　
　　于是，笑着反问：“为什么我就只能跟别人？而不是别人跟我？”
　　
　　延家明一愣。
　　
　　陈敛忽然止住了笑容，正色道：“家明，你今年就是41了，而我也39了，咱们在一起少说也二十来年的时间了吧！。。。。。。我相信你曾经爱过我，所以，我想过也愿意和你过一辈子。。但是我们都没料到，原来二十年足以改变很多事！”，他摆了摆手，打断延家明的张口欲言，又继续道：“你以前说过我太胆小太孩子气，呵呵~其实，胆小和孩子气的人是你呢！你，已经不爱我了，只是你没有胆量承认而已！”
　　
　　“不是这样”，这次延家明再也忍不住了，猛地出声打断道：“我爱你！阿敛，从最初到现在，我从来没有变过！”
　　
　　“是吗？”，陈敛微垂着头，嘴角的笑容变得苦涩，“可是我一直以为，爱会让人全心全意对待，包括身心！也不会有欺骗！。。。从延玺开始，你到底骗了我多少次呢？你也数不清了吧？一次又一次的我原谅了你，可是，一次又一次的，你继续欺骗着我！让我像个傻瓜一样活了这么多年。。。如果爱，你又怎么舍得呢？。。。家明，面对现实吧，你已经不爱我了！”
　　
　　“不！我，我爱你的，阿敛”，延家明眼光闪烁，可是仍然死不改口，依旧宣誓着爱！
　　
　　陈敛抬头，清澈地眼眸定定地回视过去，看的延家明一阵心悸，他的眼中，清晰地映衬着狼狈的自己，那眼光像刀子一般扎入心底，让他无所遁形。
　　
　　“阿敛~”，延家明哀求着呢喃。
　　
　　“家明，我明天就不住这儿了！我现在在装修咱们的旧房子，这段时间可能会在ZOE那暂住”
　　
　　短短一句话，让延家明的心像乘坐过山车一般，忽上忽下的，可又让他迷惑，阿敛是什么意思呢？
　　
　　“我肯定不会跟你回去，但是，也不会再玩失踪了。你好好想想吧，如果你打算面对自己真实的想法的话，我很愿意你亲自来告知我！”
　　
　　延家明张嘴想反驳，可陈敛的下一句话却让他颓然地再也说不出话来了。
　　
　　“家明，给我们曾经美好的时光留点余地吧！。。。你要的是爱人，还是，只是一个伴儿呢？”
　　




15

15、初窥悟境 ... 
 
 
作者有话要说：完蛋！我觉得自己的设定貌似有点复杂了 =、=
PS：言家改成苏家咯哦！
言穗儿= 苏伊儿
言苏 = 苏烟

 
　　第二天一早，天气甚好，一如陈敛的心情。
　　
　　窗外。
　　
　　蔚蓝的天空中漂浮着层层叠叠的雪白云朵，干净而纯粹。
　　
　　屋内。
　　
　　陈敛打坐完毕后习惯性地回视丹田，然后很欣喜地发现自己的修炼貌似又有所进益了，丹田处的灵力球（他是这样命名的）变大了一些， 表面萦绕的乳白色雾状物正高速的运转着，而其间居然隐隐地发出些许金色微光。
　　
　　拉进视野，陈敛赫然发现自己的灵力球中居然出现了往常没有出现过的物质，一些金丝在以白雾两倍以上的速度穿插其中，咋一看上去，就像是云层中的闪电一般，虽然体型不大，但是看着却是威力不小的样子。
　　
　　奇怪了！陈敛纳闷地想着，这是突然出现的？还是说一开始就有，只是自己没注意到呢？
　　
　　睁开眼，正好对上绯箴黑亮亮的大眼睛。
　　
　　“奇怪！”，绯箴双手撑在床边，歪着头打量陈敛，“居然这么快就即将突破四阶？！明明只是中等资质啊！”
　　
　　陈敛也很疑惑，如果照着自己这个修炼速度来算的话，那修真好像也并不是什么困难的事儿嘛！但是这根本就不可能成立啊，听说有的修真者穷其一生也只是在筑基期中阶而已，没理由到他这儿就变简单了吧？！
　　
　　于是便把在灵力球里出现莫名金丝的事儿告诉了绯箴，难道这么快突破三阶并临近四阶，是这个奇怪东西的原因吗？
　　
　　绯箴听后没说话，只伸手握住陈敛的手腕。然后，陈敛就感觉到一股温暖的气息进入了自己的体内，因为有过上一次的经验，知道绯箴是在为自己检查，所以陈敛便放松了身体任由灵力一路徜徉至丹田。
　　
　　半晌，绯箴撤开手，看着陈敛的黑瞳中闪烁着莫名的光。
　　
　　“怎么？”，陈敛有些焦急，“会不会对我有害啊？”
　　
　　“是我上次留在你体内的灵力！”，绯箴的表情很微妙，“你居然吸收了？！”
　　
　　陈敛听了倒是松了口气，不是什么奇奇怪怪的东西就好！绯箴的灵力应该对自己是无害的吧？！
　　
　　修真菜鸟不知道的是，他能吸收绯箴灵力的这件事儿更让人感到奇怪！
　　
　　灵力对于修真者来说，即使本源，又是依凭！
　　
　　能修真的人不管最后成就如何，至少得有悟性，否则是连修真的门都跨不进来的！而这所谓的悟性，如果用通俗现代的话语来解释的话，那就像是一种转换器一般，当修炼时吸收了外部的灵气后，便是由这个“转换器”把灵力由外在转换至内在，最终变成附和自身属性的灵力。
　　
　　虽然属性无非都是出自金、木、水、火、土五行之中，但是就像人类中既有男人又有女人，而就算同为男人，其个性也是千姿百态各不相同的一样。普通来说，灵力之间并不存在吸收这么一说，除非是有神器辅助，或者吸收者的修为远远高出被吸收者，但都只是强制性提取出其中的灵气再次吸收为自身所用而已。
　　
　　即便是双修，也是更注重意识的契合，双方的灵力并不会真的你中有我、我中有你，只是相缠绕着共同在两人体内游走，以达到拓宽灵道的目的，也能更好的吸收外在灵气。
　　
　　像陈敛这样能吸收灵力，并且被吸收的灵力仍然保持着原本属性的情况简直就是闻所未闻了，何况他和绯箴俩人之间又有这么大的差距！就连绯箴一时也搞不清楚这到底是怎么回事儿。
　　
　　“你修炼时可出了什么不同寻常的事？”，绯箴想了想，这样问道。
　　
　　陈敛依言回忆起来，当时修炼起来并没有感觉到什么特别之处，现在回想起来才发觉似乎比平时都要投入一些？！心境好像也变得更加辽远宁静，只全身心地醉心与
　　
　　“是吗？”，绯箴摩挲着下巴，有点对陈敛刮目相看了，居然是初窥悟境了吗？或许，这个人也没有自己一开始以为的那么不顶用嘛！“你运气倒是不错，居然窥破悟境！要知道，有的修真者是究其一生都不得其门而入的”
　　
　　“悟境？那是什么？”，误打误撞突破新境界的某好运大叔，依然很懵懂。
　　
　　“你知道束缚修真者修为增长的，除了先天的悟性和后天的努力程度外，还有一个重要因素是什么吗？”
　　
　　“什么？”，陈敛显然不知道，于是反问。
　　
　　好在绯箴大人早就习惯了他的小白程度，直接揭示谜底，道“人心！”
　　
　　“人心？”
　　
　　“对”，绯箴继续解释道，这貌似是自陈敛入门以来首次履行师父的职责呢，“本来修真路就漫长，如果光是由量变质，想通过灵力的强大来突破境界的话，前期还好说，越到后面就会越是难上加难！”
　　
　　陈敛所有所思地点了点头，又听绯箴道：“而人心，又很复杂，它可以衍生出无数的情绪！贪、嗔、痴、执、怨、嫉、恨、爱、怜。。。。。。，这些都像是包袱一般，会让修真者们进益缓慢或原地踏步，甚至入魔！而参透悟境，就像是跨越了这些束缚，让心境升了个高度，修为自然也会随之增加了”
　　
　　陈敛点头，浅显的语言让他很快就明白了！
　　
　　怪不得那些高人都喜欢闭关，原来是为了与外界隔绝以此来杜绝诱惑么？那么，这悟境可以算是捷径了吧？！
　　
　　俗话说得好啊，心有多大，舞台就有多大！心境的重要性可见一斑了。
　　
　　可是，我又是为何而参透悟境的呢？陈敛纳罕，仔细回想昨天所有的经历，除去平常的事外，也就捉妖以及和延家明摊牌比较特别了！到底是哪一件呢？！
　　
　　应该不是前者，陈敛想，因为那时候自己基本没有出什么力，甚至连那脏东西也没看到；可如果说是后者的话，貌似也不怎么成立，毕竟那些话都是早就潜藏在内心的想法，以前怎么就没有什么变化呢？没道理说出口和没说出口的效果相差这么大吧！。。。。。。又或者，要对着延家明说出口，才算真的放下？！
　　
　　陈敛百思不得其解。
　　
　　不过不管怎样，修为增加这是不可辨驳的事实。
　　
　　想到即将去调查走阴的事，陈敛思索了一下后，便对绯箴说道：“绯箴，你看能不能教我点什么？”
　　
　　他现在的情况是空有一身灵力，却不晓得怎么控制使用。运气好还罢了，要是真和邪恶力量面对面的话，那简直就好比送上门且毫无反抗能力的美味点心了。就像昨晚遇上延玺时似地，要真是怪物什么的，那他陈敛肯定是必死无疑的。
　　
　　“唔~”，绯箴可能也想到了昨天的情况，沉吟片刻才道：“是该教你点什么了”
　　
　　陈敛闻言，双眼微亮。
　　
　　“不过你现在实在是太弱了，攻击类的教给你也是白搭，你使不了啊！防御类的嘛，你也是使不了！。。。”，
　　
　　也是，绯箴知道的法术基本上都需要强大的灵力支持的！确实不适合初学者。
　　
　　说得让陈敛快无地自容时，他那双黑黝黝的眸子忽然一亮，高兴地击掌道：“哈！想到了！看来，只有这个最适合现在的你了”
　　
　　“什么？”
　　
　　“御风术！”，绯箴越想越觉得靠谱，就陈敛现在的修为，也只能盼着他遇险时跑得够快了。
　　
　　陈敛当然知道绯箴的想法，但是没办法，现在的他就是这么菜！于是也只能摸摸鼻子，接受了。 
　　
　　“不过，咱们得变通一下”
　　
　　“怎么变通？”，陈敛困惑地看向绯箴。
　　
　　对方一摊手，也很无奈地道：“御风术，顾名思义，就是控制风元素让自己速度变快的法术，但是以你的修为恐怕够呛！所以，咱们换个角度，控制你自己的身体部件应该没什么问题吧！”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“还记得上次你怎么看到的浊气吗？”
　　
　　“记得”，陈敛立刻回道：“把灵力注入眼中”
　　
　　“对！我说的和这个有异曲同工之妙，把灵力注入腿部应该也可以提高你的速度”
　　
　　================== 苏家人分割线=====
　　
　　那边讨论得热烈。
　　
　　这边，却是气氛压抑。
　　
　　苏伊儿和苏烟双双跪倒在一个国字脸中年人面前，中年人长相虽平凡，一双精光熠熠的眼却昭示着他的不普通，他，就是苏家现今的家主，也是苏伊儿口中古板无趣的亲爹，苏胜耀。
　　
　　苏胜耀现在气得不行了。
　　
　　自家闺女是什么样儿的他很清楚，没什么天分不说，一天到晚还游手好闲的不知道勤奋上进，她妈也只晓得不分好歹地溺爱，苏胜耀早就告诫过孩子她妈，再这样下去苏伊儿迟早得闯大祸！
　　
　　很好，这方面苏伊儿倒是从没让他失望过！现在确实是闯大祸了！偷灵猫？偷纳珠？还把纳珠弄丢了？。。。。。。随便哪一条，家法都是免不了了的！
　　
　　可是，苏烟不一样啊！苏胜耀心疼看着跪在面前的少女，一张小脸毫无血色，想来也知道被吓坏了！
　　
　　和大错不绝、小错不断的苏伊儿不同，虽然同样只是中等资质，可苏烟知道什么叫勤能补拙，数十年如一日的刻苦奋进，苏胜耀就喜欢这样的孩子。
　　
　　于是问到苏烟时，声音也稍微柔和了一些：“苏烟，苏伊儿所说可是属实？”
　　
　　苏伊儿闻言猛地抬头，害怕苏烟会反驳自己，她敢一个人顶下偷灵猫和弄丢纳珠的错误，是因为自己到底顶着家主女儿的头衔，即使要被处以家法大家肯定都会留三分情面，苏烟可没有这个待遇，于是抢着道：“爸爸，我说的都是真的！和。。。。。。”，苏烟姐没有干系。
　　
　　可还没说完，苏胜耀就瞪着眼呵斥道：“闭嘴！现在轮不到你说话！苏烟，你讲！”
　　
　　苏伊儿被怒吼震得身子一颤，眼眶都红了，憋着嘴，却不敢再插话了。
　　
　　苏烟也不好过，在家主的注视下，她忍不住蜷起放在膝盖边的手，四肢冰凉。
　　
　　她当然也很清楚自己的困境，如果反驳苏伊儿的话，告知自己才是偷灵猫的主谋以及弄丢纳珠的罪魁祸首，那下场铁定不容乐观，说不定还会被封住灵力、遣送回家，再也不能修真！
　　
　　不行！如果被送回家，以后再也不能修真的话，那她宁愿死！
　　
　　于是，她顿了顿，颤巍巍地开了口，嗓子低哑地让人几乎听不清她的呢喃：“伊儿讲的。。。没有错！”
　　
　　短短七个字说完后，像是费尽了她全身的力量一般，身子一萎，便坐在了小腿上，而一边的苏伊儿也是大松了口气。
　　
　　苏胜耀哪能看不到俩个女孩的反应，可是他却思维定势地认为苏烟是在为苏伊儿遮掩，而苏伊儿大松口气的模样正好和这个猜想契合了起来。
　　
　　“小禾”，苏胜耀转头看向旁边垂着眼站着的青年。
　　
　　青年闻言上前一步，一双魅惑的桃花美目，在阳光下被点缀得熠熠炫目，赫然便是苏伊儿口中的小师叔。
　　
　　“看来，需要麻烦你了”，苏胜耀本就是个温和的性子，对着师父兼祖父最宠爱的关门弟子苏禾也十分的客气，“先把纳珠给找回来吧”
　　
　　苏禾恭敬地抬手作了个揖，答道：“是，大师兄”
　　
　　




16

16、线索 ... 
 
 
作者有话要说：啊~话说
大家很踊跃啊！我喜欢！ 哈哈
绯箴会长大的哟！很快啦！
那渣渣也会有惩罚的吧！别急嘛~~~慢慢来哦
最后，祝亲们新年快乐！都健健康康的，幸幸福福的哦！~(@^_^@)~
PS：双手合十星星眼求包养求调戏 ^_^
 
　　碧水苑的房子不错。
　　
　　占地面积非常大，交通也很方便，最最重要的是，基础设施和绿化都非常好。
　　
　　从ZOE房子的窗户看出去，正好是被阳光晃得波光粼粼的湖面，如果站在湖边的柳树下仔细观察的话，就会发现湖水并不是死气沉沉而是潺潺流动着。这是活水，听说还是从烨阳水库引过来的，所以水质非常的清澈，里面悠闲游弋着的观赏鱼尾尾鲜活，运气好的话还能看到色彩斑斓的锦鲤。
　　
　　陈敛收回目光，低头看向同样站在落地窗前的绯箴，笑着问道：“怎么样？还满意吗？”
　　
　　绯箴点头，这里还算不错吧！虽然比不上自己以前的住所，不过相较于一路走来时观察到的其他地方明显要好得多，环境还算优美，主要是人均面积够大，不会有拥挤的感觉，反而一派城中桃源的宁静悠远范儿。
　　
　　“那么，绯箴要住哪间呢？”，陈敛也很满意，甚至起了买过来的念头，反正待在ZOE名下也是积灰的份，那才是白白浪费这些好资源了。
　　
　　这房子是复式的，装修得简洁现代。
　　
　　一进大门后，右边就是个小型的更衣间，左边则是离地两公分左右的淡蓝绿色的玻璃充当的栏杆，栏杆下便是巨大的客厅。正对大门往前两、三米处，有一上一下两段阶梯，从往下的两小段阶梯下去即到客厅，而往上的阶梯则是通往第二层，均有淡蓝绿色的玻璃扶手，很有未来感。
　　
　　客厅正中的巨大水晶灯下，是设计简单大方的乳白色布沙发，沙发对面则是一套配套完整的家庭影院，液晶电视上面，则是拦腰环绕的二楼走廊。
　　
　　客厅左侧有两间客房，而右边是开放式的饭厅以及同样通往第二层的螺旋楼梯，楼梯旁则是卫生间和厨房。
　　
　　从楼梯上到第二层去，那里有主卧、次卧以及书房，还有一间还没有归属的空屋。
　　
　　绯箴对住哪儿并不在意，主卧大是挺大，但是次卧的床看着要软和点更得他的青睐一些，于是陈敛便入住了主卧。
　　
　　把行李规整好后，已经快要临近中午了，陈敛便给延玺打了个电话，响了不过两秒对方就接通了。
　　
　　“喂？延玺吗？”
　　
　　“嗯”，少年清冷的声音从听筒那边传来，“忙完了？”
　　
　　“嗯，我们是现在去查呢？还是。。。。。。？”，陈敛问道。
　　
　　“现在去吧，刚好一起吃饭”
　　
　　“好”，陈敛连忙同意道。
　　
　　上次和延玺吃饭后，结账时才知道先离开的对方已经付了钱，陈敛一直都记着这事儿呢，自己好歹长了他十几岁，怎么可以让小辈请客呢？！
　　
　　和延玺约好后，陈敛就开始给绯箴选衣服。
　　
　　简单的白色T、灰色休闲裤，再加上帆布鞋就OK了，换好以后，陈敛又替他在头顶挽了个髻，再用逛街时被绯箴看上硬要买回来的白玉笄定住，一个唇红齿白的小正太便出了炉来。
　　
　　不知道是不是因为外表年轻的缘故，一向对深□有独钟的陈敛，新添的装备一反常态地大部分选了浅色。
　　
　　现在他便也换上一件浅蓝色的针织衫，下套米白色的休闲裤，这装扮让他更是嫩了不少，如果不说年纪，谁能想到他其实已经临近四十了呢？！
　　
　　===========出门的分割线======================
　　
　　沿江路其实并不是真的在江边，而是得名于旁边的街道――凤江路，此名则听说是取自以前当地一个非常有名的戏班，凤江戏团！
　　
　　凤江路在几年前可以说是附近最繁华的地段之一了，这还得得益于所在地的两所中学之一被评为了省重点中学，越来越多的求学者和求财者纷纷聚集在此，不多久就造就了一番热闹景象。
　　
　　后来，因为某个房地产公司在沿江路开发了好几个商业楼盘，各大中小公司纷纷入住，几年下来，这里反而一跃成为最具活力的新商业地段，大有即将取代凤江路繁华龙头之位的趋势。
　　
　　人嘛，总是少不了吃喝拉撒睡，沿江路的白领们多了，相应的，酒店、饭馆、快餐店、超市等等也很快一应俱全起来。
　　
　　延玺约的地方，正好就是街中一家颇有名气的川菜馆。
　　
　　站在门口的两个穿着暗红色布制套装的小姑娘微笑着为陈敛和绯箴拉开了门，属于少女的清新声音很是悦耳地同声道：“欢迎光临！”
　　
　　里面并不像一般的中餐馆那么热火朝天，进出的人们形色虽匆匆，但都保持着一种别样的安静，即使谈话也是压低了声音。
　　
　　一个同样穿着暗红色工作服的女孩儿殷勤地走过来，问道：“您好！请问几位？”
　　
　　环境使然，陈敛回答起来，也不自觉地放低了点音量：“我们已经有位了”
　　
　　边说边四处找寻延玺的身影，很快便在窗边发现了目标，少年出色的外貌犹如发光体，人头攒攒中依然显眼。
　　
　　陈敛牵着绯箴举步走过去，正看着窗外的少年一转脸，就发现了他们，便笑着点头示意。
　　
　　入座，点菜。
　　
　　等服务员走后，延玺忽然指着窗外对两人道：“看那儿”
　　
　　陈敛看过去，一栋高耸入云的商务楼。
　　
　　当然，他多少已经有了些经验，第一时间便引灵力入眼，可是看半晌也没发现那大楼有什么不妥之处，便疑惑地问：“怎么了？是对面那座大楼吗？。。可我没发现什么不对的地方啊？！”
　　
　　延玺细长的指头在杯沿有节奏地轻巧着，回答陈敛时，眼睛正不知道看着窗外何处，“大楼本事确实没什么不妥的地方。。。不过，昨天那女人和上次的受害者两人，都就职在这里！我想，这绝对不是什么无关紧要的巧合吧”
　　
　　陈敛皱眉，这样。。可不好查呢！这么大的一栋楼里，人数那可是数不胜数的，想要找出两个陌生人的共同点可不容易啊！
　　
　　看到陈敛忧虑的模样，延玺笑了笑，忽然出人意料的抬起手轻快地拂上陈敛微皱的眉头，安慰道：“不用担心！”
　　
　　冰凉的触感让陈敛一愣，脸变嫩了，连反应能力也变菜了，只能瞪大着毛绒绒的大眼睛，对延玺的突然袭击一时不知该如何反应了。
　　
　　“啪”
　　
　　一声脆响打破了短暂的静谧。
　　
　　陈敛抬眼，正好对上延玺白皙手背上的那一片猩红，线条分明，所以很明显就看得出肇事者的体积并不大。
　　
　　“不要动手动脚的！”
　　
　　绯箴身子前倾，手肘杵在桌沿，正双手捧着玻璃杯挑眉看延玺，要不是那悦耳的童音中硬是加入了一股冷意，谁也不会觉得是他动的手，事实上陈敛根本就没搞清楚绯箴是怎么出的手，又是用什么打的人！只不过在场就彼此三人，不是陈敛自己、不是延玺，那绯箴就很可疑了，毕竟他可不是个普通人，不能把他当平常孩子看待！
　　
　　延玺收回手，看也没看那片红痕，像是刚才的事情发生一般，接着对陈敛说道：“不用担心！我已经观察一上午了，女人和上个受害者的交集处，似乎还有另一个地方呢”
　　
　　说话间，目光不经意扫过绯箴，对方也不甘示弱地回视他。
　　
　　我总会弄清楚你是个什么东西的！又是为了什么待在陈敛身边的！
　　
　　呵呵，就凭你？！
　　
　　一阵噼里啪啦后，交汇地视线又一错而开。
　　
　　陈敛半点没感觉到异样，闻言很惊喜地问：“真的？在哪儿？”
　　
　　延玺点头，朝着玻璃窗外指了指，“那儿！”
　　
　　绯箴小手一倾，冰凉的白水便顺势滚进了粉嫩的唇瓣中，长长的黑睫毛因为垂眼的动作在眼睑下印出大片优美的阴影。
　　
　　臭小子，我就等着看你有什么本事了！
　　
　　=====================找线索的分割线==============================
　　
　　因为陈敛的急切，三人很快吃完了饭，然后就朝延玺话中的另一个交集点走去。
　　
　　很快就到了目的地，一家低矮的家常菜馆。
　　
　　说低矮，其实并不是说它真的很破旧，倒是简简洁洁的，只是和周围的高楼大厦和装修精致的店面比起来有点儿突兀而已。
　　
　　不过，现在里面还是坐了不少的客人，想来这里的味道应该还不错了。
　　
　　三人走进去，便有一个胖胖的中年妇女迎过来，笑眯眯地说道：“几位里面请”
　　
　　陈敛转头看延玺，只见少年点点头，举步随中年妇女往里面走去，便连忙也跟了进去。
　　
　　到了空位上，中年妇女先是很麻利地把挂在半腰围裙系绳上的抹布扯了出来，三五下擦拭后才对等在身后的人笑道：“请坐”
　　
　　三人挨个儿入座。
　　
　　“你们要吃点什么？”，店里面只有这个中年妇女在忙碌着，想来应该不是老板就是老板娘吧，她把抹布又塞回腰间，对着三个长得极好看的客人推荐道，“是吃盖饭、炒饭，还是炒点小菜呢？我们家的红烧牛肉盖饭、鱼香肉丝炒饭和椒盐排骨在这周围都很出名的！几位看着面生，应该是第一次来吧？要不。。。就把我们家这几样招牌饭菜都上一份试试？”
　　
　　陈敛三人本就不是来吃饭的，但是在这正忙的当口占着桌子不点菜那显然不合适，就冲着老板娘这口若悬河的劲儿，也使不得！
　　
　　于是，陈敛想了下，才道：“那么，就一样来2份吧，都打包！不过我们不急，你们先上别人的吧。咱们逛了一天，也将好歇歇脚来，老板娘不介意吧？”
　　
　　老板娘看着笑得腼腆的陈敛，连连回道：“不介意不介意！那就劳你们等等了，这几个要上班的确实挺急的”
　　
　　说罢，呵呵笑着转身往厨房去了。
　　




17

17、线索（2） ... 
 
 
作者有话要说：话说，我终于破处啦 撒花ing。。。
噗~~~~~~o(s□t)o
那什么，谢谢丝xian亲扔给我的地雷哈
挥别光零零真好 哈哈 

 
　　“如何？有什么不妥的地方吗？”
　　
　　陈敛压低声音问其他两人，他用老方法打量了一圈，同样没有发现异常之处，于是只好虚心地求助于两个脸嫩的前辈了。
　　
　　延玺闻言，面上也微微现出些不耐来，片刻后摇了摇头，失望地道：“没有发现”。
　　
　　陈敛“啧”地一声，手肘杵着桌面托着侧脸看着人来人往的店门口，有些泄气地自言自语呢喃道：“也不是这里吗？啧。。。。。。又做无用功了！”
　　
　　面上满是懊恼，这表情实在够微妙，眉峰轻蹙，小脸儿鼓鼓的，看着好像颗刚出炉的粉嫩小包子，可他本人却一无所觉！绯箴挑眉饶有兴致地打量陈敛，等看够了他少有的稚气表现后，才慢条斯理地勾起嘴角，轻启红唇道：“那可未必哦！”
　　
　　“哦？”，陈敛猛地睁大了眼，又恢复了元气！
　　
　　果然，神兽大人也还是有点用处的嘛！
　　
　　绯箴绽着笑容，故意瞟了一眼同样直直盯着自己的延玺，然后才道：“嗯！这里，并不是真的干干净净哦”
　　
　　“那。。。那我怎么什么也看不出来？！”，陈敛急切地问道，完了又强调了一句：“连延玺都没有察觉到什么不妥啊！”
　　
　　这话绯箴可就不爱听了，心想这小子能和本大人比吗？！就他那点小修为，看不见不是很正常吗？！
　　
　　面上就显了出来，撇着嘴一副不爽的小样儿。
　　
　　事实上，虽然绯箴所想的也没错，延玺的修为确实不能和他比！不过，能不能看到这家小餐馆的不妥之处还真和修为没什么大关系，毕竟替身总归是人身嘛！绯箴能察觉还得感谢他灵敏的直觉，又或者说。。。。。。兽的本能？！
　　
　　额，通俗点说，那就是绯箴神兽大人嗅到了某可口的美味气息！
　　
　　“你们太弱了！”
　　
　　绯箴大人一如既往直白地说着最近的口头禅，只不过这次多加了个“们”字！这话陈敛已经听到麻木了，于是对方话音刚落，他便本能地眨巴着眼，小鸡啄米似地猛点了几下头，然后催问道：“是是是！那到底哪不对啦？”
　　
　　绯箴朝着从进门后就不断勾引着自己唾液分泌的地方一指，笑道：“那里不就是么？”
　　
　　陈敛顺着手指头回头看过去，入眼正是端着菜肴、用手肘掀开门帘的老板娘，丰腴的身子很是灵活地一穿而出，然后，门帘又一次盖了回去。
　　
　　不过，这点短暂的时间已经够陈敛和延玺发现不对之处了，门帘后正好站着一个男人，他背着众人看不到相貌，不过他身后一闪而过淡淡的黑色雾气没有逃过三人的眼睛。
　　
　　陈敛和两人对视了一眼，眸子里满是欣喜的光。
　　
　　看来，这里确实是有问题无疑了！
　　
　　老板娘一阵风地上好了菜，回身正好对上三人的眼光，她眯着眼回了个笑容，然后忽然像是想起什么一样，朝柜台疾步而去。
　　
　　不一会，就一手拿着几个纸杯、一手提着个不锈钢水壶朝三人走了过来。
　　
　　“哎呀，让你们久等了，不好意思！”，老板娘边说边拆开纸杯挨个儿分放在陈敛、延玺、绯箴面前，然后提起水壶道：“这是我们家自己磨的豆浆，不嫌弃的话你们就尝一尝，解解渴吧！”
　　
　　然后倾起壶身，一股微冒着热气的热白色液体便倒了出来，一瞬间甜香的气味扑鼻。
　　
　　陈敛连忙道谢，他刚才有快速瞄了眼其他桌的客人，大多数都只有一碗飘着葱花儿的鲜汤而已，甚至还有人什么喝的都没有！
　　
　　看来他们还得到了特殊待遇呢！陈敛琢磨着，果然长得好看的小孩儿就是吃香啊！咱们这儿一次还俩，一美正太，一美少年！都是师奶杀手中的极品呢！
　　
　　老板娘呵呵笑着，道：“没什么！你们慢慢喝，喝完了还有！”
　　
　　陈敛眼睛滴溜一转，试探地对老板娘问道：“你们这儿生意还挺好的，只有自家人忙活很累吧？”
　　
　　“可不是嘛”，他的话明显说到了老板娘心里，她倒是想招几个小工来着，可现在的经济情况不是不允许么，于是随口抱怨道：“其实咱们家以前也有几个做工的小妹来着，只不过前段时间我婆婆生了场病，积蓄花大发了！。。。唉，熬一熬吧！虽然就我和我老公忙活是挺累的，不过总会变好的嘛”
　　
　　老板娘一看就是个典型的中国妇女，勤勤恳恳、任劳任怨！
　　
　　“是啊，总会好起来的”，此情此景，陈敛也就只能附和着这样安慰道。
　　
　　没办法，有起有伏才叫生活！
　　
　　到底是好是坏也全看过日子的人想不想得开了！如果只会一味的怨天尤人，那么生活很愿意延长低谷线来证明自己的清白，让人知道其实你此时正在咒骂的痛苦它其实并没有触到底！相反，如果能保持着积极的心态，昂首挺胸地前进，那么你的视线就总会落在更好一些的地方，每天更进一步，最终总会到达自己的期望值。
　　
　　还没等陈敛想出再说点什么，厨房里忽然传来响亮地“啪嗒”一声，然后就是男人的惊呼：“妈！妈！你怎么了？小曼，快来，妈晕倒了！”
　　
　　老板娘闻言脸色一变，转身就往厨房里奔去。
　　
　　不一会，门帘又被掀了起来，老板娘和自己的男人搀着一个闭着眼的老太太走了出来。
　　
　　陈敛定定地打量男人，身高不高，但是看着挺结实，一张黝黑的国字脸，如果只说第一印象的话，这个男人倒是个普普通通的老实公民形象。现在他正皱眉望着躺在椅子上的老太太，一脸的焦急。
　　
　　“好像没问题呀！”，陈敛转头小声地道，即使加入灵力勘探，这个男人依旧是这幅不起眼的普通形象。
　　
　　延玺大概也得到相同的信息，微沉吟了一下后，才道：“我师父说过，养乌神的人家总是把乌神藏在灶头里面，有可能我们刚才看到的黑雾，是从灶头里面泄露出来的！”
　　
　　的确，延玺的推断也很有可能！可是如果确实如此的话，又怎么翻出乌神像烧掉呢？！陈敛看着慌忙着给老妇人扇风擦汗的老板俩口子，不禁有些疑惑，这样的两个人，真的会是为了私欲而养乌神害人命的恶人么？！
　　
　　“那可不一定！”，延玺从陈敛黑亮的眼中看出了他现下感性的想法，冷静地分析道：“你没听刚才老板娘说吗？她婆婆，就是这个老太太吧，前段时间大病了一场，说不定正是为此才铤而走险的！”
　　
　　可能是厨房里太过闷热的原因，老太太才体力不支晕倒的，现在换到了清爽的店子里面，没一会，她便缓缓睁开了眼，醒了。
　　
　　“老板！你还上不上菜啦？！我这儿还急着呢！”，某个等了老半天的客人，终于是忍不住抱怨着催促道。
　　
　　话音刚落，就被另一个顾客反驳道：“没见到人家老太太晕倒了嘛！真要这么急你不晓得另外找一家？！真是！就惦记着吃了！”
　　
　　“嘿”，这话可让那客人炸毛了，自己等了老半天吃不上饭就算了，还遇到个圣父被埋汰！便反驳道：“老太太这不醒了吗？我在哪吃关你什么事儿啊？你不惦记着吃你来这儿干嘛来了？！有种你别吃啊！”
　　
　　俩人你一言我一语地就吵了起来，周围一些客人也不知道到底抱着什么样的心思也跟着参合起来。眼看着事件就此愈演愈烈起来，老板也急了，脸膛也涨的黑红黑红的，他倒想赶快进去忙活，可又放不下自己老娘！
　　
　　“大哥，你先进去忙吧！老太太有我们和老板娘照看着，你放心吧！”
　　
　　老板正左右为难得很，忽然听到一道悦耳的男声如天籁一般划过喧闹，吵得不可开交的众人也猛地停了下来，齐齐往说话的人那里看去。
　　
　　只见三个长相异常出色的男孩儿坐在一起，说话的那一位看着年龄要大一些，此时水光滟潋的眸子微微弯着，笑得让人恍惚有种“柳条初碧叶半开”的错觉。
　　
　　“大哥，你看行吗？”
　　
　　让人如沐春风的轻声询问下，老板才回过身来，黑红的脸有点要变成紫色的趋势了，结巴地道：“这，这怎么，怎么好意思呢！”
　　
　　“行了”，到底还是老板娘有魄力，推了自己男人一掌，道：“你先进去吧，有我在这儿呢！”
　　
　　男人又打量了一番老太太的脸色后，才又进了厨房，临了还对陈敛腼腆地咧了咧嘴。
　　
　　“实在是麻烦你们了”，老板娘看着走到自己身旁的陈敛，也微微郝然起来，一边为婆婆扇风，一边说道：“唉，我婆婆以前身体可好了，自从上次病了以后身子就不大行了”
　　
　　老太太虚阖着眼，嘴里哼哼唧唧地，也不晓得是在说着什么，还是身子不爽利在呻吟？
　　
　　“老年人特别要注意身子，毕竟年岁上来了，可不能再当年轻人对待！”
　　
　　这话陈敛说得真诚，如果他父母不早逝的话，现在正好和这个老太太差不多的年岁吧！
　　
　　老板娘点头，叹了口气，道：“可不是嘛！”
　　
　　陈敛坐下，拿过老板搭在椅子靠背上的手帕，给老太太擦起汗来。老太太肯定很不舒服，眼珠子咕噜噜的转，顶得阖着的眼睑东突一块西凸一块的，长满老人斑的手也是微微的颤抖着。。。。。。
　　
　　忽然，她的手像触电般的猛地一弹，挥起来差点砸到陈敛的脸，好在他也是今非昔比了，反应很快地后撤，堪堪避过这一击。
　　
　　“哎哟，没打到你吧？”，老板娘这才反应过来，连忙按住老太太的手，急忙问询道。
　　
　　“没事儿”
　　
　　陈敛答完，又低头打量老太太，经此一下后，她倒是平静了下来，连呼吸也平稳了不少。
　　
　　握住老太太手的老板娘忽然伸手撩开婆婆的衣袖，布满皱纹的手腕很细，她“咦”了一声，呢喃道：“奇怪！那颗珠子去哪了？”
　　
　　“什么？”，陈敛正回头看延玺和绯箴，一时没有挺清楚老板娘的话。
　　
　　“哦，没什么！谢谢你啊，小兄弟”，老板娘一笑起来，不大的眼睛就眯成了一条线，“你过去坐着休息吧，我一个人能成的！”
　　
　　陈敛又看了看老太太，此时她确实只像是累极了正阖眼假寐一般，倒没有什么大问题，才点点头回了自己的座儿。
　　
　　“我觉得他们家人都没什么问题，有问题也是那灶头的事儿！要不。。。咱们等晚上来取乌神？”
　　
　　延玺想了想，最后也只得点点头。
　　
　　月黑风高，才好行动！
　　




18

18、幻境（1） ... 
 
 
作者有话要说：啊~~~~亲们 
新年快乐啊！^_^
祝大家心想事成，健健康康的哦！
有伴侣的和和美美，没伴侣的今年找到自己的真名天子or天女！ ~(@^_^@)~
PS：听说本命的同学最好在今晚12点时洗澡，然后换上红KK、红衣衣、红袜子哦 。。。
 
　　月黑风高，才好行动！
　　
　　于是，三人带上打包好的食物离开了。
　　
　　他们不知道的是，就在他们离开后不到一分钟，小餐馆又迎来了另一个特殊的客人。
　　
　　老板娘看着长身而立、貌盛潘安的青年，心里也禁不住嘀咕，今天走的什么运，这些长得比电视上的明星还要好看的人平时是想见也见不着的！怎么今儿都一窝蜂地朝我家小店来了？！
　　
　　不过疑惑归疑惑，老板娘还是一如既往地微笑着迎上前去，招呼道：“小伙子，里面请，想吃点什么？”
　　
　　青年闻言微微只摇了摇头，美目一转朝店里看去，好像是在打量环境一般。
　　
　　老板娘依旧笑呵呵的，这样的人她遇得多了，周围的写字楼越来越多，白领的数量相应的也越来越庞大，其中不乏很挑剔的，所以青年的目光她倒是处之泰然，买卖不成仁义在嘛！
　　
　　青年看了一会，忽然呢喃了一句什么，就含在那两篇红唇一划而过，老板娘没有听清楚，正要询问，那青年一双黛眉微蹙，转身便离开了。
　　
　　还真是好看啊！老板娘直愣愣看着青年越行越远的背影，忍不住叹息着在心里赞美了一句。
　　
　　“你看什么呢？没听我叫你端菜吗？”
　　
　　老板娘转头，正好对上老板汗津津的脸，他边问着边勾着头也往青年离去的方向看去。
　　
　　“我能看什么啊！”，老板娘伸手攘了老板两掌，然后自己径直往厨房走去，“赶紧进来继续炒菜吧你”
　　
　　她的脸颊微微有些发红，自己都老几十岁了还跟小姑娘似的看帅哥，羞人呢！
　　
　　===========================
　　
　　到家后，陈敛径直回了自己的卧室，绯箴以为他又要修炼，所以少有的体贴了起来，为了修炼环境而放弃了他钟爱的《老鼠精和猫妖的故事》，丢下遥控器也回了自己的卧室。。。。。。好吧，其实次卧里面也有一个妖怪盒子啦，只不过尺寸小了许多。
　　
　　陈敛进了屋子后，并没有如绯箴所想一样进行修炼，而是盘腿坐上床，然后从口袋拿出手机，屏幕上面赫然显示着“新短信家明”五个字。
　　
　　前几天陈敛倒是换了新电话卡，不过手机里面延家明的信息却并没有删掉，也不知道他是从哪搞到这个新号码的。
　　
　　陈敛握着手机很犹豫，不知道是打开看看还是直接删掉，不用想，延家明这个短信十有八九都是哀求复合的。。。可不是还有那百分之一的其他可能性么？所以陈敛犹豫了一会后，点击屏幕，打开了短信，上面出乎意料的只有短短几个字：“阿敛，吃饭了吗？”
　　
　　陈敛往后一倒，躺在了床上，出乎他的意料，这条短信还真是属于那百分之一！延家明也会用这种迂回的战略？！简直。。。。。。让不可想象！
　　
　　看着雪白的屋顶，陈敛不知道怎么的忽然扑哧一声笑了起来。
　　
　　没办法，如果这句话换成别人发过来，他肯定不会有如此过激的反应，可发信人是延家明啊！那个在犯错后从来只有两个反应―― 一，跪着抱着陈敛的腿请求原谅，这通常是在事情曝光得无法挽回的时候！二，横眉怒斥陈敛居然听信谗言，让他很失望！这通常是事发初期 ――的延家明啊！
　　
　　陈敛几乎笑出了眼泪，水花儿绽开在眼角，让他的视线有些模糊起来，于是伸手擦了擦眼角，结果等他视线再次清晰起来后，他赫然发现面前景色大变了模样。
　　
　　擦泪花儿之前，他明明还被延家明的白痴行为逗得乐得不行呢！擦完泪花后，洁白的天花和璀璨的水晶灯居然消失不见了，取而代之的则是一片阴暗的天空，墨灰的色彩看上去有种风雨欲来的沉重感；身下柔软的床也摇身一变，成了碧绿色的芳草地，只不过看上去有点焉焉的、没什么生气。
　　
　　陈敛翻身而起，脚底微微下陷踩实草地的触感让他晓得这并不是幻觉，自己确实是进入了这个奇怪的地方了，虽然不知道为什么会进到这个未知的地方、又是怎么进来的？！
　　
　　他打量着这个诡异的地方，目光所及之处不过方圆500米的样子，更远处都被浓浓的雾气遮挡得严严实实的，白茫茫的一片。。。。。。只正前方的雾气中似乎有些影影绰绰的黑影，陈敛观察了一会，依旧看不清那黑影到底是什么！
　　
　　顿了半晌后，陈敛索性举步往前方走去，待在原地也不见得会摸出头绪来，还不如四处走走看看，说不定出口就在那里呢？
　　
　　四周一片寂静，除了被踩瘪的小草沙沙做鸣外，就只剩下陈敛的心跳声了，除此之外，连前方浓雾中慢慢扭动着的黑影也没有发出半点声响。
　　
　　越来越近，陈敛一边慢慢调动着灵力，一边心里禁不住胡思乱想起来，先想着要是一时出不去，那晚上的行动不知道还能不能进行？然后又想到，不知道绯箴晓不晓得自己消失了？他会不会正四处寻找着自己呢？。。。。。。
　　
　　正在这当口，一道叹气声却忽然闯入陈敛的脑子里。对！是闯进脑子里，而不是闯进耳朵里，那道声音并不是由外入内，倒像是陈敛脑子中本来就存在着一个人一般，小人儿一说话，第一时间就会有声音在陈敛脑子里出现。
　　
　　陈敛猛地站定住，微敛身形、警觉地朝四周看去，入眼却仍然一如开始，除了白雾，还是白雾。
　　
　　难道是幻听？！陈敛蹙眉，正想着，刚才那个温醇的男声再一次闯入了他的脑子里，只听他道：“何事让你的思绪如此纷乱？”
　　
　　陈敛愣了愣，待这句话在脑子里快速过滤一次后，他的第一反应便是蹙眉，是谁这里还有其他人？接着便是惊悚感，这人知道我在想什么？
　　
　　“你是谁？”
　　
　　对方顿了顿，答道：“我是谁？！。。。对啊，我是谁呢？我也快忘了自己是谁了。。年轻人，你可知此处是何地方？”
　　
　　好嘛，别人的问题他答了跟没答一样不说，一转脸还把问题又抛了回来。
　　
　　陈敛哪知道这里是什么地方呢!他甚至连自己怎么到这儿的也不清楚！便也学对方避而不答，道：“你是这儿的主人？”
　　
　　对方并没有马上给予回应，顿了顿后才开口道：“。。。算是吧”
　　
　　陈敛蹙眉，这叫什么回答啊？！是就是是！不是就不是！什么叫算是吧？！
　　
　　“既然算是，那，你总该知道怎么离开吧？”
　　
　　没想到话音刚落，对方却哈哈大笑起来，仿佛听到了什么让人忍俊不禁的事情，搞得陈敛的眉头皱得更厉害了，等脑子里面嗡嗡作响的声音停止了以后，那男声才回答道：“年轻人，你就这么想出去？。。。因为在原来的世界还有什么放不下的事或者。。。人么？”
　　
　　放不下的事？陈敛忍不住想，我还有什么是放不下的呢？没有事业、没有梦想、没有激情。。。。。。对于这样的自己，还有什么事是非做不可的呢？！
　　
　　放不下的人？父母吗？他们早就离开自己了；情人？如果指的是延家明的话，那必须得加个“曾经”的前缀了；朋友？也就是ZOE，可是那小子的朋友却不止陈敛一个，所以就算十天半个月没有对方的音讯在陈敛看来也是很正常的；绯箴？也许吧，他还只是个小孩子，即使他有着一般人没有的力量，可这并不代表他在现代社会就是安全的，并且能很好的生活下去。。。。。
　　
　　“看来你确实有很多羁绊嘛”，男声慢悠悠地诉说着，很是悠闲。
　　
　　陈敛却极不满地道：“你是偷窥狂么？！偷窥别人的想法就那么有趣？”
　　
　　对方闻言又是哈哈大笑了一番，嗡嗡地声响充斥了陈敛的脑袋，让他一瞬间对这个只闻其声不见其人者的不满几乎到达顶点。
　　
　　男声的笑声在一个慵懒的颤音下收了尾，他可能也感觉到了陈敛的愤怒，于是转而道：“年轻人，火气太大对自己可没有什么好处！特别是修真者！。。。你放心，我并不会窥心术，也不知道你在具体想什么，只不过能感觉得出你的灵力有些紊乱而已”
　　
　　这人知道自己是修真者？还知道灵力？！
　　
　　陈敛紧抿着嘴巴，一言不发。
　　
　　对方顿了顿，见陈敛没有表态，便又叹了口气，才道：“即使你有那么多的羁绊，送你回去也不是不可以，不过。。。。。。”
　　
　　陈敛眼睛一亮，可对方说了一半又停了下来，明显是在吊他的胃口，可是陈敛别无选择，他太想快点离开这个诡异的地方了，于是只能按着对方的步调，催促道：“不过什么？”
　　
　　“有得就会有舍！我想这个道理你应该很清楚吧！”
　　
　　这下，陈敛还有什么不清楚呢！对方的意思其实说白了，就是他能送自己出去，但是相应的，自己也要给予对方需要的东西！等价交换！
　　
　　“你要什么？”
　　
　　“我可以送你出去，然后给你你最想要的东西，金钱！美人！权势！。。。。。。。任何的东西只要你想要！”，男声越说越亢奋，一口儿的传销味儿，“而你，只需要用一样东西交换！怎么样？很划算吧？”
　　
　　陈敛也不是什么不经事的毛头小子，这样的话还煽动不了他！这人又不是上帝，肯定不会做赔本的买卖，既然他给的东西诱惑力够大，那想也知道他要的东西肯定也不简单的！
　　
　　“你要什么？”，陈敛一字一句地重复道。
　　
　　“呵呵~小家伙，放松放松！何必如此大的防备？！我只是想和你做个小小的交易而已，大家各取所需，皆大欢喜嘛！”
　　
　　“所以。。。你要什么？”，陈敛这下已经有了咬牙切齿的味道了。
　　
　　“。。。很简单，人命！”，男声顿了顿，开口道：“当然，你是修真者，人命对你来说就太简单了，如果你能给我带回来一些小精怪的内丹那就更好不过了！而我，还可以助你修真！怎么样？年轻人，这个交易显然对你更值得一些吧？！我只是要一些你很容易就能得到的东西，不是吗？”
　　
　　陈敛刚听了第一句时，心里就咯噔一下，这怎么一股子走阴的味道？！用人命换得私欲的实现！
　　
　　于是心眼一转，陈敛问道：“人命？你要小精怪我倒是想得通，这人命。。。对你有用么？”
　　
　　对方呵呵一笑，“我自有用处，你且管拿来便是”
　　
　　“话不是这个说法儿！”，陈敛装起了无赖，“我实在想不通你要人命来干什么！你要不说个清楚，要是到时候我弄来了你又不认账，那我不是亏了？。。你要知道，修真之前我也只是个平平凡凡的人类，弄条人命对我来说并不像你说的那么简单！既然你说是互利合作了，那至少有义务解答我的困惑吧”
　　
　　男声没有回答，四周又陷入了一篇诡异的寂静。
　　
　　陈敛的心砰砰砰地跳得激烈，他知道当男声再度响起时就是决定他命运的关键时刻了，要么那人放自己走，要么，也许自己就再也走不了了。。。。。。
　　
　　让人窒息地静谧似乎延续了很长时间，又似乎只有瞬间，陈敛完全没有概念，只警觉地感知着周围，他害怕对方来个突然袭击。
　　
　　半晌，男声又一次出现了，但是听起来似乎与先前的温醇有所不同，声音中带着极具美感的磁性，让人一听就会心生好感，他道：“小家伙，你想要什么？”
　　
　　陈敛微敛着双眸，灵力满满蓄入手中，十分戒备。
　　
　　“小家伙，你想要什么”，对方又提高了音量，极富魅力的磁性嗓音像是春风一般，熨帖异常。
　　
　　陈敛只觉得一股想要对对方亲吐心声的欲望油然而生。
　　
　　“小家伙，你想要什么？”
　　
　　对方第三次重复这句话，像是直对着陈敛的心扉询问一般，让陈敛心口儿一阵酸涩，直想张口欲言，可是脑子里又是警钟大响，这显然是对方的什么妖法！陈敛只得凭毅力死死忍住，就怕一张口就把心底的欲望全部摊开在对方眼底，便万劫不复了。。。。。。
　　
　　咬牙死死忍住，双方陷入了无声地角力！
　　
　　一点汗从陈敛鬓角滑下，很快沿着颈脖滚进了衣服里。
　　
　　忽然，眼前的浓雾像是被什么搅动着一般，奇异地凭空形成了一个漩涡，漩涡越转越快，白雾很快就不敌而败，被搅成了碎片！
　　
　　陈敛一边要死死地管住嘴巴，一边还要关注着这异象，好不辛苦！
　　
　　“阿敛”
　　
　　忽然，又一道声音凭空出现，陈敛猛地瞪大了眼。
　　
　　“阿敛，宝贝”，前方隐隐出现了一个娇小的人影，这声音似乎就是对方发出的，柔柔的很好听，她道：“妈妈很想你，宝贝，你有没有想妈妈啊？”
　　
　　陈敛惊愕地看着那个身影越来越近，越来越清晰，直至全部呈现在他的面前。
　　
　　长长的卷发，一条米白色的连衣套裙，一如既往地精致。对方的眼睛和陈敛的很像，此时已经满含热泪，慢慢伸出羊脂玉般修长白皙的胳膊，遥遥呼唤着陈敛。
　　
　　“宝贝，来妈妈这里！”
　　




19

19、幻境（2） ... 
 
 
　　绯箴猛地侧头，扔下手中的遥控器，跃下床就往门边奔去。
　　
　　就在刚才，绯箴感觉到一波不寻常的灵力波动，而这股灵力很明显是源于陈敛，因为绯箴曾几次探过其经脉，对他的灵力算是很熟悉了，更何况里面还融合了自己的气息！
　　
　　“砰”
　　
　　绯箴猛地砸开陈敛的卧室门，就见对方正直挺挺地躺在床上，闭着眼一副痛苦的神色，身子也跟触电似地不停地颤动，他原本醇和的灵力正在身体里肆意乱窜、毫无章法。
　　
　　莫非是修炼出了岔子？绯箴蹙眉，这样下去可不行！
　　
　　这左冲右突的灵力实在凌厉，说不得会伤到经脉，如果真到了那一步可就是大事了，搞不好陈敛就得和修真界 say goodbye了！
　　
　　于是绯箴三两步靠近去，毫不迟疑地伸手握向陈敛的手腕，欲输入自己的灵力疏导对方紊乱的气息。
　　
　　哪知突变异生，甫一接触到陈敛，绯箴眼前便是一黑。
　　
　　再恢复光明时，眼前的景观已然大变了模样。
　　
　　浓重的白雾，层层叠叠，翠绿的草地，生机盎然。。。。。。
　　
　　绯箴第一反应就是惊叹，好充足的灵气！
　　
　　紧接着，才发现了僵硬着往前移动的身影，浅蓝色的针织衫、米白色的休闲裤，这正是今天陈敛的打扮。
　　
　　绯箴蹙眉，一个御风术“唰”地就掠到了陈敛的身边，“你在干嘛？”
　　
　　这声询问对陈敛来说，无疑是天籁了。
　　
　　那个长卷发的妇人已经近在咫尺，再给了十几秒的时间，陈敛一点也不怀疑自己铁定是要扑到对方的怀里去的！
　　
　　绯箴看着陈敛一脸的冷汗，牙咬得双颊颤颤，两只胳膊莫名地抬起摆出个拥抱的姿势，可是他的面前明明就什么也没有！
　　
　　“绯箴，快救我！”
　　
　　陈敛撇着绯箴，满目祈求，对面妇人随风飘扬的长发从他的侧脸处一抚而过，发梢冰凉，且带着异香。
　　
　　绯箴虽然还不知道陈敛到底是怎么了，但是被对方水涟涟的眸子看着，他还是本能地伸手一把扯住陈敛的胳膊，然后脚边灵力猛地打了个旋儿，托着两人呼呼地往后撤，瞬间就退到了绯箴刚进来时的位置。
　　
　　陈敛猛地吁了口气，刚才女人的手已经触到他的腰了！好险！
　　
　　再看过去，那里已经没了女人的踪影，一切又回复了开始的模样，白雾皑皑，寂静无声。。。。。。
　　
　　陈敛心下微微黯然，她，还是当年的模样，爱穿套裙、爱笑、爱拥抱着自己喊宝贝。。。。。。虽然知道那是假的，可还是让他禁不住心潮激荡。
　　
　　“这是哪儿？”，绯箴挑眉问道，这个地方让他很是惊喜了一下，灵气不仅很充足，还很纯净！
　　
　　在这个世界待了已经有一段时间，虽然很失望，但绯箴也不得不承认这样一个事实，这就是个灵力稀薄的世界！而且稀薄也就算了，拥有稀薄灵气的地方还不是处处都有呢！
　　
　　他私底下倒是狠叹了两次气，就照这地方的灵气，别说大乘期了，就说元婴期，陈敛也不知道几时能参透了，他的回家路真够遥遥无期的！
　　
　　“我也不知道”，陈敛摇摇头，眼睛还很警觉地四处查看，虽然女人消失了，可并不代表危险也消失了，想也知道肯定也是那个只闻其声不见其人的男人搞出来的，他，才是真正危险呢！
　　
　　于是，靠山到了的陈敛立马就打起了小报告，略过了来的缘由，当然，来的缘由他自己也搞不清楚，想交代也交代不出个所以然来！只三两句把男声出现、到自己过世的妈妈出现、再到不能控制自己的身体这一过程如实描述给绯箴听。
　　
　　这期间，那危险的男声倒是一言不发，也不知道正潜伏在何处？也许正伺机使什么坏！
　　
　　绯箴四处打量了一番，心里琢磨着这里应该是个幻境吧？那么，这个幻境的主人又是谁呢？当然这不是重点，如果这个地方有主的话，没经过主人的允许，他们俩人是进不来的。。。。制造这个幻境的绝对是个高手了！至少也得是大乘期以上了，只不过貌似运气不大好了一点，没能成功渡劫。
　　
　　虽然不大喜欢延玺，但是从延玺那儿绯箴还是获知了不少有用信息，比如，如今的修真界的修为分类。
　　
　　其大致被分为六个阶段，始于筑基期，也就是陈敛现在的水平，有点类似于人类中的初生儿，比较脆弱；然后便是结丹期，到了这个阶段，才算是真正的修真者，此时，会修得鲜明个人属性的金丹，也有修真者叫做护体本命金丹；如果能继续突破的话，就是元婴期了，修得了元婴的修真者就好比那穿上了防弹衣的警察一般，只要是元婴不灭，肉身毁了也不至于灰飞烟灭，只要有机缘都可再塑肉身、重回人世，如同有了第二个生命保障；而元婴期以后，便是灵虚期，对于这个阶段，延玺描述起来也只能加个“听说”二字，因为现今出世的修真者中尚未有人突破到此！接着，便是大乘期了，修炼到这儿的修真者离成仙可谓只一步之遥，只要能渡过天劫，那么，就能飞身成仙。
　　
　　当然，仙也有分类，不过这是后话了，此时略过不提。
　　
　　所以，绯箴估摸着这个地方或许并不属于现在这个世界，又或者，是上古传下来的？！。。不管怎么说，都是好东西！不可多得的好东西！
　　
　　“你看看有没有什么办法能出去？咱们先出去再说吧”，陈敛依旧小心翼翼的，只希望绯箴能尽快带他离开这个诡异莫名的地方。
　　
　　绯箴勾着嘴角，想的和陈敛正好相反，他对这个地方超级有兴趣！这么个难能可贵的好东西，而且貌似还是个无主之地，怎么着也得先打上自己的烙印吧！
　　
　　于是，手一抬，一道实体化的金光“咻”地射向正前方的浓雾――也就是陈敛一开始觉察出不对劲，进而上前探勘的地方――中，接着便是“噗”地沉闷的一声，明显打到了什么，但奇怪的是，除此响声外，居然再没有了动静。
　　
　　陈敛眯着眼打量，压低了声音问道：“打到那个东西了吗？”
　　
　　绯箴一手向上摊开，手中一团金色灵力好像个网球一般，正被他一上一下的抛着玩，听到陈敛的询问，他手一扬，灵力球便又划破雾气、疾驰而去。。。。。。
　　
　　紧接着，双手灵巧地结了一个印。
　　
　　陈敛只觉得身子一凉，然后就见绯箴身体四周居然形成了一个小型地气流漩涡，在一秒不到的时间内便迅速地壮大，最后居然在绯箴头顶形成了一个狰狞的龙头，龙头张开巨大的嘴仰天长啸一声后，就朝前方的白雾扑过去了，其声势之巨大，震得陈敛小心肝很是颤了颤。
　　
　　龙头像是一把锋利的刀，其所过之处，似乎连空气都被一斩而破，更勿论有型地浓雾了，隐藏在雾气后的景物瞬间大白于俩人眼前。
　　
　　原来，陈敛先前隐约所见的黑影，居然只是树枝而已。
　　
　　一望无际的树林，前半部分的树木并不很高，但是树冠很繁密，与底下的草坪一样的色彩，青翠欲滴。
　　
　　如此美好的景色中，居然趴伏着一团丑陋的黑色，在几颗树间一动不动。
　　
　　此时，龙头已然呼啸至黑色物体面前，张开大嘴又是一声震耳欲聋的龙吟，陈敛分明看到那黑东西身上貌似衣服的部分在声浪下颤颤地抖动着。
　　
　　几乎四五层楼高的龙头已经衔住了黑东西，正要合拢牙关，眼看黑东西就要葬身龙嘴，却忽然异象突起。
　　
　　一直一动不动、犹如死物一般的黑东西体内居然射出无数的长条，像章鱼触手一般的长条们扭曲着猛地四射，居然戳破了巨大的龙头，远远看去，龙头像是变异了一般，身上生出了无数诡异的黑触手，迎风扭动，好不渗人。。。。。。
　　
　　突变只不过两三秒间，龙吟戛然而止，接着，龙头便迅速分崩离析，有形再度回复无形，最后消失不见了！
　　
　　黑东西依然趴伏在远处，身体外无数的黑色触手在空气中一沉一浮。。。。。。
　　
　　“这，这是个什么东西？”，刚才短暂的交锋惊得陈敛话都说不利索了，瞪大着眼看向绯箴。
　　
　　却见绯箴一双金色的竖瞳熠熠而辉，一瞬间陈敛还以为眼前并不是和自己相处了一段时间的小孩儿神兽，而是一头凶恶的野兽，野兽眼中满是看到了猎物一般残忍又饥渴的光芒。
　　
　　“绯，绯。。。。。。”
　　
　　“箴”字还喊出口，就见绯箴额间忽然现出一道奇怪的迹印，似画非画，鲜红欲滴！
　　
　　随着印记的出现，绯箴身体四周也隐隐生出些诡异的红光来，吓得陈敛不由地倒退两步。
　　
　　眼前的哪还是绯箴啊？！金色的竖瞳、妖异的红印、嘴角还带着莫名地笑意，怎么看怎么都给陈敛危险的感觉，谁知道这变身后的小孩儿神智还请不清楚呢？！要是失手给自己一下那可就亏大发了！
　　
　　绯箴双手不知道怎么地一攥，一颗红色的小光球就颤颤巍巍地出现了，顿了顿又往黑影处飞去。
　　
　　这颗小光球虽然飞得没有龙头有威势，反而透着一股诡异劲儿，表面血红欲滴，再往里却隐隐透着黑气，看着不大但很是给人危险的感觉，这感觉貌似对面的黑东西也觉察到了，本来在空中张狂扭动着的触手也很谨慎地收紧至身边小范围处，防备着。
　　
　　说时迟那时快，小光球已然飞至黑东西的正前方，陈敛瞪大了眼，一眨不眨地盯着看，就怕错过对敌的瞬间。
　　
　　可能黑东西对自己的实力还很有信心，又或者出于“先下手为强”的策略，一条触手忽然试探性地抽向小光球，一抽力量很大，看着似乎能直接就把本来体积不大的球体绞成两半。
　　
　　“唰”地一声，两者碰到了一处，触手一沾上小球立马就很灵巧的卷住，再一裹，哪还有小球的踪影呢？！
　　
　　就这样？！陈敛心里刚不可置信地浮现出这句疑问，就见那小光球又一次出现在了眼前，而裹住它的触手部分直接消失了，只剩整齐的黑色断口。
　　
　　哇塞！堪比王水啊这小光球！！陈敛惊得眼瞪得老大，心里直啧啧称奇。
　　 

作者有话要说：补齐了哦
明天接着更新！今儿一天都陪母上大人逛街来着 ~(@^_^@)~
这个还是保留了 ！^_^
新年快乐！

祝大家一帆风顺！二龙腾飞！三阳开泰！四季平安！五福临门！六六大顺！七星高照！八方来财！九九归一！十全十美！ 

新的1年开始，祝好事接2连3，心情4季如春，生活5颜6色，7彩缤纷，偶尔8点小财，烦恼抛到9霄云外！请接受我10心10意的祝福 ！

龙马精神 ！神采奕奕 ！一帆风顺 ！顺理成章 ！章月句星 ！星罗棋布 ！步步高升 ！升官发财 ！财源广进 ！近水楼台 ！泰然自若！

一家瑞气!二气雍和!三星拱户！四季平安！五星高照！

花好月圆，合家欢乐 ，乐在其中，恭喜发财，财源滚滚！




20

20、八炉阵 ... 
 
 
　　黑东西受伤之下发出一声嘶吼，剩余的触手迅速聚拢，团团包围着小光球，可却又忌惮它诡异的销蚀力，于是只堪堪围着不敢再先下手了！
　　
　　它静了，小光球却猛地动了！
　　
　　小光球表层的血红色忽然像是挥发一般地膨胀开来，露出黝黑的内里，其余则化为了薄薄的血雾，整个就往黑东西兜头套去。。。。。。
　　
　　陈敛看着不远处被网兜套住一般的黑东西，红色的血雾因为挥散开来变得几近透明，却依然有着强大的销蚀力，只要是它触碰到的地方，立马就没了踪影，比那化尸水还厉害，后者还需要一个过程而且还会留下痕迹呢！但是红雾不仅快，还不会余有污迹，被碰到的地方如同被吸入了异空间一般，消失得干干净净。
　　
　　黑东西嘶吼着扭动，似乎离不开原地，又躲不开无处不在的血雾，被硬生生固定成一团，且还越来越小。。。。。。
　　
　　“上仙！上仙，请息怒！饶过小的吧！”，开始还很好听的温醇男声此时又急切又卑微，可能是疼得很了，言语间颤抖得厉害。
　　
　　绯箴正眯着眼一副惬意的样子，好像正在享用什么极致美味一样，那叫一个飘飘欲仙啊！
　　
　　陈敛转头，正好看见一脸惬意表情的绯箴缓缓睁开眸子，金色的竖瞳盯着原地翻滚着求饶的黑东西，看了两秒后，忽然虚抬了小手，笼着黑东西的血雾便稍稍退开了些许，黑东西才得以缓了一口气。
　　
　　“多谢上仙饶命！”，黑不溜秋的身体趴在地上颤抖着，边告饶边伸出两只还算齐全的章鱼触手作势作了个揖。
　　
　　绯箴挑眉，问道：“你是个什么东西？”
　　
　　黑东西恭恭敬敬地回答：“回上仙，小的，小的原本为赤p”
　　
　　“哦？”，绯箴闻言，饶有兴致伸出小手摩挲着下巴，问道：“赤p？人面章脚的深海异鱼？！”
　　
　　“。。。”，对方沉默了两秒，然后答道：“正是”。
　　
　　人面章脚？！陈敛脑补了一下，忍不住黑线，原来那些章鱼腿儿不是变异，而是生来就有的啊？！
　　
　　哪知绯箴听了对方的回答，刚还笑眯眯的脸忽然就拉长了，“我倒从不知道赤p是黑不拉叽的，竟敢在本大人面前胡说八道，找死的东西！”
　　
　　血雾像是知晓了主人的愤怒，猛地扬起“身躯”，作势又要朝黑东西扑去。
　　
　　“上仙息怒！”，黑东西见状立马急急求饶，连珠炮弹般的开始解释：“小的不敢有半点谎言！小人本是生在东海的普通赤p，后被一妖道炼为邪宠。。。”
　　
　　原来，这赤p也是个倒霉的，虽然赤p一族力量不大、数量也不多，可在东海自由自在的生活着也甚是惬意。这只不走运的赤p却被一堕入邪道的道士抓来炼化为宠，意图用它作恶以寻长生不老之术！哪知这道人也是个不走运，刚千辛万苦地把赤p炼化成宠，却又遇上一个惩奸除恶的高洁修真者，一骨碌把这主仆俩都收到此处禁锢起来！谁成想，这高洁的修真者也也是个RP不怎么样的，把邪道的元婴炼化成自修后，修为正好到达渡劫的临界点，而且最终还没熬过来！
　　
　　总而言之，就是个倒霉成一堆的倒霉者的倒霉故事兼事故了！
　　
　　于是，这只倒霉的赤p就这样被禁锢在此，一晃就几百年过去了。。。。。。
　　
　　“被炼化了？”
　　
　　绯箴呢喃着，声音不大不小，正好被赤p听到了，它立马就匍匐着哭诉：“愿上仙垂怜！小人本在东海活得自由自在，却被那妖道硬生生地用冥火烧了九九八十一天，痛不欲生之下成了邪宠。不过，小人还未来得及被逼迫着作恶，就被收了！小人本就身不由己，望上仙垂怜！放小人一条生路”
　　
　　说着一坨黑乎乎貌似脑袋的部位还一上一下地点得痛快，分明就是在磕头求饶。
　　
　　“你是说这个幻境是那个修真者的？”
　　
　　“回上仙，正是”
　　
　　“他渡劫失败了？”
　　
　　“回上仙，确实如此”
　　
　　绯箴边问边组合着信息，如果赤p说的是真的，那么是不是说明这个世界以前的灵气并不像现在这样稀少？！至少，还能出现渡劫的修真者，虽然他失败了！
　　
　　想到这，绯箴忽然眼睛微微一亮，难道赤p一动不能动的原因是这样啦？！
　　
　　于是，绯箴接着问道：“那，困住你的，可是八炉阵？！”
　　
　　所谓八炉阵，其实就是禁锢阵法中的其中一种，因为禁锢力巨大，且有削弱被困者力量为布阵者所用的功效，所以慢慢的就被常用于炼制收妖鬼魂等器具。
　　
　　要不是赤p一动也不能动，而且围着它的树木刚好为八颗，绯箴也不会灵机一闪想到这个上面来。
　　
　　如果这真要是八炉阵，那可算捡着一个宝贝了!何况这幻境不止禁锢法阵，灵气也异常的充足，完全是现今最佳修炼宝地！
　　
　　要不是这赤p被炼化成了邪宠，只对阴邪之物有欲，不然就凭这里这么充沛的灵气，这几百年来它恐怕也有所造化了！
　　
　　赤p听了绯箴的询问后，莫名地顿了下，最后还是答道：“回上仙，正是八炉阵！”
　　
　　陈敛在一旁听的是云里雾里，什么赤p，什么八炉阵，对他来说那就跟天书一样。就现在，他还以为赤p是叫赤如呢！可现在显然并不是个询问的好时机，于是懵懂的他也只好闭紧嘴巴，不懂装懂了，幸好在座的其他俩个显然此刻对他都不甚在意，他也正好落得个围观的好机会。
　　
　　绯箴勾起嘴角，笑得好不灿烂，若是平常的模样那肯定是可爱得不行，可现在的他额上带上诡异的血红印记，更有那一对赫人的金色竖瞳，这一个笑容也被衬得狰狞起来，好在声音还一如当初的清脆悦耳，“哈哈哈哈~原来如此！。。真是得来全不费工夫啊！”
　　
　　笑完后，又道：“如果真如你所说，你倒也是被逼无奈了！”
　　
　　赤p一听，黑乎乎的脑袋点得更起劲儿了，说话间别提多谄媚了，“上仙明察秋毫！小人。。。。。。”
　　
　　马屁之语还未讲完，却被绯箴突变的话锋削得乱七八糟了，绯箴这样继续说道：“既然如此，本大人就好心亲自送你上路吧”
　　
　　语毕，一直静止在空中的血雾凶猛地朝赤p扑去，那赤p到底多活了好几百年，一听绯箴的话就知道不好了，所以在血雾行动的时候，它也动了。
　　
　　可能知道自己这次是在劫难逃了，所以它也是抱着鱼死网破、我死也要拉个垫背的这样一个想法！先前措不及手之下被血雾团团包围住让赤p没有还手之力，此时却被它抓住了空隙，直接就把内丹祭出来了。
　　
　　黑色的内丹已有成人男子拳头般大小，呼啸着冲出血雾的包围圈就往绯箴飞了过来。
　　
　　陈敛情不自禁地往后退了两步，他倒不知道着团黑色的东西就是内丹，只不过光是看它居然能冲破血雾，就知道这不是个善茬儿了！
　　
　　失去了内丹的赤p瞬间萎靡成一团要死不活的烂肉，只剩下被血雾宰割的命，发出一阵阵杀猪般的嘶嚎，好不凄惨。
　　
　　而这头，绯箴半敛着眼，鼻子里不屑地哼出一身：“雕虫小技！”
　　
　　说着，绯箴额前那道印记忽然射出红光，并在前方悬空形成了一个相同形状、但是却大上好几倍的立体红色印记来，他想直接吞噬掉那颗内丹！可绯箴大人忘记了自己现在的境况，对付这个东西远不如想象中的那么简单。
　　
　　红印身上氤氲着的红光越来越亮，更是在内丹和它撞在一起时迸发了一道耀眼白光，那一瞬间陈敛只觉得像是直视烈日一般，眼睛被灼得生疼。
　　
　　等他眼前再回复光明时，不过一秒之间，黑色内丹已经被吞噬得只剩下四分之一，可是四分之一仍然不可小觑，自爆的威力不亚于一颗小型炸弹。
　　
　　于是，“嘭”一声，站在绯箴斜后方的陈敛当下就像被一个巨人扯住衣领往后猛力一掀的布娃娃一般，一个不甚优美的弧线后，跌落在地上。
　　
　　然后，才是他迟来的惨叫声，“啊！”
　　
　　痛呼声在房间里甚至产生了回响。
　　
　　陈敛猛地睁开眼，映入眼帘的却是璀璨的水晶吊灯。
　　
　　我回来了？！
　　
　　这个念头刚从脑子里闪过，他立马一个鲤鱼打挺从床上翻坐起来，摸着自己的胸膛开始四下查看，别被嘣个缺胳膊少腿儿吧！
　　
　　还好，胸膛里的心脏虽然快了些，但是仍然有力！身上也没见到伤处！原来是做梦么？！
　　
　　松了口气后，陈敛才想起貌似绯箴也出现在了自己的梦里面呢！而且还变得很诡异的样子。
　　
　　于是便准备起身去查看一下小朋友！
　　
　　却没想到，一转头所见之物大出他的意料，当下赫得他瞪大了眼。 

作者有话要说：我这里有小小地再加工了一下赤p 嘿嘿o(s□t)o
它其实只是人面，音如鸳鸯，食之可以疗病。其说始见于先秦。【出自山海经】
不过我找到的一张图片中，它除了这些特征之外，还有类似于章鱼腿儿的东西，SO。。。就照着这个形象写了！
见下图！大家可以自由想象一下 ⊙n⊙b




21

21、喜获神器 ... 
 
 
　　映入眼帘的情形让陈敛倒抽了口气。
　　
　　这其实不能怪陈敛大惊小怪，实在是事出突然，如果换成其他的人转头就见一裸着身子的人躺在自己身边，又能不能真的保持面不改色呢？！想来这可能性应该也不太大，这样看来，陈敛的反应也不算激烈了。
　　
　　肤如凝脂，腰身纤细，如墨的长发铺散其间。。。。。。如果不是身躯下压着碎裂的破布，此情此景完全可以用风华绝代来形容了。
　　
　　此时，裸着身体的人见陈敛朝自己看了过来，便撇了撇嘴，道了一声：“你运气倒是好！”
　　
　　说话间，对方手肘支在床上，半撑起身子，胸前的黑发便变得岌岌可危起来了，很有要从浑圆肩头滑下来的可能，那点殷红在发丝间若隐若现的好不羞怯。。。。。。如果这要是给一般人见到，恐怕少不得要喷血三升了。
　　
　　可是陈敛根本来不及关注这些，反而惊愕地低头研究起裸男身子底下的破布来，白色的T恤、灰色的裤子，某片稍微大些的布料上，还残存着大半个蓝色的海锚图案。。。这，分明就是陈敛早晨给绯箴换上的衣裤！
　　
　　“陈敛，把你的衣服给我找一身儿”，裸男边吩咐着，边抬起双手饶有兴致地打量着自己的身体，嫣红的小嘴微微翘起，“没想到这丑不拉几的赤p居然也有如此修为？！呵呵~~~有趣，实在有趣！”
　　
　　赞叹完，一转头却见陈敛依然呆滞地看着自己，裸男微蹙了下眉头，他当然知道现在的情形显然超出了这个呆子的理解范围的，可是他现在还裸着呢，再要解惑也得等穿好了衣服吧！
　　
　　“回神了”，纤长的手指轻轻在陈敛额间一点，见对方定定的眼珠子一转醒神了，可水涟涟的眼睛里仍然满是震惊，于是便又再一次吩咐道：“有什么咱们等会再说，现在你先找身儿衣服给我换上！。。。。我说你倒是动一动啊！有这么震惊啊？！跟你不会长似的！”
　　
　　我倒是会长大啊，可也没你这样，一小时前还几岁大，一小时后忽然变得就快可以领身份证了吧？！陈敛被骂得只想咬被角，这死小子，人长大了不算，脾气也见长！
　　
　　腹诽归腹诽，陈敛还是乖乖地去替长大的绯箴找衣服，没办法，要是再让他就这样若隐若现地半裸下去，陈敛一点不怀疑最后吃亏的会是自己，失血过多而致！而且他现在满脑子都是疑问，就盼着绯箴给他解惑了。
　　
　　待绯箴换好了新衣服，又把床上那堆破布给扫进垃圾桶后，陈敛才又回到床边，长腿一跨，坐到了绯箴的对面。
　　
　　“到底怎么回事啊？”，疑问实在太多，到最后陈敛也只能这么笼统地问出一句。
　　
　　绯箴看来心情很好，嘴角的笑容一直绽开着，衬得那张如花似玉的脸分外的绝色，听到陈敛的问题，他也很好脾气地道：“你问的哪一件？”
　　
　　“就是，就是我明明躺在床上的，怎么忽然就到了那个地方？那个地方又是什么地方？”，陈敛想了想，决定还是从最原始的疑惑开始提问为好，便于自己理清思绪。
　　
　　绯箴斜了陈敛一眼，虽然忽然长大的绯箴看着也就十六七岁的样子，可是身量已经和陈敛不分上下了，再加上人家神兽与生俱来的高傲气质，于是，陈敛忽然非常悲催就生出了种做坏事被长辈抓包了的错觉！
　　
　　事实上，这并不是错觉，绯箴大人那一眼中的确包含着恨铁不成钢的失望！一回到家后陈敛就往卧室去，绯箴还以为他是被形势逼出了奋进的自觉呢，还为此放弃了使用大妖怪盒子看猫妖大战的机会！好嘛，原来人家根本不是在打坐修炼，而是躺在床上休息来着！
　　
　　“那个地方”，好在绯箴大人此时倒是没有再追究下去，开始解答起陈敛的疑问，他自己都有点被自己的豁达感动了（=。=），“是幻境”
　　
　　“幻境？就是海市蜃楼那种幻境？”
　　
　　“不，此幻境非彼幻境！你说的那种幻境是本身并不存在，因人心而生的东西，而我说的这幻境却并非如此，而是。。。。。。”，绯箴眨了眨眼，思索着才能让陈敛最大限度的了解自己的意思，最后忽然想到前几天新学会的词语非常适合语境，便继续道，“我说的幻境，它本身是真的存在的，只不过是被复制的而已！”
　　
　　“复制？”，陈敛情不自禁地重复道，“复制体？”
　　
　　“嗯。。对！就像，就比如你这张床，它在这儿是实实在在存在并让你使用着的，而如果我把它复制了，放到了我的房间，那么新的复制体照样是实实在在存在并让我使用着的！但是，它只是一个复制品而已，所以我才说它是幻境，懂吗？”
　　
　　“哦”，陈敛脑子一转，明白了，“那个地方只是截取其自其他的所在？就像照相机能完完全全的还原事物，只不过这个被复制的幻境则是立体、且能让人真实感知到的”
　　
　　绯箴点头。
　　
　　“那，那本体又在哪呢？”
　　
　　“那只赤p说过自己已经被困了好几百年，这样算的话，那本体起码也是存在在几百年吧！这个幻境的上一个主人只是大乘期的修真者，虽然在修真者中还算不错了，不过这种程度的杰作很明显也不是他能做出的。不仅制作了这么一个环节，还在里面加了个八炉阵？！。。这种手笔，极有可能是仙家之物啊！”，说着看向陈敛啧啧叹了两声，“你运气倒是好，大难不死还得了个宝贝！”
　　
　　这话已经是绯箴第二次说了，可陈敛还是云里雾里，“什么意思”
　　
　　绯箴又是一番解释，陈敛才知道，原来进入幻境的只是他的神识，而当时那小半颗内丹自爆后，他的灵力也本能性全部奔出身体想要抵抗自爆后巨大的冲击力与伤害力，当然，最后陈敛还是太菜了，神识完全是被嘣回身体的，只不过他RP不错，居然有丝灵力溢出，并且打到他身旁不远处一块空白的石碑。。。。。。
　　
　　绯箴也才只来得及看见石碑被打出了个痕迹，其他的根本无暇探勘，神识便也被弹了出来。
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以，你成了幻境的主人了！否则本大人哪能也被弹出来”，后面这句话几近呢喃，绯箴大人还是觉得被动式非常的破坏自己的尊严！
　　
　　陈敛心里猛地咯噔一跳，开玩笑，这完全无异于一贫如洗的穷人喜获五百万大奖啊！于是，他果断愣了。
　　
　　“不相信？不相信你就再进去一次看看好了”
　　
　　“我怎么，怎么进去？”
　　
　　陈敛说着心里又浮现出了那个白雾弥漫的地方，心想着莫非喊一声‘幻境，芝麻开门'就让我进去了？
　　
　　“唰”地。
　　
　　眼前景物再一次变化，脚下哪还是黑白灰条纹的被单啊？因为是盘腿而坐，距离地面太近，陈敛甚至隐隐闻到了春草的清香味儿。
　　
　　眼前的白雾再没有开始那么浓重，视野开阔了不少，近处的景致都落到了陈敛眼中，原来树林的一旁居然还有一个巨大的湖泊，湖面上氤氲着薄薄的烟幕，更远的地方则是浓雾弥漫，看不到尽头，而湖边还有一间草亭。
　　
　　陈敛站起身来往湖边走去，等到了面前才发现，原来那草亭并不是建在湖边的草地上，而是建在草地边的浅湖水处。
　　
　　走进亭子里，陈敛又惊喜的发现，原来这个亭子并不是只有进来时的那道出口，穿过亭子，另一头、也就是正对湖水的那一头并没有栏杆阻挡，反而大开着，而下面则是用木板拼接成的一片空地，从木板缝隙看下去，湖水粼粼。。。。。。
　　
　　站到木板拼接成的空地最外边，可见那湖水居然只低一个指节的距离，清澈见底的湖水很有让人戏水的冲动，湖底莹白的鹅卵石简直是历历在目，然而美中不足，里面貌似并没有活物，只有湖底稀疏的水草随波而舞，妖娆曲折。。。。。。
　　
　　好美的地方！陈敛不由地赞叹道，如果能把绯箴也带进来就好了，他肯定也特别喜欢这个地方。
　　
　　这个念头刚想完，陈敛眼前忽然闪过一道白光，然后面前就凭空出现了一个人。
　　
　　不是穿着陈敛白衬衫的绯箴又是何人？！
　　
　　“啊！你怎么也进来了？”
　　
　　“你邀请我我就进来了！”，绯箴说道，又转头四处打量着，果然，是个宝地啊！
　　
　　“哦”，陈敛低头，然后又问道：“这湖里面没有生物吗？”
　　
　　绯箴眯着眼打量了会儿广阔的湖面，半晌才转过身来，道了一句“没有”便跨进亭子，然后一路走上草地去，陈敛赶紧跟了上去。
　　
　　俩人一路走到先前赤p呆着的地方，当然，现在则只剩一片翠绿的草地，没有了那个乌漆麻黑的赤p破坏风景，的确是要河蟹得多啊！
　　
　　“这个。。就是八炉阵？”
　　
　　陈敛看着树林最外头这几颗最矮小的树木，有些疑惑，用这些看着就营养不良的树木来布阵会不会太弱了点？
　　
　　“没错！这就是八炉阵！布阵者果然有两手”，没想到绯箴却是对这个树阵很看好的样子，“用树木布阵，这八炉阵倒变换成了生阵！”，他似乎看出了陈敛眼中的疑惑，又道，“你可别小看着几颗歪脖子树，看到它结的果子了没？”
　　
　　陈敛随着绯箴的手指看去，只见树冠中确实结着不少的青果子，就是个头小了些，不仔细瞧还注意不到呢！
　　
　　“这是乙生树，那青果子是乙生果，百年一开花、百年一结果、百年一成熟，普通人吃了能强身健体，对修道之人来说，则是辅助修炼的圣品！多少修真者趋之若鹜，你倒是空手套白羊捡了这么大的便宜！”
　　
　　陈敛只得“呵呵”笑了两声，不是尴尬的，他从进来幻境嘴巴就是咧开的，现在只是忍不住了。
　　
　　绯箴又继续道，“这里的灵气也异常的充沛，非常适于修炼，而且因为有着八炉阵在，你倒是多了个防身的宝器！”
　　
　　陈敛这才想起来绯箴开始说到八炉阵时，貌似有提到这东西是禁锢阵法的一种，而且还能把被禁锢者的力量转化为禁锢者所有！
　　
　　这样说来，的确是个神器！ 

作者有话要说：啊~ 有了这东西 大叔应该能NB起来了。。。。吧？！o(s□t)o
有人猜出这神器是啥了么？^_^





正文 结束与开始

    自陈敛有幸得到陈珠后，时间已经过了一个多礼拜。

    哦，对了，陈珠就是幻境和八炉阵所在之处，一颗黑色的、毫不起眼的珠子！当然，既然这颗珠子已经成了陈敛的所有物，那就不适宜再珠子珠子、或者黑珠子黑珠子这般叫法了，于是陈敛便给它冠了自己的姓，自此，珠子有了名字，叫陈珠了。

    紧接着，关于走阴之事也告了一个段落。

    因为当天晚上陈敛几人仍然依计划去了小餐馆，却发现那个地方完全没有任何的问题。失望而回后，敏锐地绯箴倒是先想通了关键之处,他道：“也许……这件事本来就不是走阴吧！看来，我们走入误区了”

    陈敛也是聪明人，一听就明白了，再一联系遭遇“走阴”那天的所见所闻，他就恍然大悟了：“莫非，那黑影根本就不是走阴的替身，而是赤p的替身？”

    同样都是黑不溜秋，而且替身取命的时候也是从身上分出一根儿像是触手般的黑影，这跟赤p人面章鱼腿儿的特性也太合了点。

    而且就像当初他甫一进幻境，赤p就不断地在诱惑自己，从温醇的男声再到陈敛已经过世了的妈妈，全都是赤p搞出来的花样！

    “所以，这颗珠子并不是莫名其妙到我手上的！就像那天赤p诱惑我的时候说的，它能给我任何我想要的，只要我定期给它弄来人命或者低级妖物的内丹什么的。从它的要求来看，我肯定是要比小餐馆老板的家人要适合的多！而且……那天你不是说那团黑影像是个老妪吗？哦！我知道了”，陈敛猛地击掌，越分析越觉得事情的真相就是如此，“一定是赤p利用老板的母亲作的恶！你还记得吗？听老板娘说他们家老太太前段时间大病了一场，几乎是花光了他们的积蓄才治好的，说不定那老太太的命其实并不是医院救回来的，而是赤p！嗯，对，如果是这样的话就说得通了！你觉得呢？”

    事实上，真相与陈敛所分析的虽不说完全符合，但至少也对了**分了，只因这珠子并不是他猜测的那样有计划的来到他的身边，实在只是巧合而已。

    虽然不知道小餐馆家老太太是怎么得到那颗珠子的，不过她被赤p控制倒也是事实。一开始她还以为这一切都只是她的梦境而已，但是当第一次害死了那个男职员，而自己的身体越来越好了以后，老太太才明白原来她和那个神秘男人（她只听过赤p的声音）的交易是真的！

    老太太到底只是个普通人，自此以后她变得战战兢兢的，但是赤p的需求当然不会因为老太太的怯懦而变小，于是它用了类似催眠的法子强行控制老太太的魂魄对第二个对象下手，哪知道那是它已经被陈敛等人注意到了，于是老太太的魂魄因为绯箴的原因大伤。

    也因为此，在小餐馆时老太太才会突然晕倒。

    当时陈敛因为好心去照顾老太太，还差点被她梦靥住时猛然弹起的手打到，虽然他最后是侧头躲过了，却也让珠子得以溜进了开衫和衬衫的中间还没被陈敛发现。

    绯箴点点头，接过话尾道：“现在这么一想的话，那天的黑影确实和赤p很像',吧唧吧唧嘴后，又接道：“……味道有些像！”

    陈敛：……⊙n⊙b

    事情经过这样子一梳理，总算是清楚多了。

    但是陈敛谨慎惯了，于是想了想后还是提议着继续观察，说如果仍然有相同的事件发生，就证明他和绯箴的推测是错误的！那么，他们就需要再一次行动起来，找出乌神烧掉它！

    当然，最后这句话是专门说给绯箴听的，神兽大人小时候可没受过雷锋精神的洗礼！果然，绯箴很不情愿，他觉得反正跟我们又没有关系，还不如好好修炼来的实在。不过被陈敛这么严肃的看着，最后绯箴终于没说出拒绝的话，算是默认了。

    不过，事情还真的就止于此，那天以后确实没有再发现此类的事件了。

    也就是说，此次并不是“走阴事件”，如果非要点出肇事者，那就是那头被炼化了的赤p邪宠。

    “看来，赤p也没有说实话，什么刚炼化就被收了？！就它们族可没这么大的实力！我看炼化了以后它肯定也没少作恶！”

    绯箴说这话的时候，陈敛正往自己脖子上挂玉球。

    他刚从玉石店回来，漆黑的陈珠被放进了一个镂空的玉球里，这样可以串上链子带到脖子上，方便、不易丢失还挺好看的。

    听到绯箴的话，他点了点头，很赞同：“看内丹也知道它不是善茬儿！那么大！要不是被你吸收了大部分，我说不定就光荣了！”

    也之所以，绯箴会突然长大呢！

    光凭这也能看出那赤p的实力其实是很强悍的，只不过被八炉阵禁锢住了使不出全力，才让绯箴这么容易就吸收了它！

    自此，走阴事件算是圆满结束了。

    ============新生活分界线================================

    窗外已是华灯初上。

    夕阳西下不过才几分钟，天就变了颜色，像是被一张灰黑色的幕布遮挡住一样……夜，来临了！

    “唰”

    陈敛刚把客厅的窗帘拉上，眼角却瞄到窗户正对着的湖边站着一个人，貌似是个长头飘飘的姑娘，一晃眼间不知道是不是视觉上的问题，陈敛居然觉得她已经站出了岸堤的范围。

    别是谁想不开要跳湖吧？！

    于是，陈敛就着攥住窗帘角的姿势，又掀起了窗帘。

    湖边除了随风飞舞着的柳条外，却再没有了其他的存在。

    他依旧盯着湖面，如果真有人掉进去的话，水面不可能这么平静，就算是已经沉下去了，涟漪也该有几朵吧？！但是，半分钟过去了，水面依然平静无波。

    “在看什么？”

    绯箴从浴室里走出来，正好看到陈敛凑在窗前猛打量。

    “哦，没什么”，陈敛说着放下窗帘，转身朝绯箴走过去，一见他的模样就忍不住微蹙了下眉头，“怎么又不擦头发啊？”

    刚才应该是眼花看错了吧！

    绯箴洗了澡以后，总是会拖着长长的湿发就走出来，这样一来别说身上刚换的衣服了，所到之处都能汇成一条水路。陈敛唠叨了无数次次，可他依旧如此，于是为了减少自己的劳动量，陈敛只好亲自上手了。

    此情此景，陈敛只好牵着绯箴把他引到客厅，自己则回卫生间拿干净的浴巾，刚才的意外已经被忘在了脑后。

    绯箴坐在沙发上，衬衫下摆刚好触到大腿根儿下一点儿，如玉般的两条长腿大喇喇地并拢着搭靠在茶几上，和着新闻联播的前奏一左一右地晃动着，陈敛则跪在他的身后，一手擦一手抹，好不忙碌！没办法，绯箴的头发太长太多了，但是陈敛又舍不得用电吹风对付这么美的头发……于是，等绯箴的头发晾到半干时，黄金档的电视剧已经播完了一集。

    摸了摸光滑的黑发，陈敛停下了手，“好了，剩下的等它自然风干吧！”

    绯箴眼不错地盯着妖怪盒子里大喊着“母亲~母亲~”奔跑的眯眯眼小孩儿，清脆地答了声：“哦”

    这就是绯箴和陈敛身为平凡人时的生活了，绯箴依旧深深地沉浸在妖怪盒子里，而陈敛则不断在清洁、清洁和清洁里度过，清洁房子、清洁衣物、或者清洁……人o(s□t)o

    当然，其他时间俩人都会进到陈珠里面修炼。

    这一晚也不例外。

    收拾完了以后，俩人就进了幻境，双双打坐在湖边的草亭中。

    幻境里的灵气非常的充足，陈敛基本每隔个两三天都能发觉到自己修为的精进。

    此时经脉中游走着的乳白色灵力，已经有一根小号铁毛衣针那般粗细了，其中还穿梭着金色的光丝，乍一看去，就像云层中的闪电一般，威势十足。

    陈敛正沉浸在吸收灵气、壮大自身灵力的修炼中，忽然，“砰砰”两声闷响惊醒了他。

    他睁开眼，紧接着又是“砰砰”两声。

    是敲门的声音！

    有点急促，敲门人应该有急事吧，不然不会连门铃的存在也忘记了。

    于是，陈敛只好独自出了幻境，下楼到大门口，此时外面“砰砰砰”地响声几乎连成了一片了。

    从猫眼望出去，正好对着一个披头散发的小女孩儿，苍白着小脸，边敲门边还左顾右盼地很惊恐。

    是隔壁赵家的女儿，好像叫赵什么瑶的。

    陈敛刚把门打开，女孩儿完全是扑了进来，然后一回手，防盗门“乓”地摔上了。

    “怎么了？”，陈敛扶住女孩。

    她身上只穿着纯白色的睡裙，脚下是一双同色的软绵绵脱鞋，长发也有些凌乱，看来之前是已经入睡了的!

    “瑶瑶？”，陈敛听她自己的父母和周围的邻居都是这样喊女孩的，于是，他也如此轻声问道：“怎么了？”

    瑶瑶抬起头，小脸苍白，大眼睛里盛满了仓皇，顿了好几秒，才用蝇蚊般的小声音回到：“有，有鬼！”

正文 赵家小女

    细细一股热水注入玻璃杯中，冒着淡淡的雾气，很快就把杯口也氤氲起一层乳白色。

    陈敛转头看向窝在沙发里瑟瑟发抖的小姑娘，两只小手在膝盖上紧紧绞在一起，因为用力过度五指都泛白了。

    她到底看到什么了？！

    小姑娘从跌进门来开始双手就紧紧地攥着陈敛的衬衫领口，大大的眼睛盛满了破碎的惊恐，任凭陈敛怎么问，她也只会翻来覆去地颤抖着重复着“有鬼！有鬼！”而已。

    光是让小姑娘放开手，自己走过来拿热水都费了陈敛老大的劲儿了，哄了半晌，可能是灯火通明、又或者是陈敛成年男人的气息给了小姑娘安全感，小姑娘终于是放开了手，也不再像开始那样歇斯底里，只是低着头缩进大大的沙发靠背中，显得瘦小的身躯更为单薄。

    温热的水慢慢填满了玻璃杯。

    这不是普通的水，里面掺有从幻境里那方清澈的湖中带出的水，那个被陈敛取命叫做碧水的湖本就不是凡物，只不过陈敛的小市民心态作祟才只偶尔取用纯净的碧水，实在是他觉得用碧水湖中的水来煮饭、泡咖啡什么的太过奢侈，于是，平时都只是掺和着一般纯净水来使用。

    希望碧水能让小姑娘定定神。

    陈敛关掉按钮，端起两杯热水朝着女孩走去。

    “来，喝点热水”，他把玻璃杯递到小姑娘的面前。

    刻意放轻的声音显得更为温柔，小姑娘怯生生地抬起头来，一双大眼睛雾蒙蒙地，正对上陈敛微笑着的脸庞。她顿了顿，终于放开了较劲的双手，捧过玻璃杯，热水的温度很快蔓延至了她的整个手掌，让她不由轻吁出一口气来。

    陈敛见她终于放松了一些，当然知道现在是不适宜提起让她恐慌的缘由的，于是转而含着笑意道：“都做了将近一个月的邻居了，还没自我介绍过呢，我叫陈敛，你可以叫我陈叔叔，你呢？”

    女孩儿吞下了一口暖呼呼的热水，只觉得那暖意从咽喉一路熨帖直下，整个人忽然都精神了许多，听了陈敛的话，她也努力勾起个笑容来，虽然微抖着的嘴角让这个笑不怎么成功，但是好歹是让女孩说出了进门以后的第二句话，她回道：“我就住你家旁边，我叫赵瑶瑶”

    “瑶瑶？真是个好听的名字”，陈敛微笑着赞美，就像先前赵瑶瑶破门而入的慌乱从不存在，现下只是长辈和晚辈间的一般性寒暄而已。

    这种态度显然对赵瑶瑶来说是挺受用的，对于刚遭遇过惊慌的孩子，特别是女孩子，没有什么能比一个微笑着侃侃而谈的成年人更能让她安心了。

    从容，也是能传染的！

    虽然陈敛的这份从容只不过是习惯成自然而已，毕竟，延家明和曾经的延玺都不是什么省油的灯。

    “谢谢”，赵瑶瑶显然家教良好地道谢，言语腼腆但是态度落落大方。

    “你爸妈还没回家吗？”

    赵家经常性地只剩一个小孩儿看家，听说这个传统从他们家还未发家之前就培养起来了。赵先生常年为了生意不着家，当然这是陈敛从赵瑶瑶妈妈见人就抱怨的言语中得知到的，只是这个时常埋怨着丈夫让家庭不完整的主妇似乎没有意识到，现在她也在做着与自己所谴责的事相同的行为，只要坐上麻将桌，脑子里哪还有家!哪还有女儿的影子啊？！

    赵瑶瑶低落地从鼻子里哼了一个“嗯”字出来。

    她不得不失望，刚察觉到有不对劲的时候，赵瑶瑶是马上就给父母打了手机的，结果一个关机，一个没有接！于是，她才不得不扑到陈敛这儿来求救。

    陈敛又引着她谈了几句，见她在碧水的安抚下，似乎已经不再惊慌，于是，陈敛这才开口问道：“那……你到底看到了什么？”

    这个问句像是开启了什么恐怖回忆的钥匙，赵瑶瑶居然打了个冷颤，紧接着整个人又缩进了沙发里，一双大眼又盛满了惊慌。

    “别怕，别怕！没有东西能进来这里！不用怕，叔叔会保护你的！”

    可能是陈敛温柔的安慰起到了作用，赵瑶瑶咬咬牙，终于是吐露了事情的经过。

    原来是这样的。

    今天一大早，与朋友约好的赵瑶瑶早早就打扮好出了门，然后和朋友一起逛街，一逛就是一整天，等到夕阳西下她才回了家。

    家里一如将往的空荡，夜幕下，昏暗暗的一大片空间根本像是个冷冰冰的黑盒子，而不是家，让站在门口的她心情一下变得很焦躁起来，不过这一切也早就在她的预料下了，回家之前还打包了一份K记全家桶。

    把手中大大小小一堆的纸袋全扔在玄关，然后赵瑶瑶径直就去了卫生间，一番洗漱后再出来，外面的天色早就如墨般浓黑，好在家里的灯已经全被打开了，所以她倒也不怎么害怕，反正也习惯了，何况现在赵瑶瑶心里已经只剩下了对整理战利品的冲动，哪还顾及得了其他。

    于是，她又来来回回把口袋全运进自己的卧室，然后一股脑的全倒在床上，再一一摊开，有最新一季的秋装、牛仔裤、短裙、连衣裙、小牛皮手工牛津鞋、挎包和手包各一个，还有一个发箍和一套真正的手工苗银，精致的耳环、手镯和戒指让她爱不释手……

    这些美丽的东西就像个小型的光源，散发着诱惑的光线，让赵瑶瑶乐得双眼弯弯，一早前因为父母的郁闷也随之消失了。

    拿起银手镯，她爱怜的摩挲着，上面的繁复的拉丝妙不可言，不过就是太华丽了点，赵瑶瑶边把玩边笑想，倒是挺适合柳幂的风格，不过这东西实在是太漂亮了她可舍不得送人，所以一定要藏好了不能让柳幂看到，不然铁定会被抢走没商量的，至少近期不可以。

    她刚想到这儿，耳边却陡然传来一个甜美的女声，“那给我看看可以吗？”

    那声音细细的，可是就像直对着赵瑶瑶的耳朵述说的一样，清晰地反应到她的大脑里。

    吓得赵瑶瑶一个失手就把镯子砸进了床铺了，好在床上铺着厚厚的垫子，所以镯子没有任何损伤，但是赵瑶瑶现在哪还来得及观察镯子的好坏啊，她跪坐在床上惊恐地左顾右盼。

    然而，大大的卧室里除了她自己，哪里还有其他货物的气息？

    难道是听错了？她忍不住想到。

    屏气又环顾整个屋子一次，仍然没有发现任何异样，于是赵瑶瑶忍不住自我安慰道，也许是谁家的电视机开得太大声了吧！

    听赵瑶瑶说到这儿，陈敛当然知道她是太想粉饰太平了。

    偌大间屋子，除了她本就该没有其他的人存在，赵瑶瑶当然宁愿相信是建筑质量不合格也不想扩展到其他，除非她今晚不想要安睡了。

    只是她也不想想，在这么个小区里，隔音效果能容忍她听到别家的电视机声儿么？！

    不过当时这么着自我安慰下，赵瑶瑶确实松了口气。

    于是她眨眨眼，捡起床上的手镯，很大声地自言自语了一句：“哎呀！好在没有摔坏了！”

    明显是想壮壮胆气。

    哪知道，这句话音刚落，刚才的女声又响了起来，只不过不同于刚才的甜美，冷冰冰的有些森然，“摔坏了！”

    这一次赵瑶瑶听得清清楚楚，所以她被吓得眼儿猛地瞪得老大。

    空旷的卧室一瞬间安静了下来，可是赵瑶瑶的心跳加快了，“怦怦怦”地似乎快要从嘴巴里蹦出来了。

    依旧是寂静，好像对方在和赵瑶瑶角力一般，看谁先绷不住！

    赵瑶瑶正跪坐在床上，她一紧张就容易抓周围的东西老替补安全感，于是她腿前的被单皱巴巴地全是被她揪的。

    不知道过了多久，可能是几分钟，因为赵瑶瑶鬓角已经冒出了汗珠，又可能才几秒钟，赵瑶瑶分不清楚，只是觉得心里有一根弦“啪”地一声，断了，她再也顾不得姿态，狠狠地瞪大着眼盯着虚无的空气，大声喝道：“谁！”

    回答她的是一室的寂静。

    “谁？是谁！”，她洪亮的声音中带着很明显的颤动，一听就知道是外强中干在装势而已。

    “谁？哪个狗东西装神弄鬼的吓人？！我不怕的！我告诉你！谁？！到底是谁~！”

    还是没有回应，反而衬得赵瑶瑶的慌乱有点歇斯底里的病态感。

正文 诡异女声

    赵瑶瑶的胸口起伏地厉害，又静了两秒，她忽然动了，猛地朝床头柜边的小分机扑去。

    抓起小分机抱在怀里后，赵瑶瑶立马又转身背靠着床头，一边监视着床脚外一边拨打着她爸爸的电话，等待的时间在这种情形下变得特别的漫长，赵瑶瑶瞪大着眼看着床下，只觉得等了好久，电话那头才传来声音，结果却是个冰冷的机械女声：“您拨的电话已关机，Sorry,thesubscriberyou……”

    “啪”

    赵瑶瑶匆忙地按掉电话，又给自己妈妈拨了过去，听筒里这次响起的不是那个无情的女声，而是一首歌，但是这首难听的网络歌曲却只是一直响、循环响，就是没人接。

    “嘻嘻”

    空气中忽然传来“她”的笑声，尖尖细细的，像是在嘲笑赵瑶瑶的求助无门。

    又失望又气又害怕的赵瑶瑶忽然失控了，猛地站起来使劲儿把怀里的卡通电话摔了出去，朝不知道躲在哪儿的那个“她”大声喊道：“有种你出来啊！出来啊！你是属耗子的吗？啊？有种你就出来啊！”

    怒吼声和着一阵噼里啪啦的脆响后，房间里又回复了平静，只剩下站在床上披头散发的女孩儿，气喘吁吁地看着床下分崩离析的卡通电话。那是一个大红色的中国娃娃，这是赵瑶瑶最喜欢的卡通形象，因为她觉得它的形象很像小时候的自己，大大的眼睛，圆圆的脸，还有曾经妈妈最爱在自己脑袋两侧扎起的两个丸子……

    此时，那个扎着两个丸子的可爱脑袋已经脱离了身体，孤零零的趴在一堆零件上，不知道是不是角度的原因，那双原本很可爱的圆眼睛就像活过来了一般，黑溜溜的眼珠子里又像是嘲笑又像是仇恨的光芒朝赵瑶瑶射去，看的赵瑶瑶心脏一阵紧缩。

    “你摔坏我了！”，冰冷的声音慢慢地，就像小学生告状一样一字一句地吐露。

    破烂脑袋上的那只眼恶狠狠地盯着赵瑶瑶，就像随时会扑上来撕咬她一般，赵瑶瑶完全不怀疑这要是个真娃娃的话，说不定对方已经扑过来了。

    “赵瑶瑶，是你让我掉下来摔坏的！我要你赔我的脑袋！”

    阴森森的女声凄厉地喊道，那个匍匐在零件上的脑袋居然猛地扭转，正面对着赵瑶瑶，那双眼睛里果然浸着满满的恨意，还有杀意……

    “啊！”

    赵瑶瑶终于是崩溃了，尖叫一声着跳下床，扑向卧室的门，一把扭开就往外跑去。

    “你陪我脑袋！赵瑶瑶，你陪我脑袋！……”

    凄厉的女声追在她的身后，恶狠狠地喊着。

    赵瑶瑶不知道那个中国娃娃的脑袋是不是跟在自己身后，她根本就不敢回头，只得跌跌撞撞地往大门外跑去，她知道旁边那户人家有人在，而且还是两个男人！她回来的时候还看到对方拉窗帘，只希望他们还没有入睡。

    跑吧，跑到他们那儿就安全了！

    慌乱地奔出门，赵瑶瑶扑到陈敛家门口就开始砸门，身后催命般的声音暂时消失了，也不知道是不是因为自己出来时顺手把门摔上了，于是困住了“她”！

    赵瑶瑶来不及庆幸，只求这个不算熟悉的邻居能赶快开门，于是，她忘了所谓的教养和素质，开始“砰砰砰”地砸门。

    终于，“咔嚓”一声，门开了！

    赵瑶瑶讲到这儿，身子抖得厉害，可是又害怕陈敛不相信，于是又补充道：“我说的都是在真的，陈叔叔你一定相信我！”

    这孩子恐怕还没少看一些片子，见陈敛依旧微皱着眉头，居然又道：“我没有服用任何能致幻的药物或者食物！这些确实是我实实在在听到和看到的，我真的不是在骗人！”

    陈敛不是不相信她，他自身的遭遇在常人看来恐怕也是难以相信的，不说将心比心，就看小姑娘这副恐慌的表情他也该相信她，可是，他刚刚有用灵力感知了一下周遭，却并没有收到异常的反馈。

    一般来说，鬼因为是至阴体，普通人接近时，就算看不见灵体，身体也会出现相应的排斥反应，轻则背脊发凉，重则阳灯受损！

    阳灯，也就是传说中分别位于人肩膀两侧和头顶的三只火种，算是人的生命之火，所以也有“人死灯灭”这一说法，这阳灯火是世间至阳的三昧真火，一般鬼魂不敢接近，不过不排除有力量特别强大的魂体，如果遇到这样的魂体，轻则阳灯火损、身体不适，重则死亡。

    这是对一般人来说的，修真者比普通人更为敏感，修为很高的甚至还能视千里外之物如在眼前一般，当然这种高杆的程度以陈敛现在的水平还不可以做到，但是当他运行灵力的时候感官灵敏度也要呈几何级数上升。可是，他却并没有感觉到不对劲。

    从赵瑶瑶的话中来说，对方甚至能进到她的屋子里，甚至出声恐吓，要知道一般的鬼魂是不能进生人的屋舍的，这叫“非请勿进”，除非是阴气很强的魂体，也就是俗称的厉鬼！

    但是，厉鬼所到之处绝对会有明显的阴气残留。

    到底，是哪不对劲呢？！陈敛蹙着眉头想，又或者，并不是鬼魂所为呢？

    于是，他谨慎地问道：“瑶瑶，会不会是有人恶作剧？因为要是鬼魂的话，既然能进你的屋子，那你敲我门的那会儿，“她”为什么不追出来？……所以，会不会是你的朋友，又或者交恶的人做的恶作剧呢？你好好儿想想”

    赵瑶瑶刚听个开头，以为陈敛不相信她，正要开口反驳，又听到他后面的话似乎也有些道理，为什么她出了家门就没了声息？如何“她”是鬼魂，肯定是想进就进、想出就出，那么，为什么不追到这里来呢？

    她当然不知道“非请勿进”这个禁忌，也不知道这楼上还有个比鬼魂还要可怕的存在，所以这样一想，她也有些混乱了。

    “可是，可是……”，可是明明就有问题啊，赵瑶瑶苦着脸张嘴欲言，可又不知道怎么说才对。

    “别急，别急”，陈敛放低声音的时候特别的温和，“要不这样吧，叔叔叫上个保安，然后和他一起去你家查看一下，你看如何？”

    他当然是不敢让绯箴大人打下手做伴的，可是毕竟不是熟人，不好独自进别人家，特别是物质比较丰富的人家，要是有个什么问题就不好说了，但是赵瑶瑶现在这个惊弓之鸟的模样明显不适合故地重游，考虑了一下，还是叫上个保安来的妥当。

    赵瑶瑶想了想，虽然很不想要陈敛离开，但是她内心也很想要得到一个认为恶作剧的结论，于是在陈敛满含温柔笑意的注视下，她终于是点了点头，又小声道：“门口左边花盆下又一把备用钥匙”

    “你看，也许是别人知道了你这个秘密，所以才能进屋子吓你呢？”

    陈敛又趁机安慰了一句，然后就提起旁边的座机，给保安处打了电话，只说可能是有小偷，对方立刻就回道说：“好的，先生，请稍等，我们马上就派人过来”。

    老王头挂掉电话后，立马就转身对共同值班的几个同事严肃地道：“A区7栋6号的陈先生说可能有小偷，我们要派人过去看看”

    有句话是怎么说的吃多少米就得干多少事儿！

    既然在这里做保安的工资比其他地方多了一千多，担的责任自然也要大些，毕竟能住这里的人都是中产以上的人家，掉任何一点东西对像老王头这样的人来说，都是承受不起的。

    像今天这样，由住户提醒小偷的踪迹，实在可以算是他们的失职了。

    于是，资历最深的老王头直接就吩咐道：“小虎，小赵……还有苏城，你们三个年轻人先去，尽量快一些，住户等得越久就会越害怕，你们先去安安他的心，老刘、小方，你们俩和我一起从3栋后面绕过去，如果小偷想从后门出去，咱们说不定正好会碰到一处！”

    “好”，被吩咐的几个人异口同声地回答道。

    几个人迅速操好家伙，然后接着出了门。

正文 香味儿

    保安队里面最年轻的三个人果然速度非常之迅速，很快陈敛家的门铃又响了。

    陈敛打开门，当头就是个黑乎乎的壮硕男子，几乎高了陈敛一个头。

    “您就是陈先生吧？”，嗡嗡地男声在陈敛头顶传来。

    陈敛忍不住想道，果然高个子的人说话都有些瓮声瓮气的，比如，姚明。

    “是的”，他一边腹诽，一边抬头回答道，“不过不是我家出了小偷，而是隔壁赵先生家，他们家女儿现在就待在我们家，有点被吓到了，所以，我想和你们一起去查看一下”

    高个子保安一听，立刻瓮声瓮气地拒绝着说：“我们去就可以了，如果真有小偷，会对陈先生的安全造成威胁的”

    开玩笑，如果住户和他们在一起时受了伤，那可不好说了！

    陈敛要不是为了避嫌根本就不用喊这群人，所以怎么可能乖乖听劝呢？！反而顺着对方的话说道：“我知道保安队的几位都是有些真本事的，就凭那些小偷小盗的怎么可能会伤到我？”，见对方又要开口，他连忙接道：“我倒是不想掺和，只是赵家人现在就只剩下个小姑娘了，你们单独……进去……的话”

    断断续续地几个字，瞬间让对方闭了嘴，他们也不是笨蛋，在社会里闯荡久了的人，都知道“避嫌”二字的重要性。

    于是，高个子保安想了想后，最终同意了陈敛同行的提议，只是去的路上还没忘了委婉地提醒陈敛不要拖他们的后腿，陈敛当然是忙不迭地答应了，他倒是真希望有小偷或者是恶作剧，这样的话事儿反而好办得多了呢！

    依赵瑶瑶之言，取出花盆底下的备用钥匙，陈敛打开了赵家的大门。

    里面灯火辉煌，每个赵瑶瑶独自一人的夜晚都是如此，所有房间都大开着灯，像是只有这样才能让她觉得安全一样。

    四个男人鱼贯而入，高个子保安在最前，陈敛殿后。

    配合惯了的三人很快用眼神示意了彼此，最高个儿的小赵就在一楼巡视，而小虎和苏城则一起上二楼查看。

    陈敛趁小赵不注意提脚就跟着小虎俩人上了二楼，小赵来不及阻止，又怕喊叫声惊动了小偷，于是只好在心底暗骂了声娘，放任他尾随而去了。

    赵家的装修虽然与陈敛所住的房子不同，但是格局是大同小异的，于是陈敛看了看就直接往右边走去，一般来说，监护者都会住在主卧，而被监护者必然是在次卧了，比如陈敛自己家。

    小虎很专业地在门口探勘了一下后，轻手轻脚地摸进房了去，陈敛尾随着他，也放轻步子跟了进去。

    次卧被打扮得很公主，墙壁是淡蓝色，上面还飘着白色的云朵，家具则清一色的都是粉红色，包括电脑，欧式公主床上铺着浅粉色的蕾丝蚊帐，床上用品也是同色的蕾丝制品，而它的前面，堆着一小堆很破坏房间精致美感的垃圾，便是赵瑶瑶口中很诡异的中国娃娃电话机。

    陈敛蹲在它的面前，娃娃的头部确实是与身体脱离了，而且正是面部朝上，如果真像赵瑶瑶所说的是它自个儿翻身的，那的确是够灵异了。

    放出灵力，捡起破碎的娃娃头，陈敛悄悄地勘查着，如果是鬼魂附身在于它的话，那么其内部肯定会残留一些阴气的。

    可是，很奇怪地，陈敛依然没有察觉任何的异样。

    到底是怎么回事呢？又或者，恶作剧的并不是其他人，而是赵瑶瑶？！可是，她的表现那么的真实，恐慌、害怕……如果是假的话，那这孩子的演技简直可以拿小金人儿了。

    陈敛微蹙着眉头，正站在屋中央纠结地思索着，忽然一只手拍上他的肩头。

    陈敛一回头，对上小虎憨厚的脸。

    小虎看着近在咫尺的精致面庞，不知道怎么的就红了脸颊，眼神也飘忽起来，不敢与之对视，“陈先生，咱们出去吧，这里没有问题”

    “窗户是关好的吗？”

    “是关好的”

    小虎答完后，又拘谨起来，这孩子才刚成年呢，连女朋友都没有一个，虽然陈敛一看就是男人身，可是他生得好看，至少比大部分女人都好看，于是这孩子就紧张了，比搜查小偷都还要让他手心出汗。

    俩人并肩走出去，小虎只觉得如果不说点什么，好像气氛会越来越奇怪，于是他嘿嘿笑着，胡乱扯了一句:“这女孩子住的地方就是不一样，好香的”

    陈敛心里“咯噔”一下，终于抓住了从进门起就莫名升起的异样感。

    对，香味！

    这香味淡淡的并不很明显，但是从进赵家门起，这股香味儿就隐隐浮游在空气中，到赵瑶瑶的房间时最为浓烈，不过小虎不同于陈敛只是一般人，所以只闻到了赵瑶瑶房间的香味儿，还以为女孩儿的房间都该是这样的，不还有“香闺”这么一说么？！

    可是，陈敛知道不对劲儿了！因为赵瑶瑶身上并没有这股香味儿。

    这显然是不合理的，因为如果一个人长期处在一种明显的味道下，那么久而久之她ro他身上也会沾染这种气味儿，虽然其本人可能并不会意识到、或者察觉到。

    但是，赵瑶瑶身上并没有这种香味儿。

    “什么香味儿？”，陈敛试探着问小虎。

    “我也说不出来”，小虎鼻子一张一翕地使劲儿吸了两口，但是可能对细节、细微部分缺乏分辨力是男人的通病，所以小虎只觉得香喷喷的，就是说不出个所以然来。

    可能他自己也有点郝然了，不好意思地抓着头望着陈敛笑，“就是香，有点儿……嗯，闻多了的话还觉得有点儿甜”

    对了！这也是陈敛的感觉，淡淡的清香，不浓不腻，很舒服，但是闻久了的话，喉头居然会生出些甜甜的感觉来。

    “怎么样？”

    俩人刚出来就遇上同样勘查完毕的苏城，他挑眉询问道。

    小虎摇头，“没有问题，你那里呢？”

    “同样没有问题，那咱们下去支援赵哥”

    一番勘查下来，结论依然是那四个字，没有问题。

    “没有任何问题。但是我们今晚一定会加强防守的，您不用担心，如果有任何的情况您都可以打电话到保安部，我们是24小时值班的”，小赵站在门口对陈敛做结尾总结，“不过，那个赵家的小姑娘只能先托付给你了，您是他们家的熟人要方便一些，而且我们值班室那边的条件不怎么好，怕委屈了小妹妹”

    陈敛点头，“没事儿，应该的，那我就先回去了，你们要小心”

    挥别了三个保安，陈敛回了家。

    一打开门，就见赵瑶瑶惊恐地看过来，见是进来的人是陈敛才大松了口气，“怎么样？有，有查出什么吗？”

    “太晚了，他们只是简单的勘察了一下，其他的要等明天你爸妈回来了才还继续”，陈敛不想实话实说吓到小姑娘，让她胡思乱想，就转而笑道：“今晚上瑶瑶只能在我们家休息了，你不介意吧？”

    赵瑶瑶摇头，说了句：“谢谢”

    陈敛笑，眉眼弯弯的看起来就像个无忧无虑的快乐少年，“那么，我先带你去客房吧，只是你别嫌弃我们家的被单哦，没有粉色，也没有蕾丝的”

    赵瑶瑶听到这句有点调侃意味的话自己也忍不住羞涩地勾了勾嘴角，忽然又像想到了什么一样，猛地抬头望向陈敛：“那，陈叔叔你是睡在几楼？”

    俩家的布局都差不多，赵瑶瑶家的客房就在一楼，和主卧隔了老远。

    “啊~”，陈敛看赵瑶瑶的脸色也知道她的顾及，小姑娘害怕自己一个人呆着，于是想了想后道：“这样吧，你睡次卧吧，就在我房间旁边，有什么事儿你叫一声就成”

    自从得了陈珠以后，绯箴就很少回自己的房间休息了，晚上一般都和陈敛挤在一张床上，俩人一起进幻境修炼去。

    安排好赵瑶瑶后，陈敛才回到自己的卧室，刚一进门，就在躺在床上的绯箴正大睁着眼看过来。

    “怎么出来了？”

    他出去的时候把陈珠取下来放在床边的，以便于绯箴可以继续待在里面。

    “你让别人睡我的床！”

    不是询问，而是谴责，就凭绯箴大人当然不用亲自出去看也能知道发生了什么，特别是在自己的地盘被占据的时候。

    陈敛见他一双大眼睛亮晶晶地盯着自己，粉嫩嫩的脸颊有些鼓鼓的，很是可爱，忍不住微笑了起来。

    “哦，是这样的……”，边说着边躺倒在绯箴身旁，陈敛三言两语就把整个情况和自己的疑惑都说了出来，“很奇怪，真的一点儿也没有阴气哦，除了香味儿有些诡异之外，你觉得是什么？”

    “不知道”，小脸依旧鼓鼓，绯箴很不高兴，陈敛怎么可以把自己的床让给别人呢？

    好吧，其实在自然界中，对于地盘儿，动物们要么强悍的抢夺、要么拼命的防守，从不可能会分享给配偶之外的对象，除了人类！

    于是，绯箴很生气，后果很严重！

正文 安宁村

    清晨的风还带着一股专属于夜晚的凉意，拂过□的肌肤立马就能带出一片鸡皮疙瘩。赵瑶瑶蹙着眉紧了紧环住手臂的双手，短袖的T恤衫根本挡不住凉风。

    “呜”地一声，车窗升了起来，刘浩察觉了她瑟缩的动作。

    他小心地打量了下赵瑶瑶的表情，还是一副郁郁寡欢的模样，于是便伸出右手牵住她的左手，捏了捏手中软弱无骨的冰凉小手，他开口哄到：“老婆，你还在生气啊？那王薇绝对不是我叫来的，我也不知道蒋雨会把她也带上！别生气了好吧？如果她要是再惹你生气我绝对不会放过她的，好不好？”

    赵瑶瑶勾起嘴角勉强地对自己的男朋友笑了笑，回握了下，然后把他的手放回到方向盘上了，才道：“我没有生气，我只是……只是没睡好，头有点儿疼而已”

    刘浩信以为真了，“哦”了一声，又道：“都怪刘幂那家伙！那老婆你先闭着眼休息下吧，到地方了我再叫你”

    赵瑶瑶闻言虚弱的笑了笑，刘幂是她最好的朋友，刘浩是她最爱的男人！

    别看都姓刘，其实他们俩根本没有任何亲戚关系，只不过因为赵瑶瑶的关系才聚到了一个圈子里，认识了以后俩人才因为同姓的关系变得更亲近了，平时刘幂都是直接喊刘浩“哥”的，而刘浩对她也要比对一般朋友随意得多，从平常的语气之间就可以知道，因为刘浩就是这性格，越亲近的朋友他越是爱损对方。

    当然，对女朋友可就不同了，他对赵瑶瑶非常的体贴，所以，即使觉得刘幂组织的这次旅行很不靠谱，刘浩仍然答应了。

    这次旅行的主题，叫做“赵瑶瑶的散心之旅”！

    赵瑶瑶最近变得有些沉默寡言起来，看着很没有生气，大家都很担心她，但是任凭刘浩、刘幂怎么问，赵瑶瑶也只说没事儿就是不肯透露。于是，玩得比较的好的几个朋友都一致猜测是她家里发生了变故，这种可能性在他们那样的家庭里是很常见的，比如父母貌合神离，但是各自养有小情儿；再比如，忽然冒出个女人大着个肚子来“认亲”等等等等……

    因为这个猜测大家都一致地沉默了，毕竟家丑不外扬嘛！但是，很关心闺蜜的刘幂还是不放心，于是就有了今天这个行动。

    赵瑶瑶本来并不想参加这个所谓的散心之旅的，可是刘幂死活不同意，今天一大早还亲自去了她家，名为接人实为抓人，搞得赵瑶瑶甚至连拿上一件薄外套的时间都没有。

    城郊的天空比城里的要清澈得多，赵瑶瑶头靠着车窗，望向与公路平行的大山，因为隔得远所以只觉得一片连绵不绝地蓝绿色快速从眼前闪过。

    不知道是不是因为心情不好的缘故，远处山顶上将明未明、带着淡淡灰色的天空让赵瑶瑶心底生出一种阴沉的压抑感，这种感觉让她更加的不舒服了。

    微蹙的眉间又加深了印记，赵瑶瑶深吁了口气，干脆闭上眼假寐起来，反正离目的地富强镇还远……

    明明只想假寐，却没想到还真睡着了。

    直到“砰”地一声脆响，惊醒了赵瑶瑶。

    她猛地睁开眼睛，刘浩推开车门正要下车，见她被吵醒了，忙道：“你接着睡吧！好像蒋雨的车坏了，我去看看”

    赵瑶瑶无意识地点点头，其实她根本都没听清楚刘浩在说什么，脑子里面一抽一抽的疼得厉害，可能是睡觉时着了风，感冒了。

    闭着眼等着锐疼稍微减轻了些后，赵瑶瑶才抬手抹掉了额头上浸出的细汗，从醒来那刻起她就感觉到了额间的湿润，她知道是因为刚才假寐时做了个什么怪梦吓的，但是现在却又不大记得内容，好像整个梦就是自己在不停奔跑，但是她隐隐觉得不是，还有其他的什么，就是这个东西吓到了自己，只不过怎么也想不起来！

    想了一会儿实在是想不起来，赵瑶瑶索性就不想了，抬起头想要扑捉刘浩的踪影，然而映入眼帘的景色，却让她愣了。

    这里是哪里？！

    他们不是在去富强镇的路上吗？那个地方因为温泉而闻名，她以前也没少去，倒不敢说把路线记得一清二楚了，但是她确信路途中根本不会出现这么一大片梨花林！

    这片梨花林是那么的大，一眼望不到尽头，纯白的梨花朵朵怒放，带着春的生命力。

    赵瑶瑶看着看着，却不知怎么的忽然生出一种荒谬的感觉，这里并不是一眼望不到尽头，而是本来就没有尽头！好像整个世界都被梨花侵占了一般，白茫茫一片。

    明明是娇嫩纯洁的感官印象，却慢慢变得越来越狰狞了起来，一瞬间让赵瑶瑶觉得呼吸很困难。

    她猛地拉开车门，向前面聚集的人群跑去。

    刘浩正吸着烟看王凡检查爆掉的车胎，忽然见自己的女朋友一脸惊慌的奔了过来，在他还没反应过来时猛地扑到自己的怀里，她惊慌的表情让他不由地心里一紧，忙把手中的烟头弹开，回抱住赵瑶瑶，轻声询问道：“怎么了，老婆？”

    赵瑶瑶没有说话，只死死地把脸埋在刘浩的颈间，直到熟悉的味道闯入了鼻间，才让她“怦怦”直跳的心稍微平静了一些，但她仍然伏在刘浩的怀中一动不动。

    “哟，这么离不开呢！才分开这么一会儿就跟死了谁见不着似的，哎哟，瞧我这张嘴也忒不会说话啦，刘浩啊，别见怪哦！对不起，对不起啦~”

    那句“对不起”特别的没诚意，赵瑶瑶不用看光听也能知道是王薇的声音，可她现在根本没有精力计较，只恨不得刘浩箍住自己的臂膀能再用劲儿一点，再用劲儿一点，好像只有这样才能化解她心中莫名地不安……

    “你是挺不会说话的！所以啊，还是闭嘴少说话为好！”

    刘幂怪声怪调地道，她可管不着这么多，这个女人对刘浩的企图那是司马昭之心路人皆知！也不好好儿照照镜子，就她那长相、那性情，赶得上瑶瑶吗？刘浩能看得上她才怪了。

    王薇知道刘幂不像赵瑶瑶，是个爆脾气，于是被损了也不敢再接话，眨巴眨巴自己勾着浓重黑眼线的眼睛后，干脆转身看向一边，纯装作赏花去了。

    刘幂很大声地“切”了一声，转身看向刘浩怀里的人时表情也变了，很关切地问道：“瑶瑶，你怎么了？”

    赵瑶瑶深吸了一口气，才抬起脸来，看着刘幂笑，可是笑容很勉强，“没什么，就是，就是做了个噩梦”

    “哎哟，你真是……吓我一跳！”，刘幂伸手摸摸赵瑶瑶苍白的脸，勾着唇角打趣道：“什么梦啊这是？把我们瑶瑶吓成这样，光天化日的就敢投怀送抱了嘿！”

    赵瑶瑶有点儿不好意思，这才发觉周围的人都定定地看着自己，于是微红着脸蛋儿站起身退出了男友的怀抱。

    旁边的蒋雨忽然说道：“不行，还是没有信号啊！”

    刚爆胎时，他就准备给老爸的助理打电话让他再开辆车来，换给他们继续旅程，结果却发现没有信号！就在赵瑶瑶几人笑闹的时候，他已经前后换了好几个地方，但是信号格仍然是空白的。

    刘浩也摸出手机，果不其然，也是没有信号！

    此时已是正午，猛烈的阳光直射着毫无防备的众人，灼热感更让不如意的几人心烦气躁。甚至连一向文质彬彬的蒋雨都忍不住骂了句脏话，“TNND，X动平时不是挺牛的嘛！居然连一点儿信号都没有！真TM的邪了！”

    “阿雨，现在咱们怎么办啊？这太阳晒得人头晕死了”，王薇嘟着嘴凑到蒋雨身边抱怨道，只不过她不知道汗水已经糊花了自己的小烟熏，再配上这副娇滴滴的模样，简直“笑果”十足。

    刘幂当场就指着她哈哈大笑起来，众人随着一看，也绷不住笑了，王薇又换了一副无辜的模样，要搁在平时不定还能勾住男人的眼睛，现在嘛，大家则笑得更欢乐了。

    还是赵瑶瑶好心一些，指了指王薇的眼睛，对方愣了一下后，猛地转身，接着就是一声凄厉的尖叫：“救命啦！”

    对王薇来说，形象无疑就是她的命根子，而她annasu的镜子里，赫然是个清晰的国宝形象。

    众人正待又要捧腹大笑，前面却传来一句温柔的问话：“刚才谁叫救命来着？”

    几人闻声看过去，一个梨花仙子出现在眼前。

    女孩儿穿着一身儿纯白色的衣裤，有点儿民族风情的感觉，袖口和裤口都是喇叭状，并且只有五分长，两条黑亮的大辫子一左一右躺在胸前，光这身打扮就不得不让人赞个“纯”字，更别说女孩儿柔美的五官和甜美的笑容了！

    她站在一片雪白的梨花下，可能是阳光的缘故，让赵瑶瑶几人觉得有些晃眼。

    女孩儿歪着头打量几人，右边的小辫子随着动作在胸前荡来荡去：“你们是谁？怎么到这儿来了？”

    王凡站起身来，冲女孩儿道：“我们是谁不重要，怎么到这儿的我也不大清楚，开着开着就到这儿了……不过，美女，你们家远不远啊？可不可以借电话给我们用用啊”

    少女点点头，看着王凡手中的智能手机有些新奇的模样。

    “这样子吧，你带我去你家打个电话，这个手机哥哥就送你怎么样？”，王凡说完还挑眉回望着友人们坏坏的笑。

    “不用不用”，女孩瞪大了眼连连摆手，“我家不远，就在前面的安宁村，你们跟我来吧”

    说完，转身就钻入梨花林去了。

正文 梨妹

    女孩儿在密密的梨花林里左转右突，又加上身上穿的纯白衣裳，很快就隐了身形。如果不是王凡泡妹妹的动力被激发了，一路紧紧黏在女孩儿身后，还不停逗人说话，赵瑶瑶几人只怕会迷失在这前后左右都差不多的林子里。

    本来决定就由王凡一人跟女孩儿回家打电话求助的，结果刘幂被山间美好的景色吸引了，便主动要求一起去安宁村，接着又死命撺掇刘浩和赵瑶瑶小两口儿也一起同行。于是，最后只留下蒋雨和王薇俩人守着车，蒋雨是无可无不可、很无所谓的态度，王薇则是暗爽有了和蒋雨独处的机会，所以也顺水推舟地同意了。

    “哦，对了！还没请教美女芳名呢！我叫王凡，美女你呢？”

    女孩儿有些羞涩的笑声从前面传来，“我叫梨妹”

    “黎媚？好名字！怪不得哥哥我一见你就有点儿晕，原来是黎明前的魅惑啊？！哈哈”，王凡一向如此，遇到美女就跟打了鸡血似的，那情话是一套一套的往外涌，明明用词遣句都挺浮夸的，但奇怪的是被哄的女人都不会有这样的感觉，反而还觉得挺受用。

    如银铃般的笑声铺洒在山间，梨妹笑了会才道：“你可真会说话！不过啊，我可不是什么黎明前的魅惑，我这个梨妹呢，是梨花儿的梨，妹妹的妹！”

    特属于少女的略显娇嗔的语气中，满满都是“看你这回怎么掰”的小刁难！

    但是这哪能难得住常年流连花丛的王凡呢？只听他嘿嘿笑了两句，半点没有讨好失败的窘迫，再开口时语气中反而更显从容了，就他的泡妞经来说，一个女孩儿如果愿意用些不算刁难的小刁难来考校一个男孩儿的话，那至少说明她对这个男孩儿还是有些好感的。

    “梨妹？好名字！妹妹应该知道杨玉环吧？极品美人呐那可是！人白居易说得好啊，“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨”，依他的话来说，这杨美人就堪比那带雨梨花！既然梨花是那极品美女，那梨花妹妹怎么着也是个大美人儿吧？所以要哥哥我说啊，梨花妹妹你这名字可不取得正好吗！是吧？”

    好么，几句话下来，梨花妹妹也自发地叫上了，哥哥的身份也自动给人安好了！结果还不让人梨妹反感，不得不说，王凡对女孩儿确实有两下。

    “这个王凡，果然改不了老孔雀的本质！一见到异性就自动自发的撅屁股”，听到前面俩人笑闹的声音，刘幂忍不住撇嘴吐槽，“人家梨妹一看就是纯得很，不行！等会咱们可得看好王凡了，省得祸害人家纯洁的小姑娘！”

    赵瑶瑶却笑不出来，不知道为什么，越往深处走，她的心里的烦闷感就越是明显，开始还以为是有些着凉的缘故，现在却隐隐觉得是因为不安，就好像前面有危险等待她一般。

    前面隐隐传来哗哗的响声，光听声响就让人觉得阳光带来的灼热也消逝了不少，好像水花溅起的场面已经历历在目了一样。

    刘幂小小欢呼一声，就往前奔去，身影很快也消失在赵瑶瑶眼前，没多久就听到她的笑声：“哇塞，好凉的溪水！瑶瑶，哥~快点来呀！”

    闻声，刘浩牵着赵瑶瑶疾走几步，转过几排低矮的梨花树后，眼前豁然开朗。

    延绵不绝地青草地上三三两两的开着些或黄或粉或白的小花朵，紧挨着梨花林的一边流淌着一条不宽但很清澈地小溪，刘幂已经挽着裤脚踩了下去，回头看见赵瑶瑶俩人龇了下牙，皱着小鼻子道：“好凉哦！”

    因为位置关系，溪水几乎完全被梨花树的阴影遮盖了，带着从山中间流出来的凉意一路奔流直下。

    “噗通”一声，一块不大的鹅卵石落在刘浩身前，溅起的水花一股脑扑在俩人的裤腿上，上面立马就晕出斑斑点点的深色来。

    “哈哈，是不是很凉啊！”，刘幂一手叉腰，一手还举着一块比开始还要大的鹅卵石。

    “喂喂！别玩这个啦~瑶瑶有点儿感冒呢！”，刘浩把赵瑶瑶往身后拉了拉，挡住了她的半个身子。

    刘幂闻言有点扫兴，但还是知道她哥这个妻奴说的倒不是假话，于是只好讪讪地把手上的鹅卵石扔在自己的脚边，没想到角度太微妙，正好溅了自己一脸的水，引得刘浩大笑不止。

    这边正玩得高兴，那边的王凡却很沮丧。

    “梨花妹妹他们家的电话坏了！怎么办？”，他从小溪对面的一件小砖房里出来，边说着边朝刘浩几人走来。

    “啊？！”，刘幂正在擦脸上的水渍，闻言第一个蹙眉，“坏了？那现在怎么办？”

    王凡摊手，表示同迷茫，走到小溪边上蹲着，望着刘浩问：“好像线路的问题，电话拿起来没有任何响声，打不出去！你看怎么办？”

    刘浩隐隐觉得不太对劲，像此处这样开阔的地段没有手机信号本来就挺奇怪了，现在居然连座机也连不通么？而且……

    刘浩微微敛着眼，不着痕迹地又把赵瑶瑶往自己身边带了带。

    这个女孩儿不是说自己住在安宁村么？！既然是个村子，怎么会只有眼前这座小屋子？！

    从刘浩这里抬眼望去，密密的梨花林几乎占据了整个视野，前后左这么一围，便把草地给圈成了个半圆形，只留下左边，也就是梨妹家的所在之处，而小小的屋子背靠着一匹高高的青山……莫名地，刘浩从心底生出了一种被包围的感觉。

    “那就只能麻烦梨妹再送我们回去了，等和蒋雨碰头了再商量吧。可以么，梨妹？”，刘浩转头看向站在为王凡身后的梨妹。

    少女露出个笑来，弯弯地眉眼带着点青涩的诱惑力，“当然可以！……不好意思了，我也不知道这电话怎么回事，明明早上还能用的”

    王凡见她低垂着头一副很过不去的模样，心疼了，连忙劝道：“哎呀，该说不好意思的是我们！还得麻烦梨花妹妹你送我们回去呢”

    乡间少女果然是要淳朴得多，姑且不论王凡的话是出自真心还是纯属客套，至少梨妹确实又绽开了笑容，“那，你们是要先休息休息呢？还是……”

    赵瑶瑶忽然抢过话头，道：“还是直接回去吧！蒋雨他们还等着呢”

    梨妹像是有些介意赵瑶瑶插话的行为，面无表情地定定看着她，不过两秒后，忽然又笑了，甜甜地道：“好吧！那咱们进梨花林吧”

    说完，首先举步往前，钻入了梨花林里。

    王凡连忙地跟了上去，此时刘幂也正好穿好鞋子，于是一行人开始打道回府。

    梨妹走在最前面，总是留个众人一个浅浅的纯白背影，脚步不止，但又不至于让王凡等人跟不上。

    “梨花妹妹，走慢一点啦”，王凡追了好一会儿，依然被梨妹甩在身后，忍不住朝着前面纤细的背影喊道。

    梨妹没有回头，也没有放慢速度，顿了两秒才回答道：“还是快一点吧！我快等不及了”

    王凡跟得有些气喘，但还是本能地调笑着逗MM，“怎么？难不成还有人在等你？”

    梨妹的背影猛地停了下，接着又继续举步往前，没有接话。

    这都被王凡看在了眼里，他便以为自己猜到了真相，于是呵呵直乐着继续道：“哎哟，那梨花妹妹你就更不能快了！男人嘛，都这样，轻易得到的就不容易珍惜！让他多等会、晾他一晾，他才会晓得梨花妹妹你的价值嘛！听哥哥的话没有错，可别那么轻易就放过他哦”

    “……是啊，不能那么轻易就放过！”

    梨妹的话自方隐隐飘来，赵瑶瑶猛地心中一紧。

    “怎么？”

    刘浩感觉到赵瑶瑶回握着自己的力量瞬间加大，长长的指甲陷入他的掌心，刺得他一个激灵。

    “我，我怎么觉得有点儿不对劲儿啊！这个梨妹”，赵瑶瑶忍了忍，终于憋不住了，把让自己心情纷乱的缘故小声地说了出来，从梨妹定定地看她那一眼起，她心里的不安感就迅速扩大了。

    这话正好说到刘浩心里去了，因为他也感觉这个叫梨妹的女孩儿有些不对劲！不，可以说从轮胎爆掉了起，事情就有些脱离控制了！

    明知道王凡是个人来疯，一开始蒋雨就不该让他开车！这下好了，因为他的一时心血来潮乱闯进一个岔路口，结果就是被困在这个奇怪的地方！

    等会回去就先开着好的两辆车去富强镇，等有信号了才打电话让别人来取轮胎爆掉的那一辆好了！刘浩想着，又小声把自己的想法告诉了赵瑶瑶，她当然是双手双脚地赞同离开这个让她不安的地方，于是，俩人也加快了速度，想要追上梨妹，早点回到起始点！

    走啊走，走啊走，赵瑶瑶几人都很默契地追着梨妹的身影而去，一路寂静……

    忽然，前头又传来了王凡的声音。

    “咦？梨花妹妹，你是不是迷路了啊？这天都快黑了，怎么还没走出去？！”

    这句话像是一根针一样猛地戳向赵瑶瑶！

    她抬头望天，已是夕阳西下，半边天被染上一片血红色……

    可是这不对！

    他们进来的时候明明也就花了半小时左右的时间，就算回来时因为身体困顿行动慢了，也不能会走到夕阳西下，何况现在几人仍然在梨花林里，没有走出去。

    真的走了这么久么？！赵瑶瑶心里一阵发紧，因为她想不起这个过程，好像前一秒钟她和刘浩手牵手刚准备追上梨妹，下一秒就听到王凡的这句话了。

    可是，慢慢变暗的天空应该不会说谎！从阳光灼热的正午到夕阳西下，起码也得4、5个小时吧？！那么，他们无意识地跟着她走了这么久？！

    这个梨妹，到底想干什么？！

正文 魇杀术

    “站住！”，王凡大吼一声。

    此时，大家都发现情况不大对劲，纷纷停下了步子，只有梨妹依旧在梨花林间灵活的移动着。

    王凡哪还顾得上什么风度啊，朝着最前面的背影就是一嗓子，喊得梨妹的身子一顿，终于也停下了步子，直直地立在最前面，只留给众人一个纯白的背影。

    “梨妹，这是怎么回事？”，王凡迟疑了两秒后，又道。

    梨妹却没有回答，赵瑶瑶等人也不敢开口，全都一眼不错地盯着她，明明远处只是个瘦弱的小身影，但是不知道怎么的直让人感到紧张。

    微风掠过，带着梨妹微喇的袖口轻轻颤动，有那两三片调皮的梨花瓣儿也禁不住跟着舞了起来，打着旋儿在空中飞翔而过……

    当雪白的花瓣儿最终跌落至黑亮的发间时，梨妹忽然笑了，先前银铃般的笑声现在却变得尖利起来，直直刺进赵瑶瑶的耳中，让她禁不住身子一颤，即使被刘浩更紧地搂进了怀里仍然从心里散出一股冷意来。

    另一边，刘幂也悄不作声地移到俩人身边。

    一个急促地吸气后，梨妹终于结束了那渗人的笑声，语中含笑，但却没有温度，“什么怎么回事！不是你们，让我送你们一程吗？”

    “那也不至于走这么久吧？！”，刘幂说着还指了指越变越暗的天空，但是梨妹一直背对着众人，当然不会看到她的动作。

    于是，她仍然操着天真的语气，还反问道：“很久么？”

    “是很久！”，刘浩也说话了，他算是四人当中稍微比较镇静的，说话间听着好似不急不躁跟平时没两样，实际上要是细看他的面部表情的话，那微蹙着的眉头才是他现下真实心情的写照，“不要告诉我你没注意到天色的变化？……不过这么久的时间，就算蒋雨回去找人来接我们也绰绰有余了，说不定他们现在已经进林子了呢！”

    他是故意这么说的，算是变相的警告梨妹不要轻举妄动！她一个人倒没什么，再怎么着自己这边还有俩个大男人不是，怕只怕她还有同伙潜伏在周围，伺机偷袭众人。

    “对！咱们这么久没回去，那小子肯定会开车去找人来帮忙的！”，刘幂赶紧帮她哥敲边鼓，连她自己听了这话也是心里微定，梨妹听了想必多多少少也会产生点儿心里压力吧！

    “啧啧~你们怎么就这么急呢！”，梨妹一边说着，一边慢慢侧过身子，面向太阳落下的地方。

    远处山顶上，一片狭窄的暗红色光芒，像是太阳对这片土地最后的眷念，光芒打在梨妹光洁的脸庞上，像是为她带上了一层血色面具，衬得她上翘的嘴角异常的诡异。

    气氛猝紧。

    顿了顿后，终于是梨妹先开口了，红唇轻吐道：“那么……你们就来陪我吧！”

    话音一落，就嘟起红唇对着远处的太阳余晖轻吐了一口气，好像吹蜡烛一般，太阳便像猛地被什么黑幕布遮住了一般！

    天，黑了。

    与此同时，赵瑶瑶大叫了一声“跑！右边！”，然后一把拉住刘浩的手就往右边跑去。

    就在刚才，当刘浩三人和梨妹周旋的时候，她就一直在暗暗打量周围，与刘浩想的一样，她也是怕梨妹有同伙潜伏在暗处！就在梨妹转身那一瞬间，赵瑶瑶却听到右边隐隐传来了人声，就两个字，“那边”。

    虽然因为太模糊导致听不清楚，也分辨不出到底是不是蒋雨的声音，但是正因为模糊，其他人似乎都没注意到。

    赵瑶瑶心想，，这应该算是个转机吧！正待要告诉刘浩，却没想到梨妹来了这么突然的一手，让她猝不及防下，只来得及警告了其他两人，然后便不顾一切地拉着刘浩就跑。

    黑暗侵袭，眼前只有隐隐的一个轮廓。

    先前还娇媚可人的梨树，现在却不甚安分地张扬着无数的枝枝桠桠，似乎试图勾住闯入者的衣服或者头发，让赵瑶瑶气喘吁吁下还不得不护住脸庞，手背被抽得生疼，不用看也知道现在那上面肯定布满了红痕……

    不知道跑了多久，赵瑶瑶终于是体力不支，停下了脚步，身后的刘浩也随之停下。

    “呼呼~这下，这下她肯定追不上了吧！”，手杵着膝盖，她躬身大喘着道。

    身后的人却没有回答，像是没听到赵瑶瑶的问话一样。又或者，虽然听到了，但是也同自己这般累得话也说不出来了，赵瑶瑶这样想着，心里却咯噔一下，靠着那人的半边身子立马凉了。

    他没有气喘声！

    不，准确的说，他似乎连呼吸声都没有，站在赵瑶瑶身边像个假人一般，不说不动！

    赵瑶瑶猛地跳开，戒备地对着那团黑影喝道：“你是谁！”

    她记得自己跑之前明明是牵着刘浩的手的，可是面前这个人却给她陌生的感觉，她知道，这个人不是自己的男朋友！

    依然没有回话。

    今天发生了太多的诡异之事，赵瑶瑶只得把这一件也归咎于梨妹身上，她能毫无察觉地迷惑大家走那么久，还能让天突然黑掉，这无不昭示着梨妹的非常！

    也许，刘浩已经被她不动声色地掉包了！甚至……他已经没在了！

    想到这，赵瑶瑶心中一痛，但是脑子却异常的清楚起来，如果一昧沉浸在悲伤里，不仅不能救到刘浩，甚至自己也会同样折在这里！

    于是，她一抹眼角的泪水，转身提步就想跑。

    却在踏出一步后，又猛地刹住。

    先前还一望无际地梨花林没了，脚下却冒出一个幽深黑暗的悬崖，离断口太近了，崖底腥臭的风正好扑面而来，呛得赵瑶瑶一阵恶心……

    “嘻嘻”，身后忽然传来娇俏的笑声。

    在黑暗中那片白色依然很明显，不是梨妹又是何人！

    也许是赵瑶瑶脸上难受的表情取悦了她，她态度还很温和，劝诱着道：“跳下去，跳下去你就能永远陪着我了！好不好？”

    “不好！”，赵瑶瑶狠狠地唾道，现在她也不怕了，毕竟，再没有什么结果是比死还可怕的吧！

    “呵呵，你想得也太简单了，比死还要可怕的事，那可多了去了呢！”，她不知道怎么的居然看穿了赵瑶瑶的想法，嬉笑着嘲讽道：“比如，魂飞魄散！”

    “所以，乖乖地跳下去，别逼我动手！不用怕，一下就好了，你家刘浩也在下面等着你呢！让我们永远快乐的在一起不好么？”

    她的声音很轻柔，听在赵瑶瑶耳中却无异于一把重锤，锤得她心神欲裂。

    “你把刘浩怎么了！”

    “他呀？我把他推下山去了哦~你知不知道，原来人的脑袋破了居然是这样的声音，“啪”~地一声！……哇~好好听的！就跟熟透的西瓜似地，红红的瓤儿一下子就涌了出来，嘻嘻，真好玩儿”

    “变态！”，赵瑶瑶的眼泪滚落了下来，忍不住出声打断对方恶心的描述。

    不知道怎么的，这句怒骂却让梨妹生气了，一张清秀的小脸忽然变得很狰狞，她恶狠狠地朝赵瑶瑶大吼道：“不许你这么说她！！你去死吧！你们统统都去死吧！”

    说着，往前大步踏来，吓得赵瑶瑶本能地往后一挪，却不幸踩上一块松动的石头，脚下一滑，就往崖下栽去。

    她的双手无助地一阵乱挥，结果当然是什么也没抓住，就这么直直跌下崖去。

    原来，我终究也没逃开！

    +++++++++++++++第N轮的分割线+++++++++++++++

    “啊~”

    赵瑶瑶像是哮喘病人一样，猛地吸了一口气，睁开了眼。

    原来，是做梦么？！

    “你接着睡吧！好像蒋雨的车坏了，我去看看”，身边传来刘浩的话，接着便是“啪”地一声，车门被摔上了。

    赵瑶瑶无意识地点了点头，其实她根本都没听清楚刘浩在说什么，只觉得脑间一阵抽疼，也许睡觉时着了风，感冒了吧。

    额头上浸出了不少细汗，是因为刚才噩梦的缘故！

    可奇怪的是，明明才醒过来不到一分钟的时间，她居然就不记得梦境具体的内容了，只隐隐有着自己不断奔跑和最后跌入悬崖的印象……

    ===============现实分割线==========

    陈敛摸出钥匙开门，眼神却往旁边飘去，赵家大开着门，几个少年少女愁眉苦脸的杵在那。

    自从前天把受惊的赵瑶瑶交还给赵家父母后，他们两口子倒是少有的一同待在了家中，从这儿看得出来他们还是极爱这个女儿的，只不过平常乱七八糟的事情太多，难免会忽视赵瑶瑶。

    也让陈敛忍不住纳罕道，难怪不得有好多小孩儿总爱没事儿找事儿，以此来得到父母的注意！那些父母总是埋怨自己的孩子太叛逆，却不知道真正的症结是在自己身上。

    按理说，这下该是合了赵瑶瑶的意了吧！

    可没想到他们家昨天又开始闹腾了，陈敛不晓得具体是什么事儿，只不过楼里忽然冒出了很多陌生人，来来去去地奔波于赵家。

    他正观察着，忽然见站在赵家门口的两个和赵瑶瑶差不多岁数的女孩儿拉拉扯扯的往安全通道走来，正好从陈敛身后越过，于是，他就听见了如下谈话。

    “一定是她（or他）！是她（or他）来找我们报仇了，我们都逃不过了！现在是瑶瑶，过两天就会来找我们的！我们都逃不掉了！”，披散着褐色大卷发、化着烟熏妆的女孩儿刻意压低声音中，含着满满的恐惧和泣音。

    她身边的女孩儿也是一脸的苍白，明明烟熏女孩儿的话让她的瞳孔频闪，却又强作镇静，还反手攘了烟熏女孩儿一把，低声斥道：“胡说八道些什么啊你！瑶瑶是生病了，你少散播这些胡话！……我告诉你王薇，就算是她来报仇，找的人也应该是你不是瑶瑶！”

    即使心神不宁，女孩儿仍然很敏感地发觉有人在注视着自己。她转头回望过来，陈敛连忙收回视线，装作若无其事的，手上则加快着动作，打开家门走了进去。

    但是，那个叫王薇的姑娘说的话却让他上心了，毕竟事关赵瑶瑶，而那个乖巧地少女怎么着也算和他相处过一段时间。

    于是，他想了想后，索性放出神识，一路游走至安全通道处。

    果然，那俩个女孩儿还在争论当中。

    “那你倒是说说她生的是什么病啊？啊？！什么病能让人长睡不醒，查不出问题但是身体机能在不停地衰竭！你不是什么都懂么？你说啊！刘幂！你说啊！”，王薇已经临近崩溃般，憋在嗓子眼里面的尖叫听起来极其刺耳。

    陈敛则是一惊，长睡不醒？身体机能还在不停地衰竭？这是在说赵瑶瑶？！明明前天还是好好儿的不是吗？到底……发生了什么？

    刘幂没有接话，一时间只剩下了王薇啜泣的声音。

    半晌后，陈敛才听到她的声音，低低地、狠狠地，“我不管到底什么原因！就算是梨妹来报仇，那也没关系，我等她！但是，你如果再在叔叔和阿姨面前胡说这些，我不敢保证你能安全等到梨妹找到你！懂吗？！”

    最后两个字几乎是咬在牙根儿里了。

    也许是刘幂的威胁奏效了，王薇无声地点了点头，但这一幕陈敛却看不到，只能听到刘幂又开了口，这一次声音缓和了很多，她道：“那么，擦干净眼泪，不要让叔叔阿姨看到你这副愁眉苦脸的模样！……至于是不是梨妹作怪，我和我哥会搞清楚的！”

    再接下来，便没有声音。

    陈敛却蹙着眉，看着窗外不知道在想些什么。

正文 SOS启动

    “多少钱都可以，我只要我女朋友能赶快好起来”，说着这话的刘浩，往日引以为豪的冷静算是消失殆尽了。

    “那是，那是，刘先生您放心，咱们顾家名声想必您也是听说过的，这点儿小事儿根本不在话下，我保证很快就还您一个健健康康的女朋友！”

    刘浩身前坐着一胖一瘦两个男人，是刘幂想办法找来的，听说他们整个家族都是专门处理超自然事件的。于是，即使他很烦这个聒噪的胖子，为了赵瑶瑶也只好忍了下来。

    也许，这个一言不发的瘦子是个高手吧！刘浩现在也只能寄希望于此了。

    他丢了一把钥匙给胖子，道：“是这样最好！我已经把我女朋友家旁边的房子租了下来，待会儿会有人把你们送过去。我希望，能尽快得到你们的好消息！”

    胖子握着钥匙，闻言连连点头，一脸谄媚的笑，“刘先生您放心！只不过，这个，嘿嘿~前期的活动经费……”

    刘浩微皱了皱眉头，面前这个笑起来五官挤在一张大脸上的男人是在让他喜欢不起来，“等会儿带你们去的人会先给你们一万，事成之后再结剩下的！不过，我希望两天内解决掉这件事，可以吗？”

    “成”，不管怎么说，这胖子还挺有眼色的，达成了协议就明白退场的时候到了，“那，我们就先过去了”

    刘浩点点头，看着这两个男人一前一后消失在门口后，脸色终于忍不住耷拉了下来。

    瑶瑶，你要坚持住啊！

    “哥，放心吧！瑶瑶一定会没事儿的”，一旁的刘幂走到刘浩身后，扶着他的肩膀安慰道：“虽然咱们是第一次遇到这种事，不过顾家的话，咱们平时也没少听别人谈过，想来他们肯定也是有些本事的，一定会把瑶瑶就回来的”

    “但愿如此吧”

    这边，刘幂和刘浩两人的内心是既忐忑又期望着奇迹能够发生，别提多纠结了。

    另一头，刚才还很聒噪很谄媚的胖子却是一脸的严肃，他身边的瘦子也没了开始的故作高深，面色甚至可以说还有些焦灼，“老三，你怎么还答应了呢？！你没听那姓刘的说的？她女朋友十有**是被下了魇杀术！就凭咱们俩怎么搞得定啊！要不，咱们把钱退回去？”

    一碰上“钱”，老三哪还能继续装得下深沉？！

    听到瘦子的丧气话，他白生生的腮帮子都颤了颤，立马严厉地反驳道：“胡说些什么！送上门的钱不要，还得给人还回去？！这是我顾老三的风格吗？！”

    “不是！有钱也得咱有命花才算啊！这事儿啊，咱们搞不定的”

    顾老三看着瘦子一脸苦口婆心地模样就来气，这小子既没本事，胆子还跟鸟儿一样大，时常干不了什么正事儿，就只晓得TM的拖后腿，于是口气便坏了许多：“我说，顾彪！咱俩是你说了算还是我说了算啊？！”

    叫做顾彪的瘦子一听这话就知道顾老三毛了，于是迟疑了下后，还是回道：“你”

    这也是没办法的事，谁让他顾彪既没本事又没钱呢！为了给自己老婆凑手术费，他不得不依附于顾老三。

    顾老三这人吧，虽然看着挺粗俗还极其趋炎附势，可是他脑子灵活，而且还有个好姓氏。

    顾家！在这个城市也算是隐形的一把手了，顾老三和顾彪就靠着“顾家后人”这个铭牌，半年下来也算赚了个盆满钵满。

    其实也不算骗人，至少顾老三确实会那么一两手。这事儿还得从他初中毕业以后辍学在家的时候说起，那时候还不是胖子的顾老三无意在家里翻出了个烂匣子，里面躺着一本发黄的小册子。

    抱着好玩儿的心态，或者也有那么一两丝希望改变命运的臆想，反正他是照着练习了，幸运的是，小册子没有让他失望！

    所以顾老三平常也没少这么说：“往上推个几辈，没准儿我还真是顾家的后人也不一定！”，也是，这事儿谁说得清呢？！

    顾彪张了张嘴，可还没得他说出点儿什么来，一个穿着黑西服的男青年朝两人走了过来，“两位顾先生好，我是负责送你们去碧水苑的”

    “哦哦，你好你好”，顾彪的口才跟他的长相一样，很木，于是，二人组的外交方面一直都是由顾老三负责的，“那就麻烦你了”

    “不麻烦，请你们上车吧”，男青年一脸的公事公办状，对着顾老三笑得跟个褶皱凌乱的包子似的脸，居然连眼都不眨一下。

    顾彪还能说什么呢？只能闭上嘴，忐忑的跟着顾老三上了车，心里连连祈盼这次也能够顺风顺水！不过话又说回来，哪一次行动顾彪不是又忐忑又是祈盼的呢？！

    三人一路来到碧水苑的房子。

    刘浩派来的青年把人送到后，很快就离开了。

    等门一关，顾老三立马就原形毕露，握着那一沓钱，眼睛滴溜溜地对着屋子一番打量，嘴里啧啧作响，“这才是人过的日子啊！我说阿彪，你啊，跟着我好好儿干，等咱们有钱了，别说你老婆的病了，到底咱们也来这儿买个三五套房子！哎呀……这还有二楼啊，我上去看看去”

    一路笑呵呵地就上了楼，只身站在客厅中央的顾彪心里却莫名地咯噔一下，感觉好像有人在窥视着自己一样，当他往落地窗边走去时，这种突然出现的感觉又突然地消失了。

    顾彪看着窗外不低的高度，忍不住自嘲的笑了笑，这么高的地儿谁能窥视自己？果然，还是太紧张了么？！唉，为了老婆，就再做这一笔吧！

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++=

    “哦~不就是魇杀术吗”，绯箴一边儿大勺大勺地挖冰激凌往嘴里塞，眼睛死死地黏在电视机上，亏得他还能听清楚陈敛的询问，这一心N用的功夫简直是炉火纯青了！

    “魇杀术？”，陈敛皱眉，光听名字他也知道事态严重了。

    魇，不用说了，必然就是梦魇，这恐怕也是赵瑶瑶长睡不醒的缘故，而从王薇那里还听说赵瑶瑶的身体机能在不断的衰竭，如果一直就这样下去，她肯定是必死无疑了！

    “那，怎么救她呢？”，陈敛问。

    不是他陈敛太圣父，毕竟赵瑶瑶是自己认识的人，他实在是不能就这样眼睁睁的看着她的生命慢慢地消逝掉，尤其是自己还有那么一两分能力的时候。他倒不是真觉得“能力有多大，责任就有多大”，毕竟他才刚踏入修真界不久，但是如果在救赵瑶瑶这件事上能有他陈敛出力的地方，他还是义无反顾的。

    绯箴闻言，忽然调转黏在电视上的目光转而睨向陈敛，而陈敛那双亮晶晶的眸子很轻易地就出卖了主人的想法，于是他勾着嘴角问：“怎么？你想救她？！”

    陈敛老实地点头，他的确有这个想法。

    “想法是好的！不过嘛，你确定自己能救她？”

    绯箴闻言往沙发里一窝，抬脸望着陈敛，纯白的衬衫扣子没扣实，这么一动作便露出了锁骨优美的弧度，一头青丝则松松地挽在脑后，从陈敛的角度看去，精致的大半张侧脸非常的艳丽，特别是那上翘的红唇，虽然微含着讥诮之意，但就是让陈敛生不起气来，反而趁机粘上去问道：“那要怎么才能救她呢？”

    “很简单，杀了施梦者！”

    说得倒的确很简单，可是能施梦杀人可见对方的能力也是很强的了，至少比自己强吧，陈敛泄气地想，反正他是不会什么魇杀术的。

    “那……”

    绯箴举起葱段般的纤长食指晃了晃，打断了陈敛的话，声明道：“我可不想管！要去你去！”

    他太明白陈敛了，虽然不说到了陈敛一撅屁股他就知道要拉什么屎的程度。但相处这么久，绯箴算是看明白了，这个人吧，看上去挺冷清的，可实际上只是太懒了而已，有些时候脑子热起来不比热血青年差！

    “我倒是想去啊，可我不是对付不了吗？！”，陈敛嘀咕。

    多么理直气壮地耍赖啊！

    我想救人，但是我没本事，于是，吃我的穿、我的绯箴师父，你就义不容辞了！

    说实话，自从修真以后陈敛的确变了很多，可他自己却还没怎么察觉！就如同现在这语气、这表情，如果是让延家明看见的话，估计眼睛都得脱窗，陈敛和他在一起十来年总是相敬如宾的，不撒娇、不要求、不怎么生气、也没有开怀大笑……于是，延家明终于开始在别的男人身上寻找被在乎的感觉！

    但可惜的是现在在陈敛面前的人是绯箴，于是他少有的撒娇被忽视了，绯箴舔了舔心形勺子里残留的冰激凌，很回味地吧唧了下满嘴的抹茶味儿，然后才开口道：“也不是啊！这个施梦者应该不怎么强吧，你未必就搞不定”

    陈敛看着他嘴角挂着的一星淡绿色痕迹，非常怀疑这只是他为了保有继续吃着美食看泡沫剧的惬意生活而随意的敷衍自己而已，于是眼含探究地睨着绯箴。

    “这不是很显然嘛！隔壁这姑娘已经睡了两三天了吧？！还没死成！只能说明施梦者能力非常有限，很有可能布置梦境几乎就用尽了全力，所以以你现在的身手简直是绰绰有余”

    “是吗~？”，陈敛依旧怀疑，一边反问着一边顺手把他嘴角残留着冰激凌沫儿给擦掉了。

    绯箴点头，“去吧！正好儿试试手，不是还有我吗？不用担心”

    于是，自以为得到绯箴大人承诺的陈敛开始兴致勃勃地投入救人计划中。

正文 我上面有人！

    行动之前，陈敛特地分析了一下当前的情况。

    就像绯箴所说的那样，一般的魇杀术根本花不了这么长的时间，通常来说，如果被施梦者的精神力不强的话，很快就会面临死亡或者成为植物人！

    像赵瑶瑶这种情况，只能说明施梦者的能力还不够强不足以一招击杀，既然对方现阶段的能力只足够布置下梦境，然后妄图慢慢拖垮赵瑶瑶的意志……于是，陈敛便做出了一个大胆的想法，那就是施梦者必定就潜伏在周围，不会离赵瑶瑶很远。

    从王薇那儿听来的话也值得好好的琢磨一下。

    王薇认为赵瑶瑶的情况是有人在报仇，而且当时她用的是“TA来找我们了!",由此可见，至少这俩姑娘包括赵瑶瑶曾经有做过会被人报复的事儿！

    于是，陈敛决定双管齐下，首先对于周围要进行一番排查，看是否有陌生人混进来；其次，他打算从王薇那儿套话，偷听时陈敛就发现了，这姑娘现在挺崩溃的，说不定是个突破口。

    计划好了以后，陈敛立马就出门去了，所谓争分夺秒，救人如救火了！

    出门时，绯箴正在看电影，听到陈敛的告别声人头也没回，直接甩了一句：“有事儿就喊我”，然后就继续沉浸在妖怪盒子的魅力中了。

    陈敛撇嘴心想，有事儿就喊你？！你是顺风耳不成？那时候我在哪自己都不知道，你以为是在饭厅喊窝在客厅看电视的你吃饭呢？！

    不过腹诽归腹诽，陈敛可不敢当面质疑绯箴大人，答应了一声就出门去了。

    他第一个目标就是每天傍晚都会散步顺便分享八卦的几个老太太，对于清闲的她们来说，恐怕这个社区新迁来一只陌生蚂蚁都会被她们看在眼里，了若指掌。

    下了楼去，正好遇到以张老太太为首的一众“八卦娘子军”，正站在湖堤边上一边儿聊天一边儿小幅度地运动着，陈敛便也装作散步的样子往那边走去。

    隔得进了，张老太太语带惋惜声音便飘进了陈敛的耳朵，“作孽哦！瑶瑶那小姑娘多好啊，又懂礼貌、成绩也好、模样又乖，怎么就得了怪病了呢！”

    另一个穿着青色宽大亚麻布衣的老太太连忙附和着感叹：“可不是嘛，这下小刘肯定是难过死了”

    话音刚落，旁边有着一头漂亮银发的老太太就嗤了一声，反驳道：“要我说，瑶瑶得病这事儿就跟小刘脱不了关系！你看她像个妈妈嘛？一天到晚就知道打麻将，打麻将，要是仔细一点儿，生病早期就该发现了，哪会像现在一样直接就躺下了？！”

    “可不是”，张老太太平常就顶看不上赵瑶瑶她妈妈的，老人的观念比较传统，觉得好女人就该是把家庭照顾好的贤妻良母，很显然，赵瑶瑶她妈妈就很不称职，“你以为他们两口子这次怎么忽然就凑在一块儿了？！还不是因为瑶瑶被吓到了！要不然恐怕一年都难得见对上面儿！”

    “怎么回事？被吓到了？”，穿青色亚麻布衣的老太太显然情报比较滞后，一听这事儿眼都瞪圆了，连忙请求资源共享。

    “嗨！我也是无意间听到保安队的闲聊知道的，就前几天的事儿！听说是进小偷了？当时吓得瑶瑶就往她隔壁的……”，张老太太边说着边回头往A栋望去，正好对上陈敛的笑脸，“咦”了一声后，指着陈敛道：“就是这小伙子！瑶瑶当时就去他家躲了一夜”

    “阿姨们好”，陈敛顺着张老太太指着自己的手指头就凑了过去，笑眯眯地打招呼。

    陈敛本身皮相就好，洗身后整个人看着更剔透了，又加上修真以后心境变了许多，气质上也就跟着有所改变。乍一看上去就是个干净精致的青年，再一接触的话，很快就会体会到一种温润如玉般的优雅气质，就像唤醒万物的春风一般，让人想不喜欢也难。

    几个老太太对于陈敛的加入都分外的高兴。老年人嘛，其实都挺渴望和年轻人的交流的，只不过这种机会少之又少，于是只能凑在一块儿靠着张家长李家短相互慰藉了。

    “有这么回事儿吗，小陈？”，张老太太握着陈敛纤长白皙的手就放不开了。

    陈敛笑笑着点头，把事情简短地叙述了一遍，当然是掠过了赵瑶瑶的鬼魂说，只围绕在疑似有小偷这上面了，末了还加了句：“大家都要警醒一点儿，可别让小偷钻了空子”

    几个老太太闻言连连点头，满头银丝的那位还替陈敛补充道：“对啊。要是只为了钱财还好说，就怕遇上那种心眼儿都是黑的，伤了人就不好了”

    陈敛见铺垫得差不多了，就试探着道：“好在咱们这小区最近都没进什么陌生人”

    “有啊，怎么没有？”，别看张老太太年纪很大了，可记性却很好的，谁要是对这小区内的未婚男女青年有兴趣的话，问她准靠谱，那叫一个信手拈来，“就你们隔壁不是住进来俩陌生男人嘛？一个很胖，一个又很瘦！不过，应该没问题吧？他们也是今天才来的”

    “哦”，陈敛默默把情报记了下来，又附和着道：“可能吧，谁知道呢？”

    正在这时，一个迟到的“八卦娘子军”来汇合大部队了，一照面儿就大呼小叫起来：“我的天啊，这是怎么回事儿？！”

    陈敛看着她一脸痛心疾首的模样往湖边直冲过去，有些摸不着头脑地看向张老太太。

    几个老太太看着陈敛瞪着乌溜溜的大眼睛，忍不住爱怜横溢，互看一眼后都笑了起来。

    张老太太边笑边解释道：“她啊，名字里面有个莲字，对莲花儿也爱屋及乌的喜欢得不得了！这不，每天都会来看看这荷花。那花儿啊，确实是长得好，咱们老姐妹几个都喜欢”，说到这儿脸色也微微变了，“可今天一来就发现不对头，也不知道怎么的这荷叶也没往常青翠了，荷花也焉儿焉儿的，她可不得心疼吗？”

    “荷花？”，陈敛有些吃惊，湖里什么时候有种荷花了？他怎么不知道！

    “是啊，前几天发现的，也不知道谁种的”，银发老太太接话道，“依我看呐，铁定是哪个住户也不知道在哪看到它的，见它长得好就给弄回来了。可连这人啊，都得讲究个适应，更别提植物了！这不，坏了吧？！太可惜啦~”

    因为角度的关系，陈敛的视野被湖边的小亭子挡住了，所以他才没注意到什么荷花，现在听几位老太太一说，他忍不住往前几步，饶过小亭子，眼前豁然开朗，湖面上果然浮着一丛荷花。

    这荷花的确很美！

    青翠欲滴的荷叶平铺于清澈的湖面，湖面不知何时氤氲起了一层淡淡的薄雾，衬得被荷叶簇拥着一支亭亭净植地荷花苞分外的脱俗！那花苞粉粉嫩嫩的，格外娇艳欲滴……整丛荷花极其的鲜活，就这样还被张老太太形容为“焉儿焉儿”的不比往常！可以想象前几天它是何等的栩栩如生了。

    可这并不是陈敛惊异地主要原因，他诧异地是，这丛荷花周围居然环绕浓郁的灵气！

    现在的他修为还很低，对于一般灵力、妖气、阴气等等并不敏感。也就是说如果他不特地运用灵力勘察的话，他基本察觉不到……可现在他仅仅是站得离那荷花有些近而已，并没有运用灵力，居然也能很很明显地感知到灵气，这无一不体现着这丛荷花的不凡。

    这简直是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！这个意外的发现让陈敛内心笑开了花儿，好在定力够足，于是他硬生生地忍下了想要上翘的嘴角，装着平静地样子夸了一句：“果然很漂亮”

    反常即为妖！这株荷花绝对有问题！

    陈敛心里快速一动，决定先不打草惊蛇，这四周还围着的几个老太太呢，不宜动手。

    于是，他又和张老太太几人哈拉了几句，才借口要回家做饭脱了身，而一心为着找到线索而喜不自禁的陈敛，不知道自己因为这个不算借口的借口，居然使几个老太太对他的印象分瞬间大涨不提。

    回到家后，陈敛原本想要再分析整合一下当前的情况，结果被绯箴打岔，硬是要他陪着看某热血动画。

    用绯箴大人的话来说，那就是：“有什么好分析的？！不就是一个修为不高的荷花精吗？现在连灵力开始外放了，可见是弱到一定的程度了，虽然你也挺菜的，但是对付它还是绰绰有余的”

    妖怪盒子看多了也有好处，看看绯箴大人现在一张嘴就噼里啪啦往外冒的现代词语吧！果然是神兽大人，适应能力还真是强啊！

    陈敛想了想，决定相信资深人士的说法！好吧，其实真实的原因是走不了!

    于是，这一个下午，陈敛先是被禁锢在客厅，装着陪绯箴看电视实则心里计划着晚上的捉妖行动，只不过遇上了特喜欢交流观看感受的绯箴，于是，陈敛的心情只能用苦不堪言来形容。

    然后便是打坐修炼，经过绯箴先前的“折磨”，陈敛第一次觉得原来修炼是如此的美好！

    等再次睁眼时，窗外已经夜幕降临。

    陈敛心情禁不住有些激荡，毕竟是第一次对敌，对方还是只妖精！

    不过，我也不差！陈敛自我安慰道，再怎么说，不是还有绯箴么？我上面也是有人的！=。=

    这样想着，陈敛准备出发了。

    他上面的那位刚洗了澡出来，一边系着纯白浴袍的带子，一边对着正要出门的陈敛说道：“早点儿回来！我等你回来了再洗头”

    这境况，完全就是BOSS对请假外出的擦头工的叮嘱嘛！

    不过，被绯箴这么一闹，陈敛忽然没开始那么紧张了。

    深吸一口气，陈敛举步往湖边走去。

    饶过亭子，面前就是那一丛荷花，在黑暗里居然流光溢彩，更显得妖异了。

    陈敛稳稳地站在湖堤，那丛荷花则静待于湖边，两方像是对峙一般，周围没有一点儿响动，居然给人一种真空中的假象。

    终于，陈敛先沉不住气了，毕竟那头还有个生死攸关的赵瑶瑶呢。

    “你是自己现身还是要我动手？”，陈敛语带威胁地道，他现在很快速地催动着体内的灵力，相信荷花一定也察觉到了。

    一秒、两秒……荷花动了。

    一晃之后，居然凭空出现一个人型。

    眼含秋水、唇红齿白、青丝飘扬……好一副绝世佳人的模样！

    虽然陈敛早有准备，却还是被这忽然出现的荷花精惊了一下，没想到这世界上还真有精怪，他毕竟受了三十年的无神论教育，这么活生生的看见精怪化人身难免一时还有些不适应。

    “你待如何？！”，荷花精言语间也不甚客气，只不过声音原本就生得柔和，一点儿也没有表现出它想要的咄咄逼人。

    陈敛挑眉，原来是男妖精吗？！不过有绯箴在前，于是对于长得倾国倾城的男人这一点，他到是很快就淡定了，直接问道：“是你魇住了赵瑶瑶？”

    “是又怎样！”，荷花精一听到赵瑶瑶的名字，便美目一敛，凌厉的冷光就朝陈敛射去，“怎么？你是她的帮凶？！”

    陈敛一听，果然是有内情！

    就刚才这会儿的接触，他就发现了这只荷花精身上并没有戾气，应该说明它以前并没有做过伤天害理之事！而他又说到“帮凶”二字，再加上先前从王薇那听来的话，可以见得必然是赵瑶瑶先做了某种对不起他的事情吧？

    可是荷花精和赵瑶瑶，一个是妖，一个是人，理应是没有交集的啊！

    就算是有，也应该是赵瑶瑶处于弱势，怎么看起来反而是荷花精有所损失呢？

    这到底，是怎么一回事儿呢？！

正文 首战

    “咱们打个商量怎么样？”，陈敛对着横眉怒视的荷花精绽开了个笑容，试图把自己的善意表达出来，“我看得出来你以前没做过这样的事！何必逼自己坏了功德呢？！想想你能修炼到现在的程度花了多少时间、多少经验！是吧？！不如告诉我你们的恩怨，赵瑶瑶她们如果冒犯了你或者是让你损失了什么？与其两败俱伤，咱们静下心来一起想个两全其美的办法来解决不是更好么，你说呢？

    这个荷花精似乎和人类的接触并不多，这么长一段话听得他是一愣一愣的。

    待回过神来时正对上陈敛询问的目光，他忽然便有些恼怒了，朝陈敛喝道：“少耍你的阴谋诡计！要打便打！”

    陈敛被呵斥得极无奈，自己好像并没有说出冒犯他的话吧？怎么还一点就着了呢？！

    于是，打算着大事化小的陈敛不得已又换了种说法，道：“不是！那你总该让我晓得是为什么而打吧？让我就这么稀里糊涂的开始拼命，你觉得合适吗？”

    这话要搁一个有经验的人听到，随随便便地丢下句“你既然什么都不知道，这闲事儿管的，也不大合适吧？”，像这样的话不就轻易地反驳了吗？！可搁荷花精这小嫩妖精这儿就不这样了，他还真听进去了，而且还觉得挺有道理的，于是想了想后，他咬着牙一字一顿地控诉道：“他-们-都-是-坏-人！”

    陈敛看着他鼓鼓的小脸顿时无言了，心想这个单纯的小妖精就好比人类中的幼儿吧能力不强还情绪外露，心里想的什么全被那双大眼睛给出卖了！就这样的一个菜鸟荷花精赵瑶瑶她们又是怎么舍得欺负他呢？！

    “他们？赵瑶瑶？王薇？刘幂？”，陈敛试探着问。

    荷花精一听到她们的名字眉毛就拧了起来，“还有三个男的！他们一个都跑不掉！都得给梨妹陪葬！”

    陪葬？需要这么严重吗？！

    “梨妹？”，陈敛一边继续引着荷花精说话，心里却不由得浮现出疑惑，因为梨妹这名字总觉得有点儿熟悉，似乎在哪儿听过。

    荷花精清澈的大眼睛里面瞬间盛满了痛楚，似乎梨妹二字就是一个开关，一碰到就让他陷入了痛苦的沼泽，无法救赎，连声音也颤抖了起来：“她是那么善良！那么的美好的一个女孩儿！他们怎么舍得……怎么可以伤害她！……你们人类都是坏人！他们都是大坏蛋！他们都得为梨妹陪葬！”

    明明刚开口时还带着微微的泣音，控诉到最后却已是一副横眉立目的模样，可见他此时此刻是有多么的生气！也让陈敛不得不做出最坏的打算，也许，这个叫梨妹的姑娘已经去世了！否则不足以解释一个看似温和无害的小精怪拼着自身修为和功德抓人陪葬的举动。

    陈敛现下也来不及纠正他头脑一热把梨妹一起给骂进去的行为，只想着安抚对方，问出真相。

    于是，他往前踏了两步，然后平举着手在身前上下滑动着，就像是隔空对着荷花精的抚摸，嘴里还跟着到：“冷静，冷静一点儿！我知道你现在很生气很愤怒，恨不得杀掉他们以泄心头之恨！但是这对梨妹来说根本就无济于事！你不如先说说事情的经过，也许梨妹她现在需要的是你的帮助而不是你的复仇！”

    听说那些非正常死亡的人，灵魂不会得到安息，而长久的滞留在人间，对它们则是百害而无一利的事情！

    哪知道这话一说出来，又让荷花精愣了，半晌才痛苦地道：“没用了！迟了，都迟了！”

    陈敛正要开口，却见荷花精的身后忽然冒出一道红光，快速朝两人袭来。

    “小心！”

    陈敛只来得及大喊这么一声，好在他说话间并没有停止运行灵力，抬手就一道白光射过去。

    “砰”！

    一红一白两道光在空中相撞的那一瞬间，居然像是被按了暂停键一般，静止了。

    也许过了一秒，也许连一秒也没到，等再次动作起来时，已经没了红光的踪影！它像是被陈敛的白光一口吃掉的小甜点一样，而白光就此还未餍足，吞掉红光后又拖着尾巴朝红光袭来的方向扑去。

    陈敛都没料到自己的白光居然如此给力，不仅缓解了危机，还有余力给予回击！

    荷花精这时也反应过来了，回身一扬衣袖，一片点状物也跟着射了过去。

    陈敛还以为这一击会得手，毕竟他和荷花精这次的配合还算不错，一前一后相隔不远，且点面结合，杀伤力和杀伤面积通通顾上了。

    没想到，对面的矮树丛里却忽然跃出一个人影来。

    他这原地一跃居然超过了两三米，而陈敛和荷花精回击的路线不过人体高度而已，于是，对方算是很轻易地躲过了这一双重回击。

    而荷花精一击之后，脸色变得煞白，明眼人一看就知道已经是强弩之末了！没办法，这小妖本来法力就不高，还越级使用了魇杀术，现在有余力给予回击已经很不错了，他打出的那一片儿点状物看似无害，没想到却暗含威力，被打中的矮树丛就跟被重物砸过一般，破破烂烂的趴在地上不成形状了。

    那黑衣人跃出来后，没有停止步伐，边跑边跃地朝陈敛这边靠过来，速度极快！行动中还不忘攻击，右手一抖，一条黑色的长影拉着红影儿就甩了过来，目标直指荷花精。

    陈敛一把拉住荷花精的胳膊，往自己身前一带，人虽然堪堪躲过了袭来的黑条，衣袖却被黑条后面拉着的红影儿割了一大道口子，露出一段藕节儿似地又白又嫩的小胳膊。

    黑衣人此时已经逼近两人身前不过3米的距离，而一开始他呆着的矮树丛与陈敛相隔少说也有十米左右，居然几个呼吸间就逼近到了如此地步！

    陈敛看着停在不远处的黑衣人，心里紧张得要死，这人一出手就是杀招，一看就不是善茬儿！握着荷花精的手忍不住稍稍紧了紧。

    那白玉般的胳膊上立马就浮显出一道红痕，痛的荷花精微蹙了下眉头，但他却没有把胳膊抽出来。

    因为他知道现在这两个人正在对峙之中，稍一不慎说不定就会彻底输了。

    陈敛不动，对方也不动。

    “喂！你是谁？”，陈敛实在是装不下去了，越是沉默他的心里越是没底，于是脑子一转，妄图胡言乱语让对方心神不宁，喊道：“看你偷偷摸摸的，穿也穿得黑不溜啾的，别是小偷吧？！是吧？是吧？”

    “唰”

    对方抬手就把黑影甩了过来，离得近了陈敛才发现那居然是一根鞭子。

    他原意是想激一激对方，让对方羞怒一下，能出言反驳最好，这样不言不语地他反而无从下手。没想到这人又那么不禁激，一言不合说打甩手就开始打了。

    陈敛没有防备之下，鞭子就到了眼前，又加上他身侧还有一个荷花精。于是，他只得非常狼狈地全力把灵力催动至右手，硬生生地朝鞭子一抓。

    没想到却真的抓住了，他原本还以为自己这回得吃亏了。

    难道这人比我还菜？！灵力比不过我？！

    电光火石之间陈敛的脑子里禁不住飘过这个想法，他从绯箴和延玺那儿都曾经听过，修真界其实就是个以实力分等级的世界！因为有些时候灵力和灵力之间的强弱非常的明显，比如一个金丹后期的修真者和一个刚从金丹期进入元婴期的修真者，虽然看着似乎相差不多，但是实际上后者的灵力要强得多，某些情况下还可以说是压倒性的胜利！

    陈敛想到第一次红白光相对抗时，自己的白光很快就把红光整个吞进了肚子，然后这会儿自己空手居然也能制住对手的武器！于是，不得不生出了以上的想法。

    其实他想的也没什么错，只不过面前这个黑衣人和他的等级是差不多的，两人都只是筑基中期，至于为什么陈敛的白光要厉害得多，也许，是因为陈敛够勤奋？！或者，他的悟性够强？！也可能，是因为绯箴的缘故吧……

    对方使劲一拉，鞭子却仍在陈敛的禁锢中。

    “放手！”，黑衣人终于开口了，听声音似乎年纪并不大，“身为修真者，却助纣为虐，护着这个妖精！败类！”

    嗬！多么义正言辞啊！

    陈敛无语了，莫非好不容易遇上个同行，却是个死脑筋的“法海”？！

    “你见过他做坏事儿啦？！还助纣为虐呢！我看是你不分青红皂白吧！”

    这话其实说的陈敛也挺心虚的，这荷花精还魇着赵瑶瑶呢！可就是狠不下这个心，虽然他是由荷花化的形，但是现在毕竟是人身，要陈敛眼睁睁地看着个“人”死掉还是挺难的。

    他忍不住理想化了一把，这荷花精看着也不像是个不好说话的，能说动他主动放过赵瑶瑶是最好不过了，当然他如果有什么需要自己帮忙的话，陈敛是非常愿意的！

    于是，说完这句话后他还很哥俩好的斜眼瞄了瞄荷花精，结果收到却是一个优美的白眼。

    “法海”却一点儿没有放过荷花精的意思，听了陈敛的话后只觉得眼前这人已经完全被妖精勾引住了，于是心底惩恶扬善的心思更重了一分，“看来你已经被他勾引住了！那好，那我就先杀掉他，再来教训你！”

    话音一落，鞭子上的红光瞬间大盛，陈敛只觉得手心一阵刺痛，不由自主地松了松，“法海”趁机会一拉，终于让鞭子摆脱了陈敛的禁锢。

    他却没有完全把鞭子拉回去，在空中一扬后，又朝陈敛二人扑来，只不过这一次更为迅速，威力也更为强大。

    陈敛猛地松开握着荷花精的手，双手迅速结了个印，这是绯箴教他的攻击印，也是唯一的一个，名叫“闪电”!

    顾名思义，这个手印便是为了引出犹如“闪电”一样效果的攻击。

    其实，这个攻击法算是绯箴的原创，他是专门为现阶段的陈敛量身打造的！用他的原话来说，手印只是个媒介，是催动灵力的加速器，用手印来引出并加压灵力，施放时的威力会加大好几倍。

    当然，这也意味着，这一招一出后，陈敛的灵力就会几近枯竭，如果不能一击必杀，那么反而就会成为对手案板上的鱼，那时候，是蒸是煮就只能看对手的心情了！

    这也就是说，是生是死？就看这一击了。

    一团刺眼的白光出现在陈敛双手间，仔细看的话，还会发现不断穿梭于白光球中的金色光丝，乍一看去，就像是个带电的光球，而白光球之所以会给人刺眼的感觉几乎可以说全是金丝的功劳。

    陈敛做出像是《龙珠》里龟仙人使用神龟冲击波一样的手法，手腕相并，十指像是贝壳一般打开，往前一推，手中的白光“噗”地就射了出去……

    “法海”也不是个笨蛋，一看这个势头就知道不是自己能扛得住的，于是心念一动，鞭子就转了个向，往落单的荷花精卷去，一击得手后居然迅速拉到空中，一看就知道他想用荷花精来做挡箭牌。

    陈敛一急，只能硬生生地想要收回已经扑出去的“闪电”，可此时“闪电”就如同那泼出去的水，哪能想就收呢？！

    当下，陈敛只觉得丹田针刺般的疼，双腿一软站不住了，一屁股坐到了地上。

    可他的眼睛还死死地看着荷花精，虽然大部分力量被自己收回了，可仍然有少部分残余照着开始的轨迹射去，直指挡箭牌“荷花精”。

    眼见那到闪着“电火花儿”的白光已扑至荷花精面前，晃得那双又惊慌又害怕的大眼睛异常的明亮，那副泪盈盈的模样看的陈敛大急。

    就在这危急的时刻，陈敛脑子里忽然“叮”地一声，想到了一个办法，虽然绯箴说他还不能完全使用，可是此时情况太过危机，也只能死马当活马医了。

    于是，陈敛死命地催动身体里剩下的灵力，一股脑地往一处聚拢，张嘴大喊道：“荷花精，进来！”

    白光穿过了荷花精，然后毫无停顿地直扑向“法海”。

    与此同时，陈敛的胸前白光一闪。接着，他深深吁了口气，拼着最后的力气，喊道：“绯箴，救命！”

    然后，便眼睛一黑，晕了过去。

正文 失踪的灵魂

    “绯箴，救命！”

    话音刚落，几乎与此同时，一股黑中带着隐隐红色的雾气已经裹至了“法海”的脚踝处。

    顿时一股剧痛袭来，都说“十指连心”，其实这脚部的敏感度并不逊于手，于是突然的疼痛之下，“法海”双腿一软，差点儿就一屁股墩儿坐地上了。

    那股疼，不是一般的疼！

    “法海”虽然岁数不大，可是捉妖收鬼的经历也有两三次了，当然，受伤肯定是难免的。比如他出师时收拾的红衣女鬼就让他吃了个大苦头，用利器把他的整个背部搞得血肉模糊，当时也疼得慌，不过咬咬牙总算还能忍过去，结果完成任务后回到家被那个“庸医”用白酒整个泼上去，美名其曰消毒，他哪还能忍得下去？当时眼一黑，直接就厥过去了。

    现在这疼法儿和那个时候比起来简直是有过之而无不及。

    “法海”立马运起灵气，想要挣开黑雾的缠绕，哪成想这黑雾就跟长在他脚上了一般，不仅没被摆脱还沿着他的腿慢慢地往上攀爬了起来。

    “法海”大骇，他原本还以为被套住只是自己一时疏忽，想着先震脱开来，再一切两段就解决了，没料到这黑雾这么难缠！

    他急忙拼着命地又加大了灵气，被想到这一加几乎就把他丹田整个掏空了，而且还只仅仅顶出了一丝缝隙。

    就这一秒不到的时间里，那丝缝隙居然又被黑雾压紧了半分，这下“法海”哪还顾得上什么面子，对着矮树林那边就是一嗓子。

    “大师兄，救命！”

    好么，原来这边儿也暗藏着救兵呢，而且连求救的台词都这么雷同，不得不让人怀疑这是不是菜鸟的共性了！

    此时，被呼叫的大师兄正忙着盘问跪在身前的俩男人呢，忽然听得自己小师弟这么凄厉的叫声，立刻脸色就变了。

    他太了解顾小北了，这孩子打小就作，而且还莫名地有着超乎寻常的“大男人情节”，换句话来说，那就是又爱闯祸，还老觉得别人插手就是瞧不上他的能力，所以经常搞得浑身没二两好肉，好在他确实是有些天分，运气也不错，才得以能完完整整的活到今天。

    现在居然主动求助！那不用他多琢磨也知道现在的情况肯定很危急！

    大师兄哪还顾得上盘问，立马扔□前的两人，几个跃飞就接近了顾小北，却见他直挺挺地站在那儿，身边别说是人，就连个动物都没有，哦，人还是有一个的，但是紧闭着眼倒在一旁，一看就是晕过去了的。

    都这个时候了，这破小子居然还搞恶作剧？！大师兄只觉得心潮一澎湃，张嘴正要骂时，却发现了顾小北双腿的不对劲儿。

    两只脚都一样，整个小腿部分都是黑漆漆的，还带着隐隐的红，顾小北一动不动，满脸是汗，下嘴唇都被咬出了俩血窟窿，血迹糊得半片嘴唇都是。

    大师兄也是久经战场的老经验了，当下二话不说直接就抽出了自己的武器。

    与顾小北的长鞭子不同，大师兄抽出了一柄成人手臂三分之二长度的黑剑，居然就像个莽夫一般，挥着剑就往黑雾当头砍去。

    这一幕要是让个普通人看到了，一点会大呼这人脑子不正常，这可是雾气，不是什么黑色的棍棒物！就算不知道李白的那句“抽刀断水水更流”，也该有点儿常识吧？！

    没想到，这一击之下，居然还真让他把黑雾割出了一条口子！不过，也只是一条口子罢了，一截儿手指的长度而已。

    大师兄也吃了一惊，他这把剑可是宝器，不管是对实体还是非实体，都一样能造成伤害。虽然不比剑修高人所御灵剑那么厉害，可是在他手里也算是小有威力了，大大小小也收拾了好多鬼怪，没想到五成力的一击居然才砍出那么小的一道豁子！

    丹田一热，灵力涌动。

    大师兄敛容，接着提起剑来又是一记，剑身上布着一层白光，这一次他可是用了全力。

    “哗”

    地面被划出一道狭长的裂缝，最尾巴处剑身已插入了一截儿，而黑雾，就像从来没存在过似地消失的无影无踪了。

    顾小北吁出一口气，接着低头一看，又“哇”地惨叫了一声。

    大师兄随着他的指头一看，蓝色的牛仔裤下半截儿直接没了，露出一段血肉模糊的腿来，而他脚上的黑色阿甘已经面目全非，像是被硫酸泼到一样。

    “我们走！”

    大师兄果断命令道，虽然那边儿那两人还没处理好，可是现在的情况确实对自己这边太不利了，刚才他看的清楚得很，那黑雾不是被自己斩断的，而是在剑气即将触碰到之前主动撤走的。

    当然，大师兄可不会觉得那是因为黑雾怕了，他心中反而生出一种感觉，放出黑雾的人……或者不是人，只是在警告自己，并没有杀意。

    于是，他一把搂过顾小北，几个跃飞就往外逃去。

    刚才发生的一切不过一两分钟的时间，矮树林里跪着的俩人看得是清清楚楚，早就吓得双股战战了。

    “怎，怎么办，老三？”说话这人很瘦，仔细一看，可不正视刘浩请来的冒牌顾家人顾彪吗？

    跪在他身旁的顾老三咽了口唾沫，“怎么办？！跑啊！”

    别看他顾老三长得胖，可是胜在灵活啊，说完话一个翻身爬起来就跑，顾彪反应迟了一些，愣了一下后也连忙翻身爬起，屁滚尿流的跟了上去。

    这两人也算是变相地被陈敛救了。

    冒牌顾家人被正牌的找上门时，顾老三和顾彪正鬼鬼祟祟地蹲在矮树林后面观察，前者多少还算是有些功力，好歹看出了那株荷花的异样。正观察得好好儿的，忽然两个人从天而降，吓得顾老三和顾彪直接就往地上出溜。

    鉴于“坦白从宽，抗拒从严”，顾老三一向识时务，眼睛一转麻利地就跪下了，他们的坦白才刚起了个头，顾家年轻的那一位也发现了荷花的问题，和年纪稍微长些的那个说了一句，直接就跃出去找麻烦了。

    原本顾老三还以为这次是死定了，结果没多久那年轻的一嗓子又把正在审问他们的人也招走了，于是，他们才逃过了被秋后算账的命运。

    不过顾老三和顾彪都不是什么知恩图报的，哪还管得了还躺着的“救命恩人”呢？！尥蹶子就跑得没影儿了。

    此时，亭子后绕出一个人来，长身而立，不是绯箴又是何人呢！

    他几步走到陈敛身旁，蹲下伸出手去，一手搂住脖子，一手从膝盖后穿过固定住双腿，微微一使劲儿，轻松地就把陈敛给打横抱了起来，还是公主式的，多亏陈敛还昏迷着，不然不定得多不自在呢！

    =====================================

    陈敛醒来后，立刻就拉着绯箴进了幻境。

    幻境除了神识能进之外，原来也能容纳实体！这个发现还是不久前绯箴挖掘出来的，只不过俩人大白天时仍然仅驱使神识，待到夜深人静时才会真人进入。

    在当时那种生死攸关的瞬间，陈敛忽然灵光一现，想到了把荷花精收入幻境以避难的办法。只不过这毕竟是第一次让外人进入，所以陈敛也很忐忑，幸运的是最后成功了！

    进去一看，碧水湖上果然多了一株荷花，看着比第一次见时要精神许多，流光溢彩地好不诱人。

    “荷花精”，陈敛对着湖水喊。

    唯一的荷花苞无风而动，接着凭空出现一个人型，一脚踏上亭子外沿的竹台上。

    眼含秋水、唇红齿白，他一站定就朝陈敛问道：“你没事吧？”

    他被收进幻境之前，是眼看着面前这个人被反噬的。

    陈敛一笑，他就知道自己没看错人……额，妖。

    “没事儿，我们绯箴……”，说到这儿时陈敛顿了顿，绯箴登场之前他就厥过去了，醒了又忙着来看荷花精，还没来得及问呢，于是话头一转，道：“我都忘了问了，绯箴，当时怎么一回事儿啊？”

    “我把他们赶跑了，然后把你带回家，就酱子”

    “哦”

    陈敛点点头算是了解了，他是一点儿都不怀疑绯箴的说法过于简单，事实上他很相信事情的经过一定和绯箴所说的一样轻描淡写，因为，他有这个实力。

    “那小荷花，现在轮到咱们来说说你的事了，你到底是为什么要报复赵瑶瑶她们的？而且，梨妹现在是什么情况？”

    也许是因为幻境特别能让人内心平静，荷花精不像在外面时那样，一提到“赵瑶瑶”或者“梨妹”就像打了鸡血一样横眉狰狞的。

    他先是叹了口气，然后转身看向一望无际地碧水，顿了顿才开始讲诉他自己的故事。

    “我，叫荷童！这是梨妹给我取的名字。

    从我有意识起就一直呆在一个黑漆漆地洞穴外，身边除了偶尔经过的飞禽野兽外，再没有了任何能动的生物，日复一日、年复一年的，我就这么寂寞地过着、修炼着……一直到遇上梨妹！

    她也是很孤独的一个人，因为和爷爷住在村子最边缘，于是她根本就没没有什么玩伴，经常自己一个人在山里乱逛着消耗时间。我们就是在这种情况下认识的，只不过当时我还没有化形，所以我虽然有了一个伴儿，但是对自言自语的梨妹来说，根本和平时没什么差别！于是，我开始比以前任何时候都要认真修炼，希望能早日化形，然后陪伴着自己的朋友，让她不再那么的孤独。

    后来，我终于能化成人形了。一开始她很诧异，不过很快就接受了我，也许，是因为她寂寞太久了吧！……我们成了朋友，每天都会在一起聊天、玩耍”，说到这儿时，荷童脸上带着的淡淡的笑容，任谁看都一定会认出那抹笑容，它的名字，叫做幸福。

    顿了顿后，荷童继续道：“但是，我的地方毕竟离梨妹的家还是很远的，我心疼她每天来回这么远，就和她商量着干脆移居到一个离她家不远的地方好了。

    后来，我就一直住在了梨花林里。所以，当那群人进到梨花林时，我和梨妹第一时间就发现了，但是我躲开了，梨妹倒是很热心地把迷路的他们带到了自己家，可没想到这群人就是披着人皮的畜生，把梨妹……把那么美好善良的梨妹给害了！”

    陈敛听得也很郁卒，光是从荷童简短的话语中，他就可以听出这两个可以说是相依为命的朋友几乎算是彼此的精神依靠，忽然其中一个没了，想也知道剩下的那一个是多么的绝望了。

    “因为那群人住在了梨妹家，梨妹告诉我说那群城里人要在这里玩一两天，她得招待他们，还和我商量着选了一些她认为风景特别美的地方，想要带那群人去观光！

    她没来的时候我就待在梨花林里修炼。

    她出事的那一瞬间，我就感觉到了！可是当我赶到那儿的时候，只看到了她的尸体，那群人不见了，她的灵魂也不见了！”

    “灵魂不见了？”，绯箴打断道。

    荷童转过身来，悲恸地点点头，“我虽然才刚化形，但是这点儿能力还是有的。她是从悬崖上摔下来的，她当时……我知道这样的人灵魂会有残缺，这样的灵魂我平时也见过。结果却发现她的灵魂不见了！”

    他说的是不见了！

    “怎么会？！”，陈敛诧异出声。

    他有听说过，有执念的灵魂得不到安息，而一般非正常死亡的灵魂都会有很深的执念，不容易得到超脱，又少部分甚至根本不能超脱，最后换了个灰飞烟灭的下场！但是，这并不意味着正常死亡的灵魂就会毫无执念，事实上只要是曾活过的灵魂都不会是纯白干净的，生活和时间都会或多或少刻上印记。所以，无论哪个灵魂对人间多多少少都会有眷念，一般情况下怎么也得留个十几二十天吧！不然哪会有头七这样的说法儿呢？

    像梨妹这样才刚死，灵魂就不见了的情况绝对属于不正常！

    这失踪的灵魂，到底去了哪儿？！

正文 猎人与猎物

    、猎人与猎物

    荷童把事情的经过一一说了出来，不过也仅限于他知道的部分，而这部分又恰好是整个事件中最为微不足道的部分，像是梨妹发生意外的原因、是否与赵瑶瑶等人有直接的关系简直就是一头雾水，更不要说梨妹灵魂的去处了，这虽然很不可思议但是又非常的重要。

    当时他找到梨妹的尸体时整个人几乎快崩溃，而在他的已知信息中，梨妹这段时间都是以赵瑶瑶等人向导的身份存在的，于是，他们的嫌疑也就最大了。找到他们报仇！这对于此时的荷童，说是信念也不为过了，面对着梨妹彻底消失的认知，只有这样想着才算支撑到了现在。

    听到这儿，陈敛原本还想谴责他太过偏激的话，也再说不出口了。

    因为那双清澈的大眼睛里盛满了某种情绪，让人看了就觉得心酸，哪里还能说教得起来？！

    但是陈敛听了这么多，心里隐隐生出了一种异常的感觉，有好几个地方都不大说得通。

    比如，赵瑶瑶他们是怎么找到梨花林的？安宁村这个地名实在是陌生，想来应该不是近郊的地方，而且这群孩子也不像是会远足的，所以这次行动必然是开着车的。

    但是如果是开着车的话，那车又在哪呢？听荷童的说法，那片梨花林必然是很大的，而那群人是迷路至梨花林深处才遇上了他和梨妹，那么很有可能他们的车是停在梨花林外的，但是这样一来就奇怪了！

    一般来说，开车时如果遇上无法继续驾驶的障碍，正常的人要么另找它途，要么直接后退，应该都不会选择弃车吧？退一步讲，是因为风景太美被吸引了，那也不至于丢下车一直寻觅至深处吧？

    除非，他们确认目的地就在障碍物也就是梨花林之后？！

    还有，梨妹是坠崖而亡，那么是她自己不小心失足呢？还是像荷童所言是赵瑶瑶他们故意所为呢？如果是前一种还说得通，毕竟就算是老虎也有打盹儿的时候呢，梨妹虽说是土生土长的本地人，但是前一种猜测也不是没有可能，但是这后一种猜测就有些无稽了，一方是从小在安宁村长大的乡下妹子，一方则是逍遥惯了的城市孩子，明明是八竿子打不着的关系，后者专门跑到安宁村害了梨妹这个说法，一听就很站不住脚啊！而且赵瑶瑶那群孩子一看就是娇生惯养的，说他们嚣张叛逆还成，要说他们是那种敢下手杀人的恶徒，陈敛觉得那好像就有点儿太过分了！

    有些时候，一个人的眼睛比他平时的表现要诚实得多！他是在无法把赵瑶瑶和杀人凶手套在一起。

    最后一点，也是最离奇的一点，梨妹的魂魄到底去了哪呢？

    被荷童的悲恸所感染，气氛变得有些不太好起来，绯箴半眯着眼靠坐在一边，也不知道他这在思考呢还是在发呆，于是陈敛只好清清嗓子，把自己的疑惑说了出来。

    “我觉得现在最重要的是搞清楚事情的真相，这样也许能找到梨妹失踪的灵魂也不一定，你觉得呢？”

    荷童现在早没有了一开始那种暴躁的情绪了，现在想起来，那段时间他几乎是混混沌沌的，心心念念的就是报仇。

    说实话，幸好他是遇上了陈敛，不然不被像“法海”那样的卫道士给清理了，他自己也得入魔不得善终。

    荷童自己也意识到这一点，于是对陈敛的态度变得好得多了，对他的意见也听进了心里，想了想后，荷童点点头，同意道：“嗯”

    陈敛立马就接道：“那好，我会想办法把事情搞清楚，你呢，就先待在幻境里面吧，把这段时间你的修为铁定是大伤了吧？”

    “不行，我也要去查”，让他乖乖待在这里等消息，荷童接受不了，一方面心里的迫切感不允许，另一方面他总觉得这样对不起梨妹，“你放心，我绝对不会再冲动了”

    昨天的遭遇给了荷童一个极大的教训。

    他本来就对杀生很排斥，便是一般的人也没有他干净，毕竟大部分人再心慈也忍不住会开荤，可是荷童从出生到现在连一口肉食都没碰过，更别说杀人了。于是，就算当时他再愤怒，也狠不下心亲自动手，最后选了个高出自己修为的魇杀术，虽然这个方法和直接手起刀落的结果都是置人于死地，本质上并没有什么大差别，但至少对荷童来心理压力没有这么大。

    但是，强行使用高于自己修为的法术的结果，就是荷童的毫无反抗之力。就像昨天，如果不是陈敛，他肯定是轻易就被“法海”给碾碎了。

    “就算加上你也没什么大用处”，陈敛正想词儿意图说服荷童呢，一直眯着眼不知神游何处的绯箴终于睁开了眼，站起身来，开口道：“与其现在浪费时间，不如好好儿待在这儿提高自己的修为，免得有梨妹消息的时候你想出力也出不了！”

    这话简直就是掐着荷童的七寸说的，他张了张嘴，发现根本无从辩驳，自己确实很弱，就像绯箴说的，也许要救梨妹的灵魂，可能少不了一场恶战，就凭现在的自己，别说救梨妹了，说不定自己也得折在里头！

    “好吧”，荷童只得勉为其难的答应道，转过身来朝陈敛躬了躬身，“那就麻烦你了”

    就这样，三人算是初步定下了计划。

    荷童就待在幻境修炼；而陈敛则是去调查梨妹身死之谜；至于绯箴，好吧，前面说错了，其实这只是二人计划而已，人家神兽大人根本就没打算参与，还是那句话：“你去做吧，有我呢！”，虽然只有简简单单的几个字，可对陈敛说来，那无疑是定心符一样的效果啊，整个人立马有底气了。

    第一站，探望赵瑶瑶。

    荷童施展魇杀术本来就勉强，现在又待在幻境，哪里还有本事继续呢？于是，赵瑶瑶得救了。

    陈敛以探望之名带着水果和花束去了赵家。

    赵瑶瑶的妈妈对陈敛的印象一向挺好，每次遇见他都会笑眯眯地招呼一声“刘姐”，你说被这样一个亲和的俊俏后生招呼着，怎么会不让已是昨日黄花的赵家妈妈喜欢呢？

    又加上他还有收留赵瑶瑶一晚的善举。于是，赵妈妈一打开门见到是他，脸上立马就带出了笑容：“是小陈啊”

    “刘姐，我听说瑶瑶醒过来了，过来看看”，说着把手中的礼物递了过去。

    “你有心了”，赵妈妈接过东西，又把陈敛往客厅引去，边走还叹气道：“只是不好意思了，现在她的情况还不大稳定，医生说需要静养呢”

    意思很明显，见不到正主儿就是了。

    陈敛闻言愣了下，然后心里生出些懊恼来，自己居然没考虑到这点，难道真是宅得太久了连这点儿人情世故都不懂了？！

    不过面上并没有现实出来，还是笑笑地和赵妈妈客气地寒暄着。

    走进客厅，陈敛赫然发现原来和他抱着相同目的的人还不少呢，几个和赵瑶瑶相同年龄的少男、少女们，其中还有两个很面熟，就是那天陈敛偷听吵架的两个少女，王薇和刘幂。

    本来他听了赵妈妈的话后有些沮丧的心忽然又活动起来了，当事人可不止是赵瑶瑶，现在见不到她也没关系，这不还有俩现成的吗？

    赵妈妈让陈敛坐在单人沙发上，正好与那几个孩子相对。

    “我都准备送她去XX医院了，结果还好是醒了”，赵妈妈说着，递了杯水给陈敛。

    这也是碧水苑的特别之处，一般的小区里面通常只有超市或者娱乐设施，就算有医疗点也是小型的，很少有像碧水苑这样设置了一所很专业的医院，里面的医生很多都是高价挖来的，所以小区里面的人生病了的话，只要不是非常严重的话，都会在这所医院就医，而且这所医院还可以像家庭医生一样提供上门服务。

    赵瑶瑶一开始就是在家里就医的，设备也是由这家医院提供的。

    “现在醒了就好”，陈敛接着话口试探着问道，“瑶瑶她到底是得了什么病啊？医生怎么说的？”

    “唉~~我就是怕这一点啊，医生根本没查出来是怎么一回事儿！忽然就昏迷了，现在也是突然醒来的，检查了倒是说身体没大问题，休息一段时间就好了，但是我还是放心不下，就怕又……”，赵妈妈说起来也是满面愁容。

    陈敛听的时候注意观察了下对面几个人的表情，全都是一副讳莫如深的模样，很显然这群人都有着共同的秘密，陈敛不由地把这个秘密与梨妹与安宁村打上等号。

    这群人，真的很有问题。

    特别是王薇，虽然是一群人里打扮得最为大胆成熟的，豹纹的OP、外搭黑色机车皮外套、一头栗色的长卷发看着就很社会，但是她那化了小烟熏的眼睛却一直在不停地闪烁着，满含惊慌。

    陈敛一开始只觉得这个姑娘太过软弱了，现在从荷童那儿知道了梨妹的事，他就不得不重新审视一次了，也许，她的惊恐并不是源于本性，而是……事故真相。

    陈敛正思考着，忽然从二楼传来一个女声道：“刘姐，你看这些仪器是……”

    抬头一看，是一个穿着白大褂的女人，应该是小区医院的工作人员。

    赵妈妈连忙站起身来，和陈敛还有在座的几个孩子打了声招呼就往楼上走去，边走边道：“再留一晚吧，秦医生也说了，我们家瑶瑶现在的情况还不大稳定……”

    看着俩人边讨论着边进了一间卧室后，陈敛才收回目光，再次看向对面的孩子。

    一时无话。

    打扮最成熟的是王薇，离她最近的男孩儿反而是穿着一身规矩的白衬衫+灰色毛衣背心，两人的手还是握在一起的；旁边顶着精致BOBO头的是刘幂，坐在她身边的男孩儿很俊秀，也是在座几个孩子中最高的，最后还有个吊儿郎当的男孩儿，之所以这么形容他，是因为他居然在这么严肃陌生的环境中冲着打量他们的陈敛做了个鬼脸。

    陈敛微笑，正愁找不到搭讪的理由呢，他自己倒送上门来了，于是看着鬼脸男孩儿的眼睛道：“你们都是瑶瑶的朋友吗？”

    鬼脸男孩儿果然上钩了，揉揉鼻子后道：“是啊，那你又是谁？我怎么没见过你？”

    “额~”，陈敛迟疑了一下，才明白过来，这孩儿恐怕把他也当成赵瑶瑶的朋友辈儿了吧，不然说话应该不会这么直白，想了想，陈敛决定不反驳，毕竟同龄人对同龄人不会那么防备，反正对方也没直接问，他也就装没听懂好了，“我叫陈敛，你们感情一点很好，居然这么快就知道瑶瑶醒了的消息”

    “那当然，我们可是一条绳上……”

    鬼脸男孩儿的快言快语被个子最高的那一位截断了，“我们和瑶瑶都是从初中就认识的，感情当然好了”

    说着还瞥了鬼脸男孩儿一眼，后者很无辜地又伸手揉了揉鼻子，一声不吭了。

    “陈敛是吧？你也挺关心瑶瑶的嘛，但是居然没见过你，也没听瑶瑶说过，真是奇怪！”，高个子男孩儿话语间虽然带着笑意，可是眼睛里可没有相同的意思。

    陈敛当然不怕一个毛头小子的试探，事实上他正巴不得这群人能更主动一些呢，于是听了这话后笑了，实话实说地道：“你们肯定不会从她那儿听说过我的，因为我也是才搬到这儿来不久。平时和瑶瑶也仅限于点头之交了，要不是那天发生的事，我和她现在肯定也是话也说不到两三句的关系，呵呵~”

    “那天的事？什么事？”

    BOBO头女孩儿首先咬住了陈敛话中放下的诱饵，可以说是迫不急待地问道。

    “唉~”，陈敛装模作样地叹了口气，“不是我不想告诉你们啊，只是这事儿嘛，说了你们也不一定会相信的！实在是太~”

    鱼饵也得一点儿一点儿的放嘛。

    BOBO头女孩儿和旁边的高个子男孩儿对视了一眼，转头再看向陈敛时，嘴角绽开个大大的笑容，可是她的眼睛里又偏偏没有任何的笑意，于是看起来怪异极了。

    “切~不就是那件事吗？我和瑶瑶可是最好的朋友，什么事我不知道啊？装什么神秘啊你！那件事根本就不是你想象的那样好不好？”

    好么，居然还用激将法！陈敛几乎想对这个姑娘赞一声好了，小小年纪反应居然这么快，不得不说实在是个聪明人啊！

    只不过，再聪明的猎物，要想从猎人早就布下的陷阱内偷走粮食，那都是极其风险的！

    陈敛，笑了！

    作者有话要说：骚锐啊~

    最近在忙找工作的事，更新不给力

    大家担待一下哦爱嫩们~(@@)~

    PS：前些天说买了看不到，全是乱码的那位亲，我今早问了编编（因为周末她们放假没问到），她说换个浏览器就OK！你先试试

正文 说服（1）

    陈敛借着看望醒来的赵瑶瑶而拜访了赵家，在那里他遇上了一干与梨妹事件有牵扯的人。

    前者想要借此套话，却没想到后者也不甘示弱。

    “你们知道了？！”，陈敛失口诧道，猛地瞪大了眼看着BOBO头女孩儿，顿了两秒后表情才又回复平静，”也对，你们关系这么亲近她告诉你也不奇怪……那天确实把她吓得够呛的，老说听到有女孩儿说把她摔坏了什么的！后来我想了想，应该是哪家的电视机开得太大声，恰好让她听到这些台词了吧。被脏东西缠上什么的实在是……呵呵~”

    他没有说完，但是已足以让眼前的几个少年大惊失色了。

    王薇是反映最大的，猛地转脸看向牵着她手的男孩儿，显露在陈敛眼前的苍白侧脸上，腮帮子居然还微微地颤动着，可见她被惊吓到何等程度了。

    “你，你是说，她告诉你听到有女的说把她摔坏了？！”，BOBO头女孩儿也是瞪大了眼，还结巴了一下。

    陈敛装着没看到他们的失态，笑着点了点头，表示默认。

    这下，几个少年彻底的慌神了，互相对望着，眼神闪烁，女孩子均是脸色苍白。

    谁也没有再开口，一时无话。

    陈敛见达到了初步目的，也见好就收，不过经此一试探，他大致上能确定这群人确实与梨妹的死有关系，至少知道梨妹是怎么死的；而且刺激强度也够了，毕竟他这么做是为了突破少年少女们的心理防线，最终得知真相，而不是为了把他们吓趴下。

    脑子里转了转后，陈敛站起身来，径直往大门口走去。

    身着衬衫+灰色毛衣的男孩儿，也就是和王薇手牵着手的那个少年正处在陈敛去大门口的路途旁，与之错身而过的时候，陈敛小声地呢喃了一句，声音不大不小，既制造了压迫感，又能让少年听清楚：“你们找来帮忙的人，昨天~失败了哦”

    说完，继续往大门口走去。那群孩子也许是被吓到了，并没有任何阻止的行为，于是这一次陈敛没有了停顿地一路回了家。

    “阿雨，他刚才说了什么？”

    最高个的少年也听到陈敛最后那句话，只不过因为距离的原因只隐隐听到了“失败”两个字，于是等陈敛关上门后，他就迫不及待地朝衬衫男问道。

    阿雨转头看向高个子少年，脸上居然出现了与王薇相似的神情，张了几次嘴，最后终于说了出来道：“他说……咱们找的人，昨晚失败了”

    这句话一出，比陈敛开始时一番神神鬼鬼的诓骗还要有效果，连高个子的脸色也刷地白了。

    “不可能！”，BOBO头女孩儿第一个出声反驳道，因为急迫所以显得声音有些尖利，挺刺耳的“如果失败了，那瑶瑶怎么会醒过来？！这个人一定是在胡说八道！”

    “他是不是在胡说八道不是重点！重点是，重点是他是怎么知道顾家的存在？”，阿雨接过BOBO头女孩儿的话尾，眼睛一眨不眨地盯着高个子说道：“这才是最重要的，他怎么知道我们找了那两个人？”

    高个子眉头紧蹙，想来也是陷入了这个谜团，明明那两个顾家人是自己和刘幂一手接洽，而且刚送到碧水苑一天不到的时间，这个叫陈敛的又是怎么知道的？

    而且，他说那两个人失败了？

    高个子越琢磨眉头越紧，他忽然意识到今天一早听到赵瑶瑶苏醒的消息后，他激动之下直接就来了赵家，一直待到了现在，根本就没来得及想起和那两个人联系。

    一般来说，如果真是那两人做了什么才让赵瑶瑶得以醒过来的话，那他们应该很快就会来收取佣金的不是吗？可是，他们那边现在也没有任何消息，也没有和自己联系过！

    “这样吧，我们仨先去找那两个人看看情况”，阿雨看来也想到了这一层，提议道：“至于那个叫陈敛的，浩子，就要你来调查了！”

    高个字点了点头，道：“好。幂幂你和王薇就守在这儿，如果等会儿能见到瑶瑶，你们就去陪陪她”

    “知道了”，BOBO头女孩儿也就是高个子口中的幂幂答应着，完了又不放心地嘱咐道：“哥，你们也要小心点儿，我看那个叫陈敛的不简单”

    这么一番分析加分工后，这群人反而没有了开始的惊慌。

    而那边刚吓完人的陈敛根本没想到自己最后这句虚虚实实的话，居然幸运地歪打了个正着！

    因为他根本就不知道什么顾家人！更别提受雇于高个子也就是赵瑶瑶男朋友刘浩的顾老三和顾彪了，他根本连他们长什么模样都不知道。

    他只不过是在诈刘浩几人而已。

    陈敛口中的失败了的“他们”，说的不过是和他大战了一场的“法海”而已。

    这也是陈敛灵光一线，那“法海”肯定不是普通人，而这个不是普通人的陌生来客半夜三更的出现在湖边显然很不合常理，再加上赵瑶瑶长睡不醒这件同样也很离奇的事件，陈敛前后一分析，就猜测着“法海”的到来应该和赵瑶瑶的昏睡有关系。

    所以，在离开之前他才丢下这么含糊的一句话，想要这群孩子彻底发慌。

    陈敛的猜测也算**不离十！只不过刘浩请的人并不是“法海”，而是被“法海”追着找麻烦的顾老三、顾彪两人。

    这招虽是歪打正着，可也算是打对了地方，至少让刘浩几人确实慌乱了起来，也算变相地承认了与梨妹事件有所牵扯。

    而陈敛试探完了以后，其实并没有走远，就等在楼梯口。

    如果自己的话对那群人造成了影响的话，那么很快他们就应该有所行动！

    果然，他们沉不住气了！没过一会儿，就见到刘浩、王凡、蒋雨三个男孩儿先后出了赵家。

    事情能朝着自己希望的方向发展，陈敛很高兴。

    又等了等，陈敛用灵力探测到赵妈妈和护士依然呆在二楼后，他才从安全通道走了出来，再次走回到蒋家门口。

    轻抬起门边的小花盆，摸出底下压着的备用钥匙，往门锁里一插，再轻轻一转，大门开了。

    把钥匙又放回原位后，陈敛进了门去。

    然后，就听得一声压在嗓子里的惊呼：“呵”！

    坐在客厅的王薇和刘幂都发现了去而复返的陈敛，都是大吃了一惊，而那声尖叫就是王薇的杰作。

    “你，你想干什么！”，刘幂一如印象中的彪悍，猛地站起身来，边后退着戒备边警告道：“不要过来！不然我立马喊‘救命’了啊！刘阿姨和医生可都在楼上呢”

    “不要怕，我是来帮助你们的，只是想单独和你们俩谈谈而已”，陈敛立马停下脚步，很怪蜀黍地试图抚慰道。

    “谈个P！快出去！不然我喊‘小偷’了啊！”，刘幂现在的精神也紧绷到了极点，根本就没听清楚陈敛说些什么，见他还试图靠近自己，立马张嘴就想喊。

    陈敛暗叫一声糟糕，一提脚几乎是瞬间就奔到了刘幂的身边，一把捂住她的嘴。

    “不要叫！我真的没有恶意”，他只是想单独和着两个女孩儿谈谈才出此下策的，在他心里觉得刘幂倒还挺冷静的，没想到反应居然这么大。

    旁边的王薇一如既往的肉脚，只觉得脑子里嗡嗡作响，直接腿一软就倒进了沙发，盯着陈敛的大眼睛里满是恐惧，看那眼神也知道她心里恐怕已经把面前这个俊美的男人和入室抢劫杀人犯什么的画上了等号了。

    “呜呜~”，刘幂也慌了，她是眼睁睁地看着陈敛前一秒还站在三米开外和自己对峙，后一秒就捂住了自己的嘴巴，到底她还只是个高中女生而已，这种情况下不像王薇一样腿软已经很了不起了，如何还能奢求镇定？

    陈敛一看不行了，他没想到事情给闹成这样，这儿箍着一个反抗的，那边躺倒一个腿软的，这情形要是被别人看到，那自己肯定跳进黄河都洗不清了。

    于是一狠心，咬咬牙说道：“我知道你们和梨妹的事！我只是想帮来你们而已”

    梨妹两个字就跟特效药一样，在听到的那一瞬间，刘幂抓着陈敛的手就松开了，那边王薇瑟瑟发抖的腿也不颤了……

    “冷静下来了吗？我只是想和你们谈谈而已，并没有恶意的”，陈敛感觉到怀里的刘幂身子没有刚才反抗时那么紧绷了，于是才道：“我放开你，你不要喊，好吗？”

    刘幂点了点头。

    陈敛微微松了一些力道，顿了两秒见她真的没有尖叫的趋势，这才完全放开了她。

    刘幂的呼吸还是很急促，狠狠地咽了咽，压下了几欲跳脱出口的心脏后，才压低声音道：“你怎么会知道梨妹？”

    依旧很防备，没办法，任哪个普通人见了刚才那个瞬移都会觉得诡异吧？那么快，想自我解释为身手了得都困难。

    陈敛想了想，再这样互相试探着对峙下去，很可能被赵家人发现并且破坏！

    那么，什么能够让这两个关键人士心甘情愿的和他离开，另外找个可以说话的地方呢？

    咬咬牙，他干脆直接上杀手锏，“你们应该知道瑶瑶昏睡这事儿不平常吧？我可以很明确地告诉你确实不平常，她是中了魇杀术，而且……是因为梨妹的缘故！这里不好谈这些事，我们最好另外找个地方，你们看呢？”

    很显然这个杀手锏很有效，毕竟不管是医生还是所谓的异士都对赵瑶瑶的情况束手无策，而陈敛能够给出个明确的答案，虽然刘幂不晓得是真是假，不过也足够她心动了。

    “……好！门口那家范菜馆你知道吧？我们去那谈！”

    那家菜馆买的是家常菜，但是生意很火，时常都是人满为患，刘幂选择那里显然是为了安全着想。陈敛很理解，反正他也只是为了能单独和这两个女孩儿说话而已，至于谈话的地方人多还是人少，那就不是他在意的了。

    “行”

    于是一行三人离开了赵家，往小区门口走去。

    刘幂握着自己的手机和王薇走在后面，陈敛不知道她有没有短信通知刘浩他们，不过即使是通知了那也无所谓了。

    他早就算好了时间差，就算这个时候刘浩等人要赶回来，怎么也不能一时半会儿吧？而这点儿时间应该够他知晓想知道的了。

    这也是为什么他要等着刘浩等人离开，选择刘幂、王薇两人的缘故，女孩儿的心理素质毕竟要弱一些，特别是王薇，要想打开突破口从她们这儿入手应该要容易得多。

    进了范菜馆，陈敛定了一个包间。

    服务员立马殷勤地把三人带了进去。

    这个时候刘幂俩人根本没有心思点菜，于是陈敛便接手菜单，简单选了几个招牌菜，这才打发了服务员。

    服务员离开的时候很体贴地替他们关了包间的房门，“咔哒”一声后，刘幂立马就迫不及待地问道：“你说瑶瑶是中了什么魇杀术才昏睡不醒的？你是怎么知道的？我们请的那两个人你又是怎么知道的？你到底是谁？”

    一连串的问题就脱口而出。

    陈敛理解她的急切，但是并不打算跟着她的节奏走，反而道：“我怎么知道的或者我是谁这些不重要吧。我想，对于你们来说，最最重要的应该是你们自己的安危，不是吗？如何才能不重蹈瑶瑶的覆辙！这，才是现阶段你们最该担心的。”

    “你什么意思？”

    “我的意思是，只有事情真正的解决了，你们才会真正的安全！你们不还梨妹一个公道，那么事情就永远没完！”


35

正文 说服（2）
    “我们已经赔了钱不是吗？难道这还不够？！”

    王薇略显尖利地声音插了进来，饶是陈敛，闻言后表情都变得不大好了，“赔钱？！你觉得钱可以抵命吗？那么，你觉得多少钱可以抵得过一条命，嗯？”

    陈敛还是第一次采用如此咄咄逼人的语调，虽然知道王薇这人大抵就是胆小又喜欢虚张声势的，但是她说的这话实在是太让他感到寒心了，让他忍不住这样反驳道，立马把王薇问颓了。

    但是刘幂明显没那么好打发，一摆手打断陈敛的斥责，开口道：“你不用说这些来教训我们，大道理咱们都懂。但是，发生那个意外，我们也不想的啊~”

    意外？

    陈敛心里咯噔一下，他在来找刘幂等人之前就曾经琢磨过这事儿，当时就有过是梨妹自己不小心坠崖的可能性，难道，这就是事情的真相吗？

    不，不对！陈敛随即又想到，如果真只是梨妹单方面不小心导致惨剧发生的话，赵瑶瑶这群人显然没有必要进行赔偿啊？就算是他们心肠好好了，那也没必要一提起梨妹就脸色大变吧？

    脑子这么转了转，陈敛就想透了，于是又道：“那好，咱们还说梨妹的事儿。到底事情是个什么情况？”

    “你不是说什么都知道吗？”，刘幂立马反问，射向陈敛的视线里满是防备。

    “我确实不是什么都知道”，陈敛真的觉得自己小看了刘幂，一开始还觉得都是女孩子好套话，所以还费力支走了那三个男的，却没想到这还有一个不是省油的灯。他知道这个刘幂不比王薇，如果不拿出点儿真章来，恐怕是套不出什么了，于是干脆道：“但是，至少危急到你们的部分我是知道的，比如说什么让赵瑶瑶沉睡不醒，再比如让她如此的人是谁，还有他接下来的计划……所以，我觉得你没必要对我那么防备，如果我是来害你们的话，根本没必要来提醒你们，不是吗？”

    可能是他的话够有说服力，也可能是因为他的表情够真诚，所以刘幂听完后脸上的神情明显好了些好转，但防备并为完全撤下：“那你到底想干什么？”

    “很简单，知道你们在安宁村的所有行动。当然你们也不用有所顾忌，我不是警察，也不是什么卫道士，只不过想要平息那个人的怒火和执念而已，我这个条件应该不算过分吧”

    “那个人……是谁？”，刘幂总是能很快抓住重点，这算是她的一个很大的优点，不过有利就有弊，如果反被有心人利用话那优点立马就成了缺点，就像陈敛抛诱饵时一样，第一个上钩的也是她。

    那个人是谁，或者更准确的说，那株花儿是谁？陈敛肯定是不会透露的，也没有必要透露。

    于是他摇摇头，道：“那个人是谁咱们就不提了，不过既然你们找上那两个人来摆平，说明你们应该也意识到这件事不平常了”

    刘幂情不自禁地咽了口口水，找那两个人不过是死马当活马医的行为而已，事实上他们当时不仅找了“顾家”的人，还去大佛寺求了开光玉，而且并没有放弃与国内著名的脑壳医生、神经科医生等的联系……

    甚至他们希望起作用的是后者！然而，陈敛这一席话无疑是把他们不想承认的事实拉到幕前。

    “好，就算我相信你是想要化解我们的危机好了”，刘幂边说着边摸出手机，道：“但是，你想知道的事，我必须得到我哥的同意了才能说”

    陈敛抬手让她随意，事到如今他也知道先前打的小算盘是不成立了，既然不能单方面的套到话，那么多几个人少几个人那就无所谓了。

    那边陈敛和两个女生坐在包间里等缺席的人，气氛沉闷。

    而坐落在城市另一边的某间大宅子里，气氛同样不容乐观。

    两个中年男人站在床边，看向躺在床上之人的伤处，脸色严肃。

    其中一人穿着很正式的黑色西服，而另一人则是穿着黑色的绸衫，仔细看这个人的话，能看出这个男人和床上躺着的青年明显有些血缘关系，五官和脸型都比较相似。

    “你是说，根本没见到攻击你的人？”，穿着黑色绸衫的中年男人问道。

    “嗯”，床上之人点点头，委屈地看着男人道，“当时我刚把那个多管闲事的人给放倒了，结果他昏迷之前不知道朝谁喊了救命，然后我就被那黑气缠住了”

    “那你说的那只荷花精呢？”，黑西服的男人接着问道。

    “我也不知道”，青年说到这事儿也很困惑，当时那团闪电都扑到了荷花精面前，眼看着那荷花精逃无可逃了就要死翘翘了，居然在接触地前一秒异常顿生，那荷花精白光一闪就没了影子，“那个人晕倒之前胸前也闪过一道白光，莫不是有联系吧？”

    黑色绸衫男人和旁边的人交换了一下眼神，眉头都蹙了起来。

    半晌后，黑绸衫男人才对站在床尾的另一个青年道：“阿生，这几天小北就交给你照顾了，那两个冒牌货我会另外找人处理的”

    被叫阿生的青年恭敬地道了声“知道了"就不再多话。

    倒是躺在床上的顾小北先嚷嚷起来了：“爸，那两个冒牌货可以让给别人处理，但是多管闲事那个人要留给我！等我好了，一定要把我受的伤都原原本本地让他尝一遍！”

    “还想再躺一次？！”，黑色绸衫男人瞪着顾小北的眼睛里都是恨铁不成钢，“你要是有这本事还用躺在这儿连地都下不了！”

    顾小北鼓鼓脸颊，被训斥得气不过得很，可是又不敢还嘴，于是这笔愤懑又在陈敛的身上添上了一笔。

    “你给我好好儿养好伤才是正经，别一天到晚只晓得琢磨这些，听到没有？”，黑色绸衫男人显然很了解自己儿子的性格，想也知道现在他这低眉顺眼的模样是装给自己看的，心里指不定怎么个不服气法儿呢！于是，又加重语气训道：“不然我就直接让你妈来照顾你了”

    “不要！”，顾小北立马屈服了。

    要是被他妈知道了，一个月内自己就别想下地活动了。

    “阿生，你给我好生看着他”

    “是，师父”

    黑色绸衫男人又瞪了自己儿子两眼，然后才和旁边的黑西装男人一起出了门去。

    “师兄，你看这……？”，刚出了门，黑西装就忍不住问道。

    “先不要打草惊蛇，在底下找几个谨慎地人去查一查”

    “好”

    黑色绸衫男人背着手看向院子上空半朵云彩也没有的天空，双眼微敛也不知道在想些什么，顿了两秒后他才又喃喃地道：“看来，有未知势力出现了”

    身后，黑西装男人的表情也变得慎重起来，修真界最排斥的就是不稳定，而新势力无疑就是最不稳定因素之一，每每出现，总会引得血雨腥风，闹得不可开交。

    虽然现在整个修真界看着挺和谐的，家族、门派、散客之间也是和和气气的，实际上底下不乏有那种想重新洗牌或者重新站队的，要是真有新势力这么一个契机的，这些人肯定不会闲着的，到时候再去一搅合，绝对是人人自危，无宁日啊！

    然而让他们一脸愁苦的新势力根本不知道自己已经被打上了危险的标签，正襟危坐地听着刘浩的讲述。

    “那天，我们本来是去富强泡温泉的”，刘浩道，“在路上的时候，王凡胡乱开车闯进了一条岔路，他就是这性格，不过我们也习惯了，当时时间也早，飙飙车也无所谓，所以就跟了上去。”

    王凡已经是一脸悔不当初的表情。也对，要是当时他能管住自己的手，也许就到不了梨花林，也遇不上梨妹的，那么后面的一切都不会发生。

    接下来的不用听陈敛也知道，无非就是看到了美丽的梨花林，这群闲的慌的人干脆就下车步行着赏花去了，却没想到这梨花林密得很，一不小心他们就迷了路。

    正焦急的时候，忽然听到一个悦耳的女声道：“你们怎么会在这儿？”

    一众人转身，就看到了一个白色的身影，在同样一片纯白的小天地地衬托下显得越发的出尘了。

    “美女，你是本地人不？”，王凡一如既往地喜欢和女孩子套近乎，看这忽然出现的女孩儿面目姣好，立马就凑了上去。

    小女孩儿笑着点点头，然后又眼含疑惑地歪头看过来，“你们迷路了吧？”

    “嘿，美女就是聪明，一看就晓得我们迷路了，那……美女能给我们带个路不？”

    女孩儿好脾气地点点头，半点没有因为王凡轻浮的语调生气，反而还一脸新奇的表情，“好啊，你们是从村子里进来的，还是村子外面进来的？”

    “额……”，王凡转头看刘浩等人，他当时飙车都飙疯了，哪还记得来路上有没有村子了。

    “应该是村外边吧，我们进来的时候没见过村子”，王薇忽然接话道，“不过，这地方挺美的，我们还想转转，小妹妹你能领我们看看吗？”

    这话完全是出自私心，所以王薇根本不敢看刘幂等人，说完只转头对着蒋雨眨巴眼睛。

    蒋雨现在对王薇还挺有兴趣的，所以当然不会反对，而王凡更是唯恐天下不乱的，他想着反正富强那儿都看腻了，哪能跟这个淳朴的乡下妹子相提并论，他巴不得能多待会儿呢！

    刘浩则是看赵瑶瑶和刘幂都没有反对的神色，也就默许了。

    于是，一行人跟着梨妹就开始了安宁村之旅。

    “那地方真的很美，所以咱们权衡了一下后，就放弃去富强泡温泉，打算在安宁村呆上个一两天”，刘浩补充道。

    接着，不论是下河捉虾、捉螃蟹，还是在梨花林下野炊……赵瑶瑶一行人是玩得不亦乐乎，其实梨妹也挺高兴的，能有这么多同龄人和她一起玩耍，对她来说简直是奢望，而现在，梦想成真了。

    可是，城里的孩子对山里总是抱着美好的幻想，却不知道“越是美丽就越是危险”这条定律某些时候也适用于山间。

    梨妹家背倚着一座青山，绿树成荫、青草如被，间或还缀着无数的火红或黄的花朵，端的是一幅春意盎然的美好景象！

    “梨妹，带我们上山去玩吧”，王薇提议道。

    哪成想，一直笑眯眯地梨妹这次却严肃地拒绝了，她说道：“不行。这座山挺危险的，你别看这边看着很普通，实际上这山很奇怪的，像是被斧头当中劈开了一样，另一边完全就是断崖，要是不小心摔下去就完了！我看咱们还是就待在山脚好了，你们要不要再摸虾？”

    以王凡、王薇为首就不同意了，这些半大的孩子根本还不知道生命其实是很脆弱的东西，对他们来说，生命这个话题离他们还远，如今玩得就是个心跳，越是听梨妹说的吓人，就越惦记着偏向虎山行。

    后来，一群人是又哀求、又生气、又保证的，说到了山上一切都听梨妹的，绝对会很小心，不会出意外的！磨了大半天，梨妹终于是投降了，带着一群人上了山。

    哪成想，这还真成了催命之旅！

    “王薇失足从崖边滚下去了，好在那片断崖并不是笔直的，在崖边五米的地方又凸出来一块巨石，上面还长有好几颗松树”，刘浩继续讲述着，可能这些片段已经在他们心里反复出现了很多次，于是现在说起来已经没有了当时的慌乱和急迫，面无表情地好像说的是别人的故事一般，“好在王薇反应也快，用脚倒挂着松树枝，要不然死的人就会是她了……当时情况危急，根本没有时间下山找人、找工具，因为王薇是倒挂在树枝上的，根本就坚持不了多久。于是，梨妹就让我们把外套系在一起当成绳子，她下去救人”

    刘浩说到这儿表情才终于有了些变化，深吸一口气后，他才继续说道：“开始还进行的好好儿的，梨妹毕竟是在山里长大的，动作很灵巧，很快就把王薇从树上弄下来了。当时我们就松了一口气，没想到我们还是高兴地太早了，那块巨石表面上凹凸不平，也不知道梨妹是踩到了哪处，忽然就一个趔趄，身子就往外面倒下，然后……就是你知道的，她毕竟是因为我们的关系才出了这个意外，所以我们才赔了些钱给梨妹的爷爷……”

    听完了刘浩的话，陈敛一时也不知道该说什么了，原来事情竟是这样的吗？！

    意外往往突如其来，生命总是脆弱不堪！


36

正文 寂寞如潮

    事已至此，陈敛只觉感慨万千。

    一方面他很庆幸这群孩子并不是穷凶极恶之徒，老实说他一开始就很忐忑，如果问出的真相和自己的意愿相违背怎么办？难道能真的放任荷童以命抵命的制裁他们么？！

    但是另一方面又很担心荷童，梨妹没了，现在连个假想敌人也不存在了，那……他能承受吗？！

    不过话又说回来，这些都还只是刘浩的一面之词，也不能完全作数。于是，陈敛十分忐忑加纠结的回了家，并且一字不差地把刘浩的话转述给荷童听。

    而荷童听后，没有立刻发表态度，只是站在碧水湖边眺望着水雾缭绕的远处，不知道在想些什么。

    陈敛看不到他的表情，可是那落寞的背影更让人揪心，而且还不能出声安慰，因为陈敛知道现在荷童的思绪一定很纷乱，有些事情，再多华丽的劝词都不及自己想通来的有效果！

    无声地叹了口气，陈敛出了幻境。

    “你说，他会不会想不开继续找那些孩子的麻烦啊？”，陈敛想来想去后，实在忍不住把自己的担忧向绯箴吐露出来。

    绯箴斜他，“你这是担心荷花精呢还是那群孩子？”

    “都担心！”，这强调的语气与绯箴一脸无所谓的表情正好形成鲜明的对比。

    没办法，陈敛自己也知道绯箴对外人一向那都是兴趣缺缺的，更别说担忧什么的了，那简直就是奢侈了！

    于是顿了顿后，陈敛又加了句话，“人家赵瑶瑶她妈妈以前旅游回来还送过咱们一小匣子水晶蜜枣吗？你不是挺爱吃的吗？”

    美食，这是绯箴大人继“妖怪盒子”后迷上的东西，而且还有超越前辈的趋势。

    所以，被陈敛的话打开回忆的绯箴迅速在脑子里排列了个简单的等式，胖女人=赵瑶瑶=赵瑶瑶那群人=水晶蜜枣，荷花精=……什么都没有！

    于是，大人吧唧了下嘴巴后，脸上的漠然终于少了一些，张口说道：“你担心这么多干什么？担心这些还不如直接问荷花精好了！你要是不想他找麻烦，就让他别找麻烦，他要是不听话，你就打到他听话不就好了吗？有什么好担心的！”

    陈敛无语，干脆一言不发，心里腹诽道，早知道就不问他了，问了当没问！

    “叮咚”

    正想着，门铃响了。

    陈敛走到门前，习惯性地先往外看，视野里却没看到人影，难道是孩子？太矮了看不到？

    虽然疑惑着，陈敛还是打开了门，毕竟对现在的他来说，一般的坏人根本无足畏惧了，也就少了几分忌讳。

    打开了门，门外却跟从猫眼里看到的一个情况，并没有人影儿。

    可脚边却突兀地出现了一个信封，陈敛一低头就看到了，当时他的第一反应就是，难道又是延家明？

    这也不能怪陈敛太敏感了，主要是延家明最近的攻势是越变越花俏了，什么每天送玫瑰花就不提了，更有每日一条肉麻短信，还很难得的一直坚持了一个多月。所以，对于再增加一个每日一封情书什么的，陈敛表示完全没有鸭梨。

    捡起来捏在手里，薄薄的一份。

    既然没有人现身就说明对方不想让自己发现，于是陈敛拿起来后直接就把门甩上了。

    “谁？”，绯箴见他打开门，然后又关上门，中间不过两三秒的时间，就好奇的问道。

    “哦~不知道，没看到人,也许是按错门铃了吧”，陈敛说着，随手就把信封扔在了玄关的柜子上。

    延家明的东西看或不看都无关紧要，反正结果是不会有什么改变的！

    陈敛从来没改变过“这不过是延家明一时的不甘心而已”这样的想法，于是他觉得冷处理就是最好的对待办法，对那个人和他的东西一向也是采取“你给我就收，但是我没有回应”的办法！

    好歹一起生活了十多年，依他对那个人了解，延家明就是那种你越搭理他，他就会越来劲儿的那种！用ZOE的话来讲，那就是一个字，贱！

    这样冷着他，最长半年，这还是最乐观的想法，延家明自己都会觉得没劲儿，到时候注意力再重回到花花世界，那就皆大欢喜了。

    回到屋子的陈敛再一次无所事事起来。

    过了一会儿后，无聊的他干脆开始修炼，当然，是待在卧室的，他不想现在进幻境去打扰荷童。

    等夕阳西下后，陈敛才再次进入环境，这点儿时间应该够荷童想清楚了吧！

    幻境里。

    荷童依旧站在湖边，一动不动，姿势和陈敛离去时看到的一样，也不知道是不是一直就没变过。

    陈敛小心翼翼地靠过去，一片寂静下，更显得那单薄的背影萧索异常。

    “你知道吗？”，背对着陈敛的荷童忽然道，“以前梨妹曾经给我说过这样一个故事”

    陈敛站定，但是没有接话，他知道荷童现在真正需要的，是倾诉！回不回应他根本无关紧要。

    “这个故事也是她讲给我听的唯一一个童话故事，也是她唯一知道的一个童话故事”，果然，荷童没有停顿地继续讲述道，“这个故事讲的是很久以前的一个小姑娘，她过着孤独又苦闷的日子，每天都会被后母和后母带来的姐姐欺负，但是她还是一如既往地善良和乐观，终于，她的行为感动了一个小仙女，小仙女为穿的破破烂烂的她变出最美丽的衣裳，然后还变出豪华马车载着女孩儿去参加王子的舞会，最终，美丽的她获得了王子的青睐……”

    说到这儿，荷童停了下来，“呵”地轻笑了一声。

    陈敛当然知道这个故事，故事里的女孩儿叫辛德瑞拉！可是，他并不明白荷童说这个故事的意思，于是，他依旧静静地听着。

    荷童轻笑了一声后，继续道：“那时候她常常对我说，她就是那个平凡的辛德瑞拉，幸而上天垂怜她的孤苦，终于把我带到了她的身边！……可是，现在我才知道，原来辛德瑞拉并不是她，而是我！我才是那个被上天眷念的孤独的存在，而梨妹，她才是我的救赎！只是，她再也没有机会等到自己的王子出现了”

    说完这句后，又是一阵沉默。

    陈敛只感觉到心酸，荷童和梨妹，与其说这一妖一人相互陪伴，不说这两个孤独的灵魂，是因为对方才变得更完整的！

    半晌后，荷童慢慢转过身来，大大的眼睛变得湿润，两行清泪顺着小小的巴掌脸淌下，挂在下巴尖儿上摇摇欲坠，一滴、两滴……终于承受不住那股疼和痛，沉重的泪水通通坠入了草丛中，没了踪影。

    “我知道你在担心我”，荷童脸上的泪停不下来，可还是努力地朝陈敛扬起个笑容，“……你放心！我不会再做那种事了，如果她知道的话，也会不高兴的。但是，我会继续去寻找她的灵魂。当然，如果让我知道那群人在说谎的话，我还会回来的！”

    “……嗯”，陈敛只能这样答道，毕竟荷童已经很让步了，“那……你接下来是和我们在一起还是？”

    陈敛其实是希望他能留下来的，现在的荷童真给他一种孤苦伶仃的感觉，在自己这儿至少人多一些，也许能够让他不会感觉到那么孤独。

    “不了”，荷童摇摇头，轻轻拭去脸颊上的泪痕，“我会回安宁村去，回我们的家去！”

    最后这句，让陈敛想要挽留的话梗在喉咙，失去了说出来的勇气，憋了半晌，最后他才憋出一句来：“如果你想来我们这儿的话，随时都可以的”

    “嗯”，荷童笑，水盈盈的眸子清澈得照出了陈敛的模样，好像被深深地刻了进去一般，“我会记得的”

    ========================

    就这样，荷童离开了。

    不知道怎么的，陈敛的魂魄也像是随着荷童一块儿离开了似的，一整天都心神不宁极了，还被绯箴批评了一句：“你要晃去一边儿晃成吗？全给我挡完了都！”

    陈敛看了看被自己挡住大半的电视机，很识相地快步走开。

    往前两步就是巨大的落地窗，陈敛站在这儿正好面对着人工湖。

    那里，就是他和荷童认识的地方！

    不知道他现在到安宁村了没有？

    不知道他现在有没有梨妹失踪灵魂的线索？

    不知道他能不能忍受那个充满梨妹影子的地方？

    不知道……他现在是不是在哭？

    陈敛也不知道自己是怎么了，虽然和荷童认识才不过两天的时间，相处的时间更短，可是荷童总是牵动着他的心，就好像，好像……好像，看到了同样的自己！

    他忽然顿悟道：不，准确的说，是看荷童身上看到了和自己相似的地方！

    想到这儿，陈敛忍不住抚额苦笑，原来，寂寞的滋味竟然是如此的相似！

    难怪他打一见到荷童，就那么的上心、牵挂，原来，是因为自己的寂寞嗅到了同伴的味道吗？

    虽然陈敛身边不乏朋友，比如ZOE；而且，陪伴着他十几年的所谓伴侣也不是个省心的，总是会找出大大小小的事儿让他操心，按理说忙碌的人不应该会感觉到寂寞啊？不然也不会有“忙碌是治疗寂寞最好的良药”这样的说法了！

    可实际上，自从父母双双去世后，陈敛骨子里就被浸上了“寂寞”的毒！

    轻易看不到，可是总在夜深人静的时候像潮水一样淹没住他。那时候，陈敛经常失眠，一睁眼就是一整晚，明明什么也没有想，脑子里一片空白，可是，就是睡不着，躺在黑漆漆的无声的屋子里，像是被关在了棺材里一般，绝望，又窒息……

    是延家明的鼾声打破了这种恐怖的寂静，陈敛也是曾经一度把它当做自己的救赎，至少他能入睡了。

    不过这种救赎却是短暂了，延家明开始不断的晚归、再然后是不归，慢慢的，陈敛也就习惯了，习惯了独自一个人的夜，也习惯了那种笼罩全身的寂寞，甚至到后来，那种空荡荡的感觉居然会让陈敛安全，至少，它一直都在，不会离开……

    原来，他以为已经离开了的寂寞，其实只是深入骨髓的蛰伏着而已么？



37

正文 简单生活
    绯箴觉得最近陈敛很不对劲。

    可是要让绯箴具体说出哪不对劲，他又说不出个所以然来。

    虽然他还是每天都和平时差不多的作息，做饭、打扫、修炼……什么都按部就班得看不出破绽，但绯箴就是感觉到不对劲儿。

    最后琢磨到头疼的绯箴不得不宣布放弃独自解读，继而求助于最近相处时间很长的一个帮手。

    “XX论坛”

    这还得回到荷童没出现以前，某段时间绯箴总抓着陈敛抱怨追剧很辛苦，陈敛实在是听烦了，索性就把他给引到电脑面前，还这样告诉他：“你要的电视剧全部都在里面，看不看，想不想看那完全看你自己的意愿，你就算想一气儿全看完了也成”

    绯箴那时候追某一天两集、一集不过四十多分钟的现代爱情剧正追得抓耳挠心的，一听这话立马眼睛就亮了。于是，陈敛是刚出虎穴，又入狼窝！

    绯箴没有任何的电脑知识这是显而易见的，而摆在陈敛面前还有着更严重的问题，这孩子不会拼音，也不知道五笔，难道每次输入都得叫陈敛来操作？！

    那，不是比听绯箴抱怨还要来得烦人吗？！

    幸而，绯箴不仅是身份不一般啊，连脑子也是非常优越的！

    接受能力那叫一高杆，就比如一开始看到电视机的时候，人家只是表示了好奇，根本没有像一般小说里那些异界人士那样抬手就毁掉！

    反而很快就摸索出遥控板的用法，并且没多久就能爽快的剥夺了陈敛的使用权，进而自主地选择自己喜欢的节目。

    这次陈敛没用多少时间就把拼音的用法交给了绯箴，又为他买了一大本辞典，以供绯箴熟悉。

    而绯箴也不负众望，没多久就可以独立的使用电脑看连续剧了。

    这种可以自我控制的新鲜感觉简直大好！

    但是这种感觉并没有持续很久，绯箴的热情就开始退潮了，总觉得这种随心所欲破坏了自己的期待感，对电视剧的迷恋反而没有看电视时那么严重了。

    所以，他开始摸索电脑的其他用处！

    XX论坛，就是他的第二个目标。

    这个论坛很大型，里面是鱼龙混杂的一塌糊涂，阳光的、腐朽的、美好的、丑陋的……好像世上存在的一切在这里都能够找到。

    陈敛很喜欢，所以一直把它设置成主页。绯箴每天都会看到好几次，于是，某此无聊之下就点了进去，里面的一切简直让他应接不暇，说什么的都有，问题同样也是五花八门！

    于是，绯箴琢磨半天陈敛的异常无果后，他干脆也发了张帖子，反正比他更离谱的问题都有人问呢，没准儿这事儿还真有人知道呢？！

    标题：他最近变得很奇怪，到底是怎么了？标题长长长长长~

    （绯箴本来走的就是直白风，一开始他差点儿还想加上陈敛的名字的，后来一下想到论坛里面有个什么“鸡肉”还是“人肉”的东西，好像知道了现实中的人的信息就会伤害对方！

    亏得绯箴记忆力很好，陈敛的名字这才免于被示众的命运，至于最后那句话，是因为大部分帖子的题目都是这个结构，绯箴的观察力也是很强的！）

    正文：他平时虽然不大爱说话，但是最近特别不爱说话，这是怎么了？

    200字有没有？200字有没有？……

    （这不能怪绯箴说的太简单，主要他的感觉就是这么简单的，而且对他来说，打很多字还很困难的！至于后面循环了四排的“200字有没有？”，这同样是来自于绯箴平常的观察=。=）

    点击发帖。

    然后绯箴把页面切回到X豆网，继续看电视剧。

    过了几分钟后，绯箴按下暂停，又把页面切回到论坛，按下F5，自己发的帖子很快刷新了。

    有人回复。

    1#：欢迎点击我ID，你懂的^_^~下面帖了一张占满屏幕的图片，花花绿绿的全是衣服=。=

    2#：LZ是女是男？如果你是女的，那么他想和你分手！如果你是男的，那么他还是想和你分手！

    3#：LS亮了，LZ杯具

    ps：小广告去死吧！长得一比那啥！！你以为你是普洱哥哥，有斑竹哥哥蹲在脑袋上啊？！

    4#：是不是心情不好？一般我心情不好的时候就特不爱说话，开始我老公还很紧张，现在就变着法儿的引我说出不高兴的原因，说出来就好了！LZ加油，要多沟通哦，感情是要靠两个人一起经营的~^_^……

    这都什么跟什么啊？绯箴托着下巴，蹙着的眉头下一双懵懂的秋目。

    保持这个造型半晌后，他忽然又抬起手来，啪啪啪地很快在回复框里敲出了一行字，然后回车。

    很快，页面又刷新了。

    5#就是绯箴的回复，这个版块儿水太深，这帖子很可能早就被埋到底了。

    他把最近的事情大致说了下，还很应景的给陈敛取了个代号―C，就说一个叫H的男人来找某女Z的麻烦，结果C化解了他们的仇恨，然后H就离开了。再然后，C就变得很奇怪了，虽然每天还是给自己做饭、打扫等等，但是总爱看着窗外不知道在想些什么？

    没想到这一流水账居然又勾进来好几个回复。

    6#：人妻受C对腹黑报仇攻H思想出轨

    坚定完毕！

    7#：LS+1~

    每个小受受上辈子都是采菊的天使

    LZ要晓得珍惜啊！

    8#：噗~~~LS嫩不是一个人！LZ，带他出去游山玩水或者找朋友哈皮一下吧，谁喜欢天天待在家做家务啊？这样的生活谁过谁忧郁。

    虽然某些专业名词绯箴还是没搞懂，但是8#的话还是让他眼睛一亮，貌似找到了答案，陈敛确实是天天待在家里，不是做家务、陪他，就是在修炼，而且现在电脑也归自己了，这么一想的话确有些枯燥了，要不……问他看看要不要出去玩？

    “你在看什么呢？叫你都没听见”

    绯箴正在眨巴着眼睛考虑怎么个玩法儿呢，身后忽然传来陈敛的声音，接着一具温热的身子就贴上了绯箴的后背。

    “每个小受受上辈子都是采菊的天使？”，陈敛弯腰，脑袋就靠在绯箴头边往电脑看去，那条回复直接就闯入了他的眼帘，“你都在看些什么啊？！”

    “陈敛”，绯箴歪头叫他的名字，温热的气息就氤氲在陈敛嫩白的侧脸上。

    “嗯？”，陈敛一眼不错地盯着屏幕回答道，另一只手环过绯箴的身体，最后握上他的手，操控着他滑动鼠标。

    “要不，咱们去旅游吧”，绯箴想到陈敛买的旅游杂志，他貌似对好几个地方都很兴趣的，于是试探着问道。

    没想到陈敛直接就回绝：“不要！”，边说着陈敛还边伸手抚了抚被绯箴挽着的长发梢扫到的脸颊，等微微的痒意淡下去后，才又道：“马上就到黄金旅游季节了，到时候景色看不到眼前全是人脑袋了！”

    “哦~”，绯箴脑子里转动着最后一个人的回复内容，要么游山玩水，要么找朋友哈皮一下，虽然他不知道哈皮是什么意思，但是朋友这两个字他还是认识的，于是，他顿了顿又道：“要不，咱们找那个柚子到家里来坐坐吧？”

    “嗯？柚子？……尤柚？”，陈敛的眼睛终于从屏幕上转到了绯箴身上，他的话让自己很吃惊，绯箴对尤柚不感冒这事儿自己是知道的，现在他居然会提出让尤柚到家里来坐坐，怎么能不让陈敛诧异！

    再加上刚才草草看过绯箴的帖子，那是陈敛的用户名，每次上论坛都会自动登录，所以他很确定这帖子是绯箴的杰作。

    他在担心自己！

    想到这儿，陈敛忽然胸口忽然一恸，随即一股暖流升起，脸上忍不住绽开个笑容来，对着还带着询问看向自己的绯箴柔声道：“好”

    陈敛这几天都没什么笑容，所以，这个忽然绽放在绯箴眼前的笑容明显让他有点儿小小的吃惊，愣了两秒后眨巴眨巴了眼，然后很快转头看向电脑，嘴里答道：“嗯，那你联系他吧”

    “好……谢谢了”

    得益于绯箴的慷慨，尤柚最终在买下碧水苑这套房子接近的一年后的今天，第一次踏进了这道大门。

    但是，他并没对这所为讨小情儿才购买的房子表示情趣，反而对绯箴好奇万分。

    “你小子行啊，居然这么快就找着这么一极品！”，Zoe碰了碰陈敛的胳膊，说着就坏笑着朝对坐在远处的绯箴努嘴，“我早说你该和延家明那人渣分吧？你还不听！怎么着，现在后悔了吧为了匹老牛少吃了这么水嫩青葱的少年好几年，纯属浪费啊！”

    “你胡说些什么啊？”，陈敛哭笑不得地把倒好水的杯子塞进Zoe怀里，正想说这孩子你不是见过吗？忽然又想起现在的绯箴和以前的他可大不一样了，在Zoe眼里可不就是个陌生人吗？于是这话在嘴边一转给换成了介绍词了，“这是我朋友家的孩子，借助在这儿的，我们之间可不是你想得的那种关系”

    “少来！”，Zoe斜眼睨陈敛，一脸的不相信，“好吧，就算真是借助在你这儿，反而你一向就是这么鸡婆，那你敢说你们俩之间什么都没有？一点点儿暧昧都没有？”

    陈敛抚额，他差点儿忘了，Zoe这人一向活得自我，摧毁了无数的直男，曾号称“直男杀手”，被圈内人吹捧为只要他想，那么这个世界就是个全民BL的世界，“拜托……”

    除了无力的抱怨一句之外，陈敛不知道该说什么了，反正Zoe的自我屏蔽能力非常强悍，只要是不想听的话，你就是扯着他的耳朵大喊也无济于事。

    有时候陈敛也不得不感叹，活到这份儿上，也算是种境界啊！

    Zoe见调侃得也差不多了，虽然他很愿意看到陈敛开启另一段感情，而且他对绯箴的形象非常满意，可以说他纵横时尚界这么些年，周围大都是些伪美人而已，像绯箴这样出色的人还真不多。不过感情这种事还真是强求不得，只求顺其自然吧。

    于是，他转而发作职业病了：“我说，这孩子在读书还是已经工作了？要是有想法儿的，可以上我那去发展发展，兼职也可以的”

    这怎么可能？！陈敛心想，这祖宗就搁我这儿就够了，再让他祸害别人简直太缺德了！

    可Zoe只觉得陈敛在敷衍自己，心想还说没什么，你T娘的现在这模样简直就是个唯恐男人出墙的小妒妇，连商量都不用直接就把别人的工作机会给剥夺了，实在是司马昭之心啊！

    “成成成，我不刨你家墙角儿了成么？看你激动的”

    “我哪激动了？！”，陈敛梗着脖子道，“他身体真是不太好，去你哪儿帮不上什么忙！”

    Zoe举手作投降状，这脸红脖子粗的模样也太没有美感了！

    说完不理陈敛，转身就往绯箴身边蹭过去了，从陈敛这儿看过去，只能见到他嬉皮笑脸地企图讨绯箴的欢心，却听不清楚他到底在说些什么。

    可不幸的是，他遇上的是绯箴，本来对他印象就不怎么样，现在见他还带着一脸怪异的笑容，绯箴更懒得理他了。

    于是，自从Zoe成年以后，第一次搭讪失败了！

    当然这是他的个人想法，毕竟他还没变态到把小版绯箴也纳入了搭讪对象名单中。

    不管他怎么个献殷勤法儿，这小美人的眼睛就是黏在电视机上，对他是连个白眼都懒得赏赐的态度实在太伤人了。

    于是，脆弱的Zoe没待多久就saybyebye了，回家修补玻璃心更重要啊！

    “再坐会儿吧”，陈敛站在玄关处又一次挽留道，说实在话，他这人虽然平时看着挺冷清的一个人，其实对Zoe这个朋友是真上心的，否则也不可能一次又一次的挽留，如果第一次叫客气的话，那么第二次、第三次显然就是真情流露了。

    “过两天吧”，Zoe边回绝着，边收拾放在玄关上的文件，因为是直接从工作室来的，所以随手带了好几份材料。

    Zoe抱着资料见陈敛还是直直站在门前，只好低声道：“好吧，我说实话，最近我正忙着追一小美人呢，可一点儿不比你们家这个逊色哦！所以，特别的难对付，我这几天每天都会给他送一束玫瑰，亲手送去，现在时间差不多了呢”

    这话说的，陈敛也只好放行了，毕竟他一直就很希望Zoe能早日找到真命天子，结束这种百花丛中飘的生活的。

    两人又订好了下次聚会的时间，然后才相互道别。

    Zoe走之前还握着拳头立了个誓：“下次我争取把我们家那小美人也带出来，咱们比比谁家的更美哈！哈哈哈、”

    陈敛无言，果断挥手告别，转身关门。

    呼~

    没人来的时候太清净，人来了又太闹腾！

    就每个折中一点儿的办法吗？




38

38、失踪事件 ... 
 
 
　　其实Zoe那话还真不是借口，最近他确实又坠入爱河了，从这个“又”字就能看出其身经百战的本质了，但是没想到这次却遇到了对手！
　　不过越是困难，Zoe就越是使劲浑身解数想要攻破对方的堡垒。
　　最近他的手段就是每天都送玫瑰、发短信，想要走温水煮青蛙的路线，先让对方习惯自己的存在。
　　于是，他从陈敛那儿出来后，直接就买了束花杀向城市的另一边儿去。
　　
　　没多久就到了目的地，门口的保安一看是Zoe，就笑眯眯地打开大门，还很熟稔的打趣道：“哟，又送花来了啊？”
　　“对啊",Zoe单手把着方向盘也对着保安笑，一点儿没有因为自己的出名方式而羞愧，反而大喇喇地道：“追不到手我誓不罢休！”
　　
　　可没等两分钟，这份雄心壮志就如同那黄河之水，奔腾着一泻千里。
　　对方不开门。
　　Zoe已经在门口等了接近三分钟。一开始他还自我安慰，可能对方在洗澡或者上厕所也不一定呢，所以再等等吧！结果这一等一分钟过去，大门依旧紧闭着。
　　结果Zoe索性耍起赖皮了，手指头直接跟长在门铃按钮上似的。
　　如果屋子里真有人的话，这么连绵不绝的噪音骚扰不知道得有多烦！Zoe不是不知道这一点，反而这就是他要的效果，哪怕对方拉开大门直接对着自己就是一顿大骂呢？好歹门是开了是吧？
　　
　　又过了一分钟，大门依然紧闭。
　　这下Zoe终于确信对方是真的没在家，而不是避而不见。
　　于是，想了想后，把手中老大一捧玫瑰花束端正地放在门口，然后再摸出手机，啪啪啪发了条短信。
　　【我在你家门口】
　　
　　没一会，对方就回了过来，可是这回信速度与回信内容的好坏显然不成正比，反正Zoe一眼扫去，脸色就变了。
　　【。。。。。。你别这样了，我说了咱们没可能！我说真的！】
　　三句话里头，一省略号，俩惊叹号！对方烦不胜烦又无可奈何的态度一览无遗。
　　Zoe直接无视，啪啪啪地很快又回了过去，【我说过了吧？你接不接受你说的算！但是，继不继续追求那是我的事！我再说一次，我爱你，延玺！】
　　这条短信发过去后，立马就石沉大海一般，再没有了任何回应。
　　
　　Zoe翻出对方的回的那一条短信又看了看，最后忍不住叹了口气。
　　倒不是因为追求对方很棘手，事实上，这样的拒绝程度在Zoe追求史里甚至算的上客气至极了的。
　　但是，正 
 38、失踪事件 ... 
 
 
　　因为这份客气，Zoe才觉得心烦，那个人对自己的态度一如他的拒绝那般冷漠，好像从没有把Zoe放在眼里超过一秒似的，这让Zoe分外的恼火，而后，便是变本加厉的缠回去，他就不信了，再是本性冷漠，不是还有这么一句俗话么，“烈女怕缠郎”！虽然对方性别并不是女的，但是道理总是相通的吧！
　　
　　又待了几分钟，见对方是真的不理自己了，Zoe这才带着一颗微微发冷的心离开此地，回了家。
　　不过，在花丛里面晃荡了这么多年，Zoe怎么着也算是个情场老手了。这点儿负面情绪还不够格动摇他，也不知道他是怎么调试心情的，反正没多久他就又回复了过来。
　　施施然洗了澡，换上宽松的纯白睡袍后，心情更是舒爽了许多。
　　顺手给自己倒了杯红酒，然后窝进沙发里给助理打电话。
　　
　　“浅芊的MV在哪儿拍，定下来了吗？”
　　姚浅芊是近来最新蹿红的偶像女演员，因为出演了《圣天学院》女二号的角色而一炮走红。虽然演技和歌艺都十分的麻麻，但是长相确实很可人，而且算是由张总监一手发掘出来的，所谓上面有人好办事，这段时间她曝光的频率简直可以和公司里的老玉女陈佳慧不分上下了。
　　名气上去了，工作分量就多了起来，最近公司就着手为她出专辑，计划着搭着《圣天学院》还未褪却的风潮，趁热打铁推出同名音乐专辑。
　　
　　按理说，这事儿本来和Zoe没什么关系，姚浅芊是张总监一手发掘、并且一手捧红的新玉女明星，别说是出专辑，就算是要上大银幕了，也应该是由张总监操心的事。
　　要说清楚这儿，那还得回到半个月以前，公司忽然出人意料地出现的一个人，这个人就是张总监的老婆。。。。。。接下来具体发生了什么谁也说不准，只不过这般那般了一番后，姚浅芊忽然就被归到了Zoe旗下。
　　当然，虽然这女孩儿现在归在自己旗下了，但是终归不能忽视张总监的存在，所以Zoe这才很给面子的询问了下对方的意见。
　　
　　“嗯？”，电话那头的女声怔了一下，然后才答道：“我已经把地址记在便条上，放在你办公桌上啊，你没有看见吗？”
　　Zoe闻言愣了愣，没有看见什么便条啊？嘴里答着：“是吗？我还真没注意，你记得他说的是哪吗？”
　　电话那头的女声立马很抱歉地道记不清了。最近大家都很忙，专门处理琐事的助理就更别提了，Zoe还是很理解的，所以挂掉电话后，他索性站起身来往自己的书房走去。
　　书桌上堆 
 38、失踪事件 ... 
 
 
　　了一摞文件，是他带回来的资料！如果被那便条是被夹在里面带回来了，这也不是不可能的。
　　
　　结果没一会儿，Zoe真的从文件夹和文件夹之间翻出一样眼生的东西。
　　抽出来捏在手里，薄薄的一层，是个不大的信封，里面只有一张写着地址的纸片。
　　XX镇宝荆醉红峰。
　　
　　Zoe眯着眼，心想宝荆吗？
　　也好，虽然那个地方为了保持原始的生活环境，抛弃了很多现代的生活器具，所以如果在这儿拍摄的话很可能会有些不方便，但是那儿的风景确实是顶美的。
　　宝荆原始森林景点，是本市最大的风景区之一，最开始的宣传口号貌似是“同纬度上最后一片原始森林”什么的，所以一时间引得人潮汹涌，观光者们那叫一个前仆后继。
　　Zoe也去过，不得不说那儿的风景确实很不错的。
　　如果是在那儿拍摄MV的话，也许真是个不错的点子！
　　
　　============================================
　　
　　Zoe在的时候总是很闹腾，可当他离开了以后，陈敛又会忍不住想念他的闹腾，默默地开始倒数下次见面的时间。
　　可没想到几天后，Zoe没有来，倒是等来了两个警察！
　　陈敛一开门见到站在门口的两位高大的制服先生时，颇为吃惊，他这辈子还真没有和警察这么近距离的接触呢。
　　
　　“你好，请问你是陈敛陈先生吗？”
　　就在陈敛呆滞的时候，其中一个年纪稍大的警察笑着问道。
　　“哦哦~你好，我就是陈敛，有什么事吗？”
　　“是这样的，陈先生，我们有点儿问题想要找你了解一下，不知道现在方便吗？”，年纪稍大的那位特别的和气。
　　
　　陈敛把警察引进了屋里。
　　又张罗着为他们倒了水，待最后坐定后，那年纪稍大的警察才又道：“你不用太紧张，我们只是想找你了解一下尤柚的情况”
　　“尤柚？”，陈敛一瞬间还有些摸不着头脑，毕竟这个名字除了他自己以外还真没听别的人叫过了，所以愣了两秒才反应过来，接着就是着急，他是做了什么，居然连警察都招上门了，“他怎么了？”
　　老警察并没有回答陈敛的问题，反而继续问道：“听他的助理说你和他的关系很好，好像前几天还在一起，对吗？”
　　“对。就是上个星期日那天，他临近中午到我这儿来吃饭，然后大约待到。。哦，下午3点以前离开的”
　　“下午3点？”，年轻的那位警察忽然挑 
 38、失踪事件 ... 
 
 
　　眉道，“这么精确？”
　　“是啊”，陈敛点头，刻意忽视年轻警察灼热的视线，也许他并不是故意的，但是那种职业化的目光还是很让普通人招架不住，“每天下午3点一台不是在重放《圣天学院》吗？我记得他离开不久后这部电视剧才开始的。他到底怎么了？”
　　
　　两位警察闻言相互对看了一眼，然后老警察才终于说了实话：“他失踪了”
　　“失踪了？！”，陈敛大惊。
　　“是的，距离他的助理最后一次见到他，已经超过了24小时，电话也关机了。所以我们想找你了解一下，他从你这儿离开后有没有再联系过你？或者你们在一起的时候，他有没有和你说过可疑或者反常的事？”
　　
　　陈敛的脑子里飞快地过滤着那天的事，一切都很正常，除了那个被Zoe三番两次提到但是又没露过面的“真命天子”了，于是试探着说道：“我记得他说过这段时间正在追求一个人，你们有没有调查到对方？”
　　“我们先前就找过那位学生了，他和尤柚根本没有见过面，而且这段时间也一直在学校里读书，根本没有到宝荆去的可能性”
　　“宝荆？！”，陈敛又吃了一惊，他原本还以为失踪事件是发生在Zoe的家，没想到居然是那么远的地方。
　　Zoe去那干嘛？那地方他又不是没去过，而且宝荆热也早就开始慢慢消褪了，zoe那个人没理由是会有念旧情节的人吧？
　　
　　又谈了一会儿。
　　最后，警察们带着毫无进展的案情离开，也为陈敛留下一头雾水的困惑。
　　
　　为了拍摄MV，作为先头部队进入宝荆采景？
　　这点陈敛倒是想得通，虽然Zoe贵为总监，可毕竟只是不久前新进的，而且他有是个很有想法的人。
　　所以，很多时候亲自上阵并不是逼不得已，而是他自己放心不下。
　　但是，莫名其妙地消失在旅店房间里，这就说不通了，而且现场还毫无打斗痕迹，难不成并不是非自愿的吗？
　　可是，Zoe也算半个工作狂了，只要是牵连到工作的事情，他可是会很全神贯注的，要说他为了观光而私自离开，陈敛是不相信的。
　　那么，Zoe到底遭遇了什么？现在又在哪里呢？ 

作者有话要说：白色情人节快乐！^_^




39

39、宝荆 ... 
 
 
　　宝荆原始森林风景区。
　　去往的路途，仅仅是一条两个车身宽的水泥马路，蜿蜒在山躯间，路的另一边，则是奔腾不休的河水。
　　陈敛挤在行驶中的小客车里动弹不得，车里面不仅有像他一样自助游客，更多的则是当地的居民。
　　车里不仅超载了人，连走道也全被捆着的鸡鸭占满了，还不断嘎嘎乱叫着惹得人心烦异常，座位底下的背篓那分明的棱角膈得陈敛的脚踝隐隐作痛。
　　大热的天儿，人身上的味道、动物的味道、还有烟味儿、汗味儿。。。杂七杂八的混在一起，真是呛鼻得很，陈敛缩在车尾的位置，不由得庆幸绯箴没有跟来，否则只怕他早就忍不下去，要是一怒之下再随便甩出个招式，那这辆简陋的小客车绝对散架。
　　
　　“年轻人，把车窗再打开一点吧”，坐在旁边的老阿妈实在是忍不住了，坐在她前面的是个中年男人，从一上车起就一根接一根地抽烟，烟气全都飘到车厢后面了，劣质香烟的味道特别的刺鼻。
　　陈敛依言把窗户拉开到最大限度，完了还体贴地问老阿妈：“还闷吗？要不，咱俩换换位置？”
　　清新的空气猛烈地从窗口扑了进来，很快带走了车厢里的怪味，还带进了一丝林间的清凉。
　　“不用不用”，老阿妈连忙摆手，指了指脚前的一堆行李不好意思的笑了，“全都挤没了”
　　她穿着黑色布鞋的脚特别的小巧，被行李挤出的小空隙刚刚好放得下那双金莲，如果要换成陈敛那肯定就不行了，那行李也不像是能挨踩的，于是，陈敛只好作罢。
　　
　　但是，这并不妨碍他兴起和老阿妈攀谈的兴趣，毕竟对于宝荆他只有一些零碎的记忆小片段，所知道的也就最出名的几个景点而已，比如蟒群山，那里是宝荆最外延的森林，也是最多人涉足的地界，山下宾馆、饭店是一应俱全。
　　但是，如果Zoe真是走失在这森林间的话，那么平时可以说是人来人往的蟒群山可能性就不大了。
　　
　　“老人家，你是宝荆本地人吧？”
　　老阿妈点头，笑咪咪地答道：“是啊，土生土长的宝荆人。小伙子是来旅游的吧？现在这个季节正好，宝荆啊~是老婆子我这辈子见过最漂亮的地方”
　　陈敛顺着她的目光看出去，车外一闪而过的青山和湍急的河水，都是那么的纯粹和干净，的确是个被大自然之神眷顾的地方，“是啊，很美”
　　“呵呵~”，没有人听到赞美自己家乡的话会不高兴，老阿妈就笑得眼儿咪咪的，虽然脸上很多皱纹，可是那双眼睛居然还很清澈，陈敛忍不住想，她年轻的时候肯定也 
 39、宝荆 ... 
 
 
　　是个美人吧！
　　
　　“对了，老人家，我打听个事儿啊”，陈敛想了想，这样问道：“这宝荆里面没有什么危险吧？”
　　“哟~这个可不好说，大山里面未知的东西可多了，就是我们本地人也从没有把五峰走遍的”
　　五峰指的是蟒群山、夕颜山、醉红峰、普照山、五娘子山，至于这名字是自古就有的，还是成为旅游区以后再改的，陈敛就不得而知了。
　　
　　而宝荆至今也才开发了蟒群山和夕颜山而已。
　　前者有令人叹为观止的九节潭瀑布群，还有被动人爱情故事渲染着的舍身崖等等景点；而后者的一线河也不枉多让，长长的河床居然是一块完整平滑的石块，石块中间均匀延伸着一条两指宽的缝隙，随着流水一起蜿蜒而下，让见到的人不得不赞一声大自然的鬼斧神工！而且夕颜山，顾名思义，还是观赏夕阳美景的好地方。
　　于是，就凭着两座山的丰富资源，也足够来往的旅馆啧啧称奇了。
　　
　　“我们大部分人也就只在蟒群山和夕颜山活动而已，醉红峰以后的山脉啊，那得我们村子里最最出色的猎人才敢进去呢！现在他们呀~也老了，就更没有人愿意进去了”
　　“为什么啊？难道里面有猛兽？”，陈敛好奇地问。
　　“那肯定啊”，老阿妈回答起来十分的理所当然，“别说醉红峰以后的山了，我小时候还曾经在夕颜山遇见过豹子呢！那时候我和我弟弟去割猪草，埋着头一路割过去，也没注意其他的，结果都快蹭到它身前了！当时它就站在一块大石头上，直接就把我们俩姐弟给吓得腿软了，我还以为这下是死定了呢，嘿~可能它老人家那时候已经吃饱了吧，居然看都没看我们俩，后来我才半爬半走地拉着我弟弟下了山的”
　　“豹子？！”，陈敛还以为顶多就野猪呢！
　　如果老阿妈说的是真的的话就吓人了，毕竟不是人人都有她们俩姐弟的运气的，要换Zoe遇上的话，那结局十有八九是凄惨的。
　　
　　老阿妈见他吓得脸色突变，就笑了，又安慰道：“别怕。那都是好几十年前的事了，现在你们就是想见啊，还见不着呢！何况现在山里边人多，不用怕”
　　陈敛想想，也是。现在如果还有豹子乱窜的话，谁还会来旅游呢？
　　于是又转而问道：“那地势险峻吗？我还想去醉红峰看看呢？”
　　这是从Zoe的助理那得来的唯一有用的线索，说是Zoe有意在醉红峰采景为姚浅芊拍MV用。
　　
　　“你一个人？”，老阿妈问，接收到陈敛肯定的眼神后，她立马就皱眉摆手道 
 39、宝荆 ... 
 
 
　　：“那不行！你们城里人啊，就是爱乱来，这大山跟你们的城市可不一样，那可不是人的地盘儿，一不小心就会没了命！”
　　陈敛听老阿妈的话中似乎不仅是告诫，还有些抱怨，似乎这样的事情曾经发生过。于是，陈敛就顺势问道：“怎么？以前有人在山里遇到危险过吗？”
　　“可不是。以前曾经就有几个城里来的大学生，说是什么学校学画画儿的，硬是要去普照山画画，那里咱们都不愿意去呢。说他们他们也不听，还自己偷偷就跑去了，结果到现在连个人影儿都没找到呢”，老阿妈可能是为了打消陈敛独自一人去闯山的念头，说得特别的严肃。
　　
　　听到这儿，陈敛不由地微皱起了眉头。
　　如果这些信息是真的的话，那Zoe没道理会不知道！他这个人一向就很谨慎，特别这又是公事的范畴，Zoe肯定会把情况打听得详详细细的。
　　那么，他为什么还会执意要去醉红峰呢？
　　
　　没错，陈敛用了执意二字。
　　这是从Zoe的助理所说的话中推测而来。一开始那助理还以为就在蟒群山或者夕颜山采景，殊不知，Zoe一开始就把这两个地方PASS了，用他的话来说，那就是“谁愿意花钱买自家门口的风景看？”，蟒群山和夕颜山那点风光早就被看到腻了，所以这旅游的热潮才会开始慢慢消褪。
　　而且，就算是Zoe低估了醉红峰的险峻，非得要去的话，那他也不该在和助理决定好在第二天一早去采风，然后半夜三更的自己偷偷溜去吧？
　　如果把Zoe的出走，算成自愿的话，陈敛是怎么想也想不明白的！
　　
　　可是，如果是被胁迫的话，那到底是谁呢？
　　是Zoe太倒霉被炮灰了呢？还是这本来就是专门针对他的呢？
　　百思不得其解。
　　
　　没多久，目的地到达了。
　　老阿妈离开前又不放心的对陈敛唠叨了几句，左右就是让他不要独自一个人行动，也不要小看了深山的危险性。
　　陈敛当然是乖巧地点头，其实老阿妈说的也对，这山里啊，才是真的万事皆有可能！这当地人都不敢轻易涉足的地方，对于一无所知的城里人就更困难了。
　　其实说白了，在人的地界，人类怎么折腾那都没关系，但是到了自然界的地盘，那就得遵循它们的规则。
　　
　　陈敛一路找到了“宝荆宾馆”。
　　这是宝荆地区唯一的一所四星级的宾馆，是由宝荆政府出资修建的，也是Zoe失踪前所住的地方。
　　这里的环境还不错，虽然某些设施与四星级的宣传有点不符合，但是那种与大自然相互共存的感觉 
 39、宝荆 ... 
 
 
　　是别的宾馆所不具有的。
　　
　　陈敛的房间，窗户正对着蟒群山颠，仰视的角度让人不由地生出些敬畏来。
　　这就是大自然的力量，人类与其相比，不亚于蜉蝣撼树。
　　
　　坐在床上，陈敛首先抽出手机，给绯箴打了个报平安的电话。
　　陈敛一开口就问绯箴有没有吃东西。
　　其实真就绯箴来说的话，他是一直不吃饭也没关系的，但是他贪嘴，对人间美食各种各样的味道很着迷，所以陈敛做着做着就忘了这一点。
　　绯箴答刚才把陈敛走之前做好的一份咖喱牛肉给微波了下，然后浇在白米饭上吃了个饱，赞了句好手艺后还不忘了预定下一次。
　　
　　俩人又聊了几句才挂掉了电话。
　　在最后，绯箴还很负责任地不忘叮嘱陈敛要记得修炼。
　　
　　挂了电话后，陈敛就坐在床边发起呆来，想着接下来该怎么做，但是脑子里又杂七杂八的想不出个头绪来。
　　其实，他到宝荆来找人并没有什么具体的计划，有点儿一时头脑发热、冲动行事的劲头。
　　但是没办法，他害怕Zoe遇到什么危险，让他只坐着等的话，他没办法做到，于是，收拾收拾直接就往宝荆来了。
　　
　　想了半晌，最后陈敛只好决定先去醉红峰看看，毕竟现在就只有这一个线索了。
　　此时，陈敛的目光透过窗外，正好看向蟒群山颠的方向，那儿太高了，好像要把天空都遮住了似的，看起来灰蒙蒙的，给人以一种不安全的感觉。
　　
　　那么，就行动起来吧！
　　趁着天色还早，早点行动，早点找到Zoe为好。
　　也许Zoe正等着他的救援呢！
　　救人如救火，须争分夺秒！




40

40、醉红峰（1） ... 
 
 
　　陈敛来到宾馆大厅。
　　一眼瞟去，发现这时候人只有寥寥几个，除了坐在藤椅区那几个不知道是游客还是工作人员的人外，就只剩下前台的两个小姑娘了，也不知道正在唧唧咋咋地聊着什么，笑笑闹闹地脸都红了。
　　顿了顿后，陈敛举步就朝前台走去。
　　
　　待走近了，那两个前台姑娘自然也察觉了陈敛的目标。
　　于是便停下了嬉闹，换上一张自以为职业的笑脸来，等陈敛一走近，就先开口甜甜地问道：“你好，先生，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　陈敛回了个笑容，然后才掏出口袋里的照片递到她们眼前，问道：“我想问下，你们对这个人有印象吗？”
　　照片上的人，自然就是Zoe。
　　
　　两个姑娘一见照片，就立马对视了一眼，然后个子较高的那位女孩儿接着就脱口而道：“这位先生还没有被找到吗？。。您，也是警察？”
　　看来，她们也知道了Zoe失踪的事情，而且显然被询问了好几次，以至于一见照片就认了出来。
　　陈敛摇摇头，说：“我不是警察，是照片上这个人的好朋友。我就想知道那天到底是个什么情况！两位能给我说说吗？”
　　
　　这话一出，矮个子女孩儿脸上就带出心有戚戚的表情来，同情地瞅着陈敛，还出言安慰道：“你也别太担心了，也许。。也许他只是迷路了而已，警察很快就会找到他的”
　　陈敛苦笑，他还真不能只指望着警察的好消息，而且就算是跟女孩儿猜测的一样，Zoe只是迷路了而已，那也不容乐观。
　　因为就一般来说，如果一个没有经过任何野外生存训练的普通人被困的话，在有水无食物的情况下勉强可以存活两周，而没有水的话，身体素质好一点儿还能活个六七天，不好的话，可能连72小时都顶不下去。
　　而Zoe已经失踪了四天，而且失踪时间还被判定为凌晨1点到4点之间，这段时间内，不管他是自愿消失还是被迫失踪的，显然都不足以让他有条件带上吃的或者水源。。。。。。
　　
　　“哟~又是问这位的啊？”
　　陈敛正在询问前台的两个小姑娘想要多得到些线索时，旁边忽然冒出这么一句话。
　　陈敛转头，就见一个穿着保安的服装、年纪不大的青年几步蹭过来，动作很熟练地斜靠在矮个子姑娘身前，看着她直笑，连眼白都懒得分给陈敛，一看就知道是醉翁之意不在酒了，说那句话根本就只是为了插入三人的谈话而已。
　　矮个子姑娘白了他一眼，不满意的道：“你不好好儿上班，又晃过来干嘛？”
　　
　　小保安嘿嘿笑道：“现在不是没什么事儿嘛，就过来看看你们聊什么聊得这么高兴”
　　高个子姑娘闻言捂着嘴直乐，显然这样的情形也是经常发生的，见这两人一个气鼓鼓的，一个傻呵呵的，就打趣着缓和气氛，对小保安道：“行啦~你明知道她不喜欢干嘛还故意惹她生气？有什么事儿等会儿下班了再说吧，咱们现在说正事儿呢”
　　说着朝陈敛努嘴，小保安闻言张张嘴似乎想说些什么，可是被矮个子姑娘一瞪，立马偃旗息鼓了。
　　只得讪讪地往来处去，可能又有些不甘心自己灰溜溜的模样，边走还边嘀咕着道：“好吧，你们谈你们谈！谁让那两个人这么可怜的呢？”
　　
　　“等等”，陈敛眼睛一亮，喊道。
　　小保安转头，见陈敛这句话确实是朝着自己喊的，于是蹙眉道：“干嘛？”
　　“你刚才说那两人挺可怜的？”
　　小保安眨了眨眼，无所谓地道：“是啊，怎么了？”
　　陈敛几步靠过去，把Zoe的照片递到小保安眼前，语带急切地道：“你看看清楚，是这个人吗？你还有看到别人和他一起？”
　　
　　小保安接下来的话让陈敛大吃一惊，他说在陈敛来投宿的那天下午，就在大厅的休息区看到他和一个女人在一起，因为那女人长得挺好看的，所以当时他才多注意了下，也就顺带着记住了Zoe那张同样打眼的脸。
　　于是他才会说了那句“那两个人挺可怜的”，而且其中大半的惋惜都是冲着那个女人而去。
　　“那天这位先生来投宿时，确实是两个人一起的”，高个子姑娘补充道。
　　“不”，陈敛摇头打断了她的话，“和朋友一起投宿的是他的助理，一个男人！”
　　
　　陈敛先前从助理话中明明得知到这次宝荆之旅，只他们两人同行而已。
　　那么，小保安口中的女人又是谁呢？
　　
　　两个前台的小姑娘闻言也意识到了不对劲。
　　矮个子的女孩儿性子急，就朝着小保安抱怨，“你知道这些怎么早点儿不说啊？警察问你你也不说，要是耽搁了救人的时间你就造大孽了！”
　　“我哪知道这个重要啊？警察就问我看没看见他出宾馆，我没看见所以就说没看见咯，也没人问我下午他和谁一块儿在休息区啊！”，小保安对着矮个子姑娘的呵斥也就只敢小声抱怨而已。
　　
　　“那你还记得那女人长什么样吗？”，陈敛趁着他语音刚落就立马问道。
　　“当然记得！”，小保安明显对那个女人的印象很深刻，于是答得脆生生的，完了才很心虚地意识到这还在自己心上人面前呢，于是怯生生地瞄矮个子姑娘，得到对方一个怒目白眼。
　　“那你能描述一下吗？”
　　“哦~那个女的是黑色的长直发，好像是到腰那儿了。人嘛，长得挺好看的，而且特别白，长得有点像那个女明星，叫张，张颜的！。。然后，她穿了一条纯白色的裙子，样子和小月那条粉红色的裙子差不多。”
　　小月，也就是矮个子姑娘，接着说道：“我那条裙子是V领高腰的连衣短裙，袖口还是喇叭状的”
　　
　　陈敛听得更糊涂了，一个长得像明星的女孩儿。。。。。。莫非，是Zoe手下的女艺人？
　　于是，他立马就给助理去了电话，把刚才得到的情报告诉对方，本想得到这个未知女人的线索，但是助理却告知他自己并不知道有这样一个女人，而且他也对Zoe在自己不知情的情况下和一个女人偷偷会面表示震惊，因为在助理的记忆里，自己和Zoe在宝荆几乎可以算是形影不离的，直到午夜到来。
　　
　　陈敛嘱咐了助理把线索告知警方，然后挂掉电话就决定直接往醉红峰去。
　　不管那个女人是不是与Zoe失踪有关，陈敛现在只想找点儿找到他。
　　
　　醉红峰排在五峰第三。
　　位置也是处在蟒群山和夕颜山之后，想要去那儿，必须先越过这两座山。当然，因为开发的缘故，从宾馆到夕颜山都有整齐的水泥路，但是夕颜山以后，就真的需要跋山涉水了。
　　陈敛从宾馆出来时，已经接近下午四点了，坐着当地人的马拉车到夕颜山时，时间已经划过了五点。
　　
　　因为夕颜山其中一个主打美景就是落日，现在这个时间的人最是多。
　　陈敛混在一群寻找浪漫的情侣们中间，跟着导游往夕颜山上赶，因为宝荆一开始就打着原始的旗号，所以很多设施非常复古，像一般山上的景点都会有的缆车，这里都没有。
　　他倒是不介意步行这种原始的运动，反正他有灵力护体，而且还正好可以和导游搭搭话，了解了解附近的情况。但显然那群眼中只有浪漫的年轻人就不这样想了，还没过多久呢，就纷纷喊着不行了，三三两两的要求休息。
　　
　　导游没有办法，只好宣布原地休息两分钟，“不能再耽搁了，不然一会儿错过日落了可怎么办？”
　　其中一个女孩儿就娇嗔地道：“错过了就错过了呗，反正我是走不动了，可累死我了”
　　她的男朋友也连连点头，他也挺累的，不仅要徒步爬山，还得背负着女友硕大的随身行李，把他压的呼呼直喘，咯吱窝里湿哒哒的好不舒服。
　　
　　“呵呵，这些人体力可真差”
　　陈敛旁边坐着一个年轻的男孩儿，难得的是这个那男孩儿和陈敛同样也是独自一人，混迹在这粉红泡沫漫天的队伍里。
　　陈敛笑了笑，没接嘴。他可没立场嘲笑别人，要不是跟着绯箴修了真，也许现在他也会是要求休息那群人中的一员，而且没准儿还是主力呢！
　　“你也是一个人？”，那男孩儿继续搭讪着说道，“我叫刘志，你呢？”
　　“陈敛”，陈敛还是很客气地回了一句。
　　
　　“陈敛是吧？咱俩商量个事儿吧”，刘志笑呵呵地看着陈敛，脸颊上两个酒窝看着很阳光。
　　“什么？”
　　“你看这些人！如果真要依着他们的速度的话，咱们铁定看不上落日，你说是吧？”
　　陈敛看向坐在一边的情侣团，女孩们一个个都叫苦连天，事实上现在连二分之一的路程都没完成呢，而现在，这群人貌似还不满足导游规定的两分钟休息时间。这么一拖，再加上他们会越来越见底的体力，陈敛不得不对刘志的话保持肯定的态度。
　　“我看，既然你我都是一个人，就暂时搭个伴儿怎么样？然后咱们俩先上去，你觉得呢？”
　　怪不得刘志会专门找陈敛搭话，现在这群人里面貌似除了常年跋山涉水的导游以外，就只有陈敛和刘志二人并没有汗如雨下、气喘吁吁的。
　　
　　陈敛沉吟了一下，发现刘志这提议还真不错。
　　如果真按照情侣团的节奏来爬山的话，到了山顶绝对已经月上树梢了，他还想早点到山顶的小旅店里好好儿休息一晚，明天一大早直接杀向醉红峰呢。
　　于是，他同意了刘志的提议，言简意赅地道：“行”
　　
　　俩人先情侣团一步往山地而去。
　　一路上，陈敛和刘志一问一答下，感觉路程反而没那么遥远了，这也是陈敛答应对方提议的原因之一。
　　但是，陈敛还是有些吃惊，他是因为有灵力护体，所以走起路来是如履平地，但是刘志这个普通人居然也这么强悍，不得不让陈敛感到诧异。
　　“喂！我可是体育老师呢，这点儿山路还能难得住我？”，刘志故作很生气地样子撂下这句话后，忽然又展开了那标志性的笑容，“哈~怎么样？我体力很好吧？这还真得好好儿感谢我以前的教练。。不过，你的也不错哦，很少有人能和我保持同样的频率还能不掉队的哦”
　　陈敛笑了笑，如果要感谢的话，自己感谢的人应该是绯箴吧。
　　
　　没过多久，两人就到了山顶。
　　山顶上有一件简朴的小旅馆，虽然简陋，可是名字却很有内涵，叫“观日小筑”，也不知道是哪个文艺青年给起的？
　　陈敛当然没闲心去搞清楚这些细节，一进门就直接去顶房间。
　　刘志跟在他身后，喳喳呼呼地对服务员补充，“我们俩的房间挨在一起啊”
　　服务员睨了他们俩一眼，在俩人还没反应过来之前，又垂下眼继续做记录，嘴巴里嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，刘志挑着眉看陈敛，一脸的莫名状。
　　
　　 陈敛和他不同，现在的他可不是普通人，所以服务员的话是听得一清二楚，那人原来是在嘀咕：“那么离不开就住一起好了，打什么游击啊！哥又不是没见识过”
　　这个“见识哥”不知道自己的话已经被当事人听得明明白白了，一抬头见陈敛意欲不明地看着自己，半点不心虚，伸手把两把钥匙扔到陈敛身前，然后回身继续看DVD了，“房号钥匙上贴的有，你们自己找”
　　
　　两人拿着钥匙去找房间。
　　“啧啧啧，什么态度啊这是”，刘志一边端详着钥匙上的贴纸，一边抱怨服务员。
　　陈敛笑，只是道：“可能是急着看电视剧吧”
　　一边也看了看自己的钥匙，“17”！
　　刘志还是挺愤愤不平的，“切~迟早得被辞退！啊~到了”
　　他的手正指着“16”号号牌的门。
　　“好好休息”，陈敛打开自己的房门，末了还给刘志礼貌的道了个别：“再见”
　　“再见”，刘志又显出了那两个大酒窝。
　　
　　关上门后，陈敛把小包往床上一扔，人却直接往窗户边走去。
　　玻璃窗户外，一座一半发红一半暗沉的山映入眼帘，夕阳正在西下。
　　那里，就是陈敛的目的地，醉红峰。
　　
　　Zoe,你在那里吗？
　　陈敛看着那匹巍峨的山脉，心里默默祈祷着Zoe能够没事。
　　我很快就会来找你的！


41

41、醉红峰（2） ... 
 
 
　　“叩叩叩”
　　门外响起了敲门声。
　　“谁啊？”，陈敛问。
　　他刚洗完澡从浴室里出来，身上只穿着简单的白T和亚麻色的休闲裤，湿濡的黑发上顶着一块毛巾。
　　
　　“是我，刘志”，门外响起熟悉的男声。
　　陈敛纳罕了一下，这人有什么事呢？
　　打开门一看，门外站在的确实是那个长了酒窝的体育老师。
　　“刚洗完澡啊？”
　　“嗯，有什么事吗？”，陈敛开门前就取下了头上的毛巾，转而捏在手里。
　　于是，未干的发梢上挂着的晶莹水珠纷纷滴落下来，有些被棉T恤吸收氤氲下一片深色的印记，还有些则打湿了锁骨，一路从宽松的领口滑了进去。
　　“那什么，外面在弄篝火晚会，一起去吧”，刘志笑嘻嘻用大拇指指了指外面，两个酒窝若隐若现。
　　
　　陈敛摇头，回绝道:“我就不去了，你玩得开心一点啊”
　　他可没兴趣和一群陌生人狂欢，而且还是在自己好朋友不知所踪的情况下。与其去浪费时间，不如把线索再串联起来好好儿想想，说不定会有所发现呢
　　本以为这么说刘志就应该有眼色地离开了，没想到并没有，他反而又趋近了几步，伸手一把抵住门，可是脸上却显出可怜兮兮的神色，瞅着陈敛道：“去啦去啦，这里我就只认识你，你不去就太无聊啦，一起去吧！”
　　
　　陈敛看着刘志，脸上情不自禁地露出一种奇怪的神情。
　　这还不能怪陈敛多想，实在是刘志表现和语气都太引人遐想，让陈敛也不由自主地自恋了一把，莫非这个男人看上自己了？
　　“实在是不好意思了，明天还有行程，我现在只想好好休息一下”，这话也是陈敛的心声，他现在确实就只想自己一个人待会儿，明天一大早他还要上醉红峰找人呢。
　　
　　一般人听到这个回应，大多都该打退堂鼓了吧？特别是在两个人斗还只是萍水相逢的游客而已的情况下。
　　但是刘志愣是跟没听懂陈敛的潜台词一样，又或许他一开始就铁了心要把陈敛拉去，所以索性听懂了装没听懂，依旧挡在门前，体育老师的体格不是白练的，陈敛想关门都关不了。
　　他还继续游说道：“就是因为累了一天所以才应该去HAPPY一下嘛！哦，对了，你明天还有什么行程？要不，今晚你陪我，明天我陪你好了，怎么样？”
　　陈敛哭笑不得，他现在真觉得这个刘志就是个GAY，没准儿还是个老手呢？想来那脸皮恐怕早就练到想带就带、想揭就揭的程度了！
　　
　　刘志也是个聪明人，见陈敛一言不发的，他脑子里转了转，这样说道：“那导游也在的，咱们去将好可以套套近乎，你知道现在的旅游业多暴利吧？多知道一些内幕，我们可以少被敲多少竹杠啊！你说是吧？咱们也不用待很久，你到时候实在是累了，咱们就回来成吗？”
　　好嘛，这都自动自发的把“你和我”给改成“咱们”了。
　　陈敛微蹙了着眉头看刘志，对方笑眯眯地回看过来。
　　半晌，陈敛叹了口气，终于点了头：“你稍等等，我去换衣服”
　　“成”，刘志答得脆生生的，这才往后退了两步，让陈敛得以关上房门。
　　
　　其实陈敛确实并不想去，最后答应了也是因为被刘志最后一句话打动了，他对醉红峰一无所知，如果能从导游口中套出些话来那肯定是好的！另一方面则是因为刘志，这个人的态度摆明了不达目的誓不罢休的劲头，半个身子卡在门间，只要他不离开这门肯定是关不上的，陈敛又不可能直接用灵力把他给震飞咯。
　　于是，只好妥协。
　　
　　没一会儿，他就换上了一身儿外出的衣服，牛仔裤、T恤衫，很简单，冷不防看去，倒像个高中生似的，嫩得不行。
　　一打开门，刘志正蹲在他门前，似乎怕陈敛出尔反尔，巴巴地盯着着闭拢的门，倒把陈敛唬了一跳，那眼神怎么看怎么不对劲儿。
　　“吓我一跳，蹲这儿干嘛？”，陈敛讪讪地道，在这一瞬间他忽然意识到自己为什么对着刘志的时候有些莫名的不耐，虽然和这人相处不过一个下午的时间，但是陈敛实在觉得他和延家明有些特质实在是有够像的，“走吧”
　　“哦哦，好”，刘志乖乖地站起来和陈敛并排往外走，一路走一路逗着陈敛说话，半晌还来了句：“你啊，实在是太内向了点，刚好和我这话多的互补，哈哈哈”
　　陈敛可笑不出来，对于这种自来熟的人他一向是敬而远之的，因为在他们的“热情”下，每每陈敛都是妥协的那一个。
　　
　　两人走到外面，空地上已经烧起了好大堆火，周围也聚集了很多人，基本都是游客，陈敛看到有好几个面熟的，都是今天那个情侣团的成员。
　　“嘿~刘志，这边”，情侣团其中一个男人见到陈敛和刘志出现，马上就挥手招呼道。
　　刘志自然也是笑呵呵地朝对方挥了挥手，完了放下来的时候还很自然地就握住了陈敛的手，拉着他就往情侣团的地方走去。
　　天知道刘志是什么时候和那群人交情这么好了！不过腹诽归腹诽，陈敛还是顺从的往那边去，只是不着痕迹地把手挣脱出来，和绯箴不同，明明和刘志手中的散发温度差不多，可后者就是会让陈敛觉得很别扭。
　　果然，我还是很排斥陌生人的接触吗？陈敛忍不住瞥了下嘴巴。
　　
　　这个篝火晚会其实主题并不是篝火，而是烧烤，全程由情侣团主办以及负担费用。
　　刘志这人看来还是有些优点的，和这群人相处得好像他自己就是其中的一员，和其中的几位甚至还像是青梅竹马一般，所以他是唯二被邀请参加这次 PRATY外人，另外一个外人，则是陈敛，而且显然也是沾着刘志的光了。
　　
　　“所以，你们俩在一起多久了？”，有女孩儿这样问道。
　　刚还聊得欢快的场子忽然就静默了。
　　走神的陈敛莫名地抬头，就见情侣团中最漂亮那个、也就是中午爬山时最娇气的那个女生正笑嘻嘻地看着他，哦，不，准确的说，是看着他和刘志两个人。
　　再一联想她开始的话，陈敛就知道被误会了。
　　转头再一看刘志，这人不仅没有反驳，还是一副笑眯眯的样子看着陈敛。
　　“喂！别人都误会了，你就没有什么好说的？”，陈敛忍不住皱眉。
　　“啊？”，刘志倒是忽然幡然醒悟的样子，眨了眨眼以后，才“哦”了一声，然后道：“啊~我和陈敛在一起。。。嗯。。。一个下午了”
　　
　　又是沉默。
　　“噗哈哈哈哈~”，问话的那女孩儿第一个笑出声来，“你总是那么幽默啊”
　　其他人也哈哈大笑起来，陈敛无语地看着一脸正经的刘志，忽然觉得有点儿脸红，难道是和绯箴在一起久了，人也变得自恋了起来吗？人刘志连这种话都听不明白，哪里像是情场老手的样子了？！实在是错怪他了！
　　刘志见大家都因为自己的话笑翻了，一脸的懵懂，接着很纠结地攀着陈敛的胳膊问：“怎么？我有说错什么吗？我们确实是在一起一个下午了啊！你说是吧？”
　　“。。。。。。是”
　　此话一出，又引来新一波的爆笑。
　　
　　刘志现下几乎是半个身子都趴在了陈敛身上，隔得太近了，连彼此的呼吸都感触得到，陈敛忽然发现对方身上居然有股子说不出来的味道，不香，当然也不臭，很特别，这种味道是陈敛第一次闻到，也不知道是什么牌子的香水。
　　陈敛一向对香水都是比较排斥的，总觉得闻多了会从心里面犯闷，和延家明在一起这么多年来，他没有用过香水，延家明也没有用过，至少在和陈敛在一起时没有用过。
　　这么几个呼吸间，陈敛就觉得不舒服了，于是，他站起身来，往烧烤架走去。
　　那里，尽职的导游正在为大家服务，挥汗如雨地烤着小香肠。
　　
　　“HI~”，导游也是个很热情的人，见到陈敛走过来，刚刚还被烘得愁眉苦脸的，立马就换上了笑容,“马上就好了，等等啊”
　　他以为陈敛是来拿烧烤的。
　　“嗯”，陈敛答应了一声，就站在一旁，看着他熟练的动作，忍不住道：“你很会烤嘛~”
　　导游闻言呵呵笑了起来，脱口而出道：“那当然，我的主业可是烧烤啊！”
　　陈敛挑眉，烧烤是主业？那。。。。。。意思是说你是个野导游咯？
　　“呵呵”，导游也发觉自己嘴太快了，立马补救道：“当然，导游也是我的主业啦！两个都是，客人您可别因为这个就小看我的专业，这还得回到我们宝荆刚开发那会儿，那时候啊，导游根本就不好找，后来政府就想了个法子，在本地找了一批人，然后花了钱请导游来上课，所以现在我们这批导游都是宝荆本地人。我以前就是开烧烤店的，旅游淡季的时候啊，我就回去继续经营我家的烧烤店。。。。。。”
　　
　　陈敛笑着听导游唠叨，他需要的正是宝荆本地人。
　　“那，你对醉红峰有什么了解呢？”，趁对方说完一个段落，陈敛连忙问道。
　　“哎哟~怎么？客人想去那看看？”，导游说着连连摇头，“那边不好看的！而且还没有开发，要过去就得徒步，谁都不愿意接这种生意的，而且，这要是出了事儿，我们还得跟着倒霉呢”
　　和陈敛刚来是遇上的老阿妈一个论调，都是全陈敛不要打那边的主意。
　　“不是，就好奇来着。既然前两座山都那么的美，那后面的肯定也毫不逊色嘛~干嘛不一起开发呢？”
　　“可不能这样贪心！”，导游一边往盘子里盛烤好的小香肠，一边道：“现在我们宝荆人几乎都是被蟒群山和夕颜山养着的，大自然能这么眷顾我们，我们已经很感恩了，哪能还得寸进尺呢！你说是吧？”
　　
　　陈敛点点头，他相信这个导游的确心怀感恩，但是他不相信政府也能这么感性，在有利可图的情况下还真能保持着可持续发展的长远目光，一定有什么原因，否则宝荆不可能只开发了前两座山！
　　“可是，我在网上有看到帖子说去了醉红峰的呢？”，这完全就是陈敛灵机一动的胡编乱造了，他这段时间连电脑都没碰着，全被绯箴霸占了，哪还能看帖子啊！
　　“哦~肯定有些人偷偷进去啦，他们一看蟒群山和夕颜山都那么美，就想看看醉红峰之后的山也是情有可原的嘛！不过啊，我可要跟你说实话，那地方还是不去的好”
　　“为什么啊？”，陈敛从善如流的问道。
　　 
    “还能为什么呢！有危险啊”，导游看着陈敛的目光中满是“你们城里人就是天真”，陈敛看着看着居然生出一种眼前这眼睛和老阿妈的眼睛重叠了的错觉，“我们这儿别说野猪、黄鼠狼了，豹子啊、蝮蛇啊、熊啊这些都是有的！要是遇上了前几种吧还能保命，你说你要是运气不好遇上后几种了可怎么办？别说你们了，我们本地人都有被野兽袭击而死的呢！”
　　
　　“怎么危险啊？”，陈敛喃喃地道，难道Zoe也是遇上了这些危险吗？一想到这儿，陈敛心里就是一紧。
　　“可不是！所以啊，客人您还是乖乖儿的就在这夕颜山上观观光好了，可千万别为了好奇心害了自己！”，导游苦口婆心地道，看来还真怕陈敛因为一时好奇莽撞往深山里去了。
　　陈敛没有说话，看在导游眼里还以为是被自己说服了，哪知道他正在盘算着是否立马出发进山！可是这黑灯瞎火的，别Zoe没救到倒把自己给折进去了！
　　
　　“你们聊什么呢聊这么久？”，刘志见陈敛一直站在烧烤架这儿，也跟了过来。
　　“没什么，把这些端过去吧”，陈敛说着，也伸手端起了放满蔬菜的烤盘，回身往人群走去。
　　刘志也端着烤盘跟了过来，沉默了一会儿后，忽然道：“那个，我刚刚不知道她问的是那个意思，你别生气啊”
　　陈敛笑，自己有什么好生气的，如果当时刘志不是这副懵懂的样子，反而很老油条的话，他没准儿才真会生气，于是道：“你有什么好道歉的，我们本来就没什么嘛”
　　刘志张了张嘴，最终却什么也没说出来。
　　
　　陈敛本来也不想参加这种聚会的，现在又没得到自己想要的信息，于是，没坐多久，陈敛就起身告辞了。
　　情侣团的人本来和陈敛就不大熟悉，也是因为刘志的关系才和他说说笑笑的，现在少一个他对他们也没有任何的损失，于是只客气性地挽留了一两句后，就随陈敛而去了。
　　刘志倒是非得要送陈敛回去，被陈敛回绝了，本来就是一面之缘的交情，现在还被若有似无地蒙着一层暧昧，特别是情侣团里的那几个女孩儿听到刘志的话后嘀嘀咕咕地笑的模样，陈敛很不喜欢，知道他们是误会了，所以不想再给他们提供臆想的条件。
　　刘志没拗过陈敛，只好原地站着看着陈敛的背影消失在宾馆大门口。
　　
　　陈敛回到房间后，立马就开始修炼，因为害怕有人会来打扰，所以他没有进到幻境里面。
　　
　　一夜无碍。
　　等他再次睁开眼时，外面已经泛着朦胧的白，再一看时间，原来，已经是凌晨五点了。
　　陈敛从床上起身后，习惯性地去洗漱，虽然一夜没睡，可是修炼以后却比睡眠更让他容光焕发。
　　五点二十分，陈敛准备完毕，拿起小包袱开门走了出去。
　　
　　清晨的风带着一阵凉意，陈敛外面套着卫衣也微微感觉到这份清凉，激得人更加清醒起来。
　　明明昨晚穿着短袖还是有些闷热的，现在地上却滚着一层雾气，这雾比风还要凉，浸骨般的冷，而且很明显，人走动起来时这些雾气居然像水一般的打起了漩涡。
　　陈敛依然慢慢的走着，只因为现在已经有人在外面活动了，可能是在等待日出，他不好运用灵力。
　　等到走到无人的地方后，他忽然催动了灵力，然后只见他刷刷刷地就出现在了前头，速度太快，甚至给人以一种瞬移的错觉。
　　
　　凛冽的风反作于陈敛，割得他的脸生疼，可是他不能停下来，因为已经浪费了太多时间。
　　也许，Zoe已经撑不下去了也不一定，所以，必须得快，再快，更快地。。。。。。找到他！
　　醉红峰越来越巍峨，陈敛心里却越来越紧张，想是知晓到了前路的危险。
　　可是，不管怎样，他必须去醉红峰，必须找到Zoe！ 




42


正文 螳螂捕蝉
    醉红峰的海拔比夕颜山高，于是，晨间的温度也要比夕颜山低得多。

    连浓雾也不像夕颜山那般氤氲飘渺，而是完全实质化了，并且全沉在地上，白茫茫的浮着一片，看上去像是乳白色的湖水，一脚踏进去就没过了膝盖。

    陈敛上了醉红峰以后，就没有再继续使用灵力快速移动了，仔细搜索着，就怕错过了Zoe。但是灵力依旧在周身运行着，否则他的小腿肯定受不了这寒雾的侵袭。

    “尤柚~尤柚~”

    他一边走一边喊，在林间传得特别的幽远，如果Zoe真被困在这里的话，应该是有很大的机会能听到的。

    越往山上走，树木之间的间隔就越密。

    本来这山就没有夕颜山上那种人工开凿的小路，以前可能还有人踏出来的路，但是现在这里早就没什么本地人涉足了。

    于是，陈敛不仅要找人，还得自己开路，别提多不省心了。

    走了很久后，太阳已经快要挂到了天空正中，而地上的浓雾也给驱散了不少。

    陈敛走得小心，细心倾听着是否有Zoe的回应。

    这个林子里也不知道为什么，连鸟叫声都没有，虽然很利于陈敛找人，可是也显得特别的静谧和异常。

    所以，那突如其来的“咔嚓”一声确实是吓到了陈敛。

    他猛地一回头，身后大片的树林密密地挡着太阳光，只一些缝隙才得以让阳光投下来，在草地上打下斑驳的光影，一如他一路走来看过的景色，似乎并没有任何的异常，除了。。。。。。

    陈敛皱眉，盯着不远处那颗大树，看起来树后面露出的一小片黑色确实是布料无疑。

    显然，那里应该藏着一个人！

    因为动物是不会穿衣服的，而植物也不可能会踩断枯枝。

    陈敛侧头看了两秒后，试探性地对着大树后的人问道：“尤柚？。。是你吗？”

    大树后面的“人”一动不动。

    “尤柚？”，陈敛又喊了一声，但是眉头已经皱了起来。

    暗自调动灵力，陈敛举步开始往大树靠过去。

    一步、两步、三步。。。。。。

    离大树越来越近，可是大树后面的人却依旧没有反应。

    陈敛站定在大树面前，又一次朝树后之人试探着喊了句：“尤柚？。。是不是你？”

    依旧静默。

    陈敛敛容，体内的灵力运行得越发快了，他一边不着痕迹地缓缓抬起手来，一边等待时机，待灵力达到最佳水平那一瞬间，他忽然动了。

    以迅雷不及掩耳之势猛地往右奔了几步，意图晃过大树的遮挡。

    却不想，晃过大树的阻碍后看到的情景却让他一愣，即将脱手而出的灵力也随即被收回了。

    “你在这里干嘛？”

    “嘿嘿”，刘志挠了挠后脑勺，对着陈敛一脸不好意思的模样，绽着两个大酒窝从树后面走了出来。

    陈敛皱眉，这人难道是一直跟着自己的？跟踪自己？！

    “好巧啊，咱们又遇上了”，刘志傻笑着朝陈敛挥了挥手。

    “你来干什么？”，陈敛没有笑意，转而质问道。

    “哦~我，我。。那个，我”

    这人“我”了半天也没“我”出个所以然来，听得陈敛眉头皱得更紧了。

    对刘志的疑心也是上升到了最大限度，这人偷偷摸摸的跟着自己到这荒山野岭来到底意欲为何？

    “诶诶~你别生气啊！我，我这不是怕你危险嘛。。。。。。早上见你往这边来，我就跟过来了，没想到你走得可够快的，现在才追上你”，刘志看陈敛绷着脸、蹙着眉的，知道对方不高兴了，便连忙解释道。

    陈敛不说话，仍是盯着刘志不放，对方则是一直傻笑着回视他。

    半晌后，陈敛才收回审视的目光，打发地道：“不需要，你先回去吧，我自己能行”

    “不行！”，刘志立马回绝道，脸上的笑容一收，显出些正经的神色来，“你一个人太危险了，要不你就和我一起回去，要不我就留下来陪你，你选吧？”

    陈敛微张着嘴看刘志，心想这人是魔怔了吗？我和你很熟悉吗？居然用这种命令的语气说话。

    “不用”，陈敛也回绝道，他是真不想和这个刘志呆在一块儿，没有理由，只是觉得麻烦而已，“你先走，我等会儿自己知道回去”

    “你到底来这儿干嘛来了？如果是看风景的话，应该也看得差不多了吧？。。还是说，你不是来看风景的？那，你来干什么的？找东西？。。找人？”

    陈敛眼一敛，这人跟着自己果然是目的的的吗？

    又是跟踪自己，又是试探自己，是在是太可疑了，难道。。。陈敛心中一凛，难道Zoe的失踪和他有关？

    正待有所动作，刘志却忽然对着陈敛身后一脸惊骇的表情，喊道：“谁？！”

    陈敛反射性地转身，可还没等他看到点儿什么，身子就是一紧，再一低头时，赫然发现自己身上居然缠上了几圈黑绳子，连手带身子一起被绑得动弹不得。

    而绳子的另一端，则是牵在刘志手中。

    “你干什么？”，陈敛朝手拿着黑绳末端的刘志呵斥道，暗中运起灵力就是奋力一挣。

    却没想到这一挣扎之下，身子的绳子居然根本没有任何的毁损，依旧紧紧地缠绕着陈敛。

    “诶诶~别乱动啊”，刘志又笑了，可是却不似平常绽着酒窝傻笑的那种无害感觉，而是勾着唇角，看起来很不怀好意，“反正你是挣不开的哦，就别费这个闲力啦”

    “你到底想干什么？”

    陈敛整个人的都僵直了，紧张得不行，身上这根黑绳子也不知道到底是什么，居然用灵力也崩不断！

    刘志牵着黑绳子的末端往手指头上绕圈圈，歪着头看着陈敛笑，“干什么？你说我想干什么呢？嗯？”

    陈敛虽然很紧张，可是脑子也转得快，听了对方的话后，就立马也歪着头看着对方笑了，然后故作揶揄地问：“求财”

    一边则是努力把右手往下伸，没办法，他现在的水准还达不到想哪儿打哪儿的级别，指哪儿打哪儿还只能是勉强够得上，现在这手跟身体都被绑得结结实实的，陈敛一时就想不出办法了，只能用蛮力企图解放被禁锢的手，还不能被对方发现。

    “哎哟~咱能不这么俗气吗？”，刘志一听陈敛的话，立马还很嗔怪地斜了后者一眼，嘴里“啧啧”作响两声后，一双眼又改盯着陈敛上下打量了：“这人呐~可比那财有吸引力得多哦”

    陈敛只觉得鸡皮疙瘩纷纷起立，明明同样的长相，怎么眼神和语调一改变，就生生地从邻家变猥琐了呢？简直是不可理喻。

    可心里再怎么翻腾，陈敛也没表现出来，他的手还绑着呢！

    于是，陈敛只能继续和刘志周旋：“不管你想干什么！就算要死你至少也得让我死个明白吧？你从什么时候开始盯上我的？”

    刘志撮着牙花儿笑，看着陈敛的眼神跟看宠物似的，“想拖延时间啊？...诶诶~别紧张，陪你玩玩儿也无所谓了..要说我们呢，还真挺有缘分的。你别不屑啊，我可是说真的。本来吧，这次我迟到了，还以为没剩什么好货了呢，哪成想一转眼就看见你了！你说你也是，这么明晃晃□裸的到处乱跑，你说你不是在勾引人是什么呢？”

    陈敛暗自咬牙，可还是很快就从对方的话中挑出了重要的地方，并且讥笑着反问道：“迟到了？怎么？你们还是一群人？深山杀人会？”

    “唉~~”，刘志故作失望地叹了口气，好像对陈敛的想象力很不满意似地，“深山杀人会？我们可没有这么毫无美感的名字哦。至于人嘛？那也只是偶尔才杀的......不过我很奇怪的是，陈敛你怎么就一点儿没有自觉性呢？你以为自己现在还是普通人？呵呵~当然，我是很喜欢你的单纯的，要不是你没自觉性，我还逮不着你这么美味又弱小的点心呢，你说是吧？”

    陈敛依旧一言不发，可是内心却是惊涛骇浪，这一瞬间，他脑子里只有延玺曾经说过的话，初期的修真者太过脆弱，在某些东西眼里是极好的补品，如果没有引导者的话，是非常危险的！

    刘志没有理会陈敛的沉默，自顾自地继续说道：“你以为我为什么来搭讪你？你还真以为我对你有意思啦？哈哈~”

    对方张狂的大笑让陈敛本来苍白的面孔瞬间烧了起来，不是羞涩，而是愤怒。

    “修为不高，灵力却不低！你知道我当时有多激动吗？还得隐藏着这份激动跟在你身边打探引导者的强弱，嘿~没想到这么美味的东西居然没有主人？！我的老天啊！你也太厚待我了吧？”

    刘志像是中了邪似地哈哈大笑，末了还极其猥琐地对着陈敛舔了舔嘴唇，“真是美味啊~”

    陈敛终于忍不住开口了，“这儿还有更美味的！”

    话音未落，终于从绳中挣脱出来的手中一道白光闪过。

    下一瞬，刘志身前出现了一个光球，直直扑向他的胸前。

    “噗”

    刘志根本还没反应过来，于是惨叫一声被打飞在地，胸前立马一片黑色痕迹，就像被烧焦了一般。

    “好你个陈敛”

    刘志一个鲤鱼打挺又站了起来，一张脸狰狞异常，“你找死！”

    猛地捏住黑绳末端一拉，陈敛毫无反抗能力地就朝刘志冲去，对方则他扬起了另一只空闲的手，此时这只手已经没有了人手的模样，变得硕大不说，上面还布满了黑色的毛，密密麻麻地看着极恶心，细长的指甲泛着冷冽的光，看着就危险，对着陈敛就一爪抓过来。

    陈敛当然不会任由自己被那双恶心的手碰到，于是往前冲了几步后，脚猛地一跺地，扭身就朝刘志头顶扑过去，堪堪擦着扇过来的大手跃过对方的头顶，几缕发丝被如刀锋般的指甲削得四处纷飞。

    这还是陈敛第一次在灵力帮助下做出如此大的动作，他自己也是很忐忑的，幸好是成功了。

    刘志一抓抓了个空，而陈敛一站定后，则是立马身子往后一撞。

    这满含十二分力的一撞，果然撞得刘志往前一个趔趄，陈敛要的就是这一瞬间，立马背对着刘志往前一奔，那黑绳子顺力就从刘志手中脱落了出来。

    陈敛现在完全不指望用灵力崩断黑绳子了，白使了灵力还崩不断完全就是浪费，现在大敌当前可浪费不起了，于是他在电光火石之间才有了刚才的行为，为的就是摆脱刘志的控制。

    绳子从刘志手中挣脱后，陈敛马上转身。

    就见刘志刚从地上爬起来，一张脸都黑了，不，准确的说，是脸上也长满了黑毛，连身形都大了一圈儿，盯着刚刚才让他吃瘪的陈敛呼呼直喘气，看来是气急了。

    还没等陈敛想出下一个动作来，对方又扑了过来，两只蒲扇大的巴掌左右开工抡了过来。

    陈敛刚才就见识了这个大巴掌的威力，不仅是力量极大，而且还有锋利如刀刃的指甲，现在不是现在跟人棍似的他能硬碰硬的，于是他找着机会就就地一滚，正好避过扇过来的熊掌，从刘志腋下躲了过去。

    可还没等陈敛定住身形，眼前居然又是一阵指节长短的白光兜头就朝他袭来。

    危机之下，陈敛顺势又往旁边滚，只听耳边“咻咻咻”一阵利刃插入土地的声响，接着陈敛胳膊好几处均是一凉，接着再一热，过后便是巨疼。

    “哈哈~”，刘志见陈敛狼狈地在地上滚来滚去，还是没躲过自己的指甲刀，一条胳膊立马就殷红殷红的了，得意得哈哈大笑。

    接着又朝着刚稳定住身体的陈敛扑去，还是那双大掌。

    这次，陈敛没能躲过去，刚被妖气结成的指甲刀划得一条胳膊鲜血淋漓，又被巨掌拍了个正着，当下他只觉得肩膀跟碎掉了一般，痛得眼前一黑，这还是陈敛有生之年第一次受这么重的伤，差点一口气就提不起来了。

    陈敛也知道现在要是真晕了那他就死定了，于是咬牙硬生生地顶住了疼痛，眼见对方的巨掌又一次砸下来了，陈敛来不及喊疼，立马动用起唯一没有被捆住的双脚着刘志的膝盖就踹去。

    这一踹带着灵力的，于是只听“咔嚓”一声，然后刘志惨叫着整个身子就朝陈敛压了下来。

    陈敛蜷着身子又是一滚，滚出了两三米。

    这一下，两个都倒地上了，只不过一个趴着，一个躺着，都是呼哧呼哧地在喘气。

    陈敛是因为第一次遇到这么危急的情况，上一次虽然因为荷童和“法海”打过，但是那时候的危机感并没有现在那么浓重，毕竟当时还有个绯箴这么一个靠山。

    可是现在的他只有独自一人，在这荒山野岭里面，就算是死掉了也根本没人知道，等到别人找到他时恐怕已经是皑皑白骨了！

    想到这，陈敛只觉得心里一紧，哪还敢有一丝松懈？！

    刘志的腿可能是断掉了，看来虽然是妖，可是肉身的打击依然对他有效。只不过，又因为刘志他是妖，所以他对妖力的运用肯定要比陈敛对灵力的运用来的熟练。

    “唰”

    又一片刺眼的白光刀，直直朝陈敛刺过去。

    陈敛扭过身子对着脚边的树根踏去，这一踏居然踏出了个脚印，而陈敛的人则是借助于反作用力猛地朝刀光没有覆盖住的地方奔去。

    还是迟了一步，一道刀光擦着陈敛的耳朵，从胸前一路拉到腹部，立马胸前就氤氲出一道血色痕迹。

    陈敛疼得不行，这刀口跟被一般的刀子割到那种疼不一样，特别的尖锐，像是真有把刀一直插在伤口一样，呼吸间都会在肉里绞来绞去的，可不是疼得不得了吗！

    陈敛一站定后，立马也对刘志回了一击，对方双手撑着身子奋力往前一跃，可是半个肩膀还是被轰了下来。

    可始作俑者陈敛自己也没有多好，居然腿一软就跪在了地上。

    他惊骇地发现，自己的丹田处居然空空如也，没有了任何灵力。

    “哈哈哈哈~”

    那边的刘志虽然没了一只手，一条腿也折了,可还是挡不住他看到陈敛的模样时得意的样子。

    “怎么样啊，小陈敛？是不是没灵力了？”，那一身儿的狼狈却还比不上那张脸嘴的恶心程度，“小乖乖~你可让我吃了大亏了啊！看我一会儿怎么疼你！”

    最后这句话几乎是咬在牙根儿你说的，可见他对陈敛是恨极了。

    可以想见，陈敛要真是落在他手里的话，肯定是生不如死了。

    这点陈敛当然也看出来了，可是现在他的灵力又不知所踪！

    难道。。。。。。今天真是要死在这里，葬身妖腹吗？！

    作者有话要说：最近**怎么回复不了啊？！



43

正文 黄雀在后

    “刷刷刷”

    又是一阵刀雨，陈敛躲得狼狈，没了灵力的他也就只是个身体素质比较好的普通人而已，对付起妖怪来自然很困难。

    于是，他的身上又添了几处伤口，素色的衣服上氤起一片片的猩红。

    刘志一手一腿也均是伤痕累累，他又不是什么高级妖物，**上的伤对他也是很大的伤害，所以他索性就放弃了贴身肉搏，坐在远处对着耗空了灵力的陈敛穷追猛打，不知道是后者踉踉跄跄的样子取悦了他，还是猎物即将到手的亢奋感充斥了头脑，又或许两者都有，刘志是一边施术追杀陈敛，一边儿哈哈大笑着好不猖狂。

    这么一小会儿，陈敛就累得呼哧呼哧的直喘，虽然知道对方现在就跟猫捉老鼠似的逗着自己四处躲避，可是又不得不遂对方意到处逃窜。

    他知道以自己现在的体力可能撑不到多久了，再一想起灵力充沛时的自己，简直是天壤之别。

    如果，如果还有点灵力的话，那就好了！就一点也行！

    “哈哈哈哈...怎么样啊，陈敛？我的宝贝束绳把你伺候得还好吧？是不是手脚无力、举步维艰啊？哈哈~”

    刘志一边大笑着，另一只完好的爪子一挥，又是一阵刀雨。

    陈敛恨得牙痒痒，可是又不得不再次转身逃窜，又惹得刘志猖狂大笑。

    转眼又添了好几处伤口，陈敛恨恨地盯着着刘志，换来对方的一句揶揄：“哟~别这么含情脉脉的看着我啊！这样我可忍不住要更疼~你咯”

    一张黑毛大脸得意洋洋的模样简直恶心至极，光看着就令人作呕，陈敛垂下眼免得看了胃难受，贝齿却咬得咯咯作响，心想着难道今天正要死在这个地方了吗？

    正自怨自艾着，胸前某一处忽然闯进陈敛的眼中，他脑子里叮地一声，眼睛亮了起来，有了！

    “喂！”，陈敛抬头望向刘志，故意翘着嘴角道：“丑八怪！你别丑人多作怪了成吗？说真的，你那张弱智丑脸真不适合故作高深”

    这还是陈敛第一次说出这么刻薄的话来，可是效果却一点儿没打折扣，至少刘志是被气得够呛，两个鼻孔急速地一张一翕着，这要是放在动漫里，估计得喷烟了！

    “你找死！”

    喊声刚落，又是一阵刀雨。

    估计这刀雨也被感染了主人的情绪，杂乱无章，但是又异常凌厉。

    陈敛东躲西藏的，心里暗暗叫苦，看来是刺激大发了，还是循序渐进来得好啊！

    “唰唰唰“

    绳子上又被刻下了三道伤痕！

    没错！这就是陈敛的新发现。

    这条让他灵力消失的黑绳子，居然也会被物理攻击损伤，在这一点上它和普通绳子并没有什么区别，被刘志的刀雨一划，就是一条口子，虽然不大，可是也架不住叠加的伤害。

    所以，陈敛才会忽然态度大变，主动挑衅起刘志来，现在对方的刀雨反而成了他的救命法宝了。

    只希望能在自己精疲力尽之前切断绳子！

    “刘志，你是妖怪吧？”，陈敛弯着腰睨刘志，暗中则是借着说话的机会努力平复跳动激烈的心脏，没办法，实在是疏于运动，没了灵力撑腰，陈敛确实弱得很。

    “黑乎乎，脏兮兮的，还很丑！我猜...你是野猪精吧？”

    刘志又被气得吭哧吭哧的，“你才是野猪！你全家的都是野猪！”

    “不是吗？”，陈敛故意做出吃惊的模样，愣了两秒后才假装喃喃地道：“不是野猪？那，难道是家猪？”

    反正就都是猪就对了！陈敛就是故意的，甭管他是妖还是人，只要是在人类社会生活过，并且懂得人类语言的，应该都会介意和猪相提并论了。

    就这样颠倒了个儿，换成了陈敛出言不逊，惹得刘志暴跳如雷，接着便是不顾妖力的损耗，对着陈敛拼命催动刀雨。

    刘志越这样，陈敛越高兴，虽然伤口更多了，体力也在飞快的下降，但还是在他的计划之内。

    这刀雨一方面对陈敛的脱困有很大的帮助；另一方面则是暴露了刘志的外强中干，这番下来，陈敛差不多能确定对方的修为也并不高，至少没有高出自己很大一截。

    要问陈敛是怎么知道的，很简单。

    这刀雨看似厉害，割得陈敛身上累累伤痕，可是这些伤口都只是看着吓人，其实并没有致命之处！

    现在这情况可不是开玩笑的，说是生死之较量也不为过了！可是刘志却一直使用它来对付陈敛，如果一开始还能说他是性格扭曲喜欢玩儿够了猎物才下杀手，可是时间这么长了，除了刀雨还是刀雨！这就不得不让人怀疑刘志他大概就会这一招儿，或者这招是他的杀手锏？！

    否则不能解释他的做法，陈敛可不认为刘志是在心疼自己，舍不得下杀手！

    所以，陈敛才会孤注一掷，利用对方的法术摆脱禁锢，至于之后是逃跑还是反抗，那就要看之后的情形了。

    陈敛为了让绳子被割断，根本顾不得己身，于是身上的血迹更多了，不过这也有一个好处，那就是转移了刘志的注意力，让陈敛不至于在牺牲身体的同时还得劳心费力地隐瞒。

    而且，陈敛更是惊喜地发现，随着绳子越来越脆弱，自己原本空无一物的丹田似乎还有若有似无的一丝灵力在运转着，也不知道这两者之间是否有之间的关系。

    “陈敛，你受死吧！”，被陈敛不断刺激着的刘志气得眼都红了，当然，也不排除这是他的真身的模样。

    “是啊~我是挺想死的，可就是死不成！你说我能怎么办？”，说着还故作无辜地耸了耸肩。

    “我成全你”

    刘志一抬手，当然，还是刀雨。

    陈敛不着痕迹地翻了个白眼，侧身朝一道明晃晃的刀片蹭去。

    只听得清脆的一声“啪”。

    陈敛差点儿振臂欢呼了，终于成功了，总算是被白费这一身的伤。

    刘志当然不晓得陈敛在这一秒之间百转千回的念头，他只看到陈敛扭着身子一躲，却仍然被自己的刀雨划了个正着，鲜血淋漓。

    可还没等他大笑出声，就见陈敛一个回转，对着自己也是一抬手，一道黑色的薄雾就喷了过来。

    这时，刘志才发现绑着陈敛的束绳不知道被陈敛怎么弄断了，可是他已经来不得琢磨这个迷了，因为黑雾已经朝他兜头笼了下来。

    然后就是一阵巨疼。

    “啊~~~！！！”

    刘志惨叫出口，一瞬间，他只觉得像是同时被千百把刀剐肉一般，又像是被一桶滚烫的油浇个正着，反正就是疼得他四处乱滚，可是随便他滚到哪儿那黑雾都如影随行地包裹着他。

    疼得他实在是受不了了，刘志忍不住伸手朝脸上最疼的地方一抓，“撕拉”一声，居然活生生地自己把自己的脸皮给扯了下来，可是他根本没觉得疼，反而在扯下肉来那一瞬间痛感反而会减轻一点，于是，他扔掉手中的腐肉，抓住自己的胸口又是一扯，又一块血淋淋的肉块被迫离体......

    陈敛根本不知道自己的最后一丝灵力把刘志折腾得这么惨，因为他在发出真正的最后一丝灵力后，眼一黑，直接晕倒了。

    等他再次醒来时，被吓了一大跳，视野正前方悬着一张模糊的脸。

    “你醒了？”，“脸”的主人问道，声音有些熟悉。

    陈敛眨巴眨巴眼睛，终于看清了眼前的情形，和晕倒前一模一样，除了多出来的一张脸。

    “Zoe？！”，陈敛一把握住对方的手，激动地直起身来，扯着身上的伤口疼得他脸一苦，差点儿呻吟出声来。

    待缓和过来后，陈敛才又道：“谢天谢地！终于是找到你了，你没事儿吧？”

    边说着边慢慢爬起身来，可是眼前的景象又让他呆了呆，在他晕倒之前，眼前这块儿草地上明明是躺着翻滚的刘志的，可是现在根本空无一物。

    “我没事儿，倒是你，怎么弄的全身都是血啊？”

    陈敛指着明显有些血迹的远处，问道：“你来的时候有没有看到那儿的人？”

    “人？”，Zoe说到这句时，不知道为什么眼神闪烁了一下，“没有啊，我来的时候就见你一个人躺在这儿，怎么？还有别人？”

    陈敛摇摇头，妖怪什么的还是不适合和Zoe谈论，于是他含糊地道：“就一个劫财的，我们打了一架，没看见就好，可能跑了”

    “劫财？”，Zoe倒吸一口气，神色看起来有些惊慌。

    “对，怎么？”，陈敛在Zoe的帮助下缓缓站起身来，有些意外地看着脸色突变的Zoe，连他一向温暖的手都变得冰凉，难道他在这儿曾经遇上过强盗吗？

    “我前两天就是遇上了一群强盗，差点儿就没命了”，Zoe说得心有余悸，“好在最后逃掉了。难道，你今天遇上的和我遇上的是一伙儿的？”

    陈敛摇头表示不知道，但是听了Zoe的话让他很有危机感，强盗！妖怪！......看来，此地不宜久留！

    “咱们先下山”

    “不行！”

    “为什么不行？”陈敛奇怪地看Zoe，对方斩钉截铁的语气搞得他一头雾水，不下山难道还住在这里不成？”你不是说这里有强盗吗？不下山干嘛？要是又遇上他们了可怎么办？”

    “就是因为他们在，所以我们才不能下山！”，Zoe蹙着眉，一双大眼睛绷得轮廓鲜明，“我们先去小村躲躲”

    “小村？那是哪里？”

    小村，就在醉红峰山脚，背靠醉红峰，正对五峰排行第四的普照山。

    而且名副其实的小，陈敛一眼望过去，只有三四户人家而已。

    “这里怎么没有人？”，陈敛奇怪地问，一路走进来，他是一个人影儿都没瞧见。

    “有人的啊，可能他们出去打猎去了，等会儿就回来”

    Zoe一边解释着一边轻车熟路的打开其中一户人家的门，然后转身对陈敛道：“先进来，我帮你看看伤”

    陈敛跟着走进去，四处打量着，这所房子和外观一样并不大，但是还算干净，只不过家具都很简陋，不过床、柜子、椅子、桌子而已，而且还挺旧的。

    Zoe把人引进来后，径直摸到一排柜子前，拉开其中一个，一番翻找后，拿出一块布和一瓶子不知道装着什么的瓦罐来，“来，坐下来，我给你处理下伤口”

    陈敛顺从的坐下来，可还是忍不住问道：“这里是哪儿？”...你怎么熟悉得像是在自己家一样呢？

    “哦~这是我救命恩人家”，Zoe把陈敛的T恤脱下来，立马就直了眼，“我的天，你这哪是打了一架啊，是拼了命吧？”

    整具身体均是鲜血淋漓，好些刀口都狰狞地卷了开来，看着特别的渗人。

    其实陈敛自己知道，伤势实际上并没有看着那么严重，虽然很疼，可是并没有伤及到性命。

    Zoe掀开瓦罐，伸手从里面挖了一坨墨绿色的膏药出来，就要往伤口上抹，陈敛连忙抓住他的手，“诶诶诶~你这是什么东西啊？连个生产批号都没有你就敢乱抹！过期没过期啊？看着跟长霉了似的”

    不管陈敛事儿多，实在是这膏药看着不靠谱，墨绿墨绿的，看着很像那种食物上生长出来的霉菌，要把这玩意儿抹在伤口上，光想想陈敛都觉得伤口似乎更疼了。

    Zoe眨眨眼，居然直接就把药膏往自己手臂上一抹，然后看着陈敛一脸真诚地道：“你看，没问题吧”

    他这忽然的动作倒把陈敛给唬了一跳，瞪了大眼看了看Zoe的脸，又看了看他手臂上恶心的膏药，陈敛诧异非常的问：“你没事儿吧？”

    这孩子可是出了名的洁癖加龟毛！要搁以往，这么恶心的膏药别说是抹了身上了，就是让Zoe他看他恐怕也是一副侮辱了自己的眼睛的模样吧？现在这是怎么了？

    “我有什么事儿？有事儿的是你！再拖下去就直接失血而亡了，我可不要死人的！”，Zoe直接挑起膏药就往伤口上涂去，陈敛措手不及之下没来的阻止，等膏药抹上去后，立马散发出一阵清凉之意赶走了疼痛感，陈敛抬起的胳膊索性又放了下来，这药看起来貌似还有点儿效果么。

    “你这几天都呆在这儿了？”，陈敛一边看着Zoe给自己上药，一边问道：“这段时间到底发生什么事儿了？你怎么忽然失踪在宾馆里的？我听保安说你见过一个白衣的女人？她是谁？...”

    Zoe上药的手顿了一下，而后又继续涂抹起来，嘴上答道：“哦~还不就是那个白衣女人？！那个女人把我骗出来的，结果她是那群强盗的同伙儿，把我给劫持了，后来我趁他们疏忽的时候就逃了出来。好在我运气好，遇上了这里的人才得救了，所以我才带你回来的，等你伤好一点儿了我们再出去吧”

    陈敛想了下，觉得Zoe说的蛮对，自己现在体力和灵力均是告竭，如果真遇上强盗团伙的话，自己再加上个Zoe恐怕都没有胜算，还是休息休息、缓缓图之吧！

    “也好，咱们就休息休息，将好和你的恩人改个别，然后咱们再出去”

    Zoe点头，结束了最后一个结，“好了，你先休息一下吧，我出去看看他们回来了没”

    陈敛点点头，舍弃掉沾满血迹破烂T恤，直接套上卫衣，反正Zoe绑得他一身的布条，不知情的人远远看过来恐怕还会以为是一件个性紧身T恤呢！

    Zoe把剩下的药膏放回柜子里，又和陈敛交谈了几句后，就出了门去。

    待他出去后，陈敛开始仔细打量这间房间，果然很简陋啊，甚至连电灯都没有！简直可是说是原始到了极点。

    那倒是挺有艺术感的，雕花工艺还不错，就是图选得不怎么样，居然雕的是蛇！而且还栩栩如生。

    陈敛撇了撇嘴，雕这玩意儿晚上看着不会慎得慌吗？..真是奇怪的审美！

    而且床的面积还很小，看着就挤得慌，陈敛瞧着瞧着忽然不怀好意地笑了，不知道Zoe的恩人、这间屋子的主人是男是女啊？这床是一个人睡呢？还是两个人睡呢？

    琢磨了一会儿，陈敛干脆就坐在椅子上，趴在桌上开始休息。

    可能是真的太累了，本来只是想假寐养神的他不知不觉地，就真的睡着了。

    在睡着的最后一瞬间，陈敛还深深舒了一口气，不管怎么样，好在是找到了Zoe!

    作者有话要说：本来昨晚更新的

    但是**又抽了

    SO.....现在才更新


44

正文 妖窝
    陈敛醒来时，天色已近黄昏。

    长时间趴在桌子上，右手臂整个被压到血液循环不良，现在清醒过来后那股子又麻又疼的触感立马就而来，半边脸颊也是木木的。

    陈敛直起身来抬手搓了搓脸颊，当下只觉得身子很疲乏，有点儿像睡多了以后那种全身发软的感觉。不过好在灵力有所恢复，经脉里重新充满灵力的感觉真的是非常棒，陈敛有些陶醉地享受着这种失而复得的触感......

    “咦？！”，陈敛忽然诧异地低呼了一声。

    丹田里面变得怪怪的了。

    除了自己原本的白光球外，居然还有一颗金色的光点，如果不是他注意力比较好的话，恐怕很可能就会忽略这颗小东西了。

    陈敛拉进“视野”，赫然发现这颗金色小光点居然是花苞形状的，虽然袖珍可是很精致，看起来十分的栩栩如生。

    而旁边的白光球也让陈敛小小的吃了一惊，以前这上面明明还缠绕着一些金色的光丝，好像云层中的闪电一样。可是现在居然无影无踪了，白色的光球自顾自地运行着，好像从来没有被其他物质掺杂其中似的从容极了。

    原本的金色光丝不见了，但是又多了一朵金色花苞！

    难道...陈敛不由地琢磨道，这光丝就是花苞的前身？！

    到底是不是真这样，陈敛就不得而知。

    而金花苞的灵力早就很自觉地在经脉里运行起来了，和白光球的灵力平行而动，还真有点儿井水不犯河水的感觉。

    陈敛琢磨了一会儿后，终于是以失败告终，这种事情恐怕只有绯箴才搞得清楚，还是等回去了在研究吧！

    反正现在也没有任何不对劲的感觉。

    等回神后，陈敛这才发现黑黢黢地空屋子里只有他一个人，也不知道Zoe去了哪？

    屋子里静悄悄的，屋外面也同样静悄悄的，连鸟叫声都没有，特别的静谧。

    陈敛想了下，干脆起身往门外走去。

    打开大门一看，外面同样一个人影也没有，陈敛忍不住皱眉，他记得Zoe说过这里住着的人出门打猎去了，所以来的时候才没见人影。

    可是现在太阳已经快下山了，怎么还没回来呢？还有Zoe......

    “Zoe~”，陈敛叫。

    夕阳暗黄的光线给眼前的景色打上深浅不一的斑驳阴影，看起来有点儿压抑。

    没有人回答，陈敛心里咯噔一下，莫非......Zoe口中的那群强盗又来了？

    不对！他又推翻了自己的推测，如果是被强盗逆袭，不可能自己会被留下来，这里建筑物又少又笑的，没可能他们会漏掉自己吧？

    想到这儿，陈敛心中稍定，可是...人们去哪了呢？

    “Zo.....”，陈敛提着嗓子正要喊，肩膀上忽然被一只手搭住，把他的后半句话给截在喉咙里了。

    “别那么大声啊，小心把野兽给引来了”，身后的人说道，是Zoe的声音。

    陈敛身子陡然一松，吁出一口气，刚才他差点儿直接就回身给后面的人一掌了。

    转过身，果然是Zoe，见他正用不赞同的眼神看着自己，陈敛只好耸耸肩道：“我还以为你又给强盗掳走了呢！..你去哪了？”

    “哦~”，Zoe指了指斜后方的一所房子，道：“我们在那里开会，你在这儿等我吧，千万别乱走哦，这里晚上可是很危险的”

    陈敛看着他一副正经的模样，不知道为什么就想笑，于是就戏谑地盯着对方，道：“开会？干嘛？你们村委会选举哦？”

    Zoe回了个白眼，伸手把陈敛往开始那间屋子里面搡了一把，口中只道：“我和他们是在讨论明天怎么送我们出去！你进去等着吧”

    陈敛往后踉跄了一下，眼睛有些发直。

    而Zoe把陈敛推进门去后，立马把大门一关，又跑回去开会了。

    陈敛看着黑乎乎的木板门，使劲咽了口口水，心脏扑通扑通直跳。

    那个人......不对劲！

    这次陈敛连Zoe这个名字也不叫了，因为这个和Zoe长得一模一样的人并不是Zoe！

    本来一开始陈敛只是觉得Zoe有些奇怪，虽然还是那个样子，可是性格有些不同以往。

    就像刚才那副很正经的模样，陈敛以往可以说从没在Zoe脸上见到过，于是他才边戏谑地调侃对方，一边很好奇地盯着对方，没想到这一盯却盯出破绽来了！

    Zoe有个秘密！

    除了他的床伴儿们，大概也就只有陈敛才知道的。

    他有一个胎记，位于锁骨处，不大，墨黑色，形状嘛....咳咳，很奇特！

    小的时候明明就只是一根竖直状的黑色长条而已，可是随着年龄越来越大，这个胎记居然发生了质的变化。

    具体是在胎记顶端，不知道怎么的，忽然越长越模糊，且还往外发散开来，最后居然定型成一个类蘑菇头了！

    再加上没有变化的底部......可想而知，这个胎记变得是有多辶耍

    Zoe对这个胎记是讳莫如深，可是又经常拿这个对着陈敛说事儿，原句陈敛不记得了，但是大致意思还是有印象的，就是说他成为GAY看来是老天注定的，不仅让他性向变了，还要在他**上打个烙印什么的......

    但是，刚才陈敛盯着“Zoe”的时候，无意中却发现对方的锁骨上一片光滑，并没有胎记的痕迹！

    那是胎记！又不是刺青贴纸，说没了就能没了的！

    所以，只有一个可能性！

    这个Zoe是假的。

    陈敛脑子迅速地一转，当机立断就决定要逃跑。

    对付刘志一个妖怪已经让他身体大损，现在这里还不止一个，他肯定是应付不来的。

    不管这群妖怪为什么没有立刻对付自己，但是无疑是最好的机会，要趁着对方还没发觉自己已经识破之前，赶紧跑掉！

    陈敛转身就走向窗户，那后面他先前注意过了，紧挨着树林，遮挡物很多，便于逃跑。

    走到窗前，陈敛伸手正要推开，窗外却忽然传来“科科”两声响，吓了陈敛一跳。

    窗外有人！

    ......如果是假Zoe一行人的话，没必要在窗户后面偷偷摸摸的吧？陈敛又想道。

    稳了稳心神后，他再一次伸出停顿在半空中的手，轻轻抓住窗户的插销，当然，他还是做好了攻击的准备的。

    1,2,3！

    陈敛在心里默数了三声，然后猛地掀开窗户，窗户后面果然藏着一个人，正曲着两根指头朝窗户敲来。

    窗户里面、窗户外面的两人一打照面，都均是睁大了眼。

    陈敛是惊吓的，因为眼前的人赫然就是Zoe的长相，刚才这个人才把他推进门来，现在又出现在窗户后面，可不得让他睁大了眼吗。

    难道被发现了？！

    想到这儿，陈敛心中一凛。

    而对方看到陈敛则是松了一口气，接着就对陈敛招手，轻声道：“赶紧出来”

    陈敛蹙眉看他，这个Zoe......到底是真还是假？如果是假的，为什么要这么做？如果是真的......

    于是，怀疑的他便出手了。

    猛地拉住“Zoe”的领口，往下一拉，力量太大，别说露出锁骨了，点都差一些露出来了！

    “你干嘛？！”，Zoe猝不及防下，只来得及大张着嘴护住胸口，看着陈敛跟看个神经病似的，眼一瞪骂道“发情也要看看时候啊！”

    陈敛则是松了一口气，这个Zoe是真的Zoe！

    于是，他毫不犹豫地手撑着窗台一跳，越出了窗户。

    这一手又把Zoe给小震惊了一下，可现在的情况危急，于是Zoe来不及表达自己的好奇，拉着陈敛转身就往林子里跑去。

    两人一路疾驰。

    跑了没多久，就听得后面“砰”地一声巨响。

    两人握在一起的手均是一紧，然后很默契地再次加快了速度。

    看来，假Zoe应该是发现陈敛逃跑了！

    又跑了一会儿，陈敛一看不行了，因为灵力恢复的缘故，他可以边跑边监视后面的声响，现在后面已经隐隐传来了破空声，肯定是有人追过来了。

    可是，Zoe已经快不行了，哼哧哼哧的一张脸涨得通红，哪里还能加速呢？！

    陈敛转头看着Zoe，终于是狠下心来，就算会被他发现自己不对劲也在所不惜了，现在最重要的是成功逃跑，而且就凭这个人能回来救自己，自己也不能再藏拙下去了。

    于是，陈敛一咬牙，蹲□一个公主抱把跑得气喘如牛的Zoe给抱了起来，然后更猛烈地催动灵力，“咻”地往前奔去。

    被抱在怀里的Zoe一双本来就大的眼瞪得更大了。

    可是现在并不是解惑的好时机，于是，尽管很好奇，可是Zoe忍了下来，伸手环住陈敛的脖子，半眯着眼看着身边高速闪过的景色，心里不断祈祷着，一定要逃出去啊！

    可是事与愿违。

    虽然陈敛跑得极快，可是身后的假Zoe等人也并不慢。

    很快，就连Zoe这个普通人也听到了身后的异响，从陈敛的肩上望回去，竟然能看到远处一个鲜红的影子，飞快地朝两人靠过来。

    “怎么办？！他们追上来了！”，Zoe的脚趾头都蜷起来了，一瞬间，他的心里只有一个念头，如果被抓住，自己和陈敛肯定死定了。

    陈敛没有答话，是根本顾不上回答了。

    其实不用Zoe提醒，陈敛也知道对方越追越近了，而且不止一个人。

    但是他没想到情况危急到连Zoe都看到了的程度，于是，闻言后立马咬咬牙，更催动起灵力，速度瞬间又提高了一个等级。

    话音落下后两秒不到的时间，Zoe只觉得眼前一花，等适应过来时，身后的红影已经没了踪迹。

    他大喜，连忙告知陈敛：“甩开他们了！加油，就保持这个速度，咱们就能逃出去了”

    陈敛一口血好悬没喷出来！

    还就保持这个速度呢！Zoe倒说得轻松，这情形几乎超出了陈敛的修为水平，现在凭得就是一口气撑着了。

    而且，自己会提高速度，难道对方不会吗？

    陈敛已经觉察到再次靠近的敌方了。

    前面是无边无际地森林，身后同样是一望无际的森林。

    想要安全的话，最最最起码得跑回夕颜山，可是就凭现在陈敛体力、灵力均不继，身后还有大批追兵的情况下，能不能熬到夕颜山已经是未知数了。

    “呀！”，耳边又传来Zoe的惊呼，他又看到那一片红影儿了，“他们又追来了！快快快，加速加速！”

    陈敛咬得牙齿咯咯作响，整个身子绷得像跟弦，看着很有下一秒就会崩断的危险似的。

    不行了！

    陈敛刚忍不住悲观地浮现出这个想法。

    接着他的身体竟然就像也被传染了这份消极一般，忽然就罢工了，脚下一僵直，陈敛猛地就往前栽去。

    Zoe一声惨叫，陈敛只得就势一扭身，抱着Zoe整个儿180度的旋转，成功以肉垫的名义扑地。

    “咝”

    陈敛呲牙。

    背部先是一片灼热，然后痛感才袭了上来，再加上胸口的重击，简直是生不如死。

    Zoe被保护得很好，没有受到一点儿伤害，于是手脚灵活地爬起来，然后来扶陈敛，“阿敛，你没事儿吧？”

    怎么会没事？！

    一开始就被刘志搞得浑身是伤，现在又几乎把灵力给用枯竭了，还摔得这么惨！能没事儿吗？

    “你TM跑得够快的啊”

    一道黑影瞬间闪到陈敛不远处停下，接着一青一红两道人影也追了上来，三个人三个方位，正好把陈敛二人圈在中间。

    说话的，正是穿着黑衣服的。

    青色影子还保持着Zoe的模样，见到蹲在陈敛身边的Zoe时，还“咦”了一声。

    Zoe自然也看到了和自己长得一模一样的人，脸上的表情变得很微妙，一副厌恶又不得不忍耐的模样。

    陈敛则一心一意地看着黑衣人，他能感觉到对方在三人中实力是最高的，除了这一点以外，还有一个原因，那就是这人和刘志长得十分的像。

    难道......

    他正惊疑不绝，忽听那黑衣人开口道：“鼻涕，是哪个把我兄弟弄死了？”

    那假Zoe闻言眉峰微皱了皱，但还是抬手指向陈敛，回答道：“就是他”

    陈敛一听心想，完了！死者家属来报仇来了！

    可是，那黑衣人非但没横眉竖对，反而是看着陈敛哈哈大笑了起来，搞得陈敛和Zoe面面相觑，难道这妖怪被刺激狠了，脑筋不清楚了吗？

    “干得好啊！”，那黑衣人道，“现在你应该把那小子的内丹给吸收了吧？嘿嘿~老子正好免了一道工序！”

    内丹？

    陈敛微敛了眸子，心中微动，刘志的内丹被自己吸收了吗？

    “既然如此，那我就不客气了”，黑衣人嘿嘿笑着，举步朝陈敛逼近过来。

    “慢着！”，陈敛身后忽然传来一个女子的声音。

    转头一看，是一个穿着一身儿红的女子，不过十七八的年纪，模样倒是顶好的，可就是眼神不善，一身儿的狐媚气。

    她喊出声后，见众人加众妖均纷纷看向她，于是就勾起唇角，绽开个媚笑，说道：“大哥~现在这地儿可不适合进食呢，我们还是把他抓回去，然而好好儿一起享用吧”

    听也听得出来，这女人话中的重点是最后一句，“一起享用”。

    于是，就见那黑衣人眼睛一眯，双手背到身后，引得红衣女人是身子一紧，然后才慢悠悠的道：“红妹果然懂得心疼人嘛~不过啊，你大哥我是粗人，没那么多讲究。这个杀了我弟弟的人，也值不当什么好对待，让我就这么生生地吃掉他，那才叫解气！”

    这黑衣人也打起了迷，左一口“杀了我弟弟的人”，右一口“让我这么生生的吃掉他”，看来是想独吞了。

    陈敛听了这么两句，心里透亮。

    对这群人把自己当成口袋中的猎物，陈敛根本没有任何不满之处，反而希望他们能更无视自己一点，最好就是因为自己说不拢，自相残杀咯！

    那红妹脸上的媚笑差点儿挂不下去了，缓了缓，又道：“再哪儿吃我倒是无所谓啦，不过大哥应该征询一下小青的意见嘛，毕竟...这个人可是他发现的，又是他给骗回来的哟”

    陈敛和Zoe对视了一眼，纷纷在心里为红妹叫了声好，就这么胡搅蛮缠下去吧，拖得越久那就越好。

    黑衣人闻言挑了挑眉，转身对着假Zoe道：“怎么，鼻涕？你也怕大哥我消化不好，想来分担分担？”

    语气间很不客气，比对红妹还要嚣张。

    Zoe立马脸上就显出不快来，他这人肆意恣狂的活了小半辈子，现在冷不丁的看到有人对着自己的脸那么嚣张，即使知道那不是针对自己，可心里还是别扭得慌。可是没办法，现在自己的生死都捏在人家手里，还是忍气吞声地削弱存在感为好。

    于是，他只好眼睁睁地看着顶着自己的脸的家伙一副畏畏缩缩地模样，一开口还结巴上了：“我，我..”

    “我”了半天“我”不出个所以然来，黑衣人一脸得意地扫了红妹两眼，正要开口说什么，就听假Zoe终于“我”出个后续来，只听他道：“我觉得红妹说得对”

    陈敛挑眉，嗯~越是意见不合，越是对自己有利！

    果然，黑衣人一听，立马就虎了脸，盯着红妹和假Zoe的眼睛恶狠狠的，在充满了兽性的眼光的注视下，后两者就不由自主地移动脚步向彼此靠拢。

    陈敛更是大乐，看来是确实内讧了，还是一对二来着！

    另一方面，陈敛也对开始一些想不通的地方有了些猜测。

    比如为什么假Zoe没有当场杀掉自己，反而费力不讨好的骗自己去他们的老巢？

    从刚才的三个妖怪间的互动俩看，很明显是黑衣人最强，而那个假Zoe则是最弱的，难道是因为没有对付自己的能力，所以才变成Zoe的模样吗？

    陈敛又想起黑衣人叫他“鼻涕”！

    难不成......这个假Zoe是鼻涕虫变的？！

    恶~~陈敛忍不住抖了抖，忽然又想到对方给他抹的药，墨绿墨绿的...别是这条虫子的分泌物吧？

    更恶心了！

    作者有话要说：最近我不知道怎么得不能留言了啊！

    奇怪！！！


45



正文 绝地反击
    “大哥~看来小青也赞同我呢”，红妹对着黑衣人道，一双杏眼似笑非笑，“你要不要再考虑考虑其实，我们只是希望能够出出力而已”

    假Zoe也很配合地往红妹那边靠拢。

    两方对峙。

    Zoe趁人不注意，戳了戳陈敛的腰。

    陈敛转头看他 ―― 什么？

    Zoe眨巴眼睛 ―― 咱们趁乱逃走？

    陈敛轻不可察地点了下头，表示同意 ―― 你要随时注意我的动向！逃跑之前我会给你暗示。

    Zoe闭了下眼，示意自己知道了。

    黑衣人忽然哈哈大笑起来，但是在场谁也知道这并不是发自喜悦的笑声，看那双恶狠狠地眼睛就晓得了。

    笑声刚歇，黑衣人就仰着下巴道：“看不出来啊~你们俩今儿个意见还挺多的嘛，特别是小青”

    他说着，转头睨向假Zoe，后者微不可察地抖了抖，然后低着头一言不发，黑衣人又接着道：“怎么小青你是打定主意要和我对着干咯？”

    “......”，假Zoe依旧一言不发，只不过脚下不自觉地又往红妹那边靠去。

    陈敛心里一喜。

    本来这三人是一人一个方位，刚好把陈敛和Zoe围在中间，现在假Zoe这么一移动，包围圈就露出个缺口来，陈敛不动声色地伸手揽住Zoe的腰，并深深地看了他一眼。

    Zoe和他的默契一向都好，陈敛就这么看了一眼，Zoe就明白他是准备逃跑了。

    “大哥你说这话就伤感情了！咱们仨..不，再加上刘志，咱们四个在一起也这么久了，感情还没薄弱到一个修真者就全盘破裂了吧？”，还是红妹会说话，一看气氛僵起来了，立马就出言缓和，好像忘了自己才是先挑衅黑衣人权威的人一样，翘着嘴角道：“我当然也懂大哥为了刘志恨不得亲手杀了这个人，可是我怎么说也叫了刘志几年哥哥，总不能一点儿力也不出对吧？”

    红妹边说话，一双媚眼楚楚动人地瞄着黑衣人。

    此时，陈敛已经准备好了。

    用眼神对着Zoe示意，1、2、3,跑！

    趁着红妹和黑衣人对峙、假Zoe被压制得头也不敢抬起来的瞬间，陈敛猛地跃起身来，手上一收力，抱着Zoe箭一般的从缺口处冲过去。

    “小青！”，红妹大叫。

    就这一两秒间，陈敛已经冲出了包围圈。

    背后传来破空声，从方位可知是黑衣人发出的，陈敛不敢小觑，这个人的实力可是连两个妖怪联手都不敢轻视的对象呢。

    可是此时的他，双手抱着Zoe，整个背部就露在了对手面前，实在是岌岌可危。

    电光火石间，陈敛也来不及多想，当然也来不及考虑，只能按照本能拼命想着回击。

    而出乎意料的是，真就在他身后凭空出现了一团白光球，“咻”地就对着后面黑衣人发出的利刃射去。

    “哐”第一声！

    白光球甫一接触到利刃，刀身立马整个碎裂，虽然光球的体积也瞬间小了大半，可是还是很快速地继续朝黑衣人撞去。

    这一个场面通通被窝在陈敛颈边的Zoe给看了去，看得他眼睛大睁，好不震惊，“天呀！阿敛，你的球把刀给打碎了！”

    陈敛闻言心中一定，随后也暗暗吃了一惊。

    他没想到自己居然能隔空发力，一直以来他都只到指哪儿打哪儿的程度，没想到在危机生命的此时居然激发了潜能，灵力真的随心而动、依意念而发了！

    虽然吃惊，可陈敛脚下仍不敢有任何的懈怠。

    这个突围的机会都是好不容易才等到的，可以说是稍纵即逝，如果还逃不掉再被逮到的话，那就真是死路一条了！

    正飞奔着，却听耳边一声尖叫：“小心！”

    可惜Zoe也提醒晚了，只见从旁边的树枝中忽然蹿出一条红色来，直接就往陈敛脚上缠去。

    陈敛也是一时疏忽，只顾得注意黑衣人的方向，却没料到红妹并没有跟在身后袭击，而是一开始就发挥全力来追击，等到和陈敛平行时，才忽然出手，为的就是个出其不意。

    陈敛果然是经验太少，没防住。

    红色的丝带猛地缠住他的脚，扯得他一个踉跄，就往身前扑去，Zoe又是一声尖叫。

    陈敛恨得牙痒痒，千算万算，却没料到自己会被一条红丝带给绑住手脚，甚至等会儿还会因此丧命！

    可不让他气急败坏了吗？

    于是，在倒地的那一瞬间，陈敛意念一动，一道黑雾就往身后扑去。

    没错，是往身后，而不是就停在身边不远处的红妹！

    身后之处，便是黑衣人的所在。

    陈敛也只来得及想到如果等会儿又被抓住的话，如果能把黑衣人伤到，那就为再次内讧提供了好机会！

    所以他才会毫不犹豫地这样做了，而那黑衣人也没料到陈敛会绝地反击，看到他被红妹绊住脚后，黑衣人就猛地奔了过来，正好和黑雾撞了个正着。

    “啊！~~~~~”，黑衣人惨叫。

    一直以来，黑衣人在红妹和假Zoe心中可能都是高高在上的形象，所以忽然听到他的惨叫声，红妹和假Zoe均是一怔，实在是太出乎他们的意料了。

    一切发生的太快，从红妹出手，到陈敛被绊住，再到陈敛回击黑衣人，最后到黑衣人惨叫，不过两三秒的时间。

    陈敛一个三百六十度翻身，稳住身形，然后在红妹两人呆滞的瞬间，一个光刃切断红丝带，抬脚又开始飞奔。

    红妹正死死地攥着红丝带，忽然失去了受力处，便往后一个踉跄，再抬眼时，正看到陈敛飞奔的背影。

    “糟糕！”，红妹大喊一声，再顾不上看黑衣人，一甩红丝带，也追了上去。

    假Zoe被震惊得双眼大睁，托了Zoe长相之福，那模样看起来还挺可爱的。

    但是黑衣人根本没有欣赏的闲情，此时，他整个右臂已经被黑雾包裹的严严实实，只感觉到一股锥心的疼痛。

    见那假Zoe只是站着看，没有一点儿要上前帮忙的意思，气得黑衣人一边惨叫一边大吼一声：“你TM的站着干嘛？还不过来帮忙！”

    假Zoe愣了下，可能是长时间被压迫习惯了，听了黑衣人的话立马提脚就走过去，一点儿没来得及想想自身的实力，如果连黑衣人都搞不定，那他能起个什么作用？！

    果然，那黑衣人本就没指望着假Zoe有实力救自己，叫他过来不过是为了找替身而已。

    假Zoe刚走了两步，就被黑衣人揪住领口，一把扯到身前。

    然后就是一股剧痛袭来，假Zoe惨叫出声，再低头一看，自己的胸口被黑雾整个罩住，而黑衣人不知道用了什么办法，自己倒脱困而出了。

    “啊啊啊~大哥，救命啊！”，假Zoe痛得一张脸皱成一团，伸手去抓黑衣人。

    黑衣人则侧身一躲，朝着假Zoe少有的轻声道：“小青，哥哥记着你这次救命之恩了！你的杀生之仇哥哥会给你报的！”

    说完，纵身就往陈敛逃走的地方追去。

    “不！~”，假Zoe瞪大了眼，不可置信地看着远去的背影。

    自己被抛弃了！

    “不要~”，此时，黑雾已经侵透了整个胸腔，直接贴上了心脏，假Zoe直接委顿在地，可是那手还是直直地朝向众人离开的地方，“不要丢下我~”

    最后这个字，几乎就是含在嘴里发出的，话音刚落时，假Zoe的大眼睛已经闭合了起来。

    接着一道青光闪过，地上已经没了他的踪迹。

    如果仔细一看的话，那里其实也不是真的空无一物。

    地上，凭空出现了一条绿色的、软绵绵的虫子！

    ......

    另一头，陈敛还在逃亡中。

    “妈呀！又追上来了！”，Zoe焦急地报告着。

    陈敛边跑边问：“是谁？”

    “那个女人”，Zoe答道，“红妹”

    “离我们还有多远？”

    “两百米左右！...呀！一百米了......五十......”，好好的回答，最后变成了倒数了。

    陈敛仔细听着，等到Zoe报出“10米”的时候，他忽然一个停顿，出人意料地扭身就往红妹撞去。

    对方扬起红丝带，正待要攻击，陈敛直接祭出一个黑雾包裹着的白光球。

    光球就像是由王水组成的似的，一碰到红丝带立马就给腐蚀得无影无踪，很快就直接冲到红妹面前。

    红妹脸色已经变了，刚才红丝带的下场她可是看得一清二楚呢！哪敢让身体接触到？连忙又抽出跟红丝带，朝着光球猛力一抽，想把它抽离轨道。

    别看那丝带很弱的样子，其实它并不是真的丝带，仔细看的话，还能看到上面闪现的冷冷磷光。

    妖怪确实比人修真来得强，它们不仅能幻化成人，还能幻化出一样本命武器，这武器一般是它们身上最显著的特征。

    比如刘志，他的刀雨就是由其锋利无比的指甲幻化而成。

    而红妹，她的丝带则是由她的鳞片幻化而成。

    却不想，这鳞片构成的武器在光球面前，还真跟“丝带”一般的脆弱，还没等抽动光球呢，直接又被腐蚀得干干净净。

    而陈敛呢，早就趁着这个空当，抱着Zoe逃之夭夭了。

    他也多了个心眼，不再跑直线，反而拐了个弯，当然大致方向还是没错的，朝着夕颜山奔去。

    从开始他就怀疑这群妖怪能这么快就找到他，应该是那种恶心的绿药膏所致！虽然不知道具体原理，但是想来这才是假Zoe“好心”的原意。

    而现在那个假Zoe被远远的摔在身后，陈敛干脆就赌了一把，放弃最短线路，就为了拼红妹和黑衣人没有跟着绿药膏寻人的本事！

    现在的陈敛就像一台机器，上面显示着油量告急！

    可是，又不能停下来！

    只能祈祷着天无绝人之路，要力竭也要等到了夕颜山才能歇火儿啊！

    不远处，夕颜山标志的“猴石”已经清清楚楚了。

    只要再坚持一下，就能到了！

    陈敛咬着牙，拼命往前跑去。

    近了.

    近了..

    近了...

    ...过了！

    陈敛风一般地从夕颜山脚刮过，继续往山上奔去。

    加油！胜利就在前方！

    可是，老天显然没有这么眷顾陈敛。

    就在生机澎湃之时，危机也随之到来。

    “受死吧！”，黑衣人的大吼声传来，愤怒异常。

    当然，与其说是刘志和假Zoe的死让他悲愤，不如说是陈敛给他的伤害让他深感耻辱！

    “砰”

    地上炸开一个脸盆大小的深坑。

    陈敛灵巧的躲过了这一击，继续往山上冲去。

    “啊！右边来了！”，Zoe边看边报告。

    陈敛往左一跳，再一次躲过了这一击。

    黑衣人恨得眼睛通红，和刘志发狂前夕一样，看着兽性十足，危险得很。

    果然，他看陈敛一边左右跳着躲开自己的袭击，一边还能保持速度往山上奔去，立马左右开弓，朝陈敛袭去。

    要知道，如果真被陈敛跑到山顶，那么这口美食就没他什么事儿了！

    Zoe倒吸一口气，“我勒个去！左右都有！”

    陈敛脚下猛地一顿地，整个人往空中冲去。

    此时，黑影人的连击也到了，堪堪擦着陈敛的脚底一左一右交错而过，接着就是“嘭嘭'两声，地上又多了两个大坑。

    “干得好，哈哈！”，Zoe压抑了一路，现在终于忍不住暴露出本性，大声叫好起来。

    实在是太刺激了！如果不是危急到他们的性命，Zoe几乎想要拍起手来了！

    陈敛飞起身来后并没有等落地，而是往旁边的树干踏去，接力直接飞跃着继续往山顶逃去。

    黑衣人一看又没得手，而山顶已经近在咫尺，也急了起来。

    眼睛一转，又是一左一右连击出手。

    “又是左右都有！”,Zoe现在已经完全沉浸在播报员的角色中了，虽然叫得都破嗓了，不过胜在够及时。

    陈敛立马故技重施，又是一跺脚，借力往天上冲。

    又一次堪堪避过这次连击。

    可还没等他庆幸，就听得Zoe嗷了一嗓子：“小心背后！”

    可是，已经晚了。

    这本来就是黑衣人的计谋，用连击来做掩护，真正致命的是最后这一击。

    他早就设计好了线路，这最后一击正好被连击挡住，于是Zoe一开始并没有发现，等到他发现的时候，那一击已经到了他的面前！

    “噗~”

    陈敛当场喷出一口血，那一击当真是厉害！把陈敛整个背部炸了个血肉模糊不说，剩下的妖气侵入体内，陈敛只觉得经脉里一阵绞痛。

    而旁边的Zoe则是被陈敛的血溅了个满头满脸，温热的血肉让Zoe呆愣当场。

    吐血一说，陈敛只觉得眼前模糊。

    没办法，这一天实在是多灾多难！和刘志对决，得到一身的外伤不算，现在才恢复没多少的灵力几乎又要见底了，此刻又被炸了个血肉模糊、妖气侵体......

    实在是顶不住了！

    陈敛一口咬住舌头，嘴里又是一阵腥甜。

    不能晕，晕了就死定了！

    可是，再强的意念，那又要健康的身体才能承载，显然现在这句破损的躯体已经到了极限。

    陈敛只觉得眼前一黑，身体脱离了控制。

    在神智还在的最后一秒，陈敛只来得想道：绯箴，救我！

    然后，便彻底陷入了黑暗之中。


46

正文 白衣女人

    陈敛半梦半醒之间，先是隐隐听到身边传来交谈声，可是听不清楚内容是什么。

    又过了一小会儿，身体的触觉才慢慢苏醒了过来，先是感觉到身子底下软软的，接着才分辨出了身边交谈的二人，其中一个是Zoe的声音。

    他这才松了一口气，应该是得救了吧？

    慢慢睁开眼，床边果然坐着Zoe，他一见陈敛的眼睛睁开，立马就扑过来，问道：“醒啦？”

    陈敛眨了眨眼示意自己没事，然后转头看向床尾，那里还站着一个人，想来应该就是先前和Zoe交谈的人吧？

    没想到甫一和对方对上眼，陈敛就大吃了一惊，连忙问道：“怎么是你？你怎么会在这儿？！”

    延玺笑着和Zoe对视了一眼，还没来得及回答，就被Zoe抢了先，道：“他和你一样，也是来找我的！今天好在有他，不然咱们俩都死定了！”

    原来，因为Zoe失踪的事，警察也有来找Zoe了解过情况。

    等他们走了之后，延玺也下了和陈敛一样的决定，来宝荆找Zoe！只不过启程时间晚了陈敛一天，也正是这一个时间差，让他恰好在达到夕颜山时遇上了被追杀的陈敛、Zoe二人，这才出手救下了他们。

    “那还真的谢谢你了”，陈敛看着延玺笑，感觉还是有点儿不自在。

    延玺倒是比陈敛大方得多，也很礼貌地回了个笑，Zoe没有他们俩那种拘谨，伸手一下就把延玺给拉到身边，然后身子一舒展，很自然地就靠向延玺，然后对着陈敛皱鼻子：“哪这么客气啊你，救你不就是救我吗？都一样的，是他应该做的事情啦”

    说完还抬眼睨延玺，眼神中满是“你说是吧？”的意思，延玺很无奈地笑，不过还是按照他的意思点了点头。

    陈敛越看越觉得他们俩的互动很奇怪，按理说，一个才15，一个已经三十多了，怎么感觉像是倒了个个儿呢？！年纪小的一脸无奈地将就着年纪大的......真是越看越奇怪~

    “你现在觉得怎么样？我还说请医生呢，延玺说不用，就给你吃了颗药丸，血倒是已经止住了！”

    陈敛醒来时就已经察觉到了，自己身上的伤口都被包扎得很好，虽然还有些疼，不过熬一熬也不算什么。

    只是，黑衣人最后那一击似乎是伤到了经脉，虽然侵入体内的妖气不算太多，可是当时自己体内的灵气也正澎湃，这么两两相触之下，产生的剧烈反应自然不是现在自己这脆弱的经脉可以承受的。

    “我看了一下，你的经脉伤得也不重，好好休养一段时间就成了”，延玺看出了陈敛的担忧，便主动安慰道，“只不过这段时间都不要再用灵力了，免得到时候经脉岔气，走火入魔就不好了”

    “对啊对啊”，Ｚｏｅ也接了句，“反正现在有延玺在，你就放心吧，那些妖怪啊肯定不敢来的”

    陈敛刚听延玺的话时还暗叫了声不好，就怕Ｚｏｅ听到，没想到Ｚｏｅ他倒是一副见惯不惯的样子。

    “你干嘛那表情啊？！我早就知道这些事情了好不好？”，Ｚｏｅ说着不满地撇了陈敛一眼，有些埋怨道：“倒是你，不是说我们是最好的朋友吗？你修真了居然也不告诉我！”

    陈敛苦笑，就知道被Ｚｏｅ晓得的话会被亏，其实也不是不想告诉他，而是一直找不到机会，不能说自己修真了就该大张旗鼓地主动说吧？

    “现在你不是知道啦~不告诉你就是因为害怕你不信，没想到你接受度倒是挺高的”

    “那是~',Zoe笑眯眯地道，后脑勺一点一点的往延玺身上轻磕，又道：“还不是因为他？！和他认识也是因为那些神神叨叨的事情，都亲眼看过了还有什么不相信的呢？”

    陈敛不知道这两人是如何凑到一块儿去的，又是遇上了什么惊心动魄的事情，正想开口问，脑子里却忽然闯进来一个念头，瞬间把陈敛嘴角的笑容冻结了。

    他还记得，上次Zoe去他家的时候说过，他现在看上一个美少年，正在追求当中！

    莫非......说的就是延玺？！

    想到这儿，陈敛张了张嘴，可是却什么话也说不出来。

    他又能说什么呢？祝你们感情顺利，甜甜蜜蜜？！或者，说教道这是不对的？你们俩从年龄到性别都不合适？！

    顿了下，陈敛只能苦笑，现在的自己根本没有任何立场来说教，就算退一万步，假使他现在还和延家明在一起，感情的事也不是他能左右的，更何况现在他和延家明已经形同陌路了。

    于是，想了想，陈敛转而问道：“对了，先前我打听消息的时候，听宝荆宾馆的保安说，你曾经和一个白衣女人在一起过？那女的是谁？”

    一说完，就见Zoe一脸气急败坏的神色，显然说到正点上来了。

    “你不说我还忘了呢，我还想问你这事儿呢。那女的说认识你！”

    “认识我？”，陈敛瞪大了眼，听那小保安说是个不亚于明星的美女呢，自己什么时候认识过这样的人物了？

    “对啊~”，Zoe蹙着眉峰，显然是气急了，“那天我助理去开房的时候，我就坐在一边等，结果这女的就上来和我搭讪来了。她直接就问我‘你认识陈敛吗？’，我还以为是你的朋友，以前在哪个场合见过呢！就对她说认识，现在想起来才觉得奇怪，她当时就皱了下眉头，接着又问我‘那你们怎么没在一起？’，我当场就笑出来了，难道在别人眼里我们俩好得跟连体婴一样啦？”

    “接着说”，陈敛打断他的感想，催促道。

    “好啦好啦，然后我就说‘干嘛？谁规定了我和他要在一起吗？’，那女的就道‘他没在也没关系，你帮我传句话可以吧？’，我当时还以为是传情书呢？说实在的那女的长得也还行啦。。哦~延玺你别误会啊，我对女的没兴趣哦”

    说着说着又偏题了，陈敛瞪他，现在这情况下还不忘了握着延玺的手吃豆腐，可见这人真是不靠谱到了极点。

    “好啦~别瞪了！我问她传什么话，她说。。我想想，她原话是这样的，‘你告诉他，别人的东西那就是别人的！我会找他讨回来的！’，我当时就笑了，你陈敛是什么人啊？对吧？还能拿别人的东西？结果那女的只留下一句‘等着吧’就走了”

    别人的东西？！陈敛听得一头雾水，可是如果Zoe没记错的话，这女人是一口就叫出了自己名字！她是谁呢？她所说的东西又是什么呢？

    Zoe继续道，“我当时还想说联系你问问呢，结果和助理讨论工作一直讨论到深夜，就忘了。助理走后，我就去洗澡，结果刚洗完门铃就响了，我那时候还以为是我那助理呢，结果一打开门居然又是那个女人！我也不知道怎么的，晕晕乎乎地就跟她走了，等清醒过来时，已经被弄到了那个妖怪老窝了”

    陈敛和延玺对视了一眼，看来这个女人不简单啊。

    “难道也是妖怪之一？”，延玺问道，当时他问的是陈敛，要让Zoe分辨一个人和一个化为人形的妖怪，那是在是有些为难他了。

    可是这问题对陈敛来说也很难，毕竟他没亲眼见过那女人，不好判断，而且听起来这女的外形很正常，和一般人无疑，这样的人对陈敛这个修真菜鸟来说也是挺难以分辨的，毕竟他现在对灵力的使用还不算纯熟，如果不使用灵力观察的话，像刘志之流长得很正常的妖怪就很容易被蒙骗。

    “我不知道她是不是妖怪，不过肯定也不是什么好人！”，Zoe对那女人的意见非常之大，“而且我想她抓住我就是为了陈敛你！所以那群妖怪才光对我流口水但是没动我！..后来嘛，你也看出来了，那几个妖怪也不团结嘛。我就趁机跑了出来，结果跑到半路上看到你的包了，我至少又回去找你了！”

    陈敛闻言点点头，他确实是遗失了一个包。

    因为是专门定制的，所以上面有陈敛的名字和专属的序号，所以Zoe才能一眼就认出是属于他的。

    “现在最主要的就是那个女人了”，延玺听完后这样说道，“尤柚你形容一下她的长相，看看阿敛有没有对得上的？”

    陈敛注意到了延玺的称呼，阿敛！

    明明前段时间他还是叫陈叔的，忽然这么一叫，陈敛感觉到很别扭，可是现在根本不是纠结称呼的时候，Zoe一开始说话，立马把他的注意力全部拉了过去。

    “嗯..长得挺古典的，穿着一条素白的裙子，头发很黑很长，确实是个美女”，Zoe边说边想，忽然“啊”了一声，终于想起来像谁了，“长得很像张颜！”

    边说着边从口袋里摸出手机来，三五下翻出张照片，递到陈敛眼前，指着道：“这个就是张颜，她是我手下的艺人，她这张照片看着和那女的特别的像，你看看有没有印象？”

    照片里的人大大的杏眼，高挺小巧的鼻子，因为嘟着嘴照的所以看不出嘴巴的形状，即便如此也能看出她五官清丽，算得上是个美女。

    可是，陈敛疑惑皱眉，他对这个长相一点儿印象都没有啊！

    “怎么样？有想出些什么来吗？”

    陈敛摇头，“没有，完全没有印象！”

    “那怎么办？”，Zoe皱眉，“难道咱们就这么放过她？”

    尤柚他自小就不是个肯吃亏的人，今天忽然在一个女人手里栽了这么大的一个跟头，可想而知有多懊恼了。

    可是陈敛也没有办法，他真是对这个女人没有任何的印象啊!

    “好了，想不起也算了，也许阿敛是真不认识那女的”，延玺拍了拍Zoe的肩膀，说道：“阿敛现在的身份挺特殊的，就算是陌生人要打他的主意也不是没有可能”

    Zoe也只好点头，叹了口气后对陈敛说道：“你好好休息吧，我们明天一早就回去。其他事情回家了再说吧”

    “行”

    陈敛等延玺和Zoe两出去了以后，就从床上爬起来。

    不说到“家”字就算了，Zoe忽然来了句“回家”，陈敛不知道怎么的就忽然很想绯箴了。

    就摸出手机给绯箴打电话。

    那边很快就接起来了，开口就问：“你什么时候回来啊？”

    陈敛一听到这个清亮的声音，因为未知女人的微微郁结的心情就忽然明朗了起来，“明天吧。你在干什么？”

    “唔~看电视”

    陈敛心想果然，自己在家的时候还能管管他，现在自己没在了，他不会一直看个不停吧？！

    “你找到那个柚子啦？”，顿了顿，绯箴问道。

    陈敛失笑，都告诉他很多遍Zoe叫尤柚，不叫柚子。可是绯箴还就在这称呼上认死理了，死活就要喊柚子，最后妥协的那个还是陈敛。

    他爱喊什么就喊什么吧，只要自己知道他在喊谁就行了。

    “找到了”，陈敛答道，想了想，又道：“我受伤了”

    “受伤？受什么伤了？”，电话那头忽然安静了一下，隐约传来的电视喧嚣声没了，然后才听绯箴问道。

    陈敛便把事情一五一十地告诉的绯箴，最后怕他担心自己，还道：“没关系啦，皮肉伤应该没多久就能好了的，就是经脉伤了可能得休息一段时间了”

    其实陈敛说起来还挺自豪的，因为他可是以修真菜鸟的身份独自解决了一个妖怪，另外还从三个妖怪手中逃脱了出来，虽然受了点伤，可是并不是太重，比他想象中的要好得多。

    所以他才很详尽地全部告知了绯箴，其中有没有点儿想得到肯定的念头就不得而知了。

    未成想，绯箴听完了以后，半晌没说话，过了几秒脱口而出两个字，道：“笨蛋”

    “我说了和你一起来，你说不要！现在受伤了，好了吧？”，绯箴开始念叨他，“你现在在哪个地方，我来找你”

    “不用！”，陈敛赶忙回绝，反正已经脱险了，明天一早就能回去，何必让绯箴多跑一趟呢？“我们明天一早就回来了”

    两人又你来我往的争论了半天，一个决意要来，一个死活不让。陈敛这次倒是硬气起来了，只可惜硬气的原因还不是为了自己，而是为了绯箴，怕他找不到路、白跑一趟！

    绯箴可能也被陈敛少有的固执给打败了，最后只能道：“行行行，我不和你争了！那，明天早点回来”

    “好”，陈敛吁出一口气，心底微微有些异样的感觉，可惜太微弱很快就被忽略掉了，“你也早点休息，不要一直看，对眼睛不好”

    又互相叮嘱了几句后，才挂了电话。

    接着陈敛就乖乖上床接着休息，明天就要回家了，希望多休息一分钟，状态就能好上一分吧。

    这边几人休息不提，宝荆原始森林的深处，却一点儿也不安宁。

    黑衣人狼狈地缩在自己的小木屋里，一颗拳头大小的黑色内丹悬浮在他的面前，缓慢地转动着替他疗伤，即便如此，伤口处也冻得刺骨。

    他甚至不知道伤到自己的是什么宝物。

    当时黑衣人见那个修真者吐血倒地后，立马大乐，一个虎跃就朝那处奔去，却没想到在半空中忽然劈下一道凌厉的刀光，仓促之间，他只来得及祭出一道低级法术对抗。

    却没想到那刀光如此厉害，黑衣人的法术与之遇上根本就如同以卵击石，瞬间被粉碎得彻底，然后那刀光拖着尾巴就朝黑衣人当头砍了下来。

    黑衣人立马往旁边跃起一躲，可没想到那刀光像是有灵性一般，在还没砍到人的时候，忽然一分为二。

    于是，黑衣人的脑袋虽然躲过了一劫，可是肩膀就没那么侥幸了，当场半个肩膀加一条手臂都被削了下来。

    一开始黑衣人并没有很在意，反正还还能再生嘛！

    可没想到，被那刀光切断的地方像是被千年寒冰冻住了一样，不仅寒毒气体，而且还阻止了手臂的再生。

    现在他也只能龟缩在此处苟延残喘。

    正疗着伤，忽然门外“啪嚓”一声轻响。

    黑衣人立马警觉地收起内丹，然后野兽般的眼死死盯住门口，难道是刀光的主人追来了？

    “吱嘎”~

    简陋的木板门被轻轻推开了。

    门外，一片黑暗中，一个白色的身影显得异常显眼。

    “是你？”，黑衣人一见到门外之人，眼神居然更凶狠了许多。

    “怎么？不欢迎我？”，门外传来悦耳的女声，似乎半点没被黑衣人的敌意影响到，反而真像探亲一般信步闲庭地他进门来。

    等进来一看到黑衣人没了手臂的狼狈样，女人就笑了：“老黑啊老黑，你也忒不济了吧？！一口吃的都没找到，反而搞得自己伤痕累累的！啧啧啧~~你让我说你什么好呢？”

    作者有话要说：最近又降温了，好冷哦

    大家要注意保暖哦 ^_^


47


正文 置之死地而后生

    老黑也是常年在人类社会行走，也就每年的特定时候回到宝荆和同样出生再次的几个妖怪们聚在一起，打打野食过过嘴瘾而已。

    别说，他还挺争气的，在人类社会中可是已经奋斗到了管理层，又加上在一众妖怪中是实力最强的，所以像女人这般揶揄戏弄的语气真的实在太久违了，一听之下，当场火冒三丈。

    女人看他怒目而视的样子，笑了：“生气了？..好吧，算我过分了，可是..失败毕竟是失败了，这个我没有说错吧？”

    “哼~',老黑冷冷地道，“你放心，我老黑说过的话从来不打折扣，那个人我会把他弄到你手上的！”

    “什么时候？怎么弄？”，女人紧接着老黑的话尾反问，挑起一边的嘴角看着老黑笑得轻佻。

    老黑当场觉得火气又再次上涌，也不知道这个女人是怎么回事儿？明明之前还一副卑躬屈膝的谄媚模样，现在态度又是大变样，难道是看他老黑受了伤，就以为他不行了吗？！

    老黑脾气本来就不大好，就算是和刘志，也是经常一言不合就动手。

    可惜现在这个女人披着合作者的外衣，而老黑不仅对陈敛感兴趣，也很需要她提供的那样东西，所以他生气归生气，也只能用残存的那条手臂抓过身边的板凳就往地上砸，来发泄自己的不满。

    摔断的板凳脚从女人的腿边飞过，后者却连眼皮都没眨一下，依然嘴角含笑。

    “等红妹回来，我们就去！”，老黑一直坐在阴影下，断掉的手臂藏在暗处，“你放心，就算他踏出宝荆，我也绝对会把他给你抓回来！”

    女人轻轻笑出声来，举步往老黑那边走去。

    还没等老黑出声阻止，女人又停了下来，于是老黑就只是偏了偏身子，又继续道：“那个东西你带来了吗？”

    女人像个名媛淑女一般，双手交扣叠在腹部。

    听了老黑的话她并没有回答，反而歪着头看着老黑不说话，目光上下间，就像在打量什么新奇的玩意儿。

    老黑忍不住皱眉道：“你看什么？我问你东西带来了没有！”

    “哦~”，女人这才答应了一句，松开双手，一手往口袋掏去，“带来了”

    老黑双眼瞬间放亮，如果有那个东西，自己的伤应该很快就会好了吧？！

    他目不转睛地盯着轻轻在口袋里动作着的柔荑，很快，女人的手终于从口袋里抽了出来，随着隐藏在口袋里的手越来越往外，老黑的眼睛就越是明亮起来。

    “啊！”

    老黑低声咆哮了一声。

    可惜不是因为喜悦，而是因为愤怒。

    因为，就在女人抽出手的一瞬间，老黑居然被捆得严严实实。

    再看她从口袋里抽出来的手，根本是空无一物，老黑立马就知道自己被诓了。

    “你干什么？！”，被禁锢住的老黑怒目而视，身下自然是暗暗使劲，可没想到绑着自己的东西居然毫无松动的趋势，仍然紧紧地绑着自己。

    他这才低头一看，原来绑住自己的是一根黑色的绳子，虽然这绳子长得毫无特色，就像大千世界你千千万万黑绳子中的一员，可是老黑还是很快就认出它来了，忍不住惊诧道：“束绳？！怎么在你这儿？”

    是的，这毫不起眼的黑绳子就是曾经禁锢过陈敛的那根，只是，老黑不明白，这不是刘志的东西吗？刘志死后是被小青给收了起来的，他本来还想等事情结束后，让小青交给自己，自己留着用呢！

    可是现在居然跑到这女人手里来了！这是怎么一回事儿？！

    “哟~你可别一副我是小偷的模样！”，女人牵着束绳的一端，撩了撩头发，道，“那条小鼻涕虫不是被你们给扔掉了吗？那么...他身上的东西和内丹，应该也跟你们没有关系了吧？”

    老黑一听，脸就黑了，这女人！难怪忽然变得这么有恃无恐，看来她不止是捡到了束绳，还吸收了小鼻涕的内丹吗？！

    太失算了！老黑觉得很懊恼，那时候他是被眼前的西瓜给迷了眼，所以才舍弃了小鼻涕的内丹，可是最后他也没有得到那颗“西瓜”，反而是受了一身的伤，被这女人捡了便宜，实在是得不偿失啊！

    老黑心里对女人是怒到了极点，可是现在他又确实是处在劣势，只能按压着情绪，虽然做不出轻言细语，可是好歹语气没那么冲了，“你什么意思？我承认这次行动是失败了，可是我保证再给我一次机会的话我一定会成功的！至于小青的东西...和内丹，你喜欢就拿去吧，反正我也不需要！

    “呵呵~你倒是慷慨！可是......”，女人说着，拿着束绳的手横在腰间，另一只手的手肘轻架在上面，托着脸轻笑，“我还没饱呢！那两颗内丹质量太一般了，你的~正好！”

    话音一落，就猛地朝老黑扑去。

    陈敛躺在床上，可是怎么也睡不着，可能是先前睡得太沉了，现在一醒过来就再难以入睡了。

    在床上又躺了一会儿后，还是没有睡意，于是，陈敛干脆摸出MP3听起歌来。

    重低音的舒缓音乐流淌进耳朵里，隔绝了房间里的空荡的寂静，陈敛闭着眼开始假寐。

    不知过了多久，等到最后一批狂欢的客人回房后，整个宾馆开始静了起来，深夜正式开始。

    这时，从走廊的尽头忽然凭空出现一个人，这个人顿了顿后，慢慢踱着步子朝陈敛的方向走了过来，明明看着她是踏着优雅的步子而来，可是居然没有发出任何的响声。

    缓慢随风飞舞的黑亮长发，乍一看上去就像是被赋予生命力了一般；纯白色的连衣裙和主人的似雪肌肤在走廊灯光的照耀下，显出一种青冷的白来......

    走近了一看，她分明就是Zoe遇上的那个白衣女人，和明星张颜长得很像的那个，大大的杏眼，高挺的鼻子，现在能看出嘴巴的形状了，很秀气，只不过颜色却不对劲，居然泛着淡淡的黑紫色，就像大冷天穿很少在室外待一阵子厚的效果，乌青乌青的。

    但是最吓人的还不是这里，估计现在要是闯出来个把路人，看到这女人铁定会被吓得个魂飞魄散。

    她走到陈敛的房门前停了下来，居然像某种动物一般，鼻翼快速张翕着，像是在嗅着空气里残留的味道。

    很快，她似乎确定了自己的目标，伸手握住门把手，然后就听得门“咔嗒”一声轻响，开了。

    门慢慢地打开，正好可以看到背对着躺在床上的陈敛，他的MP3仍然在播放中，四周实在是太静了，门口的女人甚至还能听到一些模糊的节奏和歌词。

    “You wanna go, go

    Just hope you know

    Babyyou're gonna be

    Lonely, lonely again

    Lonely, lonely

    ......”

    女人站在门口，似乎在侧耳倾听一般，一动也没有动。

    陈敛在半梦半醒之间，忽然觉得背后凉浸浸的，不知道从哪儿吹来的风，从他的颈脖一路钻进睡衣里面。

    他一个激灵，醒了过来。

    耳朵里面的Ne-Yo还在唱着“Sugar don't call me when you're lonely again......”

    可是，陈敛的身子僵直了，被冷风吹到的肌肤上面，鸡皮疙瘩通通立了起来。

    只因为床头柜上立着的不锈钢花瓶。

    一开始他还觉得这个东西很怪异，根本毫无美感，只是想着又不是自己家，陈敛才没有立刻把它给束之高阁。

    而现在，从这个丑陋的毫无用处的不锈钢花瓶壁上，反射出一个模糊的影子。

    虽然模糊，可是陈敛依然能够看出那是一个长头发的白裙女人！

    这下，陈敛彻底醒了！

    会穿白裙子的女人多了去了，但是既穿着白裙子，又和陈敛有交集，并且还会半夜三更悄无声息地出现的女人，想也知道十之**就是Zoe口中的那个吧！

    那个口口声声喊着让陈敛还她东西的白裙女人！

    陈敛一个鲤鱼打挺，翻身蹲在床上向门外看去，身上还未愈合的伤口被扯得生疼，可是却抵不过眼前所见让他惊骇异常。

    门外确实站着个女人，一个白衣女人，一个和明星张颜长得很像的白衣女人！

    可是，这个女人一看就知道不是什么正常人。

    乌青的嘴唇就算了，陈敛还可以替她脑补为受了凉，毕竟夕颜山清晨和深夜时都非常冷，而女人只穿着一条薄薄的白裙子，这种情况也算平常。

    可是，那双猩红的眼算什么？！

    排除美瞳的可能，正常人会有一双红色的眼睛吗？而且还不只是黑眼仁发红，连眼白都是红的了！看着实在是渗人。

    如果绯箴在这儿的话就简单了，他只需一看就能知道这是什么情况了，分明就是入魔的初期象征。

    但是现在只有一个陈敛，他哪里知道这些？！只看着眼前一个黑嘴巴、红眼睛，还穿着白裙子的女人，而且在他还没使用灵力之前，都能察觉到这女人身上散发出的淡淡妖气。

    于是，他很快就把这个怪异的女人给划拉到刘志那一伙儿去了，一个长相凶恶的女妖怪！

    就在和她两两对望的时候，陈敛的脑子里就百转千回了。

    谁知道这个女人的实力到底和她凶恶的长相是不是成正比呢？！他现在的状态只怕连一击都接不住！

    于是，他便开始琢磨怎么通知延玺，现在就只希望Zoe今天能够消停一些，没有缠住延玺！

    女人还是毫无动作，眼珠子一片猩红，看起来就像是个恐怖的假人。

    她不动，陈敛却忽然动了，先发制人地打出一击！

    一个小光球“咻”地飞过去。

    先是“啪”地击中电视机的屏幕，接着就是“Boom~”的一声，电视机爆炸了！

    陈敛很满意这个爆炸声，很响，估计底楼的管理员都能听到了吧？

    可是，出人意料的，外面并没有传来陈敛所希望的嘈杂声，依旧一片寂静，好像这么大声的爆炸声并没有传出去一样！

    陈敛一惊之下，仔细朝女人看去，这才发现她的身后似乎有着什么东西。

    肉眼看着是透明的，可是在爆炸的瞬间，气浪奔过去似乎被那东西给拦住了，接着在反作用力作用之下，那个看不见的壁垒似乎也摇晃了一下！

    陈敛心里咯噔一下，脑子里闪过一个词语――结界！

    静默，对峙！

    “你是谁？”，陈敛开口问道。

    女人没有动手，可是从那个结界就可以看出她是来者不善。

    好在听了陈敛的话她没有再装假人，只见她张开乌青的嘴巴，回话了：“把东西给我！”

    她也曾经和Zoe说过类似的话，可是陈敛听了只觉得一头雾水，他敢确定自己和这个女人是第一次见面，自己怎么可能拿了她的东西呢？她要的到底是什么呢？！

    “什么东西？”

    “纳珠”，女人机械地答道。

    “纳珠？”，陈敛更糊涂了，什么纳珠他从来没有听过呀！

    等等，纳珠？..珠子？难道...陈敛暗中感觉着胸前垂着的珠子，暗想着，难道她说的是陈珠？！

    原来，是个觊觎宝物的妖怪吗？陈敛心想，可是，她又是怎么知道陈珠的存在呢？难道......是荷童说出去的？

    陈珠的存在，除了绯箴和陈敛之外，似乎就只有荷童一个外人了。

    不对！荷童不是那种人！陈敛很快又推翻这个猜想，那么，到底怎么回事儿呢？！

    “给我！”，女人没管陈敛的疑惑，径直踏进门来，朝陈敛伸出一只青白的手。

    陈敛假装握住手腕，其实陈珠并没有戴在手上，而是挂在脖子上。

    这个欺骗性的动作显然迷惑到了女人，猩红的眼死死地盯着陈敛的手腕，机械的女声又重复道：“给我！”

    陈敛继续假装，声音有些些发抖，问道：“我给你可以，但是你不能杀我！”

    “给我！”，女人依旧只有两个字，可是音调提高了不止一个调，陈敛顺势身子微颤了一下。

    “好~我可以给你，但是，但是你不能伤害我！不然我就毁掉它！”，陈敛紧紧地捏着空无一物的手腕，胡乱掰着，等待时机。

    “......好”，女人终于蹦出了其他的字眼，但是紧接着又逼近两步，再次道：“给我！”

    陈敛留恋的看了看手腕处，然后一脸难以割舍的表情举起手来。

    女人一双眼睛已经黏在了他的手腕处，见此动作，直接就伸手朝陈敛的手抓来。

    陈敛要的就是这一瞬间，早已准备好的袭击刹那出手，直取女人心脏。

    “噗~”

    女人直挺挺地后退了两步，好像还没反应过来，待一低头，才看到心脏处绽开的黑色血花儿，立马是凶性大发！

    陈敛没想到这一击居然只伤了她一点儿皮毛而已。

    而女人彻底被激怒了，居然像个野兽一般，龇着牙朝陈敛咆哮两声，然后猛地闪身扑了过来。

    速度太快了，陈敛还没来得及躲开，就被女人一手扣住一条胳膊，紧接着清脆的“咔嚓”两声。

    陈敛惨叫。

    他的两条胳膊被女人卸了，等她放开时就像两条面条一般，软绵绵的挂着使不上劲儿了。

    女人接着一掀，把陈敛掀翻在床。

    背部和手部的伤被挤压到，疼得他是眼前一黑。

    还没反应过来，陈敛就感觉到一直冰冷的手按住他肚脐往下一寸处。

    “不要！”，陈敛惊慌叫道。

    可是他根本来不及反击，丹田处就是一酸，接着一痛，再来整个丹田就像一个破损的气球一样，里面的灵力纷纷朝着缺口涌出。

    死定了！

    陈敛脑子里只有一个念头，可是他根本反抗不了，丹田被制住，就像蛇被扣到七寸一般！

    绯箴......

    陈敛心里喊道。

    对不起！看来这次我是难逃一劫了，要留下你一个人，对不起了！

    “啊~！”

    女人尖叫。

    已经昏沉沉的陈敛一个激灵清醒了过来，丹田处澎湃的灵力已经止住了泄意。

    他抬头，隐约间看到门口站着一高一矮两个人影，那个高个子的身形十分的熟悉。

    刚才陈敛昏沉之间没有看到的是，那白衣女人是被扇飞的，撞上墙再摔在地上不算，一股霸道的气流从她的头顶冲入，一路疾驰到脚底再冲出，生生把她体内相交织的灵气与妖气绞散了！

    女人再忍不住，一口黑血吐了出来！

    “大人好厉害！”

    陈敛隐约间先是听到一个公鸭桑般的男声，接着又传来另一个悦耳的男声，这个熟悉声音让他身子一松，他来救我了！

    绯箴看着萎靡在地的女人，一双金色竖瞳变得更为凌厉，“敢动我的人，你找死！”

    作者有话要说：谢谢kelaixian亲扔的地雷哦 ^_^


48

48、THX ... 
 
 
　　短短一两天之间，陈敛实在是受苦良多，光是醒醒晕晕、晕晕醒醒的就来回折腾了好几次。
　　而这一次陈敛昏睡的时间特别的长，这很有可能是真的触及到他身体所能承受的底线了，又或者，是因为没有了后顾之忧。
　　不管是哪个理由，反正陈敛这次是睡了个够本。
　　
　　等他再次醒来时，眼前不再是空无一物的天花板，而是非常眼熟的蔷薇水晶吊灯。
　　绯箴带他回家了！
　　
　　陈敛躺在松软的大床上，看着周围毫不陌生的景象，身心均是非常放松，只要想着绯箴就在不远的地方，他内心就很奇异地感觉到平静。
　　舒服地叹了口气后，陈敛忽然想起自己的手，他记得在晕倒不久前是被那个红眼睛的女妖怪生生给扭断了的，现在想起来他心里都忍不住一个激灵，似乎那清脆残忍的“咔嚓”声还回响在耳边。
　　
　　可是，现在别说手臂了，就连背后也没有任何的疼痛感，难道......好了吗？
　　陈敛疑惑地试探着举手，没想到还真举了起来！
　　两只修长的胳膊直挺挺地竖在眼前，陈敛傻乎乎地看了几秒后，接着双手一起往左转了下，很顺利！丝毫没有不舒服的感觉。
　　于是，他又往右边也转了转，还是很正常！
　　
　　陈敛忍不住就咧开了嘴！
　　别看陈敛现在已经是不惑之龄了，可其实他有着一个不为人知的秘密，除了他的父母外，通通没有人知道，包括霸占了他十来年的延家明。
　　陈敛怕疼！极怕！
　　可能是他的身体太过敏感，所以一般的痛感在他这儿都会被放大，他很痛恨这一点，可是却没有办法改变，只能掩盖，为了一个男人的体面。
　　
　　可是，有一句老话说得好“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事”！
　　前半段姑且不论，反正后半段在陈敛身上是体现的淋漓尽致！再完美的掩饰，该痛的，他还是很痛！
　　
　　绯箴一进门来，就见到陈敛躺在床上，两手竖直举起，一脸的笑容。
　　“傻笑什么？”
　　陈敛一转头，看到绯箴奇怪地盯着他，便连忙把手收了起来，转移话题道，“哦~我的手好了呀？”
　　
　　绯箴点了点头，走进来坐在床边，然后把手中端着的一个小碗递给陈敛，说道：“醒了就起来把这个吃掉吧”
　　陈敛依言坐起身来，绯箴顺手把枕头给竖着放置好，便于陈敛靠着。
　　“这是什么？！”，陈敛吃惊地指着小碗里黑乎乎的东西问道，开始只看到小碗的时候，他还以为是绯箴给他弄的粥之类的，还心里甜滋滋地想，只要是绯箴做的，就算没熟他也会好好吃进肚去的。
　　可是，他的最低设想是没有煮熟，而不是这黑乎乎的不明物呀！
　　
　　绯箴可不管这些，直接抓住陈敛的手，让他接过小碗，然后才道：“这可是几百年的月草，对于快速治愈外伤很有效的，你昏睡的时候我喂你吃过一次，把这次的吃了应该就会好得差不多了吧”
　　“哦~”，陈敛这才乖乖地舀起一勺月草汁来，这才发现月草汁里面还有不少黑色的沉淀物。
　　陈敛看了眼绯箴，对方抬了抬下巴朝月草汁一指，陈敛无法，只好举起勺子苦着脸把这色泽恐怖的汁液往嘴里倒去。
　　
　　没想到，这月草汁只是外表可怕了一些，味道倒还好，陈敛尝了一口后，苦着的脸立马就展开了，干脆撤掉勺子，端着小碗“咕咚咕咚”几口就喝了个精光。
　　绯箴接着空碗，顺手放在床头柜上，又扯了张纸巾递给陈敛。
　　陈敛接过来擦了擦嘴巴，忍不住问道：“你从哪得到这个东西..嗯~月草的？”
　　
　　“土地佬儿给的”
　　绯箴说的轻描淡写，陈敛听得睁大了眼，“土地佬儿？还真有这个职位啊？你怎么找到他的啊？”
　　绯箴耸耸肩，答道：“我没找啊，一叫他他就出来了”
　　
　　陈敛闻言忍不住腹诽道，特权阶级压死人..哦，不，压死土地佬儿呀！
　　人家好歹还是有个一官半职的，到你这儿就是随叫随到了！
　　正想着，又听绯箴道：“你死活不说在哪儿，我又找不到，就只有找土地佬儿带路了”
　　
　　原来，绯箴挂掉电话后，就立马决定来找陈敛，然而对他来说，唯一熟悉的地方就是碧水苑了，出了碧水苑那完全就是一头雾水，更别提远在千里的宝荆了。
　　于是，绯箴想了想后，便“求助”于土地佬儿，这才顺利找到了陈敛。
　　
　　陈敛听得心里暖呼呼的，这次绯箴虽然是违背他的意思擅自行动，可是陈敛却不得不感谢这种“擅自行动”，不然的话，现在自己哪还有命悠闲地躺在床上啊？能不能躺进棺材都是两说！
　　“谢谢啊~”，陈敛声音涩涩的，很真诚地瞅着绯箴。
　　
　　绯箴站起身来，看着用一双湿漉漉的大眼睛仰视着自己的陈敛，他笑了。
　　然后，忽然伸手摸了摸陈敛因为睡觉而蓬松的额发，留下一句“不用跟我说谢谢”，接着拿起放在一边的空碗翩然离去......
　　
　　陈敛呆滞了几秒，等绯箴已经走下楼的时候，他才忽然反应了过来，自己居然被绯箴像摸小孩儿一般的摸头了！
　　于是，一向自封为“大叔”的陈敛，一张老脸涨得通红起来。
　　看着门外的走廊，陈敛忍不住低声骂道，这死小子！到底还有没有上下尊卑的观念啊？！我摸你还才不多呢！
　　
　　绯箴耳朵灵，虽然身在底楼，可还是把陈敛的喃喃自语给听了个明白。
　　于是，他又笑了，一边冲碗，一边也喃喃自语地道：“行呀，你想摸的话下次给你摸好了”
　　
　　“大人，摸什么？”，身后忽然传来一个公鸭嗓。
　　绯箴闻言转身，眼光所及之处站着个身高不足一米的老头儿，老头儿穿着一身布制短打扮，一手拿着根雕刻精致的木质拐杖，另一只手则是拖着一个蛇皮口袋。
　　他见绯箴朝自己看过来，立马谄媚地笑了起来，本来就满是皱纹的脸更是皱成了一团，“大人，这是给小大人补身子用的，您看还需要些什么？缺什么您说，小佬儿保管给您找来！”
　　
　　老头儿说着，抓住蛇皮口袋的底部，一抖。
　　立马就“哗哗哗”地倒出来好些东西堆在地上，还带着泥，看着别提有多新鲜了。
　　“这是小人找到最好的千年人参，这个是灵芝，但是年岁一般，才两百多年而已，这个是日草，虽然才几十年，但是对内伤是很有效的......”，土地佬儿蹲在跟自己身高差不多的物堆边，一边扒拉着他觉得稀罕的货色，一边介绍道。
　　
　　绯箴看着地上这一堆，还有蹲在旁边絮絮叨叨的土地佬儿，很有些想抚额的冲动。
　　因为像今天这样的情况已经出现了好几次了，每次这土地佬儿都会搬着一大堆东西来找他，现在他们家冰箱里没有一点儿吃食，全塞的是人参、灵芝、月草、红雀果......等等等等。
　　拒绝也拒绝了，告诫也告诫了！
　　可是这土地佬儿每次倒是答应得好好儿的，但是永远是隔天就忘，转脸儿就拉着一堆来了，你要是拒绝收吧，他就会顶着一张被岁月刻下深邃印记的老脸抽抽嗒嗒的，边抽嗒还会长篇大论地表剖真心......
　　绯箴再我行我素都拿这执着的土地佬儿没办法，最后只好妥协！
　　好在陈敛回来了，绯箴心想，这些东西都给他处理好了，他想吃就吃，不想吃就扔幻境里吧！
　　不然全把冰箱空间给占满了，为此他都已经两天没去采购哈根达斯了！
　　
　　陈敛从卧室里出来看到的就是这个一个让人忍俊不禁的画面。
　　一堆带着泥土的土特产，一个红光满面的侏儒老头儿，旁边还有作面瘫状的绯箴！怎么看怎么搞笑。
　　“买这么多呀？”，陈敛扶着栏杆，忍不住出声问道。
　　
　　绯箴和老头儿同时望向二楼。
　　还没等两人有什么反应，就又听陈敛道：“可是，买这么多萝卜怎么吃啊？”
　　绯箴这下终于没忍住，低头抚额。
　　视线正好儿对上地上的堆着物，最外层正是大如儿臂、白白嫩嫩的人参，而且还是一大堆，乍一看之下可不像是几块钱的萝卜吗？
　　
　　“哎哟~这可不是萝卜呀，小大人”，土地佬儿急了，这可是自己翻山越岭、钻地打洞地找来的好货呢，怎么就跟萝卜扯上关系了呢！
　　陈敛走下楼来，边走边观察，边心想，这不是萝卜？不是萝卜是什么呀！
　　“这可都是不下白年的人参呢！”，土地佬儿解释道，“都是小佬儿给小大人您找来补身子的！”
　　
　　“小大人？”，陈敛莫名奇妙地问，“谁？”
　　这老头儿怎么看着自己喊小大人呢？
　　土地佬儿”哎哟”一声，看着陈敛嬉皮笑脸地道：“小大人您可真幽默，您是大人的徒弟，可不就是小佬儿的小大人吗？”
　　陈敛黑线，原来还真是在叫自己呢！
　　
　　“你说这是人参？”，还是不下百年的？！
　　“是呀”，土地佬儿一说到这个就满面红光，这可是他最大的资本了，也是最拿得出手来孝敬绯箴大人的东西呢！“这个是最好的，上千年了呢！小大人您要是吃了的话，绝对对修炼大有裨益的”
　　陈敛看着那根最像白萝卜的号称“千年人参”的人参，焦土化了。
　　转头疑惑地看向绯箴，这都什么人呐？！别告诉我他说的是真的啊！
　　绯箴无奈地朝陈敛点点头，这老头儿说的还真是真的！
　　
　　陈敛恍惚地看着老头儿，问道：“那......你是谁？”
　　“哎哟~小大人您可真健忘”，老头儿笑得满面褶子,“小佬儿是土地呀！小佬儿是和大人一起去宝荆救下小大人的呢！那天，大人真是太帅了！”
　　很好，最后还没忘拍马屁！
　　陈敛闻言想了想，当时自己在恍惚间，似乎真有听过这个公鸭嗓般的男声，原来他就是土地佬儿呀！
　　真是......见面不如闻名！
　　
　　“小大人您的身子还没好，要多休息，小佬儿就不打扰了”，土地佬儿很有眼色地告辞着。
　　陈敛道了谢，土地佬儿又嘱咐了一句“要多吃我给您带来的东西哦”，然后才离开了。
　　
　　陈敛看着脚边的一堆东西，哭笑不得地看向绯箴。
　　绯箴挑眉，道：“随便你处置，要吃就吃，不吃就扔幻境里养着吧！哦~冰箱里还有”
　　
　　于是，一心想着要小大人好好休息的土地佬儿根本没想到，因为自己的好意，反而让大伤初愈的小大人刚下床就开始劳作。
　　忙了大半天，才把这些人参、林芝、红雀果等等东西全部养在了幻境。
　　 
    彼时，陈敛已经累得是满头大汗了。
　　
　　不得已，陈敛只好先去冲了澡。
　　然后边擦着头发，边又来到客厅，绯箴正在百无聊赖的拿着遥控板胡乱按着。
　　
　　“对了”，陈敛坐到绯箴旁边，问道：“那天那个红眼睛妖怪抓到没有啊？”
　　绯箴惯性地按着，答道：“那个不是妖怪”
　　
　　“不是妖怪？！”
　　“嗯~她是人”，绯箴继续毫无所觉的扔着让人震惊的炸弹。
　　“人？！人怎么会是黑嘴巴，红眼睛啊？”，虽然震惊，可陈敛如今的接受能力显然已经日新月异了，很快他就从震惊中平复了下来，转而分析道：“难道...她中了毒？或者，是练了什么邪功？”
　　“她是个修真者，已经入了魔“，绯箴为他解释道，“不过接触时间太短了，具体原因是因为什么我也不清楚，不过我能感觉到她身上有妖气”
　　“我也感觉到了”，陈敛点点头，回想着道，“所以我当时才以为她是妖怪，没想到......”
　　
　　绯箴答道：“所以才让你加紧修炼啊！这个世界上奇怪的东西多了去了，我又不能时时刻刻都和你在一起的，所以你要学着保护自己，知道吗？”
　　“嗯”，这次的经历也让陈敛自己体会到了修为的重要性，也早按下定决心要好好儿修炼，不为了保护自己也要为了让绯箴放心！“哦~对了，那有抓住那个女人吗？我还有些不明白的事要问她呢！”
　　
　　这一问之下，绯箴倒是很难得的别扭起来，吭吭哧哧地半晌后才道：“我以后会抓住她的！听柚子的说法，那个女的如果真对你身上的东西感兴趣的话，应该不会罢休的”
　　陈敛闻言大吃一惊，完全忘了掩饰，瞪大了眼问道：“什么？！你让她跑了？”
　　
　　这简直不可思议！
　　因为一直以来，陈敛心里，绯箴几乎可以算是一个无可战胜的存在！
　　现在居然告诉他有人能从绯箴手里逃走！对陈敛来说，无疑是个巨大的冲击。
　　
　　而陈敛在巨大冲击下来不及隐藏的表情显然激怒了绯箴，他脸一黑，回瞪着陈敛：“还不是你的错！谁让你这么不济晕倒了呢？我还以为......哼！”
　　虽然这段话是欲言又止，最后还很情绪化地加了个冷哼，可陈敛还是很准确地抓住了绯箴想要表达的意思。
　　‘因为你晕倒了，我是关心则乱，才让那个女人抓到空当，得以逃生的！’
　　
　　陈敛的心瞬间软乎地不可思议，像是要滴下蜜来一般！
　　“你干嘛那副表情？”，绯箴被陈敛的目光盯着，不知道怎么的，忽然觉得有些郝然起来，于是便转过头又看起了电视。
　　“谢谢你” 
 
    旁边忽然又一次传来陈敛的谢意，绯箴则是面无表情的看着电视里正在播报新闻的女主播，半晌才吐出两个字来：“嗦！”
　　
　　别看绯箴现在是一副镇静的模样，可是现在如果陈敛敢伸手掀起他的长发的话，就会发现原来他的心情远没有他表现的那么若无其事，看他红彤彤的耳朵就会知道了！
　　陈敛当然不敢掀他的头发，事实上，他也没有掀起对方头发的想法。
　　可即便如此，陈敛还是觉得自己能够感觉到绯箴的内心，那里...并不像他表现的那么冷静！
　　他能感觉得到！
　　
　　陈敛无意识地带着一脸笑意看绯箴，而后者则好像被电视彻底吸引了注意力一样，事实上，现在电视新闻正在播财经消息，绯箴能听得懂、真喜欢听那才怪了呢！
　　绯箴越是这样，陈敛看着就越高兴。
　　看着看着，就忍不住上手了。
　　
　　陈敛出其不意地伸手，轻轻摸了摸绯箴的头。
　　长发细腻顺滑的触感充满了手心，陈敛忍不住又一次说到：“谢谢你”
　　
　　谢谢你，救了我！
　　谢谢你......和我在一起！ 

作者有话要说：哈哈~
我三天日更五千了耶
都没人表扬我咩？ =。=
咳咳~~~这算感情戏了不？






49

正文 新线索

    两人正温情万分的时候，门铃响了。

    是Zoe和延玺。

    Zoe一进门见到头发湿漉漉的陈敛，就很夸张地大吁了口气，笑道：“醒了就好！怎么样？有没有好一点？”

    陈敛笑着点头，顺便也上下扫视了Zoe一番，见他完好无损的也是大松了一口气。

    想从前在陈敛心中，早就把Zoe当成了自己唯一的朋友。

    而这一次，陈敛知道如果不是Zoe冒死回去找他的话，那他百分之百会着了那群妖怪的道！不过话又说回来，如果不是因为自己抱着救Zoe的心的话，那也不会遇到这些危机！

    所以，总而言之，在经历过这般生死考验后，陈敛和Zoe在对方心里的地位可想而知了。

    Zoe直接走到陈敛身边坐下，延玺尾随过来，也排排坐在沙发上。

    “你知不知道那天你差点没把我给吓死!”，Zoe一坐下开始抱怨，“才刚睡下没多久就听到一个女人凄厉的惨叫声，我当时从床上跳下来就往你房间奔，结果一进门就看到你毫无意识地躺在你们家小美人怀里，你是没看到他当时的表情，我当场脸都白了，还以为你..那什么了呢！不带这么吓人的！”

    陈敛含笑转头去看绯箴，后者则是眨巴眨巴两下眼睛后看向Zoe，很正经地说道：“那我看~既然现在大家都在这儿，正好可以交换下这件事的线索，你先说说吧”

    陈敛忍不住就扑哧一下小声笑了出来，被绯箴瞪了一眼。

    Zoe完全没察觉到其中的暗涌，闻言倒是很老实地点了点头，说道：“大致情况你们也已经知道了。我就是为了手下的一个女明星拍MV才去宝荆实地考察的，结果在那儿就遇上了那个女人来搭讪，我也不晓得她是怎么知道我和阿敛是认识的，反正就是因为她！也不知道她用了什么办法，当时我就跟被迷住了一样，晕晕乎乎就跟她走了，等醒过来的时候已经在妖怪窝里面了”

    陈敛也收拾了笑意，逐渐严肃起来。

    可是这些都和一早前Zoe说的相差无几，没听出有什么特别之处啊！

    延玺边听边微微点头，虽然是第二次听了，但他还是听得很认真，也试着从不同的角度去解读，希望能因此有所发现。

    待Zoe话音刚落的同时，延玺忽然灵光一现，急忙问道：“那你为什么会选择宝荆？”

    陈敛一听也是眼睛一亮，对啊！这么多好地方为什么Zoe就选择宝荆了呢？

    现在这么一想，众人都觉得发生的这一切未免都太过巧合了！知道陈珠存在的白衣女人、觊觎修为的众妖怪.......

    越想陈敛越觉得不对劲，这些事情与其说是针对Zoe，不如说他才是被卷进来的无辜者！如果Zoe不认识他陈敛，也就不会被白衣女人搭讪了，也更不可能会被她带去妖怪窝了不是吗？

    Zoe显然也是想到了这点，表情变得有些奇怪：“去宝荆是因为姚浅芊前总监的意见。哦~这个姚浅芊就是要拍MV的女明星，因为她是才转到我手下的，反正我也不大了解，所以才想说卖个人情给张总监。”

    “难道这个总监有问题？”，陈敛喃喃地道。

    “可能性不大”，绯箴反而是很快就摇摇头，提出了不同的意见，“这是Zoe自己产生的想法吧？那他如果不问那个什么总监的意见呢？这点对方%一边，就当做人员没有问题好了...那~如果人员没出问题的话，那么还有什么地方会导致纰漏的产生呢？”

    延玺边说边看向陈敛，两人对视了一眼。

    陈敛心想，如果不是传递信息的人员有问题的话，那......他很快就想到了一个可能性，忙答道：“途径！”

    延玺微笑着点头，然后问Zoe道：“你说说那个总监是怎么把地点告知你的”

    “琐男人是从大学毕业就跟着Zoe了，他认识Zoe的时间比陈敛认识Zoe的时间还要长的多。

    沉默了片刻，延玺又分析道：“既然想不通那就暂时不想了吧，咱们先把这个可能性放在一边，就当做人员没有问题好了...那~如果人员没出问题的话，那么还有什么地方会导致纰漏的产生呢？”

    延玺边说边看向陈敛，两人对视了一眼。

    陈敛心想，如果不是传递信息的人员有问题的话，那......他很快就想到了一个可能性，忙答道：“途径！”

    延玺微笑着点头，然后问Zoe道：“你说说那个总监是怎么把地点告知你的”

    “他本来是要打电话给我的，结果当时我有事，他就联系了我的助理，助理记下来后就放在了我的办公桌上，就是这样子”，Zoe一边回想一边道。

    “不是亲手交给你的吗？”，陈辆来大家聊得还好好儿的，其中一个忽然敲了敲地，然后就见被敲的那一处旋出个小矮子来，大变活人都没这么精彩的，这么眼睁睁的看着他能不惊吗？

    土地佬儿得知绯箴想要了解宝荆，立马遁地而去，没多久后他又回来了，不过这次可不只他一个，后面还跟着个同样高度的老太太来。

    “大人，我把宝荆的土地给找来了，您有什么尽贡持着随叫随到的态度，很快就出现了?br>

    “大人，您有什么吩咐？”

    土地佬儿一张老脸笑得跟朵菊花似地，那叫一个眉飞色舞。

    Zoe则是瞪大双眼看傻了，你想啊，本来大家聊得还好好儿的，其中一个忽然敲了敲地，然后就见被敲的那一处旋出个小矮子来，大变活人都没这么精彩的，这么眼睁睁的看着他能不惊吗？

    土地佬儿得知绯箴想要了解宝荆，立马遁地而去，没多久后他又回来了，不过这次可不只他一个，后面还跟着个同样高度的老太太来。

    “大人，我把宝荆的土地给找来了，您有什么尽管问她”，土地佬儿对绯箴依旧殷勤。

    他说完了后，跟在他身后的小老太太立马也是十分恭敬地躬身道：“大人，老妇人这厢有礼了！”

    这仗势让Zoe一阵的眼花缭乱，Aざ已，那个女人居然把他们的内丹都吸收了？！那她的实力是有多强啊？?br>　　他不知道的是，其实他才是女人入魔真正的推手！如果不是他的惨胜，那个女人根本连红妹都头发都动不了，更别说老黑了。

    “对！我们宝荆本地有几个土生土长的妖怪，一共有四个！”，老太太解释道，“平时除了鼻涕虫精以外其他的都出了山，也就一年?浅Ｕ常?..直到后面她接连吸收了三个妖怪的内丹后入魔，我才晓得坏事儿了！”

    “三个妖怪？！”，陈敛震惊了，难道说是红妹仨？自己在这三个妖怪手中也只是惨胜而已，那个女人居然把他们的内丹都吸收了？！那她的实力是有多强啊？！

    他不知道的是，其实他才是女人入魔真正的推手！如果不是他的惨胜，那个女人根本连红妹都头发都动不了，更别说老黑了。

    “对！我们宝荆本地有几个土生土长的妖怪，一共有四个！”，老太太解释道，“平时除了鼻涕虫精以外其他的都出了山，也就一年回来聚一次，这次的时间正好差不多，我也就没在意，没想到却弄出个魔人来！唉~”

    Zoe从开始就一直想问一个问题，现在终于巫约核在的世界大为不同，但也没料到这里的土地居然混到了这个份儿上？连几个小妖也搞不定，只能畏首畏尾地缩在地里?br>

    “对了，你问得怎么样？”，陈敛问Zoe。

    “哦~他说当时写在一张枚红色的便签上”，Zoe说道这个也是皱眉，看来是找到了问题的所在处了，“可是我看到的却是一张装在黄色信封里的白纸条！”

    众人对视一眼，均是精神一振，问题果然是出在传递信息的途抵灞亲樱他开始还想土地怎么说，大小也是一方管理者，原来竟是这样的不济吗？?br>　　绯箴也是皱眉，早就知道这个世界和原本自己所在的世界大为不同，但也没料到这里的土地居然混到了这个份儿上？连几个小妖也搞不定，只能畏首畏尾地缩在地里！

    “对了，你问得怎么样？”，陈敛问Zoe。

    “哦~他说当时写在一张枚红色的便签上”，Zoe说道这个也是皱眉，看来是找到了问题的所在处了，“可是我看到的却是一张装在黄色信封里的白纸条！”

    众人对视一眼，均是精神一振，问题果然是出在传递信息的途径上了吗？

    “那白纸条还在不在？”，陈敛又道。

    “都在，连信封一起，我让我助理......”，Zoe顿了一下，又道，“不，还是我自己去取好了”

    “我陪你去”，延玺说着，也站起身来。

    两人很快就出了门。

    家里就只留下绯箴、陈敛还有两个土地佬儿了。

    “大人，我也不是什么都没做的！”，刚才纸条的事插了一脚，老太太来不及说，现在逮到空当连忙为自己辩解起来，“刚才那个小伙子被红妹几个抓到，也是我从中帮忙给放出来的呢！只不过还没跑出去小大人又跑了进去......”

    陈敛有些郝然，自己这次确实是好心办了坏事！可是，如果时间倒流再让他选择一次，他相信自己还是会选择去救Zoe，毕竟不是人人都会未卜先知的。

    绯箴点头，见老太太确实也知之甚少，也只好算了。

    只不过在两个土地佬儿离开之前，他抬手拔了根头发递给他们，道：“以后要勤于修炼，你们现在这点修为也够让土地蒙羞的”

    陈敛看得迷糊，然而老太太和老头儿对望一眼后，均是激动得直接就趴在了地上，齐声谢道：“多谢大人赏赐！”

    “小人们以后定当好好儿修炼，决不使大人蒙羞！”，老头子一张脸涨得通红，声音也微微发着抖，而老太太则是直接说不出话来了。

    绯箴见此情景只是点点头，然后就挥手让他们告退了。

    “你的头发很厉害吗？”，等人走了陈敛才问道。

    绯箴见他把眼睛瞪得圆溜溜的样子，忍不住笑了，“对他们修炼有益！怎么？心疼我啦？也没什么，就一根儿头发嘛~”

    “是啊~心疼你...的头发！”，陈敛撇了撇嘴，觉得心里有点儿不痛快，他的头发什么时候这么不得了了？自己居然都不知道，而且每天跟伺候人似的伺候他的头发，结果现在说拔就拔不说，还是给别人的！

    绯箴见他一脸自家的东西被占了便宜的表情，心情莫名地就明朗了，嘴里不由自主地就哄道：“别不高兴啊~如果你要的话，我全部拔掉也是可以的”

    陈敛看着眼前巧笑倩兮的人，不厚道地给他脑补上一个葛大爷的脑袋，立马就再也忍不住喷笑出声了。

    没过一会儿，Zoe和延玺又回来了，带着那封很有嫌疑的便签。

    “喏~就是这个”，Zoe递给了陈敛。

    陈敛打一看到这个信封的时候，就很奇异地生出一种熟悉感，等拿上手了以后，他才赫然发现，这个东西自己见过！

    再仔细一看，可不正是被陈敛怀疑为延家明所为的那封神秘的信件吗？！

    当时就被陈敛给随手扔在了玄关，怎么会又跑去Zoe那了呢？

    “果然有问题！”，Zoe说着，一边又从口袋里掏出一张纸来，同样递给陈敛，道：“我刚才仔细找了找，又在文件堆里找到了这张！这~才是我助理给我留的”

    陈敛一看，枚红色的便签上写着“洪龙湖 ”，而不是什么宝荆风景区%F自己的决心似的，“我一定会找出始作俑者来！”

    “这样才对嘛！对了，你刚才说以为这信封是谁给你的呢？那个人会不会有嫌疑呢？”

    陈敛被Zoe哽了一下，因为延玺的存在，所以一开始他耍尤柚！看来这些事的确是针对我而来，倒是连累你了?br>　　“哎哟~”，Zoe看陈敛很低落的样子，直接伸手揽住他的肩，“你说这些干嘛？我们可是最好的朋友诶！。。你与其自责，不如好好儿想想线索，把那个想要陷害你的人找出来，才是对我最好的补偿，你说是不是？”

    “嗯”，陈敛使劲点点头，像是要以此来表达自己的决心似的，“我一定会找出始作俑者来！”

    “这样才对嘛！对了，你刚才说以为这信封是谁给你的呢？那个人会不会有嫌疑呢？”

    陈敛被Zoe哽了一下，因为延玺的存在，所以一开始他说的就有些含糊，再怎么说那个人也是延玺的亲爸，总不好在别人儿子面前说他的不是吧？

    就在陈敛很为难的时候，倒是延玺开了口，“那个人...应该没有问题的”

    说完，很有深意地看了陈敛一眼，看得后者是满脸尴尬，索性掉转了目光。

    好在Zoe对延玺的态度很单纯，说得好听点，那叫全副身心的信任，说的不好听点，那完全就是盲从！也幸好这份盲从，所以Zoe听了延玺的话后，倒是没有再纠结于这个话题。

    AB西，想知道对方是谁而已。

    这也不是什么难题，老王头当然也乐得卖陈敛一个人情，所以就很大方地1恕保延玺提议道?br>　　别看他是众人中年龄最小的，可是事情的关键处往往是在他的灵光乍现下得到突破！

    现在这个提议大家也同样很认同，然后一行人直接就出门往保安处去了。

    到了保安处，陈敛发现里面值班的都是认识的，虎头虎脑的小虎，模样最为清秀的苏城，还有资历最老的老王，这三人都是因为赵瑶瑶那件事互相接触过的。

    寒暄了几句后，陈敛就直接说明了来意，但是只说有莫名地人来送东西，想知道对方是谁而已。

    这也不是什么难题，老王头当然也乐得卖陈敛一个人情，所以就很大方地把四人引到了监控室。

    “小陈，你想看什么时候的呢？”，老王问道。

    陈敛报出收到信封那一天的日期和大致时间，很快，老王就调出了那段视频。

    因为碧水苑的设施在整个市区一向都是遥遥领先的，里面有很多人性化的设计都让住户感到十分的方便，在安全方面的设施自然就更为齐全了。

    像是陈敛住的那一栋房子，不仅电梯、安全梯里有监控，甚至连走廊尽头都有一盏，就把整个楼层也纳入了保护区。

    但是陈敛家则是意外，因为从监控里只能看到走廊的前半段，后半段则是被赵瑶瑶家门口希腊风格的装修给挡住了。

    视频开始没多久，几人就只看到到一个女孩儿从安全梯慢慢爬上陈敛家所在的楼层，这是这样就挺可疑的了，现在的人在电梯没出故障的时候，很少会选择走安全梯吧？

    女孩儿先是顿了顿，似乎在观察地形。

    过了几秒后，她抬脚往陈敛家的方向走去，再然后就什么也看不到了。

    但是，只是这么远远的一看，陈敛等人也是心中一凉，因为这个女孩儿不是别人，正是入魔了的白衣女子！

    “咦？！”，一直忙着看视频的老王忽然惊疑地叹了一声，“这个...这不是苏城的妹妹吗？”

    “什么？！”，众人对视一眼，均是大惊，Zoe更脱口而出问道，“你确定吗？”

    老王根本没有看出众人的异样，还朝众男人挑挑眉，道：“怎么不确定呢！那么漂亮的小姑娘，肯定是一见难忘嘛！嘿嘿~小陈你收到的东西莫不是小苏姑娘送的？看来...”，老王说着瞄向陈敛，揶揄地笑道，“莫不是小姑娘看你人才好，春心动了吧？哈哈哈~”

    延玺笑了笑，接话道：“不是！那东西是个男人送的！”

    说着朝陈敛等人使了个眼色，陈敛当然是巴不得有人帮他出面化解尴尬啦，他还真不习惯被个陌生人调侃。

    “这样啊~”，老王又点了播放，继续看了下去。

    再后来，出现的人不过就两三个人的样子，其中一个是Zoe，还有一个带鸭舌帽的男人。

    老王还以为这个男人就是目标人物，因为对方手中还拿着一个小箱子，还问陈敛要不要报警。

    可是陈敛知道真正可疑的是苏城的妹妹！

    而那个带鸭舌帽的男人只不过他叫的外卖而已，当然，这些肯定是不会告知老王的。

    得到线索的四人没多久就告辞了，出门的时候延玺还对老王叮嘱了一句，道：“你回去可不要对苏城开他妹妹的玩笑哦，毕竟人家小姑娘，脸皮薄嘛！”

    “知道知道，嘿嘿”，老王手里攥着一包中华，脸都笑开花了，“那你们忙，我先回去了”

    等老王走后，陈敛转过身就见Zoe一直歪头一眼不错地看着他，盯得他莫名其妙，于是主动问：“看什么？”

    “你怎么会有烟给别人？”，Zoe蹙眉，他是不大喜欢男人抽烟的，“你不是不会吗？”

    “哦~那个啊，刚来监控室的路上在小卖部买的”，延玺边说边笑，“你那什么表情。现在很少有男人不抽烟吧？我怎么就不能带烟了？”

    “不许！”，Zoe很霸道地说道，“你还小，吸什么烟呐！”

    延玺好笑，心想你缠着我的时候怎么不觉得我小了？！

    陈敛见他们俩一来一去地把话题拉得老远，只好插话道：“对了，接下来怎么办？”

    延玺耸肩，“希望老王能记着那包烟的好处，别打草惊蛇了！其他的嘛，等我先去查查这个苏城的底细，其他的再议吧”

    “成”

    陈敛心想，只希望能尽快查出个所以然来，不然蒙在鼓里两眼摸黑的感觉真的是很不爽啊！！

    作者有话要说：我没有偷懒哟~

    前两天没在家哈

    今天补了  ^_^

    大家愚人节快乐！~~


50

正文 灵修会
    没过多久，延玺就带来了调查的结果。

    “真是没想到，那个小保安苏城居然是苏家人！”

    延玺说着一脸的不可置信，可惜的是听众们却完全体会不到他的震惊，绯箴就不用说了，陈敛对修真界也不甚了解，更勿论本就是圈外人的Zoe了。

    Zoe在心里很快的把本地有名的世家都过了一遍，还是没理出个头绪来，于是问道：“苏家？哪个苏家？”

    延玺直接望着陈敛道：“你还记得上次抓走阴吗？”

    陈敛当然是记得，那次行动不仅是让他确切地体会到自己是真的进入修真界内了，而且还让他得到了陈珠这一宝物，怎么可能不印象深刻呢？

    “那次我不是以为你投在苏家门下修真吗？”，陈敛解释道，“就是这个苏家！在修真界可算是百年望族了，名气、名声都很不错”

    “真的？”，Zoe也瞪大了眼，“那他怎么还会来做保安？别告诉我什么体验生活啊！”

    陈敛也是很疑惑，这苏城在碧水苑任职的时间比他住进来的时间要长得多了，就算他想要小人之心一次，也不敢说他是来埋伏自己的！守株待兔什么的也太玄乎了一点。

    “即使是苏家本家也并不是人人都修真的，这得看个人的灵性！”，延玺接着解释，没办法，谁让他是众人中对修真界最为熟悉的呢！只得由他来充当解说的角色了，“更何况这个苏城也只是苏家的远房亲戚而已，如果没有灵性那就跟普通人没什么区别，来做保安也并不奇怪的”

    “这样啊~那，他妹妹呢？”

    延玺听陈敛这话，立马表情就凝重起来，“他妹妹比他运气好些，是个有灵根的，所以很小就被选入苏家老宅学习修真”，说到这儿延玺忽然顿了顿，然后话题一转，开始讲诉道：“其实，我师父曾经给我讲过魔人的事。那是几十年前了，当时也是有个修真前辈入了魔，把修真界搞的是生灵涂炭、人人自危！到最后，是生生填了很多修真好手的命和修为才把他给消灭了的。没想到这才没过多久，又出了个她！我看啊，不用我们出手，有的是人会收拾她的！不说别的，就是苏家自己怕也得大义灭亲了，毕竟在上一次的灾难中他们也是牺牲了不少人”

    “我们可不能光是寄希望于别人，那女人心狠手辣，我自己倒算了，我就怕她再对我身边的人下手”，陈敛说道，他自己好歹还有点儿反抗能力，像Zoe这样的一般人要是落进女魔人的手里，那绝对是没有逃出生天的机会！

    延玺听了他的话也点点头，补充道：“也是~毕竟只有我们几个人知道她入了魔，如果她不现出魔人的形态的话，谁又能知道呢？”

    “那我们现在怎么办？”，这些事让Zoe觉得很茫然。

    延玺想了半晌，发觉好像都不大稳妥，于是只好道：“这样吧，我去探探苏家的口风，然后苏烟的下落也是个问题至于阿敛你嘛~这段时间最好小心一点，还有尤柚也是，知道吗？”

    可能是这段时间几乎都是按照着延玺的要求来行事，所以陈敛和Zoe一听之下均是乖乖地点头，一时之间倒是忘了延玺才是最年幼的那一个了。

    虽然延玺这个打算也算是现在最为稳妥的做法了，但是这人活在世总会有这样那样的一些意外突发。

    没等他们寻上苏家，另一大修真世家顾家却找上了门来。

    而且还是熟人，这人便是那日陈敛为了荷童而战的顾家人之一，顾家大师兄顾楠。

    他倒也直白，刚一碰面就直吐来意，道：“这是我师父吩咐我给陈先生送来的”

    边说边递上一物，陈敛接过来一看，居然是一张请柬，素白色的底上绘着烫金的大字，愣是把最近也算经历过了不少风雨的陈敛给看呆了。

    “灵修会”！

    “这是？”，他迟疑着问道。

    “这次是由我们顾家主办，希望陈先生届时能赏脸参加”，顾楠详细地解释道。

    原来，这灵修会是现今修真界最为正式的聚会了，五年一届，由四大家族轮流举办。

    修真界本就人丁稀薄，像是四大家族或者六大门派这样的有点有据的倒还好些，但是也还存在着小部分的散修者。

    一开始设立这个灵修会，是因为当时的修真界出了件大事儿，为了便于交换意见、联合力量才有了它，后来就一直存在着。到了现在，这个存在则多是为了提供了众修真者走动的契机；而另一方面，也未尝不是对散修者的牵制。

    陈敛听完后就忍不住心想，这样说来的话，灵修会岂不就跟武侠小说里面的武林大会差不多吗？定期举办，遇上大事儿的时候可以相互商量一番，没有大事儿的时候也切磋一下修为、联络一下感情？

    只是像自己这样的菜鸟也有份吗？

    陈敛拿不定主意了，先是打电话给延玺把这事儿告诉了他，将好也问出了自己的疑问。

    延玺也有点儿吃惊。

    这灵修会确实是为了修真者举办的，可并不是什么样的修真者都能够参加的！毕竟家族门派里面都有很多不得志的小喽，这些人就算是去参加也没什么大用处不是。

    当然，他并不是觉得看不起陈敛，只不过能让一个大家族亲自上门送请柬，这样的待遇对于初入修真的陈敛来说，确实是有些过了。

    “要不然，你就去吧！”，半晌后，延玺才小心地道，“多去看看也好，而且到时候我也会和我师父一起去的，不用担心”

    陈敛又问了绯箴，他倒比延玺要果断得多，只说：“你想去，那咱们就去！”

    言语间充满了自信！

    也是，不是有句俗话是这么说的吗？“任何阴谋在绝对的力量面前都会变得苍白无力”！

    陈敛听了绯箴简短的一句话后，不安的心硬是平静了下来，反正现在再怎么胡思乱想也无济于事，兵来将挡水来土掩吧！

    于是，在请柬上的日期到来的前一天，陈敛和绯箴施施然地动身往向阳村去了。

    向阳村，位于本市西郊，不过大半个小时的路程，而且还有公交车直达，很是方便。

    但是陈敛却疑惑了，不是说那顾家是修真大家吗？怎么倒生活得和尘世这么密切呢？莫非这顾家当家人倒是大隐隐于市的推崇者不成？！

    不管是否如此，陈敛还是很感谢顾家不是真处在哪个山脚旮旯里面，不然光是去到那里恐怕就会去了半条命了！

    没过多久，公交车就到了终点站，向阳村！

    这里风景秀美，民风淳朴，如果不是有目的而来，陈敛倒真觉得这是个旅游休假的好去处，他甚至在心里盘算着，等哪天有空再和绯箴单独来一次好了，纯观光。

    在公交车站问了个当地的老大娘，陈敛照着她指的方向就往请柬上的地址找去了。

    “向阳路19号”！

    毕竟是离市区不远的地方，连公交车都通了，基础设施也算好，而且不想一般的小村子那样，区域规划的还算比较正统，照着门牌号这么走下去，倒是很容易就找到了目的地。

    向阳路19号！铭牌上这么写着，陈敛再一抬头，就见大门口上面还有一个更大的牌子，上书“顾记山药鸡”。

    陈敛有些吃惊，心想难道是找错了或者是请柬印错了？

    不管怎么样，在门外干站着也不是个办法，这里毕竟是生意人家，见两个人大喇喇地堵在门口，里面的伙计已经望了出来。

    陈敛和绯箴对视了一眼后，在一脸询问的伙计刚抬脚时，自己先踏进了门去。

    那伙计立马挂上职业笑容，迎了过来，“两位客人里面请”

    陈敛和绯箴跟着他走了进去，反正也该是吃饭的时候了，边休息边问也是好的。

    伙计很热情，嘴巴也很会说，扒拉扒拉地就把店子介绍了遍：“两位可一定得点我们店的招牌菜啊，顾家山药鸡那可是远近驰名的！包你们吃了还想吃！”

    陈敛笑了笑，干脆地采纳了对方的推荐：“那好，就上个山药**，再来个番茄蛋汤，然后嘛给我们随便炒个青草就好”

    “得嘞，两位请稍等”，伙计疾笔如飞地记了下来，然后就往厨房去了。

    “早知道这么不好找，我们就应该等着延玺一道的”，陈敛边说着边摸出纸巾来擦手。

    绯箴正在翻开印制得色彩艳丽的菜单，上面全是些色香味儿俱全的菜色，听了陈敛的话，他眉一挑，手一挥就把菜单给合上了，“这有什么，你要是急，一会儿吃晚饭我直接就送你过去”

    这话陈敛倒不怀疑。

    其实绯箴一开始就说了没必要坐公交车，可陈敛觉得还是低调一点的来得好，所以才执意这么找过来。

    “唉~等会儿再说吧”，陈敛岔开话题，边说着边捡过菜单来，这下又换成他开始端详了。

    “两位久等了~先喝口茶吧”，开始那伙计又回来了，还提着一个铁质大水壶，边说着边往给陈敛两人斟茶，“这茶也是好茶，咱们向阳村的第三大特产，两位尝尝”

    “第三大特产？”，陈敛笑眯眯地搭话，问道，“那第一样又是什么呢？”

    伙计本来就挺爱说话的，现在有人回应他自然情绪更高涨了，连忙给陈敛解惑道：“这第一特产呢，就是我们向阳的土鸡！咱们这儿是山好水好，所以啊，这土鸡也特别的美味，外面可是排着队来买的，呵呵~咱们饭馆也是用的本地土鸡，等会儿客人好好儿尝尝，绝对美味极了”

    “那是肯定的”，陈敛点头笑道，顿了两秒又问：“诶~伙计，你们这儿有没有一户姓顾的大家？”

    此话一出，伙计刚好满脸的笑容忽然就收了起来，诧异地看着陈敛道：“客人是？”

    “哦~我收到一张请柬，可是上面的地址好像是写错了，一找居然找到你们这儿来了”，陈敛笑眯眯地道，语气似乎在调侃自己找路的功夫不到家。

    可伙计好像是一点儿也没觉察他的揶揄，反而急切地告辞了出去。

    把陈敛倒弄了个莫名其妙，向绯箴望去，他倒好，垂首在那玩儿起了茶杯，一晃一晃地就看着那浅黄色的茶水不住地荡起涟漪。

    “诶~你说”，陈敛这句你说还没说出来，包间的门又打开了。

    进来的却是两个人，除了一开始的伙计之外，还有一个圆滚滚的中年男人。

    “两位客人好，我是饭馆的经理”，中年男人笑呵呵地自我介绍道。

    陈敛只点点头，没有接话。

    果然，那经理又道：“我刚才听伙计说两位要找顾家？”

    “对~”，陈敛点点头。

    开始他还以为这个饭馆的“顾”和邀请自己的修真打击并没有什么关系，毕竟一个村子有着相同的姓，这在中国来说是件很平常的事情。可刚才伙计的反应也让他看出来了，这饭馆绝对和顾家是有关系的。

    “不知我可以看看客人的请柬吗？”，中年男人一张脸笑得及其和气，“我也算是本地土生土长的，兴许看了请柬能想出些什么来”

    真是谨慎！陈敛心想，不过也说什么，直接就摸出请柬，掀开摊在饭馆经理眼前。

    反正这请柬也简单到了极点，除了封面上“灵修会”三个烫金大字外，内里就只有一行黑色的小楷“向阳村19号”而已，让他看看也无妨。

    饭店经理一看，脸上的笑容就更甚了,“原来是两位高人！您请放心，等会儿用完饭后，我们会直接送您过去”

    陈敛也没有多话，只是点了点头，那个经理又寒暄了几句后，就离开了。

    他出来后直接吩咐一直跟在他身边的伙计道：“给两位客人加几个菜，挑着招牌的做，就说是我请的”

    伙计点点头，领命而去。

    而经理则是一路往三楼去了，那里是他的办公室。

    到了以后，他就往顾家老宅挂了电话，对接电话的顾管家说明情况后，他才松了一口气，毕竟是第一次遇上这种事情。

    要说陈敛还真没找错地方，这个饭馆也确实是以前哨站的身份建立的！而且也已经荒废了不下半个世纪，毕竟修真者就这么些，多来一两次就都熟悉了，饭馆引路的作用也就没有了，于是慢慢儿的，这里还就真成了单纯的饭馆儿，而且还成了顾家产下颇为赚钱的行当，在全国也开了不少连锁店。

    这个经理也才刚干了十多年，虽然知道饭馆的前身作用，可真像陈敛这样来问路的他还确是第一次，难免也有些慌乱了！

    顾总管也微微吃了一惊，顾家在修真界的名气不用说了，听顾小六说的，那两个后生是持有请柬的，那就铁定是修真界数得上号的人物了，怎么还会找上饭馆儿引路呢？

    莫非

    老管家也算见多了世面，想着这段时间当家的的反常，脸色也凝重了起来。

    人就是这样的，能安定就绝对不欢迎变数！

    修真者也是人不是！

51

正文 初入顾家

    吃完饭后，陈敛没有直接去顾家老宅，反而是在向阳村里找了家旅馆。实际上，他决定这么早来也是存着打探消息的心思，现在已经知道，也就没必要急了。

    好在向阳村发展得还不错，虽然叫“村”，可是格局设施什么都不亚于“镇”了，顾家山药鸡的伙计为陈敛两人找的旅馆是村里最好的，和市里的自然不能比，可是也算干净整洁。

    伙计和陈敛定下了第二天去顾家老宅的行程后，就离开回了饭馆。

    陈敛便和绯箴歇下不提。

    第二天一早，伙计就来了，待陈敛和绯箴收拾好了以后，就带两人去吃早饭。

    陈敛点了晶莹的肉丁烧卖、醇白的豆浆、炸得金灿灿的油条，一上来全都是热乎乎的，看着好不诱人！

    伙计推辞着道自己已经吃过了，陈敛这才和绯箴一起大快朵颐来，这些小东西不仅品相好，味道也好，两人吃了个饱。

    结账了以后，伙计就带着陈敛踏上了去顾家老宅的路途。

    车驶出小村后，拐进一条堪堪只两个车身的水泥马路来，小路在山间盘桓蜿蜒，一直往山顶蔓延而去。

    伙计开车还算稳，陈敛和绯箴都转头望向窗外，因为越开越高，这一边完全就成了毫无遮挡的悬崖，虽然危险，可是视野却非常的开阔，风景自然也美得多了。

    一路无话，伙计专心开车，陈敛看着风景想灵修会的事，绯箴也看着风景，整个人懒懒地靠在车椅背上，也不知道在想些什么。

    好在路程不远，很快，车前窗里出现了一道很古朴的大门来。

    到了吗？陈敛想着，身子却没有动。

    车子越驶越近，就看到敞开的大门口站着两男人。

    “站在前面那一个是我们顾家老总管”，伙计边开口道，边把车稳稳地停在了大门口。

    陈敛和绯箴下了车来，那伙计口中的老总管立马就笑意盈盈地迎了过来，持着热情但又不让人反感的声音道：“两位好”

    陈敛也笑笑着回应，然后递出了自己的请柬。

    对方手上接过请柬，可是并没有低头看一眼，先是转身和跟在他身后的男人吩咐了几句，然后依旧笑吟吟地看着陈敛，伸手指引道：“两位先生里边请”

    陈敛两人跟着老管家走了进去。

    “实在是慢待两位了”，老管家半侧着身走在前面，边走边笑着告罪，“本来昨天接到家里人的电话就该亲自去接二位的，只不过手底下那些人都是些愚笨的，我要是离开了指不定出多大的错呢！所以最后只好让那边遣人送两位过来了”

    陈敛听得笑眯眯的，待对方语音暂落，就接到：“老管家太客气了，那边的人待我们也是极客气的，多亏了他们我们才能找到这里来”

    “这样说，两位是第一次来我们顾家？”

    “可不是嘛”，陈敛知道老管家在试探，但是这些情况他也没什么好隐瞒的，也就老实地答道：“刚接到请柬的时候，我还大吃了一惊呢！贵府实在客气，连我们这样的小人物也照顾到了，呵呵~”

    老管家也笑，道：“先生自谦了，不管是我们顾家还是整个修真界，对像先生这样的新秀都是十分期待的，先生能光临，我们顾家自然是喜不自胜的”

    两人你一言我一语的客气着，刚开始还好，时间一长，绯箴明显就有些不耐烦起来，陈敛见他的眉头微蹙，正想停止寒暄，眼前忽然一亮，树荫林立的小道到了尽头。

    绕过路口，视野里赫然出现一座很大气的建筑物。

    这座建筑物的大门也是敞开着，里面已经或坐或站的活动着不少人。

    “请两位在客厅稍事休息”，老管家把两人送到门口，自己则站定着告辞了。

    陈敛也从善如流地应了。

    待老管家走后，陈敛则才和绯箴进了门去。

    一进门，里面本来还三五群聚在一起窃窃私语的众人都纷纷朝陈敛二人看了过来，陈敛微微有些不自在，可是也只能装作毫不在意地样子，笑吟吟地和绯箴一前一后走到屋子最里面，找了两张空闲的椅子坐了下来。

    这些人都是修真者，陈敛能感觉得出来。

    好在他们都只是最开始盯着，没过两秒就都纷纷转过头，又开始私欲起来，陈敛不知道这些人是不是在谈论自己，他也不大好使用灵力，毕竟在座的都是内家，自己这点小道行还是不要拿出来丢人现眼为好。

    待两人坐下，就有顾家人端了茶上来。

    瓷白的盖碗上绘制青花，简单的梅花儿，看上去古朴大方。

    绯箴先一步端起茶来，很有腔调地掀起碗盖撇了撇茶沫，陈敛先是看到袅袅的茶香氤氲而起，而后又闻到一股子淡淡的清香，也忍不住端起了自己的茶。

    绯箴此时已经垂着眼轻啜了一口，茶水氤起的水雾扑在他本来就如玉般润白的脸上，长长的睫毛更黑了。

    陈敛听到耳边嘤嘤嗡嗡的谈笑声忽然一顿，而后很快又响了起来，似乎比先前还要热烈。

    他没管这些，也跟着轻啜了一口茶，立刻满口余香，十分的好喝，于是脸上就带出一些愉悦来。

    “顾家的龙井果然名不虚传，果然是闻之清新醇厚，入口唇齿留香啊”，身边忽然传来这么一句。

    陈敛转头，就见身边坐着一个三十多的男人，他见陈敛望向自己，就笑着问道：“小兄弟觉得呢？”

    “自然很好”，陈敛心里微微一叹，本来他一开始打定主意要低调到底的，却没想到这人的搭讪水准如此的风雅，他倒是不好不回应了，就微笑着道：“好看、好闻、更好喝！”

    “哈哈~”，男人大笑了几声，等笑声歇下后，他又道：“在下乾云派姜坤，不知两位师承何处呢？看着很是面生呐~”

    男人说着睨了一旁默不作声、垂眼品茶的绯箴一眼。

    陈敛装作没看到，心里则想到，自己和绯箴都算是新人，而且绯箴还是自己的师父，这些情况显然都不适合拿来攀谈，不然自己还算好，绯箴肯定是要被围观的。这就不符合他一开始想要低调的原则了。

    于是，他笑了笑，含糊地道：“姜先生好福气，可以师从乾云派，想来以后肯定是前程似锦的”，然后故作好奇地四处打量着，问道：“咦？怎么不见苏家的人呢？”

    其实陈敛哪里知道什么乾云派、哪里又认识什么苏家的人呢！这么只不过是想转移姜坤的注意力而已，加上个苏家人的名头也不过是想要钻个想当然的空子罢了。

    果然，那姜坤听到陈敛提苏家，还以为他和苏家人熟悉，立马就自个儿脑补起陈敛的身份来，而且很快就认定陈敛不是李家的人就是大乘门的人了，因为前者和苏家是姻亲，关系自然很和谐，而后者在地理位置上和苏家是最接近的，相互之间走动的也多。

    于是姜坤就转而攀谈道：“说到苏家，不得不提的就是苏禾了”，边说着边不住地啧啧而赞。

    陈敛只好跟着点头称是，脑子里则是胡乱转着，正想着如何摆脱这个“热情”的姜坤来着，忽然门口又出现了一泼人。

    打头的是一个国字脸的中年男人，单凭长相来说长得倒挺正气的，紧跟在他身后则是一男一女两个年轻人，女孩子大大的眼睛很是灵动，衬得整个人十分可爱，而等那男青年映入眼帘时，就算是看多了美人的陈敛也要赞一声好了。

    一双似笑非笑的桃花眼，白皙的肌肤、高挺的鼻，精致的下巴、红润的唇一道斜飞入鬓的墨眉，让他看起来既美丽但又不显得女气，反而英气勃勃的，好不英俊！

    “这苏禾，看来修为又有进益了”，耳边传来姜坤小声地话语，言辞间颇为羡慕。

    原来，这就是苏家第一名人苏禾啊？陈敛心想，也对，就凭这人的这副模样，走哪儿只怕都跟自带苹果灯一眼醒目了，而且又听姜坤说他的实力完全不亚于那副美貌，那其炙手可热的程度就可想而知了。

    刚才姜坤赞到苏禾的相貌时陈敛还有点不以为然，毕竟他身边的以绯箴为首的男人们长相平均线基本超标，可现在一看，这苏禾虽然赶不上绯箴，可怎么也算的上是平均线以上了。

    屋里好多人都迎了上去，年纪小的都很恭敬地和那打头的中年人问候，年纪长的也是和和气气的寒暄起来，陈敛隐隐听到“苏禾”二字不停地被提起，然后就是一阵大笑，一副言谈甚欢的热闹景象。

    陈敛正盯着苏禾看，对方似有所觉，忽然也越过围观的众人朝陈敛回视过来。

    两目相对下，陈敛更是在心里惊叹了一声，只觉得那双桃花眼果然是似嗔似喜，美不胜收，再仔细看时，却又变得眸内冰凉，好像刚才看到的都是幻觉一般。

    陈敛微愣，而对方则向陈敛身边望了一眼，然后才收回了目光。

    “你不过去打招呼吗？”，身边又传来姜坤的声音。

    “哦~熟悉的人不在”，陈敛含糊地答了一句。

    然后就靠向绯箴，姜坤见此很识相的不再开口了。

    “苏烟没有在”，陈敛小声地在绯箴耳边说道。

    绯箴这才首次抬眼，望向大门口处。

    “哇塞！我还以为这世上就没有比我小师叔还好看的男人，原来有哦！”，和苏禾并排站着的女孩儿忽然喜道，而她说话时又正遇上众人寒暄的空当，于是满屋只听到这个雀跃的声音，“哦~还有一个也不错嘛”

    她的话引得众人关注，纷纷看了过来，眼前均是一亮。

    只见屋子最里面坐着两个年轻男子。一个眉眼如画，青丝简单地挽在脑后，即使只穿着白色的衬衫，也半点不会让人感到简朴，反而有种慵懒的美；而另一个，如黑曜石点缀其间的杏眼，透出一种温润的光来，配着那精致的五官莫名地给人一种如玉般的错觉，让人一见之下心生好感。

    陈敛不知道众人的心理活动，只是忽然从围观者变为被围观者，一时不适应极了。

    正尴尬时，忽然听到苏家掌门喝道：“伊儿！胡说什么呢！”

    那个叫伊儿的小姑娘闻言嘟了嘟嘴，不满地小声辩道：“本来就是嘛~”，眼睛还一眼不错地盯着陈敛二人。

    “唉~”，苏家掌门朝着身旁几个中年人无奈地道：“都被她妈妈给宠坏了，让大家见笑了”

    几个中年人则从善如流地含着慈爱的笑容，道：“小孩子嘛，就是要活泼一些才好”

    苏掌门扯了扯嘴角，然后忽然对着陈敛二人大声道：“小女莽撞，还请二位海涵”

    陈敛转头看绯箴，只见他施施然地坐着，嘴角微翘，像在看什么戏一般，没有生气的表情，但是也一言不发。于是他只好硬着头皮道了句：“苏掌门客气了”

    好在接下来门外又有人来了，被堵在门口直嚷道：“都堵着干什么？难道顾家大手笔在这里用了时空术，连到了火车站不成？”

    语气间带着笑，想来应该是熟悉的人物。

    果然，很快就听到有人打趣道：“哟~原来是咱们东方大前辈，众位还不快快恭迎”

    一时间，气氛又热烈了起来，陈敛大松了一口气，自己还是做小透明来的自在啊！

    苏家掌门会做人，先是朝陈敛笑了笑，然后才转身和自己的老相识寒暄去了。而苏伊儿则笑眯眯地朝陈敛眨了眨眼才转身随着自己的父亲而去。

    陈敛看着闹哄哄地一众人，心里又有些紧张起来，真不知道顾家掌门拿请柬给自己是个什么意思？

    这个灵修会，看样子是不轻松了。


52

正文 正式介绍
    众人移出一条道来，只见门口又多了几个男女，当头的正是东方家的家族，这人穿着一身黑色的绸服，虽然年纪不小了，但是一双精光熠熠的眸子透出一股子不可小觑的气势来。

    听到有人调侃自己，他也不恼，正要说话呢，从他的身后忽然又传来一个中年男音，道：“可是东方兄来了？快快里面请”

    东方家主一听到这个声音，脸上带着的笑意就更甚了，错开步子转身道：“顾老哥，别来无恙啊？”

    陈敛听到这声“顾老哥”，注意力立马就抖擞了起来，能让东方家主称“哥”的，恐怕也就只有顾家家主了，也就是莫名其妙给自己下帖子的人！

    那群老江湖边寒暄着边往走了进来，陈敛这才看见那个“顾老哥”的模样，个头蛮高，剃了个板寸，虽然和东方家主穿着同样的黑色绸衫，可是细看东方家主身上的话，好歹还会发现一些暗色的花纹，而这个中年人的绸衫却只一片黑，没有其他多余的色泽。

    他边走边笑：“难得苏禾也来了！有空的话也多带着你小北弟弟在一块儿玩嘛，所谓近朱者赤，我这辈子啊，别的都不说了，就盼着我们家那个不成器的能早点懂事，要是能赶上苏禾一星半点我都要烧高香咯”

    陈敛忍不住睨了那个美貌的青年一眼，却见对方被夸了也只是淡淡地一笑，并不多言，反而是苏家家主更为高兴，陈敛不由地猜测莫非这个苏禾还是苏家家主的儿子不成？可是两人长得不像啊！

    “小北哪有你说的那么顽劣了？你这老顽固就是贪心，小北可是新一代里面数一数二的，这么好的儿子你还不喜欢？那要是摊上我们家这个小公主你还不头疼死了！”，苏家家主话虽如此说，可是看着自家女儿的目光确实极其疼爱的，半点没有“头疼死”的感觉。

    “爸爸~”，苏伊儿一听不乐意了，大大的凤眼一瞪，佯嗔道，“说小北就说小北，干嘛拉上人家嘛”

    几个年长的对视一眼后，纷纷哈哈大笑起来，周围的人也很凑趣地跟着笑起来，一时间气氛十分的欢洽。

    而陈敛却不耐烦地看向门口，心想延玺不是说要来吗？怎么现在还没到呢？

    他正琢磨着，忽然听到顾家家主忽然道：“小兄弟可是陈敛陈先生？”

    陈敛闻言看过去，正好和那顾家家主对上了眼，他连忙点头答道：“是的，我就是陈敛”

    周围的目光又再次聚集在陈敛身上了，连那一直表情淡淡的苏禾都朝他看过来，陈敛当下只觉得有些尴尬，这样万众瞩目的场合实在是久违了，难免不适应。

    他正不适时，那个连后辈也敢开玩笑的东方家家主忽然开口，疑惑地问到：“这后生看着面生，是哪家的高徒啊？”

    等他睨到绯箴时，眼睛猛地一敛，精光四射，却还是不动声色地道：“莫非是你顾老哥的爱徒？”

    陈敛微微蹙眉，怎么这些人个个都是一开口问师门？而且他看着绯箴的目光真让人不舒服。

    他转头看向绯箴，却见绯箴一脸平静，完全没有受到众人视线打量的困扰，反而像在家里一样闲闲地靠着椅背，一只手托在椅子扶手上，手指头一点一点的好不惬意。

    不知道怎么的，绯箴这副漫不经心的模样落入眼中，本来还有些拘谨的陈敛忽然平静了下来。

    顾家家主闻言爽朗的笑了两声，道：“我哪里有这么好的运道！不过，陈先生和这位绯箴先生也算是这次灵修会的主角了”

    他这话一出，周围看向陈敛的目光都不同了起来。

    “哦？”，苏家家主微微诧异地道，“此话怎讲？”

    大家也都收回目光，齐齐看向顾家家族。哪成想，这顾家家主倒还卖起了关子，还很直白地道：“这个嘛就暂容老朽卖个关子吧！等会正式开始了我自会为大家解惑，稍安勿躁稍安勿躁啊~哈哈”

    “你个老狐狸，就喜欢玩儿这种把戏”，东方家家主嗤了一句，却是为了给顾家家主台阶下，只听他接道：“罢罢罢，谁让你是主人呢。不过，这龙井可不能再短了我们了！大家伙说可是这个道理？”

    众人就跟着起哄起来。

    “你个老东西，就知道你惦记着我们家龙井！我是短了什么也不能短了东方家主那杯龙井啊，来人啊~还不快上茶”，顾家家主就势抬手把原本堵在门口的众人引了进来。

    待众人都归座后，茶也上好后，顾家家主就一抱拳，告辞道：“家务繁多，还请诸位见谅，少陪了！”

    末了居然还单独又转身对着陈敛和绯箴道了恼，道：“请两位先生稍事休息，有什么只管吩咐”

    陈敛一愣，正想回礼，却听得旁边一直没有说话的绯箴忽然开了口，“给我上杯热茶吧”

    居然还真吩咐起来了！

    陈敛只觉得周围的气氛猛地一窒，那原本只是客套客套的顾家家主也是愣了愣，不过好歹是一家之主，见惯了世面，很快就反应了过来，便转身吩咐道：“小巴，快为先生换杯热茶来给在座的都换上热茶来！”

    跟在顾家家主身后的小伙子领了吩咐立马就出去了，很快就带着一群妇人来给在座的都换了热茶。

    等到了这个时候，顾家家主这才顺利脱身而出。

    四周又再次恢复了交谈声，可是陈敛总觉得不如先前。

    正想着，苏家那个伊儿忽然笑眯眯地移到陈敛身边，小声地和陈敛搭话道：“我叫苏伊儿，你好啊~”

    “哦~你好”，陈敛淡淡地答道，一瞬间只觉得四周的嘤嗡声又大了一些。

    他忽然就明白了过来开始萦绕在心的违和感是什么了，四周这些人看似比先前谈论得还热烈，还真有点此地无银三百两的意思。

    陈敛忽然就笑了，想着这些人一边道貌岸然地交谈着，一边却对着自己竖起了耳朵！这景象如何能不让人发笑呢！

    这个空当，一直没有说话的姜坤忽然插了句话道：“苏小姐~我是乾云派的姜坤，你好啊~”

    这下又换苏伊儿变成淡然的那一位了，只听她简短的道了一句：“你好~”

    然后又转头和陈敛说道：“陈敛，我可以叫这样叫你吗？”

    看来苏伊儿是个自来熟的，自己一口都叫出声来了，还问个什么劲儿啊！而姜坤碰了软钉子之下，也只好讪讪地作壁上观了。

    “可以”，陈敛自然只能这么说道，但是他也打起了精神，以此来应付这个看似天真无邪的女孩儿，就算女孩儿没问题，那些竖着耳朵的可不是好相与的，还是谨慎一些的好。

    “陈敛，我以前都没见过你们内~你和这位先生是一起的吗？你们是哪个门派的啊？”，苏伊儿直接问道，她倒也是个聪明的，直接就省了“家族”二字，也是，四大家族可没有“陈”这个姓呢。

    陈敛避重就轻地捡起她的第一句话，回道：“我也没见过你”，想了想忽然又加了句：“只不过苏烟倒是有遇上过一两次！”

    他想着，反正那苏烟也没有来，而且也确实和她遇上过一两次嘛！也不算说假话了。

    “哦~真的啊！没想到你还认识阿烟姐姐，她最近外出历练去了，所以没有跟来“，苏伊儿笑嘻嘻地说道，然后话音一转，又接道：“不过，我们现在认识也不晚呐，咱们还是可以做朋友的嘛”

    伸手不打笑脸人，陈敛也只好回了个笑，含糊地道：“是啊”

    苏伊儿连连点头，然后眸子一转，看向一旁的绯箴，嘴里却依旧问着陈敛：“陈敛哥哥，这位是？”

    陈敛暗自好笑，这苏家小姐明显就是醉翁之意不在酒嘛！那些故作正经的竖耳朵党们恐怕要失望了，别说这苏伊儿小姐是临时起意的，就算是有人在背后指使，恐怕在看到绯箴的时候再多的阴谋也要土崩瓦解在那颗小小的怀春之心下了。

    于是，陈敛倒很乐意地为被绯箴瞟了一眼就脸颊微红的苏伊儿介绍道：“这是绯箴，你也可以喊哥哥的”

    他是故意的。

    苏伊儿一听，一双大大的杏眼里璀璨流转，而绯箴则是淡淡地回望了陈敛一眼，对上后者那双明显带笑的眸子，却是什么话也没有说。

    苏伊儿张了张嘴，半晌才怯怯地喊出了声：“绯箴哥哥，你好，我是苏伊儿，你可以叫我伊儿的”

    绯箴本不想理的，可是却被陈敛在腰间捅了两计，抬眼望他，这个始作俑者还回了个可怜兮兮的眼神。

    绯箴忍了又忍，最后只好妥协地道：“你好”

    就这两个字，苏伊儿是眼睛一亮，开始远远望着她只觉得这人长得好，没想到近看才晓得长得这么的好！虽然她和从小就是光芒四射的苏禾一同长大，也算是见惯了美色，却不想，在这人的一瞥之下镇定什么的立马都烟消云散了。

    陈敛也是喜滋滋的，一来是打消了耳朵党们的监视，二来嘛，为的却是绯箴嗔视自己的那一眼，原来他也有这个情绪啊？！

    接下来，苏伊儿完全就是围着绯箴交谈了，虽然是三五句才能得到对方一两个字的回应，她也是喜得小脸通红的。

    陈敛暗吁了一口气，正抬起盖碗要喝茶，门口又出现了一个人影，让他眼睛一亮。

    来人一看到他，就绽开了一个笑，径直就朝陈敛这边走来，待走近了对方才道：“你来的可够早的啊”

    陈敛放下茶盏，对来人指了指身边空闲的位子，才接着道：“是你来迟了，你不是说要和师傅一起吗？怎么就你一个人来了？”

    剑眉星目，青春无敌，可不正是陈敛一直心心念念着的延玺吗！

    他依言坐下，先是瞟了眼被苏伊儿围绕着的绯箴，看向陈敛时却嘴角微翘，压低声音问了句“他怎么被缠上啦？”，然后才答道：“师傅临时又不想来了，就让我代替了”

    陈敛心想，这就是散修的好处了，随心所欲不知道有多逍遥了！

    延玺可能也发觉了那些耳朵党的存在，索性掏出手机来，噼噼啪啪地按了起来，没一会儿陈敛的口袋里震动了起来，摸出来一看，果然就是延玺发的短信。

    陈敛看了他一眼，然后低头才点开短信，上面写道：“那个女人有没有来？”

    陈敛摇了摇头，然后也低头噼噼啪啪起来，“没有来！而且这顾家也很奇怪，那个顾家家主刚才说我和绯箴是这次灵修会的主角！”

    延玺看了以后，也是眉头微蹙。

    正想着怎么回呢，门口又来人了，男男女女的还不少，而顾家家主也回来了。

    延玺看了陈敛一眼后，然后小声道：“开始了！”

    一旁的苏伊儿也看出来了，只得依依不舍地回了苏家人所在的地方。

    这些人一进门后，地方立马就变得小了起来，虽然不至于狭窄，但也不宽裕就对了。

    众人又是一阵寒暄。

    而陈敛的目光则是定定地落在了紧跟在顾家家主后面的人身上，那个人一脸不羁的表情，可不是正是陈敛首战的对手，那个不分青红皂白的“法海”吗？

    “法海”一转头也发现了陈敛，立马就瞪大了眼，恨恨地看着陈敛，但可能又碍于现场诸多的前辈，只好暂时把那股气给吞进肚里去了。

    陈敛脑子里一转，这人紧跟在顾家家主之后，想来肯定是顾家举足轻重的人物了吧？

    正想着，忽然听到身边有人和“法海”打招呼，对方称呼他为“小北”。

    电光火石间，陈敛陡然响起开始顾家家主和苏家家主寒暄时，自嘲的一句“就盼着我们家那个不成器的能早点懂事，要是能赶上苏禾一星半点我都要烧高香咯”！

    “法海”就是顾家小北？！就是顾家家主的儿子？！

    陈敛被对方狠狠地眼神瞪得一个激灵，别是鸿门宴吧？

    他趁着四周喧哗的时候，小声快速地把事情告诉了绯箴和延玺，前者挑了挑眉，而后者则皱起了眉头。

    而这时，顾家家主已经径直走在最里面的主位上，那“法海”就立在他身后。

    等众人寒暄告了一个段落后，他才笑着开口致了欢迎词，道：“多些诸位光临寒舍”

    底下的人也顺势谢道：“多谢顾兄的盛情款待”

    顾家家主先是客气了两句，然后才接着道：“今儿是咱们修真界五年一度的大盛会，咱们顾家有幸举办，实乃荣耀非常！只不过如今咱们修真界在各位的共同努力下是一片祥和景象，也没有发生什么费心的事情”

    BLABLA一大堆，其实总结起来也就两三句而已，一嘛，就是我们顾家能举办灵修会是我们的福气；二嘛，则是咱们正处在和谐时期，没什么要紧事情发生；最后，开了这个会议以后，接下来的三天诸位就当是来旅游的，我们顾家一定会好吃好喝伺候好各位！

    陈敛耸耸肩，心想这人的本职工作是领导吧？这种三个小点能嗦一两个小时的也是本事啊！

    正腹诽着，忽然听到那顾家家主说道：“还有一点嘛，也是咱们修真界的共同的好事！”

    底下的人自然是凑趣的纷纷问道：“什么好事啊？”

    顾家家主顿了两秒，待卖够了关子后，才道：“新鲜血液的加入可不正是咱们共同的好事！容我托个大，为大家介绍这两位新秀，陈敛陈先生和……绯箴先生！”

    说着胳膊一扬，朝陈敛指了过来。

    四周立马嘤嗡声骤起。

    陈敛虽然多有不愿，可在众人的注视下也只能硬着头皮站起来，礼貌的点头示意后，这才坐下来，绯箴就根本没起身，在座的也没有怨言发出，年纪小的不敢在年长的面前出头，年长的眼力自然要好些，可绯箴实在让他们看不出深浅来，忌惮之下哪里还介意这个的闲情逸致呢！

    “小儿有幸与两位相似，所谓不打不相识，多亏两位才让小儿认识到人外有人天外有天，自此潜心于修炼，在此，我谨以一个父亲的身份多谢二位了！”

    这话说的，虽然是包含谢意，可是陈敛怎么听怎么别扭。

    那顾家家主又道：“虽说陈先生和绯箴先生是由我们顾家牵头介绍给众位的，可难免了解不深，不知陈先生是否愿意给我等解解惑，自我介绍一番呢？”

    好么！陈敛心里瘪嘴想道，果然是柿子挑软的捏，要不然你们怎么就不敢让绯箴自我介绍呢！

53

正文 袭击

    陈敛心里腹诽着，脑子则是在快速转动，想着拒绝的说辞。

    正“万众瞩目”的当口，忽然听得门口一声大叫：“师父！”

    声音那叫一个急促慌乱，倒把在场好些目不转睛盯着陈敛的人吓了一条，比如，苏家大小姐苏伊儿，竟然生生地颤了颤。

    众人掉头回望至大门，只见那里站着三个男人，均是神色张皇。

    这其中也只有站在最后的那一位陈敛认识，这人就是一开始迎接自己的顾家总管，他也无愧于自己的这也操守，就在众人回神地这几秒间，已经把面部表情调至正常，只不过如果仔细看的话，还是能察觉到他眼睛中的不安来。

    而其他两个已经连表面功夫也来不及顾及了，白着一张脸。

    “看来出事了”，延玺小声在陈敛耳边说道，“这是东方家的人”

    果然，那东方家主一看，脸就沉了下来，开口呵斥道：“放肆！在众位前辈面前如此大惊小怪的成何体统？！”

    “不是啊~”，被呵斥的其中一个年级要小些，脾气也要直一些，接着东方家主的话就道：“师伯，有人袭击了我们东方家，海洋师弟不见了！”

    这话一出，在场的人均是一惊。

    别说东方家不好惹了，这次灵修会的举办者顾家同样是重磅级的存在，在顾家的场子里袭击东方家的人？！这两个耳光扇得实在是大胆！

    “顾方！怎么回事？”，顾家家主哪还坐得住呢？立马就朝站在最后的自己管家问道。

    顾方领命上前一步，还不忘了礼节，先是抱拳一记，才回道：“回家主，事情这样的。东方家这几位小兄弟被我安排在涧芳阁休息，据他们说因为对我们顾家也算熟悉，知道涧芳阁后面就是琼林，所以他们几人就结伴去了琼林，没想到在那里遇到了袭击，有两位受伤，还有一位失踪了！这两位东方兄弟担心自家师弟，就闯了进来”

    东方家主听完，“砰”都一掌拍在桌上，好在是没用灵力，但是就纯力道也不容小觑，竟把桌面给派出一个几厘米的手坑来，想来是气急了。

    “你说说到底怎么回事？”，别看东方家主平时一副笑眯眯的老好人模样，此时气势又大不一样了，“袭击你们的人可看清楚了？”

    那被盯住的东方家门人只觉得一阵冷风袭来，背上浸出一层冷汗，连忙抱拳躬身回道：“回师傅，不曾看清！那人躲在暗处，我们又是分开行动的，等看到师弟的求救信号，再赶去时已经九师弟已经昏迷了，而海洋师弟则没了踪影”

    “不是说还有一个受伤的吗？他有没有看到凶手的模样？”，东方家主身旁的一个中年人也是一脸的愤然，急急问道。

    被询问的东方家门人闻言露出一副很泄气的模样，还作势叹了口气，“他也没看见，他本来就跟在我们后面的，正好落了单，那凶手被我们惊动后逃走时，于是就遇上了他！他又毫无防备，结果被凶手杀个措手不及，让凶手逃走不说，还受了伤”

    “废物！”，东方家主一双眼瞪得老大，恨恨地骂道。

    “东方兄弟，稍安勿躁！这事儿是我们顾家的疏忽，居然让贼人闯进来为非作歹了！”，顾家家主忙表态，他的面色也不好看了，如果这件事得不到好的解决，那自己家丢人可就丢大发了，“小北你立刻带着人去搜查，务必尽快找到海洋贤侄”

    “是！”，顾小北恭敬地领命而去，在这种牵涉到顾家名声的微妙时机，连他也一反常态的正经起来了。

    “居然有人会在顾家的地盘上伤了东方家的人，还劫持了一个？！”，延玺摸着下巴喃喃自语道，这件事怎么想怎么奇怪，不是吗？

    “喂”，陈敛靠向延玺，悄声问道：“你说会是谁？”

    延玺摇摇头，他怎么想也想不通！不管凶手为何人，能破图顾家的防御那已经也花了不少的功夫，如果说凶手是邪修的人的话，那他们大动干戈进来只伤了几个小虾米，这不大说得通吧？

    可如果不是邪修的话，那又是何人呢？

    就在陈敛和延玺暗中交谈的这一会儿，顾家家主已经给门下众人分配的行动。

    “实在是不好意思了，诸位！看来咱们的灵修会要推迟了”，顾家家主说道，“不过我已经为诸位准备好了休息的地方，为了尽快抓到凶手，只有委屈诸位一晚了，在没有消息之前请不要随意走动。我顾家明绝对会在最短的时间内给东方家一个说法”

    剩下的人也只好纷纷地出声支持了，毕竟这件事牵扯了两个家族，谁都不愿意趟这趟浑水，但是此时此刻哪里又能置身事外呢？于是，只有照着顾家家主所说，待在各自的房间里是最好的办法了。

    陈敛则蹙起了眉头，他本来就只是来看看玩的，想着一会完事儿后就离开呢，现在顾家家主的意思却是来了的人都不能擅自行动了。

    “怎么办”，他低头看着绯箴问道。

    绯箴却出乎陈敛意料的勾起了嘴角，“既然他们都盛情相邀了，那么我们就却之不恭了吧”

    陈敛愣了愣，其实自己之所以决定早点离开也是因为觉得绯箴的意愿，现在他倒是一改初衷了。

    “好吧”，陈敛只好道。

    顾家也不愧是百年老家族，行事自然有规有矩，即便是在这种情况下，在家主的一声令下后，底下的人都不慌不忙地动了起来，很客气地把在场的客人都送往早已准备好的客房。

    陈敛自然是和绯箴一间房的，而延玺则被分在他们旁边的房间。

    于是他直接就待在了陈敛那间房间。

    中午的时候，顾家遣人送来午饭和一个瓷瓶，午饭是四菜一汤，不管荤素均是色香味俱全，而那个瓷瓶里则是放着三颗补身丹。

    “果然周到啊”，延玺感叹了一句。

    陈敛心里也这样想，这个安排不管是对于正处于辟谷期的、还是非辟谷期的人，可算是通通兼顾到了。

    现代的修真与以往是大不同的，毕竟大多数修真者无法和社会彻底断绝，那么完全辟谷就不大方便了，如果不幸被普通人识破的话，那不仅对单个修真者，往大了说，整个修真界都有被暴露的危险。

    所以慢慢的，现代的修真界就形成了辟谷得分期实施的这样一个状态。

    而至于在非辟谷器吃掉的俗食，对修真者也没有什么大影响，反正人的创造力是无穷的，早就有先辈发明了用丹药来“去俗”的法子，服用了去俗丹再辅以修炼即可。

    “我总觉得事情不是那么简单”，延玺靠着窗边，看着外边来去匆匆的人们，低声喃喃地道。

    “不简单也没办法啊~到底什么情况咱们也不知道”，陈敛一边回着Zoe的短信，一边说道，“算啦~反正横竖有顾家和东方家在，应该没问题吧？”

    延玺琢磨了半晌，最后“啧”了一声，脸上微微带出些不安来，“希望如此吧”

    “要不然呢？我们连这道门也不好出的，还是乖乖等在这里，希望他们早点儿找到凶手吧”，陈敛也觉得很无奈，早知道会发生这种事的话，他根本就不应该来的，现在连人身自由都被限制了。

    “只能这样了”，延玺说着站起身来，“你不是要午睡吗？你们休息吧”

    陈敛闻言手顿了顿，他已经很久不午睡了，因为这点时间早就被修炼给占满了，只是他完全没料到延玺居然还记得自己的作息时间。

    很久以前，在延玺还很乖的时候，每天中午陈敛的确是会和他一起午睡。

    “我先回去了”，延玺说着向门边走去。

    陈敛这才回过神来，站起身把延玺给送出门去。

    然后，陈敛就一如往常的任何一天，直接进入幻境修炼，反正有绯箴守着他倒是一点儿也不担心。

    不知过了多久，陈敛忽然听到绯箴叫他的声音。

    他立马就“醒”了过来，一睁眼，正好听到门外“扣扣扣”地响声，有人在敲门。

    陈敛转头看绯箴，对方也正看着他。

    “苏伊儿”，绯箴轻声道。

    陈敛蹙眉，心想，她来干什么？现在正是情况不明的时候，这样子乱串门好吗？

    门外敲门声依旧，陈敛只好起身去开门了。

    门外站着的，果然是苏家大小姐苏伊儿。

    她一见陈敛，立马就笑开了颜，“陈敛哥哥，我来找你玩，不会打扰你吧？”

    陈敛忍不住腹诽，没打扰才怪呐！可是对着这么一个眉眼弯弯的小姑娘，他还真说不出这样的话来，最后也只憋出仨字儿来：“没事儿”

    苏伊儿则是一点也不客气，腰一猫就挤进了房内。

    绯箴正斜靠在沙发上看电视，苏伊儿一见眼睛就亮了，小脸粉红地凑过去，招呼道：“绯箴哥哥，你在看什么？”

    绯箴耸耸肩，举着遥控板指了指了电视屏幕示意，苏伊儿转头就看到某当红综艺节目，里面一男一女两个偶像正在海边互相“咚咚”中，她立马就惊喜出声：“呀！箴哥哥你也喜欢看这个啊？我也是哦，大爱WN！”

    陈敛本以为绯箴会很不耐，因为他一向对大呼小叫敬谢不敏，正想要开口缓和一下气氛呢。

    却没有料到，绯箴不仅没有生气反而还翘起了嘴角，笑笑地回：“嗯”

    苏伊儿像得到什么回应一般，笑眯眯地就坐到了绯箴旁边，开始一同观看起来，边看还边不停地说笑着，而绯箴虽然没有回应太多，可是脸上一直带着笑意，还时不时的答上一两句。

    陈敛看着看着不知道为什么，忽然就觉得心里酸了一下。

    一直以来除了陈敛外，即便是像延玺、Zoe这样时常交往的人，绯箴一样是淡淡的。仔细想想，这似乎还是绯箴第一次对外人释放出了善意。

    陈敛忍不住自我安慰道，任凭是谁，能找到志同道合的朋友应该都会很开心吧？

    想着他又转头看向电视，里面的人正说着他听不懂的语言，再转眼看向详谈甚欢的两人，陈敛张了张嘴发现自己什么也说不出口，顿了顿，只好闭上嘴巴默默地去后面给客人倒水了。

    绯箴嘴上答着苏伊儿的话，眼睛却睨向了那黯然的背影，嘴角忍不住又勾了起来。

    “苏小姐，喝水”

    陈敛端来一杯水递给苏伊儿，不知出于什么用意，他并没有准备绯箴的份儿。

    “谢谢陈哥哥”，苏伊儿接过水杯，道谢了一句，又急急转头对绯箴道：“箴哥哥，你快看这儿，这儿最好笑了”

    绯箴好像真被苏伊儿口中最好笑的地方逗高兴了，脸上的笑容绽放得更为明显了，苏伊儿一看就跟得了什么奖一般，一双大眼睛变得亮晶晶的。

    陈敛看着这一幕，只觉得心被谁给捏了一把似地，脸上就带出些不快来。

    可是似乎根本没有人关注他，绯箴和苏伊儿均是一眼不错地盯着电视机，陈敛直愣愣地在旁边站了一会儿，忽然一咬眼，索性就挨着那两人坐了下来。

    “哎哟~怎么就完了！”，苏伊儿语含遗憾地道。

    这个综艺节目时间不长，而且一周才一次，是挺折磨人的。

    但是她很快又接道：“箴哥哥你还喜欢看什么呢？”

    “没什么好看的最近”，绯箴说着忽然还叹了一口气来，“唉~无聊啊，又不让我们出去”

    苏伊儿一见绯箴眉头蹙了起来，就像感同身受了一样，小脸也皱了起来，“对嘛！我爸爸也不让我出来的，也不知道他们什么时候才能抓到凶手”

    陈敛这才找到可以插话的点，连忙道：“现在情况怎么样了？有查出凶手的来历了吗？”

    说到这个苏伊儿也是大大的叹了一口气，摇摇头道：“唉~都怪那东方家的太弱了！居然连那人的样子也没看到，只晓得对方是一个女的”

    “女的？！”，陈敛惊诧出声。

    “是啊”，苏伊儿继续道，“只说那女人的手法奇怪，而且实力很强，措手不及之下他们根本没有放抗之力”

    陈敛不知道为什么，听着听着就莫名地生出一种危险的感觉。


54

正文 袭击（2）

    陈敛想了想，忍不住问道：“那个你认识一个叫苏烟的人吗？”

    虽然都是苏家人，但是一个含着金汤匙出生，而另一个却有着当保安的哥哥，如此云泥之差的存在是否有所交集，陈敛也不好猜测，索性就直接问了。

    苏伊儿瞪大了眼看向陈敛，诧异地道：“咦？你认识阿烟哦？”

    陈敛摇头，“不算认识，但是和她哥哥还算熟悉”

    “哦~苏城哥哥呀？”，苏伊儿微张着嘴巴，小脑袋一点一点的，“听说他在外面工作，你们是同事吗？”

    看来这苏伊儿人倒还挺不错的，至少没有被宠得很骄纵。

    陈敛边想着便说道：“不是。不过因为他倒是见过苏烟一次，听说她正在苏家学修真，这次她没有跟你们一起来吗？”

    说到这个苏伊儿也很不高兴。

    本来这种场合苏烟是没有资格参加的，只不过苏伊儿想着她是自己的好朋友，所以还想方设法地去求自己的老爸，结果在被骂到臭头、且立下N条不平等条约后，终于得到许可的时候，苏烟居然拒绝了，理由竟然是没有空！

    苏伊儿只觉得自己一腔热情被辜负了，现在想起来嘴巴还是忍不住嘟了起来，埋怨道：“没有来啦。说是要回家办点事儿，办什么事儿她还连我也不告诉，只说是没空！哎哟，我觉得她最近变得好奇怪哦”

    “是吗？怎么个奇怪法儿？”，陈敛有些急切的问道。

    待问出口后，他又有些后悔，害怕苏伊儿察觉到不对劲，再问不出什么来了。只不过他这次还真想多了，苏伊儿根本就没听出不对来，反而觉得有人倾听，还把她想要讲述的**给引了起来。

    “不知道啊！反正就最近变得很奇怪，刚开始只是早出晚归的，后来直接连人影都找不到了，神出鬼没的也不知道在干什么！”，苏伊儿越说越觉得苏烟很奇怪，心里忍不住琢磨道，难道她遇到什么难事了吗？可是，如果遇到不好解决的事情她为什么不告诉我呢？我们……不是最好的朋友吗？

    陈敛和绯箴对视了一眼。

    看来这个苏烟确实是早有预谋，再加上她口口声声要陈敛还她东西

    陈敛就顺势道：“她应该是的确有重要的事情吧，至于不告诉你嘛，可能是因为她不方便告诉你吧”

    苏伊儿一听就反驳道：“不方便？有什么事情是不方便和我说的啊？我可是什么事都能告诉她的呢”

    “这个就说不一定了，当然不是说她对你有所隐瞒就是不把你当成好朋友，只不过这世上千奇百怪的事情多了，也许她瞒着你是为了你好呢？”

    苏伊儿眨巴了两下眼睛，有些迟疑地道：“会吗？”

    “当然有可能啦，有些时候越是把你当朋友才越会瞒着你的情况也是很多嘛~比如说害怕会拖累你，再比如说，害怕你知道了会为难等等等等”，陈敛也不知道自己是怎么的，一开始是为了套话，到现在居然还安慰起对方来了。

    不过貌似苏伊儿被说动了，她为蹙着眉转头，一双湿漉漉的大眼睛看着绯箴，“箴哥哥，是这样吗？”

    绯箴无所谓的耸耸肩，“也许吧”

    但是对苏伊儿来说，却是比陈敛的苦口婆心还要有效果的正面影响。于是她又绽开了笑颜，连连点头，“对！也许她是害怕让我为难啦”

    此情此景，饶是年近不惑的陈敛也忍不住瞥了下嘴巴，要不要这么看人下菜碟儿啊？！

    一边腹诽着，陈敛忍不住瞪了始作俑者之一的绯箴一眼，对方却回了他一个笑容，搞得陈敛更郁闷了。

    而一边的苏伊儿表情也变了，绽开着的笑颜正在慢慢消逝，她在心里又重复了一边刚才自己的话，“也许她是害怕让我为难啦”！

    难道她真的做了什么事是会让我感到为难的？

    苏伊儿脑中情不自禁地浮现起一些念头。

    正沉默的时候，门外却忽然传来一些杂乱的脚步声。

    陈敛和绯箴同时抬头看向大门处。

    “叩叩叩”

    门外适时又想起了敲门声，只不过这次的来客看来是没有苏伊儿的温和了，敲得极急促。

    “陈敛，开门，我是延玺”

    陈敛这才站起身来，三两步迈到门口，打开了门。

    延玺跻身而进，然后反手又把门给扣上了，就这几秒间陈敛正好瞟到门外的走廊，站着好几个表情不一的人。

    “怎么了？”，他转过身来，问道。

    延玺正蹙着眉，闻言就道：“又出事了！”

    陈敛又吃了一惊，又出事了？！

    而苏伊儿直接就诧异出声了：“啊？！又出事了?又出什么事了？”

    “刚才传来的消息，又有一个人被袭击了”，延玺看到苏伊儿时有点儿吃惊，可现在并不是问这个的好时机，于是就继续道：“具体的消息我也不大清楚，但是听说被袭击的人连灵根也被毁了！”

    “啊？！”，陈敛这下终于忍不住了。

    灵根被毁，这意思就跟武侠片儿里面的“经脉尽毁”差不多了，经脉尽毁就意味着再也不能练武了，而灵根被毁对修真者来说，无疑就是被下了死刑。

    延玺点了点头，“看来，我们必须好好分析分析了，这件事的确有些异常”

    陈敛点头正要说话，苏伊儿却忽然站起身来了，接着她从口袋里摸出一个震动中的手机来。

    “喂？爸爸~什么事？”，她边接起电话，一边背着身子往窗户边走去。

    延玺看了一眼她的背影，转头看陈敛，眼中满是疑问――她怎么来了？

    陈敛瞥了绯箴一眼，没有接这个话题，反而坐到绯箴身边，对延玺道：“你先说说你知道的所有情况吧？”

    延玺就势也坐了下来，然后才道：“我刚才正打算过来找你们，结果一出门就遇上几个神色张皇的人，结果他们说又有家族的小辈被袭击了，连灵根都毁了！他们也是听说的，也是只知道大概情况，但是不知道具体是哪个家族的”

    “如果又是东方家族的人的话，这次袭击说不定是有针对性的，如果不是的话，那”，绯箴的话没有说完，可是剩下的人都知道他想要说的。

    如果仍然是东方家的人受袭的话，那说不定是针对东方家的报复行为，至少是有范围可循的；可是若是其他家族的人也被袭击的话，那事情就不好说了。

    那边的苏伊儿也接完了电话，她一边往兜里揣电话，一边还不服气的嘟哝：“有什么呀！谁还能伤害我不成”

    看来，肯定是私自偷跑的她被逮了个现行，又加上现在局势不明，被念一顿是跑不了了。

    延玺看了她一眼，没有说话，其实刚才他有隐隐听到苏家家主的声音，之所以这么气急败坏还不是因为担心她吗？结果这个女人不仅没有一点自觉，看样子还顶不服气，延玺有点儿看不上这种没有眼色的人。

    “箴哥哥，那现在怎么办啊？”，苏伊儿没感觉到延玺的情绪，当然，也许即使能感觉到她也根本不会在意。

    “你去打探下情况吧”，绯箴看着延玺道，“你认识的人要多些，而且我和阿敛对其他人来说毕竟还很陌生，还是避避嫌来得好”

    陈敛闻言，连忙点头表示赞同，现在这个情况他和绯箴还真不好胡乱跑，而且最好能把苏伊儿给继续留住了，有个人证的话，以后也还说话一些。

    “那行，我就过去看看”，延玺听话地站起身来，边往外走边道，“有什么情况的话我会立刻电话联系你们的”

    “好”，陈敛点点头，送延玺出了门。

    看着他的背影消失在走廊尽头后，陈敛才又把门关起了。

    “你待在这里没关系吧？你爸会不会不高兴？”

    苏伊儿摇头，对自己和在古板老爸的争执中取得最终胜利这个结果十分满意，一想到能继续待在箴哥哥身边，那么一切刚才那点小妥协就不算什么了。

    于是她笑眯眯地回答道：“没关系，他答应让我呆在这儿。只不过”，她支吾了一下，才又道：“只不过他让执意让我小师叔也过来，这个没关系吧？”

    陈敛能怎么说呢？说有关系？那无疑就是变相的驱逐苏伊儿了！

    “没关系”，他只能这么说道。

    苏伊儿连忙补充地道：“陈敛哥哥你放心啦，我小师傅人很好的，而且也很有本事，有他在我爸爸才会放心，所以他非得让我小师叔过来陪我”

    陈敛只好笑笑，绯箴也笑了笑。

    于是，苏伊儿也笑了。

    三个人正互相对笑时，门外传来礼貌的敲门声，然后就是一个悦耳的男音，只听他道：“你好，我是苏禾，请问苏伊儿在这里吗？”

    苏伊儿已经跟一只蝴蝶似的飞扑至了门边，打开了门。

    “小师叔，你来啦！”

    她语气愉悦，笑容满面，看起来对自己小师叔的出现十分高兴，天知道她刚才还在嘀咕呢！

    门外之人却是就是那个长相艳丽的天之骄子苏禾！

    他没有先回应苏伊儿，反而是先对着陈敛两人，温和地笑道：“陈先生，绯箴先生，打扰了”

    “不打扰”

    陈敛可没有绯箴那么有底气，随便在谁的面前，他也是想坐就坐、想站就站！

    客人来了怎么也要表示一下的，陈敛站起身把苏禾引进门来，“你坐”

    待苏禾坐下后，陈敛又去给他端了杯水来。

    “外面到底怎么样了啊？”

    苏禾双手捧着水杯，回道：“也没什么，现在东方家、顾家、岫岐山的人都加强了搜索力度，应该很快就会有消息了吧”

    陈敛面上没有什么特别的表情地点点头，心里却是咯噔一下。

    东方家、顾家、岫岐山？！岫岐山也牵扯进来了吗？

    那么，刚才延玺所说的那个灵根被毁的应该就是岫岐山的人了吧？

    这样的话，难道还真不只是针对东方家吗？

    难道事情真是像自己所料的那样吗？陈敛想着，瞳仁闪烁不止。

55

正文 来客

    “那小师叔你不用去帮忙吗？”，苏伊儿问。

    说实话，虽然苏禾的年纪和苏伊儿差不了多少，可是她就是莫名地对这个小师叔有种敬畏的感觉，甚至胜过了她亲爸爸苏家家主苏胜耀。

    毕竟都说“儿女是父母的债”，苏胜耀再怎么古板，苏伊儿麻着胆子总归还敢插科打诨一番，而苏禾就不同了，他不仅在苏家是榜样般的存在，往大了说，在整个修真界都是数一数二的新秀，这种光芒绽放之下不仅让她生出了一种“只可远观”的距离感。

    其实如果真要说的话，原先的苏禾也只是一个温和的青年而已，只不过模样美了一点！再后来，能力又强了点，慢慢的就有点儿“被高处不胜寒”了。

    所以别看他现在面上淡淡的，其实他对于绯箴和陈敛的出现是很高兴的，至少，自己不是一个人了！

    “不用，毕竟现在还是顾家主做主，他没有发话，我们也不好擅自行动的”，苏禾摇了摇头，忽然又接了句，“何况你又爱乱跑，不来看着你大家不放心”

    苏伊儿的脸变得粉粉的，这话说的她有些不好意思了，垂着眼睨绯箴，却见他根本没有看自己，一时间失落又铺天盖地而来，心情瞬间就经历了大起大落。

    “苏禾先生”，陈敛喊道。

    “叫我苏禾就行了”，苏禾倒是挺客气的。

    陈敛顿了下，“嗯，苏禾，我听说刚才被袭击的那个灵根也被毁了是吗？他是岫岐山的人吗？”

    苏禾点点头，笑叹了一句：“陈先生的消息挺灵的嘛。那个人的确是灵根被毁，也的确是岫岐山的人”

    “叫我陈敛就成”，陈敛也先客气地道，然后又问，“我一开始还以为凶手是东方家的仇人呢，结果现在连岫岐山的人也牵扯进去了，难道这两家还有共同的敌人不成？哦，不对，准确的说还有顾家，这样一来简直是把我们搞得一头雾水！苏禾~你有什么线索恨不得吗？”

    “我也没线索，刚开始和陈~陈敛你想得一样，但是现在又不确定了”，苏禾垂着眼，长长的睫毛在鼻梁两侧氤下两道阴影，“但是也不像是邪修的行事，如果是他们的话，不闹得血雨腥风是不会停手的，而且以他们恨不得天下人都知道自己存在的风格，是不会这么躲躲藏藏的！”，说到这儿忽然抬头看向陈敛，“所以现在我跟陈陈敛你差不多，也是两眼一抹黑”

    “是吗？”，陈敛微微失望，但是面上并没有带出来，“也是哈，这件事的确挺奇怪的，只希望能找点儿抓到凶手，把别人灵根都毁了，也实在是太造孽了！”

    苏禾温和地牵起嘴角，本身挺明艳的五官被这抹微笑一带，倒是没有一开始给人的距离感，“是啊~希望能早点找到吧”

    接下来，就有些冷场了。

    绯箴本来就是在外人面前少言寡语的性格，至于苏禾，虽然不知道他面对“内人”时是否是另一个模样，但是对外人倒是和绯箴同样的差不离，稍微好一点的是，你问一句话苏禾起码会回一句，但是绯箴就不一定了。

    而苏伊儿，自从苏禾来了后就变得拘谨起来，也不敢像开始那样围着绯箴团团转了。

    在场的四个人当中有三个人都不怎么说话，就算陈敛再是个活泼外向的性子时间长了怕也是束手无策的，更何况他还不是这样的人。

    于是，没过多久，众人默了。

    好在这冷场的时间并不长，就在陈敛的尴尬感达到顶点之前，延玺回来了。

    “怎么？有打听到什么吗？”，陈敛忙问道。

    延玺一进门来就微微吃了一惊，苏禾就端坐在他眼前，见他看过去还极其客气地朝他笑了笑！

    应该是苏伊儿引来的吧？！延玺暗自琢磨着，也回了个笑容，然后转身向着陈敛时，眉头已经蹙了起来，他沮丧地回答道：“没有。消息被封锁了，大家都只知道先前我们知道的那些，东方家和岫岐山的人通通都是讳莫如深的态度，顾家的人口风更是紧，还没得我问出个什么来，就直接把我给‘请'回来了”

    那个“请”字说的咬牙切齿，想来过程应该是没有他说的那么彬彬有礼了。

    “封锁消息有什么用啊现在!大家又不是不知道发生什么事了，与其封锁消息，不如让大家都出力，说不定现在都抓住那凶手了”，苏伊儿不满地嘀咕，在她看来，如果能早点抓住凶手，自己就可以不用在小师叔的监控下来找绯箴了不是吗？

    陈敛倒是挺同意苏伊儿这话的，顾家确实的这个决定确实有点不大妥当。现在有这么多修为高的高手，比如说坐在自己面前的苏禾，他们不利用不说，反而还变相的禁锢起了帮手，这不是本末倒置吗？

    莫非有什么辛密不能被大家所知道吗？

    “我看，既然用不上我们，那我们就去辞行好了”，延玺貌似还是第一次说出这么情绪化的话，看来是被气得够呛了。

    陈敛一时不知道该怎么接话，就看向绯箴，眼神中满含疑问――怎么办？

    “那也要他们同意你离开！”，绯箴说着，嘴角勾起了一个讽刺的弧度，“这么死命的封锁消息，不就是为了防止此事泄露吗？就顾家这地界他们也不愿意你胡乱跑动，你觉得他们现在会放你离开吗？”

    这话说得不客气，可是陈敛也不得不承认现在事情确实就是这个情况，想要离开，就会和当事者的决定相悖，莫非还翻脸不成？

    延玺有些烦躁地咬了咬唇，反而倒是他本来的年龄应有的态度。

    “我去问问好了，难不成还能一直关着我们？！”，说完他一个回身，推门就走了出去。

    事情发生得太快，等陈敛反应过来时，延玺已经奔出了走廊，正当他犹豫要不要追上去时，绯箴先一步喊住了他：“不用追他，就让他去问问好了，不管怎样，总得给我们一个说法吧？”

    陈敛闻言就停下了步子，想了想后，转身坐回到绯箴的身边，反正只是去问问，又不会有危险。

    “那~”，苏禾忽然开口，等到陈敛和绯箴都抬头看向他后，他才接着说道，“那我和伊儿就先离开了，既然顾家人已经发话了，我们也不好不照着做”

    陈敛点点头，“也是，那我就不留你们了”

    “好的”，苏禾站起身来，很礼貌地特意看向绯箴，然后道，“打扰了”

    陈敛有些担心的看向绯箴，后者却点了点头，还“嗯”了一声。

    苏伊儿有些不愿意，可是根本就没有人在意她的意愿，而她也不敢反驳自己的小师叔。最后，只好嘟着嘴巴一步三回头的跟在苏禾身后，离开了。

    等人都走完了以后，陈敛才忍不住说出一直憋着的疑问，“你今天心情很好哦？对谁都是有说有笑的”

    其实，他这话就说不通，起码绯箴对这延玺和苏禾都只仅限于点头而已，说笑什么的太浮云了！这个“谁”明显就是有专门目标的，陈敛问完就低着头收拾杯子。

    “有吗？”，绯箴勾着嘴角笑，眼里一道金芒闪过，可惜陈敛什么都没看见，只莫名地觉得耳朵有点热热的。

    且不提这厢陈敛fire状的ear。

    那边，苏伊儿回去后，就被苏胜耀严肃地限制了出行，苏禾一路“护送”她回了自己的房间前，然后又嘱咐了两三句才离开，无非就是让她不要乱跑，不要添乱云云。

    苏伊儿心里大不爽，可是在苏禾面前也只敢撅撅嘴巴而已，等苏禾训完话后，就乖乖地进了屋子。

    关上门后，她径直往床边走去，床上丢着她的ipad，植物大战僵尸正处在后院那个关卡，苏伊儿实在是拿水池那儿没办法，总是手忙脚乱的。

    既然只能待在房间里，那今天就把后院给过了吧！苏伊儿想着，脸上又带出笑容来。

    走到床前一个小跳跃，再扭身一百八十度把自己摔进软软的被子里，苏伊儿正要伸手去拿自己的ipad，眼前却忽然出现一张倒着的脸，把她吓了个花容失色。

    好在她反应够快才没有惊叫出声。

    “阿烟？！”，苏伊儿一个翻身爬了起来，望着站在自己身后的人眼睛瞪得老大，“阿烟你怎么会在这儿？”

    站在她面前的女人一袭白衣，长长的黑直发，一双大大的杏眼、高挺小巧的鼻子，只是现在却薄唇微抿，看起来有点严肃

    不正是长得和明星张颜很像的苏烟又是何人？！

    “哦~”，她一边从床的背面走出来，一边回答道，“我来找你”

    “找我？什么事？很急吗？”

    刚才她站在背光处时还没发现，等苏烟站到自己面前时，苏伊儿才发现她的脸色很不对劲，白的吓人，于是连忙问道：“你怎么了？身体不舒服吗？”

    苏烟摇摇头，然后答非所问地道，“我是瞒着家主来的，你不要告诉他老人家”

    “哦~”，苏伊儿点点头，心想自己肯定不能告诉老爸的，如果被他知道了，阿烟绝对会被惩罚的，现在在她心里更在意的是阿烟不对劲的脸色，于是转而问道，“你到底怎么了？这么急着找我干嘛？”

    “你在庄子里有没有看到过一个叫陈敛的人？”，沉默了一会儿，苏烟忽然问道。

    “咦？！”，苏伊儿诧异出声，没想到苏烟会忽然提到陈敛，但是再一想，陈敛也有问过苏烟的事呢！她不由地想到，看来这两人确实是熟悉的，于是就道：“有啊~陈敛哥哥和绯箴哥哥我都有见过，我刚才还在他们那儿玩呢”，说着嘟嘟嘴道，“要不是爸爸让小师叔来，我肯定现在还在那儿呢”

    “你和他很熟悉？”，苏烟盯着苏伊儿看，眼神晦涩不明。

    苏伊儿却没注意到，只是点头，然后又语带抱怨地道“还算熟悉吧。不过你什么时候认识陈敛哥哥的？我怎么不知道？不过你也太没有义气了吧？都没有想过给我介绍介绍吗？”

    她说着，脑海里浮现出绯箴的脸，眼睛都亮了起来，“不过现在也不晚啦开始我还以为箴哥哥不大好相处呢，原来没想到我喜欢的节目箴哥哥也喜欢耶，嘻嘻~”

    小脸红红的苏伊儿越说越小声，根本没注意到这个让她脸红心跳的名字却让苏烟本来就很白的脸庞又白上了几分，在光影的作用下居然泛着淡淡的青，看起来有些狰狞。

    “他们住在哪？”，苏烟打断了苏伊儿的臆想。

    “干嘛？你要去找他们？”，苏伊儿虽然这么问，其实心里倒不觉得奇怪，毕竟她还以为苏烟和陈敛熟识的朋友呢！

    只不过现在阿烟恐怕不大好四处走动吧她想到这儿，就出声提醒道，“现在到处都是顾家、东方家还有岫岐山的人，要是被冲撞到了就不好了，更何况我爸他们就在旁边，要是被他抓到了，肯定没你的好果子吃”

    苏烟沉默了。

    “你找陈敛哥哥干嘛？还有，你千里迢迢偷跑进来又是为了什么？是你出了什么事？还是说，你家里又有什么困难了？”，苏伊儿一如既往的嘴比脑子还快，一阵连珠带炮地问题就张口就来。

    其实她倒是没有坏心，很担心地看着苏烟，却忽略了对方瞬间紧攥住的拳头。

    “说呀”

    “没什么”

    “怎么可能没什么？没什么你会冒这么大的险偷跑进来吗？哎哟~你就说吧，我们什么关系？你还给我遮遮掩掩的，以前有困难哪次不是我给你摆平的呀？你就快说吧，急死我了！”，苏伊儿说着眉头都蹙了起来，显然是真的担心极了。

    然而她没有料到的是，自己的担忧和关心并没有传递给对方，苏烟听了反而觉得深埋心中的怨气似乎又有破土的征兆。

    暗中忍了忍后，苏烟才开口回道：“真没事儿~我只是想来见见世面，只是先前我不是拒绝你了吗？所以就悄悄的自己来了”

    苏伊儿闻言先是吁了一口气，她没事就好！然后才反应过来她说了些什么，于是嘴上有些不满地道：“就这样？你就是爱这样反反复复的！那你现在来找我又不觉得丢脸了？”

    苏伊儿说着，脑子里忽然跳出一个想法来，于是她就接着道：“难道你本来不是想找我的？哦~我知道了，是想找陈敛哥哥吧？结果你找不到，所以才勉为其难来找我了？哼~你真是，我难道就是那么小气的人吗？我是一心想着你了，你倒好，把我当备胎来着”

    不得不说，苏伊儿也有些本事，不仅能很快把一些小线索给组合到一起，紧接着还能流畅的串联出一个前因后果来。而且越说还越像那么回事儿，连她自己都被自己说服了。

    苏烟闻言，第一次笑了。

    她点点头，然后轻声问道：“我觉得我应该去和陈敛道个谢，所以你能告诉我他住在哪儿吗？”


56

正文 来客（2）

    “哦~就在梵竹院啊”，苏伊儿毫无心机地说出了陈敛的所在地，完了还自以为很妥当的出了个主意，“不过你最好不要现在去，外面全是人，被我爸或者小师叔逮到就不好了，你还是等晚上再去吧，那时候人少，安全一些”

    苏烟顿了几秒，然后点了点头，道：“好吧”

    苏伊儿就笑眯眯地摸过ipad来，还招呼苏烟道：“反正无聊，我们一起玩这个吧”

    苏烟却摇头拒绝了，只说道：“你玩吧，我再打坐修炼下”

    苏伊儿闻言虽然有些失望，但是也知道苏烟对修炼一向都是如此拼命，她也不好再多劝什么，只好说：“那你在床后面打坐吧，这蚊帐刚好能挡住你，我把我的hellokitty小垫子给你用吧”

    房间里的床是中式的雕花大木床，挂着白色的蚊帐，但是在床的后面还多加了一层淡湖蓝的绸布，而且还留有小许空隙，正好可以容下一个人的身量，且不易被发现。

    苏烟道了一声“好”就径直去了床后面，而苏伊儿则躺在床上开始玩起了游戏。

    过了很久，天色渐暗。

    门外传来了敲门声，接着就是一个男声，他道：“小师妹，吃饭了”

    “哦~知道了，我一会儿就过去”，苏伊儿回道。

    然后一个翻身从床上爬起来，放下IPAD，她蹑手蹑脚地走过去打量苏烟，对方正闭眼修炼中，如果这时的苏伊儿修为高一些，或者换成一个修为高些的人来看的话，就会发现苏烟的不对劲，她的灵力不纯，且运行轨道诡异，居然正好和一般修炼者们的经脉运行方向完全相反。

    但是可惜的是，现在只有苏伊儿看到，而且她的修为比之陈敛还要菜。

    于是，她只是看了一眼，然后就轻手轻脚地出了门去。

    顾家给苏家安排的是一个二层的小楼，苏胜耀住在主屋，苏伊儿到的时候其他的师兄弟和小师叔还有苏胜耀都在里面。

    看到苏伊儿来了，苏胜耀就用眼神示意她坐到一边，嘴里却还不停地道：“既然你顾世伯已经这样说了，你就去帮帮忙”

    苏禾点点头，道了一声：“是”

    “但是”，苏胜耀顿了顿，看了一眼一双眼睛飘来飘去的女儿，又道，“其他的我也不多说了，你自己掂量着做，不该问的别问，不该管的也别多事，知道了吗？”

    虽然近两年来，苏禾的名气有超过苏胜耀的势头，对于年轻一带来说，不知道苏胜耀无所谓，但是不知道苏禾那就是自己没见识了！一开始还有好些唯恐天下不乱的人等着看苏家的笑话。

    可是苏胜耀和苏禾都让他们失望了。

    苏胜耀对苏禾是一如既往的寄予厚望，比之正牌“贵二代”苏伊儿更甚；而苏禾对苏胜耀也同样毕恭毕敬，对于自己的师兄的话一直都很信服。

    于是，听了苏胜耀这句嘱咐后，苏禾自然是点头称是。

    苏胜耀见此很满意地止住了话语，然后起身往苏伊儿的方向走去，“小胡，可以摆饭了”

    一直静静站在旁边的一个男生应声而出，去和顾家人联系去了。

    “你在卧室里干嘛了？”，苏胜耀坐在主位上，边叠着袖口，边问苏伊儿。

    苏伊儿心里咯噔一下，这简直是每次被训斥的前兆啊！

    然后再被她爹面无表情地瞪着，她不由地就支吾了起来，“那个我没干什么呀，就，就玩电脑嘛”

    苏胜耀本来心里早有准备的，自己家女儿是什么性格他是知道得一清二楚的，要是哪天她告诉自己在修炼的话那才叫奇怪了！

    果然，她确实没有在修炼。

    但是这么支支吾吾的一副小家子气实在让苏胜耀看不过眼，眉一蹙，就斥道：“一天到晚就知道玩玩玩！你瞧瞧

    你都这么大的人了，一点上进心都没有！现在你没本事倒算了，反正还有我和你妈妈可以依靠，以后呢？以后你依靠谁去？你时常跟苏烟混在一起，怎么就不知道学学人家的上进心呢？你要是有她的一般努力我也没这么生气了,blablabla~”

    苏伊儿半垂着头轻车熟路地作出一副忏悔的样子，其实CB蘸桃不亓艘桓鲂θ0，是啊~苏烟是努力，但是她缘姆共耍?灰话债啦，现在还躲在我床后面呢。

    但是腹诽归腹诽，苏伊儿可不敢反驳发飙中的苏胜耀，而且也不愿意出卖自己的好朋友。

    于是，只好生生的听着，好在苏禾也在，就出声劝道：“算了吧，反正她还小，以后有的是时间慢慢教”

    “哼~”，苏胜耀冷哼一声，看着苏伊儿一副恨铁不成钢的样子，“还小？都快二十了还小！”

    但是，终究是熄了火，没有再念叨了。

    苏伊儿大松一口气，趁着自己老爸没注意的时候，朝苏禾咧了咧嘴巴，苏禾也回了一个笑容。

    小胡提着顾家人送来的饭菜，一一摆上桌去。

    “好了，先吃饭吧，你待会儿还得去帮忙呢”，苏胜耀把一盘炝炒空心菜给挪到苏禾面前，这菜苏禾很喜欢。

    苏伊儿见了忍不住在心里嘟起了嘴巴，心想自己老爸果然爱小师叔胜过自己！

    正想着，又被苏胜耀瞪了一眼，“干看着干嘛？还要我喂你不成？！”

    苏伊儿连忙捧起碗来，心里却委屈的不行，早知道就不来了，自己和老妈在家不知道有多逍遥呢！哪像在这里，没有自然就算了，还要受闲气！

    “快点吃！别磨磨%2烟，我给你带吃的来了”

    没有人回应她。

    苏伊儿想?C炼?辛艘豢榕殴牵?岸喑缘阏飧觥?br>

    苏伊儿看着碗里的排骨，默不吭声地夹起开始啃，眨眨眼睛，里面水汽慢慢消失不见了。

    好不容易吃完饭，苏伊儿就迫不及待地说要回房间，完了还嚷嚷着怕等会儿会饿，把剩下的两碟几乎没动过的南瓜饼和蜜烤鸡翅给顺走了。

    苏胜耀想着自己女儿待着总比出来闯祸强，而且和苏禾又还有正事，于是就放任她而去了。

    苏伊儿端着吃食颠儿颠儿的回了自己房间。

    进门就径直往床那儿走去，“阿烟，我给你带吃的来了”

    没有人回应她。

    苏伊儿想着难道她还在修炼吗？就加快脚步往床后面绕去，“阿烟？”

    “……”

    床后的地上只有一个hellokitty的小垫子，苏伊儿看着面前空无一人的地方有些楞，阿烟去哪了？莫不是被人发现了？！

    不对啊！苏伊儿又推翻了自己的猜想，刚才和自己爸爸还有小师叔一起吃饭时，明明没有任何奇怪的地方呀。

    那么，苏烟到底去了哪呢？！

    

    这人聒噪地说个不停，苏烟忍不住轻蹙眉头，然后盯着顾家下人的眼睛一凛，一道红光一闪而过。

    顾家下人忽然就住了嘴，直直地道：“诶~小兄弟，请问梵竹院怎么走啊？”

    那顾家的下人本来就正想盘问这个四处乱走的女人，家主可是传下令来，为避免再添伤害事件，要尽量劝阻客人不要四处乱晃的。

    现在她先开了口，顾家下人便反问道：“你是？”

    “哦~”，苏烟笑眯眯地答道，“我是苏家的”

    那顾家人点点头，又问：“你们不是住在东荷小楼吗？和梵竹院可是两个方向！……”

    这人聒噪地说个不停，苏烟忍不住轻蹙眉头，然后盯着顾家下人的眼睛一凛，一道红光一闪而过。

    顾家下人忽然就住了嘴，直直地看着苏烟。

    “梵竹院怎么走？”，苏烟又问了一次。

    那顾家下人木木地转身，朝梵竹院的方向走去，苏烟连忙跟了上去。

    一路上平安无事，可能别人看到她是由顾家人领着，于是便都没有盘问。

    很快就到了梵竹院。

    苏烟看了看前面挂着的小匾额――“梵竹院”，转头对着默默跟在自C变得平静淡定起来。

    只不过，这样的地方也只适合度假吧，要是真让现代人一辈子住下去的，估计没几个会受得了的。

    想到这儿，陈敛忍不住勾起了嘴角，光想到绯箴在这样优美的地方吵着要上网楼，其余的则是一片片竹林，相互蔓延着包围着被鹅卵石路连通的两幢小楼。也不知道是环境的问题，还是入住率不理想，反正给人一种很幽静的感觉。

    陈敛正趴在开着的窗户沿上观赏屋后的竹林，他其实很喜欢这地方，给人以一种宁静淡远的感觉，人在这样的环境中呆久了心态也会不由自主地受到影响，变得平静淡定起来。

    只不过，这样的地方也只适合度假吧，要是真让现代人一辈子住下去的，估计没几个会受得了的。

    想到这儿，陈敛忍不住勾起了嘴角，光想到绯箴在这样优美的地方吵着要上网、要追肥皂剧什么，实在就忍俊不禁。

    正脑补着，忽然门口传来了敲门声。

    陈敛回头，绯箴正低头玩手机上的游戏，连余光都懒得施舍。

    “谁？”，陈敛边问着边走过去开门。

    门外站着的正是开始给他们送饭的顾家小伙计，陈敛笑吟吟地问：“来收碗了？你吃了没？”

    小伙计笑着点点%可是不幸的是他遇上的人延玺，别看平时很好相处的模样，其实骨子里却是是实打实的遗传到延家明的固执，一旦认定了什么，就算前路再坎坷，他也不容易放弃。

    于是，在顾家家主动之以情半晌后，延CD房喔傻娜松肀摺?br>

    “喂，你说，他们明天能让我们走吗？”，他问道。

    开始延玺一怒之下冲去找顾家的麻烦，最后却又被顾家家主几句话绕了回来，概括起来就是“我敬重你师父”，但是“现在正是我们顾家和东方家的紧要关头”，“希望贤侄能体谅一番”，这话说得在情在理，又冠冕堂皇的。

    可是不幸的是他遇上的人延玺，别看平时很好相处的模样，其实骨子里却是是实打实的遗传到延家明的固执，一旦认定了什么，就算前路再坎坷，他也不容易放弃。

    于是，在顾家家主动之以情半晌后，延玺开口了，只一句话：“我还要上学！”

    是的，他还未成年，还在读书关头！在这样的情况下，什么道理什么大义在他的面前似乎都站不住了脚！

    顾家家主被噎了下，顿了顿才又道：“贤侄……”

    还没贤侄完，延玺又开口了，还是只一句话：“我师父说让我随意”

    好么！这一句话下，顾家家主哪还接得下去呢？

    延玺的师父是谁啊？那可是修真界里号称“散仙”的南门玉某箴头也没有抬，两个大拇指纷飞，嘴巴也不闲着，“如果今晚还没有好玩的事情那咱们明早就走吧”

    好嘛?短，这要是让他知道自己徒弟在自家不愉快了顾家家主光想想都觉得头疼。

    于是，只好妥协地道：“今天时间也不早了，还是明早我派人送贤侄下山吧”

    虽然没有达成现在就离开的意愿，可是怎么看怎么是延玺占了优势点。

    延玺能出去了，可是，自己和绯箴呢？陈敛想着，有些头疼，自己的师父可没有延玺师父那么夯！现在还只能窝在房里玩儿游戏打发时间呢！

    “想回去了？”，绯箴头也没有抬，两个大拇指纷飞，嘴巴也不闲着，“如果今晚还没有好玩的事情那咱们明早就走吧”

    好嘛！感情他等在这里就是为了看戏来着？！

    陈敛忍不住腹诽道，也是，这人本来就是电视剧迷，而且越狗血越哈皮！能现场看戏对他来说，应该吸引力不小了。

    陈敛正要说什么，门外又传来了敲门声。

    皱皱眉，陈敛还是站起身去开门，看到来人时他有些吃惊。

    “怎么了？”

    陈敛问，面前站着的是刚刚才收拾完离开的顾家小伙计，莫不是掉东西了？

    小伙计看着陈敛，开口道：“家主让我来找您”

    “找我？”，陈敛指着?箴翘着嘴角笑：“去啊~干嘛不去？别人都来请你了，不去不大杭苹卮鸬溃?凹抑饔惺潞涂腿四?烫浮?br>

    陈敛更吃惊了，这里这么多知名人士，哪里轮得到自己去指手画脚了。

    回头疑惑地看向绯箴，绯箴已经结束了一盘游戏，也抬头看向陈敛二人，“知道找他什么事吗？”

    小伙计摇摇头，“抱歉，具体什么事情我也不清楚，我只是负责传话的”

    绯箴听了却没有任何反应，又低下头开始新一盘的游戏。

    “喂！”，陈敛不满地朝绯箴喊，待绯箴又一次看向自己时，忙问道：“我去吗？”

    绯箴翘着嘴角笑：“去啊~干嘛不去？别人都来请你了，不去不大好”

    然后又低下头自顾自地玩起了手机。

    陈敛想了想，对着一直静静站在门外的小伙计道：“那好，麻烦你带路”

    “好的”，小伙计笑了笑。

    然后转身走在前面，为陈敛带起路来。

    一路上遇着的人很少，可能是因为都被劝阻在各自的房内吧，剩下的都是来来回回的顾家人居多，偶尔穿插着东方家和岫岐山的。

    可能是因为有顾家人带领着，所以没有人上前询问。

    小伙计也不多话，只是在前面专心的带路，这种情形下，陈敛也只好打消了探听消息的念头，乖乖地跟在小伙计身后，朝着未知的地方走去。

    顾家这座大宅子很精致，所以显得有些繁复。

    就连行走的路径也是花样繁多，有纯草坪的，有鹅卵石的、有石板的还有九曲走廊，甚至连小桥都有

    陈敛跟着小伙计东转西转，直接转得没了方向感。

    终于，在又穿过一座小拱门的时候，陈敛忍不住问道：“诶~还没到啊？”

    那小伙计却停了下来，转身朝陈敛道：“到了，就是这里”

    说着伸出手臂，往陈敛身旁指去。

    陈敛随着他指引的手臂看去，一座比梵竹院还要幽静的小楼映入眼帘。

    说实在的，可能“幽静”二字还不足以形容它的萧索，陈敛仔细一看，这座小楼应该没有人住，楼体显得有些腐朽，楼前还长着杂乱的野草。

    “你带……”，我到这儿来干嘛？

    陈敛问到一半声音戛然而止。

    因为他一转头，却赫然发现刚还在自己面前的小伙计已经没了身影。


57

正文 再次交手
    陈敛心里咯噔一下，暗叫了一声糟糕，在经历过这么多生死关头后，自己怎么还是这么毫无防备呢？

    他懊恼地转身就想离开，却在看清斜靠在小拱门旁边的人后，不安瞬间最大化。

    “不用这么急着离开吧”，对方勾着嘴角笑，“我可是好不容易才把你请离那位呢”

    陈敛看着笑意盈盈的苏烟，虽然心里忐忑，可是也硬撑着没表现出来，反而也故作高深地道：“你又怎么知道你的‘好不容易’确实奏效了呢？”

    这话让苏烟的笑容一僵，暗中催动魔力增强五感，把附近巡视了一圈儿，然后暗中松了一口气，没有异样。

    当时她迷惑住了顾家小伙计后传达的第一个命令，就是让他把陈敛带到顾家最少人烟的地方，等她跟在后面到达这里的时候立马就很满意了。

    这地方一看就是早就废弃了的，所以她才敢布下结界，就这么现了身。

    “呵呵~这些花样就不必了吧，你我心知肚明，如果那位在的话，你又何必在这里和我耍口舌？”，苏烟抱着双臂，明明脸上是带着笑容的，但是那笑意却并没有传达到她的眼底，黑色的眼瞳冷冰冰地盯着陈敛。

    陈敛自然也暗中试探着催动灵力查看，可是却赫然发现自己的感官似乎被禁锢了一般，只能在这个小院子里游走，而院墙就像是界限，彻底阻隔了他与外界的联系。

    他知道这肯定是苏烟做的手脚，一如在宝荆夕颜山旅馆那一次。

    “好吧~咱们就明人不说暗话了，你也追着我跑了不少地方了吧？还一直让我把东西还给你！说实话，到现在我还是一头雾水，我实在是没想起来我欠了你什么东西”

    陈敛说的是实话，可是苏烟的嘴角却翘起一个嘲讽的弧度，“枉我还以为你是个没有什么心机的，原来是装傻的功夫深呀！既然纳珠都在你手上了，你别告诉我你不知道那是我们苏家的！我不管你是怎么得来的，既然我晓得了，自然是要讨回来的”

    “你说是就是吗？”，陈敛也回了一个嘲讽的笑。

    他还真不知道是苏家的，不管那颗珠子以前是不是叫纳珠，但是从它到自己手中以后开始，它就只有一个而且是唯一一个名字――陈珠！

    虽然是莫名其妙出现在自己衣服里的珠子，可这也不能成为这个女人几次三番对着自己下杀手的理由吧！

    苏烟今天似乎觉得自己对陈敛几乎是手到擒来的优势，所以一直一副十分怡然的表情，并没有像上次那般一上来就下狠手，反而还侃侃而谈起来：“呵呵~你何必这样死扛着呢？说实在的我也不想再像上次那样残忍的对待你，你何不也干脆一点？！那东西不属于你，就算没有我还会有其他人来讨要，你能保证每次都有那位保护着你？”

    苏烟说着摊开手来，一副很无辜的表情道，“比如现在！这样吧，只要你把珠子给我，我就完好无损的把你送回去，怎么样？”

    听她这么说漆黑珠子。

    不是苏烟一直觊觎着的宝物陈珠又是何物？！

    陈敛看着苏烟随着自己提溜陈珠的手移动的发亮眸子，笑了，“你要的可是它？”

    苏烟忙不迭地点头，语气中满含喜气，直道：“就是它”。

    陈敛见她如此的喜形于色，心中忍不住暗叹了一口气，果然还是太沉不住气了！

    不过，对方的不当之处越是多，自己的生机不就也越多吗？陈敛想着，面上却露出一些犹豫挣扎之色来，接着一手握住陈珠。

    苏烟打量陈珠的视线被阻，立马就溜的漆黑珠子。

    不是苏烟一直觊觎着的宝物陈珠又是何物？！

    陈敛看着苏烟随着自己提溜陈珠的手移动的发亮眸子，笑了，“你要的可是它？”

    苏烟忙不迭地点头，语气中满含喜气，直道：“就是它”。

    陈敛见她如此的喜形于色，心中忍不住暗叹了一口气，果然还是太沉不住气了！

    不过，对方的不当之处越是多，自己的生机不就也越多吗？陈敛想着，面上却露出一些犹豫挣扎之色来，接着一手握住陈珠。

    苏烟打量陈珠的视线被阻，立马就抬头向陈敛看去，正好对上对方迟疑的表情。

    “你，我怎么知道你真的会在得到陈珠之后会遵守诺言，放掉我？”，陈敛蹙着眉，看着苏烟的眼神渐渐变得满含怀疑。

    “我说了自然就会遵守！老实说，你没有什么好纠结的，如果我不是存着放你一条生路的念头，你觉得你还能这样完好无损的站在这里？”

    陈敛只觉得好笑，如果现在不是在顾家内宅，而且外面也没有四处搜索着的人们的话，他可不相信苏烟还会这么好说话了。

    腹诽着，可是陈敛的眼里却饱含挣扎，捏着珠子的手上青筋毕现，半晌后才犹豫地回道：“好！那，那我就~我就信你一次”

    嘴上虽然这样说着，可是手上却依旧用力的攥着，苏烟倒是一反常态很好脾气地静静等着陈敛调整情绪。

    又过了几秒后，陈敛的内心像是终于挣扎完了，手一松，镂空的玉球打着转儿又垂在了他的胸前。

    苏烟已经是眼都直了，巴巴地盯着那颗即将得手的宝物。

    陈敛伸手取下吊饰，捏着黑绳上方，镂空玉球滴溜溜地在空中转着圈儿。

    “给你”，陈敛说着，直直伸出手臂，把吊饰递给苏烟。

    苏烟快速走近两步，就忙不迭地伸手去抓玉球。

    眼见着即将碰触时，陈敛眼睛微敛，灵力猛地朝玉球涌去。

    而他的手也没闲着，用力一抡，至头侧到腰间从苏烟面前划过。

    然后就听得苏烟一声惨叫，从玉球中带出一道凌厉的白光，光芒刺眼，比之陈敛以往任何时候发出的攻击都要凶悍。

    似乎在这一瞬间陈珠变成个集合压缩器一般的存在，吸收了陈敛的灵力后，就自动把这部分灵力给压缩化，再更为快速地喷涌而去，一击之下对地方的伤害值自然也是成倍的增长了。

    而且被陈敛这么一划拉，倒像是一把锋利无比的光剑一般，直接把掉以轻心的苏烟划了血水飞溅，不止如此，剩下的灵力更是直逼苏烟经脉之中，生生把充斥在经脉里的灵力、妖力，以及正处于吞噬状态的魔力给通通斩断了。

    苏烟当时就疼得一个痉挛，几乎倒地。

    而陈敛则是一翻身就往废弃的小楼里面奔去，他不知道怎么才能把结界打破，于是瞬间取舍之间就选择了小楼。

    再怎么荒芜，毕竟还算个遮掩物，希望能阻挡一二，最好能够占着地理优势把B张一翕之间，好像是最最敏感的猎犬，终于闻到了猎物的味道。

    再提步时，她毫无犹豫，一步一步地往偏厅走去。

    陈敛根本不敢使用灵力去窥探对方的踪迹，只能光靠着肉耳来判断，可惜那女人似乎是料到了一般，半点响声都没有发出，像是幽灵一般的很快就靠近了偏厅的门口。

    陈敛关在小橱子里面视线被限制，耳朵也听不到什么有用的信息，这一瞬间简直与盲人无疑，他更紧张了，但是还得拼命让自己平静，但是眼睛却忍不住往眼前的屏风后望去。

    这一头，苏烟已经确定了陈敛的所在，CF⒁徽乓霍庵?洌?孟袷亲钭蠲舾械牧匀??沼谖诺搅肆晕锏奈兜馈?br>

    再提步时，她毫无犹豫，一步一步地往偏厅走去。

    陈敛根本不敢使用灵力去窥探对方的踪迹，只能光靠着肉耳来判断，可惜那女人似乎是料到了一般，半点响声都没有发出，像是幽灵一般的很快就靠近了偏厅的门口。

    陈敛关在小橱子里面视线被限制，耳朵也听不到什么有用的信息，这一瞬间简直与盲人无疑，他更紧张了，但是还得拼命让自己平静，但是眼睛却忍不住往眼前的屏风后望去。

    这一头，苏烟已经确定了陈敛的所在，如若现下她不是在魔态之时神智有些不清，恐怕也会很得瑟地嘲笑陈敛居然如此蠢笨，就这么大喇喇地藏在里面。

    只因为苏烟此时的感官有些像红外探测仪一般，之时她探测的不是体温，而是灵力所在！

    陈敛虽然藏在苏烟肉眼看不到的地方，但是他的灵力出卖了他！

    苏烟喉头里面发出一阵阵咕咕声，忽然猛地朝前扑去，双手像是鹰爪一般，在触碰到遮挡物之时，居然像是撕纸一般把它给扯得粉碎。

    陈敛等的就是这一瞬间，在屏风纷乱的碎片中，他从旁边的小橱子里面冲了出来，心中默念道“陈珠，回！”，然后就一道白光再次拖着尾巴从苏烟脸前飞过，再次投入陈敛的掌控之间。

    这一道光刀直接在苏烟脸上划出一道深深地血痕来，结果那血还没来得及冒出来，陈敛的第二击又来了，这一次还是借由陈珠，只不过这次不是光刀了，而且光炮。

    一颗明亮得几乎要刺瞎人眼的光球直扑苏烟的面门。

    苏烟好歹是个女性，只要是女性那对她们自己的面貌都很在乎，所以即使她现在是在魔态中，却仍然保持着这一点习性。

    于是，在第一击被伤到脸后，苏烟居然没有立即回击，反而是愣愣地抚上了自己破相的地方。

    而这第二击眼看着又是以她的脸为目标，苏烟一急之下，居然不顾经脉之伤，猛力催动内力，双手在脸前做出戒备之势。

    却不想，不管发动攻击之时，陈敛目标意欲为何，但在苏烟摆好防备之时，陈敛就改变了主意。

    心念一动，“胸口”二字在脑中一闪而过。

    然后，就见已经飞至的光球忽然改变了去向，就在苏烟反击之时，猛地一坠。

    直接晃过苏烟的回击，重重砸在苏烟胸前。

    紧接着，陈敛里面转身又跑，只来得及看到苏烟急退两步，却没有看到苏烟那双猩红的眼居然像是接触不良的电灯泡一般，一闪一闪的，忽红忽黑。

    苏烟站在原地，脸色隐忍，可是最终还是没忍耐过去，嘴一张，“哇”地吐出一口血来。

    陈敛只顾着急冲而逃，也不知道自己晕头晕脑地跑到了哪间房。

    他只是下意识地觉得这间房的遮挡物比较多，对自己比较有利，于是骤然停止了步伐，橱子、柜子、屏风、布帘、内间实在是微妙到恰到好处，对于刚被“蛇咬了一口”的苏烟来说，这里恐怕无异于一个由“井绳”布成的盘丝洞了吧？！

    陈敛胡思乱想着，在这生死关头居然还翘起了嘴角。

    七手八脚地拉开小橱子，心念一动间，陈敛的指尖居然冒出了一颗乒乓球大小的灵力球，只不过是金色的。

    陈敛也有些吃惊，他本来想唤出的是自己的灵力，没想到却把绯箴那一部分给招了出来。绯箴的灵力最大的特点就是腐蚀，陈敛可不想放它在这儿后，还没等苏烟过来，小橱子就尸骨无存了。

    可是他现在对灵力的控制力并不太精确，用绯箴的话来讲，那就是“管出不管进”！发力这一块儿对他来讲还算简单，但是让他收回发出的灵力那就有些困难了。

    所以，陈敛瞬间急出了一脑门子的汗，那小金球跟它原本的主人几乎是一个模子刻出来的，太过肆意，似乎出来了就不想再进去，任凭陈敛怎么收回都没有作用。

    眼看着苏烟就要追来了。

    陈敛一咬眼，完全把金球虚化成“绯箴之后”来对待了，心中狠狠地“嘱咐”它乖乖地呆在小橱子里，但是不能腐蚀小橱子。

    然后陈敛也算是破罐子破摔地把小金球扔了进去，他是想着，反正这里遮挡物比较多，实在不行，另外找一个也不会花费什么力气。

    却没有想到，那小金球居然像听懂了他的话一般，隔着橱底几公分的地方悬浮着，而小橱子没有半点损伤！

    陈敛高兴地不得了，可是现在并不是他琢磨这些的好时机，于是他把橱子门一关，几步移往屏风后。屏风旁边是一块黑色的幕布，陈敛快速地把陈珠放在那幕布之后。

    先前他也是灵机一动，把残留着自己灵力的陈珠放到了屏风后，而他自己则是屏息且禁锢灵力的躲在小橱子里面，为的就是扰乱苏烟的判断力。

    果然，他得手了！

    这一次，他又一次故伎重演！只不过这一次迷惑人的地方不是两个，而是三个！

    陈敛躲在屏风后面，自然也释出点点灵力。

    在等待的时候，他忽然想到刚才小金球“听话”的片段，也不是到它真是“听懂”了，还是自己碰巧了。陈敛忽然灵机一动，又多为自己加了一个求生的砝码。

    这一边，陈敛心里忐忑着；那一边，苏烟则是愤怒到了极点。

    但是再愤怒，也按掩盖不了她受了重伤的事实，那一双忽红忽黑的眸子就是证据，而她如此表露的愤怒情绪也是因为魔性稍减的缘故。

    她再一次扑到了陈敛的藏身之处。

    但是一进去以后，她就是一愣。

    陈敛的障眼法奏效了，虽然这个计谋是用过的，但是有句老话说的好啊，计谋不怕次数多，只要有用就成！

    苏烟对着三处散发着灵力的地方，她迟疑了，刚才的那次失利果然促成了“井绳”效应。

    陈敛自然知道苏烟进来了，因为这一次或多或少他是放出了一些灵力的，自然，他也察觉到苏烟的举步不前。

    陈敛暗爽着，一边却死命地朝小金球和陈珠“交流感情”，却不想，本以为会暂时不知所措的苏烟居然在此时发动了突袭。

    因为小橱子在最右边，黑色幕布在最左边，而屏风便成了正当中了。

    苏烟一跃而起，直扑向中间的屏风，当然，这并不代表她放弃了小橱子和幕布。

    就在她跃起的时候，黑长发居然一分为二瞬间猛烈增长，然后一左一右向小橱子和幕布处袭击而去。

    陈敛傻眼，他根本没想到头发居然也可以成为武器！可是他很快也反应了过来，先前守株待兔的策略必须改变了。

    于是，电光火石间，他脑子里急速发出两道命令后，立马也是一跃而起。当然他跃起可不是为了和苏烟硬拼的，毕竟实力差距在那儿摆着，陈敛只好往旁边躲去。

    好在小光球和陈珠很争气，居然真的把偶然变数给实现成实打实的招数了！

    在屏风被粉碎、长发接触到另两处遮挡物之前，小光球和陈珠在陈敛的意念之下，首先破物而出了。

    苏烟的长发还没等发出功效，就被小光球腐蚀个了干净，而陈珠自然也不甘人后，虽然没有像前者那样正面突破，但是侧面迂回、再斩断的效果依然是可喜的。

    于是，苏烟发起攻击后不过一秒，不仅没伤到陈敛，反而把自己引以为豪的长发给糟践了个透彻，一边几乎成了秃瓢，另一边也不容乐观，像狗啃的一般，参差不齐地搔着耳朵。

58

正文 意外发现
    陈敛往旁边躲，躲过了苏烟的攻击，但是不料脚下却是一空。

    在掉下去的那一瞬间，陈敛的脑子里居然极荒谬的冒出了一个念头，果然是太激烈了吗？地板都玩儿塌了！

    幸好地板下的空间不算深，一个念头间陈敛已经触到了地面，他微微下蹲，极快地缓解了下落的冲击。待一站稳，他的第一个反应就是寻找苏烟的存在，然而奇怪的是，入眼之处居然没了苏烟的踪影。

    陈敛敛眸，全身再次紧张起来进入戒备状态。毕竟埋伏别人和被别人埋伏，那完全是两个不同的概念，他本身的修为就抵不过苏烟，如果现在要再被伏击成功，那除了死定了，应该没有其他路子可以走了。

    顶上的断口处射进来些许昏暗光线，勉强可以让陈敛可以看个大概，等大致看清时，他吃了一惊。

    原本他以为地板会塌陷，是因为地下还有一层空间，类似于储物室或者地窖之类的存在。但现在在昏黄光线照射下映入眼帘的却不是他所想的那样，而是一个大约宽三五米、长不确定的长方型空间。

    与其说是地下室，不如说是地道来得恰当。地道四壁十分的光滑，绝不是自然力量可以形成的，一看就是人工造成的。

    陈敛站着的地方貌似是地道的中段，前看不到头、后面也同样是一望无际的黑暗。

    难道苏烟沿着地道往前去了？！

    陈敛琢磨着，可是他不敢追过去，这地方确实诡异了一些。

    正犹豫着，忽然听得头上“咔嚓”一声，陈敛的神色不由地一凛，这分明就是踩到破碎的木材会发出的声音！难道苏烟根本就没掉下来？！

    陈敛连忙移动身子，躲开了头上的裂口，站在阴影处小心翼翼地往上看。

    他刚站定，洞口那儿果然出现了一张脸，正探头往下看来。待陈敛看清这张脸时，脸上的表情陡然大变，欣喜异常。

    陈敛还没反应过来的时候，洞口探查之人居然很准确地直直朝阴影处的他看来，“在下面待上瘾了？”

    似笑非笑的语气，不是绯箴又是何人？！

    陈敛三两步走回断口处，嘴里则忙不迭地问道：“你怎么来了？有没有看到苏烟？”

    他心想着刚才的塌陷难道这么厉害？居然连绯箴也惊动了！

    却见绯箴闻言笑了笑，很欣慰的神色，“我一直跟在你身后你做的很好！”

    事实上，从那个顾家小伙计第二次绕回来请陈敛的时候，绯箴就看出了他的不对劲，可是他却没有表露出来，反而放任陈敛而去。

    然后自己则偷偷地跟在后面，一路跟到了荒芜的小院，结果发现幕后人物果然就是苏烟。她还真是挺大胆的，绯箴看着她布下个小结界后就立刻大摇大摆的现身，忍不住这样想到，只不过有些时候胜利总是属于大胆的那一方。

    于是，绯箴便悄悄地潜进院子里，然后立在一旁开始看起了好戏，这一番动作别说陈敛了，就连布下结界的苏烟都是毫无所觉。

    接着，从陈敛与苏烟遭遇，再到两人大打出手，这都纷纷被绯箴看在眼里，再到后来陈敛利用小楼内的地形两次挫伤苏烟。老实说，作为陈敛的培养者，这一刻绯箴是十分满意的。

    听到绯箴的赞扬，陈敛先是一愣，然后才是喜不自胜，只不过考虑到环境，陈敛还是忍了下来，仰着头对绯箴道：“等下，我马上上来”

    一看到绯箴，陈敛的底气莫名地就充足起来。对于搜索苏烟这件事，他刚才还很犹豫的，现在则完全没有了顾忌。

    只是他话音刚落，绯箴就一跃跳下坑来，“一起”。

    陈敛正想拒绝，总觉得让绯箴做这种事有点太“杀鸡用牛刀”了。

    绯箴却抬脚就径直往前面走去，边走还边嘀咕地道：“原来还真有这地方？！果然没让我白等”

    陈敛立马跟了上去，听了他这话一时有些糊涂，难道绯箴一开始就猜到顾家有这地道？可是,他不是和自己是一起来、并且一起行动的吗？怎么会对这么偏远的小院落了若指掌的呢？

    他诧异着，就直接问道：“怎么？你早就知道有这么一个地方了？”

    现在他们俩已经走到了光影照射的范围之外，绯箴一抬手，也不知道怎么回事，手指尖那里冒出一点光芒，而且还很给你的超出了断口处投下来的自然光，把以绯箴为圆心、五米为半径地范围照得清清楚楚。

    陈敛在后面，只看得见绯箴随手一抛，那点耀眼的光芒居然径直升起，然后停在绯箴的头顶处，像是有自我意识一般，绯箴走它就走，绯箴停它就停。

    “我只是觉得这个顾家有些奇怪”，绯箴答道，“没想到你们误打误撞的，还真找出点不对劲儿来了”

    “奇怪？怎么个奇怪法儿？”，陈敛心里莫名地想到袭击事件发生后顾家的反应，把在场的客人几乎都禁锢起来。现在绯箴这么一说，陈敛莫名地就生出一个想法来，难道顾家真有什么不可告人的秘密？

    绯箴的背影一滞，停下了步子，连带头顶的小光点也忽然像是被关小了一样，瞬间变得昏暗起来。

    陈敛见状连忙也屏气凝神，紧贴着绯箴停下了步子。

    因为光线变暗的关系，前面的路又被笼罩在黑暗之下了。

    陈敛正作侧耳倾听状，头顶的光线忽然又大作，瞬间驱退了不远处的黑暗。绯箴也重新提起步子，继续往前走去。

    “怎么了？”，陈敛诧异地问。

    绯箴头也没有回的答道：“刚才有股鬼气飘过”

    嗯？！陈敛闻言吃惊极了，鬼气？！那是什么东西？

    他正不解着，绯箴却像知道他的困惑般，开口解惑道：“就像妖怪有妖气，修真者有灵气一样。鬼气，顾名思义，就是鬼魂才有的！但是，并不是所有鬼魂都会生出鬼气来，这股鬼气看来，前面有个大家伙啊”

    话虽这样说，可是陈敛半点没听出绯箴的担忧，反而隐隐觉察出兴奋之意来。

    虽然陈敛还是不大明白何谓鬼气，可是他好歹也弄明白只有不一般的鬼才会产生鬼气！这样看来，这顾家确实不大对劲儿了。

    不管怎么说，人鬼殊途！顾家，为什么要养鬼呢？又或者他们也是被蒙在鼓里毫不知情呢？

    陈敛很快又推翻了自己的第二个猜测，不说别的人，至少顾家掌门是不会察觉不到自己家地盘出现鬼气的吧？那么可不可以怎么说呢？这只鬼能待在顾家，至少是在顾家掌门的默许下的？

    琢磨到这儿，陈敛忍不住想起苏烟来，如果她在地道里是和自己同一个方向的话，那么，她有没有遇到那个“东西”呢？

    正想着，忽然听到前面一声凄厉的惨叫。

    其声之惨烈，饶是陈敛，突然之下居然也忍不住打了个颤。

    “怎么回事？”，那惨叫虽然已经破声，可是陈敛还是听得出来自于谁，“那是苏烟的声音”

    绯箴没有回话，只是忽然脚下生风，瞬间就和陈敛拉开了不少距离。

    陈敛自然也催动灵力，像风一般跟在绯箴之后，朝着惨叫声的方向疾驰而去。

    不过几个呼吸间，绯箴忽然停下了身形，跟过来的陈敛一看，立马被眼前所见惊了！

    眼前忽然豁然开朗，已经不是一直以来所见的五米宽地道，取而代之的是一间几乎有半个足球场那么大的石屋屋子四壁居然都安有电灯，大石屋在白炽灯泡的照耀下灯火通明，如若白昼。

    屋子中间倒着一个人，仔细一看，正是开始和陈敛激战过一番的苏烟，一半秃瓢、一边如狗啃般的头顶正对着绯箴二人。

    她此时萎靡在地，身子周围氤着一大滩的血，衬着她一身白衣，色差对比特别的强烈。仔细一看，陈敛赫然发现她居然被伤到灵根不稳！

    而正对她的不远处，显然就是伤了她的东西。之所以说它是“东西”，实在不是因为对鬼这种存在有所偏见，而是因为它的外形太过出人意料。

    黑漆漆地一团混沌！没有四肢，也没有脸，自然也没有五官。

    虽然面上如此，可是这团东西居然还能对着陈敛二人咆哮起来，这咆哮声有点儿类似于超声波一般，声调不高，但是威慑力极强，只是不知道是从哪里发出的声音。

    好在它似乎被下了禁制，虽然咆哮不断，可也只是呆在原地而已。

    绯箴施施然地踱步走进石屋里，分毫没有收到影响，陈敛跟在他后面，有些吃惊地问：“这就是那个鬼？”

    鬼不是人型的吗？陈敛腹诽道，这么圆滚滚的一团，哪种鬼是这副模样啊？混沌鬼么？

    陈敛刚才在心里给这东西命了个名，这混沌鬼就得瑟起来了，一股黑气直直朝绯箴扑去。而被袭击的那一位根本没有被袭击的自觉性，像是在动物园里观看什么稀有动物一样，歪着脑袋、饶有兴致。

    陈敛站在绯箴身后，居然没有半点紧张，就这么看着黑气袭来，即使现在这个时刻绯箴的双手依旧背在伸手，没有任何反应。

    近了！

    一秒不到的时间，那股黑气已经兜头而到。

    绯箴依旧没有出手的兆头，只是忽然嘟起了嘴巴，轻轻吐出一口气去。

    这口气看似无害，却让气势汹汹的黑雾在扑至面前的那一刻，猛地一顿，然后开始比来时更为迅速的急退。

    陈敛正好站在绯箴的斜后方，还没反应过来，就见那黑雾像是遇上什么威胁一般，开始“撤退”。

    然而不幸的是，绯箴的闲情似乎在那一口气后就耗了干净，在黑雾开始急退的那一瞬间，绯箴一直背在身后的手终于伸了出来，先是对着黑雾凭空划了个圈，然后再一推。

    陈敛就见着那黑雾忽然被压缩成一个网球大小的黑团，接着就“咻”地以比开始还要快的速度往混沌鬼那边砸去。

    “噗~”。

    黑球入体，居然在混沌鬼身上砸出个大坑来，陈敛分明看到它在被袭击的时候，一直流转的黑雾居然猛地一顿。

    它似乎也没料到自己的东西居然会反过来伤害到自己，懵了两秒，才忽然一抖圆滚滚的身子，被砸出的大坑瞬间愈合了。

    可是，显然它也被激怒了。

    又是一声低哑的嘶吼，然后混沌鬼圆滚滚的身子正前方居然凹处个大洞来，从陈敛的角度看去，那黑漆漆地大洞像是个对着食物炫耀的大嘴巴一般。

    他想的没错，这大洞几乎还真勉强可以看作是混沌鬼的大嘴巴。大洞对着陈敛二人，忽然发功。陈敛一时不察，居然瞬间就朝混沌鬼飞去，他赶紧一跺脚，这才险险停了下来。

    原来，这大洞居然发出了极强的吸引力，陈敛一晃神的功夫就被吸住了，停下来时正好处于绯箴和混沌鬼之间。

    陈敛死死地扣住地下，地板上居然给踩出了一个薄薄的脚印坑，可见他使了多大的力！然而这么个能把是地板踩出坑的力道和混沌鬼的吸引力一比，居然也逊色了几分。

    于是，虽然陈敛的确拼了命的使力，但是他自己的身子还是以肉眼可以看到的动静慢慢往混沌鬼的方向移去。

    在角力的空当中，陈敛忽然想起萎靡在地的苏烟。当时他就有些诧异，按理说前有狼后有虎的情况下，正常人都会竭力避免争斗的吧？怎么苏烟倒还和这个莫名其妙的东西打起来了？

    现在他知道了，看来并不是苏烟想打，而且不得不打吧！被吸住后跑也跑不掉，于是只好反抗！

    只不过，她的实力明显低于混沌鬼，最后便成了那副惨样，连灵根也不稳了。

    绯箴没有去救陈敛，反而是一跃而起，跃过拼命不被吸走的陈敛朝混沌鬼扑去。

    乘着混沌鬼吸引力的顺风，绯箴几乎是瞬间就扑至了混沌鬼的面门，如果现场有个普通人的话，一定是只觉得眼前一花，明明十米之外的人忽然就到了眼前。

    绯箴以手为刀，朝脚下的混沌鬼挥出一道比它还要浓黑的光影来。

    光影对着混沌鬼一砍，那原本嘶吼着的混沌鬼忽然停下了叫声，就像静默片一样，只见那道黑色的光影像是切豆腐一般，斜斜地把混沌鬼一分为二。

    接下来，混沌鬼又一次发出了凄厉的嘶吼声，只是这一次异常的响亮，一瞬间陈敛几乎生出了屋顶要被掀翻的错觉。

    这一次，混沌鬼显然没有了自愈的能力，因为绯箴这一刀绝非平凡，不仅深深把它给切成了两半儿，那刀口还不满足，居然慢慢地腐蚀起了混沌鬼。

    受了伤的混沌鬼没有了维持吸力的能力，陈敛松了一口气，立马站直了身子。

    而那一边，秒秒钟的时间，混沌鬼居然已经被腐蚀得不成样子，原地翻滚着，惨不忍睹。

    正在这时，陈敛身后忽然传来一声暴喝：“何人胆敢伤我灵宠！”


59

正文 金莲（1）

    身后传来一声暴喝，陈敛应声回头，心下却是一凉。

    身后单枪匹马地站着一个他不想也不愿意见到的人，来人身着黑色绸衫，平时古井无波的眸子现在却是精光四射，这人不是别人，正是陈敛等人所在地的主人――顾家家主顾有声！

    虽然自己等人是无意进了这密道的，可是也貌似撞破了顾家疑似不可告人的事情，想也知道善了的可能性悬了。

    “原来是陈贤侄”，顾有声在看清两人后，倒是出人意料地一反先前的模样，忽然笑呵呵地道，“两位怎么跑到杂物室来了？莫非是迷路了？”

    好么！别看这顾家家主长得老老实实的，这睁眼说瞎话的能力可不容小觑，陈敛腹诽着想道，哪家的杂物室的规模会这么大啊？而且这里空空荡荡的，偌大一个地方出了混沌鬼再无它物，这叫哪门子杂物室啊？！

    绯箴似笑非笑地看着顾有声，一言不发。

    既然现在大家还没撕破脸，陈敛这个发言人也只好接过话头，打着哈哈道：“呵呵~可不是迷路了嘛，前辈这个庄园实在是美不胜收啊！”

    言下之意，是你这地方太美了，才引得我不由自主地四处乱逛，没想到居然胡乱逛到这“杂物室”来了。

    顾有声闻言还真像个被陈敛拍中马屁的前辈一般，脸上露出一股慈祥的笑意来，“当不得贤侄如此谬赞！不过如果敝宅真能入得了贤侄的眼，老夫自当做个合格的向导带着贤侄好好儿逛逛，贤侄意下如何？”

    这看在陈敛眼里却觉得别扭得很，这顾有声的演技真不是盖的！明明混沌鬼还在一边翻滚嘶吼，而且他面前还趴着一个不知生死的女人，但是这一切在顾有声眼里仿佛通通隐形了一样，极其自在地和人寒暄，连眼角都没有施舍他的“灵宠”一下！

    陈敛虽然有些紧张，但是却并不害怕，看了眼站在侧前方的那个身影后，他也在脸上带上一具微笑的面具，“那，小子就恭敬不如从命了”

    “哈哈~”，顾有声一个侧身，伸手从陈敛、绯箴所在的方向利落地往黑乎乎地走廊一挥，道：“请”

    陈敛这才想起绯箴似乎一直没有表态，他正要上前一步劝导，所谓是冤家宜解不宜结，又有化干戈为玉帛！如果顾家家主真有大事化小的意愿，那是再好不过了。

    却没想到，在他抬脚之前，绯箴先动了。

    他径直就往来时的走廊而去，饶过地上趴伏着的苏烟时，也是连一个余光都懒得施舍。陈敛见此自然是连忙跟了上去。

    在进走道的时候，陈敛和顾有声又来了次无声的对抗。

    顾有声执意让陈敛两人先行。陈敛自然是不愿意，开玩笑，虽然现在三人表面是一副和气的模样，但是他并不清楚顾有声是否心存歹念，让他殿后不就是自找麻烦吗？于是，陈敛立马换上一副惶恐地表情来，反复表示自己和绯箴两人身为后辈，不敢逾越。

    最后，顾有声妥协了。

    可是在离开之前，他忽然回头对着混沌鬼一挥手，陈敛自然是猛地禁戒起来。

    不过那混沌鬼却不是如陈敛所想那样朝他扑过来，而是往地上的苏烟扑去，这一切发生的太快，就在陈敛刚放下心的瞬间，混沌鬼已经把生死不知的苏烟整个儿包进了自己的身体。

    然后，陈敛是眼睁睁的看着那混沌鬼被绯箴切开的、并且不断腐蚀中的伤口居然很快地开始愈合，他忍不住心下反胃，想也知道苏烟就是混沌鬼快速恢复的养料！

    虽然苏烟是三番五次地想要自己的命，可是怎么说她也是一个人，一个活生生的人！现在居然像是食物一般被吞噬，然后被消化陈敛一想到这些，情感上就不能接受。可是，他也无法反抗，一来自己还没反应过来之前混沌鬼就已经吞掉了她；二来，自己这方和顾有声正处在一个对持平衡的状态，后者是利用出其不意抢先做下这一手，而出其不意通常只有第一次才会有效。

    不过几秒之间，那混沌鬼貌似已经吸收了苏烟，黑乎乎的身子表面一下子不停地出现一大片凹窝，而后又纷纷凸起来，但不管怎么样，它的伤处是完全愈合了。

    这时，顾有声才又笑呵呵地招呼陈敛道：“两位请”

    陈敛看着他笑意盈盈的脸，心里却是一个激灵，这人不是个善茬儿！

    如果说开始陈敛还抱着息事宁人的乐观想法的话，那现在顾有声的这一手无疑扇了他一个巴掌，连人命也不顾的人从来不缺乏狠辣的手段。

    陈敛正惊疑不定之时，绯箴动了。

    一道黑雾猛地朝混沌鬼扑去，一触及到实物，立马就以其人之道还治其人之身，兜头把混沌鬼给笼了个结实。开始只一条口就痛得混沌鬼四处打滚，现在却是完全包裹住，威力自然也要大得多。

    果然，就见混沌鬼以肉眼能见的速度消融着，这次它没了禁锢，立马满场乱滚、惨叫连连。

    “贤侄，你什么意思？”，顾有声厉声问道，只不过明明是绯箴动的手，他却是对陈敛横眉竖对。

    又是个专捏软柿子的！陈敛心下不以为然，脸上自然也带了出来，见顾有声越加的气坏败绩，他才悠悠开口道：“前辈不用客套，铲除异物、为前辈分忧是晚辈应该做的”。

    顾有声气得肌肉抽动，如果不是忌惮绯箴他早就动手，哪用等到现在？！

    可是，他看了一眼绯箴，最终只有生生忍下这股气，也跟着打哈哈，只不过面上的笑容有些尴尬起来：“贤侄果然至诚至善！只不过这可不是异物，而是老朽的灵宠，只不过怪异了一点，贤侄阅历较少看不透。吓到了贤侄倒是老朽的不是了！我看贤侄先放开它，老朽再为贤侄解答一二可好？”

    顾有声看了一眼四处乱棍、越来越小的混沌鬼，眼中终于忍不住显出焦急来！他能不焦急吗？好不容易才把它给养这么大，眼看着马上就可以送过去了却遇到了陈敛两人。

    如果这混沌鬼被消灭了的话，顾有声一想到这里胸口就堵得慌，因为接下来的限期肯定是不够的另外再养一个的。

    再想想那个计划，顾有声眼神一利，绝对不可以让混沌鬼被消灭了！

    陈敛哪能没看出顾有声眼中的焦急来？他忍不住心下冷笑，什么灵宠？！明明就是害人的东西！他想到趴在地上灵根不稳的苏烟，再想想前段时间被伤到的东方家、岫岐山的门人显然，这个混沌鬼的嫌疑是最大的！

    不管他抱着什么目的，反正混沌鬼这样的祸害是不该再留在世上了！陈敛也是暗下决心。

    “哦~？鬼竟然还可以做灵宠？晚辈倒还真是闻所未闻”，陈敛也打起了哈哈，但是他暗中也是戒备了起来，就怕这人狗急跳墙，“前辈愿意不吝赐教，是晚辈的荣幸”

    这边，听了此话的顾有声真是生吞了陈敛的心都有，那边嘶鸣着的混沌鬼越见虚弱，根本就摆脱不了绯箴下的黑雾。

    顾有声终于是一咬牙，他算看出来了，这两人就是打定主意要收拾混沌鬼！虽然绯箴的实力还是个谜，但是现在自己再不采取行动的话，那混沌鬼就只有消灭这一条路子了。

    念头一闪，顾有声终于出手了。

    手一扬，一片梭钉就朝陈敛二人射来，而顾有声自己则是一个顿步窜到混沌鬼身边，又是一片梭雨，一阵“噼噼啪啪”后，这些闪着冷冽之光的梭钉却出乎顾有声意料地全都被腐蚀地一干二净。

    如此情景，自然是让顾有声大为吃惊，他开始看混沌鬼越变越小的时候还没想到这个可能性，毕竟混沌鬼属性特殊，本来就是由灵体构成，而灵体受伤或者被消灭之后，确实会直接消失不见的。

    而现在这一试探，顾有声自然是骇然不已，这次攻击不说是用了他百分之百的力量，**十分是有的，没想到结果却以通通被销蚀为结局。

    而那边，虽然顾有声发动攻击时距离陈敛很近，可是陈敛是早就做好了反击的准备，于是在顾有声放出梭雨的瞬间，陈敛便也手一抬，释出一张光幕，然后身子一扭、脚下加速，再次往石室奔去。

    然后就是“唰唰唰”一阵让人听了便有毛骨悚然之意的响声，这些梭雨居然穿透了石壁，有些更是深深地钉在里面，只留下个黑乎乎的洞孔。

    陈敛发现自己自从和苏烟一战后，自己对灵力的控制力是大为提高，如果搁在以前，想要形成光幕来抵挡的话对陈敛来说是很难的，但是现在他心念一起，灵力就随之而动。

    他心下自然是大喜，可是又很快平复下来，毕竟现在情况不同，稍微一个愣神都可能直接挂掉！再怎么说，顾有声也是四大家族之一的家主，实力自然不可小觑。

    而且陈敛也不想成为绯箴的累赘，那么肯定只有好好儿的表现了。

    于是一心想表现的陈敛根本没看到，绯箴面对疯狂的梭雨时，根本没有任何的措施，只是眼中一道金色光芒闪过，那些梭雨居然通通在空中定住，然后才通通坠落到地上。

    他就这么施施然地走回了石室。

    里面，顾有声不知用了什么手段，那黑雾居然一分为二，陈敛看到的时候都是大惊，他从来没想过绯箴的黑雾居然也有被撕裂的危险！

    就在他惊诧这一秒，顾有声已经大喝着从黑雾的缝隙伸手进去，一把捏住混沌鬼，然后一使劲儿就想把它给拖出来。

    绯箴的红唇勾起一个讥讽的弧度，金色竖瞳终于再次现世。

    就在顾有声的手腕正要从缝隙从脱困之时，那原本咧开的缝隙居然嘴巴一样猛地合拢，别说救出混沌鬼了，顾有声连自己的手都折了进去。

    在黑雾侵袭的那一瞬间，顾有声痛到眼睛充血，可是他硬是紧咬牙根，才把已经冲到嘴边的惨叫声给憋了回去。

    他猛地催动灵力，再次想把黑雾生生撕开，可是这一次却没那么容易了。

    这黑雾先前还一副无主悠闲的模样，现在却一改初衷，很是激进的“咬”住顾有声的手。

    绯箴一步也没有迈，可是却也没有再出手。

    顾有声看到绯箴的眼睛时惊得瞳孔放大，自然也不敢主动挑衅对方。于是，陈敛再一次被只晓得捏软柿子的人咬住了。

    顾有声不愧是修真界的老手，虽然不能把手拔出来，可是也努力在自己的手和黑雾间竖起了保护层，暂时缓解了腐蚀之苦。

    而他另一只手也没闲着，对着陈敛又是一阵梭雨。

    陈敛自然又是竖起灵力盾，想要挡住对方的攻击。他也清楚为什么绯箴没有动手，虽然从那金色的竖瞳中可以看出他的跃跃欲试，可是他还是把机会让给陈敛给以锻炼。

    这一次的梭雨看似和上一次差不多，只不过个头却比先前那一波要小。

    只不过这看似威力大不如前的梭雨居然把陈敛给搞的很被动。

    因为这片梭雨居然不想先前那样直来直往，而像是知道面前的光盾不好惹一般，纷纷玩儿起了转向，饶过光盾向陈敛射去。

    陈敛自然是大惊，好在他现在对灵力的控制已然不可同日而语，于是，那原本直直竖在陈敛身前的光盾居然也搞起了变化，一左一右往后弯曲，堪堪挡住梭雨。

    其实这梭雨能够四处游走，其实也是因为顾有声的控制。先前那般直来直往，是因为顾有声忙着救混沌鬼，所以只是散出梭雨，但却并没有给以控制。

    现在则大不一样了，虽然顾有声不知道绯箴为什么只是置身事外地抱着手臂站在一旁，但是只要他不出手那对自己就是有利的。

    于是，在顾有声地控制之下，再次被阻拦住的梭雨群忽然凌空而止，然后“咻”地一声急速往后撤，接着这些密密麻麻地小梭刀居然开始融合。

    片刻不到，小梭刀已然成了大梭刀！

    大梭刀闪着冷冽的光，十分锋利，上面渗人的血槽像是经脉一般布满了整个梭刀身。

    陈敛自然也不是傻子，还没等到梭刀融合完成之时，一个小金球赫然从他的丹田处升起。

    这是传承自绯箴的灵力，只不过被陈敛使出来时，却是金色！不过，虽然颜色不一，可是效果同样惊人。

    小金球像个顽童一般急速向梭刀飞去，在碰上梭刀之时，陈敛却是心念一动，然后就见那小金球居然一分为二，一部分朝死死地朝大梭刀黏去，而另一部分则是直接朝顾有声袭去。

    大梭刀也动了，虽然是零速度的起点，可是瞬间却加速到极致，陈敛甚至觉得自己看到了梭刀所过之处，那打旋儿的空气。

    如果被这一击击中的话，那自己肯定是会被射个对穿！哪还有命在呢？！

    一慌乱之下，那金球自然也是一滞，立马就被梭刀甩出了老远。

    此时，梭刀已经逼至面门，陈敛瞳孔微敛，正不知所措时，忽然听到身旁传来一句悠闲地话语，他道：“光幕没用了”

    是绯箴说的。

    陈敛心里猛然一动，是了，梭刀如此凌厉，光幕肯定是抵挡不住的！既然不能防守，那么就攻击吧！

    光幕猛地一颤，然后居然合成了一把与梭刀外形相似的光刀，不过仔细看的话，还是能发现它只是形似，比如梭刀身上的血槽就来不及“雕琢”出来，不过在如此仓促之下能有次灵机，陈敛也算是不错了，

    光梭呼啸着朝梭刀冲去。

    那边一分为二的小金球也逼至了顾有声门面。

    他虽然不知道这小金球有何威势，也不敢小觑，但是他迅速衡量了下当前的形式，梭刀是前有狼后有虎，自己面前也被逼近了。

    顾有声心下一横，干脆猛地催动灵力。

    然后就见那声势猛烈的大梭刀白光一闪，居然又回复成了万千小梭刀！

    而光幕形成的大光梭只是堪堪砸下了些许的小梭刀，其他的则通通往陈敛射去。

    陈敛的眼睛猛地一瞪，小梭刀已经在他的眼中投下了影像！而他的丹田处，已经空空如也了！


60

正文 金莲（2）

    陈敛甚至已经感觉到了逼至面门冷风。

    退无可退！

    尖利的梭雨在他眼瞳中倒影出清晰的影子，可是他并不想求助于绯箴，明明知道现在情况危急、明明丹田处已经几乎空空如也了。可是陈敛却不知道是着了什么魔，死死咬着牙就是不让求救的话脱口而出。

    他从一开始进来时就打定了主意，绝不会成为绯箴的累赘。

    陈敛想到这儿，居然心下一发狠，不顾后果地催动起丹田处所剩无几的灵力。就算在这最后一波攻击后等待自己的是昏迷或者更甚，但是在还可以一战的前提下，他是绝不想就此龟缩在绯箴身后寻求保护的。

    此时，梭雨已经扑到了陈敛面前。

    眼看着陈敛就要被射成了刺猬，可是绯箴没有动。

    陈敛也一动不动，只是拼命地催动所剩无几地灵力。

    在千钧一发时，灵力没有发动出来，但是出人意料的是，陈敛的身前居然猛地“爆”出一朵硕大的金莲。

    金莲是从陈敛的丹田处延伸至整个身前，端的是栩栩如生、摇曳生姿，每一瓣花瓣都那么的灵动，可是也充满了杀机。

    在“爆”的那一瞬间，花瓣们就纷纷往外一扬，接着又是猛地一合，正好把射至陈敛身前的梭雨通通拢了进去。

    顾有声自是大惊失色，自己的梭雨他最清楚，虽然看起来就只是冷兵器一般对修真者没有太大的威慑力，可是只有他自己知道，那上面精细的血槽和丝丝灵力都不是好相与的，稍微一疏忽，那些掉以轻心地修真者就会尝到厉害，机体和经脉都会收到不小的损害。

    可是千算万算，顾有声也没想到，现在这个眼看着已经是穷途末路的小菜鸟居然还有后招，几乎是毫不费力都把自己的梭雨全部搞定！

    实际上，陈敛并没有顾有声想的那么轻而易举，相反他现在只觉得丹田剧痛。不过可能是上次宝荆逃命战中几次三番地用尽灵力，苏烟那一次更是差点整个毁掉丹田，现在的痛楚和那时候的比显然要逊色得多，陈敛一咬牙居然还真被他生生忍了下来。

    但是他也清楚，自己这次是真不行了！

    金莲包住梭雨后，便像是咀嚼一般不停地蠕动着，事实上它也确实在分解梭雨、吸收能量，但是这也是需要灵力支配的，而陈敛现在的丹田哪里还有多余的灵力呢？！

    陈敛在意识到这点时，也不再逞强，转头去看绯箴。

    但是在对上绯箴的金色竖瞳的同时，异象突现。

    陈敛先是觉得丹田一缩，像是被千万帕的压力碾过，好在这一瞬间连一秒都不到，但是即便如此陈敛也再坚持不下去了，双腿一软跌倒在地。

    但是这般的痛苦之下，陈敛居然是欣喜异常的，只因为自己丹田处的变化。

    一朵袖珍金莲凭空而生，与身前的大金莲一般无二的精致，哦，不，是比大金莲还要栩栩如生，金光四溢。

    陈敛知道，自己突破了！

    金莲在丹田处缓缓旋转着，而在它顶上不远处，还有一团小小的白色光球，那是陈敛本身的灵力，只不过已经接近衰竭了。

    金莲像是一个坚实的基座，和被“捧着”的白光球正在“怯怯”地交流着……

    陈敛居然就随地而坐，开始修炼了！如此大胆的行为也就只有他敢于做了，一般的修真者修炼时也是要避开他人，更别提是在对敌的情况下了。

    这一切，不过是他有所依凭，才胆敢如此惊世骇俗，而陈敛的依凭自然就是一直站在旁边作壁上观的绯箴了。

    他只看了陈敛一眼就知道他已经突破新境界了，自然是满意极了。

    那么，面前这个人就没有再活下去的价值了！

    绯箴想到这儿，金色竖瞳更为凌厉。

    然后，他动了。

    顾有声只看见一道残影，而下一秒绯箴就已经到了他的面前，速度之快不由地让他大骇。也不敢再托大了，立马祭起自己最为厉害的防御――龙卷梭！

    无数的光梭雨以他为中心，迅速形成一道声势骇人龙卷风。

    被光梭形成的龙卷风刮到的地方，勿论质地软硬通通被砍得伤痕累累，可是顾有声却不敢掉以轻心，被那双诡异竖瞳盯着的自己只觉得从心底透出来的凉。

    他确实是不应该掉以轻心，因为这个在别人看来很厉害的招数，在绯箴眼里却是不过尔尔。

    绯箴眯了眯眼，忽然伸出手去，居然直直插进了疯狂旋转中的光梭龙卷风中，然而出人意料的是，他的手却并没有像石地板一样被削得坑坑洼洼。

    顾有声惊诧万分，眼睛暴突。

    然而他只能眼睁睁地看着那只葱段般的柔荑忽然一个九十度的旋转，然后，龙卷风停了。

    顾有声再也忍不住一口血吐了出来，经脉像被一双无形的手残忍地扭转拉扯，痛不欲生。

    绯箴却仍是面无表情，好像自己只是按掉电灯开关一般，而不是闯进一个金丹中期修真者最为厉害的阵法里面捏碎阵眼。

    顾有声从开始修真到现在，第一次觉得死亡离自己原来并没有想象中那么遥远。以前只是觉得这人一身修为看不透，现在才赫然发现哪里是看不透，和自己的修为一比，那叫一个天差地远！

    绯箴忽然手一挥，一道和光梭龙卷风十分相似的小型黑雾龙卷风猛地就套上了顾有声的脖子。

    黑雾的厉害之处，顾有声先前就体会到了，现在自然是动也不敢动，就怕一沾上立马就把自己的脖子给整个腐蚀完了。

    绞痛的经脉让顾有声双腿一软，趴伏在地上汗如雨下，此时哪里还有半分一家之长的风采？

    “哼！”，绯箴冷哼一声，不过倒真是没有下杀手。

    顿了两秒后，他问道：“你们顾家为什么要养鬼？不说实话我就灭了你，然后让你们顾家全部替你陪葬！”

    杀气腾腾的语气让顾有声哽了一下，他丝毫不怀疑面前这个面无表情的人会说到做到。

    养鬼之事是秘密，可是不说的话明显绯箴绝对不会手下留情的。养鬼就是为了强大自己、复兴顾家，要真是为了保持秘密而让顾家尽数被屠，那顾有声内心纠结得一塌糊涂，张了张嘴可是却什么也没有说出来。

    作为名门之尊，从来没想过自己也会这么狼狈的一天，顾有声现在才知道什么叫做身不由己，也是现在才知道什么气节、什么尊严，在生命受到威胁时，这些通通都是浮云。

    “可是为了‘饲启’？”

    顾有声闻言一愣，绯箴看他这副模样就知道自己猜对了，于是径直道：“所谓‘饲启’，即开启某种能量的准备阶段。一般来说，需要开启的能量越大，那么所需要的饲启之物要求也就越高。我看你所养之鬼，均是先天灵根之魂，看来你们的动作不小嘛”

    这番话好像只是绯箴的自言自语，可是想要传达的意思却是很明确的，那就是我知道你们想要干什么，别想糊弄我！

    而现在看来，如此这般的敲山震虎效果倒是十分斐然，顾有声的脸色立马就白了。

    “我，我们并没有”，顾有声支支吾吾地话被绯箴打断了。

    “并没有？！那安宁村是怎么回事儿？”

    这话一出，顾有声彻底颓了。

    此秘密整个顾家只有顾有声和自己的弟弟兼师弟顾杰声才知道，连自己的儿子都无从得知。可是现在这个神秘的外人却一口说出整个秘密的核心，叫他如何能不吃惊？！

    “你，你怎么知道？”，现在装傻强撑明显都没有用处了，还不如直接问自己现下最想要问的问题，难道顾家有叛徒吗？

    “我怎么知道？哼~你还不配知道！”绯箴眼一敛，手中一使劲儿，明显就是要下杀招的前兆。

    已经问出了自己想知道的东西，那这人就没有活着的价值了！

    顾有声行走江湖多年，哪里看不出对方眼中猛然浓烈的杀气，千钧一发之际，他只要硬着头皮喊道：“且慢！安宁村不过是个幌子！”

    他说谎了！可是没办法，顾有声清楚如果砝码不压大一些，打动对方的可能性实在太小。

    果然，绯箴的动作骤然停止了。

    “幌子？”，冷冷地表情，冷冷地话语。

    饶是顾有声，也忍不住心下一凛，哪里敢胡说八道。

    只好老实道：“也算是幌子，因为那个东西那个东西需要两个启动点！”

    “两个？”

    “是的”，顾有声急急地道，就怕这个危险人物一个不顺心把自己咔嚓了，然后再去咔嚓自己的徒子徒孙们，反正老话说得好，留得青山在不愁没柴烧！“那是远古时期所用的方法，我也是最近才从古书上看来的。但是现在的灵气根本和远古时期完全是云泥之别，于是我们只有用数量来取代质量的不足，所以”

    这些话是真话，只不过不是最近才发现的。

    很久以前，那时候顾有声还只是个比较有前途的顾家后人而已，某一次，他从顾家藏书阁的一个角落里无意发现了一本古籍，好奇心驱使之下，他打开了它！

    然后，他发现了那个法子。

    这个记载几乎是颠覆了顾有声的观念，他震惊了，然后就像着魔一般想要亲手实施这样这样一个伟大的计划。

    只不过，当时不管是他的地位还是他的能力都还不够格，于是他隐忍了下来，等到自己成了家主以后，不死心地他终于开始着手启动自己的野心之旅。

    然而，在失败了千万次后，他不得不承认这并不是件简单的事情。

    那段时间，他几乎要放弃了。却又在最后那一瞬间，和自己的弟弟一起找到了新的线索，新的、很有成功可能性的线索。

    他又一次活了过来，然后发誓这是最后一次，不成功便成仁！

    既然灵力质量不行，那么……就用数量来弥补吧！于是，顾有声在两个相互应对且灵力比较充足的地方设下了祭坛，可能真是老天眷顾他，在灵力稀薄的现今，“双子座”居然貌似真的行得通。

    只不过虽然真的启动了起来，但是结果却以祭坛被毁为结局！

    然而，顾有声也很满足了！只要能够启动，那么就证明自己的思路是对的。

    然后，他不气馁地开始重新饲启这个传承自上古的奇怪祭坛。

    “你们的目的？”，绯箴直接问道。

    顾有声犹豫了半秒，最终还是只有说了出来，“召唤”

    绯箴金光大盛，黑雾像是察觉到主人情绪的变动，猛地一收紧，顾有声当即就是一声惨叫，在没有灵力保护的时候，他也只是一个五十多岁的老人而已，并且长期过着养优处尊的生活，哪里受得住这种皮肉之苦。

    绯箴撤下黑雾。

    顾有声立马趴伏在地，全身瑟瑟发抖，脖子上一圈渗人的黑印，血水凛冽。

    “你们想要召唤什么？”

    顾有声喘了口气，才用嘶哑的声音答道：“我，我也不知道能召唤什么”

    换句话说，那就是不管召唤出什么，能成功就行！

    绯箴却是暴喝一声：“什么都不知道，我留你何用！”

    说着眼□光，顾有声一触及之下，居然又是一口血喷射出来。

    “杀我可以”，顾有声断断续续地道，居然还颇有骨气地豁出自己的性命，只为顾家求得一线生机，“求您放过顾家上下，他们都被蒙在鼓里，根本不知道这个计划，也不知道养鬼之事！也也不知道东方家与岫岐山门人是被所养之鬼而伤！”

    所谓将死之人其言也善！

    那些无辜的后人丧命，与其说是混沌鬼的错，不如说他们是死在顾有声的私心之下！顾有声再怎么说，也是个人，见此情景当然也会内心不安。

    可是所谓一步错步步错，从开始的那天起，他就停不下来了！


61

61、再入安宁村 ... 
 
 
　　陈敛入定完毕后，一睁开眼就被唬了一跳。
　　
　　顾有声坐在他身边！
　　
　　不过再一看旁边站着、正不知道在想什么的绯箴，陈敛心中的石头就放了下来，即使他什么也没有说、什么也没有做，陈敛也会觉得安心。
　　
　　绯箴已经不似开始那副让人心惊的模样，金色竖瞳也消失不见了。
　　
　　他看陈敛醒来了，就道：“走吧”
　　
　　陈敛有点莫名，因为入定错过了绯箴和顾有声的交谈，不过他见两人已经起身往外走去，连忙也站起身来跟过去。
　　
　　顾有声走在最前头，看样子是在带路。
　　
　　陈敛更奇怪了，明明开始还在和对方拼命不是吗？于是想了想后，他上前两步小声地对问绯箴：“他要带我们去哪儿？还有，他怎么给我们带起路来了？”
　　
　　果然是平凡人做久了，陈敛一时之间还没意识到所谓的“悄悄话”在修真者面前完全就是□裸的存在，这两句询问顾有声是听得真真儿的，可是他表情依然地在前面带路，像是没有觉察到一样。
　　
　　绯箴也无所谓地道：“看点东西”
　　
　　虽然只有渐渐短短的四个字，但是陈敛还是很敏锐地察觉到他的情绪有点不对劲，转头看向绯箴的侧脸，剑眉微立、红唇紧抿，看起来确实是不大高兴的样子。
　　
　　他怎么了？！陈敛的注意力完全被绯箴的反常吸引了，刚才的疑惑也被抛了开来，毕竟从陈敛认识绯箴到现在，似乎这还是第一次见他表露出负面情绪！
　　
　　陈敛是有些吃惊。可是，绯箴又是一副不想多谈的模样，看他刚才的回答就知道了！
　　
　　陈敛想了一会儿后，索性按兵不动，他不想说自己就不问了！但是，如果让自己查出是什么让绯箴不高兴了，自己就算拼上这身修为也让讨个说法儿！
　　
　　冷冽地眼光看向最前面那个背影。
　　
　　顾有声心里也正七上八下的，忽然觉得从后面袭来一阵骇人的冷意，让他脚下一滞，然后他又迅速恢复原样。心下却更为紧张了，后面这个美貌过人少年的实力他自己是最有体会的，那可是一招就解决自己光梭龙卷风的人！于是他就毫不犹豫地把刚才那股子袭人的冷意断定为对方所做。
　　
　　虽然对方现在并没有动手杀自己，可是那股子杀气却一直若有似无的存在着，顾有声清楚的感觉到，自然也分毫不敢掉以轻心。
　　
　　但是在刚才这一瞬间，顾有声心下也忽然冒出一股子狠意来，如果能保得顾家上下的安全，自己就是拼个鱼死网破也在所不惜！
　　
　　自从担任家主之后，顾有声就不得不修身养性、时时刻刻“淡定 
 61、再入安宁村 ... 
 
 
　　”二字不离口，几乎要忘了当初那个一往无前的“顾愣头”了，现在遭这么一激，还把他的脾气给激上来了。
　　
　　在他的身后，绯箴还是面无表情，也不知道在思考些什么；而陈敛则开始“内视”起来，不过也是，只有要绯箴在，他连对敌当前也干入定修炼，小小“内视”又算得了什么呢？
　　
　　在入定之间他就知道自己突破了，现在之后确实如此。
　　
　　丹田处冒出一朵金色的莲花，耀眼非常，精纯的光意衬得它流光溢彩，非凡品的气势一览无遗；而在金莲之上，还有另外一颗灵丹，这就是陈敛本体灵力所结成的，它的大小倒是没有什么变化，只不过颜色看上去比之以往的乳白色要更为粘稠一些，它似被金莲所托，两者同步转动着，互相之间隐隐被许多莹白的“丝线”连接着，仔细看去的话，会发现这些“丝线”通通都带着点点金光......
　　
　　陈敛欣喜异常，他能感觉到自己体内灵力变得更为浓厚，甚至是突破之前的好几倍，也许这就是修真界等级森森严的缘故，即使是同一期，但只要不同阶实力差距都会很明显，就拿筑基期来举例子的话，三阶的实力几乎就是二阶的一倍！更不用说不同期了，其中的实力差距那可是说是呈几何倍数的上升。
　　
　　他知道自己是突破了，但是具体达到了哪个阶他就不清楚了，而现在看起来也不是询问的机会，于是陈敛“内视”完毕后，不发一言，只是跟着继续往前走。
　　
　　忽然，顾有声停了下来。
　　
　　“从这里走”，他指了指面前。
　　
　　陈敛诧异地看着他指着的方向，那里明明就只有一堵黑漆漆地石墙而已，怎么走？难不成他还想穿墙不成？！
　　
　　还没等陈敛诧异完毕，就见顾有声径直朝着石墙就去了，然而他却并没有如陈敛所想那样被撞个人仰马翻，而是人影一闪，再仔细看，哪里还有顾有声的影子？！
　　
　　陈敛微启双唇，他还真穿墙而过啦？！
　　
　　可是，自己可不会穿墙术呀？
　　
　　苦恼地看了眼绯箴，后者却毫不犹豫地举步向前，然后也是人影一闪，不见了。
　　
　　“诶~”，陈敛伸出手做挽留状，明显喊迟了。
　　
　　居然就这么丢下我走了？陈敛狠狠地...眨巴眨巴眼睛。
　　
　　不过，如果自己真过不了，绯箴应该不会就这么走了吧？然而现在他就这么大喇喇地离开了，难道...是因为对自己有信心，觉得自己能过得去吗？
　　
　　陈敛飞快地在心里权衡了一番，接着心一横，干脆也举步上前，最坏不就是被撞吗？他可不怕。
　　
　　然后，他的 
 61、再入安宁村 ... 
 
 
　　眼前先是一暗，接着就是一道刺眼的光芒射来。
　　
　　当视线变得清楚时，陈敛又一次被惊呆了。
　　
　　眼前一望无际地一片树林，树上通通挂满了漂亮饱满的梨，坠得树枝纷纷低头做弯腰状。
　　
　　这里......，陈敛惊异不定，心中忍不住浮现出一个想法，却又被他自己狠狠地压进心底。
　　
　　前面的顾有声和绯箴不停地往前走，很快就进入了梨林，陈敛稳了稳心神，连忙跟了上去。
　　
　　一行三人在梨林里面左转右移，过了好半晌，顾有声忽然停了下来，道：“到了”
　　
　　绯箴微敛眸子、抬头看去，眼前一片耸入云霄的断壁崖，崖身十分之光滑，好似被仙人拿着神器生生切断一般，而崖底正对三人的地方，一个黑黝黝的洞口显露了出来。
　　
　　“那个东西...就在这里面”，顾有声转身对绯箴说道，态度十分的恭敬、平和。
　　
　　然后他的内心却不像表面那么平静，他趁着陈敛、绯箴二人不注意的时候，瞟了一眼洞门口众多石块中毫不起眼的那一颗。
　　
　　“您，要不要现在进去看看？”，他问道。
　　
　　绯箴看着黑黝黝的洞口，面色不虞。
　　
　　顾有声身子一凉，一股冰冷的气势扑面而来，可是他现在根本不敢催动灵力给予抵抗，如果被对方视为反击的话那可就糟了，他可不能连求生计划都还没启动就丧了命。
　　
　　于是，顾有声只好咬着牙生生扛着；而另一边站着的陈敛，却有些许的晃神，这个地方...越看越觉得和自己所猜测的地方相同。
　　
　　“还有另一个祭坛，在哪儿？”，绯箴终于开了口。
　　
　　那股冷冽的气势随之消失，顾有声暗自松了一口气，连忙答道：“另外一处就在安宁村东边一里不到的荒山中”
　　
　　绯箴没有答话，顾有声顿了顿，又急急地道：“不敢瞒您，另外一处确实就在东边的荒山里，如若不信的话，我现在就可以带您去看看”
　　
　　陈敛则是在听到“安宁村”三字时微蹙眉头。
　　
　　果然，自己的预感是对的吗？
　　
　　安宁村，荷童所在的地方，是荷童最为在意之人――梨妹出生之地，同样，这里也是她的葬身之地。
　　
　　陈敛并非精明非常的人，可是当许多线索堆积在他眼前的时候，他也很快就能摸出个头绪来。
　　
　　养鬼！祭坛！梨妹不知所踪的魂魄......
　　
　　这一切，让陈敛不由自主地按照自己并不希望的方向组合下去，最终得出的结果自然也不是他所希望的了。那个落寞少年的身影不由出现在他的脑海里。
　　
　　 
 61、再入安宁村 ... 
 
 
　　“进去看看”，绯箴说着，往洞口走去。
　　
　　顾有声暗自吁出一口气，连忙上前带着两人往崖壁走去。
　　
　　他看着越来越近的灰色石块，心口扑通扑通地跳得激励，如果，如果这次能行的话，自己一定能全身而退的！
　　
　　越来越近，越来越近......
　　
　　顾有声忽然猛地催动灵力击在那块毫不起眼的灰色石块上！
　　
　　陈敛当下只觉得眼前一花，然后什么梨林，什么断崖都通通不见了，随之而变的则是一片虚无的黑暗。
　　
　　顾有声心下一定，但还是不敢松懈，毕竟绯箴的实力他可是见识过的，完全不是自己能够对付的！于是，他按照计划，首先运行起龟敛法，希望能够尽量多的拖延被发现的时间。
　　
　　绯箴眼前也是一片黑暗，忍不住眼中划过一阵狠意。
　　
　　这个小小的五杀阵绯箴自然是毫不惧怕的，他只是对顾有声的不识相很不高兴。
　　
　　本来绯箴是打算在找到那两个祭坛后就再寻处理顾有声的办法，现在对方这么做，他不由地暗下杀机。也对，任谁在急切的时候被他人强迫地按下“stop"键，都会心下生出厌烦吧！
　　
　　陈敛正琢磨着这是怎么回事儿呢，忽然眼前虚无的黑暗中猛地射出一束光来。然后，那束光迅速扩大，不到一秒的时间，陈敛眼前居然有变回了黑暗之前的景色!
　　
　　他自然是大惊，因为眼前并没有绯箴和顾有声的人影！
　　
　　难道，陈敛暗自琢磨这想到，难道那两人还没出来？
　　
　　可是，他又马上推翻了自己的想法，别说绯箴了，就算顾有声的实力也比陈敛高了不止一层，凭什么自己能出来，那两人反而被困着了？！
　　
　　他正惊异不定之时，身后却传来一个熟悉的声音，对方貌似很诧异，“陈敛？！”
　　
　　陈敛应声回头，身后所站的果然是熟悉的人，眼含秋水、唇红齿白、青丝飘扬......不是荷童又是何人？
　　
　　“荷童？”，即使现在这么不明就里的情况下，陈敛的脸上还是忍不住带出笑容来。
　　
　　他看到对方似乎比当初还要耀眼，脸上隐隐带着光泽，那是灵力浓厚的标志，看来......荷童过得还不错嘛！
　　
　　荷童也笑了笑，漆黑的大眼睛里盛满了不明的光泽，熠熠生辉，更显动人“你怎么到这儿来了？”
　　
　　他问着，举步朝陈敛走了过来。 

作者有话要说：亲们~
这文可能还有两三章就完结啦~ ^_^




62

62、五杀阵 ... 
 
 
　　所谓五杀阵，顾名思义，即由五个幻阵环环相扣所构成的相当有威力的禁锢类阵法！
　　
　　当然，五杀阵虽然被归类于禁锢类的阵法，可这并不代表它只能把人困在幻境中，它所具有的威力很大一部分是出自“幻象击杀”。
　　
　　也就是说，被困之人并不是只和时间在斗争，阵法里面的幻境同样有攻击能力。如果是没有能力的人被困的话，那此人很可能非常悲催地被拖死，或者被自己的思想杀死！
　　
　　当然，既然是阵，那就一定有破解的办法，毕竟这世上并没有什么是完美无缺、毫无破绽的！
　　
　　想要破这个阵法，说简单也简单，说它不简单也不简单！
　　
　　如果所困之人心性够坚强、能力也不太菜，能够挨个儿把五个幻境给破解了，那就能出来了；或者，布阵之人运气不大好，遇上了个实力很强悍的家伙儿，那就只能期望自己短时间内不要被对方找到了！这是因为五杀阵还有一个奇特之处，那就是布阵之人就是阵眼，而众所周知想要破阵最简单的方法就是摧毁阵眼！
　　
　　于是，即便这个阵是由顾有声启动的，可是他也根本不能乘人之危出手偷袭，要是能成还算了，如果一招无法击杀对方，那反而会暴露自己的位置，让自己陷入绝境。
　　
　　只希望，弟弟能尽快察觉，然后快些赶来！到时候自己和他内外夹击之下，即使有那个人，自己也不是没有任何神算的！
　　
　　且不说这边顾有声的期盼，那边陈敛和绯箴也同样陷入了困境。
　　
　　其实在阵法催动的第一时间，绯箴就认出这是五杀阵了，虽然以前没有经历过这个阵法，可是想也知道，对他来说这种小阵法完全就不够看。
　　
　　绯箴本来心情就有些急切，现在自然也没有闲心慢慢一个幻境一个幻境地破解，于是一开始他就打定主意要走捷径，直接摧毁阵眼！
　　
　　可是，出乎他意料的是这个顾有声的本事不咋样，可是当缩头乌龟的功夫倒是蛮深的。绯箴居然没能第一时间感应他对方的位置，那自然也意味着他想要一击破阵的计划有些站不住脚了。
　　
　　他有些烦躁起来，既然找不到阵眼，那......那我就破幻境好了！绯箴想着，索性等起了幻境的启动。
　　
　　然而，绯箴没想到的是，他的这个选择貌似也有些不顺利......
　　
　　而另一边的陈敛，也同样很艰辛。
　　
　　刚才那个“荷童”忽然发动攻击，要不是自己练出了“护体金莲”，铁定就被放倒了！他想着。
　　
　　陈敛把自己丹田 
 62、五杀阵 ... 
 
 
　　处出现的金莲给命名为“护体金莲”了！因为这朵莲花已经是接连两次救了他的性命，一次是顾有声的梭雨，第二次就是刚才。
　　
　　一开始陈敛对这个忽然出现的“荷童”并没有太大的戒心，因为对方的气息和真的荷童相差无几，如果不是顾有声和绯箴的同时失踪，那陈敛铁定又要再一次上当了。
　　
　　而当那假荷童发起攻击时，护体金莲居然在陈敛做出防御念头之前就自动有所反应了。
　　
　　等到假荷童被击倒后，陈敛眼前又是一暗，然而等再一次有光明的时候，陈敛愣住了。
　　
　　眼前是一间低矮的房间，墙上刷的是普通的白墙漆，摸着很有些粗糙，而且一旦染上污迹就根本没有擦干净的可能，除非刮掉重新刷。墙上贴着一张张学友的海报，陈敛很清楚那张海报后是一片黑色的墨水印记，因为那片墨水是他不小心染上去的，海报也是他贴上去的......
　　
　　这里，是他从出生一直到大学时期的家。
　　
　　他心念波动着，卧室门忽然吱嘎一声打开了。
　　
　　“阿敛，吃饭咯~”，身后传来一个在他梦中萦绕了千万次的熟悉女声。
　　
　　温柔的话语让陈敛的眼睛瞬间就红了。明明心底是警铃大作，可是陈敛硬是管不住自己的身子，缓缓转向女声的方向。
　　
　　面前的人穿着一件白色的衬衫，下面配着一条藏蓝色的长裤，一如陈敛午夜梦回中最为常见的打扮。
　　
　　陈敛的泪水再也忍不住，滚落至腮边。
　　
　　女人见此，嗔怪的笑道：“多大个人了啊！怎么还动不动就哭鼻子呀？不就是电脑吗？妈给你买！”
　　
　　说着上面两步，抚上陈敛的面颊，轻柔地为他揩拭眼泪，然后又接着道：“你爸爸就是个老古板你又不是不知道！见天看报纸上说上网的害处他就信以为真了，哼~别人我不知道，反正我家阿敛肯定不会沉迷那样的，对吧？”
　　
　　陈敛无声地点点头，脸庞随着女人收回的手动了动，柔软的温度让他贪念。
　　
　　女人放下的手却又牵住了陈敛的手，温柔地对他笑笑说：“那咱们去吃饭吧”
　　
　　“好”，陈敛顺从地跟着女人走出门去。
　　
　　绯箴等了好久，眼前却根本没有任何的幻境出现，依旧是一片虚无的黑暗，似乎有直到天荒地老的势头。他的烦躁感愈见浓重，找不到阵眼所在不说，幻境也像是出了问题一样，等了这么半晌仍旧不出来！
　　
　　又等了几秒后，绯箴彻底火了。
　　
　　抬手就是一片“黑雨”！ 
 62、五杀阵 ... 
 
 
　　　　
　　他想着反正这无边无际的黑暗只是幻境而已，能蒙蔽了自己的眼睛，可却蒙蔽不了黑雾的腐蚀力！
　　
　　这时，绯箴心里猛地咯噔一下，突然了悟地想道：对啊！这片虚无的黑暗明明就是幻境嘛！谁说的幻境就一定非要花里胡哨的了？！
　　
　　只要能困住人的幻境就是好幻境！现在这片黑暗让自己大意麻痹，拖延了不少时间，可不正是禁锢类幻境的标志？
　　
　　绯箴想到这儿，勾起嘴角笑了，你顾有声既然要躲，那我就让你躲好了，除非你运气够好，不然在这漫天的“黑雨”之下，即使不能伤到你，我就不想你还能一点动静都没有？！
　　
　　唰唰唰！
　　
　　连着又是三次“黑雨”！正好儿把东南西北都覆盖了！
　　
　　然后，绯箴眉眼弯弯。
　　
　　顾有声定在原地根本不敢有所动作，就怕泄露自己的踪迹。眼看着要骗过绯箴了，对方却抬手就是一阵雨似地黑雾，这黑雾的厉害顾有声当然知道，他可不想再想被沾上这东西！
　　
　　他刚庆幸不是自己的方向时，又见绯箴再一次抬手，唰唰唰地连着三个方向均实施了黑雨。
　　
　　铺天盖地的黑雾正好把龟缩在一角的顾有声笼罩在内，这下如果不躲开，顾有声十之八九要被腐个“家有贱狗”的造型了。
　　
　　顾有声两厢权益之下，只好往后面迅速一移动，堪堪躲过黑雨的袭击。
　　
　　虽然他在移动过程中仍然是使用着龟敛法，可是灵气的痕迹还是躲不过绯箴灵敏的觉察力。于是，刚躲过一击的顾有声就发现，又是一片黑雨已经拢到了他的头顶，这一次，黑雨的间隔更为紧密。
　　
　　绯箴不得不用这个威力并不怎么大的办法，毕竟现在只有大面积施为才有可能伤到对方！
　　
　　然而，这并不是说他只有黑雨这一个办法！绯箴的四周忽然无风自动，凭空形成一个黑色的气流漩涡，带着腐蚀力和削铁如泥的破坏力迅速席卷全场......
　　
　　一个！两个！三个!......越来越多的气流漩涡出现在阵法之中，毫无规则地在阵法中冲撞着，把地面刮得沟沟壑壑、乱七八糟！
　　
　　顾有声暗叫声糟糕，不由地对自己毫无远见性的决定感到懊悔，如果当初布阵之时能够想得更多一些，选择一个更为有杀伤力的阵法就好了！
　　
　　然而，世上哪有这么多后悔药啊？！此时此刻，顾有声作为布阵人的优势瞬间变成了劣势，完全是被动挨打的份儿了。
　　
　　陈敛坐在厚重的旧餐 
 62、五杀阵 ... 
 
 
　　桌边，面前坐着一男一女，女人是一直笑眯眯的，男人的五官和陈敛很像，只不过更粗狂一些，现在正抬着饭碗进餐中，气氛在他的面无表情之下很是低气压。
　　
　　然后女人好像根本没感觉到一样，依旧笑眯眯地，夹起一筷子苦瓜炒鸡蛋，送到陈敛的碗里面，道：“来~阿敛，多吃点儿，都是你最喜欢吃的”
　　
　　陈敛看着碗中的菜肴，炒的金黄的鸡蛋中裹着翠绿的苦瓜粒儿，和记忆中的那扑鼻香味相同，非常的诱人。
　　
　　“吃吧~”，女人又劝道，看着陈敛的眼睛中盛满了欲滴的温柔。
　　
　　男人似乎有些不满陈敛这么矫情，忽然冷哼了一声，然后斥道：“不买你还就不吃了是不是？！行啊~你有本事就什么也不吃！”
　　
　　“啧~”，女人连忙打断男人的斥责，然后又转头对陈敛道：“你别听你爸的！他不买，我给你买好了！”
　　
　　男人虽然很不满意女人对自己作为父亲权威的挑战，但是生活了这么多年对她的妥协早已形成了习惯，于是，男人只是又冷哼了一声，再也没有言语了。
　　
　　女人对于自己的胜利自然高兴异常，笑面如靥地道：“乖儿子~赶紧吃啊，吃饱了妈带你去买哦”
　　
　　陈敛在女人殷殷期盼的眼光中颤巍巍地握住手中的筷子，终于朝碗中诱人的菜肴进发了。
　　
　　女人黑漆漆的大眼熠熠生辉，定定地看着陈敛。
　　
　　陈敛夹起一块鸡蛋，慢慢递到自己的鼻翼下，让人垂涎三尺的香味儿扑鼻而入。陈敛的泪又一次滚落下来。
　　
　　“怎么了？”，女人见此急切地问道。
　　
　　陈敛抬起眼看向她，然后又看向另一边默不作声地男人，嘴巴张合了几次，最后才像脱力一般地吐出三个字来：“对不起”
　　
　　陈敛闭上了眼，泪水涟涟而下。
　　
　　护体金莲猛地绽开在他的头顶，毫不犹豫地朝女人和男人射出一道摄人心魄的金光，然而金光在碰上两人的时候，却像是碰上了玻璃一般，只听得清脆的“咔嚓”一声吼，眼前哪里还有温馨小屋的影子？
　　
　　幻境之源便是人心！不过是心反射出的倒影而已，既然由心而生，自然是随心而死了！
　　
　　等陈敛再一次睁眼时，眸子中已经没有了泪水，取而代之的，是被泪水冲刷后的明亮，像是从夜空中摘下来的最为闪亮的星星一般，这道光芒名叫坚定！ 

作者有话要说：大致是要完了，至于还有没有第二部，就再说吧~
至于绯箴和陈敛的感情戏，我倒是觉得虽然没有明说，但是显然这两人对对方来说都是独一无二的存在，而且明显两人都不是情感外放型的，特别是陈敛在有情伤的前提下，也许时间是最好的催化剂 ^_^




63

63、永远在一起 ... 
 
 
　　顾有杰猛地睁开双眼，心悸得厉害。
　　
　　出事了！
　　
　　自从知道那件事以后，顾有杰每天都过得战战兢兢，毕竟养鬼之事总是太过偏门，一旦被泄露的话，到时候整个修真界绝对会是一片谴责，恐怕顾家也会被连累到一蹶不振！
　　
　　一想到这个后果，顾有杰更是忐忑不安，如果只是自己会收到惩罚那还算了，可如果把整个顾家也拖累的话，那还真不是他能承受的。
　　
　　可是顾有声对此却是嗤之以鼻，用他的话来说那就是顾有杰太胆小，注定不是干大事儿的料！在他看来，这件事对顾家来说绝对的有百利而无一害，只要能成功那光耀顾式门楣绝对不是空想。
　　
　　顾有杰当然晓得成功意味着什么，那个的诱惑确实不小，但是这一切的前提必须是建立在不泄露秘密的基础上，否则都是空谈！
　　
　　于是，顾家兄弟想了一个办法，在那两个特别的地方设下阵法，并且分别和自己的神识相连，也就是说，当有东西闯入或者威胁发生时，阵法就会启动，只要启动那必然会传到顾家兄弟这儿让他们感知到。
　　
　　所以，当安宁村的五杀阵一启动，顾有杰就感觉到了。
　　
　　而且这次的感觉那么强烈，完全和以往类似小动物闯进去后阵法自发启动不一样，这一次明显是被激发的，然后这些阵法都是被顾有杰改进过的，除了顾家兄弟以外，除非是阵法高手出现，否则一般人都是不容易发现的。
　　
　　这么一分析，顾有杰神色更严峻了，要么阵法是被顾有声激发的，要么就是遇上了阵法高手了！
　　
　　不管真相到底是哪个都是不容乐观的，连顾有声都会被逼激发阵法，那对手的实力就可见一斑了；而如果是第二个原因的话，说不定对方已经传入了洞口，发现了祭坛也不一定！
　　
　　顾有杰哪里还敢迟疑，立马就往地道赶去，那里面有一个小传送阵，只有从那儿才能更快地到达目的地。
　　
　　顾有声“噗”地吐出一口血来。
　　
　　他知道自己已经是强弩之末了，绯箴一路像是戏耍老鼠一般的戏耍他，把他搞的伤痕累累，然而他受的最厉害的伤却是来自于陈敛。
　　
　　顾有声完全没想到陈敛居然这么快就破了自己的阵法，而同为布阵者和阵眼的他在阵法被破的那一瞬间受到了无法想象的反噬。
　　
　　绯箴朝着萎顿在地的顾有声伸出手去，接着猛地一收拢，后者的咽喉立马发出一种危险的”咯咯“声，而他的脸也越来越红，然后慢慢又过渡到黑红，最后连眼球都涨的充血通 
 63、永远在一起 ... 
 
 
　　红起来，看起来别提有多渗人了。
　　
　　陈敛冷静地站在一旁，连眼睛都没眨一下，看着眼前痛苦异常的男人，他心中居然是松了一口气，毕竟有些苦果必须由始作俑者来承担，这个时候，多余的同情心明显对那些无辜的受害者们甚不公平！
　　
　　想想梨妹，再想想东方家、岫岐山的门人，还有更多的连名字都不为人知的受害者，如果不是顾有声的野心，也许她早已平静地喝下了孟婆汤、甚至已经投了个好胎！而那些修真者们也许正在为自己毫无突破的修为感到挫折、又或者，正在为修为突破而庆贺......
　　
　　有句老话说得好，不是不报，时候未到！
　　
　　“咔嚓”一声后，绯箴收回了手。
　　
　　顾有声像个失去了支撑的破布娃娃一般，软绵绵的倒到了地上。
　　
　　生命总是那么脆弱，也许连一秒的时候都没有就可能失去了它！陈敛看着地上的男人，心里忍不住想道，他现在......应该懂了吧！
　　
　　正在陈敛晃神的时候，顾有声的尸体上忽然凭空出现了一颗不大的白光球，它甫一出现，立刻就往天空上射去。
　　
　　它的速度很快，可是绯箴的手更快，陈敛只觉得眼前一花，那颗白光球就已经被绯箴握在了手里。
　　
　　“这是？”，陈敛迟疑地问道，虽然心里已经有了猜测，可是毕竟是第一次见到，难道有点儿拿不准。
　　
　　绯箴盯着被困在自己手中依旧左冲右突的白光球，面无表情地道：“嗯~你想的没错，这就是元神！”
　　
　　“原来这就是元神啊！”，陈敛看着白光球，喃喃地道，然后又问：“那这个怎么办？”
　　
　　“他不是用那么多人的灵魂来养鬼以‘饲启’吗？现在把他的元神用来做同样的事，也算是让他得偿所愿了吧？”
　　
　　话音一落，那小白光球立马冲突得更厉害了，只可惜它是被绯箴捏在手中，根本没有脱困的可能，跟如来佛手中的孙猴子一样，看着别提有多可怜了。
　　
　　陈敛听得云里雾里的，先前顾有声交代问题的时候他正在入定中，根本没听到。
　　
　　于是想了想，然后他问道：“那这里？”
　　
　　“自然是留着，我有用！”，绯箴毫不犹豫地道，然后忽然想到了什么似的，顿了顿才又道：“那这个东西得改改了”
　　
　　说完，双手像跳舞一般的舞动了几下，陈敛就见顾有声原本白亮白亮的元神越变越暗淡，最后像是被催眠了一样一动不动的了，如果不是一开始看到它异常活泼的行为，陈敛铁定会只以为这是一颗毫无特点的灰色珠子而已，说是元神他恐怕也不会相信。
　　
　　绯箴动作完毕后，随手就把 
 63、永远在一起 ... 
 
 
　　珠子给揣进兜里，然后蹲□，开始捡起了地上的小石块儿。
　　
　　陈敛大致猜出来他要做什么了，不过因为自己对阵法是一窍不通，所以陈敛也很自觉地只是站在一旁看着，没有上前帮忙。
　　
　　不大一会儿后，绯箴就捡完了石块儿，然后又从其中选出了品相比较好的，其他的则通通扔进了旁边的草丛中。被绯箴选中的都是圆溜溜的、大小个头也差不多的，不过这样一番高要求筛选下来的结果就是，现在绯箴手中的石块儿数量恐怕连十块都没有。
　　
　　陈敛心中纳罕，这么几块石块儿能行吗？要不......我去其他地方找找？
　　
　　然后还没等陈敛说出自己的想法儿来，绯箴直接拿着小石块儿”咻咻咻”地就射了出去。
　　
　　十块石块儿，分布东南西北四方，正好把崖壁的洞口堵住了。
　　
　　陈敛见绯箴拍拍手一副大功告成的模样，终于忍不住开口问道：“这就行了？有没有用啊？”
　　
　　绯箴闻言转头看着陈敛，勾起一边嘴角，漫不经心地道：“你觉得呢？”
　　
　　说完伸手握住陈敛的手腕，朝自己的方向使了下劲儿，陈敛防不胜防之下直接就跌进了他的怀里。
　　
　　陈敛自然是忙伸手撑住对方的胸膛，脚下好不容易站稳了步子，绯箴却忽然放开了握在一起的手。
　　
　　陈敛立马觉得四周一暗，自己忽然出现在一片星海之中，璀璨的星海虽然美丽得让人觉得窒息，可是看久了以后那种漫无边际的孤寂感立马就袭上心头，这就是宇宙吗？！陈敛喃喃地道。
　　
　　一看就知道，绯箴这个阵法比先前顾有声那个阵法一味的黑暗要高明得多，不说别的，就光是这栩栩如生的仿真宇宙就胜了不止一筹。
　　
　　当然，陈敛肯定不会以为这就是整个阵法的全部，可是等了半晌眼前仍然是一片星海，没有任何的改变，也没有任何的杀招，陈敛忍不住腹诽地想道，莫非自己想错了？这个阵法还真就只是这样？唯一的杀伤力就是太过美丽，想要用美景把人勾引到神魂颠倒？
　　
　　他正纳闷着，忽然眼前一亮，星海不见了。
　　
　　面前的绯箴笑眯眯地问陈敛的观看感想，“怎么样？很不错吧？”
　　
　　陈敛看他一脸自得的模样，忍住笑意回道：“很漂亮！可是，难道就只是这样吗？”
　　
　　绯箴脸上自得地神色更为明显了。
　　
　　可是他并没有开口解释，反而又伸手牵住了陈敛，待两人都走出阵法之外后，他忽然从怀里掏出一颗指节大小的白玉，猛地扔进阵法之中，然后陈敛就看到阵法忽然散发出一阵耀眼的光芒，但是很快光芒消失，一切如旧，只是那块儿温润的白玉像是消失了一样，看不到踪影了。
　　 
 63、永远在一起 ... 
 
 
　　
　　这一次，还没等陈敛问出疑惑之处，绯箴就先回答了：“那颗白石是从陈珠里面捡来的，本来我是想用它们在咱们家设一个阵法呢，没想到现在用在这儿了！。这个阵法是我刚才新创造的，怎么样？唔~就叫它星海阵吧”
　　
　　绯箴边说，边牵着陈敛往外走，反正现在有自己的阵法在，一般人想进去那肯定是不大可能的！
　　
　　陈敛随从的跟着离开，只是听了他的话微微有些吃惊，这个美妙的阵法居然是绯箴自己创造的吗而且听他的说法儿，还是刚有的灵感！
　　
　　正琢磨着，忽然听在前面引路的绯箴问道：“刚才你在五杀阵看到什么了？”
　　
　　看到什么了？陈敛脑中飞快的浮现出荷童、父母、延家明等人，嘴上也老实的说了出来。
　　
　　绯箴听完点点头，道：“果然跟我想的一样！这个五杀阵应该是经过改进的，你遇到的应该是五杀阵的原型，而我遇上的则是改进的那一部分吧”
　　
　　“嗯？怎么回事？”
　　
　　“我进去以后五杀阵根本没有幻境的出现，只是一片黑暗，当时我也挺奇怪的，这样完全是一个废阵嘛”
　　
　　陈敛赞同的点头，心里却腹诽道，莫非这阵法也有捏软柿子的德行？！
　　
　　绯箴接着又道：“后来我想到了你，才恍然大悟了！”
　　
　　“哦？！”，陈敛闻言立马兴致高昂起来了，连忙问道：“你想到我什么了？”
　　
　　“我想着咱们不是伴儿吗？也许这个阵法并不是一个人施为的，说不定改进阵法的人一开始就只是想要困死阵中的人，而真正的杀招是由阵法外面的同伴实施的，毕竟被困在阵中的人五感以及灵力都会被困住，这样对于阵法外面的人来说，要杀死这样一个毫无防备的对象实在是跟捏死一只蚂蚁差不多了”
　　
　　“原来是这样？”，陈敛虽然语气惊异，可如果绯箴转头的话一定能看到他面上讪讪的神色，原本还很期待自己对绯箴到底启发出什么来着呢？！没想到对方只轻描淡写地来了句“伴儿”！
　　
　　绯箴没注意陈敛的情绪变化，点点头继续道：“我想这招应该是专门针对实力比较强的人吧”
　　
　　陈敛偷偷儿撇嘴，果然又是一个专捏软柿子的人，哦，不！是阵法！天呐~居然连阵法也这么人性化啦？！
　　
　　这个肮脏的世界呀！陈敛忿忿然地想。
　　
　　绯箴根本不晓得后面牵着的人世界观都快崩溃了，还在继续着：“我这个星海阵就是参考了改良版的五杀阵！当然，我这个阵法可要好得多，不用我去启动，只要有外人进入就会自动开启。当然，如果是小动物的话也没关系，我的设定是，只要没有灵力攻击，一个小时候阵法会自动关闭。 
 63、永远在一起 ... 
 
 
　　不过，如果进去的是修真者或者妖魔，那些人遇上阵法肯定首先就是想到破阵的，嘿嘿~”，说着，绯箴居然坏笑起来，“只要一攻击，那么我星海阵的真正威力就会被激发了”
　　
　　“可是”，陈敛打断了他的臆想，疑惑地问道，“你摆这个阵法有什么用啊？”
　　
　　绯箴这才想起来后面的人根本不知道整个事情关键之处，于是想了想，道：“这事儿说来话长，咱们回家了再说吧”
　　
　　陈敛对绯箴的决定一向都是持听从的态度，虽然很想知道，可是他还是暗自忍了下来。
　　
　　两人在绯箴的法术下，很快就回到了碧水苑的家里。
　　
　　而星海阵边上却多了一个人，一个双眼通红、拳头捏的死紧的男人。
　　
　　顾有杰知道自己来迟了，这里只有顾有声的尸体，在没有了其他，连顾有声的元神也不见了！甚至连阵法也被人改了，这不得不让他做出最坏的打算，元神肯定是被对方捉住了。
　　
　　阵法他是不敢进去的，如果布阵之人就是顾有声启动五杀阵想要猎杀的对象的话，那这个人的实力一定非常强！
　　
　　顾有杰想着，脑子里一片空白，他一向就是唯自己哥哥顾有声马首是瞻，这么多年下来，早就习惯了顾有声指哪儿他打哪儿，毫不夸张的说，顾有声对顾有杰不只是家主或者哥哥那么简单，在顾有杰的心里顾有声早就跟主心骨差不多了！
　　
　　现在主心骨忽然没有了，想也知道顾有杰会多么的惶恐了。
　　
　　且不管他有多无助，那边两个肇事者也并不如想象中那么高兴，特别是陈敛。
　　
　　绯箴把自己的猜测告诉了他。
　　
　　他觉得自己是被顾有声和顾有杰那个不成熟的召唤法术给坑了！如果要回去，那两个祭坛绝对能起很大的作用！
　　
　　绯箴说的兴致勃勃，而陈敛越听心却越往下沉。
　　
　　绯箴找到了回去的办法，虽然还只是猜测、还不成熟，但是陈敛也不得不承认绯箴的猜测有很大的可能会成功，那么，这是不是意味着自己又要重新回到一个人的生活了！
　　
　　陈敛的眼睛黯淡了下来。
　　
　　越说越兴奋的绯箴终于察觉到了陈敛的不对劲，看着对方苍白的脸颊，很不明所以地轻声问道：“你怎么了？”
　　
　　怎么了？还能怎么了呢？！陈敛自嘲地在心里笑道，不过是习惯了没有寂寞的日子，居然就贪心了，就妄图祈望一辈子了！真是可笑！
　　
　　陈敛有气无力地摇摇头，一言不发。
　　
　　绯箴心下有些着急了，这还是他第一次看到陈敛如此的消沉，那双水润的眸子也越来越黯淡，好像有什么要蒙上了似地。
　　
　　明明相隔不过几厘米，可是绯箴却惶恐地觉得对方似乎离自 
 63、永远在一起 ... 
 
 
　　己越来越远了。
　　
　　他一把攥住陈敛的手，眼中金光一闪而过，“你到底怎么了？”
　　
　　陈敛的手被攥得紧紧地，很痛，可是他更多的感觉却是很累。好像这半辈子的苦难、不平都一股脑地压了下来，一瞬间陈敛甚至觉得呼吸都很困难。
　　
　　抬头看着绯箴那张艳丽的脸庞，陈敛忽然心下一悸，梗在心中的话忽然就吐口而出了，他哂然一笑道：“那我呢？”
　　
　　我呢？是不是在你心中我只是一个过客，可以随时说BYABYA的过客？当你回到自己的家时，会记得我，还是很快会忘记我？！
　　
　　绯箴奇怪地看着眼中泛泪的陈敛，理所当然地道：“你？你当然是和我一起回去啦！还是说你不想和我一起？”
　　
　　陈敛怔怔地看着绯箴，没有说话。
　　
　　绯箴急了，“难道这里还有你留恋的人吗？是柚子？。。延玺？延家明？！”
　　
　　绯箴越说就越生气，难道陈敛对那家父子还有牵挂吗？！如果是这样......那杀掉他们，陈敛就会跟自己走了吧？
　　
　　绯箴想着，眼中一凛。
　　
　　陈敛却是一阵激荡，原来他并没有像就此抛下自己吗？
　　
　　这样想着，嘴角就忍不住翘了起来。
　　
　　绯箴心中杀机满溢，手上却忽然一暖，他低头一看，是陈敛反握住了他。
　　
　　再抬头时，对上的却是陈敛如花的笑靥，只听他道：“我愿意！你去哪儿我都愿意跟着你一起”
　　
　　只要你愿意让我跟着！
　　
　　绯箴看着笑意满满的陈敛，莫名地觉得胸口一恸，哪里还顾得上杀机不杀机，嘴角早就翘到耳边了快。
　　
　　“嗯！你要一直跟我在一起！永远不分开！”
　　
　　陈敛小鸡啄米一样的连连点头，“好，我们永远不分开！”
　　
　　这是誓言吗？他想着，明明曾经听过比这更好听的誓言，可是陈敛却觉得只有这个才是自己想听的，幸福感满溢，空气中都是甜的腻人的气味儿。
　　
　　低头看向紧紧相握的两手，陈敛脑中居然冒出了一句话，一句他从来不敢想的话 ―― 执子之手，与子偕老！
　　
　　如果是你愿意的，那么，这就是我的意愿！
　　
　　永远在一起！ 

作者有话要说：啊~完结啦！
有番外哦 ^_^
下一篇文呢，是现代言情，名字暂定《加油！人妻》
大意呢，是讲一个暗恋“加百利”的灰姑娘，却阴差阳错的和“路西法”结婚生子，当她认命想好好儿生活的时候，“路西法”的真命天女却回来了！是捍卫还是让位，这是个问题！
现在正在存稿期，有兴趣的亲们亲先收藏我的专栏吧！^_^我会尽快发文的哦！
爱我就戳这边 ^_^――》  

PS：《洋鬼子》那篇不是要坑，只是最近没有灵感的说，而且最近只想些点单纯的言情文歇歇气，只好先放一边的！以后会填的吧！ ^_^




64

64、番外 五一快乐（1） ... 
 
 
　　陈敛原本计划着五一去旅游来着，祖国的大好河山不多看看那简直可惜了，特别是在确认自己终会和绯箴一起离开这个事实后，更是如此。
　　
　　比如九寨沟！陈敛曾经去过一次，说实话那里确实是太美了，饶是过了这么久，依然让他魂牵梦绕的。于是，九寨沟成了陈敛也被想让绯箴共享的第一目标。
　　
　　在陈敛无数的感叹号和形容词的堆叠下，绯箴自然是对这个美不胜收的地方充满了期待。然而，当绯箴在电脑上看了看九寨沟的介绍后，他立马没了兴趣，用他的话来说，那就是“这样地界儿在我们那儿是多不胜数，比这儿美的更是不少，而且不只可以看，要是你想的话，下去玩也是可以的！不比在这儿干巴巴的看着强啊？”。
　　
　　好吧，陈敛只得默默地关掉网页，另寻他处了。
　　
　　第二个目标，华山！
　　
　　其实陈敛对爬山没什么兴趣的，只是在某个他经常性潜水的论坛上发现了一张帖子，关于华山的帖子，上面对华山之险的描述可谓是妙笔生花，什么长空栈道，什么鹞子翻身，看的人心里阵阵发凉，好像自己已经身临其境，脚下就是万丈深渊一般。
　　
　　陈敛眨巴眨巴眼，笑了。
　　
　　这种地方如果是搁在以前，身为恐高症患者的陈敛肯定是想都不用想，直接PASS掉的。但是现在自己不同了啊，陈敛心想，自己也算是身怀奇迹了，这种地方应该是没有危险的，那么去体验一把“险”的魅力也是好的。
　　
　　于是，又颠儿颠儿地把华山的资料给调了出来，召唤绯箴。
　　
　　绯箴正坐在台式电脑前不知道在玩什么，只听得鼠标“啪啪啪”都直想。听到趴在床上的陈敛叫自己，绯箴还是乖乖儿地按下暂停，走了过去。
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“你看看这个，我们去华山玩儿好不好？”，陈敛说着，把笔记本给挪到绯箴眼前，看着他笑眯眯地问道。
　　
　　绯箴坐在床沿，依言垂眼去看，上面赫然正是长空栈道的照片，一个青年男子正抓着铁链子凹造型，右手爪子铁链子、右脚站在逼仄的栈道上，左手和左脚则做展开状悬在空中......
　　
　　绯箴看完，撇撇嘴，然后径直指了指图片下面的一段留言，没有说话。
　　
　　陈敛勾头去看，对方的手指头正指着“建议错开五一、十一等旅游高峰期，否则你就会变身为饺子中的一员，一不小心恐怕会被挤得内馅儿四迸！！！”
　　
　　那两个大大的惊叹号里面满满都是先驱们的血泪啊！
　　
　　 
 64、番外 五一快乐（1） ... 
 
 
　　陈敛又默了。
　　
　　绯箴看着他消沉的小模样，反而勾起了嘴角，伸手摸了摸他的头顶后，才道：“实在要想去，就在附近找个地方吧。最近出去玩的人挺多的，挤来挤去也不舒服”
　　
　　陈敛现在对绯箴总是时不时就摸摸脑袋、握握爪子的行为依然很习惯了，完全没有多余的反应，只是听了绯箴的话感觉很熨帖，觉得他倒是越来越体贴了。
　　
　　于是，一反消沉的模样，点点头又继续找起了目的地。
　　
　　而绯箴则又回到电脑桌前，从菜单栏点出了刚才正在玩的东西――植物大战僵尸！
　　
　　要说他最近对这个东西可是着迷了，没事儿就想着玩不说，一闭眼还全是豌豆枪“噗噗噗”地吐豆豆，不可谓是不疯狂。
　　
　　反正对他来说，五一什么的完全木有意义，还不如窝在家里打植物大战僵尸来得安逸，当然，如果陈敛非得要去游玩的话也可以，但最好是选个近些的景点，来回方便不说，说不定当天去当天就能回来，也不会让他心心念念着游戏却很久都完不成。
　　
　　没过多久，陈敛就又选出了一处地方。
　　
　　这一次的目的地直指本市最高的一座山，祈山！
　　
　　关于祈山，传闻倒是蛮多的。就名字来说都有几种说法儿，一说是因为山上有座庙，庙里面的菩萨特别的灵验，来祈祷的人多了所以这座山才叫祈山，然而山太大了，还真没有人在山里看见过那座所谓很灵验的庙宇，于是这种说儿就慢慢的站不住脚了；而一种说法则是源于一次人口普查，祈山脚下有好几个小村庄，但是并不密集，所以众人才因为某个听八卦的普查员得以知道这些村庄的人户多姓“齐”。于是，这第二种说法儿开始喧嚣尘上，“其实祈山本来是叫做齐山的，后来因为误传，才成了祈山！”......
　　
　　对于陈敛来说它叫什么名儿根本无关紧要，重要的是这个地方风景秀美，只要能翻过巍峨的高山，那么山的那一头必会让游人不枉此行。
　　
　　巨大的人工水库碧水漪漪，与其说是水库，不如说是小湖，湖中心还有一个小岛，小岛上种满了青翠的竹林，想要上岛也很方便，正好儿湖边有租赁小船的生意，清风徐徐、水光粼粼，正是谈情说爱的好地方！
　　
　　除了人工水库之外，祈山还有其他的美景，比如湖边一望无际的天然草坪，以及草坪中央潺潺而过的清澈溪涧，因为浅，所以小孩子在里面扒扒小虾米、玩玩水而不用担心安全，大人就可以放心在岸边伞座下喝喝茶、聊聊天了，确是家人共赏的好地方！
　　
　　 
 64、番外 五一快乐（1） ... 
 
 
　　......
　　
　　总而言之，这是一个返璞归真、以自然美取胜的休闲好去处！
　　
　　陈敛很喜欢，绯箴也觉得满意，皆大欢喜。
　　
　　第二天一早，两人就直接驱车往祈山而去。
　　
　　虽说这地方就在本市，但陈敛还真没来过，所以一下车就被蜂拥而至的滑竿夫们吓了一跳。
　　
　　“大哥要不要坐滑竿？我家的滑竿是出了名的安全快速，保准让大哥你们满意.....”
　　
　　陈敛看着面前这个一口一个大哥叫着的满面风霜的大叔，深深的辶恕
　　
　　“李四儿，你快算了吧！刚刚才送了一趟，你不嫌累我还怕你一没劲儿失手把客人给摔了呢！”，旁边的大妈也不甘示弱，一开口就揭竞争者的老底，“大兄弟，今天你们算来对时候了，我们家那口子力气出了名的大，而且还只是第一单生意，绝对稳稳当当把客人你们送上去勒”
　　
　　这些人也不知道怎么的，一窝蜂都挤到了陈敛身前，好像完全没看到旁边绯箴的存在一般，绯箴面前那叫一个豁然开朗！
　　
　　难道......都知道我是家长？！陈敛喜滋滋地暗忖道，劳动人民的眼色果然厉害嘛！
　　
　　“嘿！”，李四儿不满意了，这婆娘真是一如既往的讨人嫌，“牛三妹，话可不能这么说！你们家黄二娃还出了名的力气大？！哈哈~笑死人了”
　　
　　身旁其他的滑竿夫们闻言均是哈哈大笑起来，把个牛三妹笑得像是被踩了尾巴的猫一样，脸色通红的她一气之下索性放开了抓着陈敛的手，叉着腰就开始叫骂起来。
　　
　　看来大家都很清楚她的脾气，倒没有生气，反而是笑眯眯地看热闹。
　　
　　陈敛丢下句“我们不坐滑竿”，趁机挤出包围圈，拉着绯箴就往前奔。
　　
　　也不知道滑竿夫是不是听清了陈敛的话，或者牛三妹骂街更能吸引他们，反正倒没有人再来缠着陈敛了。
　　
　　“呼~”，陈敛看了看身后，确认没有人跟过来，这才暗吁了一口气。
　　
　　买了两张成人票，售票处还送了两瓶矿泉水。
　　
　　越过售票处后的一个小型花园，就是入山口，整齐的、一眼望不到头的石板阶梯出现在两人眼前。
　　
　　“先说好哦”，陈敛笑眯眯地说道，“都不许用灵力！不然就没意思了”
　　
　　绯箴无所谓地耸挑挑眉，答道：“随便你咯”
　　
　　陈敛把两人的矿泉水和票都收进了被包里。
　　
　　然后，他手一挥，出发了！
　　
　　说实在的 
 64、番外 五一快乐（1） ... 
 
 
　　，祈山还真挺美的，反正是出乎陈敛意料！他一开始还只期待山后的山水风光，却没想到原来山前的风景也同样很美妙。
　　
　　石板阶梯两旁都是不知名的树木，高耸入云，茂盛的树冠在高空中延绵相连；树干笔挺，相互之间距离适宜；树底下便是一片青翠的绿荫，里面间或一些五颜六色的小野花；如果正好被从树冠间隙漏下来的阳光笼罩着的话，更是生机勃勃地迎风招展着......
　　
　　清晨的游人并不多，越往山上走越是幽静，除了林中清脆的鸟鸣声外，就只剩下了陈敛的呼吸声。
　　
　　十分钟前，他笑眯眯地边走边和绯箴逗趣儿!
　　
　　十分钟后，他的呼吸开始变得沉重！
　　
　　半小时后，他的鬓角汗珠滚滚！
　　
　　......
　　
　　“哎哎~咱们休息下吧”，陈敛终于是忍不住了，朝略微在前一个阶梯的绯箴喊道。
　　
　　绯箴闻言站定，然后转头。
　　
　　白玉般的脸庞上别说汗珠了，连红晕都没有，陈敛一看，蹙眉了。
　　
　　“你用灵力啦？！”，谴责的语气，搭配着凌厉的眼神。
　　
　　绯箴却毫无所觉，只是摇头，“没有啊~你不是说不能用？！”
　　
　　说着靠坐在石头墩子上。
　　
　　也许是考虑到徒步旅游的客人们体力不支的问题，在半路上有不少这样的休息点，一个木制的、四角上翘的小亭子，亭子里面是打磨圆滑的石桌子，以及四个低矮的石墩子。
　　
　　陈敛一屁股坐在石墩子上，粗粗地喘气儿。
　　
　　虽然很累，可是他依旧不想使用灵力，这种久违的疲惫感反而给人一种酣畅淋漓的快感。
　　
　　听了绯箴的话，陈敛倒没有不相信，只是暗自撇了撇嘴，他原本打算着不用灵力的话，说不定绯箴这小身板可能比自己还不如呢！
　　
　　结果没想到，先趴下的居然是自己，没有达成目的不说，现在再跟云淡风轻的绯箴一比，更显得狼狈不堪。
　　
　　“我~哎呀！”，陈敛刚起了个头还没说出个说依然来呢，接着就是一声惊呼。
　　
　　绯箴转头，就见到他正低着头，一手捂着眼。
　　
　　“怎么了？”，边问着边站起身朝陈敛走过去。
　　
　　“进沙子，迷眼了”，陈敛讷讷地道，捂着眼的手轻轻的揉着，哪知手刚一动又是“哎呀”一声，小脸都皱了起来。
　　
　　绯箴连忙握住他捂着眼睛的手，拉开，嘴里急急叮嘱道，“别动”
　　
　　陈敛像猫头鹰似的，一眼闭 
 64、番外 五一快乐（1） ... 
 
 
　　着一眼睁着，闭着的眼现在已经渗出了泪水，把长长的黑睫毛都打湿了，三三两两的黏糊在一起。
　　
　　绯箴伸手把住进了沙子的眼睛，上下一撑，就露出里面红通通的内里来，血丝和泪水布满了整个眼眶。
　　
　　绯箴低头凑近眼睛旁边，对着它轻轻吹出一口气，陈敛已经很受伤的眼睛立马被刺激得急速眨巴了几下，泪水更多了，直接顺着脸颊就流了下来。
　　
　　“怎么样？”，绯箴看着陈敛眨巴眼睛，关切地问道，“还疼不？”
　　
　　陈敛眨了几下，试探性地睁开眼睛，还是有些不适应，只不过已经没了开始的刺痛感了。
　　
　　于是，他点了点头，正想回答时，却被旁边飘来的一句话给抢了个先。
　　
　　“妈妈~你看这两个哥哥在亲亲，好羞哦！”，糯糯的话音，说出的话确实让陈敛愣在当场。
　　
　　陈敛转头看去，一个小豆丁正睁着那双黑葡萄一般黑亮的眼睛盯着自己，很显然他话中所指的人物大概、也许、可能就是自己了！
　　
　　小孩儿纯真的眼神把陈敛搞了个大红脸。
　　
　　正讷讷不知书所言时，一个穿着鹅黄色碎花雪纺连衣短裙、外面罩了件果绿色开衫的女人走进亭子里来，陈敛看到她只觉得非常之尴尬，也不知道刚才小孩儿的话她有没有听到？
　　
　　结果，女人脸上也是一副不自在的神情，径直走进亭子里攥住小豆丁莲藕似地小手臂，低声斥道:“胡说八道些什么呀！快点休息，休息好了咱们继续！”
　　
　　说着朝陈敛歉意地笑了笑，像是在解释又像是自言自语地道：“小孩子不懂事，不好意思啊”
　　
　　陈敛回了个笑容，正要客气一二呢。
　　
　　小豆丁又开口了，他似乎对自己妈妈口中的“胡说八道”和“不懂事”很不高兴，撅起红艳艳的小嘴巴，脆生生地反驳道：“我才没有胡说，刚刚哥哥们本来就亲亲了，漂亮哥哥还把这个帅哥哥给亲哭了呢！”
　　
　　说着，小豆丁想起自家被亲亲的经验来，“啊”了一声，连忙又接道：“肯定是漂亮哥哥的胡子太扎人了，所以帅哥哥才会哭的”
　　
　　陈敛感觉到脸上还来不及擦拭掉的泪水，不知道为什么，忽然之间只觉得耳朵都烧了起来。
　　
　　女人也觉得想哭，她倒不是觉得儿子在胡说八道，面前这两个俊美的年轻人之间有种若有似无的气场，这个她能感觉到，所以更会觉得特别的尴尬，心中不免暗自责怪自家儿子观察力也太强了！有些实话，可不能实说的呀！
　　
　　“豆豆！”， 

　　女人蹙眉做出不高兴的模样，“过来，喝点儿西瓜汁儿”
　　
　　小豆丁蹭蹭过去，眼睛却还是定定地看着陈敛二人。 

作者有话要说：出去玩了！
大家玩的好么？ ~(@^_^@)~
Ps：亲们说我这文能定制么？ =。=




65

65、番外 五一快乐（2） ... 
 
 
　　凉凉的西瓜汁一入口就带来舒爽的感觉，豆豆吧唧吧唧嘴巴，小脸蛋儿上绽开了满足的笑意。
　　
　　“好了，差不多就继续走吧！”，豆豆妈说着掏出纸巾给豆豆擦汗。
　　
　　豆豆闻言，黑葡萄般的大眼睛转了转，忽然蹭上前去，腻在自己妈妈身边撒娇道：“哎哟~哎哟~豆豆的脚好痛哦~”
　　
　　豆豆妈似笑非笑地睨着自己儿子，调侃道：“我们宝贝脚疼呀？要不要妈妈抱啊？”
　　
　　也许是看出自己老妈的言不由衷，豆豆嬉笑着站直了身子，“才不要，老师说要自己走”
　　
　　“一天到晚别的不学，只学会了怎么躲懒！”，豆豆妈嗔怪地瞄了自己儿子一眼。
　　
　　陈敛忍不住插了句话，“小朋友已经很了不起了！我走到这儿都累得不行了呢”
　　
　　在陈敛看来，他走到现在都累得不行，这么小的一个小盆友能走到这儿来已经很不容易了。
　　
　　“什么呀！”，豆豆妈闻言，立马出卖了自己儿子，“他这才走了几步路？刚从滑竿上下来呢”
　　
　　原来，豆豆妈带儿子祈山，其意并不在观光，而是单纯想让自己出入均有车子接送的儿子运动运动而已。哪成想，这孩子一到山脚就对滑竿起了兴趣，死活要坐。
　　
　　豆豆妈想了想就同意了，一来祈山这么高，自己爬过去都够呛，她根本就不指望这么小的儿子能全程徒步；二来，选择滑竿总比选择一路到山顶的缆车要好得多，毕竟滑竿还可以半路下来走走。
　　
　　结果这才下来走了十分钟不到，小孩子就吵着要休息。
　　
　　休息倒无所谓，她自己也觉得有些累了。但是现在儿子的行为就让她不喜了，这副模样就是被他奶奶给惯出来的，太娇气了！
　　
　　豆豆妈想着，心里却纳闷起来，你说这都是同一个女人的影响，怎么孩子他爸就一点儿也不这样呢？！
　　
　　那头，豆豆已经抱着大水壶挪到陈敛面前，笑嘻嘻地问：“哥哥要不要喝西瓜汁啊？”
　　
　　陈敛看着面前粉嫩嫩的小豆丁，只觉得心都柔软了起来，忍不住伸手捏了捏那肉肉的小脸，“哥哥不喝，豆豆喝”
　　
　　这话说出来，陈敛自己也辶耍什么哥哥呀？自己这年纪喊伯伯差不多了吧？！
　　
　　可是在豆豆眼中，对这两个长得好好看的哥哥都十分的有好感，于是被捏了脸也不生气，还是笑眯眯的。这要搁在平时，这孩子铁定炸毛，用他的原话来说，那叫什么呢。。哦，“男人的脸不能胡乱摸！”。
　　
　　这句专门对付喜欢手口并动的三姑六婆的拒绝申明，那叫一个义正言辞，也不知道他从哪学会的！现在的孩子就是这样，别看小小的一个，可是他自个儿的想法儿还蛮多的，而且学得很快，一天换一个新词儿，虽然很多都不知道来源。
　　
　　豆豆妈看了看时间，把东西收拾进包里，喊自己儿子道：“豆豆，走了，爸爸差不多也要上来了”
　　
　　“哦~”，这一次，豆豆倒是乖乖地回到自己妈妈身边，但是这并不代表他妥协了，边看着自己老妈妈往包里装西瓜汁，一边还不死心地道：“妈妈~我们要坐滑竿了吗？妈妈~我们还是找开始那个很快的滑竿吧，不然爸爸坐缆车上来找不到我们怎么办？”
　　
　　豆豆妈哭笑不得的看着自己儿总忙回道。
　　
　　这个小孩子真的很招人稀罕，当然那嫩嫩生生的小模样是一个原因，还有就是那份儿机灵劲儿，真的很让人疼。连一向对陌生人不苟言笑的绯箴也破天荒地墩，有看了看自己妈妈，在后者“我已经决定好了，不会再改变了”的眼神中，豆豆只好委屈地点了点头，不情不愿地道：“好~吧~”
　　
　　“那和哥哥们说再见”，豆豆妈牵起儿子的手。
　　
　　豆豆这下倒不做气了，眉眼弯弯地对着陈敛和绯箴捏捏小手，脆生生地道别：“哥哥，再见！”
　　
　　“豆豆，再见！”，陈敛连忙回道。
　　
　　这个小孩子真的很招人稀罕，当然那嫩嫩生生的小模样是一个原因，还有就是那份儿机灵劲儿，真的很让人疼。连一向对陌生人不苟言笑的绯箴也破天荒地对着豆豆绽开了笑靥，晃得人眼晕，“再见！”
　　
　　母子两个边聊边往山上爬去了，远远还能听见豆豆小盆友悦耳的清脆童音，“妈妈，还没到吗？”、“妈妈，豆豆脚又疼了”......
　　
　　然后豆豆妈又似笑非笑地道：“那妈妈抱豆豆走吧，唉~我还以为我们家豆豆长大了，已经是男子汉了呢！不过也没办法，谁让我们家豆豆累了呢？”
　　
　　陈敛脸上的笑意还没收回去，一抬头却见绯箴也是一脸似笑非笑的表情，然后学着豆豆妈的语气道：“我们家陈敛是要再歇歇？还是~~~~也要抱着走？”
　　
　　这语气！这表情！这眼神儿！
　　
　　赤果果的调戏呀！
　　
　　这时候，要是性格外向的人可能就插科打诨着过去了，要是性格内向呢，义正言辞或者装没听到也就也过了。可是，陈敛却被臊了个脸色通红，嘴巴几张几翕，可就是什么也没说出来。
　　
　　绯箴嘴角的笑意更甚，但是也知道不能让陈敛太臊过分了，现在那脸就跟块红布差不多了，再这么下去保不齐能直接燃起来咯！
　　
　　于是，绯箴举步跟在豆豆母子俩的后头往山上去了。
　　
　　陈敛见此，微松了一口气，连忙也跟了上去。
　　
　　没过一会儿，又追上了豆豆母子俩，毕竟是两个大男人，体力怎么着也比一个女人带着一个孩子的来的好。豆豆一看到陈敛和绯箴，立马就眉开眼笑地喊：“哥哥好”
　　
　　这孩子典型外貌协会的，而且还是资深会员！想当初还不会走路、不会说话的时候，这点儿特质就表露无遗了，看电视的时候，特别是看新闻的时候，只看长头发的主播，看的是笑意盈盈的，要换成短发的那就又跳又闹的直到你给换了台才罢休。
　　
　　豆豆妈显然很清楚自己儿子的那点儿小心思，不过反正她也觉得多两个人同行是好事儿，特别是两个都那么出色的情况下，仿佛连徒步之累也不那么明显了！
　　
　　额......好吧，谁说只有豆豆是外貌协会的？这点儿本能只怕都是遗传来的！
　　
　　“一起吧”
　　
　　于是，两两之旅变成了四人之旅，最开心的就是豆豆了。
　　
　　“哥哥~哥哥~，等会儿你们也坐缆车吗？”，豆豆巴不得是这样，明明是问句，可是那双水汪汪的大眼睛里确实盛满了渴望。
　　
　　看得陈敛心里软乎乎的，不由自主地就答应了，“行，咱们一起坐缆车”
　　
　　“哦~！真好！”，豆豆发自内心的欢呼了起来。
　　
　　陈敛牵着他，也在笑，不经意之间却瞟到绯箴看着自己的眼神，以及勾起的唇角，心里忽然“咚”地狠狠跳动了一下。
　　
　　豆豆妈显然是松了一口气，这爬着山还得照顾儿子，背上又是个大包，她自己都累得不行了。现在豆豆被陈敛牵着，显然减轻了好些负担，豆豆妈连脚步都轻巧了许多，转头和陈敛寒暄起来。
　　
　　豆豆一看自己妈妈抢走了陈敛哥哥，大眼睛一转，又偷偷去瞄一直寡言少语的漂亮哥哥了。
　　
　　绯箴当然知道豆豆在偷看自己，那贼兮兮的小眼神特别的像是鼹鼠，可爱极了。于是，绯箴很慷慨地回了个大大的笑容。
　　
　　豆豆是谁呀？!这顺杆子爬的事儿从来就没少做，现在一见漂亮哥哥笑了，立马就凑过去了，还撒娇着说道：“哥哥~豆豆好累哦，哥哥你牵着豆豆走好不好？”
　　
　　豆豆妈一听差点一个忍不住白眼就翻出来了，又来了！
　　
　　每次看到自家儿子那滴溜溜的大眼睛，豆豆妈就忍不住腹诽，这孩子显然没辜负自己老爸家的基因，那叫一个人精！什么时候该撒泼什么时候该撒娇、什么时候该正经什么时候该作怪......那叫一个无师自通，得心应手！
　　
　　陈敛也有些担心，就怕绯箴不给小孩子好脸，伤害小盆友纯真的小心灵。
　　
　　正要上前给绯箴使眼色呢，却吃惊的看到，绯箴居然伸手牵住了豆豆，还语音轻柔地道：“好，我们牵着豆豆走”。
　　
　　陈敛震惊了。
　　
　　豆豆妈无语了。
　　
　　自己儿子果断抛弃了自己，左手牵着他的帅哥哥，右手攥着他漂亮哥哥的手，那叫一个美呀！笑意满满的眼睛弯得就跟那天上的月牙一般，稀罕的左看看右看看，反正自己老妈什么时候都看得到，也就不差这一时半会儿啦。
　　
　　一行四人，哦，不，准确的说，是绯箴、陈敛还有中间的小豆豆为一行，豆豆妈背着装满了儿子必需品的大包另外为一行。
　　
　　心酸啦！
　　
　　前面三人言笑晏晏，自己在后面跟着老妈子似地。豆豆妈愤恨了。
　　
　　“妈妈，快些！',豆豆转头看自己妈妈，见自己老娘一边走一边以手作扇为粉红的脸颊降温，想了想，他又接了一句，“豆豆来背大包吧！妈妈背，累！”
　　
　　爸爸说，男子汉要学会照顾妈妈！
　　
　　豆豆妈感动了，特别是在大大的怨念之后，接收到自己儿子的好意就更显得珍贵啦！但是，她肯定不能够让自己儿子背这大包的，那么重，他怎么承受得了？！
　　
　　“不......”
　　
　　正要拒绝，忽然听到旁边的陈敛插话进来，“我来吧”
　　
　　“不用不用”，豆豆妈闻言立马客气的推拒。
　　
　　“没事儿”，陈敛索性直接动手提着包就往自己身上背，开始他是没注意到这个问题，现在既然看到了，哪里还能眼看着一个瘦弱的女人气喘吁吁地背着？
　　
　　最终大包还是被陈敛抢去了，四人也走到了缆车的地方。
　　
　　刚买好票正要上车呢，豆豆忽然掉起了金豆豆（绕口--），捂着肚子“哎哟哎哟”地呻吟了起来，“妈妈，我肚子好疼！”
　　
　　刚开始的时候豆豆妈还以为自己儿子又作怪呢，现在一看不像是假的，脸立马就白了，“豆豆，很疼吗？是不是要便便啊？”
　　
　　豆豆闭着眼就倒进了豆豆妈的怀里，刚擦拭干净汗水的额头上又浸出了汗液。
　　
　　豆豆妈彻底急了，陈敛两人也没了游玩的心情，立马抱着豆豆进了缆车内，只是上行的给改成下行的了。
　　
　　豆豆恐怕也是疼得很了，小脸藏在陈敛怀里呜呜直哭，把豆豆妈哭得心烦意乱，拨电话的手抖得差点把手机扔地上了。
　　
　　“丛飞！你在哪呢？”，一接通豆豆妈就朝电话那头喊，“豆豆肚子疼！怎么办？”
　　
　　电话那头的人不知道说了什么，豆豆妈慢慢地没那么激动了，只喏喏地答道：“嗯..好，有人帮忙呢......好，好......我记着了，嗯......”
　　
　　挂了电话，豆豆妈的神色没那么张皇了，看来是找到主心骨了！“豆豆他爸刚到了，正要上山呢，咱们下去正好儿能遇上他”
　　
　　说着透出纸巾给儿子擦汗水和泪水。
　　
　　豆豆听到自己老爸来了，想笑，可是肚子又疼得厉害，一张小脸纠结得不得了。
　　
　　“宝贝乖啊~别怕，爸爸就在下面等着我们，马上就能见到爸爸了”，豆豆妈一路这么哄着。
　　
　　很快，缆车就到底了。
　　
　　陈敛抱着豆豆一出门就找到了目标，对方是个高大的男子，英挺的身姿、俊朗的脸，特别是眼睛和豆豆很像，漆黑明亮，非常好看。
　　
　　对方也是在人群中一眼就看到了陈敛。
　　
　　精致的五官，温润如玉的气质，更重要的是，对方手里抱着的可不正是自家宝贝豆豆吗？男人想着，大跨步朝几人走来。
　　
　　“爸爸~呜呜~”豆豆一看到他爸爸，刚刚憋回去的眼泪又滚出来了，朝自己老爸伸手要抱抱，“豆豆肚肚好痛”
　　
　　豆豆爸接过豆豆，哄到：“没事儿，爸爸在呢！豆豆乖，是个男子汉，不怕疼哈”
　　
　　说着又转头对自己老婆道：“车子在前头”
　　
　　然后才转头对陈敛、绯箴两人道：“多谢两位了”
　　
　　陈敛忙道：“我们一起去看看吧，不然不放心”
　　
　　丛飞又看了看陈敛，才点头道：“成”
　　
　　说完抱着自家儿子就往外奔，陈敛忙拉着绯箴也跟了过去。
　　
　　跑到车前，丛飞正准备把儿子移交给老婆呢，就听到一声悠长响亮的“噗~~~~~~~~~~”！
　　
　　众人低头看向响声发出的地方，豆豆小盆友红着小脸，正使劲外自己老爸怀里钻，那劲头，似乎恨不得嵌进自己老爸的胸膛里，让谁也看不到！
　　
　　“噗~”，豆豆妈先笑了，忙上前摸摸害臊小盆友的脑袋，问：“还疼吗？豆豆”
　　
　　豆豆扭动的动作一顿，然后众人才看到小脑袋摇了摇。
　　
　　陈敛也忍不住笑了，虽然这P响了点儿，还长了点儿，但好歹是放出来了，这样肚子就应该不疼了吧！
　　
　　丛飞也是松了一口气，哭笑不得地拍拍自己儿子的小肉屁股，笑道：“吓死你老子了！”
　　
　　小肉屁股不满地扭了扭。
　　
　　“那...我们现在还去医院吗？”，豆豆妈试探地问道。
　　
　　“回家再说“，丛飞回道。
　　
　　既然这样，陈敛两人自然不跟去了，双双客气地道了别。
　　
　　正要离开时，装死的豆豆小盆友终于舍得抬起头来了，只不过也只是露出一只大眼睛来，其他还是埋在自己老爸的怀里，皮肤绯红，声音糯糯地道：“哥哥，再见！”
　　
　　说完，哧溜一下又整个埋进怀里，再也不肯出头了。
　　
　　四个大人又笑了一阵，这才正式分开。
　　
　　直到远去的车位再也看不见了，陈敛才转头，问：“那咱们呢？还继续不？”
　　
　　绯箴肯定是不愿意的，他脑袋里面早就被豌豆占据了，闻言立马摇头，“咱们也回去吧！现在这个时候再去也适合了”
　　
　　是呀！现在已经临近中午了，不早不晚的，人还越来越多，坐缆车倒是快，但是就没了爬山的乐趣。
　　
　　陈敛想了想，也承认是这个理儿，于是只好放弃了自己的计划，乖乖点头同意了。
　　
　　绯箴立刻兴冲冲地往自己家的车去，边走还边琢磨着道，快点回去吧，今天我一定要过完无尽版我是僵尸！
　　
　　陈敛跟在身后，看着前面一反开始懒洋洋的身影，忍不住咬了咬嘴唇。
　　
　　别以为我不知道，不就是植物大战僵尸吗？！当我不知道呢，要玩儿是吧？那好，要玩儿咱们一起玩儿，看谁先嘴馋先想吃饭！
　　
　　绯箴根本不知道自己的午餐和晚餐危险了，看着车窗外的小白野花儿还绽开了笑靥。
　　
　　看看那嫩嫩的小白花瓣儿，多么像能吐金币金盏花啊！
　　
　　陈敛开着车，看着窗外一闪而过的横幅一阵气闷。
　　
　　还五一快乐呢！我一点儿都不快乐！
　　
　　居然......居然还比不过一个植物大战僵尸！是可忍，敛叔不可忍！！
　　
　　贝齿咬得紧紧地，没注意旁边绯箴金光闪过的笑眼。
　　
　　其实，这个五一，还是挺快乐的！ 
　　 

作者有话要说：完结啦~ 撒花！
至于第二部，那得等等吧，我现在只想写写一般的言情勒 ~(@^_^@)~
谢谢亲们一直以来的支持，我爱嫩们~ 么~~~~~

