

【暂定小白文案有之一】

佐妻：如果你的恋人是个宅男，你怎样做？
陆航：陪着他一起宅吧。
佐妻：如果你的恋人正被一帮腐女改造成绝世小受，你怎样做？
陆航：挽救不能，那就一起腐吧，成为绝世老攻……

谨以此文赠予齐函=3=
此文不日更……尝试月更……

内容标签： 情有独钟

搜索关键字：主角：韩潜；陆航 ┃ 配角：枫惟；琳女王；陆颖昕；猫猫；团子；九泉子 ┃ 其它：腐宅双修院；踏月声社

1、一 太极拳 ... 
 
 
　　十二月七号这一日的清晨六点，就依稀可以听到从新生楼传来声响了，等到了六点半，几乎全体大一新生都起身洗漱，整装待发了。
　　闹钟催了三次后，韩潜还窝在暖被里毫无反应，通宵熬夜的段傲然忍无可忍地拿自个冰凉的手去蹂躏豆芽嫩滑的脸蛋，压低嗓音恶狠狠道：“韩潜，你丫给我起来！”
　　之所以压低嗓音，就是怕吵醒了起床气无敌大的卫“御厨” ……要是吵醒了他，按他那睚眦必报的性子，绝让他俩没好果子吃！
　　见韩潜茫茫然睁开眼毫不在状况，段傲然咬牙切齿地提醒道：“你还有15分钟滚去田径场！”
　　田径场？去那干嘛……
　　“……啊！唔呜呜……”
　　段傲然早有准备地拿被子捂住鬼哭狼嚎的豆芽，捂了一会才让他出来透气。
　　韩潜一边念叨着“完了完了”，一边滚下床去神速刷牙洗脸……
　　不一会，又见豆芽一脸哭相的在翻箱倒柜，口中还念念有词。
　　还没等豆芽想到向自己求助，段傲然把靠枕扔向已经缩进衣柜里的豆芽，头疼道：“太极服晾衣架上呢！！！”
　　韩潜往外抬头一看，呵呵，都忘了自己昨晚拿到太极服后就立马洗了，嗯，还烘干了呢，铁定可以穿了！
　　换了昨儿领到了那套太极服，在室内都感到有点哆嗦，于是再披件外套就急匆匆出门了。也没心思没时间去食堂买包子豆浆享受了，只得空腹往操场赶。
　　
　　要说韩潜都大三了，还参加校运会只会让人笑掉大牙，可是，他也是被逼的可怜孩子……
　　没上大学前，韩潜每回爷爷家都会陪他老人家耍耍太极神马的，恰好大一那会考太极，在六成勉强通过，四成PASS掉的情形下，韩潜好生得意了一番，连体育老师也拍着他的肩自叹不如。
　　本来这事就这么过了，毕竟只是一次普通的体育考试而已，但，韩潜同学的噩梦两年后才开始。
　　体育老师以大三学生学业轻松等为由，硬拽着韩潜去给大一新生当太极拳教练，每日晚六点练到七点，连续三个星期不说，还让他当领队，率百名新生于今年的校运会上演出！
　　去到偌大的田径场时，第一个表演节目刚结束，太极拳排在第三，韩潜大大松了口气。太极拳负责教练也长舒一口气，而后拍了拍韩潜的肩，微笑着让他好好表现，心里则捣鼓着如何秋后算账。
　　韩潜见教练此次这般好说话，也就握拳要不辱使命！
　　
　　陆航急着要把一份刚整理好的文件交给大帅，然后赶赴机场去接人，大帅却在电话上说他正在观众席等着看他儿子比赛，陆航只得穿越人群挤去找他。
　　刚坐下来跟大帅谈论文件的事宜，第三个表演节目太极拳就开始了，陆航也不好独自叨咕，就安静下来看“24式简化太极拳”，耐心再撑个十来分钟。
　　被誉为“国粹”的太极拳讲求借力打力，以静制动、以柔克刚。
　　然而让陆航感兴趣的不是太极拳，也不是百人齐整的阵势，而是那领队的男孩。
　　那男孩该是新生吧，齐额的短发在阳光下泛着柔和的光，白皙得近乎透明的容颜因距离而不得窥清，撑死不超过165 cm的个子，瘦削的小身板却似拥有无穷的力量，四两拨千斤，柔弱胜刚强。他的一动一静都是那么的……飘渺虚幻……白衣翩翩若羽衣……
　　严帅拍了拍还在走神的陆航，好笑道：“你小子发什么愣，百里挑一呐？！”
　　陆航也不答话，好以整暇地起身道：“这段时间都没空，等什么时候有空了再给你电话联系，走了。”
　　严帅打发似的冲他挥了挥手，示意他滚快滚远点。真是，哪有学生这样对导师，让导师成日追着他忙活的？
　　陆航有意往那男孩站的地方走去，擦肩而过时，发觉这男孩居然有张孩子气十足的脸……估计这会是心情不好，扁着嘴泫然欲泣的模样，让人看了就想笑。 

作者有话要说：_坑liao~




2

2、二 毕业照 ... 
 
 
　　【灼眼的刹那】本作的官网正式公布「玛丽亚狂热2」将会在明年的四月与大家见面！并且放出了本作的首部PV。让我们一起期待四月新番的早些到来吧！
　　【$￥】震精
　　【阿】0 0
　　… …
　　韩潜刚上网准备下Creative Kill Chamber玩，K-ON!的GO!GO! MANIAC铃声响起，爬上床去翻出手机，一看是猫猫，韩潜就犹豫了……
　　催坑？新任务？联谊？……
　　就这么思考的一会，铃声断了，就在韩潜大松口气时，铃声又响了，还是猫猫……
　　一接通，就听到猫猫在那头乱糟糟的背景声下河东狮吼道：“韩潜，你丫敢不接老娘电话？！”
　　韩潜握着手机的手颤了下，支支吾吾道：“手机放床上呢……没听见……”
　　猫猫当然不信韩小受蹩脚的借口，边将发丝别到耳后，边下达命令道：“赶紧换身最好看的衣服，限你20分钟内赶来图书馆大门口！”
　　换最好看的衣服？韩潜摇着头道：“我作业还没做完呢……就不去联谊……”
　　“谁跟你说是去联谊？你丫赶紧啊，要敢迟到或是不来，姐姐绝对要你好看！”
　　韩潜就要挂电话换衣服，又听猫猫说道：“对了，记得抱着你那等身泰迪熊来~”
　　正在拖资源的段傲然见韩潜挂了电话就立马换了身闷骚的衣服，挑了挑眉道：“怎么，联谊去啊？”
　　韩潜爬上床抱到前几天收到的生日礼物泰迪熊，准备百米冲刺，“不是，猫猫没说呢……我走了啊！”
　　段傲然捏了捏拳头，冲出去朝在走廊上狂奔着的还穿着棉拖的韩潜吼道：“韩潜，你丫还没换鞋呢！”
　　
　　韩潜去到图书馆看到三三俩俩穿学士服的就知道了，原来是猫猫拍毕业照啊！可以预想自己待会杯具的命运了……
　　不容打退堂鼓，韩潜问了一位相识的师姐，得知猫猫在二楼，就撒腿往楼上跑了。
　　猫猫老远见到韩潜的身影就迎上去，将刚收到的一束红玫瑰交给身边的同学，接过韩小受手中的泰迪熊，巧笑嫣然道：“你们一个个人来就好啦，还送礼物，真是！”
　　韩潜欲哭无泪的看着心爱的泰迪熊被无良猫搂在怀里不撒手，原来生日那晚她说很喜欢那只泰迪熊不是再开玩笑……最毒妇人心神马的果真不是浮云嘤嘤嘤嘤……
　　猫猫挑了一束百合花去拍合照，其余的交给韩小受看管，拍了拍他那让人羡慕嫉妒恨的嫩滑脸蛋，吩咐道：“乖，一会等姐拍了合照就过来找我……你丫要敢溜，哼哼哼哼……”
　　韩潜屈于猫猫的淫威下不情不愿地点了点头。
　　
　　清晨那会下了点小雨，到了八九点这会，天空一片晴朗，寒风阵阵。
　　韩潜四处寻找着猫猫的身影，又不好问她的同学，问的代价不外乎是要合照。天知道猫猫有事没事就拿爆PP来威胁自己，害得自己对拍照敬而远之。
　　喵喵……大姐你在哪里啊……
　　韩潜一个转身不小心撞进一个人的怀里，淡淡的阳光气息让人迷醉……
　　“咳，请把脚抬一下，谢谢。”
　　磁性的男音从头上方传来，韩潜低头一看，吓，原来自己的脚踩到了这人的皮鞋……要怪就怪猫猫，要怪就怪下了雨……好吧，怪自己抄近路从花园小道来，怪鞋子沾了湿润的泥土，怪自己踩到了他……后果不言而喻。
　　韩潜触电似的把脚抽回来，僵笑道：“那个……抱歉哈……我不是有意的……”
　　体柔音轻，毛绒绒的短发，撑死不过165cm的个子……这不正是那日耍太极的小孩么？！
　　难不成……他是应届毕业生？！
　　韩潜斗胆抬头往上看……靠！又一个180cm以上的，内流满面呜呜呜呜。
　　一个被震惊一个被打击的俩人各怀心思的对视着，在猫猫看来，那是基情四射，JQ无限啊啊啊！！！
　　下意识的果断抓拍之！
　　陆航率先回过神来，心想A大神童海了去了，他说不定也是个一个。
　　豆芽韩潜一个劲看他穿的鞋子，自我催眠他是同类，穿了内增高的叛徒……
　　偷拍过瘾的猫猫装模作样地走到俩人中间，无比淑女地对韩小受道：“小潜，不给我介绍你朋友么？”
　　韩潜刚要说他不是我朋友，陆航极为绅士的冲女士点头鞠躬致意，迷死人不偿命的微笑道：“您好，我是陆航。”
　　猫猫一听到“陆航”两字就华丽丽滴shock了，脱口而出追问道：“您是陆航？！传说中的陆航？！”
　　陆航有点汗颜，但还是微笑着默认。
　　韩潜一头雾水地看着猫猫难得地犯花痴，才想问她陆航怎么了，就见她打了鸡血似的拉着陌生男子求合照，而自己自然是那免费摄影师。
　　之后的事也没神马好玩的，就是猫猫威胁着要自己单膝下跪做求婚状拍照留影之……哦，对了，貌似自己还跟那美帅哥合影了几张来着，当然，照片全在猫猫那……
　　也不知那美帅哥是眼睛有问题还是脑子被驴踢了，居然会以为猫猫是自己的女朋友……找猫猫做女友？自己又不是嫌命长……




3

3、三 琳女王 ... 
 
 
　　虽说卫明的厨艺很是不错，但在宿舍做饭毕竟还是有很多顾虑的，不管是煲汤还是炒菜都不能太香飘飘了，不然闻香而来的无耻宿管不是要蹭饭就是要举报。所以，韩潜还是会经常跑回家去吃妈妈做的饭菜的。
　　玩游戏到凌晨四五点，才眯了会又要赶车回家吃午饭，孰料在公车上睡着了，坐过了四站，等韩潜回到家时，恰好开饭。
　　狼吞虎咽地填饱了肚子，韩潜就飘回自个卧房补眠了，得趁琳女王还没回来前赶紧睡个饱！
　　
　　“韩小受！《有夫之夫》的返工呢？！”
　　“韩小受！你丫到底把《三厢情愿》通读完没？！”
　　“韩小受……”
　　… …
　　“韩小受！你丫给我起来！”
　　韩潜一睁开眼，那无法摆脱的梦魇中的主人公――韩琳女王，此刻正把她那放大的脸摆在自个眼前！韩潜吓得立马往后缩，缩得急了不想撞到了头。那泪汪汪的大眼睛在琳女王看来是无比的……活该！
　　韩琳挑了挑指甲，指着已经开好机的电脑对韩小受说：“去，今晚通宵也要把《三厢情愿》啃完！”
　　韩潜望着异卵双生的姐姐，从书包里拿出盘子，闪着星星眼讨好道：“返工早做好了！”
　　翰琳还算满意地嗯了声，拿着盘子就准备回房了，临出门前，回头道：“你最好祈祷能过关，还有啊，明天考查你《三厢情愿》！”
　　韩潜仰倒在床上打滚，心里头泪奔道：“天啊！你让我安生过个周末会死啊！”
　　哀怨归哀怨，琳女王交代的任务韩潜从来不敢怠慢，洗了个热水澡就准备啃那破文了。
　　打开QQ上线，“腐宅双修院”还是一如既往的热闹。
　　【刘菊长】年度十大流行语【最主流大奖】给力；【最文明大奖】你妹；【最佳美术大奖】神马都是浮云；【最无耻大奖】一个非常艰难的决定；【最炫耀大奖】我爸是李刚；【最佳汉语语法大奖】我勒个去；【最佳修辞大奖】杯具；【最感同身受大奖】蛋疼；【最废话大奖】你懂的；【最简洁有力大奖】擦
　　【朕有喜了】琳姐，你样书是今天到吧？
　　【吕亡狩】琳姐，别忘了你答应给我的样书啊！
　　【八宝】（可怜）琳姐~偶也要~打滚！
　　【琳琳】表示样本书只有五本……早瓜分了……我会尽早快递过去~好了，我要去忙活夫夫了~
　　【贤妻。】（色）抱大腿！琳姐，坐等夫夫啊~别让奴家等太久鸟~MUA~
　　… …
　　韩潜悄无声息地溜去群共享下到《三厢情愿》的TXT，这时琳女王的小窗口弹了出来。
　　【琳琳】我拖了点资源在你盘子里，等我新盘子到了再挪出来。在那之前，别有神马闪失！
　　韩潜颇有点做贼心虚的感觉，赶忙发了个笑脸过去。
　　不一会就见琳女王的头像灰了下去，韩潜关了聊天窗口，突然想起自己还没吃晚饭！
　　妈居然没喊自己起床吃饭！难道……又赴宴去了？
　　摸出手机一看，短信赫然写着“妈咪得加班，晚餐自己喊外卖吧”。于是小白菜韩潜只好轻手轻脚跟窃贼似的摸下楼去找吃的，但愿中午的剩菜剩饭没倒掉……
　　
　　解决完温饱问题就得劳作了，韩潜把本子抱上床准备啃《三厢情愿》，一看有500多KB就浑身没劲昏昏欲睡了。
　　要说自己既不是同志也不是腐男，只是一个纯良的宅男而已，外加对广播剧挺有爱的……于是琳女王那些逼良为娼的腐女子，不但擅作主张替自己接下无数广播剧，还经常被她们逼着看BL作、去围脖YY等地卖萌卖腐……为家有同人女的男人们感到深切的悲痛与同情！
　　韩潜看没一会就眼皮打架，实在撑不下去，想着明天还有一天，就叉了TXT，逛坛子混群去了。
　　【凹凸曼】今晚谁通宵啊？
　　【RX-78】游戏？
　　【凹凸曼】不啊，裸-聊
　　【RX-78】无不无聊--
　　【凹凸曼】那玩AVA=，=
　　【RX-78】我这台玩AVA很卡 CSOL倒还行
　　【RX-78】要不要我号啊 打什么模式滴枪都有哦
　　【水替】嘿嘿+1个
　　【凹凸曼】哟，小T，你再潜小心群猪把你T了
　　【RX-78】你先找个房间我速度进去是打生化吧？
　　【水替】你们在哪玩啊？
　　【RX-78】还是我房间？
　　【凹凸曼】靠又死机了电信2区
　　【水替】我新建的号 MS神马都木有
　　【RX-78】= =我买枪给你吧连狙还是51？
　　【水替】23寸用多大分辨率好？
　　【凹凸曼】1400*900够了
　　… …
　　打了鸡血滴韩小受把“作业”全然抛之脑后，精气十足滴玩起了游戏。




4

4、四 文件夹 ... 
 
 
　　话说这一日，韩潜应一位师妹的请求去她宿舍给她安装电脑，等安装好了，IP地址也输入确认了，可就是无法上校园网下载客户端。无奈之下，韩潜只得用自个的移动盘子装了客户端给她，不料……
　　也不知是师妹电脑电源过高还是咋回事，接了你傻逼（USB）之后，H盘莫名显示为“文件或目录损坏且无法读取”？！韩潜不敢轻举妄动，答应师妹明天再回来给她弄好，就立马飞奔回宿舍。
　　打开本子一看，其余三个盘没事，估计是H磁盘的分区损坏了，得知这一消息的韩潜想死的心都有了！要知道，琳女王的资源就放在H盘呐！天要亡我啊！！！
　　内牛满面的韩潜赶紧用自己会的方法试图挽救事态，黔驴技穷的情形下又去请教度娘，奈何度娘也救不了他！！！
　　韩潜对三个装有3、40G动漫资源的盘子也不敢贸然将资源转移出来，正急得不知如何是好时，卫明打电话来交代把橱门关好了，以防老鼠偷食。
　　韩潜心不在焉的应着，卫明听到韩小受那萎靡不振的声音，当他是在苦恼广播剧神马的，想到隔壁对门的哥们老是暧昧不明地看着他仨窃窃私语指指点点，就忍不住老生常谈道：“你配音时切记小点声！别一整晚在那里嗯嗯啊啊个不停！”
　　韩潜被他说的脸红脖子粗，才要反驳，突然醒起卫明还算是个电脑高手，便倒豆子似的把麻烦给卫明一说。
　　“我在外头呢，要不你去找‘电脑宅’帮你看看，他要没空，你就等我回来吧！”
　　韩潜一拍大腿，直怪自己没有想到那位高手中的高手，二话不说挂了电话，将盘子装进电脑包，趁门禁时间还没到飞奔去博士楼。
　　
　　寒风飕飕滴刮过，卷起几片残叶。衰神附体的韩潜无不悲催的站在冷冰的门前，不死心地再次敲了敲305宿舍，仍旧毫无反应。
　　就在韩潜准备哼着小白菜回去时，楼梯感应灯灭了，恰时隔壁的隔壁307宿舍“吱”的一声打了开来，走出来一个高挑的黑影……
　　韩潜努力不让自己发出呼吸声，作势要转身往后跑……
　　“是你啊……老张他后天才回来，有事吗？”
　　作为三苏骨灰级粉丝的韩潜对于自己把美帅哥当粽子这一乌龙事毫不感到愧疚，还嘀咕着抱怨他装神弄鬼吓人！
　　“嗯，就是我移动盘子出了点问题，想找他帮看看。”
　　本想出去买东西的陆航转身开了自个宿舍的灯，说道：“你要信得过就让我帮你看看吧。”
　　韩潜犹豫再三，才慢吞吞地走进307，将盘子交给才见面两次的陆航。
　　陆航打开电脑就准备开工，韩潜这才有心思打量美帅哥的寝室。
　　不得不承认，很干净很整洁。几盆盆栽也养得很不错，不像自己，养啥死啥。
　　这时远远传来了哨声，告知门禁时间到了。
　　陆航忍着笑看小孩皱成包子一样的脸，保证道：“你盘子就放我这吧，明早一定完好交还给你。”
　　在陆航的再三保证下，韩潜才一步三回头的往外走，刚挪到门边又跑回来郑重其事地把手机号码留给了陆航，嘱咐他要是修好了盘子，那就不管多晚都要给电话报喜！
　　陆航接回手机，哑然失笑。
　　
　　一个多小时后，盘子的问题解决了。检测了硬盘之后，按捺不住好奇心的陆航做出了几乎改变他命运的举动――偷看盘子内容！
　　四个盘都分门别类了，大的文件夹有动画TV、漫画、游戏、糟糕图、天籁之声等，其下又建了N个小文件夹。
　　此外，打开H盘时，自己的本子还现出了一个隐藏文件夹，陆航毅然点击之――
　　若说AV自己当然不陌生，但这，GV……
　　解压开那有600多MB的压缩包就更精彩了……NP文、BMN、别扭受、调教文、虐疯文、人兽文、小受被小攻冷落被打入冷宫偏院过的很苦……
　　这，这都是什么啊？！




5

5、五 袖套君 ... 
 
 
　　元旦前夕，韩潜早早爬上床，打开笔记本，刚隐身登录QQ，就有不少消息等着要处理。
　　有送祝福顺带催坑的，有催坑顺带送祝福的，更多的是咨询明日行程的。韩潜草草回复了一些，就专心处理个别信息去了。
　　【段傲然】又跟那些娘们一起去？靠，你怎么不早说！
　　【韩潜】说了你肯定不答应我……一起去呗（可怜）
　　【韩潜】展览厅首层见？
　　等了好一会也不见傲然回复，就在韩潜要放弃劝说时，段老大终于“嗯”了声同意了。
　　望着那个“嗯”字，韩潜嘿嘿地笑，不经意看到枫惟上线了，于是双击GD之。
　　枫惟以前也是自己的舍友之一，但他去年就搬出去住了，所以他在宿舍的衣柜就被用来放置杂物，书柜被用来放食物。
　　除了是舍友的关系，枫惟还是自己在CV圈的好搭档。其实当初是他得知自己在混网配圈才说要加入的，跟自己同在“踏月声社”社团。要说自己在圈子里人气名气都不错，那枫惟绝对是有过之而无不及！他的声音被粉丝称为是“治愈音”，具有神奇的功效和魔力！而自己，则被说成是“受之无愧” ……
　　【韩潜】枫惟~你明天会跟我们一起去看漫展么？！
　　【枫惟】有事可能去不了
　　【韩潜】（流泪）踏月很多人会来哦！团子他们都很想见你呢！
　　【枫惟】呃，抱歉……我现在在伦敦
　　【韩潜】（挠墙）
　　韩潜刚要说点什么，琳女王发来小窗口让他看腐宅的群聊。
　　【琳琳】好了，元旦团聚的人数都定下来了，请各位收到短信的亲立即回复！还有，接下来请讨论明日的标志物（若走散找组织），很抱歉仓促了！
　　琳女王的字刚蹦出来，群里就再次炸开了锅，有积极参与讨论的，也有还在抱怨不能参加聚会的。
　　【BMN控】聚会神马的最讨厌了> <
　　【九泉子】要不，我们在手臂上缠根丝带？
　　【团子】噗！小九你能不能有点创意？！
　　【黑森林】啊！！！惊现九团大神！！！（嘘果断截图上围脖~）
　　【May-时差党】远在美帝国的某M墙裂表示羡慕嫉妒恨！
　　【雏菊家的黄瓜】戴绿帽子呗~要不手挥小红旗？
　　【邪瓶不解释】不是左手黄瓜右手雏菊咩~
　　【黄瓜家的雏菊】亲爱的，乃不是说去码字了么嘤嘤嘤嘤
　　【野合君】弄个牌子挂脖子上嘛~就写“腐宅家族亲友团”
　　… …
　　韩潜笑呵着看她（他）们水，忍不住插花道
　　【水替】那个……明天我们集体戴袖套吧？多萌啊呵呵
　　【月娘】韩小受真有你的= =
　　【贤妻。】（偷笑）排袖套！
　　【黑森林】+1（楼下的请保持队形）
　　【团子】+2
　　【九泉子】+2
　　【野合君】+3 九团果真最有默契了（偷笑）
　　【九泉子】（流汗）
　　… …
　　韩潜表示真的不知道会出现这么惊悚的结果――元旦漫展之行の标志物出炉――袖套君！
　　这一年的元旦是跟一帮认识的和不认识的朋友一起度过，自己还被赶鸭子上架地在YY跨年歌会上跟枫惟对唱了一首歌，自是赢得了满堂彩。
　　一起高唱一起倒数一起欢呼，这个迎新之夜也挺有趣的嘛！
　　下Q之前，让自己最印象深刻的一句话是――
　　2011年到了，2012年还会远吗？




6

6、六 动漫展 ... 
 
 
　　早上九点多，“腐宅家族亲友团”集体戴着袖套粉墨登场！袖套有蕾丝，卡通等类型，可谓是五花八门。更宓氖牵有几位女亲友还以围裙+袖套亮相，成功吸引了路人眼球！
　　琳女王清点了到场人数，将门票交到各位亲友手中后，又重复唠叨了一遍注意事项。
　　亲友相互寒暄之后，心照不宣地开始“拉帮结派”，韩潜被眼明手快的团子一把拉过去他那边，和小九、傲然组成四人行。
　　等开放时间一到，“腐宅家族亲友团”便随着人潮涌进会场。
　　琳女王“德高望重”，有不少粉丝自愿加入她的队伍，去支持猫猫在同人社团区的摊位。而男生则往动漫社团区、电玩竞技区、舞台表演区等处钻。
　　四人迫不及待地奔往游戏竞技区参加GUNDAM擂台大赛，玩转高达VS高达N P，以实力证明自己才是真正的真正的ACE机师！！！
　　呃，五架神马的不是浮云啊……
　　意犹未尽地从竞技区退出后，四人边交流边吐槽地看了会嘉年华式的Cosplay Show。制服控团子还缠着喜爱的Coser合影了不少照片。
　　就酱紫一直逛到下午四点多，“腐宅家族亲友团”一个不落地乖乖聚集在大门口等待琳女王清点人数。
　　韩潜发觉男生都是抱着动漫周边，而女生不外是最新最全最萌最腐的同人志。
　　清点人数完毕后，袖套党就热热闹闹开开心心地赶往下一个目的地――魅影KTV！
　　
　　琳女王自是一早就打电话过去book了豪华间。魅影价格合理不说，食物也是一等一的美味，能满足亲友们吃得开心、玩得尽兴的要求！
　　看到一楼座无虚席，亲友们再次痛哭流涕地感谢琳女王自费订了房，而且还是豪华间！
　　打打闹闹地正准备进房时，韩潜却看到迎面走来的美帅哥！
　　陆航也意外于能在这里见到小孩，看他们二十来个人，个个拎着大包小包，该是刚从漫展回来吧。
　　“怎么，去玩也不带上我？”
　　众亲友刚从花痴状态回过神来又立马陷入无限YY中！写着“YY”符号的双眼在韩小受与陌生帅哥间不断扫描！试图发现星星火花！
　　韩潜对于美帅哥上次拯救了他的事一直抱有感激之情，听到美帅哥的问题，歉然地忸怩答道：“我……我不知道你也喜欢漫展的……”
　　“噗！”陆航见小孩拿自己的话当真了，不觉笑出了声，走过去亲昵地摸了摸他柔顺的短发，惊觉自己好像早就想这么做了……
　　“那下次有活动记得预上我吧！”
　　“好！”韩潜还配合着大力点了点头。
　　有事在身的陆航对众木然中的袖套党优雅地微笑道：“那，希望下次有机会一起出来聚吧，我一定请客！祝你们玩得愉快！”
　　韩潜冲陆航挥了挥爪子道别，下一瞬就被亲友团拖进豪华间“严刑逼供”！
　　月娘：“说！你怎么勾搭上帅哥的？！
　　团子：“他电话多少？！家在哪里？！”
　　楼上是受不解释：“你俩发展到哪种程度了？！嗷哦哦，他居然……那么自然地摸你头发！！！”
　　… …
　　“让开。”
　　琳女王一声令下，左右立即让开宽敞道路。
　　韩潜内牛满面地感慨果然还是亲姐姐会拯救我于水深火热啊！
　　韩琳上前两步，一把揪住韩小受的衣领，淡定道：“一字一句，别有遗漏。”
　　众亲友对女王表示各种葱白，跪地虔诚高呼三声“女王千秋万载，一统江湖！”
　　韩小受在她那不怒而威的女王气势压迫下，前因后果不受控制争先恐后地从嘴里蹦出。
　　萌神保佑！韩琳果然没在意H盘的事！
　　但是……
　　“陆航绝对是《夫唱夫随》中小攻的不二人选！百分之一万符合我梦寐的要求！”
　　韩琳毫不掩饰地表达自己有多激萌陆航的声音，没有利诱只有威逼的让韩小受去说服陆航答应配音。
　　于是向来逆来顺受滴韩小受在唱K时，再次吼出了心声：“为神马受伤滴总是俺，乃怎么舍得偶难过~~~”
　　虐shi你们耳朵不解释嘤嘤嘤嘤！




7

7、七 不配种 ... 
 
 
　　琳女王给了韩小受一个星期的时间把人拿下，压根不理韩小受哭哭啼啼地抱大腿说要忙复习忙考试忙奖学金。
　　皇命在身的韩潜只好边复习边考试边……找人。
　　刚从考场出来的韩潜顶着寒风细雨移步去博士楼，敲307房十分钟，再挠门两分钟，最后死心地愤恨离去。
　　回到宿舍赶紧洗了个热水澡，从浴室出来就吃上了热腾腾香喷喷的饭菜，让韩潜心中的阴霾一扫而空。
　　静下心温书到十点多，在临睡前爬上网去看有没有要紧事处理，不料在腐宅看到如下聊天内容：
　　【小怪受~】坐等PP~
　　【刘菊长】Nani？谁要爆果照？！
　　【楼上是受不解释】猫猫~快点撒~板凳都坐穿了~
　　【大叔控】菊长你来得正好，猫猫要爆韩小受跟他家新欢的PP呢！
　　【刘菊长】这才几天没来，韩小受菊花就易主了啊= =
　　【桃之夭夭】正牌攻向来只有枫惟SAMA好伐= =+
　　【开到荼蘼】+1！枫惟之外滴都是浮云！
　　回过神来的韩潜这才猛然发觉自己该立马制止猫猫爆照！
　　【猫猫】抱歉啊，忘了放哪个U盘了
　　还没来得及松口气的韩潜下一瞬就被猫猫发的PP气得吐血三升！
　　【夜未央】（色）（色）（色）（色）（色）
　　【大叔控】这……是人吗？！
　　【刘菊长】！！！！！！！
　　【小怪受~】（喷鼻血）嗷嗷嗷~看那深情对视滴销魂眼神！氧化钙！谁还敢说没JQ滴！
　　【Angela】枫水枫水枫水枫水枫水枫水枫水大家族！！！
　　【开到荼蘼】水替乃个杀千刀的水性杨花受>_<
　　看到这，韩潜也懒得去找猫猫理论了，果断下Q，拉被睡觉！
　　卫明扭头看豆芽气呼呼的整个人缩进绒被里，啧啧，可怜的娃，估计又在哪受刺激了，这会一准在咬被子！
　　
　　韩潜愁得胃抽，不是担心奖学金，而是至今还没找到美帅哥啊！不然昨下午就回家了！今晚回去琳女王还不让跪遥控器么！想到这，韩潜哆嗦了一下，也是让寒风冻的。
　　电脑宅老张拎着火锅食材回宿舍，远远的就看到陆航门口貌似蹲了那么一人，走前两步才瞅清，这不小明子宿舍那孩子么！这么冷的天他猫这是干啥？！
　　“豆芽，你找陆航呐？”
　　缩成一团的韩潜闻声猛地抬头，吸了吸鼻子，好不委屈的问道：“他死哪去了？！”
　　啧啧，这话咋听着这么暧昧呢！难不成是让陆航那风流花心公子给……破处了？！
　　腾不出手安抚豆芽的老张长叹一声：“唉，你给我开开宿舍门。”
　　韩潜起身走过去帮他开了门，贪恋室内的温度而不愿离去。
　　老张放下手中的袋子，给豆芽倒了杯热水，语重心长道：“男人嘛，也没什么损失……你还是先回家静一静吧，走出来了就好。”
　　韩潜一头雾水地盯着老张看，心想还是走吧，免得老张以为自己是要蹭饭吃。
　　老张看着瘦削的豆芽乖顺地起身朝门口走，心里忍不住唾骂陆航辣手摧豆芽，残害国家幼苗！
　　听着门外呼呼的风声，韩潜踟蹰着不愿迈步。这时，もう何も怖くない、怖くはない唱响，韩潜掏出手机握着也不接听，激动地直跟老张要美帅哥的手机号码。
　　老张迟疑了会，还是把陆航的号码给了豆芽。
　　韩潜保存了号码，傻乐着跟老张说了再见就匆匆走了。
　　老张看一脸阳光灿烂的豆芽在寒风中挥舞着手臂，不觉心思道：难道是我多想了？
　　
　　居然没想到电话联系，活该自己白白着急折腾了这么些天！唾弃完自己，韩潜在车上就忍不住给美帅哥打电话了！
　　手机响了两下就接通了！韩潜激动地有点语无伦次：“喂！美帅哥么！”
　　“……”陆航没想到小孩会给自己打电话，当初只是他留了号码，而自己当然没大半夜给他电话报喜，等到了第二天一大早，还没等自己起床，他就跑来砸门了。所以俩人还真没通过电话。
　　听着他那头颤颤巍巍的声音，陆航蹙眉道：“怎么了？你在哪呢？”
　　“我在回家的车上……我，我有事找你。”韩潜叹息一声，关键时刻不知道该怎么跟他说好。算了，该咋说咋说！
　　“哦，什么事？”
　　“我姐想找你配音……”
　　“配音？”
　　“嗯，就是耽美广播剧……”
　　“什么是耽美？”
　　“呃，耽美就是……”
　　讨厌！这要人家怎么解释嘛！韩潜鼓着包子脸，一不小心话就说出了口：“只是让你配音，又不是让你配种，你答应就好了嘛！”
　　瞬间，世界一片死寂！
　　再瞬间，一片爆笑！！
　　再再瞬间，韩潜想死的心都有了！！！
　　妈妈呀，我要下车！！！！




8

8、八 问芳龄 ... 
 
 
　　顺利交差的韩潜美滋滋地玩游戏去了，嘿嘿，琳女王跟美帅哥勾搭少说也要好一会吧！
　　【基男】【最想看到她的(啪~~)体的角色】（左边栏）
　　第一位：种岛白杨（迷糊餐厅）
　　第二位：秋山危ㄇ嵋簦
　　第三位：黑猫（我的妹妹不可能这么可爱）
　　第四位：高坂桐乃（我的妹妹不可能这么可爱）
　　第五位：茵蒂克丝（魔法禁书目录）
　　第六位：菲特?泰斯塔罗莎（魔法少女奈叶）
　　第八位：立华奏（Angel beats）
　　第九位：爱丽丝（天降之物）
　　第十位：樱井梨穗子（甜蜜吻痕SS）
　　【水替】今晚有活动么？
　　【凹凸曼】撸管……
　　【凹凸曼】搞完腐女整宅男天朝您就那么欠插么= =
　　【水替】TAT
　　【凹凸曼】EVE吧……你不是又败了PSP玩GAL么（抠鼻）
　　【水替】纯玩GAL感觉太浪费了，直接买PFP……
　　连续玩了两个多钟的韩潜急急地跑去WC尿尿，尿完后神清气爽地回到卧室准备再战，听到有人加好友，验证信息显示是――陆航！
　　同意之后，等了一会没见他来私聊，韩潜就继续EVE去了。
　　
　　跟韩琳聊了半个多钟，答应有时间有心情就给她配剧，但不能暴露了任何真实信息。韩琳也爽快地答应了要求，事情便算是定了下来。
　　跟小孩要MSN时，他说老半年不上一次，改给了QQ，自己才去申请了个，也是用那号跟韩琳聊的天。说半天，还没加小孩呢。
　　他隐身没在线，估计是在玩游戏，自己也不好打扰他，就随意看了看他的资料，倒没想着去他空间逛。
　　“我是爱女神呢，还是爱女神呢？”
　　这是他的签名，跟他姐的“继腐后判宅，擦你妹不解释！”一样让人难懂。
　　女神……他不会有恋爱对象了吧？
　　呃，如果资料没错的话，小孩今年……21岁了……比自己小一年不到……
　　神童幻灭了……这么说，他……
　　鬼使神差地陆航又做了件追悔莫及的事，敲了小孩的窗口――
　　【陆航】你，多大了？
　　等到陆航以为小孩已经睡着，自己也快要睡着时，那端终于回复了信息。
　　【韩潜】女不问芳龄，男不问钱财+芳龄！！！
　　三个喜感的感叹号让陆航忍不住嘴角上扬，随后笑出了声。
　　
　　原来，撑死不过165cm是韩潜此生最大的杯具！！！




9

9、九 新姑爷 ... 
 
 
　　韩潜恋恋不舍的从被窝里钻出来，迷迷糊糊地刷牙洗脸，完后穿着睡衣就下楼去找吃的。
　　韩妈妈在厨房给小儿子做早餐，闲来无事少不了又要数落他几句。
　　“韩潜，妈跟你说多少回了，早上起来跟大家伙一块吃早餐，吃完你要睡你再睡去，看我下回还搭理你不！”
　　听着万年不变的台词，韩潜把脸皱得跟包子似的喝牛奶，小声嘀咕道：“韩琳不也还没起床么？！就会说我！”
　　也就背着琳女王才敢直呼她大名了……自己干嘛不先冒出来？！不然贫民跟暴君，长工跟地主的身份就调转过来了嘤嘤嘤嘤！
　　虽然是嘀咕，但韩妈妈还是清楚听到了，边端着一碗热腾腾的瘦肉青菜面往外走边回嘴道：“你姐一大早就起来了！吃完就出去找朋友玩儿了！你说你一大老爷们，整天跟小媳妇似的窝在家里大门不迈，也不怕浑身长蘑菇，你是做了什么没脸见人呐还是见光死啊？！”
　　“哪有人这么说自家孩子的？！”韩潜用勺子舀了勺汤就往嘴里送。
　　韩妈妈见此又不爽了，“韩潜，你要再学不会用筷子，这辈子就别指望我带你出去吃饭了！”
　　韩潜在妈妈的瞪视下，不情不愿地跟筷子较起了劲。
　　边吃面边纳闷，话说，同为宅属性的琳女王最近的行为很可疑啊！
　　她最近都不怎么宅家捣鼓了，既不催着剧团赶工，也不逼着自己没日没夜录音，还每日打扮得花枝招展的早出晚归！莫不是……莫不是她脑中感觉到了神秘的电波在命令她砍掉重练、回炉重造，然后她痛定思痛，决定洗心革面脱胎换骨从新做人？！
　　咩哈哈哈哈！！！
　　韩妈妈从厨房出来，头疼地看着显然进入某种不切实际幻想中的小儿子，忍不住开口道：“韩潜，你好好吃面！快凉了！”
　　解下围裙又加了句：“对了，下午跟我出去趟。”
　　被迫跌入现实的韩潜一脸不爽地吸着面条，拉长声音道：“干嘛，你不是说不带我出去吃饭么？”
　　准备敷面膜的韩妈妈朝卧室走去，“想得美你，下午跟我出去买东西。”
　　还没等韩潜出言抗议，赶紧补上句：“要敢Say-No，你就别指望零食了。”
　　女人是老虎嘤嘤嘤嘤！！！
　　
　　到了午后四点多，韩潜极不情愿地跟着韩妈妈出门逛街了。
　　寒假期间，外出逛街的人很多。韩潜觉得在这人潮中挤来挤去，还不如宅在家录音呢！以前好几次跟妈妈出来买衣服，见她挑选的都蛮合自己心意的，后来换季买衣服的事也就交给她打理了。但还是不免时不时被她拎出门，美名曰母子一道逛街谈心，实则是拉自己做免费苦力！
　　唉，要是哥哥在身边就好了！
　　唉，要不自己也跑出国去读研吧？！嗯，这个方法值得考虑……
　　韩妈妈将挑选的几件大衣全挂在韩潜身上，拍了拍又走神的他，可气道：“韩潜，你发什么愣！快去试衣服！”
　　“哦。”韩潜乖乖走向换衣间。
　　韩妈妈满意地咧嘴上下打量起焕然一新的儿子，就像是在打量一件自己辛辛苦苦完成的艺术品，口中还不住喃喃道：“嗯，不错不错！”
　　韩潜听到母亲大人说不错也乐了，急急催促道：“那快点打包走吧！”
　　韩妈妈边刷卡边说道：“你急什么，等会我们再过去那边看看围巾手套这些的。”
　　韩潜“啊”了声，嘴大张着能塞下个咸鸭蛋。
　　于是，韩妈妈走在前头，拎着大包小包的韩潜跟在后尾，朝商场另一端进发！
　　唉，妈不会忘记了等下还得去超市吧？！她不会忘了因不好停车而没开车来吧？！她……
　　“唔，痛！”
　　走在前面的韩妈妈突然停下来，让没注意的韩潜撞上她后背，鼻子撞疼了还腾不出手抚摸！
　　“妈，你干……”
　　“嘘，别说话！”韩妈妈一脸古怪的回过头厉声警告韩潜。
　　红鼻子韩潜嘀咕了声，也八卦地伸出头去看到底发生了神马事。
　　“那不是琳――！”
　　韩妈妈捂住韩潜的嘴，快手快脚地将他拖到塑胶模特背后，不解恨地狠狠拍了下他脑袋，“叫你别嚷嚷！”
　　被捂住嘴的韩潜重重点了点头，眨着星星眼保证再不“打草惊蛇”！
　　韩妈妈这才放开手，赶紧伸出头去继续观察。
　　不远处的无知无觉的韩琳左挑右挑，最后挑了条即暖和又好看的围巾，亲手给身边的男友围上，一脸满意道：“就这条吧！”
　　男友宠溺地从身后圈住韩琳的小蛮腰，笑道：“尊听夫人旨意。”
　　拍了下腹前紧圈着的双手，韩琳呸了声，“就知道耍贫！”
　　待付了款，男友左手拎着袋子，右手牵着韩琳的小手，俩人一脸甜蜜地朝前继续逛。
　　“啧啧，这这，太不孝了！”韩母气呼呼道。
　　回过神来的韩潜使劲点了点头，做无比唾弃样，煽风点火道：“就是！男未婚女未嫁的，在大庭广众之下亲亲我我旁若无人，简直太不知廉耻了！”
　　韩妈妈转过身，又狠狠拍了下臭小子的头，“你胡说什么！她可是你姐姐！”
　　腾不出手抚摸头的韩潜泪汪汪地瞅着母亲看，扁嘴委屈道：“那你不也说她不孝么！”
　　韩妈妈哭笑不得道：“我那是气她居然不让我这个做妈的知道她谈恋爱了！真是！”
　　走前几步也看不到韩琳的身影了，韩母嘀咕道：“怪不得她最近有些反常呢，原来是坠入爱河了呀！”
　　韩潜拎着大包小包石化在原地。
　　琳女王……谈恋爱了？！这也，太惊悚了吧？！那男人是猪油蒙了心还是瞎了眼啊？谁人不好啊，居然看上琳女王！！！
　　呃，这个，是不是说，自己悠闲的福利会持续下去？！
　　哦耶！姐夫万岁！！
　　
　　等韩潜累得跟小狗似的回到家，就看到琳女王不畏严寒地在敷青瓜。
　　直到吃晚饭，韩潜都在背着琳女王偷乐，偶尔韩琳犀利的眼神扫过来，韩潜要么抬头望天花板要么低头看地板。
　　咳咳，收敛点收敛点，万一羞射滴她恼羞成怒了，代价可是很大滴！哦呵呵呵！
　　
　　正所谓乐极生悲甜中生苦，说的就是韩潜目前的状况。
　　一上QQ，私聊信息就铺天盖地地砸来――
　　【桃之夭夭】好你个韩小受！绝交！
　　【夜色微凉】_杓一个爱一个的花心韩小受！我算是看透你了！
　　【团子】为神马你找的一个比一个好看啊>_<
　　【月娘】别沉尸了！赶紧搞好你的3P关系！我可不想两边不讨好！
　　【69】攻德无量，万受无疆。
　　【小清新】能不能把乃滴这段经历授权给偶写文？！跪求！！！
　　【被扶上墙的烂泥】你不是一个人在战斗！无数姑水党站在你背后呢！
　　略略看完几条信息却仍一头雾水的韩潜赶紧打开“腐宅”群，果然，这里边还在热论着――
　　【八宝】墙裂要求重发一次PP！！！
　　【黑森林】群规有令，不能存任何真人PP，摊手
　　【小怪受】TXM，MS发现萌物=3=
　　【朕有喜了】啥？快快呈上来！
　　【贤妻。】咱也发现了=V=
　　紧接着，小怪受丢出了个链子。
　　韩潜果断点击之，赫大的标题映入眼帘――【号外号外！水替家新姑爷出炉了！】
　　我家？！新姑爷？！这都神马跟神马啊喂！
　　往下拉着看，帖子内容大致如下：
　　1楼丨喵了个咪丨发表于2011-1-12，21：37丨只看该作者
　　因班长要参军，于是我班提前拍毕业照，似冥冥之中的某种安排，我有先见地请了主角之水替亲临现场。求合照者，不计其数，但某水一概不予搭理。待我拍完合照去找他时，就看到他正与姑爷深情对视！那是一个只有二人的国度！
　　我出于腐道主义，自是没有上前相扰。等反应过来，已按下快门，拍下了这永恒的瞬间！
　　为表尊重当事人，我是不会把PP泄露出去的，威逼利诱一概不予搭理！所以请求PP的TX不要再敲门了！跪谢！
　　引用丨回复丨TOP
　　2楼丨腐女子丨发表于2011-1-12，21：39丨只看该作者
　　跪求CLL的真相！！！
　　引用丨回复丨TOP
　　3楼丨818丨发表于丨2011-1-12，21：40丨只看该作者
　　同求TAT
　　引用丨回复丨TOP
　　4楼丨神马都是浮云丨发表于丨2011-1-12，21：42丨只看该作者
　　枫水党飘过~
　　引用丨回复丨TOP
　　5楼丨你扒我MJ啊~丨发表于丨2011-1-12，21：46丨只看该作者
　　GJ！此事确实还有后续！且听俺慢慢道来~要来些瓜果么？（表PIA%>_<%）
　　话说元旦那日聚会啊，腐宅家族亲友团们心满意足滴从动漫展出来，欢欢喜喜滴奔向某KTV，然后然后……答对了，加十分！（表打脸~\(RQ)/~）
　　咳咳，然后我们就上楼啊，然后就在狭窄的走道上看到传说中滴姑爷！他安静滴站在那里，就好似专门等我们到来似的=3=
　　姑爷长得那个俊俏啊，简直是人神共愤天理难容！！！
　　然后他俩旁若无人滴开始打情骂俏，十来个围观大活人都是那神马浮云！
　　姑爷用他那迷人的华丽声线轻声细语道：“怎么，去玩也不带上我？”
　　他还伸手摸了某水的呆毛！！！说下次聚会一定要通知他！！！
　　话说，姑爷貌似还答应下次团聚请我们吃饭来着？！
　　引用丨回复丨TOP
　　6楼丨= =丨发表于丨2011-1-12，21：47丨只看该作者
　　无图无真相。
　　引用丨回复丨TOP
　　7楼丨求GD！丨发表于丨2011-1-12，21：48丨只看该作者
　　6楼丨= =丨发表于丨2011-1-12，21：47丨只看该作者
　　无图无真相。
　　引用丨回复丨TOP
　　――――――――――――――
　　+1！上图才是正经事啊喂！
　　引用丨回复丨TOP
　　8楼丨楼上楼下皆为受丨发表于丨2011-1-12，21：49丨只看该作者
　　我来，是为了显摆我看过真人（顶锅盖逃~）
　　引用丨回复丨TOP
　　9楼丨真相帝丨发表于丨2011-1-12，21：50丨只看该作者
　　8楼丨楼上楼下皆为受丨发表于丨2011-1-12，21：49丨只看该作者
　　我来，是为了显摆我看过真人（顶锅盖逃~）
　　引用丨回复丨TOP
　　――――――――――――――
　　得瑟排！
　　引用丨回复丨TOP
　　10楼丨知情者有之一丨发表于丨2011-1-12，21：52丨只看该作者
　　弱弱滴说一声，除毕业照和动漫展，二人还是因【哔――】加深感情滴呢！捂脸羞射裸奔~
　　引用丨回复丨TOP
　　11楼丨RZ丨发表于丨2011-1-12，21：53丨只看该作者
　　LS，说一半留一半小心Yes啊喂= 。=
　　引用丨回复丨TOP
　　12楼丨靠之丨发表于丨2011-1-12，21：55丨只看该作者
　　当初枫惟SAMA刚加入踏月，你们8枫水；现在，又各种寂寞空虚地8X水，请问你们顾虑过当事人的感受么？难怪枫惟SAMA只肯现身剧中！
　　引用丨回复丨TOP
　　13楼丨肥肉精肉丨发表于丨2011-1-12，21：55丨只看该作者
　　LS犯不着鸡冻，枫惟本来就是闷骚攻，不爱搭理我等实属正常。要是对当事人产生了困扰，他们自会站出来明说。再说，到现在可曾发生神马恶意事件了？
　　引用丨回复丨TOP
　　14楼丨= =丨发表于丨2011-1-12，21：56丨只看该作者
　　13LZ，请容许我等忠实枫水党表明坚定立场。
　　引用丨回复丨TOP
　　15楼丨0_0丨发表于丨2011-1-12，21：58丨只看该作者
　　我说GN们，就不要内掐了！爆料君4哪去了？丫的，拖出去蹂躏五分钟！
　　引用丨回复丨TOP
　　16楼丨围观党丨发表于丨2011-1-12，21：59丨只看该作者
　　歪楼了……
　　引用丨回复丨TOP
　　17楼丨保证知无不言！丨发表于丨2011-1-12，22：01丨只看该作者
　　给1G资源告诉乃一件有关任何三人的事；1＜X＜10者，视资源而定；＞10G者，保证知无不言言无不尽！
　　敲门砖神马滴，你们懂的！
　　引用丨回复丨TOP
　　18楼丨红果果丨发表于丨2011-1-12，22：03丨只看该作者
　　17LZ若不乖乖知无不言言无不尽，小心俺疯狂滴点击刷新点击刷新乃滴文，刷到2万+！！！红果果滴威胁呢q(s^t)r
　　另，乃滴MJ被俺识破了=A=
　　引用丨回复丨TOP
　　19楼丨2W+！丨发表于丨2011-1-12，22：03丨只看该作者
　　同识破哼哼哼！！！
　　引用丨回复丨TOP
　　… …
　　看了老半天才明白她们说的姑爷是谁，原来指的是美帅哥陆航啊！
　　都怪这几天忙着玩游戏，没去关注腐宅最新状况，连美帅哥要正式加入踏月都不知情！
　　韩潜叉了帖子，继续隐身谁也不搭理，点了枫唯的窗口，只打出“那不是真的”五个字，又立马删除了。一来是不知道要解释什么，二来是搞不懂为什么要解释。
　　关灯拉被睡觉！！！ 

作者有话要说： 【波】常用碇复有著妄想嗜好，整天胡思y想的人。
 主要碓从谌毡80年代的某⑷朔缸苑Q“X中感X到了神秘的波在命令自己犯下罪行”。于是@~uu鞑ラ_K被引申妄想症、精神病的S刺性f法（豆知R）




10

10、十 枫惟桑 ... 
 
 
　　时间就像肉包子打狗，很快就要过大年了。
　　虽说平日里也会小小打扫，但在除夕前进行大扫除貌似是不可或缺的。
　　本来说一大家子在一块劳作也是件其乐融融的事，可韩母却从不抱这种奢望，反正那对没良心的姊弟总会以实际行动表明他（她）是有多么的忙碌，你若打扰他（她）是多么的不人道！因此，韩母都会请个阿姨帮着大扫除。
　　其实，今年的二人也确实是忙。韩潜忙内，紧张完结除夕礼物中；韩琳忙外，至于忙什么就不得而知了。
　　
　　韩父跟大儿子韩煦虽说会回家过年，但也是逼近年三十才回来。家里的一切事宜还得靠韩母打理。
　　韩母对小犬那是着实头疼，这混小子一放假不是宅家里看动漫就是玩游戏，好不容易轰他出门去玩，得，跑朋友家一块看动漫玩游戏去了！想着拉他出去置年货，他还敢跟做妈的讲条件！回头就跟他爸吹枕边风去！！！
　　只是眼下……
　　韩妈妈在一劝二哄三威胁都无效的情形下，不得不使出终极手段――利诱之。
　　“好吧，妈妈再给你买一架高达模型，如何？！”
　　韩潜咧嘴乐呵着使劲点头，“成交！”
　　于是，母子二人相携出门逛街买年货去了。
　　
　　韩潜逛街时看到了几位一脸不情愿的被母亲硬拖着的死宅友。大人对大人，孩子对孩子，见面都不约而同地展露一个极其会心的微笑，就差说一句――我（你）懂的！
　　
　　鉴于韩潜今日的表现委实不错，韩妈妈决多做个他爱吃的菜！但一想到自己还得掏钱给他买模型，就把原定要做的糖醋排骨给取消了。
　　一如往日，等菜全上桌了，韩琳就准时从门外进。韩潜不得不怀疑她是狗上身了，闻着香就现身！
　　只买了半边鸡的韩妈妈先给自己夹了个大鸡翅，然后殷勤地将大鸡腿夹到宝贝女儿碗里，笑道：“快趁热吃……琳琳今天，有话要跟妈妈说么？”
　　韩琳不客气地咬了口鸡腿，不意外地听到心碎的声音，听到妈妈的提问，歪头想了想道：“哦，是有件大事要跟您说！”
　　韩妈妈见对座的宝贝女儿把筷子放下，还一脸郑重的表情，虽说知道她接下来会说些什么，可还是不禁紧张起来，“说吧！”
　　“妈，凤姨让您上次在她那输三家的麻将钱别忘了给回她！”
　　韩妈妈辶讼拢不死心地继续问道：“没其他事了？！”
　　韩琳挑眉一笑，反问道：“您还希望有什么事？”
　　正所谓姜还是老的辣，韩妈妈接着出击：“呵呵，就是想问问你最近出去都和谁在一块玩儿，想说你也带你弟弟多出去活跃活跃，省得他整日宅家让我看了心烦！”
　　女人和女人的战场不需要男人！正想着快点解决晚饭回房去以免火烧身的韩潜不想还是给妈妈拉了当炮灰！
　　“我这不是考虑到您需要个助手帮着买年货什么的么，这才没敢拉着他出去疯。”韩琳笑的那叫一个优雅。
　　“唉――”韩妈妈扒拉着饭粒，长叹口气，“这帮手可不便宜，你还是带他出去玩儿吧！”
　　将筷子戳进一块鸡肉里，韩琳拖长尾音微笑道：“是――么――”
　　韩潜瞪着那块鸡脯，胸口突如其来的感到一阵莫名的疼痛，吓得掉了筷子，干笑道：“能为母亲大人尽份微薄之力是在下的荣幸，呵呵……”
　　韩母欣慰地抽了抽鼻子，满是自责道：“原来你是这么想的，太好了！妈妈本来还打算给你买礼物道谢的，倒是侮辱了你一片孝心！来来来，多吃点青菜！”
　　韩潜的脸当场给绿的能跟碗里的青菜媲美！
　　爹爹哥哥啊，快回来吧！终结这阴盛阳衰女尊男卑的屈辱史！
　　
　　睡前一上Q，不管是剧组群还是腐宅群粉丝群都在热论着刚发布的《夫唱夫随》预告终版。
　　“……放不放手由我定，值不值得，由我说了算！爱相随，你去哪，带上我……琳琳原著，耽美现代广播剧《夫唱夫随》，敬请期待……”
　　短短的十分钟不到，韩潜连听了三遍，还边听边看帖子的评论。上边都是些对美帅哥的溢美之词，有写实有夸张，盛况不亚于当年枫惟出第一部广播剧那会。
　　枫惟的音色清冷华丽，而美帅哥的嘛，让人听了心里感到暖洋洋甜丝丝的！不管怎么说，在受多攻少的网配圈，他俩的受欢迎程度时可想而知的。
　　话说听了半天，自己还没跟美帅哥道喜呢！
　　见他头像灰暗，也不知他是不是隐身着，韩潜打了几个字发过去了事。
　　【韩潜】预告我听了，很好很强大啊~
　　过了好一会也不见有回复，韩潜就打算下Q早睡了，就在这时，枫惟发了信息过来。
　　【枫惟】在家吧？
　　【韩潜】嗯啊，不然还能去哪
　　【韩潜】对了，你神马时候回来呀
　　【枫惟】怎么，想我了
　　【韩潜】（捂脸）
　　【枫惟】我这刚到家，明天再找你玩
　　【韩潜】弱弱滴提醒句，别忘了礼物（害羞）
　　【枫惟】……嗯，晚安
　　【韩潜】安~
　　像是商量好了似的，枫惟过后是美帅哥找。
　　【陆航】同喜
　　韩潜愣了愣，一下子不知道回复什么好。《夫唱夫随》的主CP是自己跟美帅哥，自己饰演一个律师，而美帅哥是混黑道的，俩人打小就是竹马竹马眉来眼去的。做律师的想着胳膊肘不向外拐，混黑道的念着肥水不流外人田，俩人就酱紫狼狈为奸夫唱夫随了。
　　在SK上跟美帅哥对戏是没啥烦忧啦，他作为新手强的没话说，自己身为老鸟反倒怕拖了后腿。那场景就跟当初自己和刚入圈的枫惟配戏时差不多。
　　好吧，其实自己自认为谈不上是网配圈的大神，也就现在还小红小紫着，这跟自己几乎只接琳女王的剧有很大关系。说起来，貌似自己也是一直跟枫惟那家伙配对手戏呢！
　　这次换了美帅哥，感觉，还蛮不错吧……
　　韩潜晃了晃脑袋，谴责自己不该老是拿枫惟跟美帅哥作比较……这，这是不好的！
　　【韩潜】呵呵，对了，接下来你有准备接神马剧么？
　　【陆航】看你姐安排喽，她貌似有让我考虑配《蓝颜祸水》
　　韩潜傻眼了，《蓝颜祸水》？陆航？！猫猫这个策划怎么做的，不是早就把蓝颜的攻许给了枫惟么？！
　　【韩潜】那是配主角呢还是跑龙套？
　　【陆航】两边都还没定呢……你姐说你配蓝颜？
　　《蓝颜祸水》虽说自己还没全部看完，但大抵还是有些了解的。里头讲了一个倾城倾国的名叫蓝颜的男子如何周旋于众权贵之中，从默默无闻到天下皆知，从卑微的男宠到至尊的皇后……自己就看到他被封为皇后那，接下来貌似是因他引发了四国之战……好吧，这文其实还在连载中，总之是不会让琳女王知道自己每章必追的！
　　……好吧，自己耐不住好奇，昨天就跟琳女王做了交易，哀求她告诉自己结局，代价就是自己会给母亲做免费苦力……
　　可是自己收取报酬一点错也没有！谁让琳女王把蓝颜写死了！还威胁自己不准跟任何人说这文是BE！凭什么我就得一个人憋着！
　　所以今天逛街遇到猫猫，听到她一脸欠扁的笑着说“有神马伤心的事只管说出来让姐开心一下”时，自己就脱口而出了，末尾还加上琳女王说过的那句话――我不是注明了正剧嘛，请问怎么就不能BE了？！
　　不过看琳女王至今没有一点发火的征兆，而群里坛子里也没热论蓝颜，所以自己才吃完晚饭就早早回房锁门了……
　　啊！跑思路了！
　　【韩潜】应该是吧，踏月整一个就是琳女王的御用剧组
　　【陆航】不是琳女神么？
　　【韩潜】琳女神？！
　　【陆航】哦，我是看你个性签名上写的
　　这，这是CLL的亵渎啊喂！！！
　　【韩潜】你，难道不知道凌波女神？！
　　陆航不耻下问地请教了度娘有关“凌波女神”的资料，略略了解后，回复道
　　【陆航】凌波丽吗？
　　【韩潜】我是凌波症候群。
　　怎么说年龄也是相差不到一年，代沟不至于媲美银河吧？！
　　
　　第二天午后，就在韩妈妈摩拳擦掌地要开始“奴役”韩潜时，枫惟按计划给了韩潜电话，约他出去玩。
　　本来韩潜打算喊傲然跟卫明一块出来聚一聚的，可那俩家伙居然双双拒绝了！哼，那就别怪我独占枫惟一人！
　　说到“独占”，韩潜不禁想起当年刚进大学的日子。那会自己是刚离家，很多东西都不懂，闹出了不少笑话，所幸舍友们都很照顾自己，特别是枫惟！
　　有枫惟在，吃饭逃课考试这些都不用愁，他一定会给你搞定，还完成得漂漂亮亮！还有啊，跟他搭档玩游戏特来劲，级别那是蹭蹭往上升！
　　所有这些都让傲然和卫明眼红了，他们倍儿羡慕嫉妒恨！有次在床上玩PSP，不小心把果汁倒在被子上了，于是那晚自己就跑去跟枫惟拼床，傲然就酸酸地鄙视唾弃说“独拥佳人，预谋久矣”！！！
　　去到约定的咖啡厅时，果见枫惟提前到了。几个月没见，周围盯着他偷看的女生有增无减嘛！
　　枫惟长得就像是从漫画里走出来的贵族男子，修长的身段配上无可挑剔的衣着，成熟稳重中带着点少年的气息……好吧，单论身高，也不是自己再喝几年牛奶就可以企及的。
　　相互寒暄后，韩潜问道：“对了，你不回学校了？”
　　枫惟沉默了会，答道：“我妈想让我早点进公司实习，这边的话，我会尽快争取早毕业的。”
　　听到枫惟说要走，韩潜不掩饰自己的感情，一脸舍不得道：“那以后不是更见不到你了？！还以为大学毕业后，我们会在同一个城市工作呢，哪知道你们一个个走的更远！”
　　“你怎么就确定我是去伦敦而不是在这工作？”
　　话完，枫惟才醒悟过来自己说了什么，伸手端了咖啡抿了口。
　　“啊，就是说你会留下了？！太好了！”韩潜开心得就差上演手舞足蹈了。
　　枫惟捏了捏调羹，搅拌着有点凉的黑咖啡，略小声道：“你那么开心做什么。”
　　“当然开心啦！要是你在这工作，以后我们就可以常常聚会了嘛！”韩潜哈哈笑了出声，“就让傲然那家伙孤伶伶地投奔美帝国去吧！”
　　枫惟轻扯了下嘴角，不打算澄清也不打算向韩潜许诺没影的事，从座位旁拎过一个精美的袋子递给他，“喏，你要的礼物。”
　　韩潜毫不客气地当场拆开，“哇塞，TONY大神最新同人本！爱死你了！谢了啊！”
　　枫惟边召侍应边好笑道：“就知道你爱它。”
　　韩潜起身笑着讨好道：“呵呵，都爱都爱！”
　　也不细细理会他到底“都爱”些什么，枫惟走在前端，推开栅栏，耳听得叮咚声响，冬日的暖阳直击中心房。




11

11、十一准姐夫 ... 
 
 
　　韩爸爸在年廿九晚回到家，韩煦却是在年三十早才赶到家，到家那会，韩潜还在呼呼大睡。
　　韩父跟韩母一早就去逛花市了。韩煦洗了个热水澡，就去小弟的房哄他起床。
　　不似韩琳把被子一把掀开，韩煦是凑到韩潜耳旁低喃：“小潜，起床了，你都不想哥哥了么……”
　　韩潜迷迷糊糊地听到有人在耳旁低声吵闹，赶蚊子似的挥了挥手，讨饶道：“嗯……别闹……边去……”
　　韩煦锲而不舍地继续道：“小潜，你不想要礼物了么……”
　　5，4，3，2……
　　“啊，我要礼物！”韩潜不畏寒冷地从暖被里蹦出来。
　　
　　等韩潜下楼去吃早餐时，就看到琳女王喝完最后一口粥，然后盛装出门了。
　　韩煦闲聊问道：“琳琳这么早起去哪呢？”
　　韩潜也不顾上吃早餐了，忙八卦地把琳女王谈恋爱的事倒豆子般都说给韩煦听。
　　韩煦听完后的第一句话是――好惊悚噢！
　　
　　等韩父韩母买了花回来，四人便开始装饰屋子了，张贴的张贴，插花的插花，说说笑笑好不热闹。
　　等到了下午就要开始忙年夜饭了，就在这时――琳女王居然挽着那日在商场见到的男子粉墨登场了！！！
　　该名男子五官端正，衣着得体，仪表堂堂，温文尔雅，配琳女王那是绰绰有余！唉，翠柳配残花，真真是暴殄天物人神共愤天理不容！！！
　　只见无知大好青年朝呆愣着的二老深深鞠了一躬，微笑道：“伯父伯母好，我叫吕青彦，是琳琳的男朋友，初次拜访，请多多指教。”
　　韩母――斯巴拉西！琳琳果然给力！MUA~
　　韩父――严格把关神马的不是浮云，自会好好指教！
　　韩煦――这，这也太惊悚……了吧……
　　韩潜――合着是吕秀才撞上韩芙蓉啊！那就怪不得了，天命难违啊！受死吧哦呵呵呵呵~
　　韩母率先回过神来，热情地拉着人坐下，俨然把他当准女婿看待了。
　　“青彦是吧？怎么来也不说一声，我好多准备准备！”韩母略抬头看向站着的宝贝女儿，笑道：“琳琳，那就陪你哥去多买几个青彦爱吃的菜！”
　　韩琳代青彦推辞道：“不用了妈，再说了，他爱吃神户牛肉你也不会做啊！”
　　就在韩母要提议出去吃时，韩琳开始分派带来的礼物了。
　　韩母的是一瓶No.5香水+LV手提袋。
　　韩父的是大红袍+紫砂茶具。
　　韩煦的是车展门票一张+索尼相机。
　　韩潜嘛，苹果四袋，一袋一个，再无别物。
　　呜呜呜呜，这还没泼出去呢，就跟凤辣椒似的算计上了！不带这样欺负人的嘤嘤嘤嘤！！！
　　眼瞅着韩潜就要当场哭出来了，韩琳也不再耍他，给他一厚厚的红包，豪气漫天地拍了拍他的肩：“爱买啥买啥去！”
　　韩潜一激动，“谢谢姐夫”四字大声脱口而出，立马吃了恼羞成怒的琳女王一爆栗。
　　如果韩潜当时知道里头是对折的十张五元RMB，兴许打了兴奋剂也动不来了。
　　
　　一大家子欢欢喜喜地围坐着包饺子，韩父间或“盘问”青彦几句，在得知他是医学院的高材生后，满意地连连点头，很快就被攻下阵来，只差问他俩打算啥时办喜事！
　　要知道，韩父对学医者那可不是一般的情有独钟，韩潜不止一次怀疑父亲的初恋女友是个御姐型的医生或是娇俏型的护士！
　　年夜饭上，大家更是争相露手，每人都做了个拿手好菜，就连琳女王也不例外，除了韩潜……好吧，他就是个货真价实不折不扣的吃货……
　　晚饭后，韩父韩母不怕鄙视地选择在家看春晚，韩琳赶着回“婆家”继续吃喝玩乐，余下韩煦开车带着韩潜去放烟火。
　　
　　放完最后一颗烟花，韩潜躺在草地上，望着夜空中不断变幻的烟花，跟小老头似的哀叹一声：“哥，你看那青彦温柔又多金的，哄得爸妈团团转，看来我在家里是越来越没地位了！”
　　韩煦揉了揉怀中毛绒绒的脑袋，为韩潜的杞人忧天感到好笑，“你想得倒远！要琳琳真嫁过去了，老虎不在家，你这泼猴还不称大王啊！”
　　韩潜想想也是，是琳女王嫁出去，不是她把青彦娶进门，一急倒把这关系搞混了！可见平日受她迫害有多深多重！
　　韩潜还是左右摇头，唉声叹气：“可离她法定婚龄还有近一年呢！”
　　“你说，她能先去婆家实习个一年半载么？！” 韩潜侧着身子问道。
　　韩煦还没说话，韩潜又自我否定道：“不行不行！那万一她婆家也受不了她，要退货怎么办？！”
　　这回韩煦真是笑得都流眼泪了，特别是韩潜还一本正经地在讨论这问题！
　　
　　就在要回去的时候，韩潜看到了许久不见的美帅哥。一袭黑色长外套，还围了条灰色围巾，就这样，韩潜也还是能在人群中一眼认出他来。
　　美帅哥是跟亲戚朋友一块出来放烟火的。韩潜把哥哥跟美帅哥给彼此相互介绍了下，哪料哥哥居然握着美帅哥的手说“久仰久仰”？！
　　有神马好仰的？！难道美帅哥是哪国总统或国王的私生子不成？！要不，是名人明星的？！
　　
　　在韩潜看来，过年也就是如何变着法子吃喝玩乐罢了。如今涨房价涨油价涨菜价，神马都涨，就是不见压岁红包钱涨！
　　回到家，寂寞空虚的爸妈和邻居们已经在开牌局搓麻将了，自个无聊回房上网，邮箱QQ等都收到了不少祝福。
　　特别是Q上，有送祝福顺带催坑的，有催坑顺带送祝福的――她们连清明节都不放过，除夕就更不可能放过了！
　　趁腐宅人少，韩潜恶向胆边生，在群里丢了句“号外短讯之琳女王于除夕夜携男友访家长，婚事一锤定音。欲知详情者，请咨询猫猫女士”后就闪电下Q。
　　不一会听到哥哥在楼下喊三缺一，韩潜关了机，屁颠屁颠跑下楼去了。
　　看我不把这几年输的连本带利都给赢回来！！！




12

12、十二七日游 ... 
 
 
　　大年初一也没神马好玩的节目，就是那个青彦又来了家里，这会正在陪爸妈闲聊。韩潜闲来无事就拉着哥哥打游戏。
　　琳女王脸上带笑的从楼上下，惊得韩潜以为她发现自己在群里爆料准姐夫的事，忙摆好姿势准备逃命。
　　岂知她拿出一张泛黄的纸，献宝似的供大家欣赏。
　　听到爸妈的笑声，韩潜好奇地蹭过去看――靠，琳女王当真BT！十几年前的试卷都还保留着！保留着就算了，可那是我小学一年级还是二年级时的语文试卷啊喂！！！
　　原来韩潜小时候有次语文考试，专门测试近义词反义词，结果他反义词几乎是全错！45分的试卷上仍清楚可见他当初填写的答案――
　　仔细――不仔细；粗糙――不粗糙；美丽――不美丽；认真――不认真……
　　总之他做反义词时就是前缀个“不”字，韩琳为这事没少打击取笑他。
　　苍天啊！这可都是陈芝麻烂谷子的事了！还有啊，不带这样揭人伤疤的！
　　韩琳好像看出了韩小受的心声，抿唇微笑道：“别忘了你姐有个百宝箱，专门收藏某人的疮疤耻辱。”
　　韩潜闻言颤了颤，心想完了完了，琳女王一定是知晓自己昨晚干的好事了！只是她碍于青彦在场不好发作罢了！
　　
　　就这样惴惴不安地撑到青彦回家，韩潜嗖的一声钻进房，关门上锁一气呵成。
　　孰知等了老半天，琳女王还是一点动静也没有。
　　一进腐宅，里头已如往日般热闹了，可就是没人聊关于“准姐夫”的事，难道自己爆的料就那么不值得信？！
　　【琳琳】好了，这次聚会的人数已经定下来了，错失的朋友就等下次吧~勿再敲门了~
　　【小怪受】终于有机会参加了~撒花~
　　【龙阳十九式】摔！我这几天压根就没上网啊！
　　【被扶上墙的烂泥】表说了，我刚看到邮件就截止报名了
　　【夜未央】（咬手绢）啊啊啊！我也想看到枫惟和姑爷！！！
　　【月娘】虎摸，我会现场直播战况的，握拳！
　　【野合君】笑而不语~
　　【猫猫】去不了的JMS表桑心，我会尽快把夫夫第一期发出来的~
　　聚会？枫惟和美帅哥也去？！
　　哦，她们提到的“姑爷”就是美帅哥的马甲，他正式加入踏月用的就是这个ID。
　　韩潜立马敲琳女王问状况，琳女王却让他去找猫猫。
　　在猫猫的说明下，韩潜这才知道所谓的聚会是神马。原来郊外有带农舍要拆了建大型娱乐场所，而承包商正是猫猫的舅舅。猫猫本打算约琳女王等闺蜜一块去感受下乡野气息的，恰巧腐宅也有粉吵着要聚会，于是精打细算的琳女王就选了十来个人一块去。大都是城里长大的孩子，很多人长这么大了还从未见过乡村的真实面貌……好吧，唯恐天下不乱的她们其实都是奔着枫惟与水替与姑爷之间的JQ去的……
　　单单去逛一逛自是没趣，为此猫猫还提议将定下的12个人分作四组，哪组能撑过七天就算赢，要是一组中有一人提前退出比赛，全组都得退出，此外还得交1000元罚金，罚金积累作为赢家的奖金。
　　此提议一提出就得到了大家的支持，其余事宜也很快便敲定了。
　　
　　左盼右盼终于盼来了年初三的到来。按照约定，早七点在时代广场会合，然后集体包车前往郊外的农舍。
　　一下车活似一放学的小学生，三三俩俩绕着屋舍蹦Q参观。屋子自是比不上自家的，但里头的床被碗筷这些，猫猫都提前换新的了。
　　这次选中的人员还有个特别之处，除枫惟和姑爷外，大都是宅人。所以琳女王下令，禁止携带PSP、同人动漫杂志等入内，一经察觉，将取消参赛资格。
　　对此苛刻的要求，众人自是……没有异议了。
　　接下来就该是组队了！为表公平起见，猫猫准备了一个不透明箱子，里头装有四种不同色同大小的12个弹珠，摸到同颜色的为一组。
　　韩潜第一个摸，是个紫色的弹珠；团子第二个，是红色弹珠……很快地，团队就组好了。
　　韩潜，陆航和陆颖昕一组；团子，猫猫和小怪受一组；枫惟，九泉子和月娘一组；剩下琳女王，野合君和神风一组。
　　韩潜原本还想说男女有别不大方便，但看参赛的女生不是柴刀女就是皮锯女之类的，相较之下，男生显得都是地味，所以还是自求多福吧！
　　其实人数是按屋子数定的，猫猫只要了四间临近的比较整洁舒适的，恰够四队居住。
　　韩潜拖着小行李箱往安排给自己队的屋子走，一路上还跟新朋友陆颖昕有说有笑的。她是美帅哥的表妹，这次能来参加也是托了美帅哥的福。在ACG领域，如果说美帅哥是麻瓜，那陆颖昕就是大神！你只要听韩潜一路昕姐昕姐的喊就知道他有多葱白她了！尽管，陆颖昕只是大韩潜一个多月！
　　陆航对于他（她）俩的谈话几乎是在听火星语，只能听懂韩潜开场白说的那句“我是凌波症候群，你呢？”
　　插不上话的陆航只好负责重新打扫一遍屋子了，那两只是指望不上的了。




13

13、十三困觉了 ... 
 
 
　　还在屋内高谈阔论的两家伙自是不明白现状，现状就是――有柴火，洗澡得自己烧水；有菜圃，得自己摘菜洗菜煮菜……没有煤气没有热水器更没有洗衣机……
　　即便是陆航也没干过这些活儿，更别提“嗷嗷待哺饥肠辘辘”的韩皇子和陆公主了。陆航只得硬着头皮上。
　　韩潜和陆颖昕也明白要想丰衣足食必须得亲自动手，于是二人便也加入了作战！
　　陆航见此不是不感动的，韩潜不说，单陆颖昕他就知根知底的――十指不可能沾阳春水，衣来也不伸手饭来也不张口的，整一个就是家里的掌上明珠，不，是太皇太后。
　　现在陆颖昕乖乖地洗青菜，虽然大半筐青菜她只挑了点菜心其余的都给糟蹋了；韩潜在厨房烧火，尽管每每帮他点着火，下一瞬又被他弄灭，还搞得整个厨房乌烟瘴气的……
　　等到能吃午饭时，已是午后两点多了。桌上的绝不是山珍海味，只是西红柿蛋汤，芹菜肉片和小菜一碟，但在韩潜跟陆颖昕眼中看来却是世上史上最美味的佳肴！
　　饭后刷碗神马的自然是交给陆航欧尼酱了~
　　
　　相见恨晚的韩潜跟陆颖昕吃饱后又坐一块交流起来，陆航洗完碗一时无事可做便去午休了。
　　等一觉醒来，天都黑了。四周静悄悄黑压压的，让人觉得安谧而陌生。
　　出房一看，没见到那俩人的身影，对面右斜方预备给小昕的房也不见她在，本想出去看看是否在其他队那儿玩，可还有一大堆事等着他单独完成呢。首先，洗澡水得先给解决了。
　　吃用的是过滤消毒了的自来水，就是这样陆航也不怎么放心，一千块自是不放在眼里，只是刚来第一天也不好就退出了，小昕好胜不说，午后就听到韩潜在盘算怎么用奖金了。
　　就在陆航忙活着烧水做饭时，韩潜跟陆颖昕正在团子那窝边扯淡边笑话。正所谓家家有本难念的经，其中就属团子酱最为不幸――
　　猫猫：我一沾家务会死☆人。
　　小怪受：我得了一做家务就会死的病。
　　团子的队长头衔就跟寝室长似的，一切为队员服务，吃力不讨好，累死为计划生育做贡献。作为本队唯一男性的他，势单力薄的压根无法与两大魔女相抗衡，跑去跟泉子哭诉吧，又被无良月娘抓拍，第一时间给“嗷嗷待哺虎视眈眈”的腐女们提供乐趣。
　　屈于两大魔女的淫威下，团子自是不敢提退出，只能张牙舞爪地驱赶韩陆二人，扬言要到琳女王那举报他俩毫无人道地对一弱男子实行调戏再调戏！
　　韩潜：其实我是一个茶几。
　　陆颖昕：其实我是一个厨柜。
　　二人相视而笑，并肩离去。
　　团子：给我去死两次吧！！！
　　
　　据说神风对ACG的狂热程度虽比不上泉此方，但料理方面那是有口皆碑的。不过，蹭饭这事就算神风乐意，琳女王也绝不会答应滴！
　　月娘有枫惟、九泉子伺候着，说来自己还是所有队伍里最幸福的男性，没有之一呢！
　　可不，一回到小屋，美美地洗了个热水澡后，香喷喷的饭菜就上桌了。害得还知晓羞耻的韩潜愣是觉得自己活似以下乡省察之名行XX之实的X官，而美帅哥则是那无奈淳朴的老实百姓。
　　吃饭的问题解决了，接下来就是困觉问题了。其实这也不算神马问题，人陆颖昕是女孩子，总得让她独居一室。别说沙发了，在连床被子都没多余的情形下，大冬天的，韩潜自是要跟陆航同居一室的。
　　韩潜睡前乖乖刷了牙，泡了脚，睡时还自动自觉地躺到最里边。也没觉得不自在，被子一盖就做起美梦来。在梦里砍怪打BOSS升级不亦乐乎。
　　见韩潜这么舒坦，陆航反倒觉得有点不大自然，据自己观察，韩潜不是G，虽说觉得他挺可爱挺对味的，但他要不是那类人，自己总不能掰弯了他…… 

作者有话要说：【不OO会死☆人】
【我得了一种不OOO就会死的病】
【其实我是一个茶几（杯具）】
【其实我是一个厨柜（惨剧）】
【给我去死两次吧】语出自《娇蛮猫娘大横行》，为女主角之一的芹泽文乃的口头禅。




14

14、十四野外赛 ... 
 
 
　　韩潜是在鸡鸣声中醒来的，习惯性地往怀里紧搂着的东西蹭啊蹭，下一秒等反应过来，似被定住身动弹不得……
　　平日不论是在家还是学校，都在床上放有TONY大神的同人等身抱枕，而韩潜自是习惯了抱着“糟糕枕”入眠的，就是说，自己抱着美帅哥睡了一整晚而浑不觉？！
　　韩潜盯着美帅哥的睡颜发了会呆，抹了抹嘴下床洗漱去了。
　　再说陆航被八爪鱼韩小孩缠了一晚，愣是磨到凌晨四五点才入眠，这会正睡得沉，亏得没被韩小孩给蹭醒。
　　
　　又平平淡淡安然无事的过了四天，到了第六天，还没有谁提出退出！
　　在第二天时，韩潜在屋子里找到了一些硬纸板，和陆颖昕齐心协力地制作了一副扑克，斗了四天地主。
　　虽说各自带了手机，但因规定了禁带充电器、备用电池这些，为防有紧急来电，大家都不敢随意玩手机。
　　在此等郁闷的情形下，终是有人按耐不住空虚寂寞，想出了“野外赛”这个游戏。
　　游戏规则很简单，在这十来公里外有个小村子，每个队可以出一名或一名以上队员参赛，向村民讨些或买些食材，来回所耗时程最长者为输家，惩罚是给其他队的成员做一顿大餐！
　　因为是倒数第二天了，游戏一提出大家都兴致高昂。定好吃了午饭，1点钟正式出发！
　　
　　韩潜这是他跟美帅哥一起去；枫惟和九泉子一组；琳女王和野合君不去，神风单枪匹马代表出赛；本来以为只有团子一个人去的，哪料他们组全员出动！据猫猫说是再吃团子做的饭食就得送重症病房了，小怪受则是奔着美帅哥和枫惟的厨艺去的。
　　在去的路上，大家还是有说有笑的，这就跟3000米赛跑一样，刚开始都是并着悠悠地跑，等到剩下几百米了才迸发全部的能量冲刺。
　　神风还有个跟泉此方相似的地方……呃，不是娇小贫乳！是说她运动神经发达！一路都不见她怎么休息的，等走了不到一个小时，前方早已不见了她的身影，这让体力稍差的韩潜跟团子极为汗颜。被神厨神风酱甩下，猫猫不乐意了，催促着拖油瓶团子拼命往前赶。
　　韩潜倒是一点都不紧张会输掉比赛，反正做饭的也是美帅哥，虽然也挺想尝尝神风的手艺的。
　　悠哉游哉的韩潜见沿途风景秀美独特，忍不住掏出手机一路拍摄。突然眼前出现一片湛清的湖泊，在午后暖阳的照射下，泛着柔和的光，似是天神落下的一块碧玉，又若仙人晶莹的泪。
　　见到澎湃的大海，韩潜会大声呼喊，可面对如此静谧的湖水，韩潜生怕惊扰了她似的，连呼吸都小心翼翼的。
　　韩小孩跟小昕在一起时会开口闭口地谈论动漫，但跟他在一起也不是就没有话题可言，彼此会讲一些有趣的见闻。韩小孩有自己独特的见解和思考模式，很令自己欣赏。所以陆航没有怪韩小孩慢腾腾地拖后腿，相反的，跟他独处更是乐趣横生，再舒适不过了。
　　韩潜回过头来冲美帅哥露齿一笑，似是再说：看，多美啊！
　　陆航见此呆愣住了，在他看来，眼前天真无邪的纯净笑容比任何东西都要来得好看！
　　安静的湖泊，安静的人儿，安静的世界，心里却蓦地汹涌澎湃起来，许久难以平复。
　　
　　“美帅……呃，陆…航，你帮我拍一张呗！”
　　韩潜抓了抓头发……美帅哥明明看着自己，却不知神游何方……算了，自拍吧，反正不是没当面拍过。
　　韩潜选好自拍模式，背对着湖泊准备拍照，哪想后退时右脚一个没站稳，在微湿的草地上打了一滑，整个人就往后倒了！
　　“韩潜！”陆航见人在自己眼前摔下去才回过神来，却为时晚矣，韩小孩已整个栽了下去！
　　所幸掉的不深，两三米高的地儿，还有杂草铺垫着，底下也没啥小坑大石的。就这样，韩潜还是伤得不轻！
　　陆航三步并作两步跑下去，抱起韩小孩也不敢乱动，生怕他磕着脑袋了。细细检查了遍，就是右脚崴了，小腿、手臂还有脸颊都有点磕着蹭着。
　　韩潜见陆航掏出精致的白手帕给他擦伤口处的泥土，心里不禁感叹道：随身携带手帕的绅士原来是真实存在的啊！
　　
　　韩潜的意思嘛，就是折回去的好，反正不检查了说没伤到筋骨么？虽然这会都走了三分之二多了，但是必输无疑了呀，除非前面的人发生更大的事故……啊呸呸呸！！！
　　“脚还疼得厉害么？”陆航将背上的人往上抛了点，继续往前方的村子走。
　　韩潜晃了晃脚，闷声说：“好点了，没那么痛了。”
　　主要是注意力都不在那脚上啊……韩潜都忘了上一次被家长背是什么时候了，这会被美帅哥背着……怎么说呢，怪别扭的……自己的脸贴到他脖子处，闻着属于他的气息，他的手托着屁股时不时往上推……
　　“怎么了，脸这么热？”
　　“没……没事！”听到美帅哥急切的问话，韩潜只觉得脸更热了！
　　我，我数LOLI！一只LOLI，两只LOLI，三只LOLI，四只LOLI……呜呜呜，明明是在数LOLI，为神马冒出来的都是美帅哥的身影！！！
　　
　　韩潜数着数着不知不觉就睡着了，迷迷糊糊睁开眼就看到美帅哥掀开淡粉色的门帘进了来，手里还拿着瓶罐、棉签啥的。尾随其后的是位样貌和善的四十来岁的大叔。
　　“醒啦，来，让医生给你瞧瞧。”陆航放下手里的东西，扶韩小孩坐好，给他擦伤的部位先涂了碘酒，然后抹上特制药粉。
　　大叔细细看了韩潜的右脚后，说道：“放心，没伤及筋骨，回头用药酒擦擦，没事多揉揉，消了肿就好。”
　　陆航边扶韩小孩躺好，边听大夫说了注意事项，话完，俩人就出去了。
　　韩潜没了睡意，可等了会也不见美帅哥回来，就要开口喊人时，听到外边传来轰轰的摩托声，不一会就见美帅哥掀开门帘进来了。
　　“我雇了辆摩托车回去，你没问题吧？”
　　韩潜摇头说没事，让美帅哥抱着出去时，脸不禁又红了起来。
　　
　　韩琳先前就收到了陆航打的电话，所以待他俩六点多钟才回到，大家一点都不担心，只是见到韩小受被陆航以公主抱的姿势抱进屋时，稍稍呆愣了下，然后催促陆航赶紧地生火做饭！
　　韩潜孤伶伶地被冷落在房里无人问津，主要是美帅哥说让他清静休息会，这才没人上前骚扰。
　　
　　韩潜的伤势虽说并无大碍，但大家还是一致决定明日一早就回去了。最后的晚餐由陆航、神风、月娘、九泉子合力完成！
　　枫惟搀扶着韩潜来到饭厅，十二个人拼了两张八仙桌。晚餐很丰盛，有鸡有鱼，又蒸又煮，还有不少水果，团子还拎了几瓶啤酒回来！
　　韩潜一坐下，陆航就递给他一碗鸡汁说是补身子，羡煞旁人。看他带回两只杀好的鸡就知道是怎么回事了，没办法，就让废柴韩小受喝多点补脑吧！
　　因为是最后一晚了，大家多多少少都有点伤感留恋。虽说这几日过得确实是清苦乏味，凡事要亲力亲为不说，连肉都吃不大上，但离别之际，还是会总想着多留下点美好的回忆，用手机录像拍照直到没电，开牌局赌恶搞的游戏，玩真心话大冒险……没成想时间过得更快……快到一闪而逝……
　　韩潜听输掉牌局的月娘唱完Avril 的When You are Gone后，已是近午夜一点了，枫惟走近他示意该休息了，韩潜点头答应，便由他搀着进房。
　　给右脚抹了药酒后，枫惟帮韩潜轻轻重重揉起脚来。
　　“过了十二点就不怎么睡得着了，呵呵，枫惟，你陪我说会话呗！”韩潜拉着枫惟的衣袖要求着。
　　虽知道韩潜跟陆航同睡一间房，但看到是另一回事。
　　枫惟迟疑了下，坐回床沿陪韩潜闲扯。
　　说来说去不知怎么地就说到了美帅哥陆航。枫惟淡淡笑着说：“我看陆航对你挺照顾的，你俩交情不错吧。”
　　韩潜点了点头，把玩起棉被来，“啊，是不错，他这人挺厉害的，感觉什么都懂，呵呵，就是不大懂ACG。”
　　“你小子就是运气好，遇到的人都照顾你……什么时候才会长成大人啊……”
　　“喂！喂！我都奔成年五周年去了！”
　　枫惟沉默了一会只是笑笑，没再说话。韩潜奇怪地偏过头去看他，却瞧不出什么来，但能感觉到他有心事。
　　“怎么了？想睡啦？”
　　枫惟嗯了声，起身让韩潜躺好，给他掖好被子。
　　虽说早已习惯枫惟的温情以待，但羞涩神马滴还是会有滴！
　　枫惟关了灯却没急着走，在黑暗中揉了揉豆芽菜的呆毛。
　　韩潜拍掉他的手，没好气地说：“大哥，我跟你同龄的！”
　　“我明天就要回伦敦了，你要学会照顾好自己啊。”
　　
　　陆航不知道他俩在房里聊了些什么，只知道收拾好混乱的厅子，回房睡觉时，许久都还能听到一丝呜咽泻出，在幽静的夜里显得格外哀伤。
　　
　　早上九点半，大家伙整顿好就坐车回去了。昨儿通宵没睡饱的这会都在车上睡回笼觉，韩潜没睡，看着车窗外不断后退的风景发愣。
　　坐在韩潜旁侧的陆颖昕偷偷地瞄了他一眼，只见他眼皮明显黑了一圈，还微微有些肿，咬了咬下唇，猜不透乐天派的他为何而悲。来的车上，俩人也是同坐一块，那会谈起ACG的韩潜双眼泛着耀眼的光彩，跟现在死气沉沉的他截然相反。看样子不是怕崴脚的事会被家长责怪，也不是因分离而感伤啊……嗯，怎么说呢，他现在给人的感觉就像是……被人抛弃了ORZ 
　　为了让他打起精神，陆颖昕哥们儿地拍了拍他的肩，“韩潜，回去可以看动漫了呢！”
　　韩潜果真恢复了点力气，嗯了声。
　　见韩潜又不说话，陆颖昕动了动身子，换好姿势准备睡觉，“有时间来我家参观时记得先给我个电话啊，我好安排。”
　　韩潜又嗯了声，也闭上了眼。
　　心中的那种感觉就跟窗外的风景一样，在自己还没来得及看清的时候，忽闪而逝了，只留下个模糊的印象，搅得人心烦意乱。




15

15、十五独角兽 ... 
 
 
　　好日子总是结束的快，眨眼寒假就成浮云了，生活又恢复到以往的忙碌平淡。要说有什么新变化，那就是韩潜变得比以往安静了点。
　　还有就是，卫明谈恋爱了，对方是隔壁高校的如花似玉冰雪聪明的姑娘！据说俩人还是在菜市场结的缘。
　　有次卫明陪他妈去市场买菜，迎面走来俩风格迥异的女生，而就在距离女生一米远的地上，躺着一张1元RMB，其中有位长卷发的粉色女生嘻笑道：“哎，那有一块钱呢。”另一位穿红大衣的女孩瞥了眼，也笑道：“那你去捡啊！”
　　结果没人去捡，俩人直接跨了过去。
　　卫明见此无不感慨道：“唉，人民币贬值由此可见有多快！以前一毛钱掉地上都争着抢着去捡！这说明什么，说明购买力下降了啊……”
　　“所以说，最近菜很贵，钱很便宜。”
　　声音细柔动听，这时卫明他娘停了下来，从一摊位挑了几个西红柿去称，听声不可能是她，那会是谁呢？！
　　卫明扭头一看，靠，身后啥时站了位天仙女？！
　　瞬间回神的卫明立马人模人样地发挥他引以为傲的搭讪技巧，三言两语就跟人天仙女勾搭上了。一来二去的，发觉俩人那是趣味相投惺惺相惜相见恨晚，恰巧又是郎有情来妹有意，君未娶来女未嫁，俩人就那么神速地好上了。
　　他俩是恩恩爱爱甜甜蜜蜜好上了，可怜了段傲然跟韩潜这两只被遗忘遗弃了的娃！
　　卫明这厮有了媳妇忘了兄弟！S级的重色轻友！居然……居然做出“罢厨”这等惨无人道惨绝人寰的事！！！
　　所谓吃人的嘴软，这会也吃不着了，段傲然跟韩潜那是一改往日态度，骂骂咧咧凄凄惨惨地自谋“食”路去了。可二人都是打小被养叼了嘴的，食堂饭店的菜饭忍一时还好，忍不了二时！
　　万般无奈之下，韩潜只好一有空就逮家跑，还美名曰“有家方有国，搞好家庭建设才是硬道理”云云。
　　韩母见此是看在眼里憋在心里，忍不住再三追问之下方知晓缘由。
　　饭桌上，韩母脱口问道：“我说小潜啊，人卫明都能销出去了，你小子皮囊不错，咋就没个动静呢啊？！”
　　韩潜忙着消灭那碟糖醋排骨，也没仔细听他娘说了些什么，随意接口道：“啥动静？”
　　韩母突然正经了起来，严肃道：“不对！你丫过完年都22了，不会至今连初恋都还没有吧？！” 
　　韩琳闻言皱了皱眉，接话道：“妈，你又不是不知道韩潜的性子，就是有姑娘送上嘴，他也不晓得张口啊！”
　　韩潜刚要开口反驳，见琳女王狠狠刮了他一眼，只好嘀咕了声埋首吃饭。
　　此时三人各怀心思，草草再吃了点就各做各的事去了。
　　
　　昨天“UC3―拉普拉斯的亡灵”出炉了，韩潜当即在网上拖了生肉看，这会回房打算好好再看一遍熟肉。
　　各高达群还在沸腾热论着：
　　【Mr.变革者】小说部分被改了，不给力啊
　　【扭曲の世界】吉尔伯大叔给伪鸭挡枪了ORZ
　　【阿】话说，UC又裸飘了TAT
　　【白小白】马丽坦的人格缺陷是啥？
　　【赤色彗星】强化人间的缺陷啊
　　【赤色彗星】我记得是比普通的NT更容易亢奋，并且在对脑波方面反应非常激烈
　　【白小白】= =后来被幼女控XX了？一下子就高-潮了？
　　【赤色彗星】高-潮自重，非常容易情绪激动而已，失去判断力
　　【陆战型扎古】面具男是夏亚的克隆？？
　　【刚大木】整个高达里面 把克隆作为引发战争的导火线只有SEED系列吧 UC里面只有强化人和新人类的原始形态
　　【水替】唉，看完第3话，又得等半年了！
　　【凹凸曼】那啥，你总得给人家点时间出模型坑你吧！
　　【村雨】NT D系统可以说是高达世界中最强的机体和系统了
　　【水替】此言差异…只是对NT专用罢了
　　【白い魔】理论上根本无人能敌，专杀NT= ，=
　　【村雨】克鲁泽基拉 阿斯兰 飞鸟遇到NT系统全玩完
　　【村雨】根据第三话的说法那个系统只专门灭绝新人类
　　【水替】NT是精神力发达…跟种子的不一样
　　【白い魔】但是后面巴纳吉可以自主控制系统的启动了
　　【白い魔】前面红色的时候，巴纳吉只是电池，系统杀人，后面是可以控制了，所以普通也不够他来-，-
　　【凹凸曼】种子是遗传因子改造，又不是精神力发达的NEW-TYPE
　　【白い魔】最后还挡下了卫星炮
　　【凹凸曼】只是控制浮游炮罢了…没有浮游炮就不是高达…？
　　【村雨】不知道NTD系统可否挡下月光蝶系统
　　【白小白】月光蝶直接撕裂啊
　　【村雨】挡住了月光蝶系统几乎可以说明一个事情 NTD是高达世界中最牛的机器系统
　　【村雨】NTD是可以控制对方高达的
　　【村雨】前提是对方高达驾驶员是强化人或是新人类
　　… …
　　
　　韩母入睡前都还在认真思考韩潜的事，这问题可大可小的，不容忽视！就拿韩潜自个的话来说――现实是二次元的住人最大的敌人。这，这说明他厌恶排斥现实生活啊！一味沉溺于动漫，对真人不感兴趣+性趣！当初嚷着吵着要学日语，合着是奔动漫去的！这臭小子！
　　不行！得从多方面狠抓！
　　一连套计划开始在韩母脑海中慢慢成形。
　　
　　韩琳也辗转反侧，难以入眠，想的也都是有关韩小受的事。
　　韩小受拜她们所赐，对于Gay什么的都分得清楚，还很了解，而且他从未表现过排斥恶心等反应，也是自愿加入网配圈的。当然，单这些都不足以判定他就是G。怎么说呢，对现实无感是大都二次元宅的通病，韩小受的交际圈五成以上都是在网络，在现实生活中，他的朋友也大都是趣味相投的ACG爱好者。此外，因为韩潜把大多的时间耗在ACG这些个上了，所以他跟现实中的人沟通有点……也不能说是障碍，跟男孩子还能谈谈足球，只是女孩子萌的那些韩剧啊，明星啊他都知之甚少的。韩小受还有点没心没肺缺心眼，也不晓得怎么讨好女孩子，如何去沟通交流……再说，他混ACG的，看多了唯美的LOLI御姐这些，对真人就更看不入眼了！
　　其实，这些都不算什么大问题，谁还没个热衷执着的事呢？问题的严重性在于他对枫惟的感情啊……现在他还没发觉出内心那种对枫惟的依恋到底是怎么回事，等他醒悟过来，那可不是一般的棘手了……




16

16、十六相亲宴 ... 
 
 
　　周五晚睡前，韩母对韩潜道：明天跟我去见薛姨，你小时候她还给你换过尿布呢！
　　也不管是打哪冒出来的薛姨，韩潜随口应了声，哪成想第二天七点多就被韩母从床上挖了起来，连要穿的衣服都给备好了！
　　韩潜胡乱一通收拾，憋着一股没处发泄的起床气就被韩母架上车出发了。
　　到了目的地，韩潜仍一头雾水的，抬头一看“心悦茶楼”，这可是家远近有名的茶楼啊！前不久傲然还提过，说里头的茶水连他这个不懂品茗的也赞不绝口，而且提供的点心也很美味！
　　韩母推了一下韩潜的后背，“愣着干啥？进去啊！”
　　一走进去，韩潜就被那淡雅中不失华美的设计风格所吸引。底楼座无虚席，茶客在低声细语着，侍应时而穿梭其间。等上了二楼，就更让人觉得惊喜了。用屏风或盆栽间隔开桌与桌，控制着恰到好处的距离，使得客人可身处一个独立的空间，邻桌互不相扰。
　　韩母领着韩潜来到西南隅的一张茶桌前，笑容满面道：“真是抱歉，居然让你们来等！”
　　竹椅上坐着的一位知性典雅的夫人站了起身，回笑道：“是我们早到了，来，都别站着，坐下说话。”
　　虽还不了解现状，但韩潜出于礼貌，还是乖顺地问候道：“薛姨您好，我是韩潜。”
　　薛柯凤给二人倒了茶水，细细打量着韩潜道：“你一定不记得薛伯母了吧？也难怪，你刚出生那会，我一家老小就迁去巴黎了，小时候的你，我还见过几次的。呵呵，一眨眼都长这么大了！”说着，把MENU递给韩潜，问他要点些什么茶点。
　　韩潜接过MENU，心里很想问她有没有给小时候的他换过尿布。
　　韩母饮了口碧螺春，四周张望了下，奇道：“咦，小萱呢？”
　　“哦，她去了洗手间……呵呵，这说小萱小萱就到！”
　　韩潜抬头一看，不远处有一漂亮女孩正朝自己这桌走来。栗色的长卷发，白色高领蕾丝衫配黑色紧身皮裤，踩着长靴走过来的姿势，让韩潜猜想她有学多年的芭蕾；待走近了看，白嫩的脸上化有精致的淡妆，长卷的睫毛下一双水汪汪的大眼，钢琴家般的青葱十指……犹如从城堡走出来的公主。
　　“你就是韩潜吧，很高兴见到你。我是林宜萱。”
　　韩潜偷偷地在桌底下拿手掌擦了擦裤子，这才伸出手去跟她相握，“你好。”
　　这时，茶水点心都上齐了。韩母满意地笑了笑，对韩潜道：“我跟你薛姨说会话，小潜你好好招呼小萱啊！”
　　韩潜傻愣愣地哦了声，硬着头皮跟眼前这第一次见面的美女交谈起来。
　　“你……呃…你学过芭蕾跟钢琴吧？”
　　要说韩潜单纯地以为只是陪妈妈来会朋友，林宜萱就清楚地知道会面的实质了。有相亲那么点味道，当然，自己不认为这是在相亲，两人方二十出头，又是才貌兼备，各方面条件也都不错，所以这该定性为多交个朋友而已。
　　“你知道啦？我很小就开始学了，学得还不错，放弃了又觉得可惜，就继续深造下去了，也就当个兴趣爱好罢了。”
　　林宜萱优雅地拈了块抹茶糕点，优雅地轻咬了口，优雅地笑问道：“对了，你都爱好些什么？”
　　韩潜啜了口茶水，润了润嗓子，底气略显不足地道：“嗯…平日里就爱阅读，影视鉴赏跟室内运动……”
　　林宜萱微微点了点下颌，赞赏道：“这倒是不错的消遣方式。”
　　得到欣赏的韩潜并没有感到高兴，不知道该聊些什么好，却又不想说没两句就冷场。
　　“你们是打算回国居住了么？”
　　“这事还在考虑中，我的话，还想去别的国家游历游历。对了，你有特别想去的国家吗？”
　　“……日本吧。”
　　林宜萱拢了拢头发，浅笑道：“我前两年倒是去看了富士山跟樱花，美丽的让人难以忘怀，只是上次时间仓促了点，没能去京都看看，找机会我俩结伴去次吧。”
　　这时韩母插话进来了，忙替韩潜应承道：“好啊好啊，就该多去外面的世界看看，所谓‘读万卷书不如行千里路’嘛！我看这事现在就可以定下来！”
　　林宜萱微笑不语，也不知道是不是默认了。韩潜确实是做梦都想去日本游玩，但是想去的是秋叶原啊！ 再说跟个没共同语言的人去玩多没意思，还不如宅家看看动漫玩玩网游神马的！
　　怕韩母当真跟人约下来，韩潜忙道：“这事不急，别约好了到时出岔。”
　　韩母想想也是，就不再坚持，对母女二人笑道：“这臭小子就是懒骨头，老宅家里不爱出去玩！我看，真得让小萱多带他四处活动活动，还能多见世面长知识呢！呵呵！”
　　薛柯凤也笑着点头说是。
　　“唉，就怕小萱嫌他笨！其实这孩子除了懒动点，其他的都还不错，奖学金也是年年拿！”韩母说这话时，确是真为自家儿子感到骄傲自豪。
　　“瞧韩姨说的，我哪会嫌他笨，我看韩潜就蛮可爱的。”说着，林宜萱起身给韩母等人倒了茶。
　　可爱……韩潜打了个冷颤，终于明白日向枣被佐仓蜜柑说“可爱”时的心情了，他也很想说句“不要把‘可爱’这样的字眼用到男人身上啊喂！”
　　这会韩潜真的是憋不出话题了，眼瞅着才过了半个小时，接下来该如何熬过，想想都头疼！
　　又死撑着交谈了几句，还都是林宜萱主动提的话题，就在韩潜想着尿遁时，陆姐凭空出现！拯救他于水深火热！！彻底摆脱人间地狱！！！
　　陆颖昕的出现只是个巧合，她也是陪家长来喝茶的，恰巧又坐在韩潜背后那张桌，恰巧这块角落略小了点，刚够容下两张桌，只是中间花丛树影的隔着，韩潜并不知道陆颖昕就跟他背对背的位置。
　　本来陆颖昕是不打算干涉的，只是实在听不下去了，憋笑憋得都内伤了，这才向韩潜伸出“上帝之手”。
　　假装巧遇的样子来到韩潜跟前，惊讶道：“韩潜怎么你也在这，也是陪妈妈来喝茶么？”
　　韩潜愕然了下，在看到陆姐朝他使眼色，右手假意撩了撩头发，拇指却朝后方指时，再迟钝也会意过来了！韩潜忍住抱她大腿的冲动，把在座的三人介绍了番，自然也不忘跟她们介绍看着就优秀聪慧的陆颖昕。
　　陆颖昕乖巧嘴甜地跟三人一一问候，也不多扯，直接奔入主题，“在这看到你最好了，一会你跟我直接去画廊吧，也快到九点了，你等会，我去拿包！”
　　说完，还跟在座的Say Goodbye。
　　什么画廊？！什么九点？！
　　……啊哦，对对对，韩潜恨不得使劲拍拍自己不开窍的脑袋，转头一脸歉意地对韩母三人道：“妈，忘了跟你说，我一朋友筹备开家画廊，我答应了他过去帮手……那，薛姨，小萱，下次有机会再聊吧！”
　　说完，也不等韩母同意，挥挥手，起身就朝在前头等着的陆颖昕走去。
　　
　　出了“心悦茶楼”的韩潜就跟出了笼子的鸟儿似的，做了几次深呼吸，对陆颖昕的“救命之恩”再次表达感激之情。
　　陆颖昕好笑地拍了拍韩潜的肩，“择日不如撞日，要没事就去我家玩吧！”
　　韩潜想也没想就同意了，老早想去看看陆颖昕收藏的宝贝！
　　陆颖昕也不拦车，而是给表哥陆航去了个电话，说让他来“心悦茶楼”接她，在他要拒绝前，意味深长地拖长尾音道：“酱紫啊，那我跟韩潜自个打车回去吧，就不劳烦您老了。”
　　见陆颖昕挂了电话，脸上那狡黠的笑容酷似只小狐狸，韩潜颇有种不好的感觉。
　　
　　原地等了十来分钟就看到美帅哥开了辆奔驰到跟前，陆颖昕招呼韩潜上车时，冲驾驶席的陆航笑了笑却不说话。
　　韩潜还在感慨原来美帅哥当真是个“该死的有钱人”时，肚子咕咕地叫了几声，陆颖昕听了再也忍不住爆笑出声。
　　韩潜捂了捂肚子，又不好说些什么。早上起来折腾到现在就喝了几口茶，看林宜萱吃糕点的模样，自己就不敢伸手去拿了。
　　“我说韩潜，可真难得啊，一大早就忙相亲了！”
　　韩潜愤愤地解释说：“不是相亲，说了我只是被我妈强迫出来见她朋友的！”
　　陆颖昕不以为然地笑道：“哟，两家母亲分别带着自家已过适婚年龄的儿女到静雅的茶楼纯喝茶纯聊天呢~”
　　说这话时，陆颖昕冲着后视镜的陆航露齿一笑。
　　看陆颖昕一副“我孤陋寡闻了”的模样，韩潜决定不跟她计较，扭头哼了声，“你爱怎么想怎么想！反正我……”
　　“你怎么样？我可是都听到要去日本京都度蜜月了~”陆颖昕推了推韩潜的手臂，故作认真道：“哎，你要去可别忘了替我从秋叶原捎些东西回来~”
　　这刚从一个深渊爬出来，眨眼又上贼车了呜呜呜呜！！！
　　“韩潜，把看漫画的爱好说成是阅读，看动画说成是影视鉴赏，玩网游说成是室内运动，这可真有你的啊！”
　　韩潜保持缄默，任陆颖昕胡乱说些什么，充耳不闻。




17

17、十七有钱银 ... 
 
 
　　车驶了二十来分钟，到了“琉璃公寓”。进小区时，陆颖昕还伸出头去跟保安叔叔哥哥们打招呼。
　　趁美帅哥去停车的空隙，韩潜细细打量起四周的环境。绿化一流，空气清新，环境幽谧，还能听到鸟鸣声，而让韩潜最为印象深刻的是，这里进出的住户就算不开口还是会以微笑打招呼。
　　陆颖昕原地等了会，没见陆航回来，猜想是在停车场被人拦下了闲扯，就不等了，戳了戳韩潜让他跟着走。
　　
　　陆颖昕边打开门牌号为2371的房门，边指着对门2370说：“喏，那间是陆航的。”
　　韩潜有一瞬间失神，那种跟他俩不是同一阶层的感觉又冒了出来。
　　陆颖昕也不急着带韩潜参观，让他随意坐，扔了瓶矿泉水给他，就径自回房换衣服去了。
　　家居装修风格就跟陆颖昕给人的感觉一样，有华丽的有朴素的，有繁复的有简约的，百变的让人猜摸不透。整间屋子收拾得干净整洁，连茶几上的豆盆栽都不染尘埃的。而最让韩潜感到震惊的是――屋内随处可见自己梦寐以求的各种ACG软硬周边！！！
　　蓝白条纹碗，万代推出的洛克昂专属“哈罗”，“CLANNAD 痛电车”迷你版模型……不闪式3D电视左侧放着一两米多高的水晶镶边架子。架子又分成大小不同的格子，分门别类地摆放着众CV个人单曲与大碟，日本原装正版某经典动画DVD套装，原版高达CD，娇蛮卡片CD……
　　陆颖昕换好家居服出来，见韩潜痴痴的看着那些碟子就差流口水了，模样特别有爱。
　　当韩潜随“败家娘+有钱银”陆颖昕进跟卧房相通的收藏室参观时，目之所见全是自己求而不得的稀有珍藏！！！以往只能在网上看到或听网友说到的神物铺天盖地迎面砸来，太过强烈的视觉冲击让韩潜终生难忘！！！
　　韩潜虽不能大手笔的收藏这些神物，但出处资料还是能够说出个一二的。
　　手办区的“圣斗士圣衣神话黄金系谱天马座星矢”，是BANDAI为了纪念 “圣衣神话”销量突破300万个而特别设计的一款全球限量2万个的纪念手办，用24K真金镀在圣衣表面，是现在神话中最贵的一款；初音未来Q版造型手办惊人之处不仅是订单高达五万份，而且在发售当天一上架三小时内就全部卖完，犹记得网友阿葱抢到这一手办后还在网上得瑟了老久老久来着；这还不算，新世代动作模型系列“figma”中的第3弹SABER手办仅仅在十分钟内就在秋叶原全线脱销，神速完卖！！！
　　看完各种手办，韩潜往前移到EVA区，新剧场版「序」限定版DVD旁放着一黑色包装纸，里头装有G社赠予粉丝的特别礼物――记录了新剧场版珍贵画面的胶片片段。当时“绫波丽的微笑”那几帧胶片一度在网上被拍卖到了天价，韩潜对此是无比痛心疾首的，心思着要是胶片属于自己，那就是拿整个迪拜也断不肯交换的！！！
　　见韩潜眼也不眨地盯着围绕着新剧场版「破」摆放的系列周边看时，陆颖昕解释道：“没错，这些周边是我到神奈川县足柄下郡箱根町仙石原817的LAWSON买的，不晓得现在还有没有在卖。”
　　那是在「破」发行之前，以炒作为主旨的一家新概念EVA便利店，炒作到连该店的购物袋都是EVA特别版！让人忍不住把购物袋也供奉起来！此外，这一格还摆放有两支为纪念「破」DVD发售而特制的饮料瓶――白衣装的绫波瓶和红衣装的明日香瓶。
　　让韩潜激动到想大喊大叫的是，居然能亲眼看到那为了配合「破」的上映而限定发售三万台的夏普SH-06A NERV！！！韩潜小心翼翼地捧起那EVA气息味十足的手机细细观摩，像对待最珍贵的爱侣那般，指腹轻柔地擦拭着机身正面的“NERV ONLY”字样。
　　韩潜的淡定始于他接下来看到EVA各种机体，SCRH-00006耳机，EVA MP3，EVA限定ZIPPO，EVA-01 BIKE，EVA挎包，NERV棒球帽、足球、运动鞋、鼠标、马克杯，A.T.Field羊毛毯，绫波优盘，零号适格者套装，甚至是EVA的拉面，罐装咖啡、面包……
　　「空之境界」区的摆设也亦然，例如在「俯瞰风景」旁放一瓶Volvic 500毫升矿泉水和哈根达斯草莓味冰激凌的外包装，以营造出属于「空之境界」的气氛。
　　作为骨灰级高达粉丝，韩潜自然期待能够看到有关高达的周边，而陆颖昕也没有令他失望，除了看到满满的一整体书柜模型外，还看到了赤色彗星夏亚版纪念手机913SH G TYPE-CHAR；以Sharp公司945SH为原型的高达三十周年纪念限定手机RX-78-2，及额外加赠的RX-78-2手办；1：1夏亚面具……限定发售的“ZEPPIN SERIES 历代高达徽章集” ……望着那32枚从初代联邦军到最新的高达蛋蛋天人组织金属徽章，韩潜不禁陷入了沉思……
　　为纪念高达系列诞生30周年，高达官方花巨资建造了全高18米的1：1高达RX-78-2“模型”。韩潜想当然不可能得到到RX-78-2的印有“东京竞选2016年奥运会举办城市应援标志”的肩部上合影的机会，18多万RMB换一次合影，摆明是只能在梦中才会出现的美事！于是，韩潜决定向售价21000日圆的徽章集下手。因为是限定，出现疯抢是必然的事。韩潜靠自己在现实与网络的人脉关系勾搭到了一位湾娘的朋友，此人常常会组团到日本去排队抢购各种周边商品，然后再以高价售出。
　　俩人在MSN上聊了几句，那朋友说这笔生意他不打算做。毫无办法的韩潜疑惑追问，朋友解释说：“高达粉丝千千万，抢到的机会太渺茫了，我这段时间恰巧又要到美国出差，实在是没时间也没精力。”
　　韩潜急了，说那你能不能给我联系其他朋友帮忙抢购？！
　　湾娘的朋友就笑了，字里行间带着一股傲慢道：“放眼整个台湾，如果连我都抢不到，那就更别提其他人了！”
　　韩潜失望中犹抱着小小的希望，好言好语地让湾娘的朋友尽力相助，表示价钱方面可以再略提高。磨了半天，那朋友才模糊地应下来，虽没得到确切的答复，韩潜还是开始着手筹钱了。
　　孰料这事戛然而止，缘由还很可笑，那湾娘的朋友坐飞机到美国出差时，在飞机上不小心弄倒了咖啡，脏了衣服，一下飞机又遭抢劫！
　　据说是那朋友带了本“衰神本”在身才会频频招来横祸的。不管怎样，韩潜的事也就莫名地连带着黄了。
　　
　　陆航远远地就听见陆颖昕在哈哈大笑，走进室内，招呼二人出去休息。
　　三人出了收藏室，到客厅坐下。
　　陆颖昕看到桌上的那两碗素菜蛋面时，不禁张大嘴“哇”了声！自己能搬出来也得力于陆航早先搬到“琉璃公寓”独住，家长说是要他好好照顾好表妹，可陆颖昕再清楚不过陆航心里所想了――要我帮你搬出来可以，日后自己的事自己解决，别给我添任何麻烦就好。
　　所以啊，在家是千金小姐，出来就只能做自己的丫鬟喽。
　　别看陆航平日里一副温和谦逊的样子，其实他骨子里冷漠奸诈着呢，哼哼，面瘫腹黑闷骚攻就他了！
　　陆颖昕率先端起碗开吃，指着另一碗对韩潜道：“你别说你不饿，快吃吧，少在那给我客气，我还是沾你的光呢！”
　　韩潜犹疑了下，先给美帅哥道谢，而后端起碗小口吃了起来。
　　清淡清香，一碗面吃得韩潜莫名感动，汤都不带剩的。
　　
　　稍作歇息后，韩潜又继续参观了FATE区、KEY区、OP区、FF区等等。此外，另一间书房还收藏了很多漫画小说。韩潜略略观看时，居然意外地看到了琳女王的著作！
　　陆颖昕好笑道：“你那什么表情，我也是琳女王的作品之一啊！”
　　
　　韩潜意在赶回家吃午饭，陆颖昕也不好强留，虽然自己真的是很想再尝尝表哥陆航的手艺的。
　　陆颖昕大方地送了套“ZEPPIN SERIES 历代高达徽章集”给韩潜。韩潜头摇得跟拨浪鼓似的就是不肯收，不是说“无事献殷勤，非奸即盗”，只是韩潜太清楚那套徽章集的重要性跟珍贵性了。
　　见韩潜还要开口拒绝，陆颖昕直接把徽章集塞到陆航手中，推着韩潜往外走，不可抗拒道：“就当是认识你的谢礼，我有两套的，你就别担心了！要谢就谢陆航吧，他给买的！”
　　再三拒绝一个女孩子也不大好，再说陆颖昕确实是一番美意，自己下次给回她谢礼好了！这么想着，韩潜心里好受了点，红着脸又给二人道谢。
　　陆颖昕难得地没再打趣韩潜，目送着他俩进了电梯，自个回房补觉去。 

作者有话要说：【我也是你的作品之一】曾出演过【律政英雄】的资深艺人森田一义，对去世的漫画家赤冢不二夫先生所说的经典吊唁名言。表示缅怀之思。
PS：2370你懂的。




18

18、十八鸿门宴 ... 
 
 
　　韩母的变相“相亲宴”还是让韩潜心里挺郁闷抗拒的。但韩母可不打算让韩潜糊弄过去了事，于是等韩潜一回到家，便开始在厨房捣鼓他爱吃的菜了。
　　韩潜回到房，百无聊赖的，便开了电脑上Q吐槽或看人扯淡。
　　【鱼煮水】你那算好了！我这的公安局民政局啥的可黑了，打证明神马的动辄几十！
　　【鱼煮水】NND，上次办未婚证收了我30还不给票！
　　【柒月】呵呵，我这不收的
　　【鱼煮水】对啊，我老家那也不收的！可不给票我要投诉都没凭证，人家就问一句，你办还是不办？
　　【开到荼蘼】唉呀，都这样的，我那也一样！上回给正太弄户口迁移，亏得老娘定力好没给气吐血！
　　聊起这些事韩潜都无从插花的，去K-ON！群晃时，看到如下一句话，韩潜忍不住吐槽了下。
　　【黑长直】我对草根的P民没啥兴趣，要是你们中有官二代、富二代、外国籍、钻石王老五的，就尽管来找我吧！ 
　　【水替】我能理解成，有钱的话，您的菊花愿意为任何人敞开么？
　　韩潜心想，在腐宅待久了，人都变质了。这时，响起了企鹅的咳咳声，韩潜点开一看，验证消息上居然写着“陆颖昕”三字！
　　【陆颖昕】Hi~
　　【韩潜】呃，你怎么找到我的？
　　【陆颖昕】跟陆航要的呗，怎么，不乐意啊
　　【韩潜】岂敢岂敢，荣幸至极啊
　　【陆颖昕】少贫了，你手机没电还是咋啦，一直打不通
　　【韩潜】！我看看去
　　【陆颖昕】算了，等会吧，我早上忘了跟你说一事，下周三我生日，你逃课也得给我面子来捧场啊
　　【韩潜】时间地点
　　【陆颖昕】你先想想你那天有啥重要计划不
　　【韩潜】就下午七八节课，五点半左右下课
　　【陆颖昕】那好，你可以先回家收拾下什么的，晚九点，我让陆航去接你
　　【韩潜】呃，不用麻烦了吧，我自己可以去的
　　【陆颖昕】少废话，礼物啥的你也不用准备了，反正我现在也不缺啥，明白？！不然下次不喊你出来了！
　　【韩潜】是是是，一切悉听尊便
　　【陆颖昕】就这样，你记得到时别不见人影就好，下了
　　【韩潜】嗯，88
　　
　　到了吃晚饭时，韩潜一见桌上摆着的都是自己爱吃的菜，心里明白继“相亲宴”后是“鸿门宴”了，当下食欲也不那么好了。
　　“小潜啊，今早上那女孩我看着挺好的，你俩……” 韩母知道分寸，也自认为表现得没那么露骨，昭然若揭的。
　　“就带回家让妈妈好好看看呗，要怕羞，外头聊也行！”
　　“妈，陆姐是我朋友，我俩统共见面一个手都数得来！您就别乱猜了！” 韩潜闷声闷气道，特意加重了“陆姐”、“朋友”四字的语气。
　　见韩潜口气不太好，韩母也不好步步紧逼，叹了口气，不再说话。心想着，看来还得跟小萱那多多联系才是！
　　
　　因陆颖昕通知的急，韩潜也没多少时间准备生日礼物，可能她也是不打算给时间去准备的吧。虽明说了不用，哦，陆颖昕不是矫情的人，她说了不用就是不用的意思，但于情于理还是要的，送的不是礼物，是心意。再说，顺带也可还徽章的人情。
　　
　　这个星期一下午没课，韩潜便去银行取款。本来可以直接到取款机完事的，可母亲又托了帮她存定期，韩潜只好跟在长长的队伍后面排。
　　哪成想足足等了两个多小时才轮到韩潜！这时，保安拎着写有“VIP客户业务专柜”的牌子走了过来，韩潜快手快脚地到柜台办母亲交代的事。刚走出两步远时，旁边等着的贵妇模样的就被一粗犷大叔挤了开。
　　贵妇也不跟“没素养”的大汉吵，冷眼对工作人员道：“我可是VIP！”
　　大叔也不退让，骂骂咧咧道：“我管你什么屁，等老子办完了再说！”说到这，大叔有意地扫了下后排的众人，底气十足道：“你们这些个屁往前面插了五六个了，有完没完？！噢，VIP才是上帝，我们就屁都不是啊？！真不知道现在的银行怎么办事的……”
　　身心俱疲的韩潜瞥了眼左右为难的工作人员一眼，摇了摇头，走出大厅。
　　
　　要说送女士礼物，韩潜貌似只给家人送过，再有就是猫猫她们明抢的了。
　　据自己了解，琳女王喜爱收藏各种各样的奶瓶，猫猫收藏钮扣，还有就是那谁谁谁，收藏糖果纸的，收藏手帕的，收藏游戏机币的……就不晓得陆颖昕有啥收藏癖好没。
　　要想了解详情，找美帅哥是最佳选择。韩潜犹豫了下，还是给美帅哥打了电话。
　　“喂，陆航吗？我韩潜……”
　　陆航看到来电显示是“小孩”，放下手中转玩的钢笔，快速接听道：“嗯，是我。”
　　韩潜忸怩了下，说明了意思。
　　其实陆航也挺苦恼礼物的事的，但也不好对韩小孩说，你不必要送，她不差什么。当然，贵重的也不能让他送。
　　“你可以选些小饰品送的，像耳环、发簪、手链、木梳这些。”为了让韩小孩相信，陆航特意加了句：“小昕挺喜欢这些小玩意的。”
　　韩潜自然认为美帅哥说的错不了，要他答应保密后乐呵着道了谢。
　　呼呼，有了目标，事情就好办了！ 

作者有话要说：今日收到高rI回的KO了T T
宅腐L格由p松改正×耍_虐=3=




19

19、十九生日宴 ... 
 
 
　　周三很快就到了，韩潜自是不敢怠慢，匆匆回到家先洗澡。学校六点前是不给热水的，不过好在离家不远，就是坐地铁挤了点！
　　洗完澡一看，时间还早，韩潜又看了会正在追的几部动画。
　　等到吃晚饭时，韩潜心思着，反正Party上也都是以玩乐为主，现在吃点东西垫垫肚子也好。
　　本来陆颖昕是有约琳女王的，琳女王也答应了，奈何吕秀才今上午胃抽了送进了医院，琳女王就陪在他身边照顾他去不成了。
　　想到这，韩潜放下碗，暗骂自己马大哈，差点忘了跟妈说一声了！
　　“妈，我今晚有朋友过生日，说好了去她家玩的，估计得晚点回来。”
　　韩潜愿意出去玩，韩母再开心不过了，只是叮嘱他小心点，也没多加追问。
　　“嗯，没事，我有朋友接送！”
　　
　　等差不多到九点时，陆航给韩潜电话说在小区下面等他，让他下去。韩潜挂了电话就拎着备好的袋子往外走了。
　　韩母见是粉可爱的袋子，这才醒起对方是女孩子！啧啧，真难得啊，韩潜会出去参加女孩子的生日Party，更难得的是，还心思缜密地准备了礼物！
　　难道真是自己多虑了？！韩潜其实并没有交流障碍……
　　好奇心一起，韩母凑出窗外去看来接韩潜的人是谁。因是夜晚，楼层又有点高，靠着惨白的路灯，韩母只隐约看到一穿黑色衬衫的青年倚着车门在外候着，等韩潜一坐进去，车门一关，就绝尘而去了。
　　
　　韩潜坐在副驾驶席，三月天的夜晚凉凉的，风从窗外溜进，丝丝寒意刺骨。
　　陆航细心地注意到，提议开暖气，却被韩潜拒绝了。
　　“我……我有点晕车的……”韩潜支支吾吾地解释道。呼吸着自然空气会好受点，所以韩潜坐车是能不用空调暖气最好。
　　陆航往路边停了车，翻出一件外套给韩潜披上，这才重新上路。
　　韩潜道了谢，扭头一心一意看窗外飞逝的夜景。
　　
　　陆颖昕之所以这么晚才搞Party，是因为要先在家由家人陪着庆生，然后再是约上一帮好朋友High。
　　等陆航开了门跟韩小孩进去时，原本门外就能听到的声响瞬时静了下来，那注视的目光就跟镁光灯似的，让韩潜格外不自在。陆航许是习惯了，关上门，拉着呆愣的韩小孩就往里走，反观韩潜，紧张得就差顺拐了！
　　看到陆航亲自去接人，还无比自然地牵着那小男孩的手，不用他说一字半句，他那维护的态度大家一眼就明！
　　
　　来者大都穿着春季的最新款，各种首饰装扮下显得更加潮。屋子用彩带气球这些装饰得很有气氛，大家戴着彩色的尖尖纸帽，欢乐明快的音乐流淌着，三层高的大蛋糕还没插上蜡烛，水果沙拉自助餐，香槟红酒鸡尾酒……
　　韩潜把准备好的礼物交给了穿着烟色花朵连衣裙的陆颖昕，说了些祝福语后就尽量往黑暗的角落里躲，突然产生一种不该来的情绪……这时美帅哥倒了杯橙汁给自己，居然主动找话题闲扯，搞得韩潜感动得不行不行的！
　　陆颖昕见韩潜渐渐放松了，也就笑着招呼他跟大家一起插蜡烛，点蜡烛，待自己许了个愿后，再一起吹蜡烛。
　　韩潜虽说不大喜欢吃蛋糕，但多多少少还是吃了点意思意思，心想幸好有先见之明地垫了肚子，不然恐怕吃不消。
　　陆航到阳台接电话时，有人见男孩落单了，自然不会放过。
　　“Hi，你好，我是陆颖昕的闺蜜，你叫我小小就好。”穿蕾丝牛仔连衣裙，戴复古蕾丝耳环的小小忙逮住大好机会搭讪道。
　　韩潜也少了先前的不自在，笑着报上自家姓名。
　　小小还没来得及多说，一复古圆领罩衫X花边形短裤X粉紫色低跟船鞋的娇俏甜美女孩插话道：“您好，我是荐丹！”
　　被挤了开的小小报复道：“韩潜，你跟着我们喊煎蛋就好，荷包蛋那个！”
　　在男孩子面前被这样说的荐丹自是不爽，掐着小小的腰部恶狠狠道：“让你败坏我形象！”
　　之后又有穿镂空蕾丝连衣裙，背部蕾丝拼接衬衫，蝙蝠袖蕾丝边装饰上衣的女孩前来搭话，让韩潜想起看到过的一句话，无论如何，女人一定要学会穿蕾丝。
　　Gay之Neal也正想调戏一把，小小坏心道：“好了好了，人正主回来了啊！”
　　陆航讲完电话回来，见韩小孩那热闹得紧，就任由他们玩儿了。
　　
　　甄桦认识陆航也有七八年了，对他感兴趣的人自然也感兴趣，远远观察了会，踩着优雅的步伐走上前去打招呼。
　　韩潜接过眼前英俊帅气的男人递来的银灰色名片，看到上面写着“凤宇集团总经理甄桦”时微微辶讼拢果然不是一个阶层的啊！
　　等韩潜收好名片就看到有人到挪开的宽敞客厅中心跳热舞了。一个节目完了，又有人上去深情歌唱，也有人表演魔术……气氛越来越High，韩潜也被带着融入了进去。
　　“哎哎，安静了啊，现在有请陆航陆先生为我们深情弹奏一曲《致陆颖昕》！掌声响起来！”
　　大家伙听完寿星陆颖昕俏皮的话都笑着啪啪鼓起了掌。
　　只见陆航还是随意地穿着那件解开了上面两颗扣子的黑色衬衫，挽起了衣袖，优雅地坐下，骨节明晰的十指在黑白键上跳跃着，宁静悠远的音乐从另一个国度飘来包围着你，拉着你走进它的世界，让你真切地去感受它的心跳脉动与呼吸。
　　“魂兮，归来。”待陆航弹完一曲后，陆颖昕来到已然沉醉的韩潜身边，撞了撞他的肩，让他也上去表演个。韩潜摇着头说不会，陆颖昕也不强迫他，又逗着他说了会话。
　　“对了，刚刚陆航弹的曲子是什么呀？真好听！”
　　“忘了叫什么来着，他给的生日礼物，原创的！呵呵，来对了吧？不然你可没机会听现场了！”
　　说着笑着，陆颖昕眼神投到一角落里正激情拥吻的男男身上，不客气地打断道：“哎哎哎，注意点啊，这还有孩子呢！”
　　说完，自己也抑制不住地笑出了声。
　　这是韩潜第一次真实地亲眼看到两个男人接吻，给吓得不轻，好一会才回过神来。像做错事被现场抓包的孩子一样扭过头去不再看，脸上火辣辣的，下意识地拿起桌上手边的杯子仰头一饮而尽，不料辣得够呛，烈焰般的刺激下，眼泪直流。
　　陆颖昕也被他这突来的举动吓着了，妈妈呀，这下惨了，那可是一整杯伏特加啊！！！
　　“韩潜，你没事吧？！”
　　韩潜晃了晃头说没事，又拿手抹了抹嘴角残留的液体。
　　陆颖昕半信半疑地看着他，心说大哥你酒量到底好不好啊，别一会出了事，我可担待不起啊！
　　过了好一会也没见韩潜有异样，陆颖昕舒了口气，正打算去找陆航来照顾他，便对韩潜道：“你在这别乱动啊，我就来！”
　　韩潜抬头冲陆颖昕微微一笑，笑得陆颖昕心肝儿颤颤！这，这般魅惑的笑容……完了完了，见到陆航朝这边走来，陆颖昕扯了扯嘴角，赶紧脚底抹油溜之大吉。




20

20、二十我不是 ... 
 
 
　　韩潜平日里算是烟酒不沾的大好青年，这一下子喝这么猛，连陆航都怕他出事，忙扶着他坐下。
　　甄桦见他脱不开身，主动道：“我去给他弄杯醒酒茶吧。”
　　“那谢谢了。”陆航边把往自己怀里钻的韩小孩扶正边说道。
　　甄桦自嘲地一笑，原来你也会说谢谢的啊。
　　韩潜迷蒙着眼，隐约看到前方的陆颖昕拍着一姑娘的肩膀，嚷嚷道：“秀恩爱死开去，照顾下孤家寡人的心情，OK？！”
　　“自作自受怨谁啊你！”
　　“小昕昕，让我来照顾你~来~MUA一下~”
　　… …
　　陆航接过醒酒茶让韩小孩喝下去，揉了揉他的短发，低声问道：“还难受N？”
　　韩潜强撑着清明摇头笑道：“没事，我，我先回去了……”
　　其实韩潜的酒品很不错，不吵不闹，就是醉了只是笑……极为诱人。
　　陆航继续温柔着低声说话，带着一股诱哄道：“回去也让妈妈担心，今晚就
　　睡这吧，明早再送你回去。”
　　这时的韩潜已然不能清晰思考了，但还是觉得要回去。
　　陆航又道：“没事，等会我给你妈妈打个电话，嗯？”
　　在温柔攻略下的韩潜最终“嗯”了声，算是同意了。
　　陆航扶起韩小孩，准备带他到自己屋子休息。
　　陆颖昕远远地见没事了，便大着胆子靠前，弱弱地说：“哥，你就照顾他吧，甄桦答应待会帮我送他们回去了。”
　　陆航嗯了声，叮嘱她别喝太多，就半扶半抱着软成一滩泥的韩小孩往门外走。
　　有几个不怕死地打趣道：“哟，航哥，人小孩可醉着呢啊！冲动是魔鬼啊！”
　　“先下手为强，航哥，我挺你！话说，真没想到你原来是幼-齿控啊哈哈！”
　　“挺个毛啊，早几百年就吃干抹净了！是吧，航哥？！”
　　“吃你妹！我家航哥单身一万年，谁也别妄想！”
　　陆航不用回头也知道是哪几个不怕死的在聒噪，不急不急，回头再一一收拾。
　　
　　陆航原本打算把韩小孩安置在客房的，但又放心不下，索性就让他睡自己间房，也方便照顾。
　　先用温水给他擦了擦脸和身子，本想给他换套睡衣的，想想还是算了。
　　收拾妥当，给他盖好被子，就去浴室洗澡了，连洗澡也细心留意着房内的动静。发觉到自己的怪异行为，陆航愣了下，苦笑着抹了把脸。
　　
　　等陆航回到陆颖昕那屋，见屋子乱糟糟的也不心疼，确定留下的几个女孩跟陆颖昕都安分睡躺了，这才退出来，给锁好门。
　　
　　韩小孩还是跟以往一样，八爪鱼似的要抱着人睡，每每把他推开，没一会又缠上来了。
　　陆航无法，就任由他抱着睡了。
　　月光下的韩小孩安静地像熟睡了的精灵，虽说所有的伏特加闻起来都有点消毒水的味儿，而真正忠于传统的上好伏特加则是完全没有味道的，但他就是散发出微微醉人的香气，让人沉迷。
　　他的笑容，他的孩子气，他的天真无邪，无一不深深吸引着自己，无可自拔。
　　仿佛不受控制的，陆航低下头，攫住那诱人的唇瓣轻吻，撬开贝齿，希望能到他灵魂深处，印上一吻。
　　韩潜嘤咛一声，适可地制止了陆航的动作。
　　陆航笑着摸了摸韩小孩略显红肿的唇，叹息着说：“不想放你走了，怎么办……”
　　
　　这是韩潜有记忆以来第一次喝醉。
　　据说自己孩提时代也曾喝醉过一次，那时自己在爷爷家，找到爷爷收藏的很多酒，以为是什么就好奇地开了瓶五粮液喝。
　　那会家人见到的小韩潜，正满脸红扑扑地睡在地上，一屋子的酒味，那瓶五粮液就剩不多了，也不知是喝了还是洒了，总之吓得够呛。
　　日后总爱拿这事打趣韩潜之余，家人也不怎么让他喝酒了。
　　暖日撒满了房间，韩潜四下打量着，银灰的色调，简洁中带着不容抗拒的强势……这是，这是美帅哥的房间吧？！
　　想到美帅哥，韩潜下意识地摸了摸自己的嘴唇，昨晚好像……是梦吗？
　　可那至今仍能清晰回忆起来的逼真触感又提醒自己，那是真的，自己昨晚被陆航吻了……吻了？他为什么要吻自己？难道他……
　　就在韩潜忙着胡思乱想之际，陆航轻声开门进来了。见韩小孩坐在床上，以复杂的眼神看向自己，陆航顿了顿，走上前问道：“还觉得难受N？”
　　韩潜低着头不再看他，老实答道：“不了……昨晚谢谢你，又给你添麻烦了……”
　　陆航低笑出声，自然地伸出手去揉韩小孩那略显乱遭的头发，“你还跟我客气……”
　　话没说完，手底下韩潜的脑袋第一次扭了开来，不给碰触。
　　陆航愣了下，继续未完的话道：“昨晚都给你妈说了，等吃了早饭就送你回去。”
　　“不了！”察觉自己语气急了点，韩潜抠着被子细声道：“早饭就不吃了。”
　　陆航不是迟钝的人，隐约知道韩小孩在别扭些什么，但并不说破，“也好，你收拾下，我送你回去。先在外边等你。”
　　就在陆航要转身之际，韩潜仰头看向他，略大声道：“你喜欢男人对吧？！你……”
　　陆航迎上韩小孩的眼神，却见那眼神迅速转移，低下头不再说话。
　　房内一片死寂，只是过了几十秒却似漫长到无法言说的地步。
　　陆航以不变的语调道：“嗯，我是Gay。”
　　韩潜捏紧拳头半坐起身，激动道：“那你还……”
　　说完三字却发觉自己无从指责。指责什么，指责他居心不良地三番四次跟自己睡一床？指责他图谋不轨地偷吻自己吗？！
　　韩潜重又坐下，哽咽着说：“我不是……我不是……我不喜欢男人……”
　　陆航很想靠前去，把那颗毛绒绒的脑袋按自己怀里，安慰他说，嗯，别哭了，我知道你不是，你跟我是不一样的……
　　但他什么都没有做，也什么都不能做。
　　明明昨晚才说了不放你走的，呵呵，都说计划赶不上变化，现在的我，除了放你走，也别无他法了。
　　“没事，韩潜，我没要你喜欢我，我也…我也只是一时糊涂了。我保证，绝不会再给你造成任何困扰。”
　　这样的局面，韩潜也知道自己过了，让陆航在外边等了一会，进卫生间收拾好，就由他送着回家。
　　直到关上车门，俩人还是没有再说一句话。




21

21、廿一吐心事 ... 
 
 
　　韩潜的心情不是言语能够表达清的，愤怒迷惑不安……甚至带着某种连自己都搞不懂打哪冒出来的……温甜与失望……这是让韩潜最为恐慌的。
　　陆航的QQ头像没再亮过，他企鹅等级才三星，一看就知道是特意申请了用来跟自己交流广播剧的事的，当然，也许是自己多想了。他的MSN倒是常亮，可能是工作的需要吧。
　　自生日那晚后，陆颖昕几乎没再找过自己，许是陆航有交代。
　　韩潜最近开机也不上Q了，只看动漫玩网游，就是上了，也只是跟网友交流游戏，其余消息一概不理。
　　这一晚，韩潜隐身上Q跟人聊游戏。
　　【水替】再玩几天我就可以换M6了
　　【ZERO】全局留下来了么？需要点装备的，不然有得你纠结
　　【水替】全局都留了，德系现在都在打全局
　　【水替】老虎完全体了，虎王我没点
　　【ZERO】不是超级怪物房 T32打的很爽
　　【水替】全局都拿来养米系车了=-=
　　【ZERO】等你点出90MM炮，通用到T29 T32就好了
　　【水替】T T可惜T1和M6都是属肉的，打得很是郁闷
　　【ZERO】M6要死劲猥琐=，=
　　【水替】嗯，距离狙击敌人的话都能保证火力
　　【ZERO】你玩先吧，我得给我娘打酱油去了=，=
　　就在韩潜准备下Q时，居然看到陆航的头像在抖动……！
　　慌乱中带着欣喜，心跳乱了节奏，韩潜就带着这种前所未有的复杂心情双击了下。
　　【陆航】我是想跟你说一声，《蓝颜祸水》这剧我实在是抽不出时间配了
　　【陆航】我国外一朋友刚开了家公司，我要过去打打下手
　　【陆航】还是要说声对不起，你多保重
　　韩潜盯着对话框看了许久许久，脑子里只回旋着一句话――他断了俩人间唯一的羁绊了。
　　看着那刺眼的“对不起”三字，韩潜鼻子发酸，敲了一句话发过去，也不等对方回复，匆匆下了线。
　　【韩潜】你不必说对不起，希望还能是朋友
　　
　　韩潜想尽办法催自己入眠，奈何就是辗转反侧，无法睡着。上一次看手机显示是近一点了，捂着被子逼迫自己不要胡思乱想。
　　十五分钟后，韩潜妥协了，起身打开电脑，上了Q。
　　
　　那一晚没看到他的回复，第二天，第三天，一个星期亦是如此。
　　人家说到做到，绝不拖泥带水，你个白痴又在期待些什么？！韩潜自嘲一笑，渐渐地，尝试着去忘却。
　　一向爱玩GalGame的自己，又怎么会莫名地喜欢上男人呢？！ 
　　
　　不似先前逮空就往家跑，韩潜最近待在学校的时间变长了，还时常现身于各种活动赛事。
　　作为豆芽菜三年的死党，段傲然自是看出了韩潜的心境变化，但有些话他想说的时候自然会说，自己并不打算鸡婆。
　　“哎，韩潜，晚上没安排吧？”
　　韩潜随手拿本书盖住泡面，“没啊，咋了？”
　　“那晚上跟我一块去听歌？”
　　“哦。”
　　
　　本以为傲然说的去听歌是到PUB、迪斯科这些的，哪想就在学校，还是挺偏僻的一小屋。
　　段傲然解释说，这小屋不定期的会举行迷你音乐会，有唱歌的，有拉小提琴的，也有弹吉他的等等，是上三届的前前前辈跟校方磨了好久才争取来的，条件之一就是经费自给，多亏这些年来没闹出些什么事才得以继续存活。
　　去到那里一看，人还不少，粗略一数也有百来人。一间教室那般大小，还是木屋构造，估计以前是拿来当杂物间的。如今装修、灯光、气氛这些都搞得颇有模有样的。
　　这间屋子现归Suspensa音乐社管，每次演出的乐队也好，个人也罢，都是经音乐社安排的。
　　而这间屋子成立那会取的名则是叫――Memory。
　　韩潜跟着段傲然刚找到落脚的位置，现场的掌声差点把他震软脚。原来是刚高歌完一曲，现在进行下一首了，听现场粉丝的掌声有多给力就知道这支乐队有多受欢迎了。
　　今晚是由一支取名Fighter的摇滚乐队倾情演出。
　　听着原创的摇滚乐曲，看着主唱、鼓手、贝斯手、吉他手间的默契，感受着那种从灵魂深处发出的绝望的嘶吼，不甘的愤怒，最后的挣扎，韩潜也不知不觉流下了泪。
　　
　　演出一直持续到晚上十点半，待散场后，段傲然却没有急着走，而是走上前去跟Fighter乐队的成员打招呼。
　　吉他手提议大家伙出去喝几杯，韩潜也没有拒绝，便跟随着出了校园，到他们常去的一家小吃店小聚。
　　主唱远远的见着店家就喊道：“嘿，张叔，老样子！”
　　坐下后又让段傲然跟韩潜自己去点菜。俩人都不怎么想吃，就说喝点冰啤就好。
　　韩潜自认为是跟他们第一次见面，而他们中有大三的也有大二的，居然一个个都笑着说听过韩潜响亮的名号。
　　鼓手灌下半杯冰啤，大呼一口气，代为解释道：“都是那些个女人传的呗，谁让你长了张颠倒众生的脸，哈哈！”
　　在座的听了也都大笑了起来，连段傲然也不例外。
　　作为一男人被人说颠倒众生，并不是件值得骄傲自豪的事。韩潜心说，您干脆直说我小白脸得了！
　　但心里明白他们虽言语轻浮，却并没有恶意。
　　韩潜不想表现得跟个姑娘似的再被笑话，喝酒也豪爽地大口干。
　　这时，坐韩潜旁侧的那贝斯手笑说道：“你不是酒量差N。”
　　呃，不会连我酒量差也天下尽知了吧？！
　　贝斯手把玩着酒杯的把柄，看把情绪都表现在脸上，不懂得隐藏的韩潜就觉得确实有趣，难怪那人会看上。
　　“陆颖昕生日会上，我见过你的。那晚你就喝醉了吧。”贝斯手善意地提醒道。
　　那晚见到的陌生人太多，韩潜也就记得一个小小和那个忘了名字只记得长相的男人，对眼前之人实在是一点印象都没。
　　“嗯……所以我要练酒量喽。”见他没有责怪自己的意思，韩潜也乐得绕过去。
　　“你跟陆航认识多久了？”
　　贝斯手没觉得这个问题突兀，但见韩潜脸色微变，咳了咳，打算换个话题。
　　“半年左右吧。”
　　“哦，我没别的意思，就是还没见过陆航对谁这么上心过。”贝斯手有意无意地说了这句，举起酒杯冲韩潜道：“来，这次可得记住我啦，我叫王天恩，天空的天，恩人的恩！”
　　吃吃喝喝，说说笑笑，直到十二点店家打烊了，六人才起身散去。
　　他们四人回去附近租住的地方了，问段韩二人要不要一起去，段傲然说他小姨在这附近有套空房子，今晚就去那留宿。
　　
　　段傲然还真没说谎，他移民了的小姨确实在校园附近留有套房子，也说了把使用权交给段傲然，让他住进去也行，出租赚租金也行。
　　段傲然扶着明显喝醉了，脚步虚浮的豆芽菜走了十五分钟路程，来到了那三室两厅的房子，挑了前两天刚睡过的那张床，把人摔到床上就径自洗澡去了。
　　等洗澡出来，段傲然就拖着豆芽菜到浴室，把睡衣塞到他怀里，“水我放好了，没洗干净别想上床，外头睡沙发去！”
　　韩潜抱着睡衣扁扁嘴，突然想到前不久自己醉了的那晚，起来时一身清爽的。
　　
　　喝了酒还有点High，韩潜一时半会睡不着。段傲然可受不了他在那翻来覆去地折腾，粗声粗气道：“你干嘛呢，煎饼呐？！”
　　见吵到了段傲然，韩潜找了个舒适的睡姿，打算努力入眠。
　　可过了好一会仍是毫无睡意的，就对段傲然说：“你跟我说会话吧。”
　　段傲然握了握拳头，忍住吼他一句“豆芽菜你个小屁孩给我安生点！”，没好气道：“要说你自己说，别指望哥哥我给你讲睡前小故事！”
　　沉默了一会，韩潜终于鼓起勇气，小声问道：“呐，你会喜欢男人吗？会吗？”
　　段傲然没有急于给出回答。豆芽菜肯吐露心事放以前是件再普通不过的事了，他这孩子藏不住心事的。但是这一次不一样，兴许是他第一次也是最后一次找人倾诉，倾诉有关“喜欢男人”的事了。他不能跟家人说，就连韩琳也不能说，剩下的，也就只有自己这个他信得过的朋友了。
　　段傲然仰面躺着，把双手垫在后脑勺下，以认真的口气郑重回答道：“不知道，目前为止没喜欢过男人，但不排除以后有可能。”
　　听到段傲然一本正经的回答，韩潜还是挺吃惊的，略提高嗓音道：“那你不害怕吗？两个男人是……”
　　段傲然哼了声，不以为然道：“两个男人怎么了？哪条法律规定了两个男人不能相爱了？要真有，那也是迂腐的可笑的，是束缚真爱的枷锁！若彼此真的爱上了，那我也不在乎违法了。”
　　见豆芽菜听得一愣一愣的，段傲然也好笑自己突然变得正直，恢复以往的调调道：“当然，那也是要看缘分的，对一个同性还是异性倾心，概率在我看来都是一样的。自己觉得值得付出爱了，愿意为未来担负责任，跟他（她）携手白头了，那不要纠结于对方是男的还是女的，只要记住一点，记住他（她）是你的爱人就行。”
　　
　　那一夜，韩潜还是失眠了。




22

22、廿二吕媒公 ... 
 
 
　　对于韩潜近段时间的异常表现，韩母自是看在眼里，当他是对给他介绍女孩子一事做无声的抗议。有时候想一想也确实不是什么大问题，等他二十五以后了要还不上心再做打算也不急，只是小萱那孩子对韩潜还是蛮有好感的，挺优秀漂亮的一闺女，韩潜要真能跟她好上，也是他的福气了。
　　唉，都说异卵双胞胎在外貌和性格上经常会有差别，这话还真不差！韩潜“清心寡欲”的让人操心，韩琳这孩子就省心多了！今晚青彦说来家吃饭，得好好招待才是！
　　
　　其实韩潜对神马“相亲”的事并没有太放在心上，他能理解做母亲的心情，虽然她的方式自己不能接受。至于最近不大着家，就是想多找些事做而已……毕竟自己没有那么干脆，说断就断的……就算对自己重复再说几遍“他都说只是一时糊涂了”，也做不到不去想……
　　小学开始养成的习惯，五六点就洗澡，洗完澡再做其他的事，要不然等过了五六点就会不想着洗澡了。
　　韩潜从浴室出来，用不惯吹风筒的他拿了块干毛巾擦湿淋淋的头发，见离晚饭还有一段时间，就随意上Q逛逛。
　　上一次是因为陆航，铺天盖地的消息朝他砸来，这一次居然也是关于他。
　　【夜未央】为毛啊！为毛啊！！为毛啊！！！ 
　　【我本纯良】求证你懂的！！！
　　【道友】唉，你们的事作为局外人也不好说，我就代表姑爷的铁粉说一句，姑爷真的是可遇而不可求的大神啊！！！无论如何，中毒已深的我们都希望他能回来！力挺姑爷！！跪求转达！！！
　　【蘑菇】水替！姑爷为毛离开了啊？！至少给我们个解释不过分吧？！
　　【倾尘】能私给姑爷的QN？MSN这些都可以的！我保证不外传！求您了！
　　… …
　　他已经正式退出踏月声社了N？不是说只是没时间配《蓝颜祸水》N？他……韩潜不比那些粉丝了解多少，盯着腐宅看了许久，也就说来说去那几句话，还掐得愈加火热。韩潜不好跑到群里去问，见猫猫在线，便找她求证有关陆航退出踏月声社的真相。
　　猫猫也很火大着，有姑娘聪明地没在“踏月声社”论坛发帖而是跑去其他地方了，搞得想删贴也不能！！！妈了个B的！！！
　　韩潜点开那链子，不是熟悉的踏月坛子，也不再写着【号外号外！水替家新姑爷出炉了！】，取而代之的同是赫大的标题――【震精！踏月新姑爷莫名退出社团？！】
　　1楼丨矮油丨发表于2011-4-1，08：23丨只看该作者
　　RT！！！小女子也只是道途听说，跪求真相！！！
　　引用丨回复丨TOP
　　2楼丨→_→丨发表于2011-4-1，08：37丨只看该作者
　　LZ，就算是愚人节也不带这么玩儿的Orz
　　引用丨回复丨TOP
　　3楼丨1+0=0.5丨发表于丨2011-4-1，08：41丨只看该作者
　　姑爷？夫夫那个攻？！不是说还要配蓝颜N，LZ未够班就别学人谣盐啦874！
　　引用丨回复丨TOP
　　4楼丨泪奔~丨发表于丨2011-4-1，08：44丨只看该作者
　　同跪同求！！！（这事八成是真的……虽然我也不想承认snt）
　　引用丨回复丨TOP
　　5楼丨不扒MJ扒LS小内内丨发表于丨2011-4-1，08：46丨只看该作者
　　LS=LZ不解释-，-
　　引用丨回复丨TOP
　　6楼丨_柝发表于丨2011-4-1，08：53丨只看该作者
　　唉！果然人太红也不是一件好事啊，摊手
　　引用丨回复丨TOP
　　… …
　　101楼丨T_T丨发表于丨2011-4-1，10：45丨只看该作者
　　我只听剧的，也不爱八卦他们，姑爷要真走了那就是我们的损失了呜呜呜呜
　　引用丨回复丨TOP
　　102楼丨=-=丨发表于丨2011-4-1，10：46丨只看该作者
　　于是堆了这么高楼还是木有人知道真相N=-=
　　引用丨回复丨TOP
　　103楼丨三人成虎士多啤丨发表于丨2011-4-1，10：48丨只看该作者
　　这个没有公开说吧？可能就是姑爷私下跟踏月声社说了
　　我脚的踏月之所以没公开说可能是姑爷最近有事要忙啦，据说人家还是精英攻呢，等忙过一段时间就回来了，踏月才没必要说，要真是酱紫那就不是退出啦，只是请假嘛！ 
　　引用丨回复丨TOP
　　104楼丨道友丨发表于丨2011-4-1，10：51丨只看该作者
　　101楼丨T_T丨发表于丨2011-4-1，10：45丨只看该作者
　　我只听剧的，也不爱八卦他们，姑爷要真走了那就是我们的损失了呜呜呜呜
　　引用丨回复丨TOP
　　――――――――――――――
　　+1
　　引用丨回复丨TOP
　　105楼丨还怕还怕啦丨发表于丨2011-4-1，10：53丨只看该作者
　　顶53LZ
　　引用丨回复丨TOP
　　106楼丨踏月猫猫丨发表于丨2011-4-1，10：53丨只看该作者
　　我只说一句，这事不要再讨论了。谢谢。
　　引用丨回复丨TOP
　　107楼丨姑水王道丨发表于丨2011-4-1，10：55丨只看该作者
　　就我们YY才出事的？求您别□立牌坊了！姑水红热那会怎不见你们往死了里掐？好N，人一走，就急不可耐地跳出来叉腰大笑了。我倒想问问了，你们家枫惟从头到尾有表态过神马N？我们姑爷有。FT那段表白不用老娘丢给你们了吧？本来不想爆粗口的，掉了我家本命的身价，但NC就是有如此能耐逼你破功啊呸
　　引用丨回复丨TOP
　　108楼丨枫恋丨发表于丨2011-4-1，10：56丨只看该作者
　　表示枫惟SAMA一早说了忙于学业事业脱不开身
　　他就是那池中的清莲，无奈总是有发臭的污泥垢水要拉他一起下地狱，还被见不得别人好的骂装清高装孤傲
　　真搞不懂这些生物都打哪滚来的？劝你趁早滚回去好，别脏了我们的地球！
　　引用丨回复丨TOP
　　109楼丨晕丨发表于丨2011-4-1，10：58丨只看该作者
　　我说姑娘们啊，能不能别一说话就掐啊？！我们YY也是有原则的好伐，人参公鸡神马的死开去啦！！！
　　引用丨回复丨TOP
　　110楼丨姑水党丨发表于丨2011-4-1，11：00丨只看该作者
　　107楼丨姑水王道丨发表于丨2011-4-1，10：55丨只看该作者
　　就我们YY才出事的？求您别□立牌坊了！姑水红热那会怎不见你们往死了里掐？好N，人一走，就急不可耐地跳出来叉腰大笑了。我倒想问问了，你们家枫惟从头到尾有表态过神马N？我们姑爷有。FT那段表白不用老娘丢给你们了吧？本来不想爆粗口的，掉了我家本命的身价，但NC就是有如此能耐逼你破功啊呸
　　引用丨回复丨TOP
　　――――――――――――――
　　+10086！！！
　　枫惟还不是见姑爷来了就隐退N？！依我看，姑爷要真走了，枫惟又该诈尸跳出来了233
　　引用丨回复丨TOP
　　111楼丨?枫?丨发表于丨2011-4-1，11：02丨只看该作者
　　枫惟SAMA当初是为了谁才答应配剧的？
　　枫惟SAMA又是一直只和谁才愿意配剧的？
　　枫惟SAMA最后又是为了谁才淡出网配圈的？
　　引用丨回复丨TOP
　　112楼丨我嘞个擦丨发表于丨2011-4-1，11：03丨只看该作者
　　猫大啊，是生是死你倒是给我们个痛快啊
　　引用丨回复丨TOP
　　113楼丨XD丨发表于丨2011-4-1，11：05丨只看该作者
　　脑残星发来贺电。
　　引用丨回复丨TOP
　　… …
　　
　　六点半左右，韩琳携吕青彦“回娘家”吃饭。韩潜下楼就听到吕秀才在说：“平时也有按时吃饭的，就是今晚老板拉着不放人才晚了点。要不是琳琳上来砸门，他还不愿放人呢，呵呵。”
　　这话一出，韩潜乐了，韩母气了。
　　韩母双手往围裙擦了擦，解下来道：“琳琳，你怎么能打扰青彦学习呢？！那万一惹导师生气了怎么好？！下回不许你这样了啊！”
　　坐定后又对青彦道：“真是的，你下回要忙直接来个电话呀！什么时候想来尝阿姨的手艺，陪阿姨说话都可以的嘛！现在学本事长知识才是最为重要的！”
　　吕青彦原只想解释不是经常忙起来就不按时吃饭，没想到韩母这么会扩大问题，为了不引发更严重的事态，赶紧点头赔笑道：“我那老板到现在还都是一忙起来就浑然不顾的，早年就落下了胃病，我妈就怕我学他，特感谢琳琳拽我一把呢。”
　　韩母还想说什么，韩琳烦了，桌底下踢了吕青彦一脚道：“还让不让人吃饭了啊！汤没喝菜都凉了！”
　　
　　躺着也能中枪说的就是韩潜了。
　　吃完饭，韩琳去讲电话，余下三人聚在客厅边看电视边喝糖水。
　　看到肥皂剧上讲“他爱我我爱他他却爱上了她她又爱上了他”的狗血戏码时，韩母又怨念韩潜至今连初恋都还没有了，跟吕青彦大吐苦水道：“你说这孩子也不晓得早恋，要早恋也比现在省事省心多啊！”
　　韩潜哼说我惹不起还躲不起N？！奈何“事儿妈2号”之吕秀才居然蛋疼地当起了“媒公”！！！一个劲地介绍自己同学or朋友的同学or朋友这些跟韩潜年纪相当的女孩子！！！
　　韩潜气得咋呼咋呼的，没好气道：“我的事我自己清楚，你们就不要没日没夜的费心了好不好！”
　　气氛瞬间冷却凝固，韩潜意识到自己语气过重，红着脸轻声说了句抱歉。
　　这事要这么过去了也就算了，坏就坏在国外留学归来的思想稍稍开放的吕媒公自认为韩潜不喜欢女孩子不是什么稀奇的事，以开玩笑的口吻道：“小潜，你是不是喜欢男人啊？”
　　眼珠子都要瞪出来的韩母暂且不说，韩潜听到这一句问话居然没有气得跳脚，但内心还是难受得不行，活似做了天大的错事而被最在乎的人知道了，恐惧惊慌无措如狂潮一般将他瞬间吞没，找不回自我地抿着唇下意识否认道：“不是。”
　　韩母的手微微颤抖着，知道韩潜打小一撒谎，眼睛就不敢乱瞄，生怕泄露了他眼中隐藏的真实情绪，于是就让韩潜看着她的眼睛，再一次回答。
　　韩潜微红着眼睛抬头看向韩母，好似被伤害了的小狮子那般，大声嚷道：“不就是找个女孩子谈恋爱N？！我明天就领一个回家行了吧？！”
　　刚从阳台进客厅的韩琳被哀鸣着的韩小受撞了下，见他头也不回地往楼上跑，皱着眉对在座的二人道：“怎么回事？！”
　　吕青彦详细叙述了遍，没成想韩琳的反应也不正常，只见她冷冷道：“韩潜不是小孩子了，不要老逼着他！”
　　韩母还想跟女儿确认些事的，韩琳却让青彦先回去，然后噔噔上了楼，留下二人面面相觑。 

作者有话要说：三人成虎事多有→三人成虎士多啤
【874】意指抽耳光，掌嘴。
【233】来源于猫扑论坛表情符号的第233号，是一张捶地大笑的图像，因此不少网友就喜爱在论坛发帖的时候加上一句“233”。表示自己在大笑，后来在猫扑大杂烩以及猫游记中十分通用。（与874的流行有异曲同工之妙）
乙二醇（e.g.）：好吧，奔入你赢了！233
【XX发来贺电】跟帖嘲讽用，如“火星人发来贺电”“脑残星发来贺电”“奔入发来贺电”……（有神马奇怪的东西混进去了-V-）




23

23、廿三七周岁 ... 
 
 
　　2011.4.11，踏月声社七周岁生日。
　　这一日有多隆重不言即明。从踏月不论是现任还是离任成员集体花一个来月时间筹备就可以看得出这一日有多么多么值得期待了！！！
　　倒不是说往年就逊色了，只是踏月虽说不是只做琳女王的剧，但高产作者琳女王的剧却都是交给踏月做的，何况她也是踏月声社创始人之一。
　　众所周知的，琳女王的幸运数字是7，这也是七周年显得尤为重要的原因之一了。
　　
　　开场时间定在晚七点，虽说是下午五点预热，但中午十二点那会就有三四千人欢脱坐等歌会了。声社倒没有大肆宣传过，只是在网配圈跟作者圈、画者圈说了声，让有时间抽空过来的大人前来捧个人场。幕后工作组也早已安排好了流程，包括开场白、众嘉宾与粉丝团的现场表演或录音祝福、结束语等等。
　　可万事俱备只欠韩家姐弟啊！！！
　　猫猫气得张口就是喷火！！！你说韩家姐弟居然到午后三点多了还他娘不能给个准话！！！能不气能不火吗？！
　　要说琳女王跟韩小受确实都是有苦衷的，可谁都不会相信吧？
　　你说未来婆婆过生日这事能不更重要N？别说还是自己这未过门的媳妇第一次给她老人家祝寿！
　　至于韩潜嘛，打死琳女王他也不会说是约了人网游的！
　　就在猫猫咆哮着要杀到韩家时，琳女王只好大义灭亲滴踢韩小受下地狱了。
　　爽约跟被琳女王各种蹂躏相比，韩潜不再关机，立马主动联络猫猫，保证在七点或八点或九点或十点总之在结束前一定到场！！！
　　猫猫想让韩小受shi的心都有了！一个是作者界的大神，一个是CV界的宠儿，那么多翘首企盼的粉丝你们伤不起啊伤不起啊伤不起啊！！！
　　
　　韩潜也不是说想耍大牌，按他以往乖乖牌的表现也知道他……谁？！谁说有贼心没贼胆的？！给我去死2001次吧！！！
　　然后打死不承认自个傲娇的韩小受磨磨唧唧滴于八点半多才披着马甲潜入频道ID为2850002の【高音质】踏月声社。
　　公告：2011-04-11 12：00:：51
　　【天条】1：禁催坑；2：禁催坑；3：禁催坑。
　　请嘉宾到场后斟酌关掉系统声音提示，谢谢配合。
　　韩潜看到新更的公告乐了，你都禁言了催坑个毛啊！说来腐宅的十六字宗旨也很可乐的――越宅越剩，越剩越腐，越腐越剩，越剩越宅。
　　CV大都唱各自的代表作成名曲或翻唱；作者画者嘉宾也很是给力，唱歌淫湿乐器毫不输人输阵。
　　这种歌会韩潜参加的多了，老早淡定了。最大的感想就是，那些个写肉写H写强强写BT的作者傻妈们居然一个个都是Loli音！！！
　　此外，踏月的最佳宠儿非最会卖萌的团子莫属！看他卖萌实在是乐趣横生笑意无限啊！
　　团子用电吉他弹了首拿手的“亡灵序曲”后，又开始在公频欢脱了。
　　【踏月の团子】泉子！我右眼到现在都还在跳！右眼跳灾啊TAT
　　【踏月の赦子[公会场控管理]】有你九哥哥挡灾怕个毛！
　　【CV?某L】用眼过度，精神紧张了吧？
　　【踏月の九泉子】去看看？
　　【作者?梨花夫人】看个毛！左眼跳，桃花开；右眼跳，菊花开！
　　【CV?小白白】噗！！！
　　【画者?悠幽】梨花真相帝！
　　… …
　　一男生女声唱了一首荒野流惊艳全场后，时间已经是九点整了。歌会仍有条不紊地进行着，下一位CV嘉宾则用二胡拉了曲羽人非獍的“奈何泪”。
　　就这样一晃又过了半个多小时后，琳女王居然上麦讲话了！！！
　　「呼呼，我来了！有事耽搁了下哈！抱歉抱歉！」
　　韩琳边看着公频往上刷的消息边敲字边说话。
　　「什么见色忘义啊！哎，都别给我跑题！回来！
　　「多谢大家一直鼎力支持啦，客套的我也不多说了……
　　「什么？聚会啊？还要带姐夫啊？哈哈，好好好，我回头就跟他说说，争取下一次聚会就带他出去溜溜，哈哈！
　　「要麦吻啊？！得，小月月生日难得大家都这么给面捧场，我这就去拉他来说几句哈！」
　　静寂几秒后，就听到吕秀才吕青彦在那头紧张道「我，我祝踏月声社越办越好，年年有今日岁岁有今朝！」
　　听着他末尾小小的MUA了下，韩潜几乎能想象出他此刻的窘样，噗一声笑了出来。
　　「好了好了，我也不占用大家的宝贵时间了，嗯，在此祝踏月千秋万代，一统江湖呵呵！
　　「我啊？我就不献丑了！
　　「真的，我今晚喝了些酒就不唱了，不过我给你们准备了惊喜噢！」
　　【踏月の团子】这么快有啦？！琳姐果然最给力！
　　「有你妹啊有！团子你可以跟你男人去滚床单造小人了！
　　「咳咳，惊喜就是――让我们以最热烈的掌声有请枫惟SAMA！！！啵~啵~啵~
　　「枫惟我把麦交给你了，你丫定好要唱什么歌没啊？！」
　　韩潜惊得差点从椅子上掉下地去，听到那熟悉的嗓音轻轻道「抱歉抱歉，本来背好了歌词的，一紧张只记得前两句了。」
　　「哈哈，我没听错吧？！你丫也会紧张啊？！眼泪都笑出来了！
　　「没事，那你就现唱一首“世上只有琳琳好”吧！」
　　【踏月の猫猫】枫惟你唱绝世小受呗，接下来就说让韩小受唱绝世小攻，保准他立马诈尸现身！
　　【作者?嘎嘎】水替潜水呢吧？！水替我是你的脑残粉啊！求配剧！！！
　　「咳，我还是唱……」
　　【踏月の团子】甩葱歌！
　　【CV?Kirin】拿去吧，水手服！！
　　【CV?雾镜】甩葱歌幸运星版！！！
　　… …
　　结果枫惟唱的是原创作品――永恒の夜。
　　等枫惟唱完说了句「接下来的日子还请多多指教」下麦后，韩琳笑道「真是的！还要我抱你上麦啊！
　　「好了，闲话莫扯，现在就让我们竖耳聆音，大神原创钢琴神曲！！！」
　　听到这，韩潜的心颤了下，隐约感知出这位神秘嘉宾是谁了。
　　不一样的旋律，却熟悉的感觉，错不了，是他。
　　【踏月の团子】姑爷我爱你！！！
　　【画者?瓶子】求给包养！！！
　　【踏月の琳琳】滚！姑爷是我家的！！！
　　【CV?小白白】姑爷最美=3=
　　【踏月の囡囡】就知道你俩会来！一点都不惊喜！噗！
　　【作者?血月】姑爷求配剧！！！！
　　【CV?小小叔】女王你都已经有了，这是在暗示是水替的N？！
　　【踏月の团子】哈哈！二小叔GJ！！！
　　… …
　　韩潜屏息听着钢琴曲，并没有关注公频，直到一小曲完毕许久，韩潜才回过神来，就听到他的声音在说「这是我第一次出席周年歌会，本来应该全场招待的……
　　「接客啊？我这也是刚下飞机不久，还没洗澡呢呵呵」
　　【踏月の樱儿[公会场控管理]】求围观！！！
　　【CV?Kirin】举手！我也还没洗！
　　【CV?雅咩蝶】姑爷！求压倒！
　　【画者?瓶子】我躺好了！来吧！！
　　大家还在公频上各种无耻的勾搭，听到陆航咳了声，以萌死人不偿命的嗓音温油带着份委屈道「内人凶悍，姑爷有贼心没贼胆呵呵……」
　　立时公频上各种哀嚎怨念，统一战线，矛头一致指向姑爷口中的那劳什子“内人”！！！
　　「抱歉，有只猫一直在挠门，我去下就来。」
　　猫？他什么时候养猫了？
　　韩潜还在看公频上的耍贫，就听到陆颖昕的声音在麦上喊「琳女王！我！是我！我是你的NC粉啊！」
　　接着就听到无比凄厉的一声哀嚎，绕梁三日余音不绝的那种。
　　「韩潜！救命啊！我哥不让我玩！我要听你唱歌呜呜呜呜！」
　　韩潜心说我才不上去丢人呢，就被导播拉上麦了！
　　韩潜不得不官方地说了几句祝福的话，匆匆下麦！
　　
　　歌会一直持续到晚两点多才圆满落幕。
　　再有，不管是出于何种目的，枫惟与姑爷双双出席歌会献唱，对于前些日子的各种谣言不攻自破，实为最好不过的解决方式了。
　　呼呼！踏月又长大一岁了！又朝棺材迈进一步了啊呸呸呸！
　　让我们发自肺腑地道一声祝福吧――祝受星踏月受比南山！受与天齐！！万受无疆！！！ 

作者有话要说：【2000次男】出自高达00中的帕特利克?柯拉萨温。自称AEU军的王牌MS驾驶员，于模拟战中取得1999场胜利，因此在AEU驾驶员中认为自己实力过人连带造成其自信过剩的问题，在AEU军方中被归类为问题制造者；在新型机公开典礼上（第2000次模拟战）被能天使高达击败，一直怀恨在心。（语出度娘）
【2850002】阿斯兰你懂的。
――――――――――――――
u身
【佐妻】那啥……签吧TAT 
【某】哎呦，你可千万别不情愿啊 
以后你就是我的人了




24

24、廿四被出柜 ... 
 
 
　　枫惟到学校办完手续后，恰好是韩潜下课时间，便打电话约他出去小聚。韩潜听枫惟说了会面地点，就说傲然也答应去。
　　段傲然对擅作主张的豆芽菜表示各种无奈，只好推了跟朋友的网球赛，跟他一块去见枫惟。
　　
　　枫惟还是没变，清冷优雅高贵，在哪里都是焦点。
　　各自坐下点了饮品后开始相互寒暄，谈过去谈现在谈未来。
　　二人一个留在英国发展，一个将到美国奋斗，就剩下豆芽菜韩潜还没着落。
　　“我没那么大抱负追求啦，到时找家公司当个小白领，散点闲钱在ACG和旅游上就挺好的。”
　　枫惟跟段傲然都没有笑话豆芽菜没出息，他素来喜爱安宁的宅生活，个人有个人的想法，强求不来。没准他那种心性那种生活才能更长寿呢呵呵。
　　三个人中都没有话痨，也不是说几年几十年都没联系过的那种，坐着喝完咖啡果汁的就起身告别了。
　　韩潜方才提到要回家一趟，而枫惟又有开车来，便搭他的顺风车回去。
　　
　　十来分钟后，枫惟把人送到家门口。韩潜家是那种独院三楼，看都没亮灯就知道母亲还没回家了。
　　韩潜拎着枫惟送的小镜手办，第一次真正苦恼该送什么回礼才好，跟枫惟道了再见，就朝家门口走去。
　　
　　青彦先前说的关于韩潜可能喜欢男人的事让韩母不得不上心，开始着手留意跟韩潜接触较多的男性友人。首先是他学校的舍友，当然也有可能是其他同学或朋友，可韩母如今还算熟悉的就他仨舍友了，以前要好的朋友同学都没听他怎么提过了。
　　首先，卫明有女朋友了，可以排除；那就剩傲然跟枫惟了，也一直没听韩潜说他俩有谈恋爱来着。
　　这一日傍晚，韩母加班完开车回家，不意看到枫惟送韩潜回来！等韩潜进了屋，枫惟准备开车走时，韩母赶紧下车拦下他。
　　韩母在小区停了车，由枫惟载着到附近的一家红茶店。
　　
　　搅弄着杯中红茶，韩母率先开口道：“听小潜说你要去英国发展了？”
　　枫惟十指交叉，右手拇指在上，点了点头道：“是的，父亲身体状况不佳，家里希望我早点过去接管公司，今天才去学校办完一些手续。”
　　韩母才在想美国心理学家沃鲁塔?索莱博士在《人的手势的故事》中指出，两手交叉右手拇指在上的人多是“理性的”、“现实的”、“积极的”、“控制欲强”的人；而左手拇指在上的人，性格往往是“直觉型的”、“幻想型的”、“协调型的”、“从属型的”，突然听到枫惟说就要走，微微吃了一惊，心说难道也不是他？！
　　“噢，那很好啊！你有很好的条件就该好好把握才是。阿姨不是说从头拼搏奋斗不好，毕竟这个世界是不公平的，起点很重要，兴许等你熬出头了都已经付出过多的代价了。接长辈的衣钵并不代表是对你原想着大展手脚轰轰烈烈干一场的否定，只要你能让它在你手中变得更好更强，那就是成功。”韩母端起杯子喝了口红茶，笑起来颇有韵味，“嗨，你瞧阿姨这毛病，倚老卖老，就爱教育年轻人哈哈！”
　　枫惟迎上对座的韩母审视的目光，面露真诚道：“阿姨的一番肺腑之言，让枫惟受益良多，该感谢阿姨不吝赐教才是。经验之谈都是珍贵而买不来的财富。”
　　如果说先前对眼前的大男孩还只是有大概的印象，自方才三言两语的交谈后，韩母对他的认知可谓是提升了一个高度，心里暗赞道：这孩子不简单，锋芒不露，沉稳内敛，虚心受教，不日必成大器！
　　接下来，韩母又问了些琐事，间或问及他的家庭状况。
　　拐弯抹角多了，韩母也别扭，让服务员换了杯红茶后，直接问枫惟道：“你是不是跟我家韩潜……”
　　话到了嘴边终是没能像想象中那般自然吐出。
　　枫惟猜不透韩母的话意，让她有话直说，不必顾忌。
　　韩母稍稍坐正身子，表情不自觉地变得略严肃起来：“那好，我也不拐弯抹角的了，你是不是跟韩潜在一起？你俩是……恋人？！”
　　枫惟千猜万想，也没猜想到韩母会问出这么一句话来！顿时思绪百转千回，想到了自己曾经跟韩潜在一起的快乐日子，想到了他的冒失，想到了他的纯真，想到了他的笑容……每一点每一滴都镂骨铭心……因为考虑到父母，考虑到自己身为独子的无奈，尽管已然尝试过去割舍俩人间的情谊，奈何早已缠连着血肉与精神。
　　当日的决定果然让自己懊悔了，那份羁绊无论如何努力也下不去手斩断！还在担心会就此失去韩潜，万万没想到韩母今日会找自己谈话，更没想到会从她口中听到连接着自己跟韩潜的“恋人”两字！
　　枫惟掩饰不了自己失而复得重获珍宝的激动与欣喜，当下认为韩潜已跟家里坦白出柜了，不能冷静地解释道：“阿姨，是我错了，我不该轻易放手的！但既然你已经知晓了，我希望你能给我和韩潜一个机会，我……”
　　哪料枫惟话还没说完，激动得毫不逊色于他的韩母不顾形象地将手中的杯子“啪”一声重重放在桌上，溅出杯中红茶，一改平素温润的神态，颇有点气急败坏地吼道：“不可能！！！”
　　被韩母强硬回绝的话语吓到得不止是店里的其他顾客，更是被兜了一头冷水的枫惟。
　　
　　韩潜吃了口错把味精当盐放的青菜就确定肯定以及铁定韩母心里有事了，而且还是大事！只是她不说，自己也不好八卦，没准会引火烧身呢。
　　本想着吃完饭乖乖回房去玩的，不料收拾着餐桌的韩母一本正经道：“韩潜，你客厅坐一下，妈有事问你。”
　　母亲不是那种不苟言笑的人，平日里都跟儿女很玩得来，彼此更像是知心朋友，她今晚的异常举动，韩潜不用预感都知道大事不妙，而且是自己完了。
　　韩母将韩琳的晚饭留下，进了厨房却不忙着洗碗，转身来到大厅。
　　自己回家忍了好久，可就是平静不下，办不到心平气和地谈话！能撑到韩潜吃完晚饭已经超乎自己的想象了！
　　韩潜端正身子坐好，怎么也想不到母亲开口的第一句话就是冷冰冰的不容商议的“韩潜，你去跟枫惟断了关系！”
　　晴天霹雳说的就是这种场面吧，五色无主的韩潜第一次觉得那么受伤，愣然地捏着双拳站起身，继而低呜着嗓音道：“你怎么可以，怎么可以这样做！！！”
　　韩母当韩潜是在责怪自己调查了他还私自去找了枫惟，不由愈加恼怒道：“我为什么不可以这样做？！你是我儿子，我不希望我的儿子是个恶心的同性恋！！！就！这！样！”
　　果然是没有最受伤，只有更受伤。
　　韩潜听到母亲以鄙夷的神情毫不犹豫地朝他喊出“恶心的同性恋”六字，顿时觉得心如死灰，掐折了颇为爱护的一根指甲也浑然不觉。
　　韩潜低着头，看着几颗泪滴到地板上脚趾上，滚烫滚烫的。
　　“我喜欢的人……不是他。”
　　“不是他？！那是谁？你说！你说啊！！”
　　韩琳回到家，看到客厅诡异的场面，心下一惊，踢掉凉鞋走到二人中间，打破死一般的沉寂道：“怎么回事？发生什么了？！”
　　“都怪你！都怪你带坏你弟弟！！”被韩潜无视的韩母一肚子火没处撒，一个气急，甩手就扇了韩琳一巴掌！ 
　　“啪”的一声，久久回荡在客厅，同时扇醒了三个人。
　　韩潜吓呆了，微张着嘴，一直深认为琳女王在母亲心中就算不是一个顶十个韩潜，也是一个顶俩的。想过去扶往后小退了一步的琳女王，却见她摆了摆左手，制止自己过去。
　　“琳琳……”
　　韩琳将垂下的长发拢到耳后，以不变的嗓音道：“没事，这是我欠你的。本打算这两天要找你谈谈的……没想到计划赶不上变化，呵，确实是我应得的。”
　　其实自己一早看出了韩潜的心思，原是想由他自个琢磨明白的。自己不会支持他爱男人但也不会反对他，只会鼓励他去追求自己想要的爱。可怜的韩小受现在都还在迷惘中，想喜欢又不敢喜欢，更别提“爱”这个字眼了。
　　韩琳命令韩潜上楼去，说有话要单独跟妈妈说。韩潜不愿，但又无计可施，只好挪上楼去了。
　　
　　韩琳过于淡定地坐在沙发上，语气中带着一丝不易察觉的无奈叹息道：“妈，你什么都不知道，就这样乱指责……”
　　韩母也无力地坐了下来，听到韩琳说的话，免不了又激动道：“对！我就是太放纵你们了！才会搞出这样荒唐的事来！！”
　　韩琳苦笑着轻扯了下嘴角，“你们大人总是自认为自己想的是正确的，呵，要韩潜这次真做出什么事来……那也是你逼的啊……”
　　韩母用左手食指指向自己的脸，好笑道：“我逼的？！你倒是说说我怎么就逼他了？！”
　　韩琳做了个深呼吸，而后长吐一口气，“妈，你想问什么，就问吧。”




25

25、廿五回老家 ... 
 
 
　　星期五是校庆，韩潜逃了星期四的课，收拾了些随身物品就打算去爷奶家住上个四五天。
　　爷爷以前是搞考古的，早些年退下了就在老家重建了房子，陪伴着奶奶一起过闲散逍遥的退休生活。
　　韩潜本答应爷爷下回回去就带着盗八跟他一块探讨的，奈何坑爹的三苏就是筹备个出版也能磨叽上小半年的！！！
　　韩母知道韩潜要回老家，也没让他捎东西回去，那孩子出门最厌烦的就是大包小包地带。关于韩潜的事，韩母也没跟二老说，只道孩子心情有些郁闷，关照二老不需向他询问些什么，让他散散心就好了。
　　
　　到爷爷家坐车要三个多钟，其实不塞车不绕路的话两个半钟就可以到得了的。
　　韩潜不怎么晕车的，但车上气味难闻，又播放吵闹的DJ，邻座的还大声讲电话聒噪个不停，搞得韩潜没到半路就呕得七荤八素的。起先只是干呕唾液，接着越呕越烈，黄绿色胆水都呕出来了，最后实在是吐无可吐了才觉得好受了点。
　　拿掉耳塞，揉了揉因听歌过久而不舒适的耳朵，那晚陆航特意停下车给自己翻外套的场面突然浮现在脑海，挥之不去。
　　
　　没进客运站韩潜就要求下车了。举目四望，找不到一处歇息的地儿，韩潜只好顶着烈日，直接走到车站换乘公交。
　　用矿泉水漱了漱口，韩潜揉了揉难受得不行的肚子，上了明显超载的公交，好不容易找到放脚的地儿，小身板都要被挤成纸片儿了，抓着扶手不断安慰自己说再坚持个半小时。
　　看到别人小心翼翼地顾着自家东西，韩潜再次庆幸自己只带了个小背包，不怕偷也不怕抢。
　　路况还好，没有大的颠簸，韩潜其实不用怎么抓扶手，遇到转弯刹车这些，乘客如同波浪那般，集体摆动，无需担心站不稳。
　　现在的情况更不妙了，要站半个钟不说，身前站着的黄毛青年喷了劣质香水，韩潜咬牙死憋着才忍住作呕的冲动！更离谱的是，右手边的那阿姨有狐臭啊！！这对身心备受摧残的韩潜而言，那就是极刑啊！！！
　　韩潜逼迫自己去想一些别的事，想着想着就要神游太虚时，看到那喷了劣质香水的黄毛已然划破了一OL样的女士的手提袋！韩潜一个激灵彻底清醒了！！
　　犹记爸爸讲过的一事，当自己还在襁褓中时，有次爸妈带着他出远门，也是在拥挤的车上遇到了扒手。结局很让韩潜记忆深刻，那就是韩父任恶徒抢走身上所有值钱的东西，一句话也没有说，不是懦弱畏怯，只是怕恶徒恼羞成怒，伤着了手无缚鸡之力的老婆孩子。
　　韩潜肯定当时跟现在都有人注意到了恶徒的举动，但见周遭人旁若无事，眼睛或看向他处或闭合，看热血动漫长大的热血少年韩潜除了感到无比愤怒之余，更多的还是心寒。
　　那位OL许是察觉到了，化了淡妆的脸唰地苍白了，嘴唇哆嗦着，用眼神向不远处看起来身强力壮的大汉求助，奈何大汉就是不看她的眼睛，自顾自掏出了手机讲了起来。
　　就在OL绝望地打算任恶徒为所欲为时，突然听到从右斜后方传来一声带着惊喜的年轻男音道：“琳姐？真的是你啊！我还以为认错人了呢！哈哈！”
　　韩潜往前挤了一点，凑到黄毛跟OL之间，无视黄毛恶毒的眼神，比了比OL齐肩的直发道：“怎么剪头发啦？”
　　OL收到韩潜的眼神示意，忍住哭泣，指甲掐了掐掌心给自己勇气，配合着道：“是你啊，小锋！天气热我就剪啦，我老公还没看到呢，好不好看？”
　　韩潜心里颇为赞赏OL的反应能力，扬了扬嘴角道：“还行，我那武警姐夫再强也没胆嫌弃你分毫吧？！”
　　OL闻言笑了，这人，不摆明说给背后的那混蛋听N？！
　　“哈哈，那是！”
　　韩潜继续有一句没一句地跟OL小声闲扯，直到那恶徒下了车，俩人才大呼口气，抬头相视一笑。
　　
　　婉拒酬谢，看着OL被好友接走，韩潜才拦了辆小三轮车坐回爷爷家。
　　
　　奶奶一见到乖孙那憔悴的小模样，心疼得不行不行的，赶紧地让孩子去洗个澡，自个钻进厨房捣鼓些清淡的小吃。
　　洗完澡是好受了点，但还是头晕，也没多大食欲，韩潜略略吃了点就往床上躺了。
　　一睡就是一个下午，醒来恰好开晚饭。
　　此时韩潜感觉身子舒爽多了，绘声绘色地给爷奶讲起了今日自己在车上的英雄事迹。
　　奶奶听了皱眉摇头说不好不好，爷爷却是笑笑说吃菜吃菜。
　　
　　爷奶这也有电脑，但韩潜并没有想过上网打发时间，在老家的生活还是过得非常充实忙碌的。
　　韩潜会破天荒地早起陪爷爷耍太极，吃完早餐后就随爷奶去买菜。
　　中午天气热，奶奶会煮糖水冰镇。韩潜就爱边喝糖水边听爷爷讲那永不重复却精彩异常的生平故事。坐一边的奶奶时而也会补充几句吐槽几句。
　　等到了下午，活动就更丰富了！跟爷爷去钓鱼回来，将战利品交给奶奶处理，喷香鲜美的鱼肉鱼汤让韩潜食指大动之余，更多的是感到莫大的满足。
　　到了黄昏时分，韩潜或看奶奶跟一帮老太太扭腰跳舞，或看爷爷跟一帮老爷子下棋厮杀，手痒了也会大着胆子杀上一局，当然是必输无疑。沮丧有之，但从不言弃。
　　韩潜欢喜的节目之一就是看几百对男女老少在偌大的广场上跳华尔兹或是其他，那场面壮观的欢脱的，哪还有时间想不愉快的事？！
　　回家的路上，爷爷就会给韩潜分析输棋的原因。奶奶任爷孙二人边走边讲，看到有想买的蔬菜瓜果了，就喊一声让二人停一边。
　　等回到家，韩潜间或给在厨房忙碌的奶奶打打下手，间或陪爷爷看新闻，发表各自的观点评论
　　。
　　爷奶家目前有养一只小猫咪，是一豆腐坊的老板娘给的，说是一窝生了四五只，养不过来，奶奶就欣喜地要了一只。
　　韩潜对小动物的心情那是非常复杂的。他小学一年级就养过两只黄色的小鸭子，是在学校门口爸爸跟商贩买的，养了一个多星期，小鸭子就因掉进一小池里出不来溺水身亡了；养过两只狗，一只老死，一只在夜晚时分被黑心鬼偷了去卖去杀；养过两只月月兔，都怪琳女王喂它们吃了带水的瓢儿菜，导致拉肚子死去；还养过两只小猫咪。说起那小猫咪韩潜可喜欢可痛心了，是远房亲戚送的，一只浑身白色，只尾尖处有拇指大小的一撮黑毛；一只通体黑色，只尾尖处有拇指大小的一撮白毛。这俩小家伙在家附近那是远近有名的，时不时会有人来参观拜访，还给带吃的。可惜可悲可气可哀的是，其中一只小猫逮了只吃了药的老鼠给另一只猫分享胜利果实，俩小家伙惨遭不幸，呜呼哀哉了！
　　那都是小学时候养的了，年幼的有爱心的韩潜小童鞋自是没少哭过，等上了初中就啥也不肯不敢养了。爷爷就送小孙子一盆栽矮牵牛，韩潜倒是照料得挺不错，其实也谈不上照料，就是放阳光充足的阳台，每日给浇一次水而已。那牵牛花不会蔓延，开盛的时候就跟紫色的大绣球似的，贼好看，还给力地每日必开十几二十朵花，美得韩潜不行不行的。
　　等上了高中，有一天韩父出差带回了两只稚龟，韩潜紧张笨拙地揽起了照料小乌龟的重任。每天放学回到家做的第一件事就是去看小乌龟，亲自把要来的肉跟蔬菜碾碎了喂它们，只是其中一只几乎从来不吃小主人给的食物，韩潜心想难道是不吃菜肉的N？可另一只却吃啊！虽然吃得也不多……
　　韩潜以为那乌龟是害羞，不肯当着他的面吃，就识趣地留下空间给它。等自己吃完饭，再回去看小乌龟，见食物少是少了，就不晓得那只害羞的小乌龟吃没吃。韩潜心里就当它吃了，心说可能到了陌生的环境不适应吧，饿几天就有食欲了，不都说乌龟特长寿的N？！少吃几顿没事……
　　可过没几天，悲剧就发生了，那只不肯吃食的小乌龟，死了。
　　韩母看着小儿子哭着把死去的乌龟装盒子里，埋到小院里的一棵大树底下，责备丈夫明知道韩潜那兔崽子养啥死啥，还再次让他伤心一回！让家人保证，往后再也不准买小动物养！韩母第二天就抱了盆仙人掌放韩潜书桌上。
　　事情到此还没有结束，小乌龟死后的第四天清晨，韩潜迷蒙着双眼要去卫生间洗漱，看到客厅的地板上躺着一团乌黑的东西，就凑过去看，待看清后，那叫一个花容失色！！！
　　地板上躺着的不是什么，正是那只乖巧的肯吃食的小！乌！龟！
　　穿着柠檬黄睡裙的韩琳伸了个大懒腰，颇惊奇道，啧啧，这小东西该不会是殉情呢吧？！还特没心没肺地说要拍照留念……
　　有次全家出门旅游，韩潜把牵牛花交给邻居照顾，回来要花时，却发现那花因邻居多日未浇水，被晒死了。
　　直到上了大三，韩潜也再未养过什么，包括仙人掌。 

作者有话要说：养动植物经历都是佐妻的。很遗憾只留下有矮牵牛的PP，还是视频拍给网友看的。
我那激萌的小白小黑啊，唉TAT




26

26、廿六受刀伤 ... 
 
 
　　星期天睡到自然醒，韩潜面对丰盛的午餐也不敢多吃，生怕回头在车上有一阵吐，白白浪费了粮食。
　　吃完午饭，韩潜又陪着爷奶唠了一会。“我班有个男生爆出是同性恋！”这话韩潜好几回差点脱口而出。
　　本想试试看爷奶听了后反应如何的，二老在这事上怎么说也比母亲要开通得多吧！隐约记得奶奶有次看报纸，上面说中国男同性恋大都选择在中年后出柜，因为那时儿女已长大成人、成家立业了；老婆又能够交给儿女照顾；自个也完成了继承香火的任务，能真正抛开一切选择跟自己爱的人一起生活到老。奶奶感慨地说了句：何必呢……韩潜不明白奶奶是想说当初何必找个女人结婚当幌子，最终还是伤害她离她而去；还是说既然认定了携手白头的爱人，又何必兜兜转转浪费二三十年光阴……自己那话就好似是跟别人聊天说“哎，我有一个朋友M同学叫小明的，他……”，一般人都会想其实那个小明就是说话者本人。唉，爷奶是何等精明的人，一猜准能猜得出来！
　　
　　等到三四点没那么热的时候，韩潜就告别爷奶，准备颠簸回去了。
　　不考虑来回路上的各种遭罪，韩潜还是蛮喜欢跟爷奶在一起生活的，爷爷的风趣博学，奶奶的厨艺吐槽，加上老家山清水秀鸟语花香的，每每来了就不想分离。
　　
　　上次是想要护送OL，自己才多坐了一站的，这次不用搭小三轮就可直接步行到车站。
　　韩潜掐算了下时间，预计自己要搭的那班公交还要十五分钟才到，就打算到附近便利店去买瓶冰可乐解解暑。
　　
　　韩潜刚从便利店出来，就被一高大威猛的男人勾肩搭背地强迫着往人迹少的小巷走。
　　韩潜下意识觉得不妙，但那男人几乎是死勾着他的脖子，不让他喊叫。
　　拖着到了一死胡同，男人才把娇弱的兔崽子放开，一把把他给推到在地上，冲伙伴淫-笑道：“靠，软得跟娘们似的！”
　　被推倒在地的韩潜不顾被擦伤的手脚，抬头就看是谁把他带来这里。外边还是艳阳高照，小巷里却蛮阴凉的，没有刺眼的阳光，韩潜很容易就从四个混混模样的男人中辨认出了当日在公交车上喷劣质香水的黄毛扒手！！！
　　韩潜还注意到这条小巷并不长，远远地还能看到有人在巷子外经过。
　　黄毛自然注意到了兔崽子的意图，把玩着手中明晃晃的水果刀，笑哼道：“你喊啊，我们来看看谁肯过来！”
　　韩潜拨开他在自己眼前拿着刀晃的手，站起身，拍了拍身上沾着的尘土，闷声问道：“你们想干什么？”
　　黄毛身后一个身上挂着许多项链的嘿嘿笑道：“想操-你啊！”
　　以前要有朋友用手指做枪样抵着自己的后背说“只劫财不劫色”，韩潜就会笑回道“财没有求劫色！”
　　可真正面对这种场面，韩潜惊慌失措了。脑海中瞬间想到推开跟前的黄毛，然后自己拼命往前冲，只要在有人的地方他们就不敢怎么样了！
　　一秒后，韩潜就付诸了行动，使出吃奶的劲把黄毛推到在地，趁他们还没回过神来，头也不回地往前拼命跑！
　　
　　逃脱失败的原因韩潜归结为――1：他们回神太快了；2：长腿的欺压步子小的；3：他们毕竟是职业小偷，个个都是飞毛腿！
　　韩潜跟小鸡似的被项链男拎回原地，项链男识趣地把人朝黄毛一推，意在给他泄愤的，哪成想黄毛手中的刀没收好，害自己直接把人推向那把水果刀了！！！
　　阿桂突然把人推给他，黄毛压根没做准备！听到趴在自己肩上的人闷哼了一声，往下一瞄，鲜红温热的血很快就把自己整只手都染了，吓得下意识就把人从自己身上推开！！
　　韩潜再次被推倒在地，只是这一次，没那么容易站起来了。
　　负责压兔崽子来的高大威猛的男人一见出大事了，率先回过神来，强作镇定道：“还他妈愣着干啥！快！把东西拿了走人！”
　　另一个一直在看戏的少年朝地上躺着的人啐了口，低骂一声：“操！真他妈的晦气！”
　　已然冷静许多的黄毛微颤着声推卸道：“让你狗拿耗子多管闲事！妈了个B的！！你自讨的，怨不得别人！！！”
　　话完，还朝兔崽子吐了口唾沫。
　　项链男翻出手机和现金这些往口袋里塞，拎起塑料袋中装着的韩奶奶做的各种精致小吃，招呼伙伴道：“走走走！”
　　韩潜迷蒙着眼看他们消失在光明之处，右手死摁着被刺伤了的腹部，在这昏暗阴冷的小巷里莫名地想大声哭泣。
　　
　　挣扎着起身，扶着小巷灰白色的石块往外挪。睫毛处沾着的泪珠在骄阳下格外晶莹剔透。
　　
　　韩潜来到刚才买可乐的便利店求助，奈何老板娘一看到流血不止的韩潜吓得呛了口水，忙站起身又不敢上前扶人，眼睛朝外边扫了两圈，为难道：“咳咳…哎…我说…我说小兄弟啊…你…你这是……”
　　韩潜支撑不住地往地上一坐，靠着柜子虚弱道：“…拜托…帮帮我……”
　　老板娘哪愿招揽这烂事啊，忙说：“小兄弟啊，要不我借你电话，你给亲戚朋友打个电话成不？！”
　　遭到拒绝的韩潜闭了闭眼睛，不是他不肯打，只是他不记得任何人的电话。打小就不爱记人名不爱记电话号码这些，以往遇到人跟他打招呼都是微笑点头的，有了手机就更没必要记电话号码了。
　　可能向爷奶求助是最好的，只是这一身伤，韩潜也不敢回去，就希望谁能先送他去医院，余下的事再考虑也不迟。
　　就在老板娘急得不知如何是好时，远远地看见暂住在自家的侄子外出找工作回来了，老板娘急急地踏出几步，朝他喊道：“梁子，快，你快来啊！”
　　小名喊梁子的青年跑进店里一看，二话不说把人抱起就要送医院。
　　老板娘拉着他不让送，“你给出钱治啊？！别忘了你还吃我家住我家呢！”
　　梁子沉了沉眼色，态度强硬道：“婶，这不是钱的问题！万一他要出了事，你也脱不了关系！”
　　老板娘看着侄子把人抱去拦小三轮，一甩手，叹一声，转身上楼拿现金去了。
　　“真真是造孽啊！”




27

27、廿七他来了 ... 
 
 
　　韩潜被送入当地大型医院急诊科。因腹部创伤，失血过多，病情比较危重，需紧急手术。普外医师接到急救电话后，以最快的速度赶往科室，和监护医师、麻醉科主任等快速商讨后，决定立刻实施抢救。手术室医护人员在接到急诊手术通知后，紧急做好了术前准备工作。
　　梁子去交了部分费用，陪婶婶坐在手术室外等待。听婶婶念叨了快有一个小时后，手术室的指示灯终于熄灭了！
　　梁子冲上去问手术如何，主刀医师笑说手术很成功，没有刺到要害，只要多多休养，不日便可出院！
　　老板娘再三感谢医生，当医生问道是如何受的伤，最好报警时，老板娘摆着手着急解释事情的始末，“医生，我们可是好人啊！你看我们不惜拿出自己的钱来救这位陌生的小兄弟！你……”
　　医生笑道：“我知道我知道，我只是建议你们找警察来处理这事。”
　　老板娘长叹一声，又开始抱怨自己怎么就摊上这倒霉子事了！！
　　
　　梁子托婶婶留下来照顾还在昏睡中的小兄弟，说自己出去买点吃的。
　　老板娘见天晚了，店铺出门前也有喊隔壁照看着，就同意留下来，叮嘱侄子不用太破费，刚花的大把钱也不晓得能不能要回来呢！
　　梁子暗自叹了声，见确实没啥事了，走出医院，招了辆小三轮就回婶婶说的那条小巷。
　　
　　借着莹白的月光，梁子除了看到地上暗红的几滩血和散乱的几件衣服外，还找到了一张银灰色的名片，上头写着――“凤宇集团总经理甄桦”。
　　梁子激动地立刻拨了对方的手机号码，可拨了两次都没人接！梁子先把地上的衣服收拾好，往家走时，又一连拨了三次。
　　等到了第四次，终于有人接了！！！
　　“喂，是甄先生嘛？！”
　　刚从浴室出来的甄桦见是陌生的号码陌生的声音，奇问道：“你是谁？”
　　“韩潜！你知道韩潜吗？！”
　　甄桦怎会不记得，那不是陆航最近迷上的小男孩N！怎么，什么事居然找到他这来了？
　　“噢，我认识的，怎么了？”甄桦到吧台边给自己倒红酒边问道。
　　“他被打劫了！还被刺了一刀！我把他送医院做了紧急手术！你能快点赶过来N？！”
　　甄桦愣了下，有点消化不了对方说的话，可听他语气又不像是在说谎。
　　“你等下！我马上让另一个人跟你联系！”
　　甄桦挂了电话，立马拨打陆航的手机。
　　响没几下就接通了。甄桦把刚才的事跟陆航一说，才把电话号码给他，一秒都没多余地他就挂了。
　　甄桦看着自个还在亮的手机，轻扯了下嘴角，自言自语道：“来真的啊……”
　　
　　陆航不顾还在跟家里人吃饭，什么也没解释就奔出家门。
　　“他现在怎么样了？！”陆航边往地下车库跑，边细细询问道。
　　“他还在昏睡着吧，我出来给他买粥的，现在由我婶婶在照料着。你放心，医生说了没事的！”梁子上了小三轮，跟司机报了医院名。
　　按要求给对方讲了遍自己所见所闻之后，梁子道：“陆先生，事情就是这样的。怎么来你也清楚了吧？能不能挂电话先了？你要还有问题再打过来！”
　　那位陆先生要求要一直保持通话，可手机都快没电了啊！
　　陆航嗯了声，让叫梁子的青年必须保持开机状态！
　　“一定一定！我就是怕手机讲没电了，一会有什么事别给耽误了！”
　　捂着发烫的手机，梁子万分感慨，唉，那小兄弟有个这么好的哥哥真是天大的福气啊！
　　
　　梁子报了病房号，才挂电话，就看到一俊美的青年打开房门，疾步来到病床前！这，这也太神速了吧？！三个半小时的车程他只用了两个小时不到就赶来了！！！
　　陆航一手握着韩小孩的手，另一只手拨开他额前的刘海，确认他没事后，那根紧绷着的弦才略略放松下来。
　　老板娘看着眼前这陌生的青年感到无比错愕。还在平稳呼吸的他，穿着的黑衬衣后背都湿透了，俊美帅气得比自己看过的所有男人都要来得好看！！
　　梁子把食指放到唇边嘘了声，示意他婶婶有问题稍后再问。
　　陆航给还在昏睡中的韩小孩掖好被子，招呼两位恩人出去说话。
　　
　　再次言谢之后，陆航承诺明日会酬谢10万给二人。
　　“陆先生，不用的！我们帮忙都是出于自愿的，不图……”
　　老板娘将傻侄子拉到一边，直面帅气多金的青年道：“这位先生，我们也没想过要你怎样酬谢怎样报答，我也不怕你笑话就直说了，你只要给回我刚才付的医疗费就行，其他的我也没想过要。”
　　陆航笑了笑说，“阿姨，这钱你得收，我只是期望下次你们若遇到相同的情况，也能像今日这样对待那人，就当是给将来需要帮助的人的吧！”
　　老板娘无声地啐了下，心说这破事烂事只此一回就好了！
　　见大婶不再拒绝，陆航微微笑道：“夜深了，你俩就先回去休息吧，明日再来看望吧。”
　　又侧头对梁子道：“你要会开车就开我的车送阿姨回去吧。”
　　说完，当真掏出车钥匙给梁子。
　　梁子猛摇头道：“不了不了，我们搭车回去就好！再说，要开你车回去我们也睡不好啊，不得一整晚提心吊胆的N！”
　　老板娘想想也是，附和着说不用不用。
　　“那我明日再来看小兄弟，顺便给他煲些汤！”
　　陆航感激地把钱包里的七八百现金全给了老板娘，拜托她买点好的食材药材。
　　老板娘不好意思地接过钱，就跟侄子一块回去了。
　　
　　陆航轻轻打开房门，看到韩小孩睁大着眼睛，一脸惊愕地看着他。
　　“你…你怎么在这？！”
　　陆航按住要起来的韩小孩道：“先别乱动，伤口还没愈合。”
　　看到韩潜舔了舔唇，陆航忙说道：“还要三个小时才能喝水，你忍耐下。”
　　说完拉过椅子坐下，慢慢地给他解惑，当然忽略了某些迨虏唤病
　　韩潜听了后半天没说话，就盯着美帅哥看，好似神游太虚了般。
　　陆航的脸微微有点烫，才要开口问“是不是想上厕所”，就听到韩小孩缓缓说：“你抱抱我……”
　　陆航以为是自己听错了，不敢冒犯，却见韩小孩不再重复说，就决定上前去轻搂住他，把他按在自己怀里，注意不弄疼他。
　　韩潜闻着难以忘怀的味道，死死抓着他的衬衣，再也抑制不住地痛哭出声。
　　“我怕……我好怕……呜呜……”
　　陆航听他哭得心一抽一抽的，揉着他柔软的头发，安抚道：“没事了，我在这呢，别哭……”
　　韩潜哭了好一会才觉得害羞起来，埋在美帅哥怀里不肯出来。
　　“好了，别扯到了伤口。”
　　韩潜闷闷地说：“眼肿了！”
　　“噗！”
　　听到美帅哥轻笑出声，韩潜就更不肯出来了。
　　忸怩了半天才把人从怀里哄出来。陆航给他擦干眼泪，放他躺好，轻声问道：“要通知家里人N？”
　　韩潜摇头说不要，“事情都发生了，白让她们担心。”
　　陆航想了想，说：“我来安排吧，你安心养好身子。”
　　韩潜扫了眼病房，这小地方的医院自是比不上大医院的条件，“你今晚……睡哪？”
　　“你睡，我自有安排，等你睡了我出去买点东西。”
　　“哦。”韩潜乖乖睡下，知道他一直会在，心里已不再害怕。
　　
　　等韩小孩睡着后，陆航轻轻关上门，关照护士多留意房内的情况后就出了医院。
　　首先给陆颖昕打了电话说明情况，让她明天带10万跑一趟。然后边提了款去买毛巾牙刷这些，边让朋友找出这边警局头头的资料。
　　要到资料的最后，给对方去了个电话。
　　… …
　　“明天能给个答复N？我等您到明天下午。”
　　听到那头战战兢兢地保证一定如何如何，陆航也没心思听废话了，敷衍着说了两句就挂了电话。
　　陆航拎着大袋小袋东西往车上塞时，就接到护士小姐的电话说韩小孩醒了。
　　“我马上赶回来！”
　　
　　你终于投入我的怀抱了，真好！




28

28、廿八各种报 ... 
 
 
　　陆航一感觉到手机闹铃震动就醒了，睁开眼就去看韩小孩如何。小家伙估计是没睡好，流了点口水出来，不过今晚算是睡得比较踏实的了，自己晚上几次醒来帮他变换体位都没见他踢被子这些。
　　拿纸巾轻轻地给他擦了口水，打开窗户，深吸一口新鲜空气，伸了个懒腰，才发觉因昨晚是几张椅子拼着睡的，这会浑身酸痛得不行，养尊处优惯了就受不得点苦啊。拉紧窗帘后，陆航拿着洗漱用品出了去。
　　
　　洗漱回来的陆航刚要推门进去，就看到穿双层斜角领无袖衬衣X牛仔系扣短裤的陆颖昕左手鲜花，右手拎一袋水果和一个怪盒子，跺着高跟鞋小跑了过来。怕她咋咋呼呼地吵着了韩小孩，陆航赶紧示意她动作小点小点再小点！
　　陆颖昕扁着嘴瞪了眼已然偏心的陆航，待他轻轻开门后，见韩潜都醒来了，就将鲜花水果塞给陆航，自个蹦到韩潜床沿坐下，把那盒子递给他。
　　“韩潜，没事了吧？！”
　　韩潜没料到大清早的就会看到这位姑奶奶，不好意思地赶紧揉了揉眼睛，“啊，没事了！”
　　看到陆颖昕带来的是「魔法少女圆香」中的Q 贝抱枕时，韩潜眨着星星眼问：“给我的吗？！”
　　陆颖昕在表哥的眼神示意下，把要拍向韩潜肩膀的手收了回来，改成握拳道：“给你当出气抱枕的！报仇的事我相信陆航同志绝对不会比我手软的！你尽管放心！”
　　韩潜听到“报仇”二字，都忘了该说谢谢，一脸茫然地看向美帅哥求解释。
　　陆航正头疼要如何忽悠过去，就听到了敲门声，见梁子拎着一个保温壶进了来。
　　“我婶婶要看店就没来了，这是黑鱼火腿汤，趁热喝了吧。”梁子把保温壶交给伸手来接的男人，继续站一边道：“韩潜感觉如何了？”
　　韩潜看着救了自己的梁子，心里腾升一种亲切感，笑着说：“除了有点饿，其他都很好！谢谢你昨天的出手相助！”
　　“别再谢了，这事只要还有点人性的都会这样做的，我只是做我应该做的罢了！看到你没事，我也特高兴！”
　　问了韩小孩是否有痰意，得到回答后，陆航让他做深呼吸，给他拍背以促进排痰。
　　见有外人在场，韩潜忸怩得紧，刚漱了口，又见陆航要将放凉了些的汤一勺一勺地喂他喝！韩潜晕红着脸说了几次我自己来。
　　梁子无不羡慕地说：“你哥对你可真是好啊！昨晚我给他打电话，他还打算让我两个小时不挂机，一直给他汇报最新情况呢呵呵！”
　　韩潜听了脸涨得通红，陆航则跟没事人似地继续喂汤，陆颖昕就无需忍也不打算忍了，拍着大腿愣是笑出了眼泪！
　　梁子以为是自己说错话了，就见那擦着眼泪的漂亮姑娘冲自己摆摆手道：“没事没事，我笑我哥呢！你不知道，他平日里可爱装严肃了！听你这么一说倒觉得蛮可爱的！哈哈哈！”
　　陆颖昕笑够了就去洗水果吃，回来递了个苹果给梁子，让他多爆料爆料像他刚才说的那事。
　　梁子也没啥料爆，看了看手表道：“我还有事就不打扰了，晚点再给你带汤过来！”
　　这时，陆航说了声“稍等下”，扯了张纸巾给韩小孩抹了嘴，就示意陆颖昕也出去一下。最后走出去的他还顺带把门给关上了！
　　无比好奇的韩潜躺在床上苦恼于不能看到也不能听到在门外的他们到底在干啥！只好独自瞎猜，会在干嘛呢？！给医疗费N？！还是说酬谢？！这是自己所能想到的最大的可能了！不然劳驾陆颖昕那尊佛来这干嘛？！回头跟梁子打听打听去……
　　
　　陆颖昕将一张银行卡交给梁子道：“密码是654321，里头有十万人民币。”
　　说完这些，陆颖昕就迫不及待地进房单独调戏韩潜去了。
　　陆航抢在梁子前面说：“这是你应得的，我要说的话昨晚也说了，你就收下吧。”
　　梁子犹豫再三，最终把卡收进口袋，诚恳道：“无论怎样，往后我都还会那样做的！我代那些需要帮助的人在此谢过你了！”
　　不喜欢客套的陆航笑了笑，递给他一张名片道：“你要有什么困难，欢迎来找我。”
　　梁子郑重地接过那张淡紫色名片，腼腆地笑了笑就走了。
　　
　　梁子前脚刚走，吴局长后脚紧跟着就来了。
　　陆航进去病房跟二人说了声有事出去下，就随吴局长一块走了。
　　
　　炙热的阳光下，人容易生出一种烦躁和倦意，消极地不想做任何事，只想找个凉快的地儿消消暑解解闷。
　　十一点多，正是吃午饭的时间。吴局长顶着火辣辣的太阳陪陆公子去取车，不死心道：“既然来了好歹让我做东一次不是？！只要你一到位，立马上菜，不会耽误你太多时间的！”
　　陆航打开车门，扭头看满脸油汗的吴局长，婉拒道：“这次不了，人还在医院躺着，我也没心思吃饭，下回再找机会吧！”
　　吴局长也不好多做挽留，嘴里念着下回一定得给他个机会好好招待云云。
　　陆航启动车子，对外头的吴局长说：“这次的事麻烦你了，下回我请你吃饭才是，我有事就先走了！”
　　吴局长赔笑着说是是，看着那陆公子开车远去，突然遍体感到一丝凉意，沁透心脾。
　　这陆公子嘴上说是看在我的面子上才想以正当手段解决事情，可事实是他逼迫着要自己紧急给他找出凶手啊！那些个倒霉蛋给他揍得半死不说，还得吃牢饭！！真真是将门无犬子啊！！！
　　
　　陆航在回医院的路上，买了些清淡的饭菜，又找了家当地口碑不错的粥店，打包了碗瘦肉粥。
　　
　　得，在门口都能听到哈哈大笑声了！病人没做病人的自觉，探病的更没什么意识！陆航一进去就打发陆颖昕回去。
　　陆颖昕边扒着塑料袋找吃的，边口无遮拦地哼道：“利用完我了就恨不得一脚踹得远远的！你们真是够了！我又不妨碍你俩那啥的！”
　　可怜了韩潜喝着粥听到这暧昧不明的话，定力不好地猛咳了起来。
　　他这一咳，可吓坏了二人！陆航轻拍着韩小孩的背，厉声喊了陆颖昕的名字。而绝对不是有意的陆颖昕也满脸紧张歉意地看着韩潜。
　　韩潜喘了口气，忙摆摆手息事道：“没事没事！”
　　见韩潜真没什么事，陆颖昕暗暗吁了口气，顺走几个饭盒，拎着包说了句“我回去了，你俩什么时候回来吱一声”就走人了。
　　韩潜咽下粥，小声控诉道：“你别凶她的，她一大早的就过来了，兴许早饭都还没吃呢！”
　　陆航怕他放在心上，就回了句：“你还不习惯，她没生气的。”
　　“原来是她早习惯了啊！”韩潜扭了扭头，不愿再喝。
　　不理会韩小孩一语双关的话，饿了一上午的陆航打开饭盒开吃起来。
　　
　　等韩小孩午睡醒了，陆航就指导他取半卧位，协助他翻身后，让他做深呼吸；或扶着他下床走走，活动四肢。
　　其他倒也没什么，就是陆航给做腹部按摩时，多少次韩潜都觉得别扭！




29

29、廿九他走了 ... 
 
 
　　趁陆航出去买饭时，韩潜就拉着梁子闲扯，试图从他嘴里套出些话来。
　　当被问及昨儿三人出去干什么时，梁子醒起陆先生交代过的话，摇头打马虎眼说没说啥啊，然后岔开了话题。
　　韩潜半信半疑地哦了声，佯作满不在意地道：“我也就随口问问，他其实只是我的朋友，可又不跟我说医疗费……”
　　梁子听到“朋友”二字一脸不可置信地大声啊了下。韩潜心说这丫果然有事瞒着我！当下催促他快点说出事实！
　　“……他不是你哥N？！”
　　韩潜一字一顿道：“我以我的人格担保，他确实只是我朋友！”
　　末了再加一句：“…就好朋友的那种。”
　　见梁子低着头不知道在想些什么，韩潜忍不住又催促道：“你就直说呗！我怎么着也是第一当事人吧？！有权利知道的！要是他给回了你医疗费，你也得跟我说说给了多少……他不肯告诉我就算了，连医生护士也守口如瓶！我都不知道要给回他多少！”
　　梁子仍旧低着头，轻声爆出了真相：“他给了我们十万，说是感激我们救了你……”
　　抬头看到韩潜惊愕得无以复加的样，梁子继续解释道：“他要我们一定要收下那十万，说是日后要再遇到同样的情况，就用那钱去帮助需要帮助的人！”
　　梁子说完，赶紧地从裤兜里掏出那张烫手的卡，塞到韩潜手里，微红着脸道：“其实我都说了我们是出于自愿的……这卡还是给回你们吧……说句不好听的，拿了这卡就跟……就跟一片心意受到了侮辱似的……”
　　韩潜微张着嘴，脑子一片空白，老半天才回过神来，就看到梁子将那张卡塞到了他手里，自己也只是听到了最后一句话。
　　“不是，这卡你还得收着！这是…是……”韩潜颇有点口不择言道：“是我家长托他给的，我完全同意他的说法和做法！”
　　见梁子笑了笑，韩潜谎话说得更顺溜了，“他妈是我干妈，我俩打小就竹马竹马的……”
　　话到这，韩潜都有点唾弃自己了，果然不是撒谎的料啊嘤嘤嘤嘤！！
　　梁子听了仍是笑，但是是在为韩潜的天真善良而高兴的，“韩潜，你真别给我见外了……这钱我真不能收，我体谅你，也希望你能体谅我啊！”
　　见韩潜还想说些什么，梁子起身说去给他洗个苹果。
　　韩潜拿着那张卡，无限感慨，好大一个烫手山芋啊！！
　　
　　陆航吃完饭回来，就看到韩小孩耷拉着脑袋，听到他回来的动静，立马抬起头来，也是一副愁眉苦脸的样子。
　　“怎么了，都成包子脸了。”
　　韩潜左思右想，也琢磨不出两全其美的办法，只好把卡亮出来，实话实说道：“我问了梁子一些话……他把这卡留下了……你看是……”
　　陆航看了眼韩小孩摊在掌心的卡，心下了然道：“没事，这卡我就收回吧。”
　　才想跟韩小孩说过两天就出院，可以先到他公寓静养些时日，又见韩小孩低垂着脑袋，小声迟疑道：“那个……我通知我妈了……她现在正赶过来……医疗费的事……”
　　陆航苦笑了下，伸手去揉了揉韩小孩柔软的头发，“既然这样，我待会去跟医生护士说明下……你先睡一觉吧，醒来就可以看到妈妈了。”
　　韩潜以重重的鼻音嗯了声，丝毫没有睡意，但对着陆航又觉得尴尬别扭，就索性假睡。
　　不料假睡成真睡，一觉醒来，陆航走了。
　　
　　韩母接到韩潜的电话，听他说受了伤这会正躺在医院里，一句话来不及骂，风风火火地就赶往医院。
　　等到了医院，看到他蔫了的小样，又气不来了，只一个劲地叹气。
　　韩琳是随着韩母一块来的，当她从医生那了解到了一些事后，就都明白了。
　　韩潜看抱着双臂，一脸欲言又止的琳女王，不逼自招地大略说了。至于那10万块的事，韩潜起先是不想说的，但鬼使神差地也全交代了。
　　……这样一来，妈妈会不会稍稍改变想法呢……
　　
　　韩母还是第一次听说陆航这人，想起上回韩潜哭喊着说他并不爱枫惟……难道说，他爱的是这个叫陆航的不成？！不然他怎么会出了这么大的事，不找家人求助跑去找外人呢！！！
　　韩琳一见母亲又要暴走了，赶紧出声提醒道：“医生说了要静养的，有什么事再说吧！”
　　韩母忍着不发作，沉下脸色道：“哼，等好了就把钱还给人家！我算是白养你这么大了，出了事还不如一外人……你说你万一要有个好歹，是不是也要最后才通知我啊？！”
　　说着说着，一向强势的韩母再也禁不住哭了出来。
　　姐弟二人一脸苦相。但这一次韩琳也觉得韩小受过分了，就帮着母亲说了他几句不是。
　　韩潜沉默不语，想那个人回到自己身边的念头又冒了出来。




30

30、三十团子酱 ... 
 
 
　　得到医生的许可后，韩母就给韩潜办了出院手续，转为在家休养。
　　回到家的第一晚，韩潜就上Q上MSN去看陆航在线没，意外地看到他扣扣头像亮着。
　　【韩潜】我出院了~今天下午到的家~
　　【陆航】没什么不适了吧？
　　【韩潜】没呢~
　　【韩潜】我妈每天逼着我吃这个喝那个！一出院都胖了四五斤了！！
　　【陆航】呵呵，你本来就偏瘦，胖点好看
　　【韩潜】还让我在家休半个月┭┮n┭┮
　　【陆航】那你可得少玩电脑
　　【韩潜】我妈看得可严了TAT
　　【陆航】呵呵，体谅下嘛
　　【陆航】快十一点了，你早点休息吧
　　【韩潜】晚安
　　【陆航】晚安
　　… …
　　中午睡太多，这会了无睡意的韩潜处理起了积累的信息，因为在妈妈“密切的关注”下，根本玩不了手机，回短信都得得到准奏才行！
　　首先挑了团子的信息看：
　　【团子】离团子生日还剩10天
　　【团子】离团子生日还剩9天
　　【团子】离团子生日还剩8天
　　… …
　　望着显示是今天早上发的“离团子生日还剩3天”，韩潜宓貌恍小Ｍ抛右的无非是让自己上YY跟他表白啊，唱歌啊，念情诗啊之类的！就不知他今年又会整出神马幺蛾子来……
　　【韩潜】团子TAT
　　【团子】突然冒出来吓死淫了！我当你MIA了呢！
　　【韩潜】差不离差不离=v=|||
　　【团子】你姐说你回老家玩儿去了，怎么去那么久啊>_<
　　【韩潜】那她跟没跟你说我今天刚出院TAT
　　【团子】你住院啦？！怎么回事啊？车祸？
　　要是可以的话，韩潜真想伸手进电脑里掐着乌鸦嘴的脖子晃个十几来回！！
　　【韩潜】滚！我那是见义勇为的报应TAT
　　这时听到从走廊传来轻轻的脚步声，就知道是事儿妈要来查房了，韩潜Q都来不及下，直接关机搁床上躺着装睡。
　　等事儿妈一走，韩潜还等了十分钟才重新开机上网。
　　【团子】你挤牙膏呢！
　　【团子】靠！你故意的吧！！
　　… …
　　【韩潜】抱歉抱歉，刚我妈来查房了
　　【团子】你妈宿管呐→_→
　　【韩潜】宿管算毛啊！她凌驾于嬴政之上！！
　　【团子】抽你丫的！快说正事！
　　… …
　　韩潜开始一五一十地跟团子说“见义勇为的报应”是怎么一回事，团子看着聊天窗口贼鸡冻了！
　　【团子】我操！我团子的人也敢动！活腻味了吧！
　　【韩潜】滚！人第二天就蹲进去了！
　　【团子】不是吧？！小地儿的办事效率那么高啊？！
　　【韩潜】可能是小地儿大案没有，小案不断，那些个吃闲饭的都习惯了吧
　　【韩潜】也可能老是那几个人犯案
　　等了好一会不见团子回复，韩潜又在想……会不会是因为陆航的缘故呢？
　　【韩潜】这事你别往外说啊，我也就跟你说说
　　不等团子回复，韩潜就看到泉子发信息过来了，点开一看，彻底无语了！！
　　【九泉子】团子给我说了你的事了，要我们过去看望你N？
　　【韩潜】你先阻止你家团子别再往外说这事了！！！
　　… …
　　【团子】小九是内人不是外人（委屈）
　　【韩潜】哪个不是你内人啊_
　　【团子】你看到我留的信息没？我要长大一岁了！撒花~~~
　　【韩潜】（掀桌）你够了！！
　　【韩潜】连发八天信息，都赶上开幕式倒计天数了_
　　【团子】那还不是怪你一直不回信息！淫家为你这死没良心的整日整夜担心得吃不下睡不着嘤嘤嘤嘤！！！
　　【韩潜】请恕我真相一下――你吃不下是为了减肥，至于你睡不着嘛，真的要纯情的我说出来N？
　　【团子】切！我体力你问问小九去！攻完不带喘气的！
　　【韩潜】你那是被攻完气都不会喘了吧_
　　【韩潜】还有，受都爱强调自己是攻完毕。
　　【团子】（流泪咬手绢）
　　【韩潜】你真的够了！！
　　【团子】跟你说正经事呢，你怎么老爱往限制级话题跑啊一一
　　【团子】这不大爷要过生日了N，做寿的事也都安排好了，到时你人来礼物来就好
　　【韩潜】你不在YY开歌会啦？
　　【团子】呸！那多没格调啊！小九说了，宾客自带饭菜酒水，在家庆祝=3=
　　【韩潜】看来你是彻底表脸了
　　【团子】韩潜，你变了，你以前……你以前也一直是这副臭德性哈！
　　【团子】你人来不来的倒是没所谓啦，毕竟你是伤患嘛，但我家姑爷必须到场！！！
　　【团子】这对你来说小菜一碟吧（星星眼）我看好你哟~
　　【韩潜】确实是小菜一碟~8过~
　　【韩潜】你求我啊~求我我就给你说去~
　　【团子】抱大腿！跪求姑爷（泪奔）
　　【韩潜】这事我说不准的，他大忙人一只，我也只能跟他说说看
　　【团子】那就这么说定啦！时间神马的再行通知！MUA~
　　跟团子道了晚安，韩潜才注意到泉子发的信息。
　　【九泉子】团子今年的生日打算在家办，你能抽出空就过来一块热闹吧
　　【九泉子】来不了也没关系的，身体要紧
　　【韩潜】团子刚跟我说了，他要我拉着陆航一起去_
　　【九泉子】噢，我说怎么一脸贼笑呢
　　【韩潜】你不会吃醋？
　　【九泉子】别逗了
　　【九泉子】我会先打个电话跟陆航说说看的，但还是要拜托你跟他说说
　　【九泉子】你姐说了空不出时间，就不用再跟她说了
　　韩潜也不好意思问怎么就吃定他能说服陆航去，问了问去的人还有谁，再闲扯几句就下线睡觉了。
　　
　　第二天守着电脑也没看到陆航上线，韩潜就给他发短信过去。
　　【韩潜】后天团子生日，他让我拉你去他家庆祝……
　　【陆航】泉子跟我说了，你们先玩吧，我可能得晚点过去
　　于是余下的时间，韩潜都在苦恼礼物的事。第一想到的就是ACG周边了，可舍不得送出去啊混蛋！！！
　　
　　到了团子生日的那天，晚七点就开场了，还是平日里一块玩儿的那帮朋友。说什么自带饭食酒水当然是团子胡扯的，看着那一大桌令人食指大动的诱人菜肴，就知道泉子独自忙活了有多久！！
　　一帮吃货丝毫没有做客人的样子，坐下就狼吞虎咽吃喝起来。韩潜还有很多东西不能吃，“贤良淑慧”的泉子居然另外准备了适合他吃喝的东西！感动地韩潜不行不行的！！
　　团子很想真相说瞧把你丫给美的，要不是姑爷关照了，谁吃饱了撑着费那么大工夫给你小样炖汤啊？！
　　风卷残云后，再胡乱一通收拾，划拳、猜大小、大话骰、三公、21点、牛牛、斗地主、真心话大冒险，大家三三两两玩做一堆，欢脱得不行。
　　韩潜刚在玩第二轮三国杀，就看到还穿着正式衬衣的陆航不知何时站在他身后。
　　“你吃饭没？泉子给你留饭了。”
　　陆航走开去吃了饭，回来后韩潜顺势把位子让给他，自个坐一旁边看边喝橙汁，才看了一会，就被其他朋友拉去玩真心话大冒险。
　　几个回合下来，小白白被派去给月娘捏肩膀；兮兮被要求去打团子的屁股十秒钟等等。
　　韩潜是最惨的一个，被推到陆航跟前，要求深情地念诵扎西拉姆?多多的「见于不见」。
　　“换一个行不？我真背不出来……”韩潜红着脸，不得不讨饶道。
　　胜方囡囡可不打算轻易放过他，问道：“那你背得出的有什么？！”
　　当韩潜吐出「静夜思」三个字时，笑倒全场。
　　团子冲囡囡喊道：“哎，反正要他对着我背也是不肯的了，就成全他给我们姑爷背一首「静夜思」呗！”
　　大家也起哄着让韩潜深情朗诵「静夜思」，被逼无奈的韩潜只好毫无感情可言地快速念完了事。接下来，韩潜怎么也不肯陪那帮吃人不吐骨头的家伙玩真心话大冒险了！
　　
　　等到了十点半左右，泉子推出三层高的芝士蛋糕。大家放下手中的骰子或纸牌，把灯关了，围着桌子站成一圈。
　　泉子跟团子的恋情是在四年前团子18周岁生日前夕公开的，那会说的是知道了后要还愿意跟二人做朋友的，就欢迎来参加第二天晚上的生日Party。来了多少人并不重要，重要的是来了什么人。
　　囡囡起哄让二人各讲几句话，大家就配合着“啪啪”鼓起了掌。
　　团子笑了笑，露出可爱的小虎牙，带着点小害羞道：“其实也没什么好说的，我没过高的要求和追求，无病无痛，无忧无虑，欢欢喜喜过一辈子这些我也不敢奢求，就希望我跟小九往后的日子还能像现在这样好就行！俩人一起分享欢乐，一起承担痛苦，谁也不会先舍弃谁……”
　　说到这，团子轻轻点了点头，“就这些吧……”
　　韩潜感动得起了鸡皮疙瘩，跟着众朋友鼓掌欢呼。
　　这时，泉子牵起团子的右手紧握着，满是温柔地看着他灵动的双眼，“我保证，会比现在更好的。”
　　不理会什么“亲一个”“抱一个”的群众呼声，二人插足了22根彩色蜡烛。
　　等团子许愿后，大家一块吹蜡烛时，贤妻就在一旁急道：“哎！你们别把口水吹到蛋糕上啊！！！”
　　大家在切自己喜欢的蛋糕部位时，不吃蛋糕的Suzaku打趣团子道：“你许愿求兔儿神保佑你反攻成功了吧！”
　　这时，陆航从口袋里掏出两张票递给团子，插话道：“差点忘了礼物了，给，生日快乐。”
　　团子接过一看……靠！居然是May’n2011亚洲巡回演唱会票！！还是VIP签名席的！！！
　　大家看着鸡冻得上蹿下跳的团子冲姑爷各种表白，纷纷拿话逅。闹了一阵后，又都聚一块继续游戏，玩到夜晚十一点多，才各自散去。
　　
　　陆航把另两位朋友送回家后，最后才送韩小孩回去。
　　韩潜揣着装有医疗费的信封，心口闷闷的，不晓得该如何开口是好。
　　等到要下车了，韩潜把信封递给陆航，直视他道：“这是上回的医疗费……谢谢你……”
　　陆航自然地接过那沉甸甸的信封，笑着让韩小孩回去多注意休息，道了晚安就开车走了。
　　
　　韩潜站在原地，望着远去的车影，陆航刚才的那抹笑，让他介怀…… 

作者有话要说：【MIA】军事用语「Missing In Action」的缩写，即生死不明。用在自己身上，可以等同于神隐。
芝士蛋糕意为“甜蜜爱情”。




31

31、三一真表白 ... 
 
 
　　韩潜在家的待遇就跟猪一样，吃了让睡，醒了让吃，没事带出门溜两圈活动活动，那给胖得可不是一星半点，体重蹭蹭往上飙了十来斤！
　　韩母瞅着成果满意极了。赶回来看望的韩父跟韩煦大松口气之余，还有心思捏捏韩潜脸上的肉，笑说竖向不发展，横向这次给力喽！
　　韩潜是打算五一放完假就回去上课的，身子好点了也就拿起书在家自习了。遇到不会的，韩潜也不喊傲然来家给他讲解……枫惟的事，不希望同样发生在他身上。
　　也不差这一时半会的，韩潜把不会的做上记号，准备回去再请教同学老师。
　　
　　这一日午饭后，韩潜应约上网参与讨论新剧《花恋蝶》，看到陆颖昕的扣扣头像亮着，还更新了签名为――大神倒下了，可怜我这弱女子了唉唉唉！
　　韩潜的第一反应就是陆航出事了，趁陆颖昕在线，赶紧私敲了她！
　　【韩潜】怎么啦？看你签名好像遇到麻烦了
　　【陆颖昕】是啊，头疼死了！！
　　【韩潜】说说，看看我能帮到不
　　【陆颖昕】就是陆航昨中午发高烧了！39℃多啊！！可就是不肯去医院！！死要面子活受罪！！！
　　【韩潜】那他现在怎样了？
　　【陆颖昕】烧是退下来点了，但反复了两次
　　【陆颖昕】愁死我了！！王八蛋！！！
　　【韩潜】得去医院啊！
　　【陆颖昕】我口水都说干了！奈何人家不甩我啊！！
　　【陆颖昕】要不你过来帮我照顾下？！
　　韩潜看到陆颖昕要他过去照顾陆航，一下子愣住了。
　　【陆颖昕】你再帮我劝劝！
　　【陆颖昕】主要是我本来答应了朋友今天去参加她新店开张的
　　【陆颖昕】可我又实在放心不下他！这人打小还真没怎么生过病的
　　不等陆颖昕再说些什么，韩潜答应了她现在就赶过去琉璃公寓。
　　【陆颖昕】你是好人！我等着开门给你！！
　　
　　急匆匆换好衣服，出门时，本想顺手从客厅拿几个苹果带去的，可一想陆颖昕这人就蛮爱吃水果的，家里应该少不了，于是作罢了。
　　
　　在乘客的不断催促下，司机花了二十来分钟把人送到琉璃公寓小区门口。
　　韩潜给了车费，畅通无阻地到了2370房门口，做了几个深呼吸平复下，按了门铃。
　　才响了一次，门就打开了。
　　穿不规则T恤X军装风格裙的陆颖昕挎着包包，边换鞋子边小声交代道：“他现在在房间里睡觉！我喊了外卖粥，一个小时后会送来，给了钱的！客厅桌上有药，你直接拿给他吃就好！要有什么事你就打我手机，明白？！”
　　韩潜还来不及回答，陆颖昕又机关枪似地突突道：“他要肯上医院最好！我尽早回来，你要有急事也跟我说一声！好了，我把他交给你了，拜拜！”
　　从进门开始就没有机会说一个字的韩潜望着关上了的门摇头笑了笑，就进去陆航房间看他。
　　
　　房间里的窗帘都拉了起来，黑暗寂静的如同到了夜晚。韩潜放轻脚步来到床前，听到陆航那不是很均匀的呼吸声，大着胆子伸手去摸他的额头看看还烫不烫。
　　孰料手背刚贴上去就被他一掌打开，陆航低哑着嗓音不悦道：“让我安静睡会行不？！”
　　韩潜尴尬地站着没动，看陆航一直都没有睁眼看他，就又轻手轻脚地出了去。 
　　
　　出了卧室的韩潜来到客厅，坐在沙发上盯着桌上的药袋发呆，心里一直在想陆颖昕有没有跟陆航说自己会来的事……
　　发现客厅没有之前看到的那么干净整洁，闲来无事的韩潜就动手收拾起了屋子，动作也都小心翼翼地，生怕吵醒了卧室里睡觉的陆航。
　　
　　一收拾就是一个来钟，倒不是说有多乱，只是一直都放轻动作的原因。韩潜最后拎着花洒去卫生间装水，准备给阳台上看起来几日没浇过水的植物送甘露。
　　拎着花洒出来，恰巧看到□着上身的陆航在玄关处接过外卖粥！当下责怪自己没有听到门铃声，害还在生病的陆航起来开门！！
　　那送外卖的小伙子率先看到了陆先生家里素未谋面的男孩，友善地朝他点了点头，就出去了。
　　陆航回过头来看到韩小孩在他屋里也大吃了一惊，脱口而出地问道：“你怎么在这？”
　　韩潜听到这句问话反倒松了口气，看来是陆颖昕没有事先跟他说，他才会误以为先前是陆颖昕进了他的房。
　　陆航听了韩小孩的解说后，也注意到多日未收拾的屋子已然整理得很不错了，顺口给韩小孩道了谢。
　　韩潜听到他说“谢谢”二字，才彻底体味到是何其说不清道不明的苦涩。
　　“我进去换件衣服，你别收拾了，坐！”
　　韩潜红了红脸，还是去给阳台的花浇了水。刚坐下就看到陆航穿着件灰色的短袖衬衫出来了，身后还跟着只萌死人不偿命的萨摩耶！！！
　　其实韩潜刚才就注意到了，只是没把心思放它身上。这会仔细一看，雪白的被毛，漆黑而狡黠的眼睛，嘿，小家伙还特高傲，只是远远地瞅着你，活脱脱一小王子看贱民似的，全然不像以往看到的其他萨摩耶那样会露出招牌笑容对你示好。
　　韩潜不敢养动植物，但并不表示他对动植物的爱就减少了，遇到戳中他萌点的，他还是特激动的！
　　陆航也注意到了韩小孩看到萨摩耶时的兴奋，伸手把蹲在脚边的宝贝抱在腿上，介绍道：“它叫小醉，醉人的醉，两个半月大。”
　　韩潜也特想小醉能让他抱抱的，疑惑道：“咦，上两次我怎么没看到它？”
　　这一次是韩潜第三次踏进这个屋子。第一次是过来参观陆颖昕收藏的ACG周边时，顺带参观了下对门陆航的屋子；第二次就是陆颖昕生日那晚，自己喝醉了，在这屋子睡过一晚。
　　“很不巧，你第一次来的时候它生病了，我送去了医院……你要喝粥N？”陆航抬头问道。
　　“我不饿，你吃吧。”韩潜摇了摇头，心里明白陆航为什么没有解释第二次自己没有看到它，因为第二次自己是醉醺醺地进来，急匆匆地走了。小醉兴许还在睡觉，兴许是在自己看不到的地方玩耍，也兴许它就在自己看得到的地方，但自己压根没有去注意它。
　　陆航起身拿来小醉的碗，把瘦肉粥分了点给它。
　　韩潜觉得浑身不自在，都不晓得该怎么摆放手好，看着一人一狗喝粥，又看到茶几上放着的药，一边观察着陆航的反应一边道：“陆颖昕交代要把这药吃了……还是去医院看看吧……”
　　陆航喝完最后一口粥，咳了几下，沙哑着嗓音道：“不用，就是这些天比较忙，又受了点凉，再休息下就没事了。”
　　倒了杯凉白开，把四五粒药和水吞了下去，陆航摸了摸也喝完了粥的小醉的头，拍了拍它示意它自个玩去。
　　韩潜见此不由想到：他老爱揉我后脑勺的，别是把我当小醉了吧？！
　　陆航收拾了下茶几，“你胖了点，好看很多。”
　　韩潜的脸发烫得厉害，挺直上半身，结巴道：“啊，都…都这样说……”
　　陆航看到韩小孩脸上那抹晕红笑了笑，问他要听歌还是看电影。
　　韩潜还是清楚自己来这是为了照看病人而不是来听歌看电影的，摇了摇头道：“不用不用！我……你要不要再量一次体温看看……”
　　陆航嗯了声，进房拿体温计量了，37.2℃，没再烧了。
　　韩潜安下心来，觉得自己留在这里也帮不上什么，陆航不好意思留自己在客厅，肯定会陪自己打发时间的，这样一来，就违背初衷了，反倒扰着他不能好好休息。
　　韩潜站起身道：“我在这也帮不上你什么，就先回去了，你多注意休息吧。”
　　“你再坐会吧！”陆航开口挽留道，“我也睡了蛮久了，有个人陪着说会话挺好的……”
　　既然陆航都这样说了，韩潜只好重坐下，心里边却紧张得找不着话题。
　　陆航从冰箱里拿出一瓶矿泉水，递给韩小孩，“抱歉，只剩下这个了。”
　　韩潜接过矿泉水，冰了下发烫的掌心，笑道：“没事，色素饮料喝多了也不好。”
　　陆航问起了有关团子跟泉子的事，韩潜就大意说了他俩相识相知相恋相爱的故事。
　　“那个枫惟怎么用真名？不怕招麻烦N？”
　　“他QQ好友并不多，ID用的就是真名，进网配圈熟悉时，忘了披马甲，就说既然都暴露了，就懒得想马甲了！噗！”
　　话匣子一打开，韩潜就自然多了，陪着陆航聊了网配圈的各种趣事迨隆
　　陆航中途接了个电话，朋友让他马上传一些资料过去。陆航就进书房忙着上网处理未完的文件了，韩潜则在一旁帮他整理些资料啥的。
　　一弄弄了半个来钟才搞定，韩潜一个转身没留意，磕到了膝盖。
　　陆航赶紧把人扶到椅子上坐下，看到右膝盖处红红的，就去找来药酒给他擦。
　　“没什么大碍，一两天就消了，不疼吧？”
　　韩潜伸了伸腿，还站起身来蹦了蹦，好笑道：“是你紧张过头了，本来就没什么的……哎！”
　　被陆航突如其来的拥抱吓着了的韩潜挣了挣，却被抱得更紧了！
　　“陆航……！”韩潜不满喊道。强而有力的双臂，淡淡的烟草味，温热的气息，无不让他感到害怕！紧张得都能听到自己的心跳声！！
　　陆航松开手，改为抓着韩小孩的双臂，望着他躲闪的眼睛，一字一顿如念咒语般道：“韩潜…我喜欢你……”
　　韩潜不敢迎视那深邃而灼热的眼神，干脆低下头，但没再挣扎。
　　陆航的眼神黯了黯，垂下眼睑，忍住咳嗽把话说完：“我想我没有猜错你的心思……何不给你我一个机会？”
　　韩潜被问得惊慌失措，逃无可逃。
　　陆航等了一会不见回答，只好代他说道：“是妈妈的问题嘛？”
　　这一回，韩潜出声了，声音细小如蚊子，“…嗯……”
　　陆航重把人抱在怀里，一扫阴霾地低笑出声：“那也先答应我……你妈妈那边，让我俩一同面对一同努力好吗？”
　　韩潜沉默了下，最后轻轻点了点头，说了一声，好。
　　陆航低下头，蛊惑笑道：“能亲亲你N？”
　　不等韩小孩回答，陆航亲吻上那诱人的唇瓣，浅尝辄止，一如盖下一个印章。
　　不急不急，来日方长。
　　
　　俩人还是坐一块看了部最新出的美国电影，期间韩潜让陆航再量了次体温，确定真的不烧了才不催他去医院。
　　到了五点半，陆航提议下楼去走走，俩人就带着小醉出门散步了。
　　小区里散步的人很多，韩潜并不似陆航那样放得开，就说走去打车好了，于是二人沿着长长的林荫道往下走。
　　萨摩耶犬是跑走型动物，天生喜爱和需要运动，陆航时而扯了扯牵引带，示意小醉别跑太快。
　　“两三天没带它出来了，估计闷坏了。”
　　“你能喊小醉让我抱抱N？”韩潜还是忍不住问道。
　　“当然可以！”陆航笑了笑，喊了小醉一声，蹲□摸了摸它的头。
　　萨摩耶天生聪明，对主人绝对忠诚，乖乖让陌生人抱在怀里，还示好地蹭了蹭他的脸。
　　小醉十公斤不到，体型不大，高贵而优雅，快乐活泼的孩子气的性格让韩潜欢喜得不行，看到小醉主动亲近他，心里更是美得冒泡！！！
　　“哟，一家子出来散步呐！”陆颖昕远远地大声调侃道。
　　韩潜红着脸放开怀里的小醉，看欠扁的陆颖昕踩着高跟鞋扭来，闻到她身上的酒气，不由抱怨道：“你不是说尽早赶回来N！倒跑去吃喝了！！”
　　陆颖昕边蹲□去逗小可爱，边散漫道：“哪能啊，就在会场喝了几杯，可没吃什么！”
　　站起身拍了拍手，假意没看到陆航投来的危险味十足的眼神，陆颖昕拿出手机对韩潜道：“哎，为了感谢您的大恩大德，让我请您吃晚饭吧！”
　　见韩潜摇着头说不用，陆颖昕就开始拨电话，口里还道：“那我还是喊PIZZA好了！”
　　韩潜心说这没诚心的家伙！！！早知道就不跟她客气的！！！
　　跟二人一狗道了别，韩潜拦了辆出租就走了。
　　陆颖昕脚底抹油就要溜，陆航一句话差点吓得她崴了脚！！！
　　“你回去煮点饭，我去买菜。”
　　呆愣着接过牵引带，陆颖昕望着陆航远去的背影，心里还是毛毛的啊混蛋！！！




32

32、三二玫瑰园 ... 
 
 
　　日子似乎又回到了以往的状态，但韩潜心里明白，跟陆航确定关系后，其实很多东西已然悄然改变了，自然得让韩潜时而会怀疑那一天的事是否发生过。
　　【贤妻。】药家鑫一审判处死刑，老板看完新闻后，语重心长的对我们说：看见没，要加薪就是这个下场。
　　【小怪受】噗！
　　【鬼鬼】姑娘们┭┮n┭┮
　　【鬼鬼】我刚听到团子酱的【网配圈的孩子你们伤不起】
　　【贤妻。】团子那二货_
　　【鬼鬼】内牛满面啊TAT
　　【??】呵呵，我上班听的，憋笑憋内伤啊有木有！！！
　　【流氓星】我是一边听一边脑补团子如何咆哮的噗！
　　【小怪受】他待会来YY吧？！集体让他现场咆哮一个！
　　【呆萌小咩】快来！Outman蝈蝈在唱逍遥魂呢~
　　韩潜也只听过录音版的【网配圈的孩子你们伤不起】，于是就跟着姑娘们去听现场版了。
　　【NC粉の洽洽】蝈蝈美shi了！再唱一首呗！！
　　【张吴氏】各种求妖娆求妖娆求妖娆！
　　【?????安如豆】下了就给差评！
　　【Blue?Bird】跪求擦肩+2850002！！！
　　【?????安如豆】不包邮！！
　　【蔷薇の爱】花花难产┳＿┳
　　【????o】喷豆豆个淘宝体！
　　… …
　　团子上麦插花道「别刷花了！留着我吃饭回来给我哈~」，说完这一句就跑了。
　　Outman咳了咳声道「嗓子有点不舒服，下回吧，下回再唱擦肩这些，好嘛……」
　　Outman下去后，北瓜接麦了，正直地翻唱了哥哥的《当爱已成往事》和《当年情》，唱完就果断下麦了。
　　这时吃完饭回来的团子开始炫耀他刚刚吃了哪些美味佳肴，连汤煲了几个小时，加了什么料都说得清清楚楚。
　　【≡ω≡】减肥中滴胖纸乃伤不起啊伤不起啊！！
　　【小怪受】骗花可耻―“―
　　【朕有喜了】刚来就看到各种卖萌，
　　【团子】不给我骗花的都是受
　　【爱哥哥+max】团子~快~求现场版【网配圈的孩子你们伤不起】
　　【一朵菊花艳四方】团子酱~你懂的(づ￣ 3￣)づ
　　【慕瓜】唱好了九哥哥给上！
　　【じ☆ve天下二】网配圈的孩子你们伤不起！！！！
　　【慕瓜】给赏=3=
　　… …
　　注意：管理员 [道友] 禁止所有人送花。
　　于是接下来，团子不负众望地咆哮了【网配圈的孩子你们伤不起】，乐得韩潜笑出了眼泪。
　　还在乐呢就不晓得被谁抱上了麦，韩潜辶耍死活不管公频的各种求，蹲在1麦就是不吭声，害录音的孩纸录了十分钟空白，哀号不绝，最后由柒染姑娘接麦继续唱歌。
　　韩潜也没心思留下了，退出频道，准备答应陪月娘她们三国杀时，陆航就私敲了。
　　【陆航】明天有空N？去私人玫瑰园玩？
　　【韩潜】就我们俩N？
　　【陆航】小昕也会去
　　【韩潜】哦，好啊
　　【陆航】我还邀请了你姐，貌似会跟你姐夫一起来
　　紧张不安袭来，韩潜心跳立时就加快了，急急敲字问道：
　　【韩潜】你跟她说了我们的事？
　　陆航那边没有马上回复，粗线韩潜才醒悟过来，不应该那样问的，好像自己很不情愿很忌讳公开与他之间的关系似的。
　　【陆航】我没说
　　【陆航】但我想她应该知道了
　　韩潜心里清楚，琳女王虽一直无形地逼迫自己混“耽美”网配圈，但她贪的是自己的声音，她的本意绝不是想把自己改造成Gay，事情会演变成今日这样，其实她也多少有点意外的。
　　兴许她一早就从自己对枫惟的迷恋中看出了点什么苗头，但她不戳破，等着看自己作何反应，接下来的事就真如她那晚感慨的――计划赶不上变化啊！
　　说来现在还真是一团乱，而且还都是自己这边的问题，感觉陆航毫无鸭梨似的……难道他出柜了，而且家人还接受了？
　　男人喜欢男人并没有错，勇于承认自己性取向的人才是对自己负责的人。傲然这话不无道理，所以，韩潜，首先自己要打从心里坦然接受啊！！ 
　　看来得找个时机跟妈妈心平气和地好好谈谈了，总不能真的让陆航来共同面对吧？爱不该只是一方付出，这样是不会长久的……
　　【韩潜】那她跟你说什么没~
　　【陆航】说她内定了几个人当去聚会
　　【韩潜】晕！她还真能占便宜！
　　【韩潜】这样好N？我跟她说说吧？
　　【陆航】没事，园主是多年朋友了，老让我拉人去欣赏他的宝贝成果
　　【韩潜】那几点去？我要准备什么N？
　　【陆航】不用准备什么
　　【陆航】露水版是看不了了，我们下午四点去，六七点就走
　　【韩潜】哦哦=3=
　　韩潜截了段对话发给陆航看：
　　「水替大人！能私给姑爷的Q号NTAT」
　　「你要来干啥……」
　　「纯爱慕！求体谅！」
　　「同求体谅！」
　　【韩潜】我彻底体会到梁子的感受了
　　【陆航】他是个好人
　　【韩潜】噗！
　　【陆航】怎么了？
　　于是接下来的时间里，韩潜就致力于给陆航解释何谓“好人”、“好人卡”。
　　
　　等到了第二天的午后四点多，去到那又名“忘返乡”的玫瑰园，韩潜发觉自己跟陆航是最后一批到的。这次聚会没喊粉丝参加，成员不外乎是同城的团子那几只。
　　园子主人是个男的，叫Carlos，骨灰级玫瑰爱好者一枚。
　　韩潜刚随陆航走进四面落地玻璃窗的会客厅堂，Carlos就招呼大家出去参观他的玫瑰种植园。
　　团子本想凑上前去挤兑韩潜几句的，奈何被小九拖着远离那二人，只远远地朝他吐了吐舌头。
　　
　　一行人尾随着Carlos来到花圃，置身于玫瑰的海洋，呼吸着玫瑰的芬芳，舒爽惬意得无法用言语表达！
　　Carlos领着众人参观时，像是找到了忠实的倾听者般，激情讲解起有关玫瑰的传说、分类、用途和象征等。
　　众人看他一脸温柔痴迷得像是在介绍自己的爱人，也不知真是被他的情绪所感染，还是不想扫了他的兴，间或提问几句。
　　在韩潜看来，Carlos长像有点偏阴柔，给人的感觉就是很细腻很好相处的那种。
　　
　　各色玫瑰争艳，人在丛中欢闹。众人略略逛了会后，有的随Carlos回会客厅休息去了，也有留下继续四处参观留影的。
　　这不是韩潜第一次跟陆航合影，初次相识那会在图书馆就有一起拍过，陆颖昕生日Party上也有拍过，但韩潜就是紧张得脸部不自然。 
　　陆航有意拐着韩小孩往没人的地儿走，用哀怨的语气道：“唉，这算是我们第一次约会吧……还真想跟你拍张接吻的照片留作纪念的。”
　　韩潜那是又逵峙拢宓氖锹胶桨г沟挠锲哀怨的眼神让自己好没辙啊好没辙！怕的当然是他偷袭！！
　　此外，韩潜心里还挺愧疚的。陆航的隐忍包容傻子都看得出来，但自己除了答应交往外，再没付出过任何行动，哪怕是言语上的，来让他安心。
　　思及此，韩潜鼓足勇气去拉陆航的大手，好不容易憋出一句话来：“我…我们回去吧！”
　　陆航难得见到韩小孩这般主动，想吻他的冲动更甚，嘴上说着不急不急，却是把人拐到一角落，吻了个够。
　　
　　韩潜捂着嘴倒死活不肯回去了，但转念一想，这不回去也是不打自招，就在花圃里正大光明地来回逛。
　　所幸这两天天气转凉了，陆航也料到会是这样，没吻得太过分，等韩小孩逛了两三趟后就肯回会客厅了。
　　韩潜进去抓起玫瑰饼就吃，陆航坐一边体贴地给他递加了红枣枸杞的玫瑰花茶。
　　刚Carlos笑着问谁会折纸玫瑰，月娘跟囡囡双双举手说会，于是二人没资格参加赢取神秘礼物的游戏。
　　游戏规则很简单，由菜鸟五人跟着Carlos学两遍折法，然后计时折十朵纸玫瑰，谁折得最快最好便胜出。
　　没参与的四人就坐一旁边吃边喝边看戏。
　　最后获胜的是琳女王！！也谈不上出乎意料，毕竟其余四位竞争者中有三个是纯爷们，还有一个是……男人婆。
　　Carlos所说的神秘礼物居然是十二支彩虹玫瑰！团子“纯爷们”表示各种羡慕嫉妒恨！！
　　
　　玩完游戏后，女孩们又围着Carlos聊玫瑰的美容药用价值。长相阴柔的Carlos蝈蝈果然如陆航说的那样热情奔放，极自然地跟女孩子们讨论起玫瑰美容茶对于月经不调等生理问题起到的神奇功效，听得韩潜、团子反倒脸红不已。
　　等到了六点多要走时，Carlos赠送了各种有关玫瑰的吃的喝的用的玩的，满载而归的大家伙儿不要脸地说明年还来参观云云。




33

33、三三再逼迫 ... 
 
 
　　【月娘】《花恋蝶》预告终版已出，希望各位一如既往地支持琳琳，支持踏月声社，谢谢！
　　【小吊带】哇哇哇！！！
　　【贫僧不会相思】我听了~蝈蝈将萧美人把捏的恰到好处啊~
　　【两枝红杏墙头会】CC美shi了=3=
　　【夜未央】花就在那里，不会离开，而蝶，总爱流连于群花之中
　　【Icαn】兮兮声美人更美！
　　【夜未央】姑爷念这话时，我恨不得这辈子就嫁给他的声音了！（流泪）
　　… …
　　就在韩潜准备打算午休时，突然接到琳女王的电话，被告知妈妈出事送进了医院！
　　韩潜慌乱地穿了鞋就跑，搞不清楚状况的段傲然只有追上去。
　　
　　俩人搭车来到医院，到了琳女王说的地方，看到她正一脸焦虑地在走廊来回踱步，吕秀才则在一旁站着看着她。此外还有三四个脸生的叔叔阿姨也面色凝重地坐着。
　　韩潜见着就急急问道：“怎么回事啊？妈怎么了？！”
　　其中一位跟韩潜见过面的女士解释道：“是吃完中饭回公司时，你妈上楼梯没踩好，摔了下来！”
　　段傲然扶住往后退的豆芽菜，轻声安抚道：“没事没事，你别慌！”
　　哪能不慌啊？！韩潜惨白着脸微颤着问：“那…那怎么样了？！”
　　一清秀叔叔回道：“医生还在检查，等结果吧……应该没什么的，你别太担心了！”
　　韩潜也知道自己这时慌乱只是徒增烦恼，就稍稍平静下来等妈妈做完各项检查。
　　待做完颅骨X线检查、颅脑CT扫描、脑电图检查等后，医生说是轻微脑震荡。大家得知结果后大松了口气，脸色也没先前那么难看了。
　　医生要求短期留院观察个两三天，好定时观察意识、瞳孔和生命体征等的变化。
　　
　　送走那些个叔叔阿姨后，韩潜也让傲然先回去。段傲然觉得自己留下也帮不上什么忙，就先回学校了。
　　韩母醒后果然出现了医生说的一些症状，头痛、怕光还犯恶心，没精神说话，就静静地躺着。
　　韩潜逃了下午的课陪妈妈，可呆到傍晚琳女王就赶人了，让他回去明儿好好上课。
　　韩潜郁闷地拖着步子往医院大门走，恰时陆航打了电话过来。
　　“出来吃晚饭？”
　　韩潜提不起精神，也没有食欲，恹恹回道：“不想吃……”
　　陆航听出不对劲，皱眉道：“怎么了？身体不舒服？”
　　“妈妈从楼梯摔下来住院了，轻微脑震荡。”
　　说这话时，其实韩潜真的很想陆航此刻就在身边陪伴着自己。
　　“哪家医院？你现在在哪？”
　　韩潜跟陆航说了医院名后就听话地在医院门口等他。
　　看着夜幕下行人匆匆，特别是医院门口的人大都面色凝重，韩潜蹲坐在少人的台阶上，胸中一股闷气无法纾解。
　　
　　陆航从车内就看到韩小孩落寞无助地蹲坐着，好似全世界孤单的只剩下他，心尖一疼，走下车大步朝他迈去。
　　韩潜听到越来越近的脚步声，似是有感应般，仰起头看清楚人后，站起身就奔入他的怀里，呼吸着他的味道，感受着他的气息，一颗心扑通扑通活跃了过来。
　　“你来啦！”
　　第一次见韩小孩如此不顾忌，陆航难得地心跳加速，揉了揉他柔顺的毛发，低哑道：“嗯……妈妈没大碍了吧？我认识几个脑科权威，要不找他们来看看？”
　　韩潜还是埋在那温暖的怀里不舍得出来，心情没刚才那般沉重了，摇了摇头道：“不用了，这的医生也挺好的。”
　　陆航握着韩小孩的小手紧了紧，“那晚饭总是要吃的。”
　　俩人上了车后，陆航犹豫了下提议道：“去我那吃吧……顺便住一晚？”
　　见韩小孩红着脸就要拒绝，陆航不得不解释道：“韩潜，我保证不会做任何冒犯的事……没事，我们去哪吃？”
　　韩潜低着头把玩手指，支吾道：“你不说…去你那N……”
　　尽管声音越来越低，但陆航还是一字不落地听得真切，情不自禁地上扬嘴角道：“好，等下我们去超市买菜，你想要吃什么？！”
　　看到陆航因为这么点事就高兴，韩潜鼻子酸酸的，忍不住问道：“你那么好那么优秀……为什么就选我呢……我真没觉得我哪好……”
　　这话不是谦虚也不是自卑，韩潜真的觉得以陆航这么好的条件，就算是喜欢男人，那也该是选匹配得上他的啊！怎么就看上自己这N个废柴了？！搞不懂，真的搞不懂！！
　　陆航放缓了车速，侧头看了看正盯着他看的韩小孩，轻笑出声道：“你的好有很多，连你自己都不知道，而我就是欣赏你的各种好。”
　　韩潜自是没脸皮厚到要陆航一一说出他的好来，暗自抱怨陆航说话模糊不清暧昧不明，赶脚就是在忽悠啊混蛋！！
　　
　　跟陆航去超市买菜回琉璃公寓后，俩人就在厨房忙碌晚饭了，其实韩潜也帮不了什么，就洗洗菜递递盘碟试试口味啥的。
　　期间韩潜听到了门铃声，可陆航不让开门。韩潜猜就是对门的陆颖昕要来蹭饭，跟陆航说让她一起过来吃呗，别饿着人家，奈何陆航就是不肯，还把要去开门的韩潜堵在厨房不让出去。
　　门铃响了一会就没再响了，韩潜当是陆颖昕回自己屋子生闷气去了。
　　等韩潜摆好碗筷时，居然传来了挠门声！韩潜趁陆航在厨房端菜马上跑去开门，才把门扭开呢，就被外边的一股强力往后推，搞得好像你是要关门不让她进！！
　　陆颖昕一进屋子就跟小白菜似的嗷嗷哭诉：“你们两个纯爷们合伙欺负我一弱女子！亏我还喊了你几十年哥呢！亏我还把你当最好的朋友呢！呸！有饭也不给吃一口！见死不救！就我一厢情愿！买了PIZZA还记得留一大半！你们一个个见色忘友啊！！”
　　韩潜哭笑不得，赶紧闪进厨房给姑奶奶添碗筷，生怕慢一步就会被她扑上来撕咬了！
　　“那你就识趣点快滚回去！” 陆航小心端出汤，没好气道。
　　陆颖昕见好就收，端坐着跟幼儿园的小盆友似的，就差双手背在身后了！
　　
　　得知韩潜母亲的事后，陆颖昕第一反应也是要给找专家看看，韩潜再一次谢绝了好意。
　　陆颖昕吃得美美的，不顾形象地摸着肚子就想让韩潜赶紧住进来！这样往后的日子就是不羡鸳鸯不羡仙，快活胜神仙啊哈哈哈！！
　　咳咳，当然，这事她也就只能脑补下，要按韩潜脸皮薄的程度，说出这话俩人一准没一个再肯搭理自己！！
　　做人要识趣，吃饱喝足的陆颖昕留下大半个不要的PIZZA就回自个屋去了，关上门后还特意贴着门看看能不能听清里边的动静，确定毛也听不见后，第一次如此痛恨那破隔音性能！！！
　　
　　陆航以客房久未收拾为由，要韩小孩跟他一块睡主卧。想当然韩潜会有多别扭！但僵持着不愿，就像是在不信任他，最后的最后，韩潜妥协了。
　　陆航也遵守他说过的话，没有逾矩，只是在睡前亲吻了下韩小孩的额头，微笑着道了晚安。
　　
　　韩潜上了早上的一二节课，跟辅导员说明原由，请了下午的四节课后就赶去医院探望妈妈，顺便跟琳女王“换班”。
　　韩母虽减缓了头疼，但还是觉得恶心，不想进食。交代了姐弟俩不用通知远在国外的韩父跟韩煦，还有在乡下静养的二老后，就一直不怎么说话了。
　　
　　韩潜午后犯困，不知不觉就睡着了，等醒过来时发现妈妈正一脸若有所思地看着自己，韩潜揉了揉眼睛问道：“怎么啦？想吃东西了？”
　　韩母没有回答，让韩潜坐近了点后，拉过他的手轻拍起了手背，叹了口气道：“韩潜，打小你们怎么闹妈妈都由着你们，只是这一次，你能不能乖乖听妈妈一回呢？”
　　韩潜僵硬着身子，没想到妈妈会选择在这种时候说这事，不自然地抽回手，低下头道：“妈，我们先不说这事行N……”
　　其实韩母是有私心的，就想趁此机会跟韩潜谈谈，按他的性子，这会自己说什么他也不会不顾虑，事半功倍啊！
　　“韩潜，妈妈就希望你至少能跟个女孩子好好谈一场恋爱！你没谈过又怎么知道自己不喜欢女孩子呢？是吧？！”
　　韩潜抿了抿唇，不做回答。
　　韩母趁热打铁加猛料，用近乎哀求的语气哽咽道：“韩潜，你怎么就这么自私呢！只考虑自己，全然不顾妈妈的心情！妈妈还能害你不成？！”
　　“妈……”韩潜拉长尾音喊了声，带着乞求看向妈妈的眼睛，“妈，我不想伤害他人……你就别再逼我了成不……”
　　韩母听到这话就火了，直起上半身愤恨地朝床被打了拳，无比生气道：“可你已经伤害妈妈了！！”
　　医生的忠告言犹在耳，说要让病人消除顾虑，减少脑力劳动，多多给予精神鼓励和支持。韩潜急急站起身要扶妈妈坐好，却被妈妈无情地挥开伸过去的手。
　　韩潜捂着被拍开的手，感觉无比的火烫，心却渐渐冰冷，疲累地低喃道：“妈，那你要我怎么做……”
　　韩母半分不肯退让，态度依旧强硬道：“我要你跟小萱谈恋爱！”
　　
　　韩潜也不知道自己说了什么，等回过神来，自己站在无人的角落，泪流满面。




34

34、三四谈无爱 ... 
 
 
　　韩母回到家的第二天早上，就在韩潜还在纠结要怎么跟陆航说的时候，薛柯凤和林宜萱前来登门拜访了，拎了大包小包的补品过来，一见面就问身子如何。
　　“我看你气色好多了，没大碍了吧？！”
　　“没事，就躺了那么些天，人更没精神了！哈哈，天生劳碌命！闲不下来！”韩母本想泡茶，但韩潜贴心地代劳了。
　　薛柯凤不赞同地摇头道：“要我说啊，到了我们这年纪也该以休闲为主了，生活也不拮据，就该四处走走，多娱乐才是！”
　　韩母拍着自己的手背，唉了声道：“我哪有你那么好命啊！生个女儿乖巧听话还本事！我家三个，哪个让人省心的？！一个个都不是省事的主！我不求其他，只要一家子喜乐安康，那就是天大的福气喽！”
　　薛柯凤接过茶水，道了谢，不以为然地笑道：“瞧你说的，我们羡慕你还来不及呢！儿子高中就独自出去念书，还给念到博士！姑娘又长得聪明漂亮惹人爱！”说到这，薛柯凤瞄了眼坐着不说话的韩潜，继续赞道：“小潜人又孝顺学习又好，你说你还有什么不满意的？！摆明刺激我嘛！”
　　韩母听了也只是笑，顺着话题说：“就这孩子最不让人省心！成天的宅在家里不是动漫就是游戏，我是管不了他了！”
　　“个人有个人的爱好嘛！男孩子安静点也不是什么坏事，至少不老闯祸！哪像我们小萱，姑娘家的就是闲不下来，老爱出门玩儿！”
　　林宜萱有意看了看韩潜的表情，看到他晕红着脸，坐不住又不敢走的样子就觉得有趣。
　　“嗨，我还正想问个事呢！小萱可名花有主没啊？！”不给林宜萱回答的时间，韩母继续道：“要这会心里没人，就考虑考虑韩潜这臭小子吧，俩人性子刚好互补哈哈！”
　　现在无论表里都比“心悦茶楼”那会要来得露骨，尽管大家都心知肚明的，但还是虚伪地佯装着，一步步深入。
　　韩潜没有注意到林宜萱那抹娇羞的神情，只听她用甜腻的嗓音低声道：“阿姨就爱拿我取笑！”
　　“阿姨哪能取笑你啊？！阿姨可是很诚心的呵呵！”韩母指了指韩潜的方向，一脸不满无奈道：“他就太害羞！做妈的也不能放着不管，只好拉下老脸替他问问你的意思喽！韩潜其实对你蛮有好感的，是吧韩潜！”
　　听到母亲略提高的音调，韩潜知道自己只有好好配合的份……就试试跟个女孩子谈恋爱吧，用事实来说话……但愿妈以后能明白自己此时的心情和感受……
　　韩潜小声嗯了下，并不多言。
　　薛柯凤也不想自家姑娘吃亏，出声打圆场道：“这事急不来，先相处下挺好的，成不成就看缘分了！”
　　韩母笑着点头称是，看着韩潜说：“我跟你阿姨待会朋友聚餐，招呼小萱的任务可就交给你了！你俩可以出去吃个饭看看电影怎么的，总之要照顾好小萱知道吗？！”
　　韩潜闷闷答应着：“知道了。”
　　韩母不乐意见到韩潜这副没精打采的模样，干笑着向母女二人解释道：“这人就是懒骨头，一提出门就浑身没劲！小萱，怕是要你多担待点了！我怕他出了门连点餐都要闹笑话呢！他要犯抽，你只管治他，阿姨特许了哈哈！”
　　饶是林宜萱这样大小场面见过不少的，这回也被韩母说红了脸，听她的口吻，俨然是要把儿子交给未来媳妇似的！
　　
　　等两位母亲走了，偌大的客厅只留下俩男女小青年，彼此还是挺尴尬的。
　　见差不多到十一点半了，也不期待琳女王会出现拯救他于水深火热，韩潜开口提议出去外面吃饭先。
　　韩潜是想在家附近随意找家好点的饭馆搓一顿就好的，但想起母亲早上塞的钱，又念及人林宜萱是女孩，韩潜还是把选择权给了她。
　　林宜萱二话不说选了家附近挺有名的，还得搭车去的寿司店。
　　
　　韩潜就不爱吃寿司，还有以前两次吃了就肚子不舒服的经验教训在呢。但舍命陪女子呗，怕林宜萱多想，韩潜还是强撑了吃了好些。就这样，林宜萱还笑话他食量小呢！
　　其实在吃饭时韩潜就在纠结吃完饭后的行程该如何安排了，满脑子都是动漫里游戏里男女是如何约会的，想到了士郎和Saber买了狮子公仔，还有U2和夏娜……甚至是MM一族！瑞穗和玛利亚！！
　　抓狂不能的韩潜反而淡定了，“我们去看电影吧？”
　　把球踢给女孩子是最明智的做法，反正自己只要“舍命”陪下去就OK了。
　　林宜萱果然有自己的想法，只见她打开蕾丝伞，笑吟吟道：“我知道你不喜欢看电影的，去海洋公园怎样？蛮安静的，又凉爽，等不那么热了我们再出来逛逛！”
　　穿粉色扎染连衣裙，镂空高跟鞋的林宜萱，活脱脱一大美女。让韩潜感到安慰的是，林宜萱并不怎么高挑，160cm上下，加上那鞋子……就跟自己差不多高了。
　　韩潜心说我还能说不N？上前接过花伞撑着，拦了辆出租，就陪着去附近的海洋公园。
　　
　　从海洋公园出来已是下午四点了，俩人又找了家甜品店歇脚。
　　林宜萱还在说刚才看的海豚表演有多么好看多么可爱，韩潜附和着答上几句，心里想的却是，如果对座的是陆航，那么自己一定会说公园里的海豚可苦逼了！要在海边看到那才是最美的！！然后他一定会微笑……
　　今天居然是想念他最多的一天，感觉也不强烈，突然就想起了，淡淡的，很微妙。
　　“韩潜……”
　　“啊……？！”韩潜听到有人喊，立马回过神来，看对座的林宜萱脸上不再洋溢着笑容，但也没表现出什么不满来，心里责怪自己不该想得出神，搞得人女孩子脸上挂不住！
　　“这附近还有什么好玩的？要没的话就回去了吧。”林宜萱拿出自己带的纸巾擦了擦吃过冰淇淋的嘴，拿起包包和伞起身要走。
　　韩潜付了钱跟上去，走着走着突然听到旁侧的林宜萱说她也有在玩剑侠，有机会一起玩，说着就掏出手机要加Q号。
　　俩人沿着街道随意走，林宜萱看到有拍大头贴的店铺，就提议去拍一套留作纪念。韩潜推辞不得，跟着进了那家小型糖水店。
　　店内初高中生居多，看到俊男美女都会多瞄上几眼，小声嘀咕评头论足。韩潜真切地听到一女音道：“是矮了点，还是挺可爱的啦！”
　　矮，可爱……韩潜都懒得吐槽了！
　　等了二十来分钟才轮到二人。韩潜边歉然地赔笑说一拍照就莫名紧张，边努力试着让自己的面部表情显得没那么僵硬。
　　最后出来的效果也印证了韩潜说的是实话。但林宜萱还是挺高兴的，让师傅弄了两套，说是一人保存一份。
　　韩潜接过一套装进裤袋，跟着林宜萱走出几十步，她就停下了脚步。
　　林宜萱转身直面韩潜说：“呐，韩潜，不妨说说你对我的印象吧？我喜欢听实话。”
　　如果韩潜有在喝水，这会一定被呛得不行，哪想这位姑奶奶这么直接啊，被问了个措手不及！
　　韩潜冥思苦想，权当是在回答老师的提问般故作自然道：“就是人长得漂亮，兴趣广泛，多才多艺，学识渊博……”
　　林宜萱听了扑哧一声笑了出来，韩潜挠头补充道：“总的来说，你是个很有魅力的女生……就是…就是我跟你在一起的时候吧…感觉压力蛮大的……对比性太强了！”
　　听完，林宜萱看着韩潜淡笑说：“你挺好的，真的……我也希望我俩能交往看看，你说呢？”
　　韩潜啊了声，算是回答了。
　　林宜萱伸手招了辆出租，上车前最后对韩潜道：“谢谢你陪了我一下午，下回再约时间吧，我自己回去了，拜！”
　　她一连串说着，韩潜也没插话的机会，为终于结束悲催的“约会”而大松了口气，上前去跟司机交代了几句，就跟林宜萱道了别，目送车子离去。
　　韩潜琢磨着这里离家也不远了，就打算用走的。
　　
　　眼看就要到家了，这时陆航打了电话过来。本来约好了今天跟他出去的，自己也没成想她们会来，就只好跟陆航说临时有事去不了。
　　韩潜并不打算跟陆航坦白自己和母亲和林宜萱之间的事，反正最终的结果也可想而知，自己跟林宜萱是不可能的，只要好好跟她相处一段时间，再跟妈妈说自己真的对女孩子无感就好了，这样一来，她就无话可说了吧……
　　“我刚有空闲下来，看到你发的微博了，吃坏肚子了？”
　　陆航无微不至的关怀让韩潜毫无抵抗力，完全被他的温柔所俘虏，只要听到他的声音就觉得一切并没有那么糟糕，还是可以很美好的。
　　“嗯…中午陪人家吃了寿司……”
　　“是食物不干净吗？”
　　“不是，是吃多了点……”
　　“下回记得注意了…你现在在外面？”
　　“啊，就要到家了…对了，你不说今天休息N，怎么又忙起来了？”
　　“临时有事，呵呵…”
　　韩潜停下脚步，心里特不是滋味，闷闷道：“我不在你就不能好好休息N，我会有负罪感的！”
　　那头的陆航听了乐了，笑着说：“可不是，求日理万机的陛下多抽点时间来临幸我…宠幸我…呵呵！”
　　韩潜闹了个大红脸，想说又不知道说什么好，结巴道：“呸…我…我挂了！”
　　说完还真给挂了，原地站了两分钟左右，确定脸不红烫了才朝家门慢慢迈去。
　　
　　一进家门，韩潜就被韩母拉到客厅沙发坐下，让他好好汇报下今天下午的约会情况。
　　韩潜不情不愿地大体说了下，也没听韩母在念叨些什么，沉默了会后，突然开口道：“妈……”
　　韩母被他打断了话，却又不见他往下说，奇问道：“怎么啦？有话说啊！”
　　韩潜将话咽下肚，站起身，背对着韩母，掩藏掉眼眸中的所有情绪，“没什么，刚才吃了点东西，晚饭不用喊我了，我上去了！”
　　韩母望着小儿子落寞的单薄背影，头疼万分！




35

35、三五行动吧 ... 
 
 
　　可能是天热的原因，韩潜最近的食欲都不怎么好，冰镇糖水喝多了也受不了，于是一直保持着肚子饿但又吃不下的郁闷状态。
　　【Angela】现在才谈减肥？等有成效夏天都过去啦！
　　【团子】减嘛肥_
　　【梨山大】瘦纸哪里能体会到胖纸的各种苦！
　　【团子】2012都来了，能吃多点就吃呗，我一早从一天两顿改成一天四顿了~~~
　　【贤妻。】所以你是名副其实的团子r(st)q
　　【月娘】团子！！
　　【团子】有事给钱，没事退朝。
　　【月娘】赦子喊你交音了！！！
　　… …
　　韩潜正在跟陆颖昕聊天，就见林宜萱打了电话过来，韩潜嘀咕你丫在线呢，还讲毛电话？！
　　“韩潜吗？”
　　“啊，我是，怎么啦？”韩潜边讲手机，边敲字跟陆颖昕继续聊。
　　“这个星期四晚七点我家办一场生日Party，你跟阿姨一起过来玩吧！”
　　韩潜差点脱口而出问“谁生日”，猛然想起妈昨晚还是前晚跟自己说了这事，还让自己用心准备份礼物啥的……天热忘性也大啊……
　　“啊，到时要没大事就去吧。”
　　说完这话，那端好一会没有出声，但也没挂电话，韩潜也不好挂先。
　　“怎么了，还有事吗？”韩潜起身去拿水喝。
　　“韩潜……”
　　韩潜坐回位子，等她说完。
　　“我想在那晚公布我们的关系。”
　　韩潜当下哑口无言，脑海里蹦出无数个问号，公布什么关系？！恋爱关系N？！可是……！
　　“这…这事不急吧？！”
　　韩潜察觉到自己的失态，调整好情绪继续道：“我是说…我们才相处半个月…你…你确定要这么做？！”
　　回他的却是坚定而毫不犹疑的话“我深思熟虑过了的……如果你觉得还不是时候，那就等你认为是时候再说吧……好了，希望那晚你会来，晚安。”
　　韩潜盯着挂断了的手机发愣，苦笑连连，看来是觉也没法睡好了……
　　
　　从妈妈的脸色和态度就可以看出她准是从林宜萱那里收到自己不愿公开与她间恋人关系的消息了。眼见明晚就是大限了，虽说不公开，但去参加她的生日晚会本身就是在宣布关系，会见到她的父母，她的好朋友……
　　韩潜经过两天两夜的深思熟虑后，决定再一次跟妈妈谈一谈。
　　
　　徘徊在妈妈的书房门口许久，韩潜终于鼓起勇气敲响了门走进去，进去也没坐下，就站着道：“妈，我想跟你说些事。”
　　韩母何许精明的人，一看韩潜这架势就知道他的来意了。
　　“不是急事就过两天再说吧，妈的方案还没搞定，明天急着要用。”
　　韩潜捏了捏拳，站着不愿走，活似是强烈要求跟高层领导“谈两句就谈两句”的基层。
　　韩母皱了皱眉，大发慈悲道：“好吧，长话短说。”
　　韩潜也不废话，珍惜时间直奔主题：“妈，我按你的要求做了，找个女孩，好好谈恋爱……我有认真去相处，有时敷衍了也是出于无奈……
　　“妈……我真的对女孩子没有感觉……”
　　韩母冷下脸，没好气道：“这也只能说明小萱不是你喜欢的那款，并不代表你对其他女孩子同样会没感觉！
　　“韩潜，你不是天生的同性恋啊！只是……只是你从小到大都跟男孩子玩在一起，才会产生错觉，觉得男孩子比较合得来！女孩子就是麻烦聒噪就是不可理喻！”韩母也累了，甚至感到了一丝自己不愿承认的绝望，心里却仍强烈希望韩潜能幡然醒悟，哽咽着道：“你对女孩子一直有偏见啊韩潜！”
　　韩潜挫败地垮下肩膀，连呼吸都觉得困难，“妈，我自己的感情我以前可能还迷茫，但现在再清楚不过了！妈，我没想过伤害你……可……
　　“妈，你不是一直就希望我能幸福N……我现在就很幸福，我相信以后也会……”
　　这无异于是最重的一击，韩母转过头去面对电脑屏幕不再看他，只丢下一句，“你迟早会后悔的，那太辛苦了，你扛不住的。”
　　韩潜望着母亲茶色头发中掺着的几根银丝，无声泪流，“妈，明晚我不能去，抱歉……”
　　从书房出来后，韩潜抵着雪白的墙壁，感到从未有过的痛苦，撕心裂肺的那种。
　　
　　在那不久之后的某一天，韩潜在陆航家玩儿，接到了哥哥的远洋电话，他在那头说“妈跟我说了你的事，她很伤心呢呵呵……但我跟琳琳一样，支持你追求真爱！无关性别！”
　　韩潜听了后，抱着手机眼泪扑哧扑哧就雨点般打下来了，还愣是不哭出声来，吓坏了被拖来看动画的陆航。
　　陆航将他抱在怀里，从茶几上抽来纸巾给人擦眼泪，“怎么就哭了，出事啦？”
　　韩潜不说话只是哭，陆航没法，只好继续安抚顺毛，“乖，有我呢……妈妈不答应N？”
　　这次韩潜嗯了声，捂在陆航怀里不肯让他看眼睛，“我让她伤心了……我…我不想的……”
　　陆航拍着他瘦削的背好让他喘顺，拿过他手中紧握着的手机笑了笑，“先挂了电话好不好？”
　　韩潜盯着那显示还在通话的手机，红烫着脸也不管眼睛肿得难不难看，一把抢过就摁掉挂机。
　　陆航见韩小孩稍稍恢复过了元气，笑着刮了刮他红红的鼻子，心想…该行动了啊……




36

36、三六圆满了 ... 
 
 
　　周末一大早被人吵醒不是最悲催的！更悲催的是周末一大早被人吵醒要求去逛街！！更悲催+1的是两个大男人逛街！！！
　　也不晓得团子是没吃药呢还是吃药过多了还是吃错药了，一大早连环Call，哭喊着咆哮着要陪他去逛街！于是韩潜除了就范别无他法。
　　“擦…这是有多蛋疼啊……”韩潜嘀嘀咕咕着跟上团子的步伐。
　　吃定韩潜拿自己没办法的团子转头不满道：“你还哀怨呐！快点！我们进去这里看看！”
　　韩潜抬头看是瑞士手表专卖店，又忍不住犯嘀咕了，你丫咋不送钟呢？！当然这话再借他一百个胆他也不敢让团子听见。
　　
　　俩人从字画店出来，又一头扎进旁边的古董店……如此进进出出，韩潜赶脚自己像是工商局的……
　　一无所获并不意外。俩人浑身瘫软地进了家饭馆，要了几个特色菜和冷饮，吹着空调，好歹填饱了肚子。
　　吃饱喝足韩潜就更不想动了，恨不得趴着饭桌先睡上一觉再说！奈何团子急着要寻找有意义的送给泉子的生日礼物，不肯多做休息！韩潜就差抱大腿跪求了，突然想到出差刚回来在家休息的陆航！
　　“我们问陆航啊！陆航肯定知道！！”
　　团子一拍桌子，杯中的冰啤都被震了出来，激动地站起身说，“擦！怎么把大神给忘了！！快！快打电话给他！！！”
　　刚要打电话，林宜萱却打了电话进来，韩潜犹疑了下还是接了。
　　“喂，韩潜吗？”
　　韩潜指了指手机，示意先接个电话，走去一边道：“是我。”
　　“韩潜，我待会的飞机，要去墨尔本了。”
　　突然听闻这消息，韩潜小愣了下，傻傻问道：“你去墨尔本干嘛？”
　　林宜萱笑了笑，一如既往地优雅，“继续四处游历喽。”
　　听到韩潜自然地哦了声，林宜萱无声叹息，说明了这次打电话的目的，“韩潜，你这人善良心软又不虚伪，率真自然……其实我挺喜欢你的……但跟你相处的那段时间里，我常常感觉到，你的人在我这，可我要的那颗心，不在……”
　　韩潜也不晓得要说些什么，只好保持沉默。
　　“所以我走了，祝你幸福。”
　　这是林宜萱说的最后一句话，说完这一句她就果断挂了。
　　韩潜握着手机，说不清楚是什么感觉。想起第一次在“心悦茶楼”见到林宜萱，她高傲的像个公主，但在后来相处的那半个月里，韩潜看得到她的改变……说句老套的，希望她能早日找到自己的归宿。
　　韩潜最后还是发了条短信给她――也祝你幸福。
　　
　　陆航美美睡了一觉，刚醒来就接到韩小孩的电话说他跟团子正在外面给泉子选生日礼物，苦恼于不晓得送什么好。
　　陆航心疼韩小孩大热天地满街逛，就让他俩继续呆在饭店，说要开车过去找他们。
　　“不用不用！你就说送什么好！我一会就回去！”
　　林宜萱的事能圆满结束，虽说不应该，但韩潜就是挺高兴的，想快点回去见见陆航！
　　陆航建议团子选购Love&Pride的产品，说自己可以提供最新的资料，只要团子选定了，再帮他尽快要到货。
　　焦头烂额到不行的事让陆航三言两语就搞定了，团子欣喜地对着手机MUA个不停，特赦了一脸唾弃样的韩潜。
　　
　　韩潜来到琉璃公寓2370，用钥匙轻轻开了门，见陆航没在客厅，就轻悄悄地摸去书房，本想吓他一跳的，哪想也没看到人！
　　正奇怪他去了哪里，转过身来就被抱了个满怀，吓了个半死！！！
　　“啊！！！不带这么吓人的！！！”韩潜不管不顾地咬上陆航裸-露在外的肩膀！
　　陆航眼角眉梢都是笑，揉了揉韩小孩的头发，凑到他耳边低喃道：“就那么想吃了我啊？嗯？”
　　韩潜红着脸松了口，呸了声，下一瞬却软了脚。
　　陆航含咬着小巧如玉的耳垂，手探进韩小孩的后背抚摸，吻上他微张的嘴，深入缠绵，不给说话的机会。
　　“唔…呜……！”韩潜被压到门上，推不动高大的身躯半分，只有乖乖接受的份。
　　当陆航的手来到胸前揉捏乳-尖时，莫大的刺激让韩潜下意识使出吃奶的劲把人推开，双臂还抵着不让靠前，红扑着脸大声提醒道：“你…你说了…说了不做的！”
　　陆航除了叹息还是叹息，帮小孩拉扯好凌乱了的衬衣，暗哑着嗓音道：“你这是间接谋杀亲夫啊唉！”
　　韩潜不敢出声，任由他捏了捏脸，看着他往卧室去了才长舒一口气，一颗心扑通扑通没节奏乱跳，忸怩着到客厅翻冰箱找水喝。
　　…唔…活该……
　　
　　韩父回国了，挑了个凉爽的夜找韩潜谈了话，有关他喜欢男人的事情。
　　韩潜还是很乐意跟爸爸谈话的，他会安静地听你说，间或问些不让人难堪的问题。很快地，韩潜就发觉自己交代了很多…很多……爸爸手段最高！！
　　那一晚韩父听完韩潜的讲述后，只让他早点休息，没有再说其他。
　　结果韩潜自然是纠结了一整晚没睡好！
　　
　　韩潜还在奇怪爸这次回来怎么待这么久，他给的回答居然是休假！休半个月！！太惊悚了……就他那工作狂，过年也没见他休过半个月啊喂！！！
　　各种纠结的韩潜没事就去陆航那陪他休息……身边N多工作狂的孩纸很苦逼啊有木有！！！
　　
　　有天韩潜正苦恼于无借口推掉猫猫的COS演出，恰巧韩父一个电话打来拯救了他！韩潜冲猫猫晃了晃手机，忍不住大笑说有急事要赶回家，无法奉陪了！
　　“呼…爸，你说吧！”韩潜跑出好一段距离，呼呼喘着气，顺手擦了擦额上的汗水。
　　“你下课后回家吃饭吧，喊上陆航。”
　　……你下课后回家吃饭吧，喊上陆航……喊上陆航……陆航……
　　“爸？！”韩潜不确定爸爸刚才说了什么，眼泪却哗哗地滚落下来。
　　“呵呵，你没听错！喊陆航一起回家吃个饭吧！”韩父等了足足一分钟没再听到韩潜说话，只有细微的呜咽传来，让人听了着实心疼！
　　“对了，差点忘了，你妈让我问问要买什么菜呢？！” 
　　“他…呜…他很随意的……平常那样就好……”
　　“那好啊，我们安排啦！”
　　“嗯……”
　　“那你们早点回来！青彦也会来呢！”
　　“嗯……爸……”
　　“嗯？”
　　“谢谢你们……我爱你……”
　　这一次换韩父呆愣了，开口就说：“能不能再说一次？！我录音……”
　　
　　确定陆航在家后，韩潜这一次没有用钥匙开门，而是按了门铃……等他打开门的那一瞬，整个人飞扑进他的怀里，毫不犹豫地。
　　陆航搂着怀里的人，琢磨了下，明白了过来。
　　韩潜抬起头，盯着陆航那深邃而明净的双眸，眼中泛泪，嘴角的笑却出卖了他此刻的心情，“爸妈让我们今晚过去吃饭！！！”
　　陆航一时没准备，不晓得自己要怎样做才算是正常的反应，揉了揉小孩后脑勺的毛发，咳了咳，“那我们快准备准备！”
　　韩潜正要放手，却被陆航紧搂着不放，咦了声，才要问怎么了，却看到陆航低下头，轻轻在唇上印了一吻，还舔了下，额抵着额，用他那销魂的嗓音缓缓道：“我给了你太多的时间走出我的世界，再也不给机会了……”
　　韩潜酥了，红着脸拉着陆航的双臂，踮起脚，有样学样地吻了他一下，“我不走，就在你身边，哪都不去！”
　　“哎呦喂！你们这是闹哪样啊？！人家还是未出阁的姑娘呢！”本想出门去吃饭的陆颖昕探出头，破坏气氛地喊完就缩头关门！！！
　　看来不羡鸳鸯不羡仙，快活胜神仙的美妙日子就要砸来了啊哈哈哈！！！
　　陆航听到那阻隔不了的大笑声，边拉着韩潜进屋边悠悠道：“日后的家务活不用愁了~”
　　韩潜听出陆航的话中之意，扑哧一声笑了出来。




37

37、番外之见家长 ... 
 
 
　　车驶了半个来钟，来到西城郊的明湖山庄。韩潜虽是宅，但有关城市的大小事还是知道点的，没人关心贫民窟在哪，富人区总是家喻户晓的。
　　要下车时，韩潜恍惚了下，那是种即将踏入不属于自己的国度的犹豫，按理来说，自己这辈子都该是不会跟这种地带扯上关系的……
　　陆航给韩小孩解开安全带，揉了揉他的头发，凑上前去吻了下他的脸颊，轻声道：“还紧张啊？”
　　韩潜把掌心摊开，惨兮兮地看着陆航说：“都出汗了！”
　　陆航握着小孩的双手不敢笑得太过分，“没事，他们也紧张的，你不是还有我N。”
　　韩潜闭眼咬了咬下唇，做了个深呼吸，不自觉提高音量道：“走吧！”
　　陆航见他一副壮士一去不复返的模样，憋笑得难受，忙跟着下了车，走过去牵着小孩的手朝家迈去。
　　
　　见家长这事陆航是今儿早上跟韩小孩说的，怕他瞎担心太久才没早知会，但他还是过度紧张了一整天，问了很多家人的爱好习惯等等，连要穿什么衣服去都能把他急出一脸哭相来！ 
　　陆航的家族还算蛮大的，为了减轻韩小孩的各种压力，陆航特意安排这次先跟爷爷还有爸妈见个面，其他亲戚迟些时候再一一聚会。
　　韩潜都不是在走而是在挪，可再怎么磨蹭也到了家门口。
　　恰时陆妈妈一把把门打开，正好看到小男孩拉着陆航的手臂不断喃喃自己还是紧张怎么办怎么办！
　　“妈。”陆航不在意地笑了笑，将韩小孩微微推向前。
　　陆妈妈忍俊不禁，解释道：“我就出来看看你们到了没呵呵！”
　　韩潜被撞见无措地撒娇，脸红得媲美西红柿，都忘了该打招呼！
　　陆妈妈看着小男孩的呆样乐了，走上前去拉他的手，“韩潜是吧，别紧张啊，快进屋！”
　　韩潜不在状况地任由陆妈妈牵进屋，又看到客厅里端坐着传说中的陆爷爷和陆爸爸，顿时紧张感飙到最高点！！
　　陆航搂着韩小孩的肩膀给他一一介绍道：“这是爷爷，这是爸爸。”
　　韩潜行了个九十度鞠躬礼，结巴道：“您…您们好！”
　　刚卸了上校职位的陆爷爷跟经商的儿子眼神交流后，还算满意地点了点头，首先发话说：“不必生疏，跟着陆航喊就是，坐！”
　　这无异于是认同了他跟陆航的感情，当然韩潜一时半会也意会不过来，这会他内心正纠结于喊不出爸妈二字呢！
　　陆妈妈解围笑道：“不急不急，慢慢来，你们坐一会，我去厨房看看。”
　　陆航拉着韩小孩在沙发挨着坐下，心想还是喊陆颖昕一块来好的，让她活跃活跃气氛，小孩至少不会像现在这么紧张无措。
　　陆父将遥控器递给陆航，自然地拉开话题道：“快大四了吧？”
　　韩潜挺直上半身端坐着，无比认真地答道：“嗯！”
　　“有什么打算N，就业还是考研？”
　　韩潜憋红着脸，底气不足道：“还…还在想……”
　　「我没那么大抱负追求啦，到时找家公司当个小白领，散点闲钱在ACG和旅游上就挺好的。」这话他无论如何也做不到自自然然地当着陆航家长的面讲……
　　陆父尽量让自己看起来没平日那般严肃，淡笑着说：“要对经商感兴趣可以考虑跟我学学。”
　　刚嗯了声，又听到陆爷爷问“你爷爷是搞考古的？”，韩潜点头继续嗯。
　　“那可以找时间约他出来聚聚啊！”
　　陆航丢掉手中的遥控器，转过头看他健朗英武的爷爷，问道：“你什么时候对考古感兴趣了？”
　　陆爷爷说：“你杨爷爷最近就痴迷这个，我旁边看着也觉得有趣！”
　　… …
　　一来二去的，韩潜虽还是拘礼，但没原先那么紧张了，心里特感激家长们专挑让人愉悦的话题谈。现在想想，他们也没自己想象中的那么严苛面瘫嘛！
　　谈了有二十分钟，陆妈妈就喊吃饭了。
　　
　　大家都不是爱在饭桌上谈话的，晚餐的气氛也蛮是融洽。韩潜本以为自己会没啥食欲的，但食物美味得让他不再拘束，敞开了肚皮吃！
　　陆航见此也是欢喜的，时而给小孩夹些妈妈亲手做的菜。
　　
　　吃完晚饭后，大家重坐回客厅闲聊。陆父坐了会就去忙工作了，陆爷爷要早起晨练也去歇息了，陆航则上楼去亲自收拾房间。
　　陆妈妈抱来了好几大本有关陆航的相册，边陪韩潜看边给他解说。
　　韩潜看得津津有味，相册记录了陆航从婴儿时起到近期的成长历程。从照片上看，他的变化并不大，长相似陆爸爸多点，但那眼睛……
　　陆妈妈察觉到韩潜盯着陆航跟奶奶的一张合照看，就说这是奶奶生前，全家一起去加拿大看枫叶时拍的。
　　身材颀长的陆航搂着满目慈爱之色的奶奶被定格在火红枫叶漫舞的安宁世界。
　　韩潜喃喃出声道：“陆航的眼睛像奶奶……”
　　陆妈妈愣了愣，没想到韩潜会说出这句话来，脱口问道：“你怎么觉得像啊？”
　　韩潜指着相片，说：“是眼睛笑起来给人的感觉很相似。”
　　好一会，陆妈妈都没再说话，韩潜紧张地以为是自己说错了话。
　　“爷爷以前也说过你这话……”
　　仍一头雾水的韩潜也不好多问，善解人意的陆妈妈就继续解释道：“陆航是独子，自幼聪慧，大家对他期待都很高，他肩负重担，性子也冷漠…很少真心笑的……奶奶去世后，就不曾见他开怀过了……
　　“奶奶打陆航出生起就特偏爱他，陆航最爱的女人也就是奶奶了！”
　　陆妈妈抓着韩潜微凉的手拍了拍，莞尔一笑，“陆航把人性看得太透……他肯付出真爱，我们只会感到高兴，不会阻挠你们的！所以啊，你别紧张也别担心，陪着他一起幸福，嗯？！”
　　韩潜点了点头，嗯了声。
　　俩人继续往下翻着相册看，直到差不多要看完了，洗完澡的陆航下来找韩小孩。
　　虽然知道今晚会在这留宿，但韩潜在家长面前还是各种别扭的！
　　陆妈妈识趣地道了晚安，抱着相册回房了。
　　
　　陆航在这的卧室风格跟琉璃那边的一样，韩潜看着觉得亲切，抱着陆航准备好的衣物就去浴室洗澡。
　　
　　这不是俩人第一次同床共枕，韩潜也没觉得多别扭，面对陆航躺着就跟他述说陆妈妈讲的话。
　　陆航听了只是笑笑，手伸进韩小孩睡衣里，以吻封缄。
　　韩潜一看他举动就知道他接下来想做什么了，好不容易得到喘气的机会，忙道：“不，不要…要早起的！”
　　陆航翻身覆在韩小孩正上方，两手撑在他的身侧，低下头吻了吻他的眼睑，暗哑着嗓音道：“在这张床，做一次，嗯？”
　　韩潜心里头泪奔，又来了又来了，不带这么诱哄的啊！！！
　　陆航可不打算给韩小孩时间说不，边吻他的敏感带边迅速褪去二人身上的衣物。
　　韩潜耳朵红得都能滴出血来，毕竟是在家长的地盘，做这事怎么也放不开啊！！！
　　韩潜商议说：“今晚不做行不…等…等回去了再……！”
　　陆航埋在他胸前轻咬他的乳首，满意地听到一声压抑的嘤咛，就见韩小孩整个身子酥软了下来。
　　韩潜努力保持最后一丝清明提醒道：“没…没有……”
　　陆航知道他的意思，从床头拿过一小瓶橄榄油，在他耳旁低喃说：“不会让你受伤，乖，张开腿。”
　　韩潜“轰”的一声，大脑死机再不能思考，任由陆航把他并拢的腿打开，用他温热的大手开始揉搓那物。
　　陆航口手并用地让小孩进入状态，手指沾了橄榄油探进后-穴，舔掉前端渗出的液体，感觉到小孩紧绷着身子颤了颤，再卖力含弄了几下，让他射了出来。
　　趁他还处在晕眩状态，陆航扶着自己的阳-物一点一寸钉入，最后一个使力，整根没入。
　　那饱胀感让韩潜情不自禁啊出声，下意识收缩括约肌，结果越来越撑！
　　陆航被紧裹得难受，吻着韩小孩，手撩拨着他微软的分-身，粗哑道：“乖，放松，放松……”
　　陆航每次就会说放松，可这不可能做到放松啊！韩潜泪蒙蒙地看向陆航的眼睛，想他能“大发慈悲”，却只看到浓重灼热的欲望。
　　陆航被那水汪汪的眼睛所触动，开始往外抽出些，再重重插到底。
　　淫靡的抽-插声毫无阻隔地传入耳朵，韩潜偏着头根本不敢去看两人相连处。等陆航开始折磨那点时，没顶的快感袭来，韩潜来不及捂嘴，呻吟大声出口。
　　“…啊啊…唔…慢…太快了…哈啊……”
　　韩潜承受不住过多的快感，脑中一片晕眩，痉挛着交代了。
　　陆航在他射了后闷哼一声，又抽-插了几百下才忍着拔出那物，射在外面。
　　把清理善后工作全丢给陆航，韩潜把脸埋入柔软的枕头，没一会就睡着了。
　　
　　第二天陆航醒后不久，韩潜紧跟着也就醒了。所幸昨晚只做了一次，醒来后身子也没多大不适，韩潜梳洗后就跟着陆航下楼。
　　陆妈妈看到二人居然起了个大早，愣了下，说早餐还没准备好，让他俩先到外头去走一圈，呼吸下新鲜空气。
　　韩潜跟着陆航四处走时，看到了不少气质优雅的女士或容光焕发的男士带着宠物散步，心里不禁感慨道：明湖山庄果然是“好山好水好风光，名人名车名宠多”！
　　陆航指着远处只能看到一小片碧波盈盈的湖水对韩小孩说：“等吃过早饭，去明湖看看，可以游湖的。”
　　韩潜说了一声好，由陆航牵着回家吃早餐去了。




38

38、番外之过生日 ... 
 
 
　　2012.7.24，韩家姐弟二十三周岁生日前一天。
　　由于定了明儿一早奔去海边度假，广大粉丝又墙裂要求开歌会庆生，琳女王就勉为其难地同意在生日前夕搞歌会了。
　　晚七点暖场，七点半正式开场。
　　晚饭后，进入频道ID为2850002の【高音质】踏月声社，韩潜就注意到公告有稍稍改动。
　　公告：2012-07-24 17：07：13
　　【天条】1：禁催坑；2：禁催坑；3：禁催坑。
　　【温馨提示】请嘉宾到场后斟酌关掉系统声音提示，谢谢配合。另，字幕各种求虐。
　　歌会这次主要是以粉丝为中心，抢板凳回答问题赢取神秘大礼包啊，上麦表白、点歌、提要求等环节。
　　让韩潜特宓氖牵小白白为琳女王唱某日本耽美动画ED时，还说顺带送给他！送你妹啊送！！
　　团子的萌王之位是不可动摇的，但姑爷的影响力却是无人企及的，粉丝抢板凳提问，十个问题就有六个是针对他的。
　　… …
　　注意：管理员 [噗噗] 放麦，首位麦序上的人可以说话了。
　　【爱姑爷爱水替】「我还在幻想着自己能抢到，没想到居然真的让我给抢到了！！！」
　　【踏月主持①-小十一】「呵呵，姑娘先别急着激动，过了三十秒就没机会问喽！」
　　【爱姑爷爱水替】「啊啊啊！我想跟姑爷求证关于跟水替同居的事！！！」
　　【嘉宾Kirin】噗
　　【踏月の仓皇-内录】这也太八了吧……同求r(￣￣")q
　　【踏月の团子】GJ！！！！！！
　　… …
　　【踏月の姑爷】「咳，这第一个问题就如此刁钻，我接下来是不是会更悲催啊……」
　　【踏月主持①-小十一】「谁让你粉丝多啊！就当是代价吧哈哈！」
　　【踏月の姑爷】「嗯……求接下来的姑娘们留情哈！姑娘们别忘了今晚的主角是琳女王跟水替！」
　　… …
　　【微矽】「那我听姑爷的话，想让水替来回答这个问题――你是攻N？」
　　【踏月の团子】姑娘你敢再犀利点N！
　　【踏月の北瓜】你让水替情何以堪啊呵呵
　　【踏月主持①-小十一】「水替，我救不了你哈！」
　　【踏月の水替】「……」
　　【踏月主持①-小十一】「微矽姑娘，我们水替已经默认了…那么接下来请三麦的童鞋提问…姑娘们的问题稍稍注意点哈！谢谢！！」
　　【?p盈のL?】「我想问琳女王，《有侍无恐》会出第二部N？！会出广播剧N？！还有！我萌里头的副CP啊！能不能写他们的故事呢？！」
　　【踏月主持①-小十一】「轻盈姑娘的问题还不少哈，麻烦管理帮忙把我们女王抱上麦！」
　　【踏月の琳琳】「咳，姑娘们的问题都很给力哈…呃，不会写第二部了，广播剧再看吧，青悟跟玄曜的故事也木有……」
　　… …
　　注意：管理员[水岸聆音-小 鱼]停止了欢乐抢板凳。
　　【??ε??魔蝎女】「我想知道姑爷心里有什么话想对水替说的！！！」
　　【嘉宾神音】姑爷果断来个现场表白！
　　【踏月の姑爷】「这个问题问得好！他经常沉迷于动漫网游而冷落我……」
　　【嘉宾血月】_
　　【踏月の团子】哪位姑娘抢到板凳了让姑爷给我表白个，重谢（￣￣）
　　【嘉宾姑爷家NC粉】水替渣受啊有木有！暴殄天物啊有木有！！
　　【踏月の囡囡】团子看背后_
　　【踏月の九泉子】我看到了
　　【嘉宾LITTUS】各种有！！！
　　… …
　　【血染桃花】「我很乖，我求姑爷深情念诵《见于不见》，伴奏也好！果更美！！」
　　【踏月主持①-小十一】「呵呵，我也想听呢！」
　　【嘉宾蓝尘】见于不见+13800138000
　　【踏月のOutman】（微笑）我妹纸让我单录了做手机铃声呢
　　注意：管理员 [莲?华]禁止所有人送花。
　　… …
　　【落洛】「我是来请求团子酱上麦承认自己是受的！我不是一个人在战斗！！」
　　【踏月主持①-小十一】「哈哈哈哈！完了，我果断笑场了！！」
　　【踏月の水替】团受你敢不敢上去_
　　【嘉宾Kirin】团子受一个！
　　【踏月の团子】「好吧，我知道我很瘦，求增肥！！！」
　　【嘉宾血月】果断无耻了某团！
　　… …
　　
　　歌会闹到一点多圆满结束，而韩潜等在十二点一过就睡去了，只因明儿一早就要去海边度假。
　　临睡前，陆航温柔地吻了他的唇，道了声――生日快乐，我的小孩。
　　
　　这次去聚会的有韩潜跟陆航，琳女王跟吕秀才，团子跟泉子六人。一到旅店，稍作歇息，换好泳装就扑腾入海。
　　可怜了韩潜这旱鸭子，只能独自躺沙滩椅上喝些冷饮，干瞪着他人在海里欢腾。
　　陆航游了会回到韩小孩身边陪他，韩潜别扭着不要他陪，让他只管玩去。
　　陆航笑了笑，却不走，要给韩小孩背后擦抹防晒霜。
　　
　　等到了下午，大家聚一块玩沙滩排球，韩潜总算痛快尽兴了点！
　　
　　房间预定的都是双人房，韩潜自然是跟陆航在一间。下午玩累了，韩潜早早就摸上床了，可因认床滚了老半天才睡下，睡没两小时又醒来了，再努力睡……
　　醒来看到陆航在阳台讲电话，就靠上前去，不满道：“你每次说休息都放不下工作……”
　　陆航跟手机那头最后交代了几句，搂过韩小孩的腰，笑道：“好好好，不聊了…睡不好啊？”
　　韩潜咕哝了声，揉了揉眼睛却被陆航把手拿下来。
　　“既然睡不着，我们去走走。”陆航说完就拉着人出门，还带上了一件外套。
　　就算睡不着，可韩潜也不想大半夜瞎逛啊！
　　但跟着陆航在深夜的海滩吹吹海风也是不错的享受，走累了就随地坐下休息。
　　陆航将带来的薄外套给小孩披上，提议说坐等看日出。
　　韩潜心想反正回去也睡不着，这样挨坐着等日出也挺…好玩的……刚点头嗯了声就看到陆航凑上来要吻。
　　因是露天接吻，韩潜怕极了突然打哪冒出个人来，紧张得死抓着陆航的双臂，“别…会…会有人！”
　　陆航吻着吻着起了心思，胯-下也硬了，边舔咬着小孩的耳垂，边把他的手往自己那带，诱哄道：“用手…就用手好嘛……”
　　韩潜哭死，每次陆航一用这种类似乞求的语气说话，自己一准没辙啊！！！
　　手被抓着隔着裤子按压了那里几下，韩潜任命地让陆航带着把手他伸进宽松的休闲裤里，扒开内裤……当手触碰到那粗硬的体毛时，韩潜下意识就要缩手逃离……但当听到陆航的压抑声时，韩潜被蛊惑了开始撸动起来……
　　即使同居都要一年多了，韩小孩在情事上仍是各种生涩，每每都是被动接受……射出后，陆航掏出手绢给小孩擦干净微颤的手，搂过那发软的身子，把手探进去揉搓他的那物。
　　“不…不要……！”怕被别人撞见的莫大刺激感让韩潜没一会就射了出来，恨不得整个人缩进陆航怀里，红热的脸烫伤了陆航的肌肤。
　　
　　月白风清，一望无际的大海泛着幽蓝的银光，二人坚定地依偎在一起，等待着日出。




39

39、番外之一百问 ... 
 
 
　　宅腐双修院の夫夫相性一百问
　　
　　采访人：佐妻
　　被采访人：陆航&韩潜
　　
　　1．请问两位的名字？
　　韩潜：韩潜。 
　　陆航：陆航。 
　　
　　2．年龄？
　　韩潜：18。
　　陆航：17。
　　佐妻：11岁未满的Loli谢谢。
　　
　　3．性别是？
　　韩潜：…… 
　　陆航：…… 
　　佐妻：Loli咩~
　　
　　4．你的性格是？
　　韩潜：蛮好相处的吧……就是怕各种恶势力Orz
　　陆航：温和谦逊。
　　陆颖昕：靠！冷漠奸诈面瘫腹黑闷骚攻！！！ 
　　
　　5．觉得对方的性格是？
　　韩潜：温和谦逊。
　　陆航：天真纯净。
　　韩潜：……
　　陆航：（微笑）
　　
　　6．两人第一次见面是什么时候？什么地点？
　　韩潜：时间忘了，在图书馆。 
　　陆航：10年12月7号，差不多要九点了。田径场。 
　　韩潜：？！
　　陆航（微笑）：我是你的脑残粉。 
　　
　　7．对对方的第一印象是什么？
　　韩潜：很高很好看。 
　　陆航：孩子气。 
　　
　　8．喜欢对方的哪一点呢？
　　韩潜：笑容。 
　　陆航：很多，比如……
　　佐妻：好了，抓紧时间进入下一题！ 
　　韩潜：咬死你！ 
　　佐妻：来啊~来啊~我打疫苗了的~……唔，姑爷，我错了TAT 
　　
　　9．讨厌对方的哪一点？
　　韩潜：目前木有…… 
　　陆航：……唉！
　　韩潜：你又满脑子什么糟糕物！
　　陆航：要说吗？
　　佐妻（星星眼）：跪求！ 
　　韩潜：不准！！
　　
　　10．觉得自己与对方的相性好吗？
　　韩潜：相性是什么？
　　陆航：相互间有性-欲望。 
　　佐妻：_
　　
　　11．怎么称呼对方？
　　韩潜：你懂的。
　　佐妻：_
　　陆航：你懂的。 
　　佐妻：_
　　
　　12．希望被对方怎样称呼呢？
　　韩潜：呃，能接受都OK啦。 
　　陆航：老公。 
　　佐妻：美帅哥你真相了！ 
　　
　　13．如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　韩潜：萨摩耶！！！ 
　　陆航：……同上。 
　　佐妻：那我呢我呢？！
　　韩陆：炸毛猫。
　　佐妻：TAT
　　
　　14．如果要送礼物给对方，您会选择？
　　韩潜：（思考中）
　　陆航：ACG周边。 
　　韩潜：你要什么？
　　陆航：我只要你。
　　
　　15．自己想要什么礼物呢？
　　韩潜：ACG周边。 
　　陆航：一夜七次。 
　　佐妻：姑爷！我是你的NC粉啊！！ 
　　
　　16．对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　韩潜（小声）：……做太多！ 
　　陆航：不给做。 
　　
　　17．您的毛病是？
　　韩潜：心软吧，耳根子也软。 
　　陆航：心软。 
　　佐妻：心软+1！
　　陆颖昕：心软+你妹！！ 
　　
　　18．对方的毛病是？
　　韩潜（脸红结巴）：就会哄骗！！！
　　陆航：食色性也，不提倡禁欲。
　　佐妻：那个……纵欲也不好！ 
　　韩潜：亲妈！！！ 
　　佐妻：但我知道你的苦，建议用强的！
　　韩潜：滚！收回前言！！ 
　　
　　19．对方做什么事会让你不快？
　　陆航：动漫！网游！！ 
　　韩潜：各种骚扰我看动漫！玩网游！！ 
　　佐妻：ACG王道！ACG万岁！！……（对姑爷）你瞪我也没用！！！ 
　　
　　20．您做什么事会让对方不快？
　　韩陆：您还有五分钟谢谢。 
　　佐妻：……靠！ 
　　
　　21．您们的关系到了哪种程度？
　　韩潜：就是见了家长，住在一起。 
　　陆航：睡同一张床，盖同一张被……
　　佐妻：然后呢？！
　　陆航：醒了。 
　　
　　22．两个人初次约会是在哪里？
　　韩潜：就玫瑰园那次？
　　陆航：勉强算吧…… 
　　
　　23．那时两人间的气氛怎么样？
　　韩潜：挺好啊。 
　　陆航：本来是打算二人世界的，随意问了琳女王，就杯具了…… 
　　佐妻：没野合成？！
　　韩陆：_
　　
　　24．那时进展到何种地步？
　　韩潜：…… 
　　陆航：（微笑）
　　
　　25．经常去的约会地点是哪里？
　　陆航：不固定。 
　　韩潜：嗯。 
　　
　　26．您会为对方的生日做什么样的准备？
　　陆航：ACG周边。 
　　韩潜：做饭？
　　佐妻：不是洗干净身子那啥啥啥咩=ω= 
　　陆航：好。
　　
　　27．是由哪一方告白的？
　　陆航：我。 
　　韩潜：他。
　　
　　28．您有多喜欢对方？
　　韩潜：…… 
　　陆航：…… 
　　佐妻：好吧，不是喜欢，是爱--|||
　　
　　29．那么，您爱对方吗？
　　韩潜：最后一题了？！ 
　　陆航：29，还有一题吧。 
　　佐妻：一百问谢谢了啊！！
　　
　　30．对方说什么会让你觉得没辙呢？
　　韩潜：哀怨。 
　　陆航：撒娇。 
　　
　　31．如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　韩潜：不知道。 
　　陆航：不好说。 
　　
　　32．能原谅对方的变心吗？
　　韩潜：不知道。 
　　陆航：不好说
　　佐妻：摔！你俩这是闹哪样啊？！ 
　　
　　33．如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　韩潜：一般都是一起出门的啊！ 
　　陆航：不会发生的。
　　
　　34．您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　韩潜：…… 
　　陆航：（微笑）
　　
　　35．对方性感的表情是？
　　韩潜：（脸红）
　　陆航：（微笑）
　　
　　36．两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　韩潜：（脸红）
　　陆航：（微笑）
　　佐妻：各种摔！各种掀桌！！表示我是真的不懂啊TAT
　　
　　37．您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　韩潜：…有过…很难受…… 
　　陆航：谈不上撒谎。 
　　韩潜&佐妻：？？
　　陆航：我找妈妈谈过话。
　　韩潜&佐妻：！！
　　陆航：回去再说，有外人在。
　　佐妻：靠！我外人？！我……呃，也不是内人TAT
　　
　　38．做什么事的时候觉得最幸福？
　　韩潜：动漫！网游！！ 
　　陆航：自己让他幸福。 
　　佐妻：韩小受！乃个死没良心的坟蛋！！ 
　　
　　39．曾经吵过架吗？
　　韩潜：目前还没……（低头）
　　陆航：？
　　韩潜：我也想看你生气的样子呵呵。 
　　陆航：…… 
　　
　　40．都是些什么样的争吵呢？
　　韩陆：跳。
　　
　　41．之后如何和好呢？
　　韩陆：PASS。 
　　
　　42．转世后还希望作恋人吗？
　　韩潜：可以的话。 
　　陆航：愿意的话。 
　　
　　43．什么时候会让您觉得自己是被爱的？
　　韩潜：跟他在一起的时候。 
　　陆航：（微笑）
　　
　　44．什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？
　　韩潜：没想过…… 
　　陆航：（微笑）
　　佐妻：姑爷，于是您每次笑得都很有深意啊TAT
　　
　　45．您的爱情表现方法是？
　　韩潜：我不善于表达TAT 
　　陆航：语言兼行动。 
　　
　　46．您觉得与对方相配的花是？
　　韩潜：牡丹？
　　佐妻：我喷！
　　陆航：百合。
　　佐妻：我擦！！ 
　　
　　47．两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　韩潜：有…… 
　　陆航：之前说过了。
　　
　　48．您有何种情结？
　　韩潜：ACG情结？
　　陆航：…… 
　　
　　49．两人的关系是公认还是极秘呢？
　　韩潜：公认。 
　　陆航：嗯。 
　　
　　50．您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　韩潜：能啊。 
　　陆航：嗯。 
　　佐妻：接下来进入后五十问，谁回答三个字以下的或是不回答的都是受！ 
　　
　　51．请问您是攻方，还是受方？
　　韩潜：…… 
　　陆航：……
　　
　　52．为什么如此决定呢？
　　韩潜：…… 
　　陆航：……
　　
　　53．您对现在的状况满意吗？
　　韩潜：满意啊。 
　　陆航：会更好。 
　　
　　54．初次H的地点是？
　　韩潜：…… 
　　佐妻：？！ 
　　陆航：（微笑）
　　佐妻：TAT 
　　陆航：在家。
　　佐妻：玄关？沙发？地板？阳台？浴室？
　　韩潜：床！！！ 
　　
　　55．当时的感想是？
　　韩潜：难受…别扭…
　　陆航：现在呢？
　　韩潜：！！！ 
　　
　　56．当时对方的样子如何呢？
　　韩潜：得偿夙愿！
　　陆航：梨花带雨。 
　　
　　57．初夜的早上，您的第一句话是？
　　韩潜：唔…… 
　　陆航：醒了？
　　佐妻：Orz
　　
　　58．每星期H的次数是？
　　韩潜：……
　　陆航：唉！ 
　　韩潜：你还唉！！ 
　　
　　59．您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　韩潜：三…两回！
　　陆航：早晚各一回。
　　佐妻：一回三次！
　　韩潜：_&陆航：（微笑点头）
　　
　　60．那么是怎样的H呢？
　　韩潜：我要回去了！ 
　　陆航：（微笑）
　　
　　61．自己最敏感的部位是？
　　韩潜：（脸红）
　　陆航：你觉得呢？
　　佐妻：那里？！
　　陆航：那里。 
　　
　　62．对方最敏感的部位是？
　　韩潜：你走不走？！ 
　　陆航：你说呢？
　　佐妻：全部？！
　　陆航：…… 
　　
　　63．如果用一句话形容H时的对方？
　　陆航：诱人。
　　韩潜：性感。
　　佐妻：无图无真相！上图才是王道！！
　　韩陆：_
　　
　　64．坦白地说，您喜欢H吗？
　　陆航：食色性也。
　　韩潜：……一般。 
　　
　　65．一般情况下H的场所是？
　　陆航：床。 
　　韩潜：嗯。
　　
　　66．您想尝试的场所是？
　　陆航：保密。 
　　韩潜：快说！
　　陆航：温泉。
　　韩潜：（默念一百遍不去温泉）
　　
　　67．冲澡是在H之前还是之后呢？
　　陆航：都要。 
　　韩潜：咦？我每次睡着了还洗？！
　　陆航：你第二天起来都没感觉N……
　　韩潜：要减少次数！这样你就不用那么麻烦了！！
　　陆航：求麻烦。
　　韩潜：TAT
　　
　　68．H时两人有什么约定吗？
　　韩潜：最好做一次！最多做两次！！ 
　　陆航：唉！
　　
　　69．您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　韩潜：没有。 
　　陆航：…… 
　　佐妻：于是我该不该戳姑爷回答……
　　陆航：有。 
　　
　　70．对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　韩潜：反对。 
　　陆航：一半。 
　　
　　71．如果对方被暴徒强-奸了，您会怎么做？
　　陆航：不可能。 
　　韩潜：嗯。 
　　
　　72．您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　韩潜：……
　　陆航：他一直会。
　　佐妻：那您呢？！
　　陆航：这问题蛮幽默的。
　　佐妻（干笑）：呵呵……
　　
　　73．如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？
　　韩潜：好朋友不会这么做的。 
　　陆航：打晕。
　　佐妻：于是你的温油只对个人_
　　
　　74．您觉得自己很擅长H吗？
　　陆航：不擅长。 
　　韩潜：你……！
　　陆航：不然你怎么不喜欢跟我H呢。
　　韩潜：我……！
　　
　　75．那么对方呢？
　　陆航：（摇头）唉！ 
　　韩潜：各种擅长！！！呃……！ 
　　
　　76．在H时您希望对方说的话是？
　　韩潜：就做一次！ 
　　陆航：再来一次。 
　　
　　77．您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　韩潜：【哔――】
　　佐妻：（哔你妹啊！）
　　陆航：脸红，梨花带雨。
　　佐妻：这趣味还不是一般的恶！我欣赏！！ 
　　
　　78．您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　韩潜：不会。 
　　陆航：我只跟你做。
　　韩潜（脸红）：谁…谁让你说这个啦！ 
　　
　　79．您对S-M有兴趣吗？
　　韩潜：没有！
　　陆航：增添情趣的话可以考虑，当然前提是不能伤害到身体，还要他愿意接受。
　　
　　80．如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？
　　陆航：一直是我在索求…唉……
　　韩潜：我……
　　陆航：没事，来，喝点水。 
　　
　　81．你对强-奸怎么看？
　　韩潜（呛水）：咳咳……！ 
　　陆航：（冷脸）
　　佐妻：（他俩反应好大！难道说第一次是…用强的？！）
　　
　　82．在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　韩潜：…… 
　　陆航：海滩。
　　佐妻：姑爷，我是你的NC粉啊！！！
　　
　　83．H中比较痛苦的事情是？
　　韩潜：次数多！ 
　　陆航：次数少。 
　　
　　84．曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　韩潜：（脸红）
　　陆航：有啊。
　　佐妻：真哒？！快说说！！
　　陆航：内人凶悍。 
　　
　　85．那时攻方的反应是？
　　韩潜：（脸红）
　　陆航：急色了。 
　　
　　86．攻方有过强-暴的行为吗？
　　韩潜：当然没有！ 
 39、番外之一百问 ... 
 
 
　　
　　陆航：不需要。
　　
　　87．当时受方的反应是？
　　韩陆：…… 
　　
　　88．对您来说，「作为H对象」的理想像是？
　　陆航：自然是他。 
　　韩潜：嗯。
　　
　　89．现在的对方符合您的理想吗？
　　韩潜：符合啊…要是他也狂热ACG就完美了！ 
　　陆航：他有爱ACG那样爱我就够了。
　　佐妻：姑爷你吃醋了！
　　陆航：嗯。
　　韩潜：……！
　　
　　90．在H中有使用过小道具吗？
　　韩潜：没有。 
　　陆航：目前没有。 
　　
　　91．您的「第一次」发生在几岁的时候？
　　韩潜：22。
　　陆航：17。
　　
　　92．那时的对象是现在的恋人吗？
　　韩潜：是。 
　　陆航：不是。
　　佐妻：（气氛各种怪！韩小受低落鸟！！）
　　
　　93．您最喜欢被吻到哪里呢？
　　韩潜：眼睛。
　　陆航：都喜欢。
　　
　　94．您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　陆航：都喜欢。
　　韩潜：唇，脸颊。
　　
　　95．H时最能取悦对方的事是？
　　陆航：只做一次。
　　韩潜：听话。
　　
　　96．H时您会想些什么呢？
　　韩潜：没法想。
　　陆航：让他舒服。
　　
　　97．一晚H的次数是？
　　韩潜：大于等于一次。
　　陆航：不定。
　　
　　98．H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　韩潜：都有。
　　陆航：一般是我。
　　
　　99．对您而言H是？
　　韩潜：爱人生活中必不可少的。
　　陆航：爱。
　　韩潜：你还唉！！
　　陆航：……
　　
　　100．最后请对恋人说一句话。
　　陆航：我爱你。
　　韩潜：我也爱你。

------------------------------------------------------------------------------- 
