《化蝶》作者：朝与暮
鲜网2011.5.15完结 

属性分类：古代／宫廷江湖／美强／虐心 

关键字：君墨璃 

五月又念相思蝶，千年一度求明月， 

杯中注满红高梁，魂随庄子寻凤蝶。 

天庭千年一度的蟠桃盛会,王母娘娘宴请九十九天诸天神佛, 

也许就是因为那惊鸿一瞥.造就了那缠绵千年的爱恨

第一章

　 天庭千年一度的蟠桃盛会,王母娘娘宴请九十九天诸天神佛,也许就是因为那惊鸿一瞥.造就了那缠绵千年的爱恨


　瑶池仙境云雾缭绕 巨大的水池中央 挺立著一个巨大的玉台 清澈见底的水池趁著晶莹剔透的煞是美丽 於台上摆放著上百个由金银做成的矮桌监狱又不失华贵 玉台晶莹剔透只要一低头就可以看见瑶池中的金鲤自由摇摆 似如九天身在梦


　”太上老君到”
　”紫阳真人到”……
　众仙陆续到齐了.在互相寒暄著,好不热闹.

　”樱未雪上仙到”
　霎时,四下静籁,谈笑风生的众仙纷纷停止说话,束手回避.

　他是九十九天神众之首,几乎没有任何的神乃至人看过他那万年不变的冷酷表情外的任何表情.司掌著天地的寒气,他是亿年寒冰的化身,没有任何的感情,且法力无边,众神对他是又敬又怕.

　一个冷清格外神俊的白色身影出现在众神的视野中,仅仅一个飘渺的身影便觉得他如斯高洁,俊美倾世,又带有几分清丽.没有任何人可以融合刚与柔两种美,可在他身上却是那麽的自然.与生俱来的尊贵,让人心生敬畏.
　影影绰绰的身影靠近,露出绝世容颜,面色如玉,凌冽的双眉斜飞入鬓,薄唇更显冷漠无情,一双墨色琉璃眼,美丽非凡,细长微挑,眼中流露出的寒气,仿佛是一座耀目的玉雕像.

　众仙纷纷与他打招呼,他也只是微微点头.
　樱未雪心中甚是烦躁,因为他最厌恶人多的地方,只是王母娘娘再三邀请也不拒绝,便硬著头皮来了.只想找个清静的位置,早早结束可好.

　”上仙,请往这边走.”美丽的昙花仙子,在前方为樱未雪引路,将他带到一个清静雅致的座位.这是王母娘娘特意为樱未雪留的位置.
　
　”有劳仙子了”樱未雪抚了抚衣摆做到位置上.
　”上仙多礼了上仙请稍後,宴饮马上就要开始”昙花仙子红了脸颊,不过这麽绝美绝伦的人,人谁不会心动呢.昙花仙子服了个礼,一步三回头的离去了.
　
　樱未雪依旧是眼观鼻鼻观心,
　
　一个清脆的银盘落地的响声,让他不禁烦躁.抬起眼望了过去,原来是一侍酒仙子,错了神把盘子摔倒了地上,可是她仍未察觉,眼睛死死的盯著前方.
　究竟是什麽吸引了她呢?竟连他盛酒的盘子都遗落了呢?樱未雪不禁而望,只觉得眼前有一个美到耀眼的人,那种美就像碧落九天可以容纳万物,绝W於天地.

　梦华黑发,雪雾凝肌. 长长地黑发带著幽幽的蓝光,蜿蜒直至地上,绮丽至极.连最好的美玉与他的肌肤相比也不值一提.眉毛似蹙微蹙,翩蹙如蝶,翩然落於那领完都是色的面庞上.
　那是怎样的一双眼眸啊,寻遍三千世界也找不到能与其媲美的,即使遥不可及的星子也不及其分毫光芒.即使在长长的睫毛覆盖下也掩不住一金一银的眼眸散发著的孤傲,尊贵!
　那双眸子好似耀目的太阳与清冷的明月.又好似那波光潋滟的秋水,眼波盈然,足以沈溺一切.那美言不可方物的眼眸不经意间流落出的光华硬是把骄阳与冷月比了下去.令人有种错觉,仿佛是他的眼眸照耀著万丈红尘.
　颈间凄迷嫣红的彼岸花刺青美丽而知名,让人心生向往,又有无法企及的恐惧.
　九层白色纱衣衣诀缥缈,更显得他虚幻似梦,飘散似烟.
 
　此人正是,慕湮天尊 君墨璃.他有著胜过世间一切色相的外表.性格甚是古怪,这一刻你还被他捧在手心上,说不定下一刻你就身在阿鼻地狱. 
　君墨璃觉得有一道寒冷的目光正在看著自己,突然觉得心口一阵疼痛,不禁蹙起了眉头.觉得心好像被谁生生挖了去.
　君墨璃慢慢抬起眼看看究竟是谁,当他看见樱未雪的那刹那,居然被震惊了.
　望著那冰冷孤傲的人,他突然有种想哭的感觉.觉得有一样很重要很重要的东西,离开自己很久很久了,突然又回来了.君墨璃觉得心跳加快,自己没有办法把目光从这个人身上移开了,君墨璃觉得只要一眨眼,这个人就会突然不见,永远永远离开自己.那样自己会很痛苦很痛苦.君墨璃是第一次与樱未雪见面,奇怪的是有一种与他相识了很久很久了.不能与他在分离一刻!

　樱未雪发现这个人已经注视自己很长时间了,那双眼睛比刚才更加波光莹然,而且那种表情就好像要哭一样,难道本仙看起来很可怜?让你同情心泛滥?
　樱未雪微皱眉头,不再看他,依旧眼观鼻,鼻观心.




第二章

　樱未雪闭目养神不再理会那”炙热”的目光,那目光中的深意,就像是深渊地狱,不断地吸引著樱未雪让他本能的反抗.


　君墨璃看了他很久很久,仿佛要看到地老天荒,君墨璃感觉自己的心,从见到他的那刻起就不是自己的了!
　这个人我不能再错过他!
　嗯?我以前认识他吗?怎麽有这麽奇怪的感觉,感觉他曾经和我在一起过很久很久.

 
　”慕湮天尊!天尊?”玉皇大帝已经叫了君墨璃很多遍了,心中不禁感叹,这慕湮天尊已经看了樱未雪快半柱香时间了,这位任性的慕湮天尊不会是喜欢上樱未雪了吧?
　不得不承认这樱未雪虽然长的是很俊美,不过浑身散发著的寒气能在酷暑天冻死个人!再美也不敢多看啊!如果是慕湮天尊是真的喜欢上樱未雪,不知是劫,还是缘?应该是前者吧,樱未雪那麽的冷淡怎麽能喜欢上别人呢?喜欢?玉皇大帝不禁打了个寒战,樱未雪会喜欢人?这真是个天大的笑话.慕湮天尊真是有罪受了!

　君墨璃听见玉皇大帝已经叫他很多遍了,可是君墨璃仍旧想看著他,不理会玉皇大帝.虽然还不知道这个人是谁,叫什麽名字,但是既然老天爷让他君墨璃遇见了他,他就必须是他的!
　不管是他是男是女,是猫是狗,他的身边只能是自己陪伴著,别人永远没有那个资格!不能容忍其他的存在.

　
　”天尊你的位置在这里.” 玉皇大帝一脸”谄媚”的微笑著,指著自己身边的座位.
　君墨璃一点都不想坐那个位置,因为离他太远了!

　君墨璃强忍著自己没有大发脾气的冲动,这个玉皇大帝不止一次的打扰他了!
　”天尊,请随我来.”瑶台侍女低头顺目的答道,心想:慕湮天尊只适合被人仰望著,他是那麽的遥不可及,唉!

　君墨璃没有回答,径直走著, 走路优雅的身姿,无风自动的宽大水袖,是那样的飘渺,遥不可及.
 君墨璃走到樱未雪对面的位置坐下,
 不语,只是温柔看向樱未雪.
 那种温柔可以沈溺一切,仿佛大千世界都在他的眼中!好似清风拂面,大地回春.
　
　樱未雪被他看的不禁邹眉,心中恼怒.
　”你不适合邹著眉头,你更适合微笑!”君墨璃微笑的答道.
　只是那麽一瞬间,樱未雪为那一抹淡淡的微笑出了神,只是那麽的一瞬间!
　
　”我要如何,与你何干?你又是什麽人?”
　”我叫君墨璃!是以後要和你在一起一辈子的人!”君墨璃的神情是那麽的坚定不移,势在必得!

　”哼!荒谬!本仙为何要与你在一起?”樱未雪浑身散发著的寒气,是众仙所没有见到过的,以前是把人从外至里冻成冰,现在是从心里至外面,好像这彻骨的寒气是自己本身所有的!想到这个众仙互相四眼相对,无言.谁的心里都心知肚明,这位慕湮天尊是真的惹怒了樱未雪上仙了!
　不过他们倒是蛮期待的,一个是亿万年寒冰化身的樱未雪上仙,一个是造物神盘古大帝三千华发中的情丝化身的尊贵天尊.如果他们大打一场到底是谁赢呢?




第三章

　　”因为我对你一见锺情了!”君墨璃 笑著说道,他的笑容很美很美,眼睛弯的像初升的弯月,闪动著一千种琉璃的光芒.秋水为神,玉为骨大概就是这样了,众仙不禁感叹.
 
　　”咳咳咳,樱未雪上仙,就让天尊坐那里吧.”玉帝心道:若不让君墨璃坐那里不知道他那脾气上来,岂不要把我这天庭掀翻了.
　　樱未雪一个白眼,算是勉强同意了,反正散会之後应该不会再见面了,且容他一回.哼.
　　君墨璃冲玉帝投向一个”感激”的笑.雪?他是雪吗,雪你我终於可以在一起了,原来我生存在这个虚伪的世界,是为了等你的到来.雪,你可知我等你已有九万年之久.吾思汝也已有九万年,这一回不要再离开我了,好吗?
　　玉帝因为这笑一个恍惚,半天才道:”天尊快些入座吧,宴会就要开始了.”　 

　 君墨璃款款的走向樱未雪对面的座位,坐下时还不忘冲樱未雪抛了一个媚眼.,”哼.”
惹得樱未雪心中气结.　 
　 
　 ”雪,这个海棠果很好吃,用不用我给你削一个?”
　 ”雪,你热不热用不用我给你扇扇风啊?”
　 ”雪,坐了这麽久,你累不累,用不用给你捶捶腿，揉揉肩。熬锅鸡汤尝尝鲜?”
　 当然樱未雪对於这些无聊的问题,都以无言回答.可君墨璃是越问越起劲,对樱未雪的冷漠态度丝毫没在乎.
　 
　 千年一度的蟠桃盛会,就在这种诡异的 气氛中结束了,众仙不约而同的松了口气.

　 蟠桃盛会结束後,樱未雪立刻就飞身离开,”雪,你想从我身边逃走是不可能的.”君墨璃志在必得的一笑,那笑万般风情绕眉梢.随後,便也飞身追逐而去了.
　 这两人均是白衣胜雪,轻纱飞扬,在水蓝色的天空上飞翔,就像两片轻云,不染世俗,一个追逐,一个逃离,好似情侣间的赌气离去,彼此间却永远不可分离.
　 樱未雪看见君墨璃又追来了,冷笑一下,加快了速度,直奔云霄中.”雪,你不要在与我生气了,若我有错,你且停下与我说明,我改便好你为何要离我而去呢?”
　 这人法力高深不可测,以我之速度,就连那太阳神伏羲也追赶不上,可这个君墨璃却一点也不费力的追赶,还云淡风轻的在说笑,真真可恶.
　
　 ”你到底有何目的?为何紧追著我不放?”
　 ”雪,我只是喜欢著你而已.”君墨璃一脸受伤的表情,若别人看了这麽楚楚可怜的表情定会心软,可是对著的是樱未雪,就毫无作用.(其实假装的,哈哈)
　 ”够了,你若想跟著我,看你有没有那个本事.你须打赢我才能跟著我.”说到此处,樱未雪已是一脸怒气.
　 ”不好,不好,若是雪受伤,我可是要心疼的.”
　 ”不要再废话了,你若知难而退,如此更好,以後不要再跟著我.”
　 ”那好吧,雪,你已经输了.”
　 ”你!!!”话还未说完,樱未雪便看见自己的一缕发丝,掉落云层之下了.而自己还未发觉,君墨璃什麽时候动的手,此人真是深不可测!
　 ”雪,可以让我跟著你吗?”君墨璃笑的梨花一枝春带雨,惹人怜爱.
　 本想让他知难而退,这回却让自己陷入了困境,樱未雪是个重诺之人,自己许的诺言怎可失信於人,只得让这个粘人的家夥跟著自己.
　”雪,你不说话,我便当你默认啦.”君墨璃笑著挽起樱未雪的胳膊,头靠在樱未雪的肩膀上.
　樱未雪立刻甩开君墨璃的手,一掌就要打在君墨璃的身上,君墨璃便跟樱未雪对掌,趁著樱未雪不注意,便与他十指相扣.
　樱未雪甩开他的手,起身飞走,君墨璃紧随其後.
　飞了有半个时辰,便看见一处雪山,山上种满了菊樱树,花开千瓣,满树烂漫，如云似霞, 繁花如梦缀浮生.花瓣盈盈洒洒的落了满地,将大地都染成了粉白的颜色,如梦似幻,将流动的溪水也都染成了白粉色,乍看像白雪,细看是樱花.雪如花,花如雪,真真切切难以辨.
　 樱未雪飞落在溪边的一块巨大的白色石头上,闭目打坐.
　 樱花纷纷落於他身上,似要雨樱花融在一起,这真是玉容何所似；一枝春雪冻梅花,玉人似月，樱花凝霜雪,肤如凝脂,吹弹可破,如丝绸之光滑,芦苇之柔韧,好一副美人樱花图.

　




第四章

　如果能看到地老天荒该多好,雪,这一次 我绝不会在放手了.

　君墨璃眼睛弯的像月牙,笑眯眯的向樱未雪走去,坐在樱未雪的身旁,含情脉脉的看这樱未雪,连眼皮都不眨一下.樱未雪 眉头微邹,很是不悦,觉得这人 素未相识,这仅仅是第一次见面便缠著自己,以後可怎麽办好.
　”雪,你一个人不寂寞吗?”
　”不觉得,习惯了.”
　”那以後我陪伴在你身边可好?我以前也是一个人,很寂寞很寂寞,在这个红尘世界中没有依靠,没有陪伴,只有自己,可当我看见你的时候,我就有一种感觉,觉得你就是我,我就是你,密不可分,就像是心脏与身体,谁都不能离开对方,因为他们天生就是应该在一起,如果没有了对方,就没有了生存的理由,因为心是为身体而生,身体缺了心脏就不能活.我想你就是我寻找的那颗心脏.”君墨璃凝望著樱未雪,悄悄地握住樱未雪的手.

　樱未雪也看著君墨璃,四目相对,觉得君墨璃的金银双色的美丽眼眸就像陷阱一般要将自己吸入进去,心中如小鹿乱跳,波澜四起,却还假装镇静.将手收回来,继续打坐.

　”雪,你不回答,我就当你答应了.”

　”哼,我何时答应过?你莫要诋毁本仙.若不是我许诺在先,又怎会留你在此时.”
　”呵呵,雪,你生气的时候真可爱,你多对我生生气好不,有句话说得好,打是亲骂是爱.我想你一定很爱我.”
　樱未雪露出一丝冷笑:”呵,好啊,我想我是很爱你的.”一个凌厉的掌风顺势就要打在君莫离的身上,君墨璃一个闪身躲开,掌风打在了菊樱树上,震得满树樱花如雨般掉落.
　樱未雪随手幻化出自己的吟雪神剑,剑体通透如冰似玉,寒气逼人,直刺君墨璃.
　君墨璃双指夹住剑尖,便将剑定住,樱未雪反手想抽出剑,可是剑却怎麽也动不了.
　”哼,我输了.”樱未雪不情愿地说道,
　”雪,不要生气,我再陪你打一局,这回我肯定让你赢.”
　”呵,多谢你的好意,我还没有骨气到那个地步,来祈求你让我赢.”
　”呵呵,雪,你为什麽这麽可爱呢?”君墨璃抬起樱未雪的下巴,邪魅一笑.樱未雪顿时看呆了,因为君墨璃的这一笑.君墨璃是美丽的孤傲的,却也是妩媚妖娆的,君墨璃只是面无表情的站著那与生俱来的至尊之美,便让人臣服,恨不得跪在他的脚边亲吻他的鞋子,邪魅一笑便是那天地间至魅的勾魂者,单单这麽一个笑便让人魂都没了,只知他的美丽容颜,这种美在超乎了性别,但是觉得不会错认他是女子.
　




第五章

　　　
　　　樱未雪竟一时看呆了,没有注意到君墨璃的动作的是多麽的暧昧.待他反应过来已经晚了,君墨璃的柔软如樱般的嘴唇已经压到了他的唇上,蜻蜓点水,随即离开.
　　　
　　　樱未雪这回可真真被君墨璃惹火了,居然说他可爱,而且居然还 亲他.樱未雪冷笑一下,吟雪神剑顺势化作一根冰针,直往君墨璃眉心刺去,君墨璃一个後仰,躲过了冰针,冰针打到樱花树上,半个山的樱花树都结成了冰,冰樱花树炸了开来,千万冰花直直向君墨璃刺来,君墨璃修长晶透的手向前伸开,转动手腕,冰花随著君墨璃手腕转动,君墨璃五指张开向前一推,一切又回归到了原样.
　　　
　　　”雪,你怎麽了?火气怎麽这麽大”君墨璃带著一脸迷死人不偿命的笑容,笑眯眯的问道.
　　　
　　　”哼,你以後离我千丈以外.”
　　　
　　　”怎麽可能,雪,我离开你一米都不能活,更别说是千丈了,雪,你是不是因为我刚才亲你才生气的,因为你实在是太美丽了,我一想到这麽美丽的你,居然是我的,我就忍不住想亲吻你.”
　　　
　　　”你的?我何时成你的了.我不属於任何人.包括你.我实在无法理解,你我才第一次见面,你怎麽会爱上我?哼,君墨璃,我是永远都不会回应你的感情,因为你是男子,还有我很厌恶你.这种感觉很强烈,一见到你我就很讨厌.”　因为一见到你我的情绪就不由自主的失控.　　
　　　樱未雪,一脸严肃的望著天外.
　　　
　　　”雪,你厌恶我没有关系,只要我可以爱著你就可以了.爱一个人是不分时间长短的,爱著你,珍惜你,是我在这个世界上活著的唯一目的,这入骨的爱,就像是海洋要将我湮灭.我无法逃离,却也不想逃离,因为那是你.唯一的你,我视若生命的你.”君墨璃这番话说的眼中那浓浓的爱意任谁都不可忽视,那视若生命的爱意,就像是深渊永远无法逃离,一旦陷进去就再也出不来,明知是深渊,却还往里跳.
　　
　　　樱未雪被这番话震撼到了,虽然此人脸不红气不喘的说这麽肉麻的话,不过他说的是那麽的真挚,如若不是他们是第一次见面,樱未雪就差点认为他们已经认识了千亿年之久了,因为他从君墨璃那双耀目夺日月双华的金银双眸中看见了那悠远的,浓浓的不舍,珍惜,和那麽理所应当的爱恋.
　　　
　　　樱未雪心中一痛,如抽丝般的疼痛,仿佛心脏被人用细线一点一点的将心脏拉走,樱未雪眼前一花,下意识地捂住心脏,眼前逐渐黑暗,在失去最後一丝光明的时候,樱未雪看到了君墨璃脸上的痛心,害怕,那种害怕失去一切的恐惧,还有你死了我也不活的可爱表情,原来他也是蛮可爱的嘛,只是可恨的时候比较多,樱未雪嘴角微微上扬,如果不仔细看的话,根本看不出樱未雪在微笑.
　　　
　　　




第六章

　一片白雪皑皑的冰山雪地中,樱未雪漫无目的行走著,眼前的浓雾遮住了一切,樱未雪并未觉得寒冷,反而像是习惯了这的环境,樱未雪想起来了,这是他还未成仙的时候出生的地方,自己在这里足足呆过千万年.成仙只是一个名叫雪宜的银狐告诉自己应该去做仙人,不应虚度年日.
　
　眼前出现一个美丽绝伦摄人心魄的身影,在浓雾中就像虚幻的泡影,仿佛一吹就飘散而去.那耀目的身影像是在寻找著什麽.
　那人身上有著深厚的爱意,伤心,悲痛,失去挚爱的痛苦那如潮水般的悲哀感情,樱未雪被这浓浓的爱意深深感染著,感同身受差点没有落下泪来.
　一阵飞吹过,那人半束的发丝在风中飘扬著,如千尺黑纱般随风舞动,那人缓缓转过身来,美得惊心动魄的面庞被风吹起的青丝遮挡著大半,一双金银双眸,眼若明月骄阳照耀世间.乌黑的青丝衬得他肤色若冰若雪,长袖及地衣诀飘摇,犹似霓裳羽衣舞.这人竟是君墨璃,可君墨璃有点不对劲像是不认识他一般,眼中空空无一物,世间万物再也映不进他的眼,映不进他的心,他的眼中透著无尽的绝望与不舍,可那不舍的感情却不是给予他的.
　”你.. 怎麽了?”
　”你是谁?有没有看过我的雪?” 君墨璃眼中充满了神采希望,就像有了雪,就有了全世界,就有了活下去的希望.
　”君墨璃你到底在玩什麽花样?”樱未雪怒道.
　”我问你有没有看过我的雪,说 .不然我杀了你!”君墨璃五指深入他的心口,指甲深陷在樱未雪的皮肤内血从樱未雪的心口缓缓流出,樱未雪心口剧痛,低下头看到君墨璃的手没入他的心口,觉得痛苦难当,不是身体上的疼痛而是心里的,你到底为了何人伤心至此?雪,你口中的雪是我吗?如果是我你为何要杀我?
　血流了一地,君墨璃眼中充满了痛苦,”雪,你在哪?你在哪?你在哪!!!”君墨璃放开樱未雪,痛苦的不能站立,倒退了几步,浑身是血 目光呆滞,双目流出两行血泪,口吐鲜血,右手捂住心口.樱未雪看到他如此疯狂的模样,伸手去抓住他,却被一道强大的力量弹开,君墨璃痛苦的捂住头,向前不停地奔跑.
　樱未雪觉得自己快要死了,眼前的景物渐渐模糊,在最後他却听到凄厉的,万分痛苦的喊声.
　”雪!君绯雪!!!”

　
　




第七章

　樱未雪一下从梦中惊醒,睁开了眼睛,入目一片雪白,雪白的纱帐无风自动,头顶是一片星空,星星耀目璀璨,樱未雪下意识地捂住心脏,觉得没有任何的异常,刚才做了一个梦,很奇怪的梦,可梦的内容却怎麽也想不起来了.
　”雪,你醒了!你已经睡了好多天了!”君墨璃笑颜如花,轻抚著樱未雪的面庞.像是抚著绝世珍宝.
　樱未雪扭过头,不让君墨璃碰他,”这是哪?”
　”这是我们的家阿!”
　樱未雪四处打量著,这个”家”说是宫殿还差不多,宫殿所见之处都是一片雪白,地面晶银剔透,光可鉴人,应该是上好的美玉,不远前方有一个长方形的温泉水池,水是海蓝色的,美丽奢华,整个宫殿四处飘扬著白纱如梦似幻,仿佛置身仙境,这个宫殿没有顶,仰望著是一片星空点点的繁星好似颗颗明珠，镶嵌在天幕下，闪闪地发著光.银河从西北天际，横贯中天，光亮如白昼.
　君墨璃的脸上洒满了星光,更显得他美的惊心动魄,超越人的极限,气质冷冽如雪,高傲似冰,W惊世.
　”我们的家?呵,是你的家不是我的!”樱未雪面目表情的回答.
　”我的家就是你的家,呵呵,我也是你的.”君墨璃双手掩面,头靠在樱未雪的肩膀上,从指缝中偷偷地看樱未雪.
　樱未雪无可奈何的叹了口气.这个人怕是摆不脱了,不过刚才的梦,我到底梦见了什麽?为什麽这麽难过呢?
　樱未雪掀起雪稠被要起身,刚一起来突然摔倒在床榻上,君墨璃温柔的扶起他”雪,你不要起来你的身体还没有恢复呢”君墨璃端来一碗五光十色的液体,”雪,你把这个喝了,你的身体就会好些了.”
　”这是什麽?”
　”这就是一碗普通的药,提神醒脑的,呵呵.”
　樱未雪喝下那碗液体,顿时觉得馨香入腹,神清气爽,”这是什麽药?”
　”呵呵,你亲我下我就告诉你.”
　”哼,我不想知道了.”樱未雪瞪了君墨璃一眼.
　君墨璃一个翻身,躺到了樱未雪的床上,与他并肩而卧.”你干什麽?下去.”樱未雪推了一把君墨璃,”哎呦,谋杀亲夫啦!”君墨璃无赖的笑道,
　笑著搂住樱未雪,遭到了樱未雪激烈的反抗,君墨璃用仙术点了樱未雪的穴,樱未雪一下子不能动了.樱未雪用能杀死人的眼光看著君墨璃,”解开我的穴道!”
　”我才不解开,嘿嘿”君墨璃手不老实的在樱未雪的身上摸来摸去,温柔的抚著樱未雪冷冽的脸,樱未雪面色如玉,唇若点朱,冷漠中带著些许的妩媚.君墨璃轻触樱未雪的嘴唇,冰凉的触感带著樱花的味道,君墨璃的目光像秋水般沈溺人心,樱未雪看著他的目光脸上红霞漫飞,君墨璃深吻著樱未雪,唇齿间的追逐令樱未雪把一切都忘记了,君墨璃纤长柔软的手伸入樱未雪的衣服里,轻抚著他的香肌玉肤,套弄著樱未雪如玉般的阳物,君墨璃的冰凉的手轻捏著,樱未雪早已乖乖的挺立起来.
　君墨璃将樱未雪的稠裤褪下,更加的卖力的套弄起来,樱未雪轻喘著,口中不住的呻吟.君墨璃不知何时将自己的衣服的褪尽,露出玉肌雪骨来,千尺青丝尽泄犹如瀑布般轻盈地撒落在玉润的胴体上明W动人,亦妖亦仙.凤目中眼波横绕,君墨璃坐到了樱未雪的身上,一咬牙将香穴坐到了樱未雪的阳物上. 
　”你...为什麽?”樱未雪不解的问,樱未雪以为这次被什麽的人因该是他,所以心里很是纠结.
　”雪,虽然我很是想与你共赴巫山,可是你要知道在下面的方,有时候很是痛苦的,雪,我不能让你有一丝伤害,你痛苦我会比你痛苦千百倍,只要有令以你受伤的一丝的机会,我都不会让他伤害到你.”血不断地从君墨璃的花穴流出,当樱未雪看见那血的时候一下呆了,那五光十色的血不正是刚才君墨璃给他喝的那碗药吗!
　”你...为何如此,我有何值得你如此对我?”樱未雪心中感动,其实这个人不可否认对自己真的很好,对他最好的人就是这个君墨璃,不感动吗?不动心吗?其实自己早就动心了吧,只不过碍於面子,和性别的原因,自己一直不肯接受他的心意,看到他这麽骄傲的万神敬仰的天尊,一直追逐著自己,不管自己说什麽冷嘲热讽的话都不会对自己发脾气,还宁愿委身於自己的身下,只是因为怕自己因为欢爱之事中受到伤害.估计昏迷的这几天自己应该喝了他不少血吧.这简直是炙热的爱恋,赤裸的宠爱.
　”你在不要动了,解开我的穴道.”
　”雪,解开你的穴道你不会生气吗?”
　”快解开!”
　君墨璃用仙术解开樱未雪的穴道,”你快下来否则你会受更严重的伤的.”樱未雪把君墨璃从自己的身上抱下来,抱到温泉水池里帮他清洗身子.
　”雪,你对我真好.”
　”唉...”樱未雪无奈的叹气,”下次不要这麽莽撞了,容易伤到自己.”
　洗好之後将君墨璃抱到床上,用手将他的眼睛遮住,”好好睡一觉吧.我就在你身边”
　君墨璃轻轻地点头,觉得自己的努力没有白费,雪 终於接受自己了.将头埋到樱未雪胸膛,深吸樱花的味道.
　夜空就象墨蓝的天鹅绒，大大小小的星星点缀在上面，不停的闪耀钻石般的光辉,星空下一对璧人相拥而眠,他们那样的般配,那样的相似,相似从远古的时候就在一起了.


--------------------------------------------------------------------------------


　请原谅我,我实在不会写H,写的时候好痛苦啊!!! 你们西部喜欢我写的文呢?呵呵,感谢看我文的宝贝们,麽麽麽.这个文还没有完结,结局也许会出人意料,也许有些人会猜到的,我给了好多暗示的.呵呵,




第八章

　君墨璃的宫殿名叫 夜未央.因为他的宫殿一年四季都照射不到太阳,只有银河的光芒能够照射到,银河发出的光芒与太阳光不同,银河的光芒是清冷的,朦胧的,照射到纯白色的宫殿里美轮美奂,纯白色的宫殿都被染成一片银白色,清幽华贵.殿中四处飘扬著白纱,无风自动飘扬婉转,海蓝色的池水宛如明珠.
　银光下一位有著至尊美颜的仙人正在专心致志的犯花痴,对象则是一位俊美无匹冷傲天成的冰美人.”你没天都无事做吗?为什麽总是在看我!”冰美人寒气逼人
　”呵呵,我看你总是看不够,只要看不到你我就会发疯的!我每天都没有事闲著都好无聊,宫殿的事都有仆人,天庭的事也不用我管,所以我就无时无刻的看著我最爱的人那!”至尊每样的仙人道.
　这二位仙人便是 君墨璃与终於接纳他的樱未雪.
　”仆人?”樱未雪已经来到很长时间了,除了君墨璃他谁都没有看到.
　君墨璃看出他的疑惑,玉手轻轻拍了两下,大殿上立刻出现百号人,个个形貌不凡,尤以最前面的两个仙女,”璎珞,璇玑,以後我身旁的这位超级美丽的仙人就是你们的主人,我是副主人!以後有什麽吩咐你们都听他的.若有不从,你们知道後果的.”
　前面俩位气质不凡的仙女答道:”谨遵主人命令!”
　”下去吧!”君墨璃手一挥百余号人顿时不见,
　樱未雪对於君墨璃种种好意,都给予无言的回答,因为他不能拒绝君墨璃也不能欣然接受,他愿意做什麽就容他去做.
　”我想回凡间去.”
　”好啊,雪,我陪你一起去!”说罢,便抱著樱未雪飞离了宫殿,樱未雪在他的怀里挣扎著,”我又不是什麽弱女子,放我下来!”
　”雪,你的伤还没好,还是我抱你吧,这是做你妻子的责任!”说完就在樱未雪的脸上狠狠地亲了一口.
　樱未雪表面装得波澜不惊.还故作嫌恶的擦了把脸,其实心里还是相当的甜蜜的.妻子,堂堂一个天尊竟然是自己的妻子,樱未雪还是忍不住欢喜的.
　不过半盏茶的时间便到了樱未雪居住的雪山了,君墨璃轻柔的将樱未雪放在临著溪水的一块巨大白石上.蹲下身来按摩起樱未雪的脚来,”你在做什麽”樱未雪从未想过君墨璃能够这麽的卑微的爱自己,
　”雪,你在床上躺了这麽多天腿脚一定酸死了,我帮你疏通疏通血脉.”
　樱未雪收起脚,”不用给我捏了,你这几天衣不解带地照顾我,要捏也是我给你捏.”说完樱未雪就给君墨璃捏起了肩膀,樱未雪不好意思的红了脸蛋,因为君墨璃的骨肉匀称,晶莹剔透的,从他的这个角度还能看见他颈间凄迷嫣红的彼岸花,惹人眩目.随著呼吸一起一伏,散发著致命的诱惑.就在他意乱情迷时,君墨璃将樱未雪的一只手贴到自己的面庞上,轻吻著他的指尖,金银双目中水气氤氲似要哭泣,眼角微红趁发著他靡颜腻理,尽态极妍.
　”雪,我实在太开心了,我从不期望著你能够同样的爱我,只要我能够跟你在一起便可,可是你对我实在太好了,我心里开心的要死.”
　”你的眼泪不要留下来,那是属於我的,我不想你的眼泪流向俗世红尘.”
　”雪,我爱你爱你爱得要死了,没有你我该怎麽办,我想我会毁了这天地吧.”
　真是语不惊人不得休,樱未雪看著这个眼前的男子,如果没有你我想我也会同样这麽做吧,没有你以前总是孤单一人,可是你突然闯入在我的心中,把我的心占得满满的,你如果突然离去,我想我也会死去.因为我的心已经给了你,你把我的心带走了,我就会心碎而亡吧.
　”如果你真的在乎我,如果有一天我不在了,你也好好的活著.代替我活下去”
　君墨璃突然捂住樱未雪的嘴.”不许你乱说,如果你不在我就毁了这世界,没有你留著这世界又有何用?”君墨璃表情严肃,肃杀气息尽泄.
　”我只是说说而已,你不要紧张,我又怎会离你而去.”
　君墨璃靠在樱未雪的胸膛上,深吸他的气息.抱著他仿佛就有了全世界,”雪,不要离开我,否则我会死去的.”
　”知道了,你是在威胁我吗?”樱未雪笑道.
　”雪,你笑起来好好看哦!”
　”是吗?那我以後就对你笑,只对你笑.”我的笑容永远是属於你的.　

　




第九章

　”雪,这座雪山可有名字吗?”
　”没有.”樱未雪摇摇头.
　”那我给他起个名字可好,就叫慕雪山吧.我永远爱慕著雪.可好?”
　”好吧.我想歇息了,我们走吧”樱未雪表示无奈
　君墨璃点点头,两人牵著手,走向不远的竹舍.
　第二天君墨璃就吵著要下山去人间,并说要带著樱未雪游戏人间,这才像神仙美眷.樱未雪终究是拗不过他陪君墨璃去了他最最最讨厌的人多的地方!
　
　到了城镇上,君墨璃就像个孩子一样什麽都没见过,吵著嚷著要这要那的.而镇上的人呢,全部都傻掉了,因为他们从没有看过像君墨璃这麽美的人,那胜过世间一切美貌的容颜,使得全镇上的人足足呆掉了两个时辰之久(一个时辰等於2小时.我家的小璃美貌是不是很有威慑力呢,哈哈哈)同样樱未雪绝世倾城的容颜使得他们更加惊讶,惊讶的是这两位恐怕真正的仙子来了都自惭形愧的人物,竟是同性情侣,而他们在一起是那样的般配,与生俱来的谁也插不进去的爱情是那样的赏心悦目.那个更加美丽的男子有著与生俱来的尊贵孤傲,就像是天地间的霸主,让人心悦臣服,恨不得低下头来舔他的鞋子,金银双目夺目绚丽,就像是他们最敬仰的太阳神与月亮神般,而这样的人物就像最贴心可爱的妻子般顺从体贴他身旁的那位冷清格外神俊的男子,而那俊美男子表面很冷漠,只是望向那位美丽仙子的时候眼中流露著温柔的目光,而且很宠著这位美丽的仙子,嘴上说他如何如何孩子气,可是还是给那位美丽的仙子买来一堆东西(镇上的人都呆掉了,那是明目张胆的拿 = =!)　
　本来这个国家是不允许男男相爱的,只是有幸逃过此劫难的人们全部都爱上了男子.原因是太羡慕他们俩个了.人世间竟有这样的神仙美眷实在让人心向往之,
　　
　君墨璃将樱未雪带到山上著名的月老祠,深山幽静,古刹静谧,云雾缭绕,背依山,前临水.宛如仙境.影影错错,神秘宛然.

　”雪,我听说这座月老祠很灵验的,只要把你和我的名字写在这个竹牌上我们就能永远在一起,永远相爱.”
　樱未雪表示再次无语,天上的仙人都敬怕君墨璃,君墨璃让他们往东他们不敢往西,那胆小的月老怎会不从,用得著求吗?恐怕胆小的月老被君墨璃求了一把後,就得告老还乡了.
　”好吧,你想怎麽样就怎麽样吧.”
　”雪,我们说好了今天要做一把人间的情侣,你不要表现的这麽不高兴嘛.呵呵,我们来写名字吧.”
　君墨璃欢欢喜喜的写著他们的名字,那样的认真,专注.君墨璃将竹牌挂在一棵大榕树上,并拉著樱未雪拜了拜月老.(月老在天庭上顿时觉得脊梁骨发凉.)　
　他们就像是人间一对普通的情侣,为了爱情诚恳的祈求著,拜完之後,抬头对视,互相都笑了.他们的眼中心中只有彼此,再也容不下任何一物.连天地都忘却了.




第十章

　古老的城镇惨遭屠城,没有人幸免遇难.死亡对於他们来说是可怕的,可他们是心甘情愿的被杀,因为他们见到了他们这一生从未见过的美丽场景.
　比天仙还要美丽单单一个美字不足以形容他的颠倒众生的容貌,只是一个淡若秋水的笑容便让他们连自己姓什麽都不知了,只知他绝美的笑颜.身首异处的时候也浑然不知,头落地的时候,眼睛依旧还是睁开著,嘴角带著微笑,努力地把这惊天动地的美丽面容牢牢的萦记於心,永生永世不能忘却,死的心甘情愿,他们一生能够看到这麽美丽的容颜足矣.一时间城镇已变成修罗地狱,遍地的血诉说著这是一场多麽血腥的屠杀,
　绝W於天地的仙子,慢慢的离开这座死城,九层纱衣未染纤尘,脸上带著绝美的笑颜,每走一步血池上就留下洁白似雪的白色彼岸花,花开不败,泛著幽幽蓝光的及地长发,未染一丝血腥.
　
　君墨璃回到了慕雪山,看见眼前菊樱树下的竹屋脸色一沈,雪,你是我的,谁也不能看你,山下的那帮村民居然敢这麽的看你不可饶恕,他们只有死.哼,君墨璃立马换了副表情进了屋.
　”雪,我回来了,我给你做了菊樱糕来尝尝吧.”君墨璃深情的凝望著打坐的樱未雪.
　”放桌子上吧.”
　”雪,我好想你.”君墨璃爬到床上靠在樱未雪的身上.樱未雪轻拂君墨璃的头,君墨璃的神态就像是小猫撒娇,就差没有打起呼噜来了.
　”你刚才干嘛去了?”
　”我去给你做菊樱糕了.”
　樱未雪面色一沈,甩开君墨璃,”不对,你的身上怎麽会有这麽大的血腥味?”
　君墨璃面色一僵,”没有啊,雪,你是不是搞错啦.”
　樱未雪不再理会他,直接飞出竹屋,往山下飞去.
　”雪,等等我.”君墨璃也飞身出去.
　樱未雪飞到山下看到昨天还欣欣向荣的城镇,今天竟变成了阿鼻地狱.血无边无际的流淌著,樱未雪心中很是悲痛,樱未雪表面看著寒冷无比不可接近,其实他的内心很是善良.”君墨璃!你为什麽这麽做,为什麽,你知不知道他们只是普通的村民,你为什麽要这麽做?”樱未雪浑身散发著寒气
　”雪,你不要用这种眼神看我,你这麽看我,我的心好痛.”君墨璃面色很是痛苦.
　”回答我,为什麽?”樱未雪眼中充满著不可思议,悲痛,伤心.
　”他们竟敢看你,你是我的,我不允许别人看你!”
　”只是因为一个这麽可笑的理由,你就杀了成千上万条人命?君墨璃你是否本性如此,为什麽你这麽的冷血无情,以前都是我被你的温柔所欺骗认为你的心是善良的,呵,以後我们不要再相见了,我不想与你这种表面善良其实内心狠毒的人在一起.不要再来找我,否则我就算是死,也不会再见你一面.”
　樱未雪冷漠的话语伤了君墨璃的心,久久不能动弹,等到他反应过来,樱未雪已没有了踪迹.

　




第十一章

　”雪,雪,不要离开我!!”君墨璃心痛欲死不能站立,没有雪的世界,就像是无边无际的黑夜,没有任何的光亮为他指引.
　君墨璃脸色惨白,神情黯淡,眼中一片空洞,那种悲痛欲绝的气息萦绕他的身上,让人看了就欲泣不止.连天也被影响了,下著滂沱的大雨洗刷著血腥.
　”雪,你回来,我只要你回来,不要让我见不到你,那样我会心痛的无法呼吸,我看不到你,不能靠在你的肩膀上,感受不到你那温暖的呼吸,我会疯狂..”君墨璃自言自语著,似疯成魔,诡异之极这样的爱太执著,太疯狂.

　

　幽冥地府,忘川彼岸,曼珠沙华开的如火如荼,缠绵千里灿若云霞,花开一千年,花落一千年,千百万年来依旧痴心不改的等待著心上人的归来.
　延绵千里的彼岸花海中飞来一个绝美的身影,白色纱衣似梦中氤氲的薄雾,千尺长的青丝泛著幽幽的蓝光似飘逸的锦缎,在妍丽的红色火焰映衬中是那麽的孤傲,尊贵 与生俱来的王者气息,至尊之美.
　君墨璃飞过彼岸花海越过忘川,到了一座雄伟的宫殿,在於月华的映衬下显得诡异,神秘.
　”北阴大帝你出来!”
　雄伟的宫殿里慢慢的走出一个优雅的身影,面冠如玉,温和儒雅.此人就是北阴大帝,不过这北阴大帝没有帝王的架子倒像是一名书生”你才刚从我这里离开不到五百年,你不是一千年来一次吗?这次怎麽提前了?”
　”我有事让你帮我办!”虽然是有求於人,可君墨璃的态度却像是别人求他,君墨璃对所有人神的态度都是极度冷漠,唯有对待樱未雪就像是春风般的温柔.性格方面与樱未雪惊人的相似,若不是他们长的不同,这性格可能会让人以为他们是一个人.
　”我能帮一定会帮.”
　”把慕雪山下的所有居民都复活.”
　”什麽?那里的人起码有三万人之多,这麽多人怎麽可能!”
　”怎麽才能让他可能?”
　”那得看他们是怎麽死的?”
　”被我杀死的.”
　”你,为何杀这麽多人!”
　君墨璃金银双眸在长长地睫毛下投出一片黑影,遮盖了惊世双眸.”原因你不必知道,你只要告诉我怎麽能让他们复活!”
　君墨璃没有告知原因,北阴大帝也具体知道了些,便没再问:”唉.我可以帮你,但是他们愿不愿意复活,就得看你,因为枉死的人对凶手恨意甚浓,如果可以让他们的恨意消失,他们就会愿意投胎.”
　君墨璃面露喜色,”你这份人情,我欠下了,以後有事相求,我必会相助.”
　”唉,只要你总去看看他便可,他已经等你,等了九万年了,就算再大的错也该原谅了.”
　”束缚他的不是我,而是他自己,我设下的法术早在五万年前就已经没有了,他想出来自己便可走出来,只是我每次来问他,他说他都说不後悔,哼.”说到此处君墨璃面露迷惑和愤怒.
　”唉,你随我来吧,我带你到枉死路.”说完北阴大帝便飞走,君墨璃紧随其後.

　飞过彼岸花海君墨璃发出几不可闻的叹息,稍纵即逝.彼岸花像是追逐风儿的沙,君墨璃飞过之处彼岸花花瓣吹满天,追逐著君墨璃很远,直到出了彼岸花海.君墨璃纷飞如玉蝶,红WW的花瓣紧随其後,地府的亡魂看到这一幕都惊呆了,实在是太美了.连美都不足以形容,彼岸花追逐著那美得惊心动魄的仙子的时候,仿佛只是为了他一人而生.千万年来的等待只为这一瞬的回眸,叹息.

　枉死路

　男男女女形形色色的鬼魂被铁链束缚著,围成一个大圆,中间有个巨大无比的锅,泛著蒸蒸热气.小鬼们拿著鞭子不停地抽打他们.或哀鸣,或悲号.
　看到北阴大帝,他们更是哭喊著.”大人,我是冤死的啊...”话还未说一半,就被小鬼们拿著鞭子狠劲地抽打.
　”你们这里谁是慕雪山下的村民?”北阴大帝表情严肃,不怒自威.
　”大人,我们就是.”一个中年男子回答道.指了指划分的那块地方的冤魂.
　北阴大帝看著君墨璃道:”接下来就看你了.”君墨璃点了个头
　”你们可曾还记得我?”君墨璃温柔一笑,
　”记得记得,把自己忘了都不能忘了您,您虽然杀了我们全城的人,可我们却不恨您.”您这麽美丽我们为了见您一面,死上一回也无所谓.这是慕雪山下的居民的心声 
　”好,那你们可愿随我重回凡间.我不会再动你们分毫.”
　”真的吗!太好了.我愿意随您回凡间重生.”
　”只是你们的肉身已腐朽,我会为你们重塑肉身.”
　”多谢上仙!!”村民们连忙跪拜.
　君墨璃手里多出个晶莹剔透的瓶子,打开瓶盖,”收!”三万魂魄全收集在了这个小瓶中.
　
　”这次多谢你.”
　”唉,你我都相识那麽多年了,说这些客气的作甚麽.你若有空多来看看我,我在这呆著可闷得很哪!”北阴大帝笑著拍拍君莫离的肩膀.
　”好,带我转告他如有一天後悔,我会原谅他的, 我已经找到”他”了,再也不能有人将我们分开了.”君墨璃说起那个他,眼中温情无限.
　”我会转告他的,一切小心.”
　君墨璃点了点头,飞身离去. 北阴大帝目送他离去,:”明知相思苦却害苦相思,这世上最笨的人莫过相思之人.唉,痴儿...”突然想起了自己心上人,苦笑一番.隐於黑暗之中.

　君墨璃离去时,彼岸花依旧不舍的追逐著,只是到了黄泉的尽头,再也不能追逐了.满地都是凄迷的红色花瓣,似遥送情人归去时的点点妃色眼泪.倾斜了一地.
　

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　最近不能常常更文啦,我已经改成上白班啦,最近好开心,嘿嘿,我点滴扎的相当好啦,哈哈哈哈,麽麽麽,爱你们宝贝,多谢支持,感谢观看.嘿嘿,我会尽力更文的.　




第十二章

　君墨璃飞到了慕雪山下的城镇上,城镇到处是破败之景.君墨璃口中默念口诀,”起!”
　众村民的尸体便整齐地摆放在君墨璃的面前,君墨璃咬破指尖,五光十色的血液便流了出来,君墨璃将指尖放於唇间,轻轻一吹五光十色的血液在阳光底下变成了金灿灿的颜色,泛著金光的血液均匀地落在村民们的尸首上,原本断头断臂的尸首都恢复如新,甚至比以前更好.
　君墨璃满意的一笑,将困於玉瓶中的村民们的魂魄放了出来.魂魄们各归其主,村民们立刻醒了过来,对君墨璃叩拜著:”多谢上仙相救.”
　”不必谢我,是我有错在先.都起来吧”
　村民们还是执意的拜了拜君墨璃,君墨璃没办法只能让他们叩拜.
　君墨璃的魅力实在可怕到极致,致命的魅力使得被他所杀的人都露出幸福的笑容.
　
　”你们以後好好生活,我以後不会再为难你们了.”说罢,便拂袖而去,瞬时不见踪影.
　
　君墨璃回到了慕雪山上,看著仍旧空无一人的竹屋,心痛欲绝.
　雪,你为何还不回来,我已经知道错了.我好想去找你啊,可是怕你心中不愉快,我好怕你不开心,宁愿自己吃苦也不愿你脸上露出一丝不愉快的表情,你最适合微笑了,虽然你总不笑,但是我想你笑起来一定是最美的.回来好吗,我等你,我永远在这等著你.　


 ----------------------------------------------------------------------------
 还没写完明天继续更,不要打我阿~~~!




第十三章

　”这个世上我最爱的只有你,你是我唯一的全部的爱.谁可知我有多麽的爱你.”君墨璃 眼中含泪妍丽至极.
　风轻轻的吹过,吹落了大片的樱花.君墨璃置身花海之中,似要被花海淹没.他的心中充满了说不出的浓浓哀伤,一滴 妃色的血泪从他的金银双眸中流出,那是最美的眼泪挚爱,像晶莹剔透的红宝石一样,那同样也是入骨爱恋凝结成的结晶,美丽神圣不可触碰,眼泪混著心头之血滴落在花海之中.
　花海之中长出一棵灿若云霞,花开千瓣的菊樱树,参天比邻摇曳生姿,骄傲的挺立著像是樱之王者.
　这棵菊樱树是君墨璃对樱未雪入骨爱恋的证据.爱本是无形之物,可现在变成了有形之物,可见君墨璃的爱恋是多麽的执著,深迷.

　君墨璃看著这棵菊樱树目光深远温柔,就像是对象恋人般温柔缠绵.君墨璃轻抚樱树, 自言自语道:”樱?不,我爱的只有雪,只能是雪.”说罢,拂袖便飞到了一个枝条粗壮的横枝上,手中变出一个通体碧绿晶莹的玉箫,吹奏起了温婉缠绵又凄厉心酸的乐曲.
　山上的鸟兽悲鸣,山脚下的村民听到这悠扬似天籁的箫声,都纷纷落泪,痛苦的不能站立,回想起自己最爱的回忆或最爱的人,纷纷跑回家寻找自己在世上的最爱,抱住妻子,或子女父母纷纷痛哭,确保他们还在人世上,与他们相依为命.
　

　碧落九天,遥仙宫中　
　遥仙宫乃是西天王母的居所,一个神俊无匹的男子正和西天王母对弈.
　”我输了.”
　”呵呵,你并没有输,输的只是你的心.”
　俊美男子不语微闭目沈思,
　”本宫今日听到了一件事,与君墨璃有关.”
　樱未雪听到君墨璃的名字有些神情恍惚,因为自从他和君莫离分开之後,就再也没有心情舒畅过,每日每夜都在思念和痛苦气愤中度过.无时无刻的不想他,满脑子里都是他,自己都不知何时爱他竟已深至此.恨不得马上飞到他身边,可是他滥杀无辜,令自己很是痛彻心扉,所以他一直在矛盾中度日.
　”君墨璃前几日去阴曹地府,向北阴大帝要了三万屡幽魂,你可知此事吗?”
　”臣不知.”
　”呵呵,君墨璃固然大错,可他即以悔改就罢了吧,最贵在有悔改之心.”王母慈祥一笑.
　”臣明白了,告辞.”说罢,化作一道白色的极光扬长而去.
　”唉,这段缘分不知是孽缘还是你的劫数,情字真是难.”王母目光闪烁,眼中担忧不禁而泄.
 

　 他最近还好吗?不知这几日我不在他身边他可有好好照顾自己吗.这次我原谅你了,你不要让我再次失望,否则我真的再也不回来,这一次面子,理智我统统都不要,我只要你.樱未雪心中焦急,加快速度.
　清风悠扬吹落了一地的樱花,樱花追著风飘向远方.
　许久未归的恋人终於回来,两人四目相对无言.
　他瘦了,这段时间他怎麽都没有好好照顾自己,身体那麽的疲惫,还露出逞强的笑容,想让我心疼死吗?
　雪,你终於回来了,我好想好想好想你.
 
　君墨璃露出绝美的笑颜,:”雪,你回来了,饿不饿我给你做了吃的.”
　樱未雪摇了摇头,上前一步抱住君墨璃.”以後不要再乱杀无辜了,我不喜欢血腥,不喜欢你杀人.”
　”不,不会了,雪,你真的原谅我了吗,怎麽会呢.这是不是我在做梦呢,雪,再让我抱会你好不好,我好怕这是梦,我一松手你又要离开我了.”




第十四章

　
　”我不是梦,我是真真切切的回来了,不会再离开了.”樱未雪摸了摸君墨璃的头
　君墨璃紧紧地抱著樱未雪这对璧人似要一直在一起,地老天荒也不放开.


　云雾的深层,是天庭的所在.
　玉皇大帝正在与王母娘娘交谈,玉皇大帝愁眉不展,语气甚是无奈,力不从心

　”唉,魔界的魔王十世,在三日前让他的手下来通知我们,十日後必血洗天庭.唉,你也知道这十世魔王乃是盘古大神的心头之血的化身,这世上无人能敌,因为他就是这个世界的根本啊.”
　”这麽说来,这十世魔王必然会血洗天庭了?”王母担忧地问道
　”是啊,天庭的这场浩劫,不知怎麽度过啊!”玉帝愁眉不展.
　”圣上,也不无办法.”
　”什麽办法你快说!”
　”樱未雪上仙法力高深不可测,我们可以派他前去抵抗.而且我听我的姐姐西天王母说过,慕湮天尊君墨璃好像爱慕樱未雪上仙,我们派樱未雪上仙去不也就等於让慕湮天尊也去抵抗魔王十世了嘛,且慕湮天尊本身是盘古大帝的情丝,慕湮天尊 加上樱未雪上仙,必定手到擒来.”王母娘娘一脸奸笑
　”对啊,还是你聪明,我这就叫樱未雪前来.”
　

 
　慕雪山上一棵参天的菊樱树下一个有著美好到极致面容的美丽仙子正在浅眠,他的脸上带著淡淡的笑容,不知梦里有何美好的场景令他落出令世人心神都为之崩溃的美丽笑颜.
　太阳的光芒照射到他的脸庞上,令他眉头微蹙.
　樱未雪温柔的替他遮挡阳光,脸上带著幸福的笑容,使他本像冰雪般美丽肃杀的容貌增添几分化不开的春意.
　樱未雪用手指描画出君墨璃的轮廓,似要把他刻入骨髓再也不分开,樱未雪轻吻君墨璃的额头.目光依旧恋恋不舍得看著他,不知自己何时经这麽的爱他,不可分割.就想这样的看著他,不必做何事,无论他在不在自己的身边只要看他幸福开心,自己就会比他更幸福,这样的心情谁能理解呢,谁也不知道自己是如此的爱他,等到时机就告诉他我爱他,先让这个秘密藏在心里吧.这种小女儿家的心态自己居然还乐在其中.只是不能陪伴他太久了,玉帝那边还在催我回去,不知这一去又要何时才能回来,魔王十世是个前所未有的对手,不能让墨璃跟我去冒险,自己倒无所谓,只是不能让他有任何的危险.
　
　君墨璃醒来便看到自己爱人的笑脸和阳光,觉得幸福不过如此了.樱未雪将君墨璃扶了起来,”睡了这麽久,腿酸不酸?”
　”有一点.”
　樱未雪帮君墨璃按摩起腿来,君墨璃觉得今天的雪有些奇怪但也说不出哪里奇怪,
　”我...可能要出去一段时间,你在慕雪山等我.我马上回来接你.”
　君墨璃握住樱未雪的手,”雪,你是不是又要离开我了.”
　”没有,只是玉皇大帝找我有些事情.”
　”玉皇大帝?哼,他又有什麽事,告诉他有事来找我!”君墨璃的霸气回荡九霄,震慑人心,似世界就是他主宰.
　这样的君墨璃让樱未雪有些陌生, :”我已经决定了,你在这里等著我,我会回来的,相信我.我不会骗你的.”
　”雪,你真的回来吗?”
　”会的.”
　”那好,我等你回来不可以食言!”
　”恩,这回不要趁我不在就乱杀无辜,要多做好事,如果山脚下的村民有事,你一定要帮忙.”
　”雪,我会的,你快些回来,我要你平安的回来,我有种预感觉得你一去不再复返.”
　”傻子,我会回来的.这段时间要好好照顾自己.”樱未雪 摸了摸君墨璃瀑布般的头发.
　

　樱未雪走之前,君墨璃打包了一大堆东西,”雪,这些东西你一定要带著,这里有吃的,喝的,还有些必备品,你要带著.万一天庭不给你吃东西怎麽办.如果有人欺负你,你一定要回来告诉我 ,我会打的他们爹妈都不认识.”
　”唉,我又不是去受苦去了,你的好意我心领了,只是带这麽多东西,走到半路也累死了.我马上就回来,用不到这些东西的.”
　”那..那好吧.你要早些回来”
　”我会的”樱未雪化作一道极光,转眼便不见了踪影.
　

　九霄天庭

　樱未雪飞到了云霄殿中,玉皇大帝满面笑颜的坐在大殿的宝座之上,九十九天诸天神仙都聚集在大殿上.
　”樱未雪上仙,你来了!快快赐座!”玉皇大帝看见樱未雪,喜气连连.
　”不必了,魔王十世何时到.”
　”还有一日便到来了.上仙这次就全靠你了”
　”恩.”樱未雪闭目养神等待魔王十世.
 
　一道黑色的闪雷突然劈到了云霄殿上,”玉皇大帝!”一个充满霸气又傲气十足的声音响彻云霄.
　吓得玉皇大帝差点没有坐稳摔了下去,玉皇大帝拿出底气大喊道:”你是何人,胆敢绕乱天庭秩序!快快报上名来.”
　”吾乃十世魔王,来取你们所有人的命!”一阵黑色的玄风刮到了云霄殿上,一个神俊伟岸的霸气男子出现在大殿上,气势竟无比的倨傲,浑身穿著黑色的华美锦衣,邪魅无比.这便是 魔王十世.
　
　”上仙快快擒住他!”
　樱未雪墨色琉璃眼睁开,打量起这个魔王十世.
　魔王十世面色阴郁也打量著他,:”你就是樱未雪?”
　樱未雪浑身散发著寒气,整个人的气势不亚於十世,”不错.”
　”哈哈哈,好啊,他居然看上了你.真是不错.”魔王十世邪魅一笑,但这个笑中充满了不甘与愤怒.
　”樱未雪既然你要替这个窝囊的天帝出头,就休怪我无情了,咱们找个宽阔的地方好好的打一场!”
　”好.”
　言尽两人化作一黑一白极光飞出云霄殿.




第十五章

　　　 在一处空旷云雾缭绕的地方 两人停了下来, 十世歪著头邪魅地看著樱未雪,樱未雪不为所动冷冽的看著他,手中长剑而立,傲然於世.
　　　 十世笑了笑问道:”知道我为什麽笑麽?”
　　　 樱未雪眼皮一跳如实答道,”不知.”
　　　 ”我在笑你可怜呢,情之一字,真是要不得啊!噢,也对,你应该不知道他到底是谁,他爱的到底是谁.”十世笑的张狂,凌冽,眼中充满了讥讽之色.双手交叉於胸前,发丝张狂舞动邪魅无边.
　　　
　　　 闻到此话,樱未雪紧握住剑身,全身僵硬,:”什麽意思?”寒冷又充满了不可置疑的慌张.
　　　 ”唉.”十世虚伪的叹了叹气,摇了摇头,:”你还真是可怜呢,被蒙在鼓里这麽长时间,你也不想想单单凭你只是一个极地寒冰之魄怎麽会在短短几千年之间就有如此修为呢?位列九十九天众仙之首呢?”十世残忍的笑了笑,说出了令樱未雪神魂皆伤的秘密:”你的身体里面有著他最爱的人的心脏之灵,所以他才会爱你成狂,否则你认为他这麽不可一世,又冰冷无比的神,会爱上这麽卑微的你吗?你知不知道他根本不是我们这个世界上的,他来自混沌海,一个我们永远无法企及的地方,如果不是盘古将他带来这里,我想可能会永远也遇不见他.还有啊,你有没有发现你和他的性格很像啊?你们的气质形貌也很像,因为啊,他最爱的人就是他的另一半的灵魂,也是另外一个他,一个身体的两个灵魂,本性皆寒不可教也.哈哈.”
　　 
　　　　樱未雪听到此话,顿时觉得世界暗淡无光,天塌地陷般得巨大痛苦向他袭来,令他痛苦的不能站立,幸好有吟雪神剑支撑著,樱未雪觉得喉头一甜,硬生生的把这口血憋了回去,
　　　　忆起往昔,眼泪就在眼中打转,迟迟不肯落地,樱未雪的骄傲并不亚於君墨璃,能让他在,他人的面前不顾形象,痛苦不已,经历过多少大风大浪,再可怕的敌人都不能让他动摇半分,可听闻这一席话,却神魂俱灭,可见樱未雪动情之深.
　　　　樱未雪用牙齿咬破自己的舌尖使自己清醒半分,面色苍白死灰还没从刚才的话语中缓和过来,努力镇定地说道:”我怎麽知道你说的是真是假,他爱我至深,不可能只是因为一个心脏之灵,再说他法力无边别人怎麽可能从他身上讨到半分便宜!”
　　　　”就知道你不相信,那好吧,我们可以打个赌,我可以从你身上拿走心脏之灵,不过你的无边法力可是要大大的折损了,我不会伤你半分,也不会对这个愚蠢的天庭有任何的威胁,我本来就不是为这个天庭而来,我只是想看看他爱的人是怎样的人.我本以为他转了性,学会了爱人,没想到兜兜转转他爱的始终只有自己的另一半灵魂,”也对这世间又有谁可以匹配他呢? 十世目光流转:”你敢不敢呢?呵呵.”
　　
　　　　没有他要这一身无上的法力又做何用呢?什麽天地人神我都不管了,我只想知道他到底是不是真的爱我?如果不是那就把这个心脏之灵还给他,既然他爱的不是我,就应该让他和自己爱的人在一起,不管那个人是不是他自己,还是别人,只要他幸福,我什麽都不管,只要他幸福.
　　
　　　　樱未雪苦笑了一下,:”好,我可以答应你,但是心脏之灵你要务必还给君墨璃.”
　　
　　　　”没想到你倒是真的爱他呢,不过如果我是你的话,我宁愿自毁也不愿让他爱上别人.”十世面上阴霾一片阴森似是修罗地狱的使者.
　　　　”那是你并不是我.”樱未雪转过脸去,面向东方不知在看些什麽,不过看他的侧面充满了忧郁,哀伤.
　　　　十世心里暗自开心,别人越是难过他越是高兴,因为终於又有人跟他一样伤心了.又有人为了君墨璃跟他一样的痴情了,他觉得心里大大的满足.一个,两个,三个都是傻瓜.包括自己也是,为了个情字,零落到这这般.
　　
　　　　




第十六章

　”快些动手,不要废话了.”生亦何欢,死亦何惧,没有了你,我哪都不想去,只想看著你.

　自十世手中冒出一团五光十色云雾,化成一个白色的水晶瓶,玉色莹润,一看就知不是凡品.瓶里流转著淡淡的蓝色光芒美丽非凡,这颜色不正是那人的发色吗,淡淡的带著幽幽的蓝光.

　”这个盒子里装的就是君墨璃的另一半灵魂君绯雪,当然除了那颗心脏之灵.只要这个灵魂重新回到君墨璃的身上,他也就会毫不犹豫的离开我们这个红尘世界,再也不会回来了,永远永远.”十世头也不抬,目光温柔的能滴出水来,一直盯著这个水晶瓶看.
　樱未雪看见这个瓶子,觉得心也平静了下来,像是久违谋面的暖心情人般温柔缠绵,看著这个瓶子总是不自觉地会心一笑.
　”这个也是他,真是不晓得他这个人怎麽这麽自恋呢?自己都会爱上自己,呵呵.”十世语气无比温柔像刚才那个举止桀骜的魔王不复存在一般.

　十世抬起头来又回到了那个张狂的魔王十世,:”准备好了吗,我可要开始了.”

　樱未雪点了点头,闭上了眼睛.想起了君墨璃时而孩子气的笑,时而冷漠的态度,时而温柔的倚在自己的肩膀上,平淡而温馨,让人不舍得离开,那棵在慕雪山静静开放的樱花,他不说自己也知道,那时候是真的伤了君墨璃的心,伤了他的同时也伤了自己,自己此生最後悔的一件事就是让君墨璃流了眼泪,不管他的眼泪为谁而流,自己也不应该让他流泪,有时候自己半夜睡不著的时候总是偷偷地抱著那棵巨大的樱花树,想象是君墨璃不断的流泪,可这终究只是梦,镜花水月,自己只能拿自己做赌注,赌他爱不爱自己.

　十世口中默念咒语,水晶瓶自他手中缓缓升起,瓶盖慢慢打开光芒大方照得四周景物迷幻,似迷途彼岸.将十世和樱未雪容纳在光芒之中,樱未雪渐渐地升到了半空纱衣飞扬,万丈光芒从他的身上穿插而过,樱未雪觉得心被硬生生地拽了出来,那种切入骨髓,撕心裂肺的疼痛,也比不过君墨璃不爱他的痛苦的万分之一.一阵腥甜,一丝妃色的明W从樱未雪嘴角流出,妃色的血遇到金色的光芒化为点点血雨染红了樱未雪的衣,染红了十世的眼,染红了尘世间最为动听的爱.

　君墨璃啊君墨璃看看你负了多少人的心,你这麽无心无情,我不得之宁毁.十世殷红著眼睛,
嘴角一抹残忍的笑.

　

　人间暴雨连天,遮云蔽日,连绵的大雨下了三天三夜,樱未雪仍没有归来.
　

　君墨璃在厨房高兴地正在为即将归来的樱未雪做晚餐,满脸洋溢著幸福.天上突然一片红光乍现,君墨璃脸上笑意全无,眼前出现一片幻影,那是他小的时候在混沌海时的情景,他和雪在星光中静卧,比赛看谁捉的流星多,睡觉的时候互相依偎著,在成长的过程中,两个人总是在比谁更高,生气的时候不理对方,自己却偷偷地给他写信道歉,换的他会心一笑,然後又勾勾小手指,相对一笑,他们已数不清到底过了多少个十万年千万年,只记得记忆里只有对方.那种以超越时间的超越一切的感情没有任何能替代,彼此早已融入对方的身体里,不分你我.


　君墨璃看著眼前的幻影抬起手来想捉住那片幻影,刚刚伸出手,只觉得心脏撕裂般的疼痛,手却仍旧执著的抓著那不复存在的幻影,口中不停地咯血,不断的呢喃著,那声音像是从远方而来虚幻缥缈,又像是从未有过,只是世人做得一场繁花似锦的梦,:”雪,雪,是你吗?你回来了,我好想你啊.我们不要分开了.”痴迷的望著君绯雪,血染红了他的丝屡衣衫,华美的像傲放的寒梅,点点绯色像是情人温柔的眼泪.

　君墨璃一个展袖飞出屋外,往九天深处飞去.




第十七章

　　　 碧落九天上,伤心人的泪和血早已分不清了,爱入骨髓,蚀尽人心.
　　
　　　 樱未雪的希望彻底破灭了,他心中的痛与自己的血泪已分不清了,爱他成为自己生命中不可缺少的一部分,对他的爱就像是空气,没有了空气,没有了爱,就会窒息而亡.
　　
　　　樱未雪紧咬银牙,半跪在地上,额头不断地流冷汗,感觉自己的身体法力像是被抽丝拨茧般的被剥夺了,那种痛是绵远不断的一点一点随著时间流逝就越痛.双手握拳,指甲嵌入手掌中,弄的双手满手是血,触目惊心.只是这点痛抵不过君墨璃对他的漠视冷淡,呵呵,原来他是不认识自己的啊.
　　 
　　　想起刚才那场天地的浩劫,自己都觉得是在梦中,自己曾经认识过他吗?爱过吗?恨过吗?一切的一切是梦是真呢,以前种种觉得遥远又深刻,像是前世的记忆.好累啊,好累啊,我该去哪里呢,不知道啊...
　　
　　
　　
　　
　　　 君墨璃以肉眼不可及的速度飞到了天上,飞到了刚才樱未雪和十世所在的云层深处,一抹轻盈的白色身影,落在云层上,如梦似幻,面上露出焦急思念之色,不断地环顾四周,[雪,雪.你在哪里?]
　　
　　　[君墨璃好久不见了.你..还好吗?]你还是那麽美,那麽美,美得超脱於俗世形容之上,连天地也为之动容.十世让自己保持冷静不要因为重见君墨璃而欣喜外露,可语气中的期待,和左手无意识的抓住黑色轻纱的衣摆已泻落出他的心思,果然在爱情面前人人都是卑微的,无论是傲视群雄的魔王,还是倨傲星辰的天尊.
　　
　　　[是你?你看见雪了吗,雪呢,我的雪呢?]君墨璃语气冰冷,怒气四溢.他抓住十世的肩膀,质问他.
　　　[你的雪,不是在那里吗.]望了望那边面色惨淡的樱未雪,樱未雪哀怨的看著君墨璃.
　　 
　　　[他是谁?我问的是雪,君绯雪,我的雪!!!]君墨璃怒发冲冠.天地也为之情绪而变换著,天雷滚滚,日月暗淡无光,疾风阵阵.
　　　[呵呵,呵呵...不认识,不认识,真好.]樱未雪在笑,笑的那样温柔,璀璨芳华,衬得他如冰雪一般,只要太阳出来了他就会消失不见,耐人寻味.[君墨璃,如果我不认识你那该有多好呢.]
　　
　　　樱未雪泪盈於睫,那麽我还是不会爱人的我,你还是痴情等待君绯雪的你,我们永远也不会相交,就像两个平行线,可..为什麽老天爷要开这种残忍的玩笑呢?
　　　
　　　让我爱上你,你却是根本不认识我,你在看我的时候和我在一起的时候把我当谁了呢,你看到的,认识的,爱上的只有君绯雪,你的另一半灵魂,你的眼里从没有过我.连我的样子,容貌也从没留在你的心里过.也对..这世上本就没有可以与你并肩做伴的人,只有他才能配得上你,我..什麽也不是,呵呵,原来我也会有眼泪,我活了千千万万个岁月,真正令我垂泪的事却也无,可我这次是真的哭了,只为你而流泪,我这一生唯一的泪,也是欠你的泪.我有一个愿望.小小的愿望,就是每天早上看见你和阳光同在这就是我想要的将来,我最幸福的时刻,你永远不知我爱你,有多爱你,绝不亚於你对君绯雪.　 
　　
　　
　　　[雪在哪里?我明明感觉到他回来了.在哪里谁能告诉我,啊啊啊!!!]君墨璃痛苦的抓住自己的头,口中不断地咯出鲜血,
　　
　　　[君墨璃!!]十世急切的去半抱住了君墨璃.
　　　樱未雪刚想去扶住他却没想十世先他一步,君墨璃这麽脆弱痛苦的样子,他真的好心痛,好像去拥抱他,告诉他,没有了雪,你还有我如果可以的话,我也可以做你的雪.
　　　[君墨璃,你清醒一下,雪,他走了.]说也没看见十世的狡猾一笑,原来那个水晶瓶在收纳了樱未雪的心脏之灵後,被十世用咒语给烧得一干二净,也就说,君绯雪连魂魄也被烧的殆尽了.
　　
　　　[走?去哪里了,他怎麽能丢下我,我找了他好多年好多年了,没有他我不能活.你说清楚,他去哪里了!!!]君墨璃一把抓住十世的衣领.
　　
　　　[他死了,连魂魄也不在了,这你不是早就知道了吗?为什麽 还自欺欺人,你忘记了吗.他为了救你早就死去了!]
　　　君墨璃神情恍惚的放开了十世,慢慢的笑了起来,:[对啊,雪,不在了,那我还留在这里干什麽呢?还要这个世界做什麽呢,我没有了雪,谁都别想活!]君墨璃慢慢的向後退开,双手合十,高举头顶,闭目念咒.
　　
　　　
　　　顿时星辰陨落,山河移位,乌云密布的天出现一个漏洞,形成一个漩涡不断的翻滚著,像是要吸收著浑浊的世间,不绝於耳的哀嚎声响彻连天,君墨璃仍然不为所动.
　　　樱未雪只能依靠著吟雪神剑站立在自身的狭小范围结成一个结界,十世用自身的魔功以确保稳住自己.
　　　君墨璃的力量实在太过可怕,可以毁天灭地,诸神诸佛只要他想就没有做不到的.
　　
　　　樱未雪和十世互相对望一眼,便默契的一同飞向君墨璃,想阻止君墨璃的毁天灭地的行为,可是距离君墨璃不到半丈便被一股强大到不可思议的力量弹了三丈以外,二人均被伤的脱了口血,十世没想到自己毁了君绯雪的神魂,会给君墨璃造成这麽大的打击,看他神情恍惚,心痛欲裂的样子,自己比他更痛,毁了这世间倒无所谓,只是不想再见他如此的难过.
　　　樱未雪被这股力量伤的几乎动不得,他看到君墨璃无比神伤的背影,自己也难过的痛彻心扉,君绯雪能陪你做的事情,我也可以,你难道忘了我们以前的种种吗?如果你不想再活下去了,我就陪你到天涯海角,无论去哪里,只要有你就行,我只需要看著你,静静地看著你,不需要你认识我,不需要你和我讲话,更不需要你爱我.只是看著你,好不好.
　　　樱未雪绝望的闭上了眼睛.
　　
　　　就在天地即将塌陷,神人魔三界具毁的那一刻,天空霞光万丈,一个神圣又高洁宝象华美庄严,面容极致美丽的佛陀,飘然而至,手持白莲,脚踏莲座,发丝垂到了脚边,手戴金环,身穿白色镶金线袈裟.让人看了就心生平和,烦恼无踪.
　　
　　　[墨璃.]佛陀声音温和淡然,飘渺慈祥.
　　　君墨璃闻言抬起了头,原来君墨璃早已泪流满面.
　　
　　　[无尘?你怎麽回来.]君墨璃语调放慢了许多,
　　　[唉,世人总是为情痴.你可还记得他曾经对你说过什麽?]佛陀悲悯的看著他,
　　　君墨璃忆起往昔,那时候他还是小君墨璃,雪,也是小君绯雪,
　　　[墨璃,墨璃,愿君莫离.雪,我的名字好听吗?这是我为你而起的名字,我希望你永远不会离开我.]君墨璃看著君绯雪痴痴地笑著.
　　
　　　[墨璃,我不离开你的,如果真有那麽一天你找不到我,我找不到你.我们约好了,回到我们的家在混沌海等待对方,好吗.]
　　
　　　记忆里那是幼年的君绯雪对君墨璃说的.
　　
　　
　　　君墨璃忽然笑了,那麽温柔,就像是对著雪一样,自言自语道:[他说过的会在混沌海等我,呵呵,我这就去找他.无尘,谢谢你.]君墨璃最後笑的是那样的绝美,像是赢得了一切,拥有了一切,那种满足,充满了炙热情感的笑容是别人不曾见过的,美丽的无可比拟.回荡九霄,震慑人心.
　　　佛陀对他温柔一笑,带著莲花消失在混沌之中.
　　　
　　　[等等..我有话对你说.]天知道樱未雪鼓了多大的勇气才敢和君墨璃说话.樱未雪使出全身的力气,使自己能够平静下来.
　　
　　　[你?是谁?]君墨璃用陌生疏远的眼光看著他,那样的眼神可以杀死人的心,因为那样的眼神是那麽的冰冷,正如他的心一直是块万年寒冰,只为君绯雪也是自己的另一半灵魂动容过.
　　
　　　[我..你..不认识我,可我认识你,我只是想和你说一句话,我一直没有勇气说的话.]樱未雪闭起眼睛两行清泪流了出来:[我..爱你,一直爱你,自打见到你的那一刻我就已经深深地爱上了你.]眼中的深情深切而卑微,乞求著他能够再看他一眼.
　　
　　　君墨璃深深地望了他一眼没有回答,将自己的指尖咬破,五光十色的血液流了出来,君墨璃用意念将他们凝结成个元珠,打入樱未雪的体内.
　　　樱未雪捂著胸口发应过来原来君墨璃是想把樱未雪失去的修为给补回来.刚想开口.
　　　
　　
　　　只见君墨璃一个振袖飞得无影无踪,像是庄子梦中的白蝶,醒来後无影无踪,这倒底是世人做的梦,还是虚幻的爱情传说.
　　
　　　无论什麽都随著君墨璃的离开而消散了,天地恢复到了原貌,一切从头开始.
　　
　　　[我是真的爱你,只是希望你快乐.]樱未雪这才发现自己早已泪流满面,眼泪停也停不住.
　　　
　　　[哈哈哈哈哈...走了啊,都走了,哈哈哈..]
　　　樱未雪看见十世,正在狂笑著,笑的都弯了腰,笑的满口是血.说是笑还不如说是哭.看他的神魂颠倒,疯疯癫癫一代魔王竟落得如此下场.为情而狂.
　　　再看看自己,为情零落到这般,不禁苦笑著,望著东方若有所思.笑了笑,一个振袖飞离了天庭.
　　
　　
　　　从那以後,慕雪山上每天每夜都会传出温柔缠绵的箫声,像是清风拂面大地回春,传说山上有个白衣飞扬貌若冰莲,俊美无双的仙子,每天每夜无时无刻都在思念他的爱人,坐在巨大的菊应树上不肯离去,以箫声怀念爱人.
　　
　　
　　　樱未雪总是望著天空,温柔地笑著,[我爱你,深爱你.]即使你不爱我,但是我只要知道你幸福就好,你幸福我就会比你幸福.　
　　
　　end
