
《待到雨停时》作者：上官辰
待到雨停时 - 1.1

　　
　　第一章
　　
　　在安静的午後，小小的巷弄里开进了一台豪华的黑头车。
　　虽然这种高价的车子并不少见，但是开在这样狭小的巷弄里还是引起不少人的注意。
　　车子停在一栋公寓前面，从驾驶坐下来了一个表情严肃，穿著高价西装戴著墨镜的非裔美国人，他走到後座恭敬地打开车门，而从後座下车的竟是个亚洲面孔。
　　虽然有著灿金的发色，但是从面孔看仍可以看出他是道地的东方人。男人仰望公寓，看不出脸上的表情是高兴或是忧伤。
　　『我实在不懂你为什麽要到这种地方来。』
　　从车後座另一边下来的是一位像是秘书的金发外国女性，她正皱眉一起仰头。湛蓝色的眼瞳中映出面前的破旧公寓，她的表情完全就是一副不想接近的样子。
　　『你完全可以买比这里好上百倍的房子。你的年契约金有一千五百万美金，是第一年球员年薪的特例了。你甚至不用自己买房子，公司可以配给你一栋……』
　　『我不是要买。』
　　随便回她一句，男人完全不管她接下来的碎碎念迳自往公寓里头走去。
　　缓步走在阴暗的楼梯上，男人每一步都走得极为缓慢，像是在回忆什麽似的。
　　男人走进其中一间空屋。
　　自从上一户人家搬走之後好像就在也没有人进驻，墙角结了厚厚的蜘蛛网，破败被遗弃的椅子散乱地倒在地上。
　　因为长久没有人住在里头，屋子里的空气像是完全凝结了一般让人难以忍受。男人不发一语，只是环视整个房间，然後他蹲下轻轻触摸地板。
　　『……我以为你回国是要来找人的？』站在门外等了一阵，秘书大概是忍受不了这莫名弥漫著沉重而悲伤的气氛决定开口打破气氛。
　　『是啊，我是回来找人的没错……只是我想我必须从这里出发。』
　　『……我在车上等你。』听不懂他话里的意思，秘书只是耸耸肩离开。
　　男人又在房里待了一会儿才缓步走出房间，然後他走到相隔不远的另一间房间前面。
　　那间房看起来像是已经有人住了，男人并没有敲门的意思，只是轻轻将额头靠在门板上，像是在重温什麽记忆。
　　「……我回来了。我回来，接你。」
　　沉默地维持这个动作好一会儿後他才挺直身板。最後深深吸口气，男人转身走出房间。
　　
　　「呐……你的心，现在还在下雨吗？」
　　
　　－－
　　
　　魏丞胤喜欢上了那个总是在上学後站在窗边看著他练习的人。
　　说也奇怪，他根本不知道那个人是谁，连是男是女都不知道，甚至连那个人是不是在看他也不是很确定。
　　一开始只不过是刚好注意到，注意到篮球场旁边校舍的某扇窗有个人站在那里。
　　第二天，那个人也来看他们练习。第三天、第四天、第五天……久而久之魏丞胤竟也习惯了那个人总是在放学後在三楼的校舍，靠在同一扇窗边，一瞬不瞬地看著球队练习。
　　一天接著一天，一个月，两个月下来天天皆是如此。
　　不知道那个人的名字，甚至看不清楚他的长相。
　　说来连他自己都觉得好笑，但是魏丞胤就是默默地对那人倾尽了他所有的心。
　　魏丞胤灵活地在人群中左闪右闪，两三下便成功甩掉防守他的人，俐落地接过队员传给他的球後轻轻向上一跳，手腕一转便轻松地将球准确地送进篮框，帅气的动作顿时引起场外女孩们的一阵高声尖叫。
　　「呀～好帅！」
　　「魏丞胤！快看这边～」
　　尽管场外的声音震耳欲聋到了经过的人都会侧目的程度，魏丞胤却像是没有听到。
　　习惯性地转头仰望，那个人依然在那里。
　　虽然明明那个人可能看的根本不是自己，但是魏丞胤就是不自觉地会去在意那个人。
　　待太阳开始下山教练才吹响哨子让大家集合，精神喊话之後便让大家各自解散。球员们三三两两走进更衣室，聪明地避开了有可能有女孩子埋伏的地方。
　　「今天教练到底发什麽疯啊，居然叫我们跑五十圈！」
　　「就是啊，晚上脚一定会抽筋……」
　　一进到教练听不到的更衣室里头队员们便开始大声哀嚎。魏丞胤并没有加入他们的话题，只是默默地换衣服。
　　今天那个人也来了呢……不知道他有没有看到自己耀眼的表现？魏丞胤嘴角噙著笑，同时又对自己因为这样就开心而觉得自己实在是很蠢。
　　换好衣服後一行人又说说笑笑地离开更衣室准备往宿舍的方向去。
　　他们所就读的凛岳高中是一所住宿制的高中，所有的学生一律必须住宿。只有特殊状况的学生得以申请住家里或是外面，而这样的人是少之又少。
　　深深吸进一口略显乾燥的空气，魏丞胤露出开心的笑容。
　　他是在两年多前搬到这个城市的，就是为了进这个高中的篮球队。因为凛高的篮球队在国内是数一数二出名的，许多体大甚至体坛星探都会时不时来这里寻找具有资质的人才。
　　也因此魏丞胤虽然即将升上高三，却依然每天都来报到练习。
　　而凛高所在的这个城市以少雨出名，一年之中下雨的次数用十只手指头都算得出来。魏丞胤对於这样的天气很满意，他一向都不喜欢下雨时湿黏黏的空气。
　　一行人走在夕阳下，笑笑闹闹的，魏丞胤和队友们聊著天，却突然被一个迎面走来的人夺去了所有的呼吸。
　　他站在原地动也不动，看著那个人走近、擦身而过、然後离开。从头到尾，那个人没有看上他一眼。
　　但是魏丞胤很清楚，那人就是每天都在窗边看著他们练习的那个人。
　　虽然只有短短几秒，魏丞胤早已经把那个人的样子给深深刻进心里头。那只是个其貌不扬，走在路上没有任何人会去注意的人。
　　透著不自然苍白的皮肤，长而凌乱，甚至盖过眼睛的黑发，瘦弱的体态和因为低头而被敛去所有光芒的双眼，紧紧抿著无血色的嘴唇－－而这一切的一切都撞击了魏丞胤的心。
　　「魏丞胤？你怎麽了？」
　　发现到魏丞胤异状的队友们奇怪地看著他，魏丞胤愣了好久才回过神来。
　　「没，没事……对了，你们知道那个人是谁吗？」
　　状似随意地指向那个已经走远的人的背影，魏丞胤竭尽所有力量让自己的声音听起来不是那麽在乎，并以不被人注意到的方式悄悄抓紧自己的胸口，试图平息底下如擂鼓般鼓噪的心跳。
　　队员们全都转过头去看，但是一时之间居然没有人知道那个人是谁。几秒之後和魏丞胤同寝室的明禹开口了：
　　「喔，那个人？我知道啊，是一班的夏晏青嘛。」
　　夏晏青？原来他的名字叫做夏晏青……
　　看著夏晏青的背影，魏丞胤在心里把他的名字一再重覆咀嚼，直到那个名字深深烙印在自己的脑海里头。
　　
　　－－
　　
　　星期三早上第一堂就是令人无力想睡的数学课，完全听不懂的魏丞胤当然是老早就睡到整个人都摊到桌子上去了。
　　「魏、丞、胤！」
　　随著斥喝声而来的是力道猛烈的粉笔攻击，正中魏丞胤的脑门把他从周公的棋盘前拉回来，魏丞胤动作夸张地从椅子上跌到地上，顺便引起全班的哄堂大笑。
　　「痛……」
　　一边抚著跌疼的屁股一边爬起来，当众出糗的魏丞胤完全没有窘迫的样子，还是嘻嘻哈哈和旁边的人打闹。
　　「在我的课堂上睡觉，我的心才痛呢。」老师推推鼻梁上的银框眼镜，看似无害地笑著说。
　　「下课後到我的办公室来。」
　　魏丞胤摸摸额头，也只能在下课後乖乖到专任办公室报到。
　　数学老师张奎昊是个年轻有为的男教师，据说他年仅二十三就当上国中的正式教师，然後三年後才又转到凛高来。
　　他的长相也颇为帅气，同样是学校女生觊觎的对象，因为从没有听说他有女友，所以他的行情一直都是高得吓人。
　　「魏丞胤你这次的段考成绩非常不理想，要是下星期的补考没有过的话，你的大学推荐会有问题的喔。」
　　「咦……可是我要推的是体大，应该没有问题吧？」魏丞胤漫不在乎地说，压根不在意张奎昊的恐吓。
　　「你以为体大就不用看成绩了吗？照你现在的状况，在审查你的术科成绩之前就会因为你的学科成绩太烂而被刷掉的。」
　　张奎昊的话终於引起魏丞胤的注意，不得不承认这一番话让他真的有点开始担心。
　　「那怎麽办？」
　　张奎昊沉吟了一会，道：
　　「这样好了，你今天放学後留下来，我会找人给你课後辅导。篮球对那边你就暂时先别去了，我会跟你的教练说一声。」
　　既然张奎昊都这麽说了，魏丞胤也就只好乖乖地在放学之後留在教室里头，等待张奎昊为他找的『课後家教』。
　　不过，停止练习啊……不知道那个人会不会发现他不见了呢？那个叫做夏晏青的人……
　　等了大约十分钟，教室的门被小声地拉开。
　　原本撑著头用羡慕的眼神看著底下正在练习的球队，魏丞胤听到声音转过头去，见到进来的人之後整个人都僵住了。
　　进来的人不是谁，正是夏晏青。
　　
　　
　　
　　-
　　
　　
　　
　　HOLA~~各位亲爱的孩子们大家好嘛~~
　　好久没在文末留言我好感动（个屁？！）
　　
　　虽然很不要脸地在类型那里选了虐心，
　　但是我很没有把握可以把大家的心虐过来又虐过去哪（←你到底想要做什麽！）
　　
　　不管怎麽说，新坑开成了，请大家也多多指教！（鞠躬）




待到雨停时 - 1.2

　　
　　感觉到自己的心脏开始激动地鼓噪，跳得他胸口疼得厉害。魏丞胤整个人慌得不知道该怎麽办，对方却好像毫无所觉。
　　夏晏青一路走到他的座位前，在他面前站定後轻轻开口：
　　「我叫夏晏青，张老师让我来教你数学。你应该有听张老师提过了吧？」
　　啊……这就是他的声音啊……
　　虽然看了他几个月，这还是魏丞胤第一次听到夏晏青的声音，也是第一次靠他这麽近。
　　夏晏青的声音很轻柔、很清澈，像是秋风一样的感觉，有些沙哑却又奇异地能够抚慰人心。
　　「呃……嗯……」
　　一句话都说不出来，魏丞胤先是傻傻地看著夏晏青只能发出不成句子的单音节，然後突然发现这样看著他很不礼貌，又急急忙忙低头盯著桌面。
　　不过对方似乎完全没有发现到魏丞胤的羞窘就是了。
　　「那麽我们就不要浪费时间，直接开始吧。」
　　夏晏青随便拉过一张椅子就在魏丞胤面前坐下来，翻出他自己的数学课本摊在桌上。魏丞胤也手忙脚乱地拿出自己的课本，手指却颤抖到连书页都翻不开。
　　魏丞胤像个笨蛋一样手忙脚乱，夏晏青倒也不催他，慢条斯理地等他准备好。
　　像是这样和夏晏青面对面坐著对魏丞胤来说简直就像是在作梦一般。这一刻他真心地感谢张奎昊。因为张奎昊的关系，他终於有机会和夏晏青认识了。
　　「首先我想要看看你的考卷。」
　　听到夏晏青这麽说，魏丞胤犹豫了一会儿，从抽屉掏出被揉得烂烂的考卷。
　　两人对坐著沉默了好一阵子，夏晏青像是被考卷上的红字惊得什麽话都说不出来。只见他沉吟了一会儿，下定决心似地抬头。
　　「呃……我这麽说可能很失礼，可是你可能得从基础开始学起了。」
　　夏晏青的语气含蓄，像是怕伤到魏丞胤，但是早有自觉的魏丞胤猛点头，表示同意夏晏青的话。
　　「我知道。都交给你决定，只要能让我考过补考就行了。」
　　「呵呵……我知道了。」
　　或许是魏丞胤正襟危坐又战战兢兢的样子实在太逗趣，夏晏青忍不住轻轻笑出声来。
　　见到夏晏青笑，魏丞胤也傻傻地跟著咧开嘴笑了。
　　接下来的一个小时算是过得蛮愉快的，至少魏丞胤觉得气氛还算是不错。
　　微风轻柔地抚过他们的脸，夏晏青讲解的声音轻轻柔柔的，让人感觉非常舒服。不知不觉中魏丞胤沉浸在他的说话声中。
　　夏晏青的教法简单易懂，让一直对数学没辙的魏丞胤也渐渐地专注在题目上面，在他第一次可以独力解开题目之後魏丞胤不禁开心地欢呼出声。
　　「我居然解出来了！你太厉害了！」
　　兴奋地抬头，魏丞胤一下子被眼前的风景夺去呼吸。
　　夏晏青坐在他面前单手撑著头，双眼微微眯起，恬静地对他微笑。
　　正好一阵风吹动夏晏青的头发，细软而淡色的发丝掠过他的前额，露出他琥珀色带笑的双瞳。
　　在那一瞬间，魏丞胤清楚地感觉到自己的心脏重重震动了。
　　他下意识捂住不断狂跳的胸口，什麽也无法思考只能呆呆地望著夏晏青的笑容看。
　　「你怎麽了？」
　　「没、没事……」赶紧低下头，魏丞胤感觉自己的脸在发烫，他暗暗希望夏晏青没有发现自己的糗样。
　　「那今天就到这里吧，时间也差不多了……」
　　夏晏青说话的同时校内也响起离校的钟声，魏丞胤应了一声两人便开始将桌椅搬回原位。
　　两个人一起走出教室後夏晏青却没有要走下楼梯的意思，而是和魏丞胤道别後便往走廊的深处走去。
　　是还有什麽事吗？魏丞胤看著夏晏青背影这麽想。耸耸肩，魏丞胤并没有想太多便转身下楼梯。
　　今天或许是他最幸运的一天了吧……想到之後的一个礼拜每天放学都可以和夏晏青相处一个多小时，魏丞胤就忍不住开心地笑了。
　　
　　「你怎麽现在才回来？而且你今天怎麽也没有参加练习？」
　　回到宿舍时天色已经变得灰暗，他的室友明禹见他现在才回来显得有些惊讶。
　　「课後辅导，老师说我数学很危险，就找个人放学教我。」
　　「谁？」
　　「夏晏青。」
　　「喔……是那个夏晏青嘛……」明禹的语气有些暧昧不明，引起魏丞胤的注意。
　　「是他没错，怎麽？」
　　「没什麽，只是那个人有点神秘。」
　　「怎麽说？」
　　明禹阖上正在看的书和魏丞胤一起往餐厅走去，一边走一边说：
　　「你知道我们学校的学生都是要住校的嘛，可是就只有夏晏青没有，他从一年级开始就不住校……」
　　「那又怎样？学校规定不是说要是家住得近是可以申请通勤的？」魏丞胤对於这并不以为意，甚至觉得明禹那神秘兮兮的语气显得有点过於夸张了。
　　不过，原来他没有住校啊……难怪他从来没有在宿舍里头巧遇夏晏青过。说来不好意思，但是在还不知道夏晏青的名字之前，他还真的曾经在大厅坐了一整晚，试图制造出巧遇他的场景呢。
　　魏丞胤不以为意的语气并没有让明禹气馁，他反而用更加神秘的语气小声说道：
　　「是这样没错，可是要通过申请一定是家里有特殊理由的。你也不是不知道学校对这个规定特别严格，如果不是状况特殊通常是不会通过申请的啊。」
　　照他这麽一说好像也真的是这麽一回事，不过比起这个，魏丞胤更在意的是明禹居然对夏晏青的事情知道得这麽多，这点反而让魏丞胤感到不大高兴，伸手在明禹脑壳上就是一记爆栗。
　　「你管人家这麽多作什麽？你住海边的啊？」
　　莫名其妙被魏丞胤打头，明禹颇是委屈地摸摸头。
　　「我只是看你想知道，所以才告诉你的啊……真是好心没好报！」
　　被明禹这样一说，魏丞胤反而微微红了脸，赶紧为自己辩驳：「谁……谁说我想知道了！」
　　「要不然你昨天干嘛要突然问夏晏青的名字？」
　　「要你管！你这家伙真的很欠揍耶！」
　　魏丞胤抡起拳头就要往明禹揍过去，早有前车之鉴的明禹当然是早一步开溜，两个人就这样在宿舍里打打闹闹，倒也成功地把夏晏青的事给丢在一边了。
　　
　　－－
　　
　　在补考到来的前一个礼拜大概可以说是魏丞胤一生中最开心的一段时间了。
　　从早上开始就期待著下课时间的到来，夏晏青总是一分不差地在放学後五分钟後到魏丞胤班上来，夏晏青所散发出的氛围每每总让他对於眼前的这麽人有更深一层的好奇。
　　那天明禹所说的话魏丞胤一直都放在心上，但是他却总是憋在心里不敢去求证，毕竟夏晏青和她之间还是有著若有似无的距离感。
　　不过这也难怪了，他们俩人之间本就没有什麽关系，除去课後辅导的相处的话，他们连朋友都算不上。
　　一旦意识到这一点，不知怎地魏丞胤的心就沉重得让他难受极了。
　　所以这应该算是什麽样的感情呢？
　　原本在知道那个站在窗边的人就是夏晏青之後，他以为自己心中的情感应该会有什麽改变才是。毕竟夏晏青是个男生，并不是魏丞胤一般会作为恋爱对象的性别。
　　只是在几天的相处下来，他对於夏晏青的憧憬和倾心却一点都没有减少，所以这就代表了……？
　　「唉……」
　　被这样纠葛难解的问题缠住，这天晚上魏丞胤抱著棉被辗转难眠。
　　「你到底在做什麽？这样唉声叹气要我怎麽睡啊？」明禹一头乱发无奈地坐起，语气中透著浓浓的疲累。
　　「喂，你说……男生喜欢上男生的话，到底是怎麽一回事啊？」
　　魏丞胤一席话让明禹一下掉下床，然後他很快地爬起来。
　　「……对不起我刚才好像还在作梦，居然梦到你说你喜欢男生。」
　　「你没有听错啦，只是我真的是喜欢他吗……」魏丞胤看著漆黑的天花板茫然地说：「明知道他是个男生，我还是每天都期待可以看到他，可以和他说上一句话，最好可以看见他对我笑……」
　　说著说著，魏丞胤就好像看见了那天夏晏青对著他笑的画面，让他在黑暗中也不禁跟著漾出笑容。
　　「呃……虽然很想说不是，但是你这个样子根本就是恋爱中的人了嘛。」
　　第一次听到魏丞胤说这种话让明禹非常惊讶。
　　他从高中一入学就跟魏丞胤同寝室到现在，他还从没听过魏丞胤说出类似的话呢。虽然魏丞胤非常受女孩子的欢迎及爱慕，但是他却从来没有对恋爱表现出有兴趣的样子，原来他是个同性恋啊……
　　「原来你喜欢男生啊……我从来都不知道呢……」明禹的声音有些害怕，他从没有想过自己居然可能也在魏丞胤守备范围内，还曾经和他睡在同一张床上呢。
　　大概是听出了明禹的恐惧，魏丞胤翻了个白眼。
　　「我不是喜欢男生，只是我喜欢的那个人刚好是个男生！在我知道他是谁之前就喜欢他了好嘛！」
　　「喔，所以那个夏晏青就是每天都在窗户旁边看我们练习的那个人罗？」
　　「你怎麽知道？」魏丞胤非常惊讶，他没有想到除了自己以外也有人注意到夏晏青。
　　「每次练习你都要往那里看十几次，谁不知道那里有个人啊！然後那次你又突然问夏晏青的名字，这不就很好猜了吗？不过我还蛮好奇你是怎麽知道那个人就是夏晏青的？」
　　魏丞胤歪歪头，就连他自己也说不出个所以然。
　　「我也不知道是为什麽，就只是一种感觉而已……那，你觉得这样很奇怪吗？我喜欢他很奇怪吗？我喜欢他对他是会造成困扰的吧？」
　　一连串的问题让明禹不禁苦笑。
　　这个人……不爱则已，一旦爱上了原来就是这个样子吗？战战兢兢、如履薄冰……还真是可爱哪！
　　「也没什麽好奇怪的吧？其实这也不是很少见……至於会不会造成困扰，你又没有问过对方的意思你又怎麽会知道呢？要知道，随便乱猜别人的心意是最要不得的。」
　　「你这麽说也是没错啦……」
　　三更半夜的恋爱讲座到这里差不多算结束了，魏丞胤内心的疑虑消失了不少，明禹也终於得以安静舒服地睡他的大头觉，幸好房中的黑暗让他忽略了魏丞胤眼中闪闪发亮的崇拜。
　　
　　一个礼拜对於魏丞胤来说很快就过去了，而他在补考中也拿到了六十五这样始无前例的高分，拿到考卷时他的手都在颤抖，完全不敢相信自己的眼睛，就连张奎昊也大力称赞他的努力。
　　「明禹！明禹你看我的考卷！」
　　明禹依言探头过来看了一眼，先是瞪大眼睛，然後便慎重地拍魏丞胤的肩膀道：
　　「阿胤……身为你的朋友，我必须告诉你……作弊是不好的。」
　　「去你的！」魏丞胤往明禹头巴下去。
　　
　　下课的钟声一打魏丞胤就像风一般卷出教室，直奔夏晏青所在的班级。
　　「咦，魏丞胤？你要找谁？」
　　不理向他搭话的人，魏丞胤先是在门口张望了一会儿，发现夏晏青就坐在靠窗的位置，安安静静地看著自己的书。
　　夏晏青果真是个很特别的人。下课时间教室内闹烘烘的，他的周围却散发出安详平和的气氛，好像他并不存在於这样的空间似的。
　　找到夏晏青之後魏丞胤便直直往他的方向走过去，夏晏青则是直到注意到旁边站了个人才发现整个班上都因为魏丞胤突兀的举动而安静下来。
　　惊讶地看著突然出现在这里的魏丞胤，夏晏青一下子还无法搞清楚现在是什麽状况。
　　「你不是……」
　　啪地一声把考卷放在夏晏青桌上，魏丞胤内心很是紧张，夏晏青则是顺著低头看像桌上那张薄薄的纸。
　　「啊……你考过补考了呢，恭喜你。」夏晏青对魏丞胤微笑，看得出是真的很为魏丞胤开心。
　　「我要谢谢你，因为你我才可以考到这麽好的成绩。」
　　「你不用这麽客气的。其实这都是你自己努力的结果，我不过只是帮了点小忙……」
　　「那个……」魏丞胤突兀地打断夏晏青的话。
　　夏晏青直视魏丞胤的眼睛，等待他接下来的话，魏丞胤则是做了几次深呼吸，然後鼓起他全部的勇气开口：
　　「我想要和你做朋友！」
　　「恚　
　　此话一出在後头偷听的人们全都没趣地泄了气各自散开。
　　还以为他这麽慎重是要说什麽呢，原来只是要跟他做朋友……话说直到现在他们才注意到班上有这个人呢，以前怎麽好像都没有什麽印象？
　　没有理会後头细碎的骚动，魏丞胤只是紧张地看著夏晏青。
　　夏晏青也同样惊讶地看著魏丞胤。
　　眼前这个憨直到几乎不可思议的人是夏晏青从来没有见过的，这样战战兢兢只是为了想要和自己作朋友？
　　「……好。」夏晏青几乎没有多加考虑答应的话就忍不住脱口而出。
　　然後他便看见，眼前的人大大地笑开了。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 2.1

　　
　　第二章
　　
　　场景是在一间阴暗的房间里头，从窗帘透进来的微弱光线可以看出房间非常杂乱，堆满了成堆空的并且开始发出异味的酒瓶和铝罐。
　　原本这只是个静止的画面，但是突然沙发上有东西在动。原来沙发上睡了个中年男子，他醒来之後大大打了个呵欠，动手把桌上的酒瓶一个个翻过来又翻过去。
　　很显然地他没有找到要找的东西，因为下一秒他便醉醺醺地开始扯开喉咙大吼：
　　「阿青！阿青你在哪里给我死出来！我的酒没了！阿青！」
　　随著大吼声响起的是酒瓶被砸破的声音，因为找不到儿子，生气的男人便开始把桌上地上的酒瓶往墙壁上砸。
　　公寓的门外有个面黄肌瘦的小男孩，年仅十岁的他身形异常瘦小，瘦弱的手脚上全是瘀伤和挫伤。他的衣服上到处都是脏污，甚至有地方破损後被用笨拙的手法缝补。
　　夏晏青背靠著门双手抱膝坐在地上，默默听著里头传来玻璃破掉的声音和他父亲的怒吼声。他慢慢地将脸埋进臂弯中，薄弱的身子忍不住簌簌发抖。
　　他不敢进去。
　　因为酒没了所以他的父亲正在发火，酒瘾成性的父亲要是没酒喝就会打他，可是要是给他酒，父亲喝醉了还是会打他。
　　最好的方法是给他酒，让他喝到醉倒在沙发上。但是现在他们连吃饭的钱都几乎要没有了，夏晏青又能去哪里生出买酒的钱呢？
　　他的母亲为了养这个家而在工厂里头作长工，一个月都不见可以回来几次，只能一个月给夏晏青少少的钱，让他们勉强可以吃饱。
　　要不是母亲每个月都会先把公寓的租金付清，他们可能连住的地方都没有。
　　所以现在他就必须照顾父亲的生活起居，还要想办法另外捡破烂赚钱来供应父亲额外的酒钱。
　　「你坐在这里做什麽？」
　　听到声音夏晏青抬头，发现是住在同一层公寓的邻居家的儿子。
　　认出坐在地上的是这加的孩子，正在念大学的张奎昊先是一脸惊讶地看著坐在走廊地上的夏晏青，然後在听到门後传来的怒吼声之後他便露出理解的神情。
　　「你还没吃饭吧？来，到我家吃饭吧。」张奎昊友善地对夏晏青说道。
　　看著眼前人向自己伸出的手，夏晏青犹豫了很久。
　　他不是不知道邻居对他们家的看法。每当他坐在门口躲避父亲，经过的邻居都会用怜悯的眼神看他，但是没有人愿意走上前。
　　眼前这个人似乎是个好人，夏晏青不希望让这个人看到他的惨况。但是最後他还是不敌饥饿的肚子，向张奎昊伸出自己细瘦的小手……
　　「我叫张奎昊，你叫什麽名字？」
　　「……夏晏青。」
　　
　　－－
　　
　　「早啊！」
　　第二天早上魏丞胤连自己的教室都不进就先跑去找夏晏青，而後者看起来有些错愕，或许是因为从没有人在早上和他打招呼，他甚至左右张望了一会确定魏丞胤是在跟他说话。
　　「……早安。」
　　抿唇朝他笑了笑，夏晏青脸色看起来比之前更苍白，几乎是毫无血色。
　　「你还好吧？脸色很苍白G，有没有吃早餐啊？」
　　或许是他多管f事的天性使然，魏丞胤一屁股坐在夏晏青前面的椅子上一脸担心地开始问东问西，完全不管那是谁的位置。
　　「……我没有吃早餐的习惯。」
　　「那怎麽行！」魏丞胤大惊失色。
　　因为有很高的运动量，所以魏丞胤三餐都吃得很多。
　　事实上魏丞胤每个月大部分的支出都是在食物上面，所以当他听到夏晏青说他不吃早餐时简直要吓死了。
　　「快把这个吃掉！」
　　魏丞胤从手上的塑胶袋里头掏出一个三明治放在夏晏青的桌上，夏晏青面有难色地看著这个躺在他的桌上油腻腻又份量十足的三明治。
　　「呃……你不用这麽客气，我通常早上没什麽胃口……」
　　「那可不行！早上不吃早餐对身体不好的，难怪你总是没什麽精神。就算是不住宿舍是通勤，也不可以因为赶时间就不吃早餐啊，三餐要准时吃……」
　　发现自己不小心把听来的八卦说溜嘴，魏丞胤越说越小声，越说越心虚。
　　只是夏晏青完全没有反应，也没有发现魏丞胤的心虚，他只是缓慢地拿起那个厚鼓鼓的三明治，表情艰难地慢慢啃。
　　看他吃得这麽痛苦让魏丞胤觉得很好笑，他们俩就这样面对面一边说笑一边吃完各自的早餐。
　　说是说笑其实大部分的时间都是魏丞胤在说，夏晏青只是静静地听著，不时微笑以对或是回上一两句。
　　虽然夏晏青对他还是保有一定的距离感，但是魏丞胤并不气馁。
　　不管早上还是中午，甚至只有下课的十分钟他都往一班跑，自己班上的人反而不常看到魏丞胤的人，明白缘由的只有明禹，但面对众人的疑惑他却什麽也没说。
　　「对了，老师说我教你数学好像成果不错，所以要我每星期抽出一两天继续教你……你星期二和四都不用练习吧？就那两天放学留下来可以吗？」
　　这天中午夏晏青突然这麽对魏丞胤说，这时的魏丞胤正努力地解决他的中餐，那份量多到夏晏青光是用看的就觉得很撑了。
　　「喔，好啊！当然可以！」
　　这对魏丞胤来说当然是个求之不得的好消息，赶紧开心的满口答应。
　　「嗯，那麽我们今天就可以开始了。」
　　「你还蛮清楚球队的练习时间的嘛，你有在看我们练习吗？」状似漫不经心地问，魏丞胤旁敲侧击想要求证夏晏青就是那个一直都在窗边看他们练习的人。
　　虽然不用问也差不多可以肯定就是他，但是魏丞胤就是想要听夏晏青亲口说。
　　「啊，对啊。只是我都是在这里看……」
　　魏丞胤还来不及高兴，夏晏青的声音越来越小，魏丞胤随著他的视线往教室外看，张奎昊就站在外头往教室里头张望，站在附近的学生则是向他搭话，像是要问他有什麽事。
　　「对不起，我离开一下。」
　　刷地一下站起来，夏晏青抛下这句话之後便头也不回地往张奎昊的方向走去。
　　看著那个人的背影，他不知道该做何反应，只觉得自己的胸口像是破了个洞一般，让他感觉若有所失。
　　这不是第一次了，每次只要张奎昊出现，夏晏青二话不说就会丢下他跑去跟张奎昊说话。
　　据说夏晏青是班上的数学助教，所以张奎昊会找他是很平常的。但是不知道为什麽每次只要看他们两个站在那里，他俩的附近就会形成一种旁人难以接近的氛围。
　　这或许是为什麽魏丞胤从来不在他们两个说话时靠近，而是只是远远地看著。
　　他只是看著夏晏青背影，和张奎昊笑容。
　　魏丞胤不想去想像，面对张奎昊时的夏晏青会是什麽样的表情。为什麽他会有这样的感觉？魏丞胤想不出个缘由。
　　
　　在夏晏青回来以前魏丞胤就从後门离开了。
　　那两人相处的画面一直在他的脑袋理头萦绕不去，导致魏丞胤又是浑浑噩噩地过了一整天，等他回过神来已经是放学时间了，夏晏青正站在他的面前。
　　「你该不会是一整天都在发呆吧？」夏晏青的语气隐隐带著笑意。
　　「……」
　　无言地搔搔头站起来，魏丞胤只是傻傻地向夏晏青笑几声，然後自动自发地开始搬椅子。
　　不得不说，经过这几次的课後辅导让魏丞胤的数学能力大大进步，这一切都得归功於夏晏青的教法好，现在魏丞胤已经可以自行解出大部分的题目了。
　　「夏晏青，这里我不太懂……我是不是应该要先把这个未知数解开？」魏丞胤一边说眼睛一边死死盯著他的习题本，但是等了老半天都没有等到对面的人的回答。
　　「……夏晏青？」魏丞胤抬起头，夏晏青正一手撑著头，倚在窗边往窗外看，像是在发呆。
　　不过很快地他便发现夏晏青并不是在发呆，因为他的视线正专注地追逐著某个事物。顺著他的视线往外看，发现他盯著看著是一群在篮球场上运动的人们。
　　仔细一看，原来是学校里头那些年纪较轻的男老师们正在打篮球。而只要随便一扫视，便可以看见在里头最为活跃的就是他们的数学老师张奎昊。
　　场边还有一小群加油的女生们，可以看出其中还有不少是魏丞胤和夏晏青班上的女生。
　　只见张奎昊帅气地一个闪身躲开眼前的守备，站在三分线上轻轻一跃，篮球在空中画出一个漂亮的弧线，然後精准地穿过篮框落到地上。
　　尽管听不到，仍然可以看出下面的人群发出不小的欢呼声，和张奎昊同队的老师们纷纷冲上前赞许地拍拍他的肩，笑笑闹闹地继续下一回合。
　　魏丞胤把视线落回夏晏青的身上。
　　只见夏晏青依然盯著张奎昊看，唇边泄漏出的是无比温柔的笑容，他的眼神也满溢著柔情……
　　魏丞胤又感觉到他的心脏重重地震动了。
　　在那同时他也清楚地感觉到胸口处传来一阵刺痛。
　　啊……那一瞬间他全都明白了。
　　这就是为什麽他一直都不想要去想有关於这一切的原因吧。
　　看著那样子温柔的眼神，魏丞胤一下子全都懂了。
　　那几乎要满溢出的情感，究竟要怎麽样欺骗自己，他才能够忽略那其中好像怎样都抹不开的爱恋？
　　而又是为什麽，他只能坐在这里看著，看著夏晏青对著别人那样笑？
　　
　　
　　
　　-
　　
　　
　　
　　快来会客室找我聊天~~~~（扭（←个屁？




待到雨停时 - 2.2

　　
　　「夏……」
　　魏丞胤的嘴开了又阖，阖了又开，呼唤的声音中就是卡在喉咙里头出不来。
　　他不想要破坏此刻夏晏青心中的和谐气氛，但是他却同样不希望夏晏青是因为张奎昊才露出那样的表情。
　　然後在魏丞胤自己可以意识到以前，他已经伸出手去晃动夏晏青的肩膀了。
　　「什、什麽？什麽事？」
　　被突然的干扰吓到，夏晏青显得有些惊慌，藏在浏海下的眼睛不敢直视魏丞胤，并像是想要掩饰般地开始翻动桌上的纸张。
　　「我不太清楚这里怎麽做……」
　　「哪里？呃……」
　　魏丞胤看著夏晏青不自然地翻书，牙齿轻轻咬著下嘴唇，从他过长的头发下露出的耳朵是不自然的红艳，眼前的画面应该是让人觉得夏晏青很可爱的，但是这一切的一切都让魏丞胤觉得非常不爽。
　　有种想要把现在这个气氛破坏的冲动在魏丞胤的内心不断膨胀，无处发泄的结果是他往桌子上用力一拳。
　　「……你还好吧？」
　　夏晏青被突如其来的重响惊得浑身一抖，抬头惊讶地看著魏丞胤，随即他便被对方眼里的戾气吓得什麽话也说不出来。
　　「魏……魏丞胤？」
　　魏丞胤没有回应，只是草草地把东西收拾好便头也不回地冲出教室，只留下傻在原地的夏晏青。
　　什麽也不想一头热地往外冲，魏丞胤脸上可怕的表情吓退了一路上所有想要和他打招呼的人们，女孩子们更是吓得缩成了一团。
　　回到宿舍用力把门掼上，正在换衣服的明禹被突如其来的巨响吓得整个人跳起来。
　　「原来是你啊……干嘛表情这麽可怕，谁惹毛你了吗？」
　　魏丞胤没有理会明禹，只是自顾自倒在床上用枕头蒙住自己的脸什麽也不肯说。
　　「喂，我在跟你说话！魏丞胤！」
　　喊了几次魏丞胤都不理他，只是朝声音来源踢了几脚，表达他不想要被打扰的意思。差点被踢中，明禹识相地倒退几步。
　　「所以你不吃饭吗？」
　　魏丞胤的回答是又往空中踢了一脚。
　　「……我会帮你带一些东西回来。」明禹说完便独自离开房间，留给魏丞胤一个安静的空间。
　　「魏丞胤不吃饭吗？」
　　一样住宿的学生见只有明禹从宿舍走出来，却不见魏丞胤的影子便随口问，明禹皱著眉头摇头。
　　「也不知道他在生什麽气，不出来吃饭。」
　　「魏丞胤也会生气？还真是难得……是谁惹到他啦？」
　　「谁知道。」
　　一直以来魏丞胤都是人群中的中心人物，不仅个性开朗，也很少见他有情绪不好或是生气的样子，因此听说魏丞胤在生气众人皆是一付稀奇的样子。
　　「G，等下去看看他吧？我还真没看过他生气的样子G。」
　　「别开玩笑了，我可不想要被他揍……」
　　只要一想到魏丞胤揍人的样子明禹就忍不住抖几下，一脸害怕的样子。
　　在闷了一个晚上，早上醒来後魏丞胤虽然觉得不说一句话就走人这样很不好，但是只要想到夏晏青昨天那样的神情就让他心里郁闷。
　　看到他那个样子，只要有长眼睛的人都看的出来夏晏青对张奎昊是抱著什麽样的情感……
　　「呜啊……」
　　双手抱头倒在床上，魏丞胤懊恼地哀嚎著。
　　魏丞胤的呻吟声把明禹给吵醒了。
　　一睁眼就看到魏丞胤抱著头在床上翻滚，还发出懊恼的哀嚎声，明禹无言地看了一会儿之後决定装作他什麽也没有看见起身去洗漱。
　　到了学校之後魏丞胤才发现根本自己无法像以前那样面对夏晏青，只要看著那个人的脸，他就会想起他是怎麽样看著张奎昊的。
　　因此魏丞胤在夏晏青的教室外站了一会儿，然後默不作响地离开了。
　　在魏丞胤的身影消失在最後一个窗户後头之後，夏晏青才抬起头来向窗外张望。
　　昨天魏丞胤不知道为什麽突然生气，然後就自顾自地走了，今天早上也不像以往一样跑到他们教室来，开心地对著他天花乱坠地说话。
　　难道他做了什麽惹他不开心的事吗？但是他怎麽想都想不透自己到底做错什麽，所以夏晏青只是在遍寻不著魏丞胤的身影之後又缩回自己的小框框里头。
　　他不得不承认，少了魏丞胤在他的身边团团转，还真是安静得让他有那麽一点点不适应。
　　
　　接下来的几天魏丞胤都没有再出现过。
　　夏晏青原本以为或许是自己多心，魏丞胤其实没有在躲自己，但是当他在走廊上遇见魏丞胤，正想开口叫他，明明看见自己的魏丞胤却转身就走，他就知道这绝不是他自己多心。
　　放学的钟声响起，夏晏青才惊觉今天一天又是就这样过去了。
　　今天是约好的课後辅导时间，夏晏青动作迅速地把东西收好後便往魏丞胤的班上走去。
　　只是当他到了那里，迎接他的却是空无一人的教室。
　　「……」
　　夏晏青走到窗边向外看，果然看见有一群人在篮球场里头打球，魏丞胤就在那群人里头。
　　只是魏丞胤并没有下场打球，而是和明禹坐在场边看著。
　　「你还要摆著那张死人脸到什麽时候啊？」
　　明禹抿著嘴用不著痕迹的方式低声抱怨著。看著魏丞胤这要死不活的样子好几天，他实在是受不了了。
　　这几天魏丞胤都不像之前一样总是屁颠屁颠地跑去找夏晏青。
　　虽然问他也不说，但是明禹大概也猜得出来他八成是和夏晏青之间发生了什麽事，但是教明禹想不通的是为什麽这几天魏丞胤同样对数学老师散发出明显的敌意。
　　魏丞胤上课时刻意和张奎昊针锋相对的样子连他看了都不禁为魏丞胤捏一把冷汗。
　　「……唉。」
　　回答他的是又一声叹息，明禹忍不住大翻白眼。魏丞胤那东施效颦的样子实在是让他想吐。
　　明明就想要去找那个夏晏青，却又不知道在ㄍ一ㄥ什麽硬是不去，然後在那里唉声叹气的让人看了就心烦。
　　的确这几天魏丞胤都忍著不让自己往夏晏青那里跑。
　　因为他有预感要是自己再看到一次夏晏青那样的表情，他很有可能就会做出某些不好的举动，例如把老师揍一顿。
　　只是当习惯性抬头时看见夏晏青正从窗户往外看，他仍然感到心跳加速。
　　虽然看不清他的脸，但是魏丞胤很清楚地知道他是在看自己，魏丞胤像是挑衅也像是赌气般把头一撇，起身投入那一群男生们一起打球。
　　明明知道自己这样的举动很幼稚，但是他就是忍不住。
　　夏晏青根本不知道他究竟是为什麽生气的吧……在生夏晏青气的同时，魏丞胤也为了自己莫名、无聊的单方面冷战而对自己感到生气。
　　魏丞胤那孩子气的举动夏晏青当然有注意到，只是他并不是很在意，只是继续盯著他们看。
　　不得不承认他其实蛮羡慕那群男生。毫无烦恼地挥洒他们的青春与汗水，和同龄的同伴们打打闹闹，不用面对世界的险恶……想著想著，夏晏青的眼神开始变得黯淡。
　　在不知不觉中太阳开始渐渐西落，校园也开始响起要留校同学准备离校的钟声。
　　见球场那那群男生都准备回家，夏晏青终於确定魏丞胤今天也不会来，这才放弃等待把准备的东西全都给收起来。
　　今天也没有来……难道是他在自己不知道的时候做了什麽惹他讨厌的事吗？夏晏青不禁开始认真地这麽怀疑。
　　
　　「既然要忍得这麽辛苦，干嘛不乾脆一点去找他就好了？」看不下去那个一直趴在桌上扭动的人，明禹实在很想往他的头上巴下去。
　　「……」
　　魏丞胤的嘴巴蠕动几下，终究是没有说话，只是继续趴在桌上扭动。
　　「……喂。」
　　明禹拍拍他的肩膀，魏丞胤扭了几下没反应。
　　「喂！」
　　「你很烦耶！」生气地坐起身，魏丞胤朝明禹吼道：「你到底要做什麽！」
　　明禹面无表情没有说话，只是指指魏丞胤的前方。顺著明禹的指头看过去，他才发现夏晏青就站在他的面前。
　　魏丞胤马上闭上嘴。
　　虽然挺直身板，但是他没有勇气迎上夏晏青视线，因此只是低著头没有说话。
　　「那个……」
　　夏晏青一开口魏丞胤就浑身抖了一下，但还是没有把头抬起来。突然一本笔记本出现在魏丞胤的眼帘，让他愣了一下。
　　「我不知道是不是我哪里做得不好让你不高兴了，不过要是你以後都不来了，我写了这个给你……应该至少可以应付下次的段考。」
　　等了一会儿，见眼前的人还是低著头不肯理他，夏晏青也只好不再多说什麽转身离开。
　　默默目送夏晏青离去，明禹转头看向依然石化在原地的魏丞胤。
　　「人已经走了，你可以抬起头来了。」
　　把夏晏青留下的笔记本打开，发现里头写满了数学的公式、记忆方法和解题技巧，还有就是重点的标记，夏晏青全都用工整的笔迹和浅显易懂的方式写在本子上。
　　「……」
　　明禹凑过头来一看，然後便忍不住念魏丞胤：「你看人家对你这麽好，你干嘛又不去上课？」
　　没有回答，魏丞胤又倒回桌上不知道在想些什麽。
　　「喂……」
　　原本见魏丞胤不理他，明禹便回去做他自己的事，但是一但不管他，魏丞胤又转头要跟他说话，明禹受不了地转头。
　　「又怎麽了？」
　　「我啊……好像不小心知道夏晏青已经有喜欢的人了。」
　　魏丞胤脸上的表情要说有多悲惨就有多悲惨，但是明禹听了却完全没有任何反应。
　　「所以呢？」
　　「所以我很难面对他啊！」
　　魏丞胤重重捶了一下桌子，然後整个人趴在桌上苦恼地说道：「好不容易才知道他是谁，也好不容易才克服了同性的心结，现在却发现他早已经有喜欢的人了……」
　　「所以呢？」明禹看他的眼神就像是在看一个没是自寻烦恼的笨蛋。
　　「连努力都不努力就想要放弃，还想要得到我的同情？作梦吧你！」
　　明禹的话就像在魏丞胤的心中投下了一个震撼弹。
　　魏丞胤缓慢地挺直身子，先是瞪大双眼目瞪口呆地看著明禹好一会，然後猛地站起来如风一般卷出教室。
　　「那家伙又怎麽啦？」被他突如其来的举动吓到的同学们全都往明禹那里看去。
　　「……笨蛋一个，别理他。」
　　真是个一根肠子通到底的憨直家伙呀……只希望他不要是跑到人家面前直接告白，结果把人家给吓坏那就好了。明禹这麽想著。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 3.1

　　
　　第三章
　　
　　明禹的一席话算是打醒了他，魏丞胤狂奔在走廊上，完全无视老师们要他停下来的喝斥，直接往夏晏青的教室冲去。
　　对啊……他什麽时候变成这样一个瞻前顾後、畏畏缩缩的人了呢？他不是一直都是想到什麽就去做，喜欢什麽就去追求的人吗？
　　看到他的时候，应该跟他说些什麽呢？
　　魏丞胤其实没有想那麽多就冲出来了，现在正一边奔跑一边烦恼著。
　　不管，总之就先向他道歉吧！
　　到了夏晏青的教室，魏丞胤完全无视其他人的目光，直直地走向夏晏青的桌前。
　　「那个……」
　　听到有人对自己说话，夏晏青抬头见是魏丞胤还愣了一下。
　　「……你不生我的气了？」
　　歪著头看魏丞胤，夏晏青看起来完全没有因为魏丞胤莫名的冷战而感到生气。
　　「没……是我太幼稚了，对不起。还有谢谢你的笔记……」魏丞胤低声嗫嚅道，目光四处乱飘就是没敢迎上夏晏青的双眼。
　　「不客气。」
　　夏晏青的语气轻松，魏丞胤忍不住抬眼看他。见夏晏青的脸上依然带著淡淡的微笑他才终於松一口气，两人相视而笑。
　　「夏晏青！」
　　一声呼唤打断他俩人的互望，站在门口喊夏晏青的人指指外头，张奎昊就站在那里向他挥手。
　　「对不起我离开一下。」动作迅速地站起来，和过去几次一样夏晏青依然是头也不回地奔出教室。
　　「啊……喔……」
　　目送夏晏青奔向张奎昊，看著他的背影让魏丞胤感觉很郁闷，不过他还是乖乖地坐在椅子上看著那两人。
　　这次他有看到夏晏青的侧脸，他脸上的笑容还真是耀眼到刺痛人眼睛的程度呢……魏丞胤闷闷地想著。
　　以前一直都没有喜欢的人，现在好不容易有了却是个男人……男人也就算了，那个男人却早已经有喜欢的人，而且也是个男人！
　　然後现在发现他喜欢的居然是个老师，还是个又帅又受人欢迎的老师……
　　「这样要我怎麽赢啊……」魏丞胤一边嘀咕一边趴在桌上，眼睛还是直直盯著那两人看。
　　真的……他真的从没有看过夏晏青这麽有活力又那麽开心的样子哪……魏丞胤的胸口又是一阵揪心的刺痛。
　　就在他胡思乱想的时候，旁人说话的声音飘进魏丞胤的耳朵里。
　　「老师真的很爱找他耶。」
　　「对啊。G，你不觉得那两个人的关系也好得太异常了吗？」
　　「好像是耶……就算是数学助教，每天都要见上两三次也太夸张了。」
　　「夏晏青成绩会那麽好，搞不好是大献殷勤的结果。」
　　「可是不是听说老师跟某个国文老师最近走得很近吗？」
　　「啊，那个我也有听说！所以这就表示夏晏青……」
　　一群人说著说著，不约而同地露出心照不宣的诡异笑容。
　　「……你们刚才在说什麽？」
　　阴恻恻的声音响起，嚼舌根的人们转头便见魏丞胤正黑著一张脸看著他们。
　　「没……我们只是在说夏晏青跟老师的关系怪怪的，感觉很可疑……」
　　「啊！笨蛋……」
　　被魏丞胤的戾气吓到，其中一人忍不住说出实话，另一人想要阻止已经来不及，只见魏丞胤刷一下站起来，拽住说话的人的领子把他整个人提起来。
　　虽然魏丞胤１７５公分的身高并不算特别高，但是因为力气特别大，那人竟也被他提得双脚离了地，在空中胡乱踢蹬。
　　「谁让你们乱说话的，啊？」
　　「呜……呃……」
　　魏丞胤突如其来的举动吓坏众人，旁边的人赶紧上前拉扯想要让魏丞胤放手，却被魏丞胤一拳给挥开，只见那个被勒住的人脸色越来越苍白……
　　「魏丞胤！快放开他！」
　　一声喊叫让魏丞胤瞬间清醒，注意到骚动的张奎昊已经跑进来，皱著眉头试图掰开魏丞胤的手，而再过去则是夏晏青，正一脸惊吓地看著自己。
　　见到夏晏青那样的表情魏丞胤便不自觉地松手，那人也因此跌到地上拼命咳嗽。
　　「啊……」
　　发现自己居然因为有人说夏晏青的坏话而被怒气冲昏头做出这样的事，魏丞胤一下子不知道该如何解释才好。
　　「魏丞胤，你这是怎麽了？为什麽突然掐人脖子呢？」张奎昊一边为那男生拍背顺气一边回头皱眉问魏丞胤。
　　「我……」
　　魏丞胤支支吾吾说不出个理由，然後他的手突然被人抓住了。夏晏青一把抓住他的手就往教室外头跑，魏丞胤惊讶之馀什麽也无法思考，就跟著他一起从这一片混乱之中逃开。
　　
　　两个人拔足狂奔了很久，相对於夏晏青的气喘吁吁，这样的冲刺对本来就有在训练的魏丞胤来说其实不算什麽，也因此他才有馀力紧紧盯著夏晏青牵著自己的手看。
　　他非常确信自己现在的心跳绝对不是因为运动，而是因为来自手心的热度。
　　看著前面的人飞扬的发、迎风飘起的衣角和不断摆动的纤细双腿……他不禁觉得要是能就这样跑到世界末日就好了。
　　两个人一路奔到校舍的屋顶才停下来，一抵达目的地夏晏青就放开魏丞胤的手弯腰拼命喘气。
　　也难怪啦……夏晏青看起来就是不常运动的样子，而且像刚刚那样需要狂奔的事对他来说应该也没什麽机会发生吧。
　　想要伸出手去为他顺气，但是夏晏青一下子直起身子，吓得魏丞胤赶紧把手缩回来装作什麽事也没发生。
　　胡乱擦去额头上渗出的汗，夏晏青的目光落在魏丞胤身上。
　　原本故意转头看风景想要当作没有发现，但是夏晏青的视线实在太过直白让他有如芒刺在背，他只好转头迎上他的目光。
　　「什、什麽事？」
　　「你为什麽要揍那个人？」
　　魏丞胤的嘴嗫嚅几下，考虑了很久还是决定不要说出来让夏晏青困扰。
　　毕竟他看起来好像真的很喜欢老师，就算他再怎麽不想要看到那两个人在一起他也无法当著夏晏青的面把这件事说出口。
　　「没为什麽，我就是看他不爽。」
　　听到这样的回答夏晏青非但没有露出惊讶、疑惑或是不赞同的样子，反而用打量的眼神直直盯著魏丞胤看，让他反而更加坐立难安，一张脸几乎要红透了。
　　最後夏晏青什麽也没说，只是冲著他莞尔一笑。
　　「……你在笑什麽？」
　　「没什麽。」
　　夏晏青冲魏丞胤笑得开心。不知道为什麽，魏丞胤突然有种他跟夏晏青的距离好像突然缩短很多的感觉。
　　「喂，反正等一下就放学了，我们乾脆翘课吧？」
　　夏晏青逆著光，楼顶的风吹得他发丝飞扬，这也让他的笑容显得异常耀眼。
　　原来他也是会翘课的啊……魏丞胤暗自在内心惊讶，表面上则是不可置否地点头，然後便随著不知道为什麽很开心的夏晏青下楼，两人翻过墙後便头也不回地离开学校。
　　两个人一起翘课，有种共犯的感觉，这让魏丞胤忍不住开心地也笑咧了嘴。
　　「我们这是要上哪去？」
　　随著夏晏青走了好一段时间，此时天色差不多快要完全暗下来，他们已经走入到了夜晚就变得灯红酒绿的闹区。此时的店家都在准备，为晚上的狂欢而张灯结彩。
　　夏晏青朝他笑笑并不回答，只是带著他七弯八拐地拼命钻小路，最後从後门进了一家不知道是什麽的店。
　　「这里是……？」
　　「我打工的店。」夏晏青头也不回地这麽说，带著魏丞胤往里头走。
　　往更里面走，入眼的便是一间还未开店而显得异常安静的酒吧，在吧台里有个人在看报纸，从报纸後头袅袅飘起香菸的烟。
　　「店长我来了。」
　　听到声音，被叫作店长的人放下报纸。
　　那店长看起来颇年轻，从外表看绝对不超过三十五。
　　一头黑发全部往後梳，露出饱满光洁的额头；看起来好像总是紧紧皱著的眉头下是看起来好像没睡醒的双眼，只不过从半张的眼皮下却射出锐利的打量视线。
　　「咦？这不是青吗，今天怎麽这麽早来？」
　　店长边说边张大嘴不雅地打个呵欠，顺手抓抓满是络腮胡的下巴。
　　「翘课。」
　　「翘课是坏孩子的行为喔。」店长很快地接话，只是语气里根本听不出任何责备的意味，然後他的目光飘到了站在一旁没说话的魏丞胤身上，魏丞胤微微向他点头。
　　「这又是谁？」
　　「我朋友，来玩的。」夏晏青一边换衣服一边从更衣室往外回答，声音比起在学校的时候显得轻快许多。
　　「喔。」
　　好像根本不在意夏晏青随便就把朋友带到店里来，那个店长把报纸一抖又开始自顾自看起来，完全没有想要和魏丞胤搭话的意思。
　　见对方不搭理自己，魏丞胤只好自己四处张望。过一会儿後夏晏青便出来了，看到他的制服打扮魏丞胤眼睛一亮。
　　夏晏青穿上纯白色的立领衬衫外面搭黑色的西装背心及黑色裤子和皮鞋，细瘦的脖子上打著领结，上臂的袖子用扣带固定好，现在他正低头忙著扣上袖子的扣子。
　　他一头半长不短的黑发也不再随意地散落在额前和肩上，而是用发带仔细绑好，浏海也仔细地中分梳理整齐，整个人流露出乾净而清新的感觉，让魏丞胤不禁看呆了。
　　「你怎麽了？」
　　一抬头便见魏丞胤呆呆地望著自己，夏晏青低头检视自己的装扮。
　　「我有哪里没弄好吗？」
　　「呃，没……你这样穿很、很好看……」
　　尴尬地乾咳几声，魏丞胤结结巴巴地称赞夏晏青，後者则是朝他微微一笑。
　　「谢谢。」
　　因为没了过长的浏海的遮掩，夏晏青整张脸被衬托得更加秀气，明明穿著男性的衣服，却让人有种搞不清楚他的性别的感觉。
　　夏晏青转过身去把流理台的抹布弄湿，随著夏晏青背影看过去，魏丞胤发现店长不知道什麽时候从报纸後头探出头，眯起眼睛对著魏丞胤不怀好意地笑著，一副『我知道你在想什麽唷』的样子。
　　「……干、干嘛？」
　　不知道为什麽他竟有种被看穿的感觉，魏丞胤横眉竖目地反瞪回去。只是店长并不吃这套，只是嘿嘿笑了几声又把脸藏回报纸後头。
　　不知所措地瞪了店长一会，魏丞胤决定不理他，转身跑去找夏晏青。
　　「我来帮忙吧！」
　　「啊，谢谢你。那就请你把椅子从桌子上给搬下来吧。」
　　在开店前的准备期间魏丞胤和夏晏青两个人就一边聊天一边做准备，气氛显得挺愉快的。
　　翘著脚坐在吧台後头的店长则是悄悄观察著两人的一举一动，不知道脑袋里头在思索著什麽。
　　
　　
　　
　　-
　　
　　
　　奋勇向前吧阿胤！！（喂）




待到雨停时 - 3.2

　　
　　「原来你晚上都在这里打工？学校不会禁止吗？」要是魏丞胤记得没错的话，凛高是禁止学生打工的。
　　「当然会啊，除了你没有人知道，所以要保密唷。」夏晏青向魏丞胤眨眨眼，示意他不可以把今天的事给说出去。
　　晚上七点之後酒吧便开始营业，不多时里头已经挤满了人。
　　这间酒吧的规模并不大，但是还是容进了大约有三、四十名客人。店内拨放慵懒的bossa nova，客人们在舒适的沙发上低声交谈，这麽多人在说话倒也不觉得有多吵杂。
　　吧台前也坐了不少人，有些是为了取饮料和酒，更多的是为了搭讪酒保－－夏晏青和店长。
　　令魏丞胤感到意外的是那个样子的店长居然会这麽受女人们的欢迎，不过他似乎没什麽兴趣，只见店长从头到尾抿著唇，任凭对方说的口沫横飞却硬是理都不理。
　　和他比起来夏晏青的态度就好多了，这让魏丞胤有些担心。
　　不过好在夏晏青总是轻飘飘地带过，不著痕迹地和客人们保持适当的距离，一边动作迅速又不失优美地准备好所有人的调酒。
　　魏丞胤坐在吧台里头的高脚椅上，脸上尽是遮不住的开心笑容。
　　虽然很不爽不断有人想要吃夏晏青的豆腐，但是只要一想到他和夏晏青之间居然有所谓的『小秘密』就让他禁不住心情飞扬起来。
　　除了他们俩之外没人知道，这就表示了连老师也不知道夏晏青在这打工的事吧
　　夏晏青身上的名牌只有『青』一个字而已，这大概就是为什麽那个店长只喊他青的原因，他也莫名地觉得这样的称呼很适合夏晏青。
　　「呐，青～这孩子是新人吗？长得很可爱呢～」
　　一位女客人单手托腮靠在吧台上，描绘著精致彩绘指向坐在里头的魏丞胤。
　　因为不好穿著校服在酒吧里头到处晃来晃去，所以在店长的允许下魏丞胤换上了店里头的制服，同时也帮忙一些洗洗擦擦的工作。
　　明明是同样的衣服，夏晏青穿起来显得中性的制服穿在魏丞胤身上倒是显得阳刚多了，他的身板很好地衬托出衣服的质感。
　　只是他穿衣服不像夏晏青那样中规中矩的，两只衣袖豪迈地卷到上臂处，衣领处也没有打上领结，扣子还开了两颗。
　　原本魏丞胤也是像夏晏青那样穿得整整齐齐的，但是店长看了之後皱起眉头，硬是把他的领结给扯掉，还把扣子给扯开。
　　他一头染成灿金色的头发被店长用发蜡全都往後梳，看起来竟也有几分混血儿的味道。
　　虽然不知道店长为什麽要这样，但是既然他坚持魏丞胤也就随便他。反正夏晏青也说了这样很好看。
　　明明规模很小，员工的衣服质料却意外地好，而且仔细一看所使用的器具和酒的种类也蛮高级，就连装酒的柜子也是高级品……看来这家酒吧的背後可能有所位的金主在撑腰吧。
　　魏丞胤忍不住转头偷看店长，那个人正不雅地打呵欠，看起来依然是没有清醒。
　　到底是什麽的人才会愿意出这麽多钱让这样的人开店？
　　回过头来，夏晏青还在跟那名女客人说话，而那名女客人画著精致眼妆的双眼正直勾勾地盯著自己看，像是蛇看青蛙的眼神让魏丞胤惊了一下。
　　「那是我的朋友，不是新人。韵姐你不要这样吓他。」夏晏青淡淡地说道，但是语气中警告及保护的语气不言而喻。
　　「咦～真是无趣。我还以为他难得找了一个合我口味的孩子呢……」柯韵嘟起她红艳的嘴唇，还是不断以审视的眼神看魏丞胤。
　　到了十二点店才打烊，客人三三两两地散去，最後就剩下他们三个人在店内。吃完店内简单的供餐之後便开始著手收拾，店长却是一副爱困的样子。
　　「累死我了，接下来就拜托你们了。」
　　「好的。」
　　店长打著呵欠往里头去了，魏丞胤无语地看著他的背影。
　　这人从头到尾都打著呵欠没有停过，明明也没有看他作多少事情，到底是累在哪里？
　　「今天谢谢你帮这麽多忙。真是不好意思，本来是想带你来玩玩的，没想到居然让你做这麽多事……」
　　夏晏青一边清洗杯子一边这麽说，这时的魏丞胤把桌子擦乾净後便开始动手吧台边的椅子全都搬上桌。
　　刻意挑体力活来做，他发现自己不舍得让瘦弱的夏晏青做这些事。
　　「不用在意，我觉得很好玩啊。我还是第一次进到酒吧里头呢。」
　　因为可以看到你的另一面，这让我很开心。这句话魏丞胤只是默默地在心里头说，并没有真的说出口。
　　「你觉得开心就好。」夏晏青微微笑著。
　　果然不是错觉，他和夏晏青之间的距离真的缩短了很多。
　　虽然之前也不是多生疏，但是魏丞胤可以很清楚感觉到之前的夏晏青在他们两之间筑起一道透明的墙。
　　明明是笑著的，却让魏丞胤觉得他的笑非常虚幻，若有似无的。
　　而现在，夏晏青是真的在对他笑了。虽然魏丞胤并不知道到底是因为什麽，但是他知道那道墙已经消失了。
　　把店里头收拾好之後夏晏青把店门锁好，两人便相偕踏上归途。
　　虽然已经是午夜，但是街上的潮杂人群依然没有散去，夏晏青和魏丞胤走在距离闹区有点距离的街上，安静地听著附近的人声及车声。
　　正在感受街上的繁华，走在前头的夏晏青突然说话了：
　　「呐……今天下午你会对他们动手，是因为他们在说有关我跟老师的事吧？」
　　夏晏青并没有回头，声音也并不大，但是声音切切实实地传到了魏丞胤的耳中。
　　「……」
　　魏丞胤没有回答，因为他不愿意证实有那样的传言存在。不过正因为他没有说话，这也间接承认了夏晏青并没有猜错。
　　「谢谢你袒护我，不过我希望你不要因此为自己惹上麻烦。毕竟你可是篮球界未来的明日之星……」
　　夏晏青话没说完魏丞胤就冲动地打断他。
　　「所以……他们说的是、是真的吗？」问完後闭上嘴巴，魏丞胤屏息等待夏晏青的回答。
　　只见夏晏青的脚步停滞，并没有马上回答，而像是在想些什麽。
　　魏丞胤站在原地看著他的背影，他并不确定自己到底想不想要听到答案，也不确定听到回答之後自己会有什麽样的反应。
　　「嗯，是真的。我喜欢老师，很喜欢很喜欢……」
　　夏晏青一开始并没有回头，也因此他没有看到在听到回答的那一瞬间魏丞胤摇晃的身影，和他一下子发白的脸色。
　　「这个是秘密，所以不可以说出去喔。」
　　但是幸好，他在夏晏青回头之前便让自己那悲惨的表情给隐藏起来。这个时候他庆幸自己不是站在路灯下，夜色掩去了他脸上藏不住的地方。
　　「……好。」
　　得到魏丞胤的承诺，夏晏青略略带著害羞向他微笑之後便转身继续往前走。
　　魏丞胤站在原地看著前方那个人的背影，他发现自己完全动不了。内心的苦涩不断蔓延开来，让他连嘴里都在发苦。
　　一阵风吹过让他觉得全身都在发冷。他早知道这件事情的，但是在听到夏晏青亲口承认之後他还是受到非常大的打击。光是看著夏晏青的背影都让他感觉到心痛。
　　呐……要怎麽样，他才能够忽略那样幸福洋溢的神情？
　　那样的表情，他要怎麽骗自己夏晏青对那个人只是一时的憧憬？
　　他脸上洋溢的那已经不只是幸福而已，而是这辈子已经别无所求的表情。
　　「连努力都不努力就想要放弃，还想要得到我的同情？作梦吧你！」
　　明禹说过的话在他的脑中响起，让他忍不住嘲讽地笑了。
　　可是，可是明禹啊……你知道吗？那好像已经不是只要他努力就可以得到的了，光是那样的笑容，他就不知道自己有没有办法给他……
　　刚刚觉得好像已经拉近的两人的距离，现在看来好像又变得离了有半个地球那麽远。
　　告别夏晏青回到宿舍，明禹已经倒在床上睡死了。
　　魏丞胤随便冲个澡也和衣倒在床上，却是怎麽样也睡不著。他的脑袋里头一直闪现夏晏青那又害羞又幸福的笑容，那让他的心一阵又一阵地抽痛。
　　
　　－－
　　
　　第二天一大早张奎昊跑到魏丞胤班上来找他。
　　「……什麽事？」站在教室的外头和他说话，魏丞胤不免感到有些尴尬。
　　毕竟昨天才知道他和夏晏青之间的事，这让魏丞胤根本没办法用和平常一样的态度面对张奎昊。
　　「那个，你昨天……那个……还好吧？」
　　张奎昊难得说话结巴，看起来好像很紧张的样子。他的态度让魏丞胤不免狐疑地看著眼前的人，猜测为什麽他看起来那麽紧张。
　　「……还好。」
　　「因为你昨天没有理由就突然打人，後来又跟晏青一起翘课，所以我很担心你们……」
　　听到这里他已经知道张奎昊想要做什麽了。
　　因为从那些人那里问不出魏丞胤揍人的原因，但是又担心自己可能知道些什麽，所以跑来跟他套话吗？
　　看来这个人已经慌了手脚了。
　　虽然夏晏青没有告诉魏丞胤他们两个是不是有在交往，但是张奎昊又怎麽可能看不出来夏晏青喜欢他？
　　「……没什麽事啦，他们从以前就常常找我的碴，所以我才忍不住想教训他们。夏晏青只是为了不要让我又回去找他们才硬是拉著我翘课。」
　　「是嘛……」
　　张奎昊的表情像是松了一口气，魏丞胤冷冷地看著眼前的这个人。
　　就算他也喜欢夏晏青啊，但是怎麽看这个人都不像是会愿意为了夏晏青抛弃一切的人。他只是害怕自己可能会丢工作，害怕所谓的传言越传越大而已。
　　为什麽夏晏青会喜欢上这样的人呢？
　　看著眼前的人，魏丞胤不断地这样问自己，但就是百思不得其解。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 4.1

　　
　　第四章
　　
　　那天难得地下了大雨，在这个几乎不下雨的城市。
　　雨大得像是要把这世间所有的一切东西给冲刷掉，让人什麽也听不到，只有雨声在脑海里头轰轰作响。
　　母亲在工厂倒下了，然後就再也没有睁开眼。
　　夏晏青捧著母亲的照片站在公墓前面，身後没有任何人。父亲这时候还在家里头酩酊大醉不知今夕是何年，更不知道他的妻子已经魂归西天。
　　大雨不断打在夏晏青的身上，他却好像毫无所觉，因为在他心中下著更大的雨，从未停止。
　　他讨厌下雨。
　　但是雨声从来就没有从他的耳里消失过，不管他走到哪里，雨的声音就像是鬼魅一样不断跟著他。
　　站在母亲的墓碑前，现在的夏晏青不过是个国中生，但他的背却是挺得比谁都要直，神情中流露出他个年纪不应该有的成熟与无奈。
　　母亲死的时候他们家甚至拿不出钱来将她下葬，最後是附近的邻居和母亲的同事们把钱凑一凑，才勉强在公墓里头为她安了一个小小的位置。
　　雨滴不断从他的脸上滑下，却好像没有一滴是从他的眼眶里头流出。他只是清冷地看著，用他的双眼细细描绘碑上的文字。
　　「晏青……」
　　张奎昊不知什麽时候走到他的身後，为他撑起雨伞挡雨。
　　这个时候的张奎昊已经取得教师执照，正在夏晏青所就读的国中任教。
　　「回家吧？不用担心，我会照顾你的……」伸手轻轻把夏晏青拥进怀里，张奎昊语气里的疼惜不言而喻。
　　抬头虚弱地朝张奎昊笑了笑，夏晏青敛下眼睛没有让他看见里头的困惑和无助，他只是默默地抓紧张奎昊的衣角，不敢放开。
　　或许，或许这个人可以为他撑起一方避雨处。夏晏青这样想。
　　
　　为母亲献上他用仅存的钱买的一只玫瑰，夏晏青任由张奎昊牵著自己的手把他带回家。在这样冰冷大雨之下他所能感觉到的最後一点温暖，就只有从张奎昊的手上传来。
　　经过自己家的时候他听见父亲又在里头咆哮，因为酒醒了，因为没有酒喝。
　　夏晏青生平第一次这麽怨恨父亲。
　　恨他从来不关心他和母亲，恨他甚至不为母亲的死掉下一滴眼泪，或是表现出懊悔。
　　感觉到握在手心的小手在发抖，张奎昊扶著夏晏青的肩把他带进自己的家里头。
　　「奎昊你回来啦……唉呀晏青你怎麽全身都湿了呢？快去把身体擦乾！」张奎昊的母亲@@笑著上前，要张奎昊带夏晏青到里头去把身体弄乾。
　　张奎昊点点头便拉著夏晏青往房间里头走去。
　　让他换上乾净的衣服之後张奎昊找来乾净的毛巾帮他把湿透的头发给擦乾。
　　感受头顶传来的轻柔力道，夏晏青忍不住红了眼眶，但是他用力忍著不让眼泪掉下来。
　　他知道张奎昊是心疼他小小年纪就要承受这麽多事所以才对他好。他明明知道，但还是忍不住对这个人倾心。
　　张奎昊给他的温柔都是他一直以来所缺乏而渴求的，而在不知不觉中，张奎昊的存在在他心中变得极度重要。
　　「我喜欢你。」
　　张奎昊的手停下来，以为自己听错了，但是夏晏青那坚定的双眼告诉他自己并没有听错。
　　「晏青……」张奎昊面露犹豫和为难。
　　他不是不喜欢夏晏青，但是在夏晏青所不知道的地方他也有他的难处。
　　张奎昊的母亲－－外表看起来虽然正常，但是有轻微的精神耗弱。
　　在他小的时候父亲因为外遇而离开他们母子，母亲因此受到非常大的打击，自此之後对於任何有违常伦的事都极为敏感。
　　理所当然的，变成她唯一依靠的张奎昊的一举一动都受到母亲的高度标准限制。
　　「你要成为堂堂正正的男人，奎昊。不要像你那个不负责的父亲！」这句话是他的母亲最常对他说的话，从以前到现在都一样。
　　张奎昊完全不敢想像要是他对他的母亲说其实他喜欢男人，他的母亲会有何反应，他也不忍再伤害他的母亲。
　　直到他遇见了夏晏青，他一直以来所封闭的情感好像有了个宣泄的出口。
　　他关心他、怜惜他、疼爱他。而在夏晏青向他告白之後他才猛然发现，原来自己也早已经在不知不觉中把对夏晏青的怜惜转成了爱。
　　而现在夏晏青用那饱含著伤心和依赖的眼神看著他，张奎昊感觉到自己的心狠狠地动摇了。
　　「老师，我喜欢你。」
　　对张奎昊说这样子对同性的情感是永远不能见光的，但是当他迎上夏晏青那坦然的目光……张奎昊最终还是把夏晏青给拥进了怀中，没有让外头的母亲听到任何声音。
　　
　　－－
　　
　　凛岳高中一年一度，连续两天的运动会一直都是受众人注目的盛事，不只是本校学生全都引颈企盼，就连他校的学生也都等著要趁这机会进入凛岳高中参观。
　　而今年最受注目的项目要属凛高篮球校队和他校篮球校队的联谊赛了。
　　因为两校的篮球队都是国内闻名具有钱力的队伍，因此传言说不只是各体育报的记者会来观赏，甚至有国内外的体育星探会来观赏这场比赛
　　在接近运动会的前一个礼拜魏丞胤每天都要在学校练习到很晚，教练完全是卯起来训练他们，让队员们每天都几乎要累到虚脱。
　　今天因为下雨所以练习的场地从室外移到了室内，中场休息的时候所有的人都直接摊在地上动弹不得，虽然口渴但是没有人有多馀的力气去买水。
　　「你们今天也要练到很晚吗？」
　　魏丞胤拼命喘气的时候一道熟悉的声音在头顶响起，让他忙不迭挺直身子。
　　「这个请你们喝。」夏晏青不知道什麽时候进到球场里，笑著递上一袋冰凉的运动饮料。
　　魏丞胤什麽都还来不及说，众人一阵欢呼就一股脑冲上来把饮料全都瓜分完毕。
　　「谢、谢谢你。」
　　暗地瞪了一眼那群欢天喜地的队友们，魏丞胤还是难掩内心的高兴。
　　「不用客气，可以让我在这里看你们练习我才应该要谢谢你们。」夏晏青一边说一边走到场边坐在椅子上，魏丞胤也赶紧跟著走过去坐下。
　　「昨天好多客人一直问我你最近怎麽没有来，还说没有你在很冷清呢。」
　　「啊哈哈……最近都没办法去『寅』玩了，我也觉得很无聊呢。」
　　最近因为频繁的练习，魏丞胤也少去『寅』了。
　　所谓的『寅』指的就是夏晏青打工的酒吧，魏丞胤是在之後才知道那家酒吧的名字的，自从那次之後他有空时都会去帮夏晏青的忙。
　　因为不用薪水手脚又勤快，所以店长对於魏丞胤常常出现不但没有意见，反而还欢迎得很。
　　虽然夏晏青总是说要店长发薪水给他，但是魏丞胤都婉拒了。反正他本来的本意也就不是要打工，而是单纯地想要帮夏晏青忙罢了。
　　店长好像早就已经看出这一点，所以偶尔会开店和收店时跑得不见人影，让魏丞胤得以和夏晏青两人单独相处。
　　在工作时面对客人的骚扰夏晏青都会表现出保护他的样子，打烊後两人一起打扫，然後一边说笑一边走著夜路回家。
　　他一直都不知道仅仅是这样子的相处就可以让自己如此快乐。只是唯一稍嫌美中不足的是有时夏晏青会和他聊有关张奎昊的事。
　　或许是因为魏丞胤听到夏晏青说他在和老师交往後没有露出嫌恶的表情吧，夏晏青似乎把他认定为可以谈心的对象了。
　　但是他不知道的是这让魏丞胤心里非常不好受，只是他尽力不让自己表现出来。
　　「没办法，你每天都练习到这麽晚，应该也没有那个体力了吧。」
　　「嗯，等到运动会结束应该就可以恢复原状了。对了，你会来看吧？友谊赛。」魏丞胤期待地看著夏晏青，两眼亮晶晶地放著光，像是只等点心吃的大狗。
　　看著只差没有一条毛茸茸大尾巴在後头晃啊晃的魏丞胤，夏晏青忍不住笑了出来。
　　「当然会啊，这麽重要的比赛我怎麽会错过呢。」
　　虽然看起来弱不禁风的样子，但是夏晏青出乎意料地喜欢看运动比赛，尤其是篮球。所以夏晏青才会总是在窗边看篮球校队的练习，也正是因此魏丞胤才会注意到他，才会……
　　想著想著魏丞胤就感觉到热气往脸上聚集。
　　「你的脸好红啊，有这麽热吗？」
　　面对夏晏青的问题魏丞胤什麽话也说不出来，只能拼命摇头。
　　「对了，刚才教练说明天就是大赛了，所以今天我们可以早点回去，一起回去吧？」
　　「好啊。」
　　一如往常地，夏晏青对他笑了。
　　魏丞胤望著夏晏青的笑脸发呆。他发现自己似乎再也无法只是单纯地满足於这样的笑容了，他想要更多，更多……
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 4.2

　　
　　「回防！回防啊！」
　　「截得好！快回去！」
　　「阿胤！」
　　在往前全力奔驰的同时魏丞胤回头准确地接住队友射过来的球，往前大跨两步後闪过对手的防守再往上轻轻一跳托出手上的球──
　　「进了！」
　　「干得好啊阿胤！」
　　「呀～魏丞胤！」
　　欢呼声大得像是体育馆有东西爆炸一样，屋顶几乎要被尖叫声给掀掉。
　　动作粗鲁地擦掉流到眼睛里头的汗，被队友赞赏地用力拍背，魏丞胤脸上却看不到任何高兴的表情，眼神反而是异常地锐利。
　　
　　在比赛开始之前魏丞胤在校舍里跑来跑去，想要找到夏晏青告诉他比赛就要开始，却怎麽样都找不到夏晏青的人。
　　问了路过的一班的人，魏丞胤找到数学教材的准备室。
　　门是半掩上的，只露出一条细缝，魏丞胤听到从里头传出细微的说话声音。
　　「夏……」原本想要出声，但是在发现里头的人是谁之後他就闭上了嘴。
　　在储藏室里的是夏晏青和张奎昊。虽然远远地听不清楚他们在说什麽，但是看得出来他们聊得很开心。
　　啊……又来了，那种彷若无人的和谐气氛。
　　魏丞胤并没有进去，只是默默站在那里看著他们。
　　张奎昊背对著他，所以他只看到夏晏青笑得甜甜的，双颊微微泛红的笑脸。那是在和他相处的时候从来都不会露出的表情。
　　而让魏丞胤的心脏为之重重一震的是接下来的画面。
　　只见那两个人沉默地对望了一会，然後张奎昊轻轻搂住夏晏青的腰，後者则是露出羞涩的表情。
　　魏丞胤屏住呼吸看著他们的脸越来越近──
　　那是个很轻很轻的吻，却像是要把魏丞胤的心给撕裂一般。
　　他紧紧揪住左胸口处的衣服，像是逃难一般跌跌撞撞地离开了那个地方。
　　
　　体育馆里头挤满了人，就连二楼也满满地都是观众，但是他只要随便扫视一会儿就可以轻易地找到夏晏青的身影。
　　虽然那时一直到最後他还是没有和夏晏青说到话，但是夏晏青还是准时地来观看比赛了。
　　明明还是很在意刚刚看到的那件事，但是心里却因为他有来这件事而偷偷感到高兴，魏丞胤在心底暗骂自己没出息。
　　发现眼神对上夏晏青对他鼓励地笑笑，但是魏丞胤却很快地把眼神移开，他发现现在的自己无法面对夏晏青的双眼。
　　比赛继续进行下去，魏丞胤想要让自己专注在比赛上面，但是就是忍不住会把注意力分散到夏晏青身上。
　　即使是在这样的情况下魏丞胤依然敏捷地截下了对方的球，但是才刚要回头冲却被对方一个冲撞给撞得跌倒在地。
　　「逼逼──」
　　随著犯规的哨声响起的是观众们愤怒的嘘声，裁判判给魏丞胤一次罚球。
　　挣扎著想要站起来却发现他的右脚脚踝发出刺痛，让魏丞胤又倒回地上，场上顿时陷入一片嘈杂的喧哗声。
　　「他受伤了！」站在他旁边的队友大声喊道，医护小组马上便围了上来。
　　在难忍的刺痛中魏丞胤勉力睁开眼睛，他的周围围满了人群。忽略那道人墙，他的视线四处搜寻著。
　　他看见夏晏青混在人群中，担心地引颈观察他的情况。
　　「他不能继续比赛了。」校医在检查完他的伤势之後这麽说道，在短短的时间内魏丞胤的脚踝已经发红且高高肿起，足见伤势的严重程度。
　　「我还要罚球……」
　　推开校医，魏丞胤忍著脚上的痛楚挣扎著试图站起身来。
　　「你不要乱来！随便乱动只会让伤势更严重，你不想以後都没办法打球吧？」
　　「就是啊，罚球可以让其他人来。比赛也快结束了，你就先下场包扎吧！」
　　明禹帮著校医阻止他，但是却还是无法压制魏丞胤试图起身的动作，只好向夏晏青投去求救的眼神，不过夏晏青早已经不在他原来的位置上。
　　「不要勉强了，你已经表现得很好了。」
　　不知道何时夏晏青已经挤进人群之中。只见他伸出一只手，明明看起来没有用多少力气却把谁也拦不住的魏丞胤给轻易地压回地上。
　　魏丞胤没有再挣扎，任由医护人员抬来担架把他送下场。
　　
　　「居然被送下场……还真是丢脸。」
　　魏丞胤坐在床上，有些恼怒地看著那被用弹性绷带紧紧缠起来的右脚脚踝。
　　把扭伤的脚踝包扎好之後魏丞胤就被送到保健室躺著，夏晏青也跟著过去了。
　　「你说什麽傻话？你可是这场比赛里头最亮眼的人哪，大部分的分数都是你拿到的呢。」夏晏青一边说一边拿用毛巾包著的冰块在魏丞胤的伤处上面敷著。
　　「幸好不是非常严重，校医说好好休养的话一两个星期就会好了。」
　　保健室里头除了他们俩之外就没有人了，校医处理完他之後就又回到体育馆去待命。
　　「你今天真的打得很好，要是今天场上真的有星探，他一定会想要挖掘你的。」
　　犹豫了很久，魏丞胤还是忍不住开口：「那个，我不小心看到了。在比赛开始之前，你和老师在准备室里……」
　　话还没说完便看见夏晏青一下子慌了手脚，害羞得脸都红到了脖子处。
　　「你……你看到了啊……」
　　面对他羞涩的笑容，魏丞胤却是一点也笑不出来。
　　「你……为什麽会喜欢他？喜欢老师……」
　　忍不住问了这个他一直藏在心里头的问题，魏丞胤已经什麽都顾不了了。
　　原本他不想要轻易采取行动，可是越发现他们两个的关系亲密，就越让魏丞胤感到不安。
　　在今天之前他一直偷偷希望夏晏青对老师只是一时的憧憬而已，他甚至曾经坏心的希望那两个人会因为张奎昊害怕被辞退而无法在一起……
　　不管怎麽说，他必须先了解那两个人的所有事情。而另一方面，他也很好奇夏晏青到底是为什麽会喜欢上张奎昊。
　　听到魏丞胤的问题，夏晏青转过头盯著他看了很久。
　　被看得有些坐立不安，然後他才发现夏晏青不是在看他，因为他的眼神变得迷离，好像在回想些什麽。
　　「老师他……是我的邻居，我从小学开始认识他。」
　　夏晏青的脸上漾出迷离的笑容，像是想起什麽有趣的往事，但是同时脸上又带著淡淡的忧伤。
　　「我上小学的时候我爸失业了，然後就完全不务正业只知道喝酒。我妈为了生计只好到工厂当长工，我就在家照顾喝得烂醉没办法打理自己生活的老爸。因为生活费几乎都被我爸喝掉了，所以总是有一餐没一餐的，我连学校都很少去……
　　「後来我遇到老师。他对我很好，总是让我到他家去吃饭，在我爸打我的时候让我到他房间去避难……老师是第一个真正关心我的人，在我妈死的时候也只有他陪著我，他在大雨中为我撑起了伞……」
　　夏晏青在说话的时候眼睛遥遥望著远方。
　　明明不是一个人，魏丞胤却觉得夏晏青看起来似乎陷入了无限的孤寂，然後他转过头来看自己。
　　夏晏青的表情明明是孤独的，魏丞胤甚至在他的眼睛里看到悲伤，但是为什麽他还是笑著？
　　为什麽，他的眼睛里头甚至没有一丝丝的水光？
　　「这城市非常少下雨。可是我的这里……」
　　夏晏青指著自己的心脏。
　　「这里，却总是在下雨，像是永远不会停止一样。」
　　魏丞胤看著眼前的人什麽话也说不出来。
　　他终於知道为什麽每次看到夏晏青的笑容都让他觉得心痛。因为他在不知不觉中感受到了夏晏青传递过来的孤独。
　　夏晏青一直都是孤单一人的，不管是否有人陪伴。或许正是因为这样，他才会总是散发出和周遭的人隔绝的氛围吧。
　　「老师的出现就像是给了我一个避雨的地方。他为我撑起伞，让我可以有一方避雨处……」
　　他又扬起了笑容，里头含著幸福，但是却只让看著他的魏丞胤感觉到更多的悲伤。
　　魏丞胤虽然也不喜欢下雨，但他无法想像内心不断下著雨是什麽样的感觉。
　　不过现在他总算是知道为什麽每次看著夏晏青背影的时候，他都觉得那个人像是在承受著某种沉重而挣不开的枷锁。
　　因为那个人的头顶就像是永远有片乌云笼罩，而他想要为了那个人拨开那片带来大雨的云。
　　只是在这麽想著的时候，他的脑中突然出现了一个画面──
　　夏晏青一个人走在路上，大雨把他全身都给打湿。他想要上前去，但是夏晏青的背影对他散发出强烈的拒绝意味。
　　然後下一秒张奎昊的身影进入他的视线。他撑著伞走到夏晏青的身边，夏晏青转头对他笑笑，和他并肩走著，只是夏晏青的衣服仍旧因为溅起的雨而湿得透彻。
　　他就像是从很远的地方看著他们两个的背影，现在的魏丞胤算是明白了他比不上张奎昊地方在哪里。
　　张奎昊站在他的身边，而自己则是在远远的地方望著。这是他和夏晏青之间的距离，也是为什麽他好像都无法走进他心里头的原因。
　　因为那里头已经有了张奎昊的存在，而且那样的存在是无法取代的。就像是用刀在树干上划上深深的刻痕，无论树长得有多高那个记号永远也不会消失。
　　但是魏丞胤总有种感觉，觉得张奎昊不会一直这样为他撑伞走下去。或许这跟他上次听来的传言有关吧。虽说只是个传言，但总是无空穴不来风。
　　「那你有听过吗？最近有传言老师跟国文老师……那个……」
　　一提起那个传言便看见夏晏青的神情就黯淡下来，扬著的唇角很明显地僵住了。
　　「……那个我知道。」
　　「你知道？！」魏丞胤不可思议地大眼睛。「你不生气吗？」
　　「老师说为了不让别人怀疑，他必须和那个老师走得近一点。刚好那老师好像也对他有意思，这样就没有人会注意我和他……」
　　夏晏青微微侧过头，嘴角在颤抖。
　　明明因为想哭而下弯的嘴角硬是被夏晏青往上撑，让魏丞胤看了都忍不住想要抹去那个笑。
　　要是他要那样笑，那还不如哭出来的好。
　　他想要紧紧握住夏晏青颤抖的手，想要成为支撑他的力量。而他也真的那麽做了，魏丞胤抓住夏晏青搁在床上的手，很用力很用力地握住。
　　对他突如其来的举动有些惊讶，但夏晏青还是感激地对他笑了。
　　「谢谢你，丞胤。」
　　第一次被直接喊名字让魏丞胤有种受宠若惊的感觉，他不好意思地对夏晏青笑笑，然後撇过头去隐藏他忍不住越来越上扬的嘴角。
　　刚刚的悲伤情绪一扫而空，保健室里头很安静，他只希望自己的心跳声不要被夏晏青给听见。
　　
　　
　　
　　-
　　
　　
　　从这里开始，魏丞胤就要开始无止尽的追寻了。
　　因为第一次写这种感觉好像从头到尾都沉重的文章，所以亟需大家的感想~
　　拜托到会客室分享感言嘛~~（都快要跪下了）




待到雨停时 - 4.3

　　
　　一个星期之後魏丞胤的扭伤就全好了，他得以获准继续参加球队的练习。
　　据说那次的球赛真的有星探隐藏在其中，并且对於魏丞胤的亮眼表现兴起浓厚的兴趣。也因为如此校队的教练决定要加强球队的训练，特别是对魏丞胤。
　　每周两次的数学辅导依然持续，但是结束後魏丞胤还是必须要参加球队练习。
　　「所以你今天也要练习吗？」
　　「对啊，教练根本不肯放过我。谁叫我前两个礼拜都不能参加练习呢，进度落後太多了。」魏丞胤无奈地说，两个人并肩走下楼梯。
　　「这样啊……原本想问你今天要不要去『寅』的说，韵姐一直在吵说很久没看到你，要我今天一定要把你带去呢。」
　　夏晏青似乎对於他不能去『寅』这件事感到有些苦恼，魏丞胤见状一颗心都要飞起来了。
　　「我去！我去！等我练习完就过去！」
　　「咦……可是你练习完应该很累吧……」
　　「不累！我很想去哪，好久没看到你调酒的样子了！」
　　看著魏丞胤兴奋地跳上跳下，夏晏青忍不住笑了。
　　「说什麽……你根本是酒馋吧！」
　　「嘿嘿，被你发现了。」
　　就算心里头的想法被说出来魏丞胤也毫无遮掩的意思，夏晏青看了也忍不住无奈地笑了。
　　「那，我等你练习完吧！然後我们一起去『寅』。」
　　「好耶！」
　　魏丞胤赶紧冲进更衣室换衣服，然後一头冲进球队的练习里头。
　　自从运动会之後他跟夏晏青的感情越来越好了，夏晏青也不像之前那样总是对他彬彬有礼的，而是会和他开玩笑，有时也会请魏丞胤帮忙，而不再是自己默默完成。
　　就连明禹也说夏晏青最近看起来整个人外向开朗了，不再像是以前那样死气沉沉的样子。
　　那应该是因为他和自己走得很近的关系吧，魏丞胤自我感觉良好地这麽想。
　　做完基础暖身之後魏丞胤便和队员们开始走位的练习。球鞋在地板上摩擦发出刺耳的声音，再加上篮球落地的声音，还不时加入教练的喝斥声及场外女孩们的喧哗尖叫，夕阳下的球场依然热闹。
　　魏丞胤时不时向夏晏青的方向看过去，夏晏青总是会对上他的视线，然候温和地对他笑笑。这样好像是心有灵犀的感觉让魏丞胤一颗心都觉得暖暖的。
　　幸好他没有让夏晏青待在场外，而是让他在场内的板凳上坐著，要不然他现在应该就要被那群女孩子给挤得倒在一旁了吧。
　　在魏丞胤的眼里夏晏青简直要比那群女生还要柔弱。不过事实上好像也真是如此，看那群女生紧抓著网子的狠劲，就差没有攀著网子翻进来了。
　　练习在天色完全暗下来前结束，在他们结束训练後女生们也三三两两地散了，魏丞胤随便冲个澡换好衣服连个招呼都来不及打就跑了。
　　「他这麽急做啥？」
　　「谁知道，他最近都老是跑得不见人影。交女朋友了吧。」
　　听著队友的f话和讪笑，明禹默默地做自己的事没有搭话。
　　要是他真能交到就好了哪……就怕那个笨蛋只会默默看著，连抢都不敢抢。
　　「让你久等了！」
　　魏丞胤连衣服都来不及穿好就跑出来，夏晏青看了忍不住失笑。
　　「你不用这麽急啊。你看，连扣子都扣错了……」
　　「咦？啊！」
　　低头一看果然发现扣错，魏丞胤赶紧手忙脚乱地重新把衣服扣好。
　　「好了好了，我们走吧。」
　　「嗯。」
　　待魏丞胤把衣服穿好，夏晏青便一马当先往前走。魏丞胤一边跟在後头走著，一边四处检查自己身上还有没有哪里没弄好。
　　然後他的眼角馀光撇到前方夏晏青的步伐好像越走越慢，最後停了下来。
　　「怎麽了，夏……」
　　疑惑地探头看夏晏青，发现他的眼神直直盯著前方，嘴唇抿得紧紧的一语不发。
　　顺著他的视线往前，魏丞胤看见在远远的前方是张奎昊。他和一位女性走在一起，两个人说说笑笑的好不开心。
　　虽然隔了有好一段距离，但是魏丞胤还是可以认出那个和张奎昊走在一起的正是最近和他传言走得很近的国文老师──孙甯雪。
　　他们一边聊天一边走到教师用停车场，张奎昊打开副驾驶座的门让孙老师坐进去，然後在正要往驾驶座走去的时後发现了他们两个人。
　　夏晏青一动也不动。
　　孤立著的他背僵直著，喉头上下滚动像是在隐忍著什麽难以忍受的情绪，魏丞胤甚至可以感觉到他身子细微的颤抖如秋风残叶。
　　张奎昊面无表情往这里看了好一会儿，微张的嘴好像想要说些什麽，但是最後他还是没有一点表示就钻进车子里发动引擎头也不回地开走了。
　　魏丞胤不自觉退後两步看著。
　　眼前发生的这一切就像是一场幻境一样，他只是个旁观者，好像他在不在场对这一切都不会有影响。
　　连呼吸都小心翼翼，他知道在这种时候他应该要上前去安慰夏晏青，但是他也很清楚那是没有用的。
　　在这个时候，不管他做什麽都没有用，除了那个人之外不会再有人可以激起夏晏青更多的情绪。
　　他只能站在那里，看著夏晏青用力平稳住自己无法抑止地颤抖的身体，作了好几个深呼吸之後转头像个没事人一样笑著对魏丞胤说话：
　　「我们走吧，快要迟到了。」
　　魏丞胤什麽也无法回答，也无法移动脚步。他唯一能做的是紧紧握住双手的拳头。
　　为什麽他还笑得出来？
　　为什麽自己就只能在这里看著，什麽也做不了？ 
　　为什麽……他明明是看著自己的，眼里却完全没有他魏丞胤的存在？为什麽？
　　对上魏丞胤的目光，夏晏青略带疑惑地读著他眼神里头的哀伤。然後那一瞬间夏晏青好像懂了，因为他的脸上出现慌乱。
　　「快走吧！」
　　没有等魏丞胤回应就迳自迈步向前走，夏晏青的每一步都在无力地颤抖。就像是每跨出一步都要耗尽他所有仅存的勇气一般。
　　看著他的背影，那一瞬间，魏丞胤彷佛听见了哗哗作响的雨声如雷贯耳。
　　那个背对他的人，就像是被突如其来的滂沱大雨淋得措手不及的，无家可归的人。
　　明明已经全身湿透、明明冷得穿心蚀骨，他却找不到一个可以回去的归处。而原本愿意为他撑起雨伞的人现在已经不在他的身边，夏晏青薄弱的身影看起来是那样的无助和厢濉
　　而他呢？
　　他为了夏晏青而自愿冲进这倾盆大雨中，他想要为夏晏青拨去那漫天的雨云，但是他连夏晏青的身边都近不了。
　　夏晏青知道魏丞胤并没有跟上去，却没有回头。
　　或许夏晏青早已经从他的眼神里头读出什麽，只是他一直都选择了忽略，魏丞胤也就顺著装做什麽事都不会发生的样子，因为他也害怕被发现。
　　只是那样和平的假象就像是一层薄膜，一戳即破──
　　
　　「我喜欢你。」
　　他听到自己这麽说，而眼前的身影抖了一下，停下了脚步却并没有回头。魏丞胤的声音并不大，他们两个之间也隔了一段距离。
　　但是他很清楚他有听到。
　　夏晏青并没有转身，两人之间的静默持续了像是有一个世纪那麽长。
　　他看著夏晏青的瘦弱的背脊，想著他是不是也像自己一样，耳边尽是轰轰的雨声。
　　然後他看见夏晏青转过身来，极度缓慢地──那是张既无奈又泫然欲泣的脸。
　　为什麽……你要说出来？
　　他彷佛听见了夏晏青没有说出来的话。
　　光是看到他那样的表情，魏丞胤就知道他是不会接受自己的。
　　夏晏青的表情哀伤却没有哭，反倒是魏丞胤无法抑止地从眼眶掉出一颗又一颗的眼泪。
　　他并不想哭的，但是只要看著夏晏青的脸他就压抑不住心里的悲伤。胡乱地用袖子抹去，却只是让眼泪掉得更凶。
　　他现在算是知道夏晏青所说心里在下著大雨是什麽样的感觉了。
　　夏晏青面对他时露出的表情，让魏丞胤觉得全身都像是被大雨淋湿一样冷得透彻。
　　 
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 5.1

　　
　　第五章
　　
　　见到魏丞胤掉眼泪，夏晏青走上前为他轻轻抹去脸颊的泪痕。
　　「对不起……」
　　听到他的道歉，魏丞胤浑身抖了一下。他後退两步躲开夏晏青的碰触，眼泪依然不听话地不断从脸颊上滚落。
　　虽然泪水模糊他的视线，他仍然努力睁大眼睛试图把夏晏青的身影映在自己的眼中。
　　「你很好，真的很好。可是我就是没办法……对不起……对不起、对不起……」
　　收回悬空的手捏紧，夏晏青口里重复著道歉的话语，再也无法面对魏丞胤的他转身逃离，徒留魏丞胤一个人站在原地。
　　夏晏青不断往前奔跑著，内心乱成一团。
　　因为老师说不希望让人发现，他就必须看著他们两个光明正大出双入对地走在校园内。或许是因为这一样，他才会放任软弱得自己和魏丞胤越走越近吧……
　　他并不想这样的，不想伤害魏丞胤，也不想要失去这样一个对他好的人。
　　但是为了魏丞胤好，他还是必须远离他……
　　等夏晏青回过神来，他已经站在自家的公寓前面。鬼使神差之下，他抬脚踏上布满铁锈的阶梯往家的方向去。
　　走到自己家门前，夏晏青原想要开门的手在听到里头传来的声响後便陡然停止。
　　他的父亲又在里面因为没有酒喝而发怒了。
　　自从母亲过世之後父亲还是一点改变也没有，反而越来越依赖酒精，完全没有清醒的时候。
　　虽然他有在打工赚钱，但也仅止於可以应付生活费的支出而已，他没有其他馀裕的钱可以任父亲这样喝。
　　过去在父亲没有酒喝发飙的时候，夏晏青一向都是躲进张奎昊的庇护下的。
　　下意识地想要往张奎昊家的方向去，但是远远地他就听到那扇门内传出张奎昊的母亲和孙甯雪谈笑的声音，听起来气氛非常和乐融融。
　　夏晏青的脚步停住了。
　　前头是孙甯雪开心的说话声，後头传来的是酒瓶破碎的声音，好像往哪里都不对。
　　他突然不知道到底有哪里是他可以去的。
　　於是他在自己家门口坐下来，双手抱膝把脸埋进膝盖间，什麽也不想看，什麽也不去听……
　　
　　「……夏晏青。」熟悉的声音让夏晏青浑身一震。
　　抬起头来，站在他眼前的是魏丞胤。
　　眼前的人低头俯瞰自己，虽然神色如常，但仍然可以看见魏丞胤的双眼浮肿。看来在他离开之後魏丞胤还是哭了很久吧，夏晏青心里浮起深深的罪恶感。
　　抬起头来侧耳倾听，魏丞胤听到附近传来孙甯雪的笑声。他的脸上露出了然的表情，然後看回夏晏青身上，那人脸上尽是罪恶和厢逵腥绫慌灼的小狗。
　　夏晏青才刚站起来想要说些什麽身後的门就突然被打开，他的父亲带著一身酒气跌跌撞撞地走出来，见夏晏青就在门口便对他大吼：
　　「阿青！我喊这麽大声你是聋了吗？胆子越来越大了啊你！」
　　随著怒骂声落下的是他父亲握在手上的空酒瓶，眼看就要砸在夏晏青的身上，夏晏青下意识就闭上眼睛准备承受，却被突如其来的拉力给往後一扯──
　　清脆的玻璃破碎声响起，夏晏青睁开眼见到在他跟前的是魏丞胤宽阔的背。
　　魏丞胤用手臂挡住了夏晏青父亲挥下的酒瓶，他父亲似乎也被这突如其来的转变弄得愣住了，只是呆呆地仰望高大的魏丞胤。
　　之前就听夏晏青说过有关他父亲的事情而对其感到不满，现在真的见识到之後魏丞胤原本想要给他一顿教训的，但是还是顾及了他是夏晏青父亲而作罢。
　　「你的手！有没有受伤！」
　　夏晏青焦急地想要看魏丞胤有没有受伤，但是伸出去的手却被魏丞胤躲开了。
　　啊……对了，不久前他才拒绝了魏丞胤的告白呢。夏晏青伸出去的手又颓然放下了。
　　「魏……」
　　「晏青？魏丞胤？你们站在这里做什麽？」张奎昊从他家走出来，後头跟著因为听到骚动出来查看的孙甯雪，两人看到满地的酒瓶碎片都是一脸惊吓。
　　看到孙甯雪从张奎昊的背後探头出来，涂著丹蔻的鲜细手指还搭在张奎昊的肩上，夏晏青一下子脸上失去血色什麽话都说不出来。
　　注意到夏晏青的视线和脸色，张奎昊当下也尴尬地不知道该说什麽。
　　魏丞胤感觉到他身後的人呼吸紊乱，再看张奎昊一脸尴尬，他咬牙反手一抓，夏晏青整个人就这样被魏丞胤拉著往前跑，两个人一起离开了这个地方。
　　他们两个怎麽好像一直都是这样手拉著手狂奔？
　　看著魏丞胤在夕阳照耀下反射出刺眼光芒的金发，夏晏青突然有种他们好像会就这样一直跑下去直到世界末日的错觉。
　　为什麽魏丞胤就可以这样光明正大地拉著他的手，但是老师和他却不行呢？被这样温暖的大手握著，让夏晏青有种想要哭的冲动。
　　要是没有要接受人家的意思，他就不可以这样继续和魏丞胤这麽亲近！
　　猛然抽回被紧紧握著的手，夏晏青想起自己不应该这样依赖魏丞胤给予他的温柔。
　　手心一下子变空魏丞胤才猛然停下狂奔的脚步，转过身疑惑地看著夏晏青，而夏晏青则是撇过头回避魏丞胤的视线。
　　「为什麽你要来？我明明已经拒绝你了……你应该知道我只喜欢老师，不会喜欢上你的！」
　　话一出口夏晏青就知道自己说得太过分了，但是他抿著唇并没有收回的意思。
　　「这一点我很清楚……」魏丞胤苦涩地扬唇笑了。不用夏晏青一再提醒，他也知道那两个人之间的牵绊并不是自己可以撼动的，他也自认没有那个份量。
　　还想要说什麽，但是魏丞胤才刚往前跨一步夏晏青就下意识地跟著往後退了一步，拒绝的意味不言而喻。
　　见夏晏青这样害怕自己让魏丞胤内心很是受伤。只见他的嘴巴动了又动，最後他还是什麽也没说就默默走开了。
　　「啊……」
　　见他就这样离开。夏晏青伸出手原想要拉住他，但还是缩回手默默看著他的身影消失在远方。
　　看看四周才发现他身在『寅』的附近，因为没有别的地方可以去，夏晏青便往『寅』的方向走去。
　　「喔，青！」
　　推开大门见到的便是店长坐在他的老位子上面抽菸看报纸，见到夏晏青推门进来才站起身来。
　　「你忘记今天要上班了吗？」
　　「啊，对喔……」因为稍早一连串的冲击，夏晏青早已经把要打工的事给忘了，看看时间差不多是要开店的时间，他却还没开始做准备。
　　「什麽叫『啊，对喔』啊，你喔……」
　　原以为店长要说些教训自己的话，但是他只是摇摇头，又坐回去看他的报纸。
　　「算了，你快去换衣服然後就开店吧。」
　　「好……」
　　匆匆换好衣服出来，夏晏青这才发现店内的清洁和整理已经作好了，只差把店门口的牌子翻到『营业中』就可以了，他赶紧向店长道歉。
　　「店长真是对不起……还让你做这些准备工作。」
　　「嗯？喔……对了阿胤呢？怎麽没有一起进来？」店长放下报纸伸个大懒腰开始东张西望找寻魏丞胤的身影。
　　「……为什麽突然问起他？」一提起魏丞胤夏晏青就尴尬起来。
　　「问我为什麽……这些都是他弄的啊，他很早就过来，後来看你一直都没有出现我就让他去找你了。难道你没有遇到他吗？」
　　「我……」面对店长的问题夏晏青什麽话都说不出来。
　　那个人……明明都被拒绝了，为什麽还要做到这样呢？
　　见夏晏青一语不发地把牌子翻过来後默默做自己的工作，店长看他的目光里混进了然。
　　「他告诉你了吧？他喜欢你的事。」
　　「咦？你怎麽知道？他告诉你的？」
　　忽视夏晏青射过来的惊吓眼光，店长拾起报纸又把它抖开继续看，然後鼻子哼了一声。
　　「还用他说？全世界就你最慢发现。」
　　「……」
　　从报纸後面偷偷看著夏晏青的背影，店长回想起刚才魏丞胤在店里忙活的情形。
　　「你现在作那麽多他又看不到，怎麽可能会打动青？」他记得那时自己是这样对魏丞胤说的，但是魏丞胤却根本不在意自己的调侃。
　　「我又不是为何打动他才这样做的。」
　　不知道什麽时候他和魏丞胤之间有了某种默契。他对那两个孩子之间的情形了若指掌，魏丞胤也在不知不觉间把店长当作了共享这个秘密的人。
　　不过现在这件事也已经不是个秘密就是了。
　　阿胤啊阿胤，我可是帮了你罗，以後可要好好的感谢我。店长在心里这样对魏丞胤说，又点起了一根菸。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 5.2

　　
　　另一方面，魏丞胤回到宿舍之後便又像之前一样直接倒在床上什麽话也不肯说，明禹站在门口无言地看著魏丞胤。
　　「又发生什麽事了？」
　　一如既往地魏丞胤像是根本没听到他说话似地根本不理人，头埋在枕头里像是要把自己给闷死。
　　「该不会是跟人家告白然後被拒绝了吧。」
　　原本只是开玩笑，但是魏丞胤却抖了一下，然後把身子更往床的深处缩，不小心重伤了魏丞胤玻璃心的明禹满脸黑线。
　　「……不会吧！你还真的去告白了？你是笨蛋吗？这样一定是被拒绝了吧！」
　　明禹的连三箭让魏丞胤体无完肤，他忍不住一边飙泪一边跳起来扑向明禹。
　　「你有没有同情心啊！没看到我都这麽难过了还落井下石！你还算是朋友吗？」对明禹施展十字锁喉功，明禹的话意外地让魏丞胤活了过来。
　　用力挣脱魏丞胤的箝制，明禹一屁股坐到自己床上仰头看魏丞胤。
　　「我说的是实话。既然你要选在人家有喜欢的人的时候告白，就应该要有被拒绝的准备啊。这样要死不活的不是只会让夏晏青觉得更对不起你吗。」
　　「我……」
　　想想好像也真是这样，但是只要一想到夏晏青对他说的话魏丞胤就是一阵揪心的痛。
　　要是夏晏青一辈子都不会喜欢上他，他有把握之後还会这样一直喜欢夏晏青吗？
　　甚至，他已经搞不太清楚自己对夏晏青到底是真的喜欢，还是只是怜惜的成分多一些了。
　　看魏丞胤这样抱头烦恼，明禹无奈地叹气。
　　「所以你要放弃了吗？」
　　「我不知道……」
　　他不想要放弃，但是他自己心里也很清楚就算再继续这样纠缠下去夏晏青还是不会突然就喜欢上他，这样无意义的事到底有没有继续下去的价值？
　　他真的不知道。
　　「……我倒是没有想到你会这麽轻易就退缩哪。毕竟连名字都还不知道你都可以喜欢人家了，为什麽现在就可以这麽容易放弃呢？」
　　明禹的一番话让魏丞胤猛然回想起过去。
　　是啊……过去连名字和性别都不知道，他就只是单纯地喜欢那个总是坐在窗边的人。
　　现在明明距离更近了，他却要因为夏晏青不会喜欢上自己而放弃了吗？
　　可是就算再这样继续纠缠下去夏晏青也不会轻易变心，他不是很清楚那两个人之间的牵绊有多麽深了吗？
　　「唔……」
　　「唉，怎样都好啦，反正你不要这样要死不活就好了。如果要放弃就把他给忘了，如果不想放弃就抛弃你的自尊继续追吧。」
　　见魏丞胤又陷入天人交战之中，明禹决定不要再干涉他，拿了换洗的衣服就出房间洗澡去了，留魏丞胤一个人继续在房间里苦恼。
　　
　　──
　　
　　午夜，夏晏青结束工作後一个人走在街上。
　　迎面吹来的风有点冷，在今天以前他一直都没有这种感觉。
　　是天气变了吗？还是因为他身边少了一个总是在为他挡去寒风的人？
　　今天跟前面几天其实没有什麽差异，但夏晏青就是觉得好像少什麽东西，心里总是有种冷清的感觉。
　　和附近不断传来的喧闹声一比，夏晏青的四周安静得让人心慌。
　　今後再也没有那个人会像那样不著痕迹地替他挡风了吧……就算他愿意这麽做，自己也绝不能接受的……
　　话虽这麽说，今天下午还是魏丞胤从那样的情况下解救自己，让他不用待在那样尴尬的情况下不知所措。
　　想起傍晚发生的事让夏晏青的心情又不断往下沉。
　　虽然老师告诉自己说他和孙老师之间只是个幌子，但是今天发生的事情很明显已经不只是幌子那麽简单了吧。难道老师他其实是认真的？
　　说的也是……毕竟自己是个男的，家境又这麽复杂，而且考虑到老师的妈妈的情况……越想越觉得他和老师之间的连结越来越脆弱，夏晏青越来越想哭。
　　为什麽他想要的总是得不到呢？
　　而又是为什麽，他就是不能对那些对自己好的人有所回报呢？
　　为什麽世界上所有的事情都这麽难？
　　用力眨去眼眶里头快要溢出的眼泪，夏晏青在打开家门前先偷听一会儿，确定里头的父亲已经睡著才掏出钥匙准备开门。
　　「晏青……」
　　突然听到声音夏晏青握著钥匙的手一颤，整串钥匙差点失手掉到地上。转头一看，张奎昊打开他家的门走出来，脸上带著愧疚。
　　「老师！」
　　看到张奎昊出现原本很开心，但是夏晏青随即就想到上一次见面时尴尬的场面，鼻一酸才刚止住的眼泪又差点要掉下来。
　　「晏青，刚才……真的很对不起。」
　　咬著下唇没有说话，夏晏青只是摇头什麽话也说不出来。
　　「我已经买了一些酒放在你家门口，你爸应该已经睡著了吧。」
　　「……谢谢，我会把钱还给你的。」
　　他的父亲……正是因为有这样的父亲所以他的生活才会过得这麽艰难吧。也是因为他的父亲，所以他总是觉得自己在这段感情上矮了张奎昊一截。
　　「你不用跟我客气的啊。」
　　张奎昊走上前原本想要抱夏晏青，但是想到他们现在是在外头，伸出去的手改为拍夏晏青的肩。注意到他的动作，夏晏青忍不住讽刺地笑了。
　　因为他们的关系见不得光，所以就连拥抱也被避免了吗……他可以和孙甯雪光明正大地牵手，却连安慰地抱著自己也做不到。
　　明明他们才是恋人的……
　　虽然是这麽想的，但是夏晏青又对於光是这样就觉得开心的自己觉得很没用。
　　「我很怕……」
　　「什麽？」
　　「我怕你和孙甯雪会真的走到一起。」
　　话一说出口，光是透过手夏晏青都可以清楚感觉到张奎昊的身体整个变得僵硬。
　　「我、我不是说过了吗，我会和她走得近只是幌子，你知道我是喜欢你的啊……因为我妈听了其他老师说我最近跟甯雪很好，所以才让我带回家让她看看的……我和她之间其实根本没什麽。」
　　啊……他们的关系已经好到会互称名字了吗……还带回家见父母呢……夏晏青不是不想要相信张奎昊的话，但是他就是很难轻易就这样接受张奎昊的说法。
　　「……我累了，先进去了。」
　　往後退一步挣开张奎昊的触碰，夏晏青勉强自己脸上挂著笑容向他道别後便转身把钥匙插入钥匙孔里。
　　「啊，晏青。」
　　「什麽……」
　　听到张奎昊的呼唤他本能性地转头，张奎昊的吻便准确地落到了他的唇上。
　　这是个很轻很轻的吻，三秒後张奎昊便直起身子，有些不好意思。
　　「晚安。」
　　「呃、嗯……」
　　站在原地呆愣地看著张奎昊的背影，夏晏青内心又泛起了难以言喻的甜蜜。
　　
　　打开门进到家里，迎面扑来的就是一股难闻的酒臭味，灌下大量酒精的父亲震天价响地打呼，早已经睡死在沙发上。
　　不用刻意放轻脚步，因为根本就吵不醒他，夏晏青看也不看父亲一眼就迳自冲完澡回走到房间里头把自己抛上床。
　　今天他真的是心力交瘁了，不知道为什麽好多事都选在今天一起发生。
　　虽然刚才张奎昊对他解释了很多，但是夏晏青不是笨蛋，他很清楚张奎昊的母亲是不可能会接受自己的，所以张奎昊才会和孙甯雪走的那麽近……
　　不行！他不可以怀疑老师对他的心意，他要相信老师！
　　「我喜欢你。」
　　就在夏晏青努力试图要说服自己的时候魏丞胤的声音突然窜进他的脑海里。
　　那个人站在夕阳下不断落泪。
　　明明拒绝他了，魏丞胤却还是跟了上来，只要夏晏青一回头就可以看见他的身影在触目可及的地方等候著。
　　既然没有打算要接受对方，就乾脆连希望都不要给吧，这样魏丞胤受到的伤害也会比较小……在睡著以前夏晏青这麽对自己说。
　　
　　──
　　
　　第二天一早夏晏青还没进教室就看见魏丞胤站在门口等他。
　　魏丞胤的双眼赤红，看起来就是整晚没睡的样子，整个人都散发出颓丧的感觉。
　　「夏晏青……」
　　一看见夏晏青往这里走来魏丞胤就想要迎上去，但是夏晏青却目不斜视，像是完全没有发现魏丞胤的存在似地直接往教室里头走去。
　　被完全无视，魏丞胤站在门口愣愣地看著夏晏青的身影好久。
　　原本他打算要来向夏晏青道歉，抱歉自己的告白让他困扰了。但是夏晏青的无视让他好不容易提起的勇气一下子全都烟消云散，他再也提不起勇气跨进那个门槛。
　　踌躇了一阵，他还是落寞地离开。
　　一直到魏丞胤完全离开，夏晏青低垂的头一次都没有抬起来过。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 5.3

　　
　　接下来好几天都是这样，每次魏丞胤去找夏晏青，夏晏青不是远远看到他就跑，不然就是彻底装聋作哑，完全不把魏丞胤放在眼里。
　　夏晏青也不再看他打篮球了。
　　每次魏丞胤向上张望，却总见不到窗边或是场边那熟悉的身影和总是温暖的笑容。
　　他很著急。t
　　最近张奎昊和孙甯雪越走越近，已经到了学校里头众人皆知的地步了。
　　面对学生们不断询问什麽时候会有喜事，张奎昊也都是但笑不语，完全没有要否认的意思。
　　夏晏青的神色越来越晦暗，和前阵子的开朗样子判若两人。听说张奎昊也不常去找他了，魏丞胤每次到一班的外头张望，总是看见夏晏青一个人孤单地坐在他的位置上。
　　但是尽管如此，夏晏青还是把魏丞胤视若无物。
　　不断道歉、讨好，魏丞胤却觉得他是在跟空气说话，夏晏青连一个眼神都吝於给他。从没有受过夏晏青如此冷漠的对待，这让魏丞胤几乎要发狂。
　　偏偏夏晏青还是照样一周两次教他数学，但是夏晏青仍然看也不看他。
　　唯一可以让他开口说话的只有看数学有关的事，只要提到其他的事夏晏青马上就闭上嘴，不听不说不看。
　　「你可以不要再这样子对我了吗？到底要怎样你才肯跟我说话？」
　　这天魏丞胤再也受不了了，他一把抢走夏晏青手上的笔扔到地上朝他大吼。
　　夏晏青看著桌子动也不动。
　　良久，他叹口长气，终於第一次正眼看著魏丞胤。
　　终於有反应了！被夏晏青明亮的眼睛一看让他精神一振，赶紧挺直身子，紧张地看著眼前的人。
　　啊啊……这是一星期来夏晏青对他说的第一句话呢。
　　「等到……你说你不喜欢我的时候，我们才有办法像以前那样吧。」
　　魏丞胤感觉到扑天盖地的晕眩袭来，身子一下从头冷到脚指。
　　「为什麽、为什麽你一定要这样……」魏丞胤连说话都结巴了，他麻木地看著夏晏青毫无情绪波动的脸，那个人的眼里没有任何感情。
　　「我只是喜欢你而已……」
　　「就是因为你喜欢我，可我不可能会喜欢上你，所以我才不希望你抱有希望……你知道我喜欢的只有老师，所以没办法喜欢上你的。」
　　夏晏青便把东西收拾好起身离开教室。一直到他离开，魏丞胤都是低著头不发一语的。
　　等到夏晏青的身影完全消失，魏丞胤用力压抑的声音才微弱地回响在空UU的教室里头。
　　「这我早就知道了，还需要你说嘛……」
　　魏丞胤在那里坐了久很久，夕阳一点一点从他身上消退。他很想要哭，却逼自己不可以掉眼泪。
　　他不断告诉自己他没有做错什麽事，所以他不应该掉这种带著後悔的眼泪。
　　但是他的确後悔。
　　因为看著夏晏青那带著浓浓的伤心的背影，他就不禁想要让夏晏青知道还有他在，只要他愿意回头就可以看见自己就在这里看著他。
　　结果他换来的就是夏晏青的疏离，真是可笑！
　　紧紧咬著牙，两只手用力捏著椅子的椅面，用力到两只手都麻木没有感觉了还是不肯放开。
　　明禹找到教室里头来的时候看到的便是魏丞胤挺直背脊僵硬地坐在那里，直挺挺地一动也不动。
　　「……阿胤。」
　　明禹不想要惊动他小声喊道，然後便看著魏丞胤满怀希望地猛然抬头，然後在看清来人之後脸上的希冀一下子烟消云散，又颓然低下头。
　　不用说，明禹也知道魏丞胤刚刚那昙花一现的希望是为什麽。或者更准确地说，是为了谁。
　　「走吧，该回去了。」
　　没有问他坐在这里做什麽，也没有问他为什麽没有来练习，明禹只是抓住魏丞胤的手把他带离教室，而後者倒也毫不抗拒地乖乖被带著走了。
　　「明禹……我这样做是错的吗？」在往宿舍的路上魏丞胤这麽问。
　　天气渐渐开始变冷了，明禹一边呼出白雾一边抬头看著夜空稀稀落落的黯淡星体。
　　「这个，我也不知道。」
　　「我已经不知道怎样做才是对的了，可能不管我怎麽做都不对吧……」
　　接下来一路上两人没有再交谈。身後的人难得总是安安静静的，让明禹感到不大习惯。
　　唉……为什麽爱情总是这麽困难，却又让人总是放不下呢？
　　
　　明禹注意到今天班上的人好像全都很浮躁，不时传来嗡嗡的讨论声，班内的气氛显得很兴奋的样子。
　　「干嘛，发生什麽好玩的事了吗？」
　　皱眉问坐在附近的校队队友，对方则是一脸奸笑回应他。
　　「又有勇者要跟魏丞胤告白了，这次是一班的女生！」
　　无趣地坐回椅子上。比起关心那女生的告白是成功与否，明禹反而还比较担心魏丞胤那一脸死人样会把对方吓到连话都说不出来就跑了呢。
　　不过……这个时期跟魏丞胤告白啊……
　　明禹心念一动，问清楚是在哪里之後便出了教室，顺便把想要一起跟出去看热闹的人给一脚踢回去。
　　魏丞胤被约出去的地方是一楼主川廊旁边的花园旁边，这个时间并没有多少人，明禹远远就可以看见那两个站在树下的男女。
　　那女孩是号称凛高校花的赵云昙，只见她低著红通通的一张小脸，及腰的长发随风飘逸，和魏丞胤站在一起让人有赏心悦目的感觉。
　　不过……那女孩最终还是要被拒绝的吧。
　　正当明禹这麽想著，远远便看见夏晏青从另一头走过来，这尴尬的画面不禁让他瞪大了眼……
　　「你找我有什麽事吗？」虽然心里明明已经很清楚对方的意图了，魏丞胤还是尽量用温和并具有绅士风度的语气问著。
　　眼前的女生扭捏著没有马上回答，臻首低垂让她看起来更娇小可爱。
　　要是他可以喜欢上眼前这个人，一切就会简单很多了吧。看著紧张到不断扭衣角的赵云昙，魏丞胤忍不住这样想。
　　而正当他这麽想的时候，一个身影突然闯进他的视线中──夏晏青站在不远处，一瞬不瞬地盯著他们俩看。
　　只有这个时候，他才会这样直接地迎上自己的眼神吗……这个念头一窜进魏丞胤的脑袋中，他的心脏就跟著泛起撕裂般的疼痛。
　　「那个……我、我喜欢你，请你跟我交往！」
　　赵云昙鼓起了所有的勇气终於说出口，虽然脸颊红的像是要滴出血来，但一双晶亮亮的大眼却是率直地看著魏丞胤。
　　他好像在这女孩的身上看见自己的影子。
　　那时他也是像这样坦然地挺直背脊对夏晏青说出他的喜欢，但是换来的却是夏晏青的疏离。
　　魏丞胤突然觉得这一切都讽刺得可笑。
　　赵云昙喜欢的是自己，而自己却是看著夏晏青的；夏晏青拒绝了自己，而他爱著的张奎昊却和另一位女老师日益亲近……
　　现在他就站在那里，看著眼前这个羞涩的女孩告白而无动於衷……不，他并不是无动於衷，他是希望站在眼前的人不是她。
　　「好。」
　　「……咦？」
　　赵云昙愣是无法回神，她以为自己听错了。
　　「我愿意和你交往。」魏丞胤这麽对赵云昙说，眼睛却是望著夏晏青的──
　　夏晏青站在原地看著那两人。
　　远远看见那两人在站那里，就知道魏丞胤又被女孩子告白了，这次是他班上的赵云昙。
　　她是个好女孩，只是听说魏丞胤从没有答应过和谁交往。
　　他应该要远远走开的，但是不知道为什麽这次他的双脚就定在那里遥望著他们。几乎是他脚步站定的瞬间魏丞胤的视线就望过来了，这次夏晏青没有躲开。
　　魏丞胤的视线看过去几天一样都带著难过和痛苦，但这次其中混杂了嘲讽，大概是在嘲笑这样的情形吧……
　　他看见魏丞胤对赵云昙说了些什麽，然後赵云昙点点头转身离开了，粉嫩的脸颊依然是红透的。
　　然後魏丞胤往自己的方向走过来。
　　正当夏晏青犹豫著是不是要转身就走的时候，魏丞胤在离他约三公尺远的距离停了下来。
　　一瞬间，他们两只是对望著谁也没说话。
　　「我答应和她交往了，刚刚那个女生。」
　　夏晏青没有回答，只是看著魏丞胤。
　　「我会试著和她交往，会努力让自己喜欢上她，所以你可以不要再躲我了吗？如果我的喜欢会让你困扰，那我保证以後不会再说了……」
　　魏丞胤说话的时候带著强硬的倔强，紧咬著牙关不让喉咙涌出一丝丝酸涩，他拼命地武装不让自己看起来有一丁点的软弱。
　　退让一百步，这是他最後所能保有的一点自尊。
　　他真的毫无办法了，除了这样他真的不知道自己还能怎麽做才能让夏晏青像以前那样对他。
　　夏晏青错愕地看著魏丞胤，他不知道自己的疏离对魏丞胤来说是这样痛苦的事。他的嘴张张阖阖，却半天吐不出一个字。
　　原来他也在做和老师一样的事吗……自以为这样是最好的、伤害性最小的，却不知道自己这样做反而是深深地伤害到对方的心……
　　「对不起……」
　　听到夏晏青的道歉，魏丞胤扯开一丝苦涩的笑容。
　　「要是真的觉得抱歉，就别再跟我说对不起了吧……」
　　「嗯，对不起……啊！」
　　下意识地捂住嘴巴，夏晏青和魏丞胤相视而笑。一瞬间两人像是回到之前那样的关系，只是中间隔起了一道厚重的玻璃墙，他好像再也进不了夏晏青的内心。
　　虽然夏晏青对他还是下意识地保持距离，但是魏丞胤已经心满意足了。
　　至少他不会再像是见到牛鬼蛇神一样躲著自己。
　　至少……他还可以关心他，有事的可以陪在他的身边。
　　「你和老师最近……还好吧？」
　　并肩走在往校舍的路上，魏丞胤忍不住把这个憋在心里头很久的话问出来，而夏晏青则是听了神色瞬间黯淡，但是脸上还是挂著像是在哭一般的微笑。
　　「还好。」
　　他在说谎。
　　不用猜也知道夏晏青一定是在说反话。不说实话或许是因为他不愿意让自己担心，也或许是因为夏晏青不愿意让那天的事情再发生。
　　只要不表现出那像是被抛弃的样子，自己就不会再像那次一样冲动告白了吧，夏晏青或许是那样想的。
　　不愿意戳破，也不愿意改变这样失而复得的可贵时刻，魏丞胤不再说话，安安静静地和夏晏青并肩走著。
　　就这样他们装做什麽事都没有发生的样子继续过著日子。
　　魏丞胤偶尔还是会去夏晏青的班上找他，只是在也没有碰过夏晏青突然被张奎昊叫出去的状况。有时两人在路上碰到张奎昊，他的脸上并没有什麽异样，只是带著礼貌性的微笑和他们打招呼。
　　魏丞胤不敢再问他们两个之间的状况到底是如何，他也不确定自己是不是真的想要知道。
　　只是偶尔夏晏青会露出难过和若有所失的样子，但有时脸上挂著的又会是开心雀跃的笑脸。
　　他们想安无事地过著表面上风平浪静的日子，但是很快地又有一阵浪潮他们袭来──
　　
　　──
　　
　　这天早上醒来天空下著绵绵细雨。
　　潮湿的空气中弥漫著泥土和草的味道，魏丞胤在镜子前面恼怒地用力压平四处乱翘的头发。
　　毫无预警的细雨在他快要抵达学校时开始有变大的趋势，没带伞出门的他狼狈地冲进校舍里头，总算是避免了被淋成落汤鸡的可能。
　　经过一班的教室时他习惯性地往里头一望却没有在该在的地方看到熟悉的身影，反而是他的『女朋友』赵云昙在其他女生的鼓噪下羞红著脸向他走来。
　　「什、什麽事？」
　　「那个……夏晏青今天没有来学校吗？」
　　还以为是来找她这个女朋友的，结果对方居然却是问另一个男生的事，这让赵云昙不由得愣住，但她还是维持优雅的风度回答：
　　「夏晏青？喔，他今天好像请丧假呢。」
　　「是吗……」
　　听到赵云昙的回答魏丞胤连声再见都没说就抛下赵云昙拔腿往专任教师的办公室跑去，留下呆愣在原地的赵云昙。
　　但是张奎昊也好像还没有到学校，毫无办法之下他跑去问和张奎昊『关系不错』的孙甯雪。
　　「张老师好像说有学生的父亲去世了，他很担心所以就去看看。」孙甯雪带著温柔的笑容回答魏丞胤，浑身上下都散发出恬静的书卷气息。
　　问清楚地点之後魏丞胤赶紧道谢，然後马上又冲了出去。
　　
　　不大不小的雨依然飘著，伴随厚重的浓雾。
　　夏晏青无视在头发上不断凝结然後滴下的水滴，他捧著父亲的照片站在坟墓前面，现在他的父亲静静地躺在母亲的墓旁边。
　　一切都来得非常突然，就在某个和平常都毫无二样的早晨，他发现父亲躺在沙发上没了呼吸。他们说是酒害死了父亲，而他对此毫不怀疑。
　　只是他不确定这对自己来说是不是个解脱，因为他顿时失去了最後的亲人。
　　法律上他的姑姑应该会成为他的监护人，但是从告知消息到现在他一直没有接到来自姑姑的消息。夏晏青并不是那麽在意，反正他也没有要过去和她住的打算。
　　再过一段时间他就要成年了，就算没成年他也可以自己养活自己，店长给他的薪水比一般打工族赚的还要多一些。
　　张奎昊站在夏晏青的身边为他撑著伞，就和那年一模一样。
　　然後，缓缓地，夏晏青把手上的照片举起来，重重地摔到地上。
　　匡啷一声，照片的玻璃碎了，里头的相片很快地被大雨给打湿。夏晏青低头冷漠地看著，脸上没有表现出任何的喜怒哀乐。
　　是啊……只要这样对他来说就够了。
　　有这个人在他的身边，就够了。
　　悄悄把身子往张奎昊处依偎，试图从他那里汲取一些温暖，张奎昊空出一只手拥住他的肩膀给他支撑的力量。
　　夏晏青把脸埋进张奎昊胸口。他没有哭，只是藏不住脸上的痛苦表情。
　　他不想要让张奎昊看见。
　　魏丞胤站在远方安静地看著那两个人。
　　奇怪的是现在的他居然什麽都感觉不到，只觉得落在他身上的雨好像一路侵蚀到他的胸口，啃食著他的心脏。
　　他想，他果然还是讨厌下雨。
　　夏晏青抬起头时发现了魏丞胤的身影站在不远的地方，他没有表现出明显的反应，只是微微睁大双眼。
　　萧然对他一笑，魏丞胤转身离开墓地。
　　他看起来状况还可以，也有人可以安慰他，那就不需要自己在这里了吧……
　　 
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 6.1

　　
　　第六章
　　
　　回到学校後明禹问他一个早上都上哪里去了，魏丞胤只是摇头没有多作解释。
　　接下来一整天他都像平常一样，若无其事地上课、若无其事地聊天、若无其事地在放学後参加球队的练习。
　　高中篮球联赛资格赛已经在前几天如火如荼地展开了，身为去年高中联赛第二名的凛高早已经为了之後的的预赛不断加紧练习，魏丞胤身为凛高最受注目的球员也就理所当然地特别受到教练的关注，加重训练根本就是家常便饭。
　　这天一群人也是被操到连挪动双腿都要费尽力气，教练才满意地放他们回家，这时天色早已经完全暗下来了，球场的夜间照明已经全部被打开，射得人眼睛一刺一刺的。
　　冲去一身的汗水之後大家又成群结队地离开球场往宿舍的方向走去，因为几乎要耗尽力气一路上没有人开口多说话。
　　明禹一边走一边偷偷回头看远远落在人群最後头的魏丞胤。
　　今天他一整天都不多话，就连笑都很少。虽然不知道他消失了一个上午到底是上哪里去，不过明禹想九成九和夏晏青有关。
　　魏丞胤过去是个不会去特别掩饰情绪，个性很直、喜怒分明的人，不过因为他的开朗单纯所以这种直来直往的个性实际上并没有给他来什麽麻烦。
　　不过这些在遇上夏晏青之後一切都不一样了。
　　他笑容也少了，变得常常郁郁寡欢但为了不让人担心又要装作没事的样子，前阵子也听说他莫名其妙的对一班的男生动粗……虽说是莫名其妙，不过明禹用脚指头想都可以大概猜得出原因就是了。
　　当初是他让魏丞胤有爱就去追的，但是现在看起来他也不知道到底这样做是不是对的了……
　　「喂，我们今天……」
　　原本转头想要跟魏丞胤说今晚两个人喝一杯好好谈谈，但是却看见落在後头的魏丞胤现在正被四五个人团团围住。
　　只见魏丞胤一脸冷漠地被其中一个人揪著领子，好像根本没有要反抗的意思。仔细一看大部分都是一班的男生，看来真的是为了那次魏丞胤动粗的事来寻仇的。
　　原本是一脸不在乎，但是接下来不知道听他们说了什麽难听的话，魏丞胤的表情一下子变得凶恶起来，甚至反抓住对方的领子，气氛一触即发。
　　「你们想做什麽！」
　　明禹一声大喝让前头的队员们全都转过头来注意到後头的情况，一看见魏丞胤被那群散发著来意不善气息的人堵住大家都围了上来，高头大马的篮球员人墙看起来很是吓人，那群找碴的人们一瞬间显得退缩。
　　「你们别搅和进来，比赛要到了，别给自己惹上麻烦！你们全都先回去。」
　　魏丞胤一声低喝让队员们全都犹豫了。
　　不是因为真的怕为自己惹上麻烦，而是因为身为高年级生的魏丞胤在球队里头有一定程度的威望，众人对於他的命令很少有不从的。
　　不过现在的情况是他们一离开魏丞胤就有可能要以一敌十，这可不是涂涂口水就会好的伤，所以众人都在处在不想走又不敢贸然上前的状态。
　　「你是白痴吗？让我们都离开然後让你被打到住院？作他们的春秋大梦！这几个俗辣敢堵人就要有被揍到子孙袋都破掉的觉悟！」
　　说话的人是平常总是斯斯文文的明禹，只见他一开口就是连串粗俗的话语，还表情凶恶地往地上啐了一口，不要说其他队员，就连和他相处最久的魏丞胤都吓得眼珠子都要瞪出来。
　　「呃……明禹你冷静一点，你吓到学弟了。」
　　「你们先回去，这里有我跟阿胤就够了。」明禹一回头学弟们吓得差点要尿裤子，赶紧连声答应然後一群人就跑开了。
　　「……你的形象都没了。」
　　「形象？我有过那种东西吗？」再次回头明禹的脸上又换回灿烂的斯文笑脸，这下连那些来找碴的人都看呆了，只是已经没有人会相信他那无害的笑容。
　　「好了，那麽……现在到底是什麽情形？」
　　「我们原本可没有意思要干架的，只是要这家伙道歉就了事，可是他居然说那是我们活该！」刚才被揪领子的人满脸愤愤不平，涨红了一张脸。
　　「凭什麽你要管我说什麽！你该不会也跟夏晏青有一腿吧！哼，那家伙平常都不说话，没想到还挺会找靠山的嘛……」
　　这句话大概就算是导火线了，只见魏丞胤脸上什麽表情都没有，但是下意瞬间他捏著拳头就重重地挥过去，揍得那人整个人往後飞。
　　「干！卑鄙小人居然搞偷袭！」
　　「揍死他！」
　　这一拳引起对方的愤怒，轰地一声四五个人全都往魏丞胤扑过去。
　　「啧，好不容易才把汗都洗掉的……」明禹咕哝抱怨一声，然後也加入了战局──
　　
　　虽然这场架的是魏丞胤和明禹占上风，不过在分出胜负之前学校的教官们就已经闻风而至。
　　四五个教官合力把所有人给制服，不过这时被众人围攻的魏丞胤早已经脸上青一块紫一块，嘴唇也撕裂了，正滴滴答答地流著血。明禹虽然也有挂彩，但是远远不及魏丞胤严重。
　　魏丞胤先是被送到医院去，裂开的伤口被缝了几针後才得以回到宿舍。
　　虽然教官问了许多遍，但是从魏丞胤和明禹口中什麽都问不出来，而那些男生又一口咬定是魏丞胤两人先出手攻击的，因此魏丞胤和明禹便被下了停学三天的处分。
　　听到消息第一个跑来的就是球队教练，只见他气得全身发抖，指著魏丞胤的手不断颤抖半天说不出一句话。
　　最後看到魏丞胤一脸不在乎，教练只好自己做了几次深呼吸冷静下来。
　　「你……你怎麽搞得让自己被停学啊？你知不知道这样会留记录，你以後要怎麽推体大？还有明禹也是，你怎麽不阻止他还帮著他打架？」
　　原本一边拿著冰袋在敷被打肿的眼睛一边看热闹，见教练矛头转向自己他赶紧装出一副无辜的样子。
　　「谁叫阿胤要惹人家，都打起来了我只好帮他啊！不然看著他被打断腿吗？」
　　明禹说得理所当然振振有词，但是内容牵强到连魏丞胤都丢过去一个白眼，但是明禹可不在乎，还是挺著胸膛面对教练的皱眉。
　　「你们这哥俩儿，我真的不知道该怎麽说你们了。怎麽说你们就怎麽回，真是……」
　　在两人头上各巴了一掌，教练站起身准备离开，在临走之前还不忘丢下一句威胁：
　　「停学归停学，练习时你们两个还是要给我到场！作为处罚，你们的训练会更加重！」
　　「咦？教练不是这样的吧！」
　　听到训练要加重明禹马上开始哀嚎，但是回应他的是教练的甩门声。
　　「……抱歉啦把你拖下水。」
　　好歹对明禹有一点抱歉，不过魏丞胤的语气听起来没什麽诚意。明禹转过头来，笑得一脸灿烂。
　　「干嘛那麽客气呢，朋友有难就是要互相帮忙啊。如果你真的觉得对我不起，哪天等我遇上麻烦的时候记得要为我两肋插刀呀。」
　　不知道为什麽，比起教练的威胁魏丞胤的现在明禹说的话更让他感觉到害怕。
　　
　　──
　　
　　第二天一早魏丞胤和明禹被停学的消息就传遍了学校，夏晏青到学校的时候每个人都在讨论这件事。
　　「听说是因为打群架！」
　　「对啊！好像是他跟明禹两个打十个，还打赢G！」
　　「是吗？我听说是打二十个耶！」
　　「原因到底是什麽？喂，看你们这样伤痕累累的，该不会就是你们跟魏丞胤在打架吧？」
　　只见赵云昙担心地趴在桌上小声啜泣，一群女孩子们手插腰凶巴巴地问坐在夏晏青附近的男生。
　　但是那些男孩子们个个都臭著一张脸不肯说话，其中一个一只眼窝还是黑的，肿得眼睛都要睁不开来。
　　只见他们一边要女生闭嘴不要乱说话，其中一个还往夏晏青那里瞄了一眼。
　　光是这一眼就足以让夏晏青知道发生了什麽事，或是应该说他马上便明白了魏丞胤为什麽会因为打架被停学。
　　那些挂彩的男生们有好几个就是那天因为说他和老师的f话而被魏丞胤揪领子警告的人。
　　看来一方面是为了上次的事去报仇，另一方面，魏丞胤因为不想让夏晏青一直躲他而和赵云昙交往，想必那群男生中有不少是对赵云昙心存爱慕的吧。
　　不管是哪个原因，都和夏晏青有关。
　　坐立难安地撑到中午休息时间，下课钟声一响夏晏青就快步冲出教室。他感觉到讲台上的张奎昊正用惊讶的眼神看著他的背影，但是他没有时间停下来多作解释。
　　狂奔到凛高的男生宿舍，夏晏青在大厅看了魏丞胤的房号之後便冲上楼梯。一旁经过的管理员看到上课时间有学生跑回来竟也没有反应，只是摇摇头又继续做他的事。
　　
　　
　　
　　-
　　
　　
　　最近都比较晚贴真是对不起。
　　报告修罗场好像即将开始，常常一讨论就忘了时间呀~
　　然後我库存快要用光了真是糟糕。(拍额)




待到雨停时 - 6.2

　　
　　房门被人敲响，魏丞胤和明禹同时望向门口。
　　「……谁呀？请进！」
　　门被缓缓地打开，发现走进来的人是赵云昙，房间里头的两个人都沉默不语，魏丞胤对於赵云昙的造访则是觉得惊讶。
　　「啊，我想到我的衣服好像洗好了，得快点拿去晒才行……」明禹大声地自言自语，在越过赵云昙之後还回头对魏丞胤暧昧地使个眼色，然後才带上门出去。
　　「你怎麽过来了？」
　　「我过来看你啊，听说你伤得很重，我还顺便帮你买午餐过来了。」赵云昙一双水灵灵的眼睛还有些浮肿，但仍不减她笑容的美丽。
　　「喔……」
　　接过赵云昙递过来的粥，魏丞胤完全不知道该和赵云昙说些什麽，因此只是沉默地打开粥的盖子开始埋头喝粥，赵云昙就坐在床边开心地看著他，男女独处似乎让赵云昙有些害羞，因此不断试图要找话题。
　　「我刚刚过来的时候在宿舍门口看到夏晏青呢。」
　　「……嗯。」一提到夏晏青，魏丞胤的心情又沉到谷底，一下子食欲全无。
　　「我还以为他是来看你的，我记得你们感情很好不是吗？」赵云昙还记得夏晏青请丧假那天魏丞胤还特地来问她夏晏青为什麽没有来。
　　「一点也不好。」
　　魏丞胤一句话就堵得赵云昙什麽话也说不出来。
　　她惊讶地看著魏丞胤的神情一下变得低落苦涩，看起来就像是……就像是失恋的人会有的表情。
　　不知道为什麽『失恋』这个名词会突然窜进自己的脑袋里头，但是赵云昙却莫名地对这个认知有著肯定。
　　「魏……」
　　「我问你，要是你很喜欢一个人，可是他喜欢的人却只会伤害他，他也告诉你说他永远都不会喜欢上你……这样，你会放弃喜欢那个人吗？」
　　明明是问自己的，赵云昙却觉得魏丞胤根本没有在看自己。
　　他的眼神远远遥望著，越过她不知道在看著什麽。
　　在问她这个问题的时候，他是想著谁的呢？
　　「要是我的话……就算他其实不喜欢我，我还是会继续喜欢他下去的。」赵云昙说这话的时候眼睛是直直望著魏丞胤的，直率清澈，就像她告白那天一样。
　　赵云昙的话引得魏丞胤认真地看著她。看著这样的赵云昙，魏丞胤才想起自从答应要和她交往之後自己从来没有好好尽过男朋友的责任。
　　或许正是因为自己怎麽样都不可能会喜欢上她，所以才从来不曾想起过她吧……
　　所以他这样做有比较不伤人吗？
　　爱著别人却和她交往，和夏晏青因为有喜欢的人所以拒绝自己，哪样做才是比较不伤人的？他现在的所作所为，不正也在一点一滴地伤害赵云昙吗？
　　「那个，我……」
　　「你可以喊我的名字吗？」魏丞胤才刚开口赵云昙就马上打断他，脸上挂著甜美可爱的笑容这样对魏丞胤说。
　　「呃？」
　　「我希望你可以握著我的手，然後喊一次我的名字。这样的话我就可以甘愿地放手。」赵云昙一边说一边伸出她的柔荑轻轻握住魏丞胤的右手，臻首低垂。
　　「……云昙。」
　　低声唤她的名字，在赵云昙笑出声的同时一滴水落在魏丞胤的手上。
　　「谢谢你。」赵云昙抬起头来时眼眶里头并没有泪，还是挂著笑容的。「下午的课要开始了，我要回去上课了。那，再见了。」
　　不待魏丞胤回应，赵云昙就急急地站起来离开了房间。
　　看著已然被紧紧掩上的门，魏丞胤的罪恶感油然而生。
　　生活好像就是这样的。
　　你喜欢我，我喜欢他，而他喜欢的却又是另一个他。在他承受著夏晏青所给予他的痛苦的同时，他也正不断地伤害著赵云昙。
　　明明知道那是痛苦的，却还是不断地追寻著，好像不让自己遍体鳞伤就不知道要回头。
　　「就算他其实不喜欢我，我还是会继续喜欢他下去的。」
　　不得不说，赵云昙的那句话的确给了他继续下去的勇气。那天在雨中看著夏晏青和张奎昊相拥的背影，他真的差那麽一点点就决定要放弃了。
　　因为夏晏青对张奎昊的依恋是那样地明显，明显到魏丞胤觉得自己好像是个笨蛋，执著的笨蛋。
　　他只是拼著仅存的那麽一点骨气硬是不肯屈服。
　　事已至此，他所能凭藉的也就是自己骨子里那种不撞南墙不回头的傻劲了。
　　赵云昙才刚离开没有多久，门又被人敲响了。只是这次他好像猜得到来的人是谁。
　　「……请进。」
　　进来的人果然是夏晏青。
　　从夏晏青的背後还可以看见拿准赵云昙差不多离开的时间回来的明禹，只见他看到夏晏青站在房门口之後便瞪大眼睛停下脚步，然後用夸张的动作缓缓地後退，最後消失在转角。
　　夏晏青完全没有发现身後发生什麽事，只是顺手带上门之後就站在那里，看著魏丞胤一语不发。
　　「……你怎麽会突然过来？」在一阵尴尬的沉默之後，魏丞胤决定用若无其事的轻松语气开口。
　　夏晏青还是没有说话，只是站在那里看著他。
　　魏丞胤手上脚上都贴著纱布，下颚也贴著厚厚的砂布，从嘴唇依稀可以看见缝过的痕迹，脸上也是青一块紫一块。
　　他看著半卧在床上的人，竟不由自主地心里狠狠发疼。
　　认识魏丞胤之後他为自己做了很多也付出很多，他没瞎，他都把这些放在心里。
　　不只一两次，他真的想著要是自己喜欢的人是魏丞胤，那麽这一切都不会那麽复杂。
　　至少不会那麽令人悲伤。
　　但是他再怎麽样逼迫自己都无法。
　　因为对那个人，夏晏青怎麽样都无法真正放弃。
　　而正因为不能接受魏丞胤的爱，所以夏晏青也不舍得看著魏丞胤这样不论值得与否地不断付出他的情感。
　　他承受不起。也没有那个资格。
　　眼前的魏丞胤还在絮絮叨叨说些风马牛不相干的话，说什麽都好就是不肯提及有关自己被停学的事情。
　　「你……不要再为我做任何事了。」
　　他的声音很轻，但是魏丞胤脸上的笑却僵住了，然後一点一点地从他的脸上消失。他低著头，听夏晏青继续说下去。
　　「我很想要尝试，但就是放不下……所以你也别再喜欢我了，我不值得……别爱了吧……」
　　夏晏青最後一句话引得魏丞胤抬起头来。
　　他愣愣地看了夏晏青好几秒，然後魏丞胤笑了。
　　他想要说些什麽，但是魏丞胤就只是笑。带著讽刺、带著苦涩、带著失落。
　　两人之间陷入沉默，夏晏青咬著唇下意识地回避魏丞胤的视线。他知道自己的话很伤人，正因为如此，魏丞胤完全不作回应的态度才让夏晏青感觉到内疚。
　　「可是我担心你。」突然响起的话声让夏晏青内心一震。
　　「等到老师他敢光明正大和你手牵著手走在路上，那我就可以安心地放下了。」
　　「为什麽……为什麽要做到这样？我根本不值得你做这麽多啊！」第一次在魏丞胤面前失态，夏晏青的叫喊仍回U在室内。
　　「没有什麽值得不值得……你知道吗，其实在我连你是谁都还不知道的时候就喜欢上你了。」
　　「呃？」
　　轻抚因为说太多话而隐隐作痛的下颚上的伤口，魏丞胤坚持要继续说完：
　　「那时你天天都在窗户边看球队练习，我总是在想：那个人每天都来看，不知道他是喜欢篮球呢，还是有喜欢的人在球队里？不过我连你是男的还是女的都看不清楚就是了。
　　「後来有天练习完和你擦身而过，我一瞬间就确定了，那个每天放学後都看我们练习的人就是你！所以啊，你都不知道当我发现要教我数学的人是你的时候我有多开心……」
　　魏丞胤好像已经完全沉浸在自己的回忆里头，时不时脸上还泛起腼腆的笑容，像是想起他们还和乐相处的时候。
　　其实夏晏青也很怀念那些时光的。
　　他喜欢生活里有魏丞胤存在的那些时候。只是事到如今，想要在拒绝他之後还能够做朋友根本就是一种奢望吧。连他自己都不允许自己说出那种不要脸的要求。
　　所以他还是只能继续和魏丞胤拉开距离。
　　「那是因为老师要我……」
　　夏晏青才刚开口魏丞胤就马上开口打断他，他的目光直直地望著夏晏青，而後者被他接下来的话给弄的一句话都说不出来。
　　「你曾经说过，他的存在就像是给你一块地方躲雨。」
　　「可是雨停了吗？」
　　回望著床上的人，夏晏青的心被刺痛了。他根本不用回答，在场的两个人都很清楚那场如雷大雨根本不曾停歇。
　　「那麽我会帮你把乌云拨开！我会很努力，让你可以看到阳光！」
　　「雨停，就不必再躲雨了。」
　　他无法呼吸。
　　脸上挂的是坚定无比的神情，魏丞胤说得掷地有声，话中每字每句都重重敲在夏晏青的心上，几乎要逼出他的眼泪。
　　他突然发现自己再也无法在这房间里头多待一秒，深吸几口气，夏晏青转身猛地打开房门，在自己控制不了要上前去拥抱魏丞胤之前逃离了房间。
　　看著夏晏青落荒而逃的背影，虽然并不是太意外，但是魏丞胤还是忍不住啧了一声。
　　「还以为有用呢……那明明已经是我拼命想出来最帅气的话了……」
　　「是很帅气啊！没想到咱家阿胤有文艺青年气息呢！」不知道在一旁偷听多久，明禹带著促狭的笑容走进来。
　　「……少罗嗦！」
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 6.3

　　
　　一口气冲到宿舍外头，夏晏青弯著腰不断喘气。
　　心脏疯狂地鼓动，一半是因为剧烈的运动，而另一半是因为魏丞胤对他说的话。
　　其实长久以来，他都希望有个人会对他说这句话。
　　他一直以为那个人会是老师。他总是想著终会有一天，张奎昊会为他拨去所有的雨云，让他可以行走在阳光之下。
　　然而他却是从另外一个人的口中听到这样的承诺。老实说，这对夏晏青是个打击。
　　「晏青？」
　　在回学校的路上夏晏青被一个人给叫住，回头一看，原来是张奎昊在喊他，而站在他身边的人是孙甯雪。
　　夏晏青站在原处，他只是用力捏著衣角，没有回答也没有移动脚步。
　　大概是发现他的异样，张奎昊转头和孙甯雪不知说了什麽，後者点点头便先行离去，张奎昊则是朝夏晏青的方向走过来。
　　「你还好吧？刚才一下课就跑得不见人影，看你好像脸色不太好，身体不舒服吗？」
　　伸手想要探探夏晏青的额温，但是夏晏青却往後退一步躲开了他的碰触。
　　「……」
　　收回悬在半空的尴尬的右手，被明显地拒绝，张奎昊虽知道夏晏青为什麽会有这样的闪躲举动，却是什麽话都说不出。
　　「老师……我们，不要再演戏了好不好？」
　　「咦？」
　　「我觉得这样好累，而且看到你跟她走在一起也让我很难过……我没有要公开我们的关系，可是至少……至少你不要再为了做什麽幌子跟她在一起了！我好怕……我怕你真的会离开我……」
　　明明一直以来他都是作为自己的依靠而存在著的，在那一天他也握著自己的手，说他会一直陪著自己的，为什麽现在他却慢慢地放开手了？
　　「晏青……」
　　夏晏青揪著张奎昊的衣服，却见张奎昊是一脸的为难。
　　下意识地响要伸出手爱怜地轻抚他的脸颊，但是一碰到夏晏青的脸，张奎昊就像是被电到一下快速地收回手。
　　「我不能说放就放啊，我也是有很多苦衷的……」
　　「可是！」
　　夏晏青还想要再说些什麽，但是看到张奎昊脸上明显的为难神情，他想说的话就全都梗在喉头什麽也说不出来了。
　　「那，午休时间也快结束了，你快回教室去吧！」安慰性地在夏晏青头上摸几下，张奎昊像是逃难一样地匆匆离开了。
　　无言地看著张奎昊身影越走越远，夏晏青觉得自己的心像是失了什麽支撑物一样，虽然很微弱，但是里头有什麽正在悄悄地破碎。
　　
　　三天的停学期一转眼就结束了，这期间夏晏青不曾再到宿舍去找过魏丞胤。
　　从出宿舍到学校，一路上魏丞胤都因为下巴上贴著的厚厚纱布被大家揶揄，魏丞胤则是嘻嘻哈哈地和大家打闹。
　　在往教室去的路上魏丞胤刻意从一班的外头经过。
　　他一出现在一班外头里面的女生便往他射来不友善的眼神，想来是因为赵云昙的关系。不过她本人倒是大方地向魏丞胤笑著打招呼就是了。
　　另一方面，夏晏青因为发现气氛的变化而抬起头来，因此眼神和魏丞胤对上了。
　　毫不畏惧地迎上夏晏青的目光，魏丞胤发现他的眼神里头似乎流转著什麽，但是在魏丞胤能够解读以前夏晏青早已经又转开视线，再也不看他一眼了。
　　见到夏晏青对他如此冷淡，魏丞胤的神色不免黯淡了下来，但他还是强打起精神挺直胸膛离开。
　　「怎麽样，他有因为你上次的英雄事发言爱上你吗？」
　　一回到教室明禹就凑过来这样问他，魏丞胤则是狠狠给了他一个大白眼。
　　「干嘛，我只是问问而已……」
　　知道再继续说下去魏丞胤可能连拳头都会飞过来，明禹赶紧离开魏丞胤的攻击范围以免真的被他打到。
　　好不容易结束停学期回到学校上课，但是魏丞胤整个上午都发在桌上一副死样子。
　　早上的第四节是数学课，一直呈现烂泥状态的魏丞胤这才挺直身子。不过他还是没有认真上课，反而是死死盯著张奎昊看。
　　「……喂喂喂，你的眼神吓死人了。」明禹原本转过头来想要跟魏丞胤说话，但是看到他那直勾勾的眼神就彻底无言了。
　　「就算他是你的情敌也不用拿这麽明显的敌对眼光看他吧？」
　　「我只是在观察他到底有哪里好。」魏丞胤微微眯起双眼，试图用另一种角度看张奎昊。「那个人到底有哪里好，可以让他这麽无怨无悔……」
　　听魏丞胤这麽说，明禹也跟著转头过去专心盯著张奎昊看。
　　「这我是不知道……不过你不觉得他好像比以前憔悴很多吗？是不是发生了什麽事啊？」
　　「嗯……」
　　的确，平常总是面带笑容的张奎昊今天不知道为何面色特别凝重，也不再像平常一样和学生们谈笑风生了，好几个学生此时都面带疑惑地小声互相交谈。
　　下课钟一打张奎昊也反常地马上宣布下课，然後便急急走出教室。张奎昊一离开，魏丞胤又像烂泥一样倒在桌子上。
　　「你不去吃午餐吗？」
　　明禹转头问魏丞胤，此时他正在找钱包准备往福利社去。
　　「……没食欲不想吃。」
　　闷闷的声音从魏丞胤臂弯里头传出来，只见明禹听到魏丞胤的话之後一下子停止所有的动作。他瞪大眼睛，伸出颤抖的手放在魏丞胤的额头上。
　　「你是谁？你把我的阿胤怎麽了？」
　　「……干！去死！」
　　明禹躲过魏丞胤的踢击一边哈哈大笑一边离开教室觅食去了，魏丞胤恼怒地瞪著明禹的背影看。
　　被他这样一闹原本想要好好睡一场的心情都没了，魏丞胤不禁又开始想夏晏青不知道有没有好好吃午餐。
　　以前中午跑去找他的时候经常都看到夏晏青要嘛没吃，不然就是只吃一点点，有吃跟没吃一样。
　　以前还有办法仗著朋友的身分应是要他多吃一些，现在……魏丞胤自嘲地笑了一下，盯著窗外开始发呆。
　　「阿～胤～！阿胤阿胤阿胤！」
　　一道声音由远而近，像是被鬼追赶一样的『哭夭』惹得走廊上的人全都停下脚步，明禹动作夸张地狂奔回教室。
　　「叫那麽大声干嘛，见鬼了喔？」
　　魏丞胤才刚说完一句，明禹一把抓住他的手就把魏丞胤往外头拖，一眨眼的时间两个人都消失在众人面前。
　　一直到没人听得到魏丞胤的惊叫声，众人才摸著没搞清楚状况的脑袋继续做自己的事。
　　「干嘛啦你吃错什麽药？」
　　被明禹拉著在走廊上狂奔，魏丞胤好不容易调整好脚步才有馀力开口问，不然只能一直被抓著跑。
　　「等一下你一定会感谢我，所以乖乖跟我走！」
　　既然他都这麽说了魏丞胤也只好闭上嘴乖乖被他拖著跑，心里则是暗暗在盘算等一下看到的会是什麽。
　　会让明禹这样急著要他过去的，那应该就只会是……
　　果然，等他们停下来之後明禹拉著他躲在走廊的尽头，两人探头往外看。
　　站在走廊尽头外，脚踏车车棚附近的是夏晏青和张奎昊两个人。他们面对面站著，张奎昊看起来神色凝重，夏晏青的神色看起来则像是个垂死的人在寻求最後一根稻草。
　　「晏青……我最近想了很多，我觉得我们这样下去是不行的……」
　　张奎昊试图用平缓的语气说话，但是夏晏青却一直不安地扭动身子，眼神四处飘怎样都不肯对上张奎昊的视线。
　　「我不想听……我不想听……」现在的他也就只能做这样的消极抵抗。
　　夏晏青非常清楚接下来他会听到什麽样的话。
　　大雨开始打湿他的肩膀。夏晏青低头，发现自己的脚板被泛滥成灾的雨水给淹过。
　　「晏青，我们还是分手吧。你应该也很清楚，我们是不会有什麽好结果的……」
　　「……」
　　魏丞胤不自觉地放轻自己的呼吸，这样的寂静像是要把人给吞噬进去。
　　努力压下喉头不断涌上的酸涩，夏晏青用尽全力不要让眼泪涌上来。
　　「可是……你说过，你会一直陪我的……」
　　「晏青你已经不是孩子了，应该要学会面对世界。你知道我没办法一辈子都跟在你旁边的……我有我的压力，总有一天我必须要结婚成家的。」
　　「我不要！」
　　再也压抑不住自己的情绪，夏晏青向前走了几步紧紧揪住张奎昊的袖子，泫然欲泣。
　　「因为有你我才有办法走到今天的，要是你不在了，我要怎麽活下去？你明明说过会一直陪在我身边的，你怎麽可以食言？」
　　「我也不想这样啊……可是你又不是不知道我母亲精神状况不好，而且她好像很喜欢甯雪……晏青你不要这样好不好？看到你这样真的让我很困扰……你不是一直都是个体贴聪明的孩子吗？为什麽你就不能体谅我呢？
　　「我是个老师，根本就不应该和自己的学生……还是个男学生谈恋爱的！从一开始这一切就错了！错得离谱！」
　　夏晏青傻住了。
　　当听到他们俩的一切都被否定，夏晏青突然对眼前的这一切都感到不真实起来。他感觉自己的灵魂像是被抽离开了。
　　要是眼前的这一切都不是真的这该有多好？
　　他好想哭。但是他不敢哭出来。
　　张奎昊离开了，在他还来不及做出任何反应的时候。而他只能站在原地什麽话也说不出来。
　　他甚至再也说不出挽留的话。
　　「……即使是这样你还是喜欢他吗？」魏丞胤从暗处走出来，站到夏晏青的面前。
　　夏晏青转过头来看他，双唇微启却是半晌发不出声，他的双眼饱含著伤痛，那是因为张奎昊的话而生的。
　　夏晏青两手用力地捏著，眉头微微揪起，两眼痛苦地眯起，紧咬著牙关像是在忍著什麽。
　　冲动之下魏丞胤伸手一把将夏晏青拉入怀中用力地抱住他。夏晏青并没有反抗，只是用力扯著魏丞胤的衣服双肩不断颤动。
　　就在魏丞胤以为他要哭出来的时候，夏晏青突然开口说话了：
　　「要是真的可以说不爱就不爱，那就好了……这样的话一切都不会这麽难熬。」
　　他倒退几步，带著扭曲的微笑。
　　「……谢谢你。」
　　夏晏青离开的背影像是带著万般的疲累，魏丞胤没有拉住他，只是默默地看著。
　　是啊，要是真的可以说不爱就不爱就好了，就好了啊……
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 7.1

　　
　　第七章
　　
　　这天放学後魏丞胤等了又等，夏晏青却没有来课後辅导。
　　或许是因为今天发生的事情对夏晏青来说是个极大的打击，他其实有预料到今天夏晏青可能不会出现，但是他还是等到离校的钟声都打完了才起身离开。
　　等回到宿舍吃完晚餐洗完澡看看时间，差不多是『寅』开始营业的时间了。
　　魏丞胤躺在床上望著天花板上的灯发呆，突然夏晏青的脸浮现在他的脑海里头。
　　那时他虽然是笑著的，却是好像放弃了什麽。
　　是什麽呢？
　　突然他的心里浮现突兀的不祥感，这种感觉促使他一骨碌地爬起来，急急忙忙地往外冲。
　　被他突如其来的举动吓到，等到明禹转过身早已经看不到他的身影。
　　「……」不知道该做何感想，明禹只是站起来把门关上，然後装做什麽事也没发生一般又坐回书桌前。
　　一路狂奔到『寅』，魏丞胤碰地一声打开大门冲进去，里头有不少人被他的突然闯入给吓到。眼睛四处一扫，却没有看见夏晏青的身影。
　　「阿胤你来得正好，快进来！」
　　说话的人正是店长，正用力招手要他进吧台帮忙，现在吧台里头只有他一个人，魏丞胤第一次看到店长忙得不知所措的样子。
　　「青呢？他今天没来上班吗？」
　　「有是有，可是他早退了。原本想说今天没什麽人我就让他走了，结果他才刚走就跑进来这麽多人！」
　　店长一副『失算了！』的表情，而他在说话的时候坐在他前面吧台的人转过头来，赫然是被夏晏青称为韵姐的女人。
　　「是阿胤！好久不见了～我好想你啊～」
　　「我现在没空帮你，我要先找到青！」
　　「青吗？要找青的话我知道他在哪里唷～不过想知道的话先来陪我喝酒，呵呵呵呵……」赵韵话才刚说到一半魏丞胤就冲过去把她手上那杯酒夺过来一口喝乾，赵韵的笑一下子僵在脸上。
　　「喝完了，青他人在哪？」
　　「我刚进来的时候看到他在跟一个看起来痞痞的男人说话，然後那男的好像说要带他去喝酒……」
　　「这种事你怎麽不早点说啊！」说话的人是店长。
　　「怎麽可以怪我！我又不知道发生什麽事！」
　　「那你也不要当著阿胤的面说出来啊！」
　　「啊对喔！」
　　可是当两人转过头，魏丞胤早已经跑得不见人影了。
　　
　　他在夜晚的街道上狂奔。
　　不祥的感觉在他的心里越来越膨胀，几乎要淹到他的咽喉。魏丞胤很清楚赵韵所说的和夏晏青走在一起的男人一定不是张奎昊，他担心夏晏青会做出什麽日後让他自己後悔的事。
　　在跑过一条暗巷时里头传出来的声音引起魏丞胤的注意。
　　「唔……嗯……」
　　「虽然长得不怎麽样，没想到你的皮肤还挺白的，哼哼……」
　　魏丞胤一冲进巷子里头便看见一个长相猥琐的男人压在夏晏青身上，他的手正解开夏晏青衣服的扣子。
　　当场他觉得一股气血往脑子冲，待他回过神，魏丞胤早已经冲上前去揪住那男人的领子往他的鼻子上狠狠揍一拳了。
　　「你谁啊你！」
　　被揍得鼻血直流，男人又惊又怒，而在看清魏丞胤的个头和他脸上满溢的怒气之後男人吓得落荒而逃。
　　把男人赶走之後魏丞胤转头怒视夏晏青，後者正颓然靠在墙上，低著头没有看向魏丞胤。
　　「为什麽……你为什麽要这样？」
　　夏晏青没有回答，他双手抱著自己，全身不断地颤抖。
　　「回答我啊！」
　　抓住他的肩膀用力摇晃，魏丞胤看见夏晏青被迫抬起的脸上满是疲累和自暴自弃。
　　「我不知道……我真的不知道……」
　　他的声音带著哭腔。即使是在阴暗的巷子里头他仍然可以清楚地看见有泪水从夏晏青的眼眶里头流出来，这是他第一次看见夏晏青哭。
　　「对不起我不该吼你……别哭了，别哭……」
　　软声向夏晏青道歉，魏丞胤轻柔地为他擦去脸颊上的泪水，但是却怎麽样都擦不完，於是他用唇代替手，一一吻去他的泪。
　　没有拒绝，夏晏青反而把手揽上魏丞胤的肩。
　　一切好像就是从这里开始乱套的。
　　魏丞胤的唇从夏晏青脸颊移到唇上，然後两人的唇便交缠在一起了。那样的甜美让魏丞胤的脑子像是融化了一般完全无法思考，他只想要更多、更多……
　　两人的舌交缠在一起，像是飘摇在风雨中的两只羽翼未丰的幼鸟，只能紧紧靠在一起寻求依靠。
　　
　　「等、等等……青……」
　　不知不觉中他被夏晏青紧紧攀住，他想或许是因为酒精的关系。他在夏晏青口中到酒的味道，而他自己也因为赵韵给他的那一杯龙舌兰而脑袋发热。
　　事後夏晏青会後悔的。
　　知道他一定会後悔，但是在看到夏晏青驼红的脸颊和满是欲望及伤心的泪眼之後他便什麽都顾不了了──
　　将手从衣服的下摆伸进去，感觉那肌肤光滑的细腻触感，当他触碰到那从被掀起的下o灌进来的冷风而突起的挺立时，他听见夏晏青在他耳边发出了难耐的呻吟。
　　「唔……胤……」
　　用他的拇指稍微使力磨擦那挺立，夏晏青发出更多破碎的喘息，他扭动身子想要试图躲避魏丞胤的触碰，却反而让自己的下半身更加贴近。
　　「别急……」
　　轻轻咬上夏晏青的耳朵，感觉夏晏青夏晏青因此而颤抖不已，他的手移向夏晏青的裤裆处，轻轻解开拉，并把手探进那薄薄的一层布里头，轻柔而坚定地摩娑那渐渐抬头的火热。
　　「不行！那……啊嗯……」
　　夏晏青的声音开始变得甜腻，原本想要推拒的手现在只能无力地攀著魏丞胤的手臂。他的双腿逐渐失去力量，瑟瑟发抖。
　　一手支撑夏晏青的身体，魏丞胤加快另一手上的动作。夏晏青什麽也无法思考，只能紧紧攀住魏丞胤的肩，把他的脸埋在魏丞胤的肩窝，随著情欲漂流而无力自制。
　　「你……你也……」
　　察觉到魏丞胤变得粗重的呼吸，他知道他也动情了。身手想要解开他的扣子，但是夏晏青手却完全使不上力气，解了好几次都不成功。
　　「我自己来……」
　　没有停下手上的动作，魏丞胤用另一只手为自己解开裤扣，扣子一解开夏晏青的手就往他那迫不及待探出头来的火热覆上去。
　　这一定是在梦里。
　　夏晏青的手放在他的欲望上面，这根本是只有在梦中才会出现的好事！
　　但是这是真的。这样的认知让魏丞胤更加兴奋，他一个挺腰让两人的欲望碰在一起，这让他们两个人都忍不住轻喘一口气。
　　魏丞胤让两人的欲望碰在一起，大手一覆同时磨擦两人的火热。
　　「胤，快停……停……噫……」
　　随著一声幼猫似的呻吟，夏晏青在魏丞胤的手上解放出他的欲望，在他解放的下一秒魏丞胤也跟著射出来了。
　　解放之後随之夏晏青的身子完全软下来，要不是有魏丞胤的支撑他就会跌到地上。
　　欲望解放之後夏晏青的神智开始回笼，他简直不敢相信他做了这些事。
　　「呃，我……」
　　喘过气来之後魏丞胤从口袋掏出手帕为两人清理乾净，夏晏青尴尬地不知道该说什麽，只能抓著他的肩任魏丞胤为自己清理。
　　沉默地为自己和夏晏青整理好仪容之後魏丞胤才抬起头，然後并不是很意外地看到他脸上带著尴尬和後悔。
　　「醒了吗？」
　　「……对不起。」
　　魏丞胤苦笑看著夏晏青抱头蹲在地上，不用看他的表情也知道夏晏青正陷入自我厌恶中。
　　「我不应该这样做的，对不起……」
　　「我知道。放心吧，我会把今天的事当作完全没有发生过的。」
　　魏丞胤说话的时候是笑著的，不可思议的是他竟然并没有感觉到难过。他只是……他不知道为什麽，他只是不想要让夏晏青这麽自责。
　　听到魏丞胤话之後夏晏青所有的动作一下子都停止了，停顿很久之後他才慢慢抬起头来，脸上带著内疚……和困惑。
　　「为什麽……我一直都对你不好，还一直要你别喜欢我……为什麽你就可以一直这样对我好？」
　　是啊……这到底是为什麽呢？连他自己也不知道了。
　　魏丞胤蹲下来和夏晏青平视，看起来同样困惑。
　　「我也不知道。等我回过神来之後我就已经疯狂地爱上你了……我没办法放弃你，就像你和老师一样。即使他那样对你，你也还是忘不了他，对吧？」
　　「所以，我也是怎麽样都没办法就这样把你给放下。」
　　听了他的话夏晏青一阵鼻酸，他几度开口想要说什麽，却连声音都发不出来。最後他只能红著眼眶用力抱住魏丞胤。
　　魏丞胤也用力回抱怀中的人。
　　虽然他并没有因此得到夏晏青的心，但是如今他是他暴风雨中的避风港，对现在的他来说，这样就够了，就够了……
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 7.2

　　
　　那天晚上他们静静地互相拥抱了很久很久，不知道时间过了多久他们才放开。
　　「……走吧，我送你回家。」
　　踢踢站得有些发麻的脚，魏丞胤笑得像是什麽事都没有发生一样。
　　「嗯……」
　　他和夏晏青两个人一前一後地走在路上，此时街上已经没有什麽人了，只有不时呼啸而过的车子经过他们旁边。
　　魏丞胤想刚才他对夏晏青那样做究竟是不是对的。
　　那就像是……该怎麽说？噢，趁人之危。
　　对，趁人之危。他就是那样的，在夏晏青伤心的时候趁虚而入。魏丞胤在夏晏青看不到的地方默默地自我厌恶一下子。
　　不过也就只有那一下子而已。接下来的时间充斥在魏丞胤脑海中的全都是夏晏青呻吟的样子、他因为欲望而朝红的双颊，以及充满泪水迷离的双眼……
　　不、不行，再想下去就不妙了！魏丞胤赶紧摇摇头把脑海中的画面给甩掉。
　　「你怎麽了？」
　　「没事！没事……」
　　夏晏青突如其来的声音让魏丞胤吓得跳起来，赶紧嘿嘿笑著装做一副没事人的样子。
　　「那我走了，记得要把门锁好。」
　　把夏晏青送到家门口，叮咛他要锁门之後魏丞胤就转身准备要离开。
　　「你要回宿舍？这麽晚了，宿舍门不是早就关了吗？」夏晏青捏著门板疑惑地问，他身後的时钟显示现在的时间是十一点半。
　　「乾脆在我家睡一晚吧？反正我有空的房间……」
　　夏晏青指的当然是他死去父亲原本住的房间，魏丞胤离去的动作停顿了一会儿，那一瞬间他真的认真考虑要答应下来。
　　不过他还是没有。
　　「还是算了吧，我可以爬墙进去，不会被舍监抓到的。」
　　「噢……」
　　既然魏丞胤都这麽说了夏晏青也就没有再坚持，就站在门边看著魏丞胤的背影渐渐消失在他的视线之中。
　　为什麽他没有对夏晏青下手呢？
　　照当时的情况来看，他完全是可以做到最後的，而且或许夏晏青完全不会抵抗。只是要是他真那样做的话，夏晏青或许会恨死他自己。
　　那家伙就是个这麽死脑筋的人，把一切的问题都归到他自己的身上。
　　也就是因为这样他才会一直都被张奎昊吃得死死的吧。
　　「我还以为你今天晚上不会回来了……」
　　被魏丞胤洗澡的声音吵醒，明禹睡眼惺忪地半坐在床上。
　　「抱歉，吵醒你了？」
　　「没关系。所以，你那麽急忙是去哪里了？」
　　「喔……我去找……他。」
　　挑挑眉，不用明说明禹也知道魏丞胤口中的『他』指的是谁。
　　「他还好吧？」
　　也一起目睹夏晏青被张奎昊甩的经过，原本是保持中立立场的明禹现在对张奎昊的印象也变得很不好。
　　「嗯，还好……」
　　不知道该不该把刚才的事说出来，魏丞胤只能闪烁其词然後赶紧爬上床睡觉，趁机结束这个话题。
　　这天晚上夏晏青和魏丞胤躺在各自的床上，同样在思考今天发生的事情。
　　他们各自入睡时都是抱著复杂的心情的。
　　夏晏青想著明天不知道应该抱著什麽样的心情去面对张奎昊。虽然他已经说明了要和自己分手，但是……他怎麽可能真的放得下？
　　
　　这样难熬的情绪在第二天的国文课时更加强烈。夏晏青得要用很大的力气才能够在面对孙甯雪的时候脸上不要露出明显的敌对表情。
　　他像平常一样低著头，装出一副用功的样子在发呆，这样的话他就不用再去想著眼前的人就是促使老师和他分手的主因。
　　正当夏晏青沉浸在白日梦中，教室外由远至近的嘈杂声把他的注意力给吸引住了。
　　
　　魏丞胤在睡梦中被猛力的力道摇醒，昨晚一夜无眠的他疲累至极，正想对吵醒他的人发火时印入他视线的却是明禹焦急的脸。
　　教室外是一片混乱，不知道为什麽弥漫著一股兴奋的气氛。
　　「快起来！出大事了！」
　　不给他反应的时间，明禹抓著魏丞胤就往外头冲，加入那一大群兴奋的学生之中。
　　
　　到底发生什麽事了？
　　他四周的人也开始骚动起来，夏晏青只能无措地坐在位置上张望，就连孙甯雪也停下授课疑惑地望著外头。
　　「这是怎麽回事？」
　　如潮水般越来越多的人群在一班的外头停了下来，而夏晏青看见带头的人居然是张奎昊。
　　接下来发生的事就像是连续剧里头会看到的一样。
　　张奎昊走进教室，後头的学生鼓噪著，让气氛高涨到极点。
　　这在夏晏青的眼前像是慢动作一样地发生。
　　他的老师走进教室，脸上带著笑容直直地往孙甯雪走去，而後者露出惊讶，还有怎麽样都掩饰不住的期待。
　　而她的期待是正确的。
　　因为接下来张奎昊在她的面前单膝跪下，从口袋掏出一个绒布盒子打开，里头装的是一枚闪闪发亮的钻石戒指。
　　夏晏青深深地吸进一口气，并感觉到进入的空气狠狠地割痛他的肺叶。
　　好痛。他用力揪住左边的胸口，脸上什麽表情都没有。
　　为什麽明明感觉到如此剧烈的疼痛，他却连把眉头皱起来的力气都没有？
　　他看著孙甯雪的脸上浮现惊喜的泪水，然後连连点头。
　　四周爆出欢呼声，张奎昊和孙甯雪两人被激动的学生们团团围住，在被人群淹没前张奎昊朝夏晏青的方向瞥了一眼，虽然只有一瞬间但他们俩确实互望了。
　　夏晏青试图从他的眼神中读到什麽。例如抱歉，例如不得已。但是除了空洞之外他什麽也没看见。
　　然後他知道那个人再也不会回来了。
　　他也不愿意变成这样，但是他已经无法再回头了。
　　「青……」
　　微弱的呼唤声穿过震天价响的吵闹传进夏晏青的耳里。转头一看，魏丞胤挤在人群之中，想要走到夏晏青的身边却力不从心。
　　不想被他看见自己狼狈的一面，夏晏青倒退几步，然後转身逃离这个地方。
　　见夏晏青穿越人群往外头跑，魏丞胤也赶紧努力穿越人潮跟著跑去。
　　头一次见到夏晏青跑得这麽快，他狂奔的样子像是想要甩开这一切的不堪，魏丞胤突然很害怕那个人会就此消失。
　　追著追著最後他来到学校的屋顶，夏晏青背对他站在围墙边，高处的强风吹得他发丝纷飞。
　　那个人如今已经脆弱到好像只要风一吹就会整个人飘走一样，魏丞胤感觉自己的心狠狠揪了一下。
　　
　　「……你想要跳下去吗？」因为怕刺激到夏晏青的情绪，魏丞胤不敢随便走前去，只是小心翼翼地站在距离他有一段距离的地方问道。
　　毫不意外那个人追到这里来。
　　或许应该说，事到如今还会陪在他的身边的，就只有身後那个傻子了。
　　努力装出微笑转过头去，他不希望魏丞胤像这样一直为他担心。但是看到夏晏青的笑容之後魏丞胤的脸上反而满是担心，还有……
　　为什麽他要这麽伤心呢？
　　夏晏青并没有意识到自己脸上的笑容有多麽地痛，魏丞胤是因为感觉到他的痛苦所以心也跟著刺痛了。
　　看著眼前的人，夏晏青觉得自己的心开始无止尽地往下坠。
　　他脸上的表情让夏晏青惊觉到这一切都不是在梦中，他的现实世界就是这样，像是恶梦的具现化。
　　「为什麽你还要笑？」
　　魏丞胤冲动地走上前抓住夏晏青的肩膀用力摇晃。
　　「为什麽你要逃走？你应该去争取啊！告诉孙甯雪说你才是那个最爱老师的人，为什麽要什麽都不说就走开！」
　　「为什麽，为什麽你还笑得出来……」吼到後面魏丞胤自己的眼泪都忍不住要夺眶而出，夏晏青却还是只是痛苦地噙著笑。
　　「为什麽？因为我哭不出来……」
　　「只要一想到要是他看到我哭可能会很困扰，我的眼泪就掉不下来。就算这里……」夏晏青揪紧胸口处的衣服。
　　「就算这里，已经痛到我什麽都感觉不到了……」
　　为什麽？为什麽夏晏青可以这样地坚强？
　　要是他会哭、会大吵大闹、会崩溃，这样的话魏丞胤反而还不会这麽担心。但是就是因为他太冷静自恃，他太懂事、太习惯於隐忍了。这让魏丞胤更觉得心疼。
　　怔怔地看著眼前这个明明比谁都瘦弱却又比谁都坚强的人，魏丞胤的眼泪不自觉越掉越多。
　　他一直都不是个感性的人，但是只要一牵扯到夏晏青，他的泪腺好像就会变得脆弱。
　　「为什麽反而是你哭得这麽凶啊？明明被甩的人是我……」夏晏青失笑伸手用袖子为他擦掉眼泪，不过他的泪水是越掉越多。
　　「因为……连你自己都不为你自己哭，所以我只好帮你哭啊……」
　　魏丞胤像个大孩子一样站在那里泣不成声。他也不知道为什麽自己会哭得这麽凶，但是心里的痛楚让他的眼泪停不下来。
　　听到魏丞胤的回答让夏晏青也怔住了。
　　依稀还听地见从下方传过来的嘈杂，夏晏青突然再也无法忍受站在这里的每一刻。只要一想到那样的快乐气氛有可能沾染到他身上就让他难以忍受。
　　
　　
　　
　　-


不知道有没有人发现我偷懒了一次，哈。
最近有点小忙，然後库存也没有了所以拖到现在真是不好意思。
我会尽量让更新速度回复原状!
然後等这部文完结有重大事情宣布!敬请期待!




待到雨停时 - 8.1(H)

　　
　　第八章
　　
　　「你还好吧？」
　　见夏晏青出现异样的表情，魏丞胤有些担心地看著他，脸上还挂著未乾的泪痕。
　　「嗯、我……我想要回去了。我……」
　　他的胃在翻滚，光是待在学校里头都让他想要吐。一手捂著嘴，夏晏青推开魏丞胤摇摇晃晃地往楼梯走去。
　　「等等，我陪你！」
　　看他那不稳的走路的样子像是待会就会摔下楼梯，魏丞胤赶紧追上去小心翼翼地跟在夏晏青旁边。
　　尽他所能以最快的速度离开学校，魏丞胤一边走一边担心地偷看夏晏青的侧脸。
　　距离学校越远，夏晏青原本紧绷著的神经好像就越来越放松，痛苦也一点一滴地从僵硬的表情中流露出来。
　　回到家门口，夏晏青掏出他的钥匙却怎麽样都无法顺利地插进钥匙孔里头。越是急著想要打开门就越是力不从心，他几乎从头顶到脚趾都在发抖。
　　「我来吧。」魏丞胤实在看不下去，便接过夏晏青手上的钥匙帮他把门打开。
　　门一开夏晏青就冲进屋子里头，然後颓然倒在沙发上，双手紧紧抱著自己颤抖不止的身子。
　　跟著进到屋子里头，魏丞胤到厨房倒杯了水递给夏晏青，後者接过来握在手上，里头的水几乎要因为他的颤抖而洒出来。
　　「那个，我先回去了……」
　　在尴尬的沉默之後魏丞胤发现自己可能不适合再继续和夏晏青单独待在一个空间里头，虽然还是担心夏晏青，他决定还是离开这个地方。
　　「等……」
　　在自己可以反应过来之前夏晏青已经伸出手去抓住魏丞胤的衣角，魏丞胤停下脚步，受宠若惊。
　　意识到自己的无礼动作，夏晏青尴尬地收回手。
　　「啊，对不起……我只是……你可以留下来陪我吗？」
　　「呃，当然可以。」
　　在夏晏青旁边坐下，虽然明知时机不对，魏丞胤还是紧张到全身僵直。
　　「今天……一直以来谢谢你，阿胤。我对你这麽不好，你却还是一直都在我身边担心我，还帮我很多……」
　　「不用客气，我只是做我想要做的事而已。其实我只是个喜欢多事的家伙。」
　　「哈哈……」
　　魏丞胤的话让他不禁笑了，在笑出声的同时一滴眼泪也不小心从他的眼眶掉出来，噗通一声掉进他手上的水杯里头。
　　夏晏青呆呆地看著水面的涟漪。一旦开始就停止不了，夏晏青的眼泪无法自制地一滴接著一滴掉进杯里。
　　泪水一滴接著一滴，夏晏青脸上的表情却好像哭的人不是他似的，只是生硬地望杯子。
　　这个人连伤心都是这样压抑的吗？张奎昊到底对他造成多大的伤害，让他变成现在这个自我压抑的样子？
　　「哭出声来啊！他已经看不到了，你可以大声哭出来的啊！」
　　被魏丞胤突如其来的大吼吓到，夏晏青转过头看他，几滴泪落在魏丞胤的手臂上。
　　「我……」
　　或许这就是导火线，夏晏青泪水的热度切断了魏丞胤的理智线，让他想也不想就倾身强硬地吻上夏晏青的唇。
　　水杯掉在地上摔得粉碎，但是没人在意。
　　夏晏青的双臂揽住魏丞胤的脖子，一边抽噎一边接受魏丞胤的吻。
　　悄悄把手从衬衫下o探进，魏丞胤大手在夏晏青光滑的背脊上来回抚摸，夏晏青敏感地扭著腰，背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　感觉他的呼吸变得粗重，魏丞胤轻咬夏晏青的软舌，双手移到夏晏青的胸前玩弄他那已然挺立的粉红。
　　夏晏青哼了声，加大抓著魏丞胤肩膀的手劲，纤细的双腿也难耐地勾上魏丞胤的腰。
　　双手拖著他的腋下把夏晏青抱到自己的腿上坐好，魏丞胤清楚地感觉到夏晏青胯下之物已经有抬头的趋势。
　　伸舌舔了下发乾的嘴唇，魏丞胤迅速地解开夏晏青的裤扣，而当他的手一碰到那灼热夏晏青便发出一声压抑的低喘。
　　「不行……不……啊！」
　　扭著腰想要躲开，但是魏丞胤搓弄他的欲望的方式让夏晏青腰都酥了，无力反抗的他只能软软地挂在魏丞胤身上。
　　不轻不重的搓揉，欲望的顶端分泌出许多透明的液体，温热的触感让魏丞胤更感觉兴奋，不自觉地用更加煽情的方式继续为夏晏青手淫。
　　「胤……放开……快放……」
　　无力的双手想要拨开魏丞胤的手，试图想要後退，但是他的腰却被魏丞胤牢牢禁锢住根本动弹不得。
　　从越升越高的体温和粗重混浊的呼吸魏丞胤知道夏晏青已经快要达到高潮，於是他加快手上的速度，夏晏青的背脊敏感地僵直起来，然後－－
　　「嗯……哈……」
　　将白浊解放在魏丞胤的手上，夏晏青虚脱地挂在他身上依然喘息不止，屋里弥漫著情欲淫靡的味道。
　　「青……」
　　魏丞胤的声音沙哑，隐藏著压抑的情欲。他的下腹处胀得发疼，他想要把夏晏青从自己的身上抓下来，因为再让他这样抱著自己下去他一定会受不了的，但是没想到夏晏青硬是不肯下来。
　　感觉到魏丞胤的挺立，夏晏青先是难为情地脸红了一会儿，然後挪动身子用自己的下体摩擦魏丞胤的。
　　这举动让魏丞胤彻底爆炸了。
　　一把扯下夏晏青的裤子，就著他刚才射在自己手上的精液，魏丞胤的大手探向夏晏青的後庭。
　　「唔……」
　　才刚探进一根手指夏晏青就闷哼了声，十根手指紧张地抠著魏丞胤的宽背。
　　「对不起……很痛吗？」
　　夏晏青没说话只是摇头，把脸埋在魏丞胤的肩上拼命喘气。
　　「忍耐一会儿，放松……」
　　因为紧张夏晏青的身子紧绷到不行，为了转移他的注意力，魏丞胤空著的手摸向夏晏青疲软的分身，嘴上也没f著，转头轻咬夏晏青小巧圆润的耳垂。
　　突如其来的刺激让夏晏青身子颤抖好几下，潮红几乎蔓延整个身子，才刚消下去的欲望又有抬头的趋势。
　　趁著他的注意力被转移，魏丞胤顺利地探入第二根手指。但是才刚进去，强大的刺激让夏晏青整个身子弹了一下，魏丞胤清楚感觉到内壁紧紧吸附著自己的手指，这让他的脑神经几乎要烧掉。
　　「青……可以了吗？我要进去罗？」
　　不知道该做什麽回应，夏晏青只是潮红著脸透过布满氤氲的双眼看著魏丞胤，双手紧张地攀著魏丞胤的背。
　　为什麽夏晏青看起来这麽生涩？简直比自己还要像个处男……难不成？
　　「青……这，这是你第一次做吗？」
　　听到这样直接的问题夏晏青瞬间烧红了一张小脸，他敛下双眼轻轻地点头。
　　魏丞胤傻了好一会儿都没能回过神来。
　　他还以为……他还以为夏晏青一定早就已经跟老师做过了。没想到自己居然是他的第一个男人！这样的认知让魏丞胤忍不住欣喜若狂。
　　「胤……」
　　「咦？」
　　正当魏丞胤沉浸在喜悦中之时夏晏青猫吟般的声音传入他的耳中，把魏丞胤注意力给拉回来。
　　他的手指还深埋在夏晏青的後穴中，不知道什麽时候那里已经不再紧窒，而是一张一缩地吸著魏丞胤的手指，夏晏青脸上的潮红是有增无减，看著魏丞胤的一双媚眼如丝。
　　「快……快一点……」
　　「啊！喔，抱、抱歉……」
　　赶紧继续手上的动作，魏丞胤把进入的手指增加到三根，夏晏青并没有表现出明显的不适，只是弓起他的背脊，他的欲望已经再度完全抬头，巍颤颤地吐著爱液。
　　心想大概差不多了，魏丞胤把他的手撤出来，换上自己早就涨得快要爆炸的欲望。
　　先是小心地抵在後庭处，他小心翼翼地边观察夏晏青的反应，一边缓慢地把自己的火热送进夏晏青虽然经过拓展却还是显得窄小的後庭。
　　「噫……」
　　从没有过这样庞然大物进入自己的後穴，夏晏青张大嘴却不记得要呼吸，十指全掐进魏丞胤的皮肉，在他的背上留下一道道血痕。
　　「很快就不痛了……乖……」
　　一边和夏晏青亲吻，魏丞胤一边固定住夏晏青下意识想要逃离的腰肢。後穴的紧窒火热逼得他几乎要发狂，好不容易才将欲望整个深埋进那紧到不行的甬道。
　　好不容易进去，魏丞胤就维持住这个姿势不敢乱动，让夏晏青能够慢慢习惯。过程中那巨大的痛楚让夏晏青挺起的欲望早就疼得消软。
　　两个人同样在疯狂鼓噪的胸口紧紧贴在一起，魏丞胤的一只手在夏晏青汗湿的背上游走，试图安抚并转移他的痛楚，另一只手则是搓弄夏晏青的阳物，把它弄得又再度站立。
　　「嗯……」
　　从鼻子发出一声轻哼，夏晏青不自觉地开始轻轻扭动自己的腰肢。
　　知道夏晏青已经开始习惯，魏丞胤才终於得以缓缓抽动自己的欲望。
　　「啊……嗯……」
　　口中溢出甘美的呻吟，夏晏青好像已经完全适应了魏丞胤的硕大，纤腰也不自觉地配合魏丞胤的动作上下摆动。
　　「青……房间，房间在哪里？」
　　因为在沙发上的空间太狭窄，魏丞胤想著要转移阵地到床上去，但是这时候的夏晏青早已经意乱情迷到听不懂魏丞胤在说什麽了。
　　没办法魏丞胤只好自己找，让夏晏青紧紧地攀著自己，魏丞胤就著插入的姿势站起来开始在屋里四处寻找房间。
　　
　　
　　
　　-
　　
　　
　　真是抱歉突然就进入H篇章。
　　虽然说这次的床戏打得比以前都要顺利许多，
　　但是我还是非常羞耻地边打边鬼叫。
　　(X~~~这三小啦!!!!我的妈啊我在打什麽~~~~)
　　诸如此类的。对不起平常的我非常粗口(羞)
　　
　　然後断在这里好像很不道德，但是因为字数差不多了嘛~
　　而且其实我还没有写完床戏，G嘿！;P
　　话说的我的H好像第一次写的那麽长我一定是被奇怪的东西附身了。




待到雨停时 - 8.2(H)

　　
　　「咦！等……唔呃……」
　　魏丞胤一站起来夏晏青当然是本能地攀住他。被魏丞胤突如其来的动作吓到，又因为走动让魏丞胤插入得更深，夏晏青竟然就这样缴械了，火热的白浊喷得两个人衣服上都是。
　　「啊……」
　　魏丞胤愣愣地看著衣服上的痕迹，然後看向满脸通红的夏晏青，後者早就羞到把脸埋在他的肩颈处不敢抬头。
　　「对、对不起……」
　　「没关系，你不用在意。」魏丞胤尽力忍住不要笑出声来。
　　好在很快就找到房间，魏丞胤轻柔地把夏晏青放在床上继续刚才未竟的事。
　　或许是因为刚刚才发泄过，夏晏青的甬道变得既火热又敏感，魏丞胤最轻微的动作都会引起他不小的反应。
　　只见夏晏青紧紧咬著下唇，一张小脸揪在一起不让自己发出奇怪的声音。
　　第一次看见夏晏青露出这样可爱娇媚模样，魏丞胤兴奋地气血全往下腹冲，那里竟比刚才更大了。
　　感觉到後头被涨得满满的，夏晏青惊讶地瞪大了双眼。
　　「你……」
　　「对不起，我忍不住了。」
　　事先向夏晏青道歉，然後在他还没有反应过来以前魏丞胤扶著他的腰肢便开始冲刺。 
　　「呀啊！啊……嗯……」一瞬间夏晏青便被如潮水般涌来的快感给冲得什麽话都说不出来，只能发出无意义的呻吟。
　　不知道过了多久这场奋战才宣告结束，夏晏青早已经在中途就失去意识，待他再次睁开眼睛就看见魏丞胤正在拿毛巾为他擦脸。
　　「我怎麽……」刚想要说话，夏晏青发现自己的嗓子已经哑了，看来是因为方才使用过度的关系，夏晏青尴尬地红了脸。
　　「你昏过去了。」
　　「嗯……」
　　硬撑著疲软的腰想要坐起来却力不从心，魏丞胤见了马上上前去扶他。发现自己身上已经被清理乾净，想也不用想就知道是魏丞胤做的。
　　「你……你都不会累的啊？」
　　只要一想到在自己失去意识的时候魏丞胤是抱著他帮他清理身体里的东西，夏晏青羞耻得脸都要烧起来。
　　「我的唯一优点就是体力好啊。对不起居然害你昏倒了……」
　　夏晏青摇摇头表示不在意，眼睛还是不敢看向魏丞胤，後者此时在床边蹲了下来，带著小心翼翼的表情看著夏晏青。
　　「你还好吧？」
　　「还好……只是肌肉有点酸痛……」
　　「不是啦，我是指……那个……」
　　尴尬地搔头，魏丞胤犹豫著不知道该怎麽解释。夏晏青先是歪头疑惑地看他，然後就突然明白过来魏丞胤所谓的『还好吧』指的是老师和孙甯雪求婚那件事。
　　要是魏丞胤不提，他还真一时半刻都没有想到这回事，没想到魏丞胤这样担心自己。
　　「我……」
　　原本想要说没事的，但是一回想起那件事，在夏晏青还没来得及阻止自己的泪腺之前眼泪就扑簌簌掉下来。
　　好像直到现在他的悲伤才得以解放。
　　而一旦解放，那样的哀伤就排山倒海地将他淹没。
　　不再像过去那样只是安安静静地掉眼泪，夏晏青像个失去最心爱东西的孩子般大哭。眼泪鼻涕直流，夏晏青哭得那叫一个凄惨。
　　「呜……哇啊啊啊……」
　　「别哭，别哭……」
　　从没有看过夏晏青哭得这麽惨，魏丞胤几乎要慌了手脚。完全想不出要如何安慰他，魏丞胤只能用力抱著夏晏青，笨拙地拍拍他的背给他支撑的力量。
　　「呜……对不起，我没事的……我没……呜呜……」
　　知道自己这个样子吓到魏丞胤，夏晏青扭曲嘴角想要露出笑容不让他担心，但却一点也不成功，只是让自己哭得更惨，眼泪掉得更凶，让他什麽都看不清。
　　已经哑掉的嗓子哭起来的声音就像是夏晏青下一秒就会哭到断气，魏丞胤虽有些担心，但是又想著这样哭出来也好，才不会一直闷在心里。
　　但是随著自己的衣服越来越湿，他又开始担心起夏晏青会不会哭到脱水。
　　不知道是不是因为魏丞胤规律的拍抚起到安慰作用，还是单纯只是因为夏晏青太累，他哭著哭著就靠在魏丞胤怀里睡著了。
　　小心地把夏晏青放回床上，魏丞胤心疼地摸摸夏晏青哭到浮肿的双眼。找来手怕弄湿敷在他的眼睛上，看看时钟才发现居然已经到了放学时间。
　　今天放学球队有特训，要是不到的话他很可能就见不到明天的太阳，因此魏丞胤犹豫了一会儿还是决定赶到学校去。
　　
　　「唷，我还以为你练习也不会出现勒。你翘一整天课班导气炸了，说要记你小过G。」在做暖身时发现魏丞胤出现在球场，明禹这麽告诉他。
　　「你怎麽没帮我掰个理由请假啊！」
　　「你还有什麽理由可以掰？再掰下去你家人就全死光啦！难不成我还要帮你请生理假啊？」
　　「去你的！不会说我生病唷？」
　　「你会生病？说你被车撞还比较有人会相信……」
　　两个人就这样一边嘴炮一边作完所有的暖身，没有人提起早上的事。明禹大概也知道这种事不是随随便便就可以解决的，因此也根本不多问，不过在看到魏丞胤小小的面带春风时他怀疑地盯著魏丞胤看了许久。
　　「干嘛这样看我？」
　　「……没事。你今天会回宿舍吗？」
　　「不知道，等会要先去他家看看状况。」
　　「拜托你偶尔回来睡吧。一直找阿玺来帮你代点名，那家伙好像在怀疑我对他有意思G，恶心死我了。」
　　魏丞胤没有回答，心里在担心夏晏青一个人待在家会不会有什麽问题。
　　或许是因为明天是他们比赛的日子，教练并没有让他们练到很晚，但是用了很长一段时间对他们精神喊话，要他们好好加油。
　　教练的这番话其实是专门说给魏丞胤听的，毕竟他对魏丞胤的期望很高。但是可惜的是魏丞胤根本没有在听，只是一心想著夏晏青待在家里会不会有问题。
　　这麽晚了他应该饿了吧……也不知道他家里有没有东西可以吃，他现在那样的身体状况又不可能出门买东西。
　　啊啊，好担心啊……
　　就在魏丞胤沉浸在自己的思绪中的当儿，一颗篮球不偏不倚砸上他的脑袋。
　　「痛死了！哪个王八……」魏丞胤声音越来小，因为砸他的人就是教练，正用快要喷出火的双眼生气地瞪著他。
　　「哪个什麽，说清楚啊！」
　　「哪……哪位强人这麽有准头，投球还这麽有力，真是让人太佩服了！」
　　「少废话！去给我操场跑二十圈！」
　　「咦？！」
　　
　　好不容易结束训练，魏丞胤第一件事就是买了食物然後往夏晏青家的方向冲。
　　但是他的脚步却在快要抵达夏晏青家楼层的楼梯间停了下来，因为他听到上方传来争吵声，而互相争吵的声音对魏丞胤来说都非常熟悉，因此他躲在转角处没有现身。
　　吵架的人是夏晏青和张奎昊，从声音听来两个人的情绪都已经处在爆发的边缘。
　　「我不是已经说得很清楚了吗？我们是不可能的！你也看到我已经跟甯雪求婚了，下个月我就会跟她结婚！」
　　「你怎麽可以这样对我！你这个大骗子，说什麽会一直陪著我……都是骗人的！」
　　「我根本没有要骗你的意思……只是我也有我的困难啊！你没有家人你怎麽能够体会我的难处？」
　　这句话一听就知道实在是说得过火了，魏丞胤正打算要上前去制止他们的争吵，但是－－
　　「那是因为我的家人就只剩下你而已了啊！要是连你也走了我还剩下什麽？」
　　「拜托你别这样……不要再纠缠我了！」
　　接下来传来一阵衣物拉扯的声音，其中还夹杂张奎昊的低吼和夏晏青的饮泣。
　　不会是打起来了吧？要是真打起来柔弱的夏晏青哪里是张奎昊的对手？想到这里魏丞胤就要冲上去，但是就在这瞬间夏晏青的身影映入他的眼帘。
　　他被推下来了！
　　这个念头闪过魏丞胤的脑海，然後在他还没来得及反应过来夏晏青就已经在楼梯上滚了几圈，然後跌到楼梯转角处的地上。
　　夏晏青一时半刻还没有爬起来，只是愣愣地抬头望站在楼梯口的张奎昊，睁得大大的眼睛里头盈满泪水。
　　看来是意外推他下楼的，张奎昊赶紧跑下来想要检视夏晏青有没有受伤，但是却被魏丞胤迎面揍了一拳。
　　被揍得踉跄几步，张奎昊虽然被揍但是毫不还手，大概也被自己居然失手把夏晏青推下楼梯这件事给吓著了。只见他晃了几步，然後便头也不回地跑下楼梯，不一会儿就失去踪影。
　　原本还想要冲上去给他一顿好打，但是魏丞胤当务之急是检查夏晏青有没有受伤。现在的夏晏青好像完全失去感觉，只是愣愣地半靠在墙上，对眼前发生的事一点反应也没有。
　　「青！你还好吧？」
　　夏晏青并没有回答，只是不断摇头，抓著魏丞胤衣袖的手还在不断发抖。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 8.3

　　
　　「青……」
　　张奎昊已经离开好一会儿，夏晏青却还是无法回神只是呆呆地坐在那，魏丞胤蹲在一边担心地望著他。
　　「青！醒醒啊！」
　　因为他这个样子快要把魏丞胤给吓坏，经过楼梯的住户也用疑惑的目光偷偷瞄他们两人，魏丞胤只好动手摇晃夏晏青的肩膀，看可不可以把他摇醒。
　　被猛力摇晃几下，夏晏青才总算是回过神来，见魏丞胤在他的身边好像很是惊讶。
　　「咦……？你什麽时候来的？」
　　「这个不重要，你还好吧？有没有哪里受伤？」一边把夏晏青扶起来，魏丞胤一边帮他拍去身上沾到的灰尘。
　　「没有，我……」
　　夏晏青走起路来还是摇摇晃晃的，好像大梦初醒般。把他扶回屋里头。让他在沙发上坐好後，魏丞胤不著痕迹地观察夏晏青脸上的表情。
　　「青……你还好吧？」
　　「嗯？我很好啊。」
　　夏晏青向他笑笑，脸上已经完全没有刚才恍惚的样子，好像根本就不记得刚才张奎昊对他做了什麽事。
　　「……」
　　张张嘴想要说些什麽，但是魏丞胤还是决定闭上嘴。
　　大概是没想到张奎昊居然会对他做出那种事所以吓傻了吧。
　　虽然看起来好像什麽事都没有，但是现在的夏晏青心灵非常地脆弱，要是忘了也好……要是让他再想起来难保他不会崩溃。
　　「哪，吃饭吧。」
　　「嗯。」
　　把刚才买的食物摆上桌，魏丞胤也跟著装做什麽事都没发生的样子，只是催促夏晏青快点吃饭。夏晏青也没有再多说什麽，乖乖地把魏丞胤带来的食物给全都吃下去。
　　一时间屋子里谁也没有说话，两人只是默默对坐著吃饭。
　　
　　在魏丞胤收拾桌上的残骸的时候夏晏青说话了：「刚才……又让你看笑话了。」
　　「喔，嗯……你不用在意啦。」
　　不知道该说什麽，魏丞胤只是继续手上的工作，也没敢回过头去。
　　那个人现在脸上会是什麽样的表情呢？
　　事已至此，那两个人之间也算是走到尽头了吧，魏丞胤实在想不出还会有什麽更糟糕的情形了。
　　虽然很担心夏晏青的精神状况，但是魏丞胤找不到什麽理由留下来看著他。踌躇了一会儿，他还是决定回宿舍。
　　「那我回去了，你就别想太多，早点休息吧。」
　　「咦？呃，好……」
　　听到魏丞胤说要回去，夏晏青这才猛然抬起一直低著的脸。
　　不安地搓著双手，夏晏青的脸上明明写著希望魏丞胤留下来，但是嘴巴张了又阖，怎麽样都说不出挽留的话。
　　「你一个人没问题吧？」
　　「没、没问题……」
　　夏晏青站起来想要送魏丞胤离开，但是一站起身就是一阵晕眩，要不是魏丞胤及时扶住他就要跌倒在地。
　　「你还好吧？果然刚才还是撞到头了，我看还是去医院检查一下吧？」
　　看到夏晏青倒下魏丞胤都要吓死了，紧张地抱著夏晏青就要往外冲，却被夏晏青给阻止了。
　　「不用那麽麻烦，我睡一晚就会好了……」
　　「可是有可能是脑震U！这样的话就要住院检查才可以！」
　　「我可没那f钱去住院啊。」
　　夏晏青的苦笑让魏丞胤安静下来，看著他不知道该说什麽。
　　「那……那我今天晚上留下来陪你好了，免得你半夜不舒服。」
　　「那就麻烦你了。」听到魏丞胤说要留下来，夏晏青虚弱地对他笑了，脸上露出像是松了一口气的表情。
　　这样是不是可以解读为他更加依赖自己了呢？
　　魏丞胤不得不承认他对於此悄悄地在心底感到高兴。
　　把夏晏青送上床之後魏丞胤正想要离开，但是夏晏青的话让他停下脚步。
　　「其实我有点害怕一个人待在这里。刚才原本是可以不用跟老师吵架的……可是一看到他，就忍不住想到他为了孙老师跟我分手，我就忍不住……」夏晏青坐在床上双手抱著双脚，把下巴靠在膝盖上，脸上没有什麽表情。
　　「我真的很笨耶……明明早就知道对那个人是不用再抱什麽希望的，可是就是没办法放手……」
　　一边发出乾涩的笑声，夏晏青一边窝起身子把自己缩成一团，试图让自己能够找到什麽依靠，但是只是让自己看起来更加地无助而已。
　　看著那样的夏晏青，魏丞胤完全想不出有什麽安慰的话可以说，因此只是无措地站在那儿。
　　见他又露出那种想哭可是忍著不肯哭出来的样子，魏丞胤牙一咬走上前去，一把将夏晏青揽进怀里，用力地抱著他。
　　「咦？阿胤，好痛……」
　　「放心吧！不管怎麽样，我都会陪在你身边的！」
　　听到魏丞胤这麽说，夏晏青愣住了。然後他被放开，映入他眼帘的是魏丞胤一如既往的，白牙灿灿的开朗笑容。
　　「而且我不是说过吗？我会成为那个为你拨开乌云的人！等到雨都停了，你就可以走在阳光下了。」
　　他好像又想要哭了。
　　「嗯，可以的话……我也想要看看晴天的样子。要是真的可以的话……」
　　勉力对魏丞胤笑笑，夏晏青努力忍住酸涩的眼睛不要掉下眼泪。对於魏丞胤为自己做的事，他很感谢，也对於居然会有一个这样好的人居然喜欢自己而感到不可思议。
　　就凭自己，可以给魏丞胤什麽样的回报呢？就凭这个什麽都没有，孑然一身的自己。
　　
　　第二天魏丞胤早早就起床了，买好早餐放在桌上後他就离开夏晏青的家往学校的方向去。
　　今天是校队参加高中篮球联赛比赛的日子，刚好比赛的场地就在凛高，队员们六点就已经在球场聚集，打算在比赛前先伸展筋骨。
　　今天夏晏青不知道会不会来看球赛……
　　看到体育报的新闻记者，魏丞胤远远就闪开了让教练去应付他们。之前他们也来过几次表示想要采访魏丞胤，但是全都被魏丞胤给拒绝了。
　　他从来不是个爱出风头的人，他只是想要好好地打出成绩，因此对魏丞胤来说出名反而会阻碍他的脚步。
　　比赛是十点开始，换好衣服之後魏丞胤就和队员们一起在场边互相帮夥伴拉筋，而今天明禹不知道为什麽火气特别大，帮他拉筋的力道也特别重。
　　「你昨天晚上又没有回来！干，你知道阿玺那家伙有多恶心吗？他居然跟我说我不是他的菜！虽然我不想是他的菜可是我超不爽的！你小子欠我三辈子的人情！」
　　「喔，真是抱歉……噗！」魏丞胤很想要忍住，但最後还是不小心噗哧笑出来。
　　「干！你还敢笑！」
　　因为教练在注意他们，明禹不敢骂得太明显，所以只好往正在压的魏丞胤的背上施加力道。
　　「我错了我错了！腰！腰要断了！」
　　「所以呢？现在情况到底怎样？」明禹小声地问。
　　听到这问题魏丞胤沉默下来，像是在想著应该要怎麽回答。
　　「该说还好吗……现在是看不出来有什麽不对劲啦。吵也吵过了，哭也哭过了，那家伙还把他给推下楼梯……」
　　「推下楼梯？！啊，抱歉……」明禹失声喊出来，引起附近队友的注意和教练的皱眉，还有魏丞胤猛然射过来的杀人目光。
　　小声地道歉，待大家把视线转开之後他才低头和魏丞胤说：
　　「把他推下楼梯？没想到他居然是那种人！」
　　「好像是不小心的。不过我还是冲上去给他一拳，然後他就跑了。」
　　「揍得好！那种鳖三就应该要给他教训！」
　　见明禹不知道为什麽又开始变回那个一说话就是粗口的凶恶样，魏丞胤一方面感到惊讶，另一方面又觉得好笑。
　　那家伙好像是个特别有正义感而且热血的人，不过认识他这麽久，魏丞胤还是在最近才发现他有这一面。
　　看来明禹对这件事投入的程度颇深。
　　在他们绕著篮球场跑步的时候魏丞胤看到夏晏青经过的身影。
　　看来是刻意在去教室前先到篮球场看看，只见夏晏青虽然苍白著一张脸，眼皮下也是深深的黑眼圈，但是在看到魏丞胤迎上他视线时还是对他笑了。
　　「来上课没问题吗？你的身体不会不舒服吗？」
　　「我没问题的。而且今天是你的比赛，我当然要来看啊。」
　　夏晏青笑著要他放心，虽然要来看他的比赛魏丞胤是很开心，但是看到他那毫无血色的嘴唇还是让他有些担心。
　　「那，不要太勉强，要是不舒服记得去保健室躺著。」
　　「知道了，我又不是小孩。」笑著摇摇手，夏晏青向他道别之後便往教室的方向去。
　　但是一转身他的脚步就顿住了。
　　张奎昊的车子在他面前呼啸而过，副驾驶座坐著的是孙甯雪。夏晏青僵著身子看车子开过去，一时半刻都无法动弹。
　　「夏……」
　　魏丞胤担心地想要说什麽，但是教练的哨子声威胁魏丞胤赶紧回到队伍中，为免惹火教练魏丞胤赶紧奔回队伍中继续跑步。
　　待他再回头看时夏晏青已经再度迈开步伐往前走。
　　「看来你们关系变得很好嘛，要趁虚而入了吗？」明禹这样对跑到他旁边的魏丞胤说。
　　「要是能的话就好了，不过我看八成又是我想得太美。」
　　魏丞胤皱皱鼻子。不过老实说明禹这样的说法其实让他偷偷地在心里头高兴，的确夏晏青最近已经不像之前那样躲他躲得厉害了。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 8.4

　　
　　「阿胤！」
　　在场上狂奔的魏丞胤回头，一颗球在高空中旋转著往他的前方飞来。
　　在下午比赛正式地开始，因为这算是校内少有的大事，不少老师乾脆地停课让学生们可以到球场来加油，现在体育馆内是挤得水泄不通。
　　闪过几个防守他的对手，猛地往上一跳接住队友传过来的球，藉著地利之便他一扭腰，用力地把球灌进篮框里头。
　　穿过篮框，球在地上弹了几下。
　　场中先是一片死寂，然後裁判宣布比赛结束的尖锐哨音划破空气，也引起场内观众的疯狂欢呼。
　　所有的队友都往魏丞胤冲过去，你一拳我一掌鼓励性地往他身上落下。虽然吃痛，但是魏丞胤还是大笑著和队友们抱在一起。
　　「干得好啊！」
　　「赢了第一场啦！」
　　远远地看见夏晏青还坐在第一排的座位上殷殷笑著看他。魏丞胤挤开人群走到他的面前，身板挺得很直。
　　「恭喜你。」
　　「谢谢。」比起所有人的鼓励，夏晏青的祝福让比什麽都要让他来的高兴。
　　他俩相视而笑，好像根本听不到周围人的狂吼。
　　「今天你要去『寅』吧？」
　　「对啊，请了几天假，再不去的话店长就要抓狂了。」
　　刚刚才接到店长打来的电话，话筒的另一头听起来好像快要死掉一样。
　　「那，我也去帮忙吧！」
　　「好是好……可是你比赛完应该很累吧？」
　　虽然是这样说，但是魏丞胤看起来精神好得不得了，一双眼睛还是熠熠有神。
　　「才不会！我唯一的优点就是体力好！」
　　「那……放学之後我得先回家拿东西，你就先去『寅』吧。」
　　「好，那待会见了。」
　　向夏晏青挥挥手，魏丞胤跑向场上。队员们列队站成一排，和他们的对手鞠躬，这场比赛才算是正式结束。
　　照惯例把场地整理好、把所有篮球都擦乾净，球员们回到休息室冲完澡换好衣服後便等著教练来对他们训话。
　　虽然赢了比赛教练看起来颇高兴，但还是冷静地针对他们不足的地方一一做了叮嘱，就连魏丞胤也被点名。
　　「阿胤你今天动作还是不够灵巧，要更有技巧性地闪掉防守你的人。你是最容易被盯上的球员，所以要多注意。」
　　「是！」
　　为了不让教练再继续罗嗦下去，魏丞胤挺直背脊大声回应，只见教练满意地点点头便没有再多说下去。
　　「那麽今天就到这里，为了奖励你们赢了比赛，今天就不练习了！我们明天再继续，解散！」
　　教练一宣布解散，众人便轰一声跳起来欢呼，然後动作迅速地散场。
　　出了休息室之後魏丞胤脚步一旋就往宿舍的反方向走去，明禹见状赶紧跟过去。
　　「拜托你今天回宿舍睡好不好？不然我真的会去扭断阿玺的脖子。」
　　「你换个人拜托吧。」
　　魏丞胤这麽对他说完之後便走开了，徒留明禹一个人在那边跳脚。
　　「我要去跟舍监告发你！」
　　
　　魏丞胤在『寅』开店的前半个小时抵达，一走进店里，店长看到他就像看到救世主一样扑了上去，嘴里叼的菸差点就烫到魏丞胤的脸。
　　「胤啊啊啊～你终於来了！这几天就我一个人我快要死了啊！还差点想要乾脆公休哩！」
　　店长一开始在魏丞胤的那酷酷大叔样早已经烟消云散，现在的店长正一把鼻涕一把眼泪地抱怨他有多麽辛苦。
　　「店长，你……」
　　魏丞胤才想要说什麽，突然一个人出现在他面前，一把就把赖在他身上的店长给拉开。
　　「难看。」
　　男人的声音低沉，刚毅的线条构成他冷酷俊美的脸。魏丞胤第一次看到这个人，因此只是默默地站在一边看他们吵架。
　　正确地说是店长生气地对男人一直骂，而後者冷著一张脸，没有回应却也没有走开，就站在那里默默听著店长的牢骚。
　　那人到底是谁？
　　怀抱著这样的疑惑，魏丞胤默默地开始做店内的准备工作，一边偷听店长在说什麽。
　　「你这家伙也很奇怪，开了店也不会偶尔来巡一下，就不怕我把它卖掉吗？」
　　「……你爱卖就卖。」
　　「哪有人像你这样乱洒钱！气死我了！」
　　所以那个人是『寅』的老板罗？或者应该说是金主……怎麽看都像是开来给店长玩玩的，他和店长到底是什麽关系？
　　「对了，青怎麽还没到？」
　　突然想起迟迟没出现的夏晏青，店长抛下那男人跑来问魏丞胤。店长这样一问，魏丞胤也才猛然注意到，都快要到开店时间了夏晏青却还没有来。
　　「他说要先回去拿东西……不过应该早就已经到了才对啊……是不是有什麽事耽搁了？」
　　在店内等了又等，夏晏青却始终都没有出现。
　　「……我看我还是去他家看看好了，搞不好发生什麽事。」
　　等得越久，心里那不祥的预感就越加深，最後魏丞胤还是决定到夏晏青家去看看。
　　「也好，跟他说要是真有事就不用来了没关系。」店长也大概知道夏晏青的状况，虽然脸上看不出来，但是其实也很担心他的。
　　「好。」
　　一出店门魏丞胤就开始狂奔。
　　不知道为什麽他的心脏狂跳，不好的预感越来越膨胀，几乎要满到喉咙去了。
　　可不要又出什麽事啊……在往夏晏青家奔去的路上，魏丞胤不断在心里这麽祈祷。
　　
　　时间回到稍早。
　　放学之後夏晏青先回到家，在房里翻找了一阵後拿出一叠纸。
　　那是一间高职的简章，上面写满了各个科别的招生讯息。这是很久以前店长拿给他的，当时店长告诉他说要是有兴趣的话可以去读。
　　那所高职的餐饮科颇有名，特别是在调酒及饮品类。
　　「要是有兴趣的话，我可以让人投资你开一间咖啡厅。这样的话你也可以有一番自己的事业，至少就不用再为生活烦恼。」
　　当时的他根本没有转校的想法，他只想要待在老师的身边。
　　可是现在……
　　拿著剪刀原想要把上面的简章给剪下来，但是又像是想到什麽手停了下来。
　　夏晏青望著手上的纸发了一会儿呆，夏晏青握著手上的东西走出家门口，往张奎昊的家去。
　　「扣！扣！」
　　才轻轻敲两下门，原本就没有关好的门就被他敲开了。
　　「门没关……？」
　　门缓缓地打开，里头的情况让夏晏青愣住了。
　　屋子里头空无一物，人去楼空。不知道什麽时候张奎昊一家已经搬走了，什麽都没有留下。
　　手上的东西哗地全掉到地上，夏晏青却像是毫无所觉。
　　呆呆地走进去，屋子里头没有一点声音，透过夕阳还可以看见飞扬的灰尘在眼前闪烁。
　　他真的走了。
　　一个腿软坐倒在地，夏晏青脑袋一片空白什麽也无法思考，就这样一直盯著窗外的夕阳看。
　　不知道过了多久，等他再度回过神时魏丞胤的脸就映在他的面前。
　　魏丞胤的脸看起来惊慌极了，抓著自己的肩膀猛力摇晃，可是他却完全听不见魏丞胤到底在说些什麽，他的声音只是在自己的耳边轰轰作响。
　　为什麽他看起来这麽慌张？
　　左手手腕被魏丞胤用力握住，他反射性地低头，赫然惊见从魏丞胤握住他手腕的指缝中不断流出鲜血。
　　而他的右手不知道什麽时候握著的剪刀也被魏丞胤一把夺下，上头的刀刃也沾满鲜血。
　　我……我刚才做了什麽？
　　这个念头才刚在脑中一闪过，夏晏青两眼一翻就昏过去了。
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 9.1

　　
　　第九章
　　
　　「晏青，你怎麽又睡在这里呢？」
　　一道温柔的声音从黑暗中将他唤醒，夏晏青缓缓地睁开眼睛。
　　「啊……不小心就睡著了……」抓抓头坐起身，身上不知道什麽时候加了一条毯子。
　　「不小心……你也真是的，又不是小孩子了，老是这样不注意会生病的！」在夏晏青额头上点了下，张奎昊脸上满是宠溺的无奈笑容。
　　「……嘿嘿。」
　　看著张奎昊往厨房去的背影，夏晏青忍不住从心底泛起笑容。
　　每天每天，他最期待的就是这样的时候了。
　　就只有这个时候，他不用为了父亲的事烦恼，也不用担心明天的房租缴不缴得出来，更不用烦恼什麽学费伙食费午餐费。
　　他只要坐在这里，听著窗外传来麻雀的啁啾，还有老师在厨房的哼歌声。
　　要是时间可以就凝固在这个时刻，就好了。
　　这样想著，夏晏青把头搁在膝盖上闭上眼睛，把那些令人不开心的事情全给忘掉。眼前的黑暗让他无比放松，他只是专心地听著耳边传来的声音，要是除此之外可以什麽都不要管就好了哪……
　　
　　「喂！青……夏晏青！夏晏青你给我清醒过来！」
　　吼得墙壁都在震动了，但是夏晏青就像是失了魂一样对魏丞胤的呼唤和摇晃完全没有反应，一双眼睛隐藏在过长的浏海後面，完全失了过去原本应有的光芒。
　　见他一点反应也没有，手上的伤口又在汩汩流出鲜血，魏丞胤牙一咬，一把抱起夏晏青就往外冲，直直往医院的方向跑去。
　　「这个伤口很深，要缝针喔。」医生检视过夏晏青手上的伤口之後这麽说道，同时怀疑地看了看夏晏青的眼睛，再瞄向魏丞胤。
　　「这个……是他自己弄的吗？」大概知道就算问夏晏青也不会得到回答，医生乾脆直接问魏丞胤。
　　「不，那个……他不小心撞到桌子，就被桌上的刀子给划到了。」
　　不想实话实说，魏丞胤乾脆就随便编了个藉口。
　　虽然好像并不是很相信魏丞胤的回答，但是以夏晏青的精神状态看起来好像并不是不会发生的事，再者医生好像也不想要惹麻烦，因此也没有多说什麽，缝合伤口之後就让他们离开了。
　　「呐，可以走吗？」
　　小心翼翼地搀著他的手臂，虽然还是有些摇摇晃晃，夏晏青没有反抗地下了床被魏丞胤扶著离开了急诊。
　　一路上两人都没有说话，魏丞胤仔细观察夏晏青的反应，但是後者却依然是神情恍惚，好像什麽也看不到，什麽也听不到，一切的动作只是反射性的而已。
　　那个人……就这样悄悄搬了家，就为了要从夏晏青那里逃开，让他再也找不到他吗……
　　太没有担当了！魏丞胤在夏晏青注意不到的地方愤怒地握紧拳头，暗自下决心下次看到张奎昊就要给他一顿好打，绝不会像上次那样一个拳头就结束那麽让他好过！
　　步履蹒跚地回到家，魏丞胤把夏晏青安顿上床之後就坐在床边看著他。
　　虽然毫不反抗地躺上床，夏晏青还是半睁著眼睛，眼神空洞不知道在看哪里。
　　「你真的很喜欢那家伙哪……被他丢下之後你就不想要活了嘛……」趴在床边小声地说，魏丞胤忍不住伸手轻轻拨开夏晏青额前的头发。
　　不知道是不是因为听到魏丞胤的话，夏晏青的眼角开始闪烁水光，没多久就有一滴眼泪落下来。
　　「咦，你……青你醒了吗？」
　　见夏晏青落泪，魏丞胤忍不住激动地俯身向前。但是下一秒夏晏青就闭上眼睛，渐趋平稳的呼吸声说明他已经进入梦乡。
　　「……」
　　失望地坐回去，魏丞胤就这样整个晚上都没有睡，呆呆地坐在床边望著夏晏青安静的睡脸。
　　轻轻抹去还残留在他脸颊上的泪痕，毫无温度的濡湿让他的心也跟著直直往下落。
　　到底……会变得怎麽样呢？从今以後的他们。
　　过去那样子的自己……那个光是看著在窗边的人就可以开心一整天的自己，好像已经是距离现在很久很久以前的事了。
　　「明天……又会发生什麽事呢？」魏丞胤喃喃自语，趴在床边也跟著进入梦乡。
　　
　　待他第二天早上起来时夏晏青已经睁开眼睛，但是依然动也不动地躺在床上，好像还没有从冲击中清醒过来。
　　「青……？」
　　试探性地喊他，没想到夏晏青居然听到他的呼唤，缓缓地转过头来向他露出虚弱的笑容。
　　看见他的瞳孔印上了自己的脸，魏丞胤总算是松了一口气，但是夏晏青接下来的话让他屏住呼吸不知道该怎麽回答。
　　「你怎麽这麽早就来了？老师呢？他去哪了？」一边问一边试图坐起身，但是手上却传来刺痛，看到左手包著绷带让夏晏青愣了一下。
　　「为什麽我手上包著绷带？我什麽时候受伤了？」
　　他忘了吗？把昨天的事情给全都忘了？
　　是因为脑袋选择性地把不好的记忆给消去了吗？
　　因为看过昨天那个样子的夏晏青，让魏丞胤更不敢让现在好不容易忘记的夏晏青再想起来张奎昊已经离开的事实。
　　呆呆地张著嘴却什麽声音都发不出来，直到夏晏青带著疑惑望向自己，魏丞胤才匆匆找个藉口：
　　「昨、昨天晚上你睡著的时候……那个，挥到刀子被割到，我帮你包扎的。」
　　「这样喔……我居然睡到都没有发现。对了，老师上哪去了？」
　　低头检视了一会儿手上的绷带，夏晏青又问起张奎昊的事情，魏丞胤更加结巴了。
　　「他、他他……那个……啊，对了！他好像去参加什麽研讨会了！这几天都不会回来的样子！」
　　「这样啊……」轻易地接受的说法，夏晏青低下头没有再说什麽。
　　自以为度过一个难关，魏丞胤才刚松一口气，沉默的夏晏青却又突然哭起来，让魏丞胤一下子又慌了手脚。
　　「咦，怎、怎麽了？为什麽哭了？」
　　「说什麽研讨会，其实他是跟孙老师一起出去玩了吧……说什麽都是逼不得已的，但是老师心底还是觉得跟女孩子在一起是比较好的吧……」
　　夏晏青哭得身子一抽一抽的，眼泪鼻水直直往下落，那个样子看在魏丞胤眼里是又心疼又觉得可爱得好笑。
　　「你想太多了啦！他真的只是去参加研讨会！我昨天还在学校看到孙甯雪，她根本没有一起去啦！」
　　「……真的？」
　　面对夏晏青的泪眼汪汪，魏丞胤赶紧用力点头：「真的真的！」
　　大概是相信了魏丞胤的话，夏晏青破涕为笑。
　　「好了别乱想了，我们来吃早餐吧！」
　　「嗯。」
　　任由魏丞胤牵著自己，夏晏青跟著他来到厨房。让他坐在饭桌边之後魏丞胤便打开冰箱开始准备早餐。
　　冰箱里根本没有什麽可以吃的，顶多就几颗还没坏掉的鸡蛋而已。
　　简单地作了炒蛋端上桌，魏丞胤把叉子地给夏晏青催促他吃饭。
　　「快吃吧，早餐可是很重要的。」
　　「嗯……」
　　虽然是接过叉子，但是夏晏青看起来毫无食欲，只是无力地拨弄盘中的残骸。
　　「快吃啊。」
　　在魏丞胤的紧迫盯人下夏晏青吃下一口，脸上却是难以下咽的表情。一口炒蛋咬了很久才勉强吞下，但是随即便五住嘴巴好像要吐出来似的。
　　「唔……我想，恶……」
　　见夏晏青快要吐出来了，魏丞胤手忙脚乱地赶紧把他拉到水槽边让他吐在里面。夏晏青紧紧攀著水槽的边缘乾恶，除了刚才吃下去的那口炒蛋之外连胃酸也吐出来了，魏丞胤紧张地替他拍背。
　　夏晏青趴在水槽边乾呕了大概有五分钟，连胃酸都吐不出来了还是继续乾呕，只见夏晏青吐得眼泪直流还是停不下来。
　　「怎麽会这样……该不会是我做的炒蛋有问题吧？难道那个蛋早就已经坏掉了？」
　　虽然是这样想，但是自己刚才也吃了不少却完全没有问题啊……
　　好不容易止住乾呕，夏晏青一边喘气一边抹掉流满面的眼泪。
　　「我昨天，做了一个梦。」
　　「咦？」
　　直起身子，他看向魏丞胤的眼神中是无助，参杂害怕。
　　「我梦到那个人走了，再也不会回来了……虽然是梦，但是我越来越觉得……我越来越觉得那好像是真的。」
　　「呃……」
　　正因为夏晏青是那样的无助，魏丞胤不知道该怎麽样回答，只能无措地站在那里。
　　「告诉我，那不是真的吧？那……只是梦吧？」
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 9.2

　　
　　「告诉我，那不是真的吧？那……只是梦吧？」
　　夏晏青的眼神与其说是询问，更多的反而是祈求。夏晏青打从心底希望魏丞胤会告诉他说那只是梦，一切都是他想太多，今天是个一如既往的一天。
　　但是在他的眼前，他看到的是魏丞胤的为难。不知所措的双目，欲言又止的唇。
　　他仰头看高出自己一个头的魏丞胤，後者目光游移就是不肯看向自己，惴惴难安。
　　其实，光看魏丞胤这个样子，就算他什麽都不说也都很明白了。
　　「青……其实……」
　　魏丞胤才刚试图开口，夏晏青马上就闭上双眼蹲在地上，双手也用力捂住耳朵。缩成一团的样子是在保护自己，也是在抗拒魏丞胤接下来所要说出的任何话语。
　　「……青。」
　　看他这个样子魏丞胤不禁觉得有些好笑却也难过。
　　自己一直都在挣扎。他不愿看见夏晏青因为伤心而发狂，却也不忍让他一直沉浸在自己为他编织的梦中。
　　因为总有一天，终会有那麽一天，梦会醒。
　　而一旦到了那一天，夏晏青会恨他入骨。
　　要是那样真的对夏晏青而言是好的，他并不怕会被夏晏青恨。
　　只是……他不想要看见，看见事过境迁多时之後，夏晏青会突然发现自己原来是孑然一身，他不想要看见他脸上可能会出现的任何表情。
　　「青！」
　　才刚跟著蹲下，夏晏青捂著双耳的手马上就堵在魏丞胤的嘴上。
　　「别说！我求你了，不要说出来……」
　　「至少，不要是现在。」
　　「……」
　　轻轻把夏晏青捂在他唇上的手抓下来，魏丞胤颓然坐下，背靠在流理台的橱柜望著天花板发呆。
　　不知道过了多久，感觉肩膀上有了重量，温热的感觉往他靠近。
　　夏晏青踢踢蹲得发麻的脚，靠坐在他身边，头枕在魏丞胤的肩膀上。
　　两个人就这样什麽话都不说，只是互相依偎著出神。
　　这一切，究竟什麽时候才是个头呢……在感觉到肩上衣服越来越濡湿的同时，魏丞胤忍不住在心里这麽问。
　　
　　当门口传来声响的时候屋子里头已经是一片漆黑。
　　魏丞胤没有印象什麽时候天黑的。虽然隐约记得好像有看著夕阳一点一点从屋子里头消失，但是那个记忆又是那样地模糊不清。
　　他听到有人在客厅走动，灯也被打开了。不知道是不是小偷，他根本提不起劲去查看，夏晏青又把自己缩成一团，根本也看不出是不是还醒著。
　　「你果然在这里。」
　　明禹出现在厨房门口，轻蹙眉看著他们。
　　「……你怎麽来了？」因为太久没有说话，魏丞胤的声音异常沙哑。
　　「还敢问我。早上的晨练没来，一整天翘课，放学的练习也没到，打你的手机都打疯了。教练气炸了，还说你不用再参加校队了，老师也说他不要再包庇你了。」
　　明禹的表情平静，看不出有责难或是幸灾乐祸，也看不出有任何担心。
　　「我们去外面说。」
　　虽然不知道夏晏青是不是醒著，但是因为不想要让他觉得愧疚，魏丞胤并不希望让夏晏青听到这些事。
　　但是明禹好像并不打算跟进，他只是站在那里继续说，虽然是对魏丞胤说的，但是眼睛直直盯著夏晏青看。
　　「虽然我一直都没有说什麽，也不曾阻止过你，可是你最好适可而止。要是夏晏青对你有感觉那也就罢了，你有必要为了一个很可能一直都不会喜欢上你的人赔掉你的未来吗？」
　　「明禹！」
　　魏丞胤皱眉低喊，试图要把明禹拉出厨房，但是明禹却不从。他看到夏晏青的手不动声色地抖了几下，这让他铁了心一股脑都要说出来。
　　「你知道张奎昊已经申请转校了吗？他甚至不想要在这所学校再待下去！今天孙甯雪在学校到处发喜帖，他们下个月就要结婚了。你知道为什麽这麽快吗？因为她已经怀孕了！她肚子里面已经有张奎昊的小孩，这才是他最希望的结局！你再这样自欺欺人是不会有任何改变……」
　　「够了！」
　　随著魏丞胤的大吼，明禹的左脸重重挨了一拳，只见他被揍得跌在地上，一抬头赫见有血从他的嘴角流下来。
　　看到鲜血从明禹的下巴不断往下滴，虽然觉得抱歉，但是魏丞胤对於他这样破罐破摔的举动感到很生气。
　　「是我自己犯贱要当坏人，所以挨一拳我活该，可是你最好记住我的话。现在放弃你的大好未来，你总有一天会後悔。」
　　明禹这麽说完就转身离开了，再也不理会身後两个人现在到底因为他的一番话将会变得如何。
　　看著明禹离去的背影，魏丞胤不敢转头。
　　他害怕转过头之後发现夏晏青是醒著的，那样的话他不知道该用什麽样的表情去面对他。明禹的一番话等於是狠狠地打坏了他们现在好不容易维持的如履薄冰的平衡。
　　但是夏晏青声音终究是响起了，让魏丞胤心重重一沉。
　　「我……一直都在利用你，对不起。」
　　「青。」
　　转过身，夏晏青早已经把头从臂弯抬起，用他这几天以来最有神的目光直直盯著魏丞胤看，看得他心里发凉。
　　「我在利用你的温柔，还有利用你对我的感情，你让我予取予求，我却不能给你任何回应……这样想来，我跟老师其实也差不到哪里去，活该我现在落到这样的下场。」
　　他的笑容带著自嘲，和愧疚。这让魏丞胤无法忍受，因为他做这些事不是为了让夏晏青对他感到亏欠
　　「才不是！要是要这样说的话我也是在利用你啊！我利用你和他之间的空隙趁虚而入，还对你……对你做了那种事！」
　　听到他的话夏晏青摇摇头。
　　「其实我很庆幸第一次是给你……因为你对我很珍惜，那大概是我唯一做的对的事了吧……」
　　夏晏青站起身，慢慢地走到魏丞胤的跟前。
　　这一切看在魏丞胤的眼里像是慢动作一般，不知道为什麽他反而觉得平静了。夏晏青抱住他，很用力很用力地。
　　「谢谢你。真的很谢谢你……可是，我不能眼睁睁看著你毁掉你自己的未来。明禹说得对，自欺欺人是不会有任何改变的，而你也没有必要为了我赔上你的大好前程。」
　　「可是我……」魏丞胤想要说什麽来反驳，但是夏晏青眼中的坚定让他所有的话都咽了回去。
　　「我知道你可以为了我而抛弃，但是我希望你不要。这样的话，即使我们之後踏上不同的道路，在再次相遇之後我才可以问心无愧地面对你。」
　　他什麽话都说不出来了。
　　怀中的温热让他想哭，而他也挤不出一丝力气去拥抱他，因为正如他所预期地，下一秒夏晏青便把他推开。
　　「回去吧。回宿舍去，好好睡一觉，然後明天去找你的老师跟教练认错！」
　　「……好。」
　　坚定地点头，回应他的是不知道有多久没看见的，夏晏青开心的笑容。
　　魏丞胤是等到身後的门关上才落下眼泪的，那眼泪一直到他躺在宿舍的床上都还止不住。明禹躺在床上已经睡了，一片黑暗的寝室里只有床头的小夜灯发出幽幽光芒。
　　「明禹……」
　　「……」
　　「谢谢。」
　　「……明天开始你就是我的小弟，要为我做牛做马。」
　　一片沉默之後，寝室响起两个人的闷笑声。
　　──
　　
　　接下来的日子魏丞胤又回到学校。
　　先是分别去找了老师跟教练，魏丞胤一反常态诚心地向他们鞠躬道歉，老师摇摇头不再计较，教练则是在他头上重重敲了一拳才解气。
　　夏晏青还是没有来学校上课，魏丞胤总是在训练结束之後去他家看看。
　　虽然进度缓慢，但是夏晏青在逐渐把整个家打扫过一遍。偶尔魏丞胤会帮忙，然後两人在去『寅』打工，在拒绝不了的情况下魏丞胤也收下了店长给的薪水。
　　下班之後他们还是会相偕回家，魏丞胤陪著夏晏青回到家，然後他再回宿舍去。
　　每次走在这条稍嫌喧闹的街上魏丞胤心头都是千头万绪。
　　同样的一条路，他们都以各式各样的心情走过，而今他们只是什麽话都不说，以极有默契的速度缓步向前，各自怀抱著不同的心绪。
　　他们现在说的话少了，却觉得距离比过去都靠近。
　　两人之间绝口不提张奎昊的事，就像那是个新好的伤口。然後，他们也不提有关於未来，还有，关於爱。
　　「明天，是冠军争夺赛，HBL的。」
　　魏丞胤已经不再是看著夏晏青的背影说话了，而是可以用仅两人可以听见的音量对走在他旁边的夏晏青说。
　　「我知道，我不会错过的。」
　　「嗯。」
　　这段简短的对话之後除了分别时互道晚安之外他们就没有再开口交谈过，但是一路上魏丞胤脸上都带著心满意足的笑容。
　　
　　HBL的决赛吸引了大量的观众前来观看，记者媒体的摄影机也不断追逐著每位球员。
　　虽然归队之後魏丞胤付出了比过去更加倍的努力，在最後一场比赛中一开始一路挨打，後半场靠著魏丞胤的活跃抢回了大部分分数。
　　但是他们所代表得凛高校队还是以两分之差输了，在比赛结束的哨声响起之後现场响起巨大的欢呼声，其中也夹杂著难过的哭声，但是这一切都不曾引起魏丞胤的注意。
　　他只是下意识地把视线放在刚刚夏晏青站的地方，只是那里现在已经看不到他的身影。
　　上哪去了？
　　不断地在场内巡视却完全不见夏晏青的影子，魏丞胤心里突然科登一响，脚跟一转就往外头跑去。
　　「阿胤你要上哪去？还没完全结束哪！」
　　看见他跑出去，队友一边狂流眼泪一边朝他大喊，但是魏丞胤理都不理。
　　「别理他，让他去。」明禹阻止其他人要去找他的举动，此时他的脸上也尽是悔恨和不甘心，但是却还是暗暗希望魏丞胤可以有个好结果回来。
　　
　　魏丞胤的身影在校园里头穿梭。
　　因为大部分人都聚集在体育馆，偌大的校园空UU的只有魏丞胤的足音响起。
　　最後他停在一般的教室前，果不其然看见夏晏青就站在窗边，他的视线直直望著空无一人的篮球场。
　　「我刚才有看到你从那里跑过去。」
　　在魏丞胤还没来得及开口前夏晏青就说话了，他带著浅浅的微笑回头。
　　「为什麽？」
　　靠坐在窗边，夏晏青还是恋恋不舍地看著窗外。
　　「我今天，办好退学了。」他的语气很淡，却是异常坚定。
　　不知怎地，魏丞胤对於这个消息并没有经历到所谓的青天霹雳，他反而觉得自己在潜意识里头早就有预料。
　　「退学了，然後要怎麽办？」
　　「我申请到北部的一所高职，我要去那边从头念起。我想学餐饮，然後开一家咖啡店。家已经搬好了，今天我就要出发，我想在离开前要先来跟你道别。」
　　没有回答，魏丞胤只是站在门口，和夏晏青隔著一个教室对角的距离互望。
　　「……北部很常下雨的。」好不容易，他才挤出这样一句话。
　　「我知道。可是我想，我必须要试著去习惯。」
　　「……我真的很喜欢你，很爱你。」
　　魏丞胤的声音已经发始发颤，但是他死撑著不肯让眼泪掉下来，也不肯露出伤心的样子。他的自尊不允许他在这时掉眼泪，他不应该让夏晏青回头。
　　「这我也知道。我在心底也是喜欢你的，只是现在的我没有那个勇气，也没有那个资格。我半生的爱都给了老师，现在的我已经枯竭了……现在的我对你而言还不够好，至少我是这麽认为。」
　　魏丞胤什麽都说不出来，只能一直摇头。
　　「那，我该走了。快要到火车的发车时间了。」夏晏青提起身边的袋子往教室外头走，为了不让魏丞胤看到自己脸上的表情，他刻意走後门离开。
　　在他转身走下楼梯之前魏丞胤才喊住他。
　　「你的那里，现在还在下雨吗？」魏丞胤这麽问他，同时手紧紧抓著自己的胸口。
　　闻言夏晏青闭上眼睛感觉，几秒之後才睁开，带著苦笑。
　　「这雨好像从来就没有尽头……」
　　「那麽，你等著。」
　　「咦？」
　　「我说过我会努力成为那个可以为你拨开乌云的人，总有一天，我会成功的！」
　　一直强自忍著的眼泪不小心掉下来，夏晏青隔著满眶的泪水向他开朗地笑著，用力点头。
　　「我会等你，不管多久，我都等你。」
　　
　　
　　
　　-




待到雨停时 - 尾声(完)

　　
　　尾声
　　
　　社区内有间咖啡店，名字叫做『卯』，是一间隐密的，只有熟门熟路的人才知道的店。
　　『卯』每天上午十点开店，一直营业到晚上十点，且从头到尾都只有店主一个人看店。
　　虽然是间咖啡店，但是店内有台几乎跟墙壁一样大的壁挂式液晶电视，不过那台电视只有特定时间才会被店主打开。
　　早上九点半，『卯』的门外已经聚集了一些人。人群里头有男有女，年龄也都不一。只是那些人好像互相认识，正一边抽菸一边聊天，等著店主打开『卯』的店门。
　　「你们怎麽这麽早就来了？不是十点才营业吗？」一名男子从小巷的一端弯进来，看见『卯』的前面聚集这麽多人吓了一跳。
　　「哈哈，你等著看吧。」其中一人笑这这样对他说，下巴往店门口指指。
　　下一秒『卯』的大门被拉起来了，店长披头散发地走出来，看到门口这麽多人似乎也被吓了一跳。
　　『卯』的店长一头黑发披肩，衬得肤色更加惨白。因为刚醒而惺忪的双眼写满惊讶，淡色的双唇微张一下子说不出话来。
　　「喔！早啊老板！」
　　「老板好早起呀！」
　　「……进来吧。」
　　没说什麽，夏晏青往後退一步让客人们进到店里头。
　　把灯和空调都打开，不用夏晏青招呼，客人们就自动自发找位置坐下，然後开始大声聊天喧闹，弥漫著兴奋的气氛。
　　「昨天那场居然在凌晨！我根本起不来！」
　　「我还在上班哩，一下班我就往这里冲了。」
　　「不过我可是有看的唷！真是太精采了！而且啊……」
　　「你给我闭嘴！我不想听啊！」
　　一边微笑听著客人们的喧闹，夏晏青把头发扎起来後便开始做准备工作。
　　「店长你也是没看到比赛，所以今天才这麽早开店的吧？」一个大叔往吧台这样喊。
　　「嗯，不小心就睡著了。」
　　夏晏青的回答引起哄堂大笑。
　　「就是说嘛！凌晨四点要人怎麽看你说是不是？」
　　背过身去擦杯子，夏晏青脸上的微笑有些阴影。昨晚他又被梦魇缠身，结果一不小心就一觉到天亮，最後是满身冷汗被吓醒的。
　　「先别说这个，你们要喝些什麽？不要等会又让店长忙得团团转，看不成比赛呀！」唯一一个坐在柜台的男子突然出声，引起众人的注意。
　　「啊，说的也是……」
　　经男子提醒客人们又自动自发地拿来MENU开始研究。
　　「你今天怎麽这麽早？不用上班吗？」夏晏青这才这注意到明禹的存在，原来他一直坐在柜台边带著诡异的微笑看著他。
　　「今天不高兴上。」明禹手撑著头，一脸的开心。
　　「呵呵……老板这麽任性员工可就惨罗。」看他那得意的样子夏晏青忍不住打趣他。
　　「我才不任性，今天是来凑热闹的。」
　　「啊，你说季後总决赛吗？不过现在才看好像弱了一些。果然要看还是得看现场直播，像这样看重播有点心酸的感觉哪。」
　　虽然是这样说，但是夏晏青每隔三分钟就看一次时钟，显然是非常在意比赛开始的时间。
　　墙上的大电视已经被打开，正在播各种广告。现在萤幕里头正好出现一个全身涂满金粉的金发美女，她旁边有个穿白袍戴眼镜的医生拿个简报笔在金发美女身上比划。
　　「我凌晨有看过一次，真的很精彩，所以我才特地过来确保你一定要看到。」
　　「到底发生什麽事，为什麽这麽神秘……」
　　面对夏晏青的疑问明禹并没有回答，只是像他笑笑後转头向其他人说：
　　「好了别选了，今天我请大家喝啤酒！」
　　「喔！好耶！」
　　「一大早喝啤酒这样好吗？」
　　「有什麽关系，季後总决赛耶！当然是要喝啤酒配比赛的啊！」
　　『卯』虽说是间咖啡店，但是在特定时候会提供酒类。
　　因为店长本身喜欢看篮球，所以在店内设置了这麽大的电视萤幕，每当NBA开赛一定准时打开，久而久之便聚集了一群热爱篮球的客人，总是在特定时间到店里，大家一起看著大萤幕开心地狂吼跺脚。
　　「开始了开始了！」
　　在每个人都拿道一杯啤酒，桌上也摆满小吃之後体育台开始正式拨出节目。
　　对他们来说这整场比赛的亮点在於，某位在两年前以第一年的年契约金就有一千五百万美金的特例被NBA湖人队挖角入队的华人，他以占据队中摇摆人的位置，在经过好几年的努力之後魏丞胤一举成为篮球界里头备受注目的球员。
　　他以灵活难以捕捉的动作著称，虽然在一群外国人面前魏丞胤的身高还是略矮一筹，但是也因此他就像是在象群里头钻动的老鼠，几乎没有人可以抓到他。
　　只要他一出场众人总是以寻找他在场中的身影为乐，球评戏称他为『隐形人』，这天众人也是一开场就在忙著寻找他的身影。
　　只见球在场中飞来飞去，就在球撞上篮球架被弹开之际魏丞胤不知道从哪儿冒出来，跳得高高地一把攫住球就往篮框里扣，一记漂亮的灌篮又让队上分数增加，观众的狂吼声几乎要把球评的声音给淹没。
　　『卯』里头也是欢声雷动，不少人用力敲著桌子欢呼，明禹偏过头，只见站在客人後头的夏晏青一语不发地直直盯著萤幕看，眼睛死死追随著魏丞胤的一举一动，唯一表达出他现在心情的只有那紧握道不断发抖的双手。
　　就在这时有人走进店里头，门铃声在现在欢乐的气氛里头完全没有起到通知的作用，只有根本没在看比赛的明禹注意到，便代替夏晏青招呼他坐下。
　　那人就直接坐在明禹旁边，不时低声和他交谈。
　　最後比赛的结果是以湖人队获胜作为结束，在比赛结束的逼逼声响起後电视里外都响起如雷的欢呼声。
　　很快地镜头便转换到访问的画面，一名有著绿眼珠的女记者带领摄影机往湖人队的休息室去，一打开门便见彩带喷得到处都是，不少人裸著上身甚至全裸拿著狂喷的香槟到处跑，每个人身上都湿透了，分不清到底是和水还是酒。
　　记者在角落找到了魏丞胤，只见他头上挂满彩带，头发还在滴水，他正在换衣服似乎准备要离开。
　　『魏，你很有希望成为今年的MVP，有什麽感想吗？』
　　『嗯，如果是真的当然很高兴，不过我会以平常心以待的。』
　　看得出来在访问时记者刻意向魏丞胤献媚，但是他似乎根本没有发现。明禹偷瞧夏晏青的表情，只见他的嘴唇抿成一条线，脸上看不出表情。
　　『你现在要离开了吗？不参加庆功宴？这可是难得的季後赛总冠军呢。』
　　『呃，我有急事……』
　　『他要赶飞机飞回家乡去找他的亲亲小爱人啦！』一名高大的非裔美国队员出现在镜头里头，一把揽住魏丞胤大喊。
　　『喔！原来他已经有女朋友了？』女记者的脸上实在不能说是惊喜，几乎是黑了一张脸。
　　『不……』
　　『NONONO，不是「女」朋友，而是「男」朋友～』男人笑开一口大白牙，大掌还豪爽地在魏丞胤的背上拍了几下，把魏丞胤拍得差点跌倒在地。
　　『男、男朋友……』
　　『他还不是我男朋友……啊，我的飞机快来了，我必须回去迎接他，掰。』
　　魏丞胤带歉意地向记者笑笑之後便在全队员高声欢呼的欢送下离开了，电视外头『卯』的众人则是陷入一片死寂。
　　
　　「……」
　　「……所以他是同性恋？」
　　「好意外……等等，所以他现在在台湾？」
　　「对耶！不知道他现在在哪里……」
　　好不容易从呆愣中回过神，夏晏青脸上的表情像是神游过一回似地。没有加入客人们兴奋的讨论，夏晏青转过身打算回到柜台去，但是他的脚步却怎麽样也无法迈出去。
　　紧张地站起来，魏丞胤早已经没有刚才在电视上的意气风发，他发现自己掌心全是汗水。
　　夏晏青不敢置信地看著站在眼前的人。他长高了，也更壮了，不过看起来一个大男孩，脸上诚惶诚恐的表情和当初那个对他说喜欢的男孩一模一样。
　　咬紧下唇，夏晏青一语不发地看著他，身後的喧闹声渐渐消失，大家瞪大了眼看著这个不知道何时出现在这里的现任NBA球员。
　　「魏……」
　　「为什麽他会在这里……咦，难道？」
　　众人的目光移到夏晏青身上，然後再转到魏丞胤身上。两人现在根本不在意众人的目光，事实上他们的眼睛现在都只能看到对方。
　　「我……」一开口魏丞胤才发现自己声音不自然地高亢，就像个呆子。
　　「……要点些什麽？」夏晏青先找回自己的状态，他走进柜台里拿出玻璃杯。「我现在什麽都会做了。」
　　「呃……拿铁。」
　　跟著坐回椅子上，魏丞胤满是怀念地看著夏晏青忙碌的身影。
　　「青。」
　　太久没听到他的声音呼唤自己，夏晏青的手颤了一下差点把杯子给摔到地上。
　　「……什麽？」
　　「你的心，现在还在下雨吗？」
　　背对著魏丞胤呆立很久，夏晏青浑身都在颤抖。然後他轻轻摇头，还不小心让眼泪落进温热的牛奶里头。
　　见到夏晏青摇头，魏丞胤才终於鼓起勇气站起来。他绕进柜台里头走到夏晏青旁边，慎重地掏出一个绒布盒子放在夏晏青手边的桌上，他的手抖到差点把盒子给掉到地上。
　　打开盒子，里头躺著的是一枚银制的雕花戒指，夏晏青惊讶地看向魏丞胤，後者紧张地满头都是汗。
　　「呃……我希望这不会太小，这是当年我偷偷量你的手指尺寸买的……」
　　身後许多人小声喊著「快答应他！」，夏晏青想起刚才魏丞胤在电视上向世界宣告的画面。
　　他曾说过要让自己的心不再下雨，这几年来他内心的暴雨已经转为绵绵阴雨，而现在魏丞胤的出现就像是给夏晏青带来了有如他金灿灿头发一般耀眼的阳光一般。
　　看到魏丞胤无措的样子让他忍不住喷笑出声，眼泪也越落越多。夏晏青把盒子塞回魏丞胤手上，在魏丞胤露出失望受伤的表情前他向魏丞胤伸出自己的左手。
　　见状魏丞胤赶紧拿起戒指轻轻套进夏晏青的无名指，然後用力地一把将夏晏青拥进怀里。
　　「这一幕我可是等了好几年啊……」
　　身後响起欢呼声和明禹的嘀咕，但是这对他们俩根本就不构成影响。魏丞胤只是用力、用力地抱紧怀中的人，夏晏青也不喊痛，只是尽力回拥他。
　　虽然一点都不用急，他们有好几十年的时间可以好好弥补，但是现在的他们怎麽样都无法放开对方。
　　待到雨停的时候，他们都可以找到幸福。
　　
　　-END
　　
　　
　　
　　-
　　
　　
　　结束了~~~~~(拭泪)
　　每次的结局总是让我挣扎，想著怎麽样才算是个好结局。
　　不管怎麽说，希望你们喜欢耶!
　　又是一部作品的结束，希望你们也可以到会客室分享一下感想罗:D


