
最终章
62、养育我的亦毁灭我（一） ...  
    谢笑！你果然逼着我们将骨泣双手呈上了！
　  苍术，其实从一开始你就是这么打算的吧，昨夜的温存，意味深长的话语，原来竟然是你最后的告别，你这个自私的人，谁让你代替我做了选择？你想把一切责任都背负在自己身上吗？……到头来，不是饲主抛弃你，是你抛弃了你的饲主，什么誓言，什么契约，都是你的满口谎话，你这个王八蛋！
　　苏泽夏喉咙里发出一声哽咽，他难以置信，苍术竟然真的这么一声不响的离开了。原以为会想出办法的，原以为两个人能携手作战，原以为……苏泽夏深深呼出一口气，带着颤抖的尾音，心里恨恨质问着那个已经消失的男人，你为什么要把我的梦提前斩断？为什么不让我在梦里多呆一会？为什么要让这一天这么早到来？
　　他弯腰拾起掉落地上的长剑，满脑子都是苍术，或融入现世潇洒俊逸的姿态，或黑发如瀑长袖翩翩不屑一世的身影，那薄凉的嘴唇边总是勾勒出的若隐若现的微笑，在这一刻，竟然是那么的弥足珍贵！那些记忆，已经成为了回不去的曾经，此刻，苏泽夏心中的悲楚岂是单单伤痛二字可以形容的?他恨，恨自己为什么这么弱小，也恨苍术，这个男人，从来都是这么心狠手辣。
    这就是你最后留给我的东西吗？苏泽夏握紧手中的剑，悲极而笑，骨泣果然是天底下最冷酷最残忍的人，你就真的能狠下心离我而去？你有没有考虑到过我的感受？一起走了这么久，对于你来讲，我又是谁呢？
    “没有什么是真正的永恒，所有轨迹都有改变轨道的那一天”。
　　回想起苍术最后说过的话，苏泽夏的心像是被针扎一样，光凭着你一个牺牲所改变的轨迹有什么意义呢?你是想要我一辈子都过的不安稳？还是想要我一辈子都在缅怀与自责中度过？
　　你觉得我有那么傻么？……
　　……你错了！苍术！
    苏泽夏前一刻还被悲伤浸润的眼眸，下一秒已渐渐复苏出坚毅之色。我虽不强大，却也不会是坐以待毙之人。他掂了掂手中的长剑，似是比之前重了一些，乌黑更甚，锋利的刀刃即使远远看上一眼，也能感触到浸骨的寒气，散发着不可忤逆的煞气。他抬起头，向客厅的众人问道：“你们谁知道苍术是什么时候走的？”
  　闻声，祁焱笑了笑，他一直静静注视看着这个年轻人，着实惊讶他在这么短的时间似乎就做出了决定，随即脸上露出毫不吝啬的赞赏，说道，“昨夜走的。你应该了解，他是一个非常果决的人，一旦决定什么事，从不会拖泥带水，走的时候也只有我一个人知道，你可能已经猜到他是去了哪里……没有办法，谢笑手中的筹码太多，实力相差悬殊，拖的时间越长，我们损失越大。”
   “他走的时候，说了什么没有？他为什么拿走了骨泣，却留着这把剑？”
　　祁焱收起笑容，有些惆怅的摇头，“谁知道呢？……他什么也没说……我追上他时，他只扭头看了我一眼，接着，头也不回……你若是看到那种眼神……”顿了顿，祁焱叹了口，“我还能说什么呢。”
　　听到这话，苏泽夏心里又是一阵刀绞，他凝神快步走到祁焱跟前，把剑递到祁焱面前，说道，“你帮我看一下这柄剑和之前有没有什么变化。”
    哪知祁焱迅速往后退了一步，眉宇间现出防备的神色，道：“把剑拿开，这是至阴之人用自己的精魄铸造的剑，旁人是碰触不得的。苍术的剑我很少看到，不了解。”
    苏泽夏狐疑地看着祁焱，“我能拿是因为饲主的关系吗？可是骨泣已经被苍术带走了。”
    “骨泣带走，可是契约并没有消失，”这时，远远站着的程墨开口说道，“契约，不是表面上看起来那么简单。从定下契约开始，已经不仅仅是物质层面的了，它结缔了双方最深刻最真实的意愿，在契约内容没有完成的条件下，只要是双方都不想结束契约，就算是人死了烂到剩下骨头，契约也依然存在。更何况……是你们这种情况……”
    程墨的视线始终没有离开那柄长剑，他接着说：“那天在巷子里我和苍术交手时，这把剑的阴气远远没有现在这样重，若不是汲取了主人的血液，哪里会有这番色泽和煞气？看来，苍术将它喂的很饱。”
　　“也就是说苍术在离开之前，用自己的血液祭祀这把剑？”祁焱摸着下巴，沉思道，“怪不得昨天晚上我追上苍术时，他看起那么虚弱，甚至连自己的气息都没有隐蔽，不然我也不会那么容易就发现他的踪迹。”
　　听到这里，苏泽夏心里越发酸楚，苍术是一个多么高傲的人，勿论是笑谈之间，还是棋逢谢笑那样的敌手，从来都是恣意狂傲，任何事都不曾在乎，也不曾放在心上似的，没有人能够在他那不羁的黑眸里留下刻痕。就是这样一个曾经笑傲天下的人，如今却为了他们，消弱自身法力。
　　或许那天你真不该找上我，正是我和你的相遇，才给你带来了人间诸多枷锁，这一个一个都是无法逃脱的责任，你却一一代替我将他们背负！苍术，我欠你的，穷极一生都无法还清了。
　　“苍术若是不愿连累我们，单枪匹马去找谢笑，我还能理解，他将自己的力量灌注到这柄剑上，拿走骨泣，却留下这把剑，到底是什么意思呢？”赤芍不解地问道。
　　“什么意思？”苏泽夏喃喃自问，像抚摸爱人一般小心翼翼抚摸着那把剑，继而抬头，视线坚韧而决绝，“我要去找苍术！”
    “你NND疯了！”祁焱恼火地骂道，“他如此折损自己，回到谢笑身边，究竟是为了谁?你难道不知道吗？你到底知道不知道苍术做到这一步要出付出多大的代价？”
　　“我知道……”苏泽夏展颜，这丝难得一见的笑容在沉重的气氛里越发苍白无力，“苍术既然留下这把剑，我总得做点什么……”
　　“哼！”祁焱冷冷道：“你简直和那个人一样固执！不自量力！我们要是能赢过谢笑，也不至于有今天这个样子！你还不明白吗？”
    “我明白……可是……不做点什么的话，你们会安心吗？”
    众人沉默，靠牺牲朋友换来的片刻安宁，有谁能够心安理得的接受呢？
 　　肖凤薇看了其他人一眼，点点头，说道：“不错，苍术去找谢笑的目的，只怕没那么简单，我们得想想办法
　　“噬魂蝶说不定会再次出现，”赤芍接着说，“若放任那么多不管，任噬魂蝶吞噬生魂野鬼，阴阳界迟早大乱！”
　　至此，程墨心中怅然若失，喟然道：“我现在才明白，为什么李沐风宁愿被逐出师门，也要选择和你们在一起……”
　　茅黛青看着程墨，轻轻地叹气，“我倒是希望他能在摆脱茯神后听到你这句话。”

63、养育我的亦毁灭我（二） ... 
　　民间有一种传说，说鹰是世界上寿命最长的鸟类，它一生的年龄可达70岁。要活那么长的寿命，它在40岁时必须做出困难却重要的决定。当老鹰活到40岁时，它的爪子开始老化，无法有效地抓住猎物。它的喙变得又长又弯，几乎碰到胸膛，严重的阻碍它的进食。它的翅膀变得十分沉重，因为它的羽毛长得又浓又厚，使得飞翔十分吃力。
　　它只有两种选择：等死，或经过一个十分痛苦的更新过程。
　　它必须努力飞到一处陡峭的悬崖，任何鸟兽都上不去的地方，在那里要呆上150天左右。首先它要把弯如镰刀的喙向岩石摔去，直到老化的嘴巴连皮带肉从头上掉下来，然后静静地等候新的喙长出来。然后它以新喙当钳子，一个一个把趾甲从脚趾上拔下来。等新的趾甲长出来后，它把旧的羽毛都薅下来，5个月后新的羽毛长出来了，鹰开始飞翔，得以再过30年的岁月。它冒着疼死、饿死的危险，自己改造自己，重塑自己，与自己的过去诀别，这个过程就是一个死而复生的过程。
    失去了苍术的苏泽夏，变得非常沉默，有时对着窗户一发呆就是好几个小时，苏泽夏想，他没办法做到像鹰那样，没有办法与过去的自己诀别，更没有办法脱离那些和苍术在一起的种种回忆，他越是想忘记，那些记忆反而越深刻。
    这么多天过去，他感应不到任何苍术的气息，不知道是否是因为苍术带走骨泣的关系，又或者是苍术自己有意斩断了他们之间千丝万缕的联系。
　　他知道是自己该做出什么改变的时候了，他知道，苍术在等着自己。苍术留着这把剑，一定有什么特殊的意义。那个男人走出的每一步，说过的每一句话，似乎都隐晦着特殊符号和秘密，可是这把剑的秘密随着苍术的不告而别，也被带走了。
　　他呆在那个夺取了他生命和自由的人身边，过的应该比自己更加难受，苏泽夏不敢再想象。他让他看到了这个世界不为人知的另一面，在他日渐成熟之时，却又这样抛下他。你到底想要做什么？
 　 有一点，苏泽夏深信不疑，他坚信苍术一定会再一次回到他们身边，这也是令他坚持到现在的信念。他呆坐在床边，拿着苍术留下的那把剑，仔仔细细的看了千遍万遍，又小心翼翼地抚摸了千遍万遍，可是，什么也没有改变，只有思念在这寂静中被无限放大，心中的空洞越发无法填满。
    他越来越害怕独处，两个人之间的回忆，在一个人的时候会加倍乘虚而入，一点一点，从心底最隐秘的地方开始，啃食到人无法呼吸！这样的感觉折磨得人无法思考，甚至无法过上正常人的生活，再这样下去，发疯，只 是时间问题。
    就在这时，院子里传来两声汽车鸣笛声，他叹出一口气，抬起头，透过高大的落地窗，t望庭院的绿地，程墨和茅黛青正从轿车里下来，看样子，已经准备好了。
    于是，苏泽夏放下剑，拿起外套站在穿衣镜前，认真而且极其缓慢地，一颗一颗地，把扣子扣上。
　　镜子里的青年，高大消瘦，几日之间却成熟了很多，头发依旧是散碎凌乱着。苏泽夏早已被夭邪之气侵蚀，皮肤日益透露出魔魅不见天日特有的苍白感。他目光沉稳，平静地注视着镜子里的自己，看着自己的手，沿着衣襟，从下而上，将扣子一颗一颗地起来。那表情，就像是对自己，进行着告别仪式。
　　然后，苏泽夏拿起剑，手丝毫没有颤抖，也没有丝毫犹豫地，往楼下走去。
　　今天，是去接回父亲和李沐风的日子，谢笑果然没有食言，在苍术消失的第三天，他们就收到谢笑传来的口信。在城郊一片废弃的农场，当面放人。或许，这次见面，在谢笑眼中不过是对他们嘲讽和炫耀的机会。
    是不是越不是自己的东西就越想要，越是无法触及就越想伸手。如今，苍术已经如谢笑所愿，回到他身边，想必谢笑一定很得意吧。
　　所有人，所有事，必须有一个了结。谢笑，你未免也活得太恣意太猖狂了些。
　　想到这里，苏泽夏恨由心生，不由自主地，握紧了手中的利刃。
　　当苏泽夏与茅黛青程墨一同坐上车的时候，心里异常平静，或许 ，一个人一旦想明白那一点，就什么都不会在乎了。
　　轿车很快飞驰在通往郊区的道路上，穿过水泥丛林，穿过大片的田野，接着是一块块方方正正的麦田，车子正开往越来越偏僻的地方。`
　　苏泽夏一路望着窗外，无论茅黛青交代什么，他都点头称是，茅黛青一再告诫不要做出过激的事，苏泽夏乖顺的说好，然而面容始终没有波澜。倒是程墨，不时从后视镜扫上几眼苏泽夏，眉头越拧越紧。
　　稻田，光秃低矮的荒山，又是稻田……一路风景单调重复，车子就在这样的路上开了一个多小时的路程，最后穿过一条隧道，离开主干道，拐上另外一条仅够一辆车通行的小路之后，车子沿路边停了下来。
   “按照谢笑所说的地方，就是这里了。”
    放眼望去，这条小路是仅有的一条路，逼仄地通向麦田深处，路的两边是大片金灿灿的麦子，在这样丰收的时候，却是了无人烟。远远能望见麦田的中间有片打谷场，屹立在打谷场中间的老旧水塔像是随时要坍塌似的。
    苏泽夏指着水塔，问道，“就是那里吧？”
　　“恩，”祁焱眯着眼睛，“这么个地方，真要打起来还真不用有所顾及。”
　　“我们只管接人，”程墨说道，“最好不要动干戈，我们不是他的对手，谢笑一放人我们就走。”
    “你觉得谢笑会轻易放人吗？”祁焱冷笑了一声，“苏子真也就罢了，他是个普通人，一个筹码而已，谢笑没必要拿他怎么样。但是那个李沐风本身就很复杂，我不相信谢笑有本事令已经附身的魅割离宿主。茯神附身，等于是附魂，如果强行离题，只怕你那位朋友也不好过。”
    程墨听到这话脸色很快黑了下来，其实对于这件事的顾虑，彼此都是心照不宣，虽然谢笑说有办法让茯神离开附体，但是已经这么长时间了，附体与被附体，两个不同魂魄互相嗜杀吞噬，强行分割开到底会怎么样，谁都不敢妄加猜测。而今，祁焱毫无顾忌，□裸地将问题摆上台面说了出来，令所有人心里又是一沉，他们本就是被挟制和被动的。
　　赤芍不安地咆哮了一声，红光一现，现出妖兽真身，火红的毛发耀的麦田都快要燃烧起来，一双碧绿魔瞳紧盯着祁焱，说道，“现在不是说这件事的时候，即使今天李沐风若依然是茯神茯神，也要把他带回来。”
   “那是你们的事，我只是来看看苍术到底玩什么把戏。”祁焱摊了摊手，表情并不轻松，顿了顿，他又望了望不远处残破的水塔，自言自语道，“苍术，你可不要让我失望才好。”
    说完，头也不回地向打谷场走去，众人相互对视一眼，忧心忡忡，也立马跟上。
　　走了不到片刻，打谷场就完全出现在视野里，不过百来平方，四下里散落着麦穗，苏泽夏只一眼，就望见那个令人朝思暮想的男人，牙齿在下一秒蓦地紧紧咬住。
　　男人就站在谢笑身后，苏泽夏想在那双眼睛里找到熟悉的痕迹，哪怕是一个交流的眼神，或者一个隐晦的暗号也好，然而，那个男人根本没有正眼看他，苍术面色寒冷如雪，目光飘渺，也不知道看向何处，淡漠的令人心酸，才几天不见，仿佛已经形同陌路。苏泽夏侧过脸，竭力自己不去看那个站在谢笑身后的男人，使自己看起来不那么失意，他深怕自己一但停留在那个男人视线里哪怕只多出一秒种，就在也挪不开了。
    而谢笑，他悠闲地将双手负在身后，一脸淡淡的笑意，站在那里，仿佛是在迎接最熟悉的老朋友，这志在必得的模样令苏泽夏恶心的想吐。
    苏泽夏心底又悲又愤，既不甘心，又无可奈何。手握的死紧，手心里全是汗，那恨意几乎要把剑柄融穿。他压低几欲走调的声音，开口道，“你约我们来这里，是不是打算好好兑现你的承诺了？”
    谢笑风轻云淡地一笑，视线在在众人身上一一停留。“那要看你们的态度了。”
  　苏泽夏猜不透苍术究竟和谢笑达成了什么协议，至少，他不相信苍术是真正回到谢笑身边，于是沉声反问，“到这个时候你还想刷什么手段？苍术不是已经在你身边了吗。我爸爸和李沐风呢？”
　　谢笑轻笑了一声，举起右手，打了一个手势。
    苍术看到那手势，面无表情地转身走进身后的水塔，身影很快消失在漆黑的门洞里。
　　这一幕，看得所有人都不可置信，言听计从的苍术让人几乎不敢相信是他。赤芍不安地以前爪刨地，几个人的脸色变得相当难看。一股寒意从脚底冲上脑门，苏泽夏几乎要绝望了。
　　看到苏泽夏的死灰的表情，谢笑得意地笑了笑，说，“放心，只要你们继续合作，人我会放的。”
    继续合作？什么意思？不等苏泽夏细细领会这句话的含义，苍术已经从水塔的门洞里抱出一个昏迷的中年男人，放到地面上，一个闪身，又从新站立在谢笑身后。
　　那地上昏迷不醒的男人，正是苏子真。
　　“你对他做了什么?”茅黛青有些失控，嘶哑地冲着谢笑吼了一声。接着扑到地上，扶起苏子真。
　　“你放心，我只是让他昏睡了一阵子，等他醒来，也不过是以为黄粱一梦，我怎么可能会对曾经合作过的伙伴狠心呢？”谢笑哈哈一笑，“若不是和你合作，我未必能重新得到苍术，这也得感谢你的好儿子，哈哈。”
    听到这句话，茅黛青身形一滞，脸色苍白。虽然苏泽夏原谅了她，可她心中一直有愧，当年若不她鬼迷心窍，和谢笑达成协议，又怎么会有今天这悲惨结果。一人债，一人偿，冥冥之中；老天注定不会放过她。
作者有话要说：小修了下~~~

64、养育我的亦毁灭我（三） ... 
　　苏泽夏欲上前帮助茅黛青扶起苏子真，被茅黛青一个手势拒绝了，她神色衔悲茹恨，却是别过脸，愧疚得不敢去看苏泽夏，如今被人嘲笑，她也无话可说，一切咎由自取，只是哽道，“你爸活着，没事。”
　　他们几人已经被吃的死死的，谢笑处处威胁，而今又受他挑拨离间，冷嘲热讽，哪里让人吞得下这口气，苏泽夏恼羞成怒，推开茅黛青拒绝的手，不容她再说什么，强行扶起苏子真，站起来，冷冷直视着谢笑，恨声道，“你囚禁我爸爸，现在又在这里妖言惑众，你是伏羲后人，怎么一点没有伏羲的胸襟？”
    苏泽夏转眼看了一苍术一眼，苍术依旧是一副冷眼旁边面无表情的模样，只好咬了牙继续道，“苍术已经回到你那边，按照约定，你就要放了我爸爸和李沐风，现在李沐风人呢？”
　　谢笑的笑意也冷了几分，说道，“你是个聪明人，道有些自知之明，若是一开始就这么配合，我也不必如此大费周章，你的父亲也能少受些苦头。苍术的确是回来了，不过……”谢笑话音一转，右手伸出摊开，“骨泣呢？”
    一行人都是一怔，心中大吃一惊，难道骨泣是在苍术自己手中，他并没有把骨泣给谢笑？苍术的葫芦里到底卖的什么药？苏泽夏不露声色地看了苍术一眼，苍术木然站在那儿，没有任何眼神交流。苏泽夏大脑飞速思考，一时也无法知道苍术到底要干什么，只好拖延道，“你先放了李沐风！万一我给你了骨泣，你却无法把茯神自李沐风身体中分离。我怎么知道你是不是空有海口？”
　　谢笑的视线紧紧锁住苏泽夏，目光锋利冷酷，他爽朗笑道，“我谢笑想要办成的事，想要得到的东西，从来没有落空过。”
    说完，他侧头对苍术吩咐道，“把他们带出来。”
　　苏泽夏注意到一个词，谢笑说的是他们，而不是他。张子濯和茯神不是在为谢笑卖命吗？谢笑说把他们带出来，究竟是什么意思？
　　事情从一开始就脱离了控制，蜿蜒向无法揣测的轨道，苏泽夏脑子里飞快想到了几十个可能性和假设，还是难以捉摸苍术的用意，他不敢肯定苍术是否是会在这一刻要将谢笑一军，同时苏泽夏也不敢拿这么多人的命来赌这一把。
　　随即，苏泽夏故意将苏子真的重量靠向茅黛青，扶着两人往外走，低声道，“带父亲快点离开这里，开了车快走！”
　　茅黛青听了心里一惊，低喝道，“你以为我能再次丢下你不管吗？”
    “多一个人在这里，就多一份危险，那你就想让爸爸再一次落入谢笑手中吗？他什么都不知道，你替爸爸想一想。”
　　“不行！我把你爸爸安置在车上，我再过来。”茅黛青相当坚持，她不能第二次儿子置于危险之中，这一次，她想竭尽所能来保护他。
　　“妈！”苏泽夏定睛看着她，语气有些冷，“你犯过一次错，就不能再犯第二次！”
　　茅黛青神色顿时暗淡下来，苏泽夏这句毫不留情的话对她无疑是一种深深打击，她的眼神苦楚，抖动着嘴唇道，“我现在正是不想再犯第二次错误！”
    “你留在这里就已经错了！”苏泽夏松开手，不再搀扶着苏子真，直起身子，居高临下地看着茅黛青，说道，“这里有程墨，赤芍，祁焱就够了。我知道自己斗不过谢笑，绝不会恋战，苍术的事情来日方长。谢笑解除了茯神的附身，我们立马会带着李沐风离开。但是，爸爸只要人在这里，就依然存在危险。”苏泽夏对赤芍使了一个眼色，又用最冷酷的声音对茅黛青一字一句地说道，“你已经差一点失去了你的儿子，那就不要让我再失去父亲！”
    说完，苏泽夏转身不再去看她，他深知，只有把茅黛青刺激到令她愧疚到无以复加，让她悔恨到无以复加，她才会听从这个儿子的话。
　　赤芍轻轻将苏子真背负在背上，对茅黛青安慰道，“走吧，路上小心，回去安顿好苏子真，等我们消息。这边有我们在没什么问题，我们接应了李沐风就联系你。”
    茅黛青惨白地杵在那里，一句话也说不出，愣愣地望着苏泽夏的背影，神色凄然。
　　站在一边的苏泽夏始终没有回头，脊背挺的笔直，刚硬没有丝毫委婉的余地。“对不起”，他在心里说，“我既不想失去父亲，也不想失去你。”
    肖凤薇和程墨一直目送茅黛青离去，待到背影完全消失不见，程墨这才悄悄给肖凤薇使了一个眼色，肖凤薇随即会意，眼明的人一看便知是苏泽夏是故意的，苏泽夏的用意很明显，他支开了谢笑可能会继续威胁到的人，肖凤薇走到苏泽夏身边，扯住她的衣角，害怕他做出过激的事，轻声嘱咐道，“你千万不要意气用事。”
    苏泽夏这才艰难地转身，望着已经空无一人的来路，摇头说，“怎么会呢，我没有把握……”
　　此时，另一边站着的谢笑，虐偏着头看着这一幕，一脸戏谑地说道，“苏泽夏，你放心，只要你把东西给我，我今天不会动这里任何人一根汗毛。”
　　苏泽夏冷冷看着他，“我不信你，想拿到东西，也得要等我看到李沐风再说！”
   “这很简单！我谢笑一向说到做到，从未食言……”
　　“谢笑，你他妈不得好死！”谢笑话还没有说完，一声悲愤的怒喊已经远远从水塔方向传来，一行人惊愕地望向声音的源头，只见苍术冷漠地将全身五花大绑的张子濯一把从屋里推出来，那力道极大，张子濯直挺挺被摔在了地上，此时的他早已经没有初见那日翩翩风度，衣服脏乱不堪，那张漂亮的脸蛋上也全是斑斑血迹，他抬起头，眼睛怨毒地盯住谢笑，嘶声力竭地喊，“我绝对不会把茯神交出去！”
    谢笑居高临下地看着他，微笑着说，“没有我，茯神能那么顺利地附于那小子身上？你当初来求我时，可不是这种态度啊。”
　　谢笑如此心狠手辣，苏泽夏一行人都有些惊悸不安，一直一言不发静观其变的程墨，此时也悄悄捏了一个手诀，做出了防备的姿态。张子濯和茯神这么说也算是谢笑的同盟，如今竟然沦落到这个下场，如此说来，茯神附于李沐风的身体里，谢笑也参了一手。而今谢笑又为了自己的利益背信弃义。
    张子濯挣扎着想站起来，没有成功，他抬起悲戚的脸含恨望着谢笑，“当时你又是哪一种态度？你被苍术一箭穿心，就算是能召唤出噬魂蝶又能怎么样？你那种虚弱的样子，若不是我在背地里打理，帮你收回放出的噬魂蝶，小心翼翼提取魂魄，避开那些江湖道士，不然你那些没有头脑的低级怪物早就被杀个精光，你以为你能这么快恢复？”
　　“哼，”谢笑邪祟一笑，不急不慢道，“你还真以为全是你的功劳？我乃不死之身，就算没有人魂相助，早晚都会恢复元气。我们之间不过是各取所需，做为回报，我也适时地帮了你一把。妖魅妄想占取人身，哪里是那么容易的事?我当初答应给你你想要的，可没有答应你不能收回啊。”
　　“谢笑！”张子濯的喊声带着一丝颤抖，“你到底想怎么样？茯神完全附身之后，怎么可能再次剥离原有的魂魄，除非……除非……”
    张子濯似是想到了什么，随即他不可置信地瞪大双眼，满眼的惊恐，“我求你了，我能为你继续卖命，你让我怎么做都行，求你不要动他！”
　　“对不起了，”谢笑以没有半点愧疚的口吻说道，“我的东西即将到手，怎么可能半途而废呢？不过你放心，李沐风是我交易的筹码，我自然不会动他。你助茯神逃走，我也就不计较了，我有的是办法让他回来。”
    “不要！”张子濯彻底崩溃，血与泪混在一起，像一条条小蛇爬在那张白皙的脸上。他知道谢笑说的出就绝对做的到，谢笑一招就击败苍术的那天他也不是没有看到，他原以为找到了一个强大的靠山，可是，哪 里会知道这个靠山如今倒戈。错就错在他竟然选择了这么危险的人为伍，是他太不自量力，谢笑不是人，自然没有人性可言，张子濯终于明白，铺在他眼前的早就是一条死路，他绝望地做出最后的哀求，“求求你，求求你放过我们吧！”
　　“谁让你那么贪呢？”谢笑挑起眉，露出嫌恶的表情，“吃不下的大象，就不要那么死命往下吞，帮你吞下去你又消化不了，就得给我吐出来！”
    苏泽夏冷冷注视着张子濯时而怒骂时而求饶的摸样，神情凄楚好不狼狈，苏泽夏心里却没有半点同情，助纣为虐终究是没有好下场的，李沐风若不是因为张子濯又怎么会变成今天这样。苏泽夏对于谢笑和张子濯的恩恩怨怨没有兴趣，他不耐烦地说：“李沐风呢？你若是想耍什么花招，今天这骨泣就休想得到！”
　　谢笑踱开几步，不再理会张子濯，他笑望着苏泽夏，眼神里慢慢渗出阴狠，“苏泽夏，注意你的态度，今天是你来求我，你以为你是谁？区区一个骨泣我还得不到吗？别忘了你现在的位置。若我一个不高兴，今天在这里就杀光你们也不是件难事。”
    听到这句话，苏泽夏一行人脸色均是一沉，祁焱见识过谢笑的实力，以他跋扈乖戾的性格，祁焱毫不怀疑他不会这么干。于是他上前按住苏泽夏因愤怒而有些颤抖的肩膀，沉声道，“谢笑，我们今天来的目的很简单，东西也会给你，希望你遵守诺言。”
    祁焱有意看了张子濯一眼，继续说道,“我虽然不知道张子濯哪里冒犯了你，你尊为神o，相信还是讲道义的。”
    苏泽夏咬牙切齿，这种不得不委抑的态度令苏泽夏难以忍受，祁焱始终按着他的肩膀，对他无奈地摇了摇头。
    “哈哈哈……”显然这种话对于谢笑相当受用，看到苏泽夏的忍气吞声谢笑似乎相当愉悦，“果然还是你识时务。其实我也不喜欢打打杀杀，可是有的人偏偏不识抬举，我也没办法。抢过来的东西多没意思，其实我还是最喜欢别人双手奉上的东西。”
　　末了，谢笑别有深意地瞄了苏泽夏一眼，“你们来之前出了点岔子，他们实在是主仆情深，张子濯竟然帮助茯神逃走。不过不要紧，今天，我只需要张子濯，自然会有办法让茯神自动回来求我。不过，我需要程道长帮忙。”
　　程墨不露声色地收回手诀，不解地皱眉道，“你到底要干什么？”
　　谢笑脸上的笑意加深，同时又掺夹着一种别有用意的隐秘，这使得他的笑容细看之下相当诡异，他的视线在苏泽夏一行人身上一一扫过，然后沿着打谷场外沿踱起步来，“妖魅与人的契约到底是什么？于是说是精神上的相互束缚，不如说是主仆间存在饲主体内那一滴被饲主所认同的妖魅之血，这让饲主可以共享妖魅的灵力，同时，妖魅也可以从人类那里得到自己想要的东西，为什么妖魅会那么热衷于和人类在一起？”
    谢笑伸出右手，掌心向下，继续沿着场地外延行走，“恐怕他们自己都不知道……他们只是魅，源于人，却又不是人，和人在一起，会让他们像照着镜子一样，以为镜子里的人就是自己，参照镜子，以拟人的形态而活着。然而，没有饲主的妖魅，失去了参照物，将会渐渐忘记自己是谁，他们，会越来越虚弱，直至消失！”
　　说完这些话，谢笑刚好沿着场地的外延走完了一圈，他依旧保持着右手手掌伸出向下的姿势，微笑淡然地看着不明所以的几人，接着手腕一转，指尖轻饶出一个符号，手掌继续向下，以圆周为形绕起圈来。
    灵力在手中聚集，一阵柔和的风在场地间逐渐形成，毫无规律地四处乱窜，地上散落的麦粒也翻滚起来，风将它们吹散到各处，看似毫无规律却又像是按照某一个图腾，一一聚拢，扭曲成各种诡异的符号，不一会，一副由无数金色麦粒组成的巨大咒符，在场地中显现出来。

65、 养育我的亦毁灭我（四） ... 
　　看到脚下散碎的麦粒，在虚无的力量中慢慢聚拢，鬼画符般的阵法令苏泽夏头皮发麻，他立刻就回忆起苍术曾经跟他讲述过的几百年前那一晚，谢笑同样开启了一个诡异的血阵，接着，便是贵为皇子的Z叩闹战幔然后是逆天而凝的妖魅――苍术的诞生。
　　　　这个时候，苏泽夏才真正感觉到恐惧，在明知道自己斗不过谢笑时，苏泽夏都没有这般恐惧过。这个叫谢笑的男人，真正令人胆寒之处，不是他暴戾恣睢的毒辣手段，而是蕴含他体内的无法确知的力量，什么叫做反手为天，覆手为地？谢笑的一个手势，令人毫不怀疑他有这种无端至上的力量。脚下的这个法阵像是开启了通往冥路的大门，看到这个阵法苏泽夏，一股不祥的预感涌上心头，苏泽夏无法揣测也无法预知它将带来什么灾难。
　　“你到底想干什么？”程墨低头看着阵法，眉头紧锁。
　　谢笑没有立刻回答，他冲着张子濯大手一挥，苍术看到这个手势便上前一步，拧住捆绑住张子濯的绳索，一手将他拧起丢到阵法中间那个醒目扭曲的字符上。
　　张子濯吃痛地倒抽一口凉气，他似乎预知到什么及其恐怖的事，脸色立马犹如死人一般呈现出死灰，惊恐的大叫起来，“谢笑你要干什么？”
 　 谢笑没有理会他，犹自伸手冲着程墨做了一个请的手势，说道，“这个阵法，必须要至阳之血，才能开启它真正的力量。”
　　程墨狐疑地看着他，“这到底是什么阵法？我凭什么相信你。”　　谢笑双目含笑，“你不是想救李沐风吗？这就是唯一的办法。你只能信我。没有我，李沐风的身体里，将永远是茯神！”
　　“不――”听到这句话，张子濯发出一声绝望的悲鸣，他剧烈地挣扎着身上的绳索，“求你了，谢笑，不要这样，放过我们吧。求求你，求求你了……”
　　程墨扫了一眼张子濯，他隐约能猜出这个阵法对于张子濯的利害，血债必须血偿，对于张子濯程墨是恨之入骨，然而一时也打不定主意，他与祁焱对视一眼，问道，“怎么办？万一又是圈套……”
　　祁焱也没有见过这种阵法，他定睛看着脚底巨大的图腾，摇头道，“我也不知道这个阵法是否有用。肖姐你怎么看？”
　　肖凤薇露出十分惊慌的神色，她已经后退到了阵法之外，不安地说，“我不知道……这东西，我觉得很恐怖，我也说不出来为什么会这样。我觉得……还是……”
　　“想想你们的李沐风吧。”谢笑打断她，似笑非笑地说，“你们不相信我也可以，那么，你们现在就回吧！我会立刻放了张子濯，相信他会很感激我，李沐风那样一具千载难逢的载体，就送给他吧！”
　　都想救出李沐风，可是这个时候究竟该不该相信一贯狡猾的谢笑，曾经与他并肩的张子濯如今的下场就摆在眼前，不得不令人心生戒备。
　　“既然你们已经打定主意……那么……”不容得其他人细想，谢笑说着就伸出手掌，手指在空气中拨弄画动，接着灵风再起，地上的麦粒随之滚动，咒文逐渐模糊。
　　“等一等！”程墨和苏泽夏异口同声地叫住谢笑。
　　谢笑停下手中的动作，投以趣昧的目光。
　　程墨对上苏泽夏锐意的目光，点点头，下定决心说，“我答应你！”
　　苏泽夏心里微微松了口气，对于茯神他们毫无办法，李沐风是因为他才被茯神附身。不管摆在眼前的是什么，只要有一丁点希望，苏泽夏都不想放弃。他不知道不知道程墨对李沐风的感情，程墨今天之所以跟着过来，最主要的目的就是救出李沐风，即使这是谢笑摆出的陷阱，想必程墨也会答应吧。
    祁焱重重看了一直站在另一边，一言不发神色木然的苍术，笑了笑，似是有些嘲讽，然后轻悠悠地说，“既然这样，那我们就堵上一把！”
　　“我该怎么做?”程墨看着谢笑问道。
　　谢笑指尖一绕，地上的符文再吃次清晰起来，笑说，“这才是聪明人。”
　　接着，谢笑指引着程墨站到阵法上面的一个符文之上，递给他一把铜绿色匕首，说道，“将你的血洒进这个阵眼之内，只有至阳之血才能启动阵法的力量。”
　　程墨接过匕首，匕首老旧钝拙，刀口锈迹斑斑，想必不会割的太深，程墨欲将刀锋对准自己的手掌，问道，“这阵法如何才能解救出李沐风？为什么要这么做？”
　　“因为……我要分开这对已经定下契约的主仆啊！”谢笑这么笑谈间，双手以闪电般的速度按在程墨握到的手掌上，捎一施压，鲜血便在程墨的惊愕之中，顺着掌心，滴落在地面的咒文上。
    这匕首虽然古朴老旧，生满铜锈，可刀口却是难以想象的锋利，程墨根本没有预料到谢笑会来这一手，一刀按下去钻心的疼痛，掌心的伤口深可见骨。
    暗红的血液迅速而大量地涌出来，一落到咒文上就仿佛活了一般，像一簇簇鲜红的火焰，顺着麦粒组成的符文，蜿蜒而绕，扭曲怪异的符号一个扭环着另一个，环环相绕，生生不息，那红莲赤火便拖着周围之物摧枯拉朽一路似要烧下去，不多一会儿，整个金黄色的法阵已经完全被鲜血沁成了赭红，触目惊心。
　　随着阵法的形成，谢笑脸上的笑容越来越明艳，眉眼弯起，眯成一条细缝的眼睛里迸发出狂热的光，犹如毒蛇的瞳仁。
　　整个法阵像一张鲜红巨大的蜘蛛网，张子濯被捆绑在法阵正中央，如同等待宰割的猎物。濒死的恐惧爬上他惨白的脸庞，他哆嗦着，挣扎着，嘴唇里断断续续吐出不连贯的话，“你……不……不……干什么……你要干什么……”
　　几个人都被眼前的景象震慑住，看着那些红如蛇信的字符，苏泽夏只觉得心口犹如压了块磐石，呼吸窘迫，惧由心生，等他反应过来，脚已经不由自主地站在了法阵之外。他不也明白是为何惧怕这法阵，本能一般只想远离它。不知道是因为阵法本身邪祟，还是至阳之血的罡煞。
    在旁边站着的肖凤薇，也是同样的脸色。
　　程墨的眼神明显抖了一下，他忙扔了手中的匕首，捂住伤口，快速退到阵法之外。程墨身形晃了晃，显然有些失血过多。祁焱走过去扶住他，撕开一块衣料，为他包扎住。
   “好了！”谢笑轻拍了几下，假意鼓掌的动作，“接下来各位只要看着就行了。”
　　“谢笑！”赤芍不知何时出现，她露出獠牙，碧瞳凶狠，“别人不知，这阵法……我可是明白的！”
    谢笑悠然负手，“想要茯神分离李沐风的身体，这是唯一的办法，不是么？”
    赤芍瞪着他，吼了一声，烦躁地在法阵外来回徘徊，似要进去，却又畏惧，“你以为我不知道你想的是什么？好一个一石二鸟的手段。”
    谢笑毫不介意赤芍的嘲讽，轻笑，“这不就是做为换回骨泣的条件么？我可是在帮你们。”
    “你未免太过自大。你虽然能拿回骨泣，但是你不用这种手段，能破得了苏和苍术的契约吗?”
　　“这还需要破吗？”谢笑仰天长笑，“我该说你们太可笑，还是太无知？
　　“这个人，他的每一寸皮肤，每一缕头发，都是我创造的。冤魂厉鬼而凝的魅，又怎是你们这下杂碎所能相比？” 谢笑的口吻无限得意自豪，像艺术家诉说着自己最完美的作品，他走到苍术身边，垂下眼睑看着苍术的身体，下一秒，手已经深入到苍术的衣襟里，来回轻抚，“苍术，我知道你恨我，现在你恨不得我魂飞魄散，恨不得我五马分尸是吧？”
    谢笑又兀自低笑，“你越恨我，我越高兴。觉得自己很了不起吗？可是现在，你抬起眼睛看一看，你还能保全谁？……你还有勇气去看你的人吗？真是可笑……我说过，是我创造了你，你注定会臣服于我。”
    苍术只抬了抬眼皮，依旧没有任何多余的反应，那张英俊的脸，就像是白玉雕刻的，表情没有一分一毫的改变，冷漠木然。
　　谢笑口中的每句话苏泽夏都感到分外煎熬刺耳，遥遥望着那只住滑进苍术衣襟里的手，苏泽夏几乎立刻就想提着剑向谢笑刺过去，面色越发阴沉，一咬牙，冷声道，“谢笑，苍术既然选择了你那边，即日起再与我无任何瓜葛，今天我来这里，你还是暂且把你们z之间的恩恩怨怨往后放，容我们先看到李沐风再说。”
　　谢笑乜斜着苏泽夏，一步一步，朝着法阵中央的张子濯走过去。“那，你们就看好了！”
　　“后退！！！”赤芍警惕地低吼道，周身赤红毛发越发红艳，警惕地竖起尖耳，以身体挡在苏泽夏和肖凤薇面前，“这是专门对付魅的阵法，我也只是有所耳闻，不曾见过真正的施法过程，你们千万不要进入到这个法阵里面！”
　　谢笑望着赤芍，嘴角不屑地扯出冷笑，“若不是顾及到李沐风身体和灵魂的完整，哪里用得着这样麻烦，对付你们，让饲主和魅直接粉身碎骨岂不是更简单？哈哈――”
　　笑声渐近，张子濯抬起头，盯住谢笑，此时，他的脸反而平静了下来，他安静地躺在地上，虽然他不知道谢笑到底要干什么，却已经明白，今天，自己在劫难逃，或许他就将终结于此。
    谢笑已经站在眼前，张子濯凄惨一笑，撕心裂肺地大喊出一声:“茯神！快逃！！！”
　　凄厉的叫喊声划破空旷的天空，顿时，麦田里觅食的鸟类，扑扑簌簌，惊腾而起，四下逃散。
    下一秒，在谢笑的微笑中，他的手已经穿过张子濯的胸膛，直掏心肺！
　　张子濯张开嘴呼喊的那一声，以及瞪大扩散的瞳孔，是他最后的表情，永远定格在那张美丽的脸庞上。
    他的头，软软地垂倒在地。

66、养育我的亦毁灭我（五） ... 
    震慑地愣望谢笑手腕淋漓的鲜血，淌了一地，任谁都没有想到谢笑会这样的办法将张子濯的心脏掏出来，一切来的太快太突然。苏泽夏吞了唾液，咬紧牙关，他隐隐预测到张子濯可能会死，再三定夺还是和程墨选择了牺牲张子濯来换回李沐风。当预想的后果真正发生摆在眼前，又残忍发指，令人难以接受，血腥扬了整个天空，苏泽夏喉咙作呕。张子濯算计一生，竟然落得个如此下场。
    苏泽夏又一次不自觉地，紧握了手中的长剑，这个动作不知被重复了多少次，这把剑是支撑他力量是源泉，他没有后悔，亦不会愧疚，张子濯罪有应得。只是，从现在起，不仅仅是谢笑，站在这里的每一个人的身上，都沾满了张子濯的血液。谁又能真正白衣纯雪？
　　茯神吞噬李沐风的魂魄之时，是应有想过今日？
　　张子濯和苏泽夏同为饲魅之人，终究是一条路上的，张子濯可以为了自己的利益不择手段，苏泽夏对待不择手段的人同样可以狠心。在这个食物链里，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　这是没有选择的选择。
    谢笑睥睨地勾起唇角，手腕一转，猛的抽回手臂。离开胸膛的刹那，鲜血喷勃而出，染红半片土地，他的手掌上，托着一颗鲜血琳琳的心脏！
　　炫耀一般，谢笑高举那颗不再跳动的心脏，狂笑：“茯神！今天你明知会死，也不可能再看下去了吧！”
    一切似乎都在谢笑的掌控之中，果然不出所料，话刚落音，一道身影从一旁隐蔽的麦丛飞起，寒光一闪，剑风直逼谢笑。
　　果然是茯神！
　　谢笑定猜到他蛰伏在周围，寻找机会救出张子濯，只是茯神没有料到谢笑下手这样快，没有分毫前兆。
    谢笑看到李沐风显身，得意扬眉，眸色一沉，口中开始迅速念念有词，将那心脏越捏越紧，“扑哧”一声，心脏挤破，血液顺着手臂淌下来，染红了谢笑整条臂膀，眼见李沐风飞身入法阵，锋利长剑就要刺中谢笑。
    谢笑胜券在握，面露狂色，口中咒语不减，倏然，法阵红光大盛，狞笑一声，一把捏碎手中的心脏。
    李沐风飞身上前的身形猛地一滞，当啷一声，手中长剑掉落在地。
　　“我就知道，明知会死，你也一定会出现……真是一对苦命鸳鸯。”谢笑阴沉沉笑着，像对待一只狗一样，踢开张子濯的尸体，将碎裂的心脏丢在阵法正中央。
    这阵法或许真的是妖魅的克星，茯神全身颤抖不止，他挣扎弯身，想拾起地上的长剑，额头冷汗淋漓，身体却不能挪动半分，半响，茯神不再反抗。
    那张曾经属于李沐风本人的桃花眼高挑飞扬，透着一种绝决的光，他黯然垂眼，“终究还是会这样……好不容易得到的身体，原来不过是黄粱一梦。”
   “无法凝成实体的魅，真是可怜呢……”谢笑啧啧一声。
    茯神深情凝视地上张子濯的尸体，哀伤痛楚，他凄然地笑了，眼神也泛起温柔，“不过……已经够了 。
   “我说过，勿论哪里，我都会陪着你。即使你去了，我也不想和你解除契约，只是，我是魅，假以时日，我定会忘了你的样子……”说完，茯神任命地闭上双眼。
    不再挣扎，彻底放弃。
　　“你能这样想最好，落在我手里，还是不要折腾了。”谢笑哼了一声，拾起程墨扔掉的匕首，站立到法阵中央，手直接握住刀刃，将自己的血洒在心脏的碎肉上，“李沐风的魂魄若没有我帮你，你根本吃不下他，命里注定，这具身体不该归你。”
　　谢笑脸上含笑，目光冷愈冰雪，弯下腰，以手指用自己的血在那稀稀烂烂的碎肉上画出一个模糊的字符。当最后一笔画完，指尖刚刚离开地面。破碎的心脏瞬间化成一小滩难以分辨的黑血，这乌黑的一团在一地的鲜红中显得极其突兀，紧接着，布满整个法阵的至阳之血，开始沿着扭曲的咒符流动，像是潺潺涓涓的细流，源源不断一般，向着中央汇聚。
    红光越来越盛，金色的麦子映成妖艳的绛红，隐有黑气缭绕，无风自动，摇起千层波涛。
    谢笑推了一把茯神，茯神踉跄，一脚就踩上那由张子濯的心脏化成的血水之上，至死都要塌在心爱之人的心脏上，还有比这更加令人痛苦的事情吗？
    脚下莹莹红光，如识人一般，根根血丝好如大树的根须，迅速爬上茯神的小腿，茯神始终闭着双眼，神色平静，没有半分波澜。
    谢笑也不看他，双眼微阖，又开始口中喃喃，语速也越来越快，叽里咕噜全然不成句子，最后一个诡异的怪音高昂一落，双目猛地睁开，殷红如血，高举青铜匕首，刹那，捅进李沐风的胸膛！
    “啊――”站在阵法外的人看到这一幕倒抽凉气，因欺骗而爆发的愤怒随之起，苏泽夏几人也不管这阵法利害，立马有冲进去之势。
　　谢笑注意到身后的杀气，立刻制止道，“你们若还想留住李沐风的魂魄，谁都不准踏进这个阵法半步！”
　　说完，他松开手，退后一步，刺入胸膛的青铜匕首倏地化为数道青虹，相互交错，胸前亦不见血迹，接着，李沐风的头随之耷拉在一旁，肩膀松懈夸下，双手软绵绵垂落，如同吊死之人。
   “想要茯神离体，这是必然的过程。”谢笑说。“一缕魂的消亡，另一缕魂魄的回归！”
　　青虹如烟，不消片刻便淡了下去，染血的麦粒宛如雕刻在地上一般，氤氲出丝丝黑气，莹莹暗红，苏泽夏的视线逐渐被遮住，明明如此近的距离，却只能勉强辨认两个人影。
   “谢笑是在干什么……不会骗我们吧？”苏泽夏紧张起来。
    程墨捂住受伤的手，眉头紧皱，“那匕首气息非凡，不管如何，茯神今天难逃一灭，法阵已经开启，即使是陷阱，我们也没有退路，等谢笑做法完毕，不论李沐风会怎样我都要带着他离开。”
    苏泽夏喉咙苦涩，“我觉得谢笑不会这么轻易放我们走。”即使李沐风恢复，苏泽夏也无法给谢笑所要的东西，因为骨泣根本不在他这里。摇摇望了苍术一眼，很快撇开视线，苍术一直袖手旁观，难道他真的为了他们心甘情愿回到谢笑身边？
    “弄不好，我们是在赌自己的命！”祁焱的目光一直落在苍术那里，“既然木已成舟，只有乘舟而下了，我不相信……苍术这么容易就妥协。”
    “是啊……我也不相信！”蓦地，传来谢笑的声音，衣衫下血淋淋一片，配上那似乎牲畜无害的笑，十分怪异。他大手一挥，一道湛蓝一晃而现，青铜匕首不知何时又出现在他手中，他将匕首放进口袋里，修长的手伸到眼前，手指捻了一下，似笑非笑，“连你们都不相信，我又这么可能信你呢？是不是？苍术！”
　　这到底又是哪一出？谢笑竟然不相信苍术，那为什么还要把对他恨之入骨的苍术留在身边？为什么又会答应苏泽夏的条件？
　　在所有人的注视下，苍术抬起眼眸，沉色暗敛，“即使你不信我，你也会走出这一步棋。”
　　“苍术！”
    所有人心中皆是一阵狂喜，苍术终于表态，那个七上八下的心也终于落下，苏泽夏的眼眸焕出光彩，难掩激动，抬脚就要往苍术身边走去。
    苍术抬手制止，看着苏泽夏轻轻摇头，反而沿着法阵外延走近谢笑，“如果你会轻易放手，那么你就不是谢笑了。布出这阵法，耗费了你不少精力吧？”
　　谢笑笑的张扬，“你放心，对付你们还是绰绰有余。”
　　“张子濯和茯神助你恢复元气，同样也知道你太多的秘密，你又怎么肯留他活口呢。”苍术语气清冷，不急不慢，也看不出喜怒哀乐。
　　谢笑有些得意，“勿论他们两人知道什么，现在已经不存在这个世界上。程道长，茯神已除去，李沐风的人，你可以带走了。”
　　这法阵处处散发着诡异，一种奇异的力量使得饲魅之人与妖魅皆惧怕这阵法，担心谢笑耍什么花招，众人正犹豫要不要进入去，苍术阴沉地看了谢笑一眼，对程墨点点头。
    程墨随即毫不犹豫地踏入阵法中，黑雾氤氲的挡住了视线，影影绰绰看不真切，只听得程墨柔声问道，“李沐风，是你么？”
　　苏泽夏在外面等的焦急，视线不断游移在苍术和法阵间，过了好一会，才听到一个熟悉的声音说，“你是谁？”
　　这一声疑惑不解的反问，惊得苏泽夏头皮一麻，声线颤抖，“谢笑，这是怎么回事？”
　　“我怎么知道。”谢笑不负责任的一笑置之，“我只说帮你们除去茯神，却没有保证李沐风灵魂是否完整，他的魂魄被茯神吞噬那么久，谁又知道醒来后还是不是原来那个他呢？”
　　“谢笑，你这个混蛋！”程墨愤怒的声音传出，随即两道拉拉扯扯的身影跌撞出法阵外。“你对他做了什么？”
    李沐风想挣脱出程墨扯住他的手腕，无奈程墨手劲太大，挣扎了半天也挣脱不开，他环视一周，淡漠的视线在每一个身上一一停留，众人并没有看到预想中李沐风的惊喜表情，取而代之的是这个陌生又熟悉的男人的皱眉冷叱，“你这人怎么回事？给我放手！”
    一行人心里顿时冰凉到底，那神态确实不再是茯神那般轻佻狂妄，可那冷漠的表情，隔阂的语气又生生拉开了一道鸿沟。茯神似乎除去，可李沐风依旧不再是当初那个李沐风，或许，那个有着翩然笑靥的人早在茯神附身的那一刻就已经不存在这个世界上。
　　“李老师！”苏泽夏小心翼翼靠近，“你还认得我吗？”
    李沐风挑了挑眉梢，双目不含任何表情，狐疑地打量了前者几眼，冷冷道，“我管你是谁，你们这群人是这么回事？怎么把我带到这种地方。”
　　说完又瞪着程墨，大声喝道，“你耳聋了吗？还不快给我放手！”
    这一喝令程墨吃了一惊，蹬蹬后退了两步，露出伤心至极的表情，“你不认得的我了？那你知道不知道你自己是谁？”
　　李沐风眼神一丝恍惚，似乎是想到了什么，思索片刻，张了张嘴，正要开口说话，又倏地紧闭上，似乎是想到了什么极为痛苦又不明白的事，李沐风很快回神，眼神又变得凶狠，恨恨剜了程墨一眼，手腕一翻，寒光闪过，一柄长剑便出现在手中，大声道，“都给我滚开，我这剑可是不张眼睛的！”
   “那是茯神的剑！”赤芍眼尖，一眼就认出了曾经凝结出那柄长剑的另外一个人。
    苍术面色一沉，脚尖轻点，冲着李沐风飞掠而来。 
冷哼一声，李沐风毫不畏惧，昂首一抖长剑，挥出招式，寒光破风而出。
    苍术左手中也凝出一柄剑，却不攻击，而是招架开李沐风的锋芒，疾速贴近，右手食指中指并拢，掩耳不及迅雷之势按上李沐风的印堂。
　　瞬间，庞大的意念猛的灌入李沐风体内，李沐风大骇，毫无招架之力，眉心突如其来的异物冲击得人天旋地转，他露出痛苦的神色，身形踉跄。
　　随着意念的深入，苍术吃了一惊，急忙收手，一展衣袖，疾速后退而去，“他不是茯神！”
   “可是他手中的剑确实是茯神的，我不会看错！”赤芍惊疑道。
　　苍术摇头，“他的体内确实有茯神残余的力量，却并不是茯神，恐怕也不是李沐风。”
　　李沐风恶狠狠地盯住苍术，摆出防御的姿态，这个男人很不好惹，通过这几人的话他隐隐猜出自己似乎以前是他们熟知的人，眼前苏泽夏这几人眼神里莫不是不可置信的哀痛，想到这些哀伤关心的表情却不是露出给自己的，李沐风心里又更恨了几分。刚刚迫于危险，心随意动，心中所想要一个防御的武器，哪知道一把剑就横在手心，那些招式也是下意识就使了出来，连他自己也不知道是怎么回事，这些人现在只怕是已经把自己当成不人不鬼的妖怪。
　　这般想着，李沐风心里更是沉重些，他也不明白这份压抑的感觉从何而来，脑中空空如也，却是如何也回想不起有关这些人的记忆，只是看一眼这些的人表情心里便刀绞似的，想到这些人所流露的伤感哀痛与自己无关，他们心中所想的人不是自己，那个人早已不知道死在何处，索性扬声大喝，“我不明白你们说的是谁，不过，从今往后我们各不相干！”
    “李沐风！”肖凤薇颤声打算他的话，茯神已不再，不管如何李沐风终究是回到了他们身边，她相信李沐风的记忆能随着时间的流逝慢慢恢复，现在却听到他说出分道扬镳的话，叫她如何不恼火，“即使你当真什么也不记得，可你怎能说出这种混话！”
    “哼哼！”李沐风扬起脸，“那你就等着你们那李沐风说出你们想听的话吧！”
    说着，李沐风大声狂笑，音彻云霄，突的暴然而起，冲出人围，脚尖借力，轻踏麦稍，向着那无尽金色麦涛夺路而出。 


67、养育我的亦毁灭我（六） ... 
　　苏醒的李沐风，已然是一匹脱缰的野马，甚至把以前李沐风的点点桀骜化为及至，性格诡异，喜怒无常，难以揣测，哪里还有以前李沐风的半点性格。
    李沐风这一逃，又该何处去寻找他，程墨当即也夺身冲出去，头也不回地说，“我去追他。”
    两道身影一前一后飞掠出去，带起两道劲风。
　　“李沐风体内留有茯神的灵力，程墨一个人去能拦得住吗？”虽然明白程墨对李沐风的心意，可是肖凤薇还是放心不下。
　　苍术往向那一前一后离去的背影，“放心，茯神的意识已经消散，不会再构成什么威胁。程墨对付他，绰绰有余。”
　　“怎么会这样，”苏泽夏依然有些没回过神，不可置信喃喃道，“现在的他，究竟是谁。”
　　那个男人的性格哪里和李沐风有一丝一毫的相象？想到这里，苏泽夏难过之极，他的命可以说是李沐风给的，苏泽夏依然记得当初对李院长的承诺，如今承诺落空，苏泽夏心里再明白不过，想要李沐风恢复到以前的模样，简直是痴心妄想。
　　胸膛里倏然燃起愤怒的火焰，苏泽夏痛恨地盯着站在一边的诡笑的谢笑，顿时怒气冲天，造成这一切后果的人不是眼前这个男人还能是谁。
　　“你早就知道会是这样的结果吧？还虚情假意说什么交换条件，好个一石二鸟，你处心积虑处处算计，到底为了什么？”
　　谢笑收起笑容，认真道，“我为了什么？那么，你又是为了什么？……难道你不是处处算计？那你让苍术回来做什么？恩？故意刺激我吗？……你不要装作自己多么清高，说到底，我们是同一种人……我和你，为的是同样的东西。”
   “同一种人？”苏泽夏冷冷笑了一声，“你错了！我们的确是为了同样的东西，但是，我们不会是同一种人，至少，我不会把别人践踏在自己脚下！”
    在谢笑的心里，到底把骨泣当做了什么？把苍术和他当做了什么？这个男人也太过夜郎自大，他所做之事千刀万剐都不足以解恨。不等谢笑再回答，黑色剑锋一闪，剑尖毫不颤抖地平直谢笑，没有父母在场，没有任何牵绊，苏泽夏此刻心中竟是从未有过的坚定，眼眸沉静如水，波澜不惊，他深知，自己需要得到什么，没有他，那么这条孤零零的命活着还有什么意义？
    “谢笑，纵然鱼死网破，我也绝对不会把骨泣交给你，更不会把苍术让给你！”
　　谢笑刚想讥讽几句，可以看到黑色长剑，脸突然就阴沉下来，声音里陡然多了丝逼迫的寒意，“他连魂剑都给了你？”
　　“魂剑？”苏泽夏只知道这把剑是由苍术精魄所凝，却不知道它叫做魂剑，谢笑如此惊骇，可见此剑对苍术的重要性，心头掠过一丝暖意，紧握长剑，故意讽刺道，“怎么，难道你不曾碰过？”
    苏泽夏戳中谢笑心事，谢笑顿时勃然大怒，看着不知所畏的苏泽夏，嫉恨地咬牙切齿，“我看你能嚣张到何时！你和苍术身为骨泣，竟敢忤逆我？我会令你乖乖把骨泣交出来，纵然你们定下契约，我也有办法让你们生死分离！这法阵中的第一个死人是张子濯，第二个，茯神，第三个，就是你！”
    谢笑眸色凶厉，双手手掌上翻，四周气流陡然卷起，阴风呼啸，带起阵法里的黑雾滚滚翻腾，幽幽暗红光芒自阵法字符上泛起。
　　苍术上前一步，挡在苏泽夏身前，看着阵法再次启动，长眉轻蹙。
　　苏泽夏收起剑，只能看到苍术侧脸的坚毅线条，心中忐忑不安，刚刚怒火攻心，口不择言激怒了谢笑，他怕苍术会责备他鲁莽，怕坏了苍术的计划。全
　　“唉……”苍术幽幽叹了口气，音色里却带着宠溺，“真鲁莽，你是彻底激怒了他啊，本来还是可以拖他一阵子的……”
    “对不起！”苏泽夏低下头。
    “没事！”苍术柔声道，“程墨会把李沐风追回来，如今谢笑手中没有筹码，我们就可以放手一搏。剩下的交给我……你放心，他永远得不到骨泣。你拿好这把剑，保护好自己！千万不要踏进阵法半步！”
　　“小心！”苏泽夏点头，眼神里突然就流露出悲哀，他扯了扯苍术的衣袖，“勿论如何，不要放弃我！”
    苏泽夏自知在谢笑面前，是没有胜算的。可是他再也不想经历那种离别又无望的感觉。今天，即使是死，也不要分离。苏泽夏已经做了最坏的打算。
    苍术略侧过头，似有若无地对着苏泽夏笑了笑，不再作答。随即手臂一震，长剑自手中凝出，灵力聚起，衣袖猎猎作响，脚尖一点，如离弦之箭，爆掠而出。
    长剑毫不留情地劈往谢笑门面，谢笑大怒，手腕一翻，青铜匕首自衣袖滑出，“叮”的一声，火星四溅，短小朴钝的匕首生生裆下了长剑的攻击，谢笑恨声道，“苍术，你真要为了这个小子和我翻脸？过去我如何对你，你难道忘了吗？”
　　快速收回长剑，苍术的表情犹如刀锋般锐利，带着无穷杀意，一剑长虹突然化做了无数光影，向着谢笑当头洒来，同时，苍术冷漠之极的声音由那剑影中传出，“骨泣，何来过去和未来？”
　　“好，很好。”谢笑一直自持不乱的眼神里溢出一丝悲恸神色，手臂翻飞，划出道道残影，那短小匕首竟将苍术的攻击尽数接下，两道身影顿时打斗得难解难分。
　　苏泽夏紧张地冷汗直冒，眼前剑法招招恨利致命，破风声不绝于耳，哪里是自己能够档得下来的。
　　匕首毕竟短小，这种近战武器不可能挡得住长剑的攻击，苍术的长剑毫不留情地逼过去，谢笑也不惊慌，身形一动，如魅影般往后飘移了好几米远，躲避开苍术的攻击范围，目光诡秘闪烁，脸上露出怪异地表情，与此同时，一种沙哑低沉地咯咯声，犹如捏碎骨头般的声响，由谢笑身体内传出来。  
    “后退！”见此情景，苍术猛的大喝一声。
    刺骨的寒气自谢笑身体内溢出，气温像是降到了漫天白雪的冬日，苏泽夏与肖凤薇连连后退，依然摆脱不了这份气压，不多一会，双腿的骨头已冷得发疼，像千万根银针扎进腿中一般。
　　赤芍和祁焱同时上前，与苍术并肩，警惕地看着谢笑随时准备攻击，苍术摇头，“你们不要过来！”
　　祁焱此时双手已经进入兽化状态，十指变成森森狼爪，锐利非常，他舔了舔唇，露出嗜血的兴奋，“上次败给了他，我就不信这次三打一都打不过！”
　　“今天是玩命，不是切磋！谢笑要的是骨泣，与你们无关，你们还是不要趟这趟浑水。如今，连我都不知道谢笑实力的底线在哪里。”苍术苦笑。
    赤芍龇牙低吼一声，碧瞳异常耀眼，想起那天晚上被无数噬魂蝶围攻注入毒素到手脚瘫软就来气，“袖手旁观我可办不到，上次噬魂蝶的仇，今天也该报了！”
　　苍术见无法说服他们，无奈摇头，而后正色悄声道，“他虽是伏羲后人，有几分仙气，不过却没有完全继承伏羲血脉，他现在的实力不过是靠吞噬魂魄得来，依靠无数魂灵的力量来激发出先祖的血脉。现在是白天，阳盛阴衰，是不可多得的时机，不过千万不可硬碰硬。”
　　“嘿嘿，”祁焱当即明白过来，“那我们就来个软磨硬泡，耗到他后续无力，最后再来个致命一击！”
　　苍术点点头，漆黑的眼眸如墨般沉静，“千万不可大意！我们以守为攻，尽量避开他的攻击，他毕竟是伏羲后人，中了他的攻击，妖魅难耐仙气侵蚀。”
    “他魂化了……”赤芍盯着眼前的场景，不可思议喃喃道。
　　谢笑的身影已被朦胧绿光包围，数道碧绿的光点在他周身飞速环绕，带出幽绿悠长的尾带，随着幽碧光亮的闪耀，那阴寒的气压中竟然有丝丝仙霸之气溢出，谢笑仰天清啸一声，体内噼里啪啦如同踩裂骨骼的声音越来越大，绿色光亮也越来越盛。
    苏泽夏只觉得整个身体被这气势压得挪动不得，双腿犹如灌了铅一般沉重，立在一边的肖凤薇也同样一脸的惨白，他们虽是饲魅之人，可毕竟是凡人之躯，这般强大的灵压，怎么承受得住。
    众人的眼睛紧紧盯住被绿芒包围的人，忽然，一条一米多长的碧青蛇尾自朦胧绿光中甩出，“啪”的一个声响，破风呼啸而来。
    三人急忙暴退，作出防御姿态。赤芍见到攻击而来的巨大蛇尾，全身赤红毛发顿时炸开。
    眼前的绿色光芒渐渐退去，来者身形显露出来，人身蛇尾，将近两米长的碧绿蛇尾上布满青色灵片，尾尖不断在地面来回摆动，发出沙沙声响，诡气丝丝自来者体内溢出，浸入空气，蛇尾立起，谢笑身形顿时高大不少，那本该漆黑的眸子此刻竟泛起幽幽碧色，居高临下地睥睨道，“既然你们想玩，那我就奉陪到底，今天，你们一个也别想活着回去。”
　　丝毫不给几人喘息的机会，巨大蛇尾一摆，一个响尾震得人耳洞嗡嗡作响，谢笑一手执着暗光幽幽的青铜匕首，另一只一手卷起劲风，对着苍术三人肆虐而来。
    祁焱赤芍二人立即分散开来，苍术疾速侧身，一边躲开谢笑的掌风，一边手腕翻转，长剑婉出个剑花，迎上匕首的攻击，“叮”的一声，刀刃相对，火花四下剪除，苍术顺势后退，长剑抵住对方匕首传来的力道，往后滑去，剑刃发出吱吱啦啦刺耳声响，也顺道化去了匕首的攻势。
    谢笑冷哼一声，那短小匕首竟如同活物，在谢笑手中翻转自如，一招一式，神秘莫测，变幻无穷。
  　苍术与谢笑过过一次手，那夜苍术中了那匕首一刀，匕首入体，血不外流，遂仙气逼入肺腑，令妖魅之体的苍术灵力阻滞，行动迟缓。苍术深知那匕首的诡异，这次不敢大意，一直以防守为主，小心翼翼避开谢笑一掌一刃，死死缠住谢笑，谢笑攻击，苍术立刻防守，当谢笑想转身攻击祁焱赤芍等人时，苍术又立刻见针插缝地攻击过去，几回纠缠之后，令谢笑□乏术，相当恼怒。
　　而另外两面的祁焱和赤芍则乘谢笑与苍术缠斗之时，悄然从谢笑身后偷袭过去，利爪每一次扯过皮肉，都带出一片片散碎鳞片血肉。
　　如此这般几回，苍术三人身上也免不了有些伤口，可比起谢笑，已经是大大占了上风。
　　苏泽夏和肖凤薇都是远远后退，两人都退出了打谷场之外，定睛望着三人缠斗不休，一颗心悬在嗓子眼，谢笑以一敌三，竟然都能坚持这么久，他的力量实在可怕。在锁魂阵第一次见谢笑时，苏泽夏记得他也是用长剑，苍术说过，谢笑是名剑道高手，可这次他却用上了匕首。细细看过去，他手中上下翻飞的短小匕首，谢笑从启动法阵开始到现在，一直没有离手过，自他化为人首蛇身后那匕首更是发出灼灼碧光，这把匕首果然有鬼。

68、养育我的亦毁灭我（七） ... 
    白刃相接，刀光剑影之间，快到只能看得见四道身影殊死搏杀，一招一式无不是欲致人于死地的毒辣狠厉，那人身蛇尾的谢笑在三人合力攻击下貌似处于下风，身上逐步染血，可那些伤口都不是致命伤，他一脸恼怒，却没有丝毫慌乱之色，巨大的蛇尾每一次绞缠甩动都带出一声噼啪巨响，气势磅礴。
　　谢笑这番苦斗，另一边的法阵依然黑雾氤氲，法阵的外圆线，将阵法与外面格成两个不同的世界，无法看清法阵里的东西，只是本能地感觉到这里面蕴含着可怕的力量，令已经站的老远的苏泽夏依然胆战心惊，难道这阵法真的是命里相克的东西，才导致妖魅和饲魅之人都本能地惧怕这阵法？苏泽夏知道，这阵法根本没有停止，它就像一个黑洞，无声地吞噬者走在法阵外的边缘人。
　　不知道道为何，三对一的阵势，并没有给苏泽夏带来过多希望和欣喜，即使猜测到匕首有古怪，也无可奈何。反而，另一种从心底而升无端升起思绪，令他隐隐不安，奇异不祥的感觉只在刹那间就消失，就像手掬一汪清水，越是想留住，反而越快地从指缝间溜走。
    就在此时，毫无征兆地，持在谢笑手中匕首的绿色荧光陡然变得明亮得刺眼，像突如燃烧的闪耀碧火。
　　怎么回事？苏泽夏心里一惊，马上慌神，下一秒，想也没想地脱口大喊警示，“快闪开！有危险――！！！”
　　一丝得逞的笑容在谢笑脸上绽开，苍术急忙收回正欲出手的长剑，身形急速暴退而开，匆忙大喝，“小心！！！”
    可惜，这声警告已经太迟。 
    话还没有落音，谢笑体内突然暴涌出极其强烈的仙灵之气，仙气涌动，比以往任何时候都要来的强烈，以排山倒海之势迎面袭来。身在谢笑身后的赤芍和祁焱刚刚出手，未曾留意到前方谢笑的变动，猝不及防，一股强烈压迫的气势笼罩全身，正要发动袭击的身形猛然停滞住不能动弹，还来不及收回利爪，谢笑已经狞笑着转身，刹那间，巨大蛇尾向后一卷，狠狠钳住祁焱的身体，左手凶猛一掌，拍上祁焱的胸膛，这蕴含仙灵之气的掌力，直接震得祁焱鲜血自口中喷涌而出，与此同时，谢笑右手持着的匕首电光火石般，刺进赤芍身体，利刃过处，顿时血流如注，火一般的毛发迅速被暗红的血液染红。
　　成败只在瞬间。
　　狭长的双眸微微眯起，谢笑眼中泛出更为阴狠的笑意，碧绿蛇尾猛的一甩，祁焱的身体如同断线的风筝般向后摔出去。
   “祁焱！” 苍术的瞳孔猝然紧缩成一线，愤怒的黑色火焰自眼眸中燃烧而起，身影飞掠而出，冲向祁焱，一把扯于胸前，下一秒，已重重摔落地上，身在后方的苍术，将两人坠落的巨大冲击力生生接下。
   “白痴！”祁焱虚弱地骂道，一张口又吐出鲜血，“我是狼族的人，谢笑不敢拿我怎样，先别管我。”
    苍术小心将他扶到一边，“别说话，尽快谢笑的仙灵之力逼出体外。”
    祁焱点头，抹去嘴角的血液，神色凝重，对苍术附耳低声道，“一有机会，你带着苏泽夏赶紧逃走。”
    并没有接话，苍术露出一个安慰的笑容，站起身道，“你自己小心！”
　　目光扫向倒在谢笑脚边的赤芍，一地鲜血，殷红得刺眼，苍术的脸色越发阴冷起来。
　　赤芍闭着眼睛，躺在一地血泊中，毫无声息，身下的那滩殷红越扩越大，不知道是不是受法阵的影响，竟然隐约有向法阵缓缓流去的趋势。
　　“赤芍！！！！！！！”肖凤薇嘶哑地惊叫，她难以置信地瞪大双眼，脸色惨白，像暴风中的一片树叶般哆嗦着，站立不稳，嘴唇不停地喃喃，“赤芍，赤芍……”
　　幼年起肖凤薇与赤芍相识，这么多年，一妖一魅的关系早已不是契约两字就能简单概括，更似一种亲情。此时，两人之间的契约之力在赤芍受伤后瞬间消弱，赤芍那一端的气息甚至变得微不可测，肖凤薇从不曾见过赤芍受这么重的伤，也不曾有过这番感受，像把整个人从中间撕裂开一般。
　　“赤芍!”肖凤薇喊了一声又一声，眼泪不停地从她眼中滚落而下，如果那一端的气息消失……就表示……
　　践踏在赤芍的血液上，谢笑张狂笑道，“怎么样还想和我继续斗下去吗？”
　　肖凤薇已经听不见谢笑在说些什么，耳朵里脑子里一片空白，她和赤芍之间的关联已经越来越弱，弱到她快要无法抓住，再也不能等下去，肖凤薇不顾一切地向赤芍冲过去。
　　旁边的法阵好似等到快要上门的猎物，赤红字符再度闪烁，腾腾黑雾一阵翻滚。肖凤薇的这个举动，正中谢笑下怀，谢笑高举起匕首。
    蛇尾游动的沙沙声在耳边响过，匕首幽碧的光芒好似黄泉的烛火，身体的行动快过思索，下一秒，苏泽夏已经速闪到谢笑眼前，手持苍术的魂剑，挡在肖凤薇身前，抵住谢笑破风而来的攻击。
    肖凤薇回头感激地看了苏泽夏一眼，接着跪下去，咬开自己的手腕，这一口咬的极深，鲜血顿时汩汩流出，饲主的血对于魅来说是极好的疗伤药。她掰开赤芍的獠牙，迅速将手腕凑近赤芍的嘴边，颤声道，“张开嘴，求求你张开嘴……”
    刀剑相对，谢笑的眼睛几乎眯成一条细缝，宛若蛇瞳，以匕首抵上的剑锋，加重力道，向苏泽夏逼近。苏泽夏咬牙仰面迎上，持剑的双手青筋暴露，愤怒地喝道，“有种直接把刀对上我，为什么要伤害毫不相干的人！”
    隔着匕首长剑，谢笑的脸几欲贴上来，阴狠怨毒的眼神刀子般刮上苏泽夏的脸，“直接杀了你岂不是太便宜？我要留着你，让你眼睁睁地看着你周围所有的人因为你而死！”
    苏泽夏刚要发怒，眼神突然间闪烁了一下，随即嘴角拉扯出一丝冰冷笑意，轻声说道，“你不要我的命，也得为你的行为付出代价！”
　　尾音刚落，“扑哧”一声，长剑自后穿透谢笑胸膛，鲜血顺着闪着金属寒光的剑尖滴落下来。
　　“啊――”谢笑喉咙里发出怪异的声音，他抖着气，难以置信地瞪大双眼，眼中的仇恨也蓦然涣散开来，艰难地回过头，对上苍术冷漠无情的双眼，“……第二次……这是你第二次对我……我就知道你会这么做……可是为什么……为什么我还……心存幻想……”
　　“谢笑，我并非冰冷无情，”苍术看着他眼睛闪过一丝悲怜，“执迷不悟的是你。”
　　“我有什么错？”谢笑突然露出又爱又恨的神色来“我只不过是找回本来就属于我的东西……我付出那么多，你为什么还不了解我的苦心！”
　　“你的苦心？”苍术冷笑，“恕你的苦心我无福消受……”
    蛇尾剧烈抖动着，摩擦着地面发出沙沙声，谢笑捂住伤口，不甘心地几乎低声哀求，“当年我们在一起，你不是很开心吗？我从新给了你生命，让你拥有令人胆颤的力量和与天同齐的寿命，你为何反而排斥我？为什么我们不能像从前那样来过！”
    “令人胆颤的力量……与天同齐的寿命？……那确实是至高无上令人羡慕的……”苍术手中长剑一缓，回味般咀嚼着这句话，眼神有几分空茫，继而这种空茫转瞬即逝，叱笑又嘲讽的神情涌上苍术俊邪的脸庞，“风筝飞的再高，不过是人手中操控的一个玩具，力量再庞大，也不过是被人手握的一节指骨，若是你……你会怎样？”
    “不，不――”谢笑瞠目结舌，不敢去看苍术的威逼下来的目光，继而狂热道，“只要拥有绝对的力量，为什么还要在乎其他的东西呢？这个世界本来就是强者主宰的世界……我要你永远留在我身边……我有这个能力，难道这也有错吗？……你不要告诉我你今天所做的一切都是为了他……”
    接着，谢笑又狂笑起来，以及其轻蔑的口吻说道，“同样是骨泣吧？你同情他，你想保护他？不让他重蹈覆辙？哈哈……哈哈哈……真是可笑！你别做梦了！”
　　面对谢笑的耻笑，苍术毫无表情，“是不是做梦，你今天就能看到结果！”
    收起笑容，谢笑冷眼看着苍术，一字一句道，“你由我创造而出！就只能永远是我的！”
    闻言，一抹略含悲凉的笑在苍术脸上漾开， “那么……就不用再多说了……”
    说完，刀柄绞动，反手一扬，长剑自谢笑胸膛猛的抽离而去，瞳孔猝然一缩，鲜血自谢笑伤口喷涌而出，温热的血顺流而下，染红碧绿的蛇尾，更显狰狞，身体剧烈地抖动，谢笑痛苦地龇开牙，牙齿盈满赤红，痛苦失控地吼出来，“我永远不会让你得到他！”
    与此同时，复仇的快意爬满一直伺机而动的苏泽夏的脸，眼眸中泛起恨绝的光，他高举起黑长剑，毫不留情地，对准谢笑，一剑穿心
   “啊――！！！！”谢笑吃痛地发出一声痛苦嘶鸣，身体鲜血淋漓，蛇尾在地上狂乱摆甩动，带起大片灰尘，犹如地狱爬上来的恶鬼，霎时间风声鹤唳，令人胆寒。
　　看到谢笑这副狂乱景象，苏泽夏心里一惊，有些后怕地倒退半步，急忙想抽出长剑，那知谢笑突然伸出双手，不顾利刃，紧握住胸口上的剑身，匕首并住剑身，身躯一震，爆发出及其磅礴的仙灵之力。灵力迎面压袭而来，苏泽夏身形滞了滞，慌忙撒手，疾速后退。
   “想跑？没那么容易！”谢笑狰狞笑起来，手腕一翻，那股灵力便如同绞索一般，桎梏得苏泽夏几乎动弹不得。
　　这般庞大的仙灵之力，并不比之前来的薄弱，连苍术也是眉头一皱，身形受到影响而慢了半拍。
    谢笑知道苍术此刻定要攻上来，感知到身后熟悉的气息逼近，看也不看，长尾向后猛地一甩，鞭打向身后急于营救苏泽夏的苍术，手中匕首同时往后挥去，让苍术无法近身。华
    这般拼死的做法，摆明了是要定了苏泽夏的命，谢笑狂怒喝道，“今天谁也救不了你！”
　　血淋淋的双手猛然掐住苏泽夏的脖子，谢笑的全部力量都朝向他压上来，陡卷起的浩荡灵压，包围住两人，苏泽夏喉头窒息，不能呼吸，想拧开谢笑的双手，谢笑手劲之大竟挣脱不得，谢笑不给任何喘息营救的机会，紧接着，苏泽夏身体便是不由控制地凌飞而出，与谢笑一齐往身后的法阵倒飞去！
　　“不要！！！！”
　　几声惊呼前后响起，苏泽夏已经分不清这里面哪一个是苍术的声音，他瞪大双眼，无法呼吸，无法动弹，视野里只有谢笑狰狞仇恨的面孔，脖子上传来几欲捏碎骨头的恨意，甚至来不及思考。
    下一个瞬间，视线就被黑雾笼罩，一股灼热的气息卷席而来。

69养育我的亦毁灭我（八） ... 
    黑雾燎过脸颊，穿透寥寥雾霭，当苏泽夏的身体重重摔落于地上的瞬间，身下的咒符猛然发出更加炫目的莹红光芒，黑雾像是张了眼睛的妖魔，迅速向苏泽夏聚集过来，缭绕的黑色烟雾仿佛是火焰的化身，灼热温度贴着脊背直向侵蚀体内，这阵法里不仅有谢笑的仙灵之气，更混合着程墨的至阳之血，再加上咒符的威力，这般灼烧，令苏泽夏面部扭曲，脏腑疼痛难忍。
　　谢笑微微松了口气，他受伤不轻，进入这个法阵对于他来讲无疑是最安全的，法阵蕴含着远古仙灵天罡，是鬼魅的克星，进来就只有死路一条。松开擒住苏泽夏脖子的双手，谢笑慢慢的站起来，他佝偻着脊背，捂住胸口的剑柄，剧烈地咳起来，像是老旧的破风箱般，发出嘶嘶声。接着，他猛地直起身，竟将刺进胸口的魂剑生生拔出，血花四溅，落地即溶。
    “哈……哈哈……”谢笑踉跄着，喘着气发出断断续续的笑声，他胡乱挽出几个散碎的招式，又低头将魂剑打量了一番，这才转身紧盯住苏泽夏，一咧嘴，露出嗜血的快意狞笑，“怎么样？你还是落在我手上，你不过是我手中的一根小小指骨，也敢兴风作浪？若不是苍术三番五次护着你，你哪里能够活到今天……你以为这点伤就能杀了我？哈哈！只要我灵魂不散，就能再度复活……这法阵，妖魔皆惧，谁也不敢进来……哈哈，今天就让这里成为你的坟墓吧！哈哈哈……”
    恶魔般凶煞的笑声穿透重重黑雾响彻天际，肖凤薇绝望万分，她搂着虚弱的赤芍，终于忍不住嚎啕大哭，谁都不愿意是这样一个结局。勿论谁的离去都将是个悲哀的结局。祁焱悲恸的紧握双拳，他知道进入法阵意味着什么，张子濯的血液尚未干涸，茯神的下场历历在目。
　　苍术全身僵硬，俊邪的脸惨白之极，整个人如同抽去灵魂的纸人一般。纵然他拼命阻拦，还是晚了半步，这个时候，纵然力量再庞大，连心爱之人都保护不了，又有何用？苍术只能勉强维持住镇定，向着法阵喝道，“谢笑，你放了他！” 
    谢笑兀自狂笑，笑到快要断气似的，苏泽夏见此情景，忍着痛大声回答道，“我没事！”
    话还没落音，笑声戛然而止，谢笑盯住手上的匕首，脸色僵住。苏泽夏也注意到，那把一直散发着幽幽碧光的匕首，颜色慢慢暗淡下去，接着，碧光越来越微弱，到最后，匕首恢复了原本古朴钝拙铜锈斑斑的样子。
    苏泽夏明白过来，强笑嘲讽道，“谢笑，你没有这把匕首，也不过如此！” 
    谢笑眸色一沉，将匕首随手扔在地上，“如此仙器，不过用了几次，力量便消耗殆尽，哼哼，不过，没有他，我照样能杀你！怎么样？你这至阴之体呆在这里面很痛快吧！”
    “哈――”苏泽夏冷笑一声，他此刻连站都站不起来，四肢百骸像在沸水烫过一圈，皮肉火辣辣的疼，却仍是咬牙硬撑道，“痛快的很！！！！”
　　见不得他这一副死到临头扔不屈不饶的模样，谢笑恨道，“我叫你嘴硬！！把骨泣给我交出来！！”
  　说着，举起魂剑，黑色剑影一闪，苏泽夏的胸膛上顿时多了条长长的血口子，血液流出，遇到空气里的蔼蔼黑气，立刻沸腾，摧枯拉朽般地发出吱吱啦啦的声响。
　　胸口火燎般，黑雾顺着伤口钻入体内，侵蚀向五俯六脏，苏泽夏已是疼到极点，眉头蹙成一团，冷汗津津，苏泽夏知道法阵外面看不到里面的情景，而苍术就在法阵外，他不能让他担心，牙关紧紧咬住，瞪着谢笑一声不吭。
    谢笑不甘心地怪哼几声，对准苏泽夏的身体又是一剑刺去，见苏泽夏不发出半点声音，恼怒地吼道，“我看你能跟我作对到何时！我说过，有朝一日，我要你将骨泣双手呈上！你不交，我就用这魂剑把你身上的肉一条一条割下来，看你还能嘴硬到多久。”
    “谢笑！住手！”
    此时，苍术再也无法保持冷静，颤抖的声音甚至带着一丝请求，“不要再伤他！”
    苏泽夏心头大惊，猛然从疼痛中回过神来，不能因为他而影响到苍术，否则从开始到现在所做的努力还有什么意义？苏泽夏大声喊道，“苍术，我没事，你不要管我！你们先走！”
　　“谢笑，你想怎么样？”苍术的声音再一次从法阵外传来。
　　“哈哈，你现在知道求我了？开始你不是那么强硬吗？我给了你无数次回到我身边的机会，你都不珍惜，为了一个蝼蚁，你竟然和我作对到这般地步！”
    “骨泣，在我这里！！请你放过他，这是你与我的恩怨，与他无关！你有什么要求，我都答应你！”
    “不……不……骨泣在我这里！”苏泽夏一听到这句话，便无法再如刚开始那般忍下来，他慌乱不堪地嘶声道，“不要答应他任何要求。”
    “你给我住口！”谢笑低头睥睨盯住苏泽夏，扬手又在他身上划上一刀，接着一脚踩在苏泽夏的手臂上，狐疑地搜索遍苏泽夏全身，果然什么都没搜到，这才对这法阵外扬声道，“骨泣真的你在你自己身上？？”　　
　　“在我这里！你放了他，什么都好说！”
    “不要给他！千万不要给他！!”苏泽夏颤抖地爬起身，尽管黑雾缭绕，什么也看不见，他依旧执拗地望向法阵外苍术声音传来的位置，“你刚才答应过我什么？？你要放弃你的饲主吗？？你敢违背饲主的命令吗？”
　　法阵外沉默了一会儿，再次传来传来苍术的声音，“你先放了他，我就把骨泣给你！”
　　“你为了他竟然骗我到如此地步，”谢笑不甘心地仰天大笑，“苍术，你以为我是傻子吗？如今不拿到骨泣，便无法再控制住你，你又怎会听令于我？……把骨泣给我，我便放了他！”
    苏泽夏瞪大双瞳，浑身颤抖，清濯的眼里满是恐惧，纵然身体宛如岩浆般的烧灼疼痛，纵然皮肉被千刀万剐，也没有让他这般恐惧过，他知道，一旦谢笑掌控骨泣，苍术便会永远离他而去，那将是永无自由的炼狱！
　　他不能容忍失去苍术，更不能容忍苍术以失去自由为代价换取自己的苟活！
    苏泽夏眼光捕捉住被谢笑丢弃在地上的匕首，奋力飞扑过去，将匕首紧紧握在手上，抵住自己的喉咙，他绝望地看向法阵外，就仿佛苍术站在眼前一般，“如果你要把骨泣交给谢笑，那我该怎么办？到时候谢笑要你杀我，你会对我下手吗？……苍术，我曾说过，此世，再无人能把你束缚……你走吧！不要再管我，带着骨泣远走高飞！”
    慌乱的声音令苍术已经猜到苏泽夏要做些什么，继而传来他心焦如焚的低喝音，“苏，你要干什么！不要做傻事！”
　　“够了！”谢笑不耐烦地打断他,眼中泛出几分癫狂之色，“他在你心中就这么重要吗？我含辛茹苦竟比不上他一条命！哼，看来，今天是非杀他不可了。杀了他，才能让你彻底死心！！你让我痛苦，我就要让你痛苦一辈子！”
    谢笑扬手举剑，摆动蛇尾滑近苏泽夏，居高临下的看着他，阴毒的眸子满是杀掠的快意，“你不用自己来，我来帮你，今天，你就死在你情人的剑下吧！” 
    剧痛中，苏泽夏勉强扯出一个嘲讽的笑，“也好，我自己动手，终究是不舍得他，你就给我个痛快罢！” 
　　苏泽夏这个人如果不在了，就不会再有任何东西羁绊住苍术了吧！如果没有他，苍术就能获得真正的自由！苍术已经为他做的够多了，活到今天，能认识苍术，已经是苍天对他最大的恩赐，从苍术那里得到的东西，要远比自己的生命珍贵的多。即使如此短暂，却也足够，这条命本就是借来的。想到这里，心里竟然是从未有过的平静和释然，苏泽夏丢掉匕首，身体松懈下来，跪坐于地，磕上眼睛。
    谢笑以极强的力道挥舞着长剑，闪电般刺过来。那饱含刚劲的剑气，令闭上眼睛的苏泽夏感觉到森然杀气直逼门面。
    就在苏泽夏安静地迎上死亡之时，一道破风声卷席着极为熟悉的斥责蓦然响起。随着这个人的出现，法阵像是感应到极其强大的对手一般，黑雾 翻滚，热度陡然再升，熟悉的声音令苏泽夏慌忙睁开眼，滚热浪燎烧着眼膜，好一会才凝注焦距看清眼前的情景，一袭捻金黑袍挡在自己身前，宽大的衣袖无风自动，猎猎作响。 
    来着右手平举，以掌为盾，硬生生挡下了谢笑那封喉一剑，那本是苍术自身凝练的魂剑，此时对穿苍术右手掌心，鲜血横流。
　　“苍……苍术！”看清来者，苏泽夏如梦初醒，脸色煞白，法阵内的灵压像有灵智一般，转移了目标，那黑雾一齐向苍术挤压而来，苍术掌心的血液还未滴落在地上就被腐蚀成一阵阵黑色浓烟。
    这阵法的利害苏泽夏已是深有体会，法阵的灵压令全身灵力缓滞，黑雾透过伤口不断蚕食肺腑，稍微挪动分毫都是钻心剧痛，如果不是毫无希望，自己又怎么会甘愿命亡谢笑剑下。自己在这阵法里尚且如此，更别说身为妖魅的苍术，那茯神被困入法阵插翅难飞的情景历历在目，苏泽夏一颗心沉到谷底，没有半点惊喜之感，苍术的自投罗网，以为着两人半点机会也没有了，望着苍术苍白到近乎透明的脸色，苏泽夏恨不成声：“你……你……谁稀罕你进来救我！我与你契约已经终止！ 你给我滚，滚！！！！！”
    纵然在这如同炼狱般的法阵里，苍术的脸上亦没有露出半点痛苦的表情，他没有回头看身后的苏泽夏，只是淡淡道，“你记住，我答应过你的事就一定能做到，定能让你脱离这骨泣的诅咒!”
　　“我不需要，不需要！！”苏泽夏勉强站起身，冲着苍术恨厉地嘶声道，“我不想再见到你！也不需要什么解除诅咒，从此你我没有任何关系！你快滚！”
　　“哈哈哈！你以为进了这法阵还能出的去吗？天诛阵此乃当年伏羲所创，用来净化一切妖邪之物，被锁入此法阵的妖孽，没有谁能活着出去！”望着近在咫尺的苍术，谢笑脸上露出报复的快意。
    “我进入这法阵，便没有再想过要出去！”苍术淡然说着，手掌用力，长剑又向前穿透了掌心几分。
　　此番近乎自虐的做法令谢笑愣住，他望着苍术沾满鲜血的手掌，双眼泛红，嫉妒得无以复加，“苍术，你为了他连命都不要了？”
　　“命？”苍术像毫无痛感一般，有些玩味地望向受伤的手掌，“如果最重要的东西没有了，留着这条命苟活有何用处” 
　　谢笑一脸不屑，握住剑柄的手却开始出现一丝颤抖，“没有了命，即使有了那最重要的东西，又有何用？”
    苍术轻轻摇头，望向谢笑的眼睛里突然多了一丝悲戚与同情，“这便是我与你最大的不同，你是人，却没有人心！”
　　“我没有心？我没有心？”谢笑的眼睛似要愤怒的喷出火来，“我为了你付出那么多，你竟然说我没有心！！！！”
　　“那并不是为我……”
　　“胡说！如今我做了哪一样不是为了你，你为何总是要逃离我身边！”
    “谢笑！”苍术轻轻地制止住他的愤怒，眼神悲凉，“你太寂寞了，你所做的一切，不是为了我，是为了你自己……骨泣只不过是你的一己私欲，它本就不应该存在于这个世界上，你逆天而行，已是大错。如今你我双手都沾满鲜血，无法回头，罪不可赦，你为何还是不愿放过苏泽夏。”
　　“我放过他！！谁来放过我！”谢笑突然吼起来，近乎癫狂，“他有什么好？他不过是躲在你身后的可怜虫！若不是你三番五次从中阻扰，我早就杀了他！”他继而又露出祈求般的神色，“你在这法阵根本撑不了多久，我一旦催发灵力，你就会惧化飞灰，我给你最后一次机会，你跟不跟我走？”
　　苍术虚弱地微笑，笃道，“不！”
    谢笑最后一丝热情逐渐冰冷，所有表象抽丝剥茧过后，剩下的不过是一腔仇恨和不甘，为什么越是想要得到，却反而让利爪越是深深陷入，越是伸手就越是令他更加离开远去，所有一切走到今天皆是无法挽回，既然如此……谢笑声音不再有任何波澜，“那我就先毁了你，再毁了他！”


养育我的亦毁灭我（九） ... 
    “谢笑，你这个疯子！”苏泽夏怒瞪谢笑，满目赤红，额头青筋暴露，他恨得几乎要将牙齿咬碎，苏泽夏从未有过像现在这样恨愤，即使他用自己的命也换不来苍术的自由，这是连同心一齐被逼到绝境的无望和痛恨。
    此时谢笑眼中再无任何情绪，伤过，爱过，恨过，求过，所有能做能尝试的他都做尽，无论他用何手段，都不可能在挽回那个人，他的爱，是无人能承受的囚笼和利爪。到后来，留给他的，空有一潭死寂，七情六欲在他心中不复存在，得不到和无法掌控的东西他势必要摧毁灭去。
　　沉寂的眼睛死死盯住苍术的脸，他双手抵住剑柄，猛地向前刺去，那曾经属于苍术的魂剑，修长的剑身毫不留情地一寸寸穿透手掌，直抵入心脏。
    殷红鲜血顺着漆黑剑身淌出，沁入黑色长袍，混为一体，黑雾风卷般顺着伤口钻进胸膛，滋滋啦啦将肉~体腐化，苍术惨白脸色逐渐显露出死气，黑色雾气不断侵蚀了他的身体，这法阵有仙灵罡气和至阳之血，苍术进入法阵挡住谢笑那致命一剑已是尽了全力，此时，他只能任由魂剑穿透胸膛。
   “不要……不要……苍术……”苏泽夏看着苍术逐渐破败的身体，那比他自身的痛苦还有难过千倍万倍，他只恨不得那些伤痛全部落到自己身上，“苍术……苍术……”
　　“没有用的……”苍术用另一只未受伤的手，将欲上前阻止谢笑的苏泽夏栏到自己身后，望着苏泽夏悲恸的脸，他坚毅的眼神似有一瞬间的动摇，继而，苍术又别过头去，轻声说道，“听我的话……”
　　“什么……？”
    苏泽夏尚未反应过来，苍术猛然一掌将他推到在地，于此同时，口中一直念念有词的谢笑，催动了法阵的全部力量。
　　一时间，白日为幽，鬼哭神嚎，地面的血红符咒熠熠发光，如同岩浆流淌，黑雾如同开水般沸腾翻滚，炽热的温度似要焚烧世间万物。
    谢笑冷眼抵住剑柄，将所有力量灌入长剑之内，他冷静地看着痛苦残喘的苍术，平静地说，“这就是你同我做对的下场，你不过是残留了Z咭馐兜镊忍澹只要将Z叩牧樘宄槌龇倜穑你依旧会是从前那个在我身边乖乖听话骨泣。”
　　缭绕在周围的黑雾像是随时待命的怪物，谢笑话一落音，所有黑色雾气翻腾而起，争先恐后地钻入魂剑，巨大的灵压使得魂剑逐渐散发出氤氲的黑绿色光芒。接着，胸口犹如滚烫巨石压迫般的一阵窒息，苍术承受不住，喉咙一甘，乌血张口喷出。
    谢笑见状，双手用力，又把剑往前抵进苍术胸膛几分，他那木然无神的表情令人发指，仙灵之力源源不断地通过魂剑灌入苍术体内，似要将这具妖邪之体体腐蚀殆尽才会善罢甘休，苍术对穿而出的右手几乎快要能握住剑柄，此时，穿透手掌的长剑反而成为了支撑身体的力量，苍术身体前倾，虚弱依撑在魂剑上。
    “骨泣，生生世世不得轮回转世，你永生永世注定只能被禁锢在这里，我创造了你，也只有我能毁灭你……我很想知道，没有了Z咭馐兜墓瞧又会是一个什么样的魅体……可惜，你无法再体会，也不需要再体会……”
    谢笑伸手，沾血的食指轻轻点上苍术额头，画出一个血符。
    “不要――！！！”苏泽夏嘶吼一声，向谢笑飞扑过去，哪知还没近身便被谢笑周身的灵力弹开，黑雾猛地向苏泽夏卷席压去，似带着千风百刃，瞬间将苏泽夏周身刮破得褴褛不堪，鲜血淋漓，苏泽夏一时间动弹不得，只能苦苦哀求，“求求你……谢笑……不要！！！不要伤害他！！！！” 
　　谢笑眼睛抬也不抬，当血符的最后一笔落下，苍术身体剧烈一震，双瞳猛然扩大，神色涣散，如同灵魂离体一般，胸膛伤口之处剧烈鼓动，像是有什么东西要从身体里面破壳而出。
　　见此状，谢笑的脸上浮起诡异的笑容，“再见了……Z摺…”
    “咯咯咯……”
    听到苍术体内发出的怪异声响，谢笑松了剑柄，警惕地后退半步，然而，谢笑脸上的笑容还没有来得及收起，一道黑气从苍术胸膛的伤口猛然爆裂开来，无数冤魂厉鬼从苍术体内流窜而出，夹杂着凶猛煞气，在法阵内横冲直撞。视野之内无不是鬼笑魂哭，阴风阵阵，尖锐的音波震得人头皮发麻。
　　随着冤魂厉鬼的涌出，法阵内的黑色雾气也随之改变目标，它们开始吞噬那些四处逃窜的魂魄，法阵内灵力动荡非常，谢笑目瞪口呆，这种局势已经不是他所能控制，“这……这是怎么回事？”
    已经非常虚弱的苍术慢慢睁开眼，他似是早已料到有此结局一般，漆黑的眼眸闪烁着无以言说的秘密，他看了一眼漫天冤魂，安慰般地笑起来，“你说的对，骨泣，由你所创造，也只能由你来毁灭……”
　　说着，苍术缓缓展开右手掌心，待掌心完全摊开，谢笑望见那被魂剑穿透的掌心是何物时，不可置信地等大双眼，颤抖起来，“不可能……不可能……”
    散碎在血染的手掌里微弱莹光的，正是那一节已经支离破碎的指骨。魂剑毫不留情地将它刺破得粉碎。穿透掌心，直抵心脏。
　　谢笑猛然明白过来，为什么苍术在一开始就将魂剑交予苏泽夏手上，为什么苍术三番五次激怒自己，为什么这把由苍术所凝的魂剑能够这么轻易易主，为什么这么轻易就能将苍术斩杀……所有的一切，原来都在苍术的掌控之中，骨泣本就是由无数冤念戾气所凝而成的魅，现在，借由谢笑的力量，以苍术自身的魂剑为刃，将骨泣的本体尽数解放出来，不仅仅是Z撸而是要化尽苍术内体所有戾气。
　　“骨泣，本就是不该存在这个世界上的东西……”苍术说着，解脱般微笑起来，他的眼睛不再像之前那样漠然，在注视着苏泽夏悲恸欲绝的脸的瞬间，露出温柔不已的哀伤，他认真看了苏泽夏最后一眼，那眼神里包含着对眼前这个人的这一生一世的留恋与不舍，“听我的话……好好活下去……”
    “苍术！！！！！！！！！！！”
     苏泽夏甚至没有反应过来，就眼睁睁地望着苍术的身体在刹那间，化成了无数飞灰，散落于虚空之中……
    当啷一声，魂剑落地，头顶上四处流窜的冤魂厉鬼也如同无主一般，尖锐嚎叫起来。
　　谢笑已经全然呆滞住，他不曾想到过竟然是以这样的结局收场，Z呙挥辛恕…骨泣有没了……由他所创，由他所灭……
　　苍术散尽一身灵力，舍去自己的肉体，没有道别，甚至来不及说一句多余的话，苏泽夏不能相信苍术就这么离开自己，他还有很多很话没有同他讲，还幻想着有很多很多日子与他一同度过，而现在，那个人只留下一句近似请求和命令的话――“活下去……”就那么俱化灰飞……
    苏泽夏连滚带爬地扑到苍术站立的地方，抱住魂剑，十指刨地，一遍又一遍地呼喊，“你不要死……苍术……苍术……”
　　抓到指甲脱落，抓到双手鲜血淋漓，苏泽夏也不知停歇，那个人明明就站在那儿，在前一秒明明还站在自己眼前。
　　“啊――”苏泽夏双手抓起一把焦土，恸哭欲绝，心像是被活活剜除，疼痛不堪，双目里流出的泪水全部化为赭红，赤红双瞳沁满鲜血，如同地狱里爬上来的厉鬼。满腔的仇恨和悲怆令整个人完全崩溃。他蓦然抬头，血泪满面，怨毒地盯住谢笑，“都是你……一切都是你……把苍术还来！！！！！”
　　对一个人的怨恨从未有过如此程度，所有的一切都是眼前这个男人造成，若不是他，苍术怎么可能会死，怎么可能留他孤独一人，苏泽夏踉跄站起来，那怒火直逼得他意识全无，心中只有一个念头咆哮，将这个千刀万剐，割肉离骨。
　　“杀了他，我再来陪你！”苏泽夏举起魂剑，仰天长啸，上下翻飞的无数厉鬼像是感应到苏泽夏体内的庞大怨恨，受到蛊召般，一齐飞扑到苏泽夏身体周围，尽数钻入他的体内。苏泽夏体内戾气暴然大涨，整个身体由地面浮起，双瞳也完全化为一片赤红。
    那些缭绕的黑雾，在苍术化为虚无后已经消弱不少，此时竟有绕开苏泽夏周围之势。
　　“哈哈哈……”几行血泪自苏泽夏脸上流下，他悲恸的大笑，声音苍哑黯然，笑声里尽数说不出的苦楚伤痛。他俯瞰谢笑，目光突然变得温柔，像是穿过谢笑的身体看着另外一个人一般，“你等着我……”
 　　谢笑满脸骇然盯住苏泽夏，他再次催动阵法，却发现法阵已全然不受他控制。
　　魂剑疾如迅雷一闪，即是鲜血横飞，人头落地。
　　漠然望着谢笑依旧是瞪大双眼不能瞑目的头颅，苏泽夏手一挥，无数血红丝络似蛛网一般由脚下蔓延爬上谢笑的头颅和躯体，慢慢将那分成两截的肉体裹起来，片刻之后，地面上的谢笑遗骸越缩越小，只剩下漆黑干涸的皮包骨。
　　“你能复活，我今天就叫你永世不得超生！！”苏泽夏冷声尖笑，刺破耳膜，随着疯狂的笑声，鬼虐风饕，血红的蛛丝迅速蔓延向整个法阵，碾过黑雾，冤戾煞气摧枯拉朽般将法阵内所有灵力吞噬殆尽，哪怕那谢笑三魂七魄也无法逃脱。
　　法阵破除，黑雾尽散，终于重见天日。
    祁琰和肖凤薇怔怔地望着那跪在法阵中央，逐渐清晰的孤单身影，苏泽夏怀抱魂剑，眼睛里流出的全是鲜血，他呆滞了一般，又哭又笑，“我终于杀了他，你看，苍术，我终于杀了他……”
　　“小夏……”肖凤薇早已哭肿了双眼，她虽然看不到法阵内的情节，听声音却也知道发生了什么，苍术已经不在了，那个男人，以玉石俱焚的方式，保护了所有人，她小心翼翼地靠近苏泽夏，想安慰他，却不知道如何开口，这样的情景，叫她能说得出什么？
 　“混账！！！”祁琰一掌将苏泽夏手中魂剑掀翻，接着又一巴掌狠狠打在苏泽夏脸上，“你忘了苍术最后所说的话？你若死了，苍术便是白白丢了性命
　　苏泽夏怔怔望着祁琰，那悲伤到空茫的眼神令祁琰不忍再看，祁琰别过头，轻轻说道，“苍术说过，要你好好活下去，如今，他诺言实现，打破了身为骨泣的命运，也算是解脱了……你要好好活下去，连他的份一起……”
　　苏泽夏猛然醒悟过来，嘶哑地哀声一叹，双手抓起焦土，头抵上苍术曾经站立的地面，长久地恸哭……
    他这才恍然，无论他做什么，都已经无法挽回，纵然将谢笑凌迟千遍万遍，苍术也看不到……那个疏狂一生的男人再也不会回到他的身边……
    “苍术，你真是一个自私的人，为何要将这悲痛空留于我…… 孑然一身……你叫我如何一个人尝尽永世孤独……”
　　金色麦穗连起千层波涛，点点碎金散尽悲欢离合。
    最后活着的人，要比逝者更痛苦。 
 
  71、大结局 ... 
　　苏泽夏从来都不知道，思念一个人，能够到如此痛彻心扉的地步。陵迁谷变，石烂松枯，也磨灭不了那个人在心中的印记。那份思念，只会随着时间的流逝而越来越深。
    在无望的岁月中，空空蹉跎了一年，又一年，当皱纹不可避免的爬上茅黛青的脸庞时，茅黛青这才惊然发现，原来岁月从苍术离开那天起，不曾在苏泽夏身上留下任何痕迹，那个日日夜夜，将自己如关在牢笼般足不出户的苏泽夏，这世间的光阴荏苒，成败兴衰，已和他再无任何关联，他的容貌，一直停留在那一年。
　　不见天日的皮肤恍若鬼魅样苍白，漆黑的眼眸冷寂潇然，他那一眼望去，阴寒之极的感觉，即是昭然若揭并非凡人。他已经不属于这个世界。他，已彻底坠入魔道。
    茅黛青已不忍心再看他日日将魂剑从剑匣中拿出细细擦拭抚摸，时时刻刻也都不离身边的样子，就连与李沐风有关的消息，也难令他的眼神有任何波澜。他的心早已随着苍术的离去而沉寂下去，那个男人离去时，一并带走了他的喜怒哀乐。
   “他已经去了那么多年……孩子，我也只能陪你这一生，剩下的路，究竟有多长，只有你自己知道……不论未来怎样，你依然要走下去……魂剑尚在，说不定……离开这里吧，去开始你新的生活……” 
　　茅黛青对苏泽夏说完这句话后，转过身不再去看他，而今，他们老去，风华已逝、蜡烛成灰。这种反差，平添悲伤叹息。苏泽夏留在这里，也只会再一次目睹他的亲人他离他而去，而茅黛青最不愿意的就是让他又一次经历生死别离。
    父母两鬓早已斑白，而他，依然如故。面对这个养育他几十年的女人，苏泽夏注视良久，终于双膝跪地，恭恭敬敬地磕了三个响头。
    他开始了长久而漫无目的的旅途，宽大的衣帽盖住永远年轻俊美的容颜，他独自一人踏遍千山万水，览尽灵界奇景。可比起这眼前一世繁华，那曾与苍术在一起无数回忆，比现实要更令他魂牵梦萦，他甚至一次又一次地，不可自遏地陷入幻象中。
    望着眼前烟波浩渺 ，流水飞花，这美妙的气息恍如梦寐，犹如苍术就站在他身边一般，在那一树桃花之下，低头凝望，对他温柔微笑。
    梦醒了，才恍然。
    无奈古佛拈花方一笑，痴人说梦已三生。
    直至有一天……
　　睡梦中，沉寂数年的魂剑，突然散发出异样波动，使苏泽夏猛然惊醒起身，剑身正发出嗡嗡鸣响，面对着突如其来的变化，他疑惑又惊喜，颤抖着捧起魂剑。抬头间，这才发现，东方微白，红光满天。
    他猛地醒悟，当即激动难耐地奔向外面，长空当头，依旧残有繁星点点，那东方之处火星与星宿二两星争红斗艳……这是……荧惑守心！
　　与魂剑一起沉寂数年的心，在这一刻，仿佛又重新跳动觉醒。苏泽夏几乎不能相信自己的眼睛，Z叱錾那年，同样是如此奇异天象。难道真如祁琰曾说，苍术已真正从骨泣的诅咒中解脱了出来！
　　朝霞温柔地在苏泽夏身体上镀了层金红艳色，这张苍白的脸，终于出现一丝生气，他抱紧魂剑，跪在地上，喜极而泣，鲜血般殷红的泪水顺着脸颊缓缓淌下来。
　　“苍术……苍术……你终于来寻我了么……”
　　世界之大，同年同月出生的孩子又是何其之多，苏泽夏却始终相信，苍术一定在这世界的某一个角落等着他！苏泽夏知道自己不会老，也不会死，他有无穷无尽的时间来找寻，不管几生几世，定要找到他！
    二十五年后……
　　繁华都市。
    清晨，苏泽夏踱到一个便利店，压低的帽檐，令人难以看清楚他的脸庞
　　店里的老板一见是老顾客，便殷勤打着招呼，“先生又来卖报啊……”
   “恩……”苏泽夏轻轻应了一声，像往常一样，在报刊架上每种报纸各拿了一份。
　　这个戴着帽子的阴沉年轻人，近一个月每日都在他这里买报纸，奇怪的是，每一天，无论什么报纸他都会各买一份。老板开始还以为他是被通缉的在逃犯，因为每当他走过这个年轻人身边，这个人的气息让人不寒而逆。老板自己也说不清是什么感觉，或许是干过什么伤天害理的事，煞气太重。时间长了，这年轻人除了每日来买报，也不见有什么其他诡异动作，也就放下心来。
　　老板讪讪笑了笑，“您随便看。”
　　苏泽夏不再搭理他，又抽了一份商业报。报纸头条醒目地刊登着几个大字，“商业大亨白宗澜幼子白肖正式担任白企董事长。”白家这个富可敌国的大家族，遗产的争夺在两个月前就已经炒得沸沸扬扬，不是什么新鲜事，而苏泽夏每日买报纸最重要的目的也不在于这些烦扰纷争。而是寻找有关那个人的消息，哪怕是蛛丝马迹。
    不再多看，苏泽夏抽出一份，正要放入怀里，就在他无意扫到报纸上的刊登的照片时，苏泽夏冷抽一口气，他不可置信的瞪大双眼，照片上的人，西装革履，英俊非常，细长的眉眼间，神色冷峻，这令苏泽夏朝思暮想得发狂的样貌，正是苍术！
    苏泽夏又急急往下看去，“商业大亨白宗澜于两月前因病离世，白家四个儿子对于白家巨额财产和旗下产业的争夺之战，已波及到整个产业链，对相关企业都带来不小的影响，昨日，白企召开发布会，宣布白家继承人为白宗澜的年龄最小的儿子白肖……据悉，白肖是白宗澜的私生子，白宗澜病逝之际，突然从海外归来，宣称有白宗澜身前遗嘱……”
    “苍术……苍术……真的是你吗？……”苏泽夏握紧报纸，情难自禁，眼角顿时湿润，一滴血红泪水在报纸上晕染开来，他压地头，慌忙摸了泪，这副模样让别人看到定会引起惊吓，于是丢下钱，无暇顾他，拿了那份报纸匆匆离去。
　　白肖新任董事长，庆贺酒会自然是辉煌奢华，前来祝贺的各路商业龙头，高官尊爵络绎不绝，地位低的尊称一声白总，就连那些颇有权威之人，也会尊称他一声白少。且不说这里面的一些人在白肖登上董事长这个位置之前，暗地里动过多少手脚，三个兄长也依旧对这个位置虎视眈眈，还有董事会里那几个老家伙……白肖摩玩味地望向舞池，手指摩挲酒杯，心中算计着，眼神闪过一丝阴翳……没关系，他已经站到了这个位置上，收拾他们只是时间问题。
    “白总，那边有个先生找您，说有重要的事……请您务必过去一下。”白肖最信赖的秘书李然悄然上前，附耳打断他的沉思。
    白肖疑惑地看了李然一眼，李然忠心耿耿，心思慎密，是他的左右手，今日这么重要的场合，按照往常李然应该会替他裆下所有私下邀请，怎么今天李然做出如此不合常理的举动？
　　“谁你认识？”白肖有些不满。
　　“他姓苏，您一定很想见到他。”李然这么说着，突然隐蔽地抓住白肖的手臂，手上传来的强大力道令白肖眉头紧蹙。
　　“到底怎么回事？”白肖仔细看向李然，这才发现他眼神有些滞纳，不似往常灵活，有哪里不对劲。
    “您放心，不会有事，跟我来！”李然说着，就扯住白肖往一边的贵宾休息室走去。
　　大庭广众，李然竟然做出如此举动，白肖虽有疑惑，却深信李然的为人，此刻一定有什么重要的事。为了不引起他人怀疑揣测，白肖神色如常地随着李然走出人群。
    进入贵宾休息室后，李然便退了出去，白肖暗中摸了下腰间暗藏的手枪，房间昏暗，他只能依稀辨认出站立在窗口旁的修长身影。
    见他进来，那道身影很快转身，一句话也不说地向他走近，脚步在地毯上悄无声息，白肖听到了那个人颤颤巍巍的呼吸声，那声音听起来像是非常兴奋，又像是随时要哭泣一般。
　　李然要他见的就是这个人？怎么是这样奇怪……走的近了，白肖才看清，这个穿着剪裁精良西装的，是一个非常俊美的年轻男子，他五官俊秀，皮肤白皙，那双本来略显黯寂的双眼在望向他的一瞬间像燃烧起两簇炽热，白肖还未开口，那年轻男子便走进贴近他，像是十分亲密一般，颤抖着说，“你……你还记得我吗？”
    这个人态度莫名其妙地亲密，他走进时又给人以说不出的森寒之感，李然究竟在搞什么鬼？白肖心里一沉，依旧是礼貌地微笑，不着痕迹地推开他，“抱歉，我并不认识阁下。”
　　“是了……你从那里过来，肯定忘了我……”年轻男子略显潮红脸上有些失望，不过他又很快欣喜，“我终于找到了你，我等你了那么多年……没有关系……你慢慢会想起来的……”
    望着这男子有些疯癫的模样，白肖不悦地挑眉道，“请问阁下让李然叫我过来究竟有什么事
　　“李然是谁？”苏泽夏先是疑惑，就很快明白过来，笑道，“控制一个人，不是很难的事情！放心，我只是想见你，才利用了他，不会对你不利。”
　　听到这句话，白肖心底一凉，他打量着眼前的男子，细看之下，他的皮肤竟白皙的不像正常人，眉宇间也透着丝丝妖邪，在商海中阅人无数白肖，一眼就发现，那双眼眸里的桑凉之感，不似一个二十来岁人的眼睛。白肖右手悄悄搭上腰间暗藏的手枪，冷声质问，“……控制一个人？……什么意思？……你究竟是谁？”
   “我姓苏，苏泽夏……”苏泽夏笑了笑，他看见了他拿枪的动作，没有做出任何防备，他转身拿起桌子上的长方形木匣，轻声说道，“白先生不要惊慌，我对你没有敌意，我请你看一样东西。”
    等了这么多年，他终于见到他，苏泽夏在看到他的第一眼，就能肯定他是苍术，那不羁的眼神，轻轻挑眉的动作，还有那疏狂自傲的性格，近看之下，仿佛就是苍术再现，苏泽夏看的心都要跳出来。如今的苍术，不再认得他，他必须有更多更大的耐心，让这个叫白肖的男人，重新接受他。
　　苏泽夏小心翼翼打开木匣，露出通体漆黑，样式古朴的魂剑。“您认识吗？”
　　白肖看见木匣里静静躺着的魂剑，一下子愣住，这种熟悉又亲切的感觉令他非常吃惊，就好像这本就是属于他的东西。他不由自主地伸出手，抚摸上去，指尖刚刚碰触到魂剑，如同被电到一般，而魂剑也像是受到主人的召唤，突然发出嗡鸣之声。
　　“这……这是……”白肖非常吃惊，因为他在碰触到魂剑的瞬间，大脑里突然闪现出很多破碎的画面，那些画面并非他的记忆，可是却熟悉无比，此时白肖的心情已经不能用光用震惊来形容，他不明白这里面有什么把戏，也揣摩不透眼前这个年轻男子的来意，只的下意识觉得这把剑对他来讲至关重要，他已经好久没有对某样东西有这么强的占 有欲望，白肖略一思纣，立刻换上一副不甚感兴趣的面孔，说道，“确实是把好剑！……我想，这才是您今天的来目的吧……这把剑……你出个价！……相信这个价钱我白家会令您满意！”
　　苏泽夏温文一笑，阖上剑匣，将之慎重放于白肖手上，“白少爷……这把剑，本就属于你。”
  　白肖地看着苏泽夏，眼神透着几分探索，他将剑匣推回，淡淡道，“我不懂你的意思……阁下今日究竟有什么目的？还有……你还没有回答我之前的话，控制一个人，是什么意思？”
　　“白少初任董事长，只怕是风险甚多，且先不说你那几个哥哥，让董事会那些老头子乖乖听你的话，恐怕也不是一天两天的事……我身怀秘术，控制一个人，易如反掌。”苏泽夏的眼神在昏暗的光线下突然变得诡秘，一丝殷红悄然出现在眼底，“……我与白少爷的渊源，相信您在得到这把剑之后便会明白……您是我的恩人……”
　　说着，苏泽夏单膝跪地，一脸虔诚，将魂剑双手奉上，一如那年，苍术跪地，骨泣认主。
   “您或许不知道……我的命，是您给的……这把剑，也本就是你的东西……请白少收留我为仆人……我愿意为您做任何事情……我相信您会在今后铲除异己的路上用得上我……”
    苏泽夏这番动作，让白肖大吃一惊，且不说第一次见面就表露出一副忠心耿耿的姿态，又吐出那样一番惊心动魄的话，难道他是哥哥排来的试探他的？……可是用上这样的桥段也未免太过荒谬。这年轻男子清亮如星眼睛的一汪深情，就好像是在看着自己深爱的情人一般……白肖看不透这个男子，他的大脑里飞快分析出无数条可能性，都找不出这个男子的动机。
    强稳住心态，白肖轻声一笑，低头居高临下的看着苏泽夏略显妖魅的脸庞，伸手抬起他的下颌，“做任何事？……”
　　苏泽夏轻柔微一笑，微阖双眼，以示回答。
    男子突然这般柔顺，那张清濯的脸令白肖喉咙没有来一阵干涸，白肖暗地吃惊，因为他从不曾有过这种冲动的感觉……这个年轻男子果然不简单，他以前也有所耳闻某些人身怀异术，异于常人，不过他一直不信。白肖冷笑一声，接过剑匣，漫不经心道，“这把剑，我先收下，仆人不敢当，苏先生既然上门，即是贵客，我一定会好好招待。”
　　说着，白肖拿出手机，拍了苏泽夏的照片，李然那副模样，说不定真是一时受了控制，暂时不能信任，白肖将苏泽夏的相片发出邮件，随后当着苏泽夏的面拨通电话，白肖死死盯住苏泽夏，对着电话那头命令道，“调查这个人！”
    挂掉电话，白肖这才将苏泽夏扶起，阴沉笑道，“不知道苏先生今日所说的话，有几分真……几分假？”
    “十分真，零分假！……”苏泽夏同样报以微笑，他知道白肖一定能找出他曾经的档案，若是他看到本应白发苍苍人却如此年轻，会有何反应。苏泽夏并不打算隐瞒任何事，只不过一切都要慢慢来过，“希望白少在查出之时不要太过惊慌……”
　　白肖注视着苏泽夏，眼睛一眨不眨，神色阴沉，“ 零分假？……哼，这样最好……”
　　苏泽夏慢慢靠近白肖，深情地注视着白肖的脸，他的动作，神态，简直和苍术一模一样。苏泽夏一阵恍惚，眼神迷离，不由自主地靠近白肖，梦寐般吐出灼热的气息，“……好想你……我等你等了好多好多年……当年你说不弃生死，可最后你还是丢下我一个人……如今，我有了力量……我也可以像当年你那样，做你的刀，成为你的剑……”
    “你在说什么？”苏泽夏靠的越来越近，白肖本应推开这个素不相识的人，可那张泫然欲泣的脸竟让人一时无法拒绝，他的心十分杂乱，理不清头绪，他从不曾被任何一个人影响到自己的情绪，可是这个年轻人完全打乱了他的步伐，白肖一时间愣在那里。
    “我有无数的时间……也要像当年你对我做那样……”苏泽夏情难自禁地将头靠上他坚实的胸膛，熟悉的气息瞬间就令他的热泪盈眶。没有关系，所有苦难都已经过去，他早已坠入魔道，他那一直收敛的恐怖力量使他有足够的能力保护想要保护的人……他会牢牢抓住他，勿论用什么办法，脱离生老病死，他要让白肖和他永远永远在一起……
    胸口前传递而来的悲叹又喜悦的情绪，竟然使白肖莫名揽住他的肩膀，白肖心中恍惚迷惑，这种场景万分熟悉，却又不能回忆是在哪里……那似乎是一个很长远的梦境……
---------------------------------全文完---------------------------------------
作者有话要说：这个是我的第一个文，我之前从没有写过东西，现在才知道，码字真的是一件很辛苦的事，不过还好完成了。
我的能力有限，也知道自己有几斤几两= =！但是我仍尽自己最大的努力将它写好，写完，给大家一个交代。只要有一个人看，都是我的动力！谢谢陪伴我到这里的朋友们！我由衷地感谢大家。
 我知道这篇文写的不尽人意，大家看的没想象中那么爽，我自知文笔架构远远不如别人，但是我真的努力了……也请看到此结局比较失望的亲们……原谅我！
到这里，我已经是不打算再改动任何环节，好与不好……就让它成为我成长的见证吧！
再一次，再一次的感谢大家~~~~
