弦外之音----------左青家
 
一）穿越
白朝微从没想到自己会以这样的方式结束生命，眼睁睁看着自己的血迅速喷洒在心爱的名琴上，实现逐渐模糊，最终化作一片黑暗。
白朝微，当今最受瞩目的钢琴家，二十出头的他几乎囊括了所有钢琴大赛的奖杯，他在乐坛上独领风骚的地位当今无人能出其右。与此同时，白朝微也是中国古典器乐的狂热爱好者，拥有一把现存最古老保存最完整的家传古琴绿韵。今天他推掉所有演出准备为绿韵更换琴弦，没想到琴弦会突然绷断，弹了起来在他的脖子上割开一道纤细但足以致命的伤口。
似乎怎么捂也捂不住大动脉喷血的速度，倒在绿韵上的那一刻，白朝微甚至没时间想清楚到底发生了什么事。
不知在黑暗中度过了多久，仿佛只是小睡了一觉，白朝微觉得脖子上热辣辣地疼，浑身散了架般没有力气。
四周好像十分热闹，让白朝微想起那些聒噪的小报记者。
好像，还有人在哭。是母亲吗？白朝微心里一颤，接着便努力地睁开了眼。
这一睁眼，让他愣了许久。
不是琴室也不是医院，平躺在华丽的雕花大床上，仰望四周古色古香的陈设和几张陌生的身着古装的女子的脸，白朝微简直不敢相信自己已经清醒。
“我……”喉咙像是被掐断了一样根本发不出声音，白朝微很想知道自己在什么地方，可是现实是他根本无法让别人知道他的意思。
“少爷，少爷，您可醒过来了，吓死小婢了！”一个绿衣少女哭得梨花带雨。
“少爷，留得青山在，不怕没柴烧，您怎么就舍得抛下一切寻了短见呢？您可是白家的独子啊！”另一个红衣少女也是泪眼婆娑，抽抽噎噎。
少爷？
小婢？
短见？
白朝微懵了，这两个女孩子究竟在说什么呢？台词？不可能，自己刚从鬼门关兜了一圈回来，谁有那个兴致跟他对戏？
“砰！”不知是什么人将门一脚踹开，几个少女转过头去，纷纷煞白了脸。
“蒙将军。”少女们一个个退后了几步，惶恐地低垂着头。
白朝微看见一个穿着黑色镂银边古装的英姿飒爽的帅哥径直向他走来。帅是挺帅的，就是眼神不太友好――白朝微心中暗咐。
“你行啊，居然上吊自杀，偏偏死得不干净又活过来了，看来你白朝微也没有烈性到那份上。”来人出口讥讽，目光狠冽，片刻间让白朝微觉得自己仿佛已被那目光凌迟了无数次。
“不想说话？你这张嘴不是挺能说的么？颠倒黑白、搬弄是非不是你的强项么？你倒是说啊！”蒙岐凶狠地抓住白朝微的衣襟将他提了上来，白朝微只觉得脖子疼得快要断掉一般，忍不住皱紧眉头。
“将军，我家少爷方才苏醒过来，身子还弱，再也经不起折腾了，您行行好，暂且放他一马吧！”绿衣少女“扑通”一声跪在地上，其余人也反应过来，纷纷跪下。
“啧，你这种人也会有人为你说话。罢了，太快把你弄死了没意思，现在你在我的手里，想跑也跑不掉，我慢慢收拾你。”蒙岐松开手任白朝微的头重重落在床上，这一撞差点让他疼昏过去。
看到白朝微痛苦的神情，蒙岐满意地转身对下人说道：“他现在不是这座府邸的主人，更不是什么少爷，他只不过是我买来的一个下贱仆役，所以我不希望有人继续说错话，懂吗？”
“是。”众人唯唯诺诺，完全不敢提出异议。
“还有，等他稍微能站起来，就马上搬到下人房去，一个仆役住怎么好的房间，未免暴殄天物。”
陌生的空间，陌生的人，陌生的身份。
白朝微真希望自己是在做梦，可是从脖子上传来的疼痛明显真实，连思维也变得清晰无比。
蒙岐前脚刚走，红、绿衣的两个少女当即凑了过来：“少爷，您不用担心，就算您被派到下人房去，碧汾和玲香也会帮着少爷的！”
白朝微茫然无措的望着这两个死忠的丫头。
（二）伪装
白朝微喉咙受了伤，不能开口说话，于是那两个婢女吱吱喳喳地像他报告消息，竟让他渐渐理请了头绪。
他所在的鹤雪皇朝是一个从未出现在他所知道的历史上的国家，原先的白朝微出身三代朝臣的显赫世家，他本人又是当今天子的伴读，年纪轻轻就官高位尊统领礼部。昔日风光可见一斑。由于贪墨受黜，高高在上的白大人被贬为奴仆，眼见即将受辱于仇人蒙岐，横心一下便上吊自杀了。
“可恶，又是小米粥！这些人真是见风使舵，也不想想当初少爷是怎么对他们的！”绿衣少女提着食盒怒气冲冲地走进狭小的下人房，将食盒往桌子上一搁，坐下来兀自生气。
“碧汾你小心点儿，要是把粥打翻了，少爷什么也没得吃了。”红衣少女打开食盒，看着小碗的粥汤，脸色也不免一黯。
雪中送炭的少，落井下石的多啊。
白朝微无所谓地笑，心想，就他这伤，若是大鱼大肉灌下去，指不定要出人命呢。
“少爷，您觉得好多了吗？”见白朝微喝了粥，绿衣少女关心地问。
白朝微点了点头。
“那能说话了吗？”红衣少女问道。
白朝微无奈地摇头，自从那天醒来之后，他的喉咙就宣布罢工了，无论想说什么都只能发出“嘶、嘶”的喷气声，根本无法发音。
“难道少爷失声了么？”红衣少女有些不安。
“不会的，不会的，少爷现在重伤初愈，恢复得比较慢，估计过几天就会好起来了！”绿衣少女含泪说道。
已经快一个月了，真的能好起来吗？三人默默相对，谁的心里都没底。
“你们在这里做什么？！还不快去干活！我们蒙府什么时候养了这么多闲人？！”突然，一个腰圆臂壮的中年妇女闯了进来，对着两位少女厉声呵斥。
“李管事，我们姐妹只是路过着六。”绿衣少女柔声解释。
“哼！你们都路过半天了还在这里，别以为我不知道！”李管事望了望门外，回过头来时脸上没了凶神恶刹。
“两位小姑娘呀，该怎么说你们好？这府里变了天了，你们还由着性子乱来，要是惹新主子不快了，谁帮你们顶着？我知道你们心地好，能感恩戴德，可是如今这身份不对了，白主子不是主子了，你们都这么年轻，何必……”
“李大娘，您不必说了，我们姐妹俩早就向天起誓，生是少爷的奴，死是少爷的鬼，不管少爷变成什么样子，我们都不会变！“
“你们……唉――罢了罢了，都是命！白公子，老奴如今也不大能说得上话，您静养到今日已是最后期限，蒙将军让老奴通知您明儿早上就上他的院子服侍他。“说出这样一番话，李大娘也于心不忍，看白公子细瘦的身子苍白的脸，很难想象有人要怎么奴役这个娇生惯养了半辈子的公子哥儿。
白朝微早就做好了心理准备，他点了点头，提起毛笔在纸上歪歪斜斜地写下：“他住哪里？”
李大娘愣了一下。
“少爷的喉咙伤了，至今……不能言语。”红衣少女解释道。
李大娘叹了一口气：“蒙将军住在月波楼。”
“怎么走？”白朝微又写。
“少爷，月波楼是您去年刚建好的竹舍，您怎么忘了？！”绿衣少女有些惊诧。
“少爷，其实小婢一直都想说的，您……您最近有点儿怪，好象跟过去不一样了，您过去都不常笑的，最近却老对我们笑，您是不是出了什么问题？”绿衣少女问。
白朝微惟有苦笑，这个问题是迟早要面对的，他转身在纸上“哗哗”写下“我失忆了”四个字。
“怎……怎么回事？！您失忆了，那您还记得小婢吗？我是玲香，她是碧汾，您不会忘了我们吧？”红衣少女急出一头冷汗。
白朝微摇了摇头，写道：“我什么都忘了。”
“那表小姐呢？”绿衣少女问道。
“碧汾！谁让你提……”红衣少女正要发火，只见白朝微在纸上又写道：“我真的忘得一干二净。”
“连表小姐也忘了……少爷……您真是太命苦了……”两个少女执手相视，潸然泪下，哭成一团。
（三）哑仆
“白朝微！还不快给本将军更衣！”蒙岐坐在床头大叫着，白朝微急忙走上前去将一件灰白长衫套在蒙岐身上。
“快、快、快！手脚这么慢，小心误了我的大事！”蒙岐只顾催促，没料到白朝微根本不懂得古装的穿戴方法，一番折腾下来蒙岐差点气炸了肺。
“白朝微！你是怎么系的衣带？！你想陷害我在朝廷上落下个不修边幅的罪名吗？！”
白朝微――可恶，你居然打了死结！“
“白朝微！！！！！你干什么？！你居然把本将军最喜欢的衣服剪破了！！！！！”
一声更比一声高的咆哮声中，蒙府迎来了新的一天。
蒙府后院，一个青衣男子狠狠地把酒杯扣在桌上，脸上满是阴翳。
“哈……没想到，没想到，他白朝微失势了也能把你整得灰头土脸。”一旁的白袍男子乐不可支地瞅着蒙岐，一点同情的意思都没有。
“和初，你说我这个人是不是不适合做打击报复这种事？为什么当年白朝微贪赃枉法什么坏事都做尽了，收拾他是理所当然的事，可是看见他瞪着眼睛手足无措的样子，我连拳头都揍不下去？”
“是，是，你蒙大少爷宽宏大量，你不觉得是你自己玩不过人家吗？人家随便瞪你一眼你就当他手足无措了，真不知道你这个官是怎么当起来的。”
“要不和初你帮我支几招。”蒙岐当真一脸诚恳。
“行啊……不对，你这人太狡猾了，让我来做恶人！”元和初撇乐撇嘴庆幸自己没有踏进陷阱。
“和初……你明知道我……”蒙岐着急起来。
“哈……这样也能折腾你，更何况那人是昔日的大贪官了，这样好了，你让他去赶又脏又累的活儿，让他体会体会平常老百姓生活的艰辛。”
“你的意思是……让他去倒夜香？”让他用这么下三烂的招数，蒙岐的脸色有些不自然。
“那只是脏，却不累。”元和初轻摇扇子，笑得一脸无害。
“那……”蒙岐皱起眉头冥思苦想。
“笨！你不是养了很多马么？匀一部分过来就够他忙的了。”元和初的扇子敲在蒙岐的头上，让他恍然大悟。
白朝微正在半梦半醒地边打扫院子边打盹，突然看见蒙岐兴冲冲地跑了进来，当下一个激灵就清醒了。他估摸着这个主子一定是想出什么折腾他的新点子了。
果不其然，“白朝微，我这里不需要你了，你上马厩去养马！”夺走白朝微手中的扫把，蒙岐得意地说道：“我的那些马可都是名种，你若是养死一匹我就断你一根骨头！”
白朝微眨了眨眼，微点了个头，走向院门。
“我看你能无所谓到什么时候。”说实话，白朝微一贯淡然的反应倒叫他好生无趣，好像什么事情都吓不住他似的，明明是从天堂掉到地狱的大挫折，明明是仇人蓄意的折辱，为什么他还能平静到如此地步，以至于看着白朝微的眼睛的时候，蒙岐的心都会有一瞬不自然的收紧。
而白朝微此时却是在烦恼，“马厩到底在哪里呢？”他如是想着。
七扭八拐的，没想到还真让他找到马厩了。其实白府原先的马厩多是做做摆设，只关着几匹必要的拉车的马，所以也就没有专人看管，如今一下来来而二三十匹，人手自然紧张起来，管马的几个人都是从蒙岐原先的府邸调配过来的，他们不认识白朝微，于是派起工作来便肆无忌惮。
“阿白，快去给那匹病马灌药！”
“阿白，把牧草卸下来！”
“阿白，快去清理马粪！”
几乎所有人都想尽办法把工作推给这个“新来的”，连续好几天白朝微早早上工一直工作到大半夜才能回房，疲倦得连澡都懒得洗了，沾枕即眠，梦里都飘着一股子挥之不去的马厩味。
细瘦的十指磨出一个个紫青的血泡，浑身的酸疼更是没有一日能止息，白朝微有些懊恼这样的工作，过去他曾经一度觉得搞音乐是一件很艰辛的事情，如今看来是自己经历太少了。唯一的一套月白长衫几日下来破得不成模样，他只好找了马老大申请一件工作服，当褐色的葛布衣穿上身的时候，他突然觉得，自己好像一颗落入井里的石子，再也上不去了，那些在聚光灯优雅地弹奏震惊四座的优美乐章的日子，越来越遥远了。
白朝微从没注意过自己的形象，但他可以肯定此时的自己一定十分狼狈，以至于玲香和碧汾看见他的时候都认不出来，直到擦身而过才有所察觉。
“等一等！”碧汾在他身后叫道。
白朝微顿了一下，但马上加快了步伐。弄成这个样子固然辛苦，但总比死得一干二净好多了，俗话说得好，好死不如赖活。他是这么想的，可那两个小姑娘可不尽然，好好的贵公子变成这副模样，她们知道了肯定很伤心。
“碧汾，你叫他做什么？”玲香狐疑地问道。
“姐姐，那个背影好像少爷啊！”
“别胡说了，少爷在月波楼呆得好好的呢，你要是想他想得紧，买通一下护院不就得了。”玲香说着开始盘算自己还剩下多少私房钱。
绕了几个转角，也不知道走到什么地方了，白朝微找了个僻静的角落里就着一块大石头坐了下来，发现脸上湿漉漉的。
泪水。
是这个身体在流泪么？
还是，我自己的……
白朝微茫然地抹着泪，殊不知自己的一举一动都被站在高处的某个人看得一清二楚。
（四）弦动
蒙岐从来没想到那个人会变成这个样子。
曾经鲜衣怒马，倜傥风流，名噪京华的贵公子穿着杂役粗糙的葛布衣，墨色的长发变成一堆杂乱的枯草，脸上满是黑灰。
那胳膊，消瘦得犹如干枯的小树枝。
城门口的乞丐看起来也比他强壮。
还有……他哭了，没有叫没有闹，坐在角落里安静地抹去脸上的泪水，安静得让人心惊。
那幅画面就这样印在了蒙岐心上，让他坐立不安，如有芒刺在背。煎熬不下，蒙岐找了个借口往马厩走去。
“将军，您怎么来了，是不是要带疾风出去走走？”马老大看见蒙岐十分高兴，连忙迎了上去。“小的按您的吩咐单独照料疾风，不过疾风也真是一匹烈性的马，小的照看它有四五年了，每次给他刷洗都得躲着它的蹄子。”
说起蒙岐的爱马疾风，蒙岐也十分得意，那是一匹血统名贵的黑色骏马，曾是草原上的野马头子，驯服这匹烈马花了他不少心思，如今这马也只服他一个人。
“阿白，你在干什么？”马老大突然看见白朝微匐匍着爬进疾风的马厩里去。
“马刷被赤背踢进去了。”旁边一个马夫说道，这种麻烦的事情他们已经习惯让白朝微去做。
蒙岐见白朝微爬进马厩的样子忍不住皱起了眉头，看到白朝微将手探到疾风脚旁，更是大惊失色。
“碰――”一声闷响从马厩传来。
“阿白！”马老大吓了一跳。
“白朝微！”蒙岐想也没想冲了上去，一脚踢开马厩的门。
一个棕褐色的物体绻成一团缩在角落里，精神抖擞的疾风甩着尾巴开心地望着自己的主人，却发现主人的目光像钉在了那个角落里一样，拔也拔不出来。
“白朝微？”蒙岐走上前去，探了一下鼻息，还好只是昏厥过去了，没死。
翻过来一看，白朝微的左手以奇怪的弧度耷拉着，显然是被踢碎了肩胛骨。
这个地方不好治，即使能治好，恐怕也是要落下残废的。
小心翼翼地将白朝微抱起来走出马厩，蒙岐觉得白朝微轻得不可思议，瘦得不可思议，仿佛他抱着的不是一个人，而是一具骸骨。
他忍不住责问自己干了什么。
可是，明明应该高兴不是吗？这个人人喊打喊杀的大贪官得到报应了难道不应该大快人心吗？能为那因这贪官含冤而死的同窗好友报仇，难道不应该心满意足吗？
蒙岐的心纠紧了，什么是对什么是错，他早已不能理清。复仇原来不是一件愉快的事，它只是将一份痛苦扩大成两份痛苦而已，丝毫不能抵消。
想到这里，蒙岐终于如释重负地叹出一口气，他决定用所有他能用上的办法，只要能把白朝微救治好，然后，一笑泯恩仇。
送走了大夫，蒙岐这才想起白朝微的两个侍女，于是谴人去将她们叫了过来。一听说白朝微受了伤，两个人一路边跑边哭地过来，看到塌上的情形更是哭倒在地怎么也劝不过来。
“行了行了，别哭了，让他安静地歇会儿。”马老大最受不了女人哭哭啼啼，于是笨嘴拙舌地劝道。
“公子怎么会变成这个样子，这到底是什么回事，他不是在月波楼供职吗？”碧汾抬眼看着默立一旁的蒙岐，看得蒙岐心虚不已，“我将他调去了马厩。”
“马厩？！你――你让他为奴侮辱他也就罢了，你居然让他去干那样的活儿，少爷从小到大都没给自己更过衣你知道么？他是前朝宰相之子，当朝皇帝的伴读，你竟然糟蹋他至此――”碧汾一口气咽不下去，憋得满脸通红，玲香急忙抚着她的背让她顺过气来。
“将军莫怪妹妹出言不逊。”
“无妨。”看了一眼昏迷的白朝微，蒙岐迷惑了，一个无恶不作的大贪官，真会有人愿意为他如此掏心？ ?Acheron整理合集?  http://death19.com
“将军，其实我们姐妹俩很想找个机会向您讲清一些事实，无奈总是找不到机会，如今眼看少爷性命垂危，恐怕去日不多，但请将军听小婢一言。”玲香屈膝跪下。
“你说吧。”
“我家少爷贪墨，那是事实，因为他需要钱。几年前少爷初遇表小姐，当即被表小姐的温婉柔美折服，拜倒在她的石榴裙下，无奈那表少爷为人狡诈又好赌，硬是说出了天价聘金想从白家这里大捞一笔。少爷为人坦直，不懂得跟表少爷周旋，只得无奈地倾尽家产好不容易凑足了数目。可是，没料到那表少爷眼见钱财得来如此容易，当即反口要求更多，少爷哪里还有钱填这个无底坑，只得答应为表少爷的‘朋友’办些事情来抵偿。表小姐性格温顺，不敢拂逆兄长的意思，只有眼睁睁看着少爷为了筹措资财一步步走上了不归路。其实……他哪里知道他帮的那些人都是些鱼肉百姓的家伙，表少爷花言巧语谎话成篇，他根本什么都不知道啊……”和盘将真相托出，玲香如散了架般站不起来，这世上有谁能记得少爷的好，如果她们姐妹两个都袖手旁观，无辜的少爷还要受多少苦难。
原来，白朝微竟是这样一个人。
“少爷是多么好的一个人啊，我们姐妹俩被牙婆拐卖到京城，要将我们卖入那烟花之地，亏得半路上遇见了少爷，少爷见我们可怜就花钱将我们赎买了过来，却没有要我们为他做什么，还打点了我们回家的路费。”碧汾望着床上奄奄一息的白朝微，哽咽了起来，“为什么好人却没有好报呢？！”
还有什么是他不知道的？
什么才是他印象中的白朝微真实的模样？
蒙岐一阵茫然，心中似乎有什么东西悄悄起着变化。
“将军，有件事小婢觉得不得不说。”玲香幽声道，“其实无论您怎么折磨少爷，少爷也不会说一声，也不会知道您为什么这么做，因为他伤了喉咙，已经变成了哑巴，而且他失忆了，连他最爱的表小姐也忘了。”
（五）琴动
“你想吃什么？我吩咐厨房给你做。”
“那你想不想出去?走走我抱你出去。”
“不要？那你想见你妹妹吗？我把她的奴籍也除去了。”
白朝微不适地转了转头，自从他昏迷醒来，蒙岐就殷勤得古怪，难不成不只他被马踢了，蒙岐也被踢到还踢坏了脑袋？
“蒙将军，要不是我认识你多年了，我还真要以为你怎么时候娶了个男老婆。”元和初在一旁讪笑道。
“去，一边去，要不是你出什么馊主意，白朝微会受这么重的伤么？”蒙岐窘迫之下只能赶人。
“你……我早就知道你是要让我来做恶人，想我元和初真是聪明一世糊涂一时。白朝微你可看好了，这个家伙就是说得好听做得好看，实际上谁知道他心里装着多少坏水啊！”
“我……我不跟你说话了，说一句少一块肉！对了，白朝微，你右手还能写字。”蒙岐取来了纸笔。
白朝微凝神一想，写了个“琴”字。
“琴？你要琴做什么？”蒙岐十分迷惑。
“嗯……琴……我记得前阵子我家当铺突然收到一批死当的货，其中就有一把不错的琴。”元和初咧嘴一笑，“白兄，不如我就将这琴送来，当作是赔礼道歉如何？”
白朝微本来就不是会计仇的人，马上微笑着点了点头。
啧……果然是京城第一美男的风采，病怏怏的也能笑得如此羞花闭月。
元和初心里感叹着看了一眼好朋友――怪哉，这皮糙肉厚的家伙也会脸红！
“哈……”元和初乐了。
“和初你笑什么？”蒙岐吓了一跳。
“哈……没……没什么……哈……”
元和初允诺的琴下午就送过来了，蒙岐打开琴匣将琴拿了出来，看见那张古琴，白朝微的眼睛都直了。
绿韵！
陪伴了他二十多年的绿韵他是绝对不会看错的。
白朝微急忙接过来仔细一看――这把绿韵少了历史的痕迹，琴身上的花纹也清晰华美，漆着妖艳的朱红和沉郁的藏青。
家传的那把绿韵和手中的绿韵到底有什么联系？亦或是绿韵连接起了两个时空？
手指轻轻抚上琴弦，白朝微觉得指间一阵滚烫，多久没有弹琴了？如今只剩下一只手可以控制，大概是再也不能像往日那样自由地撩动琴弦了。
只有右手，弹出来的曲子会不会像折了一翼的天使？
手指不自觉地拨弄着琴弦，铮铮然的曲调流泻而出，是《星星奏鸣曲》。
“你弹的是什么曲子？”蒙岐好奇地问。
白朝微露出了微笑，真正如沐春风的微笑，手指还是那么灵巧，丝毫没有被这段时间的劳碌工作所改变，绿韵的音色依旧那么出色，他觉得自己可以尝试，用一只手演奏出优美的乐章。
于是不可遏制地白朝微开始弹奏起他所知道的曲子，一首接着一首，放慢拍子只求完整地演绎出来，对于音乐一贯的热情让他忘记了身边还有一个人，这个人被这些曲调奇异却异常精妙的曲子震慑住了，心中油然生出一团团疑惑的云雾。他盯着白朝微半饷才回过神来。
“别弹了，你身体刚好，休息一下吧。”
白朝微乖乖地点了个头，将绿韵搂着躺了下去。
看着白朝微难得露出的可爱神情，蒙岐刚到嘴边的询问又咽了下去。
白朝微……你方才弹的……是天上的曲子么？为什么闻所未闻美妙至此？
白朝微……你是怎么办到的，一个官宦世家的公子，从何处练就一身比京中善才更神妙的琴技？
变哑、失忆，如果这一切还不是真相，而是真相的另一层伪装呢？蒙岐的心头有些微的冷。昨天还觉得自己把这个人看得清清楚楚了，如今却又陷进一团迷雾。
好像在怕什么，怕什么呢？对于你我需要害怕什么呢？
经过细心调养的白朝微的脸微胖起来，脸色也变好了不止一点。白玉般的肤色是他原先的样子，两道英气十足但绝不锐利的剑眉仿佛在昭示他曾经的意气风发，长长的睫毛覆下一片阴影，他睡着了，抱着那把琴睡得一脸满足，嫣红的嘴唇甚至勾勒出一个美丽的弧度。和初那家伙送的东西真的让你那么开心么，让你睡着都笑出来？为何我做了很多，都没见你这么开心过？
“我到底在想什么？！”意识到自己竟然酸溜溜地妒忌起好朋友元和初，蒙岐突然惊起。他发现自己正俯着身子，离那张毫无防备的脸只差半尺。
心突然跳得很快，几乎可以清楚地听见。
只要轻轻低下头就可以碰到了……
猛然弹开，蒙岐心里越发慌乱起来，白朝微，你是用什么迷惑了我？琴声还是笑容？
蒙岐几乎是踉跄着离开了房间。
寂静的房间只剩下一个呼吸的声音，白朝微坐了起来微微一笑：胆小鬼，犹豫了那么久结果只是对着他的脸狂喷热气，真是……害他硬是装睡装了那么久。
只不过没想到蒙岐会对他抱那样的心思，看来这里也不尽是像中国的古代啊……
从那天起，蒙府的月波楼天天都会响起优美的琴声，经过那里的仆人常常会因为沉醉于乐曲之中而忘了赶路，他们猜疑着里面住着什么人，从京城名伶到神仙狐鬼，就是没有人猜出那人是白朝微。
“休息一下吧。”蒙岐及时地送上热茶，抚琴刚毕的白朝微转过身来接过杯盏，一袭素色绸衣，发饰白玉簪和雪纺飘带，转身的一瞬飘逸起来，让原本就很俊俏的白朝微看起来犹如谪仙。蒙岐看得目不转睛。
“你觉得怎么样？有进步吗？”白朝微迅速在纸上写下想说的话。
“好，当然有进步了。”
白朝微投给他一个“就知道你会这样说”的眼神。
蒙岐呵呵一笑，取走白朝微手中的茶杯拉起他的双手包在掌心里。
“天气转冷了，别老是弹琴，伤手。”
白朝微笑着点头，两个人执手相对眼神交汇，似乎彼此都知道了什么，只是你不言，我不语。
“明天淑妃要回门了，说是要在这里落脚。”蒙岐说道。“淑妃，就是你那个表妹，你表哥好本事，居然把她嫁给皇帝了，朝微，你伤心吗？”
白朝微缓缓地摇头。
“不想见她就躲着她吧，要不你明日在后院等我，客套完了我马上去找你。”
白朝微浅笑嫣然，蒙岐立马红了脸。他猜不透眼前这个秀气男子，猜不透那双一直温和的眸子里隐藏着什么信息。他唯一可以确定的是朝微不讨厌他，甚至对他有些逾矩的举动也宽容微笑，让他平添几分幻想。
朝微，朝微，若是早点相遇，一切会不会有所不同？或者，我更应该珍惜当下？
（六）情陷
坐在假山旁，白朝微百无聊赖，他有些后悔自己的决定，早知道就该去见识一下那个什么表小姐，看看过去的白朝微是为这样的一个女子神魂颠倒不惜身败名裂。
“这儿！他在这里！”突然，一个声音打破了宁静。
一阵“悉悉索索”的杂音过后，树丛里竟窜出了几个彪形大汉。他们看见白朝微，脸上的神色变得狰狞猥琐。
白朝微站了起来，心头升起一股不祥的预感。
“抓住他！”不知是谁一声令下，两个男人扑上来将白朝微按倒在了地上，白朝微一声闷哼，想呼救却发不出声音来。
“啧啧，果然细皮嫩肉的像个娘们。”粗暴地扳过他的脸，一个满脸虬髯的男人说道。
“嘿……这趟生意亏不了。”另一个男人插嘴道，几个人默契地发出令人恶心的淫笑，压制住白朝微的一个人竟一心急把白朝微的外衣撕破。
裂帛声刺耳无比，却激起这群人的兽欲。
“大哥，不用捂着他的嘴么？”
“不用了，他是个哑巴。”
白朝微被按在草地上，眼前晃动的嘴脸让他很快意识到即将发生什么事，他张着口，竭尽全力地挣扎，可是挣扎是无效的，那罢工了许久的喉咙依旧发不出半点声音，他从来没有这么惶恐自己失去了声音，只能在心里大声叫喊：蒙岐！蒙岐！快来救我――
蒙府此时正是披红挂绿地迎接淑妃娘娘的鸾驾，所有仆人穿戴一新随时等待柱子召唤，没有人，没有人会知道僻静的后援到底发生了什么。
“蒙岐――”
“谁？谁在那里？！”几个侍卫正在巡视蒙府为淑妃的安全做好万全准备，突然听见草丛中传来一声凄厉的喊叫。
“他不是个哑巴吗？！”几个大汉纷纷惊愕地愣住。
“别发怔了，有人来了，快跑！”还是为首的最先反应过来，连衣服也没有整理迅速钻进了树丛。
“可恶，一口都没吃到！”剩下几个不得不恨恨地跳起来鼠窜而逃，瞬间失去了踪迹。
几个侍卫很快找到了白朝微所在的角落，可是可疑人物早就没了影，只剩下白朝微衣衫残破满身凌乱地躺在地上，眼睛定定地望着天空不知道在想什么。
“是白大人！”一个侍卫眼尖将他认了出来。
“白大人，刚才发生了什么事？”侍卫们对白朝微还算客气。
“没什么。”白朝微坐了起来，看了看磨破的掌心，神色复杂。“
侍卫们多少知道点白朝微的坎坷经历，也没多追究，确定四周没有异状就离开了。
白朝微这才站了起来，踩着有些飘忽的步子一步步望月波楼走去。
到底是谁干的？蒙府本身的守卫就很森严，白朝微可以肯定那些男人肯定有人在背后指使，他忍不住怀疑起来，但知道他今天会去后院的人却只有一个，那个人就是蒙岐。
“为什么？难道他还是恨我的？那为什么……”白朝微望着镜中的自己，突然怒急。
我不是他！
我不是那个白朝微啊！
我根本就不是你恨的那个白朝微，而是你最近才爱上的那一个……
“爱么？”白朝微为自己的想法微怔了一下，原来，原来自己才是深陷的那一个。那个人的飞扬跋扈，那个人的恼羞成怒，那个人的殷勤讨好，无一不拨动自己的心弦，于是不知不觉，慢慢沦陷。
不行，一定要问个清楚！
白朝微终于平静下来，他不要猜疑，也不想逃避，他不是那种喜欢兀自烦恼却不想办法解决问题的人，即使最后得到的是最坏的答案他也要把事情弄个水落石出。
沐浴干净又换了衣服，白朝微往正厅走去，突然，他看见几个人影迅速闪进一座院子。
是那几个混蛋！白朝微心里咯噔一下。明枪易躲暗箭难防，更何况这箭还潜伏在自己的身旁。白朝微攒紧了拳头，心想只要让他查出这宅子的主人，他一定不会轻易放过。
“蒙大哥，你要走了吗？”一个娇柔的女声从宅子里传了出来。
“嗯，前厅还有很多事情等着我去忙呢。”蒙岐温和的嗓音撞进了白朝微的耳膜，方才正要提起来的脚又落了回去。
“可是……蒙大哥，小琦还是好怕。”
“别害怕，我已经派人去解决了，你安心睡个觉，我明天再来看你。”
“嗯。”白朝微颤抖着往门里望去，一个身穿鹅黄罗裙的窈窕少女依偎在蒙岐身上，蒙岐的手揽着她的肩，那画面看起来是那么和谐。
原来……他不只是对他那么温柔的……
原来，是自己多心了，还是他多情了……
无论是哪一个，都难以面对。
白朝微恍恍惚惚的跑回月波楼，路上碰巧遇见了忙着准备点心的玲香。
“玲香，绛雪阁里住着何人？”
玲香愕然：“少爷，那里住着静小姐呀，是您的亲妹妹呀！”
“哦。”好像，真的离真相很近很近了，白朝微想起初愈时蒙岐说过的话：你想见见你妹妹吗？我把她的奴籍也去了。
这叫爱屋及乌吗？男人之间本来就没有那么多的暧昧，都是自己会错意了吧。
可是……就算不喜欢，也不必找人那么污辱他，如果不是恰巧有侍卫经过，那么现在他的情况一定很凄惨。
可是……小琦还是好怕……
别害怕，我已经派人去解决了……
回想起他们的对话，白朝微讥讽地一笑，答案很明显不是么？他不是原来的白朝微，他是个冒牌货，是鬼上身，这两个人商量着怎么处置他也是自然而然的。
白朝微完全不知道倘若自己再站久一点，他就会听到截然不同的答案。
“还有，静琦，以后如果再发现老鼠什么的就不要让下人来找我了，蒙大哥很忙的，这些事情随便找个下人也能办好。”
“可是大哥有什么事情一叫你就过去了，没见你抱怨过。”白静琦天真的眼眸中却隐藏着一丝妒意。
“你大哥他身体不好，一只手又废掉了，你应该也关心一下他才是。”
“蒙大哥！他根本就不是我大哥啦！我大哥根本就不会弹琴，他一只手能弹得那么好，他根本就是妖怪，上了哥哥的身，说不定还是一只狐妖，勾人魂魄吸人精魂！”
“啪”地一声，白静琦捂着自己的脸震惊不已，她没想到疼爱她的蒙岐竟然会打她。
“这些话，你最好咽进肚子里去，一辈子都不要说出来，如果我在哪里听到了不利于朝微的传言，我是不会轻饶你的，即使你是他名义上的妹妹也一样。”此时的蒙岐冷酷得犹如冥王。
“蒙……蒙大哥！为什么？！为什么你们都要如此袒护他？！玲香和碧汾那两个自欺欺人的也就算了，连你也……他究竟有什么好？！他长得好看我也不差呀！为什么你不选择我却跟他在一起？！”白静琦完全抛弃了少女的矜持，将长久的怨恨暴发出来。
蒙岐微微一笑：“你以为爱情是对一个人长相的迷恋么？如果我变成了丑八怪，你还会追着我问这些问题吗？”
“当然会！”话音刚落，白静琦的脸涨红了。
“我的答案相信你会懂的。”蒙岐走出门去，却听见白静琦一声惊呼：“糟了！我忘了找人去后院！”
“后院？后院怎么了？”
“我……我……”白静琦看着脸色越来越糟的蒙岐，几乎要哭出来。
“朝微！朝微在等我！”蒙岐突然放开了白静琦运起轻功向后院冲去。
“完了……这下子……蒙大哥再也不会原谅我了……”白静琦双腿一软坐在地上，想到接下去的日子，忍不住捂住脸哭了起来。
（七）誓言
“玲香，你家少爷在里面吗？”蒙岐在后院找不到白朝微，又折回月波楼，正好看见了玲香和碧汾。
“将军将军！少爷能说话了！”玲香显得很激动，刚才她回答完白朝微的问话回到厨房帮忙，过了好一会儿才突然意识到这样一件重要的事情，当即扔掉手中的活儿拉了碧汾就往月波楼跑。
蒙岐听了也十分高兴，正要走进院子，突然听见有人叫道：“请问白公子住在这里么？”
“表……表小姐！”碧汾惊讶得差点舌头打结。
“笨！要叫淑妃娘娘！淑妃娘娘圣安！”玲香礼貌地屈膝，口气却无比生硬，讽刺的意味多于崇敬。
凌淑慧没有计较玲香的不敬，一来她也不是什么小心眼的女人，二来她也确实很对不起白朝微。
“我想见见他，可以么？”
“淑妃娘娘不怕引起非议？”玲香依旧不给台阶下。
蒙岐也觉得有些过分了，瞪了一眼玲香对凌淑慧说道：“娘娘若不嫌弃寒舍过于简陋，就请入内喝杯茶吧。”
凌淑慧感激地看了一眼蒙岐，按照礼数先行而入。
“表哥，你在吗？”推开微阖的房门，凌淑慧看了一眼房内的情形，尖叫了一声昏倒过去。
一时间所有人都乱了，侍从们扶住淑妃娘娘吓出一头冷汗，叫大夫叫太医地慌不择路地跑了出去，而蒙岐等人却见淑妃昏倒过去肯定是房子里出了什么问题急忙挤开人群冲进房内。
一股血腥的味道扑鼻而来，蒙岐望着眼前的景象几乎停止了呼吸。
地上是一滩血，血的主人靠在一把琴弦断尽的古琴上，素白的衣服上如绽开了一朵朵娇艳的曼朱莎华被鲜血染红。
“少爷！！！！！”碧汾和玲香见状更是惊呼着滩软在一旁。
“喂喂，发生了什么事？”整天逍遥自在到处乱跑的元和初本来想到蒙府凑个热闹，却见所有人神色慌张地从月波楼跑出来，急忙收起扇子跑了过来。
“这……蒙岐你疯了还是傻了！快看看有没有救啊！”元和初见蒙岐只是傻矗着不动，急忙走上前去扶起白朝微。
“怎么搞的……人怎么可能自己勒死自己？白朝微你为什么事情想不开？蒙岐对你还不够好？”元和初问道。
“为什么没有死？为什么没有死？”白朝微对元和初的话置若罔闻，只是一遍又一遍地喃喃自语。
他的手里缠着琴弦割出深深的伤口，血就是从里面流出来的，虽然流速不大，可是流多了也会死人的。看着白朝微显白的嘴唇，元和初当机立断用一个手刀先把白朝微打昏了，再取掉那些琴弦，撕下衣服先把他的伤口包扎起来防止失血过多。
“叫大夫呀！你们愣着干嘛？！白朝微没死！”元和初最看不惯那些遇到紧急事件就没了头绪的人了，特别是某个一家之主。
“喂！你是大夫吧，你过来给他看一下。”没办法，能管事的都傻了，只有他辛苦一点了。
“老身还要为淑妃娘娘诊治呢。”老大夫说。
“那女人的命硬着呢，你先来救这个！”二话不说，元和初就把人家淑妃的大夫强抢过来了。
回门宴自然是开不成了，受了惊吓的淑妃被送到了她真正的娘家去休养，而另一个同样受了惊吓的人则是不眠不休地守在某人床边，直到某人醒来。
“这……这里是地府吧？”
“朝……朝微……”激动的蒙岐话不成句。
“奇怪了，阎王的声音有点像蒙岐。”
“……”
弄清楚了状况，蒙岐才发现原来自己不吃不喝不睡不洗地几天下来眼睛里都是血丝，脸上满是胡渣，形容憔悴，衣服也皱得不成模样，被白朝微误认成阎王了。
四年后――
“朝微，朝微。”
“嗯……干什么？”白朝微睡意朦胧地睁开眼，看见一对慌乱的眼睛。
“做噩梦了？”白朝微坐起身来，轻轻抚摩蒙岐僵硬的脊背。
“是啊，我又梦见四年前了，你倒在绿韵前，浑身是血，一动不动的样子。”蒙岐将白朝微搂进怀里，似乎在确定怀中人的存在是真实的。
“对不起。”白朝微闷声道，当年，真是误会深了。
“你不知道你当时那个样子有多可怕，淑妃当场就吓晕过去了。要不是和初旁观者清，马上帮你止血，我就永远地失去你了。”蒙岐轻温白朝微的额头，眼里满是浓情。
“都怎么多年了，你怎么这么耿耿于怀？”白朝微有些窘迫。
“朝微，我今天跟你说了吗？”
“说过了。”
“不行，子时过了，我要再说一遍。”蒙岐注视着白朝微，两人的目光缠绵到一处，空气中流转着令人脸红心跳的暧昧气息。
“朝微，我爱你，今天的我比昨天的我更爱你，无论你来自哪里，无论你是什么人，我，蒙岐，愿与你偕老，相守一生。”
“蒙岐……”
月色萦绕着静谧的小楼，夜风拂动珠帘，又轻轻撩动纱帐。纱帐里，是谁与谁的手交叉着相握，是谁的影子叠着谁的影子，又是谁的发丝缠住谁的发丝，连夜风也猜不出来，只能一遍一遍地在纱帐上划我道道波澜。
夜，还很长。
END 

