
<华唐明月　【完结全本】>
连城04.26完结

他是从异世来到的伪帝王，温柔无双。
而他是被下咒而出生的皇子，执着异常。
父皇，若你想要开辟疆土，儿臣就做你的利剑，劈开山河；
若你想要建设盛世，儿臣愿做你的谋臣幕僚，竭尽心力；
若你想要毁灭整个世界，儿臣就成为你的爪牙，血满长河；
若你想要儿臣死，儿臣自当送上我的心脏，只求你在杀我之前，再唤我一声“小礼”......

父皇，我最温柔的父皇，我最喜欢最爱的......

华唐明月的关键字：唐月，礼，华唐明月，年爱 


作品相关 背景

    这是个法术与器械共同发展的时代，冷兵器与热武器同时存在的年代。

    封建君主与君主立宪的国家林立；神明信仰和人文主义共生。

    于是，一切玄幻的、魔法的、枪械的、科技的事情都是存在的。

华唐 第1章

    今天距离华国帝王唐月的二十岁诞辰已经过去了小半年。而年轻的皇帝，唐月，看着窗外明月，按住心脏默念：“生日快乐，阿离。”

    是的，他不是这具身体的正主。他是阿离，不是这个华国的帝王――唐月。

    作为唐月已经六年，他还是想不起来自己的一切。他不知道自己以前是什么人，不知道为什么会到这边来。他只记得自己是阿离，自己的生日年龄，几个名字，还有来到这里以前眼前最后闪过的白光和一些不甚清楚的片断。他的记忆是经过特别训练的，这样的遗忘很不正常。

    “陛下！陛下！如妃娘娘要生啦！”贴身太监小记子快步进来，连声叫道。如妃可是陛下最宠爱的妃子，她所怀的龙子，也是陛下期待了很久的。

    是么？小如要生了啊？他回过神，“送我过去。”

    无论他的过去是什么样子，他现在就是唐月。

    而现在，他的如妃正在为他诞下他真正意义上的孩子，属于他而不是原来那个唐月的孩子。

    “陛下……娘娘这次难产，可能……”一帮人跪在地上，颤抖着。虽然这些年来陛下性情的确因为如妃变得温柔了，但是以前嗜血残忍的形象却一直深入人心。更何况，这位如妃如今却……

    “可能什么？朕不是叫你们来这里对着我叩头请罪的。你们该做什么，需要朕一一说明吗？”

    一堆人手忙脚乱的出入，谁也不敢出声。

    “恭喜陛下喜得龙子！”产婆高兴地抱出一名哇哇大哭的婴孩，“龙子身体非常健康。只是娘娘就……”

    满室寂静，只有那个孩子大哭不止。

    他顶着凌乱潮湿的黑发，紧闭两眼，嘴巴张得唐月都在怀疑是不是他脸上只有嘴部这器官。

    哭声震得唐月两耳发痛。小孩子都是这么能哭的吗？

    “给朕。”唐月受不了，抱过了他的儿子。

    而就在他伸手接过孩子的一瞬，哭声停止了。那个孩子，似有所感，睁开了双眼，紧紧盯着唐月。满脸的泪水和口水，红彤彤的脸蛋，这就是他的儿子？唐月暗地里挑挑眉，长得可真不怎么样，虽然他不常照镜子，但是他也知道，这身体的长相绝对不差，和这个东西也差的太多了吧？！不过这眼睛倒是很漂亮。他对着他的儿子露出温柔的笑容。

    “陛下，娘娘她……请陛下，见娘娘最后一面吧！”如妃的侍女扑倒在地，泣不成声。这个侍女跟了如妃十年，一直忠心，若是还有法子，她是断不会这样说的。她痛哭失声，心底一遍遍念叨：“娘娘，娘娘……”娘娘，真的值得吗？您一直是温婉的性子，从来都是默默地爱着陛下，如今为了陛下一心期待的皇子更是不顾御医的话执意生产才会………可是陛下根本就不会知道娘娘您的牺牲啊！！

    唐月走进去，浓重的血腥气立时充斥鼻尖。打翻的血水浸成地毯上大块的暗红。有些还来不及收起的染满了鲜血的白布被侍女紧抱在怀，生怕被他发现。

    “陛下…。”软香榻上，如妃奄奄一息，她的生命随着鲜血流走了太多，所有的救治都是无用功了。

    唐月怀里抱着他和眼前人的孩子，凝望这个唯一知道他不是真正唐月的人。她还很年轻，仅仅19岁，甚至还没有长开来，在他原来的世界还不算是真正的女人，如今却在他的眼前，如同一旁香炉中的余烟正在袅袅逝去。

    所有的人被唐月喝退，一家三口进行第一次也是最后的团聚。

    “阿离……我…。”如妃的泪盈满眼眶。

    唐月缓缓坐下，瞟到窗外皎洁得异常的明月，低下头细细看着怀中似乎一直盯着他不曾移开过视线的儿子，这个和原来的自己一天生日的儿子，轻声开口，“你是唐离，离别的离。”

    如妃露出一个浅浅的微笑，闭上了眼。陛下，还有我的孩子，若是以后…你们知道了那些事，还请原谅我。未尽的泪水沿着脸颊消失在发际

    唐月俯下身，“小如，谢谢。”

    有谁低声叹息，又有谁哀痛哭泣。

    然后，他抱高了唐离，让两个人视线相接，微笑，“离别总是有些伤感的，还是叫你唐礼吧。”

    唐礼“咯咯”的笑起来，漂亮的眼睛似乎清澈见底，又似乎深不见底。他从襁褓里挣出了两手，向着唐月挥动。“啊，啊。”

    唐月笑着，亲亲他的小脸。恩，触感很好。

    “把四皇子送到临妃那里，如妃厚葬。四皇子名为唐礼，大礼天下的礼。”

    小如死去，唐月只是觉得有些遗憾。那个他一睁开眼睛就看到的女孩子，他并不爱。虽然很喜欢，但是他知道，他的心是满的，完全不需要任何其他的事物来填补。而这因为什么，他却不明了。或许还是前世的影响？唐月笑，把他的儿子递给乳娘，离开。

    而唐礼目送唐月背影，哇哇大哭。所有人又开始手忙脚乱。

    唐月漫步夜色，脸上还是如沐春风的温柔笑容。

    今晚的月亮真的很美。以前，他好像也看过这种月亮，不过是在极高的山顶。那时的月亮，更大，更圆，凌空清辉一地。他的身边应当还有不少人。可是，他们到底是谁呢？唐月突然很思念那些他完全不记得的人。

华唐 第2章

    “临白，朕听说朕的四皇子又是哭闹不止？”唐月含笑，坐到榻上，顺手扶起正要下跪行礼的临妃。

    临妃是个冷艳的美人，如今说到四皇子，也是一脸无奈，“臣妾有负陛下所托，没能安抚好四皇子。只是皇子许是知道自己母妃逝去才一直哭闹，还请陛下怜惜。”

    唐月想起那个吵闹的小东西，扑哧扑哧笑。那种哭法，确实很叫人受不了。

    “好了，你和闻叙旧吧，朕今晚会留宿，好好陪陪皇儿。”唐月起身，唤了临妃心腹侍女小谷带路，留下了他的第一贴身侍卫――闻。

    唐礼依旧大哭不止。自从出生那天开始，这位皇子就没有停止过哭闹，也不乖乖喝奶，除非他的视线里有唐月的存在。只要唐月一出现，唐礼就会奇迹般的安安静静，甚至对唐月笑。否则就是哭累了，饿坏了，才肯乖乖喝奶睡觉。

    唐月才不会认为这是什么父子情深，他只觉得好玩。他试过很多次了，他的皇子真的是一看不见他就会大哭，一瞧到他就安静异常，绝对精准，屡试不爽。

    “朕的皇儿又是因为什么在哭呢？”唐月小心的抱起这个哭得太久现在不停抽噎的婴孩，浅笑。

    真神奇啊，这个生命。这么娇小柔弱，却生气勃勃精力旺盛。这就是他的儿子吗，他的第一个孩子？有些温暖的丝蔓延开来，缠住了唐月整个心脏。唐月本来就是个温柔的人，而这个孩子更是紧紧抓住他最柔软的部分。

    怎么办呢，我的小唐礼？为什么你这么可爱呢？唐月把脸轻贴唐礼。这就是父亲的感觉？

    而唐礼抽噎着，两只小手去扯他父皇的长发。“啊，啊，呀……”

    虽然还无法直接沟通，但是这种感觉并不坏，不是吗？

    另一边的房间里，临妃脸色泛红。闻侍卫也是有点不自在。临妃的宫殿里人手本来就少，唐月一摆驾自是都跟着去了。而烛光下静默的两人之间，暧昧的味道慢慢滋生。

    临妃和闻侍卫两人还是坐到了一起。

    “最近陛下都没有要来这边的意思，虽然陛下确实叫我自己小心过来，但是我有我的职责：绝对不可以离开陛下。所以……”闻侍卫舔舔嘴唇，开了口。

    临妃淡淡的道，“我知道。正因为陛下的天恩，我们才能这样，我又怎么会责怪你因为保护陛下而没来？”

    没错，临妃和闻侍卫的确在一起，原本在临妃进宫时就已经被迫深埋了爱意的两人，却得到了皇帝唐月的亲口允许继续他们的爱。所以两个人很早就下定了决心，只要是陛下的事，他们必当竭尽全力。“朕允许你们继续恋爱交往。但是，这件事不可以被其他人知道，你们也绝对不可以留下任何子嗣。”这是他们能在深宫禁院内维持爱情的唯一代价，也是他们对那个温柔的帝王作出的承诺。

华唐 第3章

    暮色沉沉，漫天的橘黄缓缓黯淡。那轮明黄柔和地落下。临妃的凌波宫宫门前的树映在眼里只剩下黑色的剪影，枝桠错乱。

    小皇子坐在门槛上，巴巴的望着。他是这个华国的四皇子唐礼，三岁，现在正在等待他的父皇。临妃走过来，“礼儿，你父皇政务繁忙，也许不会过来了。我们先用膳吧。”

    唐礼头也不回，“不要。父皇答应过了，父皇从来不会对我食言的，马上就会到的。父皇！”

    黄昏中走出一个人。俊朗的眉眼染上落日的余辉，温暖得令人忍不住想要依赖他。

    “父皇！”唐礼扑了上去。

    唐月抱起这个软软的小身子。

    听甜糯的童音一遍遍叫着“父皇”，唐月亲亲唐礼的脸蛋，“小礼，一直等父皇？”

    “恩。看不到父皇，小礼和母妃都会很想念的。”唐礼埋头在唐月的脖颈间，偷偷笑。

    闻侍卫和临妃目光相接，微不可查的相互微笑示意。

    席间，唐礼紧紧靠着唐月坐下，有些不满的嘟起嘴，“父皇，为什么您不能天天来看我呢？”

    他知道昨天父皇去了三公主那里。据说他还有两名皇兄，一名皇弟和三名皇妹。母妃说，帝王必须平等的爱众人，所以不可能单单重视他一个。就因为他有那些兄弟姐妹，他的父皇才不能天天陪着他。他讨厌死他们了！谁都不能和他抢父皇！

    唐月捏捏唐礼的鼻子，“如果天天见面，恐怕你很快就不会喜欢父皇了。”

    “才不会呢。我会一直喜欢父皇的，一直一直！”

    唐月只是笑。小孩子总是这样对父亲盲目崇拜与喜欢，但随着时间流逝，他们慢慢长大，很快就会觉得父亲也不过如此了。他珍惜现在这份感觉，但也仅止于珍惜。这虽然是他的孩子，但是唐礼长得一点也不像他。唐礼只是长得像这具身体，而不是真正的他。更何况，比起唐月，唐礼长相更偏向他的母妃，娇嫩青涩，惹人怜爱。

    膳后，唐月又被唐礼缠着玩了一会才在唐礼依依不舍的眼光回去了。

    夜。

    凌波宫。

    原本应该就寝许久的临妃却正披了件单衣，忐忑不安坐在桌边，凝神听着身边一切动静。

    “咔”，一抹黑影轻巧落下，正是晚膳时陪同在唐月身边的闻侍卫。

    他一把抱住疾步冲进他怀中的临妃。

    临妃的声音微微颤抖，“今天过了时间你一直都没来，我以为……”

    闻侍卫默不出声，加重拥抱的力度给予临妃安慰。

    许久，闻侍卫才低声开口，沉沉的音色扩散在寂静的夜中。

    “今天陛下的事情很多，一直到刚才才睡下了。”

    临妃定下了心，拉过闻侍卫坐下，“你从来没有这么晚的，陛下遇到的事情一定很棘手。”

    “哼，”，闻侍卫忍不住大了点声，今早朝堂上的情况又浮现在眼前激起他满腔愤怒，“还不是那几个老匹夫！觉得陛下温柔就看低了陛下，一直咄咄逼人挑战陛下的皇威！苏相那家伙，更是口出狂言，直接道陛下无能！苇塘水灾又不是陛下的错，居然夹枪带棒的说是陛下懦弱才会镇不住河水。一派胡言！”

    原来的唐月年幼登基，朝权一直被几位打着先帝遗诏辅佐幼主的名义的权臣把握。本来道是唐月弱冠之时就会大政奉还，然而直到现在，大权依旧被他们以陛下尚不熟悉朝政没有经验为由紧握在手。唐月每日要批很多折子，但都是些鸡毛蒜皮根本不用他这个最高位的人来一一过目的废折。真正重要的折子都被那几个权臣分摊批阅，只把最后的结果送到唐月面前，意思意思。唐月的温柔让他不习惯与人争夺，所以一直都没有办法夺回属于他的权力。只是幸好也因为他温柔，才能在那几个争权夺利的权臣之间把他的皇位暂时坐稳。毕竟，一个不会太过干涉他们的台面皇帝总好过对头做皇帝。

    两人又小声说了好些关于唐月的事情。

    “咳，咳，咳咳……”临妃突然咳嗽起来，脸色刷白，浑身颤抖，不时浑身抽搐一下。

    “临白！临白！你怎么了？”闻侍卫连连拍打她的背部，焦急的低声问道。

    这是怎么了？他没听说她身体有恙。但这个样子，似乎她病得并不轻。

    临妃缓过气，好一会才轻言安慰道，“没事的，这也就是这几天的事，也不怎么经常发作。过一阵子就好。”

    两人继续他们的深夜相会。

    黑暗处，唐礼小小的身影静静立着，闭眼倾听两人的交谈。他选了最为柔软的不易引起摩擦声的衣服，小心控制着呼吸。不知道是闻侍卫太过紧张临妃而松懈了心神，还是唐礼小小年纪谨慎非常，闻侍卫和临妃居然没发现有人在偷听。是以尽管两人声音压得一低再低，那些言语全数落进唐礼耳中。

    唐礼的耐心惊人的好，保持姿势纹丝不动直到闻侍卫离开才悄无声息的退去。小脸上满是笑意，眼底却似有火焰燃烧。

    看来那些毒终于奏效了，不枉我这半年来的辛苦。母妃，相信用不了多久，您就可以不用委屈的守在父皇身边了。儿臣会继续努力，让您早日到冥府去的。儿臣保证让那个闻侍卫也会去陪您。父皇的身边，不用母妃你们这样不忠的人存在。对吧，母妃？

    至于那几个轻看了唐月的人名，也已经牢牢的记在心底。来日方长，他总有机会的。

    唐礼躺回自己的床，拉上被子，心底默念“父皇”，进入了梦乡。

华唐 第4章

    数日之后，风波亭。

    难得唐月早早便无事，邀了他的一干儿女共度这春日明媚的下午。唐月一直很注重与这些孩子的关系。孺幕之思即使是皇家的孩子也是有的。更何况，从唐礼开始，以后的孩子真的就是他的骨肉。虽说他对他们依然没有什么太大的亲情，但是他必须也乐意尽到一个父亲的职责。

    “父皇，”大皇子唐空一来就恭敬的行礼，“儿臣给父皇请安。”唐空是皇后所出，一行一言都受过皇后极其严格的教育。冷峻的外表，严苛的行事，早熟的心智，都能看到皇后的影子。如果不是因为唐月无法自己掌握选择权，他绝对会让唐空做太子。这样严以律己的孩子，将来绝对会是合格的君主。

    说到唐空，就不得不想起皇后。皇后是苏相的长女，是原唐月的青梅。不同于苏相的老奸巨猾，苏后端庄威严，严守天家媳妇的本分，从没父兄在朝中谋取过任何利益。虽然唐月占了这具身体后就很少去见皇后，但这位苏后连半点埋怨争宠的迹象也没有，一心一意培养着皇长子，让唐月很有些佩服。这也成为唐月没有去碰过苏后的原因之一。他并不认为，宫中嫔妃是原唐月的所有物，他不能碰。现在，他才是唐月，如同对待孩子们一样，他有义务安慰这些一心期待着帝王的嫔妃。

    唐月挥手让大皇子就坐，“这只是自家聚会，空儿不必那么拘谨。”

    “皇兄总是一本正经，嘻嘻。”二皇子笑眯眯的上前，象征性的做了个礼。和大皇子同年的他有着和他的母妃嫣妃十分相似的妖娆脸孔，狭长的凤目，眼角下的泪痣，薄而润泽的嘴唇，加上个性也是不拘小节，因此深得宫中女官们的喜爱。

    其他的孩子们陆续来到后，皇家家宴也就开始了。其实无非就是聚在一起吃吃点心喝喝茶，唐月再问问近来状况而已。他知道最是无情帝王家，但是明显的他想让这些政治斗争下的孩子们能够拥有一些正常人的感情，以及值得珍藏的回忆。幸好孩子们都还小，他本来性格又温和耐心，薄薄的感情羁绊终究还是建立了。唐月相信，只要坚持，眼前这几个玩闹的孩子之间不会发生前四年西秦皇室那样的手足相残事件。

    唐月逗弄着女官抱着的小公主。这个女婴才八个月大，活泼好动，最喜欢扯着人的头发不放。而唐月除非必要都是披散的头发自然逃不过她的小手。

    “疼、疼、疼。呵呵，唐心，不可以这样扯父皇的头发。”唐月无奈。

    而这样的笑容看在几个已经会自己思考的孩子眼里，却是不同光景。

    顶着羞涩笑脸的四皇子唐礼心底暗骂，“真讨厌！居然敢扯父皇的头发！”他可是从来都舍不得弄疼父皇的。

    “父皇，当真是温柔宽和的人呢。母后要我多向父皇学习，果然不错。”这是时刻不忘母后教导的认真孩子――大皇子。

    而二皇子一边和他的皇弟们玩，一边暗地笑，“果真是像母妃说的，懦弱无能，不成气候。难怪一直被那些臣子压着。”

    “………我也想那样跟父皇玩。”这是不同于唐礼的表象而真正非常害羞的三公主。

    一次普通聚会，却引起心思几何，暗里计谋几重。

    唐月没有真正经历过宫廷斗争，所以他并不知道，皇家孩子虽然也向往常人感情，但绝对不会真正成为常人。他的一言一行，都将被这些年幼的孩子记在心里，分毫无差地转述给想要知道帝王情况的人，并从中拟出对付他的更好方案来。他的大政奉还之期因他的善意不断延后。

    聚会散场，唐月慢慢踱到长波堤，看那一涟碧波春桥，浅草新花，微笑迎风而开。

    似乎，温柔的父皇不尽得孩子们的心啊。皇室果然还是崇尚强权吗？但是这和他一贯的教育理念不符。算了，顺其自然吧。他没有办法管到这深宫里每一个妃子的心思，所以自然也对于孩子们的私下教育无法插手。说到底，他一点也不像个帝王。

    “呼~”，唐月吐出一口气，神色不变，眼神却开始迷糊，心思飘到了以前。

    那个教导他的人，到底是谁呢？而那些和他一起长大的，又是些什么人？他很想知道。

华唐 第5章

    “咳、咳咳、咳………哈、哈、…”临妃突然抓紧胸襟，剧烈咳嗽，喘气不匀。

    “母妃！你怎么了！？”唐礼惊慌的扶住她，大叫。

    临妃像弓起的虾那样痉挛，浑身抖动，面色青白，红唇惨淡。止不住的咳嗽和干呕，让她翻起了白眼。一个冷艳的美人瞬间变成骇人的模样。

    “母妃！母妃！哇哇哇，父皇！救救母妃！哇、哇！”唐礼被手忙脚乱的宫女拉到一边，死死盯着临妃凄惨的样子，带了哭腔的喊叫，甚至，眼角泛起泪光。

    “娘娘！”“快点！御医啊！”“娘娘坚持住！”………

    蹲到地上哭的肩膀耸动的唐礼听着这慌乱一片，哭的更厉害。等到唐月知道消息赶到时看到的就是一只红眼睛的小兔子。他立马心疼的抱起唐礼，轻轻拍打，“小礼不哭，告诉父皇怎么了？”

    被熟悉的温暖怀抱紧拥，轻言细语的安慰，唐礼两手环住他父皇的脖子，抽抽嗒嗒的啜泣：“父皇，母妃她突然就、就…。唔唔…”

    唐月脸上没了一贯的笑容，紧张关切之情浮现。闻侍卫更是心疼如绞，却又不能进去看望，一时之间煎熬痛苦尤甚。

    好一会，凌波宫才平静下来。唐月抱着睡着的唐礼，端坐上位，闻侍卫伫立身侧，听取御医的禀告。

    “中毒？”唐月问。而身边闻侍卫的手已经误握紧了刀柄。

    “是的，”王御医沉稳回答，“而且是奇毒。陛下，恕臣等无能臣等尚且不知道此毒成分。但幸好这是慢性毒药，娘娘中毒不算太深。如能有时间，臣等定能解析此毒，救治娘娘。还请陛下给予臣等宽限。”

    闻侍卫的指节“咯咯”作响，声音虽细微，唐月却听得分明。

    “好吧。你们速速研制吧。要什么材料只管跟小记子开口。下去吧。”唐月沉吟了一下，挥退了众人。

    小记子也跟着那些御医而去，要想要他们尽心做事，这好处得先让他们尝到才成。

    窝在唐月怀里装睡的唐礼心底笑，他精心配制的毒药哪有那么快就让这些人解析了。其实这种毒药用材很简单，也很寻常，只是这些人从来没有接触过此毒，自是觉得是奇毒。等到他们研制出解药，临妃早就香消玉殒了。半年前，唐礼就开始给临妃下毒，每日重复，从不间断。毒素日积月累，逐渐损蚀临妃的健康。其实毒发不该这么早，本来还想看在她的养育之恩让她多活段时日的。但是三个月前发现的临妃和闻侍卫的事情加快了他的步骤。那之后他们的每一次相会他都有偷听，也从中知道了不少唐月朝廷上的事。最近父皇不常来看他，他烦闷之下，用量又大了点。

    临妃和闻侍卫的事，唐礼不打算告诉他的父皇。父皇虽然温柔，但是唐礼不敢保证父皇会不迁怒于他。任何会影响到父皇对他的感情的事，唐礼都不敢冒险。但是放任两人这种公然侮辱父皇的行为，他也绝对无法容忍。反正本来就看不惯父皇对临妃那么温柔而下了毒，加速她的死亡也符合他的心意。

    闻侍卫弄出的声音越来越响，他似乎已经忍到到极限了。

    唐月让所有人下去，最后一个侍女刚把门带上，闻侍卫就冲进了临妃的房间。

    唐月把唐礼抱上了点，温声唤道，“小礼，小礼。等会再睡，父皇有重要的事情要告诉你。”

    唐礼“唔”一声，在唐月怀里蹭了蹭，才装作刚醒的样子抬起头，“父皇？”

    唐月亲亲惺忪的唐礼，附耳低声：“小礼，你的母妃是个很好的人。对吧？”

    “恩。”父皇要跟他说什么？母妃吗？

    “但是，你母妃不喜欢父皇。闻侍卫，父皇身边的那个人，才是你母妃真正的爱人。他们在一起很久了。”

    赫！唐礼心里开始惊慌。父皇居然知道他们的事？那么，那么………父皇会不会也知道这是他做的？

    “别乱想。”唐月误以为唐礼是在惊怒，拍拍变色的小脸，“你母妃没有背叛父皇，也没有做错什么事。父皇很早就允许他们在一起了，还在你出生前就允了的。”

    唐礼的小手拽紧唐月的衣袖，露出茫然表情。大脑却开始运转，居然是在父皇默许下的行为么？

    “现在，你母妃中毒，父皇也不知道她到底有没有救。”唐月把唐礼的脸按紧胸口，抱住这个儿子。“所以，就让你的母妃和她最爱的闻侍卫呆在一起，好吗？”

    “小礼不是很明白。”这种情况下，当然要装不懂。

    唐月笑，“不明白也没有关系。小礼你只要记得，你母妃很喜欢你，父皇也很喜欢你，就够了。这无关父皇和母妃之间的感情。不要觉得你母妃不好。那，这是我们之间的秘密，绝对不能告诉别人。”

    “恩。儿臣记住了。所以，现在就是要让闻侍卫陪着母妃，对吧？”唐礼闷闷的发出声响。

    既然父皇不介意，而这样的两个人对父皇的忠心也是值得相信的，那就放过母妃好了。

    唐礼暗里笑，没想到父皇会亲口告诉他这样的事情，我被父皇相信着呢！而且父皇说了，他喜欢我。嘻嘻~

    从第二天开始，无人察觉凌波宫中一些细小物件的消失。临妃的身体日渐好转，可惜她从此不能拥有自己的孩子了。只是在这重重宫阙里，这样的事情众人早就习以为常。是以临妃中毒，不过在宫中掀起了不大不小的波澜，清查了一番，抓了些不知情的替罪羊，这事也就算完了。

华唐 第6章

    夜。

    临妃仍旧卧床休养。唐礼陪在一边。现在的他是真心实意希望母妃活下去，只有母妃活得长久，她和闻侍卫才能更好地为父皇出力。闻侍卫身手了得，临妃也是深受父母疼爱的高官之女，这两个人及其身后的力量多少能帮到唐月。

    临妃正被唐礼的笑话逗得笑容不断时，闻侍卫从密道来临。三人相见，笑声立停。

    闻侍卫很是尴尬。虽然陛下说已经得到了四皇子的体谅，但是被见到他还是有些心虚。他不知道这个四皇子到底会怎样想他。一直以来喜欢的母妃居然和不是父皇的人在一起，应该会觉得他这个人是在拆散母妃和父皇吧。

    而临妃更是觉得羞愧难当。这阵子唐礼的陪伴让她无比宽心，这个孩子是真的在喜欢着她。不知道自己生母另有其人的唐礼把她当做最重要的母妃，却被告知她这个母妃居然……

    唐礼以袖掩唇，天真的笑，“闻侍卫是来看母妃的吧？那，我就出去了。闻侍卫你要好好照顾我的母妃哦~我和父皇约好了，你们的事是个秘密。我绝对绝对不会告诉任何人的，我和父皇拉过勾的，你们完全可以放心的！母妃，我就告退了。”清澈的眸底掩藏了浓重的心思。

    他跳下临妃的床，吧嗒吧嗒跑出了房间。徒留两个大人心里百味杂陈，恨不得钻进地里。

    完全不关心身后两人心里的纠结，唐礼脚步轻盈回去他自己的地方。

    推门而进，房里的烛光摇曳，复又重回稳定，静静燃烧。

    唐礼从会说话开始，就哭泣撒泼地要求所有人，除非必要日常，未经他的许可绝对不能进入他的房间。生来就对人的气息非常敏锐的唐礼讨厌别人除了父皇在他房间留下不属于他自己的味道。也正是凭借这种敏锐，他才能完美的控制住自己偷听墙角而不被闻侍卫那样的人发现。

    唐礼爬上他的软铺，背朝外，开始解衣。

    突然！蜡烛熄灭。就在这瞬间，一双大手从唐礼背后绕过来，一手揽住他腰，一手直接捂住他的嘴！

    唐礼瞳孔猛地紧缩，震惊万分。

    是谁？！居然没有感觉这个人任何气息！唔~好可怕！好可怕！！父皇，救我！

    然而惊呆了的唐礼在感受到背后那个怀抱的一瞬就放松了僵直的身子。

    这样温暖的味道，熟悉的安全感……是父皇。

    果不其然，唐月柔和的嗓音立即响起，“小礼，是父皇。”

    干燥微凉的手指按到唐礼的唇上，能感受到身后人胸腔平稳的起伏。

    “嘘~不许出声。父皇呢，要带你去一个地方。“

    唐礼乖巧地点点头。随即他被抱起，离开。

    他们没有出房间，是密道？唐礼心想，虽然老早就知道每座皇宫定然会有这种公开的秘密，但是自己住了三年多的房间居然也有密道入口，他还是有些吃惊。

    密道甬长曲折，小记子提着球形油灯在前照路。

    是从甲举国皇室买来的半永久的那种灯么？唐礼知道是知道，但尚且未得一见。据说甲举国不同于本国的崇武，他们注重的是器械。甲举国精致巧妙的事物比比皆是，流传到国外也是深受欢迎。所以尽管甲举国是个小国，但是凭借它的机巧之术以及温和的态度，很好地在这个世间取得了比较安稳的留存。

    这条密道很长。

    一路走来都只有脚步和呼吸声，偶尔油灯会“毕比“一声。唐礼一直没有出声。

    唐月微微低头就能看见唐礼的小脑袋。他能想象出怀中孩子的小脸上如今是什么神情。“小礼，你是被父皇吓到了还是在生气？“唐礼不跟他撒娇，不用那软糯的声音唤“父皇”，他有点吃惊。他得承认，那一声声的“父皇”的确让他更宠这个孩子，其他孩子叫来，都没有唐礼这般的软糯，总能拨动他心底名为柔软的弦。

    唐礼摇头，“都不是。儿臣只是在想，父皇会带我去哪里。”生气？他怎么可能对父皇生气？他只是气自己。居然没能察觉到父皇的存在，还被吓到，真是没用。是因为母妃的事情而开心，从而进警觉降低了吗？不过说起来，那时的父皇真的是一点气息也没有……就像，没有人存在…只是空气而已。

    “呼~抱歉，小礼。”唐月还是觉得心里不太舒服，道歉的话自然地说出了口。

    “父皇？！”唐礼呆愣了一下，猛然抱紧了唐月。

    父皇，居然在跟他说抱歉？！一时之间，唐礼胸中涌起无数感情，一点点漫开，湿润了他的眼眶。

    “父皇…”带了鼻音的小童特有的音色，一遍一遍，重复在唐月耳边。

    父皇，能不能不要这么地…他不喜欢心里这种淡淡的悲伤，却又觉得非常喜欢这悲伤下的无尽幸福感。

    唐月摸摸唐礼的头，“小礼？”

    唐礼微微抬头，长长的睫毛和刘海在他脸上投下薄薄的阴影。半明半暗的空间里，小小的唐礼看起来多了几分唐月不明了的色彩。

    “父皇，”唐礼搂紧了唐月，像是宣誓般吐露心声，“我最喜欢父皇了。最喜欢最喜欢！比父皇的妃子们，比我的兄弟姐妹，都还要喜欢你。”

    “啊~”唐月为微颤的心呆愣了几秒，旋即微笑，“父皇知道。父皇，也最喜欢小礼你了。”

    我对你说的每一句话都是真的。你知道吗？我说最喜欢你，就绝对比其他任何人都还要喜欢你。你相信吗？

华唐 第7章

    这个老旧的茅屋就是父皇要带他来看的东西？

    唐礼挑挑眉，乖巧的跟在唐月身后。

    “先生，是我、”唐月走上前，轻轻叩门，朗声道。

    居然能让父皇也尊为先生，还放下了“朕”的自称，这茅屋里，到底有什么人？

    “吱”一声，门开了。门后是一位老人。

    这老人没有一般年纪上了岁数之人那样的驼背躬腰，身板硬直如同凛冬中的松柏。

    一身长袍虽老旧，却是浆洗得平整干净。

    雪白的须发一丝不苟，满脸皱纹，眼神清明锐利。

    这人年轻的时候必定是个大人物，才能在老来之时还保有这样一份气势，叫人不敢轻看了他去。

    老人只是沉默的立于门口，并没有要侧身迎客进屋的意思。

    “我的地方，容不下你这等贵客，请回。”

    唐礼一瞬间就起了对付老人的心思。

    居然对父皇如此不敬！这老东西，还真是不是抬举！

    他一边用好奇羞涩的表情迎上老人的目光，一边暗地里心思运转。

    唐月却没计较，依旧温和，“我不会进去的，先生。不过，这个孩子……”

    老人让开半边门。

    唐礼感到自己被轻轻推进了屋，而那扇木门，在他身后迅速和上。

    唐礼死死盯着门。父皇？

    屋里沉静一片。

    “他，没有进我屋子的资格。”

    唐礼眼神狠绝。

    没资格？开什么玩笑！

    唐月由着小记子提灯在前，漫步茅屋周边。

    昏黄的光被黑暗撕扯，模糊了边缘，反而显出浓重的夜的气息来。

    那一小团的光亮，衬出无边寂寥。

    “小记子，”唐月突然问，“还记得我和先生最后一次见面时，他说了什么吗？”

    小记子顿了一下，“我记得。”因为唐月的要求，私下里他是从来不自称奴才的。

    那一日，先生说，“我们从此再没有师生之谊！我这种人，怎敢妄自尊大，被您称为先生！陛下还请回去殿堂，我自老死乡山僻野，两不相闻！”

    唐月望着脚下的昏黄，突然就笑了。

    他不是不知道先生是何等的失望。可是，他是真的对于权术斗争没有半分兴趣。先生硬要叫他去算计，去争抢，那实在不是他所愿意的事。

    老人捋须，“你是他的第几个儿子？”

    唐礼沉默。他不觉得自己有回答的必要。

    他现在很烦躁。被父皇推进来，看不见父皇，心情很不爽。

    “你父皇在朝中有很多掣肘吧？我很早就告诉过他，像他那样温吞的性子，这皇帝之位是坐不稳的。可是，哼……”

    老人说着，细细打量着唐礼的背影。

    唐礼还是不回答。

    “你的父皇，难道没有告诉你，我是谁，而你又是为什么来这里？”

    唐礼猛然转头，唇角带笑，“那么，你来告诉我吧。”

    天色微微亮。

    唐月抱着唐礼，返回宫城。

    “父皇，”唐礼搂着他，“先生叫我以后都去他那里上课。只是，课程的内容，先生却……”

    唐月温声，“没事，不用告知父皇。”

    他自然知道先生现在对他的成见有多大，不必为难小礼。

    唐月对孩子们的教育，一向很放得开。皇室子女除了必要的统一教学，都是依照自己情况选择不同老师教授不同的学科。每个孩子的进度都不一样，只需要不时向他报备一下大致学到了哪种程度就成。那些宫殿之内，孩子们的私下教学，远在他能插手的范围外。

    唐月的这种态度，却让唐礼心生内疚。

    他其实一直很犹豫要不要告诉父皇，那老东西说的话。

    什么他是天生帝王，足够狠绝毒辣；还说，可以帮助他组建一支私军――一支绝对效忠于唐礼他本人的黑暗力量，前提是师从老头。正是这后一点，让他心动了。

    他知道唐月，他的父皇，朝堂之上一直被压着。如果有了这样的力量，他完全可以帮助他的父皇解决很多事情，比如一些不适合他温柔的父皇去做的残忍事情；有了这样的力量，他可以把很多针对父皇的危险事先扼杀；他可以更加了解那些人的一举一动，更好地守护父皇的地位。

    可是，他不敢告诉他的父皇。他不想他的父皇认为他是一个心机沉重的孩子。更何况，父皇毕竟是一个帝王，即使不掌大权依旧是这个国家的最高代表。哪怕父皇表现得再温柔，他也不敢确定，他的父皇不会从此对他心生防备。一想到这样的可能，唐礼便无法对唐月说出真相。

    送回了唐礼，唐月换了龙袍直接去早朝。

    晨曦洒满了整座禁城。

    一条条相似的消息飞向那些刚刚苏醒的宫殿；陛下昨夜一直待在朝阳宫休息，未出一步。

    “未出一步啊……有时候，我还真希望这个人能够做点瞒住所有人的事情呢。”

    嫣妃对镜而笑，娇艳如花，媚丽入骨。

华唐 第8章

    三年后。

    凛冬将至。

    天色一日日灰淡，寒气也一天天浓重起来。

    广阔的禁宫之中，除了巡逻的侍卫，已再难看到三五成群闲步的身影。偶有路过的宫侍，也是拢紧了衣服，缩了头快走。

    这深宫禁院因为越渐刺骨的风更添冷意。

    晨。

    凌波宫。

    唐礼跟临妃报备了一下，便冲出了宫门。

    临妃站在门前，凝望他的身影，冷艳的脸上绽开真心的笑。

    她没有办法不从心底开心。

    小礼这孩子自从拜了师，三年里便没有一天是暂停过学习的。哪怕是刮风下雪，他也必定去先生那里。临妃其实也没有问过小礼他到底学了些什么。先生是陛下找的，她相信那位温柔的陛下；她也相信小礼，这个不是亲生胜似亲生的儿子。

    这几年，临妃的日子过得很平静，很安心。她没有如同嫣妃那般的野心。她所求不过是小礼顺利长大，搬出宫廷做个闲散王爷；自己跟着出宫，等待闻侍卫告老，之后相守白头。

    “娘娘，殿下自有姐姐和公公伺候着，还请放心。”一个新来的小宫女小声道，“这里风大，娘娘玉体，还是回屋歇息吧。”

    临妃敛了笑意，重又恢复冷谟的表情，看着这个小宫女。

    这宫女低眉顺目，一副诚挚乖朴的模样。

    “你叫什么名字？”

    “奴婢名唤碧空。”

    “你以后就在内宫做事吧。”

    碧空伏低了身子，“谢娘娘垂爱！”

    回了暖阁，临妃挥挥手，“都下去吧。”

    碧空迅速跟了其他人退下候在阁外。

    临妃冷眼看她一举一动，暗自满意。

    恩，不卑不亢，动作利落，得了提拔也没有喜形于色举动失态。虽说还小，但似乎是个懂得本分的人。是个值得培养的乖苗子。再看看，或者以后能给小礼帮个手。

    临妃虽说不争那个位子，但要想在这深宫安然生存，谨慎与培养实力是必须的。

    她闭了眼，这日子，只希望能快点过去。

    碧空双手笼袖，低了头，安静的立于门外。

    一队公公轻手轻脚路过门外，手里是替换下来的碳木。

    最末一人与碧空擦身而过，就在那一瞬。

    “靠近成功。”碧空的唇微微一动。

    那公公似是没有听见，直直走掉。

    两人之间什么都没发生一样。

    门外，碧空依旧是温和乖巧模样。

    ――――――――――――

    茅屋里，唐礼和先生对坐。

    他的贴身宫女英华正在有条不紊的报告手上的消息。

    “昨夜苏相和石大人会面。经过协商，石大人同意苏相的人进入户部高位，换取苏相手中部分下放的名额。”

    石井是卢相的人，他的意思也就是卢相的意思。卢相就是嫣妃的父亲。

    唐礼并不奇怪苏卢二相这种私下的交换行为。户部一向是卢相把持，现在让苏相的人手进来尽管会损失部分权利，但相对的，下放的官员将给他带来莫大好处。下放，虽有有贬职之嫌，却便于打入地方世家，争取到他们的支持。

    太子之位依旧空悬，大皇子和二皇子背后的势力势均力敌。整个朝堂呈现出微妙的平衡。正是这种平衡使唐月如今还能安稳的坐在龙椅上。毕竟，对各势力来说，一个温和不作为的帝王远比一个可能威胁到自己利益的帝王更让人放心。

    “另外，殿下，临妃身边我们新的人手已成功接近。”

    “你又加了人？”先生出声。

    唐礼漫不经心回应，“恩，因为凌波宫来了新的眼线。我也不能放过这个机会啊。”

    先生看着唐礼精致的侧面，无比满意。

    这个孩子远比他想象的更叫人吃惊。权术斗争，玩弄人心完全不在话下，比他那当年负有残暴之名的父皇更加心狠手辣。这才是一个能够开辟河山的铁血帝王该有的风范！短短三年，他已经成功织起了一张大网，宫里宫外之事不说了如指掌也能够心中有数了。那支黑暗势力，正在继续力量，终有一天会破空而出血洗整个朝廷。华国皇权回归之期指日可待，指日可待啊！

    这，完全不像是一个六岁的孩子能够做到的事。除了天生帝王，先生找不到任何解释。

    暮色沉沉――

    唐礼告别了先生，缓步回去。

    太监喜乐抖开披风给他系上。

    英华这才慢慢说出每日唐礼最为关心的消息。

    “陛下今日照常早朝。期间没有发表任何意见。午膳照常，之后在千页阁看了一本《大陆逸闻》和《流山记事》的上卷，没有午睡。甜点是重何糕，陛下吃完了，还夸奖了厨子几句。现在陛下该是在去七皇子那边。”

    唐礼一字不漏的听完，嘴角扬起，“把那个厨子挖过来。”

    父皇大概永远不会知道，他所看过的每一本书，我都有找来看过；所称赞过的所喜欢的每一样事物，我都喜欢上了；甚至是他所抚摸过的一朵花，都被我摘下来收好。父皇，我最喜欢的父皇，你可知道，我有多么喜欢你么？

华唐 第9章

    华国一向有冬季举行盛典的习俗，如今凛冬将至，整个华国都开始了积极的准备。这种热闹，尤其表现在民间。

    唐礼普一出宫就被眼前的繁华震住。

    摩肩接踵，举袂成幕，车水马龙，琳琅满目…。这些热闹的词眼，唐礼直到今天才真正明白其中含义。

    “父亲！”唐礼抬头，巴巴望着唐月。

    唐月拍拍他的头，有种拍着小狗的感觉，笑，“去吧！”

    得到许可，唐礼欢呼一声冲进了人山人海。

    啊！这个东西好有趣！

    那个是什么？好玩！

    这个，我想要！那个也不错~！

    这一刻的唐礼，真正回到一个孩童该有的姿态――好奇，活泼，天真，灿烂。

    唐月笑着跟在他身后，回应着唐礼不时回头过来的每一次注视和笑容。

    冰冷冷的情绪忽然就罩住了唐月的心。

    他站在人群里，却仿佛是站在河底，而那些喧嚣繁华漫过他的头顶。

    他看着这个不熟悉的世界，生出一种对于他的空白记忆里人事的怀念，却又找不到能够值得怀念的回忆。

    空茫，酸涩。这就是，所谓的寂寞么？

    “父、！父亲!”

    清脆的童音响起的瞬间，唐月从灭顶的空寂中脱身――人声鼎沸，喧嚣于耳。

    低头，孩子紧紧抱住自己，小脸上满是害怕和担忧。

    唐月没有笑。

    他突然俯身，轻轻环抱住唐礼。柔软幼小的身子拥进怀抱，一点一点收紧。

    唐礼不敢出声，放缓了呼吸。父皇……

    唐月把脸贴在幼小的肩上，“小礼，再多叫我几声，可以吗？”

    “父亲………”

    唐礼想了想，凑到唐月耳边，小声清晰地念着，“父皇。父皇。父皇。父皇……。”

    这一刻，唐月突然感觉到自己仿佛拥抱住了整个世界。

    这一刻，唐月突然发现到，怀里这个孩子对自己来说那无可取代的重要意义。

    这一刻，唐月突然有了一种，想要再不放手的冲动。

    过了一会，唐月抱起了唐礼，温和浅笑的他又出现在所有人眼前。

    “小礼，我们今天好好玩一次吧。”

    唐礼蹭蹭他的父皇，“恩。”

    唐月露出一个平常的微笑，但就在他笑的同时，他的气息渐渐收敛――最后，消失。

    在暗处或保护或监视的所有人都睁大了眼睛，看着他们的陛下悠闲步入人群里，像是一滴回到大海的水般踪迹全失。

    随即所有人开始慌乱，陛下走丢了！

    那样混在人群里也是显眼非常的外貌和气质，却是遍寻不着了。

    唐月父子两个自去痛快游玩，享受着这片刻欢愉。

    一日的尽兴，群星已上天空。

    唐礼意犹未尽，“父亲，下次我们还可以出来吗？”

    唐月摸摸他的头，“只要你愿意，我们随时都可以出来玩。”

    唐礼只是回了一个灿烂非常的笑容。只要有这句话，他就非常开心了――即使这句话对他们皇室中人来说，不过一句苍白无力的玩笑。

    唐月缓缓吐气。

    这时，那些惊慌了一天的人终于发现了两人，迅速安静潜伏好，大大松了口气。

    唐月牵了唐礼的小手，走向宫门。

    “小礼，过了典关（即年关），你就开始正式习武吧。”

    华国尚武，全国上下习武成风，皇室中尤为重视此事。唐礼从能走路开始就修习皇族内功，只是不到七岁是不会真正学习相应的招式的。

    “恩。”唐礼从来都不会反对父皇所说的任何话。

    “恩，一定要好好学，不要向父皇这样是个半吊子。”唐月作为一国最高代表，武功却是和这位置极为不符。他的功力最多能在全国排个二流中上，绝对是挤不进所谓一流行列的。

    “才不会！父皇很厉害的！”唐礼说得极为认真。父皇永远是最厉害的那个！

    这样盲目的崇拜让唐月大笑。

    宫门大开，迎回两个说笑着的人。

    此时，满天繁星，地上万家灯火。

    凛冬将至。

    盛典即临。

华唐 第10章

    华国在这片大陆上并不是强国。依凭着几个同等实力且没有太大野心的盟国，才获得了长久的安宁发展。由于深知盟国的重要意义，这几个国家联系十分密切，始终保持着良好往来。每两年就轮流在各盟国举行一次聚会，而今正轮到华国。

    虽说是同盟国，但竞争依旧存在。盟国聚会，更是成为了各国国君默许下的最高层面的竞争。是以每个东道国都是想尽了方法挖空了心思，就怕被盟国小看。

    自然，今年的华国也不例外。距上次主持聚会已经是八年前的事情了，如今的唐月并没有参加过。但早在今年的典关刚过，这件事情就已经被提上了议程。几乎每天唐月都能够看见相关的折子。苏相等一干臣子都是卯足了劲准备着这场聚会，罕见的开始合作，朝堂上下的利益之争因为这事减了不少。

    华国上下一片和谐的忙碌。

    就唐月所知，整个禁宫多少都被翻新了个彻底。连宫中地位最低的宫侍都多了三四件新衣，更遑论身为一国代表的唐月。他的新服，几乎可以塞下一个小型的宫殿了。他的反对无谓的铺张浪费之声，根本连被淹没的浪花也没冒一个。

    唐月颇有兴致的看众人忙活，心里对这盟国聚会，多少有了些期待。连唐月这外来的淡漠的人都动了心思，更何况是那些土生土长的华国人。

    随着典关日益接近，各个盟国的使臣接连到达，这场将会持续一整个月的盛会终于在冬天第一片白雪飘落之时开始了。

    晨钟缓缓敲响了整个皇城。

    “咚――！”

    “咚――！”

    待到第二次响鼓时，唐月已经跪坐在东方大殿之中，静等各国使节正式入场。

    盟国聚会和平时朝堂不同，东方大殿是就是为了这种正式隆重的场合而设的礼殿，空旷华美。

    唐月长期披散的头发被鎏金玉冠束起。上身玄色冕服飞了条龙，衬以简洁的华国国花飞雪芋的刺绣。下面是银边绕花的纯白蔽膝，同色双底鞋。一身黑白反差，庄重而英气。

    他收起了平时闲散的笑容，换上一副威严而不失亲切的礼节笑脸。

    十二位礼仪官从殿内排出去，只听一声接一声威严的传呼，宾客入场了。

    “东蓬国肃王到――！并四皇子即获到――！”

    两名身着东蓬国最尊的红火衣的男子步入大殿，步速步距保持一致，走到唐月身前三米远，双手齐眉行稽首礼。而唐月回了顿首。

    东蓬两位虽说代表着整个东蓬，但身份毕竟和唐月这一国君主有差别，是以礼节上也不同。

    “阳国皇帝，兰帝到――！”

    阳国兰帝今年十三岁，刚登基四个月，这次聚会是他认识同盟国的极好契机。这个少年帝是原阳国帝王唯一的子嗣，是以他的皇位来得十分容易与正统，性格也就没有原唐月在皇室阴谋里被扭曲出来的残暴。

    只是毕竟年少，谁知道他将来会成为什么样子呢？听说阳国皇室里有着一种秘术，可以让每任帝王练就奇妙的体质，从来不会受伤。

    这次，两位天子都行了稽首礼。

    大殿里的宾主之仪正进行，后宫中也开始了忙碌。既然宫侍们都穿上了新衣，收拾的体体面面，更何况是那些妃嫔？只恨不能裁得霓裳作衣，流云为袖，满世间珠光宝气光华万丈尽在己身。

    唐礼早早便被临妃从被中拉起，着衣，上发，甚至还要给他点胭脂涂涂。

    他心下厌烦，还是带了孩童的天真故作抱怨，“母妃，我不要擦这个！这是女的用的！”

    “不行。”临妃难得的拒绝了唐礼，“这可是大场面，不好好装扮怎么可以。我的皇儿必须气色极佳，才能在各国使节前不给你父皇丢脸。”

    提到父皇，唐礼乖乖的让宫侍们在他脸上动手了。

    散云宫。

    这是皇后的居所。

    苏后凝望着正装后的大皇子，久久不言。

    大皇子被看得有些紧张，是不好看么？

    “空儿，”苏后搂过大皇子，“你真的长大了。”

    “母、母后？”已经许久没有被母后抱过的大皇子红了脸。

    苏后向来严谨，对大皇子要求也是甚为严格，温言细语都是少见，更不说拥抱了。

    “空儿，你已经十二有余了。母后甚是欣慰。”苏后轻轻开口。

    “这都是母后精心教育得是。”

    “咱们母子两个，也就不说这些客气话了。你今日去宴会，一切全看你自己了。母后，不会再给你提示了。”苏后放开他，“母后最后问你一句，你觉得，当今陛下如何？”

    “父皇？”大皇子提起唐月，一向严肃的脸上也浮现出崇拜和喜欢的光芒，“儿臣很喜欢父皇。父皇温和仁厚，是个很好的人。”

    “是么？你很喜欢他啊……”苏后似是有所思，“好吧。你记住多和陛下学习。”

    “儿臣定会作个温厚的人，母后放心。”

    母后要你学的，可不是这个啊…。苏后心里叹气。

华唐 第11章  逢。舞。惑。

    朝礼以及稍作休息之后，是从暮末持续到月中天的宴会。而在宴会之前，皇室子女都会聚集到大殿后，等候参与入场。

    大皇子唐空慢慢走向大殿。

    “二皇兄~呜呜~我，我错了！呜呜……”

    小径的尽头，锦衣少女正双袖掩住下半脸部，一双大眼充盈着泪水，不停说着认错的话。

    而她对面的华服少年一脸恶作剧的笑容。

    “小希，你哪里错了？明明就是我这个皇兄不好才是吧？恩？”

    上扬的语调，透露出主人恶意的调笑。

    三公主唐希在袖后咬紧下唇，努力不让自己哭出来。

    从小这个二皇兄就以欺负她为乐，所以唐希是有些怕这位皇兄的。

    只是，她的母妃不过是一介卑微的宫女出身，哪里能够与身后实力雄厚的嫣妃作比？所以她一向是对这位皇兄能避则避，为她自己，也为她母妃。只是好像不管她怎么躲，这皇兄总能找到她，比如现在。

    “皇弟，皇妹，还没有去大殿吗？”

    沉稳的声音迅速插入。大皇子唐空走上去。

    “大皇兄！”

    三公主忍了许久的眼泪在一听到这声音时就簌簌下落。

    而二皇子唐重看到唐希落泪，眼里闪过狠厉。他转身朝向唐空，露出被宫中女仕盛赞的完美笑容，令人倍感亲切，“大皇兄，我们正要去呢。可是皇妹却莫名地被吓哭了，我正安慰她呢。”

    大皇子懒得戳破这三人都清楚的谎言，“好了。皇妹去重新梳妆，可不能让外国来使看到你这种样子；皇弟，我们先走。”

    “是，皇兄。”二皇子唐重应了，“请。”

    唐空一甩宽袖，大步向前。

    唐重紧随其后。

    而三公主唐希微微弯腰告别，趁机擦干了眼泪。

    谢谢你，大皇兄。

    没事。

    这是两人之间不用说出口的默契。

    在唐希心里，她不敢肯定地说唐重是坏人，但唐空绝对是好人。每一次，每一次，但凡唐空瞧见她被唐重戏弄，必定会替她解围。

    唐希会一直记得那些安稳的话语。

    “没事了。”

    “不要哭。”

    “我在这里。”

    ……

    晚暮。

    一天空的墨色洒开，西天的橙黄尚未消散。

    唐月捏着小酒爵，杯盏推送之间笑容纹丝不变。

    酒色正酣。

    外表天真羞涩努力扮演好主人家，心下却把那些劝他父皇酒的外国来使骂了个遍的唐礼没有漏过唐月每一个细微的动作。

    父皇从没喝到今天这么多。啧，这宴会到底还有持续到什么时候！

    阳国的少年帝王兰帝――阳兰也微觉醉意，退了大殿稍作休息。

    他身后只跟着一位年长的黑衣侍卫。

    他对于这位父皇留下来的侍卫自然是有着信心。而且现今的华国皇宫包括整个民间都处于高度警戒时期，除非华国自己有不正当心思，想要在这种情况下伤害他，难。

    兰帝有些疲倦。

    阳华两国距离不算太远，但也说不上多近。连续七八天的路途，两天的休息完全不够。今天又是朝礼又是长时间的宴会，少年帝王说不出的无力。

    不过，这是身为一国帝王必须尽到的本分。而且盟国会面，兰帝的确获益不少。

    “沙沙”

    衣服摩擦的声音。

    “啊，陛下，您、您好。本、本身并没有惊扰您的意思！”

    少女结结巴巴作着解释，正是三公主唐希。

    她牵着长袍小心走出阴影。

    “没事。殿下是……？”阳兰行礼。

    唐希紧张万分，慌乱回礼，“本身是华国三公主，陛下。本身真的没有任何意思要打扰您。”

    她又解释了一遍。

    我、我真是没用……居然那么没有眼力架。不知道这位陛下会不会因为这觉得我们华国无礼呢？怎么办？

    唐希有点沮丧。

    真的就像二皇兄说的那样，我是没用的人吗？

    阳兰不动声色打量这个紧张羞怯又担忧沮丧的公主殿下。

    “陛下，听、听说今晚有十分美妙的节目。那个……”唐希鼓起勇气，看着阳兰双眼，说道。

    阳兰一笑，“不如公主殿下陪同朕回去欣赏吧。”

    这公主有着很美丽的眼睛，眼神也很不错。温润干净，就像那位华国皇帝。或许因为唐月是他所见的第一位异国皇帝，阳兰对那位温和的皇帝映象很深刻并且颇有好感。

    这么温和的人，应该是很好的父亲吧。

    阳兰边同唐希说笑以缓解她的紧张，边在心里生出了小小的羡慕。

    两人在殿外分开，各各回去自己位置。

    宴会继续。

    渐渐，明月初升。

    乐声突然停止。

    众人也疑惑的停下动作。

    唐月还是捏着小酒爵，笑。

    “请陛下与众位贵客欣赏――海女的舞蹈。”

    这一刻，所有的议论都消散。所有人都屏住了呼吸。

    海女，以及有大陆十大奇迹之一称呼的――海女的舞蹈。

    这将是今晚最为美妙的时刻。

    空旷的场地中央，一名海女正静静站立，接受着月光的洗礼。

    据说，海女不到满月是不会在大陆人面前起舞的。他们向来只为月神而舞。只有满月之时，他们这些来到大陆的海人才愿意让大陆人在他们为月神起舞时窥见他们的舞姿。

    海人的容颜和大陆人并没有太大不同，只是外形线条柔和些。海人的发色也稍微不同，他们的黑发浮动着海水般的碧蓝光泽。

    海人乐师敲击起他们的乐器。

    “叮咚”

    “叮咚”

    一身深蓝的海女开始动作。

    她右脚抬起，双手在胸前结印。

    一颗白珠停在印中。

    海童的歌声一层层潮水般蔓延开去。

    “彼兮彼兮月茫胧……”

    海女深吐口气，一点一点动作。从容不迫，婷婷袅袅。

    微妙的美感仿佛这微凉的夜，点点滴滴渗入人心。

    随着歌乐声，海女整个人猛然向后折腰！一双白玉手臂滑出蓝衣。

    指间夹着的白珠突然绽放开来，化珠成纱――那颗白珠成了一层朦朦胧胧的白纱。

    从来没有人见过这样一种轻纱。

    似云如烟，雾气一样氤氲在海女身边。

    真正的绝美此刻才开始。

    海女脸上因着对月神的崇敬显出一种圣洁的微笑，高雅而不可直视。

    她的每一步都像是踏在满月之时的海雾上。

    每一个回眸，每一次抬手，每一次低旋，都沾染上若隐若现的魅力和狂热的信仰坚贞。

    这一夜，满月之下，海女和她的舞蹈将成为所有人记忆中最为绝妙的画面。即使沧海桑田白云苍狗，即使遗忘了这夜的所有细节，忘记了海女的所有舞姿――海女的舞蹈，将永远是大陆奇迹。

    之后，宴会悄然结束。沉浸于刚才的惊艳，是所有见识到这场舞蹈的人今晚的主题。

    皇室子女三三两两回宫。

    “真的，好美……”三公主唐希的话音在颤抖。

    闭上眼，海女那仿佛要将自己灵魂献出的热烈依旧清晰。

    大皇子唐空也一反常态，热切赞扬，“不愧是大陆奇迹之一。的确是，美丽到夺人心魄。”

    唐礼微笑，那是自然。

    海国不管是物产还是人文，都是大陆上难得见到的惊世事物。

    唐希又说，“她的那层纱到底是怎么织出来的呢？简直不像是人间所有。好像一直都没掉到地上过。”

    唐空深有同感，“没错。海女的纱，一直浮动在空中。”

    唐礼终于不可抑制的笑起来。

    不知道为什么，听见有人赞叹海国，他就打从心底高兴。

    “我知道哦，皇姐！”

    唐希笑起来，“是吗？那，皇弟能给皇姐我解释一下吗？”

    这个羞涩的皇弟，好像从来没有主动说过什么话呢。真难得……

    唐礼娓娓道来。

    “那是海国特有的皎纱。他们的棉花生长在海边，本身湿气较大。又是慢慢搓捻成纱线，再经过反复的梳理去渣，每一丝都精细无比。纺织工程更是精心。所以他们的皎纱温滑轻盈。这海女的皎纱还不是其中最为出色的产品，据说最好的皎纱可以飘在空中半柱香不落地。不过听闻只用于月神祭祀。另外，海国最为神奇的其实不是这些因为祭祀月神才出现的祭品。”

    听的入迷的两人不禁发问，“不是皎纱？那是……？”

    “是他们的，月神。”唐礼慢慢开口。

    月神？

    华国不信神佛，即使是典关祭祀也只拜拜天地祖宗，权当是纪念。从来没有哪个华国人会去相信神佛这种虚无缥缈的事物。

    “恩。听说，海国的月神在数百年前就降临到了海国，只是一直沉睡着从未醒来过。据说那是位年轻的男神，手执长刀，身负流水般的光泽――任何东西，即使是自然灾害也不能突破那层光伤害到月神的身体。并且，这数百年间，那位月神据说依旧和刚从月中降落时一般容颜，未曾老去。”

    所以，没有哪个海国人不崇敬他们的月神。

    “真是离奇……那位月神，有点想见见呢。”唐希说。

    唐礼又说，“不过，向来只有海国人渡海而来，从没听过哪个大陆的人到达过海国。说不定，那位月神是真的，他在保护着海国不被大陆的人发现。”

    唐空兴致勃勃，“皇弟，你这些是从哪里得来的？皇兄也想去找来看看。”

    唐礼有点诧异，这些，难道不是每个人的常识么？但他迅速回答，“是我夫子说的。我的夫子很厉害哦~！”

    唐希摸摸唐礼的头，“但是记住了这些的皇弟你，也很厉害。”

    唐空微觉遗憾，那就没有办法了。询问皇弟的夫子，不管内容是什么，这件事本身就会被宫廷某些人抓住成为把柄吧。

    三人一路说笑着回去各自宫殿。

    唐礼的心里却有了些疑惑。

    难道，这些真的不是人人生来就该知道的常识么

华唐 第12章 疑。惧。

    长风阁。

    大、二皇子和兰帝到的时候，唐月正随意地靠着椅背和对面的人交谈。

    看到三人，他抬起笑脸，“坐吧。”语气和昨日在大殿上那位威严帝王的亲切更多了几分平易近人。

    兰帝有点诧异。而两位皇子却一副习以为常的模样。

    他们早就习惯唐月没有半分君主架子，倒是昨日那威仪让他们很不习惯。

    唐月对面的少女慌张起身，“兰帝日安，两位皇兄日安。”正是三公主唐希。

    兰帝倒比两位皇子更早反应，扶起半弯身的公主，“公主殿下大可不必行礼。我们年岁相仿，我看着公主就心生亲近，不用这些繁文。”

    三公主涨红了小脸，有些害羞又有点受到鼓励，“如果陛下坚持的话，本身、不，我……我也是，希望……”

    这位皇帝陛下倒是很好亲近呢。

    接下去，唐月独坐，孩子们围坐。

    三个少年聚在一起自然话题极多，各自国家人文风俗大陆趣事都一一谈来，竟不见词穷话题尽之象。

    而三公主大多时候只是安静地做倾听者，不时会被阳兰带动着小声说几句。

    唐月一手撑额，淡笑不语。

    他本来也是看着阳兰小小年纪做了皇帝，想来也是孤单寂寞，于是便起了让这几个孩子聚在一起的念头并且迅速付诸实际。他在这里只是为了帮助加强孩子们的交流。

    现在看来，好像不用他在，这几个孩子也完全可以成为朋友。

    既然这样……

    “父皇，慢走。”

    只有没有深入谈话的唐希在他的示意下，没有惊到其他人，对唐月无声告别。

    ――分割――

    瀚质走到他的商团里最美丽的海女――也就是昨晚起舞的人身边，低声：“女荔，如果有个大陆的人来跟你谈论月神，你会是什么反应？”

    女荔面容淡漠，但眼里是狂热的信仰火焰，“你觉得呢，团长？”

    海国的人数不多，游历在大陆的土地上的也不过数十个商团。而瀚质的望临团，正是其中之一。

    这片天地之下，崇尚神明的国家并不少。据说那些国家偶尔还会有神明降临人间的事情出现。只是，无论哪个国家对于神明的信仰狂热都不及海国人。

    海国把月神看作为天地间唯一的神o，疯狂地崇拜着。甚至，海国人将这种崇拜深深刻入他们的衣食住、行言语举止。

    对所有海国人来说，月神就是他们的心神寄托――月神所在，即海国所在。

    “女荔，今晨……”

    今晨，瀚质的望临团正在等待他们的团长拿回他们的报酬，然后启程返回海国。

    阔别两年的故土，以及月神，正在牵扯他们的灵魂。

    瀚质站在内务府门外，等着报酬。

    内务府是大皇子唐空前往兰帝居所的必经道路。

    唐空一眼就看到了海人。

    昨晚的震撼仍旧激荡着唐空的心，他不由走过去。

    瀚质早就看到了大皇子，穿得这么金贵绝对不是地位低的人。他不想被贵族什么的盯上，所以最开始是打算无视，只是唐空笔直走来，他也只好微微弯身，“你好，尊贵的人。”

    弯身已经是他们对大陆强权所做的最大退步了。原本除了月神，他们是不会向另外的任何人甚至神明表示恭敬地。只是要想生活，你必须在某些方面妥协。

    “请问，昨晚的海女，是你带来的吧？”

    “是的。那是我们团中的月光，女荔。我是团长，瀚质。”

    唐空到这里就打算离开的，但突然想起昨夜皇弟的话，“瀚质团长，你们的月神，真的百年未老、万物不侵吗？”

    震惊！！！！！！

    瀚质敷衍的态度瞬间消失，他直直盯视面前的少年，“敢问，这些事你是从哪里听来的？”

    “是本殿皇弟的夫子所言，”唐空敏锐察觉到不对劲，“团长有问题？”

    瀚质不打算在唐空面前装弱了，周身气势一凝。

    “尊贵的人，请你记得，这个世界上不是所有的事情都能够被广为流传的。”

    他才不相信皇室宗族中的孩子连这点意思都听不懂。

    唐空自然明白，“本殿先走了。望团长的商团日日财源广入。”

    两人神色未变，各各清楚知晓。

    瀚质看看女荔的脸色，没有继续。

    女荔咬牙，“我不相信！”

    他也不相信――海国中人，竟然有叛徒存在。

    他们疯狂崇拜月神，但也绝对保护着月神。月神的事，海国的具体位置，都是海国人公开的秘密――即使付出生命也不可以透露出去的最高、最高的机密。

    而现在，有人知道了月神的情况，也就意味着月神的存在和安危、海国安宁将可能受到冲击。

    “瀚质，我们快点回去吧。”女荔恢复了冷静。

    瀚质没有答话，只是转身呼喝团员们加快动作。

    女荔合上眼睛，心里的不安在祈祷中慢慢消失。

    月神，我们伟大的，安静的，温柔的神啊……

    您的游子将返回您的所在。

    请接受我们吧……原谅我们这些无法长期侍奉您左右的人……

    月神。

    ――分割――

    喜乐和英华跪在地上，沉默不语。

    唐礼十指交叉，若有所思。

    先生捋须，看着唐礼的侧脸，皱皱眉头。

    “殿下，如果身体不适就回去歇息。况且这段时间你就算没有资格陪同使臣，也请把时间花在多向他们了解外国风貌，而不是在我这里发呆。”先生的话永远直白到接近刻薄。

    唐礼慢慢吐字：“先生，人会不会生而有知？”

    先生又看了看他，“殿下自己不是很清楚吗？‘人非生而知之者。’”

    唐礼的双手猛地握紧。

    是啊。

    人非生而知之者。

    人，非生而知之。

    那么，自己到底是什么？

    夜。

    凌波宫。

    唐礼蜷在被子里。

    自己到底是什么？！

    为什么自己生来就知道，父皇就是自己将视为远比生命重要的人？！

    为什么自己生来就明白，父皇会是他终生的目标？！

    为什么自己生来就了解众多医毒咒术？！

    为什么自己生来就清楚整个大陆的模样，仿佛是走过它的每一寸土地？！

    为什么……

    父皇。父皇。父皇。父皇。父皇……

    我到底是什么东西？！

    唐礼身下的被子湿润了。

    父皇！

    父皇要是知道了，会厌恶我……

    父皇会用看着恶心的怪物一样的眼神看着自己……

    甚至，“你真恶心!来啊，把这个怪物杀掉！你不是朕的儿子，不是朕的小礼！”

    父皇！不要！我是小礼啊！

    一想到唐月可能会有的厌恶反应，唐礼就绝望得无法呼吸。

    啊……父皇会知道的吧。我无法再向父皇隐瞒任何事情了，所以要是父皇问起，我就只能回答，“是的，父皇。我从出生开始，从看见你的第一眼开始，从我还没有萌生自己的意识开始，我就知道你是我的父皇了。我的血将只为你流尽，我的生命将只为你燃烧。”

    这对父皇你来说，将会是多么恶心与震惊的话……

    而我……会死。

    父皇，没有你的注视，活着才最可怕……

华唐 第13章 泣。会。

    翌日。

    阳兰兴冲冲找到二皇子，“二殿下，昨日你所说的地方，今天可以带我去见识了吧。”

    唐重却一脸歉意，“抱歉，昨晚我仔细想过，那种地方实在是不能入陛下的眼。所以，还请陛下饶我妄言之罪。”

    阳兰虽有些失落，但也大度，“哪里来的罪过这么严重？殿下宽心罢。”

    此时，有少监来传话，“殿下，三公主求见。”

    三公主？

    阳兰一扫失落，不可否认，他对这位三公主极有好感。

    而唐重则暗暗打量着阳兰的表情，不放过任何细微的变化――他迫切需要确定一件事情。

    青涩羞怯如同小鹿一般的少女几步进来，未看清人就先开了口，“二、二皇兄！我来了。”声音断断续续，想来是急着过来所致。

    唐重笑着迎上去，“皇妹，又没有什么大事，你赶那么急做什么。”

    表情真挚，语气温和，却让唐希暗地汗毛直立。

    今晨，二皇兄就派了人叫她过来一趟，她原本心里就忐忑。如今见了他这样，更是心下颤抖。她到底又是哪里惹这位皇兄不高兴了？

    阳兰倒是很有兴致提议，“既然三公主也来了，不如一同吧。二殿下，如何？”

    唐希这才发现了阳兰，小脸飞红，“陛下！本、我没看到你在……”

    好像每次见到这位陛下，她都说得差不多的话呢。

    阳兰显然也是如此作想，“噗呲”一声笑起来。

    唐重瞧着笑脸不改，眼底最深却渐渐生了怒气。

    唐希虽然看不出他，但下意识靠近阳兰躲避着唐重。

    唐重不为人察的“哼”了声，“走吧。远天楼的俯瞰景色也是十分美丽的。我们就去那里。”

    ――――分割――――

    唐礼现在情绪很低落。

    不安的感觉在扩大。

    好想看到父皇……

    他蹲在千页阁外的丛林里，巴巴地望着那扇门。

    其实，他明白，父皇很早就出了朝阳宫――唐月的行踪他掌握的比谁都清楚准确。

    父皇这几天都没空陪他。更何况以现在他的状态，真见了父皇他又该怎么办？

    唐礼低下了头，高涨的警惕心也因为低落的心情有所放松。

    他突然不想再假装。

    自己不是那个羞涩的皇子，也不是手下人称呼的头头，更不是先生口里的未来帝王。

    他只是一个，不知道是不是人的东西……

    父皇，我好想你――想见到你，想听见你的声音……

    “小礼？”

    他怔住。

    被人从丛林里拉出来，被仔细拍干净头脸、衣上的碎屑，被抚摸着脸颊。

    “小礼。”

    唐礼的眼前倏忽只剩下水光，模糊了一切。

    “呜呜呜呜……父皇！！！哇啊啊啊啊啊啊……”

    唐礼放声大哭。

    唐月猛然被唐礼紧紧抱住，又听他哭得昏天黑地，诧异之后满满的好笑与心疼。

    回抱住怀里的小孩子，唐月没有再说话。

    他笑着看向朝阳宫檐角，流云飞过，清风徐来。

    许久后，唐礼抽噎着，抬起了头，“父、父皇……”

    唐月并没有随身携带巾帕的习惯，他捏了衣袖，一点点擦干唐礼脸上的泪痕鼻涕。

    唐礼也就任着他父皇，渐渐平稳了呼吸，只是鼻子还堵塞着。

    末了，唐月一把抱起唐礼，走向朝阳宫前的清短亭。

    唐礼抱紧唐月，有点不好意思。他刚刚才看到父皇腰间那里的闪亮亮、粘糊糊。

    唐月坐下，没有放开唐礼。

    他轻轻摸着埋首自己怀里的小脑袋不语。

    唐礼自始自终攥紧着唐月，也是沉默。

    唐月不会主动问小礼发生了什么。即使是孩子，也会有不想要告诉任何人的心情――哪怕那种心情再难受，也会想要深埋心底，只给自己知晓。

    他只是有点担心：小礼这孩子向来很清楚自己在做什么，极少烦恼。而这次哭成这样，一定发生了很严重的事。

    唐礼吸着鼻子。

    父皇永远是他的弱点。居然就这样、差点崩溃了……这份温暖，虽然不是炙热高温，但也足以毁灭他。父皇……

    “父皇，如果……我只是说如果，万一有一天……您发现，发现……”

    下定了决心了。

    哪怕答案会……

    “如果，您发现我并不是您的儿子，而是、是别的什么东西，您……”

    好可怕，好可怕！

    那个结局，唐礼突然不想知道了。

    以后、以后再说不就好了吗？为什么现在要…可是…

    “小礼，要是有一天你发现，现在你面前的这个人，不是你的父皇了，你还是会喜欢父皇吗？”

    唐月打断唐礼，笑问。

    唐礼脱口而出：“当然喜欢！”

    这样温暖的目光、笑容，柔软的怀抱、声调，都是自己最爱的……怎么可能因为父皇不是自己的父皇了这种小事就不再深爱？

    唐月抱紧了唐礼，两人额头相贴。

    他语调轻快，“所以啊，既然小礼都能够继续喜欢父皇，父皇自然也会继续疼爱你的――即使哪一天，你不是我的皇儿了――这个事实，你要好好记住。”

    唐礼屏住呼吸，直视唐月清澈得不像皇家之人该有的双眸。

    满满的坚定和郑重。

    他忍不住颤抖。

    就算，我不是人类，而是怪物什么的，也是可以的吗？

    我可以对于未来抱有一点点不切实际的期望吗，父皇？

    唇蠕动几下，最终化为一声“父皇”，一个拥抱。

    唐月也任他去，笑容依旧。

    他拍着小小的脊背，敛眸。

    你的喜欢，到底是针对什么而言，小礼？如果有一天，这具身、体里的人不是我了，你的继续喜欢，是对这身体，还是对我本身呢？

    这个世界上，虽然“沟通的话就一定会相互了解的”，但――并非所有的话都能真正说出口。

    唐空到的时候，阳兰已经自己去找唐重了。

    作为未成年的皇子，实际上他在这场会盟里起到的作用并不大。阳兰既然已经有皇弟陪同，他今天的时间也就空了出来。

    唐空略加思索，径直走向朝阳宫。

    然而远远地他就看到了唐月两人。

    四皇弟在哭，而父皇在安慰他：抱在怀里，似乎还在温声细语。

    他从没见父皇把哪个孩子抱住，除了出生和一些必须的场合。唐月固然对所有孩子都温和，但是就是太过一视同仁，才会让唐空心里升起了疑惑。

    “陛下到底是个怎样的人，空儿，你要仔细看清楚。”

    母后的话回响耳边。

    唐空闭上眼。

    虽然有点小小的嫉妒，但是……父皇并非母后所说的那种人，真好。

    ――――分割――――

    散云宫。

    嫣妃娉娉袅袅而来，“姐姐唤我来，我可真是受宠若惊呢。”

    的确，苏后向来不与妃嫔宫人结交。她的散云宫，从来都是冷冷清清，加上散云宫气派惊人的装潢，往往令人心生敬畏而却步。

    嫣妃兴致极高的模样打量着散云宫，“虽说天天都有来姐姐这里请安，妹妹我却还真没进过内宫呢。这要是说了出去，怕是又要惹得那些姐妹们眼红了。”

    两位眉眼交汇处，却是寒意四散。

    苏后端庄高雅，嫣妃柔媚华丽：苏相位高权重，卢相也分毫不差：唐空和唐重，更是同为皇室贵胄人中之龙……种种对比都是伯仲之间，平分秋色。而且华国的储君并没有一定要立长的规定，向来都是能者居之。因此两方之间的争斗其实相当激烈。

    嫣妃不喜欢苏后的高冷样，苏后也同样看不惯她的妖媚。这种两看两相厌因了储位之争愈发严重。

    苏后抿唇，“妹妹大可安心。我这散云宫又不是陛下的朝阳宫，惹不得眼红什么的。”

    嫣妃“呵呵”笑起来，眉稍波光荡漾，盈盈水润。

    “对了，妹妹，”苏后捏着杯盖，朝杯里吹了吹，不紧不慢道，“我听说，这几天妹妹的父亲卢相一直在帮助陛下款待外国使臣，劳心劳力，甚是辛苦。能有卢相这样的国家栋梁协助陛下，我心有宽慰。”

    “姐姐哪里话？为国效力，本来就是华国人人当尽的义务罢了。”

    “不过，卢相也真是太尽力了。我就担心他的身子骨可还倍健，这要是伤了筋骨我可就愧疚了。妹妹也要好好关心些卢相，有些事情不用太过认真了。”

    “为陛下做事，哪里能够不认真？姐姐这话可不能叫陛下听见了。”

    “这些都是私己话。我们姐妹之间的事，陛下又不了解，何必给外了的陛下知道呢？你说是吧，妹妹？”苏后慢悠悠道。

    嫣妃脸色微变，旋即笑开，“姐姐说的是呢。”

    这几天卢相接待外国使臣，不断援引外援想要为二皇子唐重增添外力。

    这本来也就没想过能瞒住苏相一边的人。只是苏后这么说了，嫣妃也觉得自家的事借用外援确实不太妥当。要是这外援到时有了野心借此要挟可就得不偿失了。

    散云宫满园香氛，两位佳丽说说笑笑――美景如斯，暗流奔涌。

华唐 第14章 别。芽。

    宴席总是要散的。这场盛会终于迎来了它的结尾。

    各国使节分批离开了华国的都城，奔向自己的国度。

    而阳兰，将在今天离开。

    晴朗的天气冲淡了离别的情绪&not；――虽然本来对于他们来说，离别伤感并不存在，但外表上都是依依不舍。

    唐重遗憾的说，“要是今生有幸，真希望能够再次与陛下畅谈。”

    而大皇子唐空则是稳重依旧，情绪半点不露，“陛下，请记得您说过的理想。我很期待看到那样的国家能够出现在您的国度。那样，不仅是阳国百姓之福，也是我们华国之福。”

    阳兰笑着点头应了，而后转向一直沉默微笑的唐希，“殿下就没有什么可以向我说的吗？”

    唐希脸红了一下，弯腰一礼，“陛下，路上小心。”

    阳兰不可抑制的大笑起来，直到唐希脸色血红。

    唐月拍拍她的头，才让唐希不至于羞赧到躲到唐月身后去。

    阳兰面向唐月，正色道，“陛下，希望我们两国的情谊能够长存。下次的盟国聚会，期待在我阳国看到你华国的使臣。”

    拱袖拜别，登车离开。

    没想到，真被拒绝了啊……

    上了车，驶出百里之远后，阳兰才后知后觉到一点点难过。

    不过，他难过的不是别离，而是前两日求亲被拒。

    两日前，他向唐月开了口，提出与唐希预定姻缘。唐月只是回答要看唐希自己的意愿。虽然不是很满意唐月的回答，但他还是亲自对唐希说“希望公主殿下能够生活在我阳国热土，立我阳国皇室威严”这种话来。

    唐希却说，“陛下，您这样优秀的人身边，应当是比本身我更能够与您相配的人存在才对。委婉的拒绝了他。

    其实阳兰并不很伤心。或许潜意识里就明了，这件事情不会成。唐希公主并不是适合阳国生活的人。

    华国皇宫里有那样一位温柔的父皇存在，真是幸福。也许，自己想要迎娶公主也不过是被他们之间那种温暖迷惑，想要有个理由能够更多的享受而已。

    阳兰想着想着，突然就开口，“黑刀，你作为阳国皇帝的偶身，会一直在朕的身边吧。”

    “我是为陛下而存在的人。”男人平静的声音叙述着不会变的誓言。

    描绘着奔云日轮的豪华马车在列驾护送下，迎向了阳国。

    “也就是说，那个兰帝身边的侍卫，根本就不是属于他的偶身。”唐礼仔细查看了手下送来的阳兰和他侍卫黑刀的样本，笃定的想。

    阳国皇室的替身术，只会使用在每任皇帝身上。而不出意外，偶身都是唯一匹配的。他本来以为，那个黑刀就是兰帝偶身。而只要偶身存在，兰帝就不会出任何意外。只是从得来的样本看，黑刀很可能是上任皇帝的偶身。只是，兰帝本人似乎并不清楚。

    唐礼并不怎么关心兰帝的真正偶身是谁，他只是因为兰帝想起了这个咒术而想要为他的父皇弄一个偶身才会关注阳兰。他的记忆里有这个术，却是许多年前的实验术法。成熟的术法，仍旧是阳国秘密。

    算了，再想吧。

    没有术士的血统却想要使用术法是件极其危险的事。他得慢慢来。

    唐礼露出笑容。

    那些使臣什么的人终于都走了。终于能够再靠近父皇了。不过，先让父皇好好休息几日再去吧。唐礼想着唐月的笑脸，多日来的烦躁一扫而空。

    两年后。

    待先生收了课，唐礼一如既往向了朝阳宫。

    唐月从那次轻短亭后就宣布，孩子们若是有事可以自行进入朝阳宫。

    他习完武、上完课后可以直接奔去朝阳宫见他的父皇。而若是父皇不在，唐礼也能够漫步整个宫殿，一边感受父皇在他视线外的生活点滴，一边等候着父皇的归来。

    那时，唐月会展开最温柔的笑容，给唐礼一个大大的拥抱。

    就为了这个，唐礼几乎每天都会来这边。

    所以，此举大大方便了唐礼。

    但，也方便了其他人。

    比如……

    “我很厉害吧，父皇？”女童得意的笑脸撞进了唐礼的眼。

    这是唐心，他的所谓皇妹之一。

    唐礼暗哼一声，旋即笑着扑上去，“父皇！”

    唐月一把搂住唐礼，“小礼又来看父皇，父皇很感动啊。”

    “只要父皇不嫌弃儿臣，儿臣我随时随地都想在父皇您的身边。”唐礼抬头道。

    五岁的唐心不满父皇被唐礼占去了注意力，大叫着也扑过来，“父皇，你都只看四皇兄。那我呢？”

    唐月乐呵呵的搂住两个孩子，“父皇只看着你们两个，可好？”

    这两个孩子――小礼从小就爱黏着自己，而唐心不知何时开始也爱缠着自己。他倒是不知道他原来这么受小孩欢迎。

    而在唐月的怀抱中，两个小孩对视，都从对方眼里瞥见了彼此的厌恶。

    唐礼很讨厌这个皇妹。

    多年前他第一次见到这皇妹时，她就扯着唐月的头发不肯松手。如今更胆敢跟他抢夺父皇的宠爱，更加是绝对不可原谅的人。

    从唐心会爬动开始，他就听闻这个皇妹的调皮事迹。这些年，经由唐心之手毁坏的物品价值不可查数――因她而消失的人数也绝对少不到哪里去，自然这都是外人极少知道的秘辛。

    而唐心本身来说，母妃身份高贵，其父毫不逊色于苏后身后的苏相以及嫣妃之父卢相，地位本就远比三公主唐希超然；她身为女孩，又没有皇位争夺的烦恼在，自然不会像唐空唐重那样被严格要求，过的端是自由放任。这样在众人极度的溺爱和小心对待之下养成的孩子，有了魔王一般的个性，渐渐成了这宫里最不能得罪的人。

    唐心自然也是不待见唐礼这个皇兄。而说笑着的小脸蛋上全是天真烂漫，眼里却是近乎恶毒的光芒。

    唐月牵着两个孩子出了朝阳宫。这两个小家伙早就翻遍玩腻了朝阳宫里每个角落，他得带出来放养才行。

    不过……皇家的孩子都是这样擅长演戏的吗？还真是，有趣啊。

    他笑意更深。

    ――分割-――

    “父皇，您的身体真的没事吗？”唐礼紧张万分扶住唐月。

    唐月好笑的拍拍他，温言道，“朕没事。别担心。”

    “可是……”唐礼咬紧了牙，没有接话。

    可是，这样明显频繁的头晕哪里正常了？！

    他接到“陛下头晕”这样字眼的消息也不是一两天了。早从那时开始就一直心急如焚，忐忑不安。偏生御医看了都说龙体康泰，真无能！

    他暗中仔细查看了唐月每一处经脉，而确实没有毒药的迹象。他第一次质疑自己的能力，怎么会……

    唐礼紧紧钻入唐月的怀抱，不肯松手。

    父皇……您绝对不能有事。

    “小礼，朕是真的没事。”唐月回抱住唐礼，安慰着他的不安。

    唐礼无比自责，甚至开始怀疑自己。如果自己能再……不能为父皇排除一切的不安因素，不能为父皇夺回皇权――居然连父皇的健康问题都无法查探出原因。

    我不是不属于人吗？但为什么一点超乎常人的力量都没有！

    父皇。

    父皇。

    父皇。

    唐礼再一次感受到对未知的失去父皇这种可能的无比恐惧。不要……不要！

    小礼？！

    唐月是真的惊诧了。

    小礼在颤抖。

    他从来不知道，这个孩子会重视他到这种程度，竟然在发抖。

    唐月轻轻吻了唐礼的头顶一下，用着最温柔的语调，“小礼，别怕，父皇不会有事，不会像你的母妃当年那样的。”果然那次事件还是对他有影响吧。会不会从此就成了心理阴影了呢？

    唐月开始认真回想一些儿童心理教育知识。

    唐礼沉浸在那个吻里，完全忘记了在心底反驳：我才不是想到母妃了呢。

华唐 第15章 倪。杀。

    熙和宫。

    唐希正捏着阳兰的来信，突然眼前旋转，站立不稳，直直扑倒于地。

    半昏半醒之间，冲进了个少年，一把抱起她，“小希！”

    而她朦胧间只想到：完了，等会一定会被二皇兄骂，还是不要醒好了。

    来人正是二皇子唐重。

    他现在依旧挂着迷人的笑容，只是这笑容却让进出的人没来由觉得发冷。

    唐重其实也不甚明白自己何故怒火满腔。

    只是，唐希无故昏迷让他很不爽，看到她手里捏着的阳兰的信就更不爽。

    他是直到阳兰寄来第一封信，强行从唐希手里抢来看了之后才知道，那个兰帝居然向唐希提出过亲事。

    明明是这么无能的皇妹，也会被别国的皇帝看上，简直……是无法容忍的事情。

    那一段时间，惊慌，无措，窃喜，暗爽……种种情绪交错，让唐重决定，绝对不能放任唐希和别的人随便接触！

    所以，他时常会视察一下这个皇妹的日常，例如今天。

    “二皇兄！”唐心蹦蹦跳跳进来。

    唐重没有动，懒洋洋回应，“啊~怎么？”

    唐心提着自己华丽的锦服，探头看向内间，“我来看皇姐。”说完就钻了进去。

    唐重没空理会这个小魔王。唐心对他并没有威胁，背后势力虽大却不能为己所用，不理不睬是最好方式。

    唐心趴到唐希床头，仔细打量了唐心有些苍白的脸色。

    “皇姐，”女童奶气的声音格外可爱，“我跟我老师学了一个能给人健康的招式，我画给你好不好？”

    昏迷的唐希哪里能回答。

    唐心抓起唐希的右手，煞有介事的在她手心画了一个符记，“皇姐，你一定要快点好起来哦。好啦，等你醒了我再来，我走了哦。”

    屋内的宫侍瞧着这小公主这般的关心自家姐姐的方式，都是忍俊不禁。

    这小公主可真是有趣的孩子。

    唐心还是蹦跳着离开，而唐重碍于男女身份，也随即回宫。

    内间，唐希的手心，随着她的呼吸有淡淡黑气痕迹闪现。

    =======分割――――――――――

    “父皇！”

    唐心拉着唐月的手正在画平安符时，唐礼冲将进来。，小脸上满是惊惶无措。

    一听说父皇再度昏厥倒地，他立马赶了过来。只是却不知如何解释他何以能如此迅速得到消息，只好耐着无比焦灼徘徊至他的到来不引人怀疑为止。

    而就在他冲进来的前刻，唐心也偶然来到，入了唐月的房间。

    唐心瞥了唐礼一眼，“你一定很快就好了，这个平安符很厉害哦~我走了，父皇要好好休息。”唐心嘟起嘴亲亲唐月的额头，跳下了龙床，离开。

    唐月挥退了一干人等，对唐礼招手。

    他慢慢上前，握紧了唐月的手。

    唐月回握住唐礼，淡笑，“小礼，父皇真的没事。”

    这身体并无他想象的那样好。虽然体内莫名其妙的所谓真气确实一定程度上强健了体魄，但是相比以前，这点强度远远不够标准。对于这身体的了解让他心中了然，这场晕厥很蹊跷――他确定，不是生理问题。

    那么……

    “父皇，请好好休息。”唐礼坐下，轻声说道。

    唐月微微一笑，合上双眼。

    算了，不想了。

    唐礼安静坐着，第一次没有表现出自己的心情。

    这样的父皇，虚弱不堪。

    他突然明了，唐月并没有那样强大。

    每次情绪化，父皇为了安慰我都很烦恼吧。只顾自己的惶恐不安，却不曾想过父皇也会累。

    他的心里渐渐酝酿出一种歉疚，疼惜和想要强大的情绪。

    父皇，如果……我不再只想辅佐你，帮助你，而……想要站在你的身边，想要成为你可以倚重的力量与支柱，想要取代你的角色由我来保护你……你会不会觉得，我是大逆不道呢？

    唐月的手背黑气闪现，但足以让密切注视着他的唐礼捕捉到。

    唐礼僵住，旋即无边的怒火燃遍。而为了避免自己的异样弄醒唐月，他拼命克制以至于脸颊抽搐。

    不行！父皇还在睡觉……绝对不能吵到父皇！

    为了父皇……父皇，父皇，父皇……

    他的眼前只有唐月俊朗的睡颜，正是这张脸散所带着的温柔浅笑，牢牢拴住了他心底那只怒火与恨意下叫嚣着鲜血的异兽。

    唐礼小心松开唐月的大手，轻手轻脚退了出去。

    翌日。

    涟漪桥。

    唐心假笑着，“四皇兄，你也在啊？”

    唐礼理了一理袖口的褶皱，才慢条斯理回答，“是皇妹你啊。今天怎么这么好兴致来冷清至此的涟漪桥呢？”

    唐心扬起瓷器一样白皙光滑的脸蛋笑，“那么，皇兄又是为什么而来呢？不知皇兄今天是否去看望了父皇。本身立马就去，要一起吗？”

    说是邀请，她的语调里唐礼却连半点邀请的意味都没听出。

    不提到父皇还好，一说这事，唐礼神色立时沉了。

    “皇妹的平安符，画得很标准。”

    唐心不想跟这个四皇兄再言，想来唐礼也是。

    生而相厌，大概就是说的他们两人。

    她不耐烦了，“本身练了很久，自然标准。怎么，皇兄也想要？可是，本身却不怎么想给你画平安呢。”

    唐礼只是笑。

    即使他今年十岁已过，稚嫩的感觉却并没有消失，他的笑容总是带了那么点青涩和羞怯。而唐心望着这个羞怯的笑容，看出了深藏其下的冰冷。

    “敢问皇妹的符是师从何人，能否告诉皇兄呢？”

    “四皇兄，你未免想得太多了。本身的老师，可不是你这样的人能够接触的。”

    被这样无礼的话侮辱，唐礼并不在乎。只要父皇对他好，他便有了整个世界。其他的人，莫说唐心，当年连他自己的母妃临妃他都能下手，何况眼前一个小女童？

    他只想知道……

    “唐心，别跟我说你不知道那个符咒到底是做什么的。”

    那个符咒，根本就不是平安符！

    念及此，他的眼神一点点改变，浓重的黑暗氤氲其中。

    唐心倒是真的惊讶了一下，小哼一句，“既然皇兄也是明白人，那么废话不多说了。想怎样？”

    “撤了父皇身上的咒术。”他只要父皇平安无事就成。

    唐心掩口而笑，“恐怕不行呢，皇兄。”

    唐礼知道这个咒术并不太奇怪，哪个皇子背后没那么一两个知晓得多的人？只是，她的老师给她的这个咒术却不同寻常，非是高深如老师这般的人不得解。唐礼想来也无法可施才会跟她这么开口。不趁此拿拿大，可不是她的性格。

    “皇兄，别那么凶狠的看着本身。本身也不知道何解啊。”

    唐礼声音轻柔，像是怕真吓到了这个可爱的小皇妹，“你知道那个咒术的结果吧？”

    中了这个咒术的人，身体将日渐虚弱，而精气慢慢转移到下咒人指定的地点去。如是长期，中咒人将虚竭而亡。

    她自然是知晓结果才下的咒。

    唐心转侧身，“这个嘛……”

    唐礼心底那只异兽开始嘶吼。

    她明明知道会对父皇造成什么影响居然还能下手！居然敢对父皇……将父皇的温柔践踏至此！

    唐心不觉得有什么不对。唐月的确温柔，可是从小听着母妃的话长到现在，温柔的父皇在她心里就是一个懦弱无能的代表。每天去朝阳宫缠着唐月，也只是想要看看，这个坐着天下最尊贵位置的人到底有着怎样的能力。

    她很失望。

    虽然下咒的时候，念起他的那些拥抱和念叨，有过一点犹豫。但是，这个位置应当由更加强势的人来坐才对。她想着，父皇这样的人，根本就不该呆在这重重深宫里，反是山外青山、水波荡漾的僻野更加适合他。

    她也不知道自己怎么会先拿了唐希来作实验，看到没有大大的痛苦，才放心的给唐月下了咒术。这个咒术不易察觉，潜伏期比较长，咒术痕迹更是只在发作时才显露一丝丝。是以直到如今唐月的精气已经被吸走了小半，唐礼才发现。

    唐心犹自说着，“皇兄，不是本身说你，难道你真觉得父皇那样的人适合皇位吗？本身这样做，不是也给了皇兄你一个机会吗？”

    “哦？什么机会？”

    “皇兄，你是明白人。”唐心干脆背过身去，她不想看到唐礼脸上会出现的权利熏心的表情。虽然对于皇家之人，这种表情才正常。“大、二皇兄虽然实力雄厚，但是父皇出事他们也最有嫌疑。临妃和本身母妃在入宫前也是小有交情的，这样……皇兄？”

    男孩子的手环住了她的脖颈。

    唐礼轻若蝉翼的声线在耳边缭绕，“唐心，你知道什么对我来说最重要的。还有啊，这个咒术的解法，你的老师真的没有告诉过你吗？”

    “什、什么？！”

    “只要下咒人死掉就好了。”

    ======分割======

    半日后，公主唐心被发现溺毙于芳华湖。

    大、二皇子同时吐血；其余皇子公主无故流血：鉴于唐月与唐希先前的晕厥，皇室被诅咒一说甚嚣尘上。

    其后，请来高人作法，凶手依旧不明，但全部人痊愈。

    自此，华国禁止咒术，百年不改。

华唐 第16章 恨。

    平罗宫。

    披头散发的女人正伏地痛哭，凌乱的衣摆散成一地。

    “心儿！心儿！呜呜……”

    她的心儿啊！

    那个乖巧动人的女儿，她的第一个孩子，她的掌上明珠就那样消失在这宫里。

    她华美的衣裳沾满了湖底的淤泥，她美丽的小脸蛋被泡得面目全非。她的眼睛再也不会望着自己，她再也不能拽着自己，甜甜撒娇：“母妃！”……

    安妃双眼肿胀，颜面苍白，朱唇黯淡。唐心的每一个表情，每一个动作，都一遍遍在她脑中回放，折磨着失去了爱女的她。

    “我的心儿啊啊啊啊……”安妃哭号着，无法停止自己的悲痛欲绝。

    唐月来过多次，每次想要进门时听着她的哭声都退了步离开。

    有些悲伤，是不允许他人碰触的。

    安妃不是不知道唐月的数次徘徊，但她不想理会。

    要不是皇帝如此无能，要不是唐月，又有谁敢这么明目张胆的谋害皇室子女？！

    她在唐心的身边安排了层层好手保护，唐心依旧沉了湖，说这其中没有其他皇子的作用，谁信？

    她的唐心，明明对于皇位没有任何威胁，他们那些人竟然还是看不过眼！她的女儿就这样被阴谋夺去了性命……

    安妃哭得累了，也不起身，就那样侧躺在地上，双目望着平罗宫的高粱大椽，茫茫然不知何处，混混状不得清醒。

    唐心。母妃的女儿啊……

    安妃想着想着，又是悲伤涌上心头。然而更有一股不甘与仇恨，燃烧得旺盛。

    沙哑的声音惊醒了守在门外数天来一直胆战心惊的宫侍们，“来人！本宫要梳洗。”

    点红了朱唇，亮丽了面颜。云鬓飞簪，绫罗锦绣，重回此身。

    安妃看着镜中人，眼光点点，却是笑靥。

    心儿，母妃一定帮你报仇，我抽了他们的筋骨，扒了他们的血肉，统统给你祭奠，可好？

    “安岳先生呢？”她问。

    安岳正是唐心的老师。安岳是父亲举荐入宫的，教导了唐心数月，深得唐心的喜欢。她却不喜那个安岳，只是看着，就觉得此人周身的光也被吞了些样的黯淡。只是这人有些奇异之处，她想看看他到底有什么本事，如是没有――就在那些侍卫们之后祭给唐心。

    宫人战战兢兢回答，“早在数日前，那时娘娘您正在哀痛之期，我们通报也未得回应，先生便自作主张走了。我们没得娘娘您的首肯，自然不能就那样放走了他。只是……”

    安妃现在心情刚刚平复，并不生气。她扶了扶簪花，“说吧。”

    宫人们私下对视，竟是无人敢说。

    “怎么，”安妃瞥眼过去，“看本宫失了女儿，就没必要听从本宫了吗？”

    重话一出，吓得宫人们连连告求饶命。

    安妃挂了一张冷脸，“反正本宫痛失爱女，情绪不好，拿下人们发发脾气也是情有可原的，是不是？”

    立马有胆子大点的宫侍说道，“娘娘息怒，大悲大怒极为伤身，请为玉体着想啊。奴婢这就告诉娘娘您。那个安岳不知是有什么妖邪的本领，我们拦了他路的人未近他身三步便突然倒地而亡了，甚为可怕。这是怕惊了娘娘您，奴婢这些下等人才不敢多嘴的，还请娘娘大发慈悲啊！”

    又是一片叩头声。

    看来这个安岳倒是有点意思，只是却走了，也罢。

    安妃不再想着这些，换上楚楚的哀伤神情，前往朝阳宫。

    唐月虽然不握实权，但身份依旧存在。

    而她，需要另一个孩子来巩固地位以及，复仇。

    唐礼喝完了药，在临妃的帮助下躺好，闭上了眼。

    临妃替他掖好被角，又试了试他的额头温度才慢慢退了出去。

    这诅咒了整个皇室的恶毒人也不知何时才能受到惩罚。看到唐礼虚弱不堪的样子，她就心疼。前几天他正在她的跟前说着趣话，突然就僵直，接着一身鲜血淋淋倒在了地上。

    吓得她立时昏了过去。

    醒来后就急急跑去，从太医口中得知并无外伤才放了心。

    没多久，碧空就带了消息，说是那些个皇子公主都差不多的境地才觉出不对。

    想来又是哪个心切的妃嫔或者官员用了狠毒的手段所致。

    临妃搭着碧空的手，偎在软榻上。这几天忙着照看唐礼，她并没有怎么休息。此时疲惫慢慢涌上来，她沉沉睡去。

华唐 第17章 利。结。

    唐礼觉得全身虚弱不堪，连动根手指张张嘴唇都极为费力。他好不容易才保持了清醒的头脑，听喜乐并英华把这几天宫里的事情简要道来。

    也就是说，事情还是按照他的想法那样进行了就是。

    “父皇那边呢？”他耗了全部心力，问出了最想知道的消息。

    “陛下像是好干净了的样子，今天刚来看望了殿下您。只是殿下那时尚未清醒。”

    父皇没事了啊……这就好。虽然没能看到父皇恢复了精神的模样，有些遗憾。

    看他一脸困倦不想再言，两人识趣退下。

    唐礼昏昏沉沉的陷入睡眠。

    即使把自己弄成了这个样子，只要唐月恢复，他就觉得值得。

    唐心的脖颈在自己手里的那种恶心的触感依旧残留，把那家伙拖到水底按进泥土的情形也还是历历在目。唐心断气后，他想了想，直接拿了自己身上的血液作为咒术引子，把除了唐月外的他所有血缘亲近的人都咒了个遍。这样的大规模，应该能够彻底转移视线。事实上，他是很想干脆杀了跟唐月亲近的人，不过也只是想法罢了。想要长久陪伴着父皇，这种阴暗的念头还是得好好按捺。

    华国皇宫宫外，一少年身形的人回头看看皇宫。他戴了一顶黑纱帽，遮纱一直长到膝盖处。而他嘴角的笑意味不明。

    小如，你看，你的儿子真狠毒呢。

    果然就像你期望的那样，是吧？

    =======分割======

    唐礼收了手里的卷册，看向喜乐。

    他定定道，“你说，封王？”

    小喜乐点点头，“四位辅政大臣的意见还不是很统一，但大概都是这意思。因为现在大、二皇子都是将近弱冠之龄，又不是太子身份，自然不能再住在宫里。”

    唐礼“呵呵”笑了两声，“这算是在逼着册立太子吗？真是，这种事他们还没商量好啊。”

    这么些年了，两位皇兄居然还没争出个高下，他看着都觉得无聊。这些人居然还有心力，不时弄出点要册立太子的声音来。

    谁做这皇帝他不关心，自己封不封王也不在意。只是，要是其他人做了皇帝，他的父皇会被怎样对待呢？而自己要是真封了王出了宫，还能像现在这样经常见到父皇么？

    想也知道他会如何抉择。

    只是，想想最近碧空汇报来的临妃的表现，他勾起冷笑。母妃倒是很想我封王出宫呢，居然就这么迫不及待想要和闻侍卫过安逸的两人生活了。这里面，临妃的父兄又出了多少力，谁知道呢？父皇的宽容总是养出了一些得寸进尺的人。

    想至唐月，唐礼的冷漠都点点成了温柔。

    父皇不知道有没有为这件事烦恼，可是，又不能常在白天去找父皇……

    他小小叹气一口，“继续说。”

    他现在也不算太小的孩子，要是再经常去找父皇撒娇，不知道那些人又会传出他怎样居心不良的话来，到时影响了父皇对他的印象就不好了。

    人多眼杂，防人甚于防火啊。

    不过，幸好……

    夜。

    凌波宫。

    唐礼的房间。

    烛火早熄，熏香袅袅。

    唐礼裹在被子里，翘首期盼。

    不多时，“咔哒”声起。

    “父皇！”他一把掀开厚厚的棉被，扑进来人的怀抱。

    唐月搂住他，“下床做什么？进去吧。”

    “那，父皇一起。”他牵着唐月的手钻进被子，紧紧贴近了唐月。

    鼻间都是父皇独有的气息，耳边是父皇的低语，唐礼慢慢在黑暗里红了耳尖。

    “小礼昨晚没有再做噩梦吧？恩？”唐月把被子往唐礼的背后压了压，问。

    “没有了，”唐礼乖巧回话，“只要父皇在，我就不会做噩梦的。”

    “真的没有？父皇可是听说你又在先生的课上睡着了。”唐月抵住唐礼的额头，直视着唐礼的眼睛。

    即使什么也看不见，唐礼还是能感觉到父皇那种担忧认真的目光。

    “其实，还是有一点点噩梦啦。只是父皇事务繁重，而且怕父皇你笑话我，我才……”没办法，只好又撒谎了。

    但唐月听见这种话，却松了口气似地，“朕就说。你呀，要是还怕噩梦就直接说，父皇怎么会笑话你？只要小礼能够睡的好好的，要父皇陪着你睡到你娶亲都可以。”

    娶亲？他才不想娶亲！父皇能陪着他像这样一辈子就最好了~

    他装着怕黑，夜夜噩梦，才骗来了父皇的深夜陪伴。虽然白天不能常常见到父皇，但是只要父皇夜里得空，都会过来看看自己这个受了惊吓无法摆脱的儿子。

    这种谎言，持续了两三年。想来也只有唐月这样的人才会毫无置疑的相信吧。

    唐礼享受了一会父皇的怀抱，才慢吞吞开口，“父皇，今晚还要去什么娘娘那边吗？”

    父皇自然不会是天天都来。这两三年，他可是又得了几个皇弟皇妹呢。一想到那些人占据了父皇，他就忍不住想要……

    “今天，朕就好好陪着朕的皇儿，替你赶走那些噩梦，可好？”

    一句话就打跑了唐礼所有的心绪。他又往唐月身上蹭蹭，偷笑，“恩。”

    虽然父皇还是拿他当小孩子般的哄，让他有点微词。

    不过，小孩子也有小孩子的福利。

    “小希。”

    唐重唤停不远处的身影。

    唐希郁闷的转过身，“二皇兄。”

    唐重踱到她面前，桃花眼半眯，“怎么，皇妹不愿见到皇兄我？”

    “哪有？皇妹天天都期望能够见到皇兄你的英姿，只可惜皇兄是身负国家期望之人，忙碌非常。”

    在这宫里这么大了，什么样的话漂亮又让人抓不到把柄，唐希再怎样也都会了不少。

    “哦？”唐重挑起眉毛。

    好不容易抓到这个一直躲他的皇妹，却听见这样敷衍的话。明明以前一直嫌弃这个皇妹嘴笨，现在她变得如此，为什么他心里还是不高兴呢？甚至，有一点失落。

    “小希，你到底躲我什么？”不想转弯抹角，他只想知道最真实的原因。

    唐希很是吃惊，小鹿般的双眼瞬间睁大，“我，我没有躲你……”声音却渐渐低下去，底气不足。

    她怎么知道为什么。躲避二皇兄根本就是她从小到大的经验给她的本能：远离二皇兄，才能有平静的日子。

    唐重见她这样，气的拂袖而去。满心的愤懑、无助、伤心和愁苦，都统统再度压在心下。

华唐 第18章 秘。

    秋日静好。

    唐礼习武完毕，敛着袖口回去凌波宫。

    每天的习武对唐礼来说，只是例行公事。这些人因着他的身份，自然不会拿出真正本事来跟他对打。虽然对战结果是有输有赢，但也只是看上去而已。当然他本身也并不在意。

    事实上，他的武艺真正来自于他的那些私人势力。唐礼每次私下练武，都是下的死令：不全力以赴者，死。于是唐礼一身的功夫，全是挣扎在生死边缘的人才会的手段，端的是狠毒绝辣。

    他走着走着，眉头却微皱，直直盯向某个方向。

    那里，坐在有着巨大树冠的茺树下的少女，正是他的皇姐，唐希。而那枕着唐希大腿小憩的人――那俊朗的外貌，硬直的轮廓，永远整齐的不带半点褶皱的华服，分明却是大皇子唐空。

    唐希凝望唐空的面容，温柔从脸上的微笑和眼里的波光渗出。她纤纤玉指，轻轻触碰唐空的脸颊，一点点移动，小心万分。

    末了，却又突然惊醒似地抽回手，脸红若血，樱唇微颤。

    这是……什么心情？

    不过是偶然碰见了皇兄，压抑着莫名其妙雀跃的心情与他闲谈。

    而得知皇兄为了封王之事被给了许多压力，看他向来波澜不惊的面容居然隐隐透出疲惫之色，于是拉着皇兄到这人少的地方，遣退了两人的随从，生平第一次强硬的要求皇兄借着这片刻稍作休息，这才……

    眼前又映过唐空刚刚惊讶之后大笑的表情，唐希按着悸动的胸口。

    怎么办？这到底是怎么了？

    唐礼嗤笑一声，不再看两人，却吩咐了喜乐找人把两人看着。

    喜乐自然省得，退了。

    皇姐，看来我们果然留着相同的血脉。要是二皇兄瞧见，这结果如何真值得期待呢。

    是夜。

    唐月轻轻唤了唐礼好几声，唐礼都没醒来，睡得安然无比。

    唐月小心拉下唐礼缠在他脖子上的两只小手，塞进被窝。

    之后，他盯着怀中的唐礼，一夜无眠。

    将近天明时分，唐月这才慢慢撑起半个身子。

    他把唐礼的寝衣褪了半分，目光黏住在唐礼的右背上部。

    那里，少年白皙的皮肤上，有着一弯黑色的月轮……

    唐月的指腹摩挲着那弯黑月，触手光滑，仿佛是胎记一般。然而唐月面无表情，连眉梢都是冰凉刺骨。

    这个痕迹，还在。

    唐月在这宫里最关心的，莫过于孩子们。

    上次的咒术事件，他表现出的难过不下于痛失爱女的安妃。

    那天偶然见到这黑月后，唐月便知道，咒术事件没有结束。唐礼从小爱粘着他，是以他就算不说了如指掌，但至少，唐礼哪里有什么胎记他却是知道的。这黑月，明显是后来才有的。而推了下时间，正是咒术前后。

    他仔细探看过每个孩子，却没有哪个有着任何后遗症――除了唐礼的这弯黑月。

    他担心唐礼，又不懂咒术其法，所以几乎夜夜都来看看这个孩子。不然，以唐礼那拙劣的借口，哪里能够让他如此三四年？

    末了，唐月轻手轻脚从密道回去朝阳宫准备早朝。

    而唐礼一直睡到天光大亮才醒来。他伸个惬意的懒腰，昨晚睡得好饱。

    唐礼除了父皇，厌恶给任何人看见自己的身体。

    因此，黑月的事情，唐礼本人毫无察觉。那夜夜凝视担忧的目光，他也从没发现。

    他只知道，今天他将和他的手下好好讨论，如何应对封王之事。

    唐月任小记子给他正好了衣冠，漫不经心的笑道，“小记子，你来替我拟旨可好？”

    小记子倒是没觉得多惊讶。这位陛下的决定，不是他能够置喙的。

    遣退一干人等，小记子磨好墨，蘸饱笔毫，凝神细看唐月。

    唐月微笑着，嘴唇开合，却没有声音。

    小记子倒是明了，看唐月“说”完，挥笔即成，捏起纸张吹干，收入怀里。

    唐月这才让小记子开路，早朝去也。

    “起驾！”

    数日后。

    朝廷上争了大半月的封王之事，以众皇子封王但留宫了结。

    唐月表现出强烈的想要他的孩子们留在宫中陪伴他的愿望。而对于一个几乎可以说失去了权势的帝王来说，这样的愿望实在令人心生恻隐。

    况且，封王出宫本来也就不是这些臣子们的真正愿望。留在宫里还可以以辅佐父皇和学习的理由亲政，更加壮大皇子在朝堂甚至是民间的影响力。出宫？谁知道这宫里还会有什么变数。

    苏相和卢相这两位，一番装模作样的口舌之争后，一致同意皇子留宫。至于封王，弱冠之后再行封名。

    “你说，父皇给了苏、卢两人密信？”唐礼不急不缓道。

    “是。”

    “内容？”

    “信是记公公亲自送去的，他们看完后也是立即烧掉，没有给我们截留内容的时间。”

    小记子是父皇的人，绝对不可以动；而苏、卢二人一向谨慎，把柄收拾得干净：不能知道内容也是正常。

    只是……

    他很难不把这事跟苏、卢两人态度的转变联系在一起。

    “你父皇，不是那样的人。”先生显然也是想到了一处，却摇摇头。

    唐礼应了声，算是同意。心下却暗喜又不安。

    也许父皇，并非表面那样的温和……然而他却不想也不敢去探看，那温和的底层，流动着的到底是怎样的心思。

华唐 第19章 觉。初。

    冬季的夜空总是满目漆黑。

    黑云低绕，下方却是亮如白昼。

    街上挂满了灯火。橙黄朵朵，随着回廊延绵消失，留下一路的明亮。

    唐礼候在店铺外。少年的面容已经显出俊美无双的轮廓，由不得人不多看两眼。

    唐月掀开店铺门帘，半挽的长发随着他的动作落了几咎至胸前。

    “小礼。”

    只听这声音，便觉得有暖意流淌。

    唐礼抢步上前，趁势握住唐月的手腕，“父亲。”

    他紧了紧唐月脖上的皮毛围巾，确保冷风不会灌进去。认真的模样让唐月暗笑。

    这几年，太子之争依旧持续。既激烈又平静，没有结局。

    倒是唐月，越发的闲了。

    本来每天交到他手上的政事就不多，也很轻松；现在大、二皇子更以为他分忧的名义拿走了他手里这些事情，他于是落得无事可做。

    后宫之争再激烈也影响不到二子争储的局面，所以妃嫔们也渐渐安静了下来，悉心教导着这些无望皇位的孩子。

    外面政治有着权相和能干的皇子，内部宫闱也不用想了：唐月便三五不时出出宫，逛逛街，悠闲自在得让人眼红。

    而唐礼――临妃从来都不怎么管他，她借唐礼封王出宫的打算也泡了汤，便更加放养唐礼了。这孩子便常常逮着机会就跟着唐月到处闲晃。

    两人的身高差距总算不那么大了，唐礼已经到了唐月胸口高。现在每次投入父皇的怀抱，耳侧都是父皇沉稳的心跳，连带他自己的心跳，慢慢“砰咚”成相同频率。

    那个时候他就错觉，世界仿佛只有他们两人，而父皇的心里也只他一人。这种幸福，让他夜夜梦回，笑着醒来。

    唐月牵了唐礼的手，步步回宫。

    “不再逛逛了吗，父亲？”唐礼问，手一点点移动，和唐月十指紧紧相扣。

    唐月也不管他的小动作，笑答，“恩，今天有点累了，想要早早回去休息呢。”

    小礼总是跟在他后面，虽说临妃对待小礼十分放任，但是先生那关可没临妃这么好过。哪怕再有理由，课程照旧。他已经不止一次在夜里去陪伴小礼的时候，发现小小的少年伏案沉睡，压着一叠叠的书课。

    想让小礼好好休息，他这个父皇就得先行休息才行。若他不这么说，小礼绝对不会主动说要回宫。

    下一秒，唐礼立马说，“那么父亲，我们就快点回去吧。”

    小礼什么都好，只是太过于在乎他这个父皇了，甚至是小心翼翼在对待他：总是将他看得比任何事情都要重要。以小孩子的依赖心来讲，有点――过了。

    他想要小礼成长为，即使没有他这个父皇存在也能够笑着好好生活下去的人。这样的小礼，让他感觉，不敢放手。

    无法松开手的情绪，若是留得太久，会变质的。

    “小礼……”

    “恩？”唐礼微微抬头，眼里盈满了强烈的信任依赖。

    唐月欲言又止。

    也许，再等小礼长大一点，他就会改变。

    雏鸟，总会离巢。

    “父亲？”父皇明显有话想说，但却……唐礼浮起疑惑。

    唐月捏捏唐礼的脸颊，“没事。只是突然想起了以前的你。”

    原来只是怀旧了啊……唐礼暗道。

    小记子远远发现了一大一小的身影，小跑着迎了上来。

    此刻，突然风起。

    ――――――――

    “阿离，你在那边做什么呢？沿图叫我们了，快过来！”

    这是谁在叫他？

    阿离？啊，这是最深最深的梦里才能听见的呼唤……

    “你小子发什么呆呢？不会是昨天和花对打却完败，你受刺激过度了？”

    “花根本就不是人嘛！小小一个，那么恐怖！”

    这些在拌嘴的人……是他最深最深的记忆里才能瞥见的身影……

    “阿离？”

    “阿离！”

    “阿离……”

    ――――――――――

    “父皇！”

    唐月回神，刚刚的…是什么？

    他想不起来那些人的名字，他们的脸也是模糊一片。只是这种温暖到让他几乎落泪，怀念到想要痛哭的情绪，真是叫人无法忽视呢。

    沿图……和，花么……

    他咀嚼着这两个名字，丝丝无法言喻的感情透出来。

    “父皇！”

    唐礼加重语气，再唤一声，终于把唐月的眼神拉到了他身上。

    “小礼，父皇会不会真的老了？”不然，怎么会想起点点过去，或许可以说是前生的事呢？

    唐礼哑笑，“父皇才不会老！在我心里，父皇永远年轻，跟常青树一样。”

    是吗？常青树。

    唐月微笑。

    他伸出手，轻轻拍打唐礼头脸、肩膀上的雪沫。又跟着他在外面了一整天呢，这孩子。

    唐礼乖乖站着。此时，父皇的眼里，只有他一人。

    真好。

    “热汤已备好，恭迎陛下和殿下回宫。”小记子等到唐月做完，才出声。

    唐礼再次握住了唐月的手，笑，“父皇，回去吧。”

    对，回去。

    想不起来就不想。

    他最重要的东西还在心里，从未丢失。

    只要它还在，他就在。

    这些，是沿图说的吧。

    风大了。

    飞雪满华国。

    ――――――――

    唐礼蜷在唐月的怀里，细细报备自己今天的经历。

    唐月听着听着，笑而发言，“你倒是和你五皇弟合得来。”

    “恩。我可是哥哥啊，当然要好好和弟弟相处了。”

    不过是在那个皇弟面前处理了一次不那么忠诚的手下而已。

    那个皇弟――唐雨，想来一直是被当做最为寻常的皇子来养的，自是从未见识过如此血腥场面。

    唐月不怎么记得自己当时做了些什么，又或许他其实什么也没有做。但那个唐雨却是对他有了一种古怪的崇拜感。时常跟在他身后念叨着，想要成为和他一样强大的人。

    真是可笑。

    强大？他要是真有那么强大，怎么会连夺回父皇的皇权这种事都办不到？

    不过，这么个皇弟倒是好利用。他的母妃温顺得近乎过分，唐雨本人在外也是那样。这种存在感淡薄的人，用得好了，便是利刃。

    是以，唐礼不时会分出些许时间，跟唐雨“谈谈心”，交流交流“感情”，灌输些――不那么好的观念。

    “父皇。”唐礼出声叫着。

    “恩，在呢。”唐月应了。

    唐礼又往唐月的怀里钻了钻，闷闷的声音从唐月胸口传来，“我最喜欢父皇了！”

    “呵呵，父皇也是，最喜欢小礼了。”

    这是每天睡觉前最后的话语。

    唐礼闭上眼，睡去。

    ――――

    “小礼，一直都在父皇身边，可好？”

    父皇用一种粘稠的目光盯着自己，口吐温言。

    唐礼突然感觉口干舌燥。

    “恩！”

    父皇慢慢靠近了自己。

    这种情况……

    唐礼头脑不太清醒了。但是，有种深埋许久的事物将破土而出的感觉。

    父、父皇！为什么会用这种令人脸红心跳的目光注视着自己呢？

    感觉……身体有点奇怪。

    唐月轻笑一声，凑得更近，“小礼，父皇想要，跟小礼你……”

    父皇的唇在不断接近自己的唇。

    但无法移开自己的视线，也无法躲开。

    甚至……很期待。

    “小礼？”

    ――――――――

    唐月睁开眼，看看雕花窗透进来的丝丝阳光，叫醒了唐礼。

    “小礼？”

    唐礼茫茫然转醒。

    唐月拿额头贴了唐礼的额头，浅笑，“还没睡醒吗？”

    唐礼怔怔。眼前这张无比接近的脸，鼻间缭绕着彼此的气息，能够感觉到对方比自己略高的体温，头枕着的手臂，腰上的大手，交叉的四腿……

    唐礼涨红了一张脸，讷讷不语。

    “怎么了？”唐月关切的发问，胸腔微微的震动，引得唐礼脸上温度更高。

    他在唐月身上蹭了蹭，想要蹭去一点点温度。

    但是……

    “父皇……我好难受！”他忍不住奇怪的感觉，不停磨蹭着，却发觉那种怪怪的感觉更加强烈了：想要得到，又想要宣泄。

    唐礼几乎快为了这种无法纾解的情绪哭出来，带着哭腔，“父皇！”

    这是怎么了？

    唐月敏锐的察觉到唐礼的蠢蠢欲动，恍然大悟之后大笑出声，“哈哈哈哈……朕的小礼果然是长大了啊！”

    长大？唐礼不明所以，只能求助的看向唐月，“父皇，父皇！我，好难受……”

    少年艳红的脸颊，带有无措的眼神，身子不停磨蹭着。

    “来，父皇帮你~”唐月温柔到让人心神荡漾的声音附在耳际。

    唐礼只感觉到父皇的手下移，握住了自己的手。而后自己的手被带着，握住了……那里。

    缓慢，轻微的捋动。

    哈？！

    “放心。来，这样动动看。”

    唐礼情不自禁为奇异的、畅快的感觉闭上了眼。

    恩、哈……恩、恩恩恩！

    虽然是自己的手，但是……父皇的手也在！而且，还在父皇的怀中，被紧紧拥抱着。

    这样想着，唐礼的唇角不禁泄出了些压抑的语调。

    唔！

    不、不行了！

    唐礼浑身一绷，颤抖着软倒，大口喘气。

    稍微清醒了点，醒悟过来自己发生了什么事情的唐礼羞得只想从此蜷入被中。

    居然就那样在父皇的面前……而且还是在父皇的帮助下！简直…

    唐月倒是没想那么多。

    他现在很单纯的为自己的孩子长大了而兴高采烈。

    他拥紧了蜷成一团的唐礼，好笑地说：“小礼，这是值得庆贺的事情呢。不用这么害羞吧。”

    唐礼现在根本没脸见自己的父皇，只是“唔唔”两声作答，却是不肯再抬头。

    好丢脸！

    知晓他如今心情的唐月也不勉强，又拍拍他的头，温声细语安慰鼓励了好一会，才在小记子的催促下起身回宫准备早朝。

    “小礼，父皇走了。”唐月等待着。

    果然，那个小脑袋稍稍抬起一点，闷闷不乐，“慢走，父皇。”

    比起丢脸，父皇的离开更加让他不爽。

    凝神，直到最细微的声音也消失不见，唐礼才松开了被子。

    通红的脸，和羞涩暗喜的眼。

    第一次、竟然!还是父皇帮忙。还真是……

    路上。

    唐月收起所有表情，不笑不语。

    他敛眼。

    跟“温和”完全不搭边的，说不清道不明的眸光。

    居然…对一个孩子有了反应。

    小礼，你对我的影响，远比我预料的要大啊。

华唐 第20章 姻。

    唐希放下信，笑。

    阳兰的信里，表现得很困惑。

    他的身边多了一个少女。

    一个超乎他想象的少女，而他对她毫无办法。

    每天被她用调笑一般的语调和动作对待，每天被她保护。这感觉……相当的复杂。

    另外，信里还提到一件事。

    唐希的笑渐渐被风吹散。

    她抬眼望去，庭院疏疏，白雪皑皑。

    阳兰要立后了。

    作为皇帝，这事其实不算早。唐月早在十四那年就立了当今的苏后。

    大皇兄的立冠，也快到了。

    立冠，是所有皇子规定成亲的年龄。

    那时，会有一个她从未见过的女子占据大皇兄的侧边。

    两人会共枕而眠，齐肩而进。

    皇兄会用跟父皇一样温柔的眼神回望着皇嫂吧。

    而自己只能将所有心情收起，压到最深最黑暗的地方，永远不得触碰。

    明明被夺走了大皇兄，她还得微笑着唤那个人为“皇嫂”，她得微笑着看他们幸福，还得微笑着接受自己会被嫁与他人的命运。

    甚至，将来会抱着他们的孩子，去夸奖夺走皇兄的人，夸赞怀里那个由皇兄和别人生下的生命吧？

    真是…讨厌。

    唐希双掌掩面。

    想着这些事情的自己，真是讨厌。

    有闪亮的碎光，漏出指缝。

    如果，不长大就好了…那样，就能够像皇弟黏着父皇那样，黏着皇兄了…

    可是，不可能的吧。

    她想起唐空永远严肃认真的模样，掌下的嘴角挂上了苦笑。

    散云宫宫人近日来做的最多的事，是将一批批适龄少女的画像送入娘娘手中。

    “空儿，这些你个都不喜么？”苏后点点桌上的画像。

    桌上整齐铺开了一排的少女画像，细细看去，个个姿色非常人能比。确是千娇百媚，娇艳万端。

    唐空只瞥了一眼，沉声道，“母后，立冠尚久，您用不着早早劳累。儿臣的对象，不急于现在挑选。”

    苏后两指轻揉着眼，看了一批又一批，她也是乏了。

    “空儿，立冠不远了。这挑选之事，你又不是不明了，何必拿这些托词来跟母后我说？”

    皇子的择妃异常重要。

    这不仅代表皇子殿下终能以正式的名义进入朝堂，更是朝堂权力的又一次分配。

    唐空作为殿下，他的身侧，必须是能为他带来更多利益的女子。

    唐空一僵，道：“我知道了，母后。”

    复又拿起桌上的画像，细细的看。

    容貌之类全是其次，他看的是每张画像上的标注：身家，父职，母贵。

    苏后不再看，自去小憩。

    大宫女鱼和瞧着殿下的速度，又唤了一批画像铺上来。

    唐空端着画，思绪飘远。

    他何尝不知，让他自己从这些合适的人里，挑选中意的女子，母后对他已经做了最大的让步。

    可惜，除却巫山…

    他也不是没有暖床的人，但是……哪里够和娶妃相比？要是，真娶了别人，就…成了全然的背叛…

    她，会怎样想？

    手指从一张张画像上划过。

    没有一张脸，没有一朵笑容，能让他映入眼帘。

    咦？这张……？

    唐空踟蹰了一下，往就里看了，慢慢看出些味道来。

    有点，像呢。

    他又在满地都是画像的屋里走了几圈，挑出了几幅，甩给鱼和。

    或许是眼睛，或许是笑着的唇角，也或者只是个稍稍低头…这些画里的少女，多少带些她的影子。

    可是，这样的话……

    唐空犹豫了半晌，还是没有把画拿回来。

    如此隐秘的细节，不会被人发现。

    他安慰着自己，又觉得自己可鄙，一时之间，纠结万分。

    ――――

    潋滟宫。

    嫣妃妖媚的容颜因着光线，被刻上几分狠厉。

    “重儿，你不要过分。身为人子，就该好好听从母妃的建议，何况婚姻大事？”

    唐重半倚着大椅，就了宫侍的搀扶吃了两颗飞果，才半挑眼帘，不紧不慢道，“母妃，儿臣长大了，实在不忍母妃总为我劳心劳力。”

    嫣妃嗤笑，“哦？皇儿是认为自己翅膀足够支撑你的高飞了吗？”

    “那倒不至于。”唐重远比女子俊美，这样邪气的一笑更添魅力，身旁的宫侍都不禁脸红耳赤。

    “我啊，怎么离得开母妃您呢？”

    哼，知道就好！

    嫣妃稍稍顺了点心。

    唐重越大，她就越感到棘手。这孩子，总给她一种不安全的感觉，就像是一柄刀，即顺手又怕自伤。

    皇后那边都开始了选择，她也不能落后。唐重竟然跟她说，他不想娶亲！姻亲可是强化权力联系的好办法，他居然就为了所谓的自由说，不想要！

    言辞之挑衅，态度之嚣张，让嫣妃很是不快。

    她并非只有这一个儿子。只是，他们年龄跟阅历这方面，要真跟皇后那边的比，胜算实在太小。只有唐重竞争力跟大皇子可说是不分伯仲……

    不过，一个不怎么听母妃话的皇子…虽然也许代价很大，但她也不是不能舍弃。

    不过是时间问题。

    就算那边真做了储君，其后的几年里把另外的儿子好好培养出来也不是难事。

    想至此，嫣妃不欲多言，“出去。”

    唐重晃悠悠起身，告退。

    母子之间，全然没有温情可言。

    待到回了自己的地盘，唐重拱手向长廊方向坐着的人行礼，“安先生。”

    那一顶从头罩到脚的黑纱帽下，传来老人的嘶哑，“如何？”

    只是帽下，分明是个少年的相貌，正是从安平宫离开了皇城的安岳。

    唐重斜身坐倒，粗鲁的坐姿却被他显出无比的风情来。

    他笑言，“如我所料。母妃那种心胸实在不适合与之谋。要真听从她，以后登了大位还不知道会被她怎样控制。倒不如…听先生的。”

    “呵~二皇子就这么相信我？不觉得我这种妖异人士很危险？”

    “先生，你又来了。我的诚意你都看到了吧。”唐重似笑非笑。

    每天用年龄不超过十五的少女鲜血泡澡两次，一月食用一个婴孩，万蛇窟，毒虫盅…各种邪恶要求他那样没满足安岳？

    这才多少时日，那些被丢弃的尸骨还没开始腐烂。

    “呵呵，也对。是安岳小心眼了。”

    黑纱下的安岳也回了一个似笑非笑。

华唐 第21章 荒。

    唐礼收了招式，吐气。

    早侯在一边的唐雨“嘻嘻”笑着上前来，“皇兄，我可等你好些时候了。”

    唐礼把剑扔给喜乐，回身道：“怎么？”

    唐雨看看四下，凑近来道，“我发现了一处地方。”

    宫里这么大，暗道隐宫数不胜数，发现了一处地方又不是什么值得夸耀的事情。

    唐礼不怎么在意，“那又如何？”

    唐雨又道，“那个地方，闹鬼。”

    闹鬼？

    唐礼顿感好笑，神鬼之说向来不在华国流行，现在竟然在这最不信鬼神的皇宫里说闹鬼？开什么玩笑。

    “皇弟，你要知道，玄异之说在我华国的地位…这等荒唐言语，小心你的嘴。”

    唐雨却也不在乎，“我自然省得。只是这地方实在诡异，除了闹鬼，我也找不到理由解释。”

    “那么，”唐礼挑眉，“到底是怎样个诡异？”

    “你跟我去了就知道了。走吧，皇兄！”

    唐雨似乎急着想要给他看那地方，拉过他就走。

    唐礼皱眉。

    他向来讨厌旁人的触碰。

    被唐雨握住的手腕，即使隔着衣服也让他有种被污渍沾染的感觉。

    正想打开唐雨的手，唐月的声音传来，“你们要去哪里？”

    “父皇！”两人异口同声问安。

    不同的是，唐礼是压抑着兴奋，唐雨则是克制着急躁。

    唐礼当着唐月的面，也不好直接甩手，只得就那样让唐雨握着。

    唐月看看两人的手，笑，又问道：“你们要去哪里？”

    唐雨很是兴奋，“是个很有趣的地方。不过，还请父皇允儿臣保密。”

    唐月并不在意唐雨的小小冒犯，也不多问，笑容依旧，“那就保密好了。去吧。”

    “恩！”

    不等唐礼跟唐月好好说上一两句，唐雨扯了唐礼就奔走。

    父皇！

    唐礼匆匆回头，只瞧见唐月衬着背后的绿景，笑送他离开。

    （好好玩。）

    他只见了这一句的口型，唐月的身影就被旋转的视野遮住不现。

    唐月望着两个孩子跑远，淡淡道：“小记子。”

    小记子点头退下。

    早知道就不来练武场了。

    唐月有些遗憾，想着刚唐礼的被握住的手腕，又是兴味索然。

    这种反应……不会……真对个孩子有了什么了吧？

    他勾勾唇角，笑得更加开怀。

    若是真的，可就好玩了，不是吗？

    唐礼现在很想做掉唐雨。

    把他难得的与父皇白日见面的机会掐掉，就是带他来这种废宫？

    “唐雨，这里……？”

    最好给他好好的解释清楚！

    映入眼帘的，是座荒废已久的宫殿。

    远远就能发现门前的荒草窜得老高。入了冬的荒草，干枯暗黄，在风里抖抖索索。片片瓦砾散落在荒草之间，断残的石柱在夕阳下站立。

    看得出这里以前的主人很是受宠。

    即使荒废了多年，唐礼一路从殿前走进所见，都还能看出当年的盛况。

    这座宫建成所用之物，无一不是精才良品，放到今天也不是寻常的宫殿能用的。

    飞凤檐，流玉漆，汉白柱…越精致，越显出如今的凄苦。

    唐雨引了唐礼往里走，“我问过了，这个是闾宫。废了十几年，就连上次整个皇宫翻新都没得到过修缮。”

    “上次？是同盟国那次？”

    “没错，”唐雨笑得得意，“虽然我那时尚幼，但是对其盛大豪华都还是深刻于心的。那样大力的翻新，却独独不碰这里，实在奇怪。”

    唐礼听着，已走进了大殿。

    冷风瑟瑟，穿堂而过。

    破旧的帘纱轻飘飘飞舞；昏黄的阳光里，尘埃反舞翩跹。

    死寂。

    唐礼瞬间恍惚。

    “我愿你将来心狠手辣，满手血腥；我愿你以后身负罪恶，永不超生；我愿你，视你父皇为世间万物之首，视他为你生存的意义……”

    少女坚定地念道。

    这是……什么？

    唐礼清醒过来，刚刚的声音他没听清楚。

    总觉得，有不对劲的地方。

    唐礼皱起眉头。俊美的脸上浮现警惕之色。

    两人步步前进。

    唐礼回头，四行脚印在一地灰尘里特别显眼。

    这地板也不知铺的什么，走起来甚为拖脚。

    而且，这大殿的器具上都是些暗黑深赫的印记，那些高大的柱子上也斑斑驳驳，没来由让他心烦气躁。

    “唐雨！你到底还要走到什么地方去。”唐礼停步。

    “那个地方，”唐雨伸直手臂，直指内殿，“在里面。”

    “里面？我可不想再进去了。”唐礼扯开一点衣领，心里很急。

    里面……有些不该他知道的东西在。下意识地排斥与厌恶。

    他只想快点离开这里，离得远远地，越远越好！

    “唰！”

    腾空之声，一团白色突然掠过两人余光！

    “谁？！”

    唐礼惊问，三支淬毒的刀片已然扣于手中。

    “我记得，这里已经是禁地了。”女人并不现身，慢吞吞开口。

    唐雨战战兢兢道：“我、我从没听说过这宫里有什么禁地。”

    “没听过？呵呵，也对。”女人又道，“那样的事情过后，也没人敢提起了。”

    唐礼微微转动身子，斜着朝向女人声音发出的方向。这是最有利的位置。

    他摆出受到惊吓后，好奇占了上风的脸孔，发问：“那样的事情？是什么事？”

    女人被娱乐了似地笑起来。她的笑声低沉而飘渺。

    “你们真想知道？”她问。

    唐雨缓过来，接口道：“当然！你愿意说？”

    “我不愿意。”

    “你！”

    女人还是那种慢吞吞的语调，“我为什么一定要告诉你们。”

    唐礼提高了全身的警戒，目不转睛盯着女人藏身的柱子，“是，跟这里的主人有关的事吧。”

    女人道，“不太对。准确来说，是跟今上有关。”

    今上？是，父皇！

    唐礼惊诧，姿势稍稍放松。

    他问：“今上怎么会跟这种废宫有关？”

    女人似乎捋了一下头发，才道：“也罢，反正没事做，我就给你们讲讲。我家娘娘要是知道现在还有人知道她当年的受宠之盛，想必、想必也是开心的。”

    提到她家娘娘，她的声音更低，哀伤的味道不言而喻。

华唐 第22章 往。

    “我家娘娘，是这世上顶好的人。今上见了她不过两次，就倾心于她，从此…后宫就似只有我家娘娘一人般，今上的心思，都在我家娘娘身上了。

    “今上北巡，独独带了我家娘娘去。回来之后，娘娘就见到，这座宫殿已经全然变成宫里最豪奢的地方了。

    “那时，我家娘娘的地位何等尊崇，连皇后都不敢对她说一个重字！那样残暴的今上，也被娘娘的温婉贤淑，慢慢磨成了温谦的君子。”

    女人幽幽叹息。

    多么美好的回忆啊……

    就连现在看去，也还是那样明媚灿烂，闪亮的让人忍不住迷了眼。

    那时，只能说得上是清秀的少女却得了这天下最尊贵的人的整颗心。

    清如浣雪又怎样，风月为骨又怎样？

    今上的笑颜只为她而展，今上的温言只对她而出。

    后宫粉黛失尽颜色，三千宠爱专集一身。

    层层的金罗绫玉，箧箧的玉石珠宝：天下奇珍都汇集于此。

    但后宫千千，总有人不服。

    曾有个被娘娘夺去了宠爱的妃子对着今上说了一句微词，就被今上毫不留情的斩杀当场。

    “呵呵呵呵……

    “我家娘娘，才是这后宫里最大的人。

    就算娘娘出身不高，家世单薄――她就是站得比谁都高！比那些身家雄厚的人站得高得多。”

    “他们暗地里都说我家娘娘是妖孽转世，生来就是要灭我华国的。哈哈！多么可笑！他们自己没有办法获取今上的恩宠，却转来嫉妒我家娘娘能够得到圣眷！幸而今上明察，从来没有怀疑过娘娘，一如既往的爱着她。两人感情之深刻，岂是他们风言风语能消磨的？

    “娘娘本身不善于争辩，也没有什么大的才华。但她为人谦和，从来不曾仗着圣宠作出什么越矩的事。她从来不对我们发火，哪里像那些娘娘，人前个比个高贵优雅，背地里却总是不拿我们当人看，心情不好了就往死里折磨！那年的由游，就被活活刷肉刷死。铁丝的刷子啊，一下一下往她身上招呼。她死的时候，我去看过，一地的肉屑碎骨！她不就是和我们娘娘说上了那么两句话吗？这是冲着我们娘娘来的。

    “娘娘不知道这其中的缘由，为了由游的死难过了好一阵子。那么温柔善良的人，要真明白了起因，只怕心都会哭碎的。

    “那些年里，这些妃子们什么手段没使过？一个个都是披着人皮的恶鬼！今上防他们防的再小心不过，可怜我们娘娘，还是遭了道，早早去了。娘娘她……”

    女人哽咽了，旋即嘤嘤哭泣，近而嚎啕大哭。

    那幽怨的哭声穿梭在空旷的殿里，一时之间，像是有满屋的人皆在呜咽痛哭。

    唐雨听得毛骨悚然，吞吞口水，悄声对唐礼道：“皇兄，我们走吧。”

    唐礼没理他。

    他紧紧盯着那根柱子，双拳握紧。

    “还有呢？”他听到自己的发问。

    他还问什么？结果不是很明显了吗？她的娘娘死去，这里也就理所当然的废了，不是吗？

    可是，他还想听。

    唐礼自己也不清楚，他想要听见怎样的后续。

    大概，只是觉得这样的故事……同父皇那样的人完全不搭边吧。这就像是别人的故事一般。

    君主为了美人，作出亡国君主才会有的行为；一个男人，为了心爱的女人彻底改变自己：这，都不是父皇会做的事才对。

    父皇生来就该温柔无双，如翡君子。

    父皇从来都该受到万众敬爱，虔诚以对。

    怎么会、怎么会……为了一个人，痴迷沉醉？！

    “后来呢？”他再问。

    “后来啊……”女人慢慢止了哭泣，突然开始笑起来。

    笑声疯狂而响亮，远比哭声更让人胆寒。

    “后来，”女人道，“后来，我们娘娘去了，今上再没来过。我不准任何人动这里一分一厘。样样都要保持着娘娘生前的样子。

    “娘娘去了没多久，今上就宠了别的娘娘。他们都松了口气，认为陛下不过是一时的迷惑罢了。渐渐也有人敢说我们娘娘了。他们都眼红这里。这宫殿，这闾宫，谁住了进来谁就是新的后宫主子！皇后之位，都比不上入住这里啊。

    “一些妃子大臣们开始跟陛下说我们娘娘的事。说坏的有，说好的也有。今上只是听着，从来不说什么。

    “那些人更加嚣张，各种谣言都在宫里慢慢传开。为娘娘说好话的人也针锋相对。整个朝堂，都在说娘娘。当然，也有什么都没说的人。那个苏相，还有卢相，他们那些老谋深算的人都是没说话的。

    “娘娘周忌的那日，今上给了所有说起过娘娘的人一份帖子，邀请他们来这里。他们以为是要宣布新的闾宫主人，都来了。

    “那一天，我记得月色很好。就跟娘娘离开的那晚一样的满月，白生生挂在夜空里。惨白惨白的月光照着所有人。今上派人守了这里的所有出口，让我站在一边候着。

    “我那时心里总还念着娘娘，对眼前的这些人都没好感。娘娘去了不过半年，宫里就有新的皇子出生了。今上早在我们娘娘去前，就已经跟别的妃子好上了！亏得我们娘娘为了今上，还……

    女人住了口，停了半响才继续。

    那夜，唐月着了蓝缎绣飞狐长衣，立在这大殿高处，面若清晓，笑意盎然。

    殿下的人，三三两两的聚在一起。

    唐月皇威不甚，早年个性残暴，还能让人生畏，如今却是言辞微薄。

    殿下众人喁喁私语。

    唐月将众人或志在意得，或疑虑重重地表情尽收眼底，笑。

    月满中天。

    他从阴影里踱出，抽出一柄长刀，甩手一刀，几个人头霎时落地。

    “哧拉拉――”

    鲜血从断裂的头颈迸涌。

    “咕噜咕噜――”

    血流一股股往外冒。

    众人还没来得及反应，唐月再度扬起了刀。

    “今上的刀并不锋利，肉被切断的声音很沉很闷；今上的刀法也没有用上半成内力，我看得出，今上完全是凭力气在挥刀。但是，我从来没见过那样杀人的刀法，完全不因人力和武器，纯粹无比的杀人方式。

    “今上的笑容一直没变过。还是那样温温的，柔柔的，叫所有见着他的人，都不由自主的心软。

    “没有一个人逃出这个闾宫。出了门的人，都被宫外的侍卫扔了回来。他们都会武，但没人的武功能够让他们逃过今上的刀。我就站在那里看着，看那些人怎样哀嚎着，又是怎样连惊呼都没出口就身首异处；那些红的肉和白的骨，怎样从鲜活的人身上分离；那些男的女的的脸上，带着怎样的表情凝固；那些华美的衣裳，精致的妆容，高雅的配饰，那些我这种人一辈子都没有机会去试试的东西，是怎样被鲜血染红得失去了本来的颜色……

    “我那天穿的是厚底鞋。但地上的积血，把我的下半截裙子全部打湿。我第一次，无比清醒的意识到，什么才叫――血流成河，尸、骨、如、山！

    “最后，这个大殿里安静了。只有今上和我的呼吸声，和一些断口还在往外冒血的声音。今上扔了刀，对我点点头。他的蓝锻衣还是蓝锻衣，一点血渍都没沾上。我只能静静地看今上提起衣摆，踩着那些人的尸首，从容自若走出去。

    “我仍旧站在我的位置没动。我只能呆呆的，望着一队队的侍卫进来抬走了那些残缺的人体。大殿里，人来了又去，去了又来。他们搬的时候，总有些断肢因为装得太满了掉下来。我好像什么都感觉不到，又好像什么都能感觉。我只记得那晚的满月，好大，好圆，那是我这辈子看过的最美丽的满月。

    “后来，再没人敢来这里，再没人敢提起娘娘的任何事情。我听说，那些史官把娘娘的名讳全部删去了。

    我的娘娘，和这座闾宫，却是再也没人…再也没人了。”

华唐 第23章 猎。

    夜色深深。

    凌波宫。

    唐礼蜷在唐月的怀里。

    他攥紧唐月的衣襟，一张俊朗的脸深埋。

    唐月呼吸平稳，显然睡着了。

    他最近突然对历史极有兴趣，废寝忘食的沉浸在史书里。唐礼再三央求了，他才勉强从书堆里出来，补充一下基本的饮食睡眠。

    唐礼安安静静的，连呼吸都收敛了许多。他知道，一旦唐月醒来，必然又是几天的高强度阅读，现在的睡眠绝对不能被打扰。

    唐礼很清醒。

    从废宫回来后，唐礼很少想起那个女人的话。

    或许是刻意，又或许……他并不吃惊父皇做过一次那样疯狂的屠杀。

    毕竟，他知道自己身体里藏着怎样嗜血的因子。而这种血脉里的东西，自然是，遗传。

    但是有时，他又不免一遍遍回想那个女人叙述的事。

    那个娘娘，激发了唐礼前所未有的危机感和，嫉妒。

    就仿佛有了一条毒蛇盘踞在他的内心深处，不时对着他的心脏张开嘴，把那些浓黑的毒液灌注进去，让他彻夜难安，心烦气躁。

    父皇怎么会……怎么会，为了一个女人做这种事？！

    他拒绝想象，他的父皇如何对别的人百般呵护，将别的人放在心尖上去怜爱。但是那些画面却完全不听他的控制，使劲浮现在他眼前，即使闭了眼睛，也历历在目鲜活无比。

    他想着想着，免不了小小一番磨牙。

    唐月还是熟睡的样子，他的大手却滑进被子，牵起唐礼的手，包在手心里。

    “小礼，烦心的事是白天该做的。现在，乖乖睡觉。”

    他眼都没睁开，说道。

    唐礼闷闷应了声“恩”，反握住父皇的手，十指相扣。

    那个娘娘，毕竟是死了多年了的。再说，父皇做了那事，又从来不曾提起，想来也是不愿意让人知道的。而且……那个闾宫，真不是个好地方，隐隐的让人却步。

    唐礼决定，就让那个娘娘的事情，跟今晚一起睡过去罢了。

    至少，父皇现在，在自己身边。

    ――――――――――

    渐渐。

    凛冬过去，春华将逝。

    大、二皇子立冠之日，近在眼前。

    而在立冠前，整个皇室必不可少的活动之一，就是围猎。借着围猎，体现皇子的身手与智慧，并猎取立冠祭祀用的牲品。

    春露这一天，整个皇室能够到场的人并许多权臣都到了皇家的猎场。

    唐月一身戎装，骑在他的高额大马上，笑言，“今日气候宜人，正是围猎的好天气。你们不用藏拙，朕知道我华国上下，个个都是能手。朕也不多说。现在，好好展示你们的身手吧！”

    一干人等都应和起来。

    华国以武立国。现在在场的，不论是皇子公主，还是妃嫔臣子，甚至是那些宫侍，都是身怀武功，不可寻常视之。而在浓厚的武学氛围下长大的人，骑着骏马，肆意奔驰在眼前的这片茫茫无垠的草场上，却是美事。

    那些从来环佩满身、绫罗层层的妃子们，都高挽了头发，换上了骑马装，个个驾着马匹，英姿飒爽，平添了几分难得的气势。

    唐月不太喜欢骑马这项运动，倒不是说他骑得不好。幸好华国本来也不是平原国度，他对骑马的不喜欢，也在众人接受范围内。只是难免又让众人添了几分轻视。

    “啪――！”

    马鞭打出一个响亮的鞭花。

    唐月率先驾马奔走，霎时奔出十米外，留给众人一个帅气的背影。

    唐空唐重对视一眼，也各自扬鞭出发。

    “驾――！”

    两人的动作点燃了所有人的热情，一时之间，马上人众纷纷吆喝起来，手上的鞭子狠狠抽了下去！数不清的马蹄争先恐后踏着浅草奔向远处的蒙应山。那里，是这次围猎的真正地点。

    现在不过是热身，但谁也不愿意输在热身赛上。

    灰色、黑色、栗色、骝色、深骝色、深棕色……各式精挑细选，用上好饲料养在皇家马场里的马匹们，撒开了蹄子，背负着这个国家最上层的人群，尽情奔驰。

    而马上人，身着或华美或简约或鲜艳或纯色的骑马装，用惊人的速度掠过层层草浪，如同广阔碧野上的花蕾，肆意绽放。

    唐月早早奔到了蒙应山脚下，勒住了坐骑，慢慢提了步子捡了一条小道钻了进去。

    其后，他听见蒙应山下前前后后奔来了众多马匹，却只有十几人，稍作休息后进了山。

    所有妃嫔和部分臣子，是无法深入蒙应山的。这里，只有皇族和世家子弟才能进山狩猎。其余的人，非是情况特殊得到允许不得入内。

    入了林子里，人都渐渐安静下来。

    狩猎活动最要紧的就是屏气凝神，才能不惊动猎物得手。

    几个人相互望望，不约而同分了不同方向散开了去。

    唐礼提马纵步，甩开了紧跟其后的唐雨。

    唐雨摸摸鼻子，讪讪的转头，自己走了。

    而唐重抢步上前，在唐希避开他之前强行塞了一个黑色纸叠成的小卡给她，面颜上是少有的郑重。

    他道：“拿好。不许丢了。”

    唐希惴惴不安的收了，握在手里，问：“皇兄，这是……？”

    唐重只定定望着她，直到唐希忍不住缩了缩肩膀，才道：“你不用知晓。一定拿好就是。你，自己小心些。”

    言毕，他牵起缰绳，抄道先行。

    唐希不得其解，只好装在怀里，也去寻猎。

    唐重其实没走远，他一直瞧着唐希，心里又是安岳今早的话。

    “呵呵，殿下，今天你们皇室又会少人呢。”

    乍听此言，他是疑惑多过惊讶的。

    “那位三公主，怕是有血光之灾呢。”

    其后，他央了安岳写了这道转移伤害的符咒，硬塞给唐希，却什么也没说。既然唐希并非今日毙命之人，他也不怎么担心。至于她会受伤一事，他也做得够了。

    他是比较关注这个皇妹，但不代表，他会因为她迷失今天的目的。

    唐重闭眼，再睁开时，已经是冷光大盛。

    狩猎，开始。

华唐 第24章 杀。

    唐月独自在僻静的道路上，放任他的马边吃边走。

    身下的马十分温顺，只是乖乖吃草，并不乱蹦乱跳。

    过了多时，估摸着山下的人少了，他拍拍马脖子，不紧不慢下山去。

    这场围猎本来就只是为了两位皇子而设，他很清楚自己在朝堂深宫里的形象，所以没有必要在这种场合显露。反正，那些大臣总能找到理由为自己圆场的。

    唐月打个呵欠，钻出了林子。媚丽的阳光霎时刺得他眯起了眼睛。

    “答答――！”

    慌乱的马蹄踏着灌木奔出，马上的唐希看见唐月的第一眼，几欲落泪，大喊：“父皇！”

    她纵身下马，踉跄到他跟前，死死抓住他的袖角，双目大瞪，“父皇！快去！皇弟他……遇袭了！”

    什么？！

    此刻在场的数人听闻这话，俱是一惊，急急追问：“此话当真？！”

    皇家猎场有重重卫兵把守，皇子居然遇袭！

    唐希不管他人，只把唐月死死扯着，莺声哀切：“父皇！救救皇弟！快……”

    话音未落，她星目一闭，昏然倒地。

    她的背上，赫然一道横贯肩膀到腰间的狰狞伤口，皮肉翻起，衣衫尽血。

    唐月笑容瞬间失去，他跳下马，抱起唐希，厉声喝道；“来人！”

    ――――――

    皇室果然如安岳所说少了人。

    兵卫们搜了山，在林间一棵大树下找到了死去的唐雨，全身伤痕累累，道道深可见骨，足显杀人者的歹毒。

    他的脸上凝着不可置信的错愕和直面死亡的恐惧。

    兵卫抬出他的尸首时，他母妃正在和身边的瑕妃低低交谈。

    他两人离得远，听闻有人遇袭后不安地凑了过来，但心存侥幸：想来不会是自己那并不出彩的孩子。

    然而，那具鲜血淋漓的尸体一出林子，弦妃心陡然一冷。

    “啊啊啊啊啊――！”

    尖叫划破空气。

    “小雨――！”

    人人或真或假别过脸，不去看那个抱着唐雨哭得肝肠寸断的女人。

    唐月站得远远地，神色淡然。

    唐礼走到临妃边上，牵住临妃冰凉的手，道：“母妃。”临妃微微颤抖，回望唐礼，“小礼，只要你没事就好。没事就好。”

    大、二皇子两人目光相接，又转开，彼此对今天胜负之事，已毫无兴趣。

    那边，安妃触景生情，想起了自己的唐心，也饱含了两汪热泪，细细安慰着弦妃。人世间最伤痛的事其一，莫过于丧子。这彻骨疼痛，非是她俩不能体会。

    围猎之事，不了了之。

    兵卫们在林子里继续搜寻刺客的踪迹。

    唐希经过救治，虽没有危险但昏迷不醒，噩梦不断。她大汗淋漓，面色红白交接，不时尖叫：“不，不！不要！”想来受惊极大。

    念及她亲眼目睹手足遭袭，人众对她都多了几分同情。

    唐重追问过安岳，凶手为谁。

    安岳却道：“殿下，我并非通晓万事，偶尔窥见未来的影子已经是极限。殿下如此期待，安岳我可是很有压力啊~”

    他不过是朦朦胧胧之间有所感知，与预知完全无法相提并论。这样的解释，虽然无法彻底打消唐重对他隐瞒的怀疑，但至少减轻了唐重因为唐希重伤的怒气。

    唐重在看到昏迷在床的唐希时，就后悔了。

    他怎么会认为，唐希这家伙只会受点轻伤！早知道，早知道，他就该好好跟着这家伙！哼！

    唐月这几日也极为忙碌，完全没有空闲的个人时间再去沉迷书海之中。但得了空的夜里，他还是会来唐礼处，哪怕只能匆匆瞥眼唐礼的睡颜再赶回去。

    唐礼虽然不因唐雨的死亡难过，甚至厌恶他的死亡让父皇如此忙碌，不过他也明白父皇的难处，安安分分呆着，不曾吐露出过半点怨言忿语。

    何况，皇子“非自然死亡”，让整个宫里的气氛都紧张万分。当时的惨状，不少人亲眼目睹过。凶手不是对皇室怀有极大仇恨的人，就是心狠手辣的歹毒之人，不管哪个，都足以让所有有着孩子的妃嫔们胆战心惊。

    临妃因着唐礼和唐月进来关系亲近，一想到唐雨的死状，就不由胡乱猜测，若是唐礼遇害……是以夜夜不得好梦。唐礼为了维护好自己的良好形象，必须天天摆了孝顺孩子的脸，压下心里不快，侍奉跟前。

    刺客的事情一直没有进展，直到唐希醒来。

    她细细描述了自己所见刺客的模样，并强压眼泪恳求早日缉得凶手，让皇弟瞑目。

    刑兵大臣得了线索，如得大助，立时在整个京城里搜寻刺客踪迹，甚至扩展到周边城镇，掀起了一阵紧张的波浪。

    弦妃昏天黑地里，安妃常常去探视。她如今已有了另外的孩子，但唐心仍旧是心头至痛。两位母妃经此之后，虽不算莫逆之交，但相互之间，绝不肯起半点冲突。

    刺客这次只杀了一个无关紧要的皇子，就其真实目标，实在让一干人等胆寒不已。这刺客的目标，到底是唐月这最高位的人，还是两位实力雄厚旗鼓相当的殿下，相当值得玩味。各种阴谋之论，吵得沸沸扬扬。

    这种情况下，两位殿下的立冠之礼是提前还是延后，又引起了不小的争执。

华唐 第25章 茫。

    唐希让她的侍女玉林搀了她，慢慢的一路走来。

    连着几天卧在床榻，伤口的疼痛倒比不上憋闷的痛苦。如今得了御医的许可，可以下床走动，便出门透透气。

    玉林只敢带她从僻静的地方慢行而过，避开人多之处，但使她又能为人所见――既不敢让人碰撞了她，又得提防着暗地的刺客。公主天生身子骨单薄，不是个习武的好苗子，没那些个公主强壮。加之又受了伤，这要是再出门遇得了什么意外，她也就交代了。

    唐重打从随远阁过，瞥见了唐希的身影：清如浣雪，弱如落花，苍苍白白得让他心下抽痛。

    他放轻了脚步，连声音都柔和起来，“皇妹。”

    “皇兄。”唐希弱弱的点点头。

    唐重把她细细看了，再小心的开口，“你不要走太多路，当心累着。”

    唐希松开了玉林的手，给他一个微笑，“没事的。”

    “恩，”唐重道，“看你气色也好了不少了，我也放心了。你……”懊恼和愧疚的心情在见到了唐希之后更甚，竟让他一时语塞，无话可说。

    他能说什么呢？

    如果自己当时有好好跟着她，想来她也不会伤成现在这样。

    唐重第一次在唐希面前张嘴几次，却发不出半点声音，狼狈至极。

    无奈之下，他转头对玉林狠狠喝道：“把公主给我看仔细了！要是你家公主有但凡些许差错，你就自己小心着！”眼神冷厉非常，语气也十分强硬。

    言毕，他匆匆吩咐了唐希几句，什么“你不要为皇弟的死难过伤了自己”一类后，近乎落荒而逃。

    唐希傻傻的站在原地。

    是看错了吧？皇兄刚刚，脸红了？

    她立马摇头，绝对是看错了！皇兄那样的人，怎么会有脸红这种表情！

    不过……皇弟么？

    她轻抬脸颊，神色淡然，唇角带笑，更有了几分温和怜弱。

    皇弟，对不起了…

    唐礼到达朝阳宫时，唐月刚梳洗完毕。

    他惊讶的笑，道：“你今天怎么这么早就过来？是夜里睡得不好，还是怎么了？”

    唐礼摇摇头，上前帮小记子替唐月着常服，“没什么。昨夜里做了个梦，梦里有父皇在，所以早早就来看看父皇您。”

    他认真学习着小记子的动作流程，手下渐渐也有了模样，倒像做了这事许多遍般的熟练。

    唐月抬直了两臂，面露浅笑任两人忙活。其他人都候在外间，不能入内。

    最初的他，实在不惯众人跟前跟后的服侍，强行令下，只留了小记子这么多年贴身伺候着。

    他微微抬起下颌，让唐礼整理他的衣领和前扣。目光略低，就是唐礼的脑袋。他一笑，问：“是什么样的梦？”

    唐礼半抿唇，不答话。

    唐月也不催。

    只待了一小会，唐礼终究是闷闷不乐的开了口：“是个，不太好的梦……”

    唐月忍俊不禁，拍拍唐礼耷拉的头，安慰道：“不过是个梦罢了，别太往心里去。你看，父皇现在不是好好地在这里站着吗？”

    这孩子但凡遇到跟他有关的不太好的事情，就都是这样，让他好笑又感动，心疼又怜惜。这般被重视，这般被珍惜，使得唐月本就温柔的心性一遇到唐礼，除了再温柔几分别无他法。

    他一把抱住正在给他系腰带的唐礼，大手顺着孩子的脊骨由上往上轻缓的抚摩。

    唐礼一僵，无法反应这突然地举动。

    唐月乐呵呵的，把唐礼抱得更紧了，下巴直接搁在唐礼的头顶。

    华国的孩子，成年前都只束发束，不戴冠冕。

    他轻轻地说：“小礼，你记着，父皇不会有什么事的。父皇还想要一直在这里，看着你们这些孩子全部长大。朕要亲手为你立冠，要看到你牵起你心仪之人的手，要抱着你的孩子朕的孙子。朕保证。只是，小礼，天意难测。倘若因为无法避免的意外，朕不能够活到那一天，你也必须接受这个事实。明白吗？”

    唐礼的手指狠狠揪住自己的袖摆。

    他才、他才不要明白！这种事实，根本没接受的必要！

    他只所以存在，不是为了让父皇看到他立冠或者和什么人成亲生子，而是让父皇能够更为平顺的生活下去，长长久久。人若要害父皇，他就十倍奉还；天倘欲唤父皇，他就逆天而行。若是、若是，父皇哪一天真的……那么，他也必定会紧随其后，与父皇共赴黄泉，即使是在幽冥之间，也定要待在父皇身侧才是！

    不过，这种话怎么能够同父皇清楚地说出口？

    他低低的“恩”，表示自己会努力去明白这种事，让唐月安心。

    唐月听了，只是又笑。

    自己未免太勉强小礼了，他还是个十三的孩子，生死的话题还是沉重了些吧？

    “对了，小礼，今天又陪父皇出宫如何？”

华唐 第26章 同。

    又是飞雪芋盛放之时。

    临水亭阁台。

    一张圆桌，几张铺了熊皮的长背椅围着。

    唐礼和唐棋只穿得加厚了些的长袍，罩了件小袄在外。连虚弱的唐希，也不过加裹了件大衣。

    这亭台四面都围了甲举国引进的风纱，虽薄如蝉翼却丝毫不透风，三座炉火也是燃得极旺，

    暖和得很。

    但唐月却裹得厚厚的，坐上上首，把椅背倚着。手里揣着暖炉，脚边燃着炭火，热茶还一小口一小口的啜着。

    对比异常鲜明。

    唐礼尚且受不得唐月周身的热气蒸腾，离得远了些，何况他人？

    唐月悠然自得，很是享受这样的温暖。

    浅葱纤指拈起黑玉打磨的棋子，“咔哒”一声按在棋盘上。

    唐希她清丽的脸颊因过分的热度飞着动人的浅红。

    唐礼看也不看直接落了一子。

    倒是唐棋紧张起来，对着棋面瞪大了眼睛，苦苦思索。

    唐希的棋路温和保守，防御极高，轻易攻不破；而唐礼的棋数多变，时而温和如唐希，时而大开大合如唐泓，时而狡诈如唐重……总之，跟这两人对棋，极为难缠。

    这三河棋，是从东蓬传来的，规则繁杂，讲究极多，参棋人数少则两三人，多则不记，是个锻炼思维的好法子，是以盛行四方。

    唐月刚来的时候，对它很有兴致，时常随便逮到个人就要跟他下棋，尤其以小记子最受他的摧残。如今他却甚少再下，最多坐在一旁观棋不语。

    其中原因，唐礼不甚了解。但他私下揣测，应该是父皇棋艺实在――不够高明。他一次有意无意问小记子时，小记子的表情相当古怪，他最终说了句“陛下这样的人，实在不应该下棋”。

    棋局继续。

    亭外的雪渐渐停了。

    从远看来，一白湖，一廊桥，一点亭而已。

    唐月合上杯盖，顿放下杯。

    细微的磕碰生起，棋局终了，唐棋末次，唐礼居中，唐希为上。

    唐棋心有忿忿，立马动手捡子，口里嚷嚷：“再来一盘！再来！”

    唐希朱唇轻弯，嫣然一笑，自有一段清韵流泻。她支着头，道：“皇弟，你怎地还要来？这可是第四局了，你还不服气？再来的话，你还拿什么来抵押？”

    几句话说得唐棋哑口无言。今天他输的很惨，手里的宝贝都忍痛给出了好几件了，剩下的都是心头大爱，断断不能给的。

    唐礼转头向小记子要了杯热茶慢慢吃着，和唐月一道看那边的两人打趣。

    唐月忽然想起了似地，温和道：“小希，你今年也是十九了吧。”

    “恩，”唐希犹自带笑，点头，“我和皇兄他们只差小半年。”

    十九岁了么？

    唐月沉吟了一下，道：“既然你两位皇兄要大办立冠，朕想，把你的花簪礼也一并办了。”

    什、什么？

    唐希的花颜瞬间闪过惊讶和无措。

    唐礼偷偷看了眼父皇，敛眸。花簪？只怕皇姐不太愿意呢！或者，不止皇姐，皇兄也不太想知道这消息吧。

    他想象着到时候他们脸上的表情，心里忍不住展开了恶毒的微笑。

    立冠也好，花簪也罢，都是宣誓成年的礼仪。而成年的同时，成亲，自然是必须的。

    唐希迅速低下头，握紧膝上双手。“父、父皇，我还不想那么早花簪……我，我还想在宫里再陪父皇您和我的母妃多几年。花簪，也并非一定要到了岁数就办的，不是吗？”

    看吧，唐礼听闻，无声的笑。

    唐月只把这反应当做小女生的羞涩和眷念，笑着安慰唐希，“朕也不是要让你出宫啊。只是，你两位皇兄的立冠定然十分盛大，而你花簪期也到了，一起办了不是正好？驸马之事，朕觉得你不比你的皇兄，选择必须慎而重之，这倒是不必急的。”

    十九岁就结婚，对唐空他们两个来说都太早，他又怎么会轻易地让唐希早早嫁人？

    这些都是他的孩子，他至少也为他们的将来做点考虑。唐空唐重他是没有办法插手，但唐希这个乖巧温柔的女儿，她母妃娘家无力，现在跟着那两个办了还能乘势得到那些人的好好办理。不然，以后单独办，怕是要和他们差上好几个等次，徒惹心酸。但这些话，他怎好说出口？

    唐礼和唐棋对望一眼，不出声。

    唐希也不再答话。

    亭外风声“呼呼”，帐内炭火“毕剥”。

    想起了这些，唐月微微叹气，颇有些觉得是自己的错。要是自己不那么……

    但这叹气声却被在场的人听得分明。

    唐礼立马心疼起来，父皇定又在自责了。他比谁都更了解父皇，也无比清楚父皇此刻的想法。

    他拉住唐月的衣袖，“父皇……”

    唐月不明就里，低头微笑，“怎么，小礼？”

    “我……”，唐希突然开口，“父皇，我可以再好好想想吗？花簪这种事对我来说，实在…”

    唐月站起身来，轻轻摸摸唐希的头。

    “父皇会尊重你的意思。朕不会勉强你，你要是不想那么早花簪，那就先不花簪；要是不想要选驸马，那也不选就是。不要觉得，因为是父皇的话，你就必须做到。”

    唐棋把这一幕记在心里，眼睛骨溜溜转着。

    父皇还是一样，温柔得几乎过分。哎呀，我到时候要不要也利用这个要求些什么呢？还真想知道，父皇会对我容忍到什么地步啊……

    唐礼直直盯着唐月放在唐希头上的手，尽力去忽略心下对唐希嫉妒的不满和嫉妒，摆出一贯的乖巧羞涩面容。

    手又紧了紧，唐希默默点头。

    唐月收了手，朗声道：“今天就散了吧，你们回去小心些。”

    小记子紧步上前，替唐月掀开一帘，让唐月走了，回身对三位小主道了礼，“奴才先给三位小主道别了，这就去把小主的人唤过来”，扭身也跟了上去。

    唐月不喜欢人多伺候在侧，除了个小记子，其他人都是候在廊桥的另一头的。

    唐棋跳过去拉了唐礼，“四哥，去我那再玩会吧。今天你好像没课是吧，我同你说，我啊……”

    两人声音渐行渐远了，唐希坐着，头还是低着，像是一边的死物般动也不动。

    怎么会，忘记了自己的花簪呢？现在不仅是皇兄身边会有人，自己竟然也得站在其他人身边了吗？

    一时之间，悲苦切切，眨落亭角雪几朵。

    唐希收裙起身，挑开纱帐。

    冷风立时扑面而来，钻入她衣裳每一处缝隙刺痛她的肌肤。

    唐希一个哆嗦。

    亭外亭内，真真两个天地。

    她捏紧领口，抿唇，复又强行笑开，踏入眼前一片冰凉刺骨的白茫。

华唐 第27章 吻。

    唐月是被脸上的触感弄醒的，但他保持着呼吸，纹丝不动，眼帘紧闭。

    他能够感觉到，少年正半侧在自己身边，撑起着半个身子以免压到自己。他的发丝倾泻在自己的胸口。

    而脸上，少年的手在流连，动作轻缓无比，小心翼翼。甚至，他的拇指还在自己的唇上轻按。

    唐月猛然睁眼，唐礼震惊的小脸映入眼帘。脸上的手闪电般“刺啦”缩回被子里，唐礼挤出个僵硬的笑容，结结巴巴开口：“父皇，早、早安。昨夜，睡、睡得可好？我，我刚刚不是…在……”

    唐月含笑，也不言，只把他望着。

    唐礼结巴了半天，终于耷拉了脑袋，闷声闷气：“父皇，我……”

    唐月不待他说，翻身坐起，一把扯过了被子把唐礼半起的身子压回床上，盖好。他笑了笑，“好啦，朕知道你顽皮。不过，父皇的脸摸起来这么好玩吗？”

    唐月玩笑般把大手抚上唐礼的小脸。

    唐礼今年十四，一张脸也堪堪唐月的巴掌大小。掌下的滑嫩轻软，和唐礼羞红的脸颊，让他的手在少年脸上不住的来回摩挲。

    “父、父皇！”唐礼恼羞不已，把他父皇狠狠一瞪，道。

    唐月忍不住大笑，手下却是没停，反而更加用力，揉得唐礼的脸都变了形。

    “小礼啊小礼，父皇越来越喜欢你了，怎么办呢？”

    明明知道父皇的“喜欢”不是自己想的那个意思，唐礼仍旧是雀跃不已，偏又得强作镇定，心中酸涩甜蜜交织。

    他不好直接躲开父皇的手，只能尽力往被子下缩。

    唐月直接压住自己儿子，另一只手钻进被子去挠儿子的痒痒。他对唐礼的弱点，可是了如指掌。

    果然……

    “呀！哈哈哈……父、父皇！哈哈，我错了！父皇！哈哈……父皇，不要了！”唐礼边尖叫着，笑喊着，边扭动身子想要躲开唐月作弄他的手。

    但他哪里躲得开唐月？唐月直到小礼笑得上气不接下气，才意犹未尽放开了手，但并未起身，照旧压着他。

    身下的少年大口呼吸着空气，俊秀的脸庞朱红一片，笑意盈盈。

    这样的小礼，真的很可爱……

    唐月犹自想着，终于躺到了一边，替唐礼掖好被子才支了头，侧望唐礼慢慢缓气。

    甚至，有点想要把小礼……

    唐礼后怕的把被子往身上裹了好几圈，才凑近来道：“父皇今天没有要事吗？”

    “恩，”唐月应了，抬起空手挑开小礼额前碎发，指尖顺着他的脸线划过，笑言，“今天可以把你几个得空的兄弟姐妹叫出来一起小聚。好像很久都没跟你们一起了，或者可以把你们全部带出宫玩玩。如何？”

    又要跟他们一起吗？

    唐礼甚是不爽，但只能粲然一笑：“可以啊！我很想念茶妹妹呢。”

    唐茶，华国十一公主，年纪最小，软软绵绵的小孩子一个，深得宫人欢心，虽然其中从来不包括唐礼。

    “那，我们去哪处好？”虽不是跟父皇单独出门，但凡有机会名正言顺光明正大亲近父皇的机会，他都不会错过。唐礼认真盘算出游地点。京畿遍地，这些年跟着父皇都是去过了的，远了的地方却又不可，那么……

    唐月目光凝在唐礼的脸上，他的手也如同刚唐礼对他那般的流连不舍。

    这个触感真的不错，要是咬上去，应该……也很软吧？

    他的拇指按住少年的红唇，一遍遍摩擦。

    父父父父父父父皇！

    唐礼惴惴不安。父皇还在生气自己刚才的行为吗？果然，还是冒犯了他吧……

    他张口，“父皇……唔……”

    “皇”字一出口，唐月没拿开的拇指就无意滑进了他的嘴里。他下意识拿舌头往外抵。

    唐月本来也是无意滑入，但指腹被唐礼的牙齿轻轻一磕，又触到柔软的小舌，被唐礼一抵，他脑子里瞬间充满说不清道不明的感觉。

    他突然就拿拇指在唐礼的嘴里缓缓撩动，慢慢挑着唐礼的舌。

    唐礼怔怔，不敢动。父皇的笑一如既往的温柔，眼神也是往常一般的柔和，但他就是不由自主面红耳赤。

    他懵懂无措，只不由随着唐月动着舌头，似有抵触又似配合。唐月手指微茧，蹭得他浑身不自在，恰似有一股细流，沿着舌尖湍了全身。

    唐月倒是饶有兴致。手指下的小舌滑腻腻，软绵绵，他像是孩子找到了新玩具一样舍不得放手，定要好好把玩才是。但脑中萦绕，渐让他不觉满足。

    唐月慢慢俯下身去。

    一张俊秀无双的脸在唐礼眼前放大，他瞪大了两眼。

    “小礼……”

    旧梦与现今缓缓重合，心跳陡然停顿，继而猛动。他两耳“嗡”然一响，整个世界霎时寂静了，只有快得要蹦出喉咙的心跳。

    “砰咚、砰咚……”

    不、不会是，真的……

    唐礼紧张得浑身僵直，唐月却冲他一笑，移开手，两唇重叠。

    少年的唇极为柔软。一开始，只是慢慢的磨蹭，感受着少年唇上被自己蹭出的点点褶皱。继而，是轻轻地啄吻――一点点，一点点的分离与重叠。

    唐月一手揽住唐礼，一手探到少年脑后，按住了他的头，闭上眼，加深了这个吻。

    两唇紧密相贴，毫无缝隙。

    唐礼被巨大的狂喜冲昏了头，又被这奇异的感觉紧紧攫住，一瞬整个人只知道呆呆的被吻。他满脑子都只剩下几句话不停在响，“父皇在吻我！”“父皇也喜欢我吗？”“父皇……”

    父皇……

    父皇！

    全身被自己裹在被子里的唐礼不可置信的狠狠掐着自己，指甲深深扎进肉里。然而这细细的疼痛只加深了他的幸福感。

    不是梦……不是梦……不是梦！

    （父皇！）

    他微微张口，唐月的舌便毫不客气探了进来。

    唐礼是生平第一次，又是被心想了多年最爱的父皇吻着：从脚趾头到头发丝，都被无比的欢愉和感动、幸福充斥。为此，他甚至忍不住想要落泪。

    过于激烈的情感使得唐礼颤抖着，动弹不得。

    他终于阖上眼，饱怀了对世间所有神明鬼怪的感谢，享受起这个长久的吻来。

    这是父皇……

    是自己的父皇……是自己日思夜想的人……

    唐月历练无数，吻得唐礼除了被动的投入别无他法。

    “唔……唔……”

    唇齿相接，呼吸相错。

    毫无招架之力的唐礼，根本忘记了还有内力帮助呼吸一说，傻乎乎得憋得眼冒金星了，还想着不能让父皇觉得无趣，生涩无比的小小回应了一下。

    然而这个小小的生涩的回应却让敏锐的唐月捕捉到，他终于退开了自己的唇。

    “噗……哈！哈……”

    唐礼得救般大口喘气。水润的眼，绯红的颊，微张的娇唇，四散的青丝，让这个长了一张青涩稚嫩脸庞的孩子看起来格外诱惑。

    他只盯着气息分毫不乱的唐月，羞涩无比，小声道：“父皇……”

    父、皇！

    唐月如遭重击，满腔的柔丝灰飞烟灭。

    沉浸在幸福里的唐礼犹自害羞，自然没有发现唐月神色有异。

    唐月看看怀里微颤的少年，含娇带羞的眼神，如坠冰窟。

    “小礼，你，”他抿嘴，然而再一次感受到少年的气息，更是心冷，“你再睡会吧。今天就不出宫了。朕想起还有些事没做，先走了。”

    言毕，披衣离开，未曾停顿，亦未回首。

    而唐礼惊喜交加，动也没敢动，等待唐月离开好久，才从被子卷里钻出来。他捂着自己的嘴，顶张红脸，乐得满床打滚。

    被父皇亲了！他被父皇亲了！

    不比唐礼，唐月如今也极失态。

    不过是想着玩玩而已，怎么就……

    当初发现自己感情不对时，只觉得好玩，但真发生了，他就笑不出来了。

    他失魂落魄地游荡在朝阳宫里。荡着荡着，他第一次厌烦起一成不变的景色来。

    “来人！把这里全部拆了！”

    懊恼，后悔，无力，挫败……深深笼罩着唐月。

    事到如今……

    他苦笑。

华唐 第28章 质。

    晨曦透云。

    唐礼安静的躺在自己的床里。他闭上干瞪了一宿的双目，只觉得酸涩无比。

    凝神细听，英华同喜乐已经在走近。这表示他该起床梳洗，正式开始新的一天。也表示，他又空等了一夜。

    昨晚，父皇仍旧没来。

    这已经是第八天了。

    那个黎明里的吻之后，父皇就再也没来陪过他。甚至，白日里想见父皇一面，也从轻而易举变得困难重重。他每次去朝阳宫，得到的永远只有闻侍卫一干人带头的回绝和交叉挡在他眼前的冰冷的刀枪。父皇拒绝任何人再轻易步入他的朝阳宫，而给出的理由是：朝阳宫在大修。他本以为这只是托词，但那些源源进出的工人、木材、石泥砖块，以及手中白纸黑字，都表明这是事实。

    他不太清楚那些一惯架空父皇，不给予父皇任何实权的人，这次怎么会听话的由着父皇将他的皇帝宫殿大修大改，不曾提过半分驳议。他只知道一件事，而这让他在从父皇的亲吻所带来的各种美好而迷人的可能里沉醉不醒的心，被狠狠冻结。

    父皇在躲他。

    他不是没有见到过父皇，以他在唐月身边安插的人手，唐月就算是看书看到了哪一页第几行，他也知道的清清楚楚，何况唐月的行踪？他循迹而去，总能够拽住唐月的影子。只是这些天唐月的身边，总是有各种各样的人，让他那些憋闷在心底的话语只能再次憋闷下去。

    最初，他以为这只是害羞。因为，他也是怀着不知如何是好的心情去寻找父皇――想要被父皇目光紧紧注视，又觉得被那样的目光注视只会让他的脸烧起来而想要遁地逃走。所以对唐月的躲避，他并没怎么放在心上。而他自己也还处于惊喜交加，头脑不清的状态。

    只是，这种单纯的想法在他终于跟唐月的眼神对上之后，就和他所有的兴奋一起，碎得彻底。

    那天，他在碧波湖边窥见父皇和其他人在谈笑，正要上前，父皇的目光就无意间扫了过来，两人目光相接。

    那是一种，看见了就想要远离的，让他痛苦得想要停止呼吸的眼神。那是只有看到了下意识就想避开的厌恶的事物才会有的眼神。

    唐月迅速的转开了视线。

    被，父皇厌恶……

    这想法一浮现，就像被打翻的砚台，泼出大片大片的黑暗罩住他的所有，浓重粘稠，将他陷入一个墨色深渊。

    为什么……为什么……为什么……

    答案却无论如何都不敢去问。

    在父皇犹恐避之不及移开了目光后，唐礼完全不清楚自己是怎样用从容的姿态和浅浅的微笑度过了之后的几天，直到今天。

    他用力眨眨双眼，想要缓解下双眼的疲劳，却是徒劳。

    喜乐已到了门口，轻声唤道：“殿下，殿下。”

    “进来吧。”他道。

    喜乐推开门，英华端着热水，身后跟了一列捧着衣物的宫侍鱼贯进来。一阵OO@@后，宫侍们放好东西，都轻手轻脚退出去，只留下喜乐和英华。

    喜乐挑开床帘，再唤着：“殿下，请起。”

    唐礼抬高手，让喜乐小心地把他扶起来。他表情木然，眼神空茫，对英华举到他面前的今天要穿的几套备选衣服之一置之不理。

    似是过了很长时间，他从自己飘忽的思绪里回来，才发现英华和喜乐两人一直跪在他跟前，一人一套衣服捧过头顶，等候他的选择。

    两人手臂早就酸痛，却是纹丝不动，神情都是保持着一模一样的沉静。只要殿下不发话，他们就没有任何资格挪动分毫。

    唐礼伸手挑起英华手里的衣服，两人立马起身，手脚麻利动作轻柔替唐礼着衣。

    “父皇他，”唐礼沉默了半响，还是开了口，“昨晚在哪里？”

    喜乐瞥眼英华，英华跪下去给唐礼整理袍子褶皱，他只好小心禀报：“昨夜里，陛下去了……去了{妃处，直到刚才才离开。”

    刚才才离开啊……就是说，父皇在那里过夜了。难怪不到自己这边来。

    唐礼漫不经心想着，没有察觉到自己眼里的狠厉。

    英华和喜乐不安的看看唐礼，对望几下，不约而同保持沉默。殿下对陛下的心思，他们是知道的。只是，就算知道，他们也无权置喙。

    但，殿下前几天那样高兴，现在却这副模样，实在是让他们感到……心疼和，害怕。

    殿下的心肠到底是怎样，他们两个近身的人自然远比其他人都清楚。最近，绝对不能让殿下有一点点的不快，只怕也得给下面的人好好敲敲醒。殿下惩罚人的法子多了去了，而手段怎样，说句不好听的，令人发指都还不足以形容。如今这副样子，但凡一点小错，只怕……

    两人不由微微哆嗦一下，都从彼此眼里看出了相同的决心。

    “殿下……”英华犹豫了半天，道。

    唐礼眼珠滑过来，盯紧她。

    她冷汗突然就冒出，不由吞咽了几下口水，才颤抖着继续道：“殿下，您脸色不太好，用不用请御医来看看？”

    “不用。”他转开，凝紧床前摆着的一溜紫木架上某个雕花，仿佛想把那雕花看平了。

    “殿下……”

    “我说了不用。”一句陈述句，足以让两人“噗通”跪下，前额抵地，大气也不敢出。

    唐礼今天不用去练武场，所以换回了常服，一身是长袍广袖，云英留华。

    他照常去跟临妃请了安，用了些早膳后，失了去先生那里的兴致，便随便在宫里逛荡。

    深冬的皇宫，满目的冷硬枝杈，断桠残雪。踩上去都是“嘎吱嘎吱”，让唐礼生出一种摧残的乐感。这感觉，让他的心稍稍好过了些。

    其实英华说的没错，他是该找个御医看看。他早晨窥到镜子里那个脸色惨白的人时，不禁冷笑。这就是自己现在的样子吗？还真是……难看。不过脸色难看而已，还不算什么。

    这里……

    他又按住自己心脏的位置。

    这里，才是他需要看御医的地方。不知道里面是出了什么问题，总是一阵一阵猛烈收缩，让他几乎喘不过气。痛？不对，他很清楚心痛是什么滋味。而现在，并非是心痛。至于到底是什么，他没心思知道。

    要是，要是是心脏出了大问题，像那个十五皇弟一样活不了多久就好了。如果御医来说，自己活不过明天之类的，就更好了。那样的话，父皇一定会来的吧。坐到自己的床边，握住自己的手，眼里只有自己，心里也只有自己的话……那该多好……

    他笑了笑，更加用力的压住心脏，用种想要挖出心脏般的狠劲，死死向下。

    一直跟在他身后的英华两人只差呼出声来――他们殿下脸上浮现出一种他们极为熟悉，也极为害怕的神情。

    唐礼放下手，淡淡道：“英华，父皇现在在哪里？”

    英华掏出个小哨子，凑近嘴边吹了几个无声的调子。这是受过特别训练的她和部分人才听得懂的暗声。她侧耳听了片刻，道：“陛下现在应该在尼未廊前。”

    尼未廊……

    唐礼脚下轻点，飞掠而去。

    低温的风格外凛冽，加上快速移动，更是冷得刺骨。风如刀割，再恰当不过。

    他第一次毫不掩饰自己的武功底子，调运了全身内内外外的力量，朝着那个方向去。

    他突然很想知道答案。父皇到底是抱着怎样的念头吻了他，又是带了什么样的想法，厌恶着他……反正都被厌恶了，不是吗？那么，在他如父皇的愿望死去之前，他应该能够得到答案吧？

    老远，唐礼就把尼未廊上那个慢慢前行的人影刻进了眼里。

    那个人一贯散着长发，身上是冬季里除了睡觉沐浴外就没离过身的厚厚的皮毛，双手拢在收了袖口的袖子里，据说是为了防止风灌进去，脚上也是加层加绒的长靴，或者他的怀里还揣着个精致却朴素的暖袋。

    那个人还是永远都温温柔柔的笑着，即使是他自己一个人，也是笑容满面，眼里带了一种能融化万物的轻软，令人不由自主去相信他。

    看见唐月的这一瞬，他恍然明白心里的怪异从何而来，他不是不心痛，而是――因为太痛反而不知道痛为何物了。

华唐 第29章 重。

    唐月慢悠悠的走着，欣赏冬季里万物萧条。在这些枯萎的植物下，沉睡着惊人的生命力。只要春风一过，便是满目的蓬勃。

    走到尼未廊尽头时，他听见了一声颤抖的呼唤。

    “父皇。”

    唐月停步，叹气，还是来了啊……他慢慢转过身去。他身后几步远的长廊上，少年孤零零站着，咬紧嘴唇，眼眶泛红，把自己紧紧看着。

    唐月想，自己大概不会忘记这一幕了。自己养了十多年的孩子，他向来是问心无愧，但直到唐礼站在那里，用一种复杂到他看不懂却也觉得深沉浓厚的眼神与他四目相望时，唐月才恍恍惚惚觉得，他好像对这孩子做了些过分的事情。小礼身上笼罩着无比的委屈，无比的悲伤，跟无比的绝望。似乎已经濒临崩溃，只要再给一点点压力，这孩子就会在他看不见的地方彻底消散。

    “父皇，”唐礼深深吸口气，他必须紧紧掐住自己，才能避免自己的失控，“父皇，我能问你一个问题吗？”

    唐月还是笑着，点头，“你问。”

    唐礼再深呼吸几次。他不得不这样做。他想过，在他见到了父皇眼里的……厌恶后，他跟父皇再见面时，父皇会怎样对他。只是那些里面，没有一种是现在眼前这般，像是什么都没发生过的平静与温和，甚至连脸上的笑容都丝毫没改。

    他听到自己要哭出来般的发问。

    “父皇，那天，你到底为什么吻我？”

    ――――――――

    唐希倚栏而坐，怔怔发呆。

    她很少会到这道闵轩来，只是今日，不知不觉到了这里，不知不觉坐了下来。

    道闵轩三面放空，一面靠山，本就阴凉。时值冬季，这轩地又高，对面几十株苍松，黛色参天遮断了眼界，树杈间露出碧瓦几匹，朱楼一角。水石清寒，凉意丝丝侵体。她不禁打个寒战，清醒了过来。

    苦笑一番，却也无法可想，只得加深了笑里的苦意。

    原因无他，她出得门来时，得了二皇兄叫人递来的条子，便孤身一人紧赶慢赶去了那条子上说的地方――式传堂。但到了地，却不见人影。

    唐希这才觉着这人迹罕至，静然无声，心里簌簌的怕起来。莫不是又惹到了皇兄不高兴，皇兄整她来着？她也不敢随意乱跑，只裹紧了衣袍四下里望。

    倏忽，一个人猛然从后面抱紧了她！

    “啊――！”她吓得一哆嗦。

    “小希，是我！”唐重不耐烦的加重了力道，勒得唐希痛呼出来，却也停下了慌张的举动和刺耳的尖叫。

    “皇皇皇皇皇兄――！”

    “别动！让我就这样抱一会！一会就好。”唐重恶狠狠地说。

    “是。”唐希忐忑不安，被唐重这样紧拥在怀里，让她紧张万分。耳边的呼吸声，温温的气息，让她又觉得恼羞万分。可是唐重积威甚重，她又惧怕万分。一瞬种种情绪交杂，她只顾自己，便也忽略了唐重面红耳赤的样子。

    “小希…”他低低念着这个只有两人单独在时才会唤到的昵称，百感交集。

    “小希，我要成亲了。”

    当初他直接同嫣妃叫板，也并非是说他绝对不成亲。他只是觉得，他的皇妃该是另一个人，一个不在那些等待他挑选的画像里的，早就出现了的人。只是这感觉朦朦胧胧，他自己分辨不清，也或者那时他早有所觉，只一直骗着自己也未必。

    这朦胧的感觉，在他怀里这个人受了重伤时，才瞬间清晰。

    他不是不想成亲，只是他想要与之结衔的，却是……正在他怀里偷偷挣扎的人。

    这是个他大概永远也不能得到手的人。他想要携手的，不是那些名门闺秀，大家小家的千金碧玉，而是他的皇妹――比他小了半年多的，被他从小欺负到大的，虽然胆怯懦弱却羞涩美好的小希。

    “那皇妹我先恭喜皇兄了，不知道是哪家的佳人能够得到皇兄的欢心呢？想来定是有着十分过人的独到。”

    对，那个人是很独到。她是他看过的人里，最像小希的人了。虽然外人无从分晓，他却在看到那张画像时霎时抓到。

    他没有办法拒绝这场亲事。华国从古至今，没有哪个皇子在立冠上还是孑然一身，独自行礼的。立冠的同时，他们牵手的人就是他们的正妃，他们成年礼的另一个象征。他同唐空的争夺，必然延伸到他们的妻子和妻子身后的势力里去：这是他和唐空为了那个位置所必须付出的代价。而小希……他怎么敢，有那个勇气去把小希紧紧束缚在自己身边？他满手满身，不知道沾了多少人的鲜血，踩踏着多少人的尸骨。他满腹毒计，心思恶毒，整天想着如何赢取人心登上大位。这么肮脏的自己，并没有资格站到小希的身边去。

    “小希，我立冠后，大概就不能再常常找你麻烦了，你以后可以放心了。”

    “皇兄，你又开玩笑。哈哈，你怎么会找我麻烦呢？”唐希更加确定这是唐重在整她，立马把话说圆，也不敢偷偷挣扎了。

    唐重把脸埋进唐希的肩窝，臂上加力。这大概是最后一个拥抱了…

    “小希，以后记得不要再熬夜看书了。以你的脑子，那些东西你看了也是白看，浪费时间罢了，还不如早早休息，把你这副干瘪身材养胖些。”

    什么？！唐希僵硬了。什么叫看了也白看，什么叫干瘪啊！

    “还有，别拿着针线老在那边比划，你学不来的，也不知扎了自己多少次了。记得叫人提醒你少吃那些个寒雪果和凉鱼，你本来身子底就不好，还总吃带寒的东西，不怕冷才怪。还有，我给你的那个暖玉带，给我好好戴着，别以为伤好了就什么事都没了，底子不知道还伤成怎样……”

    唐重从没如此罗嗦过，像个寻常市井里的老妈子一样絮絮叨叨，总有说不完的细节和嘱咐。

    而唐希也慢慢静下来聆听。

    这个以欺负自己为乐的皇兄，怎么会、怎么会如此了解她的喜好、小习惯，还有她的小脾气。她知道自己不是那种父皇那种对什么都可以不在乎的笑过去的宽和的人，她也会生气，她也会伤心和怨恨。只是这些，她都不敢直白表达，只能在没人时做些小动作发泄一下。但连她母妃都不知晓的，皇兄却清清楚楚，了如指掌。

    听着唐重非同寻常的嗦，想着这段时间皇兄对她别扭的讨好，念及以前常常被皇兄戏弄到只能躲起来小声哭泣，她渐渐生出一种温暖的悲伤。

    这个人，是自己的皇兄，同自己一起长大的血脉相连的她的，哥哥。

    唐重低低的音色，垂坠了两个人的心。

    过往旧事一一浮头，徒惹泪湿前襟。

    唐希回转身，搂住唐重，“皇兄。”

    唐重回了一个更重的拥抱。

    一种伤痛，两处心思，终究是将被掩埋。

华唐 第30章 藏。

    她慢慢的走到了这里，坐下。

    她真有几分舍不得，即使那个是个可恶的老爱欺负她的皇兄，亲情的厚重足以让她暂时忘记那些事迹。

    “小希。”柔和的嗓音唤她。

    “父皇！”

    唐月在轩下对她招手，“你来一下，朕想拜托你一件事。”

    她匆匆忙忙下到唐月跟前，绽开笑容，“父皇有吩咐请但管说，拜托之说，儿臣不敢。”

    “说了不用自称‘儿臣’那么疏远的称呼，”唐月笑着拍拍她，道：“你有空，就多去你四皇弟那里看看。也不是要你说什么，就看看他，陪陪他也好。”

    “四皇弟？”她疑惑不解，但听话的点头，“我记住了。皇弟是出了什么事了吗？”

    此话一出，唐希惊诧了。唐月居然面露苦笑和无奈，哑声开口：“也不是什么大事。但朕觉着，有个温柔的姐姐陪着，他大概会好些。就这样了，别在外面呆的太久，你才伤好，可不能受寒。”

    唐希“嘻嘻”一笑，“我晓得的。”

    父皇总是能够让人心暖。

    但此时此刻，唐礼只觉得心寒。

    “父皇，那天，你到底为什么吻我？”

    父皇闻听，只是一笑。

    那个笑容，仿佛是春回大地万物复苏一般的温柔浅笑，让他心下一空。

    “你不必知道为什么，小礼。你只要知道，我们是父子就够了。”

    他无数次为自己是父皇的儿子窃喜，他有了多少可以大大方方近亲父皇的理由啊。可是现在，他无比痛恨自己是父皇的孩子这个身份！就因为是父子，就因为父子这种毫无意义的关系！

    如果不是这层身份，那么父皇应该就会在最初吻他的时候一直吻下去吧？会一直抱紧他，甚至将他……将会回应他这份感情。

    他完全不在乎父子之类无关紧要的东西。可是，他的父皇在乎。只要父皇在乎，他就永远无法突破所谓的伦理，真正到达父皇身边。

    明明最初，没有得到回应的时候，他也都坚持了过来，为什么却在得到了那个吻之后，再也无法忍受了呢？他以前也曾嫉恨过那些能够得到父皇宠幸的妃嫔，也讨厌那些不断出生或者即将出生的皇弟皇妹，但在被父皇吻了之后，那些潜藏在最深最深的浓厚的强烈到他自己都无法驾驭的私愿统统爆发了。他现在只恨不得杀尽那些得到过父皇恩宠的妃嫔，掐死所有昭示他们是在父皇的恩宠下诞生的皇子公主，甚至想把父皇本人也……狠狠惩罚一顿。明明也对我有了心动的感情，为什么却不愿意继续？如果是你的话，我就算燃烧殆尽也无所谓，但你为什么不愿给我燃烧的机会呢，父皇？

    唐礼无声大笑，却不自知，他已泪流满面。不过一个少年，却似一株开过的昙花，迅速的枯萎凋谢，独自绝望。

    “你不必知道为什么，小礼。你只要知道，我们是父子就够了。”

    唐月又想起了自己的话，叹气。

    小礼是个孩子，还是他和小如的他真正意义上的孩子。虽然他拒绝承认同他真正的本人有血缘关系，但毕竟是他以唐月的名义在这个世界上的第一个完全属于他的孩子。小如更是唯一一个知道他不是唐月的人，所以小礼对他的意义，非同寻常。他无法把这个孩子拉进一个深渊里，从此让他不见天日。所以，还是放远点好了。

    小记子唤醒发呆的他，“陛下，该歇息了。”

    “恩。”唐月伸开两臂，小记子替他宽衣。

    “真是，我可从来都不是这样的人啊~”他低低抱怨了一句。

    不过，从来都不是这样的人？他以前，是什么样的人？

    冬季将终，春意初绽。

    华国即将举行春祭。

    为了一扫冬季的寒气和沉闷，迎接万物复苏的春光，春祭必不可少。而且春祭期间各种项目赛事，足够让人好好释放自己囤积了一个冬日的精力。这不仅是个在祭典上显露自己才华，获得赏识的好机会，更是个相遇相识的好时节。

    宫里自然也是不可能错过这春祭的，那花芽才露尖尖，准备已经是热火朝天了。今年尤其。大、二皇子立冠咫尺，三公主花簪也近，这可是那些达官贵人、世家子弟跟名门闺秀得以一展优势，求取攀枝不可错失之事。这三位的对象都还没大诏天下，机会总还是有的，所以也卯足了力准备，但求殿下们的垂爱。而对无心攀姻的其他人来讲，如此难得的热闹，怎可错过，这春祭定也得去看上一看。

    因此，抱着各种心思，整个华国上层也是热情似火，万分期待。

    凌波宫。

    宫里处处热闹，这热闹却没能够传递到此处。

    凌波宫主人临妃本就是冷清清的人，整个凌波宫管教也甚是严厉。虽说碧空做了大宫女后教训得少，管得也松，但临妃不下令，谁也不敢擅自行动，这宫里总是像冬季常驻不曾离开般的冰冷寂静。唯有殿下同娘娘亲近时，才能见到娘娘脸上温和的笑容。只是近来殿下许是长大了，再也没跟娘娘撒过娇，学着娘娘的冷清沉静，连笑里也带了些冰冷的味道。

    “碧空姐姐，咱们宫里真不打算春祭了么？”有耐不住的小宫女偷偷地问碧空。

    碧空斜眼瞥她，似笑非笑，“怎么，你的春心有点……恩？”

    话未尽，意已传，那小宫女羞得只跺脚。

    “姐姐！”

    一堆的宫女都笑起来。

    碧空笑完了，脸色一沉，“你们都给我记住了，娘娘最不喜欢有人私下里说什么。就算咱们宫里不春祭，这整个皇宫难道没春祭？那些个野莺私燕，乱红糟绿的，难道还真要学着他们往咱们这宫里摆么？只会败了这宫里的气质！娘娘就是这份冷清才得了陛下的欢喜，常常来咱们这，你想让娘娘流于俗套，让陛下疏远咱们娘娘么？！”

    这话一出，胆子小些的都开始发抖了。

    碧空缓了语气，谆谆教导：“这可是咱娘娘的精到地方，明白了？以后少乱说话！放心吧，虽说咱们宫里不弄那些东西，但过几天可是整个皇宫的春祭，你还怕满足不了你？”

    这话里有话，气氛又是一转，她们又都轻松起来，只是那些话却牢牢记在心里了。

    碧空说笑着，心下却明了，娘娘也并没有明确的意思不想把这凌波宫打扮得清新些。只是，她的真正主子，她的殿下非常明确的命令她不准在宫里闹腾出任何让他觉得刺耳和不爽的动静。殿下不是成长了，他只是心情很糟糕而已，见着了什么明亮快乐的都会发火。也不知道是殿下手上哪件事情棘手，让他脾气表现得这么明显。

    碧空想了想，暗暗为自己殿下心急。

华唐 第31章 定。

    春祭开祭之日。

    春祭并非如祭祖那般正式的祭典，其本质只是个玩乐的名头，所以唐月不必被迫穿上那些正式又厚重的礼服，站在高台上接受人群目光的直剌剌打量。这春祭只需要准备一场豪华点的盛宴，众人聚齐来吃吃喝喝，最后再由他宣布一声就算是开始了。对唐月来说，是极为轻松地活计。

    早早的，芳华湖畔就辟出了一大片空旷地作为宴会主场。这次宴会并不正式，而且华国习武之人讲究也没有其他国家来得多，长长的低桌和蒲团摆了，牵了几十条小彩灯挂满，花团锦簇的缤纷一地，就算是布置好了。但毕竟是皇族举办的宴会，加上春期甫至情绪高涨，整个场面端的是景奢丽华，寸寸珠宝金光，处处清雅别致，由不得人不小小震撼下。

    人陆陆续续的来了，招呼过后，自与自的谈天说地起来，畅快非常。那些三三两两聚在一团的闺秀千金们，虽说谈得甚欢，但妙目都不时装作不小心滑去分站在陛下两侧的两位皇子身上。

    一位高雅风华，一位严苛端正；一位强过桃花君主，一位胜比壁人玉王；这一个凤眼流情，那一个星目炯炯：两相作比，抉择艰难异常。但凡能够得到其中一位的垂青，便觉得她们此生也值了。

    两位皇子怎么发现不到那些炙热到惊人的眼光，但均淡定漠视。倒是唐月看得满心笑意，这些女孩子胆量倒不差。

    他捏着酒爵，斜靠着长椅的高背，笑意盎然。

    人声鼎沸之中，唯独他的浅浅低头便挑起心跳紊乱。

    美景如斯，只他似是飞雾，又似旋翩蝶风，渺渺其人，淡淡兮笑。轻轻染了唐礼一身的痛楚，满心的伤神。

    他站在一个阴暗的角落，近乎贪婪的凝望唐月，想要好好满足自己这些日子以来想见却不得见的渴求。但他又不敢太过放肆，唯恐唐月察觉，再给他一个重击。

    父皇看起来气色很好，也是，最近也没什么烦心事。恐怕唯一的烦恼，就是我这个恶心的儿子吧？没有我的纠缠，父皇还有什么烦恼呢？父皇本来就是乐于天命，无欲无求的人，这种日子，正是他想要过的：没有权力斗争，没有阴谋厮杀，没有我。

    唐礼再度压住心脏，这里又不安分了……不过是见了一次，就能够激动成这样，真没用。

    他极力控制自己呼吸，告诫自己要保持正常。万一被父皇发现了不对就糟了……

    接着，他发现父皇放下酒爵后拍拍两人的肩，离开了。

    唐礼心下着急，却又不能像他安排在父皇身边的那些暗手那般悄然追随而去，恨恨不平。父皇不会无故离场，神色看起来又并无不对，想必只是有些许小事过后就会回来的。

    唐礼这般想了，觉得稍安，这才漫不经心打量四下的人。

    这个，是吏部石侍郎的三子；这个，好像是外提厅的女儿；那个傻不溜就的，是白家的儿子……他慢慢把场中人和手里的资料一一对上号，哼，看看这些，个个迫不及待的想要挤进这个皇室来。一群白痴！

    耳侧“沙沙”声，唐礼警觉回头，手腕一转，一柄小刀已然在手。

    “皇姐，你这是在做什么？”

    唐希慌慌张张转过来，大大松口气，“是你啊，小礼。”

    唐礼见她衣裳沾泥，发丝稍乱，两颊嫣红，娇喘连连，甚是起疑。

    “喂……”唐希突然被拉转身，被人附耳低语。

    唐礼冷笑一声，他倒是不知道他的皇姐何时如此大胆，竟然同一个男的这般亲近了。

    拉过唐希的是个男子，刚才见到唐希时，两人的手就是紧扣着的。现下还这般耳鬓厮磨，这男的到底是有何等魅力，让他那个羞涩到说句玩笑话都能脸红几天的皇姐如此不避嫌。

    “皇姐，”他收起了小刀，故意慢吞吞道：“不给我介绍一下这位吗？”

    唐希脸涨得红红的，也对自己被撞见了一事很是尴尬，支支吾吾：“啊，这个，这是……”

    那男子倒是想明白过来，松开两人紧握的手，笑语：“殿下，臣乃邛将军之子，邛孟。今日得见殿下，实在甚是荣幸。”

    邛孟边口里说着，边步出这个阴暗的角落。

    清朗似云，非非如玉，说的大概就是这般人了。

    灯光下的男子，看起来也仅比唐空年长两三岁，风华正茂，倾人爱意。

    唐礼随便看了他两眼，点头应了，又对唐希道：“皇姐，你的花簪，可要好好想清楚。”

    唐希脸上红色褪了干干净净，她咬唇，道：“我自己知道的。你好好玩罢，我先走了。”言毕，一脸苍白迎向人群而去。

    那个邛孟担忧的跟着她，又回头看了唐礼一眼，脚步加快护住她穿过人群。

    唐礼低低“哼”了一下，见唐月还没回来，继续对号场上人员。

    他这角落隐蔽得很，虽说视野不够开阔，但一则能将父皇所在看得一清二楚，二来好在轻易不会为父皇发现，其他人见了他也只会觉得他喜欢清静，不会起疑。

    “沙沙”声又起，想来又是谁乱走到这里，唐礼并不理会，仍旧只寻他父皇的身影。

    然而叹息一般的低音僵住了唐礼。

    “小礼……”

    唐礼不敢回头，死死盯住眼前黑黝黝的树影。

    “小礼，你……还是去同他们玩一玩吧。”唐月何尝不明了小礼在此的理由，他站在这边，一瞥将自己刚才所在尽收眼底。本已经决定了不能拖住这孩子，他就不该再过来。只还是有些……现在又见着这孩子的举动，更是……

    他轻轻从后抱住唐礼，缓声道：“小礼，你应该记得上次朕说过的话。”

    我们只是父子。

    “你还小，很多感情只是一时的迷茫和无知。那个吻只是意外。”

    四周都是欢声笑语，唐礼却觉得包围着自己的这个温暖的怀抱和温柔的低语，将所有繁华隔开。

    唐月又道：“你还是同这些人交流交流吧，说不定还能寻着一两个志同道合的友人。不要总是自己一个人玩。都是朕的错，总觉着你还是当年那个小孩子。现今你也大了，父皇也该放手了。”

    唐礼茫然不知所措。只有了不好的预感：不要，不要放开！

    唐月说着“放手”的同时，松开了怀抱。

    那一瞬间，有些深刻的思绪被生生剥离，唐礼鲜血淋淋。前几天的纠结和痛楚，和此刻比起来，远远不及。

    “父皇！”唐礼猛然抓住唐月抽走的手臂，惶然同被弃的小兽，哀哀的道：“你不要我了吗，父皇？”

    唐月笑道：“不是不要你了。只是放手而已。”他温柔的拉下唐礼的手，放在他两侧。“你可是朕的皇子，怎么会不要你？”

    唐礼微颤着，语不成调，声不成音。

    不要！不要！不要！

    什么想法都消散了，盘旋脑中的只有恐惧和惶然。

    不要！不要！父皇，不要这样！说放手什么，不要说这种话！我不要！不要！

    他全然惊痛当场，心里的嘶吼与哭喊，却是无法传递，猛烈撞击着胸腔，几乎断了他的呼吸。他张口欲言，抖了半天的唇也没吐出半个音节。

    他只能无措呆立，只能无措看父皇转身消失在树影里，只能看他的父皇回到场里扬起一抹动人心弦的暖笑，只能看父皇高声宣布“春祭开始”，只能任无边无际的刻骨疼痛淹没了自己。

华唐 第32章 礼。

    初夏。

    凌波宫。

    唐礼才从外面回来，便被临妃唤了过去。

    “你这孩子，”临妃嗔他一句，拿丝帕替他抹去脸颊上的微汗，“怎地又玩了这么久？也不跟母妃我说一声就走了。”

    唐礼乖乖的让她擦汗，道：“我走得早，怕扰了您的美梦，就没说。”

    临妃收了帕子，点点他的额，“你呀。不过你天天这样出去，到底是做什么？”

    唐礼只说是先生的课程，临妃也不深究。只要唐礼人平安，她也就没任何意见了。唐礼道了安，只让喜乐跟了，返房歇息。一进自己房里，他立马面沉如水。

    其实他不是走得早，事实上除却必要的露面，他基本都在自己那个私邸里。要达到那个目标，他要学习的东西多的成山。哪怕天天听着看着，犹觉得没有把握。

    英华进来说是热水备好，唐礼扔了衣服直接过去。两人候在屏风外面，将每天事情一件件依缓重轻急细细低低的说了。

    “哗哗”的水声间，唐礼略略疲惫的话传出；“给父皇那边的人再多点好处，叫他们把父皇给我好好的护着。”

    喜乐应了，又道：“殿下，您的诞辰也快到了。”

    诞辰？他都忘了这回事了。不过……

    “你们说，父皇他，会亲自来给我过生么？”少年期待的问。

    两人对视，英华柔声道：“依着过去的情形，陛下想来是会亲自来的。殿下又能亲近陛下了呢~”

    这半年来，陛下来凌波宫的次数屈指可数，寻常见着了殿下的时候也是少之又少。殿下对陛下固然是痴心不改，但陛下……帝王之心，瞬息万变，谁说得准呢？但为了自己殿下的开心，捡些他爱听的话讨讨欢心也是必要的。

    “真的？”唐礼不满足，执意要听见最确定的回答。

    这……喜乐接口：“真的真的。殿下要相信陛下。”

    “恩。那，你们赶紧准备那天要用到的东西。”少年立即下了命令。

    他下滑一些，把自己半张脸都埋进温水里。热腾腾的水汽盈湿了闪闪双目。

    自己学了那么久的东西，也不知道什么时候才能派上用场。从春祭那天，痛彻心扉之间，他就下定了决心，他可以为了父皇放弃一切，但独独不能放弃父皇本人。哪怕将来要用些不入流的手段，他也觉得当为之。若是要让他真和父皇做寻常父子，只怕好不容易得来的半点喜爱，真被父皇自己消磨成了父子情谊。

    突又想到自己所学的那些东西，唐礼忍不住窃笑。父皇，到时候，只怕你想要放手也是不行呢~

    唐礼十四岁生辰当天。

    月出梢头。

    朝阳宫。

    唐月累了一天，匆匆回至寝宫，草草梳洗一番便倒下，长发铺了一枕。

    他的床榻只四面有帏帐，顶头空着。而床面所对的房顶，没有高梁大椽和青瓦片片，只有苏度国的名产――他熟悉不过的，玻璃。这玻璃顶每天都专人清理，不落纤尘。

    他最爱的便是夜夜仰望这墨色夜空，只有这相似的繁星明月，才让他在这异世找回一点过往的影子。

    今天是小礼的生日，也是作为阿离的自己的生日。

    这个世界虽然之前从未听说，但历法却是同以前一样。人人年年为唐月陛下庆贺，却只有唐月自己还记得真正的他的生日。以前还有个小如，会扬起羞涩的笑容替他斟一杯酒，夹一著菜，盈盈喂过来。如今人事非在，旧话休提。

    今他让小记子替他送了不少珠宝玉器珍宝古鉴去凌波宫，连着他每年新做的小玩意送给了唐礼。他自己却是没有过去，甚至还有意揽了很多事情忙了一天，刚刚才堪堪忙完了从千页阁忙完回来。

    他不愿想象那个孩子会有多么失望。或许，孩子都是喜新厌旧的，每天那么多玩的，哪里又真的会一直心心念念他这么个以懦弱出名的父皇？他迷迷糊糊的想，阖目沉沉睡去。

    唔……

    唐月觉着古怪。

    他全身沉甸甸，软绵绵，连抬根手指都像千钧巨石压着，无法动弹。他没有办法睁开眼，但他迫切的需要清醒过来。

    因为，正有一种让他全身酥麻的电流般的畅快和难耐交织的热流，汇聚到了某个地方。似乎被温暖潮湿的地方包裹，又像在被细细的舔舐吸吮，每一秒都是种爽快的折磨。

    唐月奋力睁开眼。

    先是刺眼的满月悬在他头顶，他微眯了眼，目光下移。

    满月之下，有个少年正俯首某处，尽力的在为他，服务。那少年察觉到他的目光，微微抬眼，冲他邪邪一笑，轻稚的小脸染上月色的魅惑，勾人心魄。他复低头更加卖力了，唐月不由自主漏了口气。

    “小礼，”他听到自己沙哑低沉的声音，“你在做什么？”

    唐礼再吸一下，成功引起唐月细微的颤抖后，才笑道：“我在做什么，父皇你不是很清楚吗？”

    唐月的衣裳跟被子早就不知所踪，唐礼自己也是光溜溜一人。唐礼在做什么，明明白白。

    唐月深深呼吸两三次，道：“回去。”压抑不住的热气，星星点点落入他的神智。

    唐礼沿着唐月的腿根，一点点往他脖子处舔去。少年灵活湿滑的小舌同轻软的唇瓣细细滑过，“那可不行。”

    他趴在唐月身上，慢慢磨蹭，激起两人肌肤之间无数细小的涟漪。“父皇，得罪了。今夜你怕是只能随我的意愿呢。香炉里的东西，恐怕没那么快消散哦~”

    少年的身子细细滑滑，边说着还边轻咬他的耳垂。炙热更甚，唐月忍不住闷哼两声，才严厉无比道：“小礼，给我下去！回你自己的寝宫！”只是听起来，却没有多少严厉的味道。

    唐礼不理他。他两手撑在唐月两侧，满头黑发倾泻而下。逆光的少年，只有眼神明亮如月，令人不敢移视。“父皇，你为什么不来？”

    你可知道，我等了多久？夕阳西沉到明月当空，灯火明亮到残烛泪尽。我不奢求你温柔相对，抱我入怀，只求见你一面罢了。你却连见上一面都不肯么？

    他心心念念都是他的父皇，从来不敢有半分的微词，如今眼底暗涌，却是有了些幽深的怨恨。

    唐月默然，不作任何回答。沉默蔓延，无言胜有声。

    唐礼见状，苦笑一声，离了他身。

    悉悉索索的声音传来。接着，唐礼扶住他父皇某处，深呼吸口气，对准狠狠坐了下去。

    “唔――！”

    惨声出口。

    唐月猛然睁大了眼。

    霜白月光下，光洁的少年正尽力把他自己身体往下压。但是初次，又没准备充分，血流便一丝丝下流，疼得少年颤抖不已，两眼盈泪。微张的唇，是未出口的痛吟；半闭的嘴，乃吞下肚的苦楚。他两膝跪床，双手按膝，唯恐压到唐月，一点点小心的往下挪动，无奈只加深他自己的痛苦。

    唐月望进少年的泪眼里。

    那是混合了期盼和羞耻，痛苦和暗喜，害怕被厌恶，又想要给他快乐的执着……交杂而成的极其美好纯洁的眼神。像是这少年出生时候的月光，也似头顶这无双的满月。

    献祭一般毫无保留，孤注一掷。

    他心底最深处的弦，“砰然”欲动，颤然惊心。

    唐礼疼痛万分，脸颊微抽。他却咬咬牙，心下告诫自己放松后再缓缓往下坐。只痛一下而已，算不得什么。

    这可是自己跟父皇的第一次啊！想必，也是最后一次了……既然敢对父皇做这种事，他就已经抱了事后被处理的决心了。若能死在父皇手下，他也算得了善终。

    父皇大概永远不会明了，刚才的自己是如何等到几乎心成灰烬万念俱碎。他也是被绝望冲昏了头，才会突然下了这个决定，趁着父皇没回来时在香炉里撒了药，现在再来做这等事。

    父皇，你到底是有多厌恶我，多想疏远我呢？本来，当是一直在你身边才对。可是，我却没有自己想象中那么强悍，在失去你的目光后还能苟延残喘。我想要父皇，想要和父皇如同现在这般，想要……请允许我任意妄为这一次，好吗？今夜过后，父皇你就再也不用强自忍受和我这样的人同吸天地之气，共沐朝露霏雨了。

    唐礼自顾自的想着，涓涓热流淌下他俊秀的颊轮。“滴答”轻点而下，这微弱的湿润和热度本不易察觉。但唐月却被这几滴泪染湿了一腔情怀，满心柔软。

    唐礼目光迷离，尚不知自己与唐月对视了许久。泪眼婆娑的他挤出个无比灿烂的笑脸来，声音抖抖的道：“父、父皇，等一下就、让你舒服……”

    唉………

    无奈叹气。真是个叫人，没办法不抓到手里的孩子。

    唐月伸手抱下唐礼，压到身下，替他抹泪。

    这突如其来的瞬间变换，唐礼大惊。他犹自不信，结结巴巴道：“父、父皇，你能动？”

    他只觉：要糟！完了！

    唐月拥紧怀里的少年，一手温柔的抹干他的眼泪，一手却慢慢搭上他的脖颈。

    “小礼，看着我。”

    唐礼颤颤巍巍跟他对视，双目黯淡无光。

    “我再跟你说最后一遍，回去。”他连朕的自称都懒得讲了。手下，少年的颈子美好如瓷器，却也脆弱如斯。

    那点药他的确是没有察觉，但天性带来的警觉，让他即使是睡梦中也下意识屏住呼吸。只这身体不是他本人，反应终究不及意识，还是吸入了不少药气。但就算他身体沉重，对付小礼也绰绰有余。除去少数人，不论何人到了他手边，都别想着全身而退，而这无关武功高低。

    唐礼却一改失落之色，狠狠回答：“不要！我一直都想要对你做这种事，所以，哪怕你觉得我恶心肮脏也好，狐媚下作也罢，今天不做完，我绝对不回去。”

    这种狠话，想必是再也没机会讲了。他还没来得及跟父皇好好说说自己对他的感情呢，大概，也是再没机会了吧。唐礼奋力挣扎，想要重新把唐月按倒。那种药他是知道的，父皇不可能毫无影响。

    唐月好笑的任凭少年挣扎，却把两人的感觉再度摩擦了出来。

    唐礼停一停，脸红似血犹不放弃。

    “我说，”唐月忍无可忍，“你还真不放弃啊？”他用力压紧了唐礼，不叫他再动分毫。

    四目相望，气喘微微。

    唐月突低头，给了唐礼一个深吻。

    唐礼晕晕乎乎了。“父皇？”

    “小礼，最后一问。你，可是当真想要同我一起？”他抚着唐礼的颈子，指上薄茧来回蹭着少年的喉结。

    “只恨不得永生伴你左右。”哪怕山河破碎，天裂地崩；受人万世唾弃，千年指骂。可是我又怎能让你负此污名？这不过是我以命换却的昙花一夜。

    唐月吻吻唐礼的双眼，那里面的绝望、献身般的觉悟和惊诧后的小小快乐，扯得他生生疼痛。

    “小礼，”唐月暗声道：“你既然想跟我在一起，那就记好：以后你是我的人。我这可没有反悔的机会，你就算是死，也别想逃开我，而死也只能死在我手里。”他的大手握着少年的脖颈，慢慢加力扣紧。

    唐礼悚然一惊，呼吸一窒。父皇，不是在开玩笑。

    但狂喜霎时充斥了整个心间。这是梦吧？是梦吧？是梦吧？

    唐礼不敢置信。

    不会和那天的吻一样，只是一个意外吧？这极致的过后，怕是更深的渊，只待他自己傻傻跳下，落个粉身碎骨，死无全尸。

    唐月又吻了他一下，笑：“怎么，想反悔？”

    唐礼不再多想，魅然一笑，凑上去亲亲唐月的唇，作出无声的回答。

    就算这是梦也罢。死前还能做个如此美妙的梦，死也甘愿。

    唐月回吻住怀里的孩子。

    一轮满月默然相照，两心相窥，两身相缠。在痛快的巅峰里，在交错的呼吸里，在眉眼的相望里，水乳交融。

    这是我收到的，最棒的生日礼物。

华唐 第33章 始。

    晨光大作。

    小记子指挥着一干人等把样样物事备好了，遣退了，自个放轻脚步入了陛下的小寝间。这是陛下不满意空荡荡的寝宫，强自隔了半间出来作寝间，另外半面就留作早起梳洗的地，各自各用，省得总是大批宫侍云贯而入，人来人去扰了他好眠。

    但小记子一进去，就感觉到非同寻常的意味。再一瞧地上几件乱扔的寝衣寝裤，分明还有一两件大小和陛下尺寸相异，他的脸皮不由抽了一抽。

    小记子上前几步，隔着厚厚的帘幕压低了音道：“陛下，陛下。陛下？”最后一声唤却是抬高了八度。

    唐月犹带睡意的声音传出：“怎么？”

    “陛下，”小记子一弯腰，道，“您该起了。这天可不早了，虽说今个您不用早朝，但也用不着这么个睡法吧？再说了，三公主殿下早早的就来了宫里候着，说是有要事要同您商量，您怎么着也该见见公主殿下吧？”

    他跟了唐月多年，自然知道这话并不会惹到这位陛下。

    “你今天有点上火啊，小记子。这可不好。”唐月笑道，“进来吧。”

    小记子掀帘，一大一小相拥而眠的场景映入眼帘。少年沉睡的侧面，两个人露出被子的光洁肩膀，还没散尽的气味，床脚的一件寝裤……小记子忍不住再抽抽脸。

    他牵了金玉钩勾住厚重的帘幕，转身从寝间外拿了套崭新的寝衣入来。

    唐月小心拿下唐礼缠住他的胳臂，轻手轻脚下床来，伸个懒腰，大大方方将身子展现。

    小记子看都不看，抖开寝衣往唐月身上套。只眼角余光撇到唐月肩头一个浅浅牙印，又是一阵脸抽。

    “唔……父皇！”唐礼迷迷糊糊转醒，惊呼一声翻身爬起，“嗤――”冷气一吸，脸也同小记子一般的抽搐。

    唐月却笑，过去搂住那个扑进他怀中的少年，温言道：“我在这呢。不多睡会？”

    唐礼呐呐道：“我，我不是怕我又做梦了嘛……”

    他从父皇怀里露出半张脸，和小记子恰好对望了。小记子揉揉脸，对他作了个礼，“殿下早安。”唐礼顿感尴尬，不知作何反应才好。

    唐月转身吩咐着；“给你殿下找些柔软的衣服来，再把池子里放满温水，找些伤药什么的。”

    小记子眼尖，又是一个瞥见这位夜宿龙床的殿下身上点点青红，脸皮更是抽动。他记得自己这位陛下，可从来不准别人在他身上留迹，也不曾在别人身上留痕迹的。他忍了忍，匆匆忙忙去了。

    唐礼一直紧紧环住唐月不肯撒手，固执得很。唐月知是他心存不安，也只好笑的拍拍他的头，捡起件衣服裹了他走出来，抱进池子里去。

    看唐礼不时因伤口牵扯疼得牙缝之间丝丝冷气，唐月忍俊不禁暗暗心疼。昨夜他都说了要清理一番再睡，这孩子偏觉得犹然是梦中，恍恍惚惚只抱紧他不准挪动，问什么话也都不应。没办法才就那样睡去了。

    细细替他洗净了，又擦干抱起整个人都羞成了一个红人的唐礼后，唐月才匆匆梳洗换衣，奔去外殿。

    唐希按耐着焦灼不安跟紧张心虚，坐如针毡。她到底该不该……

    “小希，什么事这么一大早就来朕这？”温声细语抚平了她心头的急躁，却也增添了几分愧疚之情。

    “父皇……”她望向那个踏朝阳而来的男人，看向他脸上永远能够抚慰她的浅笑，盈盈一拜。开门见山直道来意。

    “父皇，儿臣心里已经有了陪同花簪的人选，还请父皇同意。”

    唐月一愣。

    唐希只会在郑重无比的场合下自称儿臣，这算是他们的默契。今天的唐希，必是抱了坚决和认真而来。他突甚觉欣慰。

    “你们认识了多久？他为人如何？是哪家的人……”一个个问题接踵而至。唐希倒是一个个细细的答了。

    “就是春祭才认识的，想来您也是见过的，就是邛将军的儿子，邛孟。他为人极好，谦谦有礼，温文尔雅，又是将军世家出身，身手也很好。我们谈了多次，我觉得很投缘，私下觉得此生……”她顿一顿，又道，“此生，非他不嫁。邛孟也已经同我一心，只是这等大事我须得父皇您的同意和鉴定才是。”

    唐月细看面前这个终于直白表达自己想法的女儿，沉默不语。唐希被看得不安，扭了几下，惴惴不安咬紧下唇。

    他微叹：“你当真如此作想就罢。只是你须得清楚自己到底欲为何。”

    唐希一怔，果然是瞒不过心如明镜看事透彻的父皇。只是，这花簪之事，她确是下定了决心，虽百死而不移。她敛眼，柔顺的侧脸却隐含坚定，“我很清楚自己在做什么，定不会让父皇为我担忧。我省得。”

    唐月摸摸她的头，笑道：“你便放心回去吧，这花簪父皇定会替你好好筹划，让天下好好见识见识朕华国公主殿下无双风采，也得叫邛孟好好看看这皇室威严。”

    唐希虽然看着柔顺温和，但骨子里自有她的坚持和原则，主见也极强，便如一株兰蔓藤，软而坚韧，也不会让人随便欺负了去。他除了在一旁观望她独自前行，也无法变更她的意愿。

    唐希笑而离开，只是那笑怎么看怎么沉重。出得朝阳宫，候在宫外多时的邛孟急急迎上去。唐希对他点个头，两人相携而去。

    唐月叹气，这些孩子真是越大越让人不放心。他扭身回转，却在帘幕后发现了唐礼。

    身上随意套着件对他来说过于宽大的外袍，趿拉双鞋，黑发披散，瞧着单薄孱弱得可爱。想来是追着唐月出来，偷听了两人谈话。幸而这朝阳宫大部分人都是守在宫外，不曾有别人发现他们的四殿下居然这副引人遐思的模样出现于朝阳宫。

    “父皇！”唐礼惊呼一声，被唐月一把抱起回了寝宫。

    把唐礼小心放到床上，他抽出小记子递来的药膏，拍拍唐礼，“我给你上药。”

    “……”他一头埋进枕里，只露出红透的耳尖。

    两人沉默。小记子眼观鼻，鼻观心，背床两眼前视，似乎前方有着桃源仙境般目不转睛。

    是以，某些摩擦之下的细微声音格外清晰可闻。唐礼两手死死抓紧枕角，埋脸更深，想死的心都有了。

    “你怎么看待刚刚的事？”唐月忽然问道，打破这令人脸红燥热的片刻。

    尽力忽略父皇的手指在其内勾起的万种感觉，唐礼想了想，还是道：“我见过那个邛孟的。虽然不曾深交，但看着的确是个温和的人，将来应该不会亏待了皇姐才是。”

    不会亏待么。也对，他想那么多也是无用。她自己做的抉择，自己也该做好承担各种后果的准备。

    唐礼心里闷闷的，父皇又在替别人担心了。现在明明跟自己在一起，怎么还是要想着其他的人？

    “小礼？”唐月擦完药，净了手，捧起唐礼的脸，“你……”一对上他，唐礼原本恢复了正常的脸色立马烧红，让他的话止在半空，随即大笑不止。

    唐礼恼羞万分，却辩驳不出任何一句，只抱紧父皇，死也不松手。

    “小礼，这不是梦。我在这里，我们会一直在一起。一直一直……”

    唐礼就在不间断的脸红和傻笑中，度过了他幸福的第一天。

华唐 第34章 细。

    夏风微醺，午梦扶头。

    唐礼惶惶然惊醒，赫然发觉自己正躺在父皇身侧。而父皇头偏向自己，一脸酣然，颊色微红，正是熟睡美梦中。

    清朗俊秀的脸上，半扇的睫毛微影，润泽饱满的唇边笑意似有非有。唐礼仍是心存余悸，定定瞧着父皇的睡颜，再三确定了眼前此人仍旧在他身边。

    再看，父皇的大手正握着自己的手，堪堪十指相扣，掌心都是薄汗。他这才长长吐气，安心不少。沉浸在幸福里的少年总觉得不安，总觉得前程莫测现景不长，兀自担心害怕，却又不肯将这种心绪言明，总得要不断的确认，不断的求证了，才愿意稍稍相信眼前一切幸福不是云烟。

    他抽回手，小心地替唐月擦了手心里的汗，又将自己的手放回去，握紧了唐月。

    少年嘴角擒笑，再次睡去。

    小记子进来看了两人一次，替两人换了扇窗，遮挡刺目午光。

    夏蝉鸣鸣。

    ――――――――

    随夏意的渐渐散去，唐礼最初的惶恐不安、欣喜若狂也慢慢消减了。那些可算得上是疯狂的念头和厚重得有时他自己也喘息不以的感情，沉淀成星星点点的幸福之感，温柔满怀。

    宫人们惊诧的发觉那位羞涩稚嫩的四殿下，仿佛一夕之间突然拥有了成熟迷人的气息，笑起来让人不住的脸红心跳。比之可谓桃花满天下的二皇子殿下，这四殿下自是另外一种迷人的态度，华贵如玉。

    唐礼不是没有发现暗里多起来的视线，但他浑然不放在心上。这天下，他只求一人的注视便够。不过有时候，他不免郁闷：父皇根本就对他变得受欢迎了这件事，毫不关心！他憋着脸红问了，父皇却只一笑：“我觉得你的优点终于被他们发现了，很好。”很好？哪里好了！难道父皇不该很生气很不爽，很……总而言之，父皇根本就没有作为一个恋人的自觉嘛！他的生活一如既往，并没有因为自己而改变半点。唐礼总有些被忽视的感觉。

    不过转念一想，能够得到父皇的回应这件事本身就足以让他快乐得忽略一切了。大概是父皇一时还不习惯罢，过段时间父皇一定会更加重视自己的。安慰安慰自己，唐礼继续，甚至比之前更加忘我的投入到他的势力拓展中去。

    如今感情已定，帮助父皇夺回皇权才是首要之事。这天下，终该是由父皇掌控操纵。只是这暗地里的事情到底要不要向父皇坦白，他又犹豫不决了。会不会让父皇有受欺骗之感呢？会不会影响他们之间好不容易才发展了的感情呢？这种可能太可怕，每每思及到此，他只能告诉自己：下次再说。

    他却不知，有些事情越是隐瞒延后就越是让人心寒。出发点再好，也抵不过欺骗和隐瞒的痛苦。而这更加不是能够长久拖延的事。

    三位殿下的成年典礼终于正式提上了日程。

    未来的君主就在这两位皇子里诞生，苏、卢二相是拼了命想要在这次立冠上更胜一筹。而三公主虽然势单力薄，可她的驸马可是邛将军家的独子。邛家上下十数代皆是朝中良将，在尚武的华国里自是地位非凡，也是怠慢不得的主。一时，华唐皇宫里都是来往匆匆忙得脚不沾地的宫人们。

    唐礼却是清闲。父皇为了那三个在补习典礼上的礼仪，他不好在一旁打扰，只得自己闲逛，专拣人少的道走。但见眼前渐走渐荒，凄苦萧瑟一地，一看，竟然是之前那座废宫。这里，是叫闾宫吧？不舒服的压抑感又来了。

    唐礼皱眉，却提步进入。

    回想上次的故事，他突然很有兴趣知道，这座代表了父皇曾经的……感情的宫殿里，到底有些什么。

    刚一踏进这死寂的空殿，阴冷的风穿过，残存的夏季余热霎时转成了寒意。破败的蛛网，满地的尘埃，斑驳的痕迹。唐礼一笑，这废宫倒也有废宫的好处，至少让人感受不到时间流逝，这里同他上次来时，分毫无改。

    他四下看看，直接走向内殿。一路的假山廊阁依旧，树盖如华繁盛，但干涸湖底泛白，朱栏雕漆脱落，较之外殿又是另一种残败景象，颇有物是人非之感。

    唐礼站在此处，静心观望感受一番，直直向着一间房内走去。这个方向给他的感觉最为深刻，其中定有些不同寻常的事物。他自己本就不知是否为人，这种异样感实在不能不让他警惕和想探究竟。若是些对父皇不利的东西……阴狠冷光闪过他的眼。

    然而越走进，某种深处的感觉就越发明显。这里，他不该进去：这样的想法不受控制的浮现。

    仿佛一旦走进那扇华美破败的门，他就将直面某个骇人的事实。唐礼从没有过如此的想要逃离的感觉，这是种发自本能的，违背他此刻意愿的逃离感。

    开什么玩笑！他狠狠压下心底的逃离感，站到门前，伸出手，抵上了门。

    “殿下！”喜乐唤着眼前立在芳花园万绿丛中的人。

    唐礼回头，眉头轻皱：自己怎么在这里？刚刚是在做什么来着？好像一直走到了这里，然后？想不起来……

    喜乐一躬身，道“陛下正在寻您呢。殿下还是移驾至千页阁吧。”

    唐礼提步便走，心里那点关于自己为什么在此处的疑惑全然被父皇寻他的窃喜淹没了。

    关于闾宫那点子记忆，便似从未出现在他脑海中一般，彻底消磨无痕。

    “父皇？”

    唐月抬眼，俊朗清秀的少年掀帘而入，眉目夏光耀眼，擒笑间意意流转。

    他笑着拉了少年入怀，捏捏少年顺间红透的脸颊，轻声道：“这两天都没怎么见你，让我好好感受一下。恩，果然还是这个触感好。”

    “父皇~”唐礼笑出声，勾住了他父皇的脖子。

    两个人对望，只觉着满心满怀都是欢愉同幸福。

    能够被眼前的人映入眼眸中，能够独占眼前人所有视线和爱意，这便是世上最美好的事了。唐礼晕晕乎乎的想。

    唐月瞧着他渐渐变成傻笑的脸，忍俊不禁。

    两人亲亲密密的说了一阵子，唐礼翻一翻桌案上的折子。这些都是过几天的立冠跟花簪上的事物列表，样样看过去都是名贵之物。

    唐月把下巴搁在唐礼的小肩膀上，看少年干净纤细的指头在白纸黑字上划过，突道：“小礼啊，再过的几年，你也立冠了。到时候……”

    “到时候，我也还是会要跟父皇在一起的。”唐礼打断他。他不想听见那些会让他心慌的话语，现在这种温暖，他一辈子也不可能放手。父皇想必是些许后悔了吧，后悔对自己的孩子出手，后悔……跟他在一起。

    “就一直现在这样，不是很好吗？”强作镇定的语气。

    “可是……”唐月轻咬着唐礼的耳垂，缠绵的低音引得唐礼一阵轻颤。

    唐礼侧头，亲吻唐月温温的唇。唐月顿了一顿，也低头回应这个吻。

    他终究是说不出口啊……

华唐 第35章 求。

    又是梦。

    唐月，不，在梦里，他是阿离。

    这里四壁都是经年的巨石，壁高数米，围成一个圆形斗兽场，将头顶的天空圈成了一小块。

    阿离扬起手里的刀，狠狠劈下，将面前的人撕裂成两半，才回头对着几个跟自己穿着同样颜色衣服的孩子露出温和的微笑，“搞定了。”这最后一个人，也已经命丧他手。

    一个短发的男生跳起来拍拍他的肩膀，夸赞道：“干得好，阿离！”这是他们队里年纪最大的人，叫做木臣。

    其余几个孩子也都是开心和轻松的样子，阿离凑上去，一同交流着这次战斗的经验。断送在他们手上的人命，已经不再是他们关心的重点。如今，这场战斗里只剩下了他们这一组，他们再一次成为了胜利者，再一次有资格获取食物和药品，继续存活并为下一次的战斗做准备。

    说笑了一会，他们相互搀扶着，深一脚浅一脚的从战斗结束那刻就出现的，从上面抛下来的

    结实绳索一个个爬了上去。

    孩子们的背影纷纷消失。这困兽斗场只剩下浓重的血腥气，以及遍地的孩童尸首。

    ――――――――――

    这日里，朝堂里出了件不大不小，但足以让所有官员深感脸上无光的事。

    三品从官大充卿郎的张姓官员，被人一折子弹劾了。

    本来官员间相互弹劾是常事，政见不同，立场不同，利益不同，看不顺眼……这些理由自然是弹劾的起因。这位张大人被弹劾的理由也很简单，收受贿赂。

    对唐月来说，在朝堂上提出这件事也只是一时兴起。岂料这位张大人听了唐月不轻不重的话后，却当场发飙，大肆谩骂，瞧着他那抓狂的样子，竟然还有想要动手的意思。最后这位张大人被侍卫们拖下去的时候还一脸凛然，好像自己全然无错。

    唐月向来被官员们轻慢惯了的，没怎么往心上去。但关键是，朝堂之上，还有着阳国和东蓬国派来例行访问的使节。如此之事被他国见到，一时间想要直接做掉张大人的念头成了当场所有官员的心声。

    那几位使节下朝时怪异的神色，深深刺激了华国上下官员。

    就算当今陛下再无力，再软弱，他依旧是华国最高的存在，代表着整个华国在外脸面的人。

    如今在自家朝堂上被官员如此无礼，还没办法当场发作好好惩罚该冒犯了天威的人，说出去了，还不知道华国在他国眼里成了个什么样子！这么愚蠢的人，到底是哪派的？！

    大大小小的争论再度开始，一直认为这个张姓人必须严惩。接着，不少官员送上了关于张大人受贿的种种证据，这位张大人着实是罪大恶极，不死都不行。当然，这中到底哪些真是张大人做的，就不得而知了。

    事后，为了在还没离去的使节面前显示一下当今圣上的威严，在苏卢二相示意下，某些无关紧要但很能体现皇威的权力终于回到了唐月手头。而唐月拿着这形同鸡肋的权力，除了显摆一下，同以前没有任何分别。

    风波亭。

    唐月坐在亭边廊椅上，右手握卷，左手有一下没一下的摸着膝上唐礼的头发。

    唐礼躺着享受父皇的温柔，漫不经心道：“父皇最近有点忙呢。”

    “啊，”唐月笑着回答，“因为手里被强行塞了些麻烦的东西，所以没办法啊。”虽然是无用的权力，但必须经过他手的折子却多了起来，他的闲暇时间不可避免的被压缩了一部分。

    “父皇觉得是麻烦吗？”唐礼蹭了蹭，找了个更舒服的位置。

    唐月任凭他，只笑，“因为，这样的话，我陪着小礼你的时间久少了些啊。”

    唐礼心里一暖，但有些事情他却必须先弄清楚：“但父皇不会觉得权力回到手里是好事吗？”

    唐月“呵呵”一笑，“权力放到我手里也没有多大实际价值啊。说起来，当年被先生赶出来，就是因为我不喜权力，被他说是胸无大志之人，失却了他的教导之心。先生到现在都还耿耿于怀呢。”

    陈年旧事如今轻易笑谈，唐礼却深知其中艰辛。

    唐月十四岁就登位，本来是轮不到他这个排行十一的皇子的。只因先帝时期，皇室手足相残的厉害，到先帝驾崩时实在没剩了几个，其中只有唐月的身份最适合这个位子，才被迫做了帝王。然而权臣当道，早年又没有自己势力垫底，唐月最初的几年过得相当憋屈，如同被关在笼中的幼兽，除了残暴嗜杀，找不到任何发泄方式。他早年残暴的名声也是由此而来。而先生是唐月母妃临终前找来的辅佐人，持续教导了他四五年，对于唐月来说，先生远比他那个高高在上一年也不一定见得两三次面的父皇来得亲近，只可惜先生却在他最孤独无助之时将他拒之门外，不能不说是一次重击。

    “父皇，你就没有怨过先生吗？”唐礼压下心疼，问。

    唐月倒是放下了手里书卷，认真的想了想才道：“不怨。每个人都有自己的想法和原则，既然我达不到先生的要求，被他断了情谊也是无可厚非，生存方式不同罢了。先生无法将自己的精力放到一个他认为没有教导价值的人身上，我也不可能就为了先生的期望强行改变我自己。虽然，还是会觉得有些遗憾。”他叹口气。那个先生，虽然严厉但却是少数真心为着“唐月”这个人着想的人之一。而且，能够教出十三位皇帝和不计其数的能臣大将，能力相当不容小觑，若是肯入华国朝堂，想来……

    唐礼仰面，将唐月清朗的面容收进眼底。“父皇……”

    唐月摸着唐礼的脸蛋，唇边笑容迷人，引得唐礼飘飘然

    “对我来说，现在只有你最重要。”

    皇权在手，美人于怀，都不及你来得重要。你才是我存在于此的理由。

    浅吻。

    风起涟漪。

    波光粼粼。

华唐 第36章 坦。

    秋成（即秋分）日。

    唐空唐重立冠，唐希花簪。

    唐月携了苏后、嫣妃跟和妃前去英灵台，作为孩子的父母见证他们的典礼。

    英灵台是祭祖怀先的场所，也是皇室子女成年典礼的举行之地。在这里，在先人们的见证之下，由皇室里辈分最高的长辈替他们执行礼仪，宣布他们从此成为独当一面的大人。

    瞧着自己那总是温温柔柔，体贴暖心的女儿被挽起了长发，簪上了珠花，和妃忍不住轻轻啜泣。这孩子终究将离开自己了，她终于要去到另外一个未知的地方，同另外的人生活。而自己却只能把下半辈子永远留在这座冰冰冷冷的皇宫，独自老去。

    唐月拍拍她的手，安慰的一笑。

    和妃对着他弱弱的一声“陛下”，眼泪簌簌下落。

    这一哭，再一看，苏后同嫣妃也红了眼眶。

    现在在场的人并不多。这只是华国的家族仪式罢了，作为这个国家的皇子与公主，真正的庆贺是在他们回宫之后。而且，就算这几位失态，也无人会对孩子长大而心有所感的母亲置喙。

    人之常情，情之所至。

    ――――――

    觥筹交错，金牙击板，高光低秀，旋裙飞角。

    宫里的庆贺刚刚开始。

    大、二皇子所娶的正妃，皆是天姿国色，聪颖逼人。且两人在闺阁中便是至交好友，如今更是做了妯娌，伴与这天下最尊贵的兄弟身侧，一时成为了皇城佳话。

    而邛孟也是几年来的新秀，年少有为，风度翩翩，据说同三公主的婚事一传出，碎了不少少女芳心。

    这一场成年礼，三桩婚事，三对佳偶，端的是让人谈资充足。

    唐礼踏上前，冲唐希和邛孟点头，“皇姐，你今天很美哦~”

    唐希浅浅一笑，嫣红娇俏的脸上流出无限动人的美丽。这位皇姐终究是褪去了黯淡，蜕成了翩翩才才的美人。

    “至于你……”唐礼撇了撇嘴，不太乐意的对邛孟说，“你要是敢让皇姐哭，本殿下绝对不会饶了你！哼！”言毕，他又对唐希笑了笑才走，将一个既为姐姐长大了而高兴，又不爽姐姐被人抢走的少年表现得淋漓尽致。

    果不其然，那两人相视一笑。“你别把小礼的话放在心上。”“我自然不会。倒是你有个很喜欢姐姐的弟弟啊~”

    唐礼勾起唇角。

    龙椅之上，唐月捏着酒杯，一如既往只是笑看满场不言不语。这眼前繁华，满耳热盛，他总是只能高高俯瞰，无法真正融入其中。这帝王的身份，总是束缚了太多感情和距离，无形之中将他隔离在外。只有那一个孩子……

    唐礼远远瞧到了唐月在人群里搜寻到了自己，对自己露出一个在他人看来普通寻常，他自己瞧着却面红耳赤的笑容。那个笑容里，饱含了令他不由自主转开视线的炽热和温情，一瞬间勾起了他那些夜里的回忆，那些纠缠和喘息。

    想什么呢？！他狠狠唾弃了自己一下。不过是一个笑，居然想得那么的……咳咳！

    好不容易冷静下来，唐礼却是再也不敢和他父皇对视了。果然还是自己想法不纯洁，总是念着那些、那些……唔，冷静！

    被夜风吹了一会，褪去了热度，唐礼回首。

    立冠了，接下去的太子之争，恐怕会更加激烈吧？那些旁落的权力，他势必趁机一点点夺回。但在那之前，唐礼犹豫的舔舔唇，还是应当对父皇坦白才是。

    ――――――――

    数日后，天朗气清。

    千页阁。

    唐礼坐在唐月身上，双手搂紧唐月的脖子，“唔”“恩”了半天，也没说出个什么来。

    唐月扔了笔，定定把他望着，“说吧，怎么了？”

    唐礼两手紧了又紧，唇瓣抿了又抿，终究还是开了口：“父皇，倘若、倘若我……”

    “恩？”唐月只把他往上搂了搂，又认真的看着怀里的他。

    唐礼还是不知道从何开口。直接告诉父皇自己私底下有一支实力不容小觑的队伍？还是说自己早在多年前就在父皇身侧安插了大大小小的眼线和暗手？又或者讲自己其实对整个朝廷上上下下的隐秘都清清楚楚？这其中不管哪一点，对帝王来说绝对都是心头大忌。

    父皇会相信自己吗？会相信自己这一切，都是为了他而已：想要夺回属于父皇的东西，想要让父皇真正凌驾于万人之上，想要父皇不再受到他人的牵制，想要父皇能够，真正的自由。父皇能够相信他的这份感情的吧……在他心里，抱有若有若无的期待：父皇对他的喜欢，有没有深厚到承受这种坦白？

    他在赌。

    他在赌这些日子以来，他所感觉到的温柔，不只是一份单薄的喜欢而已。

    他在赌那些热情的夜晚里，那些萦绕耳边的充满了爱意的话语，不只是情动之时的戏言而已。

    唐礼忽然就定下心来，迎上了唐月不曾移开过的双眸，从怀里掏出一份名册。这是他才写好的关于他所有明里暗里的人手的详尽资料，包括那些人如今身处何地在哪地供职潜入了哪家，有着怎样的特长和弱点，会怎样的武功路数擅长何种情报处理……

    他把自己经营了多年的心血统统直白的摊付到唐月面前，把自己握着的利刃的把手放入了唐月手里，只等唐月明鉴，抑或是挥刀斩下。

    唐月捏起那本小册子，“这是什么？”

    “父皇，”唐礼紧紧抱住了唐月，埋首他胸前，“我要向你坦白些事情。”

    ……

    言毕，唐礼不敢抬头，紧闭了两眼，甚至微微颤抖起来。

    “唉……”良久，久到唐礼忍不住生出些许绝望，唐月长长叹了一声。他放下唐礼，扯下颈间扣得紧紧地两只手，推开了胸前少年的头。

    唐礼慌慌张张站直了，“父皇……”

    唐月的手抚上唐礼的脸，“你为什么一直瞒着我？”

    “我，我只是……”眼前这张脸上无奈的浅笑，让他的心“咯噔”一下，猛然下沉。

    唐月双手捧住了少年的脸，四目相望。

    “我很高兴。”

    “诶？”

    “我说，我很高兴。”唐月亲了亲唐礼的唇，笑道，“真的很高兴。我本来还想，你说不定只是因为年纪太小，还没有办法真正明了自己的感情，或许等你大了就会反悔而想要离开我。但，你早就不再只是个孩子了。你已经拥有成熟的想法，完全能够站在同我平等的位置上跟我相爱。而且，你也有了足够强大的实力，即使我没法保护你，你也能自保。这样一想，我就觉得非常开心。”

    他缓缓拥紧了犹自不安而颤抖的少年，附耳低语，笑意满心，“我知道你是为了我，我都知道。小礼，我说了喜欢你，就绝对会相信你。所以啊，也对我抱有一点信心，对我们的感情有点信心好吗？”

    唐礼一言不发，红了双眼，却是狠狠点头。

    我相信你。

    我相信我们的感情。

    我相信。

华唐 第37章 隙。

    晨光微曦。

    唐礼小心挪开唐月放在他腰间的手，翻身下地，拢了拢身上有些松散的寝衣，出了寝殿，施施然更衣梳洗毕了才轻声唤道：“淳雷。”

    暗色的人影无声落到他跟前，单膝跪下听候差遣。淳雷统管他安插在朝阳宫的所有人手，算来是他在这里的总管。能够被他放到朝阳宫的都是绝对值得信任的人，而淳雷更是其中犹首，比起来同英华他们两个的地位也是不差分毫。

    唐礼看了看身后的寝殿，转过来细细嘱咐了淳雷好生照看着。

    这几天盟国东蓬来信求救，说是受到了敌攻，敌方力量强过才换了新主的东蓬，东蓬竟然一直被压着打，节节败退。盟国里就属华国跟它最近，希望华国能够尽快排除援军，一尽盟友之谊。朝里自然是同意派军的，只在这领军之人的选择上，又是争论不休，吵得唐月闭朝不上，蒙头大睡，绝对不能让人扰了他的好觉。

    “你也派些人把记总管护着，不能有半点闪失。”父皇可是相当信任小记子。他给了父皇名册之后，父皇直接唤了小记子进来，把名册扔给了小记子，没说什么。小记子只看了个大概后，也面色平静收起了名册，说是省得了。

    “是。”淳雷应了，待到唐礼走了，一个闪影退回暗处，继续守护着这宫里最尊贵的人。

    迷梦中的唐月犹自酣然。他只是知道唐礼养了一支势力，还知道这势力唤为“护庭”，余外全然不明。唐礼也不曾明明白白告知他，其实这护庭与其说是为了唐礼而建立，不如说是为了唐月而存在。护庭的主人虽是唐礼，但其中之人接受的深刻教育却是，唐月，这个国家最高地位的人，才是他们真正守护的对象。

    唐礼的命令固然不可违抗，但倘若与唐月的安危相冲突，他们将毫不犹豫以唐月的安然生存为最高指令，即使是唐礼也会被他们彻底抛弃。

    唐礼离了朝阳宫，顺了密道回凌波宫于临妃前露了个面就以学习为由，去了先生处。如今既然已经坦白，没有后顾之忧，沉寂了好些时候的计划也该进行了。

    华国人人皆武，某种程度上也给窃取信息带来了相当程度的困难：隔墙很可能有实力强劲的耳朵听着，远处也会有目力惊人的眼睛看着。正是这样，华国的信息窃取跟分析手段，都相当高明。

    对他们来说，信息的获取固然必不可少，但如何通过手里有有限的信息推敲出事件原貌，更为重要。而唐礼能力固然出众，短短时间消息网已能覆盖几乎整个华国，毕竟才建成，而在跟消息的质量最相关的人心与时间上，他远远不足。他所获得的消息，大都是经过缜密分析与推测得来，尽管他的人手优秀，但倘若原始消息不足够，所能推测的范围必然受限。这张网，他还得继续织大、织密。

    ――――――――

    唐月估摸着那帮臣子们商量的差不多了，才一脸笑容的去了早朝。朝堂上的大事，从来都轮不到他发表意见。他这个皇帝唯一要做的，就是在他们递上来的最终决议的折子上戳上玉玺的印子，省去了他不少的麻烦。但今日，听完了大臣们几乎一致的言辞，再三看了手里的折子后，他第一次甩手便走，留下一班臣子们莫名其妙。

    小记子高声喝了句“退朝――！”，急步跟着唐月赶回了千页阁。

    “陛下！陛下！”

    唐月理都没理他，笑容尽失，眸若深潭，猛力推开了千页阁大门。

    “父皇！”正在书架前的唐礼讶然而笑，抽出了本书，迎过来，“今天这么早下朝？”

    唐月把手里攥得变形的折子往书桌上一扔，挤出个笑脸，仍旧是温声道：“小礼，这是怎么回事？为什么你会成了领军人？”

    唐礼收了笑，“父皇你知道了啊……”他不敢看唐月。

    从一知道东蓬求援开始，他便定了这事。两派人马自然不会放过这个能够趁此树立军中威信，获取盟国好感的机会，只是他们岂能让彼此如意？争过来抢过去，这局面僵持，还不如另寻他人。唐礼深藏在其中的人马，不露端倪的旁敲侧击，慢慢的引出了他这个四皇子的存在。

    这是个崭露头角的好机会，任何华国的男儿都不可能拒绝，这个恩情就算是他们给的，他这殿下自然是会记在心里的；临妃虽然身家不差，但也不是什么强权的大世家，唐礼想要借此壮大也不可能：等到这四皇子有了些实力又足以构成威胁，再把四皇子的力量拖到自己这边来，太子之争的胜算远比如今僵持不下高了几分。另外，邛家长子邛孟也是个好人选，与四皇子同去也是没有问题的。于是苏卢二相再一次打了一样的算盘，异口同声举荐四皇子和邛家长子共担此次任务，救援东蓬。

    听到如此决定，唐月已经怔住。而这份折子交到唐月手里时，他尽力的去看清了上面每一个字，却没有任何可以更改的权力，除了盖印。

    “小礼，你跟我好好的说，为什么？”这样的消息他未曾听闻小礼透露过半个字句，交到手里已是不可更改。再一听小礼明显知情，心里更是凉了几分。

    唐礼慢慢走过来，死死盯着手里的书名，那是本《清国是要》。他抬头浅笑，“父皇，我说过了，我会替你夺回属于你的一切。放心吧，我自己有分寸。”

    唐月却敛了笑容，“小礼，我也说过，我不需要这些，我不需要你为我做到这种地步。那是战场，不是这宫里的练武地方。你到底明不明白？”

    唐礼想要述说，却因着如今情况怕是怎么说也说不清，几度开口都是沉重，字字千斤万钧，吐露不得。可这次，他非去不可。这确实是个大好机会，若是能够壮大些，为父皇所能做的事就更多……

    他不愿再瞧见父皇不时挑灯，却只为了些无关紧要鸡毛蒜皮的琐碎。他的父皇，该是这天下最为尊贵的人，看的当是万民之愿望，倾听的该是百姓之心声，而非这些故意拿来糊弄消磨父皇大好时光的东西！

    “不管父皇你怎么说，这事情都已经定下了。我说过的话，就一定会做到。我知道父皇你一向淡泊不喜权谋，但就算父皇你不认同，在我看来，这就是我身为你的人，身为你的儿子，必须为你做的事。”唐礼直视着唐月，坚定地道。“若父皇你觉得没法原谅我这种擅自的行为，我离开前就不先来这了。我……我只是觉着，”他咬了下唇，没再继续说，“我先走了。”

    忍住心酸和委屈，以及固执和坚持，唐礼冲了出去。小记子无计可施，只得合了门，退下了。唐月瘫到椅上，再把那份折子细细看了，狠狠扔到地上，双手覆住自己的脸。

    小礼，那里，是战场。

    唐月第一次感觉到，只能在这份他极其想拒绝的折子上盖印，是件令他无力的事。以前听闻英国女王就算是面对她自己的死刑宣判书，也只能签上同意时只觉得夸张。如今这境地，却是相差无几了。

华唐 第38章 至。

    唐礼说离开前不再来找唐月确是真的，而唐月也似乎忘记了唐礼一般不闻不问。两人间的情愫，倏忽间冷却下来，叫人心里疼得紧，各自却不肯让任何一步。唐礼虽觉着隐瞒在先是有不对，但如今事情定都定下了，哪来的反悔余地？而且他父皇在折子上盖下的印子，力透纸背，想来正在气头，他怎么也不好去惹他父皇，只好揣着一颗不安悔痛的心，巴巴的望着朝阳宫。

    直到他挂了盔甲，骑了马背，同邛孟这个上任没多久的姐夫并排立了，将打开城门奔出皇城去了，小记子才颠颠的从宫里赶来，送给了唐礼一句话：“陛下说了，要是殿下受了一点伤，他是绝对不会再对您温柔放任的了。”

    这话是小记子偷偷说的，邛孟忙着整军，没怎么注意听。只有唐礼一瞬间扫清了阴霾，只把头点得用力，“恩！”

    扬鞭打马，千万人马霎时涌动，天动地摇，声力震耳，“出发！”

    这次东蓬的事由，算起来也是东蓬自己倒霉，挨着了却国这个野心勃勃又有些实力的邻居，它一直以来都有些嚣张，时不时还要小小侵犯一下两国交境，着实令人生厌。幸好东蓬前几代的国君聪明，找了不少的盟国在身后撑着，才让却国投鼠忌器，不敢过于放肆。

    只是东蓬毕竟国力不强，说是中等国家都还有点勉强，离了盟国的支持，真真是只有挨打的分。近来新君刚登大位，朝政还不稳当，却国瞄准了此次机会，大举进攻东蓬，打得东蓬措手不及。也不知道却国是得了其他大国的暗里帮助，还是真是实力够大，竟然不管东蓬背后的十几二十多个盟国，摆明了要吞掉东蓬这国土。

    另外，盟国虽在，但东蓬地理位置却在盟国版图最为边缘之处，除了跟个华国接壤，离其他盟国连条公共的河流也没有。

    邛孟细细跟唐礼分析目前战况、战场地形、兵力布局，探子不时送来最新消息，补充他的了解。既然当真出来了，那么便得全力以赴，他自然晓得，也不去管邛孟到底处于他皇姐的嘱咐好好照应他这个皇弟，还是处于某些其他想法，只认认真真听着，仔仔细细想着问着。

    大军赶了七八天的路，终于到了罗风关――东蓬的营地。

    远远的便听到东蓬辨认了他们出来的士兵高声呼喊着：“援军来了！！！！”

    “援军来了！！！”“援军来了！”“开营门！！快！”

    一声高过一声的惊呼，是喜悦，是激动，更是不可抑制的安心和放松。

    马蹄裹风沙，人影耀刀光。华国的军队扑啦啦停在营地前，翻身下马。

    唐礼和邛孟率了几名副将提马入营，几个东蓬大将急不可耐的将过来。

    “哈哈，你们终于来了！我就知道，华国是我们东蓬最棒的盟友！”

    “快快快，找人带这些辛苦过来的弟兄们安营扎寨。”

    “……”

    那边东蓬几人一番话吩咐下去，这边两三人拱手行礼。

    邛孟道：“初次见面，这是我华国的四皇子殿下，唐礼。我乃邛孟，不才正是此次带头人。”

    “哪里哪里，辛苦了。我是此次的将军，成林。这是副官，熊登。那是……”

    几人言谈间像是多年未见的老友一般热情。唐礼在其中，也是应付自如。其他国家的皇子一类上战场，兵士未免会觉得皇室贵胄娇气，但华国的皇子摆出去却往往是身手不凡，勇猛超过了常人。

    今夜的罗风关，将是个狂欢之地。友军一到，整个东蓬军队顿觉士气大增，简直可以以一敌万。他们这些天来节节败退，次次败逃，国土一天天被蚕食，国人一天天被屠夺，他们却无法取得一次胜利，为东蓬的江山换回一点喘息时间。其中滋味，只有他们自己知晓。

    醉酒高歌，火焚红肉。大口畅饮，大口撕咬，这欢的不仅是援军，更是他们心底那些小小的胜利的希望：明天，明天一定会赢！

    稍微软弱点的少年兵士，更是抓住了身边的华国士兵，痛哭流涕：“你们终于来了！终于来了！你不知道我们死了多少人啊……呜呜……”

    “你别介意，”唐礼耳边响起一道白日没听过的声音，是个才坐下的男人说的。他猛灌了一口酒，道：“他只是有些太激动了。”

    唐礼笑着摆手。他华国国力虽不强，但满国的武者，放到哪里也还是值得忌惮一番的。而且周边关系良好，极少有被侵犯的事情，东蓬这份情绪，他确实不懂，也没被触动。倒是邛孟在一边叹气，“也是，你们的战况似乎一直不太好。”

    唐礼摆出了感同身受的神情，低吟，“想必你们经过了一段很痛苦的战斗吧。”

    那男人歪着身子坐着，笑言：“你们不必这么小心说话的，没事。我们战况岂止是不好，简直是差到家了！妈、的，从开始到现在就没赢过！最开始我们是在那边点的奥马河战斗的，去的人死了个对半！每战每死，现在这边留着的不到原来三成人。”

    “这也难怪了……”

    男人揉了一把头发，火光下的侧脸男人味十足。他笑了，“其实要我们还撑得下去的话，断断不会向你们求救的。如今我们只是向你们借点人力，以后等我东蓬强大了，一定还你们！”

    我东蓬如今虽力弱，但绝对不会一直弱下去！你华国却也不要以为现在来帮了我，我就只能依仗你。我们是盟国，总有一天，这份恩情会报回去的。

    “庆毅，你小子怎么才回来？见过华国的皇子唐礼殿下，和邛孟将军。”陈林看过来，一把抓住男人哇哇大叫。

    男人“哦”一声，冲两人咧开嘴，“见过两位，我是庆毅，副将。”男人的眼睛被火光印上了温暖的色彩，惹起了唐礼对皇城之中某人的思念。

    他不由回笑，“我是唐礼。”

    漆黑的夜空，明亮的军营，酒香，闻歌，今夜醉入梦，明朝事再平。

华唐 第39章 首。

    “报――！将军！将军！”

    成林揉揉眼睛，喝道：“吵什么吵？！怎么了？”他因为要守下半夜，昨晚并没喝多少酒，现在黎明将至，他困得很。

    “将军，”来人是个小兵，气喘吁吁，却是笑得白牙尽显，“昨夜里却国的军队被袭击了，死了几个高级的人物，粮草还被烧了大半。”

    喜闻乍到，成林怔了怔，大喜，一把逮住了小兵的胳臂，“真的？”

    “错不了！听说山头那边的烟都还没熄灭呢！”

    “这到底是哪个好小子下的手？实在太振奋人心了！”成林搓着两手，哈哈大笑，一路在营地里乱窜吵醒他途经的所有人。

    “啊，这事啊，我早知道了，”庆毅打个呵欠，露出一个和小兵一样尽显白牙的笑，“我昨晚可是跑的很累啊。”

    “嘿，现在这地方离那看着不远，但走起来可不近，就你能一夜狂奔到那边？”

    庆毅伸个懒腰，他身材极佳，脸型也英俊，虽慵懒的样子，但那正在舒展的肌肉下蕴着极强的力量。“单靠人跑当然不行，但唐礼殿下给我的那几匹马脚力可是相当惊人。”

    像是没看到成林惊讶的样子，他轻描淡写又来几句，“说起来，唐礼殿下虽然年纪不大，做起事来却强得很。你是没看见他昨晚烧粮草的那个方法，啧啧，果然不是我们这些武夫可以想出来的。”

    “殿下？昨夜你怎么想到要去……”邛孟实在讶异，不由去问了唐礼。

    唐希说过她这个皇弟，他这次为什么被派出来，苏卢二相的打算邛孟也是清楚的。只是本来想着要因为唐希对他多加照顾，却没想一来这殿下就干了一票。虽然确实一举振奋了士气，可是……这未免太出风头了，传回京里，怕是会引起两位丞相的想法和猜忌，实在欠妥当。

    唐礼略带羞涩的回答：“我只是想，我们来的消息对方肯定也知道。我们到的那一天，东蓬定然会欢迎，军防自然不免松懈，却国就有了可乘之机。”

    “不过……”邛孟插嘴。

    “不过，”唐礼接着道，“这一点东蓬也知道，所以定然会另有准备。那么，趁机夜袭就不太可能。但是，若是我们在欢迎当夜去偷袭却国呢？这样想了，就觉得大概可以一试，刚好看庆毅在一边，就同他说了。我本来也没想到庆毅会同意的，最后实在想去对方那里看看，就跟着去了。”

    所以，这次行动他只是说了个想法，最后决定和真正动手的人是庆毅――东蓬年轻的将领，而非他这个初次离国的皇子。去的途中完善计划的人也是庆毅。非要说他这个皇子做了什么的话，就是借出了他带来的几匹上好宝马，随便点了几个胆大的士兵而已。

    “我也很吃惊，本来只是把我先生说的那些告诉了庆毅罢了，没想到结果却这么好。”唐礼颇有些不好意思，却也很高兴，“姐夫，我没做错什么吧？”他想起了什么似地，一瞬低落下去，小心的看着邛孟。

    邛孟摇头，“没有，你做的很好。”不过一个少年，想法新奇些也是正常。倒是那个庆毅，居然如此相信一个孩子，说是大胆好呢，还是有头脑好？

    唐礼微笑。他很好的扮演了一个别出心裁，想法奇特的少年。算起来，他也真没做什么，不过是点出了自己混在军里的那些个人手，跟着庆毅去跑了这一次，让他们立了这次的小小功劳罢了。

    ――――

    小记子跟在唐月身后。

    唐月直直往前走，衣袍翻滚出厚重的浪花，一脸的僵硬。

    拐角那边，一列宫女捧了金钟玉盅，也是急急穿行而过，领头的宫女同唐月恰好在拐角碰上。那宫女一惊，手一抖，托盘里的汤盅直直倒向唐月。

    “陛下！”

    唐月脚尖一点，身子翩翩一旋，手掌在托盘上一颠。那汤盅就稳稳地立在托盘上，他也与那宫女堪堪侧身而过，连点衣角都没碰到。

    宫女还没来得及大惊失色的跪地请求恕罪，唐月就头也不回翩然远去，徒留一列的宫女不安又庆幸。

    小记子微微叹气，“您还是注意着点，静下心吧。那位会安然无恙的回来的。”

    唐月顿步，挤出个略微僵硬的笑脸。

    ――――――――――

    数日后。

    月色明亮，一滩的河面似是流淌的银溪，淙淙叮叮。

    冰凌凌的河水里，露出半截精壮身子的庆毅冲唐礼扬扬手，打声招呼。“哟，小殿下~”

    水滴顺着英俊和男人味十足的脸线下滑过结实的胸膛，消失于水面。他一手抹把脸，将湿哒哒的及腰长发拢到脑后，头微微偏起，落了一脸的月色水光。

    不得不说，庆毅具有相当迷人的本钱。看着他你就会觉得心情愉悦，不由自主想要同他拍拍肩膀大笑，总觉得不和他这样的人交谈上几句做个朋友就很失望。比起军人，庆毅更像是个风度翩翩潇洒不羁的皇族子弟，要是在京城里，不知醉了多少美人膝，惹了几多风流情债。

    唐礼边脱着自己身上的外衣，边很无奈的抱怨：“庆毅，不是说了别叫我小殿下嘛。直接叫我唐礼就好了，你这样总让我很紧张，好像还是在那个皇宫，做什么都有人盯着一样。”

    “呵呵呵……”庆毅半靠着河边的大石，爽朗的笑。

    唐礼跟庆毅有一句没一句的聊着，边着了白色的里衣慢慢进到河里去。军中确实诸多不便，幸好挨着这么条小河，人少时还能来好好清洗一番。虽然没想能遇见庆毅，但他还能够忍受。

    背靠尚有丝余热的大石，冰凉的水流贴着肌肤滑过，脚底摩挲着河底光滑的石子，耳间是水声交织着虫鸣，眼前是明媚的满月，惬意一缕缕浮上来。

    “啊~”唐礼半真半假感慨万分，“要是没有战争就好了。但只要人还在，国家还存在，战争什么的就不会停息吧。”

    美好的事情总能引出些阴郁的情绪。庆毅一手撑着头，转过脸来对唐礼笑：“恩，深刻的见解。但是我才不想管那么多，对我来说，赶明儿狠狠地把那些却国人打得落花流水，打得他们屁滚尿流哭爹喊娘的我就高兴，要没有战争，也得等我报了弟兄们的仇先。”

    唐礼也笑了，“我看你像是很有教养的样子，怎么那么粗暴？”

    庆毅摇头，颇为认真的解释着：“我才不粗暴，我一点也不粗暴。你这些天上了战场，自己也看见了。”

    唐礼没说话。

    只有真正上过战场才能体会，仿佛不把一腔热血狠狠发泄到心里空了，不打杀到再也没有力气直接一头昏死过去就没法罢休。谁有空再去看眼前是谁，谁有闲情去瞅身旁是哪个，敢于挡在面前都是敌人！刀骨相接，剑肉相切，鲜血淋漓，血肉翻飞！那些疯狂不断地从心底深处涌出来，指使着人拼命前进。

    “死去的人的仇，受伤了残了的弟兄们的仇，被毁了房子丧了亲人的那些人的仇，这些必须从他们身上一笔一笔的讨回来！”庆毅坚毅的脸庞杀气四溢，让他英挺的外表变得阴狠。

    “让你笑话了，哈哈”，庆毅很快反应过来，傻笑几声，扰扰头，“不知道怎么回事，对着你很容易说出些心底话。大概是因为，你跟我弟弟有点像吧。啊，虽说是个不怎么能干的弟弟，但是相当善解人意……”他哈哈笑着转移了话题，兴致勃勃的同唐礼讲他那个弟弟的事情。

    情绪波动蛮大，也不怎么多加掩饰。虽然平时是不怎么用脑，但是看起来也不是个可以轻易欺骗的人，防备之心也不低。要怎么利用你才好呢，庆毅？

    唐礼浅笑，露出羞涩的、纯净的孩子的笑容。

华唐 第40章 点。

    回去的路上，庆毅谈兴一直很高，一把搂住唐礼的脖子，“小子，现在回去就睡觉也太无趣了。你说呢？”

    唐礼“嗤拉”缩出他的控制，笑：“那庆毅你有什么好主意来打发这漫漫长夜？”

    庆毅“嘿嘿”一笑，颀长的身形往一边的树上一靠，摸着下巴，“30年的烈酒，如何？”

    这酒是成林宝贝的不得了的东西，一直带在身边藏得紧，闲暇时才自己抱着偷偷喝上几口，乐个半天。

    庆毅跟门口的守卫打个招呼，说是成林叫他来拿东西，大摇大摆走进去，几下翻找就把那小瓶烈酒收到怀里，再若无其事出的来，冲唐礼得意一笑。两人回到河边的林子里。“虽然成林收得紧，但绝对瞒不过我的鼻子。给！哟，邛孟！”

    如玉的青年踏月而来，身后树影摇动。他一袭白衣，披了件外袍，湿发半干，也是才从河里洗完回来的模样。他倒很惊讶两人在此，走了过来。

    庆毅瞧瞧邛孟，突然笑起来：“邛孟，你就那么喜欢这么晚了来洗澡？上次见你，也是这么半夜三更的。对了，你们华国人的习俗是洗澡时还要穿着衣服的吗？你也是，唐礼也是，真奇怪……”

    唐礼和邛孟不约而同在暗里狠狠瞪了庆毅一眼。

    我可是父皇的人，怎么可能在父皇以外的人面前一丝不挂？！

    邛孟只抿抿嘴，目光凝着唐礼手里的小瓶子，“这是什么？”

    庆毅拿过来，捏着瓶颈，摇了摇，笑：“好东西。”

    ――――――――

    “却军来袭！却军来袭！！”突然的夜袭惊醒了整个营地。

    “小崽子们，统统给我起来！快！迎战！！”成林冲进帐篷里，连叫带骂的呼喝着。没有睡的的先头部队早就奔了出去和却军拼上了，这些还在睡！睡个大头啊睡！

    正相谈甚欢的三人自然也明白发生了何事。庆毅一听，跑回去抓过了甲衣就跑，帽盔都没戴提枪就冲。

    幸好探子的消息来得早，东蓬的准备及时，堪堪把却国军队拦在了远处。但这次却军像是吃了药一样，勇猛得很，打得先头部队后继不力，且战且退。再这么下去，打到罗风关，毁了他们这次的营地也未可知。

    “罗风关必须保住！”成林冲周围的人恶狠狠地说。“这后面可就是奥马河，过了罗风关，过了河，东蓬可没有什么大山大河再可以拦住这些却狗！现在不保住这里，以后的战斗只怕还要难打，我们可撑不起长久战！”

    ――――――――

    庆毅长枪在手，匹马纵横战场，横扫敌军，无人可阻。

    “杀啊――！”鲜血的战地里，他振臂高喊，一呼百应！整个东蓬士气为之一震，杀气大盛，一时之间和却军打得难解难分。

    这次的袭击，想必是为了报复上次夜烧其粮草、暗杀其首领的仇，也为了挑衅，故意捡了个满月高照的夜晚，大喇喇的杀了过来。什么月黑风高才是杀人好夜，我们却国实力摆在这里，哪怕没有夜色遮蔽也照样打得你痛快！

    清冷寂静的月光底下，战事却如火如荼。

    “唔――！”唐礼按住胸口，抓紧衣襟。

    这是怎么了？从刚刚开始，心里就一直在躁动不安，跳得厉害。

    他疑惑不解，随即为一个可能煞白了一张脸。难道，父皇出事了？！

    不可能！

    他立马推翻了自己的想法。每天从宫里都有消息来，父皇要是出事了我不可能不知道，护庭的人没那个胆量敢隐瞒的。但是，这种感觉，到底是因为什么？

    在战场上失神是极其不明智与危险的举动，尽管只有半瞬不到，但唐礼立刻陷入了被动的局面，一时间只能勉强防御，反击不能。

    该死！又来了！心脏又是一阵紧缩，呼吸一滞，“砰咚――”

    庆毅正打得兴起，一枪扫倒一片，赤红的双目不经意瞥了过来，冷冰冰，心战战，彷如红眼的阎罗，不嗜尽人血不归地狱。

    目光相接，心跳猛然加快，“砰咚――！”

    眼前一黑，唐礼几乎坠下马去。“唐礼――！”

    旋即感觉天昏地转，接着就是肚子狠狠磕到了马鞍的痛楚，唐礼睁着眼，却看不太分明。

    “小礼！小礼！醒醒！”邛孟的脸渐渐在视线里清晰起来，焦急又担忧。

    原来庆毅见他要倒，纵身而起，长枪一挑就把他掼到邛孟怀里，自己则跃到了唐礼的马上，护着邛孟往后退。

    “别。先退了敌军再说。”唐礼忍了痛楚，对邛孟说。

    这次出来，是用惹父皇生气为代价换来的机会，是为了能更多的保护和帮助父皇才下的决定。他必须坚持到每一次战斗的最后一刻，才不负于父皇。

    唐礼抢过欺到马前的一人手里的长剑，翻身下地，冲进了混战的人群里。

    “小――”邛孟伸伸手，不再多想，扬刀杀敌。

    庆毅看了看他，也没再管了。

    父皇，我好想你……

    唐礼身处沙场，全神贯注。战鼓震天，烽烟四起。然而唐礼杀的人越多，他的心里越空荡。

    父皇……我想你的笑容，想你揽我入怀，想被你细细亲吻，想要在你身下辗转……

    蚀骨的思念绵绵不绝，只让他的剑法更加凌厉。

    父皇，我好想你……

    ――――――――

    华国皇宫。

    千页阁。

    这些天来，唐月极少出门，除了上朝，几乎都待在朝阳宫。即使是在朝阳宫，也躲在千页阁和寝殿。小记子看得出来，虽然他的笑容依旧，但总有些细微的不自然在里头，瞧着就让人无奈。

    “小记子，真的没有问题吗？”

    “当然。放心吧，毕竟是殿下和那位，不会有事的。”

    “可是，”唐月按上胸口，脸色忧愁，“这里面，总觉着不安。要是真有个万一……”他该怎么去承受，那种感觉？

    小记子忍不住想翻白眼，他大大的叹气，决定不再同眼前这位多说。这么点事就成了这副样子，他认识这位这么久了，怎么从来不知道他还会怕成这样？不过说起来这么些天了，回来的消息也就那么一点点，也难怪了。

    “小记子，真的、真的没有问题吧？他会平安回来的吧？”

    “真的真的！我说你别老问了行不行？”小记子忍不住冒火了，顾忌着外面不定有人听着，压低了声音几乎恶狠狠地道：“我说了没事就没事！”

    ――――――――――

    “小礼，真的没事？”邛孟再三关切的问道。

    好不容易双方拼了个平手，各各鸣金收兵，退回了自己的所在。还来不及松口气，安个心，邛孟直接奔到唐礼面前。这毕竟是个殿下，虽然在军里没有那些个架子，但身份在那摆着；也是唐希的弟弟，算是她在宫里为数不多的快乐回忆来源之一，出了宫也是常常会提及；且不提这些，单是唐礼本人也是个乖巧又伶俐的孩子，既勇敢又坚强，确实让邛孟心里喜爱。

    这样来说，他必须好好保护唐礼，但不能让他出了任何毛病。

    唐礼安慰的笑笑：“我没事了。”那阵心悸来得快，去得也快，疏忽之间就消失，毫无异样感留下。虽然给他些，像是某种东西要发生或者出现的萌发感，但也并非危险的预兆。刚刚就听人报了，说是父皇安然无恙，他也定了心。

    这边庆毅一身是血的走过来，拿帕子擦着头脸，“没事了吧？我说你小子，不会是酒后上头了吧？”

    唐礼没好气的回道：“你才酒后上头呢！那点酒，我至于嘛。”

    “什么酒？”成林带了颤音从背后突然出现，脸颊抖动，“不、不会是我的那个……”庆毅这家伙虽然前科累累，但是这次应该还不至于……不至于，又拿了他的酒吧？

    庆毅转头，他大力拍打着成林的肩头，对他露齿一笑，分外迷人，“这次的味道很不错。啊，你这次藏得地方不错，我还找了好一会呢！”

    “庆毅！我要杀了你！”

    熊登粗声粗气的在唐礼两人身侧笑说：“庆毅那小子总爱偷成林的酒。每次带过来的都给庆毅偷去喝了，真让成林自个喝的倒少。偏巧成林又是个没有好酒就过不了的主，嘿嘿。”

    唐礼漫不经心的应了，打个招呼去帐篷里休息去了，突然的心悸不可能毫无理由，这其中他得仔细想想。

    邛孟留在原地，定定把庆毅盯住。

    被成林追得四处乱窜，却犹自笑得爽朗的男人，仿佛是阳光般的存在，明亮又温暖，也容易让人觉得，刺眼。

华唐 第41章 转。

    人已经乏了，战争却不可能就此停止。却国的兵士众多，不定哪天他们就会再次突袭。到那时候，他们还能有那个实力再次平手吗？这个问题，在放眼东蓬军营后得到了让众人沉默的答案。他们真的累了，也没有那个身体去拼了。伤残人员过了半数，连华国来的善武强兵，也损失了一个不小的数目。

    请求华国加派人员，和向其他同盟国求助，这两个选择都让每个东蓬国人难堪。

    “彭！”成林一拳砸到桌子上，“为了东蓬，付出再大的代价也没关系！还是，再请华国的陛下多派些援军吧。罗风关不管怎样，必须守住！这是我的底线。”

    庆毅在桌子下把拳头捏的“各各”作响。他身旁的邛孟瞟了他几眼。

    自尊心强如庆毅，这种求助的想法在他看来，同乞求无异。可是，他们的人数的确不够。

    邛孟和唐礼这次出来，也只带了一只小型军队。经过这些天的打打杀杀，残留的人勉强能算个对数。

    局面沉默了。

    庆毅开口打破僵硬沉重的气氛，“过了下一次再说吧。”

    “庆毅，你到底明不明白？”熊登也忍不住了，他是个粗人，只知道如何横冲直撞，但是如今这个局面，即使愚笨如他也明白情况不妙。现在做无谓的坚持，只会把东蓬陷入更加脆弱的境地。比起东蓬的安危，比起身后这个生养自己的国家，难堪算什么？要是要他现在对着邛孟和唐礼这两个岁数还没他儿子大的两个人下跪，能够换的更多的援军，他也毫不犹豫！“现在不是坚持那些的时候！”

    唐礼和邛孟这几个华国来的人，不是不明白他们在说什么。这种境地，他们除了沉默，也不能随便开口。

    唐礼安抚的道：“我相信我华国，要是了解了现在的状况，定会加派援军，定然不会放你们东蓬孤军奋战的。我们两国的友谊从未褪色。毕竟现在东蓬的状况确实，不太好。”

    “不，”庆毅坚持的道，“过了下一次再说！要是这次我们再不能赢，没办法打退他们，我就同意。”

    看众人还要劝说他的模样，庆毅深呼吸了口气，“从这场战争开始，就一直是我在立功吧？难道我这么多功劳，还抵不得我这次的坚持吗？你们这些只知道向他国求救的人，有什么资格统统反驳我！”

    “庆毅！”

    桌子狠狠一震，杯盏茶盖碎了一地。

    成林一干人等气得脸红脖子粗，其他两个华国的将领也有些生气。

    唐礼勾起抹笑。随便小小的引动一下就能这样，庆毅，我该说我太高看了你吗？

    庆毅狠狠瞪着周围的人，“你说罗风关是你的底线，下一次战斗也是我的底线。我要求全权负责下次战斗的部署！要是再输了，我就任你处置！”

    成林怒极反笑，“哈哈，好啊！你是大功人士，自然有这个权利！行，就交给你。你他妈、的要是输了老子非整死你不可！”

    帐篷内的油灯倒了一两盏，灯火摇烁，映得庆毅的脸明暗不定，像是一只蓄势待发的豹子，摄人心魄。

    他抽身便走，落下的帘幕飘来了他最后一句：“一言为定。”

    ――――――

    夜风拂过罗风关。

    庆毅跳到唐礼跟前，“嘿嘿”一笑，爽朗依旧，“我刚刚的话都是气急了乱说的，你可别生气啊。”

    唐礼见他目光清亮，衣衫浸湿，想来刚去河里好好冷静了一番。“现在知道你也是乱说的？”

    “呀，这个，具体说来，也不是乱说。”庆毅双手放到脑后，轻松地说：“我确实想了一个很好的办法，赢面很大。”

    “哦？”唐礼感兴趣的问，“什么办法？”

    庆毅略略弯身，和唐礼正面相对，“要我告诉你，也不是不可以。但是……”营地的火把彻夜燃烧，熊熊不灭。那腾腾的明黄之下，庆毅本就能迷倒万千女子的英俊脸庞添了丝丝的不明情绪，显得更加男人。

    “唐礼啊，想要知道可是要付出代价的。”

    “庆毅！”邛孟厉喝，唤停了庆毅不断接近唐礼的动作。

    唐礼不为所动，神色未变分毫。庆毅正感到些遗憾的转头，没有见到唐礼眼里几乎藏不住的厌恶和怒气。

    邛孟大步走过来，冷声道：“小礼，早些去歇息吧，我和庆毅还有些话要说。”

    他刚刚看到了什么？！这庆毅居然试图对小礼……不，也有可能是自己的错觉吧。但是一仔细想想庆毅对小礼那不同寻常的热情，邛孟越想越觉古怪和气愤。

    庆毅略觉无趣，冲邛孟点点头。两人抄了没人的路去了。

    唐礼一路若无其事回了自己和邛孟的帐篷，摊开手，手里已是血色点点。他不顾疼痛，赶紧扯了衣服擦干手里染了血迹的木雕佩环。这是唐月前阵子送他的生辰之礼，用的是飞雪木，色泽白而润泽，质地坚硬厚重，小小一块拿在手里却同玉石一般。而且手感也似玉石，温润凉泽，光滑细腻。这木佩雕的是朵飞雪芋，是唐月一刀一划亲手细致而成，对唐礼来说，更像是定情信物一般，意义非凡。

    想到刚才那个庆毅的眼神，和喷到了自己脸上的气息，唐礼紧紧抓住了木佩，蜷成一团。

    父皇。父皇。父皇。父皇……

    仿佛只有这样，才能平息自己心底的喧嚣。

    ――――――――

    翌日。

    众位高层之间像是什么都没发生过一样，笑言相对依旧。士兵们最多觉得庆毅将军开始下达各种奇怪的命令，也没人多想。不管上面的人如何考虑，他们只需要服从而已。

    几天不到，却军果然如同预料的那样，气势汹汹再度袭来。这次的人数比之上次只多不少，远远一片杀将过来，震白了所有人的脸。

    成林一把抓住庆毅的衣襟，恶狠狠地道：“你他妈、的办法呢？你那个什么办法呢！”就因为这小子的坚持，他的办法，他们所有人都可能就直接交待在这了！

    庆毅居然笑出声来，他扯下了成林的手，只眺望着远处渐行渐近的滚滚烟尘。

    东蓬的士兵们没得命令不能自行行动，但听得杀声震天，地动山摇，马蹄如雷，那奔来的却国军旗像是招魂幡一般，翻飞间引得他们两股战战，冷汗淋漓。

    近了。

    却国的军队近了。双方前锋们已经能从层层的盔甲刀戟里辨认出人脸来了。

    近了。

    却国的大将骑在马上狂妄的大笑：“哈哈，你们不动是被我们吓傻了吗，东蓬的废物们！”

    庆毅抬头，淡然一笑，手一挥，奋力大吼一声：“小的们，给我拉！”

    早就觉得此次情形诡异，恐怕有诈的却国军师此时派到前锋来传达“退后”的命令的传令兵刚刚张开口：“退――！”

    “轰轰――”深埋入地的铁索破土而出，绊倒无数马上骑兵，马蹄乱踩，不少骑兵当场肠破肚烂。“咔咔――”铁索尽头的机关也随之启动，绞盘飞旋，无数标枪自高处飞射而下，直直戳入却军里！无数士兵被洞穿，钉在了地上，口吐鲜血不甘而亡。

    霎时，人声惊叫，马匹长嘶。整个却军乱成了一团！

    “冷静！冷静――！”大将声嘶力竭，尽力控制身下受了惊吓不住扬蹄欲跑的坐骑，试图稳定军心。“都给我冷静！啊！”一根标枪穿脑而过，大将颓然倒地，只惹得却军慌乱更甚。

    庆毅只冷眼笑看，“继续拉！”这些，还不够。他要的效果，不是这种程度的。

    却军人数的优势，他们东蓬确实不及。但东蓬有一点，却是却国人不及的。东蓬国家虽小，但他们效忠的只有一位君主，只有一个国家――东蓬。却国实行的却是封郡制，没有统一的君主，眼前这支军队不知道分了几个阵营，几层军心。哼，看着吧！

    庆毅把长枪一甩，换了柄双头长刀，矫健的身形率先冲向了混乱的却军，“杀――――！”

    那些飞射而下的密集的标枪和绷直了的铁索，将整个却军分成了几条人流，隔在了几个空间。庆毅冲将进去，仿佛是进了一条狭窄的小道，小道上那些却军人只是挡路的乱枝杂草，他将双头刀横拿，使尽了全身力气往前狂奔，划破了无数身体，割掉了无数人头。

    邛孟和唐礼对视，也纷纷带兵冲上去。

    飞溅的血，是喊不出口的害怕；滚落的人头，是戛然而止的恐惧；断裂的身体，是从此沉默的哭喊。

    “砰咚――”

    “砰咚――”

    唐礼的心脏再度不安分起来。他眼前模糊起来，只有不远处的庆毅杀敌的身影格外清晰。

    那个男人，像是嗜血的修罗，从地狱攀爬上来的恶鬼，身处血流成河的战场，却回头对唐礼勾起一抹愉悦的笑。

    “砰咚――！”

    从身体，不，从意识深处有些泡沫浮上来。

    一些遗忘在久远过去的，或者说从他出生开始还未有机会使用的某种东西上的封印，被这满眼的鲜血和，庆毅那个笑容撕开了。

    唐礼突然躬下身子，“呵呵”轻笑。他怎么会不记得了呢，这些一直在他记忆里或者该说是本能里的，杀人技巧呢？

    唐礼环顾战场，舔舔干裂的唇。新鲜的人体，滚烫的血液，多么美好的地方……这么多徘徊在此地，还没消散去到幽冥的灵魂啊，多么好的材料……不是吗？

    经此一役，却军元气大伤，其后无力再战，不日退出了东蓬国土；庆毅战功显赫，声誉如日中天。

    唐礼和邛孟择日班师回朝，就在他们接近华国京城，即将入京之时传来了庆毅被却国残余暗算，一箭射杀当场的消息。

    唐礼暗里冷笑。

    庆毅武功高强，杀名恐怖，却被一个残余小兵杀死，真是叫人不由自主遐想啊。风头太盛，为人不圆滑，过于自我……军队里，可从来不缺少眼红和猜忌。

    真相，谁知道呢？

华唐 第42章 回。

    小记子疾走入了千页阁，对着正在心不在焉翻看书籍的唐月急道：“四殿下回来了！”

    “什么！”唐月一跃而起，瞪大了两眼，“你说真的？”

    “已经到了京，大殿下刚出发去迎接了，大概再有半天就回宫了。”小记子点点头。

    “这，这怎么办？！”唐月和小记子你望望我，我看看你，都是脸色难看。

    两人视线余光里飘过了一个灰影，消无声息，却让两人大大松了口气。

    唐月喜出望外，小记子也是笑得开心。

    小记子道：“陛下，你可算回来了！”

    这边的唐月单膝跪下，冲那灰衣人毕恭毕敬的道：“属下恭迎陛下回宫。”说着手在脸上抹了一把，显出一张年轻男人的脸来，这是唐礼的护庭在朝阳宫内的总管，淳雷。

    灰衣人正是才赶回来的唐月，他对淳雷温和笑道：“你不用那么多礼的，跟小记子一样就行了。”

    淳雷一抬头，小记子正动作迅速的扒了唐月一身灰扑扑的外衣，嘴角一抽，“是。属下，我，尽量。”他要是敢跟小记子做一样的事，死都不知道怎么死的！

    小记子收着脏衣服，说：“热水一直放着的，陛下快去吧。对了，殿下安然吧？”

    唐月扒扒自己满头灰尘的头发，边走边应：“恩，小礼没事。这次他表现很好呢。”

    淳雷待到唐月和小记子消失了，才跳起来立马脱了自己一身皇袍，恢复自己原来模样。希望四殿下真的什么也不知道才好。他有些担心的想，一跃闪入了黑暗。

    他们护庭听命于唐礼这位四殿下不错，但是殿下给他们的教导是，陛下才是最高的头领。这次被陛下要求假扮他留在宫里，并且整个护庭都不得向殿下走露半点风声，所以远在东蓬的殿下对于陛下偷偷跟着去了东蓬之事是半点不知情。殿下要是真不知道，也就罢了。倘若殿下自己察觉了，他们这些人只怕都得倒霉。到时候，陛下和殿下两位恐怕都会责罚他们办事不力。这年头，没差事活不了，有个差事也不容易做啊！

    唐礼和唐空刚一见面，寒暄了几句之后就马不停蹄的赶回了皇宫，本欲直接奔去朝阳宫，但无奈刚刚回宫定然受人瞩目，只得把心底的思念按了又按，先奔回了凌波宫再说。

    被临妃搂着大哭了一会，安慰了她一会，再整装梳洗了前去朝阳宫时，已是落阳之时，黄昏给眼前越来越近的朝阳宫镀上了温柔的色彩。

    刚过宫门，唐月候着的身影就撞进唐礼眼里，将他翻腾的思念瞬间平息成一句抖得不成句子的话：“父、父皇，我、我回来了。”

    唐礼第一次如此深刻体会到，何谓归宿。

    那是一种只要你看着你就知道，你该在这里的感觉；那是一个只要你看着你就明白，这个人在等你的人。仿佛是每早醒来时被子里的温度，自然而然让人流连。

    唐礼慢慢的走到唐月跟前去，双目瞬间不眨的和唐月对望，像要补回这些天来的未见。父皇应该没有生气了吧。越近，思念越盛，不安也越盛。

    唐月“扑哧”一笑，一把搂住了唐礼，深深地抱进自己怀里。啊……果然还是这个感觉，好像抱住了整个世界一样的满足感。真好……

    “小礼，我想你。”

    “恩，我也很想父皇。每时每刻，都在想你。”

    唐礼贪婪的呼吸着父皇的气息，好温暖……他闭上眼，把唐月的腰搂得更紧。

    两人相拥的身影，在泛红的夕阳下，美好如画。

    抱了好一会，唐礼没有了东动静，唐月低头一看，唐礼居然就这样站着睡着了，满脸的满足和安心，让唐月心下柔软得发疼。

    小记子没忍住，笑了出来。

    唐月打横抱起唐礼，往内走去，摇头笑道：“这孩子在外面就没一晚是睡好了的。”他替唐礼弄好被子，轻轻在唐礼笑着的唇上落了一个吻。晚安，好梦。

    小记子也摇头，幸好先安排了周围，没什么不信任的人，居然就那样在宫门抱住了。陛下也不怕被瞧着了，生出什么事端来。

    他退下去，像是给暗处的淳雷说，又像是自言自语，“你说，陛下和殿下这样，真能一直没事下去么？”

    无人能答。

    天，暗了。

    ――――――

    唐礼最近有些烦恼，脾气有点暴躁。

    自从他回宫之后，父皇待他还是温柔相对，一如往昔，但是……但是，唐礼咬了咬下唇，恶狠狠盯着手里的书，父皇最近都不怎么跟他做了！他不是没有试图引诱过，虽然成果是很好，但父皇不会主动说要他这种话了！这该不会就是，倦怠期吧？！父皇对他已经腻味了吗？想想自己在床上的表现，唐礼暗恨自己没用。每次都研究了很多技巧，但是被父皇这样那样一下，就完全忘了精光！不行不行，不能这样下去了！他得多学些技巧，好好的把父皇……

    “小礼，你在看什么呢？”唐月问道。

    唐礼手一抖，把书往自己怀里一塞，“什么都没有，父皇。”

    “哦？”唐月笑，“其实我刚刚有瞥到内容。”他一把抱起了唐礼，“恩？觉得我姿势太过于温和，还是觉得太平常普通了？”

    “不。不是的！”唐礼惊慌。

    怀里的书上的内容，他再也没有看过，因为那本书被唐月扔了，而且接下去的几天他用自己的身体好好的体会了一把唐月的身经百战、经验丰富。

    唐月放开怀里累得睡着的少年，平复了一下呼吸，抱起唐礼去清洗。

    他搂紧了唐礼，滑到水里去。少年嫣红的唇，带泪的眼角，满身的痕迹，惹得他轻笑不已。果然还是欺负得有点过了吧？但是这孩子在怀里哭泣的样子，实在让他停不下来。他甚至在一点点的，培养着小礼身体对他那种非他不可的依赖。

    唐月泡了一会，大掌拂过唐礼的背，眼光随之滑过，陡然一沉。他手指摩挲着唐礼背后的黑月印记。

    这个，越来越明显了。黑月的周围还开始显露其他的图案来，像是藤蔓一类的缠绕纠结的黑条纹。可是，小礼自己却看不到。这里的周围有镜子，小礼自然能够见到他自己的背部。他试探的问过，小礼是真的没看见过。他也立即就转了话题，小礼也没往心里去。可是……他对咒术一类的毫无办法，无论如何也不知道该怎么处理。以前私下寻人来，说是御医替小礼看了，也说没有咒术的痕迹。他甚至给小记子看过，可小记子也说没见到过。

    就为了这个蔓延了的印记，他小心的护着小礼，还忍住了没怎么碰小礼。结果这孩子……他想敲敲唐礼的额头，又觉得舍不得，亲了亲唐礼的唇作罢。

    替年轻又精力旺盛的孩子担心果然是错误的！

华唐 第43章 现。

    “小希。”邛孟环住唐希，嗅嗅她秀发上的香氛，问道：“要出门？”

    唐希轻轻抱住邛孟，“恩。昨天不是说了今天我要回宫一趟嘛。母妃很想我，我也很是想念母妃，况且也很久没见过父皇了，想要回去看看。”

    邛孟放开了唐希，“那，我陪你去可好？”

    唐希笑开了，“自然好极了。”

    高蓬四面苗绣的马车“咕噜噜”向前，两人于车内相携而坐，闲谈说笑。

    邛孟对于唐希的母妃，和当今陛下的了解其实并不多。唐希虽然言谈间会流露出不少情绪，但邛孟自己也不是那种会主动提起的人，唐希若是不说，他也就不好问。况且两人虽说一见如故，进而成亲，但直到现在两人对彼此的了解，也就只限于对彼此的了解而已。对于对方其他的事情，都尚处于慢慢接近之中。

    “陛下私下里也是那样的人吗？”邛孟很好奇。他所知道的今上，总是摆脱不了懦弱无能的字眼。父亲提起的时候，颇有些恨铁不成钢和蔑视的意味在里头。父亲和陛下同辈，少年时还曾在陛下身边侍奉过，对于陛下这种和华国的武魂沾不上多少边的人，极为失望和看不起。

    唐希娇颜一展，温柔笑道：“父皇私下里可是相当的温柔哦。虽然宫里的日子真说起来，也不是那么美好，但若是跟父皇在一起，我就觉得能够做父皇的女儿是这世上最幸福的事情。我看过不少先代公主们的闺词，以前总觉着那是不可想象的事。怎么会有父皇不喜欢同女儿说笑的，不常常带着公主去玩耍呢？”

    邛孟一摊手，道，“就我所知，只有今上才会那么宠爱你们吧。”

    唐希握住两手，笑了笑继续道：“后来才慢慢的知道，不是每个父亲都会以孩子的意愿为先的。所以啊，你看，我很幸福对不对？”

    邛孟见唐希一脸的温和柔美，心底也变得清净起来。确实是很幸福啊，有这样的父亲在。而自己呢？

    “你是我邛家的孩子，我们邛家历代为将，绝对不允许任何败露我邛家门风的事情！”“你必须成为你这辈里的佼佼者！”“什么爱好不爱好的，还不快去练武！”“都是你惯着阿孟，你看看，这都多大了才到这么个程度！”……怒喝和训斥充盈了自己的整个童年，直到现在担了职位，在父亲看起来也只能说是差强人意。对父亲来说，他的后代，还不如一个能干的家将来得让他重视。武力至上的父亲，呵。

    见过了和妃，母女两个进去说了些私己话，唐希再三说了自己在邛家过的很好，和妃才眼泪汪汪的放邛孟带了唐希走。

    两个人又慢慢的向着朝阳宫的地方走去。唐月向来是随便惯了的，孩子们找他都是不经通报直接往里进，除了像唐空这样守礼近乎刻板的孩子才会在每次拜访前先让人来毕恭毕敬的禀报。

    邛孟是外宫的官员，在之前是没有多少机会进入内宫之中的。唐希将沿途的大致情况给邛孟讲着。进到了长廊上边，两人听着了若有似无的奇怪声音，像是喘息，又似叹气，细听之下又不分明。邛孟和唐希对望一眼，无解的摇摇头，再往前去。“过了这个转角，就是父皇他的……”

    柔丽的女声戛然而止。

    唐希僵住了，邛孟呆愣了。

    转角后的长廊上，红柱边，正有两人抱在一起，正在，正在……

    被压到柱上的那人双腿缠住身前人的腰，双手也揽了对方的脖子。越着背对唐希他们那人的背，瞧见被压住的那人衣衫半退，显出一张红彤彤的俊秀脸蛋来，正是唐礼。而背对他们的那人，长发披散，皇袍在身，正俯身在唐礼胸前的人，除了唐月还能有谁？

    轰然巨响，唐希头脑瞬间空白。怎么会……

    “唔！”压抑不住的声音从唐礼唇边泻出，他手下把唐月的衣服抓得更紧，头颅微扬，恰好和唐希的视线撞了个正着。

    他说怎么护庭那帮子人不惜惹怒他，一直在那边做手势呢！是他们两个啊……呵呵，想看就看吧，他正恨不得全天下都知道父皇和他在相爱呢。

    唐礼半扬唇角，眼神略低，越过唐月的肩膀冲着唐希一笑。这笑里藏着了太多的意味，瞬时魅惑尽生，诱人无限。惹得唐希脸红耳赤，心跳打乱，扯了邛孟落荒而逃。噗，真没用。

    “小礼，”唐月舔着唐礼耳垂，惊起唐礼半声娇喘，“你不专心。恩？”以唐月的敏锐，他怎么会不知道刚刚有人来过？但既然小礼都没在乎，他也没什么好担心的。只要小礼不会因为世俗想要离开他，他定也不在意。

    “唔！”唐礼全身软倒。“父皇……”

    长廊上春光无限，唐希却是愁云惨淡，脚步踉跄。

    父皇和皇弟两个居然……居然！她咬紧了一口银牙，却也不知现在当该如何。眼神乱飞，瞧见了邛孟脸色惨白，远比她所受打击更重的模样。对了，她这才反应过来，阿孟也看见了！

    “阿孟！”唐希忍住话里的颤抖，急急问道：“你会保密的吧？绝对不会告诉任何人的吧？阿孟，回答我！”

    邛孟目光涣散的看向她，“你要把这种事情保密？”

    唐希一手背后握紧了，一手拉住邛孟，一字一句的道：“阿孟，听我的。这件事情绝对不可泄露半分，你明白吗？”拜托，请一定要保密！她不想因为阿孟有意或者无意的吐露给了他人而，不得不，做出些事情来。唐希抖得更厉害了，眼神盯住邛孟，分毫不移。

    邛孟眸光深沉，沙哑着道：“我不知道我能不能保密。”

    “这不是你能不能的问题，阿孟。我很认真，你今天什么都没看到！”唐希有些急了。这件事情要是传了出去，父皇和皇弟两个不知道会被怎样对待。就算，就算要她拿阿孟的秘密来要挟，她必须保证阿孟不会说出去。不管是父皇还是皇弟，都绝对不能有事！

    邛孟定了半天，才缓缓吐气闭眼，疲惫的道：“我保证，不向任何人说今天的事。不，今天什么都没发生。对吗？”

    唐希一把抱紧了邛孟，“阿孟！”

    邛孟也回抱住唐希，苦笑。竟然会见到这样的……他又怎么能说得出口？

    “你们两位感情还真是好啊。”慢吞吞的戏谑男音。

    唐希松开手，颇觉尴尬。眼前正是携眷而来的二皇子，不，如今该是久舒王唐重。他一身黑底描银云的修身长袍，黑冠高束，两鬓垂苏，凤眼飞挑，刹那间竟比他身侧的如花美人比下去了。

    “皇兄安好，皇嫂也是。”唐希扣袖，嫣然而笑。邛孟也迅速整顿了情绪，问好。

    唐重身侧的正是他的正妃，行家的小女儿行小满，不仅是美人一位，据传更有霍斯之才，丽团之思。行小满柔柔的弯身，“三公主，三驸马，安好。”这位便是那势单力薄却抓住了邛家少年郎的公主？

    “本身倒不曾听说你们二位今日也会入宫来，要是早知道了，定会备份薄礼给皇嫂的。”

    “哪里，公主客气了。妾身才是，没能向公主表达一下妾身的心意，甚感惭愧。”

    唐重虽是含笑看两女你来我往的客套，视线却不住的往邛孟身上去。这便是小希的驸马，有着正大光明拥抱小希理由的男人，可以看小希各种表情的男人。果然是一表人才，君子如玉到令人不爽啊！

    “诶？皇嫂你们也是来拜访父皇的？”唐希小声惊呼。

    唐重迅速抓住她话里的意思，“怎么？有问题？”

    “啊，这倒不是。”唐希掩口，“只是本身刚刚也去过了，宫侍们说父皇尚在午睡，不扰父皇好梦这便出来了。想必这会，父皇该还在梦里才是。皇兄此刻去，怕也见不到父皇呢。”

    唐重眸光一敛，“这倒未必。父皇睡眠一向浅，睡到这时候也该醒来了。现在去才刚刚好呢。”小希每次撒谎都喜欢掩口，这个毛病到现在都没变。不过，她为什么撒谎？本来不怎么想去朝阳宫的，这下我倒是很有兴趣去瞧瞧了。“不多聊了，皇妹。我得带你小满皇嫂去见父皇了，下次有空不如你和你家驸马到我王府来玩上一玩。告辞。”

    唐希眨眨眼，退开一步，“慢走。”邛孟同唐重各各说了声“请”，擦身而过。

    待到两人走远了，邛孟才握住唐希满是汗水的手，道：“小希……”唐希摇摇头，止住了邛孟的话头，“没事的。我累了，我们回去吧。”

    暗处，并没走远的唐重一直看着他们，直到唐希和邛孟相携而去的背影消失了，才回过头来。

    “那便是你心心念念，并娶了我的原因？看起来他们之间感情很深啊。”行小满笑道。唐重没理她。行小满满不在乎，神色温柔的搭上他的肩头，“好了，王爷。走吧。”

    这深宫到底还是不适合小希。那个男人，似乎能够让小希幸福。这便好了。这便……好了。

华唐 第44章 画。

    又是梦。

    这是一切的开始，所有的起端。名为“阿离”的自己，真正从此存在的原点。

    阿离睁开眼，突然入眼的两张笑脸吓得他几乎跳起来。

    “你是第三个醒来的，很好。”那个大点的男生笑嘻嘻的拍拍阿离的肩膀。

    他旁边的那个女孩子一脸的意趣盎然，“呢呢，你是谁啊？我是千狐，你呢你呢？”

    心里还在“东东”跳，他犹豫了一下，“我，我叫阿离。”

    “我是木臣。”那个男生摸摸鼻子，笑着说道，他看起来很好相处。

    阿离发现千狐和木臣身上都穿着一套银灰色的短衣短裤，大概是他们的校服吧。但是一低头，自己身上也是同样的装扮。定下心来，他茫然四顾，身旁除了千狐两个，地上还躺着其他几个小孩子，也是一身银灰色。算上自己，他们一共有六人。

    而在他们六人的周围的地上，有着一个隐隐发着白光的大圆圈，把他们圈在内中。

    “这是，什么？”阿离一脚踏上圆圈，却被一层看不见的东西拦在了圈内。拿手指敲敲，像是在敲玻璃窗一般的“笃笃”响。

    木臣耸肩，一脸无辜解释着：“不知道。反正出不去就是了。”他完全不关心自己的境地，转身就和那个兴致很高的千狐叽里呱啦的开说了。

    阿离没参与，他双手按上那层看不见的隔离，往外看去。他们在一个极其宽敞的地方。另外还有不少小孩子，和他们这边一样，衣着统一，被圈在一个圆圈里，处境没有不同。唯一的区别只有衣服的颜色差异，或是纯白，或是大红，总之没有两个相同的颜色。

    奇怪了……怎么到这里来的？

    ―――――――――――――

    “父皇！”

    唐月回神，手上微颤，笔端在宣纸上氤氲出大团墨迹。

    ――――――――

    眼前所见一直明亮，谁也不知道到底日月变幻，昼夜交替了多少次。唯一明了的只有胃里的空虚。饥饿如跗骨之蛆，在胃里叫嚣翻腾。

    提提一直在哭，现在哭得睡着了；千狐也蔫了；世风也趴到地上睡着了；只有木臣时不时还有气无力的说点话，偶尔得到些回应。周围大部分的人都和阿离他们一样，饿得连话都说不出了。

    “唰”，场地里的圆圈瞬间消散，靠在那个隔离壁上的木臣几个猝不及防，“噗通”倒地。

    有个人缓缓走来。

    阿离本来觉得自己饿得眼冒金星，视线模糊不清了。但不知怎地，对那个缓缓走入了他们之中的那个男人却看得清清楚楚，再分明不过。

    那是个，仿佛月光一样的男人，既明亮又朦胧，像是就在你眼前，又似在远处――“雾失楼台，月迷津渡。”男人带有一种奇异的微笑，使得见着这笑的每一个人都觉着他只为自己而展颜。

    阿离目不转睛。他们所有人都目不转睛。

    男人笑道：“我是沿图。”

    “现在，我想你们都很饿了吧。那么，在吃饭前我们来玩个杀人游戏吧。记住，身边相同衣服颜色的人，就是你们的队友。你们这些小队，最后活着的那队才能够吃到今天的晚饭。所以，好好表现吧。

    “对了，”沿图提醒道：“好好保护你们的队友。每个小队都是个整体，队友就是你们的手足，你们的头脑，你们的心脏。要是缺了任何一个队员……”

    沿图只是好脾气的笑笑，也没见他动作，离他最近的一个孩子的脑袋就突然掉落在地。

    鸦雀无声。

    “要是缺了任何一个队员，你们整个小队也就没有存在的必要了。”沿图温柔的说。

    阿离瞪大了眼，或者说，场中除了沿图每个人都瞪大了眼。刚掉了脑袋的孩子所在的小队，共有九人，在场中无数孩子的注视里，寂然无声的碎成了肉块。

    沿图拍拍手，再次提醒道：“记住了，队友最高。”

    ――――――――

    “父皇！”唐礼抽走唐月手里的笔，唤回了唐月游走的深思。

    唐月这才真正从回忆里抽身出来。

    已经不再局限于梦境了吗？最近，众多记忆的碎片常这样毫无预兆突然涌现，将那些早就被遗忘在意识深处的回忆翻腾起来。

    不过，真是相当久远的回忆了……那个时候的自己，好像才六岁吧？被沿图训练久了，早就不具有时间概念了。说起来的话，那个时候的沿图相当的阴郁，虽然和以后一样温柔得不像话，但也相当危险。这么说，是因为当时沿图还没和花两个，怎样怎样吧？

    就是从那个时候开始，他和木臣他们就一路杀到了最后，不知经历了多少场这样的生死交战，才堪堪存活到沿图亲自着手，开启了他们真正的地狱般的训练为止。

    那个时候的大家，就已经显示出了之后的特质。比如千狐那个唯恐天下不乱的家伙，比如看起来就很好欺负的提提……唔，这样想起些忘记了很久，以前都不大会注意的细节，还蛮有趣的~

    唐月低声笑了几下。

    记得千狐说过，他被沿图影响的最深，一样的温柔得腻死人。

    “小礼，这秋华肃静，我实在描画不来。”唐月无奈的点点自己面前墨迹团团的宣纸。

    唐礼倒是好笑。父皇极少会抱怨呢。他也扔了笔，“那就不画好了。”

    “别，你都快画完了，继续吧，我看着就成。”唐月瞧瞧唐礼笔下的苍石劲树，道。“慢慢的好好画。就当做我们两个画得好了，等下放到书库里去收着。”

    唐礼复又执笔，最后两人拿了画，钻进库房里去了。

    这个库房只供千页阁使用，放着的都是唐月平时不怎么用到的书籍，还有些早年收着的画作一类。唐礼拿了画去放，宽袖却不小心碰倒了不少画卷，“扑啦啦”一地。

    咦？这个？唐月捡起一个，唐礼凑过去看。

    画轴徐徐展卷，一个男子全身肖像画跃然而出。

    那是个年轻的男子。样式奇怪的黑衣黑裤，简洁贴身，没有任何多余的袖袍衣带。左手握着腰间一口长刀，右手低垂微握。长发及腰，尾端缠了一截，拢在右胸前。再往上看，男子一张俊朗的脸，眉眼含笑，如月光扑面。看得出，画者对画中人定然有着不浅的情感，才能使这每一勾一画都泄出了画者的绵绵情意，无尽细腻心思。

    画像旁边，有秀丽雅致的小楷写道：“但若初见。”落款却只是个“如”字，奇怪得很。

    唐月微怔，是这幅画啊……

    这是小如画的阿离的画像。那年小如突发奇想，想要知道原来的他到底长了副什么模样，缠着他细细问了，一笔一画借着想象慢慢画出来的。每次动笔，定然问他，眉眼角度可对，眼鼻高度可合适，改了又改，涂了又抹，不知费了多少心思和笔墨，直到他终于觉得最像了，耗了将近一年才画出来。这也算是他和小如两人共同的作品了。不得不说，小如的画工极好，将他记忆里镜子中的自己，完完全全画了出来。犹记得初次见到成品时候那种心境，同现在并无一二。

    他手指轻轻摩挲画中人的脸。原来的自己，就是长这般模样啊……真是久违了，阿离。

    今天原来是个想起旧事的日子么？

    唐礼被他脸上那种怀念和温柔深深刺伤，但很明智的克制了自己，装作不在意的单纯好奇的问道：“但若初见？这是谁啊。”

    “这是阿离。”唐月点点画像，一字一句，语气深沉。

    唐礼狠狠压住心里那些疼痛，犹挤出笑脸的道：“阿离？这个人和父皇关系应该不一般吧？”

    唐月想了想，笑道：“他是和我的生命同等重要的存在。”他就是过去的自己。这其中渊源，还是留待以后再告诉小礼好了。

    “不过……”这“不过”二字，生生吊起了唐礼那些情绪，堵得他胸口发紧。“不过，小礼你这生大概没机会见着他了。他，不在这世上了。”原来的自己应该是死掉了吧，不过最后见到的那阵白光到底是什么，他还是没有回想起来。

    唐礼长长出了口气，放松下来，但并不为自己这点可鄙的小心思感到羞赧。他从没如此庆幸过一个人的死亡。父皇的神色，让他很不安。那样怀念的表情和语气，会让他觉得，若是这人还在世，还在父皇身边，说不定父皇就不会同自己在一起了。

    “那，我们就把这幅画好好收着吧。”唐礼手脚麻利的卷起画卷，迅速将唐月的目光和思绪从画上转移。“这个人对父皇这么重要，这幅画还是让小记子收到最安全的地方为好。”

    唐月搂住唐礼，亲亲他的面颊，“恩。不看画了吧，我们去走走。”

    “我们”，唐礼为这个词感到一阵欣喜。现在，父皇是我的！

    那副代表了无数过往的画卷很快被收好，但名为“阿离”的画上的人，却从此被唐礼牢牢记住，虽不是视为生平大敌，但也刻在心底。

华唐 第45章 为。

    “啊~~是皇姐啊。”唐礼挂出笑脸，“你怎么又来了？”

    唐希回个假笑，“当然是想念皇弟你，我才常常回宫来看看你啊。”

    看他？唐礼不置可否的冷哼。

    自从上次被她撞见了自己同父皇的爱事，这皇姐三天两头便找些借口跑进宫里来，一回宫就朝着朝阳宫跑，总要在他和父皇的眼皮子底下晃悠，断了不少他和父皇两人在这朝阳宫内的自由。唐希还常常面红耳赤的跟他说些什么，要节制？！还有什么注意措施……开玩笑，这些事情他早在初次和父皇做之前就了如指掌了，更别说如今他依旧在偷偷学习其中奥秘，虽然面对父皇的高明技巧他都没办法施展罢了。

    每次来都嗦嗦的！不过，也不算讨厌就是了。

    唐礼对唐希，多少还是抱了些感情的。这皇姐自小就胆小爱哭，但每每都还是能够挺身而出，小小的护他一护。这份情谊，虽然不浓厚，却也比临妃在他心中的分量更重。

    说起临妃，唐礼眼露不屑。

    自从前些年，父皇寻了个借口说闻侍卫犯了错，罚到凌波宫内负责凌波宫的安全之后，临妃可算是和闻侍卫终成眷属。虽在深宫，这感情见不光，但也过得舒坦。那之后，临妃更加不管护唐礼了。即便是他十天半个月不归，也不会见得临妃说上半句担心的词藻。其中固然有对唐礼自身的信任，对唐月的信任，但也不可或免的透露出了临妃的冷漠。对那样个冷清的人来说，怕也是只有闻侍卫才甘之如饴。

    唐月和邛孟两个单独坐在另外一边，闲谈。邛孟仍旧有些拘谨，常常动作停滞，面色僵硬，想来还是有些介怀的。但唐月并不在意，言谈之间，温温和和的，对邛孟的不自在视而不见。

    邛孟虽然见着了这种事，但能够镇静谨慎闭口不言，对唐月来说就算可以了。他没指望过会得到承认，对于小希的接受其实也可有可无。

    但端看这邛孟直面此事，因为小希的话就能保守秘密，还能强迫自己时常随小希入宫来见到自己――他对小希，倒是相当的喜爱。这对小希那孩子来说，也算是幸事了。

    唐月端茶入口，这端茶的手却在半空里顿了一顿，被眼尖的邛孟见着了，犹犹豫豫发问：“陛下？”

    “没事。”唐月笑道，呷了口茶。

    小记子进来报：“陛下，永逸王来了。”

    唐希的笑脸僵了一僵。唐礼勾起笑，还没忘记大皇兄啊……

    邛孟起身，到唐希身边握住她的柔荑，“小希。”该不会……？

    唐希回个浅笑，宽慰了他。

    永逸王唐空稳步入来，一撩袍角，“儿臣见过父皇。”

    “皇兄安好。”唐希、唐礼齐声道，邛孟则是规矩的行礼，“王爷贵安。”

    唐空点头应了，沉毅的脸庞看不出情绪起伏。他道：“父皇，儿臣今日有要事要同您商量。”这句说完，他就闭口不言了。唐希施施然站起，牵手唐礼，对唐月笑笑：“父皇，我带小礼去熹微苑了。”

    唐希和唐空擦身而过，目不斜视。而邛孟不顾礼节，一直牢牢握紧唐希的手。唐空略略向她看了下，便移回了专注在父皇跟前的目光。

    果然，还是这般的……唐希几乎要大笑出声，却感觉泪意上涌。

    自从皇兄立冠，她花簪之后，这世上便多了永逸王爷唐空，久舒王爷唐重，和她这位长安公主。她本以为，自此各各出了皇宫，一在城南，一在城东，邛家和大皇兄的管辖又没有重合的地方，若非皇室家宴该是再没其他见面的机会了，那些隐秘的疼痛终将慢慢消散。没曾想再次面了，却疼得比以往任何时候还要厉害。

    “小希，当初是你自己说，你会忘记他的。你说过，你会同我在一起，好好的过下去。”邛孟别过头去，没看唐希。

    唐礼多看他几眼，皇姐连这种事都愿意告诉他？这夫妻情义，可真是诚挚啊。倒是不知道邛孟的小心思，又告诉了皇姐几分呢？这邛孟给他的感觉，总有些不快。这次跟了他在外一段时间，本来是觉着这人虽然也是个守礼刻板的人但还不错，可确实打从心里喜欢不起来，就和他对临妃那般人一样。

    唐希深呼吸几次，绽开笑颜，“阿孟，给我点时间。倒是让小礼你看笑话了。”她对唐礼一摊手，“你也知道我对皇兄的感情吧，恩？”、

    小礼和父皇看起来好了也不止一两年，父皇的性子她是知道的，绝对不是会主动下手的人。这两人怎样开始的，她虽然想知道但也明白不该问。而对于皇弟到底是怎样的人，从这段时间的相处，她慢慢也窥出些端倪来。或许，很多事情小礼早就知道，只是作壁上观罢了。

    “恩。”唐礼很干脆的应了。从被撞破的那刻起，他就没再打算在唐希面前太过伪装了。某种程度上的坦白，只会让唐希离他更近，在将来指不定就会成为助力。

    ――――――

    “空儿，朕说过了许多次，你不必在朕面前这般有礼的。随意些就好。”唐月微带无奈，笑道。这孩子，总是这般，搞得他自己老觉着自己若是随便了就对不起这孩子的认真。

    唐空固执的道：“父皇就是父皇，再随便也不能失了基本的礼节。还有，父皇，请不要转移话题。”

    “唉~~~~”唐月叹气，“空儿，你也明白的。以你父皇如今这般境地，你就算说了这许多，朕也无计可施啊。你也是有主见的人，自己做决定就好，不必来过问朕的意见的。”

    “父皇！”唐空似乎忍耐着什么一般，道，“父皇，儿臣希望您能够认真对待此次的事情。”

    我很认真啊……唐月揉揉眉角，果然还是早些把这皇位传了下去比较好吧。

    “父皇，请早些决定太子之位的归属吧！”唐空再次提出自己来的理由。

    “空儿，”唐月突然发问，“你这么着急着太子之位，到底为了什么？”

    唐空说不出话。

    “朕知道，你并非利欲熏心的孩子。想要朕早些决定这太子，也定然不是为了你自己可以早些做皇帝。那么，到底是为了什么？恩？”

    一时寂静。

    但唐月耐心是出了名的好，他慢慢把自己的手握了又打开，像在检查自己手的灵活度一般。唐空“噗通”一声跪下，额头抵地，声音低沉，含了说不尽的沉重，“父皇，请早些决定太子之位吧！”他闭上眼，请早些决定太子之位，这样才能将暗地里那些斗争早早的摆上台面，才能……

    “空儿，是因为朕吗？”

    唐空僵住。

    唐月了然的笑出声来，“空儿，你想得太多了。朕不会有事的。”

    “父皇，”唐空抬头，沉毅的青年脸上首次于人前展露出痛苦，“儿臣不希望父皇有任何不测！但是儿臣真的感觉力不从心，儿臣无法将那些言论完全压制下去，现在……”他猛然向前移动几步，跪到唐月脚前，“我很怕，某一天父皇真的会出事。现在，和皇弟的争夺愈演愈烈，而我实在无能，根本没法保证父皇您不会被我们波及到！”

    唐空痛苦的声音在空荡的房间里，清晰可闻。唐月心里一叹，空儿自小被推上了那个位置，也确实是身不由己。难为他了。

    “所以在某些无法挽回的事情发生之前，请早早决定继位人选，早早退位，远离这皇城吧！父皇！”唐空的额头重重磕上了地面。

    唐月拉起他，给了唐空一个有力的拥抱，一个父亲对儿子的拥抱。

    “空儿你不必替朕担心。”他松开唐空，重重拍拍唐空的肩膀，笑道，“朕不会有事的。朕相信你有能力，不会让事情到那个地步，不是吗？”温柔如昔的浅笑，抚慰了些许唐空的痛苦。

    他暗声道，“父皇，儿臣会尽力。但今日之事，还请父皇好好考虑。迫不得已之下，动用武魂令也不无不可。万事，仍是该以您性命为重。”

    武魂令，是华国最大的特权，甚至高于玉玺之令。但武魂令毕竟是华国至高，不到情非得已，没有哪个手握武魂令的人会想要动用。纵观华国历史，武魂令出现在史书中的次数着实屈指可数。武魂令纵然是至高，但一旦动用了，用令之人将终生不得触碰政事，再度踏入朝堂。对华国的皇帝来说，如同鸡肋。

    倘若提到了武魂令，唐月若有所思，朝堂之争已经严重这般地步了吗？他从来都不管事，小礼那孩子也从来没在他面前提过――这段日子，那孩子到底是抱了怎样的心情待在自己身边啊。

    叹气。

华唐 第46章 诡。

    唐礼回去千页阁时，唐空早已离开，剩下唐月独自在书桌前，在那张大椅里半躺半坐。

    “父皇？”是皇兄说了什么不好的事吗，他极少见到父皇这般模样，隐隐担忧起来。

    唐月冲他招手，“小礼，过来。”

    唐礼乖巧的走到他面前，钻进他怀抱，恰当的保持着沉默。唐月没说话，低头就是一个长长的吻。

    唐礼晕晕乎乎的，享受着这细细绵绵的吻，只觉着在幸福不过。

    唐月把唐礼抱起来，让他跨坐到自己身上，双手扣紧他的腰，一点点的亲吻怀里人的脸颊、耳垂、脖颈……所有露在外面他所知道的唐礼的敏感点。

    “恩……”猫咪一样的细微的喘息着，唐礼听到他的父皇用一种诱惑的语气问道，“小礼，最近你两位皇兄争得很凶？”

    “有……有一点。但还不是太严重，我毕竟在暗处，还能应付。”

    “恩。他们对我就没有什么，不好的想法吗？”

    唐礼犹豫了一下，“有。唔……不过，我私下让人解决了一些。啊哈……父皇……”温热的唇舌在自己耳垂上舔舐，气血上涌，唐礼感觉到自己的脸在发烫。

    “哦？你又杀人？这可不太好啊，小礼。”

    “谁、谁叫他们，恩，要对父皇有不敬的想法。我做的很隐蔽，不会叫人想到跟这有关的。”

    “另外，我们同盟近来受到攻击颇多？”

    “唔~是有那么两三起国战。可是，同我们华国，远、远的很，没关系的。”

    没关系？这可正是强烈要求他这个皇帝下台，换上个更加有领导能力的人的好时候。这孩子还打算瞒着他，当他真的想不明白么？

    “小礼，你的护庭有没有跟你说过，禾国的皇帝过阵子要来国事访问，他还会带了他唯一的公主过来，恩？”

    “有是，有……哈啊！唔~”唐礼浑身轻颤，扣紧椅背，指节用力到发白。父皇的手，在……

    据说，那个公主是个小美人，年纪跟自己差不多，这次跟着来了是想要寻个驸马同她回去。

    “父皇，我才不会看上什么公主呢。我只，我只爱父皇。”唐礼觉得自己如今就像是父皇手上的玩具，根本没办法控制自己了，只有某些强烈的感觉不断侵袭他的神智。

    唐月轻咬唐礼的喉结，换来唐礼低颤和他自己一声低笑。

    “小礼，最后一个问题，”知道小礼已经快忍不住了，他这才慢悠悠的吐露今天的最终话题，“你不要替我夺回什么皇权了，你知道我并不需要那东西，我们……”

    几个模糊的字节，一句想了许久的期望，却没进得神志不清的唐礼耳中。

    “……可好？”

    “恩？”唐礼目光迷离，“不夺回皇权？不行，父皇、绝对不能让他们，欺负了去……唔~父皇，我……”

    未说完的话，被落下的吻吞没。

    不行是吧？那便罢了。陪你在这宫里也好。只是小礼，你须得记住你说过的话，定会一直在我身边，绝不离开的。

    ――――――

    禾国的皇帝陛下果真携着他的掌上明珠，不日后到了华国皇宫。

    作为同盟，两位陛下自然是得有不尽的合作话题可谈的。互相夸赞，也是少不了的。这说着说着，夸赞的话题就牵扯到了子女。哪有父母不爱自己子女被称赞的，两位父亲谈得兴起，这禾国的皇帝话题一转，“说起来，寡人的女儿向来对华国的男儿很有好感。个个勇猛不说，更是情义之辈。据寡人来时一路听闻，陛下的四皇子尤为厉害。前阵子还助东蓬化解了危机，实在了得。不知陛下有无意思，让孩子们多些相处机会？”

    唐月笑容不改，“这端看他们自己了，以公主的天姿，朕只怕家子唐突了才是。”

    他怎么可能答应？

    除了小礼，随便哪个都好。免得将来被空儿他们波及到，能走一个是一个。

    “皇兄，”唐棋冲唐礼眨眨眼，露出个笑，“那公主在看你哦。”

    唐礼涨红了脸，“胡说什么呢！看得是皇弟你才对，我先走了。”

    看唐棋和唐泓交换了一个眼神，乐呵呵迎向了那公主，走远的唐礼冷哼：如此迫不及待想要抓住禾国公主这一根树枝，唐棋，小心被摔下来。

    唐棋母妃地位不高，以如今唐空和唐重二子争位之势，他留在华国最多也只是个闲散王爷罢了。要是那两个效法先王时期那般的大肆残杀同胞之类的，他连个闲散王爷也没得做。倒不如把握了这机会，不定还能谋得高位，一改在这华国宫里的憋屈。

    对禾国公主，他是能避则避。上次父皇的话，他还记得。要是父皇误会了，他可后悔不及。虽然难得见到父皇会为他紧张和吃味，但这种让父皇不安心的举动，他才不要。

    唐礼敛了心神，浮出叫人心动的浅笑，走了。喜乐跟在身后，适时的报出唐月的行踪。

    “庆古亭……”心底重复着地点，他现在也无法前往直接寻找父皇。如此一想，眼前再好风景也如同做了墨画，毫无色彩可言。眼眸无心扫便这斑斓世界，一弯黑月突然闪现眼前。

    “殿下？”喜乐出声唤道。怎地突然停步了？

    唐礼慢慢转身，笑道，“喜乐，查查那个公主一个人的时候都是些什么时间地点了，等我问你时好好的告我知道。现在就去。”

    “是。”虽心有疑虑，也觉着太过突然恐引起他们注目，喜乐仍是退下了。殿下的命令哪里轮得到他置喙？

    等喜乐走了，唐礼慢慢转动脖颈，揉动肩膀，手指抚上自己的脸颊。

    白瓷般光滑啊。手脚之间也灵活无比，身体深处仿佛有用之不竭的精力。年轻的身体就是不一样……

    唐礼“呵呵”笑起来，真好。虽然使用起来还不算熟练，但慢慢多磨合几次就好。戚~这么快就到时间了！

    唐礼回神，继续前进。闪现的黑月，刚才的举动，不曾在他记忆里留下些许涟漪。

    禾国的皇帝和公主很快回国去了。唐棋也如愿的成为了入赘的驸马，拜别了父皇和母妃，头也不回的奔赴于禾国而去，仿佛只要踏上那片土地，那些在他头脑中盘旋了这将近二十年的雄心壮志，终于能够不受压迫的一展光华。

    “公主，此生定然不相负。”唐棋半真半假的发誓。若是负了这公主，他的计划就全泡汤了。

    禾国公主听着这誓言，思绪飘远。

    “飞菘，此生定然不相负。”花海里的俊秀少年也曾那样同自己说过啊……

    她瞥眼身侧的唐棋，暗里冷笑。跳梁小丑一个，也配同她说这种话！想要攀她这高枝，也得先看看自己有没有那个能耐。要不是为了唐礼，她才不会选了这么个人回去呢！瞧着吧，等到了禾国，她有的是法子让这人好好受受教训。

    唐礼，记得你说过的话。我等你。

    ――――――

    唐月转醒，却没动弹，手还是搂着身侧的唐礼，只是睁着两眼，瞧着顶头的玻璃顶。晨光未起，夜浓将散。

    胸口唐礼的呼吸浅浅的，即使熟睡里双手也藤蔓一般缠着自己不撒手。

    可是，唐月感觉不到。两人共眠的温度，怀里的人肌肤的滑腻，呼吸间的湿气，压着自己的重量――统统感觉不到。

    他觉着自己就像浮在半空里，同这身体分离了。无法控制全身上下哪怕一处神经，一块肌肉，甚至连眨眼都做不到。除了眼前慢慢亮起来的天光，他什么也见不到，什么也感觉不出来。

    他就那样静静地在床上睁着眼，脸色波澜不惊。又或许，只是因为失去了对脸部表情的控制，而没办法表现出任何情绪罢了。

    这般情形下，某些记忆却被触动了。

    话说，以前也被沿图扔进过个地方。在那里，耳不能听，目不能视，口不能言，触碰不到任何事物，呼吸不到任何气味。又或许，因为那永无止境的黑暗，才让他产生了自己五感尽失的错觉。自己的身体，好像也被黑暗渐渐吞噬，失去了所有的感觉。

    自己在消失……啊，说不定，不是消失。而是自己也许根本不存在？

    身体的感觉渐渐回复，唐月紧了紧搂着唐礼的那只手，换的唐礼一声嘟哝：“父皇……”

    唐月落下一个吻。

    最近，对这具身体的控制力真的下降了啊。难不成真是年纪大了？

华唐 第47章 萌。

    千页阁。

    书桌前。

    唐月执笔，面对铺平的纸张，却不知如何下笔。

    “小记子，小礼还没回来？”他头也不抬问道。

    小记子应了声“是”，唐月再度陷入他的沉思中。

    罢，还是不写了吧。

    他扔了笔，揉揉眼睛，唤小记子撤了笔墨纸砚。

    今天小礼回来的有些晚啊……他瞧瞧天色，想着。

    如今两派之争激烈，唐礼自然也没有多少闲暇，天天在外也不知道忙些什么，总弄个替身在凌波宫那边晃悠着，却是绝不允许那个替身道朝阳宫来的。

    “陛下，法宗府的首府带了几个同府的大人们来了，说是定要见你。放他们进来还是怎么？”小记子听了门口的小宫侍的禀报，转头问唐月。

    “进来吧。”反正也是等小礼回来无事，见见这些法宗府的人也好打发时间。

    只见几个满头白发的老官员，跟在一个蓝衣官员身后进来了，一溜站到唐月面前，跪下了。

    唐月叹气，他到现在也还是觉着被老人家下跪是件相当不好的事情，立即道：“众卿平身。有话但说。”

    几人颤巍巍站起来，那蓝衣官就是法宗府的首府，张大人。

    这张大人一瞅唐月，从怀里摸出本蓝皮册子，一页页翻开给唐月看。

    唐月心思不在此处，隔着距离粗粗一扫，都是白纸而已。

    “陛下！”张大人“噗通”一声又跪下了，沉痛无比的道：“陛下啊，宫里的娘娘们都还在等您那，陛下！”

    这话直白得小记子脸皮一抽，转了头过去。

    法宗府，管的就是皇室宗府的血脉之事。

    唐月从跟唐礼挑明了之后，再没留宿过任何朝阳宫外处。这么四五年下来，那些妃子不有意见就奇怪了，他们又不似临妃这般，还有着真正所爱之人候在身边。有了子女的妃嫔还好说点，那些没有子女承欢膝下的，确实……寂寞。

    一干白发苍苍的老官员又都给唐月跪下了，张大人手捧册子，道：“陛下，身为天子，为我华国皇室开枝散叶乃是要事啊，万不可因为国事繁忙而疏忽了这方面。老臣这册子，可足足有了五年没有记上任何一笔了，陛下！这太医院的人，老臣觉着实在不可信，或许陛下可以从民间寻些良医来，替您养养身子？”

    他深知唐月脾气好得没话说，这么点事情是断断不会嫌他多事，大发雷霆的。

    唐月一手支头，笑道：“诸位大人请起。”

    “陛下……”张大人抬头还要说话，被唐月一个手势止住了。

    唐月笑得温柔，“诸位，如今这皇室里朕的孩子到底有多少个。”

    “这……皇子二十二位，公主十七位。”

    “二十二个皇子，十七个公主啊……最小的也有五六岁吧。”唐月笑得更温柔了，语气也是柔柔的，“共有三十九个了，张大人。就算是一年死一两个去，也得死个好几年。朕这枝叶散开得还不够？”

    “陛下！”张大人一惊，哪有这么说自己孩子的，可这轻描淡写的语气，让张大人一阵冷汗。

    唐月道：“朕问你呢，张大人。这枝叶到底还得开到个什么程度，才算是给皇室开枝散叶了？”

    法宗府的人都说不出话了。

    仔细一想，前些年陛下确实很努力，这几年倦怠了……咳咳，那也是人之常情。可也不能几年都不招任何一位娘娘侍寝啊。这这这，无论如何也说不过去。

    小记子看张大人还要再说，翻个白眼，一个箭步冲到唐月面前跪下，不停叩头，惶恐万分的道：“陛下息怒！几位大人也是为着皇室血脉着想陛下请不要降罪于几位大人！”

    “大胆！朕的决定要你多嘴！”唐月沉声怒喝，双目敛光，杀气大盛，沉寂了不少年的残暴和嗜血一瞬间爆发了出来，震得一干人等胆战心惊。

    张大人一个哆嗦，这才记起陛下原来可不是个好脾气的人。

    小记子吓得脸色煞白，叩头叩得蹦蹦响，嘴里不停说着恕罪的话语，边对怔住了的几个老官员挤眉弄眼，快走！

    待到法宗府的几人手忙脚乱的退了下去后，小记子才慢悠悠抬起头来，撇撇嘴，“我说陛下……”话被哽在了喉里。

    唐月的眼神相当不对劲。

    有浓郁的血腥翻涌其中。

    小记子大气也不敢出，似乎稍有不对那些血腥之气就将冲破出来，啃噬小记子的血肉，撕咬他的身体。

    这种眼神，他相当熟悉，尽管已经是快被岁月消磨得差不多了的印象，但他还记得――这是属于，在遇见如妃之前唐月陛下的眼神。

    仿佛万事万物在他眼里都是死物，任何人事都将被他毁灭踩碎的，恐怖的眼神。

    小记子倏忽间，忆起了当年被陛下狠殴的痛楚，那些落到自己脸上和身上的拳头，那些踩揉在自己手上和皮肤上的重脚，那些辱骂的言辞……

    “小记子？你怎么了？”

    小记子大汗淋漓，而唐月正蹲在他面前，眼里是真切的关心。

    温和的调子让小记子清醒过来，诺诺的摇头，“我没事，陛下。”

    “那就好，吓我一跳。”唐月笑道，“再帮我想想，下次我该用什么理由弄退他们呢？”

    小记子勉强一笑。

    陛下看起来并不知道自己刚才有多吓人，要是、要是以前的陛下……小记子甩开这个可怕的想法。

    要是能一直如此温柔下去就好了，陛下。

    前几个月里，华国北方的章中国，爆发了武王之乱。

    先王驾崩，太子被杀身亡，章中三殿下齐也午在手握重兵的异母兄弟齐善白的全力支持下，击退了想要趁机谋权篡位的武王和其他兄弟，登上了皇位。

    齐也午登基之后，立即整顿全国，武王之乱造成的影响很快恢复。

    齐善白则被派往了和华国接壤的边境之城――雷柏城，手上握着的兵权也以各种借口被收归了中、央。

    虽有藏弓之嫌，但毕竟别人齐善白本人都没一句怨言，旁人也不好说什么。倒把华国的边境守将弄得心里不上不下的。

    这齐善白，也是个能征善战的主儿。为人听说挺是残暴不仁的，那一口平电剑不知沾染了多少人的鲜血。

    这么个人放到了华国边境，章中国和华国又不是盟国，齐也午到底盘算的什么谁也不清楚。

    但看齐善白到了雷柏城就失却了战场上的威武，开始了成日里酒池肉林般的生活。是麻痹敌人的障眼法，还是齐善白真就这么花天酒地下去，还得慢慢考虑。

    且不管他国之事，单单如今朝堂内外两王之争就够得头疼的了。

    有一个能干的王爷固然是好事，有两位能干的王爷也不算差，但要是这两能干的王爷非得争个高低上下，这两王爷还都是权大军强的存在，这就不是什么太好的事了。

    两派人马如今是争得头破血流，在朝廷上都能说着说着破口大骂，互揭老底，要是私底下碰着了，身旁的家丁侍从们不打上一架是断不会罢休的。

    中立派的人越来越少，不是进了苏相这边，就是去了卢相那侧。

    这局面，逼得人非得做个选择出来。要是坚持了中立，谁知道到时候上台的那位会不会找个机会就把自己给端了呢？

    现在还能稳稳站住脚，不偏向任何一方的，都是些历史长久，身底雄厚的武将世家。邛家就是其一。

    唐月每日里上朝完全那就是坐在那听两派人吵架。亏得他脾气好，天天听着还能从头微笑到尾，从未发过火。

    也亏得两派人马这么个争法，不约而同要先定了太子之位，再去要唐月底下那张龙椅，才让唐月到了现在还算安稳。

    彼此都还没有将对方一网打尽的实力，龙椅早早空出来只会让局面更加混乱――这是共识。

    这么个局面，死个把对方的官员也是寻常之事，其中不少是唐礼派人做的，而两派竟也没多想，只把这仇加到了对方头上，争得更凶了。

    斗争往往使人盲目，即使精明如苏卢二相，强大如唐空唐重，也不过是黄雀。唐礼的弹弓，总在他们背后。

    他的目的和想要争夺高位的他们完全不同，他想要的是完全回收唐月的权力。而唐月平时里的谦和模样，足以让人忽略唐月在后瞄准他们的可能，反倒给了暗地里的唐礼极大的可乘之机。

    木花台。

    行小满和师穗携手而笑。

    师穗正是唐空的正妃，行小满自小的闺蜜。

    唐希倒没想到会在木花台遇着这两位，“两位皇嫂安好。”

    行小满回头，嫣然一笑，“长安公主，可真是巧了。我们正说到你呢。”

    “说我什么？该不是皇兄跟你们二位说了我小时候的糗事吧。”唐希讶然而笑。

    师穗急急辩解，“不是不是。都是说的公主你的好话呢。”

    行小满点点师穗，“你没见小希正笑着，糊弄你的！”她深知唐希也是个不喜欢讲究太多礼数的人，直接省了那些称呼唤着“小希”。

    唐希微微一笑。她就知道这个行小满不简单。

    倒是师穗，仍旧是红着脸，唯唯诺诺的样子，我见犹怜。

    大皇兄喜欢这一类型的啊……果然是楚楚动人。

    可惜，撇开对师穗隐隐的妒忌因素在里头，她还是更加喜欢行小满的。

    行小满开朗大方，既心思细腻又不拘小节，正是唐希心中最为仰慕的女子类型。她一直都想要成为这般能够独当一面的人。

    而师穗，总让人想要好好把她护在手心里，唯恐一点不当就让她碎了般。

    行小满突然想起了什么似的，拍手道：“小希你来的正好，你不出现我都快给忘记了。等等一定得跟我去趟你二皇兄的王府，我有东西给你。”

    师穗好奇的问：“是什么？”

    行小满笑道：“是二皇子买来的海国皎纱，和些别的好玩事物。”

    说到了海国，唐希的兴致起来了。“看来我非去不可，得让皇兄知道不能有了嫂嫂就不理我了。我可得拿走一两样好东西，叫他心疼。”

    行小满笑，“哪能忘记你啊，不如现在就去吧。”

    去吧去吧，你二皇兄可就等着看你一眼呢。呵呵，唐重，事后你得好好谢我才是。

    想象一下唐重到时候那张风流脸下的惊讶和慌张，行小满顿觉无比快活。

    “小穗，一起？”

    “诶？可以么？”师穗巴巴的问。两皇子的事情，她当然知道。这么一去，也不知道对王爷有没有影响。

    “没事的，那些才不关我们的事呢。大嫂嫂，走吧。”

    海国人这几年来，在大陆上出现的极少。想要买到海国的东西自然也是难上加难。

    偏偏唐希自小时候见过那海女的舞蹈后，对海国的一切都有着极大的兴趣。

    唐重见着了唐希，惊喜交加偏得作出若无其事，只能面带微笑在远处看。

    “王爷，你可激动？”行小满戏谑的声音传来，她寻了个借口便溜了出来，对唐重道。

    唐重不看她，“你什么意思？”

    “我没什么意思。”行小满叹气，“就见不得有人常常念叨。去和她说几句话吧，唐重。”

    唐重被推着，去了。

    行小满笑，能和你喜欢的人这么接近，你还挺幸福的。而我呢……

    她偏头，青丝滑落。

    “王妃，那边有话来了。”侍女附耳低声。

    她点头。

    殿下，你又是弄了什么事情出来啊？

华唐 第48章 宴。

    不知名的地点。

    一地狼藉。

    男子孤身立在其中，环顾四周，不怒不喜。

    又跑了……月月，你真不乖。

    “安岳。”男子开口唤道。

    远在华国久舒王府里的安岳猛地一震，对着虚空跪下，异常恭敬。

    以他平日里，视人命如蜉蝣，生杀予夺在握，竟然也会匍匐于地，作奴仆状。

    “尊主。”

    “月月又跑了。大概是你那个方向，你要是逮住了，就给我处理了。”

    意思相当明显，随便安岳处置那个月主，剥皮抽骨对尊主来说也无所谓。

    安岳心下一抖，却分毫不敢表露，直道必定按照尊主意思办理。

    月主不是第一次逃跑了，这也不是第一个逃跑的月主。月主，不过是尊主手里的玩具。

    “把那个四皇子，叫什么来着的，给我看好了。”

    “是。”

    “还有……阿夜，怎么了？”

    安岳脑中的话语突然中断。想必是夜主又在发脾气，安岳不为人察觉的，松了口气。

    每次面对尊主，即使只听着了那位的声音，他也会后怕好几天。这种恐惧，深入骨髓，与生俱来。

    “安先生。”小婢过来唤安岳。

    安岳脸上狠色一闪，这出声唤他的人立即身首异处，鲜血溅了一地。

    新的月主，是吧？最好别落到我手里，否则，安岳我定会好好款待你！

    ――――――

    朝阳宫。

    唐礼轻步而入。

    倾泻的阳光，映在他漆黑的双眸上，流光溢彩，灿烂非常。

    他打量着四下的布置，眼底是兴味昂扬，像初次来到此地。

    “小礼？”温和悦耳的男音传来，里面藏满了愉悦。“欢迎回来。”

    唐礼转身，迎上唐月的双目。

    唐月笑容不改，柔和的眼角却突然凌厉，眸光清澈似水，深若寒潭。

    “你是谁。从小礼身上出去！”

    唐礼眨眼，被唐月猛然拉入怀里，紧紧抱住。他脸腾地红了。“父皇？”

    唐月浅笑，即使两人相恋四五年了，小礼仍旧像是才和他两心相映般的容易害羞，可爱得不得了。

    不知名处。

    尊主猛的睁大了双眼，旋即掩面而笑。

    真是敏锐得让人吃惊的人。更叫人吃惊的是，自己居然真的一瞬被逼出来了。有趣……小如，看来你的眼光也不是那么差劲。

    唐月搂着小礼钻进了寝殿，一把把小礼按到床上，压上去。

    唐礼忍住被唐月亲吻脸颊带来的痒痒的感觉，笑道：“父皇~”

    唐月亲了好一会，才放过笑得不行的唐礼。

    两人交颈而卧，他一点点加重拥抱的力度，静静不发一言。

    而唐礼累了好些日子，也只不怎么想打破这宁静而幸福的时刻。

    唐月突道：“小礼，过了典关，你也要立冠了。”

    这本是两人极少谈论到的话题。

    唐礼本人是完全没有要立冠成亲的打算，而唐月至始至终认定小礼自有办法，所以对待立冠都不怎么重视。

    然而立冠将至，一直下意识避开的话题必须浮出水面。

    感觉到怀里小礼略略僵硬，唐月立即转移了话题，“所以我想，今年的典关不如把整个皇室的人都召集起来，好好的办一次家宴。”

    唐月侧身，不再压到唐礼身上，“你也知道如今你两个皇兄争得厉害。我怕再过段时间，就不再是口舌之争了。这家宴，也不知还能办的几次。”

    他虽从小便给了各种机会，让这些孩子尝试寻常百姓的兄友弟恭，父子之情，但也决不至于真真头脑发热不明其实的地步。

    这皇室的兄弟手足，终是有反目成仇的一天。

    唐礼自然明了他父皇心中所念，只是反抱住他父皇，“好。”

    秋意渐渐的深了。

    永平王和久舒王分别收到了他们父皇的信，信里言辞恳切，单单说到他想起了他们幼时模样，怀念他们在宫中的日子，决定今年典关的皇族家宴盛大举行，让他们回宫一叙。

    这封信的确勾起了两位王爷的童年记忆，沉默了片刻后，均回信道定然回宫参与，并各自下令了这次的家宴必须好好办理。

    一时之间，宫里各处上下纷纷为了典关忙碌非常。

    两大主主子都颇为重视此次家宴，那定要办得别出心裁，独具匠心才是。礼部的官员为此是各各绞尽了脑汁，挠破了头皮，痛苦万分。

    两班人马也不知是否为了这事，越近典关火药味就越淡，像是不约而同，将争战延后再议。

    毕竟，不管平日里如何的争吵不休，口角不断，这典关可是一年到头的大事。

    唐礼也空闲了不少，终于能够每日每夜的伴在父皇身边，哪也不去，谁也不理，满足得不得了。

    唐月自然也是高兴，反正早朝一类的都有两个大的儿子在，竟是再也没踏足过朝会的政堂，每日就搂着小礼悠闲过日。

    有他在身边，哪怕就缩在朝阳宫这么片小地方，也觉着仿佛是桃园蓬莱。

    宫中石板路上的积雪，渐渐积得厚了。

    寒夜也愈加漫长起来，有种白日迟迟不到，永夜的感觉。

    典关。

    凌顶亭。

    唐月到的时候，孩子们都已经在了。

    唐空和唐重作为焦点，身侧各自围了一堆人。党派之争，即使是兄弟手足之间也泾渭分明。

    见到唐月来了，两人不约而同迎上去，“父皇。”扶住他坐下了。

    听说，最近唐月的身子一直不大好，作为儿子该表现的孝敬和关心是不能少的。

    兄友弟恭也得好好表现出来。两人旋即打趣说笑，你说我对师穗甚好，我说你为了行小满断了所有的风流情债。

    说起小时候的乐事，挨的那些骂，学的那些书，其乐融融。

    像是那些朝堂上的口角，私下里的械斗都不曾存在过般。

    这次的宴会，唐月的意思是，主要是孩子们聚聚，联络联络感情。是以，在座的除了他这个长辈，以外全是他的孩子，拉拉杂杂坐了三四桌，加上几个随侍在侧的宫侍，把这高处的凌顶亭占得满满的。

    席间的气氛实在不能不说好。

    个个说的开心，似乎要把这几年那些随着年岁渐长而生出的生疏在这里一次谈开抛尽。

    亭子四周又围得密实，几杯热酒下肚，几句话语说了，每人脸上都浮现了一层淡淡绯红。

    唐月两侧是唐空和唐重，唐礼只得坐在唐空侧面，无法紧挨着他的父皇。

    他虽挂着浅笑，但眼神未从唐月身上移开过分毫，紧紧的，担心的目光。

    昨天父皇喝茶时又没拿住茶盏，掉到地上摔了个粉碎。虽然父皇说笑着自己老了手脚不便利是正常，但他怎么可能相信？

    近来父皇时常手脚滞慢，上次泡池子里时居然一时没能起来。虽说确实没什么病痛，但着实叫人忧心不已。

    酒酣脑热过后，遍桌狼藉，众位常年被礼教束缚的皇室子女，实实在在的过了一次寻常百姓家的典关，切实感受了一次自由自在的宴会。

    这才是，家宴呵。不需要过多的注意，夹菜该用什么姿势，放碗该用什么力度，不必小心席上不能起身，喝汤不能大声，咀嚼不能过快，不能边吃边说……

    “呵呵呵呵……”席上再次爆发出一阵大笑。

    唐希缓过气，擦擦眼角笑出的泪水，道：“父皇，我备了余兴节目，要看吗？”

    唐月摇杯而笑：“小希如此心意，自然要看的。”

    亭周帷幕拉开，高处寒风猛然灌入，以刺骨的凛冽将一亭子热气吹散的干干净净。

    几个哆嗦一打，众人都挤到亭子边上去了。

    凌顶亭地势很高，如今倚着亭边往下望去，一目的夜色。

    亭子底下是浓郁的林子，寒夜里深深冷冷，透出些凄凉来。

    猛的几个炮声打响，远处的林子里便放出几只兰花射箭来，接着便是一个接一个的烟火粗粗拉拉放了出来。那火光如流星赶月，映了满林子，那些深深寒木，便像是画在火光里一般。

    远远地，那些火烧红莲，火鼠光马，接二连三的作雷霆之势，如千百道雷电，穿射整林，瞧得这些人目眩。

    待到这些烟花放尽，那些树枝上颤颤的挂上了无数红红黄黄的灯笼，似花似云，错错落落越来越多，渐渐成了一片五彩神迷。

    突然“彭”的一声，一条火光飞龙，腾腾盘绕在夜空里，呼呼声大作，像是真龙临世，口吐巨炎。那飞龙竟似活物，龙爪一展，昂头就是一声龙吟响彻夜空。

    又是一声半天炮冲天而起，搅得那飞龙一闪。

    火光四散，霎时间满林寂静，广阔林间不见一灯。

    宴尽。

    人将散。

华唐 第49章 散。

    晨初的皇城。

    街道上早就人来人往。

    那边从小巷里出来两个男子。一个是玉沉心海，光华辰蕴；一个是修竹匪匪，英致无双。这两人却正是唐月和唐礼。

    今天，也正是唐礼二十岁生辰。

    早早地，唐月便唤起了小礼，道是要同他过个只有两人的生辰，换装之后便出宫来。

    唐礼的立冠定在半个月后，如今正是整天的习礼备装之时。他却一直找了替身去受折磨。

    幸好礼官都是些武功不高深的人，便是眼前的皇子脸孔下是他人也分辨不出内息的差别。

    唐礼的手一直被唐月轻轻握住，任凭往来之人奇怪的打量也面不改色不曾放开。

    他心底无尽的甜蜜，滋滋涌出，身边的每个人看起来都分外的可亲。

    唐月回头，和唐礼对住了眼神，双目交接，情谊流淌。

    “记得吗？我们第一次出宫就是走的这条道。”唐月轻声笑道。

    诶？

    “你第一次买的是个泥人，就在左边的那个摊子上买的。不过如今的老板换人了，是原来老板的儿子。”

    彩色的泥人后面，老板手里捏着一团白泥，几下搓揉，又是一个泥人的雏形，活灵活现。

    两人又走几步，“我送你的那个飞雪木的雕刻，是跟这家的木匠学的。这里的木匠现在也老了，很久没出来了。”

    木梳斋里，只有几个少妇在挑选中意的玩意。

    “你最初出宫那段时间，很喜欢这‘有家酒楼’的小鱼丸子。每次出来都要来这边吃。”

    有家酒楼招牌高挂，里面已经是人头攒动，小伙计忙得团团转了。

    “有天夜里，我带你偷偷出来，买了那边那个会一直做生意到深夜的酒家里的白灼酒，坐在隔壁客栈房顶上喝完了两大瓶。”

    那晚的满月很好，他记得那是他第一次和父皇在夜里出来。

    “啊，这个这个。你在这里学了编织手链，给了我一条这种黑白交错，吊了个小珠子的丝带手链。我现在还收着呢。”

    为了送给父皇最满意的手链，他花了半个月的时间才编出那么一条勉强满意的。

    “……”

    ……

    两人一路走过来，过往一一浮现。

    仿佛眼前就有两个携手在前的背影。

    一个大人，一个孩子。

    慢慢的走着，那个孩子渐渐长大，成了少年郎，再到年轻的男子，最后是自己。两个背影一直牵着手，相视笑谈，不曾分离。

    唐礼握紧唐月的手。

    只有这只手，从没放开过。

    只有这份温暖，从没改变过。

    只有这个人。

    只有。

    有家酒楼上，有家客栈临街的一间房内。

    孱弱的男子死死瞪住两人背影，直到消失在人群里，仍是死死的瞪向那个方向，浓郁厚重的恨意充斥满眼。

    “静书，别这样。”

    这被称为“静书”的男子不曾回头，双手扣紧窗枢，“别这样？仇人近在眼前，我没有冲上去直接砍死他就算好的了，你还要我怎样？”

    “静书，你……”

    “少来劝我！哥哥的仇，我就要在今天亲手报了。你少做那些假惺惺的劝说，你要不想我报仇，这些年来何必这么帮我，更不用跟我来华国。”

    “我……我只是，当初看不得你那么难过……静书，这件事真的做不得。”

    两人低低的争执起来。

    这段插曲自然对唐月两人没有任何影响。他们未曾发觉，在他们回忆过往的路途上那怨毒的目光。

    直到了繁华街道的尽头，再往前就是安然静好的居家民舍了。

    唐月停下来，从怀里掏出个四四方方的盒子，放到唐礼的手里。

    唐礼正要打开，却被唐月按住。

    “小礼，有些话我必须说在前头。”唐月难得认真严肃一次。

    “其实我瞒了你不少事。从小到大，因为各种原因每次想说却总是说不出口，就这样一直拖到现在。”

    父皇能隐瞒他什么事？

    唐礼非但没觉得不快，反而为父皇的谨慎或者深思而高兴。即使是他，他也希望父皇能够保持些警惕。

    “今天你二十了，真正是个大人了，所以我必须对你坦白。现在这里面有一封信，你看的时候我会回避。如果你看了之后觉得没有什么要紧，就带上里面的事物过我这边来。”

    若是小礼觉得没什么，那么他将把他最大的秘密――他其实是异世而来之人，包括他的过往，

    包括他心里最重要最重要的那些回忆，关于沿图，关于花，关于千狐、木臣、提提……都统统告诉小礼。

    “若是你觉得不能……”他顿语。

    静书架起了长弓。

    华国尚武，全国的思想上至皇帝下到百姓都是相当程度上的唯物主义，对术法总是容易忽略，也没有什么抵抗力。

    所以当街驾把长弓也没人觉着奇怪。即使是被弓箭对准觉得不快，再用个小小的幻术，足以屏蔽掉所有可能的烦扰。

    静书灌下口里的酒，深呼吸一口气，“真实之眼”猛然全力发动！

    眼前一切动作都慢下来了，他见到阳光里微粒缓慢的浮动，远处那个人的侧面被拉近。

    就是这张脸，就是这个人……

    那日，他候在府邸等候大胜归来的哥哥，迎接回来的却是哥哥冰冷的尸身。

    他颤抖着，不可置信的抱住哥哥僵硬的尸体，就在那个接触之间，他窥见了许多画面。

    哥哥独自去野外，一个有着温柔笑意的男子接近了哥哥，旋即哥哥就双目无神，失去了自我意识；

    哥哥喃喃着什么，而那个男人仔细听着。

    这些是什么？只见画面，不闻声音。这是什么？！

    那人不知道在他自己身上怎么弄的，居然化装成了哥哥的样子，大摇大摆进去了军营；为什么没人发现那是个冒牌货？

    那人弄醒了哥哥，哥哥还是那副无神的模样。那人对哥哥说了些什么之后就匆匆走掉，而哥哥回神之后摸摸头，竟没觉得奇怪，就那样回去了。

    接着，就是一箭穿心而过，。

    他仔仔细细想，一遍一遍的回忆那些画面。

    那些人口中的哥哥是如何神勇，如何的骄傲，如何的嚣张跋扈，静书听着只觉得愤怒。

    没有人比他更加了解他的哥哥。作为真实之眼的继承者，他能很清楚的明白，他的哥哥绝对不是那样嚣张的人，更加不可能什么因为名利而改变！

    都是那个人，都是那个人！他顶了哥哥的脸做了那么多败坏哥哥名声的事，是他害的哥哥被杀身亡的！

    那个人的脸从此刻印在静书的眼里，心里。

    他不断的学习画技，不断提升真实之眼的力量，每天都要把那个人的脸从记忆里翻出来死死看上几遍才罢休。

    搭弦上箭，静书将渐渐对准了眼前那人的心脏。这个距离，真实之眼瞄准的距离，是不可能有偏差的。

    你死定了！

    那么多年了，直到他终于能将那个人的脸画得分毫不差后，他终于知道了那个人的名字，那个人的身份。

    唐月，华国的皇帝。

    箭，射出！

    “若是你觉得不能……”

    破空之声。

    唐月那属于阿离的超精准高警惕的神经立即掌控了身体，猛用力推开小礼，而自己借势避开这一箭。

    倏忽，身体一滞，同前次摔碎茶盏和泡在浴池那样，唐月再度没有办法控制身体！

    “嗤――”利箭穿胸而过。

    轻飘飘的感觉袭来，唐月全身发软，直直看着唐礼，笑容还没来得及散开，就那般倒下了。

    “彭――”“咔哒――”

    盒子坠地，搭扣摔坏，一封折得好好的信还在里面，两只指环却弹落出来。

    一只掉到盒边，另一只却是“骨碌碌”滚远了，才晃几下倒地。

    “父皇――！！！！”

    ――――――――――――――

    数日后。

    朝阳宫。

    唐礼猛然抱紧了唐月，语无伦次：“父皇！你终于醒了！太好了，好……醒了，没事了。”

    小记子急的跺脚：“殿下，陛下还伤着呢，别抱得那么紧！”

    唐礼立即松开了怀抱，小心翼翼查看了唐月的伤口，见到没事才大大松气，瘫坐在地。

    小记子稍微露出点微笑，“殿下，我就先不跟殿外候着的人报告这个好消息，你还是跟陛下好好说说话先。”

    唐礼痴痴看着床上微微睁眼，抬手挡住光线的人，直到唐月皱眉，他才恍然挑起替唐月挡去了刺眼的光芒，温声道：“父皇，伤口还疼吗？”

    唐月看他一眼，声音沙哑得厉害，“给朕杯水。”

    唐礼立即倒了杯水，扶着唐月撑起半个身子，就着他的手喝了半杯。

    唐月避开嘴边的杯子，又道：“扶朕坐起来些。”

    “不行，伤口还……”

    “朕说，扶朕坐起来些！”唐月加重了语气。

    唐礼慌不迭的扶了他，在唐月背后垫了好些软垫才让他慢慢靠上去。

    “父皇，要用点什么粥吗？”他那颗悬在空中，痛了数天的心终于缓缓落下。

    唐月不耐烦的皱眉，口气冷淡而讥讽：“别叫朕父皇。朕可不觉得，以朕今年十四的年龄，能有你这么大的儿子。少往你自己脸上贴金，也不知道你是个什么东西。”

    唐礼在下落的心陡然沉到谷底。

    万里之外。

    阿离猛然睁开两眼。

海月 第50章 回。

    东海近岸，停了一艘中型的双层船。

    船舱内。

    数人快速的布置着观察用的装备，行动虽快却是有条不紊。

    不多时，原本满地散落的器械都被组装驾好，长筒镜头直对海际线，底下却是一个浅口大碟子，里面附着一层清水。

    “不知道这次能不能观察到那只异兽。”同方仔细擦了擦镜头，道。

    静书静静的给出个笑容，“看运气吧。毕竟是传说中的异兽啊。”

    同方耸耸肩，“也对。看运气吧。”

    这艘船，是甲举国的科考船。这次出航的目的，正是为了印证大陆传说里的那些只在历史长河里出现过的异兽。同时，这也是甲举国和宿国的一个大型合作项目。

    甲举国注重器械，在机巧之术上颇有成绩。而宿国则是术法之国，咒术法术的研究可说是大陆首屈一指。

    只是两个都是弹丸之国，在这强国林立的大陆之上，若非还有这么一手，只怕早就成了他国的领土。

    两国接壤，处境又相同，两国自然交好，不仅双方之间免除一切国家交往的繁琐，互助合作项目更是层出不穷。

    这次正是要研究，将术法里那些可以显影和自由移动视角的术法，附印到到甲举国新造的望远镜上的可行性。

    甲举国的器械附着宿国的术法，这些东西大陆上是早就有了的，多半是些精巧的小玩意。

    两国之中，热衷于技术开发的人比比皆是，还共同建立了一个研究所，招揽大陆上所有对器械术法有兴趣也有能力的人，为开发出更多更好的法器而服务。

    静书就是两年前，向研究所投了信而被录中的那批人之一。

    夜深，月上。

    “静书，你来。”

    几个年轻人都退开来，静书上前，两指抚上镜筒，发动了真实之眼。

    另一侧的一个术士，一手搭着镜筒，一手从浅碟子上拂过，“显影。”

    同方忙不迭的熄灭了手边的灯。几人都凑近了那碟子盯着看。

    只见碟子里那层薄薄的清水，涟漪微微，旋即显出了远方海面的景象。

    海面黝黑，一轮巨大满月冷冷映照。波纹浮动，月色摇碎。

    “好、好厉害！”有那第一次真正参与实验，亲眼见识到术法和器械的结合的新来者，忍不住出声感慨。

    同方急道：“嘘――！”

    但为时已晚，被那人说话的气流所影响，清水泛开涟漪，画面立刻晃动摇散了。

    同方就要去敲那人的头，那人一缩，却撞到了身后的静书。静书手一抖，整个镜筒也被带偏了几分。

    “我打死你个臭小子的！你知不知道这个方位的校准花了我两天的时间！”同方眼冒红光，正要扑将上去，那显影的术士冷冷喝道：“别吵！有东西从海里出来了！”

    只见水光浮动，那映照出的海面浮现出一片与月夜海水不同颜色的黑影来。

    几人立即戴上了口罩，另一个术士念了“复影”，让此刻开始发生的事情都能够记录在印木上，今晚的观察才算是正式开始了。

    那黑影在海面底下的浅层里游移，几人目光随之移动。

    海浪一波一波拍上了海岸，那黑影也随着浪波到达了沙地。

    “哗啦――”

    那黑影从水里突然起来，“啵――”一声，黑影周身那个巨大的反射着月光的泡沫破开，显出里面的人来。这人从海里出来，因了那个泡沫的包裹，竟半点湿气也没沾到。

    满月清辉，海潮生光。

    此人身着样式少见的紧身衣，领口戴一枚圆珠，腰间挂一口月斩。

    那月下的男子，眉眼含笑，唇角微微上扬，如月的眼波流淌，给人一种仿佛他的眼里心里都只剩了你一人的错觉。

    一头及腰黑发，被夜风猛烈的向海的方向吹起，将此人俊朗的面容显得明明白白，而发尾端绑的一截缎带飘飞。

    他就那样踏海而出，逆月而来，生生夺去同方一干人等的全部心神。

    这人站到沙地上，拨弄两把头发，绽开个笑容。

    “竟然真的没湿，术法果然神奇。”已是不知第几次发出这般的感慨了。

    这人便是阿离。

    把长发收到胸前，阿离踩着白沙往内走去。

    现在，往哪里去好呢？

    ――――――――――――

    前往霖王府的车子，不紧不慢的行着。

    安妃端坐于内，雪目低敛，瞧着自己指甲上精美的花纹。她才去看了弦妃，正在返回途中。

    自从三年前陛下遇袭受伤，醒来之后性情大变，喜怒无常，暴躁残戾，极难相处。并且下令所有皇子封王出宫，连带他们这些母妃也必须搬出皇宫，除了皇后外都得随皇子而去。

    至于那些公主，全部迁移到皇宫西侧，未得陛下的亲口许诺不得越界半步。

    安妃自十三入宫，到如今也有二十多年了。住了大半辈子的皇宫，如今却不得在其中随意停留，真真是，笑话！

    这么荒唐的决定，大、二皇子竟也没说什么话，由着陛下去了。

    哼，当年，她的唐心横死，他什么也没做；如今，她被迫出宫，还是他的主意。陛下，您可真是好陛下啊。

    一想到要回霖王府，安妃不由觉得厌烦。

    或许当年太爱心儿了，所有的感情都投注在了心儿身上，对于现在这个纯粹为了加强地位才生的儿子，着实没什么感情。这唐霖也生来是个病秧子，性格也软弱，动不动就眼泪，一点也没有个华国男儿的样子。

    突然，一道人影猛从天边掉下，直直扑到安妃车前！以安妃周身护卫的身手，竟然一时没能反应过来，怔在当场，由得那人一把掀起了安妃的车帘。

    安妃桃眼一抬，竟是不慌不惊，直接和那人对上了眼神。

    那男子盯着她，明亮的眼里瞬间充满了泪水，一脸的喜出望外和悲从中来交织。

    “大胆！”反应过来的侍卫一刀劈下！

    “慢着！”安妃厉声喝止。

    “娘娘，这……”

    安妃继续望着这人，她也是经历过不少风浪的人，对人不说一眼看透，但至少也能看出个大概来。这人对她，没有恶意。当然，这并不是说她就会放过这个拦了她的车的人。

    只是，这种不断涌上心头的感觉是什么？她都多少年没这么情绪激荡过了，却被一个陌生人几滴眼泪，几个表情就弄得心绪不宁。

    “你是谁？”

    “我……”男子顿了顿，“我是月，月主。就，就是竹子的那个！我是月竹。”他立即改了名字。

    呵，那个停顿，假名么？安妃小小的冷笑，再道：“你有什么事？”

    “也，也没什么事。我就经过的时候，突然就觉得这辆车子里的人，很好……就直接，跑过来了。”男子结结巴巴的解释，像是怕安妃不信。

    安妃当然不会信。只是，为了心里那奇怪的感觉……

    “我，我可以跟着你吗？我，我没地方可以去了。”男子紧张兮兮的看着她。

    安妃没开口，直到月竹忍不住要再次说话，安妃才移开视线，慢声道：“放下帘子。跟着他们吧。”

    “好！”

    “娘娘！”

    “你们的职责是保护本身，而不是来质疑本身的任何决定。回府。”安妃淡淡道。

    “……是。”

    月竹乐呵呵的跟在最末，眼神一直盯着车子。

    安妃闭目。

    这人给她一种她不能把他放得太远的感觉。呵，真可笑的感觉啊……

海月 第51章 复。

    朝阳宫。

    唐月百般无聊，但他等的人却迟迟不来。他翻着自己书房内的书，“扑啦啦”一本翻完却一个字也没看进去。

    他烦兴一起，手在书架里一阵乱翻，将书都掏出来扔到地上，就在上面踩来踩去。

    小记子和小树子两人屏气凝神，跪在角落，一声不吭。

    小树子是唐月后来提上来的小宫人，年轻机灵，嘴巴又甜，很能讨唐月的欢心。

    “你又在做什么？”冷冰冰的男音响起，唐月喜笑颜开，冲上去想要抱住来人：“小礼！”

    唐礼一个侧身避开了唐月的拥抱，不为人察觉的皱了皱眉头，“小记子，还不把这里收拾干净？”

    “是。”小记子得令，立即和小树子忙起来。

    唐月没抱到唐礼，只是撇撇嘴，不以为意，仍旧笑着：“小礼你今天来的好晚，不会是又在陪那个女人吧？！那种女人有什么好的！死了就好了！”仿佛肯定了唐礼没有按时到达就是因为那个女人的缘故，他咬牙切齿骂道。

    唐礼瞥他一眼，“那女人，我可还记得是谁许给我的。”

    那女人，正是唐月给他选定的正妃――景怡。

    唐月道：“我那不是以为那女人比较好控制嘛，谁知道……”

    谁知道，那女人竟然能占据了小礼的时间呢！早知如此，当初便不让小礼立冠了。唐月如此想着。

    唐礼怎么不知道这人在想什么，脸上仍是冰冷，眼底却是深深的讥讽。

    当初，这人是如何温柔的靠在自己怀里，用着多么温柔的语调向自己提出了不亚于这世上最残忍的话语。

    “小礼，你说你爱我，能够为我做任何事，对吗？你要是坚持不娶亲，对我来说压力会很大，所以小礼啊，你就娶了吧。这个是我为你选的正妃，是个很温柔的美人儿吧。你若不喜欢，娶回去摆在那里作装饰就好了。”

    当时自己是怎么回答来着，“父皇，若你真这么想，那我听了就是。”

    唐礼道：“父皇，您今日又是为了何事唤我入宫？”

    唐月换了副笑脸，道：“自然是想你了才让你回宫的。小礼你近来很少入宫，我每次去你府上寻你，你总是有事外出。我们很久都没见了，小礼。”他说着，身子向着唐礼靠近了些。

    唐礼毫不客气一把推开他，厉声道：“唐月，你别给我来这一套！”

    唐月愣了愣，还是笑：“好久都没听你直接叫我的名字了。”

    唐礼冷眼看他，“你到底想做什么，直接说。我能办到的定然替你办了，不用每次都用这种招数来提醒我！我说过的话，一定会一一兑现的。”

    我愿为你做任何事情，只要是你所想，只要是你所求，但换你再对我温柔一笑，拥我入怀。

    唐月笑脸僵了一僵，立马又笑开了。他道：“我不是说了吗，我没有什么事情要你替我做。我就是想看看你而已。我，我很想你。”

    “父皇，”唐礼道，“这些话，以后还是不要再说了。这朝阳宫虽然大部分在我掌控之中，但毕竟隔墙有耳，倘若给有心人听去了，到时候……你的大权归来之日，只怕还得往后延上几延。”

    “这……”唐月语塞，面露犹豫迟疑。

    唐礼心里一疼，大权呵，还是这人的心头至爱。自己还真是白痴，竟然还抱了点期待。

    “具体的事情，你不用找我，跟小树子说就是了，我如今毕竟是宫外的王爷，不好常常跟你详谈。”唐礼暗叹，罢了。

    唐月扯住唐礼的袖子，“小礼，你怎么就不信我呢？大权固然很重要，可是小礼你对我来说也同等重要。你不要这么冷冰冰的跟我说话成吗？你以前不是这样的，你以前……”

    唐礼不客气的打断他，“你都说了是以前了，父皇。往事不要重提，如今你的皇权归来才是最要紧的。你那两个儿子可不是省油的灯。”

    唐月的话哽在喉里。他黯然的放开唐礼的袖子，“我知道了。”

    你以前，明明不是这样的。你以前，总是把我放在你的心尖上，百般呵护，万样宠爱。不管我怎么对你发脾气，都是笑脸相对；我打伤了你，你还会笑着说“没事”，反过来安慰我。你事事顺着我，半点不曾违逆我的心意。

    你说，你要替我夺回皇权。

    你说，要让我真正凌驾万人之上，不再是个架空的皇帝。

    你说，你爱我。

    可是，如今……

    这边，小记子和小树子收拾好了一地的散乱，又悄无声息的退到了角落去了。

    唐月看唐礼不太耐烦，急道：“我们不说这个了，小礼。我相信你会办好一切。你要不要先坐下来，喝点茶。小树子，小记子！”

    两人就在门口的角落里，小记子离门近些，便匆匆起身要去吩咐。

    唐礼沉默。唐月见他默许了，心里高兴，对小记子说；“再拿点可口的吃食来。小礼，可好？”

    唐礼这次却没理他，只对小记子冷冷道：“小记子，你的手怎么了？”

    如今唐礼已经长成了男人，一身稚气荡然无存，长身玉立，面容精致，端的是夺人神目。

    星目一沉，厉声一喝，慑人的气势逼得小记子一抖，跪下了。

    而小树子匍匐在地，只恨不得钻入地里。

    饶是唐月，也不由被唐礼陡然的凌厉震得心惊，有了些慌张。

    小记子双手一直缩在袖子里，定声说，“没怎么，殿下。”

    唐礼哼了声，“手拿出来。”

    小记子却不肯，只还是那副样子，慢慢道：“真没怎么，殿下。”

    “拿出来。”

    唐月好不容易让唐礼肯多留一会，哪里愿意他被分神，冲小记子吼道：“叫你拿出来就拿出来！”

    小记子没法，只得慢慢把两手摊出来。

    唐礼眼角微张，怒气陡然翻涌，“这是怎么弄的！”

    小记子那双手上，伤痕累累，结疤交错，一些地方还泛着血丝，肉层翻起，光看着就让人不寒而栗。到底是遭受了怎样的残忍对待，才会留下这么可怖的痕迹？

    小记子摇头，“殿下，奴才不能说。”

    唐月却嗤笑一声，“我道是什么事，有什么不能说，是我做的。”

    “唐月，这是小记子！我以为你忘记了那么多，可是你还记得小记子，他对你来说定然有不同寻常的意义，他能帮你，我才放他继续在你身边的！你就这样对他？”

    当初唐月什么也不记得，硬说自己才十四，却是一眼就认出了小记子。当初他还为这个发现既高兴又嫉妒，还能被父皇记得，是多么棒的事情……

    唐月很不快，也冒火了，“不过一个奴才，你居然为了条狗冲我发脾气？”

    哈，奴才，狗？

    唐月本来就不是脾气多么好的人，残暴的性子一被点着，也是火气冲冲的道：“就是我伤了他又怎样？他不过是条狗啊，生来就是任我处置的！我高兴，我随便怎么处理他，有什么不对！”

    说着，唐月又是重重一脚踩上了小记子搁在地上的双手，狠狠碾上几下，快意的看到小记子痛苦得蜷曲却咬紧了牙关只是沉默的忍受着。

    唐礼一把抓了他的手，扯过来。

    唐月一疯狂起来就无法控制自己，他犹自恶狠狠的道：“怎么，我就是要踩他，你能怎么样？你居然为了条狗冲我发脾气！你……”

    他陡然吸气，为一个可能煞白了脸，“你喜欢他？！你喜欢这个奴才？我说你怎么那么关心他。现在想来从我醒了，你们两个之间就有种我难懂的气氛在！我要杀了这个奴才，小礼是我的！”

    深切的痛苦从心里蔓延开来，疲惫袭来。唐礼垂下了眼。

    小记子大口喘气，保持着匍匐姿势。就他记得的年轻的陛下，如今正在气头上，是绝对不能有任何可能加深他怒气的举动的，最好的就是一动不动，安静的跪好，作出一个奴才该有的样子来。

    “小礼，你就喜欢这种的？恩？”唐月勾起古怪的笑容，眼里的恶意却藏都藏不住，“你知道这个小记子是怎样的人吗？这个奴才，可是爬过主子的床的！”

    小记子如遭雷击，浑身颤抖，不会是……那件事吧？陛下竟然还记得？不，不！

    “陛下！”小记子尖声道，“陛下，不能说啊！”

    “小记子他啊，很早之前就被我上过了。被别人用过的货色你还要吗，小礼？”唐月笑出声，“还不止一两次哦。你们都说我失忆了，但那么久的事情对我来说就像发生在不久前。那时候，小记子也是这样，默默忍着不说话，却一直在哭……”

    小记子绝望的闭上了眼。

    这个人，真的还是他的父皇吗？

    眼前的人，虽然还有着同样的面容，但温柔之色消失殆尽。充斥在这张脸上的，是无尽的讥讽恶毒，嗜血戾气。原本流淌着柔和的眼角，却刻画上了残忍与阴毒。

    他真的不认识了，这人。

    前所未有的疲惫涌上来，唐礼放开了唐月的手。

    唐月满意的看到唐礼脸上的失望。

    “唐月。”唐礼唤他。“我……”怎么说得出口，对这个占据了他生命所有意义的人，说自己累了？

    他叹气，没再说话，转身便走。

    唐月慌神，“小礼？”

    他去拉唐礼，唐礼一把甩开，竟连再看他一眼也不愿了。

    唐月不敢再动，也不敢追出宫去，巴巴的望着唐礼的背影消失。

    小树子慢慢过去，扶起了小记子。

    唐月喃喃道：“小礼，你说过，你爱我的。你爱我。”

    这宫里，这天下还敢叫我唐月的就只有你了，小礼。

    只有被你唤着，我才能觉得，自己是存在着的。

    这个陌生的世界，这个陌生的年代，镜子里陌生的自己，仿佛是醒不过来的噩梦。

    而从这噩梦开始，你便一直在我身边，不断的说你爱我。

    你一定要爱我，小礼。

海月 第52章 转。

    唐希直直走进了唐礼的王府，一路畅行无阻。唐礼早就吩咐过，若是长安公主来，只管放她进来，也不必多多招待，随她去便是了。

    唐希找到唐礼的时候，唐礼正倚着王府里最大的那棵树，坐在地上独自饮酒。地上是几个空瓶。身边只有英华静静侍立一侧，低眉顺目，恭敬无比。

    唐礼见着了唐希，“啊”了一声，“皇姐你又来了啊，坐。”

    他拍拍自己身边的草地，不怎么真心的道。

    唐希叹气，走到他身侧，也不去理会这等坐姿有违她公主的身份，大喇喇的坐了下来，层层裙裾散开来。

    她见唐礼一张脸全是酒后潮红，眼神迷离，似看着远处又像没有。只是她却明了，那迷离的目光下藏着怎样的清醒和痛楚。

    这几年，父皇那样子，也确实是……让人难过。

    唐月自醒来后，便丧了将近二三十年的记忆，将他们这些儿女的存在忘得是干干净净。自然，和小礼的那些感情也是忘得彻底，全然不知了。他却只记得自己才十四，也是遇袭了受伤才卧床，不料他睁眼醒来，已是几十年岁月了无痕迹。

    没有了这些年的记忆不说，父皇整个人也是变得彻底。那样一个温柔得滴出水来的人，却变得狭隘多疑，偏执疯狂，独断残忍，仿佛是在皇室这潭污水里浸泡了多年的腐物，光是靠近便让人不快。

    最初的那段日子，对谁来讲都不好过。父皇任性得紧，常常提出些稀奇古怪的要求，对小礼也做了不少伤人的事情。父皇还伤着的时候，有次想要出宫游玩被小礼以伤口未愈不能出去为由拒绝了，那位原本温和的人顿时勃然大怒，抓起了药碗便直直砸向小礼。下手之狠重，当时便见了血，流的小礼一脸都是粘稠的红色，叫在场的她惊到说不出话来。

    然而小礼只是慌慌张张的扶住了父皇，根本没管自己伤口如何，连声道父皇别气坏了身子，好说歹说才平息了父皇的怒火。直到父皇不满的睡下了，他才让人给他看了伤口。

    那次之后，她才开始慢慢思考父皇和小礼两个人之间的感情。以前，因为父皇的关系，一直对小礼都是抱着一份怀疑在的。她固然担心小礼这个皇弟，但私心里说，她在乎的其实根本就只有那个温柔的父皇而已。

    因为是父皇的选择，她才保持了沉默，不曾反对过两人，也未曾将两人之事透露出半点。只是那次之后，她才意识到，也许小礼这个孩子，是真的爱着父皇。父皇对他来说，远比这世上任何都还要来得重要，甚至超过了他自己的存在本身。

    唐希问道：“你今天又去见了父皇？”如今唯一能让小礼这副模样的，除了那个只会伤人的父皇，她不做第二人选。

    唐礼没回答，只又灌了口酒。“你没事的话，也去看看父皇吧。他现在这样，觉着身边每个人都很陌生。你多去陪陪他。我毕竟现在身份不太好经常去。”

    “父皇又做了什么事？”

    唐礼望着远方，迟迟不言。

    唐希只得对英华道：“给我也拿些酒来。”英华转身去吩咐，唐希又对唐礼慢慢道：“阿孟现在当了朝阳宫的职位，你也不必太忧心父皇。阿孟对父皇也很关心的。”

    邛孟作了禁宫总统领，但主要负责的还是朝阳宫那一带的安全，他时常有空了便会去和唐月说说话，让唐月不至于没人陪，也还算是个能说的上话的人。

    唐礼听了，也未置一词，还是那副模样。

    唐希得了酒，揭盖一闻，仰头也是一大口。

    对于父皇，她如今真是无话可说。那样的太过陌生的人，每每见到那张熟悉的脸，却总觉着是在看着一个截然不同的灵魂，只是顶着她父皇的躯壳罢了。

    每次见面，父皇周身的阴郁就让她更加退缩一分。若父皇过去不是那么温柔，不是那么放纵他们，他们如今也该是那般阴郁吧。皇室中人本来就该是那般才对，像是在黑暗潮湿的角落长出来的菌类，连眼角都是戒备和狠毒。

    唐礼手边的酒已经喝完，唐希新开了一瓶，递给他。

    两人都沉默了，只是拼酒一样把一潭一潭的酒水往肚子里灌。

    “皇姐，你知道吗？”唐礼突然开口，声音不急不缓。

    “父皇就是我的全部意义。我见到父皇的第一眼就明白，这个人就是我要为之付出全部的人了，这个人就是我的父皇，是我的世界，我的所有。

    “最开始，是我引诱他的。父皇其实想要逃开我的，他说我和他是父子，我是他的皇儿，他是我的父皇。可是，我怎么能够接受这种理由？你不知道，被父皇拒绝的那种痛。我甚至想过自杀。所以，父皇终于接受我的那刻，我是真的打从心里觉得，就算是死了也没关系。

    “后来，慢慢的，就成了你见到的那个样子了。父皇受伤的时候，我是看着他在我眼前倒下的。我……”

    唐礼一时顿住，唐希心下了然，生出些悲悯来。

    当时的小礼，定是觉得世界都崩塌了。后来父皇醒来，他一直都是小心翼翼的对待，紧张的过分了。

    “只是现在，我看着父皇，心里会很痛。

    “我很高兴看到父皇终于能够这样全然依赖我，仰视我。所以就算是要娶一个女人，既然这是父皇的要求，那么我就做。他像个孩子一样，牵住我的衣角，跟我絮絮叨叨他的不满和埋怨，甚至有时候冲我发脾气，我都觉得很可爱。这是我的父皇，我终于能够走到父皇的前面，回首去拉他前进了。

    “可是，我总觉得有什么地方不对。明明这样被依赖正是我一直以来的梦想，可是不对啊……

    唐礼伸手遮住自己的脸，“皇姐，我竟然觉得烦了。”

    唐希抱过他，将他的头放到自己腿上，一下一下摸着他的头发。这种情况下，唐礼再怎么讨厌他人碰触，也不会拒绝的。

    “明明还是父皇这个人，只因为他不记得了这些年的事，我竟然会觉得烦。我见着他那些狠毒的手段，那些嗜血的眼神，打从心里觉得，厌恶。这是凝聚了我的一切的人，我却觉得这个人很讨厌。”

    他的声音有了些颤抖。

    “皇姐，我竟然不知道，我还爱不爱父皇。”

    满树华冠，碎金色的阳光洒了两人一身。

    唐希定定望着天际，神色淡漠，眼底却是哀戚和怜惜。她低头，唐礼已经熟睡。

    唐希摸着唐礼的头发，叹气。

    要是我刚才没在酒里下点药，只怕这些事情你还是一个人闷在心里吧。你从来都不是会对父皇以外的人敞开胸怀的人。罢了，好好休息一下吧，小礼。

    清风徐来。

    ――――――――

    “彭――！”唐希直剌剌闯了进来。

    邛孟惊讶的抬头，“小希？怎么了，这么副表情？”

    唐月也抬头，眉头皱得紧紧，满脸的不耐烦，“你好大的胆子，这么着就随便打扰朕的雅兴！别以为你是小礼的姐姐就能这么放肆。”

    邛孟的手正握着唐月的手，而唐月手里是支蘸饱了墨的毛笔。两人正伏案，想来是邛孟在教唐月画画。

    邛孟虽然是武将世家出身，但个人对于文学画画却有着极高的兴致，这方面也有相当造诣，没事的时候也会应了唐月的要求教他些别国的笔法。

    唐希沉着一张脸，“阿孟，我有些话要同父皇说。”

    邛孟知道自己该回避一下了。

    唐月对于自己学画被打断相当的不快，“啪”扔了笔，冷眼瞧向唐希，“你最好是真的有事。朕可没有什么耐心。”

    等到只有两人了，唐希面对唐月，嘴角上扬，似笑非笑，“父皇，儿臣我倒是真有些重要的事要同您好好说说。”

    唐月瞳孔缩了一下，只为这一刻，他眼前这个女子突然爆裂出无尽的尊贵来，仿佛是一只展开了双翅的凤凰，高傲而华贵。

海月 第53章 错。

    没人知道两人在内说了些什么，只是唐希走的时候，拉过邛孟，温温和和的道：“阿孟，这些话我也不多说了，你好好看着父皇。”

    邛孟点头。他自然明了。小希向来敬爱她的父皇，陛下本人现在也正是需要人时刻陪着的状态。就算是唐希不说，为着陛下，他也不会有半点松懈。

    唐希回首望唐月的方向，清淡雅致的妆容下浮出些许莫测的神情。她转身离开，划出个华美的弧度。

    邛孟再进去的时候，却被唐月的样子吓了一跳。

    他瞪着唐希离去的背影，双拳紧握，牙关咬紧。赤红的双眼里是浓烈到没顶的恨意和杀意，让人毫不怀疑他是真的想杀掉唐希，杀掉他的女儿。

    邛孟不由为这样的唐月心颤了几下。

    猛然，唐月长袖往案上泄气般一挥，打翻了云纹砚台，泼洒了满地的浓墨，那些斑斑驳驳的黑色就在他的龙袍上滴出大团痕迹。旋即他一把揉烂了自己画了一上午的画作，捞起砚台狠狠敲击着青玉案，一下比一下狠，状若疯狂，叫人心惊。

    “陛下！请冷静！”邛孟上前一把扣紧了他的手。

    “冷静！朕怎么能够冷静！”唐月气上头来，扔了砚台，拿自己满是墨汁的手攥紧了邛孟的衣襟，尖利的怒吼：“你知道那个女人说了什么吗？那个贱、人，竟然，竟然……”

    “父皇，有些事情你知我知，不要随便告诉别人为妙。你如今的境况，想必不会愿意更糟吧？”唐希冷冷淡淡的话语犹在耳际，仿佛是一盘从头浇下的冷水，瞬间清醒了唐月。

    不能让其他人知道！再怎么任性自负如唐月也明白，有些秘密，就该以秘密的方式存在。

    狠狠推开邛孟，大口呼吸空气，他尽力使自己冷静下来。

    他是皇帝，不能如此失态，他是这个国家的主人，他是帝王。只有这样不断的告诫，才能让他深切体会到自己如今的处境。对，他不再是那个才登位的孩子了。现在他的身边有小礼在，小礼说了会替他夺回皇权的，他会真正成为这个国家最至高无上的人的！到时候，绝对没有任何人敢这样无礼的对他！

    唐希，这份屈辱，朕记住了。

    他咬着自己的下唇，怨毒的想。

    呵，父皇，若你还真是我从小崇拜的父皇的话……最好别让我失望。

    唐希登车的时候，再度回首望向皇宫。那琉璃金瓦，朱漆高檐，在阳光下闪耀着迷人的色泽。

    是你告诉我的，只有强者才能得到承认。如今你这副模样，可和强者差得远呐。再不恢复，真到了最后可别怪我无情了，亲爱的父皇。

    “回府。”

    ――――――

    唐霖寻到他的母妃――安妃的时候，安妃正倚着水榭上的长廊，侧脸和身边的英俊男子说笑。

    他看不见那男子的脸，但他知道那是母妃数月前带回来的人――月竹。从他这个角度，只能见到他的母妃脸上是他从没见过的温和浅笑和似水般轻柔的目光。

    余光瞥见了唐霖，安妃的神情立即冷了下来，淡漠得让唐霖升起些退意。“怎么？”

    那月竹也回身来看他，还是笑着的，“王爷有何事？”

    “没，没什么事情，”唐霖结结巴巴的道，每次被母妃用那样的眼神瞧着，他总觉得自己说不上顺畅的话来，“只是今日我画了一幅母妃的肖像画，画画的先生说是画得不错，就想来给母妃您过过目。”说到最后他声音低的不行。“还是，还是算了吧。我先告退了，母妃。”唐霖狼狈的走了。

    安妃用极其冰冷的语调对月竹说道：“你看，身为皇家子弟竟然是这么个性子，哼，连他姐姐当年半点都比不上。那个孩子当年还那么小就已经知道如何在宫里生活得极好，这一个……”剩下的话不消说，但看安妃神情便不言而喻了。

    月主柔声道：“也许是王爷还小的缘故呢，因为有着娘娘这么一位能够替他挡住所有风雨的母妃在，王爷就不自觉地依赖者娘娘罢了。”

    安妃哼了两声，“我能替他挡些什么风雨？我也不说要他多么能干，但你看，这么大了还是这么个懦弱的个性。”她说着，又拿了看月竹，“你们两个也差不了两三岁，怎么就那么大的区别呢？”

    这一个主见极强，聪明机灵，察言观色，巧舌如簧，如今这府里上下哪个不知道月竹公子是极好的人？那一个却是唯唯诺诺，连每天出个门穿什么样式的衣裳都拿捏不定，非得求助侍女，更不消说如何口笨舌拙了。

    为什么她的孩子，不是这个月竹呢？这月竹有些时候，总是会让她想起她那个早夭的女儿，一样的讨她欢心，每每触动她心底最软的那部分。

    她原本留下这么个来历不明的人，也就是看中了这人的聪颖，想着让唐霖能够跟着学学。谁知道到了末，唐霖却跟月竹怎么也亲近不起来，倒是让月竹在这府里混得风生水起。

    她不是没有疑心过，只是这么个乖巧的孩子，每次见到她了总用一副欣喜万分却不敢靠近的可怜模样，让她想起了当年她的心儿做了错事之后也是这么个惹她心疼的样子。慢慢的，那些封在心底很久的母爱也都浮了上来，她想要对这个孩子好点。

    哪怕这个孩子来历不明，但他对自己倒比自己的亲生儿子还要亲近，就为了这份久违的被当做母亲对待的感觉。她甚至直接告诉了父亲，认了这孩子做了族里一家叔叔的义子，跟着自己同样生活在这王府里，一切起居饮食直接比照了唐霖，俨然是这王府内的另一位王爷。

    ――――――

    皇城外，百里溪。

    一男一女停在溪边。

    黑发碧眼的男子回首凝视身后的人，无声微笑。

    那女的却埋首纸张，一是华国较为详尽的地图，一则是男子所属的杀手组织传过来的任务列表。她照着任务表在地图上把地点一个个找出来，好能够规划出一条最为合适的路线。口里还不时嘟囔着什么。

    “啊，这个任务好无趣，情杀。啧啧，这个也是。都没什么有趣的任务嘛~”她不满的叠好手里的东西，撇撇嘴，“事情无趣不说，钱也少得可怜。谁要做这种东西啊？你们那个杀手组织，来者不拒得过分了吧？”

    “辛苦了。那么，定好了吗？”

    “恩，我们去做这个吧。我还没杀过皇帝呢！啧啧，好期待！”

    她转身面向皇城，兴致高昂，“不知道这个华国的皇宫，和我们去过的那几个比起来又如何？走吧，阿拾。”

    阿拾点头应了，牵起了千狐的手。

    唐礼坐在街边酒楼的二楼包厢，临窗的座位，望着街上繁华出神。

    一桌色香味俱全的饭菜，因着无人来尝，腾腾的热气渐渐冷却。两杯美酒对桌摆放，也是无人轻抿。

    英华轻声提醒，“主子，您还是用点饭菜吧。”

    冰目扫了眼一桌佳肴，无甚兴趣的又转了回去，“不饿。”

    “可，身子最重要。您都好几天没吃东西了。”

    唐礼近来日日是以酒度日，滴米未沾。加上心情一直低迷抑郁，再强壮的人也受不起这样的。

    “小礼，记着每天好好吃饭。”那个人的声音在耳际响起，唐礼终于收回目光，对着桌子举著。然而入目皆是熟悉到让人心烦的菜肴，都是当初那人喜欢的东西，举著半天竟不知从何下手。种种思绪缠绕，末了还是一拍双筷，推杯起身。

    此时此刻，正对唐礼包厢窗户下，正有一人穿了一身松松垮垮的衣服，腰间提着月斩，一脸浅笑，信步而过。此人正是阿离。

    “那个人有什么不对吗，月竹？”安妃出声。

    “不，”月竹没有回头，目光仍是粘在阿离身上，随口回道，“只是感觉有点……熟悉。”

    这两人也是出门来散心，却选了唐礼旁边的酒家，恰恰将阿离收入眼底。

    安妃打量着阿离，普普通通的年轻男子，衣着平凡和散乱，像是随便抓了件外衣套在身上就奔出了门似地。唯一出彩点的，大概就是他脸上似笑非笑的神情了，倒确实有几分眼熟。

    但看月竹竟然皱起了眉头，安妃不由问，“是那方面的熟悉？”朋友，还是敌人？

    “不知道。”月竹说的是实话，他跟了安妃之前，记忆就全部没了，只知道自己是逃出来的。“这个人，我不知道是敌是友。”

    这种感觉相当怪异。他知道这个人，也觉得这人应该不是威胁，可是……却不明白这人到底是谁。

    安妃让人去跟着这让月竹在意的人后，便道：“想不起来就算了，我们回去吧。”

    唐礼走下楼，往右边瞥了瞥，但见人来人往，众生芸芸，终究是平常。他刚刚转身过去，阿离就在他身后几步远的小摊上站起身子来。

    两人终究背向而行。

    阿离一路细细将这街上景色看了过去。

    虽说是过了好几年了，但对他来说看起来却是毫无分别。如今自己回了自己的身体，而听说皇帝也没换人，那么不是唐月成了无意识的植物人，就是――唐月本人回来了。

    至于小礼――

    阿离用食指挠挠脸，决定先不考虑这个问题。

    啊~还是吃饭为先，被人拜托了一大堆的事情还没有做完呢。

    唐月和阿离，是从没见面的陌生人，更甚之，原本还是不同世界的两个人。如今他是阿离，不是唐月，没有那个必要再去关心任何和唐月有关的事。

海月 第54章 再。

    “主子，宫里那位又来了。”

    唐礼一怔，唐月便大喇喇奔了进来，“小礼！”

    许久未见的温暖笑容，唐礼不由失了片刻的神，任凭唐月扑到了自己怀里。

    “小礼，”唐月浅笑，“我很想你。”

    唐礼愣愣的回了，”我也想你，父皇……”双手下意识收紧，抱紧了怀里的人。

    我想你啊，父皇。

    唐月摇头，“唤我名字就好了，小礼。”

    记忆里的对话，重复在当下，唐礼简直不敢相信。是，是恢复记忆了吗，父皇？门口小记子却不忍的看着唐礼，摇摇头。

    不是啊……飞上了半空的心又沉沉的落下了。

    “小礼，我知道你不喜欢我来找你。可是，”唐月忐忑不安，“想见小礼你。你要不乐意，我马上回去就是了。”

    “别。”唐礼加重了力道。

    刚刚的笑容，烘热了有些冰冷的心间。只有怀里的这个人，绝对不允许从自己身边离开。

    “来了就罢，今天天色很好。我们出去走走罢。”

    唐月不可置信的瞪大了眼，强烈的喜悦涌上心头，以至于整个一天都是有些无措。

    初到这个几十年后的世界，所见到的第一人便是小礼。最开始那些不安烦躁的日子里，总是这个人片刻不离侍奉于身侧，吐露着深情的话语。到底是从何时开始，他渐渐失了心，而这个人却渐渐冰冷了起来。

    有多久了没见了呢，这样和颜悦色温柔体贴的小礼，最开始他所见到的那个把自己捧在手里

    藏在心里的小礼，那个舍不得自己受到半点委屈的小礼？

    “怎么了？”唐礼探手去试唐月额上的温度。

    唐月赶紧摇头，笑起来，“没事，只是觉得好像在做梦一样呢~小礼”，他猛然钻进唐礼的怀抱，死死攥着，试探的问，“小礼，我们就这样相处下去好不好？以前都是我不懂事，做了很多不好的事情。可是以后不会了，我会很听话，好好收敛我的脾气的。你也不要冷冰冰的对我，我就够了。”

    唐礼垂眸，这样就够了么？我还能再相信你吗，我的父皇，唐月？你总是这般说，转身却再给我一巴掌，我还能信你么……

    唐礼转开话题，“我过两天要去郁江，你自己在宫里安安分分的呆着，别惹事。两位皇兄放你在这位子上呆的也够久了，就算明天动手也不奇怪。”

    唐月有些小小失落，但也清楚自己该做什么，“我知道了。”

    唐月一步三回头的离了王府回宫去了，唐礼直到他消失了老久也才慢慢回身。

    大概，就这样下去，也不错……他原本想要的，也不过就是这样被父皇全心依赖罢了。

    心底那个微弱的声音，“不对，不是这种感觉”，和隐隐的刺痛……忽略就好。时间会治愈一切，慢慢的，就好了。

    ――――――――――――――

    “主子，天也晚了，您看是歇息一晚再上路呢，还是……？”

    唐礼揉揉眉心，“直接过去吧。”

    等赶到皇城门下，估计天也快亮了。到时候就在城门外稍作休息，等门一开就直接回去。在外半个月，不知道父皇过得怎样，早一天回去是一天。

    “是。”瞧着唐礼略带疲色，却也不敢说什么的喜乐立即吩咐了下去。

    殿下，您这又是何苦呢？

    唐礼向来不是个轻易将弱色显露于人前半点的人，但近来稍有点眼色的都能看出他已经是疲惫不堪，不过兀自强撑着罢了。

    殿下和陛下之间的事，他们这些做下人的又不好开口，只是瞧着当初那样一个好好的殿下再没了生之乐趣，丧失了除疲惫外的所有表情，他们心里也不大好过。

    唐礼掀帘外望，只见黑夜满月，银华似水，静静拥吻着这沉睡的大地和奔走着的这一行人。

    不知父皇今夜，又入了何种梦境，想必如今的梦里定然没了我的位置吧。

    若有似无的叹息，消失于辚辚车声里。

    ――――――

    皇宫内。

    小记子向唐希行了个礼，“公主安好。”

    唐希将小记子手里的事物一扫，“父皇又让你做这种杂事？”

    以小记子的身份，此些杂事绝对是轮不到他来做的，现在却和个才进宫的小宫侍没什么两样。

    小记子点头，“这是奴才该做的，陛下愿意叫奴才做事是奴才的荣幸。”

    唐希清秀柔和的脸上，讥讽和冷笑一闪而过，“得了吧，小记子。他现在可不怎么拿你当人看啊，不如离了他就是。”

    “公主殿下，”小记子向着不远处的朝阳宫一点头，“那位毕竟是陛下。奴才这辈子全只为陛下而活，殿下还是别说这些了。”

    “小记子，你说，父皇他什么时候才能恢复呢？”唐希问，笑意妍妍。

    “不管陛下什么时候恢复，殿下，还请收手吧。不定什么时候四殿下就知道了这事，到时候殿下们的感情受伤就不好了。”

    “这事？啊，是我派人刺杀父皇是吧？”唐希不以为意，“只要你不说，我这边的人也不会泄露半点，小礼从何知道。更何况，这般无用的父皇……难道你就不想抹杀掉么？”

    如今这人，有哪里记得上当初那人半分？若是她的父皇，又怎会沦落至此？只要一想到如今朝阳宫之主是那般德行，她就感到厌恶。父皇该是她记忆中的风华无双，温浅清动才是。但看现在……说她不恨不怨，那是骗人的。

    小记子不语。

    他该说，如今朝阳宫内的人，才是真正的陛下么？有些话，便是他自己都不信，又何来述与别人？

    不欲多说，眼见朝阳宫越来越近，小记子加快了脚步。

    ――――――

    回了王府，唐礼的头件事就是细细看了这几天来关于唐月的详细报告，好在无事。旋即又和手下一批人就何时进行下步计划做了个长时间的会谈，接着将堆积了好几天的事情处理了，抬眼一瞧已是月悬中天。

    尽管全身像是泡在疲惫的潮水里，他仍是把所有能想起来的事都回想了一遍，终究无事可做了，才长长吐出口气，靠到椅上。

    其实很多并不需要他亲自过目的事，他却坚持经他手才可以。

    不过是用各种忙碌填满自己的时间，好让自己不去做那些不切实际的幻想。比如，父皇何时再能同以前那般。再比如，何时能够再被父皇揽入怀里，给予一个细细绵绵的吻。

    他椅子就设在窗边，一抬头月光就洒了他一头一脸。

    啊，今晚月色不错……清辉流泻，月影横斜。

    倦意袭来，强迫着他一点点陷入睡眠。

    迷迷糊糊间，似乎有黑影轻飘飘自月里而来，落到自己身侧。

    啊，不是人吧？毫无人的气息……那就算了。好累……不想动……

    然而那黑影却是个人，还正是误入此间的阿离。

    那一瞬，月色撩人，静夜安好。

    阿离本以为，脱离了“唐月”这个身份，又过了这么几年，对小礼的感情也就慢慢淡薄消散了。他本来也就不是个长情之人。

    可是，他从未像现在这般，如此清楚认识到：这月光下的男子，正是他的小礼。那个，他爱了二十几年的孩子。

    他自回了“阿离”这个本身，便下意识掩藏起来的情绪，突然之间破堤而出，汹涌而来。让他不由为此停留。

    这一瞬，唐礼猛然惊醒，闪电出手扣住阿离的手腕。

    蟾光落得唐礼身上，显得他惊人的俊美。小礼……

    由着唐礼加重了力度，瞧着他的孩子掩饰不住的惊讶，“嘘――”他不由伸出手指按到唐礼的唇上，指尖干燥，带着夜色的凉度，“我不会伤害你的，别紧张，好吗？”

    一句恰似春水滴石，清溪叮琮，满藏着笑意的话传入唐礼耳际。阿离的面容映入唐礼眼帘。

    唐礼怔了。

    这个人――这个人是――！

    “你是，阿离？”

    “啊，我是。”阿离笑了，“你认识我？”

    我当然认识你。

    你是父皇珍而重之的画中人；是父皇说，他此生最为重要之人；是父皇唯一流露出怀念之色的人；也是我最庆幸的，已逝之人。

    “你居然，还活着……”太过惊讶，以至于声泻出口。

    你居然，还活着……

    那一瞬，唐礼心中五味杂陈。

    父皇恢复记忆有望了，可是，若是这个人也不行呢？若是父皇真的恢复了，以阿离对他的重要程度而言，自己又会被置于何地？

    ……

    “失礼了。你，还记得唐月否？”唐礼松开了手。

    唐月啊。阿离咀嚼着这个名字，再笑，“记得。我知道这个人，可惜未曾有机会结交，并不了解唐月其人。不过，公子何出此言？”

    “请进来说话吧。”唐礼站起身。

    阿离翩然而入，长发末梢的缎带勾起半抹月光。

    刚刚，固然有自己松懈的缘故在。可是这人却是真真没有半丝人气，便像是一缕清风拂，再自然不过。

    唐礼看那在自己书房内回身一笑，便引了半窗月光映亮此间的男子，心思飞转。

    这个阿离，定非常人。

    至于他此时突然的心绪宁静，和灵魂深处那不同寻常的欣喜，也被当做是唐月恢复有望而已。和着他每每面对唐月时的那种刺痛，一并忽略了。

    ――――――

海月 第55章 近。

    “小礼，你唤我来是要作何？”唐月瞧着喜形于色的唐礼，也暗自心喜，脱口问道。

    唐礼递给他盏热茶，低目而语，“不过是想见你一面罢了。”

    唐月喜不自胜，小礼终究还是愿意和他重归于好了么？

    他探身握住唐礼的手，“小礼，我……”

    不动声色挣开了唐月的手，唐礼举杯轻抿，只看着高楼之下。

    唐月也不以为意，想着小礼总还是有些余气在得慢慢来，也把目光转向了楼下。

    两人有一搭没一搭的聊着，气氛融洽。唐月只恨时日不能就此停留。

    唐礼虽和他聊着，目光却不曾自那庭门前离开。

    他承认自己有些心急，只是，只是这诱惑太过强大，他实在按捺不住。

    果不其然，不多时，便有一人自那庭门前慢悠悠的过来，身后跟了个小厮。

    那人自然也瞧见了两人，慢慢悠悠的将过来，待到了楼前倚栏下，冲着两人笑，“两位好。”

    阿离这个笑，边边角角都是清风柳絮般的轻软，由不得人不心动。

    唐礼这时目光泰半都专注于唐月的神色，自没见着这笑，只觉得果见唐月脸庞飞红，恍惚了一下。

    果然……

    唐礼此时心情不知是悲是喜，再次五味杂陈。

    阿离一见到唐月，便想出了前因后果的七八分，但也不觉在乎。更因为小礼在，笑得尤其真心实意，倒让唐月脸红了。

    只可惜一笑之后，阿离周身的光彩就黯淡了下去，再看这人只是个普普通通。唐月心里不免有丝丝遗憾。

    “这人是……？”

    “他是昨天进了我府里的朋友，说是在我这里借住几天，寻到个人他便要走。”唐礼避开了唐月的眼神，看阿离打过招呼后就慢悠悠的逛荡开了。

    “咔咔咔咔”，手里精致名贵的玉杯已满是裂纹。他突然没了兴致，“我还有事要做，你今天就先回去吧。”

    “啊？好。”不知眼前人为何突然不快起来，唐月忙应了，慌慌张张兼着小心翼翼的再说了些关切的话，急忙忙的走了。好不容易缓和的关系，便是要他多去迁就迁就也没什么要紧的。

    只要小礼，愿意跟他再和好，什么也是无所谓的。

    唐礼虽说自己还有事要做，却是一直待在高楼之上没有离开。

    不多时，阿离慢慢的上的来，落了座，“怎样？”

    唐礼也不去看他，此时他对这阿离的心情实在是复杂多味。“父皇果然对你有些反应。”

    阿离笑，“我看他如今这样，好似也没有什么不便。其实有些东西也许并不要那么清楚。”再说了，那些记忆根本就不是唐月的，谁知道唐月的脑子里还有没那些记忆。

    唐礼摇头，“可惜，他必须想起来。这不仅是他一个人的事。”

    若是那些回忆对父皇来说真那么痛苦，那么全然忘记了，即使连带着和自己那些年的情谊全部消失了，他也是没关系。

    可是……那些被遗忘的记忆里，有着太多的华国隐秘，皇权交接时必须一一交代清楚，若是迟迟想不起来，怕是到时候父皇想要安全退出华国朝堂也是不可能的。

    为了这个，父皇必须恢复记忆。

    “阿离公子，我再次向你提出交易请求。你留在我这王府里，你的安全我定然全力维护。同时你要做的事，我以我和父皇的名义保证，也定会全力相助。只要你能够助我父皇想起往事。如何？”

    阿离打量着唐礼，几年不见的小礼如今是越发迷人了，昨晚只是夜里得以一见，便已觉得动人心魂。而现在白日中的小礼褪去了夜里的迷蒙，通透无暇美玉般。

    他有什么理由拒绝他所爱的孩子，拒绝留在这孩子身边呢？这本来也是他所想之事。只是以小礼的戒心，他还须装作小小迟疑犹豫一会子才成。

    “这个……还容我考虑些许。”

    “可以。”唐礼颔首。

    昨夜这人应了他今天来走上一遭，也只是看在曾经和唐月相识一场罢了。这剩下的，原本就不关此人事。

    他现在只想把阿离留在自己府里，一面是想帮助父皇，一面却还是存了监视之心。这人来历不清不楚，对父皇来说意义又不同寻常：不管出于哪种心思，都绝对不能让这个人就这么离开，或者有任何机会走到父皇身边去。

    阿离拿手支了头，含笑望唐礼。

    “好，我答应你。”

    唐礼王府里从此便多了一位贵客。

    ――――――

    ――阿离，来历不明，突然出现于皇城外，于十三日入的皇城。但根据平时此人说的旅途趣闻来看，似乎是从东边沿海一路深入内陆。

    ――此人没有修习过内力，但数次试探均在巧合下失败。尚不知是否为此人故意为之，建议持续观察。

    ――阿离公子待人极好，人也是温柔得很，要我们做事情时也都客客气气的，很好相处。

    ――阿离公子？啊，我没去侍奉过，但是听隔壁床的人说，是相当好的主子。

    ――说起来，上次被公子盯着的时候瞧见了，公子的眼神好像不是纯黑色的，是异国之人吧。

    异国之人？

    唐礼若有所思，倘若阿离真是异国之人，当年父皇不知道他未死的消息，或者也就说得通了。而且这么多年，不曾听闻此人半点事迹，也有解释。

    只是，异国之人重到华国来，说是来寻人。他寻的又是什么人？

    且不想这些。总之阿离待在自己府内，总是在自己眼皮底下，真要是对父皇有什么不利也没那么轻易。

    另外……

    唐礼抚着额头，头内丝丝隐痛。

    那阿离的笑容，偶尔也让他晃神。一些找不到来由和解释的情绪总轻易被阿离上扬的唇角，和明亮的双眼扯出。

    “把这些都送到阿离公子那边去。”唐礼点了几样上好的事物，吩咐了喜乐。

    “是。”

    “殿下太客气了，我用不着这些的。”阿离笑言。

    唐礼却坚持，“不成。你替我做的事，这些根本不能表达我半分感谢。你要是拒绝了，我倒真是不知还能如何报答你了。”

    阿离笑，也不多说。

    这么个温和识礼体恤下士的谦谦高贵王爷的形象，确实挺能收买人心的。这孩子在他面前一直那么爱撒娇，治下手段也一直是严苛为主，他倒是才见识到小礼对外人的假象。

    如此谦和，在华国这个武力至上的国家自然被看不起。可是任谁被这么有礼的对待，时间久了也定是一心向着这人，为他肝脑涂地也要报答这份知遇之恩的。况且小礼本来从小到大都是跟着自己，温温和和的样子深入人心，也没人会觉得是在做戏。

    “殿下总是这么客气。”

    唐礼看看这个人不掺杂质的暖笑，眼神沉了一沉，“其实也不能说是客气。”不过是要你办事，图个安心罢了。

    但是后半句，他却没有说出口。这么直白的话要是说了，以此人的温和脾性，大概会不高兴吧。为了父皇，无论无何不能让这人不快。

    “对了，我听闻殿下的书房内藏有丽团的孤本？”

    “你若是要看，自己去便是了。”唐礼忽然间不那么想要在阿离面前一直那副谦和温柔的模样，冷淡淡的道。

    言毕，便出门登车，去朝阳宫了。

    宫内的唐月堪堪和邛孟就《三则》论了十大点，被邛孟风趣的小段子逗得哈哈大笑。然而唐礼前脚踏入，后脚唐月便有所感的回头，展颜一抹。

    邛孟默默的退下。而唐礼直直盯着唐月俊朗的面容，弄得唐月既欣喜又觉尴尬。

    “父皇。”

    “恩？”

    唐礼不言，只牵了唐月的手，再三握紧。

    只有唐月在的地方，他才能觉着，自己还是真切的活着的。

    不必戴着假面，不必定要作出副贵公子的优雅，不必冷言冷语端出上位者的威势。

    所以，父皇。不管你成了什么样子，也定要留在我身边。

    王府内的阿离，看着满房的珍宝器玩，无奈笑。

    “啊，你好，能帮我找个地方收着吗？”他唤着给自己的小厮――丘阿，笑道。“你看，殿下太客气了，我都没地方落脚了。”

    丘阿的脸腾地红了，“我，我马上帮公子您处理好。”这位公子明明长得不比殿下差，他最开始怎么会以为公子很普通呢？

    阿离抚着腰间月斩柄，去小礼的书房看丽团去吧。丽团啊丽团，孤本啊孤本，我来了~

    ――――――

海月 第56章 期。

    唐礼看完唐月，也是一番心满意足的归来，慢慢踱进书房里去。

    送来的文件在白玉案上又是堆了一叠，一件件细细看了。这些事关父皇，是万万不能掉以轻心的。

    昏黄夕光渐渐落过架子上整整齐齐码列的书脊，染了一室的暖意。

    唐礼抽身出来，正要起身，突然之间头重脚轻，复又跌进了椅子里去。案前的东西洒了一地。他手脚发软，试了好几次竟然都无法起身，只能颓然的半卧在椅子里，小声喘息。

    前阵子劳心劳力，又没如何滋补，没曾想这么快就报应了。

    “殿下？没事吧？”不该出现于此地此时的温和嗓音瞬起。

    阿离从书架边闪身出来，满是忧心和关切的问道。

    “你！”被看见了绝对不能展示于人前的虚弱模样，唐礼又惊又怒，“你怎么在里面！”旋即想起自己今上午才允了他，脸色更加难看。

    初见面时也是，刚才也是，阿离很明显一直就呆在书房内，可自己竟然一点也没察觉到。

    若不是自己方才的无力，阿离想必根本就不会出来！

    这个人，实在是个潜在的危险！

    阿离过来，正欲伸手扶起他，但唐礼下意识一把打开，“别碰我！”语气凌厉，拒绝和厌烦相当明显。

    阿离却不以为意，淡笑自如，“前几天见面的时候就知道了，殿下对人的气息相当敏感吧。”

    不提还好，一提这事唐礼面色更是暗沉。

    “殿下，这样呢？”阿离清浅的笑道，坚持将右手覆到唐礼手上。“这样还是会觉得不太舒服么？”

    阿离的手甚是好看，和唐月那种从来不练武、养尊处优了几十年的人相比，竟也能不分伯仲。指节修长，肤色白皙，带着令人安心的温度落在自己手上。

    唐礼死死瞪着那只手。

    他竟然，没有反感。

    就好像，覆在手上的不是人手，而只是一缕暖烟，一层温风。

    阿离见了，不由问：“还能感觉到人气？”他明明已经尽力收敛了气息才对。

    唐礼不想回答。甩开阿离的手就要站起来，这次却是带了些，他自己也不明白的怒气在里头的。

    然而借力起来，晕眩更重，几乎连呼吸都快被这晕眩散去了。

    阿离忙护了他入怀。

    唐礼靠在他怀里，艰难的喘息。脸色发白，额间薄汗点点，唇片微抖。脆弱得稍微大力点都能把他揉碎了。

    阿离心里一疼，“殿下，还是让我帮忙吧。你只管拿我作个拐杖之类的事物得了。”

    唐礼还是不说话，这却是力虚气弱，无法开口而已。但也不再奋力挣扎。

    他确实感觉不到身后靠着的阿离身上半点人气，除了那些温度和触感，竟真的像是个死物般。

    “殿下，就让我扶你到那边的软踏上休息片刻吧。不会有人知道的。”阿离几乎是在哄了，这孩子要强的很，他又哪里不明白？

    唐礼不吭声，手却以龟速攀上了阿离的臂膀。

    阿离小心的半扶半抱着他朝着软榻走去。

    唐礼不甘不愿的偎依着他，但平静和睡意占据了他思想里的大部分。

    他已经完全无法去考虑，若是他重要的事物都放在这书房内，若是阿离不自己出来，那么他那些机密会不会就如此被阿离这个气息古怪的人知晓。或者，他在不知不觉里便被夺去了性命也未可知。

    唐礼迷蒙了两眼，只见到阿离跪在他身侧，脸上没了一贯的笑容。抿紧了唇，眼尾刻画了锐利，整个人都变得严肃不已。而他的手在自己额上轻轻停留。

    “殿下太过辛苦了，怎么这般不照顾好自己。”这个男人，生气了么？

    “我没生气。你好好休息便是。”诶？他怎么知道自己想什么？

    “你管我怎么知道的，快点休息。要喝水吗？”果然，还是生气了吧？

    眼前慢慢黑了下去。

    这般被珍而重之的对待，这般半是关切半是责怪……

    好安静……

    这个男人的气息太干净了……很奇怪啊，居然没觉得难受。

    而且，这个人真的不会武功，刚刚被自己扣住了脉门都不知道。

    好温暖……

    “睡吧。我陪你。”

    唐礼终究抵不过蔓延开来的疲倦，陷入了沉睡。

    阿离指尖轻轻点过唐礼的睡颜，心下抽痛。

    虽然确实长成了大人，可还是瘦了好多。唇色黯淡，眼圈浓重，在这之前他到底是怎么在过啊？他身边的人，那个唐月，都不曾提醒过他好好休息么。

    阿离俯下身，蹭了蹭唐礼的脸，在他干燥的唇上落下一个微光样的吻。

    根本就还是个傻乎乎的孩子，连照顾好自己都做不到。

    唐礼这一觉直睡到第二日晨上。

    阿离自昨晚就一直候在唐礼榻前，小心照看，怕他半夜想要喝点水什么的。结果唐礼一夜深睡不起，他自己也靠了榻子，蜷在一侧睡了一宿。

    唐礼一醒来就被眼前阿离的脸给弄愣了。

    他茫茫然醒转过来，呆愣愣发神了半天，才慢腾腾撑起身子。目光却没从身侧的阿离脸上移开过。

    显然，跟前这男人陪了自己一夜。

    只是太久没被人这般小心细致的守护了，他有些不习惯罢了。

    他的心只会为他的父皇而动，他的灵也只为唐月而起，阿离这般举动非但没在他心里生出半丝感动，反倒让他对阿离起了不小的疑心。

    到底是说这人心地实在太好，还是该说此人，别有用心？他可不觉得，萍水相逢了不过数日就能让人为他做到这般田地。更何况，昨晚头脑不清不楚，没想分明。这书房里藏了这么大个活人，他竟然没察觉，定然是阿离有意为之。那么，所为何？

    这个阿离，着实……不单纯。

    “你醒了？还有哪里不舒服没？”阿离睁开眼，问。

    唐礼不动声色打量阿离，是早就清醒了故作坦荡接受自己目光审视吧。“我已经没事了。多谢你的照顾，自己回去再好生歇息一番吧。”

    阿离点头，温和含笑，“那好。你也是，别太累了。有些能够推给别人去做的，还是就推了吧。”

    沉吟片刻，“好。”

    反正如今他也确实不必再用忙碌麻痹自己了――父皇终有恢复的一天，而他也已渐渐习惯藏掖好自己的情绪只做一个对唐月有些许不正当好感的皇子。

    唐礼和唐月的情人关系，早就随了唐月的失忆，被终结在那一天的时光里了。

    ――――――――

    阿离才在唐礼府里留了不到一个月，全府上下都晓得了这位公子的厉害。

    喜乐和英华更是对阿离抱了些别样心情。

    殿下原本成天总要找事做，非把自己弄得筋疲力尽才罢休。他们劝说了无数次，可殿下那样的人又哪里会听他们的。谁晓得这位阿离公子不过来了几天，说了几句关心的话，殿下当真就放了不少事务，慢慢的回复了以前今上还好着的时候那样。

    殿下在外的朋友很多，带进府里来玩的也不在少数，可真真住进了王府里，随便让着闲逛的也就这么一位阿离公子。

    喜乐两个人私下不是没有往别处想的。

    他们知道殿下心里不好受，便是他们瞧着如今的陛下也觉得陌生，莫说是殿下了。倘若殿下真的找了别的人，也是极好的。

    唐礼自己却是不知道这两人的想法。毕竟两人都不敢明面上告诉他，只是底下待阿离是小心了再小心。他对阿离照样是一会冷淡一会温和。

    阿离见到唐礼脸色不再苍白得让他心疼，每天里那个笑容不知道晃花了多少人的眼……

    唐希捧着杯子，小口小口啜着，“你那个阿离是怎么回事？”

    唐礼支着头，“哦”一声，道：“是父皇的旧识。”

    “既然是父皇的旧识，怎地住到你府上？”

    “不然呢？”

    又是高楼之处，目光所及皆是暮春之色，夏意将至未至。最是好时。

    唐希扶鬓，转颜一笑，“看起来对父皇很重要啊，这个阿离。”

    唐礼沉默了半响，才不情不愿的道：“似乎是父皇以前，喜欢的人。”也就是说，是他潜在的情敌。

    这种事，他一点也不想告诉唐希。可若是不说清楚，怕是唐希会一直缠着他，哪怕他烦不胜烦了也不罢休。更何况，就算不说，只要看唐月对阿离的那份不同，明眼人自然心知肚明。

    一想到如今在这府内另一处，正单独相处的两人，唐礼越加不爽起来。

    “以前喜欢的人？”唐希讶异万分。

    骗人的吧？父皇明明就……等等！阿离？不会是，是那个吧？

    唐希神色一变，豁然起身，“阿离人呢？带我去！”

    水波之上，凉亭之内，阿离和唐月相对而坐。

    啊~这就是之前自己的模样吗？感觉……好神奇。这么说来，小礼和我真的不太像呢，还是和小如更为相似些。

    唐月看阿离目光黏在自己脸上似地，心下一点不爽。

    可是一来这是小礼很重视的人，若是出言斥责了到时让小礼不开心，定是不行的；二来，阿离本身也的确是个让人没办法不心生好感的人，即使眼神如此直白，但他也不是太生气。

    只是觉得，与其说是欣赏和打量，阿离的眼神更偏向于研究。而这研究底下，还掩盖着一些，虽然不很分明，却隐隐让人不快的东西。

    “陛下？”

    “恩？”唐月一转头，就撞进阿离盈盈含笑的眼神里。

    阿离凑近些，“陛下，你和殿下比一般的父子要亲密很多呢。”

    “那是自然，”唐月不由有些得意，“小礼本来就对我……罢了，不与你提这些。你只要知晓，我和小礼不比一般父子就是了。”

    他可不把小礼当做儿子看过。

    至始至终，他仍旧觉得自己不过是才那个十多岁的少年，而小礼与他乃是心心相映的情人。父子？他不记得，那便不算。

    阿离含笑不语，当然不是一般父子了。谁家的孩子十多岁就爬上了父亲的床？谁家的父亲会对自己的儿子心心念念不放？

    可是，那是他跟小礼，不是眼前这唐月和小礼。

    “怎么又看见这女人了？真是讨厌！小记子，让那女人滚远些！”唐月突然语带厌恶，立即吩咐了小记子。

    阿离顺着他的目光望过去，一位衣着淡雅的女子携了两个侍女打从回廊走过。他笑意更深，小礼的府上能带侍女行走的，除了来玩的小希和身为总管的英华，就只剩下一个人――唐礼的王妃。

    犹记得听说府里有了女主人时，那种雷霆之感。这才多久，连王妃都给他有了。哼哼……

    “陛下，”小记子忍不住出声，“那是殿下的妃子呢。”

    唐月剜他一眼，“朕自然知道！就是知道才让……”话断了。

    他这才悟过来，阿离不过是小礼的客卿，许多事情还是得捂着的好。而且，小礼的妃子毕竟也算是小礼面子的一部分，不能由着他的喜好，在阿离这个外人跟前损了小礼的威仪。

    那边厢的景怡见了这亭中两人，也明白自己来的时候不对。陛下不待见她，也不是一两天的事了。只是这礼数还得做足。

    小树子躬身道：“陛下，王妃过来向您请安了。”

    唐月忍住了自己想要拂袖而去的念头，“让她过来吧。”

    于是景怡也只好快步走来，进得亭内向了唐月一拜，“陛下安好，臣妾……”

    “行了行了，”唐月挥手，不耐的道：“不用多礼，你要去哪里的自去你的。”什么臣妾！你就是个摆设，居然还真当自己成了小礼的人了？

    阿离这边带笑打量着景怡。

    他来了府中多日，如今却是首次和小礼的王妃见面。这景怡是个单薄的美人，估计也知道自己不讨小礼的欢心，平时深居简出，府里大半的人竟也没见过她的真颜。

    “等等，”阿离唤道，起身对景怡小小做个礼，“王妃，有礼了。今日得了陛下的荣幸，才有缘得见王妃，终于能向王妃道声礼。”

    言毕，笑容一送，便见景怡一个怔忪，旋即脸红似血，讷讷的道：“这位便是阿离公子了吧。今日也才头回见面，果然如传言那般，是个玉人呢。”

    唐月最见不得这景怡在，时时提醒他当初做的蠢事――选了个女人放到小礼身边。不但伤了小礼生疏了两人的情分，如今瞧着一副女主人做派也是碍眼的很。

    “阿离，陪朕再说些有趣的话。至于你，还是回去守着你的神台，多祈祷几次，养好自己这纸似地身子吧。”唐月慢条斯理开口。

    景怡一个瑟缩，神色间却不敢露出什么，只弯腰再行一礼，腰间一枚吊坠晃入了阿离的眼。

    阿离笑盈盈的问，“王妃慢行。对了，听闻王妃会点星象之术，斗胆再耽误王妃点时间。不知今夜月色如何？今夜若能和陛下把酒月下，定不负此生。”

    景怡看了天边一眼，也笑着回了句“今晚月满中天，公子当得偿所愿。只看陛下的意思了。臣妾告退。”

    等到景怡走远，唐月的脸色才慢慢和缓。

    阿离欺身过去，笑道：“陛下，不知今夜可否留宿，待阿离再和你多说些，你想听的，有趣的事？”

    这一句说的慢慢停停，意味深长，唐月轻而易举的红透了脸。

    “你们在做什么！”唐礼隐含怒火的声音挤入两人。

    “小礼？”

    不过放两人独处一小会，居然就给他离得那么近！还这样一种令人遐想的姿势！这个阿离，未免太过分！气死他了！

    唐礼一把扣住阿离的肩膀，忽地扯离开来，转向自己。接着自己面对脸尚红透的唐月，语气强硬：“父皇，天不早了，我送你回去。”

    唐月正欲反对，窥见唐礼眸底深沉，乖乖点头。

    唐礼舒坦了一点，这才对身后的唐希言道：“皇姐你，要留要走你自己随便。”看都不看阿离，牵了唐月蹭蹭蹭走了。

    阿离虽还笑着，只是嘴里苦苦的。小礼如此在乎“唐月”，他却不知是该高兴还是苦笑。

    唐希旋身，目光直逼阿离，竟是凌厉狠辣俱然出现：“你，就是那个阿离？”

    “正是，见过长安公主。”阿离长身往亭柱上一靠，笑而点头。

    唐希不为所动，“我再问一遍，你可是那个，阿离？”

    “难道还有别的什么阿离不成吗，公主？”他笑得清风四起，日光明媚。

    唐希却是点头，转眼了又是那个千千动人，柔弱轻软的长安公主，“若你在小礼身边，那倒是只有一个阿离了。”

    若这便是父皇提过的，那个阿离的话……那么，如今阿离在这里，是父皇已经恢复了些许，还是极早便知道会有这么一天而做的安排？

    “父皇当初曾教我，学过一些你的东西。虽然不曾有过真正的师徒之实，但还是得谢你一声。”

    “公主客气了，这谢谢我实在承担不起，还请公主将之置于尘土便是。”阿离再笑。

    小希这孩子，倒是成长得出乎他的意料。他早知道，这孩子虽然瞧着软弱可欺，骨子里却极坚强，稍加雕琢不会比那些皇兄皇弟差到哪里去。现在看来，果真是有了些上位者的气势。

    唐希笑盈盈的，“阿离公子也客气了。”眉眼之间，全是柔弱和娇媚，浑然一个弱美人。

海月 第57章 从。

    景怡回了房，想了想，对身侧侍奉的侍女道：“选些好物给阿离公子送去。最初没能送礼过去已经失了礼节，这次必须办好。”

    “王妃看起来很是高兴啊，那位阿离公子……”

    “你们两个是没听到，”景怡嘴角扬起，“那位阿离公子，是我的同僚啊。”

    “同僚？那么……”

    景怡点头，“记得送信给殿下报告这事。没想到他竟然能如今接近四殿下，若非他自己询问，我竟是不知道有这么一位同僚在。”

    当初被圣上钦点做了四殿下的王妃，她很是惊讶和惶恐。毕竟跟着殿下的人，都很清楚圣上和四殿下的关系。只是殿下说了，既然是圣上的命令，那就好好遵从才对。

    她本以为，来了之后会有极为重要的事情吩咐的。可圣上却一点消息也没有，而且看她极不顺眼。这样一看，圣上当初点了她，不过是个巧合罢了。亏得她一直小心翼翼，如履薄冰，唯恐被四殿下发现她暗地里的那些事。庸人自扰罢。

    只是，这同僚来此是为何故？

    说起来，这景怡也是个不走运的。好好的做着自己的官家小姐还是带点皇族血脉的那种，暗地里为殿下做做小事打打小工，日子过得挺滋润。

    一道圣旨下来，坐在四殿下王妃这么个位置上说如坐针毡都不能表达她内心半点感受。

    外面人不知，她可是知情人士啊。圣上爱子如狂，殿下护着四殿下心切，看她这个王妃是怎么看怎么不顺。

    人生看不到半点光芒的她，终于见有了个同在一个屋檐下的同僚，这份喜悦和回归感，实在是，实在是……

    “哈哈哈哈哈哈！！”

    长廊下爆出一阵大笑。

    景怡扶着廊柱，笑得喘不过气。

    阿离抱着两手，也是大笑不已。

    对阿离来说，这景怡看起来文文静静，私底下却也相当能玩，实在是个有趣又可爱的女生。和她说话既轻松又愉快。比之府里的其他人，反倒是跟她更谈得来。

    而且，反正她和小礼也没有任何实质关系，自然也不存在如唐月那般的敌意。

    “这么说的话，”景怡缓过气来，“你原来还是个……”

    “阿离你，和我的王妃倒是很聊得来啊。”突如其来的男声中断了相谈甚欢的两人。

    唐礼慢慢绕过廊下来，虽是笑言，但谁都看得出他并不那么愉快。

    阿离心内欢喜，一个大大的笑容送上，“殿下。”

    “爷。”景怡的笑还挂在脸上，没来得及全部收起，看起来有些僵硬。

    唐礼瞥她一眼，“怎么，王妃，扰了你和阿离的谈兴就让你如此不快，连个笑脸都不愿给我？”

    景怡一惊，“不是的，爷……只是，只是……”糟了糟了，千万不能让爷不高兴！

    阿离笑着替她解围，“景怡只是见到殿下太过高兴，一时失措了而已。”

    “景怡，”唐礼语气更加冰冷，“你叫我的王妃，叫的可真亲密。”

    “诶？不能这样叫么？”阿离讶笑，“我以为殿下不介意的。是我的错便是。”

    这个清爽的笑容落进唐礼的眼里，一时竟让他怒火更甚。

    从上次见到阿离和唐月那么亲密的一幕开始，他就对阿离极为不爽，心头总有些火在烧。这几天更是对阿离拒之不见，偶然碰到了，也是冷眼过去，对阿离每每的笑意视若无物。

    可是，心头的火不但没见半点退消，那股子烦闷反而更加郁结心头，咽之不快，吐之不得，着实恼人！

    本打算再和阿离见个面，好好说说今后与父皇相处时的“八大禁六不准”，忽略他上次惹得父皇脸红的过分之举。谁曾想，这阿离居然和他府里这一年到头也没见到几次的王妃，就这么大喇喇在大庭广众之下相谈甚欢！

    唐礼脸上罩着一层不快，看着景怡的眼底黑暗浓稠而冰凉。

    这个景怡，就有那般好？

    慢慢地，他周身涌起了点点杀意，仿若冰霜飞雪，一丝丝渗入了景怡骨子里去，骇得她僵直当场。

    这女人，真是碍眼！反正嫁过来也几年了，就算死了也没什么好说的。

    “殿下？”阿离恍若未觉，微微低头，凑近了唐礼的脸，“殿下？”

    刹那间，唐礼突觉轻风满面。

    眼前之人有着一张极好的脸，如切如磋，如琢如磨。修眉微挑，长睫轻扇，眼里盈盈了笑意和关切。而那唇里呼出的气息，温柔的不能再柔了。

    倏忽间，唐礼心跳漏拍。

    “你这是在做什么？”故作镇定的问。

    阿离笑，“当然在关心你啊。这几天没怎么见到你，不会又熬夜了吧？”说着就动手去摸唐礼的额头，“不是又不舒服了吧？怎么就不听我话呢你？”

    唐礼本想避开，可谁知道身体竟然不听使唤，就愣愣的任由阿离的手覆上了他的额头。

    “还好没像上次那样发烧。不过，还是去休息一下比较好。”

    终于反应过来，唐礼一把拍开阿离的手，“我没事。倒是你，和我的王妃……”

    “好好好，”阿离无奈笑，“我知道这是你的王妃，不会对她出手的。”

    “什么出手？！”

    景怡涨红了脸，“说笑也没有这般的！爷，容妾身告退。”言毕，狠狠瞪了阿离一眼。

    阿离满不在乎的笑，只把唐礼一丝一毫的表情都收进眼里。“殿下，真的没事吗？”

    他如今不是唐月，又怕小礼起疑心，很多关心都只能止于言语。而小礼也不见得每次都听他的。

    “没事。”莫名的，唐礼心情舒爽了些，道。“我看你这几天，和她倒很是一见如故啊。”

    “殿下你不是因为圣上的关系，在生我气么？刚好和王妃有些共同话题，就转移了注意力而已。”阿离笑得灿烂。他没生气都算好的了，这孩子还跟他闹脾气。

    唐礼勾起假笑，“我来找你就是为了此事。”随即将想了几天的几大项几大条都一一说了，只是说着说着，隐约觉得阿离的笑似乎不那么，亮眼了。

    他，不高兴了么？剩下的吩咐，要不就改天……

    但接着，唐月悚然一惊。

    他，居然在为父皇以外的人考虑心情？这……才不过多久而已，这个人竟然能够影响到自己了？

    阿离不明何事，勉强回了个笑容。

    看着那笑，握紧了手，唐礼深切感觉到了危机。

    连自己都会受到影响，那么，父皇呢？当年，以父皇的个性，若是知道这人没死，又该为他做到何种地步？若是现在恢复了记忆，又会为这阿离何等的全心全意？

    突然间心情低落的唐礼随口应了几句，直接离了王府前往皇宫而去，不去看被留在身后阿离脸上神情。

    他需要一个确认，来平定心内的这份不安。

    他该庆幸，父皇当年没有让阿离明了他的感情，是以阿离看起来并不知道父皇对他的情谊，而答应帮自己也大部分是看在自己能够帮他找人的份上。

    唐礼咬咬牙，一脸忿忿。

    就算父皇当年真的为你沉迷了又如何？！阿离你对父皇来说就是个已死之人。我和父皇二十多年了，又岂会为了你一个人而改变？

    绝对，不会！

    “小礼？”

    朝阳宫内，唐月回身讶然而笑，对他伸出手。

    握住那只玉骨雪肌，唐礼忐忑了一路的心还是慢慢安静了下去。

    “父皇，”他抱住了唐月，如同以前每次做的那般，埋首唐月的肩窝，“我好想你。”

    唐月兴高采烈，大力回抱，“我也想你。”

    虽然爱人在怀，但唐礼心里，还是不舒坦。

    有某个地方，不太对。

    果然有地方不对劲。

    自从对阿离上次交代了那“八大禁”，就没怎么见到阿离了。

    如今他严格控制阿离和父皇的见面，所以不必阿离时时候着，也随便他走动。

    原先是他故意为之，可现在他没避开阿离，却也两三天就见得一回面。

    没有那么个人偶尔出来笑两下，露个脸，唐礼觉得一点奇怪。

    “殿下，今天还是别熬夜的好，身体要紧。”

    “殿下，出来晒晒太阳吧~”

    “殿下，过来一下。”

    “殿下……”

    ……

    “小礼。过来。”

    不对不对！怎么会想到父皇那边去了！

    不对！本来就该想父皇才是！

    心如乱序，唐礼虽还在案前，思绪却不知远到了何处。

    对啊，本来就该想父皇才对，父皇才是最重要的。

    只父皇出事后，很久没被人这么密切关心，而阿离这人又刚好爱关心人，所以有了些不太好的习惯。

    唐礼掩脸而笑，嘴角自嘲明显。

    他现在只是有些，不习惯罢了。

海月 第58章 端。

    阿离的确是不太高兴。

    明明和小礼相处了二十多年的人是他，那些夜里搂抱着小礼的人也是他，如今倒是他成了外人。小礼对他的那份戒备，虽然隐藏得很好，可他怎么看不出来？

    这实在是让人不能爽快。

    可是，就算心里不舒爽，他又能怎么办。

    对小礼摆脸色？他这么宠爱了二十多年的孩子，要他去对小礼发脾气他还舍不得。

    罢了。总有对小礼摊牌的一天，现在还不急。总得等到小礼隐隐觉得自己确实和以前的他父皇有些相同了，再来真相大白。

    一旦回了本身，不由得就贪心了起来。

    他想要让小礼爱的是真正的自己，而非那个身在皇位温柔的过分的“唐月”。为了这理由，怎样也不能照搬以前的方式，因此取信小礼的难度也就增加了。

    阿离走进金桔街上一家不太生意不那么好的饭馆。

    算算来了这边多时，被拜托的事却一直被搁置一边，不如就顺便做了转转心绪。

    “客官，您请坐。”店小二是个机灵的人，立马跑过来殷勤。

    阿离笑而点头，“我现在很饿，给我一份海里捞月先。”

    小二点头哈腰，“好嘞，我就先给您报了这海里捞月先，马上就给您送来。不过客官，你要不往里面挪挪？这临街的桌子它呀，灰多。”

    “好。”阿离起身，小二引路将他带入了一扇屏风后。

    一到这雕花屏风后，小二还是一脸殷勤的笑，“您往里请。”边手往内那么一推，原本什么也没有的空气里就有一层帘幕被他掀起了一角。

    阿离顺着那帘幕走了进去。

    小二在外手一放，手里一个幻术捏出，“客官您就稍等片刻啊，菜马上上桌。”

    在外监视着阿离的人手，透过屏风上的镂空装饰，看到阿离还是好端端的坐在桌边。

    确认，无异常。

    却说阿离进了帘幕，里间却是另一个大厅，对面一溜的房间排着。

    大厅口有个老者坐在一张桌子后面，算是这里的前台接待。

    他捋了捋自己的长须，慢条斯理的对阿离道：“打听消息五两一条，找人办事价格面议。自己看。”

    阿离忍笑道：“我找大老板。”

    老者看了眼阿离，道：“两手抓。”

    “两手都要硬。”阿离含笑。

    这是以前他给出的暗号，原本就不是给他自己用的，在里面存了些恶搞的心思。但如今真要他自己一个个去对那些暗号，还是算了吧。

    阿离点点桌子，在桌面上比划了一个字，老者当即神色一正，虽还是副慢条斯理的样子，但眼底已经充满了精光。

    “左手边第三间。老板在不在却是不知的。”

    “多谢。”阿离转身走向那一排房间。

    大老板是谁，他心中了然，那人自然是没有那个空闲待在这里的。不过原本他来的目的也不是真要找人，在不在无关紧要。

    推开那扇门，阿离脸上自然而然浮现出迷人的笑容。

    当初的局，终究还是要开始收了。

    ――――――

    回了王府，阿离心情愉悦了不少，拉了路过的人问了唐礼的所在，直直找到书房内的唐礼，跟孩子生什么气啊？还是先把他哄高兴了才是真的。

    出去时他看外面张灯结彩，又听人说了，才想起来春祭又至。

    “殿下，愿意跟我出门逛逛么？”

    阿离踏入王府的那一瞬，唐礼就已经从身边人口里知晓了他回来的消息。自然，阿离刚一回来就直接过来找他的事，他也是知道的。

    因着不明的理由，唐礼烦闷的心情清爽了不少。再得了阿离这么一个温柔的笑容和一句邀请，心里对阿离的不满也散了。

    他便点点头，“可以。”但转身却对喜乐道，“派人去把父皇请出宫来，跟我们一起去逛逛。”这几天他也没怎么有心思去和唐月见面，趁此机会带着父皇散散心也罢。

    阿离笑脸依旧，看不出半点不悦。只是心底那丝丝抽痛却不断加剧。

    呵，小礼……你还真是爱你的父皇。

    不多时，唐月乐颠颠的跑来。唐礼早早换了便服，等他一到便牵了他手出了王府。

    阿离笑而不语，和两人并肩而行。

    春祭之盛，在宫里他是体会了不少，寻常百姓间的也见识得多了。如今看来，也并没有多么吸引人之处。

    加之身侧唐礼护着唐月穿梭人群，两人不时四目相对交换一个微笑，阿离更觉得这春祭失去了颜色。

    于是虽然还是浅浅的笑着，却是百无聊赖的扫视着熙熙攘攘的人群。

    猛的，阿离睁大了眼，一脸不可置信，停住了脚步。

    怎么会？难道是？

    唐礼微觉奇怪，扭头看向阿离，见得阿离这般愈发奇怪起来。

    “阿离……”

    话吐了个开头，阿离却听若未闻，瞬身冲入了人堆，像滴水归海眨眼间消失了踪迹。以唐礼对气息的敏感，竟然连阿离擦身而过都没能感觉出来。

    唐礼突感不爽，但人来人往中哪里还看得见阿离的身影？

    倒是唐月在一边讶然了，“这个阿离好强的功力，竟然修炼至如此境地，气息同坏境相协。这是防追捕的好手段啊！”

    唐礼的右手握了又松，还是淡声道：“阿离不会武。”

    “不会武？怎么可能？”

    混在周围的人堆里的护卫对唐礼一个摇头，阿离这一手实在惊人，他们之中长于追踪的人也没能比唐礼察觉到更多阿离的气息。

    唐礼没了兴致，“累不累，我们寻个位置歇歇吧。”

    唐月看出他此时不快，立马点头。

    小礼近来情绪外泄明显，这是不是意味着，小礼他真的是想要和我和好，所以不再那么掩饰他自己了？那么，自己终于能够再走到他身边了？

    不多时，阿离便回了刚才三人的所在。

    唐礼其实就在一边的二楼，临窗而坐，将阿离脸上那淡淡的失落尽收眼底。而唐月也看得出阿离显然是落空而回。

    阿离自己也不料竟失态至此，那份失落怎么掩都掩不住，哪怕是唐礼和唐月再如何表现的亲密，都没能让他再看上一眼。

    肯定是错觉，只是眼花了吧。他怎么会在这里？

    可是也不一定啊！自己能够到了这世界，那么他们说不定也……

    可是，刚才追了过去却没有人……

    一连串的可是，阿离自顾自的想。

    唐礼看见阿离这样，一股无名火就在心头悄然旺盛。

    他记得阿离说过自己是来寻人的，刚才就是看到了那个人才跟了过去？这个人对他的影响难道就有这么大，竟然让他不顾后果的甩开了自己的监视。

    接下来的行程，气压极其低沉。即使是被邀约高兴地快忘乎所以的唐月，也是抿紧了嘴不发一言。最后还是他说自己累了，不欲再游，这次出行才散了。

    回了宫，唐月却心绪不宁。

    邛孟担忧的上前询问，“陛下，是今天跟殿下出门玩的不开心么？殿下又对你说了什么重话？”

    “这倒不是，”唐月摇头，笑，“近来小礼对我好得很。我不开心的缘由，另有其他。”话到此，笑容顿失。

    “阿孟，你帮我做件事可好。”

    邛孟笑。“陛下只管说。”

    唐月咬咬唇，眼角流动着不安和杀意，“你去帮我查查，小礼府上的那个阿离，到底是个什么来头？若有可能，尽量将这个人除掉。”

    “好，”虽疑惑，但邛孟从来不会质疑唐月的任何决定。

    唐月还是紧锁眉头，烦躁不安。

    怕是小礼自己都还没发现吧，他对着阿离情绪的起伏尤其的大。这个阿离，无论如何都不能留他在世！

海月 第59章 连。

    唐礼望着出神的阿离，语气不善：“我请你来，可不是为了让你发呆的！给我好生陪着父皇！”

    阿离苦笑应了。

    陪着唐月？怕是陪着，看你们两个亲亲密密吧？

    春祭之后，唐月来找小礼的次数越发的勤了。时不时说春光大好，非要拉着小礼出门，四处闲晃。

    唐礼本来为了替唐月夺回皇权，着实忙碌不堪。但看着唐月那闪亮亮的眼神和期盼的笑容，拒绝的话就怎么也说不出口。毕竟，这是他的父皇啊！于是将时间压缩了再压缩，也定得陪着唐月，看他玩得尽兴。

    只不过，阿离也被迫跟着两人。那两人对视的微笑，浅浅的拥抱，看在他眼里都化作了流水般的疼痛，纠缠在心间。

    今次他们来的地方是皇城外的古庙。

    这古庙从华国开国之时就已经存在了，里面供奉的却不是一般的神灵上仙之类，而是数百年前的一位英雄。据说这位英雄当时途经此地，此地正是灾祸多多之时，而他帮助当地人民一一解决才翩然离去。为了纪念这位英雄才建了此地。

    虽说是不知名的人，但华国开国皇帝确实在此庙躲过了最后那次致命袭击，从而登上了宝座。于是建国之后，也不曾要毁掉这庙，虽然不见得有多重视，但对此庙仍旧是采取了一种沉默的保护态度。

    华国人来此，多是图个心理安慰。但毕竟奉像历经了多年香火，不知是否真有灵性，据那些怀春少年们讲，对姻缘是很有帮助的。唐月会想要跟唐礼来这里，不是没有存了心思的。

    “这里人太多，你不该没和我说清楚就来这边的。”唐礼替唐月推开前面猛的后退的人，将他半搂在怀里，微皱了眉头道。

    这次带的人手，要真出了事怕有些捉襟见肘。这样想着，眼角余光瞥瞥阿离，父皇好歹还有些武功底子，这人却半点功夫也不会……

    却说三人慢慢进得庙里来，阿离将那塑像仔细看了看。一座泥塑自然经不得千年岁月，如今这塑像已不知是第几座再塑的了，和当年那英雄的真实面目谁知道差到哪里去了，只能看出是个手中带剑的人形。

    唐月怀着满心的雀跃和忐忑，拉了唐礼的手排在那些等候对庙灵叩头请愿的人之后。他不是没动过派人将这里封锁起来，再和小礼单独来的念头。只是这么一来小礼肯定就知道了这庙的事情，到时候愿不愿与他来还是问题。二来是听闻必须诚心诚意才有效，动了手段而姻缘失败的例子多得很。

    眼见离那蒲团近了又近，唐月压制不住满心的喜悦，回头道：“小礼，我们……”

    斜里突然挥出一只手，扣着一抹银光以闪电之速雷霆之迅划过唐月的脖颈！

    这一击离唐月的距离实在太近，手法凌厉干脆，力道狠猛快绝，加之更是消无声息，而唐月尤没自觉！他难逃此袭。

    银色闪过唐礼眼底的那刻，他说不出自己是什么感觉。

    心脏猛的停顿，血液瞬间凝固，上次唐月中箭倒地的画面不期然闪现。

    更加让他惊恐万状的是，就在见到白光的一瞬他潜意识已经告诉他――以他的能力，他拦不下这道攻击，他救不了唐月！

    父，父皇？！不！不要，不要再一次……

    “吭――！”兵刃交接！

    月斩出鞘，轻轻巧巧迎击而上。阿离一个旋身，消失于人群里。

    只听见有金属碰撞之声，接连不断于三三两两的人堆里响起。

    “兵兵――”“碰碰――”

    唐礼近乎颤抖着，小心翼翼半搂住了唐月还没反应过来的身子。眨眼之间，唐月已从死亡边缘回到了人间。

    “怎么了？怎么了？”

    “呀，有人动手了！”

    聚在庙里的人群开始骚乱，但其中更多的含了气愤和惊讶。气愤的是，若是有人竟然在此闹事，要是弄得他们姻缘不好难道这打斗的人来负责吗？惊讶的是，如此人员密集的场所，互拼的人穿梭其间却似身在空地般游刃有余，这得何等的身手？

    “唰――”

    阿离和那人斗着斗着又旋回了唐礼跟前。

    “阿离（千狐）。”

    异口同声的呼唤。

    竟然真的是你……

    阿离面前那个女子“噗”扔了手里的武器，阿离手里的月斩同时落地。

    “阿离！”千狐惊叫，大笑着飞进阿离大张的怀抱里。

    阿离也大笑着，用力抱紧了怀里之人！

    千狐，千狐，呵，竟然是你，千狐……

    周围的人群算什么，怪异侧目的眼神又算什么。就算是小礼，在此刻也得让道。

    两人紧紧相拥。错开的脸上，是不相同却又如出一辙的重逢的笑。

    这个人，是自己的手足，自己的兄弟，自己的姐妹，自己的知己挚友。更是自己身体的一部分，是生命的共享者。

    他们最糟糕，最美好的时光都有怀中这人的参与。

    他们这几个人曾执手杀场，收割了无数男女老少的性命。也曾为了沿图做的菜在饭桌上抢得昏天黑地。也曾只因为其中某人的愿望而跑断了腿寻遍了大街小巷去找一份合心意的礼物。

    ……

    幸福感不可抑制，归宿感接踵而来。

    我终于不是独自一人在这个世界。

    千狐捧起阿离的脸，“么啊”给了他的脸一个大大的亲亲。阿离也笑着一口回亲过去。

    “想死我了，阿离！”

    “我也是。再亲一个！么！”

    两个久别重逢的人就在人前你一个亲亲我一个亲亲的表达感情起来。惹得周围人一片无语。

    “原来是小情侣啊，诶~”“刚才那阵仗，啧啧。”“没意思，我还以为是有什么反目成仇，或者追杀负心汉的好戏看呢。”“……”

    竟然为了这人，连身为武者最重要的武器都丢了。

    阿拾和唐礼，在暗地里自觉的和不自觉的扭曲了脸孔。

    唐礼惊魂未定，再看阿离千狐两人怎么看怎么刺眼的亲密氛围，厉声喝道：“阿离，你最好给我解释清楚！”

    ――――

    唐礼王府内。

    “千狐不是故意的。她并不知道我跟你们认识。”阿离温和的笑道。

    “行刺了一国之主，就用这样轻描淡写的口吻来跟朕解释？你未免将朕想象的太过仁慈了。或者你是觉得，有着小礼的撑腰就能在朕面前这般放肆了！你好大的狗胆！”唐月拍案怒道。

    阿离只笑，眼神落到唐月脸上，不波不澜，“陛下，我再说一次，千狐不知道我们相识。若是她事前知道，是定不会对陛下你动手的。”

    这样平静的目光只让唐月更怒。

    “区区一介贱民，竟然这般放肆任意，不杀了你难泄朕心头之恨！”

    唐礼一反常态，沉默的握住唐月的手坐在一边，不发一言。唐月的怒气一部分是后怕，一部分却也是因着他这态度而迁怒。

    唐礼自然有他的考虑在内。那千狐能在他眼皮底下偷袭唐月，若非阿离出手，早就得手遁走了。阿离自称不会武功，他也试探过的确如此，可却能抗下千狐那诡异得他都无法破解的一击――这样的两人肯定还有更多价值在。

    同时，为着唐月的回复，这阿离暂时是断断不能杀的。

    “父皇，既然你安然无恙，只让他们陪个礼给你压压惊，就算了吧。”

    “什么？”唐月气得浑身颤抖，不可置信与惊痛交错，“唐礼！你要清楚，他们要杀的人是我啊，是你的父皇！！你――”

    唐月怒火更甚，一口气横在胸口上下不得。

    唐礼微皱眉头，接下来该要失控了吧？

    果不其然，唐月尖声怒吼，一国之君的威严和形象荡然无存，“唐礼，你好样的！怎么，舍不得你的阿离受伤是吧？我就知道！我是蠢到家了，才会觉得你终于要接受我了！竟然要我放过冒犯了我的贱民，他们可是拿着刀剑朝我脖子上比划啊！”

    唐礼这几年的怨气也立时被勾起，冷脸相对，也没有要上前给唐月顺顺气的意思。

    倘是以前的父皇，怎么会不明白自己此时的考量？不消眼神相对，也不必手势连通，彼此都心知肚明。

    一时之间，此间只听闻唐月的尖啸和粗重呼吸。

    “小礼，你真不让我杀了他？”

    “是。”

    “那好，死罪可免，这惩罚总还是要给些的吧？”唐月古怪一笑。

    堂堂一国之君，这华国最尊崇的人，居然连杀个意欲加害自己的刺客都得对自己的皇子再三要求低声下气还不得许可，呵。

    一些不甘和不满，几分怨恨和愤怒，终于压抑不住破土而出。

    “罢了，你也不必说。你自然舍不得对阿离动手的。唐礼，你好样的！”言毕，唐月狠狠剜了阿离一眼，摔门而去。

    阿离担忧的望向唐礼，为他此刻的疲惫而心疼，“殿下？”

    唐礼挥挥手，“叙完旧情了，跟我进宫给父皇赔罪。”

    他固然深爱唐月，可也有些自己的脾气在。以前还好，如今过了这么些事，再要他对唐月言听计从事事为上，早就不可能了。他也有自己的限度和底线。

    唐月要怎么闹，随他去。他也不想陪了。

    垂眸不语，思绪沉淀。

    过往种种到了如今，却是负赘，叫他超脱不得，割舍不下，却又失了再度亲近的心思。

    不过……

    那个千狐，还真不是一般的碍眼。

海月 第60章 涂。

    翌日。

    朝阳宫外。

    小记子为难的对唐礼道：“殿下还请回去吧。陛下今天情绪不好，说了不想见任何人。殿下还是不要为难奴才了。”

    唐礼星目微低，说不清里面流淌着怎样的心情，淡淡道：“知道了。”拂袖而去。

    情绪不好？情绪不好的人会在里面和邛孟正有说有笑？哼。你若要这般，便随你好了。

    小记子进得去，将刚才的事同唐月说了，唐月还笑着的脸立时就僵直了，咬紧了嘴唇。

    却说唐礼慢慢的走出皇宫，候在宫门的阿离正兴味的打量别了数年的皇宫外墙。

    当年今下，果然不同。

    他抱着月斩，静静的等着。唐礼一出来，他送上个清和的微笑，“殿下，陛下怎么说？”

    “没说什么。”轻飘飘飞入阿离耳中。

    看唐礼登车，阿离也跟着上去了。

    又跟唐月闹了什么不愉快吧。

    细望唐礼玉石般俊秀冰冷的侧面，他暗自揣测。

    唐礼在阿离面前，向来是不自觉情绪外露的，此刻更是如此。一手支脸，双目凝在因着行进而翻飞的车帘，外间的阳光不时落上一两点到他脸上。

    不多时，车子行到了南大桥上，骨碌碌车轮响动。

    唐礼突然叫了声“停”，掀帘下车，拎出两大个食盒站到桥上。

    “殿下？”阿离随即下车，轻声问道。

    唐礼抽开其中一盒看了一眼，冷笑一声，反手将两食盒扔进了河中，溅起水花两朵。

    阿离默然。唐礼打开的那个格子，他有瞄到内容，莲花糕――他身为唐月时较为喜欢的糕点，也是唐礼为数不多的会做的吃食之一。当年唐礼私下学会了之后，一直偷偷做给他吃，却没让他知道，碟中的糕点不是厨子而是唐礼的用心之作。

    阿离忽然心疼，不如就全部向小礼坦白了吧？

    这个想法掠过他的脑海，转瞬间又被他自己否定。

    不够，还不够。小礼他对我的感情，还不够……现在还不行。

    唐礼瞧着那两个食盒在湍急的护城河中迅速消灭了踪迹，正要返身，手腕被人一把扣住。

    “殿下。”

    唐礼回头，只觉清风徐来，眼前的男子嘴角擒了一抹再温柔不过的笑，眉目间是再动人不过的波光。

    “殿下，陪我去散散心，可好？”

    仿若时光流转，当年的那人也是这般，“小礼，可好？”

    “好……”唐礼压下回忆，慢慢的道。

    ――――――

    春祭正盛，处处人满为患。

    唐礼生来厌恶人气，更讨厌人多之处，走在春祭的街上着实不爽。加上春祭时分，正是情爱也生的时候，那些路过的少女们见着了唐礼这么个俊秀无双的公子，纷纷有意无意从各个方向往唐礼这边靠近，护庭的人是防不胜防，拦也拦不住。

    唐礼本想一甩宽袖而去，只是还没开口，就听见身边人“噗”了一声。

    横眼扫去，阿离忙不迭笑回来：“不是我。”

    唐礼怒颜相对，为什么阿离就可以安然无恙，无人骚扰？

    阿离的皮相也是上上等的，可走在街上，那些少女们对他视若无睹，更有甚者冲将过来只想将阿离挤出唐礼身侧，好让他们有可趁之地。是他的长相不得华国京都少女的喜爱，还是这个人故意为之？

    阿离忍住笑，道：“殿下，既然你对气息那么敏感，对掩气屏息也该很擅长才是。殿下气质太过出众，适当的掩盖一下自己的光芒就可以了。”

    可阿离旋即又想起，唐礼自小生活于锦衣玉食，虽然的确善于伪装，但毕竟气质天成，骨子里有些耀眼的事物是怎么也掩盖不住的。唐礼意识里的掩盖，和自己所谓的掩盖，想来差距相当大。

    见唐礼眉间的烦躁之色越来越重，阿离道了声“得罪”，握住了唐礼的手。

    “殿下，你看着我，能感觉到我身上有什么不同吗？”

    唐礼本欲甩开，可阿离手上没有传来任何气息，不由的就听阿离的话转睛而视。

    “你――”唐礼讶然。阿离从他眼皮子底下消失了很多次，上次书房中他已经头晕目眩，没精力理会阿离，这还是他第一次真正见识到阿离所谓的收敛气息是何等惊人。

    只见阿离浅转一笑，整个人周身原本还残留的气息褪了个干干净净，阿离本人的存在像是笼在轻纱薄雾里，看不分明了。

    这样的阿离行在人群里，便如同路边石子，道旁大树，再普通不过。

    鹤立鸡群，要寻出鹤自然简单容易；可若是要你在一条河中找出那块不起眼的石头，却难度极大。

    “怎样，殿下？有稍微明白了点吗？”阿离问道，展颜一笑，瞬间引来了周围少女的注意力，“或者，就由我带殿下突出重围？”

    言毕，阿离一手揽住唐礼，往人群里一钻，泥鳅般灵活周转，不过几个眨眼，两人已经出了那个包围圈，站到了人少些的街角。

    “阿离，你真的不会武功？”

    “当然不会。我没有那个必要骗殿下你啊。”

    “……走吧。”

    接下来的行程都是唐礼随便走动，阿离只并肩而行，不停说着各种风趣的话，每每却只换来唐礼淡漠的“啊”“恩”回答。他也不气馁，难得跟小礼单独相处，他高兴得很。

    唐礼的确是很久没在外这样随意走动了，这外间的阳光和风，灼灼桃李，像是一场跟他无关的戏，从来不曾入他的眼。少年们的青涩微笑，偷握到一起的双手，交换的花枝和香草，更是从不置身其中的陌生。

    他早已过了这个年龄，自小他的心思都只栓在一个人身上，为他忐忑不安，为他独自欣喜，为他踌躇紧张。他封死了自己所有的路，只留下一个通往那人身侧的方向。

    除了父皇，我谁都不要。

    谁都不要……

    唐礼扫了眼阿离。

    阿离对他的那点心思，他怎会不知？本来也只是存了利用的想法，才由得阿离的。情之一字，永远是最好的工具。

    渐渐日头西移。

    唐礼和阿离站在山间石阶上，靠的极近，任暮风将两人的发尾纠缠在一起。

    这个转角视野开阔，足能将山下人间尽收眼底。

    阿离目不转睛，他知道唐礼心里还是郁结着，“殿下，今天又要过了呢。”

    “恩。”一两朵光在还没黑的山下映亮，飞入唐礼眸光中。

    “殿下……”阿离欲言又止。

    唐礼双手撑到栏杆上，难得的卸下了一身华贵逼人，仰望天边半红半蓝夕光大作，缓缓吐气。

    烦杂的情绪闷闷的堵塞在胸间，叫人不吐不快。

    许是黄昏的山间，灯火的人世看起来太过美好。

    许是那只绕过自己背后，握了自己肩头的手所带的温度太过炽热。

    许是身边的这个人太过安静，呼吸太过细微让他错觉可以稍微卸下一点防备。

    总之，唐礼自己也不知道因为何等缘故，居然开始向着阿离，将自己和唐月之间的事情一一说来。

    ……

    “我觉得，我累了。”低沉的句子作为结束语。

    阿离满怀心疼，以那个唐月的性子，一个被娇纵的少年，被权力荼毒了整个童年又对它怀抱极大渴望的人，定然会抓紧周身一切靠近他的温度，将一切能够利用的都攥到手里死也不撒手。

    然而他又不够聪明，也不懂得韬光养晦，空有满腹的权力欲，而小礼对“唐月”那份态度拿来对他，徒增自己的伤口罢了。

    我不在的这几年里，唐月你倒真是，好好地，照顾了我的孩子啊……阿离暗想，别有心思升起。

    唐礼从没试过对人这般吐露全部想法，当初跟唐月，他是不敢也不愿将自己的不安诉诸于他的父皇。即便是和最为交好的唐希，也是唐希不问，他便也就不说。算来，这倒真是第一次的袒露心怀。

    “殿下。”阿离给了他一个浅笑，轻轻勾手，像以往每次做的那样将唐礼整个拥入怀里。

    仅仅一个拥抱，便像拥住了全世界。

    在阿离看不到的地方，因为不知名的理由呆征当场而没能及时拒绝这个拥抱的唐礼，悄然脸红。

    唔，父皇倒是有一点说对了。要他杀了阿离，他还真有点，舍不得……

    是夜。

    英华铺好了床，喜乐动作轻柔的替唐礼宽衣。

    唐礼突然就道：“喜乐。”

    “殿下？”

    “上次说的那个，阿离那边就不用动手了，只要除掉那个千狐就好。”

    “是。”

    “还有，找外面的人来做这事，别让阿离知道了。”

    “……是。”

海月 第61章 追。

    “阿拾，你觉得这个唐礼怎样？”

    千狐的房内，凌空悬着一面水镜，里面映出的人影正在对身边的人吩咐着什么，赫然是唐礼。

    唇语以前是他们的必修课之一，千狐自然知道唐礼说了什么，除掉她？呵呵。

    阿拾撤掉了水镜，他毕竟不是真正受过训练的术士，偶然使用些术法已是极限。

    他想了想，道：“是个很强的人。”

    千狐兴味盎然，凑到阿拾脸前，两眼锁住了阿拾腾地通红的脸，“你倒说说，他哪里强了？”

    阿拾抿抿唇，结结巴巴的道：“他，他武艺很不错，修习的功法很上乘，单论内力而言，在我碰过的所有人里面都算是前头的。”

    阿拾是做杀手生意的，而且在遇到千狐之前还是专出顶级任务，只和高手交手的人。这样比较说来，唐礼的功夫的确可以。

    但千狐不认可这个，“这个不算，还有没有？“

    “我没见过他出手，不知道招式上有没有过人之处。不过，今天的水镜很不稳定，他应该自身也是个能用术法的人，而且应该是个中高手。”

    “个中高手？你又怎么知道的？”千狐不以为意。

    阿拾知道千狐对于术法向来是这般不在意，只当成是和刀剑一般的工具，并没有真正去认识术法，也就不明了它的玄妙和可怖之处。

    他的水镜波动如此明显，正说明有人在阻扰他施术。这种情况，多半是观察对象周围有屏蔽术法的事物在。虽然也有可能不过是附加了屏蔽效果的纸符，可他就是觉得，应该是唐礼本身的问题。

    “总而言之，你就觉得这个唐礼还不错咯？”

    “可以这么讲。”

    千狐手指卷着自己的发梢，“可是啊，我却觉得这个唐礼完全配不上我家阿离的。他太弱了。”

    跟她的阿离比起来，唐礼根本就没有站到他身边的资格。不过，想到身边的阿拾，千狐转目低笑。她也没什么好说阿离的呢~

    ――――――――

    朝阳宫。

    园中支了张长榻，唐月披了件精致的百草纹衣，懒洋洋倚在上面。

    春季的日光正好，暖暖和和，惹人睡意。

    邛孟俯身，遮去唐月脸上的阳光，“陛下。”

    “恩，查出阿离的来头了吗？”

    邛孟迟疑了一下，道：“陛下，臣无能。”

    唐月豁然撑起半个身子，面有怒色，“怎么回事？”

    “不管怎么查，都只知道他是从外国来的，从三个月前才开始出现他的行踪。我怀疑他以前是用的其他的身份或者样貌。还有件事……”

    “说。”

    “阿离身边，除了唐礼殿下的人手在，还有另外两股势力，实力不明，臣能力不够而无法得知。臣建议，那个阿离还是先放着的好。”

    唐月“啪”一个耳光甩到邛孟脸上，“废物！”

    邛孟不为所动，面上也是惭愧，“陛下息怒，是臣辜负了陛下的期望。”

    唐月心情愈发恶劣。他不过是想杀了一个贱民，一个两个却都来告诉他不行！谁都没有把他放在眼里，谁都看不起他，他知道的！

    什么华国皇帝？什么君君臣臣，父子之情，爱人之意？统统是骗他的！

    他就知道，他们都认为他有病，神志不清。他自己却明白，他从未像现在这般清醒！

    唐月压住下唇，眼露狠毒：“阿离不能动是吧？那么，他身边的那个千狐，你总能杀掉吧！”

    邛孟立马点头，俊逸的脸上坚定不移：“这次，臣定不负所托！”

    ――――――――――――

    阿离跟千狐两个勾肩搭背的压着马路。阿拾紧随其后，全神戒备。

    “你到哪儿捡来这么一只忠犬？”

    “不错吧？跟你的儿子养成相比，也不会差吧。”

    “是是是。”

    两个人热切交谈，完全不去看阿拾越来越哀怨的表情。

    千狐嘿嘿一笑，回头，“阿拾，怎么不走了？”

    阿拾瞥了阿离一眼，指向一个方向，“那个人，跟你的阿离有点像。”

    诶？

    千狐二人顺势而望，阿拾所指之处道旁尽头，正有一年轻男子满脸认真的在一家铺子上挑选发簪。

    这人正是他们都不认识的月竹。

    那流畅优雅的脸部线条，凝住了认真而更加迷人的精致侧面，修长的身形……

    “你私生子？”

    “我就小礼一个儿子！”

    “他比阿离要年长几岁。”阿拾出声。

    阿离和月竹的气质相差太大，熟识阿离的人见了这月竹并不会第一反应到两人的相似。而熟识月竹的人，自然也不会想到阿离。

    而且阿离气息收敛了太多，看上去极不起眼很难能给人留下什么印象。月竹却是不自觉的散发着贵公子的优雅感。就算见了这两人，也只会隐隐觉得有一点点眼熟。

    “有趣。”千狐摸着下巴，和阿离交换了一个玩味的眼神和笑容。

    不需言语，两人身形齐动，双双隐蔽了自己，悄然接近月竹，并跟在了他身后几步远。

    “千狐，太近了！”这样的距离，根本就不能算跟踪！铁定会被发现的！

    “没事。你离远点，他就不会发现我们的。”千狐竖指，阿拾只能噤声，尽量在保持距离的情况下，紧随着千狐。他怎么能放千狐跟那个阿离单独在一起？

    这边，月竹选好了一只飞羽流碎簪花，拿帕子包好了收到怀里，脚步轻盈离开。他离了大道，转入一条小路。这是回王府的捷径。

    不知道娘娘会不会喜欢这只簪花。

    他按按怀里的东西，想起安妃带笑的温柔脸庞，星目低垂，已经下定了决心，“地牢！蚀骨毒！”

    小心！阿拾惊声提醒还没来得及出口，阿离一个箭步冲将上去，脚步一扭，那突然从土里生出的泥土包围圈已然抱了个空！

    月竹纵身，右手捏了个“重拳”，狠狠捶向阿离脸面！同时，一道“阎罗火”缠上了阿离的身子。

    谁知“噗”一声，那阎罗火还没近阿离的身就消失了。

    月竹陡然一惊，术法无效？

    而阿离挑眉一笑，身子一低，一个旋腿猛力横扫！

    “彭！”月竹的背撞上坚实的墙壁，发出老大一声响。

    “咳――”

    一口内血还没呕出，“唰――！”剧痛传来。

    阿离已经扭转了月竹的双手扣到他背后，右手的食指顶上了月竹的喉骨。

    只要月竹稍微半点不配合，他只需轻轻一按，这月竹就……

    阿拾一个眨眼不到，这情况便至此。他终于惊醒，这个人是千狐的同伴，果然都不是常人。

    “千狐，没事吧？”

    千狐无所谓耸肩，“不是所有术法我都免疫嘛，能有什么事？”

    阿离这才贴近月竹的脸面，展开一个柔笑，“你好。”

    却说月竹终于近距离看清阿离的脸后，大惊之下脱口而出：“别杀我！我对你有用！”

    “哦？”千狐没过来，站到一边让阿拾紧张万分的检查，挑眼过来，兴味盎然。

    “你是这任的还是前任？是他让你来的，还是你自己要来杀我？”

    这任前任？他？呵呵，看来还牵涉到别人啊。

    见阿离不说话也不放手，只是望着他笑，他月竹身为术士，术法对这人无效，性命又被扼在此人手里，加上这人还跟自己有着一张相似的脸，前所未有的恐慌袭来。

    看他比自己年轻，应该是自己走后新的一任月主。

    他舔舔唇，尽力让自己冷静下来，“你，你看我跟你长得很像吧？我是前任的月主，我是自己逃跑出来的。你，你也知道他是不会放过任何逃跑的人的，所以你不必担心我活下来会回去跟你争宠。”

    噗――争宠？千狐没憋住。

    阿离还是只笑不语。

    月竹不安，那只轻轻放到自己喉骨上的手指给了他莫大的威胁感。每一次呼吸，每一个字句，那恐惧都从皮肤渗入灵魂。这恐惧让他想起了那个男人，脸色更加苍白。

    娘娘，我好怕……

    “他让你来杀我，杀你的前任。那个人有多无情，你也该明白的。他爱的，从来都不是我们这些人。你看他现在对你千般万般好，我也经历过。可你看，他现在不是照样让你来杀我？我也杀过一两个前任，到如今自己也落到相似的境地，死到临头了，我也只是想奉劝你一句，清醒点吧。杀了我，你的以后也将是这样。”月竹轻轻地道。

    千狐“噗噗”几声，开始大笑。“哈哈哈哈哈……”

    阿离没理她，倒是看向月竹的眼里，问：“这就是你的用处？”

    月竹吞口唾沫，道：“我出逃了几年现在才被你找到，自然是有些方法的。若你也想离开他，我们可以合作，长久的避开他也不是不可能。我现在有些资金，也可以给你提供地方，我们完全可以摆脱那个疯子，做我们自己，过我们自己的生活不是吗？”

    月竹的声音可以说是在恳切不过。

海月 第62章 中。

    他对千狐那边微抬下颔，“你也结识了自己的朋友吧，不会把你当成替代品和玩具的朋友，真正拿你当人看的朋友。若是再跟着那个男人，他不会放过你的朋友的……”

    剩下的话，因为阿离放开了他而吞了回去，“你，愿意放过我？”

    阿离适时的换上一个若有所思的笑，“我需要你的证明。证明你所说的都是真话，证明你的确想要不顾一切逃离他。”

    月竹大大松气，靠着墙壁，挤出个笑脸，“你要怎么证明？”只要有这个想要跟他合作的意图，接下来就好办了。

    阿离眼神落到他的右手上，“刚才，你是想用这只手轰我的脸吧？恩？”

    月竹笑说：“我以为是什么证明呢，为了表达我的诚意和歉意，这只手就给你赔罪吧。”言毕，左手捏个符术，化气为刀，手起刀落。一整条右臂齐肩断开，掉到地上。

    月竹也不管鲜血迸涌的断处，“这样如何？”

    阿离笑，点头，“我信你。到时候怎么联系？”

    月竹强忍剧痛，掏出几张纸符给阿离。

    阿离收了，笑道：“慢走，不送了。”

    月竹强笑一个，转身捂住断处，跌跌撞撞消失在三人眼前。

    “看上去，似乎有个比较强势的人很中意你的这张脸？”千狐含笑，摸上阿离的脸。

    阿离趁势揽住了千狐的腰，成功黑了阿拾的脸，“太强势的人，不会活得太轻松的。下次再说吧。”

    千狐对阿拾勾勾手指，“阿拾，把地上这条断臂给我烧了，最好是连灰烬都没有。苦肉计得真苦才成。”

    这条手臂，阿离既然存心让它断，就得让它没有再长回去的可能。术法的神奇之处，她还是有些知道的。

    而月竹边按住断处，手臂正好压着胸口那根簪花，边避开了所有人进到了安妃的房内。

    除了安妃，他不想给任何人瞧见他这副狼狈无能的模样。

    “月竹――！”

    安妃花容失色，月竹却终于真心的笑了。

    他像终于回了巢穴的倦鸟，安心的倒在了安妃的怀里，“娘娘，我真的，对你……”

    “月竹！”安妃心痛如割。

    断臂处，止也止不住的鲜血染红了两人的衣裳。

    原本的那条羁绊，也终究被这血腥，彻底扭曲了。

    ――――――――

    行小满再度拜访安岳。

    “这次又得麻烦先生了呢。”行小满盈盈弯身道。

    黑纱下的少年用苍老的嗓音，不耐烦的开口，“说。”

    “这次是想让先生替我杀个人。只是，我只知道此人的名字，其他的就麻烦先生劳动一下了。”行小满递上一张纸

    安岳望了眼明亮的阳光，不甚痛快的答应了。“现在就要杀？”

    “若能赶快，那是最好不过了。”行小满道。

    片刻后。

    安岳不为人察觉的皱眉，疑惑不解。居然占卜不出来？他还从未遇到过这样的事情。

    “你可知道这人此时具体在什么地方？”他点着纸上的名字。

    行小满略有惊讶，道：“就在这城里。”

    “那好，带我去。”

    信息太少的缘故吧。若是见了面，或者得些这人的其他信息，几样接触过的事物就好说了。

    “先生，现在就去吗？”

    “你若想这个人快点死，就赶紧去安排。老规矩。”

    所谓老规矩就是，安岳白天里出门，必须用遮光极好的布料将他所乘的车包得严严实实才可。他相当厌恶阳光。

    把黑纱帽往下压了压，安岳心情突然变坏。

    他想起了一个疯子，若不是那疯子，自己的身体又怎会如此？就因为那疯子觉得，“月主”应该只能生活在月光下，他这个服侍月主的人当年才会被给了一副不太能接受阳光的身子。月主，月主，这该死的月主！

    因为想起了令人厌恶的往事，安岳的脸色阴沉的可怕。

    他弹了一下指尖并不存在的灰尘，若不是要杀这个什么“千狐”，哪里会如此？

    ――――――

    唐月似乎打定了主意，不愿和唐礼见面。唐礼也没那个意思要迁就，两人就此陷入了冷战状态。相对于唐月在宫内的独自生着闷气，唐礼最近倒是过得相当舒心。

    打从上次对阿离说了些事情之后，唐礼看阿离越发顺眼了。对阿离，他带着一种自己也没能察觉的复杂情愫，一方面不由自主想要接近这种温暖，一方面又隐约因为唐月而拒绝靠向阿离。只是那份舍不得的心思，最近也是越发明显了。

    亭下。

    唐礼，阿离，千狐和阿拾，四人分别选了一方坐下。

    本来千狐只是来找阿离出去玩，两人正在门口的时候被唐礼瞧见了，千狐就说了几句邀请。唐礼看看阿离，就答应了。

    走之前，英华小声问道，“殿下，那件事还是定在今天做么？”

    “照常就是了。”唐礼扔下这么一句，走了。

    唐礼待千狐，心里毕竟是不痛快的。千狐行刺唐月在前，一直以来都只是阿离在他面前为她开脱，她本人却从没露面给个解释或者赔礼道歉，已经让他很不爽快。如今每天都要来寻阿离出门，他听护庭的人报告说，走到哪里都要跟阿离手挽着手，他就更不爽。

    唐礼冷眼瞧着阿离跟千狐二人言笑晏晏，沉默不语。

    但千狐哪里会放着他独自一人安静。

    “小殿下，你长得很可爱呢~”千狐嘻嘻一笑，眉眼一挑，对着唐礼笑道。

    “我以为对一个男人，是不该用可爱这个词来形容的。”唐礼道。

    千狐摇摇食指，灵动的大眼满是调笑。“啧啧，那可不一定呢，小殿下。你要知道，可爱这个词有很多地方能够拿来用的。”比如，你那点小心思小纠结，呵。

    “我去拿酒。”阿拾起身。

    阿离随即站起来，“我跟你去顺便叫些吃食来。殿下你今天没有用早膳吧，可不能空腹喝酒。”千狐一直暗示让他先走开，估计是想要戏弄小礼一下，这也不是不可以。反正小礼也不会真让千狐欺负到哪里去。

    千狐卷着自己发梢，直到确认两人都不在视线里了，转过头来对唐礼露齿一笑。下一秒，千狐豁然欺身而近，柔臂一展勾住唐礼的脖子，而腰肢一扭整个人轻飘飘落到了唐礼的怀里，其速度之快，动作之迅，直属唐礼生平罕见。

    然而最让唐礼吃惊的却并非千狐突然地投怀送抱，而是两个人贴的这么近，他竟然没有排斥感。

    这千狐和阿离一样，身上的气息干净得过分，不似人。

    “小殿下，”千狐摸着唐礼的右脸颊，“你的脸蛋长得真不错。”

    唐礼也不动，只冷冰冰的道：“看来你挺满意我这张脸的。”能够如此迅捷入得他怀，倘若千狐真想要对他痛下杀手还是怎样，他根本无计可施。阿离一个，千狐一个，都道不会武功他却屡屡被这样两个人弄到这境地……

    “别乱想别乱想，我家阿离是真的喜欢你。”看唐礼眼底迅速聚集起的暗流，千狐嘻嘻笑打断他的胡思乱想。

    “小殿下，我家阿离很温柔吧，趁着他不在，我给你透露一些他绝对不会自己告诉你的事情。”

    耳畔细语。

    亭间风轻。

    千狐实在按捺不住自己内心的狼嚎！

    这孩子当初到底被阿离灌输了些什么思想啊！简直，太可爱了！这样一心一意，又羞涩又热情既单纯又诱人的儿子，我也好想弄一个来养养看啊啊！

    千狐一把搂住唐礼，死劲蹭。

    唐礼皱眉，却也拿千狐没法子。他根本摆脱不了这人。

    “小殿下，快点变强吧。”千狐一改笑颜，说得认真。

    你一日不强大，你就一日没有办法真正走到阿离身边。阿离虽然宠你，可是倘若你没能及时成为他想要的类型，他也就只会宠你罢了，小殿下。

    唐礼漠然，“我只要过好现在就行，变得强大做什么？”

    呵呵，口是心非的孩子啊……

    你内心想要变强大的念头，可是无比的强呢~

    阿离跟阿拾拿得东西来，千狐见状自个就离开了唐礼的怀抱。

    “刚刚的邀请，我会好好考虑的。”千狐笑了个。

    阿离笑问，“殿下邀请千狐什么。”

    “没什么。”唐礼看他一眼，不怎么想说。只是想到刚才千狐说的那些陈年旧事，那些他所不知晓的少年的阿离，没来由的生了闷气。

    阿离也不恼，自分发了杯子，提起酒壶给每人的酒杯注上满满一杯，又对唐礼道：“殿下，先吃了这碟子点心再喝。若是觉得口干，这边我还拿了一些温水，要吗？”

    唐礼摇头。

    千狐举起杯子对唐礼浅笑：“殿下，来。”余光瞟瞟阿离，一饮而尽。

    唐礼也一干而尽，但待他尝出了酒味后，脸色陡变，“你这酒里加了东西？！”一时之间惊怒交加，但酒意上涌，头脑已昏。

    阿拾茫然，点头应是：“千狐喜欢混着酒喝，我就把雪酒和醉乡酒加到了一起。”

    阿离就在唐礼身侧垂下眼帘，嘴角上扬。

    小礼身为皇子，酒量早就被他锻炼得千杯不醉。唐月和小如两人，也是能喝酒的主。只是小礼身为小如的儿子，却继承了小如的一大致命缺陷。雪酒跟醉乡混合，对别人来说可能没什么，但对小礼来说，这混合酒一旦饮了就跟一个最没有酒量的人喝了一壶最烈的酒一样，下场只有一个：立仆。

    “咚”，阿离适时出手，搂住了唐礼倒下的身子。

    千狐对阿离笑得不怀好意，“阿离，你这养成养的可真好~”

    阿离回笑，气定神闲，“你的宠物也养得不错。”

    阿拾只当自己什么也没听见，良家妇男状替千狐斟酒。

海月 第63章 击。

    深夜。

    阿离终于抱着酒醉不醒的唐礼回了王府，一路径自入了唐礼的房间。

    喜乐慌不迭的掀开了床被，好让阿离放下唐礼。

    “公子，殿下他……”

    “不必担心，我们今天玩得很愉快。”

    “是。”喜乐跟英华松口气，不是借酒消愁就好。随即又欣喜，殿下当真对阿离公子不一般。自小到大，殿下可从来不会跟人喝到这样回来。

    这次阿拾的醉乡加的不多，小礼他在外头也睡了一天了，最晚明早就清醒。

    “你们先下去吧，我再待会就走，不会吵到你们殿下休息的。”阿离淡声吩咐，喜乐英华二人相视一眼，悄然退下。

    阿离坐到床边，伸出手轻轻摩挲唐礼沉睡并透着酒醉殷红的精致脸庞，不由自主扬起唇角。

    夜深人静，唯有情深。

    想了想，阿离俯身，慢慢将自己的唇贴到唐礼的唇上，如同以往每一次做的那样，轻转浅吻，慢挑细吮。随即探舌入口，挑起那温润。

    啊，有多久没尝到小礼的味道了呢？这柔软如初绽的花瓣，这温暖似夜深的熏香，这湿润如细绵的轻雨。每一点的摩挲，每一处的辗转，都像是一簇微小的星火，化入阿离满心的柔情里去了。

    若是以前，此刻他该喂给小礼一些解酒的东西，控制好分量，让底下这孩子半醒半醉。那个时候的小礼最为动人，只要稍稍一欺负，就会哭泣起来，明珠般的眼泪怎么止都止不住，只能无助而乖巧的在他身下，在他手中流泪求饶。

    一想到绮丽的事情，阿离一时神迷，左手忍不住就向唐礼衣内滑去。

    虽然目前不能做个全套，但，小小的甜头还是可以的吧？

    掌下的身子比之数年之前，更为结实紧致，纹理分明。相较于少年之时，如今的小礼成熟而硬朗，另一番诱人的紧。

    “小礼……”低低的声音泻出，阿离忽然斜眼一挑，眸光锁住了床边睁大了两眼正看着他和小礼的人，“千狐，你看什么？”

    千狐把笑脸一送，“看你啊！看你如何X求不满，趁人酒后……嘿嘿。”

    “他是我儿子，喝醉了有我照顾有什么不对吗？”说是这般说，唐礼衣内的那只流连的手却还是收住了动作。

    “都没血缘的，还儿子呢。”

    “我养大的，怎么不是我儿子了？”阿离理好唐礼乱了的衣服，起身。

    千狐只是笑，也不怎么去跟阿离再说，道：“这孩子今天邀请我住到这里边来呢。”

    阿离不应，千狐要做什么，那是千狐的事情。而且这是小礼的地方，这么做想必也有他自己的考虑。千狐这样说，也只是知会他一声罢了。

    千狐推推阿离，自己一屁股坐下，冲不知醉到何处的唐礼嫣然一笑，“小殿下，我答应你了。明天记得吩咐人，给我安排个房间哦。晚安。么~”一记香吻落到唐礼脸颊上。

    “今晚不留下？”阿离平稳了呼吸，问。

    “今晚我要去解决一些事，有些人跟着我很久了，不去打个招呼有点失礼。明天再来吧。”千狐推开窗户，廊下昏黄的灯光笼住了她永远如少女样的脸蛋，“晚安，亲爱的阿离。”

    “晚安，亲爱的千狐。”

    阿离再看了看唐礼，最后吻了他一下，和门而出。

    ――――――――

    深夜的皇城。

    偌大的街道不见一人，偶有最为幽深的角落，蹿出一只猫，两眼闪着幽绿的火，于死寂里泛出诡谲。巡逻的禁军才过，那些黑夜里收敛了冰冷光泽的金属临地而过，也带走了一切不安和骚动。

    千狐趴在阿拾的背上，晃着两只脚，“阿拾，叉子这几天去哪了？”

    “皇城里太严了，它估计去别的地方找吃的了。”

    叉子是千狐的宠物，一只似猫非猫的小兽，有着和阿拾一模一样的碧绿眼眸，深得千狐的喜爱。当初也是因为看到了阿拾眼睛的颜色，觉得跟叉子很像，才会出手救了阿拾的。

    虽然叉子似乎很讨厌阿拾，阿拾暗地里也不喜欢这只总对他有若有似无的敌意的兽，但在千狐面前，还是装出一副相处得极好的模样。比如，时刻记住叉子的去向，以便向千狐备报。

    “这样啊……可惜它今天吃不到这边新鲜的肉了呢~”千狐微觉遗憾。

    “肯定会气得尾巴翘得老高的。”阿拾认真的回答。

    两个人谈笑风生，而在如影随形的黑夜里，早有多双藏匿了杀气和冷酷的眼睛，片刻不曾放松的盯紧了他们此刻的笑语。

    这一瞬，就是他们的死期。

    这一瞬，四只吹箭，两只钩爪，三把匕首，五根细针，猛然出现。其上黯黑不反半点光，显然淬了高明而致命的毒。这些杀人利器，封死了两人上中下三处，堵住了两人前后左右四方，不带半分犹豫和退路，携带以死求胜之心，势必取其性命，夺其生息。

    阿拾就在细针和吹箭那细微震动空气的渺声出现霎时，绷紧了全身每一块肌肉，双臂收紧，严阵以待。

    千狐倒是若未察觉，借着被背着的优势，用力拍了阿拾头顶一下，弄疼我了，笨蛋。她伸手在腿边一捞，漫不经心拿起那物左抵两下，挥退钩爪；右挡三次，击开匕首。

    这一瞬的变势，包围已破，阿拾趁势几个踏步向前，手劲一松，千狐翩然下的地来。阿拾抽出了腰间的剑。

    同时银光在千狐手里轮成了个银圈，“叮叮当当”之声落下，吹箭和细针已然落地。

    “哼，也不去打听打听我是谁。”千狐冷笑，手里的两把剪刀“咔嚓咔嚓”开合几次，银光凌然，刃边锐发。

    “我可是剪刀手，爱德华啊！”这一刻，千狐的表情神秘莫测，几分阴冷，几分扭曲。

    首次突袭已败，然而这些都是死士，第二轮的杀着，第三次的格杀，接连上阵。

    不为人察觉之处，空气里有火苗无物自燃，悄然无声接近了千狐的衣角。

    “噗――”火苗没能点燃千狐，反倒被一个挥舞着弯刀的杀手碰着，火苗怦然大起，像只狰狞的巨兽吞没了此人。“啊―――咳……”惨叫没能出口，火焰突灭，此人已经成了一地劫灰。火光映亮了周遭不过一瞬，随此人尘埃一同消散得无影无踪。这火焰威力竟至此！

    阿拾背脊一凉，千狐！霎时手起刀落，招招也都是狠毒。他本来也是杀手出身，更是其中翘楚，真能杀了他的人只怕不多。

    “千狐！小心！”

    然而千狐哪里肯听他言，早就跳入了层层包围圈大杀了。两把剪刀“咔嚓咔嚓”，所到之处无一不是断刀断臂。鲜血迸发的场所，总能让千狐觉得温暖和怀念，就仿佛她不是身在异界，仍旧和沿图，和花，和阿离他们在一起。

    安岳房内。

    安岳皱紧了眉头，水镜里正是此刻发生在深夜大街上的杀场，明明夜深无月，然而那些人映在他的水镜里都一清二楚，同白日毫无分别。

    他能看出，那些杀手根本无法杀了目标。

    唯一的意外就是，他看不到千狐。水镜里每一张脸，甚至是每一片衣角的纹路，都逃不过他的眼睛，可是――没有千狐这个人的存在。

    就好像，千狐是个隐形人，他只能看见那些人被切中或者剪到，血流当场，却发现不了剪切他们的千狐的身影。

    奇怪啊，太奇怪了……他刚才的火焰也没起作用，如果不是那个倒霉鬼碰到，那火焰只怕也是会消散的莫名。

    行小满，你倒是跟我好好说说，这千狐是个什么来头。这样无法被术法看到的人，在他的记忆里倒是有那么一位，可那一位跟千狐又有什么联系？

    安岳跪坐，伸手拂去了水镜，沉思良久。或者，还是跟那个疯子说一下吧。

    不，算了。

    那个人本来就够疯狂的了，要是知道了这件事只怕立马就会赶到这边来。而他安岳，此生都不想再见到那个人，没那个必要为自己找不痛快不是？

海月 第64章 苗。

    唐礼醒来的时候，脸色很是难看。他看了看自己某个地方，脸色更加可怕。

    昨夜他做了，梦。

    他看着自己的双手。昨夜的梦境里，他就是用这双手抱紧了身上的阿离，哭泣着让阿离别离开，求阿离更加用力……

    最可怕的是，自己当时没觉得不对劲，即使是醒过来的现在，竟然也不觉得有多恶心。

    唐礼掩面，遮去眼底精芒。

    阿离对他的影响，已然如此了吗？他最厌恶被父皇以外的人碰到，可居然在梦里和阿离做了那种事……

    “来人！”喜乐听唤，进得来，“我要沐浴！”

    全身埋到温热的水底，唐礼屏住呼吸。

    到底是什么时候起的这种变化，就如同这温热的澡水不知不觉间舒缓了全身每个细胞一样，自己不知不觉间就动了这样的情绪，并觉得理所当然，无可置疑。

    父皇……我，觉得我好像背叛了你。你若是恢复了，这样的我，你还会要我吗？

    唐礼陡然一惊，猛地浮出水面。

    只要一想到会被唐月丢弃，那温柔将从此远离自己，浅笑和轻吻，拥抱和激情，都不再被唐月赐予，唐礼生起无法抑制的恐慌和无措。

    这种情绪无关年龄，无关能力，无关心智。

    “父皇不要我了”，单单一句闪现脑海的字句，足以彻底崩溃掉唐礼所有的强大和冷静。

    不知过了几时，唐礼擦干身子出得来，让喜乐和英华替他穿衣束发。

    喜乐见得唐礼重归冷漠的神情，和英华交换了个担忧的眼神。

    完毕了，唐礼起身，冷声道：“里面我换下来的衣裳，给我彻底烧掉，灰都不准留下一点。明白吗？”

    “是。”

    唐礼向来爱洁净，衣服从来都是穿的一两次就丢了，却还没说过要烧得不留灰这种话来。只是他们又好说什么？主子的心血来潮，他们尽力做好就是。喜乐和英华，固然在外在护庭都是第一把手，能力卓越。但在唐礼身边，安分听话才是他们最出色的能力。

    “还有，昨天说的除掉千狐的事情，成了吗？”、

    “殿下，”两个人跪下了，“没成……”

    “没成就不用做了。”

    那个千狐，也不是那么讨厌。再说了，毕竟是阿离的朋友。要是真没了这个人，阿离不知会难过到几时。

    那个人还是适合笑着，或者是梦里那般的表情……

    打住！

    唐礼正尽力打散脑海里绮丽的梦境碎片，却见阿离从对间走来，笑道：“殿下。”

    “恩，”他听见自己答了，又说，“今天你跟我去一趟其峰堂。”

    “抱歉呢，殿下。”阿离略带歉疚的笑道，“今天我有很重要的事情，恐怕不能陪殿下你去了。恕我先走一步。”

    唐礼不回。

    但微觉不对，然而一时之间也不知道那里出错了，只见到阿离再对他笑了一笑走了。

    两人错身，唐礼有些恍惚和，不知来由的心慌。

    是了，阿离的笑容有点不一样。笑容明明跟以往一样是那种软软的笑，可是，没有那种柔和的感觉了。像是有什么棱角……他生气了？为什么？是，我哪里让他不快了吗？

    唐礼忽转身，想要跟阿离确认一下他笑容的感觉。可是身后，满眼庭院蓊郁，唯独已失阿离身影。

    唐礼猛的像回了当年的尼未廊，当年的春祭。

    他的父皇站在长廊的尽头，对他浅笑如清风，“你只需记得，我们是父子就够了。”

    他的父皇，慢慢松开他的怀抱，

    唐礼突按住心脏，这里怎么会这么难受……怎么会为父皇以外的人，这么…

    “殿下，阿离带了位叫千狐的姑娘和一位阿拾公子进府呢。说是得了您的许可，您看？”

    千狐来了啊，“恩，他们两个一切比照阿离的来。”

    诶？比照阿离？那不就是按您的标准了吗？

    可这通报的人不是喜乐，也不是英华，自然不明白此时唐礼心内如何，抱着忐忑和不安，惴惴的下去了。

    阿离，千狐，阿离……

    是了，定然是千狐的缘故。

    “昨夜里负责的人是谁，出来。”

    一个脸色苍白的人跪到唐礼跟前。昨夜里知道失手了他就立即去了刑堂自己领罚了，如今全身疼痛不已。

    唐月狠狠一脚踩下，这带着内力和无尽怒气的一脚踏到那人背上，那人当即一口闷血涌上，却强自咽回去，唯恐一点血沫星子飞出沾到唐礼身上。

    “小殿下，我应约来了！”未见人，已听的千狐的声音。唐礼又加重了力道碾了几下，才按声道：“滚。”

    那人一声不吭，退到暗处，

    “千狐，你来了。”细细看去，发觉千狐安然无恙，唐礼微微松了口气。

    但一见她身后阿拾有点苍白的脸色，显然有伤在身，伤还不算太轻，他下意识就去看最后来的阿离。

    阿离仍旧是一贯的微笑在面，温柔在眼，浅和在身。月斩挂腰，长发末端绑白，怪怪的衣服外面套一件松松的外袍。

    “殿下，我听千狐说你让他们住进来，千狐也同意了。所以我早早的就去接了他们来，殿下不会怪我自作主张吧？”阿离笑言。

    唐礼按下心内各种情绪，淡淡道：“哪里？本来就是我请千狐来做客的，不是吗？”

    千狐笑道：“说起来，我还得替我家阿拾跟你道歉呢，小殿下，我不知道你不能喝混合酒。”

    “那倒没事。其实我也不是不能喝混合酒，只是对醉乡有些，没有抵抗力罢了。”他说着，眼神不自觉朝阿离那边飞。

    以唐礼的身份，和平日里的谨慎，这般在多人面前坦承自己对某样东西无措，对他来说就跟将自己的弱点送入敌人手里没两样。同做戏而造的弱点不同，他对醉乡和雪酒是的的确确没有一点办法。

    阿离接到唐礼的眼神，回了个笑容，“怎么，殿下？”

    “没事。”应该，应该是不知道千狐的事情才对。

    “对了，殿下你不是要去其峰堂吗？事情要紧的话，还是早去早回吧。”阿离温言。

    唐礼慢慢道：“倒也没什么要紧的，既然千狐来了，自然是要替你们两个接风的。那些事情暂缓也无妨。阿离你刚才说重要的事，办完了吧。”

    “还没，”阿离摆手，笑，“马上就走。”

    千狐给了他一个拥抱，“亲爱的，快去快回，我等你的消息。”

    阿离抱抱她，“恩，我们一定会找到他。”

    唐礼跟阿拾的脸，自觉的黑了。

    阿离最后对三人笑了笑，眼神落到唐礼身上，停了一瞬，笑得还是那样的温柔无双。

    可唐礼刹那僵硬。

    果然不是错觉……阿离定然是知道点什么的。

    这样温和下藏了冰凉的眼神，浅柔里并着刺骨的笑意……

    着实让他，紧张。

    书房。

    “可是殿下，阿离公子按理说来是不会知道的。会不会只是您多心了？”喜乐望着唐礼，说出自己的见解。

    “您想，”英华也插嘴，“这次又不是我们自己的人，再说去委托的时候也是小心了再小心。断然不会查到护庭头上，跟殿下你这边来的。而且‘地止’的规矩一向严格，也不会泄露委托人的消息的。”

    唐礼瞧着地上那个失职的人，本来已经受了刑堂不少惩罚了，又被自己踩踢了无数次，如今一身鲜血并流。

    “千狐那边呢？”他还是不放心。

    “千狐也会说自己遭了袭击，而且看他们两个也像是前仇不少的样子，不会想到殿下您来的。”

    但唐礼仍觉得有些许的不安，另有一些烦杂的思绪像是无人的荒地里肆意乱长的杂草，疯狂滋生，占据了他的冷静和自持。

    “殿下，怎么了？”

    阿离关切的问道。

    “没……”唐礼避开和阿离对视，慢慢道。

    阿离也就收回了手，回了自己的位置，不再开口。

    沉默蔓延。

    春风，微醺。

    唐礼望着那个侧躺在廊边椅上，一头长发搭在胸前，一手支头，一手在栏杆上有一下没一下敲打的人，随意而淡雅，像是一幅山水写意，总带了些看不清留人余想的空白。

    阿离偏头一笑，对着身侧的千狐温和笑言，却是同自己截然不同的自成亲昵。

    “……”唐礼欲言又止。

    阿离微微侧脸，瞧过来，明目半扬，“怎么，殿下？”

    话虽关切，却听不出半点真的关怀在里头，反倒淡漠得像是出于礼貌的问候，不似他以往那般掖了柔绪。

    他唇角带笑，但那轻轻浅浅的笑意却让唐礼握紧了袖下的双手。

    他要如何开口？

    千狐明眸转了几圈，将唐礼和阿离的表情各各看清，暗地窃笑。

海月 第65章 纠。

    接下来的一段时间对府上众人来说，都不是一段太舒坦的日子。

    殿下不知怎的，突然对阿离公子极其上心，每天里隔个一时半刻就要下面的人报上阿离公子的行程。

    殿下总想着要去看望阿离公子，但次次到了公子门口，听着内间阿离公子的笑声又总是转头就走。去而复返之后，殿下的心情也随即变得相当糟糕，逮着他们这些人的错处就是大发雷霆。

    一时之间，整个王府上下，莫不是胆战心惊，如履薄冰，唯恐一个不小心就做了出气筒。

    唯没被这笼罩于整座王府之上阴郁不散的低云影响到的，就只有阿离同千狐，另一个阿拾。

    阿离似是完全没有察觉到，唐礼日益暴躁的情绪，和突然增多的对自己的关注。

    似乎他不过就是一个食客，居于殿下之府，为殿下做事。仅此而已。既然近来殿下不需要他做事，那么他安分地待在自己的活动范围内，悠然度日，静待时流。

    然而唐礼却三不五时的寻过来，淡漠的道一句“你随我来”，便要阿离陪着他看文书，写批示。两人时常于书房内，各置一方既不四目交接，也不相顾言语，便像是陌生人般的静静地消磨时光。

    唐礼突然不再避开阿离，当着他的面直接处理护庭的事宜，偶尔的情况下甚至会轻声问阿离的意见。

    “阿离，你来说说，这件事情你怎么看？”

    而阿离的回答永远都是：“殿下自己心里已经有决议了吧，那么只管去做就好，不用问我的意见的。我也无法为殿下你提供什么好的意见呢。”句末附赠最温柔不过笑容一个。

    唐礼无法为自己此时这种一点点渗透自己全身的，细小微妙的感觉找出一个描述的词眼。非要说的话，大概就是，挫败与烦躁，不安跟气恼。

    他无法肯定阿离是否知晓他这幕后的主使，可阿离那不轻不重不咸不淡的态度，使得他不由往最坏的方向考虑。

    他更加为自己这种态度而心烦。

    不过是要杀了一个无足轻重的女人，当年他连临妃都可以毫不留情，即便是换做唐希，真要他下手也是眼都不眨。可就为了阿离这么一种不明不白的淡漠，他居然就有那么一丝的后悔了。

    要是当初，没让人去动千狐就好了……这样的想法甚至也有过，然而立即就被他自己打消了。他是唐礼，只是为了唐月而生的唐礼。怎么可能为了唐月以外的人，这般犹豫和，后悔？

    “英华。”

    英华立即上前，听着唐礼前所未有的迟疑命令，“你去打听一下阿离公子平日里都喜欢些什么，找了送到他那边去。”

    英华怔了怔，“可是殿下，阿离公子他……”

    “怎么？”唐礼冷眼淡淡瞟过，英华一哆嗦。跟了殿下这么的多年，她还是觉着殿下有时候真可怕。

    “阿离公子他，没什么喜欢的东西。”

    唐礼顿了顿，“怎么可能没有？只要是人，都会有喜好。”

    英华这次带了点无奈，“这是自然的。公子他也不是说真没什么喜好，可这喜好最多维持了一两天，他就不喜欢了。您还记得上次吗？就公子说您这书房内的那盆今弦兰好看，您当时也吩咐了，过后我就找人给公子送了盆过去。可才过了一天，公子就让人把那盆兰花搬走了，说是不喜欢那花色。这样的事情多了去了。我们也想着让阿离公子在府内住的高兴，可确实是拿不准公子的喜好。”

    唐礼沉吟，是吗。没有固定的喜好，也没什么太在乎的东西……这样的处世，就像他的护庭一样，是在刻意避免留下任何可以作为弱点的地方。

    但是看他对千狐那女人却是真真的，也就是说，只有千狐才是他唯一真正在乎和关心的么……

    唐礼说不上为什么，心头涌起了一些对千狐的嫉妒，和对阿离这种像是做好了随时离去的准备的行为的不安。

    接下来的几天，唐礼自己也察觉到了，他待阿离是越来越小心，唯恐再有什么让阿离不开心。他几乎刻意肯定，阿离的确知道他派人去做了千狐的事，虽然他不知道阿离从何知晓其中秘密，但……阿离这般温和的疏离，轻柔的拒绝，让他很无力。

    他以前就算是惹恼了父皇，也不曾这么用尽心思的去对一个人。

    而“唯恐”和“不敢”，这两样情绪让唐礼也是越加烦躁。

    他一路从廊下走来，耳畔听得一些若有似无的，喘息？！

    唐礼勾起冷漠的笑，谁人这么大胆，敢在他的府内光天下，公然做这等事？除了那个千狐，不做第二人选。

    果不其然，唐礼转了过去，就见千狐跟阿拾两人紧紧相拥，千狐更将阿拾压在身后的墙上，踮起脚深吻。看样子，还很投入其中。

    “千狐，你倒是好兴致啊~”唐礼慢悠悠开口，看到阿拾脸红气喘，动都不敢动的模样，心下对千狐的本事又有了一层认识。

    千狐根本就是个被惯坏了的大小姐，而且根本没有任何女子该有的羞涩，除了大胆，他找不到任何词语来说千狐的好。

    千狐不以为意，回头来点个头，“哟~殿下。我现在有点忙呢。今天天气很好么，为什么殿下不去找阿离玩呢？”

    看她那张不红不涩的脸，唐礼忍不住抽了抽嘴角。

    算了，他自己也没什么好说的。当年他跟唐月做的那些，也不差到哪里去。他想，他是有些明白当年唐希时常见到他跟父皇缠绵时刻，脸上那种表情了。

    唐礼“恩”一声，擦身而过。但是刚走出几步，他又折返身子，到千狐面前站定了，淡淡的问：“你知道，阿离喜欢些什么吗？”

    千狐含笑，眼里藏着兴味。

    唐礼再想了想，又道：“阿离他，最近似乎在生气。我想让他……”

    千狐偎依着阿拾，双手抱胸，气定神闲，“殿下，阿离为什么生气，你不知道吗？”

    “……”唐礼语塞，望着千狐眼神复杂。

    千狐笑着，“我知道哦，殿下做的事。”虽然掩饰得很好，可是小殿下，你还是太弱了。

    “不过呢，我原谅殿下你了。”

    唐礼这一刻，觉得有些好笑。他为什么需要这个女人的原谅？

    如果不是这个女人的出现，他又怎么会觉得碍眼，怎么会想要除掉，又怎么会惹得阿离……罢了，唐礼拂袖而去。

    千狐也好，阿离也罢，于他而言根本就不重要。他的父皇，那个朝阳宫内任性又固执，残忍又不安的人，才是他最为关心的。他何必这般费尽心思去，去讨好一个阿离？

    “阿离。阿离？阿离！”唐礼加重了语气，几乎是在吼了。

    阿离慢悠悠醒转，“哦，殿下啊，怎么了？”

    还是这种轻飘飘的口吻！唐礼忍不住想掀桌子了。

    他到底是要自己怎样？！

    ――――――――――

    “对了，”唐希端起茶盏，轻轻吹去浮叶，饮了一小口，才慢慢的道，“你见过阿离了没？”

    她对面斜靠着椅背的少年摇头，“还没呢。不过我觉得还是不要见面的好。”

    “怎么说？”

    “毕竟这里是我们经营多年的结果，他一个外来顾问，这样直接来了就要分掉我们手头三分之一的权力，你能忍受吗？况且小记子那边还不知道我入了你的队伍，我的存在还是能保密就保密，难保阿离到时不会跟小记子提起我。”

    唐希沉吟，“这样也好。随你吧。但现在小记子常难得出次宫，阿离来的时候也很明确提出，不许泄露他的存在，我也只是偶然遇见他，小记子应该是没那么快能见到阿离的。还有，这个给你。”她随手拿起手边的资料，递给少年。

    少年翻了几页，面色如常。

    唐希倒是好奇了，描绘了精美蜿蜒藤蔓图案的指甲叩响桌面，“你不觉得惊讶？”

    少年一笑，“月竹和她，那两个人到了现在才越过那条道德线才是出乎我的意料。”背德之事，在他口里说出来却轻描淡写。

    “是吗……”

    唐希不置可否。这算是别家之事，她也不甚关心。皇家里，唯一还值得她去留意的也不过寥寥几人罢了。

    这个皇室，早就污浊不堪，什么样的事情都不奇怪。

海月 第66章 和。

    “殿下。”

    阿离唤道。

    “殿下？”

    那负于桌边的青年并未出声或者回头。

    阿离再上前几步，微垂下头，几绺发丝从肩头滑到了青年的脸边，“殿下，你刚才叫我？”

    唐礼仍旧毫无反应。

    阿离起身环顾，亭间空彻，酒香未散。

    是醉乡和，雪酒……

    唉……阿离微觉无奈，也便坐下，静静望着唐礼的睡颜，也不说话。

    明知道自己对这两种酒毫无免疫力，遇到心烦了还是坚持要喝――这性子倒是真跟小如像呢。近段时间，自己的所为真就让你烦到了这般地步？

    恐怕，不是因为自己吧。

    阿离慢慢的苦笑，伸出手指摩挲着唐礼的脸颊。

    从眼到鼻，从鼻到唇，细细流连。

    我，已然你心烦到这般地步了？

    呵，阿离接着浮现个不易察觉的苦笑。怎么可能？

    他自己最知道，对眼前之人来说，“唐月”的存在更加胜过他这个阿离。

    他们以前感情有多深，如今他自己就有多么嫉妒唐月。

    唐礼的世界只为那样一个人存在――即便那个存在说起来是他自己。

    你的目光，真就无法从“唐月”上挪开么，小礼？你到底是执着于我这个人，还是执着于，“唐月”这样一个存在呢。

    一旦质疑冒了苗头，便怎么也止不住。

    你要是真是对我一往情深，我倒还能原谅你。若是后一种可能……

    风吹湖老，皱波涟涟。

    唐礼这样醉在这边也不是办法，阿离还是替他披上了外衣。

    怀里之人沉醉不醒世事，任他摆布，两只臂膀软绵绵的垂下。阿离正搂住他，将要报到避风的地方去，唐礼却迷迷糊糊睁开了两眼。

    “阿离……”低沉的嗓音。

    居然能醒过来？这孩子的适应力跟免疫力，果然还是那样强。即使是天生不胜的这两种酒，久而久之竟也能勉强抵抗一下了。

    阿离讶然挑眉，扶正了唐礼，将要退到一边去，唐礼却一把动手抱紧他。阿离这一退步，便带着唐礼一侧身歪倒在地，两只手只就抱到了阿离两腿。

    “殿下……起来吧。”

    唐礼只觉气苦，他就那么让他避之不及么？

    醉意不消，一阵阵熏上头脑。

    唐礼瞬间自己也茫然不知自己身处何地，口里又将吐出些什么言语了。

    “阿离，你到底想要怎样？”

    双目迷离，两颊微红。唐礼抱着阿离，微微仰头，终究还是将心底那些杂草一样的烦语说出了口。

    “你为什么会觉得，是我想要怎样呢？”阿离也不退了，坐下来，放唐礼抱着自己不管。

    唐礼双手收紧，“因为，你对我的笑容不一样了。”

    “既然你喜欢我，为什么不再对我露出那种让我看了就知道，你喜欢我的笑了呢？

    如果喜欢我，那就该一直让我知道，你喜欢我才对。就像，就像我爱父皇，我就会为父皇做任何事情，让父皇明白我的感情。”

    唐礼慢慢把头放到阿离的膝上，闭目侧脸。

    “我自己也不知道，为什么会对你那么在意。我明明只有父皇而已……可是，却会为你生出只为父皇而生的情绪。”

    说不下去了。这样的话说着说着，便让唐礼恍恍惚惚间似乎见到了某个，不安的答案。

    阿离把手放到唐礼背上，掌心的温度透过衣衫印到唐礼背心，蔓延到心上。

    “阿离，我……我的确讨厌千狐。我也的确是让人动手了。”

    事到如今，再来说这些话不过是无谓的辩解。

    千狐于阿离而言到底多么重要，这些时日来的相处，即使不能理解但也为之心惊。他们之间的羁绊浓烈到，近乎致命。

    若说父皇是他的世界，那么千狐对阿离来说便跟生命同等重要。

    而千狐亦然。

    “阿离跟阿拾只能选一个？哈哈，小殿下，你怎么会问这种问题。显而易见啊，若是真的需要我只能选一个的话，我将毫不犹豫舍弃阿拾的说~阿拾跟我家阿离，根本就没有任何可比性哦~”

    “失去了阿离，我也没有任何办法可以存活。对阿离来说，这一点也是一样的。”

    正因为了解到这个事实，他才真正对阿离的态度不安起来。

    “我……我不知道千狐对你那么重要。如果事先知道，我是不会让他们动手的。

    为什么，会对这个人这么在意呢？真是，奇怪啊……

    “阿离，我跟你道歉好不好。不要疏远我，继续对我笑，让我知道你还喜欢我好不好。”

    近乎撒娇的言语，只会对着唐月说出口的话句，就这样被醉晕晕的唐礼慢慢的说出来。

    “我一点也不想在乎你，可是总有个声音在说，阿离这个人绝对要留在身边，一直一直……我都跟你道歉了，你为什么还是不愿意呢……阿离……”

    他贪慕阿离的温柔，贪慕阿离的温度。可又因为唐月而下意识避开阿离。然后再因为这温柔接近阿离，再觉而后退，再靠近……周而复始，辗转反侧。

    像走进了一个分岔路，走来走去，总回到出发地点，再选一次，却越陷越深。

    语音低落，唐礼嘴唇开合，却无声流淌。怕是又睡着了。

    “阿离，不要生气了。小殿下昨天有过来跟我道歉了哦~对他来说，应该是下了很大的决心才做的。而且我也没受伤啊。”千狐再度窜了出来，贴到阿离背后，双手搂住阿离的脖子。“你家小殿下，真的很可爱呢。”

    阿离轻拍着唐礼的背部，低低的笑起来。

    他的确是有些生气的。

    可是，刚才那番近乎告白的话，足够让他消气了。

    他动动脖子，千狐了然的松手。他抱着唐礼当着千狐的面就吻了下去。

    怀里的青年俊美无邪，安然沉睡。而轻吻的人视若珍宝般的温柔轻吻，看得人心也醉了。

    ――――

    宿醉醒来，头疼欲裂。

    唐礼暗声道，“水。”嗓子也有些疼痛，全身无力。

    “来。”清浅的话语飘入耳里，阿离？

    唐礼吃惊，“你怎么在？”

    阿离扶着他坐起，递上温热的水堵上唐礼的疑问。

    看唐礼默默喝着水，阿离突然笑道。

    “殿下，我喜欢你。”

    “咳咳……咳！”

    阿离浅笑，抹去唐礼唇边的水渍，在唐礼脸边落下一记轻啄。

    什，什么啊！不知是被呛到还是因为这记轻啄，唐礼的脸不可避免的微微红了。

    阿离不生气了。这样的话，刚刚的冒犯他就先忽略好了。

    “我喜欢殿下。也希望你能一直记得这事实。”

    爱的字眼，还是先不要说给他听好了。

    唐礼微赧，然而却隐隐的雀跃不已。

    他又不是青春少年，又有情人在，怎么会为了这么一个吻就有这种反应！

    不管怎么说，笼罩在王府之上的阴云终究是消散了。唐礼自己也陷入了某种不可与外人道的微妙处境。

    “阿离，跟我下棋。”

    阿离看眼棋盘，“三河棋，殿下你确定要同我下这种棋？”

    喜乐早就布置好了，候在一边。

    “你会下吧。”

    “会是会……”可是，他真的不想下啊！

    唐礼修长的手指捏起一枚棋子，锵然落下。

    “好吧好吧。”阿离无奈一笑。

    唐礼不免有些小得意。真要论起棋艺，即使是棋名著称诸国的先生也下不赢他。

    望着阿离微带苦恼的模样，唐礼不由扬起唇角。

    要是是父皇的话，大概也会是这种表情吧？自从问过小记子父皇棋艺如何却只得了一声叹息和“根本不该下棋”的总结，他就不敢跟唐月下棋，而且唐月自己也从来不主动找人对弈。

    一局终了。

    “殿下，我赢了。”

    唐礼不可置信的瞪着棋盘，他输了……

    阿离撑着头看小礼吃惊和沉思的样子，暗笑不已。他不是不知道小记子说了些什么的，但小记子可没说他棋艺差啊~

    他越过棋盘，将脸凑近，“殿下……”

    唐礼不为人察觉的抖了一抖。

    阿离压下笑意，继续用着那种略带低沉，却又轻柔万分的语调道：“可要再来一局？”

    小礼跟了他那么久，当初他又是存了心思的，自然对于怎样的角度怎样的表情以及怎样的调子能够让小礼有所反应，是了解得一清二楚。

    虽然是个经历了不少的孩子，却依旧青涩的很呢。

    唐礼按住心间微颤不语，推开棋盘，扭头开去，“不，不必了。”这个阿离果然危险！

    他目光四扫，竟是不敢再跟阿离对视。

    阿离遗憾的道：“那么，下次再同殿下交手好了。”

    “恩。”

    随着两个人的相处，不管唐礼本人有否察觉，两人之间的主导权渐渐移到了阿离手中。

    温润如海上明月，浅和似风中流野的阿离，只须对着唐礼一个浅笑，便能让他失了神。

    而唐月的存在，似乎被唐礼越来越多的笑容挤到了最角落的地方，黯然落尘。

海月 第67章 雨。

    “你说，小礼现在在做什么？”唐月指尖点点自己的唇，问。

    邛孟沉声：“想来正在思念陛下才是。”

    唐月神色一黯，些许愤恨涌现，“想我？哼哼，怕是跟那个阿离处的正好吧！我在他眼里又算是个什么东西！”

    “陛下！”小记子等三人陡然跪下。

    唐月怒极反笑，“跪下做什么。跪我这个皇帝么？大可不必了！”

    “陛下，请不要妄自菲薄。在属下眼里，陛下是相当有能力的帝王。请相信自己吧，陛下。”邛孟急急的道。

    哼！

    唐月起身。长袖拖过地上的云纹图案。

    当年他娶苏眉为后之时，苏眉也是这般对他说。然而算来二十多年过去了，他还是这么个傀儡，处处不得自由而为。还得被自己两个儿子在下方虎视眈眈，连个王位都坐不安稳。

    这样的皇帝，也算有能力？

    除了小礼，谁都不会真心待他。而现在那个阿离一来，就连小礼也要离开他了吗？

    “你刚刚说，小礼在思念我。这么说，他还是很爱我？”唐月挑眼，问。

    “这是自然。”

    唐月勾起恶毒的笑，仿佛从阴暗里走出的人，邪气横生，“那么，我们就来看看小礼现在到底还有多爱我好了。”

    ――――――

    “轰――！”

    雷声滚滚，像是巨大的车轮，带着无从抵抗的力度狠狠碾过云间，激起万千鸣动。

    而无数亮蛇游离，接连不断劈开暗黑的云层，和着雷声轰亮整个黑夜。

    “看来将是一场大雨啊。”阿离扶着窗，回头一笑，烛光映入黑眸。

    唐礼昏昏欲睡，于榻上扶头侧坐，双目半睁半合，嘟囔了一声，“哦。”

    阿离笑起来，走过去弯下腰，正对了唐礼，“殿下要是困倦了，还是早些去歇息为好。“语气轻柔，半哄半劝。

    满室的潮湿低闷，在这只有烛火暖着的夜里，着实催人欲睡。

    唐礼勉强的应了声，“不必，就这样一会吧……“句末拖长，困倦之意明显。

    阿离坐到他身边，挤挤蹭蹭把唐礼靠紧了，趁着唐礼睡意浓重，慢慢的把他半抱了入怀。

    “噼啪――！“

    惊雷炸响，随即便是雨打绿叶，风过红花之声。愈见愈大，终究成了雨幕之歌，连绵不绝。

    屋中静静。

    阿离替唐礼挑起覆到了脸面之上的碎发，顺势挑起他的下巴，就着烛火昏明，细细打量怀里之人精致的脸。

    脸线流畅，轮廓细致，唇泽在昏黄之间些许闪亮，透出点点不经意的诱惑来。

    几年不见，唐礼真的是多了几分不同以往的变化，别样的，迷人。阿离一个人无声的笑，目光更是温柔流转，而脸也下移，慢慢往唐礼的唇上贴去。

    “殿下！陛下他――！”

    唐礼陡然惊醒，豁然起身，“说！”

    英华扑进门来，神色张皇，“陛下就在大门那边，只是样子……很怪。殿下！“

    话音未落，唐礼已然飞身奔去，冲入了漫天夜雨里。

    “殿下！“英华急急跟上。

    只有阿离独自留于此间，慢慢将手放下。他感觉着瞬间空了的怀抱，默然无语，只是唇角挂上一抹古怪的笑。

    “唐月……”

    又是一声雷滚。

    唐礼奔至前庭同时，闪电霎时映亮了雨里的人影。

    唐月一袭单衣，就那样站在雨里。颤抖的肩膀，抖动的嘴唇，无助而绝望的半抱住自己。

    没有雨伞的遮蔽，冷雨犹自顺着衣摆不断滴落，黑发披散，湿哒哒的贴在脸边和身后。

    廊下一排排的灯火映着他，孤寂和彷徨的表情，在他苍白的脸上交织。

    然而在见到了唐礼的一刻，唐月的表情立即有了裂缝。

    他颤巍巍的往前走了小半步，试探的道：“小礼……”

    这声呼唤是如此细微，以至于刚刚出口就被雨声淹没。只能看见他的嘴唇开了又合，整个人颤抖得更加厉害，仿佛也将随着呼唤一同被雨水消融。

    唐礼心脏一抽，冲入雨幕中，一把抱住了唐月搂到廊下，扯过喜乐及时递上的厚重外衣裹紧了唐月，脚下不停往内间冲去，厉声呼喝：“还不快去准备！！”

    整个王府的人马不停蹄的忙开了。

    “小礼。”唐月搂住唐礼的脖子，幽幽开口。“小礼，等下……我有很多话，想要跟你说……“

    “等会再说。“唐礼极力压制自己满心的怒气，脸色极差。

    “不行……“唐月猛力挣扎起来。

    唐礼不敢伤了他，也不好违背她的意愿，只得放开手，双目死死瞪住他，“说。“

    他也有很多话想要跟他说，为什么在这样的夜里，以这样的装束孤身前来；他就这样一路淋着雨，带着这样难过的表情来找自己的吗。那些护庭的人，小记子，小树子，邛孟那些人，竟然无人伴在他身侧，为他撑伞加衣，任由他这样在冰冷的秋雨里……

    唐礼紧紧抱住他，“别说了，先换下这身衣裳，我再慢慢听你说。你要说到时候都可以。“

    他的父皇，怎么会又怎么能够这样狼狈，这样让他，悔痛交加。

    唐月感觉到从唐礼臂上传来的温度，终于像个孩子一样大哭，“小礼！小礼……“一个已过不惑之年的男子，却伏在自己孩子的怀抱中痛哭失声。

    “小礼，我是皇帝对吧？”

    “恩。你是我的父皇啊。”

    “对，我是皇帝。我是皇帝。我是，皇帝啊。才不是那些什么……”唐月住口不说，唐礼却心如明镜。

    能够让唐月最难过的，莫过于自己身为帝王却被否定这个价值。早年黑暗而腐朽的岁月里，只有那个皇位，那个冰冷的金座一直在他的身后。只有成为坐到龙椅之上的人，他才有活下去的价值。

    没有人在乎谁是唐月，若非需要一个名正言顺的继位者，唐月这个名字也将成为华国宗庙书籍里，一个无足轻重的名字罢了。

    他本来，就是傀儡皇帝。如此而已。

    “小礼，你还爱我吗？”唐月轻声问道。

    唐礼不言。这个问题的答案，从来都不需要。

    唐月泫然，缓慢的送上自己的唇。

    唐礼不想去管这细微的挣扎是什么，带着决绝同狠厉狠狠吻了下去。

    父皇，你往日和现今所受的任何委屈，我于此立誓，定千倍万倍替你讨回！定叫那些伤了你的人，永生不敢再冒犯你！

    两唇相贴。唐月闭上眼，而唐礼目光旋视，突然定在了某个角落不动。

    那充斥了黑暗的角落里，正是后到的阿离。即使隐藏在暗处，阿离的笑意仍旧明显，恰似满月初升，银华乍露。

    千狐正伴在他身侧，漠然的望着雨幕灯火里，拥吻的两人。

    唐礼不明白此刻涌出的愤恨为何缘由。

    倘若阿离表情难过些，甚至再度用那样冷冰冰的态度望着自己，也好过此时阿离脸上那明亮到，叫人刺痛的笑容。

    可是，即便阿离当真难过伤心，他也不可能再放开怀中的唐月了。

    “阿离，你是不是快到那个时候了？”

    “估计快了。”

    “是吗……”千狐低语，一个旋身扑进阿离怀抱，“到时候我陪你去吧。”

    “好。”阿离反手也抱住了千狐，再也没往唐礼那边瞧上一眼。

    唐礼突觉雨夜冷寒，唐月唇上的冰凉，丝丝侵染一直渗入了他骨里。

    痛。

海月 第68章 怀。

    “阿离，你当真没事？”

    千狐已是不知道第几次问这个问题了，阿离好笑的摇头，“真的没事。”

    阿拾看了看神色自如的阿离，没出声。

    倒是一直伺候着阿离的于夫慌张了，“公子，您哪里不舒服吗？我马上叫大夫来给您瞧瞧。您，您快点去房间休息！有什么地方痛还是什么……”

    “于夫。”阿离唤停这个此时紧张万分，只差把他立马供起来的于夫，强调，“别听千狐危言耸听，我健康着呢。“

    “真的？“于夫还是有些疑虑。

    阿离笑了个，光华灿烂，立时把于夫弄红了脸，“真的。”

    “那，那好吧。我去给你们拿茶点！”

    千狐瞧于夫红着脸同手同足走远了，才转过脸来，冷哼一声：“你们家那个傻瓜殿下呢？”

    阿离这次笑不出来了，笑意略收，“去早朝了。现在，估计正在正式表明自己的实力和声明吧。”

    他对权术阴谋之类向来是毫无兴致的。这些事情，唐礼自己也不会详尽的告诉他，他所得知的也就是从那张“网”里传来的一条条口吻冷静的叙述而已。

    据说，那天整个朝堂为之震动。

    唐礼这个从来温软可欺的皇子，一朝之间，竟然以同两位皇兄不相上下，甚至更为杰出的姿态凌驾朝廷，毫不掩饰的将自己的势力展露在众人面前，以这等光明正大的模样，向他的两位皇兄宣战。

    大、二皇子两方根本是措手不及。久居高位，更因为和彼此共同掌控着整个华国，也就下意识的认为――这个皇位，只可能在彼此之间产生。

    旁的可能，从最初的时候就已经被他们有意无意的联手而消磨。这种时候，两方联手打压唐礼是理所当然的事。然而接着，他们发现他们对唐礼实力的估计错了，或者说对于自己人的估计错了。

    在高位之人不知不觉时，唐礼的触手已然探到了他们的网内，隐秘而小心地将他们的小部分桩子换成了唐礼的颜色，并且――他们还无法准确得知究竟哪些人是唐礼的，哪些是他们的。

    比起摆在台面的强大敌手，躲在己方阴影之下潜藏的人，才更叫人无法安心。谁也说不清，这个正与你共商大事的人到底是你的同盟者，还是转手之间就能背叛的敌方――这样暧昧不清的猜忌充斥于一时之间。

    而唐礼的突然立势所造成的冲击遭受最重之人，尚且还不是唐空唐重这两位。

    朝阳宫。

    唐月正于千页阁内，伏案刻苦。

    好不容易，唐礼抢夺回了一些实权交还到他的手上，他几乎是迫不及待的投入其中，拼命为着这些他身为一个帝王早该了解的事情。

    这是他的权力，是他的职责。在被剥夺了多年之后，他仍旧是能够用他自己的身份，他的帝王权威来处理这些东西。

    唐月终于有了一些握在手里的充实感。

    而唐礼就在一边，时不时出声指导一下，这里应当怎样批示，那里该用怎样的字句。他打的旗号就是为唐月取回皇权，进驻千页阁的理由是名正言顺。

    “陛下。”小记子跪在门外，请示道：“苏相跟卢相，想要觐见您。”

    为他的学习被打扰了而相当不快的唐月皱起好看的眉头，“那两个老家伙来做什么，不见！哼。”

    唐空跟唐重，他倒还可以暂时不去计较。但这两个老匹夫，是他的监政大臣，也是推他上了这皇位又剥夺他权力的罪魁祸首。

    苏家跟卢家这两枚眼中刺，他可是痛恨了许久。

    唐礼倒是止住了小记子，“让他们进来吧。”

    “是。”小记子退下。

    “小礼！”

    唐礼眉眼间尽是淡漠，“父皇，你是皇帝。而他们永远只能是你的臣子。你得有身为帝王的态度在，明白吗？”

    唐月放下笔，虽不甘但还是点头，“我明白。”

    唐礼听得脚步声远远的来了，绕到那些密密麻麻直达房梁的书后去，敛住了气息，静待。

    苏卢二相如今皆是白发满头，然而谁也不敢将他们看作老人而掉以轻心。依靠这两位还建立起来的关系网层层交织，盘踞了整个华国，牢不可摧。

    唐月勾起讥讽的笑，哼，这两个来，大概又是要对他说教吧。明朝暗讽的，想让他放手，安安分分继续他的傀儡帝王之路，安安分分度过这几年，再把手头这枚飞雪玉玺交到唐空或者唐重的手上，从此退出整个朝堂，蜗居一旁老死。

    哼，好不容易得回来的东西，好不容易得回来的唐礼，他怎么可能放手！

    苏卢二相进的来，弯腰到了唐月跟前，跪地行礼，“参见陛下。”君臣之礼，不管怎样都是要遵守的，彼此都不想让对方抓到这一点礼仪上的错误。

    唐月带着那笑，也不让他们起身，道：“两位丞相为何今日突然来访，能够劳动两位的，想必是极为重要的大事了。”

    苏相拱手一拜，率先开口，“是，老臣斗胆，想就前日来四王爷的言论行为，像陛下求个说法。”

    “说法？”唐月冷笑几声，“你要什么说法。两位丞相想必是年纪大了，有些想要告老归乡了可是？”

    “臣等还想为陛下，为这华国做更多的事情。即便是如此老朽之身，也还是有余力为陛下效劳的。”卢相也开口了。

    “只是，陛下……四王爷此举，到底是何用意？”

    “请陛下给予臣等明示。”

    用意？

    “小礼不过是体谅朕这个父皇，想要为朕做些事情罢了。”唐月冷声道。

    “当真是陛下您的授意吗？”二相齐口同声，似乎只需要得到这个确认。

    “当真。”

    苏卢二相两人相视，皆是一震，急急跪行前来，以额贴地，“可是，陛下！这与您当初跟我们的约定不同啊，陛下！”

    唐月一愣，而躲在暗处的唐礼也是一惊。

    当初的约定？

    “当初您允诺我俩，说是定然保证只有久舒王和安平王这两位参与皇位的竞争的。可现在……”

    “而且您也给了我们切实的保障，倘若以后再出现有实力的皇子，您也会事先告知吾等的。”

    苏卢二相抬起了头颅，望着一脸怔然的唐月，“陛下，您食言了。”

    “正因为有了您的许诺，我们才得以如此放心大胆的，为了整个华国而尽力的培养着这两位王爷。那么您现在的举措，是想要告知吾等，我们之前的努力跟您的认可，都将化为乌有么！陛下！”

    “老臣一直敬仰陛下，也确实因为陛下的强大而放任您数十年不理朝政。但陛下此举，实在让老臣迷惑不解，更加胆战心惊。”

    胆战心惊？

    唐月也不知自己此时应当作何反应，板着脸道：“丞相严重了，何至于胆战心惊。”

    “陛下！”

    两位老相是彻底的伏地不起了，声音沉痛，“陛下，您莫非，是想要重现充羌之乱吗？不可啊陛下！”

    充羌之乱……

    唐礼两人皆是不明所以。

    看那边两个老相还有话要说，唐礼猛然觉得紧张。他有种，许多他从未知晓的秘密即将浮现在他眼前，推翻他的认知的不安感。

    “两位丞相，”小记子却不知何时到来，隔着门冷静的道，“陛下近来政事繁忙，奴才斗胆还请两位大人多给陛下些休息的时间。”

    小记子此言一出，方才连绕于室的凝重霎时被打消。

    苏卢二相再次交换了个眼神，终究是行礼退下了。

    而小记子送两人出宫。

    “这件事，急不得。”分别的前刻，小记子还是出声了。

    苏相捋着胡须，沉吟，“也对。劳烦小记子公公帮忙探探陛下的真意，也好让我们能够……”

    小记子打断他，“苏相。这话您自己觉得有几分可能。”

    苏相哽住了。而卢相毫不客气的嘲讽起来，“哼，陛下倘若真要重现当年之事，我们又能做什么？”

    小记子无意与他们多说，现今他自己也拿捏不准唐月，哪里还能帮着他们？只是有些话还是得说清楚，“两位大人，充羌之乱是不可能重现的。这一点请放心吧。”

    言尽于此，各自歧路。

    唐礼也无心再待在朝阳宫了，直奔学正府。

    他迫切需要知道一些事，比如充羌之乱，比如那个让他不安的父皇当年同苏卢二人的约定。

海月 第69章 耸。

    充羌之乱，乃是定云历二十二年发生于西疆的暴动，此事发生时，唐月正携着当时宠爱无双的如妃东去巡游了。

    据记载，充羌之地的民众原本只是不满地方豪强氏族的权势滔天粗暴执政，奋起反击罢了。然而此事当中，反抗中的某位备受爱戴的领袖被氏族暗地设计除去，这一被暴露了出来，彻底激怒了当地的民众，而豪强镇压更甚。

    斗争就此升级。怒民甚至直接冲出了充羌，转向了周边的县镇，杀伤力不可不谓恐怖，一时之间可谓是华国的头等事件。

    但是之后，充羌之乱在苏卢二相的联手斡旋下，迅速有效地得到了解决，并没有持续多长时间。

    这样的事情，其实说大不大，说小不小。

    而正是在此事之后他们才正式站了出来，开始了不管是朝堂后宫还是民众之间的争夺。

    唐礼微皱眉头，暗自思索，却仍存疑惑。

    这其中，到底有怎样的联系，他仍旧是不知。

    充羌之乱发生在他出生前，而在唐月登位了这么些年里，这件事又没有多么重要和让人闲谈的资本，他的确对这事没有什么想法。

    可既然苏卢两人疑惑父皇是否要重现充羌之乱，这事里定然还有些不为外人所知的隐秘。

    总觉得那两人的话里，似乎暗示着――唐月正是充羌之乱的幕后推手。

    可，这又如何可能？父皇他在了解不过，如何是会做这等事的人？

    但唐礼转念一想，脑海里浮现出“如妃”二字，脸色旋即臭了。唐月出事前给他的那封信里，很明确的告诉了他，如妃才是他的亲生母亲。

    至于如妃的事迹……

    那座荒废了几十年仍旧华美无双的宫殿，那个疯子般女人口里吐露的事迹――如此种种，皆让唐礼下意识拒绝去了解一切同如妃有所关联的事物。

    不仅仅是某些暗处里无法抗拒的回避，更是为了，他一些不可告人的心思。

    他嫉妒如妃，嫉妒他的亲生母亲。

    父皇当年偏执到疯狂得爱着她――独独带她巡视他的江山，独独专宠于她使千重宫阙形同虚设，独独为她不顾礼仪另设凤宫。而在她香消玉殒之后，更为了她大开杀戒，斩断了所有与她不利的传闻，就此将她永远封闭在众人记忆当中。

    如此的执着，实在不能不让唐礼偶尔生出些，绝望之感。

    倘若……

    倘若父皇爱自己，不过……

    不过是对这个女人的移情作用呢？

    ――――――

    小记子打从回廊上匆匆而过。

    他双手笼在袖中，脚下踩着轻功疾行。

    途遇的宫人们纷纷让道行礼。

    即便近几年来，小记子在唐月跟前并不如后来的小树子那般受宠，但在外宫人眼里，小记子公公仍旧是陛下跟前的红人。

    毕竟，这位可是打从陛下还是孩子时就被陛下亲自选中，留在了身边直到现今的人。这么多年里，从来没听陛下对小记子公公发过半点脾气――这可不是寻常的本事。

    难得的是，小记子从来没恃宠而骄，一直安安分分的，为人也是温温和和的，很好说话。所以在各宫之中的名声也是极好的。

    小记子目光逡巡，脚下却是不停。

    唐月又在叫嚷着要寻唐礼，他身为奴才自然是立即出了朝阳宫，四处打听唐礼殿下的去处，好寻得了回去向他的主子交差。

    学正府。

    唐礼合上手里的书册，搁在架上，背靠着书架。

    他抿着唇，俊美的脸上瞧不出什么神情，只是眼底却是辰蕴暗涌。

    “殿下，”英华悄然出声，从外间走进来，绕过满室的书架，到了唐礼跟前，毕恭毕敬。

    “小记子公公来寻您了。您是在看会子书呢，还是去朝阳宫呢。”

    “让他先进来。”唐礼淡淡地道。

    “是。”英华退下。

    殿下这话，明显是有事要同小记子密谈，她能做的就是出去吩咐护庭人看好此处，不能让殿下的话随意被些有心或者无意的人听去了。

    唐礼的手指拂过一排排的书脊。这些书册里记载着这个国家从开国到如今的历史，事有巨细，却无遗漏。

    再怎么英武如同开国的先祖，到了如今也只是纸上一些夸耀颂赞的字句。白纸黑字，简单两色就概括了一生。

    这皇权龙座，当真就那般好么？

    唐礼生出些茫然的疑惑。

    瞧着唐月那样废寝忘食，眼底全是对权力的炙热。唐礼不止一次发怔。

    这个人，真的还是当初他爱着的那个人吗？

    父皇这般的人是不适合深宫禁院的流云高月。自由无忌，恣意江湖。

    同以往别无二致的面容，浮现的却是截然不同的神色。一个云淡风轻，一个却……

    “殿下，您有何指示。”

    小记子突如其来的声音唤回了唐礼的思绪。他瞥了眼小记子古井无波的脸庞，慢慢的道：“小记子，你知道充羌之乱吧。”

    小记子点头回道：“知道的。”

    唐礼又把他才放回去的书册拿出来，在小记子眼前一晃，“我想知道真相。”

    小记子沉稳的道：“殿下，真相就是上面所记载的那样。这里的记载从来都只记录真相的，不是吗？”

    唐礼勾起一笑，他本来还不确定，可小记子这样的反应恰恰坐实了他的猜测。

    这一瞬，他心头说不出什么滋味。

    “小记子，你跟了父皇多久了。”唐礼垂下手，不急不缓。

    其中内情，他定要挖出来，

    小记子却似不知道他刚才失言了一般，还是那样稳稳的回答，“算来，也将近四十年了，殿下。”

    唐礼转身，朝书库外面行去。小记子不紧不慢的跟着。

    为了书册的保存，整个书库建于背光的场所，通风良好。清风徐来，满嗅书香墨味。

    四十年……那是目前的唐礼还无法体会到的漫长岁月。虽然许多时候，人的成长不是靠年龄而是阅历，但不可否认，岁月最能让人沉淀。

    唐礼一时之间，默然无言。而小记子向来也是少言，自打唐月出事之后，更加沉默寡言，渐渐竟成了习惯。

    穿过层层落落的书册，两人无语前行。

    出了学正府，走在去朝阳宫的半途，唐礼却突然没了前往的心思。

    现今身在朝阳宫的唐月未必那么需要他，他也有些乏了。

    “你去告诉父皇，我回府了。”唐礼吩咐了一句，英华赶紧在前开道。

    小记子空来一趟，也只是应了声，送唐礼离开了便返去朝阳宫。

    唐礼回头看了眼小记子匆匆消失的背影，不知为何突然极想见到阿离。

    只是……罢了。

    还是不见的好。

    ――――――――――――

    唐希挑起一支碎银搂叶的簪子，漫不经心的在首饰盒里拨了拨。

    她身后的书桌上，放着一封厚皮信。

    她早把那封信看了又看，如今上面的内容已经烂熟于心了。

    这封信，她还真舍不得毁去。只是已经违背规矩，留了不少时日了。再扣在手里不销毁，难免落个隐患在。

    想起了信上的内容，再想到朝阳宫内的那个人，突然立势了的唐礼，又念及如今常在朝阳宫内当值的邛孟……各种烦烦杂杂的思绪交杂错节，不由让她有点难以承受之感。

    唉……

    她把簪子一丢，磕在盒内“咔哒“一声。

    好久没去看小礼了，不如今日就去探探他的真实意图也好。希望这孩子没有要当储君的意思。

    苏卢二人的手里，可是各自握了一半的武魂令啊……到时候两个老狐狸联手，动用武魂令把小礼从此逐出华国朝堂的话，父皇的处境只怕……

    也是她早时的疏忽，才让苏卢二人拿到了武魂令，分而执之。弄到现在这般不安的地步。

    只是，这事她要从何对小礼说起呢？毕竟她这个皇姐，可是温婉柔弱的人啊……

    想起了唐礼，又想着唐月，唐希大大叹气。

    “来人，我要出府。”

    ――――――――――――

    时值初秋。

    原本满树蓊蓊，被淡淡秋意染黄了边缘，渗出些斑斑驳驳的美丽来。

    树下。

    千狐拨弄着怀里叉子软乎乎蓬松松的毛，惹得叉子喉咙里“咕噜”的舒服叹息，尾巴一甩一甩，不知是故意还是无意，总是要甩到跟千狐紧紧挨着的阿拾身上去。

    而阿离躺在一边，头搁在自己侧蜷的胳膊上。衣衫微开，长发乱散，而月斩也是随便扔到一边的。

    暗处的唐礼瞧见，不由皱了皱眉头。

    怎么这样毫无防备？武器放得那么远，要是此时来个刺客什么的，仓促之间根本就毫无招架之力！

    就跟父皇一样，总是叫人担心……

    异变突生。

    安睡着的阿离周身自由流动的风猛的凝滞。

    叉子惊乍跳出千狐的怀抱，弓背耸毛，亮出锐利的爪子冲着阿离的脸就是一爪。

    千狐手快，一手捏住叉子脖子后面。一手大力拍上阿离的头，“你给我醒醒！”

    阿离“唔唔”睁开眼，一把就被千狐扯过去，恶狠狠的道：“你都到这个地步了，为什么还要瞒着我！”

    阿离“厄”了一声，反应过来，笑着摇头，“没你想得那么严重，真的。”

    远处的唐礼瞳孔一缩，旋即恢复正常。

    他是懂得唇语的。

    阿离的身体，出问题了？

    ――――――――

    附语：隔天，晚更。以上。

海月 第70章 静。

    “公子的身体一向康健，饭量也是平常那样，也没见什么时候心情不好过。奴才我确实没看出公子哪里不爽利。公子自个儿也跟我说，他没事。我就想着，看公子脸色红润，的的确确不像生病了的样子，也就没让大夫过去给瞧瞧。

    “倒只有千狐姑娘，对公子似乎有些担忧。可我向她打听，姑娘也很不耐烦，叫我别多问。或许是些不能随便说的，隐疾什么的……”

    最后这句话，于夫在唐礼森冷的目光下，说的倍感艰难。

    唐礼冷冰冰的吩咐下去，“不管公子怎么说，让药堂的人过去好好看看。平日里的膳食，也加些补药进去。这些话，总不用我一一说明吧。”

    语气加重，玉石样冷俊无双的唐礼身上陡然散出杀气，凌厉逼人，叫下方的于夫浑身大汗，如同进了冰窟手脚冰凉。

    “是、是。”喜乐忙替他答了。

    唐礼敛了气息，垂下眉目，抿唇，“最好别让阿离到时候出什么事。”

    “是，殿下。”喜乐应了，带了全身发软惊悸不已的于夫退下，还给唐礼独自的安静。

    唐礼侧手，放到三河棋盘上。干净修长的指节在平滑的棋面上漫无目的的磨蹭。

    也不知道阿离，到底是出了什么问题……看这样子，他自己肯定不会说。而千狐这种反应，想从她口里套出话来的可能也太低。

    徒惹他这盲目的担心。

    不过几天前，他跟阿离还在这里对弈，他满怀信心不料输的一塌糊涂。呵。

    想着阿离高月明光的浅笑，他凑脸过来暗哑迷人的低声，他微微俯视眉梢带着点诱惑的眼神……

    然而，一场雨一下，俱都流水般远去了。

    他不止一次到了阿离院前，却每每踟蹰不前。他不明白，自己这份心情是为了什么。

    对阿离的，愧疚？他有什么可愧疚的，就因为他同他的父皇拥吻了……这样奇怪的理由，怎么说都……

    怎么说都，不合理到让唐礼心间发颤。

    他不知如何对阿离述说，亦不晓阿离将会用怎样的态度回应。倘若，又是那样温和里藏着疏离的笑，他同阿离，还是不要见面的好。

    ――――――――――――

    朝堂的这场异变，直到将近典关才算是终于平静了些许。

    大二皇子两方不言而喻的达成了某项协议，对于唐礼的这种行为，选择了默然不语。

    一方面固然因为唐礼的实力来得太过突然，在各项情报尚未了解彻底的状况下，静观其变以静制动才是最好的方法――而且就算唐礼确实瞒着他们有了这么强大的实力，可毕竟他们两方盘踞朝堂多年，同时在民间的根基远比唐礼来的稳当。他们不必急着对付唐礼。

    另一方面则是，听闻中立之首的邛家似乎有投向唐礼的意思。邛家是兵将世家，在以武立国的华国里，地位相当高。倘若他们要协助于唐礼，中立一派或也将有所偏移，这绝对是个糟糕至极的消息。在探听到邛家真实意图前，按兵不动。

    朝阳宫。

    雪景满眼。

    唐月懒洋洋的裹了件深貂皮衣，捏着茶杯，“呼――”浮叶打着圈圈退到杯子另一边去了。

    白手蓝袖，碧茶玉杯，端的是高雅风段。

    唐月抿了口茶水，闭上嘴让香汤盈满口齿间，慢悠悠的道：“你们两个下去吧。”

    小记子并小树子无声退出。

    唐月这才唤道：“淳雷。”

    “陛下。”暗里人影消然出现，静候吩咐。

    作为护庭在朝阳宫的总统领，他是唯一被允许可以同唐月有直接接触的人。也只有他，才能在唐月面前表露自己的身份。而其他的，连向唐月表明自己乃是护庭其中之一的机会都不曾给予。

    倘若哪天惹到了唐月这位嗜杀暴躁的人，被拖出去砍了也只能死守这个秘密，自认倒霉罢了。

    唐月再呷一口，“你们护庭忠于的最高对象，到底是小礼，还是朕这个皇帝？”

    淳雷不抬头，也不回答。

    “呵呵，”唐月自个笑了笑，但笑意只停留于他美好的唇角。

    “告诉朕，谁。”

    淳雷不答反问，“这算是命令吗，陛下？”

    唐月把茶杯一咄，眸光一厉，“朕哪句话对你来说不是命令了！”

    淳雷将头低的更下，“护庭之人按殿下的命令行事，以陛下您的意志为最高准则。”

    哦？这可真是让人心情愉悦的消息啊……

    唐月冷硬的表情和悦了不少，“当真？”

    “淳雷岂敢对您有半分假话。”淳雷道。

    唐月指尖沿着杯沿滑过，茶气蒸腾到指腹，温温湿湿的。

    “朕有事要让你去做。也叫整个护庭的人给朕把嘴巴闭好，绝对不能让你们殿下知道半点。”

    “……”

    淳雷听完了吩咐，被唐月再次遣回到黑暗里去了。

    唐月端起茶杯，漫不经心的饮了一大口。

    这都是为了小礼……

    让他的目光能够更多的落到自己身上，让他对自己的关心能够仿若从前，让他的眼里只剩自己……

    只有小礼绝对不能对他疏冷忽略。

    只有小礼的力量他绝对不能放手。

    他需要唐礼的存在。

    唐月比这世上任何一个人都还要来的需要唐礼――不管是出于感情，还是利益。

    ――――――――――――――――――――――

    华国朝堂的惯例是，每个月都有三天连休。这三天内是不必上朝的，有些政务虽然不能免，但唐月这三天内也算轻松。这几天唐礼也就不打算进宫了。

    然而清晨一起来，英华就来报说，陛下已经过了西大桥，直接奔着府里来了。

    “这么早？”唐礼皱眉，父皇他到底有没有好好休息啊？

    “陛下来了的话，是引到重雪楼呢，还是……”

    “动作快些，我要亲自去迎他。”唐礼对喜乐示意。

    两人手下动作加快，唐礼匆匆整理了仪表，听闻唐月进了门口，大步走出去。

    只见门外积雪深重，白华凝气。

    照理到主子起来时候，门前积雪早就该清理干净了的。只是唐礼最厌烦闲人接近，下人们又恐早起扫雪扰了他的好眠，从来只敢等到唐礼离开了再来清理。

    而为免路滑，昨夜里就用厚厚的盐撒了，过了一夜恰好在积雪里融了条小路出来。

    “这么早就过来，也不怕雪露深寒。”唐礼微带责备，手上却自动的替唐月将领口收了又收，接着握住了他一双冰凉的手带到里面去。

    唐月满心满怀的小得意，“我想你嘛。”

    “用了早膳没？我让他们赶紧的做了些清粥正温着，我还没用，一起吧。”

    “恩。”唐月忍不住偷笑。

    这样温柔细心地小礼，终于还是回到他的身边了啊。

    用过了早点，唐月陪着唐礼处理了一些护庭的事，又听他说了些为政的要点，觉得有些无聊了，非要拉着唐礼去玩志阁。

    玩志阁，是唐礼府上娱乐的场所，内里备置了琴棋书画文房四宝这些风雅玩物，而阁后乃是府上书库，藏有各地风趣读物，杂文逸事。也有些外国的新鲜玩意，既有唐月当初赏他的，也有他为了给人玩物丧志的印象，四处搜集的。而玩志阁，也是取自这里。

    开了玩志阁的门，两人一直往内走。

    阁内暖炉正旺，温暖得叫刚从雪里走来的两人不由放松。

    “咦？两位好。”淡淡的嗓音响起。

    却见阁内一侧的宽椅上，几层几层的铺了软绵绵的垫子，上面坐了个裹得茸茸的人，翘着个二郎腿，一手托书，一手手指正捻着书页。

    他抬起头来望向两人，几绺发丝扫过书页。

    而这人浅浅一笑，更衬得他玉骨月颜，雅致清朗。

    正是阿离。

海月 第71章 导。

    “你……”

    乍然见面，唐礼猛觉万千言语绕在喉间。然而嘴唇嗡动，竟是一字也不能。

    倒是唐月，揽了唐礼的臂膀，微抬下颔，露出浅薄的笑容，“你也在啊。今天出门在外，你就不必行礼了。”

    阿离懒眼半抬，笑了笑，算是回应。便站起身来要走。

    而唐礼想着阿离身子不好，挥手止住他，“你呆在这吧。”

    “可……”阿离眼神往唐月飞了飞。

    唐月露着几分不易察觉的得色，道：“小礼让你呆在这，你就呆着吧。”这阿离根本不是他的对手，而既然小礼找着阿离来的目的就是要治好自己，那么顺着小礼的意思跟阿离相处得好一点，也不是不行。

    他何必同一个输家计较呢？

    阿离不以为意的笑了个，“那么，我就失礼了。”旋即又摊开书，就着刚才看到的地方继续。

    唐礼定定瞧着阿离专注的模样。

    阿离一双明目凝在书页上。而随着目光所动，他纤长微翘的睫毛液在暖和的空气里扇颤。挺拔的鼻梁，鼻翼侧有着淡淡的阴影。嘴角稍稍扬起，不知是否因书中内容而带着若有似无的笑意，清清浅浅，叫人觉着只要能够凝望这样的笑容，深雪的寒意都尽数退却了。

    我……果然还是……

    唐礼猛力压下念头，转身向内而去，发末流苏飞出个仓皇的弧度。

    而他所不知道的是，阿离虽一副看得认真的样子，但自打两人进来后，阿离哪里还看得进一个字？

    末了，两人选了一张琴摆在窗边小几上，开了窗，透了半扇冷冽进得这春暖似地屋子里来。

    唐月的琴技一向不高，倒是唐礼在这方面造诣不低。从前唐月偶有兴致了，便爱歪在榻上叫唐礼弹些曲子给他听。指尖流泻，回眸对笑，便又是一片旧梦。

    雪光明亮。

    周身暖烘烘得似在晴暖梦中。

    目间是微黄的老本，字里行间透出些老旧的味道。

    耳边是断断续续，叮叮淙淙明珠般的勾弦之音。

    阿离终究还是微微叹气，合上了书本。揉揉眉心，抬眼。

    窗边相偎而坐，共谱秦歌的人影，实在是――刺眼得很呐。

    他怔怔的望着那边的两人出神。

    你到底要到什么时候才能够发觉我呢，小礼？这样看着你跟那个唐月在一起，渐渐变得无法忍受了啊……

    只见阿离仍旧是翘着二郎腿，右手撑着头微微侧着，似笑非笑的把他们两个望着。

    然而随着时间流逝，阿离明明只是懒洋洋的歪坐在那，温温柔柔的笑着，但周身却有黑雾徐徐蒸腾，渐渐浓重。而他漂亮的琉璃眼眸里闪耀着金属般的光泽，黑气流转，风云暗涌。嘴角那抹笑容，更像是嘲讽和取笑，居高临下的看着他，如同在看一个死物。

    森然。

    冷杀。

    我该如何对待你，才不失我们之间的情分呢，唐月？

    是将你从脚到头，一片片细细的切开好呢，还是把你的血肉一层层剥开来比较好？我借用你身体那么久，你也替我好好的照顾了小礼，倘若不向你表达一下，怎样也说不过去吧，唐月？

    “咚――”

    唐月勾着根弦，侧眼望唐礼，这张脸即便是看了无数次，可仍旧是俊美到让人失神。现在，这样的人已经全然属于自己了。

    如今这条路于他而言只有两个结局――要么心愿达成大权在握，要么就是，现今的龙座崩倒，迎来终身的囚禁或者永恒的死亡。不管是哪个，唐礼都只能站到他的身侧，同他的命运紧密相连。

    想到这些，唐月控制不住炫耀的欲念，偷偷瞥向阿离那方，递给他一个含义十足的眼神。然而他失望了，阿离根本就只是低着头，他看不见阿离任何表情。

    “陛下，殿下，记公公来了。”

    小记子怎么来了？唐礼以目询问唐月。

    唐月按住琴弦，掌下微颤瞬间平稳，“估计是来了什么重要的折子吧。让他进来。”

    小记子果然是拿了几份折子，稳稳当当的进来了，“见过陛下，见过殿下。奴才本不欲打扰二位，然而齐州来了加急文件，奴才这才……”

    “行了行了，少废话。拿过来就是。”唐月不耐烦地打断他。他的确是不够痛快的，但既然是加急文件赶紧拿来让他过目就是了，何必废话连篇。

    “是。”小记子垂着头往内走，手上则捧着三份奏折，上面加了红批。

    愈往内去，小记子跟阿离的距离就愈短。

    然而阿离垂着头，刘海打下来，遮去了部分颜面。他以手盖眼，嘴边扬起了浅淡的笑容，带了些许自嘲。

    不知不觉间就快失控了呢……看来找个时间，还是先离开一阵子好了。

    这样想着，阿离便松开掩面的手，显出他那一张脸来。

    小记子对这屋内出现阿离这么一个人，虽有些讶异唐礼竟会允许外人在场，但这不是他身为奴才能够过问的事。

    如今唐月对他是愈加冷漠疏远，他这个宫内人人说话都得抱着一两分小心的人，可笑竟不能得到自己主子的信任。这次要不是小树子跟着唐月来了，他也不会自己跑来送奏折，徒惹唐月的不悦。

    他恭恭敬敬的将折子递于了两人，退到阿离对面书架子底下，低眉顺目的站着。这一站，阿离恰好松手抬脸，便跟小记子的眼神撞个正着。

    一瞬，小记子脑子里“轰然――”一空，眼里只剩了那张精致无缺的脸。

    小记子的唇控制不住的动起来，并着整个人也连带一起微微颤抖了。

    双目圆瞪，几欲眼角决眦，势要将眼前之人看进他的骨血里去。

    这怎么可能？！

    怎么可能！

    生平最不可置信之事，竟然真的……

    小记子尽了最大气力控制好自己的动作弧度，唯恐引起那边正阅着奏折的两人注意。然而他的震惊，他的不信，他的颤抖和压制，落到阿离眼中却是分明。

    阿离淡淡的笑了，起身，一步步往小记子走去。

    小记子觉得呼吸困难，心跳停顿，只能眼睁睁望着那个最不可能之人悠然接近，抬手从自己耳际擦过。

    小记子所占的地方，正是阿离手里拿着的书原本所在的地方。他将手里的书轻松越过小记子耳边，放了回去。

    向侧前方伸出的手臂，阻隔了那边两人对他们这边脸部的视线。

    阿离微微仰着头，笑意满面，附耳低语：“你果然还记得那幅画，小记子。”

    小记子无法回答。

    他怎么可能忘记那幅画――那幅画了眼前这人的，唐月体内之人的真实面貌的画。

    他忽然记起画上的小字，此时此刻，正如如妃当年的题字。

    但若初见。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    少年跌跌撞撞闯进来，扑到唐希怀里，埋头不起。

    早知道少年会来的唐希倒也没觉得多惊讶，只是放下了手里的诗卷，柔荑抚着少年的头顶，一言不发。

    他们之间是不必多做询问的。

    过了片刻，少年闷声闷气的道：“今天，我撞见了安妃跟月竹在做那事。”

    唐希摸着他的动作没停，少年自己却是顿了顿才道：“知道他们在一起是一回事，但是当真见着了却是另一回事了。我不是说我在乎那个女人，只是这种感觉让人很不快。那个月竹明明发现了我的存在，却还是继续。那种挑衅的眼神，我真恨不得挖出来，狠狠捏爆他们！”

    “不过是个断了一只手的废人，竟还敢这样嚣张！他一个，那个女人一个，都把我当白痴看！我很不甘心啊，姐。好想，好想撕裂他们那副嘴脸，让他们匍匐到我脚下，像狗一样乞求我的慈悲怜悯……”说到这里，少年自己笑了起来，然而埋首唐希怀抱的关系，这笑声听起来却沉钝闷重，如何也没有欢愉的成分在。

    “唐霖你很想看他们狼狈落魄，腐烂到尘埃里的样子吧？”唐希的声音跟她的外表一样，柔和婉转，清丽动听。

    “恩。”

    “可是到目前为止，你还只是个无能的，软弱的，尚未立冠的毛头王爷罢了。你拿什么让那两个人跪倒你面前，卑微的亲吻你的鞋面？”

    唐霖抱紧了唐希，“我知道，我知道的。所以我只有忍耐。慢慢的，一点点的……那一天，不会太久。”

    唐希笑了，以指作梳，梳理着唐霖柔顺的黑发，道：“那么，如果我把我手头的力量全部移交给你呢？到时候，你又需要多久才能实现这个想法呢？”

    唐霖倏忽抬头，两眼直直盯着唐希的脸，想要从中找到任何玩笑的意味。然而唐希婉转而笑，他竟不知这话是真是假。

    “姐，你说真的？”

    “当然了。“

    “可……“唐霖欲言又止，“你说的是你的全部力量，包括明里暗里的所有资源，包括能够同那边相抗衡的地位与发言权。这些，你真的，真的要给我？”

    唐希满不在乎的笑了，“呵，这有什么？我对这里面的事情，也确实没了兴致，还不如全部转交给你，我还能落得清闲。只是……”

    只是什么？

    这转折让唐霖屏气凝神，侧耳细听。

    “只是还要看你唐霖，有没有这个勇气跟决心罢了。”

    唐霖喜上眉梢，“这话何解？”

    唐希让他坐直了，慢悠悠倒了杯茶吃了，这才接着道：“只要你能够杀几个人，几个这皇室里同你体内流淌的血液相差无几的人就可以。”

    唐霖略微吃惊。

    “你知道我是如何接手这份力量的吗？”唐希笑问，而唐霖自然摇头。

    他的记忆里，唐希手里的这份力量从开始就属于他的这位皇姐，自然而然，天生如此。

    唐希嫣然一笑，“我啊，是趁着围猎的时候杀了我的一个皇弟才真正被允许接触这些事务的，而在这之前，虽然我也有参与，可一直都只能做些纸上谈兵的事，根本没法子真正按照自己的心意去做事。杀那个皇弟的时候，我很兴奋啊……一边浑身颤抖一边一次次的动手，克制不住的战栗跟狂喜不断涌上来，即使是我初次杀人都没有这种复杂的情绪。”

    唐希浅蓝的眼影跟淡紫的唇彩，随着她的叙述色彩更加艳丽动人。

    唐霖听得出神，他知道他的皇姐很厉害，但……

    “这些事，你从来没同我说过。”

    唐希掩唇而笑，“我当然不能随便告诉你了。那次围猎，死了一个皇弟，我这个公主也受了重伤，可是足足卧床好久才复原。这样的代价，我怎么可能随便的就同你说了呢？”

    “所以，小霖，如果你真的那么想要这份力量，就让我好好看看你的手段吧。”

    给我看看，如今的你到了什么样的地步。

    你能不能对你的母妃，你的兄弟姐妹挥出你的刀；你能不能洗去所有嫌疑，不沾半点血腥踏着尸骨横行。

    唐希抚着唐霖的脸，温婉而笑，一字一句的道：“个数不限，时间不限。唯一的要求就是，不能借他人之手，不能嫁祸给其他的兄弟，不能引起别人的怀疑。即使拿我作为你的目标也可以哦。我绝对不会怨恨你或者心怀不甘的，因为倘你真的能杀的我，不过是我自己没用而已，我会欣慰的将你想要的东西分毫不差转交与你。怎样，要做吗，唐霖？”

海月 第72章 雪。

    “千狐，我恐怕真的有点，要失控了。”阿离一脸苦笑的说。

    千狐睨他一眼，哼了两声，“早干嘛去了。”

    说是这样说，千狐还是把阿离的手握紧，“有我在啦，没事的。还是赶紧的离开这里比较好，你的小殿下没那么快被拐走的，到时候回来再弄也不迟。所以我就说啊，直接把他抢走就成了，何必这么麻烦。”

    说到唐礼，阿离露出若有所思的模样，“不是，虽然一方面我是的确蛮想让他自己脱离以前的影响爱上现在的我的，可是另一方面也算是观察吧。”

    “观察？”

    阿离眉眼带笑，垂目凝着自己的指尖道：“恩。现在的小礼，有点……”

    “我同以前身为唐月时候有着相当大的不同，毕竟唐月不是真正的我。可如今的小礼有些地方也蛮值得推敲的。”

    他的小礼，没有现在这么笨。

    他爱的那个孩子，虽然有些时候不免幼稚却有着超乎常人的心智，够敏锐，也够狠毒，当然也相当会伪装。如同经验老道的猎人，或者狡诈圆滑的猛兽，总能雌伏于被人忽视的角落，不动声色但往往能一击致命。

    现在的小礼，虽然成熟了些，可是不得不说一些时候近乎，愚蠢。

    这让阿离，有些小小的失望。

    即便是恢复了阿离的身份，完全可以从此如同陌路弃那些岁月如敝履，也还是放不下舍不得的那个孩子，只是这种程度而已吗？

    ――――――――――――――――――――――――――

    典关。

    雪满华国。

    如今的典关，唐礼这出宫建府了的王爷只需要参与宴会便可，不像以前那般得长久的留在宫内。

    书房内。

    青玉案上铺了上好的宣纸，上方搁着云端游风的镇纸，细腻的墨汁也磨好了放在一边。

    唐礼难得有雅兴，心平气静的打算写上几个字，磨磨自己这段时间来莫名的烦躁。

    蘸墨提笔，悬而不下。

    笔触将落，“小殿下――！”

    手一抖，“唰――”一道墨横跃然。

    唐礼扣着笔的手骤然加力，还来不及现出怒容，千狐碰地闯了进来，拖过他就往外跑。

    她还不忘回头露齿一笑，“小殿下，跟姐姐我来堆雪人吧？”

    ――――――

    “不必了。”唐礼第五次断然拒绝了千狐递给他的雪球，继续站到廊下，抱着两手看千狐跟阿离满地玩得不亦乐乎。

    叉子跟阿拾两看两相厌，趁此机会将私斗光明正大化，也是打得热火朝天。这叉子虽是动物，但本来身手就相当的机敏，而且也甚为聪明，充分发挥了它身小灵动的优势，竟然跟阿拾这个杀手出身的人不相上下。

    而唐礼最为吃惊的却还是阿离。

    他本以为阿离这样温柔的人，也是会像他这般观看而已，谁曾想阿离也跟个孩子似地。

    “他们可真有趣。”娇弱的女声飘进唐礼耳际，正是唐希。

    唐礼淡淡的将阿离那边望着，“恩”了一声。

    唐希瞧瞧唐礼俊秀的侧脸，无声而笑。她早早拜访过了家公家婆一众亲戚，只派人送了些礼物去宫内，就自行过来了。

    她的母妃，那个怯弱的出身卑微的和妃，早几年前就郁郁寡欢而逝，而唐月的大变，更让她失了再入宫的心情。而邛孟又是长期候在宫内，坚守着那个怎么说也跟邛家身份不相符合的职位，守护着唐月的安全。

    如今这年月，还能让她找到点归家之感又能轻易见得面的，也只剩下了唐礼这个她最为挂心的皇弟了。

    “这个是沿图，哇哈哈，还有这个是木臣，像吧？”千狐得意的炫耀作品。

    阿离完全不想说什么，这种惨不忍睹连说它是“堆”都牵强的玩意儿？他们每年都有一起玩雪，堆了无数个雪人，然而千狐的技术仍旧是，毫无长进！

    叉子跟阿拾打得更加激烈，漫天雪球乱飞，“噗――“不知谁手里飞了一个出来，将千狐正鼻孔朝天自得不已的作品爆了头。

    “……果然是很久没有调教你们了，有点皮痒了啊……”千狐阴测测露出个笑，一把从她的“木臣”上抠了一大坨在手里捏实在了，扑将上去！

    阿离把手放到嘴边呵气，搓了两搓，两眼随着千狐的身影转动，淡淡的表情。不管他们多大，这样的玩乐必不可少，用沿图的话说，这是他们过年的传统，也是他们还是沿图的孩子的证明。

    唐礼不由自主的将目光凝到了阿离身上。

    他身后是嶙峋枝桠的枯树，而人站在一地白雪里，影子淡淡映于其上，和树影纠结在一起，黑白分明像是水墨画里出来的人影。淡然温笑，眉目沉好，瞧着便觉得冷寒入骨的冬雪也软暖如同棉絮，褪尽了冷意。

    唐希也在打量阿离，这般温润的人呵，的确是有副好皮相呢。倘若不知他是门外顾问，怕也只把这人作了儒雅的隐士游人。

    看了一会，唐礼觉得无趣了。

    忽然之间忆起以前唐月尚好的时候，每年都定然会带着他在雪地里打滚的。即便是他将要立冠快成了年，这惯例也是不变的。到了后来，唐月冬日里怕冷，除非要事断断不出门，也就作罢了。既然父皇想不起，他自己也没必要提起。

    而那边阿离抱着两手，微笑自如将眼前场景收入眼底。但不知不觉，他的眸在阳光下反射出冰霜的光泽，冷冷历历，渐成夺目摄魂利芒。刮骨的寒风竟也不及此刻阿离眼神半分。

    “彭――！”一个大雪球朝着阿离脸正中直直地砸了过来，伴随着的事千狐的厉喝：“不准躲！”

    阿离有些混沌的神智尚没能完全脱离浑浊的深渊，但千狐的声音却是刻在灵魂里般的深刻，她说不准躲，他就绝对不会擅自移动分毫。

    于是那一大团的雪球就在阿离脸上炸开，糊了他一头一脸的冷湿。

    阿离回神，淡定的抹去脸上的雪粉，没有半点狼狈，仍自是雅致丰神俊朗。

    还没开口询问，千狐已经在那边气冲冲指着他的鼻子就骂骂咧咧开了：“你要再敢给我这样一次，我就直接弄走你！”看样子是气得不轻。

    这情绪变化的太快，叫一边瞧着的唐礼两人微讶。

    只阿离理亏，讪笑了一下，“我……”话未及说，迎面又是几个雪球接连而至，团团都带上了千狐的巧力，以诡异的旋转和速度奔袭而来。

    阿离苦笑，却也不躲开，再一次让这几个雪球结结实实打在身上。反正也无关痛痒，只是凉了一点罢了。先让千狐撒气才是。

    恩，没什么的。

    第四十八个雪球从脸上掉落，阿离还是浅笑，慢悠悠的道：“千狐。”

    他低头弹去一身雪屑，指尖轻动，雪雪纷纷。

    千狐掏掏耳朵，“啊，今天就这样了吧。回去了回去了。”

    话未落，阿离已经抄起身边雪人的头，对准千狐砸了过去，“回去？还早呢。”

    唐礼望着眼前又是一团混战，和唐希对望一眼，看到唐希眼里的兴味之后更加无语。阿离未免也太……

    “啪――”碎了的雪球从唐礼额角掉下去。

    “嗵――”唐礼的袍角渐渐浸湿了一小块。

    “崩――”唐礼脸上被撞到柱上溅起的雪水落了几滴。

    “咕――”英华跟喜乐齐齐咽口水。

    唐礼内劲一凝，扣掌一旋，一堆积雪环绕凝聚在他掌心渐成巨大之圆。他冰冷的声音不带半分感情，在这样的空间里掷地有声，“你们不要太过分了！”

    唐希掩袖，心底暗自发笑。

    只见漫天飞雪，球团乱舞，人影挪动腾移，不见刀光剑影而斗意十足，未瞧血光之险然通身战痕。

    “呼，呼……”

    几人都是气喘吁吁。

    千狐喘着喘着就自个大笑不已，腰都直不起来，眼角甚至泪光点点。

    阿离望着她，但笑不语，眼里却是透出了寂寥。

    “不跟你们玩了，走着！”千狐一挥手，转身走掉。叉子阿拾摸摸头脸，跟着走了。

    唯独唐礼便平复呼吸，便将眼神定到阿离。

    许久不曾全凭气力使劲使得这般畅快，以他的体力也觉得有些耗了。但阿离只微微喘了喘就全然无事了一般。

    然而不知千狐刚才那笑是勾起了他如何的心思，阿离目光飘忽游离，孤零零站在白雪地里，淡薄的便似要随风散了，忽然就显出些落寞来。

    唐礼相当不喜这般的阿离，脱口而出：“阿离……”

    阿离笑起来，瞳仁里只映了唐礼一人的影，澄澈流华。“殿下还是赶紧回去沐浴吧，别得了风寒才是。我没事的，殿下。”

    语调轻软，呢喃情语般。

    唐礼忽觉心头一泓暖泉突突汹涌，瞬让他沉底不起，暗自沉溺。

    彷如是那年那月，那人重到了自己面前，浅笑温言，关切怀怀。

    轰然炸开。

    唐礼不可置信，瞳孔猛然放大，然而旋即猛缩。他掷下一句“你自己也赶紧去清理一番”拂袖便去，再不看阿离一眼，经过唐希身侧时候也是目不斜视，径直而去。

    阿离心里发苦，对唐希点点头，也去了。

    满庭华雪，又只剩了唐希一人。

    “呵……”嘴边白雾凝气，唐希笼笼领口，还是自己一个人啊。

    冷风拂过一地乱雪，点点白花又降。

    唐希伸出手，有一朵落进了白皙柔嫩的掌心。

    又下雪了……

海月 第73章 泉。

    暖泉内。

    水气蒸腾。

    唐礼赤身泡在泉里，长发拢到了前胸，水波上露着光滑的脊背，流畅优美的线条在水雾里隐隐约约。

    这是他府内另外引入的温泉支流，与千狐他们用的大温泉不同，是专属于他的浴房，单独建在他的寝间后。

    唐礼右手掩面，左臂下垂，手肘以下没在水里。

    这到底是怎么了？

    脑海里方才阿离的浅笑一闪而过，唐礼的心“咯噔”一下，乱了方寸。

    不对！

    不是这个！

    这应当是些别的什么东西，像被埋藏起来正待破土而出的一些碎片，忽闪忽隐，却至关重要。

    困扰着此刻的唐礼的，不是他现在感情的程度深浅问题，而是――他为什么会有这般情绪。

    还有些奇奇怪怪的念头，总觉得自己不该是在想着这些事情才对。

    唐礼放下手，闭上眼把自己往水里闷了闷。温暖席卷全身，唐礼不由惬意的松了口气。

    怎么又把阿离跟父皇重叠了呢？真是……等等！

    唐礼忽然间眼神幽暗。

    他对父皇的感情天生就是被强行灌注的思想，无关他自身意志。

    也即是说，他根本不可能对父皇以外的人产生爱慕的心情。

    那么，他对阿离，到底是怎么回事？

    唐礼慢慢的陷入了沉思。

    这样说来，他的父皇失忆是失忆，断不可能突然性情大变到这般愚蠢的地步，执着权势，阴郁深暗。

    怀疑和不解混着水汽源源生起。

    这些事，为什么现在才想到？

    唐礼对自己了解颇深，以前做事狠绝的时候，将自己算计进去也是常事。

    他又怎么会一直没有想到这方面？父皇转变的太大太多，断然不能用失忆这样拙劣的借口来解释。而阿离的来历不明，举动可疑，也不像是初次见的面的人该有的行为。

    难道，当真是自己为了父皇慌张无措到这般无用的地步，还是另有原因？

    他一直隐隐有被压抑着的感觉，是错觉，还是确有其事？

    唐礼眸色沉郁，浑然不知自己背后那覆盖了整个脊背的黑色蔓藤缠月图在蠢蠢欲动，更有漩涡纹样在这黑色里翻转，将有一些不可知的东西破出这满背的浓重黑墨。

    水雾凝在唐礼额前几绺，化作水滴顺颜面滑落，汇于下颔，“滴答”如水，乍然之间唐礼眸光顿黯，便似遭风的烛火噗然熄灭，不复光明。

    白茫翩然，唐礼眼底再起波澜，然而却是同唐礼原本的泠然清淡截然不同的诡谲妖娆，衬得水里俊秀清朗的人陡然多了魅惑之色。

    “呵，所以说，意志太坚定的人就是麻烦，这都第几次了？又得重新修改暗示了。”唐礼五指虚按自己的胸口，感受着指腹之下稳稳跳动的心脏，“又触动了禁制……你到底还要多久才能乖乖的按照我的指示，把你这份意志消磨殆尽？”

    他眼光流转，温泉啊……

    嘴角擒笑，安然入水，指尖流泻出莫名的光，翩跹而起，连成一个个符案，没入唐礼体内。

    这是他早就看好的身体，他现在的那副身子也用不了几年了，唐礼这具身子里面藏了他早年无数的心血结晶，皮相又好，体质上佳，于他而言是再好不过的容器了。

    他一年年慢慢悠悠的，偶尔想起了就解些禁制，释放一些力量出来，好为将来他的入住做准备。

    然而本来，唐礼这具身子与他也不是多么重要，连他的名字也是不记得的。毕竟在这之前，他所培养的容器数不胜数，怎么会在一个唐礼身上过分关注？

    然而是未可知，几年前这个唐礼却自行突破了他的一些禁制，力量跟情绪波动之强烈甚至透过他们之间他单方面的连接，直接影响到了他。他这才对唐礼投来了目光。

    这一看，便勾起了无尽的兴趣，也让他忆起，这个唐礼原本就跟其他的容器是不同的，也算是他的故人之子。

    唐礼的头脑原本就很好，而且那次偶然的冲破禁制让他了解了不少他自己出生的因由，凭借着那些蛛丝马迹，竟然险些就让他顺着他们之间的联系追查到自己的所在。

    作为术士，被找到所在可跟寻常人找到藏身之所的意义不同。一旦被术士发现自己的真实存在，只怕是上天入地也难以逃脱术法的追查。

    有多少年，没有人能够走到这一步，将要掀起他与世隔绝的那层帘幕了……

    固然力量悬殊，可单单就唐礼这一份的才能，他是无论如何也断不会放手了。

    然而也因着这原因，唐礼作为容器有着一个最大的弊病在――过于强大的精神力。不将唐礼自身的意志彻底消磨之前，过早入住这身子，后期万一唐礼的意识又出来收拾起来有些麻烦。

    他习惯防患于未然，事先解决掉任何麻烦的萌芽。再说了，看唐礼不断在他的多次压制之下挣扎，不断重复，也算是他为数不多的乐事。

    毕竟活到了这个岁数，再有些能让他开心的事，可不多啊~

    ――――――――――――――――――――――――――――

    却说阿离清理完毕，泡了个暖水澡，换了身干净衣服，弄干了头发，望着房内种种精致摆设，转身出了门。

    还是先同小礼说说的好，免得到时候要离开了觉得突然。况且，倘这次真的要离开……

    然而一路想着想着到了唐礼门前，却被喜乐拦下，道是殿下进了浴房还未出来。

    “你们殿下是何时进去的？”阿离微讶。

    喜乐回道：“估计有了些时候了。”

    阿离沉吟，微微觉得担心，温泉虽好可久待也不是好事，“殿下会不会在里头睡着了，你们还是进去提醒一下，别让他着凉了才是。”

    英华稳声道：“公子，您又不是不知道我们殿下的性子。我们不说进去，连进浴房的外门的资格也是没有的，倘不是殿下自己唤我们随侍，我们这些又如何能够进去唤得殿下。”

    阿离一想也是。

    唐礼从来不爱别人的靠近，浴房这样的地方，更加不可能让下人随便接近了。可……

    不得而入的阿离离了英华两人的视线，边慢慢迈步边瞅准了周围严守护庭之人呼吸间的交错，趁此旋身一翻，顺着一阵穿堂而过的清风从半开透气的雕窗钻了进去，轻而易举到了唐礼浴房的外门。

    “扣扣。”

    内中的这个“唐礼”重又把禁制下了一遍，正惬意享受着温泉，得了这么两三声叩门，慵懒应声：“说。”

    他听得门外有人略微松气的叹息，接着耳内便入了一个轻柔的男声，如玉敲瓷器，水落深潭，相当的悦耳。

    “殿下，温泉泡得太久对身子不好，适当的暖暖就行了。我也有些事想要同你说，这才来唤殿下你的。”

    这音色挺不错。即便是阅人无数，也为这把声音略觉舒爽。

    是唐礼的男宠？

    他浮出个恶意的揣测，邪邪一笑，“进来说吧。”

    “诶？”

    “进来。”

    唐礼挪到池旁，懒懒地靠着，迷蒙着两眼，就着云霞般的眼景，将那从屏扇后款款而出的男子挑眼看去。

    隔着水汽隐隐约约的，那似用了上好的云揉捏而成的面容，似扯了雨雾青山而勾的长眉，似鞠了月色泼洒而就的眸色，将满不满的撞进了唐月心底，将他深埋的记忆尽数生生扯起。

    “哗啦――”

    阿离才转了屏扇出来，就见唐礼猛然蹿出直扑自己，怔了一怔。这一下要是撞实了，且这地有湿漉漉滑溜溜得很，到时一个站不稳只怕他的后脑就得交代了。

    然而身子下意识的动作，一把勾住扑撞而来的唐礼，错身一个滑步，避免了直接的冲撞。谁晓得唐礼臂上用力，也是一勾，力量交缠，双双落水，“噗通――”溅起老大的水花。

    “噗――”

    阿离吐出口里的水，诧异不已，“殿下……”

    “是你！真的是你！”

    “唔！”阿离的背狠狠撞伤了池边冷硬的石壁，吃痛闷哼。

    却是唐礼不管不顾一把将阿离推到池子边，压了上去。双手紧紧扣住了阿离的脸，目光黏着，口里狂喜且喋喋不休的叫着：“是你！真的是你！是你！！！是你啊……”

    只瞧得唐礼两只眼睛蒙了水汽也是惊人的明亮，死死瞪住了阿离的脸，两手用力到阿离觉得自己的头不定就在他手里爆开来也未可知，只觉得两颊生疼。

    “你竟然真的活过来了，你动了……你终于能看着我了，哈哈哈哈哈……”口里说着让人不明所以的话，唐礼状若疯狂，大笑不已，笑着笑着眼角不知是水雾凝结还是泪色，映了天光闪闪发亮。

    “你知道，我等你等了多久了吗？”

    指尖顺着阿离脸部轮廓细细描绘，唐礼沉迷于指腹之下的触感，眼神轻柔得像是最深情的情人，便如深潭星海，引人沉沦。

    “你竟然真的，能够站到我的面前。”阿离本来也是泡完了温泉，身上发热，所以来的时候穿的也不很厚，又被水打湿了紧紧贴在身上，唐礼只轻轻一挑就露出了阿离大半个胸膛。他手掌覆到阿离的左胸，慢慢抚摸。

    “这里真的在跳动着，这是多么有力的心跳多么让人想要哭泣的声音啊……”脸颊也随即覆上，附耳倾听。

    “砰咚――”

    “砰咚――”

    他所听过的被誉为大陆奇迹的空弦之音，也抵不过耳际这律动啊……

    “抬起头来。”低沉的男声，叫唐礼颤抖着，几乎压制不住心底那疯狂的尖叫，抬起头和阿离直视。

    就是这张脸……就是这个人……

    他的心之所在，灵魂所附。

    阿离美好的唇角勾起微笑，“我们上次见面的时候，我就说过了吧？”

    上次见面？那是什么？

    唐礼为这一个微笑迷失了心神，只顾着迷的望着身下的人。

    阿离轻启唇，中气十足吐出一个字：“滚。”

    天旋地转，目眩神离。

    唐礼摇摇头清醒过来，最近是有些累了吧，才会在泡澡的时候睡着了。

    然而下一瞬，阿离的脸突入视线，怔得唐礼浑身僵直。

    这是，什么情况？

    湿漉漉的白茫里，阿离躺在他身下，衣衫不整胸膛大露显出两抹朱红，湿发乱糟糟在他身下铺成了一墨，星目半开半阖，睫毛一眨就是水泽一凝，侵染出无穷无尽的味道来。

    唐礼心里“咯噔”一下，空了。

    两人本就相贴，唐礼自己又是赤着身，胸腹相接肌肤相触，丝丝缕缕热气没来由涌了上来。

    唐礼自己是怔了。

    阿离却也不说话，只是直直望进了唐礼眼里去，确认那莫名出现的“唐礼”的确不见了，这放松的绽开个小小的笑容，两唇开了又合，终究还是没有唤出声来，只是慢慢念了那个他唤了多年的名字。

    （小礼。）

    近乎叹息。

    终于，唐礼动了。

    “啪――”

    阿离的两手腕猛的被唐礼捏住，按到了地上。

    目光在阿离脸上逡巡，最终还是跟阿离对望了。唐礼眸色深沉，心思不明。

    旋即低下头，吻住了阿离。

海月 第74章 寻。

    阿离唇上湿泽，柔软而温暖，引得人不由步步深吻，不得放手。

    唐礼稍稍用力便探舌入口，浅缠深纠。细细麻麻的战栗弥散到身体每一处，由不得唐礼也微微颤抖。

    那些快。感似落花微漾，圈圈涟漪层层叠叠开来。

    加深这个吻。抱紧怀里的人。这是此刻唐礼脑内唯二的念头。

    用力缠吻发出的闷哼，变换角度时短暂的分开而透出的短促呼吸，不断往前逼近抵住阿离而搅动的水声。

    唐礼觉得自己真的是疯了。不然怎么会突然对这个阿离起了怎么压都压不住的念头？

    他明明就不可能爱上除了唐月以外的任何人才对。只有疯了，只有他脑子坏掉了这个理由，才能让他对自己有个解释。

    可是，唐礼却又隐约觉得无所谓，更甚，心下还有着一种终于突破了不可名状的桎梏的畅快之感，淋漓尽致，直下三千。

    疯了就疯了吧……

    没关系。

    癫狂也罢，痴梦也好。

    现在，只要不放开阿离就好。

    “殿下――！”听闻方才落水动静的喜乐飞窜而来，而后犹豫，直到里面没动静了才慌张起来，推门而入，声音卡在喉咙里。

    白肤黑发交缠的人影，乍然破眼，骇了喜乐脚下直打滑。

    “滚！”

    唐礼暗声吼出去，吓得喜乐慌不迭忙和门奔出。

    唐礼复又凝神于阿离。

    两相对视，不言不语。

    喘息。

    细细潺潺的泉声。

    阿离晶亮的眸子望着唐礼，抿着嘴不说话，手腕翻转便要起身。

    唐礼却不肯，凑上去再接再厉的吻。心里有些陡然冒起的火气，不知来处也未可排解，使得这吻却是跟刚才的温柔沉醉并不相同的，惩罚般的吻。

    手上也加力，握得阿离手腕生疼生疼的。

    阿离心里好笑，倒也不挣扎。见阿离不挣扎不反抗，自己也不知怎么的就舒坦了，唐礼吻着吻着也就放松了力道。

    阿离微眯着眼，瞧着上头唐礼紧闭了眼，脸色潮红，口里被搅着也全是唐礼软舌的触感。

    他眼里是全然的笑意，盈盈满溢了柔情。

    看来这孩子，这几年倒是真的很乖。这吻技……毫无进展。

    舌尖扫过唐礼口里上颚，惹得唐礼一个微颤，趁机抽出手腕，五指穿过唐礼湿漉漉的黑发按住他的头，一点点往下压。而右手习惯性的去搂住身上的唐礼。

    然而沉醉于彼此唇上柔软的两人却无得发觉，阿离搁在唐礼背部的手掌轻移，指尖却是红光一闪，那覆盖了唐礼整个背部的浓黑藤蔓图案却是向着唐礼右肩上部那轮黑月，以肉眼可见的速度退散。

    那纠结错乱的藤蔓，转瞬凋谢枯萎，消散无痕。不消片刻只剩了一弯黑月，便如多年前一般，烙印于白玉般的背上。

    阿离将唐礼的头按得更下，这个吻的主导权早就被他夺回，掠夺肆虐，温柔抚爱，深情无比。

    细微的颤抖爬满了唐礼全身，他已然迷失这个吻里无可自拔，无力覆在阿离身上，只求此吻不断。

    但如繁华盛放，即使闭紧了眼帘，那灿烂绚丽隔了黑暗仍旧是清晰可见，并且越加炫目庆盛。

    小礼，我可以把这个吻当成是，你向我表白的证明么？

    ――――――――――――――――――

    不知名处所。

    极尽奢华瑰丽之地。

    幽静。安然。

    然而这清寂之地陡然爆发出一阵狂笑。

    “哈哈哈哈哈！！！！哈哈哈哈哈！！！！！！！”

    狂笑不已的男人，狠狠摔倒了地上，他却也浑然不觉，任自笑得浑身颤抖。

    突然被迫回归身体，然而自身身体和猛然归来的灵魂一时之间配合不上，整个身体猛烈的抽搐着。

    男人却置这痛彻心扉的经脉错乱之痛如无物，自顾自的大笑不止，似要将身体内全部的力量也一并化为这笑，尽数喷声迸出才能一泄他满心的欢喜。

    “哈哈哈哈――厄！哈哈哈……”即便笑到上气不接下气，腹痛如绞，眼前发黑两耳轰鸣也停止不了的笑。

    他等了多少年啊……

    他空候着着无望无尽的心思，在岁月长河里踽踽独行了多少春秋，才终于等到了这天啊……

    连他自己也数不上来的，一复一日年复一年。

    树轮一圈又是一圈，枝头绿了一季又是一季，唯独他不被岁月拖曳，执着留在原地的等待，终究还是……有了回报。

    耳际有人在拼命呼唤，在着急奔走，甚至猛烈摇动他，男人都恍如未觉，似乎打算就这般笑到断气为止。

    我终寻到了你。

    &not；&not；&not；&not；&not；&not；――――――――――――――――――――

    用尽全身气力推开两扇沉重的石门，沉闷扑鼻而来。

    这地下厅本来也就是不通风的场所，而打从上次夜主回来就一直紧闭不开，这一开端的是闷人。

    来人吸了几大口气，急匆匆捏了个照明用的符术，奔了进去四下寻找起来。

    待到寻到那独自跪坐在黑暗当中的少年，便似寻到了救星扑将上去跪地叩头，口里连连说着祈求的句子。

    “夜主！夜主！尊主不好了，请您去瞧瞧吧！”

    枯坐此地良久，仿佛就这般化作石像了的少年，一点点转过头来。

    来人似乎听见少年骨头扭转发出的“咔咔”声，在这空寂的场所格外清晰。

    少年眼神枯败，却冷然得让人心寒。

    “关我何事。”

    “你！”来人猛然抬头，赫然一张与阿离七八分相似的脸，两眼恨恨的瞪住了少年。然而他能说什么，还是只能祈求罢了。

    “请夜主去看看尊主！尊主他的样子，不太好。一直笑着停不下来，都好半天了，我瞧着像是中了什么邪恶的术法。尊主毕竟是主子，还请夜主你，去瞧瞧吧！”说完，这人叩头于地，磕出老大的声响。

    哼。

    那个疯子有什么不太好？

    少年冷哼。

    最多不过灵魂游离时受伤，或者游离时又被他那些不死不休的敌人逮住了踪迹斗法了一番伤了身体而已。

    反正也不是他本来的身体，而那个怪物的灵魂也不见得受多大伤害，精神分裂再分裂了也还是分裂，有什么好担心的？

    “夜主！月主！”又来一人跌跌撞撞奔进来，神色张皇无措，“尊主他……尊主他！”

    被唤作“月主”与阿离相似的人一惊，劈手捞住此人衣襟，厉声喝道：“尊主怎么了？说！”

    ――――――――――

    男人笑完了，躺在地上喘了好一会才慢慢缓过气来，一脚踹开迎上来要扶他的人，爬起来踉踉跄跄的直奔他的目的地而去，致命的术法在他手里随意的打入拦住他路的人。

    悠长的甬道，明亮的两壁，他头脑放空奔跑在其中。这道路的尽头，凝结着他此生最为深切的思念和幻想。

    手掌摸着墙，这墙上每隔一寸都是一道守护，凝着一个术士的生命力。他一路前去，一路运起法力，将那些嵌入墙壁的守护符案一道道破坏殆尽，想也不想随着他这一手在这庞大的地宫内又有多少术士死得不明不白。

    身后人的呼唤早被甩在了身后，没有他的许可，任何人都不能踏入这条甬道，到达那个地方，

    近了，近了。

    男人奔出甬道的一瞬，即便是看了无数次的光景，也不由为突然映入眼帘的亮光闭目。

    再度睁开，他不禁同以往一样的痴了。

    圆顶高房拿大梁再挑高了几分，无数符咒的明光汇合在空，仿佛一轮巨大满月悬空。

    冷冷清辉而下，是两排延绵开去的圆柱形玻璃罩子，里面充盈了透明的水样液体。

    而每一个罩子里都有一个人浮在其中，裸着身子，四肢展开，双目紧密，嘴唇或开或合，长发漂浮在脸颊侧。

    细细望去，每个罩中人竟都与阿离有着八分相似的容貌。

    此间除了这些不知是死是活的貌同阿离的人再无它物，一眼望去都是同样的脸孔，相同的身体。

    死寂无声，毛骨悚然。

    男人扑到离他最近的玻璃罩子上，手掌按到玻璃上，冰冷透过掌心，冷静了男人此刻的癫狂。

    他痴痴的望着内中那张容颜，“我找到你了……找到了。”

    我踩着尸山，踏着血海，扭转了因果时间拼死拼活也要存活至今的理由，就是你啊……

    我的信仰。

    不过，我找到你了。

    真正的，会对我笑，会望着我，对我说话的你了。

    真实的你。

    那么……

    男人站起身，退后几步，环顾四内，眼里再无留恋。

    “这些假货，再也不必了。”

    随着这轻飘飘的一句，所有的玻璃罩在这一瞬同时崩裂！

    “彭――”巨大的爆裂声夹杂无数飞射的碎玻璃片充斥了整个高顶圆房。

    清澈液体飞溅横流，碎了一地的明耀。

    失去了液体的浮力支撑，那些身体纷纷倒地，横了一地。

    有的身子摔了一半出来，腰间插到没完全炸裂的玻璃罩上，肚破肠流；有的摔出了罩子，扳到碎玻璃碴划的满身伤口；有的脖颈划到碎片上，身首异处；有的却得幸蜷到了罩内，安然无恙……

    男人冷眼望着这一地惨状，毫无感觉。仿佛在这之前，还夜夜都要来这处一趟，对着这些身子说些绵绵情话的人不是他一样。

    “尊主！”冲将进来的人倒吸一口冷气，跌坐在地。正是方才去唤少年的，月主。

    那一地跟自己有着相同脸容的人在他看来，充满了难言的恐惧。

    他最为厌恶的地方便是此地，最为恐惧的也是这里。无数次想要毁掉这里，毁掉这个出生的地方，让尊主的目光永远只能落到自己身上，只落于自己。但当真瞧见心心念念的场景，无穷的恐怖却源源不断，断去了他心愿得偿的欣喜。

    “尊、尊主！啊啊――咳咳，尊主！”

    男人转眸过来，大掌抚上月主的脖颈，用力收紧。

    月主眼里最后一幅场景，便是男人望着他轻启薄唇，冷傲疏离，疯狂与喜悦交织在他眼里，“我找到他了。所以，不需要你们了。”

    附：本爱没动力。so，你们懂得。

海月 第75章 疼。

    少年进来的时候，正瞧见男人抛下手里刚刚断气的人，俊逸的脸上全是舒爽的微笑。

    本来就不情愿来的他窥见一地的惨状，也不由吃惊了一下，敛去了一脸不耐烦，皱眉道：“这些不是你的心头肉么？你怎么……”

    男人回头，捋了几缕散发到耳后，神色平静冲着少年淡淡的道：“没什么，清理不要的东西罢了。”

    言毕，男人转身沿着两排玻璃罩中间的道路往内走去，边走便随手弹出业火，落到那些光裸的身子上立时腾起纯黑的火焰，熊熊燃烧，映得一室幽暗。

    少年看男人走向内处，更是讶异。那里面可是……

    虽然不是太在意男人这次又是发了什么神经，但因着战略同盟关系，他无论如何也不能放任男人乱来，便也小心绕过那些黑色业火，随男人脚步而去。

    业火焚烧的尽头，是于外的混乱残忍，以及骨骼肌肉燃烧的“噼啪”嘈杂，全然不同的寂静之地，便似方才男人进得此间时候一般的寂然无声，只有纯白的光亮静静照耀。

    此处仍旧是玻璃制成的房间，通透明亮，光泽温和。

    地板也同样是玻璃制成，整个底下是一个深一米的池子，里面充满了不知名的无色液体，男人踩在玻璃地板上只“蹬蹬”作响。

    而在这房间正中，却有一处直径两米的圆形没有玻璃地板铺就，使得底下的液体伸手可及。

    只见那圆的底下，清澈的液体之中，也有一人静静躺在其内。

    水蓝色的长发，满月明华样的容颜，盖住了脚部的白色长袍，双手十指交叉搁在腹部。

    这人有着羽扇般的长睫，樱色薄唇微抿，虽闭着两眼，然而带了若有似无的微笑，整个人透出些圣洁和虔诚的意味来。

    少年急匆匆跟进去的时候，男人正俯身于这圆形空洞旁边，整只右手前臂已然伸到了这水里，朝那水蓝长发的人捞去。

    少年石像般的脸色终于大变，惨白无色。

    “你疯了吗！！！”一声怒斥喝出。

    他一个箭步上前，劈手抢出了男人的右手！

    然而为时晚矣。

    男人的右臂已然凝上了一层白霜，而就在两人的目光里，整个前臂冰裂纹一样“噼里啪啦”裂开来，碎了一地，打在玻璃地板上更是冰石相击一样，清脆作响。

    少年抽了一大口冷气。

    这水样的液体也不知是什么厉害的东西，看起来和普通的水毫无差别，然而男人的手只在里面放了这么一小会，被少年抢出来时已经封上了厚厚的冰霜，整只右臂已经连深处的经脉骨骼也全部被凌厉的寒气凝结成冰，片片碎裂。

    男人挥着没了前臂的右上臂，打开少年的手，不管不顾的，左手接着右手的行动也要往那水里探去。

    少年终于忍无可忍，狠狠一巴掌打歪了男人，怒喝出口：“你给我清醒一点！”

    沉重的“咚”一声，男人的身体摔在地板上，滑出去一小段距离，足见这一掌力道大得很。

    少年怒不可遏，指着男人的鼻子大骂：“你是不知道这玩意儿连灵魂都能冻结成渣吗！啊！还敢给我直接这么进去！是不想要你这具身体还是不想继续活下去了还是怎么的！里面的身体放的好好的，你做甚么要捞出来！”

    男人也不生气，爬起来冲着少年笑，“阿夜，你不懂。他活过来了啊……”

    “谁活过来……”少年开始还没反应过来，但接着，“你说他？！”少年惊怒交加，“开甚么玩笑，你不是说他……”

    接下的话不必说出口了。除了那个人，谁还有这个能耐让这个疯子这么失控！

    少年压着下唇，眼里闪现震惊，懊恼跟无措。

    怎么、怎么会在这种时候突然活过来？

    “我啊，终于见到他了。”男人瘫坐在地，没了前臂的右手下意识的耸动，那断裂的截面上，森森白骨，红肉狰狞，却无一滴鲜血流出。

    男人语调轻柔，满心欢喜的道：“是他哦，阿夜。所以，必须用我自己的身体去见他才成呢。这样的假皮，”男人摸着自己的脸，俊美的颊上浮现幸福的光芒，“他会生气的，这是对他的不敬啊。”

    少年瞪住男人，一时无语。

    男人对那个人的执着，他再清楚不过。

    真要说起来的话，他们两个，都是疯子。

    为了一个人，舍弃了原本肉身，以恶心的方式存活至今的，疯子。

    但是……

    “就算是他活过来了，你现在也没办法用你自己的身体去见他吧？”少年重新挂上冷峻的神情，抱着两臂，下巴往水里的人一点，冲着男人道。

    当初为了防止被人偷袭到他的真身，所以才取了最阴寒之水填满了这处，又设下了禁咒保护。若非禁咒的有效时间到期，保护的力量削弱，放在这下面的身体根本就无法被移动分毫。即便是男人自己回了他的原身，也断然无法安然从这水里出来。

    上一次的禁咒时间尚未到期，现在男人心血来潮要拿回原身，哪有那么轻易？

    男人也想起这事，懊悔不已，高涨的情绪瞬间低落到最深处。

    倘若早知晓能同他见面，现在只怕已经到了他身侧去了。

    结果，还是自己愚蠢！

    少年见男人也冷静了不少，丢下一句“再好生忍忍吧，反正也忍了这么多年了不是。”

    也是啊……这么多年了，不差这么一小会……

    男人不断低吟，试图说服自己。

    原本等待于他而言已是同呼吸一般自然而然，毕竟那么多年都等了，可此时此刻，等待却成了最难以忍受，最令人煎熬的事。

    男人仰面躺倒，微微侧面，目光穿透玻璃和水层，定定落到水里的人身上。

    明明那才是他自己的身体，可怎么看怎么的，陌生。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    旖旎，情欲。

    “唔……”随着唇瓣分离拉长的液丝，唐礼忍不住不满的嘟哝了一声。

    拿嘴堵住他的不满，手指顺着怀里人的脊柱从上到下一遍遍的按滑，触手光洁滑腻。

    水温裹住两人，丝丝顺顺渗透到肌肤跟血脉里，不激烈，却足够撩人。

    “小礼……”

    附耳低唤，声线沉稳隐忍，顺着耳朵抖进了身体，唐礼忍不住一个哆嗦。

    他喘着气，两侧脸颊烫得足以将面上的水滴都蒸成了白雾。

    咬着唇，忍着羞涩，蚊声道：“能不能，再抱紧一些？”

    再把我抱得更紧些，让我更加贴近你，贴近你的肌肤你的血肉，更加贴近这胸膛之下，那跳动着活跃着的鲜红一些。

    有些东西呼之欲出，可迟迟无法掷地成声，吐语为言。

    或许，两人贴合的更加紧密，那个答案就昭然若揭了。

    唐礼脑子里混混沌沌的，不可想不可思，只隐隐有些难言之感，如鲠在喉。

    阿离缓缓吐了口气，双臂一紧，将身上的唐礼扣在怀里，略微用力侧身，轻而易举扭转了两人的姿势，反下为上，居高临唐礼。

    唐礼恍恍然无力动弹，只把身上的阿离看着，眼神迷蒙恰似此间白茫覆了他两眼。

    阿离笑得温柔，眼里清亮，唇角含情。

    这算是邀请？

    一手慢慢移到下方兜住唐礼的臀瓣，不轻不重的揉捏，引来唐礼不自觉的低吟。

    右手却上滑去握住唐礼的肩头，掌心里都是是温凉的肤质。

    然而变异突生。

    阿离只觉自己胸前有光芒一闪而过，下一瞬怀里的唐礼突然颤抖起来。

    这一瞬锥心的疼痛排山倒海袭来。他从未经历过这般疼痛，这般仿佛要将他整个人经脉尽数拆断，撕扯粉碎每一点血肉，碾碎每一块骨头一样的剧烈痛楚。

    这痛锥至灵魂深处，这疼扎到意识最深的地方。

    “唔――！”

    随着压抑不住的痛苦的低喊，唐礼整个人猛然向后弓起，胸腹上挺，似一张突被绷到了极限的长弓，再稍稍用力，哪怕只是随便的一碰，都能让他崩裂。

    满室的绮丽霎时消失得一干二净。

    阿离睁大了眼，眼里的柔情退得干干净净。

    这种情况下他根本不敢动手去碰唐礼，僵硬的维持着方才的姿势，眼睁睁瞧着他的小礼在他的怀里突然之间痛不欲生，自己心疼无比却束手无策。

    “小礼！！”

    唐礼浑身禁不住痉挛，他琉璃样的瞳孔放大，焦距全无。全身每一处肌肉都绷得死紧，经脉暴起横突，止也止不住的痉抽。

    无法可想的阿离只得屏住呼吸，任由唐礼无意识间两手紧紧扣住他，十指深陷到他的皮肤里，深可及骨。

    嫣红的血线透出指缝，一缕一缕散到了水里。

    “小礼！小礼！”

    然而唐礼像失了五感，听不见阿离如何的焦急，也不见阿离如何的心疼。

    他的眼前，他的脑海里，他的耳际边，突然闪现无数画面和片断，将他往这似乎永无尽头的痛苦深渊里越扯越深。

    阿离不知他的小礼沉浸于怎样的厄境里无法脱身，又是如何生生忍着不尽的折磨，才如此这般的痛苦万端。看得他自己心内也是绞痛。

    他的小礼从未痛得这般扭曲了面容，尽失了神智……

    到底怎么了……小礼……

    “喜乐！”

    然而疼痛猛然间消失，像是潮落一样霎时间褪去。

    伴随疼痛的消失，全身力气也同时尽数被抽空，唐礼终于停止了痛苦的痉挛，昏昏沉沉陷入了黑暗了。

    抱紧了怀里脸色惨白，气若游丝的唐礼，阿离绷紧了脸。

    唐礼背上，那弯自唐礼小时便一直存在，始终是横在阿离心头一根刺的黑月，已然无踪。

    “小礼！”

海月 第76章  面。

    “公子，您还是休息一下吧。要是您倒下了，等殿下醒了只怕会生气的。”喜乐小声劝道。

    “没什么。”阿离淡淡回道，眼神仍旧紧盯着沉睡的唐礼，眨也不眨。

    这并非逞强之语。

    休息于他来说，只是保持身体必要的机能才进行的活动。

    和常人不眠不休七天就会丧命不同，经历过沿图训练的他，哪怕是十天半月精力高度集中，身体也不会有事。

    目前，他只看着小礼就好。

    英华跟喜乐对望，也不好请他出去，毕竟他同殿下有了那样，亲密的行为，担心之下留在这里也是无可厚非。

    而且他待着的时候也相当的安静。有些时候不是他们特意寻找，根本就瞧不见阿离的身影。

    从另一方面来说，这也算是对阿离的监视。谁知晓他们殿下突然昏迷是因为什么缘由，指不定就是阿离下的手。与其放任阿离在外带着，不如圈在殿下的身旁来得安全，周围层层叠叠严阵以待的护庭人手也不是开玩笑的。

    阿离的事情倒是可以先置于一边不谈，现今让喜乐二人留心的却另有其事。

    殿下昏迷不醒至今，这两天的早朝自然是不能去的。然而早些时候同陛下报备了此事，非但没得到陛下的关切，反倒是报信的人被陛下大骂了一顿。

    直到现在，也没见陛下来探望一下他们的殿下，更没有派人来个口信问问情况，倒是回来报信的人说，陛下对殿下这种时刻的昏迷相当不满，认为不是时候。

    这种话气得英华当时就红了眼眶。

    他们殿下这些年来对陛下如何，除了他们两个，只怕再没人知晓得更清楚了。

    那些胡搅蛮缠跟任意妄为，哪一样不是他们殿下尽心尽力的替他收拾办好的。

    谁也不是生来的强人，他们殿下夜夜挑灯，天天操心劳力，就为了面对陛下那些过分的要求时候，能够淡然一笑不说二话的满足他的要求。

    早些时候陛下还常常的来看殿下，两人瞧着只只能把些话埋在心里。可自打他们殿下拂去了那层数十年来精心打造的表面，全力替陛下夺权之后，这么些时候了，陛下再来这王府的次数，屈指可数。

    这样看下去，真替他们殿下不值。若说是从前的陛下，自然是无话可说。但现在这个陛下，怎么看都有些利用殿下的意思在里头，着实叫人不安。

    “英姑姑。”有人悄然到了两人相谈之所，恭敬的开口。

    英华摆出王府总管的样子来，“怎么？”

    “陛下身边的记公公求见，说是来看望殿下的。”

    英华脸色一沉。

    记公公现在如何不受陛下待见，外人不清楚，他们却是知道的。让不受宠的人来，陛下这又算什么意思？

    小记子自然也明白英华面沉如水的缘由，他只当作视而不见，公事公办的宣了诏书，发了赏赐，同英华二人说了些不痛不痒的关切话就走了。

    今时不同往日，如今的他，同英华他们也的确无话可说，并没有什么好谈就的，不过是各自为主罢了。

    阿离出房来，看了看小记子送来的东西，垂眸。

    千狐蹭蹭蹭跑过来，“你们看到我家阿离没啊？前两天开始我就没就见着他了。”

    喜乐苦笑，这位姑娘整天就知道到处疯跑，哪里知道唐礼跟阿离的事？再说了，唐礼出事也甚少有人知晓详情，他的寝所更是人迹罕至，阿离陪伴在侧也鲜为人知。

    “公子可不就在那……诶？”

    所指之处，哪里见得阿离人影？

    ――――――――――――――――――

    行过南大桥，经了三座院所停在岔路口，左转十米，停在严府前。

    身后那些跟踪的人早趁着方才人多甩干净了。

    阿离抬眼，举步进入。

    严府不过是京中普通宅院一所，胜在同整个京都一样历史久远，整个府邸自有一种岁月沉淀之感。经了无数主人，也翻修了不下十次，然而到底也还是保留了下来。

    这一任的主人，据说是个游历多国的行商，这么一处除了老旧气质浓重再无可取之处的宅邸，不过是行商遍布大陆的落脚一地。

    但因了这行商故国正是华国，多有留恋，便置了这么一个不太繁华也不很偏远的宅子，只安了两三个奴仆打扫看守，每年还是有那么一两个月还回这里来住住的。

    阿离一路径直走到了严府主房，推门而入，暖气扑面而来，夹杂着飞雪芋的淡雅香气，沁人心脾。

    “你也不怕被人闻着你这香气，告你无视皇威，滥用国花。”

    房内主人将要起身，被阿离一个手势压回去。

    “你……”小记子开了个头，却一时之间不知从何开口。

    阿离挑了一张椅子，朝上随便坐了，淡淡道：“就唤我阿离吧。”

    小记子低低的应了一声。

    他们当了几十年的主子跟仆从，如今要他改口却也真不习惯，可他的主子，华国的皇帝陛下却又在宫内待得好好的。

    “那么，有什么事？”阿离挑眉笑问。

    小记子怔了怔，是啊，他借着探望唐礼殿下传递了这么个信息给阿离，他是有什么事情要说呢？

    那些事情，他明明就知道的。

    这个人，原本就不是唐月。如今的样貌才是他的原身。阿离是阿离，唐月是唐月，截然不同，永不相干的两人。

    “小记子，我们以前私下是怎么相处的，如今还是照样就成了。”阿离笑言。

    小记子突然觉得自己这么些天来的晃神根本就是白费。敢情他纠结了这么些天，人家根本你就没打算要怎样。

    他也笑了，这个人本来就这样，算了，自寻烦恼。

    小记子端了杯茶给阿离，“那我就开门见山了。你是什么时候回了你的身体的。”

    “五年前，算时间应该是我遇袭的同时。”

    同时？他们见面的时候，也是立刻就认出了自己。这么说眼前的人，和宫里那位的情况并不太相同。

    “怎么，觉得还是我好？”阿离调侃了一句。

    小记子无奈。

    毕竟如今宫里那位唐月，才是他最初就跟着的人。虽然这么长时间，都是眼前的阿离顶替了内在，但现在那位唐月才是他的主子。不同于当初和阿离那般，似主仆实朋友关系的，真正的奴仆跟主人。

    “不管陛下成了什么样，他都是我小记子这辈子的主子。没有什么好与不好的。”

    “哦~”阿离举杯，遮去眼底兴味。

    结果对“唐月”这个身份最为执着的人，却在这里。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    “滚开！”

    一声不耐的呵斥，唐月一脚踹向小树子。

    小树子手脚灵活，借着翻身及时避开了这一脚。

    唐月怒从心上起，狠力拖住小树子的头发，“你还敢躲！！”

    疼得脸都变形了的小树子“啪”一下打开唐月的手，赶紧退后几步跪下。

    瞧着他虽是低眉顺目，然而话语里都是挑衅意味：“陛下！虽然小树子我的确是服侍您的，但我的主子可不是您！”

    唐月怒极反笑，“好啊。你的主子的确不是朕，是朕的四皇子唐礼对不对？你效忠的是你的四殿下，听得也是你家殿下的话而不是朕这个皇帝。很好。这么看来还是朕越距了。”

    小树子暗叫不好，知道自己触到了这位陛下的大忌。可是话已出口，他还能如何？

    “不是的陛下！奴才嘴贱，请陛下恕罪啊！”

    唐月摆出相当亲切的笑容，拍了拍小树子的脸，“你何错之有？你说的是实话啊，你只听你的殿下的话就好了不是吗？”

    这拍的力度不重，却一下一下骇得小树子冷汗直冒。

    “陛、陛下，奴才真的不是……”

    “没事，朕没生气。”

    他这个皇位一直都是小礼帮他守着，他的权力也是小礼替他收回的，他现在的威风和仪态都是小礼给的，他身边所有能用的人全听命于小礼。

    全是小礼，无关唐月。他又算什么？

    他又算是什么东西！

    唐月笑得迷人，“四殿下的确是值得你效忠的对象，远比朕更值得你效忠，对吗？”

    “不、不是的，陛下！”

    唐月笑得迷人，小树子却冷汗淋淋。

    据守在唐礼那边的护庭的报告，唐礼日夜同阿离在一起，前天更是与他同浴。接着就传来唐礼身体不适的消息，谁知道他们是不是做了什么肮脏的事！

    怨恨和嫉妒不断纠缠撕咬着唐月。

    你喜欢阿离是吧，小礼？喜欢到，连我这个你说比你的生命也更加重要的父皇也比不上阿离了是吗？

    “下去吧。”唐月低沉吩咐，突然失了言语。

    小树子战战兢兢的应了，忙不迭的推门而出。只是心里尚且后怕，也有疑惑，为何主子突然让他故意说这般的话？

    这样的言辞，依着陛下的性子，根本就是在挑拨陛下同四殿下的关系。以他的主子对四殿下的疼爱来看，怎么也说不过去啊。

    “陛下……”邛孟欲言又止。

    “别说话。”唐月靠到邛孟身上，把脸埋在邛孟的颈边，声音隐隐有嘶哑，“邛孟，只有你会一直站在朕这边的吧，对么？”

    邛孟不假思索回答，“我来这里，就是为了保护陛下您的，自然是站在陛下您身边的。”

    青年俊逸的脸上随之闪过坚定之色。

    ――――――――――――――――――――――

海月 第77章  肖。

    唐礼醒转，躺了好半会没出声，才渐渐的清醒了。

    他皱了修长的眉望着自己床帏，也不起身，慢慢整理思绪。

    脑子里全是一片混沌，痛觉似乎残留了些，一阵一阵的微疼。

    回顾自己数年来的种种作为，唐礼不由冷笑。

    自己还真是白痴的可以……居然那么轻易被操纵了思想，压制了本性，傻乎乎的过了这么久。

    这次也不知何故，和源头的联系居然断开来了，虽然得此免于再被控制思维做些蠢事，可也就此失去了重要的线索。要再寻到那个源头，给予狠狠重击以报羞辱，也不知晓需要何种机缘。

    一旦心境清明，众多想法便接连不断涌上心头。而其中最引他深思的，便是阿离同唐月。

    阿离对他的感情表现得太早太快，加上来历不明，实在让人生疑。并着那个千狐，也不知到底身手如何，怎样意图。

    父皇性情大变近乎诡异，并非失忆这样苍白的理由能够解释的，溯及起源，那次的袭击很有必要再细细查探。

    迅速整理了思绪，唐礼强撑着一身疼痛残留下来的酸软无力起身。

    “喜乐。”

    “殿下！”喜乐且惊且喜，英华一听得唐礼的传唤便转身去吩咐备水了。

    唐礼望着进来的喜乐，淡然道：“更衣。”

    “是。”喜乐应了。

    而外边正吩咐的英华也立即加了一句。

    唐礼闭上两眼，旋即睁开，星芒明亮，“去书房。”语调平稳，却自有一层清冷在内。

    “是。”喜乐英华敏锐的察觉到，他们的殿下有些地方不同以往。

    随着唐礼踏步出门，两人眼中那逆着光的背影忽然间多了近乎冷酷的理智，强大到心惊的力量，高不可攀，除了仰望再无他法能给与他们站到此人跟前的勇气。

    不。

    两人对视，心有所应，默契含笑。

    不是多――是恢复。

    他们的四殿下，原本就该是这般人物。

    高傲冷清，华贵冷静，恰如高月冷耀，明明清峰。

    这一晚，阿离没有回来。

    而唐礼听说之后，不置一词，只让人翻出了数年前的资料，撑着没有好爽利的身子挑灯看了一夜，未眠。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    散云宫。

    金碧辉煌，华丽雍容。

    苏眉捏着酒杯，仰脖灌下。她虽已近中年，但保养得宜的缘故，仍旧端庄美丽不可方物。

    人人皆言，苏后娴雅端正，颇有威仪；苏后清明正直，事事严明。谁又明白，独自待在这深宫禁院里的苏眉自己，到底是怎样。

    除了宴会，她从来不在人前饮酒。那样只会失了她的仪态，坏了她的后威。如今后宫冷清，她却是常常退了宫侍们，一壶酒，一只杯，一人独酌。

    既然是一国之母，就永远得保持着端庄严谨的样子，永远打扮得雍容华贵，方能维护一国尊严――哪怕她这皇后形同虚设，那位皇帝陛下常年不踏足此地。

    “碰噔――”苏眉松了手，金属酒杯滚落下去。

    指尖按着太阳穴，苏眉微微眯着眼，觉得有些醉了。

    迷糊间，眼前浮现些许画面。

    像是见着了当年清梨花下，那个捉住了她的手，信誓旦旦说着“阿眉，我定要娶你为妻”的少年。

    为这一句，她心动了。

    然而皇室兄弟相残，她的少年被推上了那个孤独的宝座。

    而她自己同父亲争执了许久，终究在数月之后入宫为后，守在他身侧，默默不言。

    她一直是沉默的人，只是静静看他如何为皇权被架空不得一展宏图而痛苦难耐，伏在她的怀里暗暗流泪；看他如何在日复一日的煎熬跟自我否定里，扭曲成暴虐残忍的君主；看他如何充盈了后宫，夜夜笙歌，渐渐忘却了那个“今生维你”的誓言。

    然而苏眉不说，也不闹。他比谁都痛苦，她又怎么好再让他不快？

    直到那天，唐月再来，温温和和的唤她“皇后”之时，她便明白属于她的少年的的确确是远去了。

    “我只希望，你能够好好守着你这个位置，直到他回来为止。”

    得到同意之后，她关上宫门，绷了多年的眼泪决堤而下。

    她总是相信着，唐月终究会归来。事实证明，她的相信是对的。

    即便是耗了她将近三十年的青春，她还是等回了那个会叫她“阿眉”的人。

    然而……苏眉却发觉，她已经不认得唐月了。

    这个记忆尚且停留在十多岁少年时期的唐月，她真正的陛下，却陌生到匪夷所思的地步。

    苏眉从回忆里脱身，懒懒的偎着暖炉，昏昏沉沉闭上眼。

    啊……好安静。

    自从宫妃们被遣尽，这皇宫内就剩了她一位后妃。看着是殊荣无上，实则孤寂无比。没人同她争斗，没人同她话里藏刀，笑里藏剑，亦没人来爱她。

    想着想着，念及手头捏着的那份多年前被给予的书信，苏眉无意识扯动着嘴角，浮现出艳丽的笑容。

    “轻童。”

    “奴婢在。”

    “当年他让你给我的那封信的效力可还有？”

    “自然是有的，娘娘。您决定要动用他们了吗？”

    “既然是他送我的礼物，我怎么能够拒绝这份好意呢？”

    我知道你最想要什么，阿月。可是，我还有空儿，我不得不为他做些事情，尽一个母亲的职责。

    你终究只是过去，可空儿却是我的将来。

    莫怪我。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    “殿下，今儿个还是没有阿离公子的消息，您看是……”喜乐小心翼翼的道。

    唐礼手上动作顿了一顿，接着便神态自若继续翻阅卷宗，只淡淡地道；“恩。”

    这四五天阿离一直没有回来，护庭的人根本查不到他的下落，阿离本人也没有任何消息回来。然而唐礼既不派人去寻找，也没有半点忧心的样子。

    是遇上了不测，或者另有隐情，譬如说这次莫名的昏迷真的是阿离为之也未必不可。

    生性多疑，又恢复了冷静清明的唐礼，对阿离的疑心远远甚于喜爱。

    他漠然的将自己那份感情尽数捏碎，不留灰烬。除了唐月，他根本就没有任何再值得在意的事物。

    哪怕现在的唐月如何的让他心下不喜，那也是他存在的意义。

    唐礼为唐月而生，除非死亡，是断然不能对唐月有任何不当的举动。而或者唐月的转变，也有更加合理的解释。

    数日之后。

    “殿下，阿离公子回来了。”

    唐礼停下手头的动作，淡淡道：“让他来见我吧。”

    起身，走到窗前，目光落到窗外长廊尽头。那是阿离来到的必经之途。

    外边明雪满地，银白成界，呼吸之间全是冷冽冰凉。

    不多时，唐礼目光微动，他看着那个正往自己走来，越来越近的人。

    长发束尾，有白色流苏随着来人的走动微微摇动。眉目温和，修玉长身。白衣墨发，泠泠然自有段风华……

    而阿离打廊前款款而来，却见书房月扇窗旁，唐礼正笑盈盈的候着，眼里清光流泻，鼻翼侧旁略略阴影，唇角上扬。

    只是望着，便觉得心绪安宁。

    “你回来了。”

    “恩，我回来了。”

    语气熟稔的像是生活在一起多年的人之间，才有的平淡交谈。

    阿离在窗前站定。

    窗扇大开，两人面对面相视。然而窗下的墙壁却生生隔开距离。如此接近，却终究不在一处。

    “阿离，你爱我吧？”唐礼探手，抚上阿离的脸颊，眸光流转，一时间温柔非常。

    阿离垂目，伸手覆上唐礼摸着自己的手，让脸同唐礼的掌心更加贴合。

    “恩。”他很清楚，他的小礼越是温柔，就越是虚假。原来，你对我终究是……

    “那，你能帮我做件事吗？”

    “你说。”

    低喃的语调，柔转百结，“替我去杀个人可好？”

    既然你爱我，那就让我利用一下，也毫无怨言吧。

    阿离浅笑，光彩夺目，叫唐礼也不觉微微闪了神，“好。”

    既然我爱你，那被你利用一下，也并无不可。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    翌日。

    “退朝――”小记子运足内力，悠长的声音响彻了朝堂。

    等到唐月离开了，行礼恭送的众人才又活动起来。

    唐礼整了整袖口，瞥了对面的唐空一眼，似笑非笑。同上朝时站在他前面的唐重擦身而过，直往朝阳宫。

    才踏入朝阳宫，唐月立时抛去了在外人面前的皇帝威严，扑到唐礼怀里紧张万分的查看唐礼的身体，“小礼！你没事了吧？还有哪里不舒服吗？担心死我了。”

    “没事了。”唐礼温声回到。

    唐月再三确认，“当真？”

    “自然当真。”

    唐礼没有放过唐月眼里一闪而过的淡淡欣喜跟，隐隐的失落，心下冷笑。

    而唐月换上了笑容，松了口气似地道：“那就好。我这些天忙得抽不开身，没能去看你，小礼不会怪我的吧。”

    唐礼牵着他往内走，“我知道的，父皇。如今你的政事比较重要，不是吗？”

    语毕一笑，眼底幽暗，侧脸完美，看得唐月不禁脸红，突然有些后悔自己早先布置下去的决定了。

    可是……

    他咬住唇。

    这并不冲突。他想要拿回自己的皇权，也想要小礼。他不过想要小礼手头的所有力量而已，又不是要对小礼不利，并没有什么不好。

    反正，小礼不是也说了吗，他的护庭本来就是为了自己而存在。如今正是展现他们存在意义的时刻。

    小礼既然无心皇位，那么让他自己夺回自己的权力，小礼在一边看着就罢。

    “小礼，你看看这里有什么不对的。”

    “这里应该这样……”

    望着唐月专注的模样，唐礼自己再次晃神。

    或者他的父皇，也是像他一样被人控制了而已呢？无法控制自己的思想，无法言明自己的真心，才会对他这般。

    不然，他要如何去相信，他的全部意义所在之人，竟然对他暗暗防备，另藏一手？

海月 第78章 白。

    “你家小殿下要你杀的就是这个人？”玉指在桌上点点，千狐口气轻佻。

    这么个全部资料都是不详的人，上哪里杀去？除了知道五年前，这个人来过这皇城，再无其他资料。也太开玩笑了吧？

    阿离撑着头笑，“恩，看起来难度挺大的呢。”

    千狐张大嘴，边边打呵欠边问，明显睡眠不足的样子，“我说，啊……你家小殿下又是怎么了？”

    阿离没说话。千狐却自言自语开了，“现在我可不放心让你你一个人去杀什么莫名其妙的人。”

    她打了个响指，“阿拾！”

    沉默的青年以光速奔到千狐跟前，站定。

    千狐捏起桌上那张薄薄的纸，扔给阿拾，“你去把这上面的这个人找出来解决掉。不。”她转转眼珠，改变了主意，“找到了就给我带过来。”

    阿拾接过纸，随意一扫内容，“恩。”推门就出去了。

    “啊，还有，我不是很急，不必太急着跟我邀功哦。”

    阿拾微不可查的勾起了嘴角，不答。

    阿离忍俊不禁，“喂喂，你未免也太会差遣宠物了吧？”

    千狐无谓的耸肩，“没事的。这里毕竟是阿拾的世界，而且他原来也是在一个世界级的组织里哦~帮忙这点小事是应该的，不必道谢。倒是你……”

    千狐刺溜一声，坐到了阿离腿上，双手捧住了他的脸，两人直视。

    “或者还是让你自己去一趟比较好，你最近状态真的不太好呢。”

    阿离搂了千狐的腰，轻轻收紧，“不必担心，我还可以撑段时间。”

    “屁！撑什么撑啊你。”千狐没好气的加大力度，阿离两边脸上的肉都挤作一团。

    “我可是温柔的人啊~万一伤害了无辜的人，我会良心不安的。”

    “你就装吧你。”千狐翻个白眼。

    阿离闷笑，肩膀耸动。

    “不过……”

    阿离埋头在千狐胸腹间，“幸好我的身边还有你，千狐……”

    不管我会怎样，不管我做什么，想都不想就牵著我的人……只有你了啊，千狐。

    千狐抱住阿离的头，闭上眼，前所未有的温柔，“我也是。”

    这个异世中，幸好还有你。

    我的手足，我的挚友，我的亲人――即使背弃整个世界，抛弃最爱之人，也不能放开手的人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    朝阳宫。

    今日朝政较轻，唐月搁了笔，长舒一口气，向后靠到椅背上，阖目休憩。

    唐礼则将他阅过的奏折一份份重新翻开看了，本想挑出些不甚满意的回批搁在一旁。然而望了望唐月略微的疲色，犹豫了下，还是作罢。

    慢慢来吧，也不急与这一时。

    瞧着两人停歇了，小树子跟小记子赶忙的送上了精致的小点心，又重新上了口感更加温和的清茶，撤下了唐月用来提神的浓茶。

    “对了，陛下。朝阳宫的物件有些多了，近来又新添了不少物件，怕是地方不大够了。您看是不是拿些什么不太重要的东西搁到库房那边去。”小记子小心的开了口。

    唐礼皱眉，“直接拿过去就好，何必拿这么鸡毛蒜皮的小事来烦扰父皇。”

    小记子有些为难，“可……”

    唐月睁开眼，不耐烦的道：“怎么！听不明白？”

    “奴才的确愚钝，”小记子恭敬的弯腰，“可毕竟有不少都是陛下您当年说了不许随便动的，比如您的画作，您的手工作品，奴才怎么也得得了您的指示才敢动啊。”

    唐礼闻言一动，而唐月也来了兴趣。

    他倒不知道自己还会手工。至于画作嘛，他极少画画，除了还没做皇帝那会子同苏眉画了些，不过也早都遗失了。

    “父皇，不如还是你自己去瞧瞧吧，免得他们笨手笨脚，将你喜欢的什么东西磕碰着了，可好？”

    “也好。”

    他对自己毫无记忆的几十年内留下了的东西还是挺有兴趣的。

    绕过书库，后面的房间就是朝阳宫内的库房，规模同整个皇宫的库房――洞省自然不能相提并论，然而毕竟只存放唐月一人的东西。

    几十年下来的存放量还是较为惊人的，负责这里的宫侍们再怎么整理，瞧着还是满满当当，颇有些空间狭小之感。

    唐礼已然许久不曾踏足这里。他本来也无意去翻看唐月的物件，然而一时随手挑起一块幔布，窥得下面的内容后，他立在当场。

    而后目光微动，握紧了双手。

    这是，他送给唐月的。

    念头一起，他急急的在这堆东西里翻起来。

    这一个，是他八岁时做给唐月的竹蜻蜓，这是他跟着唐月学的第一个木工，做的时候手上还起了泡，叫唐月心疼了许久，而他则暗爽不已。

    那一个，是他以前跟了唐月之后，每每沐浴时都会用的自制香料，里面故意用了不少混合在一起就会产生催情效果的东西，沾水就起效果，而他总是借机就在浴池里缠住唐月不放。

    而那个瓶中仙境，则是他偷偷熬了无数个夜晚才拼好送给唐月的，他心目中两人的桃源。

    …………

    目之所至，竟然全是当年的回忆。

    唐礼怔了。

    当时，他的父皇，那个世上最温柔的人，是带了怎样的表情将这些小玩意一一收起，珍而重之的放好，还下令不许旁人随便触摸？

    忽然，就有泪意上涌。

    思念源源不断，然而更有深切的寂寞感。

    他没有回头。尽管明明只要一回头，他就能见到他的父皇。

    你明明就在我身边，可为什么却完全感觉不到你的存在？

    父皇……

    我想你。

    唐月倒是一进来就后悔了。这里看起来拥挤得很，他板着个脸，呼呼的往前走，看什么东西都不顺眼，“啪――”脚下踢到了什么。

    “这是什么玩意儿？”他拿脚碰了碰那块泛黄的块状物。说是石头吧，却有些树木的纹路；然说是树木吧，听磕在地上的声音也不像。

    小记子低声道：“陛下，这是飞雪木。”

    飞雪木？难怪了。

    唐月颇为无趣的将它踢到一边，往前去。自然也没瞧见他身后的小记子顿了一下，拾起了那块飞雪木，吹去了其上的灰尘，也不管残留的鞋印，纳入了自己怀里。

    然而唐礼见得这一幕，却微微眯起了眼，随即又恢复正常。

    “啊，朕想起来了，“唐月突然出声，目光落在唐礼腰间那块白色腰佩上，”小礼你的那个，也是飞雪木做的吧？”

    “恩。”唐礼应了，为忽然间冒出的躁动心绪，慢悠悠的道，“还是父皇你亲手雕了送我的。”

    “朕？”唐月吃惊不小，哈哈大笑，“朕可不会木工这么低贱的技艺，你可别趁朕不记得就随便乱说啊。”

    低贱的技艺？

    唐礼陡然觉得心浮气躁，这里也有些狭窄憋闷，毕竟是忍住了看向唐月。

    唐月却无所察觉，边走边检视着杂七杂八的东西。越看越失望。

    他还以为自己这么些年留了些什么好东西呢，原来都是些垃圾！还什么必须得到他的许可才能动。这什么，一团泥巴人？切~

    他嫌恶的撇撇嘴，大手一挥，“这些，还有那些，都给朕拿去扔了。还放到库房做什么！狗奴才，这些垃圾也要让朕亲自来，哼~”

    所指之处，皆是唐礼的回忆所在。

    唐礼有些失望跟难过，然而怒火却占了上风。

    “不准扔！”

    厉声一喝，吓了小树子一跳。唐月也怔忪了，“怎么了？”

    唐礼死死瞪住唐月，一字一句，“父皇，你当真不记得这些了吗？！”

    竟然就这般，漫不经心的要丢弃你同我的回忆。那么是不是意味着，终于一天，我对你来说，，也不过是失去了价值的垃圾，也只能沦落个被你丢弃的命运？

    唐月为从唐礼身上透出来的怒火十分不解，那句怎么听怎么像是谴责的话，格外刺耳，生生挑起了他所有的不快。

    他冷笑一声，“朕就要扔掉这些，又如何？朕不但要扔，还是立即就扔！小树子，给朕把这些都拿出去！”

    小树子前阵子才惹了唐月不快，根本不敢在惹他，忙不迭的开始动手。

    “我说了，不准动。”唐礼轻轻一句，也不见多么加重语气，多么强调内容，小树子手一抖，停下了动作。

    “你停下做什么！朕有让你停下吗！”唐月怒从心头起。

    然而小树子低头，再不见动作。小记子也是没听见一样，恭敬的站在一边。

    唐月心头的火苗，终究在这一刻成了燎原之势。他大笑几声，再也不掩饰自己对唐礼的憎恨厌恶，以及深切的嫉恨，“明明朕才是皇帝，你凭什么比朕更能操控他们！我知道你不把我放在你的眼里，你们全部都是，个个当我是个笑话是不是！”

    唐礼皱眉，口气冷淡，“别乱想，没有的事。”

    “没有？”唐月冷笑，眸里冷光泠泠，“你敢说你对皇位真没心思？扶持我这个傀儡皇帝，你要是真这么能干，你怎么不直接杀了你的两个皇兄，直接就坐了我这个位置不是更好，在那边装什么为了我在做事！看我为了一点点权力拼命挣扎，你觉得有趣，心里却鄙夷我是不是？”

    他气急，长袖一甩，用力打向身边堆积的事物。

    无数排列的整齐的画轴一个个“骨碌碌”滚落在地，更有不少“啪”的展开了，铺了一段画面出来。

    唐月抬脚弄了一张到手里，唰的打开，冲着唐礼抖了抖，“我看看，落款是，小礼？啊，这是你画的。你画的是我，啧啧，你对我还真是用心。我现在就让你看看，我到底能不能处置这些垃圾！”

    “刺啦――”

    那幅画上回身微笑如朗月的男子，眉眼动人，映在唐礼眼里却是刺痛。

    缓缓落地的碎片，一如唐礼此时的心绪。

    呵，果然如此。

    他的父皇，绝对不是眼前这人。

    不知为何，唐礼大大的松了口气，忍不住为此刻无法言语的放松感冲晕了头脑，扶额。

    唐礼所爱的，只是那个温柔的人，那个一个转眸一个浅笑便足以倾覆他的世界的人。

    再抬眼时，唐礼目光里尽是冷厉，其中阴狠让盛怒里的唐月心里一惊。

    “彭――”唐礼的手狠狠掐上了唐月的脖子。

    唐月被抵到那堆杂物上，呼吸不得，渐渐涨红了脸，拼命拍打唐礼的臂膀。

    而唐礼另一只手轻松一剪便制住了唐月。

    唐月渐渐头昏脑胀，眼前发黑，耳畔隐约是唐礼的低语，“我不知道你是什么鬼东西，竟然占了我父皇的身子。但是你最好给我记住，我唐礼不是那么好脾气的人。不要拿我对我父皇的爱，当做你嚣张的筹码。你没资格。安分守己，你才能好好的当当皇帝，满足一下你的野心。我不得不事前告诉你，我的父皇最不喜欢的就是这个位子了，所以，哪怕是为了让他的身子高兴，我也不介意让你此生再也不能踏进皇城半步，明白吗？”

海月 第79章

    朝阳宫。

    压抑的空气。似乎有黑云萦绕整个朝阳宫，浓浓不散，盘旋低绕。

    而这沉重气氛的中心，正是瘫坐在地的唐月。象征天下至尊的龙袍在地毯上堆出个落魄的折痕。

    他头上的皇冠扯了扔在一边的地上，刘海打下来，挡住了唐月的表情，让人瞧不分明这人此时此刻在想些什么。

    宫里很安静。

    小树子小记子知趣的退开老远，不动声色，悄然无声。而护在暗处的护庭，就更加不可能冒出来了。

    空旷的殿内，只有唐月自己一人的呼吸，悠长起伏，连绵不断。

    然而久了之后，却叫人不由得心慌。因为唐月一直保持着那个姿势，仿佛僵硬了一般。

    谁也不知道唐月在这期间心思转了多少个弯，头脑闪了多少个计策。小记子只记得那一天，从唐礼离开后直到黄昏挂树，唐月才用低哑的嗓音唤了他进去。

    “以前，我跟唐礼之间，到底是怎样的关系。你须得一五一十，明明白白的告诉我，不能有半点遗漏。”

    唐月说这话的时候，望着小记子的眼神，让小记子忍不住移开了目光，心里恻然。

    好在原本小记子也是没有资格直视帝王的。

    “陛下，您……”小记子欲言又止，然而终究还是挑了些事情，详细的说明了。

    而某些不能说的事情，他却也隐瞒了。

    毕竟，这些是唐礼同阿离之间的情谊，说来说去跟如今的唐月并没有太大的关系。

    然而唐月仔仔细细听完了之后，却冲着小记子冷笑，“好一个小记子，你果然也是向着唐礼的。”

    小记子“啪”的把头往地上一磕，沉声道：“陛下可以怀疑任何人，但只有奴才的忠心，是绝对不会因为陛下的质疑而动摇分毫。打从陛下您从毕房那边选了奴才，奴才这一辈子这颗忠心，都只属于陛下您。”

    唐月摇摇晃晃站起来，僵直麻痛的身躯毫不阻碍他的行动。唐月按住小记子的头，嘶哑着问：“你真有这么忠心不二？”

    “还请陛下，相信奴才。”小记子匍匐得更低，只差没将自己整个人都同这朝阳宫的地板融为一体了。

    “很好，你还是向着朕的。这便够了。”唐月眸光黯淡，却有不可名状的暗流涌动其中。“那么便不要对朕有任何隐瞒。朕需要知道，以前朕同唐礼之间，到底是怎么个相处法。朕要听的，是细节。”

    小记子微微一颤，阿离含笑的眼一闪而过，“是，陛下。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    奔回府里，唐礼第一件事便是去寻阿离。

    他脚步匆匆，脸上甚至带了急切之色，平日里沉稳冷静的模样尽失。

    胸口涨得发疼，有个无法压制的想法迫切需要得到证实。

    如果，父皇体内的那个不是他的父皇，那么……

    那个一见面就温柔得足以消融月色，一句低语一个贴近就能够打乱他心跳的人，又会是谁？

    为什么会一直怀疑阿离别有居心呢？明明初次相见就感受到了隐约的爱意，跟一直候在身侧的关切，怎么却教疑心占据了悸动。

    因为对父皇太过于执着，几乎将任何人阻隔在他同父皇的回忆外，不许任何人的接近，以此杜绝所有父皇的存在被替代的可能――却偏偏成了遮眼的云雾，失了前台。

    然而唐礼只得到阿离已经离开的消息。据说早先走的时候，还笑盈盈的说是要替殿下办事去了。

    唐礼这才忆起，他才让阿离去杀一个人了。

    顿了一会，他忍不住自嘲。

    明明就是自己让他出去做事的，而真要说起来阿离是父皇这件事，他自己又不是特别肯定，何必这么茫然若失，心有惶惶？

    不过是个毫无根据的揣测罢了。

    不过只是，他自己的小小怀疑罢了。

    何必呢？

    唐礼走出阿离的院所，起步回转，他仍旧是冷漠淡然的王爷。早朝还是照旧去上，只是再不去朝阳宫罢了。

    然而第二天，喜乐来报说，阿离再次消失了踪迹，无影可寻。这一次，连带千狐同阿拾也消失了。

    彼时，唐礼正在同唐希下棋。唐希已然许久不曾来过此处，定要唐礼作陪。两人边对弈边谈笑。

    “护庭的能力，实在是让我不得不质疑它存在的必要。”唐礼听后，只这么轻描淡写说了一句。

    他眼一挑，斜斜一坐，森然冷意立时轰散开来。

    此时当差候在他身侧的人，尽数现身，毕恭毕敬匍匐在唐礼脚下，纹丝不动以示忠心。谁又晓得他们面色看似与寻常时候无异，个个衣衫上却皆是冷汗。

    他们这位主子，对事物价值有着近乎挑剔的选择。一旦被他判定为无用之物，那么此样事物断然不会留到下一刻。

    这个决绝，不管是对于死物，还是活人，一样适用。

    倘若在殿下眼里，护庭不再那么有用，那么整个护庭从上到下，包括潜伏于中、央各种地方各县的暗桩，明里摆上了台面的柱子，都将被彻底抹杀。

    这并非是一时莽撞，为了出气而断了自己的臂膀之举。就他们所知，他们的殿下手头握着的还另有一个他们护庭不知晓的庞大的组织，深深扎根在各处。这是与护庭全然不同，然而不相上下的力量。

    对唐礼来说，护庭并非必要之物。舍弃一枚无用棋子，有何难事？

    倒是唐希，见了唐礼这么明目张胆将他的力量曝露在她眼前，不遮不掩，略微有些吃惊。

    她不是惊讶唐礼的护庭，这个的存在她老早就知道的。

    唐希在意的是，为何唐礼突然这般。

    “小礼，你……”

    唐礼拈棋落下，明眸流彩，“皇姐，该你了。”

    “哦。”唐希闭上了嘴。

    该我了……么？

    小礼啊，这是你真正信任皇姐我的举动，还是……你的某种暗示？

    唐希抬眼，唇角浮现笑意。

    对啊，该我了。

    皇姐我，也的确不能再作壁上观了呢。这场戏，我也得给它加点色彩不是？

    唐礼微皱眉头，目光以无人察觉的弧度在四下打了个转，终究还是回到了棋盘上。

    近来，唐礼有种被人窥视之感。

    那眼神如影随形，不管唐礼走到何处，那粘稠的目光一直黏着，怎么也摆脱不掉。

    然而暗里的那双眼睛，与其说是盯紧了唐礼，倒不如说是，盯紧着唐礼的周身。

    几乎实质化的眼神，只在他的周身打转，给唐礼一种暗里的那人正在寻找与等待的错觉

    唐礼心里十分不快，这眼神着实让人恶心。可护庭的人防守的严了又严，他自己也用了各种屏蔽的术法来阻隔这恶心的目光。

    然而，无一奏效。

    他只能平心静气安然以对，按捺不动以图他法。

海月 第80章 辨。

    天光明亮，晴雪相映。

    唐礼挑了本《海国浮图》，倚着宽椅一页页心不在焉的翻着。

    这本书他看了无数次，里面的内容可说是倒背如流，然而闲来无事，总是要拿起这本书，再去看看里面那些文字，看看那些将一生都奉献给那位不知道能不能醒来的月神的人，执着而疯狂，狂热的信仰。

    执迷不悟，便如同他对着他的父皇――即便是不知如今他是沉眠在那具身体内，还是流落于外方。

    唐礼微不可查的叹口气，放下了书。

    父皇，父皇。

    这是一个只要在口里低吟就足以扰乱他所有思绪的名字。只是……

    “小礼。”

    低柔的轻唤，便见逆着明光看不分明里，有一人信步而至，扣门浅笑。

    模糊的轮廓下，映着一双明澈的眼，只轻轻往唐礼身上一扫，就足以让唐礼失去了自持，怔在了当场。

    “父……”

    “怎么，不愿意唤我了么？”唐月抿唇一笑，轻描淡写了一句，慢腾腾朝着唐礼走过来。起步流风，长发微舞，不过几步就到了唐礼的跟前。

    唐月含笑，微微低了头，望进唐礼的眼里去。

    唐礼怔然无语，定定瞧着唐月俯下身子来，那几绺青丝滑落，扑到他的脸上。

    “小礼，我不在这几年，有好好想我吗？”

    唐礼嘴唇翕动，“有……”他仍旧是不可置信的样子，没有半点欣喜若狂之样。

    然而唐月也不恼，他当然知晓如今的唐礼心内该有怎样的惊涛骇浪，可那正是他想要的。

    既然你想要你的父皇，那个我根本毫无映象的自己回来――我便满足你的心愿，让你的情人重现于你面前。

    你于我，我于你。总归不过是一场戏。

    唐礼喑哑着声音，“你装成我的父皇，是想要做什么？”

    “自然是为了报答你对我的帮助啊。”唐月蹲下去，半跪在唐礼跟前，“怎样，像吗？”说着，他又是一个浅笑。

    唐礼眼神暗了一下。窥得这细小变化的唐月满意的笑了。不枉他这些天在小记子面前练了无数次，直到小记子也会晃神为止。

    呵，这便是你所爱的人吗？这样温柔得完全不该存在在皇宫内的，让人有着控制不住去摧毁他的念头的人……

    “你不是爱着失忆前的我吗？我便装作他一下，以慰你的相思之苦啊。”唐月的手指，慢慢移到唐礼腿上，指尖轻划动。

    “你这算什么……”

    唐月的手，挑开唐礼的衣摆，“簌簌拉拉”解开了，将自己的脸更加凑近，几乎贴到唐礼腿间了。“这几年，小礼你都没有好好的享受过吧。唯一的情人失却了跟自己在一起的所有记忆，你过得很痛苦吧……”

    “那又怎样？”

    唐月从下方勾起眼神，撇着唐礼时已是不同的风情媚意，更加上温柔入骨，唐礼的心跳登时漏了一拍。

    “那又怎样……我没记错的话，小礼你这几年其实都很洁身自好呢。不会觉得寂寞难耐吗？”

    “与你何关？”

    唐月呵出口气，红唇轻启，“你没有想过，让你的父皇雌伏于你身下吗？比方说，让你的父皇跪在你的面前，像我这样……”他低头，双手搁在唐礼腿上，脸慢慢凑近唐礼腿间。

    无法抑制而涌出的恶心之感，彻底冲去了唐礼方才的迷惑跟心动。滚开！

    就在这当，一道暗影刷然闪出，一脚飞起狠狠踹飞了唐月，一手猛然抱起唐礼揽入怀里！

    暗影动作着实太快，猛烈撞入此人怀里造成的微微眩晕还没散去，原地已经不见了两人的身影。

    “碰――！”唐月被踹飞的身体这才狠狠落地，一口血“哇”的吐出，昏迷不醒了。

    “呵呵……噗~”死劲堵住嘴却还是笑出了声音的千狐对阿拾做了个手势，阿拾了然，过去扛起了昏迷的唐月，放到肩膀的一边。而他肩膀的另外一侧，也有个昏迷中的人形。

    他把两人往上顶了顶，托好了，跟在千狐急匆匆的脚步之后，往方才暗影消失的方向奔去了。

    “唔――！”

    被狠狠扔到了床上的唐礼一个纵身便要翻转开去，然而他眼角飞过暗影，内力还没来得及行走经脉，腰间一松，被唐月松开了些许的腰带已然被抽走，接着两手就被腰带捆牢，跟床柱紧紧绑在了一起。

    这一连串动作说来嫌多，实质却不过眨眼之间，快得唐礼竟然也没看清跟及时反抗。

    “你――！”

    等到暗影的手抚上了自己的脸，唐礼这才辨认出来，不由暗恨出声，“阿离！”

    突然出现毫不留情踢飞了唐月，又将他绑做这副模样的，正是消失了一段时间的阿离。

    “是我。”阿离笑着，俯身，两人呼吸交错，“小礼。”

    调笑的口吻间，唐礼陡然心头一紧，，顿觉阿离虽是笑着，然而瞧起来却是冷冰冰的。

    况且，似乎有无形却绷紧了的丝线，将唐礼周身密密麻麻交织，编成了一张叫人躲避不能的丝网。

    唐礼首次觉得，危险。

    虽然看不见，也不曾听闻过有什么武器或者术法能够达到这样的效果，但唐礼相当确定――倘若他随便乱动，触动了这无形无影的丝网，定然是，粉身碎骨，尸骨万段。

    细细的冷汗冒出。

    “你真的变得不乖了啊，”阿离微笑着，贴到唐礼的唇上，细细磨蹭，“一而再，再而三的挑战我的容忍度。”

    “走开。”唐礼强行按下心头那些他绝对不会承认的不安跟，隐忍的羞耻跟痛恨，冷静的道。自然也忽略了心里，让父皇以外的人碰到了自己却没有多少反感的，怪异反应。

    阿离理都不理，一个吻压下去，狠狠咬破了唐礼的唇瓣。

    “放开！”唐礼偏头，手上用劲就要去挣脱禁锢。谁知……

    “刺――”

    冰凉的感觉滑过，接着是痛感袭来，唐礼怔住，余光发觉自己手臂上多了两三道划破衣袖割裂了肌肤的血痕。

    不是错觉……如果乱动，真的会被撕成碎块……

    阿离，你果然骗了我，什么不会武功，都是骗我的……

    唐礼暗恨，停下了挣扎的动作，手指却开始在空气里划动，凝结法术。

    “第一次，你跟唐月亲吻，我还可以安慰自己说，你不过是不知道实情，只是把他当做了我而已……”阿离低沉的嗓音流淌在唐礼耳际，涌动的气流带着温热的呼吸，激起唐礼一阵微颤。

    “第二次你要利用我，”阿离的手剥开唐礼的衣裳，肆意在胸膛上游走，“我也很高兴为你做些事情，哪怕实际上你设的是必杀陷阱等着我往里面跳，也没什么。”

    “这一次……”

    唐礼尽力偏头去躲避阿离在他耳边那湿热的舔舐，却不过徒劳，怎么也压抑不住的热度正从被阿离舔舐的地方传递开。

    阿离吻着唐礼的脖子，一点一点移动，“这一次，你竟然打算让他碰你。我的那些话，果然是过了太久就被你忘记了么？看来，你的记性有待加强啊，小礼……”

    “唔――”阿离唇上微微的粗糙感所带来的酥麻，让唐礼正在结印的手一抖。然而一个火焰爆弹的术法终究还是打了出来，只是还没落到阿离身上，微微红光一闪，他的术法就消散了。

    术法，无效？！哈，竟然还是个用术高手吗，阿离？

    唐礼心内比起耻辱感，却是被欺骗的愤恨占了上风。

    “你到底是什么人？！”

    接近我，说什么喜欢我，都不过是一场骗局一场做戏而已吗！阿离！

    这时，阿离的唇已然下滑到了唐礼胸前。阿离吻着唐礼左边的红豆，抬眼轻笑，“你觉得，我会是什么人呢，小礼？我对你身体的每一处都了如指掌，我知晓你的每一个小动作跟习惯，我还知道你最喜欢我这样……”他微一张口，就将左边的红豆纳入了温热的口腔，牙齿轻咬，一个用力吸吮。

    无法言喻的热流猛然间顺着胸前所在奔流全身，唐礼不可抑制的呻吟出声，“唔！”

    开，开什么玩笑！这算什么！

    阿离的唇舌缓慢的下移，在唐礼腹部上那个小凹陷处流连。

    “恩――！走开！”腹部肌肉瞬然绷紧，却摆脱不了从被吻着的地方源源不断散布到四肢百骸间的，叫人晕眩的热度。

    阿离继续向下，舔着那包裹在柔软皮囊内的明珠。

    唐礼脑子里轰然炸开，下意识向上抬起整个身体，“刺刺”几声，全身又多了几道血痕。

    “你――唔――”剩下的话被堵在了口里。

    阿离的手握住了小唐礼，不过几下套弄，只觉掌心滚烫。

    太过猛烈的刺激，教唐礼茫然无措。

    以前同他的父皇在这种时候，他向来是只有乖乖被疼爱的份，久而久之他偷偷学习观看的技巧根本没有用武之地，父皇几句随口的话说下来他就自动的忘记了个干净。况且这几年诚如唐月方才所说，他的确是没有找过任何人。

    现今被阿离这几下拨弄，哪里还保持的了冷静自持？

    掌心湿润，几个指头抚上那可爱的小头，辗转搓揉，却坏心的堵住了出口的眼，指尖执着的往周围敏感的地方潜入。

    唐礼的喘息，即便是再深的相吻也无法压住。

    渐渐迷乱跟隐忍的表情，颤抖不已的身躯，不断随着他的动作而泻出的齿间低呼，浑然忘却了挣扎只能傻乎乎的承受的念头……以及，堵也堵不住沾染了满手的蜜汁，阿离终于满意了。

    “小礼，记得我说过的话吧？第一，不许在我以外的人面前，露出头脸四肢以外的皮肤。”

    全身的感知都像是集中在了下|身，唐礼沉浸在不可自制的漩涡内，耳畔阿离的声音像在很远的地方响起。

    想要……想……

    “第二，不许在我之外的人面前，露出任何羞涩可爱之类，只在我面前有的表情。”阿离手上动作加快，引得唐礼又是一阵猛烈的颤抖。“回答我。第三呢？”

    好奇怪……明明是陌生的声音，怎么听起来却是熟悉到不行的语调呢？

    “第，第三，没有父皇……恩，的许可，不许自行……啊啊……不许自行解放……”

    唐礼快被这磨人的感觉逼疯了。这几年他的确没有找人，然而毕竟是个年轻男子，不自己动手解决怎么可能？然而不管他如何幻想着他的父皇，如何被逼近巅峰的边缘，没有那句轻飘飘的“可以了”，他绝对没有办法自行释放。

    这个当口，唐礼已经分不明，身上这人到底是谁了。是阿离，还是他的……

    阿离褪去了一身冷意，温柔的抱住了唐礼。“我爱你哦，小礼。”

    随着这句温柔的表白，他松开了压制唐礼的手，放手的同时，他带着狠意毫不留情的冲进了唐礼的身体。

    “唔！啊啊啊！”顶峰的快|感跟剧烈的痛楚交杂而来，唐礼在极度的痛苦里终于释放了。

    而阿离却不管唐礼，继续着动作，一下一下仿佛要彻底撕裂唐礼才肯放手。

    “我说过，我不会放开你的。即便是死，你也只能死在我手里。”

    唐礼忽然之间泪流满面。

    请让痛更加剧烈吧，只有这样才能证明，我不是在梦里。

    “父皇……”

    ――――――――――――――――――――――――

    让本爱死了算了。

海月 第81章 抱。

    这是一场近乎折磨的情事，从中唐礼没有感受到任何欢愉，但他从未觉得如此幸福过。

    如果能够永远停留于失而复得的此刻，哪怕是再痛上个几万倍也值得。

    不同于房内的纠缠，房外则是另一番情形。

    护庭的人尝试了不下十数次，试图攻入此屋以解救他们被不明人士掳走的殿下，以及如今被扔在房门前冰凉坚硬的地上昏迷不醒，身上被压着一个也是昏迷状态的人的皇帝陛下。

    然而阿拾的结界，应了千狐的要求做的相当结实耐打，身为普通武者的他们并无办法能够够突破术士的结界进的里面去。他双手扣印，心神发散开到结界的每一处，全神贯注防御着一切外来的进攻。

    反倒是千狐，“刷拉”掀开了背上那个灰布裹着的大包，掏出一把虽然做工不算精良，但绝对能够在这个世界造成大杀伤力的，电锯。

    这可是她怀念了很久的东西啊，尽管只是个初步的雏形，但与她而言，足够了。

    “呼―呼―――”

    几下用力拉扯，那把电锯“突突”的运作了。

    千狐望着周围一圈的人，露齿一笑，“谁要是敢打扰了我家阿离的好事，我就让他尝尝什么叫做，电锯惊魂。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    阿离终于放开了唐礼。

    唐礼身上交错的血痕同点点咬噬吸允留下的血点，加上他用力之间造成的青紫片片，阿离是看也不看。

    压着唐礼上面，稍即平复了下呼吸，起身便拢好自己的长发，绑好尾部的缎带，穿衣提鞋便要走人。

    “父皇！”唐礼猛然惊起，一瞬加剧的疼痛也顾不得了，忽地扑将上去抱紧了阿离的腰。

    “放开。”阿离声音淡淡的，却听不出什么情绪。

    心里惶然，唐礼怎么可能放手，手上更加用力箍紧了，死死的缠住了阿离。

    “父皇！”

    阿离把手覆盖到腰间唐礼的手上，盖住那些用力凸起的指节，缓声道：“你认错人了，我可不是你的父皇，你的皇帝陛下。”

    唐礼如处悬崖边上，而怀里抱紧的阿离是他唯一得救的可能，阿离任何一个要挣脱他的举动，都让他惶然不可。他颤抖着，快速的说道：“就算你现在不是唐月，你还是我的父皇啊！那么多年……”

    “哦？”阿离打断他，因为是背着唐礼不清楚阿离的表情，只听见阿离语调微扬，“现在倒是认出我来了。还说那么多年呢。我们原来在一起那么多年，现在又在你呆了这么久你都没能认出我来，现在还说什么。”

    “不是！我……”唐礼一时竟然无从辩解，极佳的口才全无用武之地，除了更加用力搂住阿离的腰身再无他法。

    对阿离他一直抱有奇怪的情愫，然而毕竟是受过去影响太深，根本没办法从“唐月”这人身上超脱出来，他自己又是天性多疑防备之心甚重，又谈何从一个近乎陌生的人的举动里去辨认出他的父皇来？

    “父皇，我爱你。我爱你，我爱你！不要再走了好不好？我错了，你想怎么惩罚我都行，像刚才那样再狠狠的对待我好不好？我错了，父皇！”唐礼赤身跪在地上，两膝连连在地上蹭动，绕到了阿离的面前，乞求的仰望着阿离淡然的面容，苦苦哀求，浑然不去理会这一些举动又撕裂了伤口，扯出加倍的疼痛跟血色来。

    “爱我？小礼，你真的有那么爱我吗？”阿离淡淡笑着，任由唐礼一副慌张急切要哭出来的表情，慢慢挑起唐礼的下巴，轻声道，“可是千狐告诉我，如果你真的爱我，像你自己当年说的那样爱我爱到了你的骨子里，那么不管我变成什么容样，不管我变了多少，我们相见的第一眼你就该认出我来才是。”

    阿离的眼神还是一如既往温柔得可以滴出水来，可唐礼怎么瞧怎么心惊胆寒。

    “不是的！我只是……”唐礼一口咬住下唇，辩解再怎么说也无从叫人相信。倘若父皇当真如此认定，以他这番苍白的言辞又如何能够让他明了自己的心意。

    不过徒劳。

    可是……可是……

    他真的承受不起父皇的第二次离开……

    明明已经归来了自己身边，明明一直就候在自己身侧，一回头就可以见到，一转眼就能够对望……为什么自己会那样愚蠢，那样无能以至于让父皇不相信自己……

    这一次，竟然是他自己将最爱的父皇，退开了么……

    阿离本来一脸淡然，然而眼见唐礼嘴角鲜血淌出，甚至连呼吸都开始错乱的时候，他也慌了。

    一把回抱住唐礼紧紧拥到怀里，一手去撬开唐礼死死咬着的嘴唇，柔声安哄着：“小礼，放松！我不生气，我故意说这些话玩你的。别咬了，乖，松开……对，呼吸。呼气……”

    安慰了好一会，唐礼才缓过气来，心里仍旧是剧痛难当，一张口就是满口的血，颤抖着问：“你……不走了？”

    阿离轻轻抚着他的脊骨，亲了亲唐礼的眼帘，温柔的回答：“恩，我不走。”

    得到了确认的唐礼埋首阿离怀间，两手还是不放，抖得厉害。

    阿离暗叹，这孩子……还是长不大啊，还是这样让人忍不住疼到心尖上。早知道就不听千狐的话故意说这些了。

    以前做唐月的时候那个性格，本来就跟他自己生来的性子不同。加上这次回来在小礼身边，也是故意存了一些小心思的，时常的表现都尽量不同以前唐月，就是想看看小礼这孩子到底是爱自己，还是……

    现在想想，根本就是千狐故意误导他。小礼不管是爱着以前的唐月，还是现在的他，根本就是他自己而已嘛！

    换了身体，以截然不同的身姿出现，性格也有着出入。要求小礼自己发觉他就是那个唐月，形同强迫。

    唐礼慢慢的平静下来，被阿离圈在怀里不愿动弹。他小心翼翼发问，“父皇，你是真的不会走吧？我没有认出你来，当真不气吗？”

    “不气，真的只是说笑而已。”阿离抖开地上原本属于唐礼的衣服，替他披好。“先去清洗下吧。”

    不说还好，一说唐礼顿觉全身疼痛，某个部位更加是一阵一阵的抽痛，不禁红了脸。

    以前两人相处，除了第一次是他自己乱来受了伤，他父皇绝对是最为温柔的情人，从不会让他有半点流血。这次弄得这般狼狈――父皇其实很生气吧？而仔细想一想，当时那个姿势，也的确引人误会。

    说来说去，都是他自己不好。

    “父皇，我疼……”唐礼不自觉的就开始小小的撒娇了。

    阿离瞥了眼小礼一身的伤痕，余光又瞥得被褥上红白交错，“咳咳”两身，轻轻抱起了唐礼。

    温热的泉水流淌过伤口，说不疼那是骗人的。可唐礼瞧着阿离那张带点懊恼的脸，瞬间觉得所有的疼痛就值了。

    父皇还是担心我的……

    他心里喜滋滋的想着，觉得如果就这样下去就好了。

    然而随着阿离温柔的抚摩，唐礼慢慢的心跳加快，口干舌燥。

    “父皇……”

    若有似无的呼唤，唐礼自发的往阿离怀里蹭，面红如血，吐气如兰。

    阿离冷静的移开唐礼在他脖子上蹭的脸，“你还伤着呢。”

    “这点小伤，几个治疗的术法就解决了。”退开两三步，几个法印捏起，唐礼胸膛上的伤口以肉眼可见的速度愈合无痕了。想来水下瞧不见的伤口，也好得差不多。

    唐礼再度靠入了阿离怀抱，“一点一点磨蹭，“这样就可以了吧？”

    “不行。”阿离还是断然拒绝。

    唐礼颇为委屈的望着他，“父皇，我可是好好的听了你的教导，这五六年可一次都没有过……我……”

    阿离含笑挑眉，“你确定想要一次性补完这些年的份？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    紧闭的房门“啪”的打开，裹着白衫的唐礼凭门而立，冷冰冰的眼神往四下一扫，“这几天我有要事要同阿离商量，未得许可不许来打扰。”

    “碰――”门再度关上。

    正在拼死奋斗将于救主的护庭等人愣了一愣，然而主子的命令最高，不过一眨眼就停下了所有的攻击。

    而千狐倒是不太尽兴的放下了那把电锯，飞个眼神给阿拾，撤去了结界。她对边上的喜乐跟英华眨眨眼，调笑着道：“这几天的膳食一定要，大补。”

    喜乐望着她脚边的唐月陛下，犯愁了。这，这……殿下您是要商量什么要事，也得先把皇帝陛下弄好了再说啊！

    千狐一个响指，“阿拾，改了这家伙的记忆，今天什么都没发生。”

    喂喂，术法也不带这么乱用的吧？那可是皇帝啊皇帝！

    “啊，还有这个人，”千狐踢踢另外一个一直面朝大地的人，“你们关好他，这可是你们殿下要的人呐。”随即牵了阿拾扬长而去。

    然而护庭的人终究还是不放心他们殿下的处境，并不敢撤退，坚守着房外的阵地。

    一天过去了，所有护庭的人都识趣退了个干干净净。

    他们绝对没有听见他们殿下的求饶哭泣，还有，咳咳，呻吟。唔，果然是殿下的要事。

    喜乐跟英华对望，“李膳房，今晚的膳食要大补！”

海月 第82章 颇。

    四肢紧紧缠绕住阿离的身体，两人之间密不透风，没有丝毫间隙。象是条蛇一样的纠缠。

    阿离试着轻轻去拉开唐礼的手，怕他血流不畅。然而沉睡里的唐礼不但没被拉开，四肢反而下意识缠的更紧。

    “呼……”阿离慢慢吐出口气来，有点窒息啊。

    不过看看唐礼突然抿起的嘴角，以及脸上一闪而过的惊惶，算了。小心的抱着唐礼往被子里缩了缩，闭上眼。

    直到夕光越过整个皇都，唐礼的睫毛才颤巍巍的，睁开了眼睛。

    全身毫无气力，连动根手指都觉得力不从心，话也懒得讲了。就着方才的姿势也不动，趴在阿离的怀里，细细感受着身旁这空白了几年的温度。

    “睡醒了没？”枕着的胸膛微微震动，唐礼听见阿离带笑的声音在问他。

    “恩。”

    阿离慢慢的去松开唐礼缠在他身上的手臂，轻轻揉捏替他活络着，边温声问道：“饿了吧，叫东西来？”

    唐礼乖乖的放开了还缠着人的两腿，往后退了些，“好。”嗓音有点沙哑，听着软绵绵的毫无平日里的气势，却甚为撩人。

    阿离起身去，唐礼也就勉强的撑起半个身子。一头长发流水一样从背后滑落。他一手撩起些挡了视线的，目光仍是追随着阿离。

    吃食是喜乐他们早就备好了的，隔一两个时辰会到门前放下新弄好的热食，拿走他们没用的，或者冷掉的。

    边喂着唐礼，阿离不禁笑出声来，“荒淫数日到连自己吃饭的力气都没了的王爷，你也不担心你的形象。”

    张大了嘴等着阿离下一口喂来的唐礼不假思索，含了嘴里的粥就往阿离唇边送去，含糊不清：“你也用点吧……”直接拿行动代替了他的回答。

    阿离细细吮吸了唐礼口内每一点味道，直到唐礼脸红气喘倒在他怀里，才气定神闲的问着：“饱了没？”

    唐礼拿通红的脸望着他。

    “反正也荒淫了数日，再荒淫几天，你也不介意的吧？”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    朝阳宫。

    唐月揉揉肚子，不禁疼得一缩，右手里的毛笔“唰”在奏折上糊了一点。

    这到底是怎么了？几天前身上突然就多了疼处，细看连个伤口也没却一碰到就疼得钻心。

    小记子小声问：“陛下，又疼了？”

    “废话！”

    小记子赶紧的拿了碗热乎乎的汤药过来，“陛下请用。”

    没法子，陛下总说他疼，可那些御医什么也看不出，一个个就知道说什么“恐怕是内中郁结所致，请圣上用些补品即可”，惹得陛下又发了老大一通脾气，他也遭了秧。

    唐月“啪”的打开药碗，冒着热气的汤药泼了小记子一身，“滚！”

    无声退下的小记子又站到小树子身边，静静侍立。

    “自找苦头。”小树子嘴巴嗡动，冒出了一句。

    小记子也不生气，淡定的回着：“陛下疼着呢，心情不好是正常的事。”

    “我看咱们这位陛下就没心情好的时候。”小树子悄不可闻的哼了一声。

    “既然在陛下身边当值，最好还是对陛下尊敬些。”小记子瞥他一眼。

    小树子嗤笑，“对啊，我只是在陛下身边当值罢了，公事而已。私底下要怎么想可就随我自己了吧。”

    小记子垂眸，“小树子，候在陛下身边的人是你，不是你的主子。不要因为你家主子的态度影响了你自己对陛下的态度。不要怪我没提醒你，一旦心里某个想法成了形，你怎么掩饰也是没用的。陛下可是位相当敏感的人物呢。倘若……”余下的话不必再说清楚了。

    小树子语塞，闭上了嘴再也不肯出声。

    他自然是不喜欢这个传闻里温和好脾气实际上却暴躁残虐得不得了的皇帝陛下。

    当初被派来这边的时候，主子是再三嘱咐要好生照看陛下，他其实相当重视。可谁知道，这位陛下竟然这般的让人生厌。因为主子的关系，哪怕被唐月心情不好暴打一顿或者伤到了哪里，也只能暗地里委屈几下，谁也不能说。但既然如今主子都不在乎陛下，他又何必？

    只是被小记子这么不轻不重的说了，他也觉着有些过了。万一被有心人听着了，或者真被那位陛下察觉了……

    他不禁哆嗦了一下。

    而小记子则是淡淡的望着唐月的方向，若有所思。

    小树子这样的人并不适合做间谍，怎么会派了这么一个沉不住气的小孩子来，跟她一贯的处世风格全然不同啊。

    陛下，你的道路只怕没那么平坦呢。

    然而对小记子来说，不管眼前这个唐月选择了怎样的道路，他都只有跟随的份。永远跟着名为唐月的华国皇帝――这是属于年少时候，对这个唐月的约定，也是他唯一的准则。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “啊戚――”

    “姐？”

    唐希揉揉鼻子，“没事，估计谁又在说我来着。”

    唐霖无声笑起来，他最爱这皇姐就是她在那副温婉淑和的表象之下的豁然跟无所谓，有些时候甚至近乎无情无义。

    唐希“楚――”的揩了鼻子，对唐霖点点头，“你的那几个人已经死了，太脆弱了。下次找人送来我这，记得找些强点的。”

    “哦。”唐霖应了。才一天就死掉了，该说是那几个人真的太弱，还是该说姐你的手段太过激烈呢？

    他有去过唐希设下的训练所，结果只能说――堪比地狱。与其说那些人是在受训，不如说在受着折磨更为恰当。

    正是在那里，他首次接触到一个全然不同的世界，一个由血腥与黑暗构建而成的美丽世界。犹记得他的皇姐带他进去之后，就站在那些尸骨前方，对他露出的是与之前所见截然不同的艳丽之极的笑容。

    他再没见过比之更为让人心动的笑了。

    唐霖一直不知晓，当初的唐希是基于怎样的理由，将一个从小到大根本没见过几次面，没说上几句话的皇弟，引入了自己黑暗的帷幕里。

    只是因为在一个所有皇室子女归宫之时，不当心而见着了在其他兄弟嘲讽之后藏起来自己委屈得掉眼泪的自己，心有所感而已吗？

    他不想问。

    有些事情一旦问出了口，至今为止所构建的一切可能就此消散。

    他不想再做回到那个无能而软弱的自己。

    他想在唐希的身边，只有在这里，他才能肆意放任。唐霖从很早开始就跟着唐希了，他不必去想明天又该被母妃用什么理由打发，不必去想又将听见下人们怎样的窃笑，不必去想那个月竹又会用怎样挑衅跟嘲讽的眼神――他装作忍气吞声，委曲求全，而天知道他只当是在看戏。

    “对了，姐。父皇那边，你还是打算不管不问吗？”

    唐希挑眼过来，“你有什么见解？”

    “我觉得，你太过小心了。”唐霖解释道，“之前的执政方式让他全然失去了所有主动权，就算现在在唐礼手下有回转趋势，可是长久以来的形式不是那么容易改变。

    虽然我不清楚苏卢二人怎么突然小心翼翼，处处保守起来。但是苏卢二人掌握权力以久，各种积累绝对不是唐礼短时间内就能抗衡的。”

    “况且，大二皇子以储君之姿执掌朝政也多年，突然要求将用的顺手的权利交还回去，谁会愿意？谁又知道一旦交还回去又将被父皇怎样。在唐礼替他收回权力之前，只怕他的皇位已经不保。”

    说完之后，唐霖看看唐希，只见唐希只是笑，他就知道自己有地方不对了。

    唐希笑言：“你果然还是个年轻人，毛毛躁躁的就想做事。你以为，现在的局面真的那么简单吗？你只是觉得，不过就是苏相一派，卢相一派，加上个小礼算保皇党一派吧。”

    “不是吗？”

    “当然不是。在你四皇兄跳出来之前，又有几个人查清楚了他有多少实力？如今你四皇兄这么一出，暗地里也不知道有多少兄弟姐妹藏了几手，就等着他们几个几败俱伤好喝口血吃块肉呢。”

    “再则，苏卢二人虽说位高权重，但还是靠他们身后的各大世家。世家之间几百年啊，那些利益的纠缠哪里扯得清楚？随便动作要是伤了他们的利益，一个合击就差不多是全国大半的力量，任你多大能耐也得被压死。”

    “最后，”唐希指尖轻动，红艳艳得色彩晃过唐霖的眼，“像我们这种人，你又知道有多少？我说过的吧，我们的确不求皇位这种东西，可是我一个，小记子一个，继承这份力量的同时也继承了一个任务。除了我自己，我并不知晓其他人有怎样的任务在，是要保护这个华国呢，还是要故意制造混乱，引导这国家走向灭亡……我真的不知道。”

海月 第83章 暇。

    你在哪里？

    你在哪里？在哪里？在哪里？

    啊……我找不到你。

    想要用这双眼再看见你。

    想要用这双手再摸到你。

    想要用这张唇再去吻你。

    我想你，我要见你，我爱你。

    爱得我要发狂了啊，你知道吗？

    不，你不知道。

    你一直在沉睡，一直一直。

    不管我怎样热切的爱着你，怎样激动地吻着你抚摩这你，你都只是沉睡着。

    闭着你的眼，闭着你的唇，闭着你的心。

    你什么也不知道。

    我想见你啊，可是现在不行。

    我得用自己的身体去见你。一想到要用别人的身体去见你，我就觉得无法忍受啊。

    还要多久呢，这该死的身体才能从冰层下出来，我才能再用自己的身体走到你的面前。

    我等了你千百年，我爱了你千百年，我亦念了你千百年。

    这些并不需要你知晓，我只希再见之时，我能再度用我自己的眼睛去描绘你的轮廓，再度用自己的耳朵去聆听你的呼吸，再度用自己的鼻子去感受你的气息，再度用自己的手掌触摸你的温度。

    光是想象，我就热血沸腾了啊。全身都要烧起来了，血管里的红液都在叫嚣着奔腾着要寻求出口……

    我想见你。

    想见你。

    你在哪里？又像以前那样，要屏蔽掉我所有的术法吗？

    啊，没关系，就快了。

    我们再见面的那一天。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “嘿嘿……”

    打从阿离两人终于出房后，千狐脸上那别有意味的笑意局再没三去过，口里还不时怪笑一两声。

    阿离泰然自如，根本无所觉，或者是觉而不管，察而不见。

    然而唐礼觉得相当不自在，被千狐眼色一扫就如坐针毡。

    跟父皇甜甜蜜蜜，以前当着唐希的面前没少做。但怎么被这个千狐一看就觉得，毛骨悚然？

    要放到别人身上这么看他，下一刻这人不会再存在了。可这是千狐，是父皇重要的朋友――他无论如何也不能动的人。

    况且他还记得千狐对父皇也是相当重视，她身边那个阿拾又是个武跟术都较为出色的人才，倘若以后除了上面他无法即使照看到父皇的情况，有他们在他也能稍微放心一下。

    不过片刻，唐礼心思转了几个圈，终究还是决定忍了。

    千狐又是几声“嘎嘎”的笑，“我知道你们一共做了几次哦~”

    什、什么啊，这是！

    “哇哦，阿离我是知道的，算是正常发挥吧。倒是小殿下你很让我吃惊呢，果然是说学过武功的人身体素质较为好吗？”千狐露出探究的神情。

    被人说的这么直白，唐礼顿时就想上去掐死千狐。

    “我跟父皇分开这么久，情绪一时激动了，这也是常事。”唐礼淡漠的解释，边偷眼去看阿离。

    好在阿离似乎神游天外了，并没有听见他们在说什么。

    这就好。从以前开始就是这样，只要他父皇不知道，他就不会觉得有任何害羞的表现。这也算是因人而异。

    千狐啧啧几声，“真好呢，小殿下是个诚实的孩子啊。不像我们家那个阿拾，每次都得我亲自……”

    “千狐！”阿拾绷不住了。

    千狐耸肩，“你看，太羞涩了。喂，阿离！”

    方才还一脸调笑的千狐立时暖色陡然一整，厉喝出声就是一个巴掌朝着阿离拍过去！

    唐礼眼快，下意识就挥袖拦掌，身形一错就挡在阿离面前。

    岂料千狐毫不留情就是一踢，支撑的那只脚用力一旋，一记回旋踢狠狠往唐礼袭来。而一手握成拳头，随即而来，只待踢飞唐礼之后就砸到阿离脸上去。

    唐礼反手抱住阿离，背部用力往后仰去，同时运劲抬脚猛然上踢。

    这一刻唐礼全身每一根神经都绷得笔直，收起了所有无谓的表情跟想法，只全神贯注盯紧了千狐的每一个攻势。

    他练了二十多年的武功，可不是只为了危急时刻只替他的父皇，用身体做个挡箭牌而已。

    真正的保护，是要拿自己当成一把利剑，替父皇扫去所有的攻击才是。

    “砰――”两腿相击。

    千狐的回旋踢落空，眼见这一拳并不会打到阿离，改拳为抓直接攻向了唐礼，“闪开！”

    闪开？好不容易才终于跟父皇和好相认了，让他闪开，好教千狐攻击父皇么？哼。

    千狐心里实在是忍不住要翻白眼，忠诚也要分时间场合的。

    还离他那么近，搞不好被他弄死了都还觉得是我下的手。

    禁不住，千狐在心里恶意的揣测着。

    千狐“闪开”话音刚落，阿离突然伸手从背后抱住了唐礼。两人本来就是后仰状态，同地面算是平行，全靠唐礼一口气绷着维持着这个平行。

    阿离这样一抱，手上稍微用点力就抵消了唐礼的力气，直直往地上倒去。阿离再错身一翻就把唐礼压到了地上。

    “父……”

    骨节分明的手握住了唐礼的脖子，修长的手指渐渐用力扣紧。

    喂，不是被她说中了吧？

    父皇？

    唐礼呼吸突然中断，却不挣扎，只艰难的看向上方的阿离。

    那是个温柔到足以让人落泪的笑，眼眸里都满是盈盈的柔情，阿离望着唐礼，手底下却毫不留情的加大了力度。

    父皇……

    千狐看唐礼的样子，分明就是直接打算死在阿离手上也不觉得有问题的模样，嗤笑一声，住了手不打算再去阻止阿离了。

    然而唐礼正觉得呼吸将要中断的前一刻，脖上那只手陡然一松，“咳咳！哈！哈啊……”

    “小礼……”

    阿离一直看着唐礼缓过了气，才慢慢的唤了一声，语末意味不明。

    “对不起。”

    “我没事的。”唐礼摇头，反而身伸手去抱住了阿离。

    阿离起了身，拉他起来，淡淡的道：“下次看我不说话也不理人的时候，最好离我远点。”看来还是找个什么村子之类的，赶紧的解决了这事才好。

    唐礼挽住他的臂膀，不答。

    我永远都不会离开你的身边，你推开我的手，我就再度挽住你。你弃我如蔽，我就藏在暗处。你要取我性命，我自当奉送。

    他看了看表情淡然没了笑容的阿离，又见到千狐绕到了阿拾怀里一脸的漠然，回头对着阿离一笑，“今天陪我出门散心可好？”

    “好。”说这话的时候，阿离脸上又是温柔的笑容，暖暖的叫人心安。

    阿拾看着远去的两人，突然生起了一种奇怪的感觉。

    明明几分钟前还掐着自己脖子，转眼就置于脑后，当真能够当做从没发生过么。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    桃花雪。

    暖和了没几天的气温陡然降了不少。

    唐礼如今基本是大门不出二门不迈，天天就死守在阿离身边，将这当做他最为重要的事情来做。

    再没有什么能够比得上阿离，再没有任何比得上待在阿离身边。

    眼里望见他的身影，手里握着他的温度，世间至上满足莫过于此。

    行琅苑。

    “阿离！”千狐兴冲冲奔过来，一脸的喜形于色。

    被打扰了安静两人世界的唐礼不敢随意露出不满的神情，抿着嘴不说话。

    阿离笑着，说：“你又怎么了？”

    千狐露出神秘的笑容，“我试给你看，你就知道了。”

    话音未落，扬手一划，银芒微闪，“嗤――”

    阿离手掌上突然多了一条伤口，登时血流不止。

    “你做什么？！”唐礼大惊失色，扑将过去捧着阿离的手心疼不已，恶狠狠的冲千狐喝道。

    “没事的。”阿离却道。

    怎么会没事？这么深的伤口……

    然而下一刻，唐礼睁大了眼，目之所及，阿离手上那条深可及骨的伤口以肉眼可见的速度在蠕动收缩。

    即便是在高明的术士手里，这样的愈合速度也相当令人吃惊。

    然而这却与愈合的术法有着明显的不同。

    仿若时光倒流，那些流散开的血液顺着流下来的痕迹尽数回流，甚至已经滴到地上的血滴也飞升起来，钻回了阿离的伤口处。不过片刻，阿离手掌上光洁无物，连半点血色也没有，更遑论是伤口了。

    “……”唐礼捧着阿离的手，唇动了几下。

    “看吧~”千狐自己在那边笑开了，“我也是才发现的，看起来我们两个似乎在这边很占优势哦，阿离。”

    说这话的时候，千狐望向阿离的眼里，有着异样的色彩。

    免疫一切术法，堪称恐怖的恢复力――果然是因为他们是异界之人，并非这个世界的原生人种吗？

    “不管受多重的伤也都是这样吗？”

    “恩。”千狐肯定的说。

    哦？阿离颇觉得有趣。只是不知道这样奇怪的现象，小礼会怎样想，？

    唐礼突然抬头，大大松了口气似地，笑道：“本来还在担心因为你对术法免疫，哪天要是出了什么事，寻常的方法根本来不及。这样一来我就不必太担心了。这是相当不错的能力呢，父皇。”

    阿离抬手摸摸唐礼，笑着说：“不必担心些有的没的。”

    “恩。”起身的唐礼又坐了回去，瞪了千狐一样，拿起方才的书卷继续看，表情平静，就像方才的事情并没发生，阿离这样恐怖的恢复力也很寻常一样。

    只是千狐瞥了平静的唐礼一眼，勾起笑。

    你当真像你表现出来的这般镇静自若么，小殿下？你也是术士，不可能不明白的吧。

    不过……

    千狐耸肩，关她毛事。

海月 第84章 离。

    玩志阁。

    唐礼钻到书架间去寻阿离要的一本丽团的诗集。

    阿离坐在外头，一手撑了头，一手有一搭没一搭的叩着扶手。

    寒意将消未消，乍暖还寒。

    阿离的指尖微凉，划出冷冷淡淡的线条。

    “叩叩――”

    英华在外头叩门，小声道：“殿下，公子。奴婢有事要禀报。”

    阿离看了看已经消失了的唐礼，随口应了：“进来吧。”

    英华进得来，目光四下一转，没有发现她殿下的身形就觉得不好。

    再听阿离在那边温温和和的说，“有什么事跟我说也是一样的。”就更觉得为难了。

    “这……”

    陛下派人来找殿下，这事她能就这么跟阿离公子说吗？

    谁都知道如今殿下跟公子两人的关系，而殿下跟陛下的那些事，谁晓得阿离公子又知不知道。她可不敢随便的说了，到时候万一惹到了阿离公子不开心，殿下心里不痛快，她可就惨了。

    只是不说吧，阿离公子倘若觉得自己这些下人没有把他放在眼里，也不好收拾啊。

    英华垂头丧气的站着，一时之间也不晓得是当说还是不当说。

    阿离含笑看着英华，“是唐月那边吗？”

    英华不回答。

    然而阿离了然于心，那个唐月果然还对小礼有心思。

    他突然就不太高兴，对英华招手，“你过来。”

    “是。”英华小碎步上前去，垂首听命，“公子有何吩咐？”

    阿离猛然出手，捉住英华两只手腕，一脚踹向英华下盘，趁着英华躬身一刻，拉直了英华两手狠狠扭转。

    “咔――”英华肩膀处发出声响，脱臼了。

    “……！”一招得手，阿离放开握着她手腕的手，紧紧捂住了英华的嘴巴，一手抵到她声带错开，将英华痛苦的喊声湮灭在里间。

    做完这之后，阿离踩住英华跪倒地上的腿，将她的上身又是几个巧妙的旋转，“咔咔”两声，大腿处的关节也悲鸣出声。

    四肢尽数被扭断了关节的英华面对这突然的横祸，痛不欲生，从被捏紧的喉管内只发得出“荷――荷――”的抽气声。

    唐礼翻到了书，微微一笑，走回来。只是在将要走出书架的阴影之时，停住了脚步。

    他看见阿离一脸柔和，笑容里满是清风明月般的雅朗。而在他面前，跟了他多年的侍女英华背对着阿离跪坐在地上，四肢以怪异的角垂下，下巴被阿离捏在手里，一脸的惊恐痛苦。

    他看见阿离一手移到英华眼眶处，修长的手指钻进去，搅破了那颗圆珠。

    而后，阿离仍旧带着迷人的浅笑，将英华的脸一点一点撕裂。

    明媚的阳光越过高窗，映着阿离俊朗的面容，跟英华扭曲模糊的脸孔。

    不知过了多久，阿离才掌下加力，“卡擦”，扭断了英华的脖子，给了她一个痛快。

    英华软绵绵的倒在地上，阿离这才望向唐礼，笑了笑。

    唐礼走过去，拿出怀里的帕子替阿离擦干净手上的血液。

    阿离做得很有技巧，除了手上，没有一滴血溅到他脸或是衣服上。

    “我刚才心情有点不好。”阿离轻轻的说。

    唐礼动作没停，“恩，我知道。”

    他很早就知道，他的父皇的确温柔到骨子里，但却并非善类。

    “把这里收拾干净，告诉其他人她做任务去了。”

    尤其是喜乐，同样是跟了他一二十年的人，如果知道英华落得如此下场，难保不会心寒，受到刺激对父皇做些不当的事情。

    唐礼握住阿离还带着血腥气的手，“这本书还要看么？”

    “换个地方看吧。”阿离笑道。

    虽然阿离不解释，唐礼自己也不问，但是唐礼对待阿离的确是变了。

    他们之间没有生疏，没有退却。唐礼自己也不是什么好心的人，死了个英华而已，哪里值得他改变对阿离的态度。

    但不可否认的，他对待阿离变得小心了――小心翼翼到，他连呼吸都不敢重了。

    唐礼不知道阿离出了什么事，他不问，只是越发小心，越发温柔乖巧，唯恐有什么做的不当惹了阿离生气。

    唐礼唯一的目的，只是希望让阿离开心。

    只是他自己却并不知晓，这种小心看在阿离眼里又是怎样的一种意味。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    唐礼府上下人们的居所内。

    屋内静然，已经是日上三竿，没人敢留在这边偷懒躲闲。除了通铺上的一条人形。

    久病不起的于夫突然睁开了眼。

    于夫扭动了一下脖子，尝试着动了动手脚，缓慢的站起身来。

    （不是专门准备的身体用起来就是这点不好，四肢僵硬，同附身在唐礼身上那种流畅感完全不能相比。）

    这感觉相当不舒服，打从他开始为自己量身寻找合适的身体容器之后，就再也没用过这种随便的夺身之术了。现在极为不便。

    如果不是突然想看看那个人回来这边没有，他是不会用这种术法的。没办法，那个人的存在根本没办法在术法里显现出来，只能单靠肉眼见着，而唐礼身上那个连接的烙印也不知何故不能使用了。

    “呵――”于夫口里吐出一个怪异的破音，僵硬的往外走去，像是行将就木的老人，又似一个蹒跚学步的孩子，以一种怪异的凝滞感穿梭在府内。

    我来找你了，你在哪里？

    于夫的样子尽管奇怪，但毕竟是伺候过阿离的人。虽然不少人不清楚阿离同他们殿下的情人关系，但人人也晓得殿下相当重视阿离公子，没见殿下天天都跟阿离公子形影不离嘛。这样一来，于夫的身价自然也是不同的了。

    况且，于夫病重不起了好几天的事，他们也是知道的。是以，并没有多少人将于夫的异象放在心上。

    于夫一路无阻。

    “阿离喂，你是有了小殿下就不要我千狐了啊啊啊！”千狐掩面嚎啕大哭，“想当初我那么尽心尽力为你做牛做马的到处跑，往死命里的给你做事！你现在是有了新欢，就不要我了啊！啊啊啊……”

    阿离微笑着放开唐礼的手，温和道：“你等会，我去看看那边又是哪里抽风了。”

    听着不知道是从哪个遥远的角落传来的干嚎，唐礼听话的点头，决定不跟着阿离过去了。

    他敛袖静立，修竹一般，自有清净之风。

    然而此刻，唐礼忽地抬眼看去，那边僵直的于夫正摇晃过来，见着了他，露齿一笑，尽数森森白牙。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    阿离回来的时候，他看见他的小礼跟其他的男人以相当亲密的姿势站在一起。

    那个男人近乎挂在唐礼身上，挂着令他怒从心中起的笑容，正趴在唐礼耳边低语。

    阿离不动声色，只是温柔一笑，轻声呼唤，“小礼？”

    唐礼登时回过头来，脸上不见半分血色，嘴唇微翕，只看得出是在叫他，（父皇……）

    而那个挂在唐礼身上的男人也看过来，阿离认得他，便是之前服侍他的那个小厮，没想到……

    谁知下一秒，一团人影冲着阿离飞扑过来，其速度其迅猛叫人咋舌。然而阿离只后退了小半步，还没有出手的打算，那人影“噗通”一声双膝狠狠跪地，两手颤抖着捉住了阿离衣服下摆。

    阿离挑眉，居高临下望着脚边自顾自抖动不言的于夫，对着唐礼露出疑问的眼神。

    但唐礼仍是一脸无色，怔怔望着他这边。

    于夫颤抖着，仰面把阿离盯紧了，“大人……哈哈，是你，果然是你！我又看见你了，又看见了！……”

    他两眼里满满的惊喜与痴狂，过于激动的情绪使得他整张脸都呈现出一种诡异的扭曲，在于夫这张少年轻稚的面颊上莫名的违和。

    阿离望进于夫的眼里去。

    于夫又是一阵轻颤，眼里光芒大盛，瞧他那模样，只怕立刻就将匍匐在地亲吻阿离的脚面一般。

    他又见到他了！他又见到他了啊！

    他的梦想，他的信仰，他的世界！

    再没有比这更加美好的事情了……

    于夫痴痴的望着阿离，脸色潮红，呼吸急促，攥紧了阿离衣摆激动地不能自持。

    阿离看了半响，笑了，“我知道你。”

    会用这种狂热与强烈占有的眼神望着他的人，再想想那些人的话语，阿离慢慢的道：“你是，海里吧。”虽是问句，语气却颇为肯定。

    “……是的。”于夫，不，内在乃是名为海里的人，陷入了被梦寐以求的人唤出了名字的惊喜万分所造成的半醒半梦情绪中，喃喃的回应了。

    “很好。”阿离笑得温柔，月斩出鞘，银华一闪，于夫从肩膀被劈开，裂成两半。

    那怪异的笑容还残留在他的脸颊上，慢慢随着身躯的委顿而扩大，海里并未有半点诧异之情。从他的喉咙里吐露出的，是近似于告白的甜蜜话语，“我会在那边等你，一直等着你。等着你来将我彻底杀死，大人……”

    “锵――”收回月斩，阿离踢开于夫了无生气的尸体，到唐礼跟前，柔声低语，“没事吧，小礼？”说着，他伸手去抱小礼。

    （你跟他，终将殊途，永无交集。）

    方才那句话再度响彻脑海，唐礼怔然着心怀不知名的感觉，生平第一次没有回应他最重要之人的拥抱，反倒下意识后退了小半步，避开了这个拥抱。

    倏忽，唐礼惊醒，陡然伸手去拉阿离，然而这次阿离直视着唐礼，眼神明亮，却叫唐礼的手僵在了半空。

    “不是的！我……”唐礼急急要辩解，失去的恐慌之中心里突然裂开了一个洞，不断坍塌下落，用不了片刻就将彻底崩摧。

    阿离浅笑，便如海上明月耀人眼眸。

    “小礼，我会离开的。”

    “不要……”唐礼已经说不出话了。

    “你不必急着说。我明白。小礼啊，你待我太过小心，你知道我是什么感觉吗？”阿离抱住唐礼颤抖的身体，“其实，我不需要一个一直长不大患得患失的孩子陪着我。在我回来之前，好好想想过去那些事，乖。”

    唐礼双目茫然望向前方，哪怕那个温度悄然离开许久，他仍是动弹不得。

    明明绿风大好，日光明媚，他却只觉得寒彻心骨，冰冷没顶。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “知道海里躲在哪里了吗？”

    “是，大人。”幸不辱使命，趁着那家伙气息外泄，他们循迹而去，用了千万次也无效的术法却终于奏效，探查到了他的藏身之所。

    “恩，带路吧。”

    阿离抚着腰间月斩冰凉的柄，含笑。

    “千狐，跟我去玩么？”

    ___________________________________

    孩子们，还是给姐一点鼓励嘛~

归明 第85章 出。

    “他来过了！他来这边了！”月竹抱着自己，蜷曲在房间的角落，瑟瑟发抖语无伦次。

    他要来杀我了吗？要来将我撕成碎片了吗？不要！不要啊啊！

    “月竹！”安妃心疼的拥住月竹，为他止不住的颤抖心惊不已。

    这个从来都淡定柔和的男子，怎么会突然之间害怕成这副样子？到底发生了何事！

    “月竹！你清醒一点！告诉我，怎么了，出了什么事！月竹！”

    厉喝之下，月竹惶惶然抬起头，惊惶恐惧的眼神撞进了安妃心内。

    “娘娘，我要死了……”像是被安妃的温暖所刺激，月竹猛的钻进了安妃的怀抱，死命抱住，安妃吃痛，却也不挣扎，相较之下反倒是月竹的话更让她在意。

    “你怎么会要死了呢？胡说，现在不是好好的待在这边的嘛。”

    “不是的，不是的。真的会死的！”月竹越说越快，声调也越来越高，到了后面几乎是在尖叫了，“他不会放过我的！那个人对月主最执着了，他不会让任何像那个人的家伙脱离他的视线的！他会把我抓回去，死命的折磨我，我会被他钉在墙上，会被他一刀一刀的划开，会被杀掉的啊！他会杀了任何跟他心目中的那个人不像的人的！我不要死，不要死啊啊啊啊！”

    月竹说到这里，整个人出现了一种奇怪的抽搐，陷入了自己的妄想地狱里，只知道惊叫挣扎了。

    “月竹！月竹！”安妃用尽全力去压住月竹乱弹的身体，被月竹狠狠打中也毫不在意，只是紧紧的没有放手的打算。

    屋内的混乱自然惊动了外间的人，一个个跑进来却又被安妃呼喝出去。

    她不想让其他的任何人见到月竹这失态的样子，月竹那么心高气傲的人，清醒过来要是知道自己的失态被那么多人见过，是断然不肯依的。月竹只要在她的怀里挣扎过就够了。

    不知过了多久，月竹才慢慢的平静下来，身体不抖了，口里也不说胡话了。

    安妃长长的出了口气，也不去管自己如何狼狈，忙去扶起月竹，“月竹，好些了没？”

    为什么，他走了？不是来杀我的么？

    惊疑不定中，月竹被安妃温柔担忧的声音换回了神智，“娘娘……”

    只见安妃美发四散，花妆凌乱，明显很费了一番气力的样子，叫月竹吃惊不小。

    安妃最是爱美，哪里肯让自己如此狼狈？思及是因为自己的缘由，月竹心内乱颤，“娘娘……我……”

    安妃不甚在意的笑了笑，“你没事便好了。”

    “娘娘……”月竹心里腾腾的火焰，瞬间叫他扑上去，吻住了安妃的红唇。他动作急切，带了唯恐失去的害怕，抖得厉害。

    安妃了然，也不反抗，忍住了疼痛任由月竹去。

    她爱这孩子，所以无论这孩子要做甚么，她也是无所谓。

    月竹不停的唤着“娘娘……娘娘……”而安妃细微的回应着，“我在呢。”

    月竹眼眶一红，发狠一般猛然动作起来。

    就在方才的幻觉里，他却突然想起了一些往事。那是在他还不是月竹，还没有进到这个身体内的久远的过去。

    娘娘，你并不知道我到底是谁呢……那么，但愿你永远也不会知道。

    那个扭曲变态的秘密，只要我自己知晓就够了。

    我爱你，像男人爱女人一般的爱你，也像……一般的爱你，娘娘。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    海里，海国人。

    有着海国人特有的冰蓝长发，浅蓝眼眸，生来就是强大的术士。

    自小便因为天分惊人，少年早慧而被推举，作为月神的神子祀奉于月神殿，乃是海国之中除了月神以及其他两位神子之外，地位最为尊崇的人。

    加上海里本人也是清俊至极的美少年，待人又是柔善有加，曾经也是海国上下无数臣民心仪的对象。

    然而十数年之后，海里却突然被其他两位神子以对月神大不敬的罪名，联手驱逐出了海国，并且下达了永久的禁令，不许海里再踏上海国领土半步。

    突然的驱逐令，让那些为海里风华折服的人大为不解，然而毕竟是两位神子联名作出的决定，更是对月神不敬的缘由，即使海国大部分人不清楚到底有怎样的内情，但凡牵涉到月神，没有任何反驳余地。

    在海国人心内，诬陷栽赃之类的事同亵渎月神一样不可饶恕，海里神子的事情是不会有差错的。

    然而月神依旧沉睡，月神光辉也依旧静静照耀着海国之地，新的神子也入了月神殿，同两外两位神子一同守护着月神，海里的容颜也渐渐从人们的记忆里淡去了。

    谁也没能料到，当当年的两位神子垂垂老矣，被驱逐了几十年的海里却以年轻之姿重新登上了海国的土地。

    那位跟当年别无二致，清俊佳秀却更甚从前的前任神子，并未被时光注意到，犹带着少年人的灵秀，噙着撩人的笑容，领着异国之人血洗海国。

    那是海国人的噩梦。

    那片美丽的海域从深深的幽蓝变成了刺眼的猩红，经久不散。

    咸湿的海风也充斥了血腥味，随着呼吸渗入了幸存者的肺腑，直到他们死去也萦绕鼻间不散。

    那场战斗，成了海国历史上最为沉重的一笔，而海里这个名字也彻底从海国史书内被抹去，转而铭刻在每个海国人的骨血里。

    海里重归海国，不是寻求报复，他想要的，竟然是沉睡在月神殿中属于整个海国信仰顶端的月神。

    不过一个凡人，竟试图夺取霸占满月，将那美好尽数纳入他自己怀中。――此等行径，绝对不被海国人原谅！

    混战后，海里最终还是败走，没能攻入月神殿。

    只是海国也为此付出了沉重的代价，退任以及现役的神子，只剩下了两位，在满是疮痍的海国土地之上艰难的修复着整个国家。

    然而败走的海里却并未就此收手，他似乎成就了某种邪恶的术法，始终不死，在之后的几百年内持续着对海国的进攻。

    幸而月神庇佑，海里从未成功过。而海国的术法也凭此飞跃，防卫更加完善，位置更加隐蔽，这也是海国的存在神秘的缘由之一。

    而海里也深知自己是海国必杀名单的榜首，很好的隐藏起了自己的行踪。

    双方都在等待，等待着一个能够将对方一击必杀的机会。

    延续了数百年的敌对关系，不死不休。

    “啊，我听是听明白了。”千狐说道。

    脚下在树干上一点，整个人倏忽往前跃进。

    两人如此这般在林间飞跃，灵活如猿，轻快如鸟，即便是武功高超之人也不见得能够赶上这两个全无内力的人。

    “但是啊，”千狐道，“跟你又有什么关系呢？”

    阿离只说是受人之托，可是他可不是那么好心的人。

    “这个么，”阿离漫不经心，对千狐露齿，“因为我就是那个睡了几百年的月神啊。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    他来了，他来了，他来了。

    他来我这里了。

    他来见我了。

    我们终于能够正式见面了。

    可是，他会喜欢我这模样吗？这样一张稚嫩的脸，这样过于柔美的外形，会不会讨得他的欢心呢？

    或者还是变作跟那个唐礼一样的面容好了，不，不行。他应该不喜欢重复的东西。

    啊，怎么办才好？我该怎么办？这颗心，就要不受控制的跳出我的嘴来了。

    快点，快点，快点。

    快点从这个冰冷的水底浮出去。

    快点将这副身子打扮好。

    快点等着他的到来。

    只要一想起他看我的眼神，用他的那柄月斩划破我的身体，冷漠的踢开我，我的血液就前所未有的沸腾。那种冰冷与火热交织的感觉，太美好了……

    我的神明，我的信仰，你终于能够降临我的身边了么？

    你将站到我的面前，给予我这卑贱之人真正的死亡……而我将在你的刀刃下，幸福的永坠黑暗，再不超生。

归明 第86章 量。

    你知道你到底是什么玩意儿吗？

    你的母妃跪在我的面前，用她的性命和整个华国皇室的百年气运做了献祭，换来你的出生。

    我用战场上的残骸提炼出你的骨，整个皇宫的怨灵做成你的魂魄，幽冥之水淌成你的血，世间的执着纠结成你的心神。

    你不过是怨念的聚合，尸骨的再生，执念的附着。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    唐礼仿佛在无尽的暗夜里，踽踽独行。

    头脑空白，我应当是要去寻找到一个人。

    那个人有着明月一样清亮的眼神，有着温水一般柔软的笑容。那个人会温柔的揽我入怀，附耳轻声吐露爱语，他会说，我爱你。

    那个人会在我回头的时候，同我眼神相撞，回我一个浅笑一声温唤，“阿如……”

    阿如……是谁？

    不是阿如啊，你该唤我小礼才是的。

    我是唐礼，不是阿如。

    可是，唐礼你不过才刚刚出生，你又怎会知道那人要唤得是谁？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――-―――

    空旷华美的大殿之内，描着一个大型印槽，槽内都是满满当当的血液。

    血液的味道还迷之不去，残留的温度证明它们相当新鲜，从原主体内出来的时间还短。

    而面容清秀的少女，一袭白纱跪在血阵当中。

    和此地雍容华贵的风格相当不符合的少女，脸上闪现过一丝犹豫。但思及她的目的，那丝犹豫迅速的被坚定替代。

    不求君心永在我身，但求君心能够有所停留。

    红唇轻启。

    我将此身，此魂，此命，尽数交付于黑暗的神明。

    我以这华唐百年国运作为献祭，恳请神明的回顾与垂怜。

    请将我这卑微的躯体研磨为尘埃，请将这华唐的繁荣扭曲成衰败。

    我在此献上这微薄的祭礼，乞求您的神力降临于此等死物，给予这本该在黑暗深渊的一个重现世间的机会。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    你要将你的父皇，当做你此生唯一的信仰。他便是你的神明，你的世界，你的天地，你的一切。

    你将为你的父皇献出你的一切，但凡是他的要求，你定不能拒绝。但凡是他的命令，你定竭尽全力。

    你的意志只为你的父皇而存在，你的意义也只因他存在。

    不管你本人意愿为何，你只是为那个人而生的工具，为他欢喜，为他害怕，为他辗转。

    你，是我意愿的延续。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你连人都算不上，凭什么站在他的身边？何况是妄想与他执手此生。”

    “你难道就不会疑惑吗？为什么他会在另一个人身体内重生，却似那本来就该是他原身一般的自然。因为，那才是他原本的样貌啊。

    他原本并不是你的父皇，不是你华唐之人。他是从百年沉眠里苏醒过来的，海国月神啊。

    你记得的吧？在你的记忆深处，除了你母亲残留的执念，我赋予你的能力之外，那些对海国的眷念之中，对海国的熟悉当中那个独一无二的存在，有的吧？

    他是神明，不是你这样的蝼蚁能够妄图攀附的高峰。

    就算是现在他对你一时的欢喜，于他而言也只是一段消遣，一个中途。他前往的道路，你这样的尘埃无论如何也抵达不到的。

    最多几十年后，你就彻底被拖入死亡深渊里，而他继续行走世界，接收着我等对他的信仰，对另外的人浅笑温柔。

    你以为在他那样的人心里头，你又能够驻足多久呢？你还是会失去他，彻底的，永远的。

    你跟他，终将殊途。

    只有我才能陪在他身边，千百年，千万年。

    看在你是蝼蚁的份上，我就不计较你跟他之间的事了。呵呵。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    夜色如墨。

    黑暗里，唐礼星目点点。

    抿唇独坐，孤寂沉淀。渐渐，唐礼不可抑制掩面大笑，笑声惨烈。

    原来如此。

    所以，如果没有办法向你证明我的价值，你当真就要毫不留情的丢弃我了么，我的父皇。

    那么，我在你心目中，到底是个怎样的角色。

    粘人的小鬼头，上手乖巧的玩具，抑或只是鸡肋――食之无味而弃之可惜。啊，不，现在是弃之不惜才对。

    这些年来，我的挣扎与痛楚瞧在你的眼里，不过一场闹剧么。你随着我去，宠我爱我任我，也只是出于想要看看我能走到哪一步罢了。

    只是这样而已。

    只是这样而已么，父皇！

    “阿嚏――”

    阿离打了个喷嚏，揉揉鼻子。

    “大人，可有哪里不适？”数人紧张万分的询问。

    “没事。”阿离摆手，出了华国开始赶路之后，这些海国人越发没了顾忌，直接以仆从身份现身，跟在了两人身后。阿离有禁不止。

    术法对阿离跟千狐两人无效，试图利用土属性的术法缩短行程显然不可取，只能依靠交通工具奔向目的地。

    千狐睨他一眼，“被你家小殿下念叨了吧。”

    阿离脸上浮起个微笑，“大概吧。”只是不知道那孩子是在思念他，还是在胡思乱想呢？

    那个海里对小礼说了些什么，他是猜得到的。也很清楚那些话将让小礼的思路走向怎样一个极端，或许突然开始痛恨他也不出奇。

    没办法，那个孩子的性格就是那样，真叫人放心不下呢。

    只是，他也有他自己的考量在内，没有在当时就直接给出解释，反而甩手就走的缘由，一方面是真的对那个海里觉得相当碍眼十分想要除掉。

    另一方面则是他最近确实要到极限了，而小礼的意图也不够明显，不赶紧找个地方处理一下万一爆发出来，会给小礼造成不小的麻烦。

    “我觉得你家小殿下现在是边痛苦着边思念你哦~真的就那样放任他不管了么？”千狐大咧咧的往铺好的床上一躺，翻了几圈，问。同时不由得感慨，做个神棍就是好啊，瞧瞧这待遇。

    这是在野外，随同的几人坚持不能让月神大人住在大陆的旅馆那样简陋的地方，直接在野外搭建了一所虽然规模较小但绝对豪华舒适的旅馆，内置温软大床两张，日常用品几何。

    样样都是精致无比的物事，光是踩在脚下的薄毯就足以让那些沉醉于海国工艺的人欣喜若狂了。

    更何况，海国的商团拿到大陆上贩卖的，又怎么能够跟他们奉神的规格相提并论呢？

    千狐不免心里念叨，为什么她不是落到一个地方被当做神明供奉个几百年啊！看看！看看！

    “没关系。”阿离笑了笑，“就算他敢打算离开我，我也不会放手的。”

    已经下定了决心，那是他当初就能抛弃父子身份也要亲吻至死，即使是恢复了阿离的身份也想要再次抱在怀里亲吻的人，怎么可能放任不管？

    小礼，这是个只要在在口里低吟就能够让心也变得柔软的名字。这是他在华国几十年唯一眷念的存在。

    他历经万千，唯独只有那么个孩子，总是能轻而易举撩动他的心弦，叫他只想捧在手头细细疼爱。哪怕百无禁忌，思及那个孩子的时候，总是要考虑再三。

    小礼不会知晓，自己给他的那封信，是他练了十多年才学会的华国字体，也是他写了又撕撕了又写，让小记子都觉得头疼的结果。

    里面的那对戒指，也是他按捺了多年，才终于决定交到小礼的手里，哪怕小礼至今或许也不晓得其中含义。

    他没问过，也不知他生平第一封情书，跟生平第一次得戒指现今下落在何处。

    他同千狐历经极多，对待自己的感情从来不会有半分含糊。小礼于他而言，便如同花于沿图，是刻在骨血里，再也不肯放手的。

    他爱小礼，远比他所表现出来的，也远比唐礼自己所感受的，还要深爱。

    只是小礼自己沉浸于，是他先对我动手才换来我的回应，是他一直主动才能够让我转头望向他的印象里，有些时候难免忽略掉，我对他的呼唤。

    这一次，就让那个孩子好好看看吧。

    我同他，到底是怎样的羁绊。

归明 第87章 来。

    “殿下，您多少还是用些东西吧。”喜乐苦苦哀求。

    也不知是陛下，还是阿离公子这两位里哪一位又惹了殿下不痛快，这又是几天的不吃不喝。虽然殿下的确身手不凡武功高超，可也不是真的神仙不食人间烟火啊！眼瞧着殿下突然之间瘦削了下去，他心里头着急的只差把自己脑袋给挠破了。

    然而唐礼充耳不闻，这一次他似乎前所未有的阴郁，比之从前的低沉更多了些四散的杀气，喜乐光只远远瞧着他的殿下就够他吞吞唾沫，冷汗一下了。更遑论他还得每天的自发自动的往殿下眼前凑，再惹殿下些许。

    唐礼蹙着眉头，低暗郁结其间。

    “小礼，”人未至语先到，一道莺声婉转入耳来，却正是唐希。

    她笑盈盈的漫步过来，“这又是怎么了？”许久不曾来到的唐希见了唐礼这副摸样，不由得讶然出声。

    然而唐礼看都不看她，拂袖而去。

    他如今什么人也不愿见，不管见着哪张脸，映到了眼里总是那个淡淡笑着却出言冰凉的人，生生扯得人疼痛。

    唐希见状把美目一闭，再睁开时已经满是冰寒在里头，她转睛盯住了喜乐，“喜乐，你最好一一的跟我说清楚了！”

    喜乐一个弯腰低头，忙一五一十的说了。

    他也不晓得他的殿下是怎么了，只是谁都晓得这位公主殿下最疼爱的就是他家殿下，不好好交代清楚，公主必然不会饶过他的。

    做下人的，总是百般为难。

    庭院深深，余光里有两面墙上爬满了藤蔓，层层叠叠的涟漪，透出些寂寥的味道。

    唐礼深呼吸一口气，只觉得心肺间都是疼的。

    耳边忽然响起唐希的声音，三分无奈，七分却是唐礼辨不分明的嘲讽，“你果然还是没长大啊，小礼……”

    （我不需要一个总是长不大的孩子。）

    忽然联系到一起的话语在他脑子里翻来覆去的响，每个字都是一根刺，扎到他心上鲜血淋淋。唐礼转身怒目而视，“你又知道什么！”

    “我是不知道，”唐希款款而来，语气却平静而淡漠，“但是你却让我很失望。我本以为你现在好歹也算是成家立业的人了，我这个做姐姐的，多少也还是可以放宽些心，不再整天想着我的弟弟今天会不会遇到什么不顺利。只是你现今的表现……哼。”

    难得的冷笑，彻底勾动唐礼的愤恨，“滚！”

    你又知道些什么！

    我倾尽心力，全为了他一眼流连，结果到头来他却早就通透分明。你又怎知道他如何轻易将我抛入个地狱，看我挣扎，看我万劫只当是消遣！

    唐希挽起胸前流花，冷笑，“说完了想说的话，我自然会走人，不必要你来赶的。看看你现在的样子！稍有不顺就不吃不喝，你当你才几岁的毛头小子吗！用这样的方式来发泄你的怒气，还是想要凭借这个手段再去博取父皇的怜惜？开什么玩笑！”

    从来对唐礼和颜悦色疼爱有加的唐希，此时说话却毫不留情，言辞刻薄，挑起唐礼旧时的作为更是直接揭了他的伤疤。

    唐礼猛然攫住了唐希，阴冷的杀意从他眼里闪现，“闭嘴，滚。”

    唐希却毫不在意的一笑，“真不知道，你这样总叫人操心的家伙，哪里值得他为你部署那么多！毫不在乎别人的感受，只知道一味追求你自己的假想，动不动就拿自己的身子出气，你真当自己还是那个可以找个借口躲进他怀抱撒娇的孩子吗！你也不小了，就不能长进些，总是这样……”说着说着，她语调低了下去，转而哀伤，“你就不能让他少为你操些心……”

    唐礼虽是又痛又怒，但唐希话里话外透出的意味如此明显，让他不注意都难，“你是什么意思？”

    “你觉得我该是什么意思。”唐希唇角勾起冷笑，“枉他为你经营多年，你却跟个睁眼瞎一般！什么也见不着，还以为就你伤痛难过。我不妨告诉你，你身边那个阿离才是你心心念念的人，宫里的那个根本就是一团烂泥！”

    她竟然知道？！

    似乎对唐礼此时的反应很是满意，唐希慢慢笑起来，冷淡淡的说，“那样温柔得能腻死人的眼神跟笑容，也就你这个自小就被泡久了的人才分辨不出来！除了他，你以为还有谁会待你好到了骨子里去！”

    却原来，就连别人也是早早知道了，唯独他自己看不明白，所以现在这算是惩罚他目光不清么？

    他根本就不会在意我这样一个人！他是走过了千百年岁月的人，而自己又算得什么？

    一团执念，一簇怨灵集结而成的人形罢了。哪里会得了父皇那样的在乎？

    “他根本就是……根本就……”句末却不由自主的低了下去，为着忽然间怎么堵也堵不住的酸苦，涩涩得叫他口舌僵硬，终究是说不出话来了。

    阿离笑着凑脸过来。

    阿离微转身，长发末尾的缎带回旋出美好的弧度。

    阿离同千狐说着话，侧脸望向自己。

    ……

    恍然惊觉，原来不管那个人在做什么，他的眼神却总是会落到自己身上的，淡淡柔柔，缠绵而轻缓。

    或许……

    或许……

    唐礼陡觉着掌心有些汗意。

    或许他其实……

    唐希不欲再说什么，宽袖一挥，甩出一枚金属制的半个手掌大小的牌子，磕在平平整整的石板地上，溅出几朵火花来。

    “用你自己那双眼睛好好的去看看，你这么些年到底是活在怎样一层保护伞下。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    高楼之上，正对了内皇城的方向。

    眯眼望去，整座皇宫映了青天白云，越发耀眼。，

    “这华国到底会变成怎样，你就不感兴趣吗，朕的王夫？”美艳的女子突然发问。

    懒洋洋躺在温软的皮毛中的女子，一身充满了异国风情的华美长袍，十指丹蔻，红唇欲滴，言语里都是说不出的慵懒风情，挑起描画了金色纹路的眉眼，望着匍匐在地上的男人。

    “这里可是你的故国啊，王夫。你就不想知道，这个国家将走向何种结局吗？”

    男人抬头，一张青白的脸，唇色暗红，眼袋浮肿，眼睛黯淡无神，鬓边白霜斑斑。

    倘若华国皇室里的弟兄们来看，只怕要大为吃惊。原因无他，这人正是离国多年的，当年同唐希唐礼交往虽不算最密切，但也过得去的七皇子――唐棋。

    不过十年来的光景，尚未而立的他已然呈现出此种身疲力尽，内中虚浮的老态来。

    他不咸不淡的回答，“这同我有有什么关系呢，早在我入赘你国的时候，我就已经是你国的子民了。这个国家是灭亡还是兴盛，只要不对我国有什么不利，并无关注的价值。”

    “这话说得……啧啧，王夫你就是这张嘴，总是口是心非。你在朕宫里的那些时候，不是成天想着法子怎么回国嘛。怎么现在真让你站在你的华国土地之上，面对你从小住到大再熟悉不过的华国皇宫，竟然是这样一幅冷冷淡淡的模样？”

    这女子正是当年来此的禾国公主。如今却是一国之主，禾国的女王陛下。

    唐棋面色不改，“陛下说笑了。”

    如今他的心里却是枯井一座。早年的热情和壮志，早被眼前这女人用了各种手段消磨的差不多了。

    身在异国，不管他如何挣扎，也不过是这女人手头的玩具，任由玩弄。禾国非但不是他冲出华国另有建树的新地，反倒是他此生也逃不出的囚笼。

    那些地狱样的日子，他熬过来了，却再也找不回当年的踌躇。早在他跪在这女人面前，当着众多宫侍们痛哭流涕，乞求她的饶恕时，便注定他从此只能做她脚边的一条狗，卑微到骨子里。这女人给了他王夫这个最高的头衔，底下还养着一大群年轻貌美的面首，纵情欢乐。

    这次又突发奇想，带了他避开两国正式外交，偷偷潜入皇城里来，是借机要更加羞辱他，或者是别的什么理由，唐棋他是当真不在乎。

    倒是禾国女王一直望着皇宫的方向，自己也安静了下来。

    唐棋自己野心比天高，妄图通过掌控她来谋得禾国实权，她断然不会轻易放过他。禾国多年基业，怎么可能任由一个不知天高地厚自己几斤几两的外人触碰！

    唐棋那点子愚蠢而龌龊的心思，在从小作为皇位继承人被培养长大的她眼里看来，如同儿戏。只是撕扯掉这人虚伪和自满，狠狠敲打他的尊严，却是无比畅快的事情。

    而她不杀唐棋更立唐棋为王夫的理由，不过是少女心事，爱屋及乌。

    禾国女王闭目养神。

    华国皇宫，是她记忆里最美好的地方之一。这里面有着那年不过一个照面，便夺去了她此生爱恋的少年。叫她寤寐思之，辗转反侧，终究是泪别离场。

    她面首无数，唯独一颗心却是交付了出去再也没拿回来。

    时隔多年，那人再度联系，言谈之间隐隐透露出他如今处境维艰。她立时飞奔而来，候在这皇宫外面，只待他再来一句话，便倾己身之力助他。

    很好笑不是？可她乐意。

归明 第88章 时。

    有间客栈对面的客栈。

    日头才上，店里并无多少客人，如今在桌上正吃喝着的都是昨夜住宿了的客官。

    距离饭点还早，大部分的人都去后院帮忙做准备，一楼只有两个小二搭了帕子在肩头，把桌子一张一张挨着擦过来。

    “哟，二位，您请坐。”近门的那个眼尖，见着了两人人踏步进来，忙迎了上去。

    常年在这里工作的他眼力劲那是不同寻常，看这两位一身虽不华贵，但那料子他可看得出好坏贵贱的，怕是城东那家的青松锻也抵不上这身的。

    越是低调只能说明两人来头越大。

    唐礼漠然的望了他一眼，目光四顾，这里便是唐希所说的地方？如此寻常，能让他发现什么端倪。

    “昨天的牌子呢？”唐希冲着唐礼摊开白皙温软的手掌。

    昨天扔下了牌子之后她就拂袖而去，今早却天未亮就寻了唐礼，说是要带他去看些东西。

    唐礼沉默着拿给她，那牌子他昨夜里放在手里很久。

    它的外形跟上头的花纹，他再熟悉不过――晴雪枝，他父皇喜爱的花卉之一。

    唐希捏着牌子，站在客栈的大堂里，给这个迎上来的小二看了看。

    小二嘿嘿笑了两声，弯腰搭手，“两位客官，您往里面请了。”

    两人坐进了雅间，小二给他们一人倒了杯茶，就下去了。

    唐礼嫌恶的看了看杯子，没碰它，对唐希道：“你未免也太不避嫌了。”

    唐希不以为意，笑着道：“这有什么好避嫌的？这牌子是他们这边的贵宾标志而已。”

    唐礼：“……”

    唐希捏起杯子，点漆双目凝着杯中茶水，“你觉得，那该是什么呢？”

    窗外楼下人来人往，吆喝叫卖声，讨价还价声不绝于耳，和雅间内的安静似乎成了两个世界。

    “小礼，昨天也是姐姐我激动了，你别往心里去。”唐希还是叹口气，先开了口。“我只是……”

    “你是什么时候知道阿离就是父皇的？”唐礼突然打断她。

    “最开始的确是没有察觉到的，我一直以为他只是父皇以前认识的人罢了。”唐希的手指在杯沿上滑动，“后来见了你们相处的样子两三次，又跟他私下里见了几次面，心里就有数了。只是没说罢了。”

    唐礼再问，声音微微颤抖，“真就那么明显吗？明显到你那么早就能知道？”

    而自己，如果不是父皇自己挑明的话，自己真的能够察觉到他么……连皇姐都能看出来的事实，为什么自己会一直一直看不见？

    你当时，是生气，还是深深的失望？

    唐礼闭上眼，有些不敢再想下去。

    “二位贵安，七娘特来拜见两位贵客。”雅间外有人轻叩门扉，道。

    唐希道了声，“进来”门应声而开，进来一个青衣挽发的年轻妇人，一脸的笑意，“七娘见过公主殿下，以及，”她深深的望着唐礼，躬身行礼，“小主。”

    小主？这算什么称呼？

    七娘这次却转向了唐希，“公主，这便是要向小主说明了吗？”

    唐希点头，“恩，将你们这些年来听见的，做过的，都好好的告诉他吧。”

    七娘在雅间的墙壁上轻轻一拍，那墙面倏忽显出个波纹样的圆圈来，七娘将手一打，便似掀起了一层帘幕，“小主，请随七娘来。”

    唐礼望着唐希，唐希微笑，“去吧，我的权限只能陪你到这边了。再往内就越距了。我等你出来。”

    唐礼起身，走进那虚无的帘幕内，进去前目光落到七娘脸上，而七娘笑了笑算作回应。

    七娘对唐希点点头，“公主自便吧。”也随之进去了。

    不过转眼，雅间内只剩了唐希一人。

    她慢慢饮着杯中茶水，虽然茶味淡薄，也不是什么上好的茶品，但总还是将就。

    不知这一去，小礼将会带着怎样的表情回来……

    想着自己当年尚还年幼，母妃懦弱爱哭，常常被刻薄的宫妃们跟势利的宫侍们说到眼泪涟涟。而自己也只能忍住泪水，压下心里的不甘跟酸楚，偶尔躲在灌木丛里无声哭泣，发泄一下。

    她从来不去幻想，会有一天自己的父皇，那个据说是天底下最尊贵的人走到自己跟前，对所有人宣布：这是朕的女儿，不许你们欺负！那样的话，再也没人敢欺负母妃了吧。母妃将跟嫣妃一样美艳之极，苏后一样端庄之极，再也不见哀戚之色，亦不会每天每天只知道抱着自己哭泣。

    这样的事情，根本就是痴人说梦，白痴孩子才会有的幻想。

    那个男人不过是个傀儡，根本没有实权。

    这样的人，就算是来到了自己面前，对所有人说“不许欺负朕的女儿”，又能改变什么呢？

    所以当那一天，自己再度躲在树丛里，狠狠咬住自己的拳头闷哭之时，面对蹲到自己跟前的那个人，她视而不见。

    而后，某天夜里，那个人便来到自己床前，温和笑道：“跟我来。”

    之后的事情相当简单。

    那个人教了她许多东西，帝王学术，战争谋略，这些她的兄弟们才能学习的东西。

    以及，不需要内力辅助的，快速而精准的杀人方法。

    到了那个时候她才知道，她的父皇有多么强大。然而他的强大却如此内敛而黯淡，轻而易举骗过了他想骗的天下。

    她其实是不明白为什么父皇会选择自己的。然而不是所有问题都需要答案。

    她喜欢她的父皇，强大而优雅，温柔而淡定。

    她知道她的父皇最喜欢那个小皇弟，软绵绵总是爱缠着父皇的唐礼。

    “这是你的皇弟，是父皇很重要的人。父皇很喜欢他哦~”

    “那，小希就帮父皇好好守护皇弟！”

    “谢谢。”

    渐渐到了后来，那个人当真交给了她一份暗里的力量，真正给予了她予人生死运筹帷幄的力量。

    父皇会让她在一旁看她手下的人是如何将人从一层地狱带往另一层地狱，却从不让她亲自动手。她学了那么多杀人方法，却从来没杀过一个人。

    直到她真正掌握好了手里的那份力量，已经确保这是属于她的东西了之后，父皇告诉她，他不喜欢五皇弟。

    于是她知道，那是她的第一个目标。

    她第一次杀人，颤抖着在围猎的深林里，将自己同父异母的皇弟，一刀刀凌虐致死。

    那种战栗与兴奋，在那之后很久她都还记得。即便是日后亲手夺去了无数生命，那份首次的激动都残留着。而后设计弄伤了自己，跌跌撞撞奔向父皇，“父皇，皇弟他……”

    皇弟他，被我解决了呢，父皇，你可高兴？

    她永远记得，她从昏睡里醒过来，被父皇摸着头，笑着说了声“好孩子”。

    这是比世上任何礼物都还要来的珍贵的奖赏。

    这是她最崇拜之人，给予她的认可。

    为了父皇，守护好小礼。

    那个夜里，她坚定地想。

归明 第89章 遂。

    安岳推开窗，月色明媚空庭。

    少年模样的人望着天际明月，淡淡开口，苍老的声音在寂静的夜里划出些痕迹，“你来做甚么？”

    月竹只是半隐在暗影里，也不出来，长衫在光下水样流泻，“你知道尊主前些日子来过的吧？”

    “那又如何？”安岳最不期望的，就是那个男人的出现。

    月竹低笑两声，“他来了又走，既没找你，也没找我，你就不觉得奇怪吗？”

    奇怪又如何，不奇怪又如何？他与尊主多年不曾联系，独身在外又屏蔽了那边的讯息，哪里知道尊主那边又出了什么事情？

    “你倒是胆子大，明知道我会处理你，还敢这样直接上门来。”安岳淡淡道。

    呵，月竹轻笑。

    倘若安岳真要杀他，他还能活到现在？安岳是最早跟着尊主的人，法力高强，要杀自己这么一个小小的月主，哪里用得这么久都没什动静？

    “你没有听从尊主的命令杀了我，我自然是上门来感谢你的。”月竹放缓了语速，尽量让自己的语句听起来诚实可信，“你对真实之眼，有兴趣吗？”

    真实之眼？

    “你也知道，真实之眼对我这种术法不精的人来说，并无多大用处。可于你修炼的术法来说，却是大有效用。”

    安岳这下终于把目光转向了月竹藏身的暗处，“你想要什么？”

    月竹轻笑，“只是一个人的死亡而已。只要他死了，真实之眼自当奉送。”

    “何人？”

    “华国四皇子，唐礼。”

    唐礼？这个名字，安岳在不少人的口里听到过，尊主，这府中的主人，都提到过这个名字。只是这唐礼却是尊主点了名的人物，他动手的话，定然会触怒尊主。这又是何苦？

    看安岳沉吟不语，月竹继续道：“真实之眼虽然不是什么十分罕见的存在，但大部分觉醒的人都在国待着，那边高手众多，想要得到真实之眼并非易事。难得有一个就在这皇城内，唾手可得，放过这个机会，在要得到真实之眼怕是只能看机缘了。而机缘这回子事，谁又说得准呢？”

    “与其等待飘渺的机缘，不如把握现在这个机会，只要你的能力上去了，在尊主面前自然也有了说话的底气，也算是增强了尊主的实力。”

    此话正好说中恩啦安岳的心思。

    只要有了真实之眼，将那能力化为己用，再上一层也不是梦想。

    他滞留瓶颈以久，若能再度精进，即便是被尊主责罚，也是值得的。

    但是……

    “连我都不知道的事，你又是从哪里的得知的消息？”

    “你尽可放心，不过是个人擅长的领域不同罢了。”

    月竹望着安岳，心知此事已成大半。

    唐礼，我定要让你死无葬身之地。

    在这样一具恶心的身体里醒来，被那个疯子一样的男人禁锢，每每被当做一个不知名的人的替身承欢那个疯子身下，还要强颜欢笑故作欢愉――这些痛苦，我定要你一一偿还！

    然而最不能忍受的，却是如今――那样近乎于禁忌的秘密关系，成了他的噩梦，唯恐某天被发现，而后失去他好不容易找回的一切。

    我恨不能啖你肉，吮你血，将你拆吃入腹方能平息我这恨意啊，唐礼。

    倘若当年，你不将我掐死，不将我弃尸冷湖，不让我再无法入我母妃之怀，我便也不会如此恨你。

    然而事已至此，兄妹之情？呵。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “姐？”

    唐希抬眼，正见唐霖推门而入，满脸的惊喜，“我听他们说你来了，本来还半信半疑的，结果是真的。你今天怎么想到过这边来？”

    说着，他就歪到唐希身边坐下了。

    唐希笑而不语。她手头的权限是管不到这边来的，而跟着她的唐霖又是怎样知晓她到了这里的，唐希并不关心。

    倘若唐霖真能扳倒她，也算这孩子能干，而她对有能力的人，相当能容忍。

    “你才是，怎么过来了？”

    “我这不是挺久没见到你了嘛。”唐霖笑嘻嘻的，往唐希那边靠近。

    “这么大的人了，”唐希推开他，“坐好。”

    被唐希变相的拒绝，唐霖眼里浮现莫名的光泽，然而他只是笑，“姐……”

    此时，唐礼却打虚空里步出，打断了唐霖的话语。

    然而唐礼瞧着面无表情，同进去之时别无二般，倒叫唐希的心里微有忐忑。

    这却是个什么反应？

    唐礼的眼神冷冷落到唐霖身上，唐希笑着拍拍也在打量唐礼的唐霖，“还不见过你四皇兄？”

    “四皇兄好。”唐霖一向听唐希的话，乖乖的问了安好。

    这便是那个四皇兄？的确是俊美非常，风姿卓越。

    “这是唐霖，你们见面极少，自然眼生。”见唐礼不应，唐希道。

    唐礼望向唐霖，四目相对的刹那，唐霖没来由一抖，瞬间移开视线。

    被看出来了……吗？不可能的！

    唐霖强自按捺心神，笑道：“皇兄，请坐。”

    唐礼慢慢坐下，倒是唐希起了些许担忧之情，“小礼，怎么了？”

    “没什么，”唐礼抬手按住自己的脸，不让两人看见自己的表情。

    然而下一瞬，他止也止不住的开始细微的颤抖。

    接着他镇定的音色从掌下传来，“我只是……有些，欣喜若狂罢了。”

    ――――――――――――――――――――――

    嘛，没存稿，字数少。

    以上。

归明 第90章 病。

    还能有什么，比发觉你所爱之人远比你自己想象的更加爱你，来得让人欢喜？

    一想到，在多年之前，甚至比自己主动向父皇表白还要更早的时候，那个人就已经在为自己考虑，为自己布局，他的心里就是止不住的欢愉。

    像是全身在冒泡，轻飘飘，不把骨头里的泡沫升腾干净了，这不着地的感觉就不会罢休。

    这算什么？

    这算什么？

    唐礼不喜欢，甚至害怕这飘飘然的欣喜。

    倘若又是一夜幻梦呢？醒来之际只会是满是空寂，一心绞痛。

    那就当作一个梦好了，如只是个梦，他便不必去受梦想破灭之苦，大可以永远沉浸此梦，再不醒转便罢。

    可……只是梦的话，又未免觉得不甘。

    他不愿这只是个梦。

    若这些不仅仅是自己的妄想，那么他是不是便能够怀抱着忐忑的心情，尝试着去相信，那个人其实相当爱他这样叫他不敢置信惶恐不安的事。

    “不是梦哦，小礼。”

    “他很爱你。”

    “他为了你不封王出宫，直接将威胁到他皇位的武魂令交给苏卢二人以作交换。”

    “他怕你会再被什么术法伤到，明面上禁止了华国一切术法，私底下却为了你专门招了一批术士，为你布下各种保护。”

    “……”

    唐希每说一句，唐礼心底就是一层浪翻。

    这些都是他从不知晓的隐秘。

    那个人到底为了他，做出了些什么样的交换？

    唐希也不在乎唐霖还坐在一边，听不听得懂这些话，只是温柔的拍拍唐礼放在桌上的手背，“还有些事情，他们不会告诉你，我却知道的清清楚楚。你非要跟随阿孟去打仗的那一年，你不知道他在你出发后，望了你的背影多久。你也不知道，他当夜就骑马飞奔数千里，几天几夜不眠不休赶在你的前头到了营地，混入了军中。”

    “不可能……我从未发觉到他。”唐礼还是掩面，却反驳，只是底气却不怎么足。

    “只是你没发觉罢了，我记性还不算太差，他扮作的那个将士，叫做庆毅。”

    庆毅。

    那个头天晚来，却总喜欢跟在自己身后，勇猛过人拼命护着自己的，有时候甚至还对他说些调戏话语的人……是，父皇？

    唐希笑了，“自己想想吧，有些事情，你应当比我更清楚才对。”

    没错，他才是最知晓那个人用心的人。

    那个人，远比自己所察觉到的，更加爱自己。

    那个人明明就跟自己一样，有着超强的独占欲，却什么都不说。

    那人明明极不放心自己，然而总考虑到唐礼那无谓的心情，虽然担心却还是放任唐礼去。

    唐礼自己当年年少，还不明白为何每场情事他的父皇总爱百般的让自己求而不得，现在想明白，他分明就是将自己这身子调教成了只有他才能碰的样子。

    ………

    过往种种，他本以为是毫无关系的琐碎，如今牵扯清明了，却样样都是那人爱他的证据。

    并非只有自己在苦恋，并非只有自己在吃醋，亦并非只有自己为了情爱苦恼。

    太过强烈的幸福感，唐礼忽然间面红耳赤。

    放下掩面的手，一张白玉的脸上全是红云。

    唐礼本就是冷清的人，唐希见过他无数表情，却从未见过他这样面红的模样，心间微动，一时之间忽然明了为何那人把这皇弟疼到了心里去。

    “可，可是……”

    唐礼自己也觉得被人这般道破实在是难堪，可还是忍不住说，“他已经走了。我……”

    倘若，自己能对他，能对自己被深爱，稍微有些信心，那人是不是就不会远走？

    “他没告诉你，他有事要做，过段时间便回来么？”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    阿拾走到阿离面前，伸出手掌，掌心一朵发着白光的小火焰。

    “大人！”翰质抢身挡在阿离跟前，在阿离要伸手去接前道，“请先让我试试，大人您再碰比价比较好。”

    翰质游商大陆多年，对于大陆人之间各种陷害暗杀手段都清楚万分。身后可是他们至高的月神，怎么能够允许这样莫名其妙的术士的东西呢？

    哪怕是大人的朋友也不允许。

    “不行，这是给他的，你不能碰。”阿拾却不愿意。

    阿离拦住翰质，“没事。”

    “大人！”

    阿离起身，饶有兴趣望着阿拾手里的火白色火焰，“这是什么？”

    “给你的传话。过来。”

    因为阿离对术法免疫，直接给到阿离手上传音焰必定立即消散。阿拾把这朵火焰搁到了一块石头上，让阿离靠近，反手又下了一个隔音结界，将阿离跟火焰同外界隔离开来。

    看外面翰质为首的几人要冲上来同阿拾干架，阿离回头望着那朵在冰冷岩石上也依旧静静燃烧着的苍白色火焰，让阿拾这般动作的，必定是重要的事物。

    阿离蹲下身，那手指戳了戳那火焰，那火焰扑的一声没了，反倒是一个小小的声音钻入了阿离耳朵。

    “父皇，我想你了。唔，如果不生我气了的话，就早点回来。”

    是唐礼的声音。

    显然，唐礼并不习惯通过不太熟悉的阿拾来传递这样的情话，阿离完全能够想象得到唐礼是用着怎样纠结的表情说出这样的话，传到阿拾手上。

    一定是咬了嘴唇，皱了眉头，才慢慢吞吞说出口的吧。

    阿离低下头，打从心底里笑起来。

    小礼啊小礼……

    走出结界，“翰质，出发吧。”

    我得尽早回去，才能不让那孩子等我太久啊。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    久舒王府。

    行小满轻轻走入，问跪在地上垂首的侍女：“娘娘今天身子如何？”

    这是嫣妃打从宫内带出来的，她摇摇头，小声回道：“娘娘早上又喊疼了，还发了老大一通脾气。现在雪衣在里头给娘娘她按摩呢。”

    行小满心中了然，提步往内。

    不过是一层帘幕之隔，一进来此处，浓郁的药味扑鼻而来。

    熏炉里沉重的闷香试图驱散郁结不去的药味，反倒让这里更加沉闷，叫人有些呼吸困难。

    紧闭的窗扉隔绝了大部分光线，透不进半丝清凉之气，熏熏然，靡靡然。

    “母妃，我来看您了。”行小满乖巧的问安。

    床榻之上，层层纬纱后头，有着若隐若现的让你赢。一道似乎卧床，另一道半侧着身子。正是嫣妃同方才提到的雪衣。

    “还来看什么看，只怕巴不得我死呢！”嫣妃尖利的声音传来。

    行小满不动声色，“母妃又说气话了，我只盼望着母妃您早日康复，好来主持这个家呢。”

    嫣妃再出厉语，“哼，说得好听。我要是康复了，你可当不了这家，做不了这主了，你会好心盼望我好？别以为我不知道你们两个私下搭着什么主意！我告诉你们，我不会死！想摆脱我卢家，做梦！啊……”

    嫣妃突然尖叫起来，纬纱里人影挣动，滚出一个人来，一落地忙不迭的跪地求饶，“娘娘！奴奴婢一时手重，请娘娘息怒！”

    “我要杀了你！啊！好痛！啊啊啊！”

    “母妃！”行小满几步上前，揭开纬纱，一见的里面的情形，虽是见了多次，仍是不由自主的头皮发麻。

    一袭白衣的女人，披散着满头长发，正在床上痛苦的呻|吟翻滚，丝丝艳红的血水跟淡黄的脓水湿透了衣衫，沾得满床都是。而随着女人痛苦的但滚，那些红红黄黄的痕迹越来越多，而越疼，女人就翻滚的更加厉害。从衣衫下透出的皮，已经不能称之为肌肤，布满了红得发亮的浆泡，稍加动弹就“啵”破裂，迸出更多的浆液来。

    痛苦的呼喊，纠结的身形，那些黑色白色红色黄色构成极具冲击力的可怖画面。

    行小满也顾不得许多，忙上去按住了翻滚的嫣妃，口里怒喝：“还不快来帮忙按住母妃！”

    两个人失了好大劲也只能堪堪压制住女人的动作，外间的人听着了动静，也慌忙进来寻得了药强行塞进了女人口里。

    过了好一会，女人才渐渐平静下来，不动了。行小满几人才缓缓放开了手。

    女人躺在床上，像是一条正在腐烂的死鱼。

    行小满犹豫了一会，还是问道：“母妃，还有哪里疼么？”

    离得近了，没有那些纬纱的阻隔，加上心神放松，腐烂的恶臭不断往行小满鼻子里钻。

    若是不说，谁能想象得到，当年艳丽后宫高傲美艳如同最美的五重火花的嫣妃，如今竟然成了这么让人发麻，不欲接近的样子。

    嫣妃缓缓吐着气，从她的喉管里吐出嘶哑的话语，“我恨……我恨啊……为什么，你就能够拥有年轻貌美的身子，为什么你就能行走在天日下！”

    她突然劈手扣紧了行小满的手腕，发黑的指甲深深扎进行小满的肉里去。行小满试图后退，反而被抓得更紧。

    嫣妃的脸从凌乱的发下透出来，怨愤与仇恨的眼神刺得行小满心中发凉，“为什么！为什么你就能平安无事而我非得忍受这样的折磨！为什么你还能保持完好娇美的脸孔，还能莺声笑语！我不甘心，我不甘心啊啊啊！”

    满室的人都不敢言语，只听得嫣妃声嘶力竭的尖叫震动耳膜。

    终于，她力气尽了，不甘的倒回了床上。

    “我先走了，母妃。”已被放开，行小满竭力控制住自己跳将起来的欲|望，尽量保持平静无二的声调，退开来，转身加快脚步，近乎逃离奔走。

    然而她仍是觉得嫣妃那似乎要将她吞吃干净的眼神黏在她身后，如影随形，不得安宁。

归明 第91章 屠。

    小记子唤住唐礼，“殿下。”

    他站在角落里，高大的宫墙在他身上投下浓重的阴影。

    唐礼顿足，只是淡淡瞥了他一眼。

    “殿下以为，公主带您去看的，说给您听的，就是全部了吗？”眼见唐礼要走，小记子不急不缓出声，成功的挽留住了唐礼的脚步。

    唐礼终于正眼看向小记子，眉眼清淡，语气冰冷，“说。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “公主那边掌握的东西，比起那位真正要给您的东西，只是很少一部分。我知道公主给殿下你看了些什么，但公主毕竟不够狠绝，有些时候她的身份也限制了她的活动范围。

    “公主给您看的，只是较为上层，也较为明亮的那些。那位真正想要留给您的，更加深刻的部分，却是我在掌握的。

    “您还记得充羌之乱吧。”

    当然记得，他当时还查了些许记载，却无趣而归。

    这其中，果然是他想象的那般，另有蹊跷？

    “充羌之乱，只是暴民作乱而已，那些记载都是这般写的。殿下那是还未出生，自然也是无从知晓内情的。充羌本身的确没有什么出奇的地方，只是那些暴民流散出来之后，却制造了各种谣言。

    “您也知晓，人民的情绪是很容易被牵涉到自身利益的事情煽动，往往不辨真假，盲目站到与自己同一阶层的代表一边。而最底层民众间的谣言，又往往是传播最快，也最不容易被上层察觉的。

    “具体的内容，毕竟是过去的事情，我也就不跟您多说了。我只告诉您，这次充羌之乱，整个国家看上去是风平浪静的度过了，可都是那些世家大族不计损失为代价，拼命弥补出来的效果。这一二十年那位安然无恙端坐皇位，也是这次出手震慑的结果。那位以此同苏卢二人交换了两个条件，一是他不愿意便不必理会朝政，二则是建了一所宫殿。”

    明明是手头没有任何权利，也没有多少心腹至交，在宫中受着层层叠叠的监管的人，到底是何时做出了这样的手脚？

    唯一不怎么管的时候，怕是也只是刚好在巡游的时候吧？

    不过是稍微放松了监视，放他出去巡游了一下而已，就能够做到这种地步，倘若是认真的想要拿回权利的话，又该是怎样的情形？

    小记子看了看唐礼没有波动的表情，弯腰道：“至于其他的事情，我觉得，还是殿下自己亲眼去瞧瞧更为恰当――那位没有亲口告诉你的，想要让您自己去辨认与决定的，需要您自己想清楚明白的。”

    “条件是什么。”唐礼突然问，小记子躬身跪下，“我只求殿下，放过陛下，不要取他性命罢了。”

    “哦？你就这么确定，我会想要杀了他？”

    “不然，殿下今日又是为何入宫呢？”明明已经知晓了底细，却还是愿意偶尔入宫作陪，这其中的究竟，他如何不明？

    “这样来说，你也知道阿离才是父皇吧。我看唐月对你并不好，难道那个男人比得上我父皇待你半点好，值得你这样。”

    即便是如今，唐礼仍旧是尊称阿离为父皇，不怎么愿意改口叫“阿离”了。

    小记子慢慢的道：“只是关乎一个约定而已。”

    一个，终生追随唐月的约定罢了。

    “殿下腰上的木佩，便是信物。”

    唐礼握住腰间自打收到便再没离过身的木佩，沉默。

    那是父皇赠与他的生辰礼物与定情之物，然而……

    早在那个时候，父皇便已经替他布置了这样一张，看不分明深浅与宽广的网了么？

    自己到底错过了多少……

    小记子再行了个礼，“殿下，我退下了。殿下倘若想要知道些什么，不必再来寻我了。我只负责传递最开始的消息，其他的自会有人来替殿下您引路的。您可以回去，拿出您的信物，问问您的王妃便可以。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “便是这里了。”

    阿离抬头，一泓碧水，烟波渺渺。

    “大人！”身后数人试图以身先进探路，但阿离自行举步，涉水而上。

    就在阿离踏水瞬间，海国几人分明见得有结界弹出，谁知刚刚一碰到阿离，“啵”一声，笼罩了此间的结界消散无形。

    这结界百年来从未被攻破，在阿离面前竟然如此不堪一击。

    几名海国人心头一颤，热流狂涌：这便是他们的月神！

    却说明明是深不见底的幽谭，阿离却平平稳稳的立于水面。他如履平地，直走无阻。

    随着他每一步踏出，落脚的水面波纹便一圈圈荡漾开去皱了一池的静水。

    而后有薄雾袅袅，轻纱如梦，掩蔽人眼。

    阿离踏水而行，入雾迷途，渐行渐远。

    不多时，便见一座白壁宫，石柱高耸，夹着一条长梯直上。

    倘若不说，这里网址便只觉得是一处仙人之地，桃园之方，分明是避世安然的好处所，哪里会知晓这里掖藏了无尽的邪恶与血腥。

    阿离一行人直直往内，也没遇见半个守卫拦路，直到越行越深，方才见到了来往的人。

    “你们――！”

    未及出口，已然命丧黄泉。

    “大人！吾等这便替大人扫清路障！”

    话音刚落，几人飞扑而上，尽展海外之民的勇狠。

    这些，便是不断进攻海国，妄图夺走他们月神，抢走他们明光的敌人！

    月神的光辉，又岂是你们这些无妄之辈可肖想的！

    这几人都是海国精英里的精英，术法武术皆是精通，因着对月神狂热的信仰，夺其性命来毫无畏惧退缩之意，个个以一当十，自杀出数个血圈来。

    这宫里的人，许是太久无人攻入，太平日子过得久了，身子骨懒惰不堪，哪里是这些天天超强度训练的人的敌手？

    便有那迅速反应，迎头反击的人，又怎抵得上这些因为有幸与心目中的神o共同战斗而近乎疯狂了的人？

    鲜血的味道传过来，站立不动的阿离闭上眼，开口：“海里，你听得见吧？这里的人，一个都不许放跑。”

    长廊尽头，尚在幽冥水中的人双手猛然向上挥出！

    跪在圆洞边侧的，早先失了双臂的男人“噗通”一声倒地，两眼直望着水里的人，眼神闪闪发亮。

    千狐把双手握了又张，摇头晃脑开始伸展身子，一脸跃跃欲试。

    她舔舔嘴唇，望向阿离。

    月斩出鞘，冷冷的光泽。

    阿离手指拂过月斩，黯淡的刀身忽然之间明亮起来，映照着阿离无双的容颜，叫人错觉：皎皎明月，出于夜西。

    阿离睁开眼，嘴角含笑，眼神柔和，再温柔不过。

    而月斩微微鸣动，似乎是心脏在跳动，有什么东西因为这淡淡的血腥味而复苏，蠢蠢欲动。

    这一刻，千狐知晓，阿离的理智已经消失。

    她唇边勾起笑容。

    好好释放你压抑许久的情感吧――那些融合进了我们血脉的杀戮欲，铸成了我们生魂灵魄的残杀感。

    银芒划出圆弧，便是一场杀戮。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    散云宫。

    苏后端坐凤椅上，“轻童，本宫很不喜欢有人同本宫开玩笑，你再说一遍？”

    轻童跪在殿中，垂首，露出白皙的脖颈，恭敬回着话：“奴婢怎敢同娘娘您开玩笑呢？只是奴婢字字属实，还望娘娘接受。”

    “放肆！”苏眉一拍桌面，怒喝出声，“你是想要让本宫相信，你们现在都不为本宫所用了吗！”

    “娘娘话重了，这宫里伺候娘娘您的人哪里会少，人人皆是巴不得能的娘娘凤眼垂青呢。”

    苏眉掌心火辣辣的，双目大张，瞧着严厉非常，“不要糊弄本宫！你知道本宫所言为何！明明说好了是本宫的暗线，如今却为何突然宣称，不能继续为本宫做事了。”

    轻童轻声道，“娘娘，当初主子给您信物的时候，我们也只是暂时跪在娘娘您手下罢了。如今小主决定正式接管我们，我们自然是要回到正途，尽心尽力伺候小主才是，实在是没有多余精力替娘娘您办事，还请娘娘见谅。”

    这话里虽然一口一个娘娘，一口一个见谅，轻童本人也是四肢伏地额头触手，蛋儿苏眉心头却怒火熊熊。

    这叫什么话！

    她堂堂皇后，竟然被一介奴婢以这样毫不在乎的口吻，移到了不甚重要的一边去！

    怒极了，苏眉竟然登时语塞，指着轻童的手指微抖，却是说不出一句话来了。

    轻童俯身更低，只差将自己贴进地里去。

归明 第92章 念。

    四方亭。

    “殿下？”喜乐担心的出声，最近殿下发呆走神的次数是越来越多了，他这心里也是七上八下，唯恐唐礼有个什么郁结心头。

    “没事。”

    唐礼回神，转眼凝视亭外烟波，淡言。

    这张网，超乎了他的想象。

    唐希，小记子，他那个早就被彻底遗忘的王妃，嫣妃身边几十年了的人，苏后身边的人，从未听过名号的清妃……

    上到皇族中人，下至贩夫走卒，不管是世家还是权臣，贵族抑或是大商。

    唐礼现今站到这张网上方俯瞰整个华国，竟然没有任何一处死角。

    而他的父皇，明明手里早就掌握了这样的利器，却从未关心过。只将他置于一旁，等待交付给自己。

    唐礼闭上眼。

    “小礼，我不要这皇位，你也不要替我夺回皇权了。我们……”

    “不，不行。绝对要……”

    那个时候没有说完的话，那个时候愚蠢的我的回答。

    呼……

    长长吐出口气。

    亭外斜阳。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    越往内杀去，几名海国人越发胆寒。

    这恐惧并非因为敌方，相反的，这叫人发毛的恐惧来源于他们最尊崇的神o。

    这已经不单单是一场杀戮，更加是一场虐杀。

    那两人都在笑，明灿灿的，亮眼的笑。放到了平常是仿佛是见着了情人一样温柔缱绻的表情，而在血肉横飞背景的忖托下，就只能让人毛骨悚然。

    最开始，阿离同千狐还是用武器相搏，然而杀到了后来，这两人竟然都弃了武器，直接用两手生生去撕裂人体。

    双手扯住狠力一撕，筋骨血肉便似脆弱的纸张样。

    仿佛一场噩梦。

    便如一处地狱。

    这已经是超出了常人，甚至是久经沙场的人也不由得却步的场景。

    撕裂着活人的同时，相视而笑。

    翰质几人只觉得凉气从脚板心直到头顶，随之堆积在胸腹间。

    果然是只有神o，才能如此冷眼望人世。

    也只有清冷月色而成的月神，才能这般冷血，冷心，冷骨，望之却又温柔动人。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    茶楼。

    雅间。

    唐礼独自坐在靠窗的座位，手搁在桌上，旁边是琼花静瓷杯，内里则是久尚山上晨露立时初采来又用了拜谢蓝花心露珠煮的茶。

    “小主，您约的人来了。”

    “恩。”

    有人打开帘幕，接着便有一名女子略微低头而进。杏眼淡淡一扫，停到了唐礼身上。

    “坐。”

    唐礼吐出个字。

    葱白指尖捏起静瓷的杯盖，女子呷了一口茶，即便是享受着可算是天下最豪华生活的她，也不由得为瞬间充盈了口中的清香幽郁露出了赞叹的表情。

    这使得她杏眼微眯，朱唇上扬，望着唐礼的眼神也变得轻松了起来。

    行小满又抿了一口，也不去追去皇城里寻常茶楼怎么会有这等难得之物，语带笑意的道：“托你的福，今天倒是尝到了好物。”

    唐礼道：“你若喜欢，等会让他们给你送些过去便是了。”

    “罢了，”行小满笑着摇头，“你二皇兄府上可难得找到这样细致的人。”

    这茶中清香，一尝便晓得不是寻常物所致，制作工序也定然繁琐不堪。虽然觉得不能时常饮到，颇觉得遗憾。可相较之下，短暂却更能成为长久的记忆，留香无限。

    “那么……”

    放下茶杯，行小满望着唐礼淡漠的神色，不绕圈子了，“这么多年不曾联络，如今却再找我来，又有怎样的合作？”

    唐礼勾起嘴角，算是对行小满的聪明与直接感到满意，不得不说，行小满是除了他的皇姐以外，最让他欣赏的女性存在。

    “你知道武魂令在那两个老家伙手里吧？”

    武魂令，一旦出现就足以改变现今这三方僵持局面的，唯一能够超越至高无上的皇权的东西。

    虽然对当位者是鸡肋，但是在这场皇位之争里，绝对能轻易扭转局面。

    然而可惜的是，就如同多年来朝堂的拉锯，武魂令一分为二分别被苏卢二人执掌，却不知是否真有能够出现在世人眼里的时刻。

    “殿下又想要做什么？”行小满问着，虽然那个答案已然在她心里。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    穿过那条悠长黑暗的甬道，到了尽头只剩下阿离独自而行。

    其他人都留在外面收拾残存的人，只有千狐慢慢跟在阿离的后头。

    她的手没有像阿离那样擦干，一滴滴温热的血随着她的每一步，落成地上一团团的红花。

    高顶的玻璃间。

    明亮的阳光穿透玻璃，洒下透明而灿烂的辉光。

    乍然进入，阿离微眯眼睛。

    明明光亮之下正有一名美少年，湿漉漉的水蓝色长发搭在身后，披了件稍显宽大的外袍，白皙的胸膛大开，安静乖巧的跪在冰凉的玻璃地板上，扬起精致的脸对阿离展露笑颜。

    干净而单纯，虔诚而恭敬。眼里是全然的喜悦跟信任。

    阿离也笑，走上前去。

    海里轻轻移动到阿离脚边，俯下身，亲吻着阿离的鞋面，“我终于亲眼见到你了。”

    啊……

    海里感到久违的安心。

    那是早被沉淀在久远的过往，他偷偷趴到月神身边，望着月神的睡颜直到自己也陷入梦乡时候，才有的感觉。

    他所作所为，终于换来了这美妙的一刻。

    那些年在黑暗里的踽踽独行。

    那些年被源源不断的海国人追杀。

    那些年只能躲藏在肮脏阴暗之处，任凭伤口溃烂，也不曾动摇过半分。

    一切，都是为了这个人。

    阿离含笑，眉眼里都是温柔：“那么如今死在我手里，你也觉得心甘情愿了吧。”

    “本来的确是打算，见过了你也就死而无憾了。可是……”海里仰起头，抱住了阿离的腿，一脸满足，“等到亲眼见到了你，我却舍不得死了。”

    人是多么贪婪的动物呵……

    即便他已经算不上是纯粹的人类，可这天性却也改不了――一旦见了面，就想要更多。

    更多，更多……

    那些梦想里的场景，他想要全部实现。

    “那你想怎么办呢？”阿离摸了摸海里的头发，不过转眼已经干了的柔顺长发，滑过掌心像是一滩流水。

    千狐靠在门边，看那边两人你一句我一句平静的对话，一个温柔似水的询问，一个心满意足的回答，露出似笑非笑的表情。

    “即便是你要砍掉我的四肢，或者撕去我的表皮，割掉我的舌头，我都没关系。

    “只是，留下我的性命跟眼睛吧……我想要活下去，想要能够这样一直看着你……

    “只要这样就可以了……行吗？”

    海里望着阿离，眼眶里泪光点点，楚楚哀切。便是钢肠铁骨，被这样可怜的美少年凝望，也不由得心神荡漾，柔情满怀了。

    “留下他吧！”

    阿离斜眼过去，看了眼千狐激动地有红晕的脸，不说话，却也拿下了正要扣紧海里后颈的手。

    阿离自己没被打动，倒是千狐被海里的柔顺乖巧戳中了萌点。

    好吧，既然千狐想要的话，那就留下来好了。

    不得不承认，阿离自己也相当中意海里这种小猫咪一样的男生，这让他想起小礼偎在他怀里的那些日子。

    那个时候，那个孩子还很小，跌跌撞撞跑进自己怀里来，一声一声软绵的“父皇”，渐渐的将他迷醉其中，不可自拔。

    阿离忽然想念起小礼来。

    那个孩子如今，又在看着什么样的风景，同什么样的人在交谈呢？

    亦或者，只是独自静坐，沉思或者念书，弹琴或者自己跟自己对弈。

    又或许，也正在同自己思念他一样，思念着自己？

    “大人，我当真能够跟随在您身侧么？”海里问，柔弱的声调里是藏不住的惊喜。

    见阿离默认，他的脸上瞬间绽放出夺目的光彩来，“那么，大人，您能告诉我，您的真名吗？”

    除了月神，除了大人，除了我私下里的阿月，这些称呼之外的，你的真正名字。

    阿离蹲下身子来，摸着海里光滑细腻的脸庞，浅笑：“阿离。”

    阿离。

    这便是，我的神o的名字。

    ――――――――――――――――――――――――

    孩纸们，你们至少拍个爪什么的，让姐知道姐不是一个人~

归明 第93章 愿。

    “阿离。”海里脸上浮现着羞涩的笑意，两眼直直的望着阿离，朝他走了几步。

    “退下！”翰质抢步上前挡在阿离身前，厉声喝道。

    其余几人也是一脸戒备，死死盯住海里的一举一动。

    海里怯怯的倒退一小步，“阿离……”

    翰质冷笑，“少在这里装蒜了！你的假面，怎么可能骗到大人。”

    这个怯怯羞涩，柔弱可怜的美少年，正是他们海国历史上最血腥记录的书写者，他们恨不能咬牙切齿，拆皮剥骨，生吞活剥的人！

    这人眼里流动的，都是毒计；手上藏着的，都是杀招。

    尽管留下这人一同上路是大人下的决定，忠于大人的他们无从反驳，可是也断然不会允许这样的存在靠近大人半分！

    阿离看都不看那边几人的对峙，只是跟千狐有一搭没一搭聊天。

    “啊啊，这个美少年真是越看越萌~简直是我见犹怜的典范啊！又温柔又乖巧，恭顺到想吐血啊！啊啊啊啊……”

    “你喜欢就随便拿去用好了。”

    “啧啧，想要让我消灭掉你偷吃的证据，免得被你家孩子误会么？你太狡猾了，阿离！其实你完全可以夜御二郎啊二郎！”千狐往海里那边瞟了瞟，“很不错嘛。”

    阿离叹口气，扶额，“我精力没那么好。”

    “骗人！你以前明明就五……好吧好吧，我什么也没说。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――

    “你想要什么？”

    唐希回了唐礼一个疑惑的浅笑，“何出此言？”

    “没什么，”唐礼神情淡然，再问了一遍，“你想要什么？真正的，打从内心想要的东西。”

    这倒是难得，唐礼会关注他父皇以外的人的求取――不知道，这算不算是一种进步呢？

    唐希心里有些高兴。

    很早之前便从父皇那边听过，他一直担忧小礼这除了他谁也不关心的性子，总有一天怕是会缠住了他自己。

    是以，她才总是出现在小礼面前，三不五时嘘寒问暖，想着就算不常常在一起，也还是要尽尽这姐姐的本分的。

    然而长年累月的下来，总算还是在小礼的心里留下了痕迹。

    唐希笑着摇头，“我没什么想要的。”

    唐礼不置可否，谁都不可能没有想要的。

    寻常人求名夺利，为美色，为宝物，哪里会有不求的人？

    便是那些口里说着自己不要任何名利的人，也终究还是对阳光清风有着眷念。

    说什么无欲无求，不过是妄言。

    “我可以给你时间，让你好好想清楚，想仔细了，再跟我说你真正想要得到的是什么。”唐礼道。

    唐希这次是真的惊讶了，一脸的笑意，她半开玩笑的说着，“也不是真的没有什么想要的。”

    目之所及，皆是熙熙攘攘，芸芸众生。

    这是她暗地里守护了多年的国家，她出生与成长，痛苦与欢愉的地方。

    这个皇城，这座皇宫，这条街道，甚至是楼下吆喝着的商贩，都是她想要守护下去的存在。

    “非要说有什么想要的话，便是这个国家了吧。”

    是无论如何也不能放手的事物啊……

    唐礼凝神眼前之人浮现出的满足笑容，垂下眼帘。

    这个国家么？

    还真是，不小的胃口啊。

    目送唐希登车离开，她临上车前还回头一笑，灿亮亮的眼眸全是欢心。

    而唐希一走，空气微动，便有人呈上了一张薄笺来。

    唐礼手里拿着这张薄薄的信笺，粗粗几行看下来，其中内容已经了然于心。接着就是上扬的嘴角，怎么压都压不下去。

    唐礼再将那纸张看了又看，笑了又笑。

    纸上到底是些什么内容，即便是唐礼自己不说，底下的人也猜得到。

    笑够了，唐礼将那张纸叠好了，收入怀里，转向跪在跟前的人时又是冷冰冰的神情了。

    “照我的吩咐去做吧，找到他，效忠他。以后便不必再来寻我了。”

    这话说出口，便是要同他们彻底断了联系的口吻。

    “是。”

    他们得令，立即退下，刹那间消失得干干净。

    唐礼撑了脸，慢慢的自个笑起来。

    若这是你留给我的选择，那么，我便给出我的答案。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    入夜。

    华丽无双的小阁楼又在千狐的念叨里，伫立这荒郊野外里。

    阿离立在夜色里，仰面，繁星一天。

    鞋底轻踩在潮湿的草地，发出细微的摩擦声。

    来人定在阿离身侧。

    夜风起。

    阿离视线里有苍蓝色飘过。

    两人静静的，谁也没开口。

    只是阿离是在遥望夜空，海里则是痴痴的望着阿离温柔的侧脸。

    看得久了，他下意识的伸出手，试图触摸那柔软。

    “啪！”

    阿离握住了海里的手，冲着海里笑道：“海里，不要随便碰我。万一伤到了你，就不好了。”

    “没关系的。”海里傻傻的说。

    被阿离握着的地方，好温暖。

    阿离眼底似乎有星光沉淀，一旦笑起来，便是星辰旋转，引人沉迷，“不，有关系。我喜欢听话的孩子，所以下一次，不要这样随便碰我，记住了吗？”

    “……好。”海里乖巧的答应了。

    “恩，睡吧。祝你好梦。”

    海里摸着刚刚被阿离握了的手腕，慢慢的吻上去。

    真好，这是你碰过的呢。

    这一夜，海里在翰质等人的监视下，把那只手护在胸前，即使睡梦中也是嘴角上扬。

    跟着阿离的海里，乖巧得像是幼仔，阿离说一就是一，指他向东，他就绝对不会偏离半点方向。

    一心仰望着阿离的他，怎么看都不像是杀人如麻冷血冷心的怪物。

    然而正是这一点，才更加让翰质他们提高警惕。

    越是无害的东西，往往越是致命。

    然而海里倒真真是收敛了那些传说中的脾性，温温和和的，安安静静的，哪怕翰质他们时刻将他防备得滴水不漏，哪怕他们总是阻挡在他接近阿离的路上，海里也只是略略失望一下。

    连个多的瞪眼，也不愿意落到他们身上。

    他的眼里，似乎真的全只有阿离一个人的存在。

    而阿离他本来就是这种温柔性格，待谁都是温吞吞的，那笑都像要笑进你心里去似地柔和。对待海里的时候，虽说自己觉得无差别，可落到了海里的心里就是恩赐般，越发的不能自拔了。

    阿离未醒来的时候，海里便再心里想了无数种阿离可能有的性格，在不能见到阿离本人的那些日子里，做了无数仿造品，一个个唤醒了，将构想里的性格灌输进去。

    到了后来，直接夺了他人的魂魄洗净了前尘过往，塞到那些身体里去，便又是一个崭新的他的“阿月”。

    然而，明明是极其相似的脸，可他总能在其中找出不和谐的地方。

    那个人绝对不会是这种样子。

    这样的想法根深蒂固，不管他跟怎样性格的人在一起，总是会浮现出来，彻底打碎他编织给自己的梦境。

    这不是他。

    无论是温柔，还是羞涩，是傲慢，还是冷清，总是不对劲。

    那个人不会露出这样的表情，那个人不会这样同自己说话。

    海里恍恍惚惚这样觉着，于是看待眼前的仿制品便愤怒起来，定要亲手折磨致死才算泄了心头一口浊气。

    海里宫里仿制品多得是，宫中人冷眼随着月主，不论是怎样的胡闹，也都是不管的。

    今天这个月主同明天的月主，谁知道还是不是同一个人。

    只要还是那张脸，便是他们尊主心头大爱。

    直到海里见到了阿离本人。

    海里这才恍然大悟般，理所当然。

    这才是，他辗转了千百年也定要夺到手的存在。

    这才是，他逆天转命苟且存活的理由。

归明 第94章 迷。

    阿离归期不定，他自己没有给唐礼传来过一字半句。他要回来的消息，还是阿拾给他的。

    不过这并不影响唐礼的好心情。

    只要父皇还愿意回来，那么他便安心了。

    许多没能来得及说的，没能说出口的话，可以慢慢的讲清楚。

    唐礼将手里两枚指环细细摩挲。

    指腹感受着指环上精致却又不失大气的纹路，唐礼不自觉的浮现出温柔的笑容来。

    这是父皇送给他的承诺代表。

    两枚指环的内侧分别刻了字，那是唐礼不认识的字体，然而他知道，一个是他唐礼的“礼”，一个则是父皇的“离”――他的父皇，在很早之前就已经在向他坦言。

    “殿下。”喜乐重新替唐礼沏了杯茶，撤了一碟子没动过的糕点，眼神往唐礼手上瞥了瞥。

    他虽然不晓得这是什么宝贵事物，但看殿下脸上柔和得让他发毛的表情，他也晓得大概了。

    唉……

    唐礼根本不把眼神朝喜乐那边落上半分，自顾自的沉浸在幸福之中。

    埋藏在泥土之下，经历了一季严冬的柔芽，最终是得了破土而出。

    唐礼拿起其中一枚，迟疑了一下，还是套上了自己左手无名指。

    听千狐说，这便是代表着，已有所属。

    他本来就是属于父皇的。

    这枚指环刚刚好，那么剩下的这一枚，便是父皇的了。

    唐礼将那枚指环握紧掌心里。

    似乎有幸福与安定，源源不断从指环处传递过来，渐渐叫他头晕目眩。

    “殿下？”

    喜乐迟疑的声音响起，却也没能让唐礼清醒些。

    “殿下？”

    喜乐再接再厉，连着唤了好几声。

    然而唐礼的眼神随着每声呼唤，逐渐涣散。

    唐礼试图提力，然而涌起的却是无力……

    异常的脱力感。

    喜乐绕到唐礼正面，半蹲下身子，直视着唐礼，“殿下，没力了吗？”。唐礼勉勉强强保持着神智，下意识握紧了左手，“喜乐……”

    “我也不想的，殿下。”喜乐还是一如既往的低沉轻声，“可殿下你太过分了。”

    连再开口的力气也没了……

    唐礼从未在阿离以外的人面前露出这种神色涣散的模样，只是他已经控制不了自己的反应。

    然而那眼神寒冰如故，即便是蒙上了无力跟少许的涣散，也依旧让喜乐微微心惊。

    可是，哪怕现在解了药性，匍匐在这人面前，痛哭流涕的哀求，也得不到宽恕的。

    他的殿下，可从来不是能够容忍背叛的人。

    既然壮了胆子做了这样的事，他喜乐早就抱着死无全尸破釜沉舟的打算了。

    喜乐慢慢的道：“殿下，我跟了你二十又三年了。殿下，这不是段很短的日子。英华跟我是一起跟着殿下你的。我自认为我喜乐对殿下一向忠心耿耿，英华也是，你但凡有什么要求，我们从不质疑，抱着死了这条性命也要为殿下尽到我们奴才的本分。”

    “你是主子，我跟英华是仆从，主子要怎样处置我们，本来是不该有什么二话的。君要臣死，臣也不得不死，更何况，我们两个只是区区奴才不是吗？”

    喜乐停了停，看唐礼似乎太过镇定，不由得笑了笑，“殿下若是再等护庭他们的话，不必再等了，不然你下令不让我知晓的英华之事，我又是从何知晓？

    “集体叛变么……”唐礼勾起个冷笑，只是没什么力气，看起来失去了往常的威慑力。

    喜乐不语，结果明显。

    唐礼倒不知道自己做主子原来做得这般失败，哪里像他父皇，几十年不闻不问，却从没人胆敢有二心。果然，跟父皇的差距太大了……

    他，的确如父皇所说，还是个无能的孩子。

    事情到了这般地步，喜乐心头早就没了任何畏惧之情，他一如既往的镇定，只是那声音里头却带上了尖锐的怒诉：“殿下，二十多年啊……说杀就杀。你知道我见到英华的尸首时，我是什么感受吗，殿下？共事了二十多年的人，毫无生气的躺在我面前，状况凄惨。她没被戳瞎的那只眼睛一直盯着我，盯得我心寒。”

    从那个时候，他才知道，奴才就是奴才。

    贱命一条，不值可惜。

    只是，他却控制不住那种寒意，从骨子里一点点沉浸他的心里去。

    那么，他呢？连英华都可以被毫不留情的虐杀，二十几年的服侍连个屁都不值得，那么他，又将会是什么下场呢？

    说不定哪天，他这个殿下眼前的红人，最被殿下委以重任的人，也将跟英华一样，只能被这样抛在地上。

    脸贴着冷冰冰的地板，四肢以诡异的角度扭曲，而生命从身体里一点点流失。

    只要一想象这样的情形，他就觉得无比绝望。

    自己，当真什么也算不上吗？

    “殿下，我就忍不住的想了，万一哪一天，殿下也这样对我，我该怎么办？我不是好奴才啊，我竟然怕了。我不想死。我想一直活下去。可是……”

    喜乐望着唐礼，神色平静到似乎只是在跟唐礼说着寻常府内之事，“只要殿下你还活着，我的命就不属于我自己。总有一天，它会被殿下你这双手握碎的。”

    唐礼连冷笑都不屑于给出了，他将全身力气集中于左手。

    只有这里面的东西，才值得他关心。

    喜乐在想什么，他一清二楚。

    既然有胆子给他下药，还说了这么多废话，接下去无非就是要取他性命――就算现在想要收手，也是不可能之事――这一点，他们彼此都清楚。

    “殿下还真是配合，我该赞赏你的觉悟够高呢，还是鄙视你现在还抱着的那点无谓的期望呢？”

    苍老沙哑的音调突兀响起，头戴黑纱帽的少年悄无声息出现在门口，长到了膝盖的黑纱遮去了他的面容，只有他走动时稍微飞扬起来的纱层能让人一窥他华丽的服饰，跟苍白的下颏。

    喜乐见了他，站起身来，“大人。”

    原来。

    唐礼淡淡打量着这来人。

    是名术士。药也是这个人提供的吧，否则，寻常的药物怎么可能连他的法力也压制得死死的。

    安岳难得在白日出门一次，即便是没有阳光，这天色于他而言也太过明亮了。要不是为了真实之眼，他才不愿来这里。

    这样想了，安岳转向喜乐，“下手吧。”

    喜乐一颤。

    “只有你现在主动出手，你的生命才能得到长久的保证。除掉了这个人，你完全可以从此摆脱腥风血雨的日子，摆脱那些黑暗与噩梦，找个乡下，找所安静的房子，安安分分过完余生。”

    安岳说得很慢，苍老的声调听起来格外具有说服力，“这才是你真正想要的，不是吗？动手吧。”

    喜乐沉默着，从怀里掏出了一把匕首，刃边锋利，雪亮直刺人心。

    唐礼不言不语，神色也未曾动摇半分，只是竭尽全力，握紧手里的指环。

    匕首扬起。

    安岳冷眼看着，喜乐冷眼看着，满屋护庭也冷眼看着。

    就仿佛这人与他们毫无关系一般，漠然，无视，旁观。

    大火蔓延的时候，唐礼的身体终于从椅上滑落在地，重重摔到地上。

    可是唐礼不觉得疼。

    他只是紧紧的，把所有的力量都集中在左手。

    那里面是他自己的生命还要重要，还要让他珍视的，宝物。

    身上的伤口，沥沥的鲜血，火舌喷到脸上的灼热，都不及它重要。

    父皇……

    稍微，有些抱歉了呢……

    我恐怕……

    喜乐怔怔的望着大火燃烧，听着木柱门扉在火舌的舔食下痛苦的“必啵”。

    方才的手感还残留，然而直到火焰灼痛了他的两眼，他还是有种身在梦中般的不真实感。

    然而看看时候，喜乐一整脸色，换上了惊慌失措跟强自镇定的表情，扯开了嗓子：“来人那――！！殿下，殿下还在里面！快救殿下啊啊啊！！”

    安岳手指微微抬起纱帽，看了眼手忙脚乱赶来救活的人众，瞥了眼指挥着众人的喜乐。

    他果然还是不喜欢白天出门啊……还是赶紧找到真实之眼吧。地图没错的话，就在这边的地牢里？

归明 第95章 忽。

    “阿离？”

    “恩？”

    阿离回神，对上了海里担忧的眼神，“你怎么了？”说着他便伸出手来，要摸阿离的脸。

    阿离一个眼神扫去，海里讪讪的收回了手。

    “我只是……”

    尽管阿离再三说了，不许他随便碰他，可是心爱之人在眼前，他怎么按捺得住这想要触碰的心情？

    “怎么了？”千狐扫眼过来，对海里钩钩手指，海里乖乖的走过去任由千狐揉捏。

    讨好千狐相当有必要，既然阿离能够为了她一句话留下自己，那么其他的事情也未必没有可能。

    阿离按了按胸口，浅浅的笑了笑，温柔回应，“没事。”

    只是多想了而已。

    要是出事了，不可能没消息来的。

    小礼不可能出事的。

    密切注视着阿离一举一动的海里，眼神晃动了一下。

    瞒着我，试图杀害唐礼，夺取真实之眼，妄图逃脱我的掌控。

    安岳，你最好保证你的行动是成功的。

    否则……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “哈哈哈哈，你也终于有这一天！唐礼！”

    月竹疯狂大笑起来，犹如风中狂竹。

    “无能为力的躺在地上，只能眼睁睁看着自己被火焰吞噬，渐渐窒息……多么美妙的感觉啊！哈哈哈！”

    他残留的一只手臂环住自己，强力不使自己笑得倒下。扭曲而快意的笑容，怎么也掩盖不住其下的痛恨跟哀恸。

    “你终于死了！终于死了！死了！哈哈哈哈哈哈――！”

    仿佛用尽了一生的笑容，月竹笑得快喘不过气了，但他毫无控制这笑的打算。

    就让他好好享受一下，这报仇的快意吧！

    “你死了，可是，我呢？我也死了啊……光是让你死，太便宜你了！你也应该尝尝我所受到的痛苦！”

    十倍，百倍？不，定要千万倍加还回去，他才舒坦！

    “呵呵……可不能亏待你啊，你要是这么轻易死去，投入了幽冥之地，我该多可惜啊……”

    月竹前所未有的期待着，安岳带来唐礼尸身的那一刻。

    我会好好对待你的，唐礼。

    毕竟，我们曾经是兄妹啊，不是吗？

    月竹笑意未退，而眼神嗜血。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “死了？！”震惊得失了调子的声音从层层纱帘下传出，“怎么可能？”

    嫣妃不可置信的再三念叨：“死了？这怎么可能呢？”

    明明才跟她谈好了条件，怎么可能转眼就葬身火海？

    那个人，怎么可能……怎么可能……

    帐内，容颜可怖的嫣妃近乎尖叫起来，“怎么可能！怎么可能！”

    他要是死了，她的容颜，他许给他的交换条件，该怎么实现？！

    不可能的！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    “什么？！”

    唐棋抬眼，只看到他的女王一脸震惊。

    质疑，恐慌，甚至是悲伤交错。

    那是，自从禾国先王逝世之后，便不曾在这个女人脸上出现过的表情。

    呵，我倒是不知道，你竟然同老四有交情。而且看起来，这交情还不算浅。

    唐棋低头，笑。

    这算不算，一个机会？

    ――――――――――――――――――

    “噗――”

    唐希一口茶喷了老远，唐霖哑然失笑，忙上去拍着唐希的背，“姐，你太不小心了！”

    唐希边咳边逮住了唐霖的衣袖，道：“咳咳！你，你说什么？死，死了？”

    唐霖微不可查的皱起眉头，旋即展开，“啊，他们是这么报上来的。”

    至于这么失态吗，为了那个唐礼？

    “唔，”唐希缓过神来，却不见半点伤心之色，眼里反而透出浓浓的鄙薄来。

    “真是相当恶俗的死亡方法啊。”

    “恩？”

    “没什么，下一件事，继续。”

    ――――――――――――――――

    手一抖，奏折上一道长长的墨痕划去了原来的字迹。

    “是吗？”

    唐月镇定的说着，继续批阅奏折。

    这本来也正是他想要做的。

    反正护庭现在尽在他手，唐礼存不存在，并无多大影响。

    是的，没有什么影响。

    没有。

    小记子沉默。

    朝阳宫外，斜阳正好。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当那具焦黑的人形物体被送到月竹面前时，唐礼府上的葬礼正在进行。

    沉重的黑色帘幕，拉扯在灵堂之中，静默，压抑。

    纯白簇朵，映在黑色底村上更加刺眼。

    这是场安静到诡异的葬礼。

    唐礼本身并无多少交情在外，生来对人类严重的不信任，厌恶一切除了阿离以外的人的接近――相比笼络他人凭借其他力量，他更倾向于培养自己的力量来达成目的。

    而他府中除了景怡这当初指婚的王妃，再无其他妾女，后院清净得很。如今就景怡一人从头到脚着了素白，跪在唐礼的棺椁前，面无表情，连眼神也是呆滞木然。

    各系各派的代表官员来了之后，也是静默不言。这其中种种关系牵扯，也由不得他们开口。以免被抓到了一点错处。

    熏香烧纸相映，烛火香烛袅袅，各人眼神掩映，埋首行礼，绝不多说一句话。

    喜乐心平气和的接待着来往的每一位客人。哪怕是他服侍了二十多年的主子身亡，作为府上的大管家，他也得担起这个责任，好好安排这场葬礼――这也算是他为唐礼所做的最后一件事了。

    而在唐礼府外，皇城的另一个方向，月竹一把掀开了那层白布。

    黝黑而变形了的人体，还散发着浓郁的油臭味，靠近了仿佛还能察觉出火焰的热气扑面而来。

    整张脸已经完全分不清五官，只剩下焦糊的一团，以让人毛骨悚然的模糊状态对着月竹。

    然而月竹对这些视若无睹，他甚至凑近了那张及哦啊黑的脸，以至于鼻子都快碰到底下那张脸了，他才满意的笑起来。

    “唐礼，你也有今天。”

    月竹伸出手，直接按住了底下人形的心脏部位，细细感受着掌下那种变形了的诡异而恐怖的粗糙感，用一种蛇一样的调子道：“你听得见我说话的吧，唐礼？”

    大火的确烧死了底下这个人，可是，以唐礼的性子，定然执念深重不肯就这样死去。殊不知，正是这份执念，让安岳能够将他的灵魂禁锢在这具焦黑色尸体上。

    月竹心上无比畅快，“怎样，痛吗？啊，你现在根本无法动弹，就算是痛也没办法吧。”

    他拿出一柄刀，手起刀落，“咔嚓”一声砍下了黑色尸身的左臂。

    焦枯的身体，刀子从中间穿过的时候，带来的是脆生生的声音跟稍显油腻的断裂。

    “我啊，”月竹再次扬起了刀，刀面映出他疯狂的脸，“一直都想这样做呢。狠狠地将你拆碎了，切片了，弄成一节一节的碎渣！这感觉果然同我想象的一样畅快，一样叫人欲罢不能啊！”

    随着月竹的话，他的刀也有节奏的砍下去，拔出来，一下一下的截断切片，一点一滴的尸油流溅。

    而在月竹疯狂的发泄中，他没有注意到那具焦黑扭曲的尸体上似乎是眼睛的地方，闪现出浑浊而狠厉的光芒。

    ――――――――――――――――――――――――

    散云宫。

    苏后躺在床上，而唐空陪在她身侧，握着她的手，目光直视着苏后。

    苏眉身体原是极好的，哪里晓得前些天不小心滑了一脚，全身骨头便跟散了架死的，当时站都站不起来了。休息了好几天，站着的时候两腿也是直打摆子，抖得不成样子。

    苏眉望着自己儿子沉稳坚毅的脸部线条，不由的重重叹口气，怕是她真的得服老了。

    “你四皇弟的葬礼，你去了没？”

    唐空回着：“还没呢，在陪您一会我局去。”

    “你还是早些去吧，”苏后说，“别让那边的人觉得你不重视兄弟手足。这些方方面面，你都得做好。”

    “……我省得的。”唐空顿了一会，才道。

    “恩，其实这些都不必我来多嘴的，母后知道你的。对了，之后还是寻些术士来看看吧。唉……”

    唐空低声道：“母后，术法是禁止的。”

    “禁止的？不过是从明面转到了暗里罢了。你看看这几年，你父皇的妃嫔，一个接一个倒下了。重病缠身，意外身亡。哪里来的那么多巧合？”

    “母后！”唐空全身一紧。那么，母后她这次……

    苏后不点头也不摇头，却是沉默了。

    她自己的身子哪里会不清楚，然而到底是不是术法作怪，她也不很确定。她自己怎样倒是无所谓，便是就这般死了，也没觉得不甘心。

    唯独眷念的，只是想要看着她的儿子登上九龙大座。

    “有时候，我是当真在想，这个华国皇室，是不是被什么诅咒了。”苏眉眼神望着顶上的帐子，近乎自言自语，“那个人，到底为什么出现，又要做些什么。谁晓得，谁晓得啊……”

    ________________________________

    姐也不晓得姐在写什么了~~~将就看吧，将就看吧

归明 第96章 过。

    即便是死了唐礼这么一位王爷，没有任何人的脚步为此停留。春光更是如此。

    又是一年春祭。此时，距离唐礼身亡不过半月。

    用缅怀唐礼这样的旗号，今年的春祭免不了素雅了些，然而宫中仍是照常的热闹。

    春祭还没到，整个华国皇宫就沸腾起来，忙里忙外快翻了天。

    “东华殿那边的装饰呢？”

    “备好了，正给送过去呢。”

    “您看，这几样能摆上吗？”

    “太华丽了！撤了撤了！换些低调点的来。四王爷才死，你就摆这么华丽的东西出来，不是给人理由治你罪嘛！”

    “是，这就换。”

    “那边的，快点！”

    ……

    景怡木然的待在玄湖边，身后的人皆是禁口不言。

    虽说殿下生前同王妃娘娘关系不算密切，可毕竟殿下府里只有这么一位女眷，说殿下对王妃没些感情谁都不信。

    就只喜乐，这些时日脚不沾地的处理着府内各项事宜，好不容易抽得空找到了景怡。

    殿下再信任他，他毕竟也是个做奴才的，唐礼死了，他的主子就成了景怡。有些事情必须经过景怡的过目才算。这是必要的面子功夫。

    “王妃。”喜乐低眉垂目，轻声的唤着景怡，“王妃，账目我都做好了，您看是送到您那边呢，还是放到殿下的书房，你抽个空瞧瞧？”

    景怡没理他，眼皮子也没动一下，还是那副没有生气的模样，盯着玄湖粼粼的水面。也不知是在发呆，还是在凝神细望。

    “王妃。”喜乐加重了语调。

    景怡转个眼珠子过来，盯住了喜乐，突然开了口，“喜乐啊，你说，你主子都死了，你还跟我在这说些什么呢？”

    “王妃？”喜乐轻声道。

    “你主子都入了土，你这样忠心耿耿的人，为什么还留在这里呢？”

    忠心耿耿？这个词，他喜乐可不敢当。

    喜乐弓腰，“王妃，殿下虽然去了，可我还得留下来替殿下好生好看您呢。这个府邸好歹也得让它运行下去，才算是对得起殿下不是吗？”

    景怡木然的脸上扯出一个僵硬的笑容。自打她听闻府中无故起火，殿下不幸身亡之后，她就一直做不出任何生动的表情了。

    “喜乐，你就不觉得惭愧，觉得心冷吗？”

    喜乐敛去眼底精芒，“没能救出殿下，奴才的确是……”

    “行了，我不想听这些。”景怡打断喜乐的话，目光重新移到了玄湖，“下去吧，这些杂事不要拿来烦我。”

    “……是。王妃。”

    等到喜乐走远了，景怡能够感觉到，停留在她身上的视线并没有因此减少。从前唐礼怎么监视防备她的，如今还是怎么着。

    哼。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “姐，你真的不难过么？”

    唐霖小心的问着唐希。而唐希回了他一个冷笑，“我为什么要难过？无能的人，是不值得我为之难过的。”

    唐霖的话哽在了喉里。

    唐希有多重视唐礼，他是晓得的，也不止一次为这件事情暗地里大发脾气，甚是不爽快。这次唐礼出事，她却看也不派人去看一眼，漠然得可以。

    而一旦同她说起唐礼，便是这副冷笑不语的样子。

    在你眼里，能力，价值，当真就如此重要？

    唐霖只觉得口舌苦涩，众多话语绕在舌头上，却是怎样也说不出口。

    你当年唤住我，将我引入了你的世界，却又是看中了我的什么能力呢？

    唐希挑眼过来，“不提这档子事，你如今也不小了，立冠也快了。我也不逼你，自己想想中意的人吧。”

    她自己当年是有着那样一个温柔的父皇，加上阿孟家世的确不错，才由得她嫁了。至于唐霖能不能真的随着他自己的意愿，倒还得看他自己能够走到什么地步。

    提到了立冠，唐霖默然无声，由着唐希起身离去。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    久舒王府。

    唐重与行小满对桌而坐。

    唐重埋首一堆卷宗之中，问：“都准备好了？”

    听着唐重的声音从纸张底下透出来，行小满浅笑，“都好了，爷。另外……”她欲言又止。

    “怎么了，直说无妨。”

    行小满想了想，还是开了口，“我觉得，你还是多去看看母妃吧，毕竟是病着呢。她心里一定惦记着你，你也还是……”

    唐重放下卷宗，望着行小满，“我不会去的。”

    心里早知晓会是这个结果的行小满还是忍不住叹气，“我说……”

    “别觉得她可怜，”唐重道，“她现在这样也算是咎由自取。”

    当年嫣妃在宫里头做的那些事，加诸在那些妃嫔们身上的苦楚，远比她如今自己在承受的还要痛苦千倍万倍。

    如今，不过是偿罪而已。

    行小满也不好说什么，虽然对嫣妃有些许的同情可怜，可那个女人盯着她的目光足以消磨掉她对嫣妃所有的可怜――那是想要吞掉她的，渴求与贪婪的目光。

    “这次春祭来的人，倒是挺全的。”行小满捏起一张纸，仔仔细细看了看上面的名字，皆是同意了春祭进宫的人名。

    接下去，两人再无交谈。

    只这一条，便能叫他们好好思索，布下一局棋。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    此时此刻，阿离身在远方。

    他同千狐说笑着，笑容温柔，眼神明亮。他还不晓得皇城内发生了何事。

    海里痴痴的注视着阿离，阿拾静静站在千狐能够看见他的地方。

    翰质几人则是片刻不敢放松的警惕着海里，守护着他们的月神。

    “所以说，你把你记得的知识都留下来给了海国？”

    “既然被尊为月神，自然也得做些事情才对得起这个称呼，不是吗？”

    千狐从鼻子里发出一声闷笑，“你根本就是想要扰乱他们的发展进程吧。”

    阿离还是笑，“扰乱？那可不关我的事。”

    而这场春祭，终于在一个美好的夜晚，拉开了帷幕。

    唐月高坐龙椅，端着酒杯，撑脸望着他的臣民，他的妃嫔，他的子女。

    灯影皇皇，笑声言语，唐月却感到熟悉的孤独。仿佛他还是那个被剥夺了所有身为帝王权力的刚刚登基的年幼皇帝，举目无可信之人，环顾无可安心之地。

    除了那个唐礼一开始事真的对他好过……

    唐月怔了怔，随即低头饮酒。

    人都死了，还说这些。哪怕再怎么不信，可从各种缘由来说，唐礼也是必须死的下场。

    烟火炸开，绚烂一天。

    接下去便是自有的时间了。

    行小满看了看唐重，唐重回了她一个轻微的点头，她便流转目神，终在叠叠的人里，发现了唐空的所在。

    行小满嘴角浮起一朵微笑，提步走向唐空。唐空身侧，娇怯的师穗也发觉了行小满，目光一亮。

    护在唐月身边的邛孟，右手一只按在左腰的刀上，双目炯炯，密切注视着场中的一举一动。

    唐月懒洋洋的，既然邛孟自己要这般尽忠职守，哪怕唐希一直静静地站在龙椅下方望着邛孟也不加理会，那么他也不必装作体贴下属，让邛孟去陪陪唐希。”果然，还是看不到我么？”

    唐希几乎想要笑出声了，阿孟啊阿孟，你的眼里还真的只有我的父皇，只有你的职责呢。

    她为了这事，同邛孟不知道吵过多少次了，然而每次结果还是如故。邛孟仍旧是几乎整天整天候在唐月身侧，履行着他的职责。

    哪怕明明身为邛家子弟，这样一个职位于他而言算是屈就，他却十分乐意。

    不得不说，邛家教育真是出色，能够将你训练至此。最近邛家老人居然还敢跟她要起了后嗣来，隐隐的还有要替邛孟纳妾的意思了。

    到底是你的问题，还是邛家的问题呢？是故意忘却，还是真的以为太久所以自己也就相信了呢？

    那个谎言，那个秘密。

    “姐，陪我用些吃食可好？”唐霖眼神扫过那个一脸坚毅的邛孟，轻轻拉拉唐希的袖子。

    两人相携离开，这时邛孟倒是将眼神在唐希的背影上停了一停，随即又转开来，警惕着一切潜伏的危机。

    抱歉了，小希。

归明 第97章 向。

    行小满款款到了唐空跟前，盈盈一笑，“王爷。”

    唐空点点头，转向身侧的师穗。

    师穗腼腆的笑了，放开挽着唐空的手，去牵行小满，“王爷，我就……”

    唐空理解的点头，“去吧。”

    对这个话少又腼腆的王妃，他一向很能包容。况且师穗同行小满是从小的闺蜜，只因了自己同唐重的关系，两人之间的联系被迫少了。

    他知道行小满是没那么多顾忌的人，来找过师穗不少次。而本来女人之间的交往，他也不反对。

    行小满的声名在外，他相信她不是那种会利用自己至交来探听他这边消息的人。何况师穗一向也是规规矩矩的，哪里知道什么机密消息。

    只是师穗却一直担心她自己泄露了什么不能泄露的事情，是以虽然心里一直渴望着行小满，大部分时候还是会婉拒掉行小满的邀请，私下只会交换些书信。就算是闺蜜间的书信，每次也都会让自己过目一下，以表示行小满的坦荡，生怕他会为了这些争斗怀疑行小满别有居心，也表示她自己的清白。

    师穗对待他太过小心谨慎，有些时候师穗一直会用那种湿漉漉的眼神望着他，结结巴巴说着行小满的好话，唐空颇觉得哭笑不得。

    师穗露出惊喜的笑容，伸出手要去拉住行小满，她许久不曾同她好好说过话了。

    而隐秘之处，有人架起了十字弩，锋利的箭矢瞄准了唐空的背部。

    弓手潜伏在此许久，一旦瞄准便没有任何迟疑，扣下了扳机。

    银光乍现，“哆――”破空直朝着唐空而去！

    “王爷！”

    迎面对着箭矢的行小满心里一凉，就要拖着唐空闪过去。

    常年接受各种反暗杀的训练，唐空立即反应过来，正欲拔剑转身劈下箭弩，身体却突然一僵。

    他的表情凝固了。在这种时候身体不听使唤的后果……

    但接着他发觉他对面的行小满表情也为之凝固。

    而后，唐空发觉自己的身体不属于自己般的，动作了起来。

    他只能眼睁睁看着自己的手去握过了行小满的肩头，眼睁睁看自己往侧面一旋，眼睁睁看着行小满被那只弩箭射穿了胸膛。

    大片的红色逐渐晕染了行小满身上那件江海绣白云的衣裳，染得一片江海成了暗紫的颜色。

    他松开手，看行小满缓缓倒了下去，她点漆样的眸子里全是惊异，以及他看不懂的，放心。

    “啊――――！”

    场面被这声尖叫划入了混乱。

    师穗尖叫起来，扑到了行小满身上，大颗大颗的眼泪“滴滴答答”落到行小满脸上，染花了两人精致的妆容。

    “小满！小满！小满，怎么办？”看着那支箭跟此生挚友，师穗手足无措，大哭不止。

    唐重在行小满惊唤出声那刻，有所察觉的往那边看去，接着就看到行小满被射中，慢慢倒在了地上，心头一空。

    “唐空！你竟然拿我的王妃替你挡箭！你，好、无、耻！”

    那个女人怎么会……

    “王爷。”笑着低头的行小满。

    “王爷。”不耐烦的皱眉的行小满。

    “王爷。”

    ……

    唐空！

    “唰――”佩剑出鞘，明晃晃指着唐空，唐重奔杀过去。

    “哗――”一片刀剑出鞘，引弦拉弓之声。

    人数之众，武器之足，已经远远超过了正常宴会的该有的侍卫规格。

    上位的唐月几人皆是为此异变一愣。

    反应迅速的小记子他们赶紧护送唐月往内廷避去。邛孟边提剑在手，护送断后，边下达了他的命令：“禁卫听命，调取五十人随我护送陛下回朝阳宫，其余人手权力制止这里的争斗，再派人去抽调皇城内候命的人手！越快越好！快！”

    护送着唐月消失在东百宫，邛孟回头最后望了一眼场上的争斗。

    在这深宫内在陛下身边，竟然各自藏了这么多人手……

    而被唐重直接冲来的唐空眼神一暗，毫不客气也挥出了手里的长剑。

    事有蹊跷，他本来还在怀疑这是别人要让他们反目的诡计。然而一看唐重的反应，他却确定这根本就是唐重自己设下的计谋。

    从行小满被射中，到唐重的怒吼，时机未免相差太少，叫人不能不怀疑。

    呵，唐重，你倒是狠心，连自己多年的王妃也能够毫不留情下这种杀手。看那支箭跟行小满如今的状况，根本活不了了。

    “你何必呢？”唐空望着唐重，一贯的沉稳。

    唐重怒极反笑，不愧是皇都里最叫女人们着迷的人选，一笑之间风流尽显，“何必？你逼人太甚！”

    华国大二皇子，永平王同久舒王这两位持续了三十多年的储君之争，终究还是从朝堂上的口舌之争，世家内的利益划分，走到了刀剑相向，兵戎相切的地步。

    刀光剑影，血肉横飞。

    ――――――――――――――――

    暗处，本该在病榻之上的嫣妃却神经质的大笑不已。两眼死死盯住那倒在血泊里的行小满，满是渴求。

    “快！快！把那具身体给我！”嫣妃一把抓住了身侧之人的手，声音急切，“快把她跟我交换！交换！”

    终于可以摆脱这丑陋的身体了，终于能够再度拥有年轻的身子，没有这些恶心的脓疱，没有这些折磨得她想要杀人的疼痛！

    不同于嫣妃此刻的狂喜，被她抓住的安岳倒是相当的镇静。夜色里不必再顶着那顶黑纱帽，除了黑纱的遮蔽，安岳那苍白而清秀的少年脸孔全然曝露了出来。

    他沙哑着声音，“娘娘，不急。你的青春自然会给你的，但在那之前为什么不把我们的交换做了先呢？”

    嫣妃虽然被病痛折磨得近乎疯癫，但脑子毕竟没事，疏忽抬头，凌厉的眼神锁到安岳身上，“先生，咱们当初说好的，先换了我青春，先生要的东西定会双手奉送。本宫并非言不守信之人，先生大可放心。倒是本宫儿媳的尸身放久了，可就不好使了，先生还是快些作法，于本宫与先生你自己，都是好事。”

    安岳不动，嫣妃也不动。

    两厢对吃。

    安岳当然是不急的。嫣妃手里握着的事物，他虽然想要，但也不是非得急于在这一时。

    当初寻上门来协助唐重，也正是瞧中了唐重手头的这样宝物。不过是想要早点到手，才故意透露了消息，嫣妃果然就偷偷拿到了手里，以此来跟自己做交换。

    从各种方面来说，他安岳才是占优势的人。

    “如今外面混乱，娘娘新身子一时半会也拿不回来，何妨先给了我东西呢？”

    安岳进来心情大好，难得有了闲心，愿意陪这个嫣妃周旋一周旋。

    然而接着安岳脸色大变！

    他怎么会来这里！

    ―――――――――――――――――――――――――

    他怎么会来这里！

    月竹骇然，僵住当场，然而全身却不可抑制的颤抖。

    越是离开那个人越久，对那人的恐惧反而越加严重，这恐惧仿若一条沉重的铁链，一端系在他脖子，一端则是握在那人手里，叫他有种无论逃到哪里都在那人掌心的错觉。

    “我就说这感觉怎么那么怪，原来这里还真的有一个漏网的小鱼啊。”少年的音色悦耳，然而听在月竹的耳里却是夺命之音。

    他无法动弹瘫软在地，瞧着从虚空里冒出个苍蓝色长发的少年来。

    月竹此前从未见过这人，然而每一块骨头每一条血管都在尖叫：是他！是他！

    海里居高临下，看着摊成了一团的月竹，面色平淡，眼神也不见鄙夷。

    月竹在他眼里，让他鄙夷的资格都没有。

    只是海里看着月竹那张惊恐万状的脸，怒火却陡然升起：这个恶心的仿冒品，怎么敢用跟阿离相似的脸露出这种丑陋的表情！

    海里眯起眼，冷哼一声，转瞬消失了。他现在迫切的想要见到阿离，好平息一下这没来由的烦躁。

    而月竹直到海里消失了许久也没能站起来，不是因为他吓傻了，而是他已经再也站不起来了。他的腿脚，就在短短时间内，融化了。

    像是蜡烛燃烧那样，一点点软化，坍塌，铺开。

    安妃进来的时候，只看见月竹呆滞的坐在地上，而他的下|身已然化作了一滩肉色的水。

    只一下便觉肝胆俱裂之痛，咚然跪倒，踉跄接近。

    “月竹！！来人啊~来人啊！！”

    月竹回神，对安妃惨笑；“别让他们进来了。你再抱抱我，好吗？”

    安妃泪如泉涌，喝退闻声奔过来呆在门外的侍从们，几步上前紧紧拥住月竹还没融化的上半，用力到月竹觉得自己就会这样被嵌入她的血肉里去。止不住的眼泪哗哗的流下来，“月竹，月竹，月竹……”

    月竹微笑着偎在安妃的怀里，这是最让他觉得安心的姿势。他似乎坦然接受了自己正在融化的事实，仿佛正在一点一滴化作水的人不是他自己一样。

    “娘娘……我有件事没有告诉你。”

    “不说也没关系……我不在乎，不在乎，月竹！”

    月竹笑了笑，“可是我觉得还是要告诉你比较好呢，娘娘……不，我该叫你母妃的。我是，唐心哦，母妃。”

    “我知道，我知道。”安妃泣不成声，而月竹瞪大了眼，“我怎么会认不出我的心儿来。我最疼爱的孩子，我最可爱最爱撒娇的心儿。我知道。”

    月竹笑了，“这样啊。我爱你，母妃。像孩子爱母亲那样爱你，也像一个男人爱女人那样爱你。”

    “我也是。”

    我爱你，像一个母亲爱孩子那样爱你，也像一个女人爱男人那样爱你。

    真好。

    “这样的话，这一次……”

    “这一次，母妃不会让你一个走的，母妃陪你好不好？“

    真奇怪啊，明明一直怕死怕得要命，真到了现在，却觉得，死亡并非一件太过害怕的事了。

    月竹尽自己最大的努力回抱住安妃，紧紧地，死命地，用要将安妃捏碎的力度，狠狠抱住。

    安妃亦然。

归明 第98章 结。

    这是不亚于国战的战斗。

    他们对彼此无比痛恨。即便是从未有过真正的交集，也从未正式见过彼此的脸面，根本算不得有什么仇怨纠葛。然而此时此刻，杀掉对方的人就是他们的目的。

    唐希一脸强自镇静，然而她深知，这场战斗她没有任何插手的余地。

    这关乎这个华国的将来，身为皇室公主，身为国家暗地里的守护者，她所能做的竟然只能够咬紧下唇，于暗处窥伺。

    武力夺胜，才是这个尚武的国家制胜的法则。

    她看不见唐空唐重二人的争斗，只能徒然的焦心。

    “小霖。“唐希忽然出声，然而无人应她。

    “小霖？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    一路护着唐月往朝阳宫，邛孟行得相当艰难。

    虽说禁卫军环绕身侧，护庭之人也在暗里出手保护，然而……

    邛孟猛力拉过唐月，因为太过用力唐月狠狠撞进了邛孟怀里，疼痛使得他不由闷哼一声，手上却不见任何迟疑一刀毙了一名杀上来的人。

    见硬冲不成，那些袭来的人比了几个邛孟不了解的手势，竟然分散开来，转而打算分散掉护在唐月身侧的兵力。

    邛孟暗自咬咬牙，“陛下！没事吧，快！”

    小记子走在唐月前面，双掌也是舞得呼呼生风，将唐月的前路扫的干净。

    他居然身手也是不俗，只鲜有人知道罢了。

    小记子脸色一如惯常的平板，只是仔细看去，却还是有些凝重在里头。

    不比邛孟小记子一干人等的艰难前行，被护在中心的唐月则是一脸平静，只是咬紧了牙齿。

    没想到，那两个人居然真的如此不将他放在眼里，公然挑衅他的权威！

    周身不断有人死去，有殉职的禁卫军，也有来袭的敌方。唐月看都不看，他早年杀过的人远比现在多，这样的场面对他而言没有半点影响。

    “陛下！这边！”

    邛孟高喊着，佩刀不停砍杀，鲜血飞溅了他一身。

    他没空去擦，提高了嗓音：“注意！敌人很不寻常，小心应对！”

    看这些人的动作，进退得当，默契十足，分明是经验十足的江湖杀手。他们身上，还有一种邛孟熟悉的只有上过战场的人才有的血腥味，更有一种叫邛孟暗自心惊的木然。

    这些人似乎不会感觉到任何疼痛一般，与其说是人，更不如说是一些精准控制的机器。

    （两个王爷的心性，不像是会培养出这种手下的人。那么，这些熟知自己这方攻击路数的杀手，到底是听从何人命令？！）

    邛孟惊疑不定的揣测。

    而小记子的脸色则是边杀边沉重，这些人……

    ―――――――

    朝阳宫。

    好不容易得以喘口气的邛孟却不敢放松，护着唐月直往内走，“陛下，赶紧从密道出去把。”

    然而前行的道路却因为一道人影的出现而停下了。

    唐月漠然的打量着来人，“你是谁？”

    “九殿下，您为何在此？”警惕性极高的邛孟抢步站在唐月身前。

    小记子握紧了双手。

    唐霖就立在中庭内，淡淡的望着他们，“只是来履行我同四皇兄的承诺而已。“

    跟唐礼的承诺？

    唐月冷冷笑道：“他果然是死遁，那么，你就是来杀我的罢。”

    “知道就好。”

    邛孟横刀在胸前，“我不会让任何人伤害到陛下的。”

    唐霖嗤笑，望向他的眼里不仅仅是鄙薄，更是叫邛孟看不分明的复杂情绪，“就你也能阻拦我的行动？”

    话音刚落，数道人影无声浮现，将邛孟几人为主。虽然人数不多，但每一个都带给邛孟血腥危险的感觉。

    唐霖转向了唐月，“我说，做皇帝做到你这个地步，相当无能吧？干脆自行解决了，省得大家的麻烦。”

    唐月的脸刷一下白了。然而此话分明是事实，听起来更是刺耳。

    “陛下！噗――咳咳。”

    邛孟口里喷出血来，他不可置信的望向唐月。

    “不要一副忠心耿耿的样子，让我很厌恶啊。”

    陛下……

    邛孟还试图挣扎两下，但唐月已经抽回了穿透邛孟身体的手，他只能望着唐月，倒下。

    身为保护陛下的近臣，不是死于敌人之手，却命丧于全心保护着的对象手里。呵呵。小希说的没错，果然是我自己妄想了啊……

    唐霖心情很好的笑了一下，“我可以多等你一会的。”

    唐月恶狠狠看向他，唐霖却不为所动。

    “他如今人在哪里？”

    “皇兄的行程，我又怎么会知道。父皇还有什么想要做的，女人？美酒？歌舞？我定然不会让你遗憾上路的。“

    跟随邛孟而来的禁卫，如今却哥哥失了声音，动作停滞，同这朝阳宫中华贵的摆设一般，静然默立，瞧着这一出逼父自尽的戏码。

    唐月的冷笑越发明显，“好，好。我果然是生了些好儿子。”

    唐霖想了想，又道：“毕竟是父皇，体面些总是好的。上酒。”

    小记子狠狠掐着自己的双手，指甲深陷，疼痛钻心。然而他无能为力，他无法阻止。

    从出现的人是唐霖而非唐礼那时开始，他就知晓，唐礼不可能放过唐月。

    那个人淡漠的站在他处，用无声的言论告诉小记子：要除去唐月的人不是我，而是唐霖，不能怪我。

    他看着唐月将毒酒一饮而尽，随后嘴角溢出血丝，踉踉跄跄的跌坐在地，双目无神不再言语。

    “那么，”唐霖转向小记子，“你呢？”

    小记子跪倒了唐月身侧，轻轻提目光开始涣散的唐月擦着嘴角，“我是陛下的奴才，自然是跟着陛下的。”

    四十几年啊，终于还是有了尽头之时。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    高楼之上，有人扶栏眺望，皇城之内正是杀喊交错，火光映天。

    另有一人悄然来到此人身后，双臂揽住了此人腰身，附耳低语：“我回来了，小礼。”

    唐礼俊美冰冷的面容绽放出笑容，他回转身体，反搂住身后的人，“父皇。”

    语调轻柔，一言包含万语。

    “我听说，你烧死在书房里了。”阿离笑着，还是轻声的说。

    唐礼却抖了一抖，不自觉的用上了有些心虚的调子，“死的是那个静书……”

    伤害自己身体这种事，他怎么做得出来？和父皇的约定――不能让父皇以外的任何事物在身上留下痕迹――是必须遵守的准则。

    “父皇，对不起……”

    阿离叹气，也不打算将自己初听到小礼死于火海里时那种心情告诉他――哪怕对小礼对自己布下的人马有着绝对信心，但也的确是瞬间蒙了。

    天旋地转，世界空蒙。唯独一颗心直直往下坠落。

    “你啊。”

    唐礼握住阿离搁在他腰间的手，“父皇，对不起。我把你留给我的那些，都放弃了。这就是我给你的答案。”

    唐礼抓起阿离的手，把怀里另外一只指环套了上去，两人的无名指上一圈银白在火光下闪过细微的光。

    阿离无声而笑，“恩，我很满意。”

    一手抱紧唐礼，一手抬起唐礼的下吧，吻了下去。

    楼下，灯火缭乱，血流满城。

    而海里静悄悄立在暗处，双目望向拥吻的两人，熠熠生辉。

    不同于皇宫内的厮杀，灯火通明之下的鲜血流花，宫外千灯，随着暗色加重，一点点的熄灭了。

    静谧的黑暗慢慢笼罩过来，温柔的拥抱住了平常百姓的梦境。

    他们不知道如今这样适合在院子里说说小曲，谈谈家常的满天繁星之下，在这样普通之极的星夜里，在那个他们讳莫如深，提起时候都带着无比的向往憧憬与敬畏的皇宫内，上演着一场他们众生也不会知晓的械斗。

    谁赢了，谁败了，皇帝是谁，储君是谁。

    他们不关心，或者是不明白。

    “明天天气不错啊。”人们纷纷这样说着，摇摇头回屋，盖上他们单薄的被子，沉入了睡眠之中。

    ――――――――――――――――――

    全力结文，速度结文。

归明 第99章 化。

    “嗤――――”

    长剑透体而出。

    唐重握住剑柄，在往前狠狠送了几分，才慢慢的退后来。

    唐空看他一眼，捂着伤处，缓缓的坐了下来。

    随着这两人分出了胜负，不知道谁喊了一声“永平王败了”，四下如火如荼的争斗刷然停了。接着就是疯狂的屠杀跟溃逃。

    “别杀了。”唐空吐出一句。

    唐重深呼吸一口气，气运中心，“都给本王住手！”

    声音悠远绵长，洪亮广远。周围的人也渐渐的停下了手。

    唐空闭上了眼，又睁开，“你赢了。”

    唐重淡淡的回他：“啊，我赢了。”

    “……”唐空开口还要再说什么，一道他最不愿在此时听见的悲鸣却打断了他。

    “皇兄――！”

    唐空二人同时扭头去看，见那人跌跌撞撞奔了过来，明亮的眼里尽是泪水，美丽的脸上全是泪痕。

    “皇兄！”

    唐希“碰”跪倒唐空面前，膝盖狠狠磕到地上。

    她不可置信的要伸手去碰那把剑，却又被那些源源不断涌出的血给惊到不敢动，两手在空中颤抖着，“皇兄……皇兄……”

    唐空觉得他有点冷了，但是一看唐希的眼泪，突然觉得很温暖，也很难过。

    “我记得，一直都是我在安慰你不哭呢。不要哭了，小希。”

    “皇兄……”唐希眼泪流得更凶，近乎泣不成声。

    唐重望着唐希，捏紧了拳头。

    窥得这一情形的唐空，发觉一直落在唐希身上的，属于唐重的沉痛眼神，心内忽然明亮。

    原来如此。

    原来，我们都是一样的。

    唐空涌出不尽的悲哀跟欢喜。

    我们这个皇室果真是得不到幸福的，被诅咒的皇室啊……

    好冷。有点想睡了。这一睡，怕就是永眠了。

    唐空仔仔细细的看着唐希的面容，“小希，皇兄我想枕着你的膝盖睡一会呢，就像以前那样，可以吗？”

    擦干眼泪，唐希小心的将唐空放下，枕到自己腿上，两手环住唐空。

    唐空闭上眼，“小希，皇兄我有件事情没有对你说，我爱你……”

    “我也爱你，皇兄。”

    唐希泪如泉涌，一滴滴滑落到唐空再也不会睁开的眼帘上。

    唐重就站在那里，静静望着唐空凝固的血，望着唐希脸上渐渐干涸的泪痕。

    “王爷，三公主真的很好呢。可惜她不爱你。”

    他当时是怎么回答的？

    “我知道。可毕竟我跟她是兄妹，我不想让她知道我这份龌龊的心思。她跟着邛孟就很好。这就够了。”

    他还是爱着唐希，这是他生命里最初，也是最为美好的爱恋。他原以为，唐希不可能爱上身负血缘关系的自己，而他也不愿让唐希忍受这回总折磨，于是静静的娶了他人，也静静的看她嫁给了别人。

    然而到现在他才明白，他的这份苦恋却苦错了地方。

    哈，血缘，狗屁理由。

    清查开始了。

    有的人乖乖被俘，有的人奋而抵抗，然而不管如何这结果却是确定无疑了的。

    谁知道明天这朝堂又将迎来怎样的翻转？又一次利益划分的大改动，那些世家只怕要疯了。

    然而谁也不敢去打扰那边静默无语的三人。

    直到唐希终于放手，慢慢站起来，唐重望进她无光的眼里去，基于他自己也不明白的理由，脱口而出：“小希，我也爱你。”

    唐希瞳孔大了一大，旋即恢复了常态，“现在说这些都没用了，二皇兄。”

    异变突生！

    从各个角落里突然涌出了另外一批人马，分散到人群里，扬起了刀，狠狠斩下！

    原本平静了的宫殿，刀剑的悲鸣，血肉的呼喊，再度响起。

    唐重惊愕，旋即厉喝：“冷静迎敌！”

    然而已经经历了将近一夜厮杀的人手早已经将近极限，方才又以为争斗已定，身心都大为放松，面对这突如其来的袭击，毫无招架之力。

    唐霖慢慢踱出来，“皇兄，你气得父皇驾崩了，杀了大皇兄，你还不够吗？你到底还要做什么？”

    唐希怔怔看向唐霖，而唐霖第一次避开了她的视线。

    她再转头，试图寻找到她的暗手，知道发生何事。然而那些原本属于她的人手，却个个垂眸，藏在各个阵营的人群里，将脸面朝向唐霖。

    这一刻，唐希明白，她的力量不再是她的了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    邛孟的葬礼。

    唐希不去听那些哭声，只是伸出手，探入棺材内摸了摸邛孟冰凉的脸颊。

    “笨蛋啊……到死也还是这个样子。”

    唐希笑了笑，手刀在邛孟脖子后面一处纹身上一转，将那带着纹身的皮一并抠了下来。

    只见邛孟刚毅的脸部线条突然就变得柔软，而他的胸前，竟然微微隆起。

    明明是个女的，非得靠幻术装个男的，连死都是以邛家儿子的身份入土，未免太可笑了。

    我老早就告诉过你，你是妄想啊，笨蛋。

    香烛烟燎，唐希忽然就落泪了。

    ――――――――――――――――――――

    朝阳宫。

    千页阁。

    唐希站在这里，闭上眼，似乎还能听见小时候自己同兄弟姐妹们在此地的笑闹。

    恍如昨日。

    唐霖急匆匆的来了，“姐！”声音里欣喜非常。

    只是唐希看着他，眼神无波，看不出喜怒。

    唐霖也就止步，只是再唤了声“姐”，便不说话了。

    “你真的很能干，小霖。”唐希勾起嘴角，“的确很好的回报了我。“

    “姐！“唐霖低吼着。

    “这有什么呢？”唐希道，“你确实有实力，这很好。那么，现在你想得到的都得到了，我可以凭借我教导过你的这点微不足道的过往，请求你放过二皇兄吗？”

    唐霖瞪住她，“你就是来为他求情？”

    “为什么不呢？”唐希拢了拢领口，明明春暖花开，她却总觉得冰寒入骨。

    “我想要得到的，还没有得到。”唐霖低哑着嗓音，一字一句的说。

    他凝视着唐希，目光浓稠而清晰。

    唐希僵了一僵，忽然就笑了。

    原来如此。

    “我知道你想要什么，小霖。”

    这个时候，明亮的阳光斜斜的穿透高窗，映亮着唐希。而她就当着唐霖的面，一件一件除去了衣衫。

    “你想要的，就是这个吗？”

    唐霖被惊吓到似地，猛然往后退了一大步，然而眼神却凝着在唐希的身上。

    唐希轻笑，“小霖不喜欢我了吗？”

    “……喜欢。”唐霖是从牙缝里挤出声音的。

    “那么，过来吧。”

    最后一句话，终于压断了唐霖的神经。

    他扑了上去。

    唐希仰面躺在千页阁精美柔软的地毯上，手顺着唐霖的脊背一下一下理着，眼神柔软却冰寒。

    你果然将国家交到了我手里啊，小礼。

    哈哈，哈哈……

    唐希边笑边哭。

归明 第100章 末。

    宁静山间。

    绿草茵茵，蔓延成一片绿海。风起而过，碧波一层层高低起伏，显出一个仰面躺着的人来。

    这人双手枕在脑后，翘着二郎腿，双眼微合，嘴角含笑。

    绑了一截白色缎带的长发搁在胸前，一柄月斩随意的放在左手侧。

    暖阳照身，清风拂面，微凉。

    过了些时候，他感觉到有人轻轻到了他身边，蹲下身来，盯着他瞧。

    来人眼神太过炙热，阿离不得不睁开眼睛，“海里。”

    海里盯着阿离，“我把下在他身上的咒能解的都解开了。””

    阿离笑了笑，“谢了。”

    “还有什么需要我做的吗？”

    “海里，给。”阿离解下自己胸前的红色珠子，递给他。

    海里颤巍巍的接过来，眼里全是希冀，“阿离，这是？”

    这算是接受他了吗？他也可以像那个该死的唐礼一样，随意搂抱阿离，尽情亲吻阿离，能够得到阿离的喜爱了吗？

    但阿离接下去的话，却狠狠戳伤了他。

    “海里，以后我不希望再看见你的脸了呢。”

    “为，为什么？我，我不希求那些了，我只要能够安静的待在你身边就好了……阿离！”

    阿离还是温柔的笑着，“可是小礼不太高兴啊。”

    就为了那个唐礼。

    他在你心里，就真的那么重要。

    不甘心，不甘心，不甘心啊！

    我明明也不比他……

    “海里，我们来做个约定吧。”阿离又闭上眼，双手摊在身边，“倘若我的灵魂真能转生，而你又能够找到我的话，那么我们下次就在一起。”

    “真，真的？！”

    “真的。”

    海里握紧了珠子，这还带着阿离体温的珠子在他手里沉甸甸的，重若千钧。

    等到海里一步三回头的走了许久，阿离再次察觉到有人来到，躺在了他身边。

    阿离感觉到自己的右手被紧紧握住，十指相扣，耳际是唐礼略带愤懑的声音，“下辈子他也不要妄想！”

    阿离笑了笑，回握住唐礼的手。

    两人都没有说话，只有风吹过山谷的呼声，连绵不绝。

    过了许久，唐礼才开口：“大皇兄死了。”

    唐空么？阿离默了一会才想起来。

    那么，是唐重登基了啊。

    “二皇兄被流放了。”

    唐礼继续用平板的声调道：“我把你给我的那些都转给了唐霖，所以现在华国是他的了。或者说，是皇姐的了。”

    华国新帝已经登基。

    新帝尊先王为华仁宗，改年号为――长安。而那位有着同新帝年号相同名字的长安公主丧偶回宫，终生未再嫁。

    历史记载，这位帝王，也就是后世的华兴宗，正是与他这位姐姐共同创造了长安之治，振兴了已然步入了衰落中途的华国，将他的衰败延缓了至少六十年。

    而这位华兴宗，终生后宫中虚，未曾立后，没能替华国留下担当大任的继承人，甚为憾事。

    过了好一会，唐礼慢慢蹭到了阿离的怀里，阿离收紧了臂膀，两人相拥而眠。

    透明的阳光静静洒下，满山绿川，蓝天一空。

    直到斜阳西挂，两人才慢慢醒过来。

    此处是坡地，一眼望下去，正是零零散落的村家。

    炊烟袅袅，还家吆回之声，一道接着一道。

    “回去吧。”

    “恩。”

    碧山之间，一条小道，一双人。

    夕阳西下。
