
冬日寂冷――――抒晴

1


──冷冬让人想找份温暖来依靠──

～在盛冬中遇见你～

冬风在城市里呼啸，狂妄地卷起路边枯黄的树叶，漫天飞扬。
茶坊里，袅袅热气在茶汤上摇晃，温暖色调的红棕色茶汤衬著素白瓷杯，更显艳丽。
「我们分手吧。」蒋宇杰端起瓷杯，轻啜一口依然烫舌的茶汤，平静地开口。
对座女子闻言，持杯的纤手微微一颤，放下瓷杯後，勉强扯开一个苦笑问：「为什麽要说分手？」
「我不爱你。」蒋宇杰视线投注在窗外翻飞的黄叶淡然道。
「但是我爱你啊！」女子明媚的眸漾进了盈眶的泪，哀伤地倾诉。
「我不爱你。那麽，你爱我，又有何用。」手指轻触著杯沿，唇边停驻著一抹无情的笑意。
「可是我真的很爱很爱你，没有了你，你叫我以後该怎麽办？」泪自眼角落下，为美丽的容貌增添一道哀凄的痕迹。
蒋宇杰移回视线看著女子凄美的泪颜，缓缓开口。
「……那你就去死吧。」端的是绝然的无情。
「你竟然叫我去死？！」以为她的悲凄能打动情人那颗捉摸不著的心的女子愕然失声，而後泪落得更急。
「否则？」无情的笑缓缓加深。「既然你都说不知道往後日子该怎麽过，那去死不是最好的解决方法？」
「很好！很好！就当我尤水茵爱错人了。」女子咬牙。
「你是爱错人。」
蒋宇杰没有起伏的音调在尤水茵又悲又愤的情绪上补上一刀，让尤水茵气得拿起一旁的水杯朝蒋宇杰泼去。
而，蒋宇杰不闪也不避。
「蒋宇杰，你好样儿的。算我倒楣爱上你！你这个人根本没有感情！但是，我诅咒你！你早晚会为了你现在的无视爱情而受苦！我诅咒你！」说完，拎起一边的背包就往外奔去。
蒋宇杰表情不变，接过服务生递上的乾净毛巾擦去身上的水滴。
虽说现在室内温暖的紧，但是外头可是寒流来袭的十度低温，就算他不介意一身湿，可这种天气下要是一身湿走出去，不感冒也难。
只是……刚刚是搭那个女人的车子来的，等等又得叫计程车，真是……有些麻烦。
突然，一个低低的嗓音扰了蒋宇杰身边的静逸。
「怎麽？又惹女人伤心了？」语音中带点戏谑。
「她要伤心是她的事，与我无关。」蒋宇杰抬眸，睨了那个自动落座的男子一眼。
韦淞涛朗笑，「不愧是你的调调，连看到一个美女在你眼前落泪，竟还是无动於衷。」
「你很吵。」蒋宇杰不甚高兴地听著韦淞涛的笑声。
韦淞涛闻言收起笑声道：「反正又没其他客人，大声点也不要紧。」
「随你，反正这是你的店。」蒋宇杰不悦地招来一边的服务生，而後掏出千元大钞交给服务生。
「你要走了？」韦淞涛有些讶异。
「回去换掉这一身湿掉的衣服。」
「也对，这种天气穿著湿了的衣服容易著凉。」
蒋宇杰突然想起他没车代步，遂道：「……帮我叫辆计程车。」
「你还是没有手机？」韦淞涛无奈一笑，但还是抬手招来服务生为眼前这个男人叫车。
「要手机做啥。」蒋宇杰轻轻攒眉。他不懂现在为什麽每个人手上都有只手机，那种东西对於他只有「厌恶」两个字可以形容，手机根本只是又吵又会拘束他的生活的废物。
「是，是。反正少爷你就是嫌它吵。」
「……本来就很吵。」
「随你说。计程车约莫会在五分钟後到，你五分钟後再出去，可别嫌不耐烦跑出去，等等染上流行性感冒，我可不理你。」而且，若是他因此感冒，他一定会被洁雨骂。
原本打算出去等车的蒋宇杰闻言打消了出去等计程车的念头，不喜欢自己心思被猜透地喃道：「知道了。」
「那就好，我还有事得先离开。下次见面，再好好聊。」说完，潇洒离开。
蒋宇杰也只是低喃了声，「再见。」而後又把心思放在翻飞似蝶的枯叶上。
那随著风势突然扬起且无轨迹可寻的飞舞叶蝶，奇异地勾著蒋宇杰的心绪，让他抱著莫名也若有所知的心情凝视著这冬之一景……
◇◆◇
冬雨，骤然而落，让寂冷的季节添上更重的寒。
蒋宇杰攒紧眉打量著计程车外细密的雨幕，烦憎爬上心间，推开车门走入雨幕，朝住所走去。
蓦然，一个轻微的声响自屋角传出，移目望去，望见了沉灰的身影，一双琥珀色的眸在环肩的双臂後闪烁著警戒的芒采。
那似曾相识的感觉让他不禁停下脚步，无视冷寒的雨湿了衣衫，迳自挖掘著记忆。
而後缓缓笑了，觉得似曾相识，原来是因为那男孩警戒的模样像极了利斯，且他与利斯第一次见面也是在这样的雨天里。
男孩用手扒了扒覆盖半张脸蛋的湿发，清秀的脸脱离了发与臂的遮掩，一双褐眸厌恶地看著雨中的蒋宇杰。
看清了男孩的脸，蒋宇杰才发现男孩原来是跟自己住同层楼隔壁单位的孩子。
只是……他为什麽淋了一身湿还不回家换下？何必蹲在自家楼下吹冷风？莫名的情绪牵引著蒋宇杰往男孩走去。
「回去换下湿了的衣服，别在这里吹冷风，会感冒。」
「少多管f事！」男孩警戒地看著眼前这个莫名其妙站在雨中淋雨，现在又来叫他回家的男人。
「我没有多管f事，我只是不想有记者出现在这边，那很烦人。」相对於男孩冲极的语气，蒋宇杰的语气维持著一贯的高低。
「反正冷不死人。」男孩不耐烦地应。
「冷，也会冷死人。」倏地，蒋宇杰想起隔壁似乎常有吵架声，这孩子是不想回去吵架的家吗？於是试探的开口：「来我家吧。」想了想又补充，「我就住你家隔壁。」
男孩警戒的态度更加明显，「你住隔壁，那你一定知道我是不良少年，你还敢让我进你家？！」
「我不知道。」
「啊？」男孩有些不能了解蒋宇杰的话。
「我说，我不知道你是不良少年。」他是真的不知道。
「那你现在知道了，你还敢让我进去？你不怕我偷你东西？」
「不怕。」再说，他真要偷他也不介意，他屋子里除了家具跟音响外，比较值钱的可能只有书跟电脑。而且，真被偷了再买就可以了，何必怕被偷？
「啊？」男孩怔住。连他父母都怕极他会偷东西去当，这个男人竟然一副不怕他偷的模样？
「你真的不怕？」男孩不可置信地问。
「你会偷吗？」蒋宇杰反问。褐眸直直望进男孩那双澄澈的眸中，他相信答案会是自己预料中的答案，那双眼不是会做坏事的人所拥有的。
「……不会。」男孩不甘愿地答。他从不偷东西，只是一有东西掉了，所有人一定都认为是他偷的。
「好孩子。」蒋宇杰伸出手揉了揉男孩的湿发。
「不要把我当孩子。」男孩拍掉蒋宇杰的手，口气不佳道。
蒋宇杰也不介怀，语气不变问：「要来我家吗？你可以在我家留到你想走为止。」
男孩瞥了蒋宇杰一眼，接著默默地站起身。
见状，蒋宇杰也不发一语领著男孩走进大门。
按下电梯钮，在等待的时间中，蒋宇杰开口问：「你叫什麽名字？」
「成逸之。」
「怎麽写？」光听读音猜不出是哪个字。
「成都的成，传奇逸事的逸，之乎者也的之。」成逸之不太甘愿地答。
在成逸之说完後，蒋宇杰也介绍著自己的名字，「蒋宇杰，蒋公的蒋，宇宙的宇，地灵人杰的杰。」
「我又没问你叫什麽。」成逸之挑起秀气的眉。
「这是礼貌。你说了你的名字让我知道，而我也告诉你我的名字，对於我这是一种礼貌。」蒋宇杰一边说一边走进电梯，等成逸之进来後按下关门钮。
「……我不知道这个说法。」从没有人告诉他该怎麽做……
「所以，我说这是对於我而言。至於你……你要不要把这种行为摆进你的价值观，那就是你自己的事。」
成逸之沉默地思索著蒋宇杰的话，眼前的这个男人……好奇怪，他说的话让人似懂非懂。
而蒋宇杰只是瞧著印在洁净的电梯门上成逸之的影子，勾著一抹若有似无的笑。
这孩子……像极了利斯……
◇◆◇
成逸之一踏进蒋宇杰的家时，充斥在他脑海里的只有两个字──错愕。
照理说来，同一层楼的两个单位的基本装潢该是大同小异的。可是，蒋宇杰的家却跟他家完全不同，视线所及的隔间墙几乎都被打掉，整个室内因此显得异常宽广。
「进去吧。」成逸之身後的蒋宇杰催促著。
闻言，成逸之才稍稍回过神踏进屋子，但接下来又是一阵惊愕，他瞠大了眼盯著挂在他胸前的那一团雪白毛球。
这个……白白、毛茸茸的是什麽东西啊！？
蒋宇杰带上门转身道：「利斯，下来。不可以这样子，你会吓到客人的。」
咪呜一声，白色毛球落地，走到蒋宇杰脚边撒著娇。
这时，成逸之才看清那是一只白色的波斯猫。
「成逸之，这是利斯。利斯，这是客人──成逸之。」蒋宇杰弯身抱起脚边的猫介绍著。
「好漂亮……」成逸之欺近细瞧著猫咪漂亮的金色眼眸，不由赞叹。
「利斯很漂亮吧。」蒋宇杰与有荣焉的附和。
而利斯也彷佛知道自己正被称赞而高兴地喵喵叫著。
「真的好漂亮……」成逸之著迷地伸手去摸利斯，可他手还没碰到，利斯就一溜烟的跳下蒋宇杰的臂弯，怯怯地躲到一张沙发椅後。
「利斯有些怕生。」蒋宇杰解释著，同时脱了鞋踏上木制地板。「上来吧，我不是叫你来我家玄关罚站的。」
成逸之闻言跟著蒋宇杰踏上木制地板，但走了几步他就站立原地不动。
「怎麽了？」从更衣间拿了一套衣物回到客厅的蒋宇杰见状疑惑地问。
「……我的脚是湿的…」不知怎地，成逸之不想弄脏这个男人的家。
蒋宇杰微微一笑，「没关系的，你也总不能一直站在那边不动，地板湿了，拿乾布擦乾就可以了。」边说边走到成逸之面前，「别穿著湿冷的衣物，那会感冒的，这套衣服让你换，更衣间在那个角落。」待成逸之接过衣物後，指著一道木制的门道。
成逸之接过衣物，模糊地道了声谢，便急急忙忙的跑进更衣室。
而蒋宇杰只是看著他的背影笑了笑，然後转身走进厨房。
当成逸之捧著湿淋淋的衣物回到客厅时，被那弥漫的整室的香气给摄住。
那是什麽味道？甜甜的……辣辣的……
从厨房端著一壶姜母茶出来的蒋宇杰发觉傻立在客厅的成逸之，把茶壶放到客厅正中的和室桌上後，走到他面前道：「衣服给我，你去喝杯姜母茶去去寒，免得感冒。」
成逸之听话的把手上的湿衣服拿给蒋宇杰，然後走到桌边到了杯姜母茶，才小心地捧著马克杯坐到沙发上。
直到屁股沾上沙发椅时，他才恍然想起，他干嘛那麽听蒋宇杰的话？可这个问题马上又让沙发椅斜对面的那一整柜书给挤开。
这个大男人家里怎麽这麽多……漫画？
把衣服丢进洗衣机後，蒋宇杰回到客厅就见到成逸之捧著马克杯，望著那一柜漫画发呆。
他浅笑著开口：「想看什麽就自己拿去看吧。」
回过神的成逸之半侧首的问：「你怎麽有那麽多漫画？」
走到柜前，拿出本漫画，蒋宇杰才答：「当作消遣。」
端著温暖手心的马克杯，成逸之起身走到柜前，「消遣？你骗我没看过漫画啊？」
「喔？怎麽说？」倚著书柜，蒋宇杰挑起一眉问。
「哪有人会因为消遣就买这一整排漫画，还把漫画整理分类分柜放的啊！」成逸之指著蒋宇杰身後一整排的书柜。
蒋宇杰手指抵著下颚，思索了会儿，点点头同意道：「的确，似乎不该说是消遣，我阅读这些漫画已经是一种兴趣。」所以才会喜欢就买回来，以至於越来越多。
「兴趣？！」成逸之微退一步。「你把看漫画当作兴趣？」
「不行吗？」挑眉问。
「你不觉得……很变态？」他记得他的朋友说过，会看漫画，尤其是看女生漫画的男生都是一些变态。
「变态？会吗？」蒋宇杰疑惑的偏著头。
「男生看那种肉麻到死的少女漫画还不恶？不够变态？」
「有这种分法吗？」他太久没有注意世俗吗？否则他怎麽不知道少女漫画男的不能看？
「不知道，可是我的朋友们都这样说。」
「是吗？」蒋宇杰想了下，从柜子上拿出本漫画给成逸之，「那你自己看看，然後再决定看少女漫画的男生是不是变态。」
成逸之看著蒋宇杰递来的书有些迟疑，如果他看了这本书以後也变成变态怎麽办？
「拿去翻翻看吧，不翻你怎麽知道这是不是变态看的书？」看穿成逸之心思的蒋宇杰笑著催促。
听了蒋宇杰的话，成逸之呐呐接过书，端详了下封面，觉得那色调挺美，便把马克杯往一边的矮柜上摆，拿著书站在书柜前翻著，这一翻之下他不由自主被拉进书中的世界，不知不觉踱著脚步走回沙发，专注的一页页翻著。
见著这情况的蒋宇杰悄悄扬起一抹笑，将成逸之遗忘在小矮柜上的马克杯送回和室桌，接著走回书柜前，将剩下的十五集搬下来堆到和室桌的一角。
然後回到房中搬出笔记型电脑，在和室桌空著的一角打开电脑电源，开始他的工作。
约过半小时後，成逸之从手上的书中抬起头，「有没有下一……」说未完就让桌上的那叠漫画截断，看了一眼专注在电脑上的蒋宇杰，耸耸肩倒了杯微冷的姜母茶灌下，就抓起第二集继续看。
时间就这样静静的流逝，等到蒋宇杰被袭来的昏暗给勾回神时，时间已是近黄昏，他眨眨酸涩的眼，乍然想起他还有个客人，有些急忙的往成逸之的方向望去，而後轻吐了口气。
在室内微昏的光线中可以看见成逸之侧靠著沙发安静地睡著，手上一本翻到一半的漫画正在考虑是不是该投奔自由。
蒋宇杰轻轻笑著起身，将那本处在掉落边缘的漫画放到桌上，看著睡著正熟的成逸之，却犹疑著该不该叫醒他。
想了下，微笑的弯身抱起成逸之。
这动作略略惊动了成逸之，只见他睁开对不准的眼瞧著蒋宇杰，意识全没清醒的发怔。
见状，蒋宇杰安抚著道：「继续睡吧。」
轻轻柔柔的声音让成逸之缓缓闭上眼，呼吸平稳的续睡。
瞧著成逸之又沉入睡眠，蒋宇杰无声笑开，轻轻将他送上床铺，帮他盖好被子後乍然想起还在洗衣机里的衣服，於是又去洗衣机拿起半乾的衣物丢进烘衣机，设定好时间後回到客厅。
他伸手按亮角落的小灯，驱走越来越浓的黑暗，突然觉得一下午的疲惫涌了上来，那让他走回床边，躺进空著的另半边床位，打算小眠一会儿。
未久，室内就只剩下两人熟睡的呼吸声，伴著时间的流逝沉潜。
◇◆◇
最後成逸之是被热醒的，他被热出一身汗，受不了的睁开眼，却被入眼的胸膛给吓了一跳。
那瞬间，下午的记忆迅速回归他的脑海，想起眼前的人是谁的同时，也同时震惊於他竟然在一个可说的上是陌生人的家中睡的如此安稳？！
他的朋友总说他像只野生动物，警戒心比一般人还重，现在他竟然一点戒心也没有的在陌生人眼前睡著？
混乱的思绪让他急忙却不惊动还睡著的蒋宇杰离开床，靠著亮著的灯光，他找到了在烘衣机的衣物，迅速换上，然後赶紧跑离这个处处漫著温暖让他不自觉松下戒备的家。
而当蒋宇杰被关门的声音惊醒时，成逸之早已不见踪影.。
被惊醒的蒋宇杰神智未清的盯著空间中的某一点，久久後才眨了眨眼。
利斯轻巧地跃上床，钻进成逸之先前躺著的位置，头轻轻靠在蒋宇杰平摊的掌上，爱娇的蹭著。
蒋宇杰转头看向旁边留著馀温的床位，再看看紧闭的门，翻掌顺著利斯那白色的毛，然後勾勒出一个微笑。
他期待著下一次与成逸之的时刻，莫名的期待……


2 ～只是想宠你～


细雨带著丝丝冷意落下，蒋宇杰一手打伞，一手提著刚刚自不远处的超级市场买回来的食材，一派f适优雅的走著，然後忽地挑起眉，缓缓绽开一个微笑，移动脚步到窝在屋角的那道身影前，轻轻开口。
「要来我家吗？」
成逸之听到声音，唬地抬头，琥珀色的眸子里镶著一抹隐约的惊吓，楞楞的望著站在他面前的男人，接著冲口道。
「又是你？」怎麽下雨的日子里总会碰见他？从第一次见面起，只要碰上下雨天，他总会见著蒋宇杰，彷佛雨是他出现的前奏。
「是我。」蒋宇杰微笑的望著成逸之问。「又不想回家？」
「我回不回家，关你屁事！」被戳到痛处的成逸之反射性就冲回去，虽然话一出口就後悔，但他也不知道该怎样表现。
反倒是蒋宇杰皮不痛肉不痒的继续笑道：「要不要来我家？我今天想要吃火锅，刚还在担心一个人会吃不完，现在遇见你刚刚好，你可不可以帮我吃一些？」
「……是你拜托我去，不是我要去你家赖著的？」虽察觉到蒋宇杰拉了个阶梯让他下，可成逸之还是拉不下脸，只好伪装高傲的反问，即使他坐著水泥地上的模样没有任何高傲的成分。
「嗯，请你帮我清清我过多的食物好吗？」望著成逸之，蒋宇杰笑在心里。瞧，这想要却又坚持不是他要，而是我拜托他的模样，多像刚从路边纸箱中捡回的小利斯。
「既然你都这样要求，我也不为难你。」说著，站起身，拍拍屁股，朝蒋宇杰伸出一只手。「拿来。」
「嗯？」这会儿倒轮到蒋宇杰困惑的看著成逸之伸出的手。
「袋子拿来啦。」说著就抢过蒋宇杰手上提著的袋子。
「你干嘛？」蒋宇杰看著空了的手，疑惑的问。
「帮你提东西，不要？」成逸之微眯起眼，琥珀色的眸登时闪过危险的光芒。要是这样教导他受人恩惠就该有所回应的人敢说不要，看他会不会再接受他任何好意！
「那就拜托你了。」蒋宇杰发现闪烁在成逸之眼里的警告，登时想起曾说过不可平白受人恩惠的事，赶紧打个哈哈，然後等成逸之散去警告後，将伞移近他。「走吧。」
成逸之走进伞下，跟著蒋宇杰走向大门，行进间，顺口问：「你有没有买鱼饺？」
「鱼饺？」蒋宇杰想了下，答。「我没有买。怎麽？你喜欢吃鱼饺吗？」
「喜欢，不过没买就算了。」成逸之说著，突然发现雨伞没跟上来，让他赶紧转身走回伞下，免得淋湿身体。「你做什麽突然停下来？」
「我们去买鱼饺。」蒋宇杰笑著说出他的决定。
「……你不要无聊了。」成逸之楞了一下，翻翻白眼道。
「超市又不远。」
「我懒可以吧？」其实几次相处下来，成逸之真的感觉到蒋宇杰对他的好，从不计较他人的f言f语，总是捡蹲在角落的他回家，总是不厌其烦的准备他喜欢吃的东西，总是……
「真的不要？」
「我肚子饿了，没力气再走过去。」肚子同时很合作的传出咕噜咕噜的抗议声，惹德成逸之不由红了耳。
「好吧。那我们先回去。」听到成逸之肚皮的抗议，蒋宇杰不由失笑，不过也让他放弃折回超级市场买鱼饺的打算。
◇◆◇
「……成逸之…」视线穿过冉冉烟雾锁望对面的成逸之，蒋宇杰有几分好笑的喊。
「嗯？」嘴里咬著筷子，沉迷在书中剧情的成逸之无意识的轻应。
「你喔！」蒋宇杰伸手越过锅子，抢走成逸之手里的书，待那双琥珀色的眸带著怒意望来时，笑道：「你再不快点吃，茼蒿就变黑了。你不是不喜欢吃黑掉的茼蒿？」
「啊！」这一提醒，成逸之才发现他刚刚放下去的茼蒿已经从翠绿转成深绿，连忙把整把茼蒿捞进碗里，吃掉。接著又丢一盒蛋饺进锅子，然後朝蒋宇杰伸出手。
「你吃完再看。」蒋宇杰把书放在自己身边，把已经煮嫩的豆腐夹到成逸之碗里。
「你怎麽夹的？」成逸之对於书被蒋宇杰收起来的事无所谓的耸耸肩，反对刚刚看到的「奇迹」发问。真是太神了！怎麽有人有办法把煮到软嫩的嫩豆腐用筷子夹起来？
「什麽怎麽夹？」正夹起另一块嫩豆腐的蒋宇杰有点被问傻。
「你怎麽有办法把豆腐毫发无伤的夹进碗里？」如果是市场里卖的老豆腐或是鸡蛋豆腐，本来就比较硬一点，所以还有办法用筷子夹起来，可是嫩豆腐加热後就更脆弱，他到现在还没有见过有人可以把豆腐完整的夹进碗里。
「啊？这很难吗？」蒋宇杰倒是不觉得这有啥特殊，因为他讨厌把豆腐夹碎，又不喜欢舀豆腐时杳进汤汁，所以才自小就练了一手夹豆腐的功夫。
「当然很难！」边说，成逸之边小心翼翼的用筷子夹起一块约三公分见方的豆腐，说时迟那时快，扑通一声，豆腐分成两半回到汤汁的怀抱里。「你看！哪有人可以像你挟的那麽轻而易举的！」
「你力量用实，当然夹不起来。」微侧著头，蒋宇杰想了下，然後笑著解说。「豆腐不能用夹的，你要托著它，这样才可以把它完整的放进碗里。」
「用托的？」难以想像的形容让成逸之有些困惑。
「你瞧。」蒋宇杰夹起另一块豆腐示范。「先轻轻夹著，然後起来时变成托著豆腐，这样就不会把豆腐夹成两半了。」
「这样？」听蒋宇杰说的轻松，成逸之跃跃欲试的照著他的解说动筷，然後惊喜的抬头。「我也夹起来了。」正高兴著，力道一个错误，软嫩的豆腐又扑通的掉回热汤里，还溅起不少热汤。
「呜！」反射性的捂住眼睛，成逸之吃痛的轻哼。
「溅到眼睛了？」担心的绕过桌子，来到成逸之身前，拉下他捂住眼的手，仔细看了看，发现除了眼角有一点微红外，并没有什麽大碍，这才松口气。「小心点，别好好一张脸给汤烫花。」
「才一点汤，怎麽可能会烫伤？」成逸之眨了眨眼，确定眼睛很正常，随即无所谓的继续吃火锅料。他刚是给突然溅过来的汤吓到，要不然那根本没啥。
「总之你多小心点就是了，别把身上的伤痕越搞越多。」认识这一段时间，蒋宇杰发现成逸之长的斯斯文文，可是却迷糊的紧。平常走路走一走，会三不五时摔跤，更别提老是莫名其妙把手脚撞到淤青也没发现……脾气又暴躁的很，常跟人起冲突，接著就打架解决，也导致身上的伤更多……
「知道了。」成逸之有听没有进的随便应，整副心神都在锅子里噗噜噗噜浮著的火锅料上。
心知成逸之九成没把话听进去，不过望著他埋头吃东西的模样，蒋宇杰还是不由逸出宠溺的微笑，顺手拿过沙士帮成逸之空了的杯子倒满，然後又折回厨房拿出刚泡在水里的金针菇……
◇◆◇
「成逸之，你要不要吃果冻？」在厨房里收拾的蒋宇杰想起早上有做了些咖啡冻，於是从厨房探出头问，接著哑然失笑，因为吃饱的成逸之早已仰躺在双人沙发上睡著了。
抹乾手上的水，蒋宇杰宠溺的笑著抱成逸之上床，帮他摆了个舒适的睡姿，拉妥羽毛被，然後才在床边坐下，眼神带点迷惘的打量著成逸之。
他似乎有点太疼这孩子了，这似乎跟他向来平淡的情绪走向有些背道而驰。
以往，他只会注意到自己的事，所以他绝不会为了一个人的味觉喜好，而去劳动自己的身体，可今天成逸之不过是说他喜欢吃鱼饺，他就无法克制的想走回超市去买，若不是成逸之不想再走那一趟，他真的会去买回来，只因为成逸之喜欢。
而，这种想要把他喜欢的东西都拿出来讨他高兴的情绪，他即使是对著唯一的亲人时也没有出现过，还因此被双胞胎姊姊嘲笑过，说他这辈子大概只有被人索讨感情的份了。
如今，这种在胸中涌动的情绪虽是陌生的紧，他却一点也不会觉得不舒服，是因为那情绪的起始对象是成逸之吗？还是一个大男孩的成逸之麽？
想到这儿，蒋宇杰缓缓勾起一弯温柔又苦涩的笑。
如果成逸之就是那个他想宠爱一辈子的人，那不管这样下去会导致怎样的後果，即使他可能会失去一切，他都愿意当那只扑火的蛾。
只是……只是即使他愿意把心给他，可成逸之又做何想？
他会不会视他为变态？一个爱上年纪比他小的男人的变态。
他会不会认为他是个想染指少年的老变态？毕竟他大他将近九岁。
他会不会惊慌失措的从他身边逃离？
一个又一个的疑问浮现心头，原以存在的不确定渐次加深，让蒋宇杰唇边的笑不禁微敛，然後又自嘲的绽开。
呵，犹记得遇见成逸之的那天，他刚「抛弃」一个女人，那女人似乎诅咒过他将会为情爱所苦……
「如果是你，为你再苦我都甘愿。怕只怕，你的心中其实根本没有我，那我们恐怕就会从此陌路……」伸出手拨开成逸之垂落的浏海，蒋宇杰近乎呢喃的低语。
「……蒋宇杰？是你？」成逸之睡的不安稳，总觉得有个声音在撩拨著他深层的思绪，让他呼吸不过来，只好勉强睁开眼瞧瞧。
「你刚在沙发上睡著，我抱你到床上这边睡。」一见成逸之睁眼，蒋宇杰瞬息间就把适才外露的情绪藏到笑容之後，歉疚解释道：「我本来不想吵醒你，只是没想到你还是醒了。」
「唔。」成逸之爱困的半垂下眼。「没差……」
「再睡一下？」
「嗯……」成逸之本想说些什麽，却敌不过越来越沉的睡意，没一下就再次跌入梦乡，只在意识快丧失时想──醒来，一定要问问蒋宇杰刚怎麽有一瞬间看来很落寞，他是不是有事烦心？他不喜欢他那模样……落寞不适合蒋宇杰……
看著成逸之入睡，蒋宇杰再次放任纷乱的情绪浮现，眷恋的望著成逸之的睡颜良久，他才抹抹脸起身。
罢了，就等他长大吧……且让他可以在他长大前的这段时间中疼宠他……
这样就算结果是最差的那个，他还是有一段美好的回忆可供回味。
◇◆◇
「成逸之，起来吃晚餐了。」蒋宇杰有几分好笑几分宠溺的喊。本来看成逸之睡的熟，蒋宇杰也就没再吵他，只是没想到他会一直睡到天黑，睡到他晚餐都做好了……
「唔……」眼睛睁开一个缝，成逸之大半神智还停留在睡梦中。
「起来罗。」蒋宇杰笑著把成逸之从被窝里拉起，哄著。「再睡下去，菜就冷了，冷了就不好吃喔。」
「我好想睡。」成逸之懒洋洋的靠在蒋宇杰肩头，嗅著日渐习惯的发香咕哝。
「不能再睡了。」拉成逸之起身，撑住他想往後倒的身体。「你已经睡一整个下午，再睡下去，你会变笨的。」
瞄眼蒋宇杰，确定他绝对不会让他又躺回床上，成逸之微皱著眉，用力眨眨眼好让自己清醒。
「别皱眉，我做了糖醋虾球跟猪肉味增汤。」顺顺成逸之睡乱的发，蒋宇杰微笑道：「你去洗把脸就快去吃吧，那冷了口感就不好罗。」
想起糖醋虾球酸甜和鲜美以及味增汤的香浓，成逸之没跟著身体醒来的肠胃马上一振，让他马上跑向盥洗室。
看著成逸之的背影，蒋宇杰不由宠溺的摇头，随即转回厨房把锅子上温著的汤端出来。
才盛好饭，成逸之已前发略湿的出现。
「别吃太快。」知他捱不得饿，蒋宇杰把碗塞近他手里，叮咛。
成逸之不知有没有听进去，只见他拿起调羹舀进一大匙的虾球跟酱汁，然後就埋头猛吃。
「成逸之。」一叹，蒋宇杰伸出手拉住成逸之扒饭的手，引他不悦望来。「这里只有我们两个，没人跟你抢，也没有人赶你吃快点，所以别吃这麽快，否则等等你又消化不良。」
「……我习惯了…」他从小就是这样吃饭，就算被骂像是难民在抢饭吃，可他改不过来，後来也就懒得改了。
「你每口饭咬十次再吞下去。」
成逸之依言做了，没几口饭，他就揪著眉抱怨，「这样饭一点都不好吃……」
瞧著成逸之皱眉，蒋宇杰也跟著拧起眉，脑里想著该怎样让成逸之改掉这习惯。
端著碗，瞅著蒋宇杰微微拧眉的模样，成逸之突然想起入睡前的疑问，遂道。
「你……」瞧蒋宇杰目光望来，成逸之突然有几分支吾。「下午……你是不是有话要跟我说？」
「我有话跟你说？你怎麽会这样认为？」
「我也说不上来，就是一个感觉，尤其你看著我的眼神好落寞……」咬著筷子，成逸之努力回想著下午时的感觉。
「你大概睡迷糊了。」蒋宇杰笑容未减的夹了一筷的高丽菜到成逸之碗里。「吃饭吧，你先尽量多咬几下再吞下去吧。」
「可是……」望著蒋宇杰不变的柔笑，成逸之不禁开始怀疑下午那乍见的落寞真是他睡昏头。
「别想了，要想吃饱再慢慢想，一边动脑一边吃饭可是有碍消化喔。」
「但是……」
「你再想下去，我可就真的要落寞了，因为我辛苦煮的晚餐竟然不受青睐。」蒋宇杰佯装委屈的低头扒饭。
「我吃，我吃！」见不得委屈取代了蒋宇杰温柔的笑，成逸之赶忙夹了菜，继续埋首饭碗。
「吃慢点。」瞅著成逸之慌张的举止，蒋宇杰在心底泛开暖暖的笑，但仍不望叮咛。
「唔！」塞了满口食物，成逸之语焉不详的应。
对著这样的成逸之，蒋宇杰也只是宠溺的无奈笑了笑，一边帮他布菜，一边不忘叮咛他放慢速度。


3 ～在最冷的那天，发现我爱你～


砰砰砰！
巨大的拍门声让蒋宇杰专注在工作上的神智回到正常世界中，他眨眨酸涩的眼，听了下拍门声，知道会这样敲他家门的只有成逸之，然後才缓缓伸展僵硬的四肢站起，走到门边拉开门。
门才拉开可容一人通过的宽度，一个身影就钻了进来，撞开来不及闪避的蒋宇杰，自个儿脱掉鞋子走进客厅，窝进专属於他的沙发椅，接著将脸埋进屈起的膝盖後。
蒋宇杰皱眉揉揉被撞疼的肋骨，关上被撞开的大门，然後走到开放式厨房里倒了两杯柳橙汁回到客厅。
放了一杯到成逸之前面的桌子，关掉手提电脑的电源後，才端著另一杯柳橙汁坐到另一张沙发上，平稳地开口：「又吵架了？」每次这小子用这种雷霆之势跑来，总不离跟家里吵架这理由。
成逸之埋在膝盖後的头轻轻点了点，却没抬起。
「喝杯柳橙汁，补充维他命。」虽对他没抬头的状况感到奇怪，但蒋宇杰语调依然没有起伏道。
依旧是点点头，可是却见不到成逸之伸出手拿装著柳橙汁的杯子。
「成逸之？」轻蹙起眉，音调微扬的喊。这小子有点怪，每次他来时就算再生气、再气愤，总是可以用甜食、饮料安抚他的……
「……没事。」沉默了会儿，成逸之闷闷的声音才从膝盖间传出。
闷沉的声音倒听不出没事的样子，蒋宇杰无奈叹口气，放下杯子，走到成逸之身前蹲下。
「成逸之，抬起头看我。」
成逸之摇了摇头，身子却缩的更紧，环在膝头的手指也跟著扣紧。
见状，蒋宇杰不发一语直接伸出手把成逸之的头扳起来，好让他可以看清楚他，但印入他眼帘的却是一片淤肿，成逸之那双猫儿似的琥珀色眼眸里还含著不肯落下的泪水。
「怎麽会淤青？」忍住心头的颤抖，轻轻抚上那片怵目惊心的青紫，惹来成逸之倒抽一口气，蒋宇杰对於答案已经猜到八分。
「他打的。」忍著耳朵嗡嗡鸣响的不适，成逸之那双琥珀色眼眸倔强地不看蒋宇杰。
对於意料中的答案，蒋宇杰没表示任何意见，只是起身走回厨房，打开冰箱冷冻库，倒出制冰盒里的冰块用塑胶袋装起，又折回客厅拉开矮柜拿出一条毛巾包住，然後才走回成逸之身前将包著冰块的毛巾递给他。
成逸之接过毛巾贴上肿起的脸颊，冰冷的刺痛感瞬间在热辣的脸上炸开，他皱紧双眉等待自己习惯冰冷。
等好过一些後，空著的手才去拿桌面上的柳橙汁。
「他为什麽打你？」坐回沙发椅上的蒋宇杰问。
成逸之喝了一口透凉的柳橙汁後才回答：「我不知道。」
「你不知道？」
「对，因为我一进门就被打。」语气里有著浓重的不可置否。
「一进门就被打？」蒋宇杰略一沉吟。「你最近有跟人打架闹事吗？」
成逸之白了蒋宇杰一眼，「我这一个月都待在你这里打电动，我有没有闹事，你应该最清楚，不是吗？」
「所以，我问的是──你有没有在我没看到的地方打架？」
「……没有，信不信随你。」闷闷的声音在嘴里不清楚的咕哝著，似是在不悦著蒋宇杰的话语。「再说，打架的伤哪瞒得过你……」
闻言蒋宇杰只是无声轻轻笑开，起身走至成逸之面前，伸手轻拍他头顶两下，揉乱那头细发。
蹙眉，侧首，隔开在他头顶上作乱的手，成逸之忍住扯动脸颊引发的痛，瞪著蒋宇杰脸上的微笑。
他不喜欢他这像对待小娃娃的举动，那会让他觉得自己没长大，完全没有跟他同起同坐的能耐！
「我出去一下。」对成逸之拍掉他的手的举动，蒋宇杰只是微笑著没说什麽，反而叮咛道：「先把柳橙汁喝掉，我一会儿回来烤蛋糕给你吃。」
为什麽要等会儿才烤？有什麽事比烤蛋糕给他吃更重要？
为这突如其来的想法，成逸之不自觉颦眉，轻甩下头，他选择了暂时忽略这份莫名的感受，出声问。
「去哪儿？」
「没，我一会儿就回来。」拿过挂在壁上的长外套穿上，蒋宇杰笑著答。
「……早点回来……我饿了……」虽然成逸之隐约觉得蒋宇杰有些事瞒著他，可瞧著他脸上的温和笑容，却也不知该怎样追问，因此只好这般说道。
走到成逸之身前，指尖轻抚过青紫的边缘，心为著那热烫的温度抽紧，蒋宇杰眼底烁过一丝阴鸷，随即以笑掩去，温声问著。
「有想吃什麽吗？我顺道买回来。」
仰首望著蒋宇杰，静静的瞅著他那永远温和的笑，轻轻蹙眉。
「没想吃的，早点回来烤蛋糕，我只想吃那个。」
「好。」轻笑著应承，转身走出。
门阖上的瞬间，无数的怒焰跃上蒋宇杰那总漾著温文的面容，只见他冷凝著脸走至对门按下门铃。
等了好一会儿，门内才传出男人不悦的声线。「谁啊？」
「我是住隔壁单位的蒋宇杰，有些事想请教成先生。」蒋宇杰嘴边挂著一丝冷笑，但出口的话依旧是温和有礼。
门内沉默了会儿，才「喀」的一声拉开门，一个有著半白发色的中年男子站在拉开的门前，态度不佳的问：「到底有什麽事？」
「有一点事想请教您……」说著就现出一点难以出口的模样，彷佛若是问那问题是件多麽羞耻的事。
见蒋宇杰这般模样，成父微皱眉，但仍是勉强道：「都是邻居，有话直说。」
「就是啊……」说著就为难的靠过去低语，而成父为了听清楚也只好靠过去，蒋宇杰一见登时绽开冷笑，道：「就是你问都没问清楚，凭什麽甩逸之巴掌！？」话才出口，一记冷拳已朝成父的肚子招呼过去。
「你！」才闷噎一声，成父已抱著肚子弯下身去，痛得一个字儿也吐不出来。
蒋宇杰双手环胸，冷笑著立在成父跟前，道：「你是逸之的父亲，若是逸之作错了什麽，你打他、骂他，我原本是毫无置喙的馀地，但你千错万错就错在你不该没问清原因就这样甩逸之巴掌！」当他看到那片青紫时，他竟动了见血的冲动！如今只是赏他这点苦头，已是便宜了他。
「哼！你又算哪根葱？哪颗蒜？我教训我儿子，你又有什麽资格教训我？」成父强忍反胃作呕的感觉反唇相讥。
「我没资格？」微扬起眉，蒋宇杰脸色一沉。「就凭他这一个月来都窝在我那边，既没惹事也没生非，我就有资格替他说话。」
「他在你家？」
「对。」
听了蒋宇杰的话，成父不悦至极，抱著隐隐作痛的肚子，推开蒋宇杰往隔壁走去。
蒋宇杰一把扯住，问：「干什麽？」
「去带那混小子回来！自己家不待也就罢了，竟然还跑去外人家丢人现眼！」成父怒气冲冲的甩开蒋宇杰的手，继续往前走。
对此蒋宇杰攒紧眉，再次使力扯回成父，挡在前头。「别让我叫警察来，告你擅闯民宅。」
「我也可以告你诱拐青少年！」
「是吗？」一声嗤笑，蒋宇杰轻蔑的望著成父。「逸之都十八了，已经不适用青少年福利法吧？」
成父被堵个哑口无言，谁让他真是弄不清自己儿子现在多大。
「那我还可以告你伤害！」
「伤害？证据呢？有谁看到我打了你？」有恃无恐的笑挂在蒋宇杰嘴边，冷漠的打碎成父的威胁。更别提他年少时为了打人不留外伤可是扎实练过一段岁月，寻常的诊视是不可能看出那隐性的伤害。
瞧著成父涨红一张脸没法儿反驳，蒋宇杰只是冷冷的嘲笑一声，便不再理会成父迳自回家。
一推开门就见成逸之一脸不解的站在玄关，蒋宇杰温柔浅笑道：「我回来了。」说著就脱鞋踏上木制地板。
「为什麽？」成逸之不解的脱口问，方才蒋宇杰与父亲的对话都让他听个一清二处。
为什麽连他父亲都不知道他已经满十八岁，而他却知道？为什麽他这个才认识不过一个多月的人如此关心他？还为他抱不平？
「没为什麽。」又是伸手揉乱了成逸之的发，蒋宇杰笑问：「不是想吃蛋糕吗？我现在就去烤。」
「你……」望著蒋宇杰已转入厨房的背影，成逸之只能吞下未尽的疑问，轻喟一声。「你到底是怎样的一个人呢？」
与他相处越久，他就越觉得蒋宇杰那温柔的表象下有著他人无法想像的性情……
◇◆◇
後来，成逸之就在蒋宇杰家住下，而成父就算想在这上头做话题，也因为儿子就在对门而无计可施。
而成逸之窝在蒋宇杰家里打了四天的电动後，就被蒋宇杰踢出家门回学校上课。
这天他从学校放学回来，边想著下一个金字塔要怎样建筑边拿蒋宇杰给他的钥匙打开门。才进门就觉一股暖腻的氛围朝他涌来，看了看腕表知道现在是蒋宇杰小睡的时间。
被屋子里的安适气氛引动，他睡意顿生轻手轻脚的拖鞋来到床边，想说一起小睡一下，但却被印入眼帘的一幕吓傻在床边，完全忘记呼吸，直到胸口涨到发疼，眼前昏黑，才小心翼翼的吸入氧气。
死盯著床上那绝对称得上柔美的景象，成逸之的心好痛，痛得他眼眶泛泪……
许久，他眨了眨眼，把就要夺眶的泪吞回，轻手轻脚的离开。
关上门後他才敢拔腿狂奔，才敢让眼泪流出……
为什麽？为什麽他会抱著一个美女睡觉？为什麽他们两个抱在一起的感觉那样好？为什麽……为什麽他的心好痛……
◇◆◇
成逸之离开一个小时後，蒋宇杰迷迷糊糊醒来，转头看著那个把自己手臂压麻的人，用力一只手戳醒她。
「洁雨，起来了，我们睡太久了。」
「……我还想睡…」蒋洁雨一样昏昏沉沉醒来，张开的眸透著跟蒋宇杰九分相似的气息。
「你再不起来，我就打电话给淞涛，叫他来拎你回家。」自顾自起身，蒋宇杰淡淡的放话，谁让他这个双胞胎姊姊每次跟自己老公吵架就往他这儿跑。
「我起来就是了。」蒋洁雨皱了皱眉，懒懒起身。
「嗯。」拍亮灯，蒋宇杰道：「我去做饭，你去洗把脸，你眼睛肿得不像样。」
「喔……」蒋洁雨拖著尾音，迷迷糊糊的往浴室走，不意脚下一绊。
看了看绊脚的东西，蒋洁雨奇怪的扬声问，「宇杰，你家还有其他人会来吗？」她记得她这弟弟是一个人住啊，可她踢到的这东西怎看都不像是蒋宇杰的。
「有啊，他晚点会回来。」
「宇杰……你过来一下……」听了弟弟的话，身为女人的蒋洁雨敏感的觉得不太对劲。
「做啥？」抹著手上的水，蒋宇杰走出厨房。
「那个……」蒋洁雨指著自己踢到的东西。「那是不是你说的那个人的东西？」
顺著蒋洁雨的手指往下瞧，瞧见已经很熟悉的东西，那是成逸之的书包。只是书包被扔在这儿，成逸之人呢？虽对此微觉奇怪，但蒋宇杰也没多想。
「他大概又跑出去玩吧？」他记得他今天刚考完期中。
「……他会不会想岔了？」蒋洁雨看来虽迷糊，可女人该有的细心还是有的。
以眼前情况瞧来，弟弟的朋友应该是在他姐弟俩好梦方酣时来的，而再瞧这被随意扔在一边的书包……她实在没法不认为那个该是小弟弟的人想歪……
毕竟自家老公都曾经说过，要不是他知道她俩是姐弟，看到他们俩个的相处模式还真的很容易误以为他们是情侣。
而依照过去习惯，她刚才睡觉时有九成是窝在弟弟怀抱里……那样子景象对小弟弟似乎太刺激了……
「想岔？应该不会吧？」蒋宇杰没有多想，在他心中成逸之还是个只知玩乐的大男孩。
「你说不会就不会，反正我也不认识你那个小朋友。」见弟弟这样说，蒋洁雨也没再多言，转进浴室。
而蒋宇杰看了看地上的书包，把它捡起来放到矮柜上，也就转回厨房忙去。
只是本来以为没什麽的状况到了晚餐时分还不见成逸之出现时，蒋宇杰的心猛地沉下，开始担心成逸之是不是怎了，因为他从不会误了用餐时间的。
「宇杰，你要不要去找找你那个小朋友？」蒋洁雨坐在桌子前，有点担心的问，因为弟弟脸上的神色实在不太好。
「我……」轻叹了口气，蒋宇杰起身穿上外套。「我出去找找，你先吃吧。」虽然对於从何找起半点头绪也没有，可要他坐在家里等，他坐不下去！
◇◆◇
一走出居住的大楼，习惯性的往成逸之常待的角落望去，望见一片衣角，走了过去，果见那个惹的他心头烦乱的人。
「……你在这儿做啥？」见成逸之不抬头看他，蒋宇杰心中有气，可又有说不出的宽慰，至少他知道他平安无事……
听见蒋宇杰的话，成逸之不敢抬头，怕一抬头哭肿的眼睛就会泄漏了秘密。只是委屈至极的泪水悄悄的、不受控制的掉下。
「怎麽了？谁让你委屈了？」瞧见落下的泪珠，蒋宇杰一个叹息，伸手拉起地上的成逸之入怀，拍著他的背安慰。
头埋在蒋宇杰怀中，成逸之泪掉的更急不敢说话，怕一开口就是号哭。
他好笨！笨到刚刚看到那幕後才知道他喜欢蒋宇杰，才知道他讨厌看到蒋宇杰抱著别的人。
他不知道这样对不对，不知道这样好不好，他只是很眷恋跟他在一起的感觉……他好怕他被别人抢走……
没瞧过成逸之这样的哭法，他向来都是把眼泪往肚里吞。对这状况，蒋宇杰虽隐约觉得不太对劲，可手中抱著的身体透著凉，让他把疑惑压下，拍拍成逸之的背。
「我做好饭了，我们先回去吃饭？」
噙著泪水，成逸之不自在的点头。他虽然不想跟蒋宇杰回去，可也知道他真的饿了，而且他还没地方去，否则他也不会坐在那边哭……
见成逸之点头，蒋宇杰不知不觉松了口气，若是他不愿意他还真不晓得要如何处理。
只是跟著蒋宇杰回到家後，成逸之又楞在门口，因为来开门的正是他午後见到和蒋宇杰躺在床上的那名女子。
望著那女子美丽温柔的脸庞，成逸之原本稍微平缓的心痛再次炸开，让他只能咬牙强忍，後悔自己为何要回来面对这让他心痛难当的一幕。
「你朋友怎不进来？」见成逸之没跟著蒋宇杰进入，出来迎接的蒋洁雨好生奇怪。
经她这一问，蒋宇杰才发现成逸之的异状，没有多想的他只是以为成逸之是怕生，因而笑著拉成逸之进屋，介绍。
「成逸之，这是我双胞胎姊姊──蒋洁雨。洁雨，这是成逸之。」介绍完，他就转进厨房把冷了的菜肴加热。
「你好。」蒋洁雨朝成逸之绽开友善的笑，基於双胞胎间的感应以及女子天生的敏锐，不消几眼她就发现这个大男孩对自家弟弟绝不只是朋友的地位，因为她长这麽大了，还没瞧过蒋宇杰主动介绍谁给她认识呢！也因此她对成逸之更是好奇。
只是她的善意并没有的到成逸之的回应，因为他还傻在蒋宇杰刚刚的话语中。
眼前温柔笑著的女人是蒋宇杰的姊姊？而且是双胞胎姊姊？
说实在的，成逸之实在看不出这对姐弟哪边像双胞胎了，除了两人眼里的神采都是那种带著朦胧的美丽外，这两人根本是南辕北辙！
「你们还站在门口？」蒋宇杰端著重新热过的菜肴走出厨房，好笑的看著还站在玄关处的两人。「不快过来吃饭的话，等等菜又要凉了。」
闻言，成逸之、蒋洁雨不约而同跑到桌前入座。
笑著看两个孩子性的人，蒋宇杰突然发现成逸之有些怯生的扒著饭，让他不由疼宠一笑的帮他布菜，而这番举动换来成逸之一抹笑。
这一幕瞧在蒋洁雨眼中，她有著说不出的高兴。说真格，她才不管蒋宇杰爱上谁，只要她这打小就极少出现喜欢情绪的弟弟喜欢一切都好说，可却不知道这被宇杰爱上的小弟弟怎想了……
不过看他俩的相处，蒋洁雨决定吃完饭就叫老公接她回家，她可不想当弟弟情路上的电灯泡。
◇◆◇
饭後，蒋洁雨果然叫韦淞涛来接她；她走後，成逸之支支吾吾的想说什麽，就让蒋宇杰推进浴室洗澡；洗好後，他马上又让蒋宇杰送到床上睡觉，理由是没有理由，睡就是了。
而本来不太愿意睡觉的他一沾枕还真没一下就睡著，只是太早睡的缺点就是会在半夜醒来，像现在他就睁著一双无比清醒的眼看著身旁那个睡的正好的男人。
瞧著瞧著他手不自主爬上了他的颊，又顺著他的颈滑向他的锁骨，不知不觉的溢出轻叹。
他该怎麽办？如果对他说喜欢他，他会不会从此不再让他接近？会不会……
一些待在他身边时从没有想过的问题在这夜深人静的时候全上了心，让成逸之的眉不自觉蹙起，停在蒋宇杰肩上的手缓缓离开。
「你……到底怎了？」蒋宇杰早在成逸之摸上他的颊时就醒了，只是不清楚他的打算，他也就继续装睡，只是成逸之的叹息实在让他挂怀，也因此这会儿才会出声。
没想到自己骚扰他的举动会被逮个正著，成逸之一时间只能望著蒋宇杰说不出话。
「之前不问你，是看出你很累。」顺了顺成逸之的发，蒋宇杰宠溺的笑。「不过既然现在我们都醒了，就来说说你下午为啥心情不好，好麽？」
「没什麽……」
「我看不出来你这样叫没什麽，你从没那样哭过。」锁望著成逸之，蒋宇杰叹道：「你的眼泪让我心疼，你知道麽？」
「我……」想起下午所见，成逸之不由眼眶一红。「我只是怕你……算了，真的没什麽。」
「……你这样让我很困扰…」蒋宇杰想起洁雨离开时说的话，她说成逸之对他也有一份特别的感情。他向来相信这个姊姊的说法，因此他决定赌一赌。「你都不说，我怎麽知道我该不该对你说。」
「说什麽？」
「说……」直直望进成逸之的眸底，蒋宇杰再温柔不过的道：「说我喜欢你啊。」
「啊？」
「你呢？你喜欢我吗？不是那种朋友的喜欢喔……」
不敢相信自己听到什麽，成逸之微张著嘴呆望。
「你不喜欢我吗？」蒋宇杰伤心的垂下眼。
「不！」被蒋宇杰突现的伤心下了一跳，成逸之不加思索的道：「我也喜欢你。」
「真的吗？」黑眸里写著几许的怀疑。
「真的！」成逸之脸一红。「虽然我下午才知道……」
「我相信你。」笑著抱成逸之入怀，蒋宇杰脸上扯出了一个好满足的笑容。
他终於可以这样抱成逸之，而不用担心吓到他了……
END

