养猪千日，用猪一世 

番外一 穆乾 齐天篇 

     “我喜欢你……虽然我知道你是我的老板，但是我还是喜欢你……你可以说我变态，可以开除我，可是我还是想告诉你，我很喜欢你！”

    站在厕所了的齐天对着镜子练习了好几遍……今天是他生命中最重要的一天！那就是他将要跟他们的老板，穆乾告白！

    没错，他是男人，自己也是男人。齐天不是天生的同性恋，但也不能是异性恋，因为长这么大他根本就没有谈过恋爱……感情迟钝的他这次不知道怎么了，第一眼看见他们老板时就被他深深的迷住……那种很迫切想让对方知道自己喜欢他的心情，折磨的他没法正常工作。不是抱错文件，就是抄错记录。对于一个新来的小员工来说，这一个小小的错误都是致命的！可能就会被炒鱿鱼……

    想了很长时间后，齐天终于鼓起勇气，一定要向他表白，如果成功……可能会吗？如果失败，自己就直接辞职，这样，至少不会每天苦恼了。

    “铛铛铛……”

    “进来”低沉而富有磁性的声音让齐天心里直跳。手握着门把手，不只是推开好呢，还是不推好。

    穆乾抬起头，皱了下眉头，怎么人还没进来？

    齐天终于下定决心，进去！像个男子汉一样，大不了走人嘛！

    “那个……那个……我……你……”齐天紧张的不知说什么好，磕磕巴巴的也没说出个所以然来。

    穆乾关掉电脑，起身，离开……

    “啊？！”他居然就这么走了？连声招呼都不打？齐天握紧拳头，咬着嘴唇，使劲捶打着自己的脑袋“白痴！白痴！白痴！居然连告白都没有勇气！你简直就是大笨蛋！”自己气恼极了，明明想好了，而且还联系了这么多遍，怎么会这样？

    站在门口的穆乾皱一下没有，又舒展开，微微扯起嘴角，转身离开。

    “小齐，公司的年终报表整理好了吗？”

    “哦，整理好了。”

    “那送到经理办公室吧。”

    “恩……”

    齐天把报表一张张按照顺序排好，抱着文件上了楼。

    “晚上？老地方吧，呵呵，胡闹，行就这样吧，拜拜。”挂了电话的穆乾看样子心情特别好，倚在椅子上，转了个圈。

    站在外面的齐天愣了半天才敲门进来。把文件放在桌子上，站了会。

    “老板……我……喜……”

    “去，给我倒杯水。”

    “啊？……哦，好的。”齐天拿过水杯去接水。

    穆乾假装拿起报表胡乱的翻着，眼睛却瞄在齐天身上。褐色的小毛衫，灰色的休闲西裤，下面配一双运动鞋，很简约又不乏舒服的感觉。还有那细细的腰身……

    “给你水。”

    “哦……啊……”接过水杯又胡乱的翻了几页。“你出去吧。”

    “恩……”齐天又一次失败而归，满脑子的郁闷让他想撞墙！为什么每次都失败啊！齐天你要像个男人一样！不成功便成仁！怕什么？他又不是洪水猛兽！一定要让他知道你喜欢他！你喜欢他！

    “铃铃铃……”拿起手机，又是妈妈，无奈接起电话。

    晚上，异常欢闹的酒吧里人们欢闹着，放纵着……

    “明你们先来了？”脱下外套放在沙发边上。

    “是啊，你怎么才来？都等你半个小时了。”蒋明兴奋的叫服务生端来酒。

    “现在快年终了，事情比较多，安卡呢？”

    蒋明切了一下，指指吧台。安卡正端着酒杯调戏人家调酒师呢……

    “他怎么什么人都调戏？”

    “谁知道……整天像一只发了情的公猫。”蒋明撇撇嘴，端起酒杯，喝了起来。

    “小凯，最近学习怎么样了？”

    “恩，还行吧，过年准备考研，导师已经选好了。”张启凯笑笑，靠近蒋明一些。蒋明顺势把他搂进怀里。

    齐天郁闷的喝着酒，一杯又一杯。今天不爽！非常的不爽！因为她妈妈给他来电话让他回去，到自己家的公司工作。

    齐天的父亲有自己的公司，虽然没穆乾他们的这么大，但也不算小，在他们那地区也算是龙头企业。齐天的父亲想让他回来多适应适应，尽管他不看好自己的儿子，但毕竟是家族企业，传到外人手里，自己肯定不放心。也许儿子培养几年，对这方面熟悉了，就好了……但是齐天压根就不想回去，他对公司内部的事没什么兴趣。志向不高，每天俺是工作，按时下班就好，要是真让他管理公司，还不赔的一干二净。

    “嗨，帅哥，有没有兴趣喝一杯？”一个20多岁的男人走过来，抓住齐天的手。

    甩开男人的手，皱眉道“你是谁啊？”齐天使劲眨眨眼睛，想把他看清楚，可依旧是徒劳。

    “我是爱你的人啊。”男人搂住齐天在耳边小声的说。

    “讨厌，你躲开啊！”难闻的酒味，让齐天感觉不爽。使劲推开男人。微红的脸蛋，迷离的眼神，把那男人迷得不行。小羔羊，今晚大爷要定你了！

    半拉半拽的把齐天拉到了门口，已经喝醉的齐天根本分不清东南西北了嘴里嘟囔着“放开我，我要回家……”终于来了一辆出租车，打开车门，刚要把齐天拉进去。

    “喂！你放开他！”

    男人一愣，赶忙把齐天拉进车里，催促着师傅赶紧开车。

    穆乾一看，急了，赶忙跑过去，把车门拉开，拎着男人的领子拽了出来。

    “你你你……你要干什么？！”看着穆乾那关公似的死人脸，吓了一跳，毕竟出来玩就是图个乐呵，真要是闹出什么事，也不好说啊。

    “车上那个人是我的。”冷冷的说完甩开他，上车。

    “师傅，穆家老宅。”

    掏出手机“喂，明，我有些不舒服，先走了，周末娶你健身房玩。”挂掉电话。蒋明有些郁闷的端起酒杯，喝了下去。

    “怎么了？”张启凯，看蒋明脸色不太好，敏感如他。

    “啊？……哦没事，穆乾真扫兴，居然自己走了。”

    “……他走了啊……”说完看看蒋明，端起酒杯也一饮而尽。

    出租车上，齐天两个脸蛋像红苹果一样，穆乾忍不住掐了一把。该死的，居然敢自己跑到这种地方玩？不怕出事吗！如果今天不是正巧自己碰见，可能这只小白羊，就会被大灰狼吃掉了！

    晕晕乎乎齐天被带到了穆家。

    穆乾抱起齐天轻轻放在床上，刮了鼻子一下，转身出去。

    坐在书房里，看着手里的资料，不禁微笑，XX的学毕业，班级里的优等生，性格老实懦弱，最重要的一点……居然没有谈过恋爱。这从哪找来的资料啊？真是……想想刚才抱他的手感，身子软软的，很轻。睡的像个婴儿一样。

    蹑手蹑脚的走进卧室，还在睡……揉了揉乱七八糟的小头发，盖好被子。关上灯到客房去。

    自己虽不是什么证人君子，但是趁人之危的事还是不会干的。

    穆乾以前也有过几个床伴，但都是为了解决生理需要。他是个有洁癖的男人，不喜欢自己的东西被别人碰。

    而齐天刚好和他胃口，不会很焦躁，也不会很娘的像个女人。也许该给他一个机会，给自己一个机会吧……

    第二天一早，齐天起来发现，自己居然不是在家里！！！陌生的床，陌生的衣服……还有浴室哗哗的水声……齐天急的想哭。昨晚就多喝了几杯，没想到？没想到……

    自己的衣服呢？掀开被子满地找，裤子呢？……找不到。无力的坐在地上咬着嘴唇，眼泪大颗大颗的掉……该死的，都怪自己，居然跑到那种地方，这回可好！

    脚步声缓缓逼近“坐在这里干什么？”

    “啊？！……”熟悉的声音，猛的抬起头……居然是――穆乾！天，他居然就围了个浴巾出来。头发还是湿的，水珠流淌下来，划过胸口，隐没在浴巾深处……

    齐天咽了口口水，低下头，脸开始烧起来。

    “那个我……那个你……那个……”

    “昨晚你喝醉了，不知道你家在哪，就不腻带到我家了。”

    “嘎？……”

    昨晚是穆乾把他带回来的？明明记得有个陌生男人……然后拉着自己……最后？难道自己幻觉了？

    “衣服在浴室，自己换上，我开车上班，你一起去，正好顺路。”说完回到自己卧室，从柜子里拿出衣服，明目张胆的开始换。

    齐天偷偷那眼睛扫了一眼……起身飞奔到浴室。关上门……哈，我的天！居然看见穆乾的果体！嘎嘎嘎嘎嘎！太兴奋了！脱掉身上的大衬衫。冲冲澡，换回自己的衣服。

    穆乾偷笑，刚才他就是特意在齐天面前换衣服的，没想到他居然吓成那个样子。想想就好笑。

    换好衣服的齐天跟着穆乾一起坐在餐桌旁。

    两份早餐。齐天小心翼翼的拿起筷子开吃。昨晚光和酒，一点东西都没有吃，现在饿死了。

    “喝点粥。”

    穆乾盛了一碗粥递过去。这些早餐都是他自己做的，平时他才懒得做，不过今天为什么做，也有点讨好的意思。

    “啊，哦谢谢，我自己来就行了。”端过粥细细的喝了起来。粥很香，胃也感觉暖暖的。舒服多了。

    吃过早餐两人一起开车去公司。

    “喂！小齐。”

    “啊，干什么？”还在回忆粉红记忆的齐天被同事一拍，下来一跳。

    “嘿嘿，我今天看见你坐老板的车来的哦~从实招来，说，昨晚干什么去了！”

    “啊？没……没有……”越解释脸越红，同事越不相信。

    “哎呀，小齐，没关系啦，喜欢老板有什么的，我支持你俩！一定要攻到老板！剥削他！压迫他！知道吗！要攻要攻要攻！”

    “小王，把文件拿来。”

    “哦知道了，要攻，听见没？”说完笑的神经兮兮的离开。

    齐天听的云里雾里的，什么攻啊攻……真是奇怪的人……

    晚上下班。

    “齐天，你先留下，其他人可以走了。”听完经理宣布，大伙蹦颠地往家跑。齐天奇怪，为什么要留下自己？经理也耸耸肩表示他不知道。

    过了一个小时，齐天郁闷的在电脑上玩着纸牌。

    “走吧……”

    “啊？！”被突然一声吓了一跳。抬头看居然是穆乾……“干什么去？”

    “请你吃饭。”说完自己在前面走。齐天马上关掉电脑跟在后面。

    坐在车上，齐天怎么也想不通老板为什么要请他吃饭……难道是鸿门宴？被自己的猜测吓的一跳。搞什么啊！

    “齐天。”

    “恩？”转身看看正在专注开车的人。

    “我们交往吧。”

    “哦……啊？！你你你你……你说什么？”

    “吱~~~~~~”一个急刹车。车子停在路边。齐天的脑袋惨烈的撞在玻璃上。

    “我说我们交往……，你没事吧。”

    “好疼……”齐天哀嚎的揉着脑袋。不系安全带，果然是不行的。穆乾伸过手，附在齐天的手上，揉着撞起包的脑袋。

    齐天感觉自己有幻觉了……脑袋撞傻了吧。

    “还疼吗？”穆乾看着发呆的他皱眉。这孩子怎么了。

    “我喜欢你！”不知道哪根筋搭错了，齐天张嘴就把这句好说出来了。

    “我知道。”穆乾淡淡的微笑，嘴角扯出好看的弧度。

    他知道？……他怎么知道的？难道是自己表现的太明显了吗？！不可能啊，自己从来都是躲着他走的……怎么会。

    穆乾回忆起一周前，某个厕所里，一个人不厌其烦的对着镜子说那句话“我喜欢你……虽然我知道你是我的老板，但是我还是喜欢你……你可以说我变态，可以开除我，可是我还是

    想告诉你，我很喜欢你！”

    听了那么多遍，如果还不知道你喜欢我的话，那我不就成傻子了吗？当然穆乾不会跟他说，这个秘密。自己知道就好。

    俯□含着细嫩的唇瓣，拿舌尖勾勒着。

    某人还在发呆之中……

    不满意他的不配合。轻轻咬了他唇一下。

    “恩……”张开嘴。顺利的侵入到他的口腔之中。缠着他的舌头一起舞动。齐天闭上眼睛，抱住穆乾，这一天的的事真是太让人惊讶了。现在到底是真的还是在做梦呢？


番外二 安卡 肖崎篇 
  
     “帅哥，请你喝杯酒。”安卡贱兮兮的端杯血砂递过去。

    “对不起工作时间不能喝酒……不过要喝等到下班时，可以。”肖崎挡开酒杯，继续调酒。心里直别扭。、这个男人已经连续几天一直邀请他喝酒，要不就是趴在吧台上看他调酒，说不出什么感觉。这家酒吧不是纯GAY吧，也会有女士出没，当然GAY也不少，但肖崎还真没被GAY纠缠过。

    安卡耸耸肩，每次都是这么推脱，然后再一换衣服为借口，偷偷溜走。难道自己的魅力还不够大吗？回头冲着一个年轻的小伙子妩媚一笑。马上，那男的端着酒杯坐了过来……安卡无奈继续喝着酒，看来不是自己的关系，而是这人压根就对自己不来电啊。

    喝完最后一杯马拉库吉坦。索性趴在吧台上开始睡起来。昨晚跟安卡他们闹到凌晨三点多，今天又跑来泡吧，困死了。

    “喂，醒醒，不是说要请我喝酒吗，走吧。”肖崎换完衣服，一身利索的运动衣，显得身材格外修长。

    “恩？……哦，你没走？！呵呵走吧。”安卡心里格外兴奋，没想到今天他居然没偷偷跑掉，还以为会像原来一样呢。

    因为肖崎下班已经凌晨两点多了，大部分的酒吧都关门了，找了好半天，终于找到一家blue，不过是GAY吧，肖崎当然不知道，安卡满脸贼笑，这家酒吧他经常来，里面的小男孩很可口……

    进去后，肖崎感觉环境不错，至少装修的感觉比较符合他的口味。深蓝色的天花板。同样深蓝的吧台，上面吊着水蓝色的灯。整家酒吧都泛着蓝色。正符合他的名字。

    两人在比较靠里的地方坐下，点了两杯，蓝色玛格丽特，这也是他们的招牌酒品，冰凉的口感，让人身心舒畅。

    肖崎细品后，感觉跟自己调的口味不太一样，似乎比自己的还要好喝，更浓郁，龙舌兰加量了？不过波士蓝橙的味道也没有淡去。看来自己还是欠些火候。

    “喂，你叫肖崎吧，你还不知道我的名字。”

    肖崎一愣“你叫什么名字呢？”

    “安卡，安其拉的安，卡车的卡……”

    “噗……”肖崎忍不住喷了一口酒，居然有这么介绍自己的。

    两人喝了好长期间，直到blue要打烊了，才不得不出来。

    安卡彻底遇上对手了，以前他在蒋明穆乾这帮人中，酒量是最好的，本来今天还想把肖崎灌醉，弄回家，然后再顺便发生点什么……没想到。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “你家在哪？”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “你不回家？”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    “那我把你放在这了。”肖崎四下看看，没有人，扶着安卡放在路边的长椅上。

    “你在这醒醒酒，酒醒了就自己回家。”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    安卡像个傻子似的，脸红红的，眼睛水汪汪的，看着肖崎。

    肖崎想了半天，推开安卡，往自己家走。走了一会，感觉有些不放心……犹豫了半天，他既然已经喝醉了，就没什么危害了吧……自己就当装好人，把他领家去住一宿？不然把他自己放在这……

    想了半天，决定好，往回走，长椅上的人居然不见了？！！！喝成那样能跑到哪去？四处找来找去，在地上发现一件外套……灰色夹克，没错，是哪个安卡的。

    人呢？不会出什么事吧越想越惊得慌，马上开始寻找。远处小巷子了。

    “呜呜呜呜，放开我，你姥姥的……啊，哈……”

    肖崎一愣！好像是他的声音！连忙跑过去，只见安卡的衣服被一个猥琐老男人扒的差不多了，白皙的皮肤泛着冷光。刺激的肖崎一哆嗦。马上又气愤的一脚踹在那个猥琐老男人的命根子上，拉起安卡，帮着把安卡的裤子穿好，衣服整理好，叹口气，“走吧”

    安卡居然睡着了？！靠！老子真不该心血来潮的跟他出来喝酒！弄来弄去还得自己来善后……

    费了九牛二虎之力，终于把他弄回自己家，安卡自己租的房子，一室一厅一张单人床，连沙发都没有。

    把安卡推到里面，自己换好睡衣，也爬上床睡在外面。

    他可不想打地铺，水泥地多凉啊……两人挤挤将就一宿得了。好像又回到学生时代，几个人挤在一张单人床上，呵呵，肖崎关了灯什么也没寻思就睡了。

    安卡睡到半夜被尿憋醒了。起身，吓一跳，这是哪啊？旁边有人？！安卡趴下仔细辨认一下……居然是肖崎！！！哈哈哈哈，天助我也，居然这么久睡在一起了……

    小心翼翼的爬下床，找到厕所，解决完，又悄悄爬上床。

    其实这个时候肖崎已经醒了，一张床，旁边人一动弹，自然会有感觉的。闭着眼睛，假装睡着。

    爬上床后，把上衣脱掉，光着上身，钻进被窝，慢慢靠近肖崎，侧过身，手拦过他的腰，抱住。脑袋放在肖崎胸口上。

    肖崎惊得鸡皮疙瘩都起来了……他在干嘛？该死的，吃自己豆腐吗！如果手再乱动……绝对赶他出去！

    然而安卡并没有继续动弹，而是安稳的睡了……

    额？只有这样？……肖崎转过头确定安卡已经睡着了。拉拉被子，也安稳的睡了。

    第二天清晨，安卡醒来，看看旁边的人还在睡。笑了一下，低头吻在他唇上，起身下地，打开冰箱，呵呵很多东西啊。做个最拿手的，煎鸡蛋。

    又随便热了一些饭，放在锅里，旁边留下字条，偷偷离开。

    “哐”门关上了。

    肖崎‘唰’的睁开眼睛……伸手摸摸自己的唇，该死的！居然敢偷吻我，哼哼。起身穿上衣服，到浴室洗漱刷牙。咦？桌子上还有字条？

    “好好吃饭，昨晚谢谢你，睡得很舒服……KISS。”

    肖崎把纸条抓在手里，咬着牙刷，脸可疑红了起来。别让我再看到你，不然唰唰唰。字条被撕个粉碎，随风飘散~~

    安卡一路荣光焕发的样子走回家，忘了说，安卡家就在肖崎家的前面不到200米的高级公寓。

    “怎么了小卡，捡钱了？乐了一天了，牙疼不？”蒋明走过来装作看他牙。

    “去，一边玩去。”安卡又想起昨晚的艳遇，简直太美妙了~啊哈哈哈哈，虽然最终也没有做什么，但……搂着美人的感觉，就是一个字爽啊！

    “蒋明，还记得MAHE酒吧的调酒师不？”

    “哦，记得，上次你调戏那个，怎么了？”

    “……那个，我……想追他。”

    “额？……你不会玩真的吧，那种地方的人最好能不碰就不碰，还有，不要玩真的，小心死的连骨灰都看不见。”

    “靠，你太打击人了吧，好不容易看上一个，你居然这么说。”看看表，4点半了，时间啊时间，你为什么过的这么慢？因为酒吧是在晚上6点半开始营业的，安卡准备今天早点去，好看看他……想起昨晚，搂住的腰身，很细啊……嘿嘿。

    “喂，蒋明今晚去不？”

    “呵呵，你自己去吧，我可不想当电灯泡。”其实今晚还有别的事，穆乾请他和张启凯去他家吃饺子去。穆乾做的饺子，可是一绝啊，虽然他懒得做，但是吃过一回就绝对忘不了。

    “嘿，我们来了，饺子包好没？”蒋明和张启凯兴高采烈的进来。

    “哦，还没有，去洗洗手，过来一起包。”

    “恩，好的……咿？这是谁。”

    齐天从卫生间出来，洗好手“你是蒋明吧，你好我是齐天，是……穆乾的……”

    “男朋友。”穆乾走过了，搂住齐天，爱昵的揉揉头发“我教你包饺子。”

    “恩，好的。”

    “呵呵……穆乾，你什么时候交的男朋友，怎么不告诉大伙一声？真小气，还藏起来了。”蒋明拍了穆乾一下，赶忙转身去洗手，害怕他看见自己僵硬的表情。

    “我也不会包诶。”张启凯握着面团发呆。

    “我也不会……”蒋明同样我这面团，两人你看看我我看看你的，不知如何下手。

    “噔噔登~~~~噔噔登~~~~~~~~~噔噔登啊，我先接个电话。”蒋明拿起手机走到阳台边。

    “小卡，怎么了？”

    “蒋明，陪我喝酒……”

    “啊？发生什么事了？”

    “呜呜呜呜……我让人甩了……”

    “活该，在哪家酒吧？”

    “blue”

    蒋明挂了电话。“对不起，我临时有事先走了，你们包好吃吧，不用等我了。”说完转身准备走。

    “明，你要去哪？”张启凯连忙跟过去。

    “额，安卡有事找我，你在这吃吧，吃完自己先回去。”

    “哦……”蒋明换好鞋离开。张启凯愣愣的看着关闭的门。

    “小凯，过来，教你包饺子。”

    “哦，好……”

    搭车去了blue，只见安卡一个人在那买醉。

    “喂，你没事吧。”

    “小明，明明~阿明……”安卡一副欲哭无泪的倒霉相拽着蒋明的袖子，抹起眼泪。

    “喂，我靠……你能不能别这样？怎么了这是？”

    “那小子是直的！你知道吗？他不是同~这让我如何是好啊！”

    “哪小子？”

    “就是那个调酒师啊，很高很帅的那个。”

    “那就掰弯啊，你的勇气呢？你的战斗力呢？你的小宇宙呢？去爆发吧，我头疼先回家了。”

    “明，你不能这样抛弃我，哇哇哇哇哇~明……”尽管安卡一再的苦苦哀求，蒋明还是回去了，躺在床上，思索今天的事情。

    “你是蒋明吧，你好我是齐天，是……穆乾的……”“男朋友”叹口气，穆乾是认真的吧，在此之前，他没有承认过任何的男朋友，可是今天……

    安卡依旧坐在那悲哀，今天他早早的就来到了酒吧，本想着再看看肖崎，两人再调**，再……出去喝杯酒……然后。可是他居然看到，肖崎和一个女人牵着手！牵着手啊！多么的不纯洁！看来他根本就不喜欢自己，都是自己自作多情。

    趴在桌子上，难道自己的真心总是得不到回应吗？非得自己玩玩的时候，那些家伙才会认真？该死的！

    今天天气比较糟糕，所以MAHE今晚打烊的很早。肖崎习惯了夜间生活，回去早了也是无聊，索性还是去那家叫BLUE的酒吧喝杯酒，哪里调出的口味很独特，跟自己这种死规矩调酒调出来的大不相同。所以也更受到人们的热爱。

    进去随便找了一个座位，点了一杯黑色曼陀罗。这是比较烈的酒，喝到喉咙会让人发热的酒。

    细细品了一口，为什么浓烈中还带有一丝清凉？很……独特。对了今天那个笨蛋为什么没有来？还是怕自己揍他昂？不过像他这种厚脸皮的人，应该不会怎么样吧。

    一杯酒喝完准备结账走人，忽然，看见里面，有个人影很熟悉，走过去……居然是笨蛋？怎么自己跑到这里来喝酒？而且还喝个烂醉。

    “喂，醒醒，醒醒，怎又喝成这样？”

    安卡迷迷糊糊的被扶起来。脑袋晕的像不是自己的，满世界都在旋转。

    “喂，你干嘛，今晚他是我的！”

    身后突然的声音吓了肖崎一跳，放开安卡，走到男人面前“你！说！什！么！”

    “……那你要玩就完……我不跟你抢就是了，哼！小心玩出病！”说完男人拿起衣服一溜烟跑了出去。

    肖崎愣在那，他刚才说的是什么意思？小心别玩出病……？难道安卡……是那种人？！不过怎么看也不像啊，虽然长的很……妩媚，但是……

    “该死！怎么这么沉！”到了家门口，把安卡往床上一推，自己跑去浴室。刚才扶着安卡往回走的时候，死人居然吐了，正正好好的吐了自己一身，而他自己却一点都没溅上！故意的吧！一身的酒臭味。

    洗完澡，换上一条内裤就钻进了被窝，安卡随便推在里面，衣服也没换，被子也没有盖得。

    肖崎心里还是在琢磨着那个男人的话，难道他真是那种人？

    依旧是半夜，安卡醒来……看看四周，熟悉的环境，旁边，熟悉的人……完了，难道他穿越了？！又回到昨天晚上了？！不过好像哪里不对，自己的衣服不是昨天那套。

    小心翼翼的起身上厕所，回来时轻轻脱掉上衣，钻进被窝，手伸了过去……什么？滑溜溜的！居然没穿衣服！

    安卡有点热血沸腾了，一点点靠近，搂住肖崎，两人的体温相差很大，贴在一起，安卡兴奋的有些想尖叫。

    脑袋凑过去，在马上要接近肖崎的嘴时……

    “那要干什么？！”

    “啊！你没睡啊……”吓了安卡一跳，做贼心虚的转身，贴紧墙上。

    肖崎靠近安卡，胸口紧紧贴在安卡的后背上嘴靠近安卡的耳朵“呵呵，说吧，你究竟想干什么？”

    安卡被挑起了火，开始心律不齐。“啊，哈哈……哈哈，没什么啊……”

    “你是GAY吧，还是……是就是专门出来卖的？”

    “你说什么！”安卡猛的转过身，吓了肖崎一跳。

    “难道不是嘛？专门给男人玩弄的家伙吗？”肖崎不以为意的嗤笑起来。

    “哈哈哈……安卡，没感觉到生气，只是感觉好笑，居然把他想象成……？呵呵，真好玩，真有想象力。

    “呵呵，是啊……我就是那样的人，怎么了，你来玩我啊？”安卡贱兮兮的，搂住肖崎，胸口摩擦着他的胸口。

    肖崎一愣，没想到他居然承认了，‘咣！’“喂！你干什么！”被一脚踹下地的安卡，捂着摔疼的屁股，直咧嘴。

    “滚出去！”不知为什么，肖崎心里有股莫名的火，特别是听到他说，是啊，自己都是那句，简直想让他踹死眼前这个死人！

    安卡耸耸肩，拾起自己的衣服，穿好离开。

    走在大街上，心里直发凉，他怎么会以为自己是那种人？想想就好笑，自己不缺钱，也不犯贱，至于沦落成那样吗？没有脑子诶。

    安卡刚走，肖崎也感觉自己做的也有些过火了，在酒吧呆了那么长时间，那种人又不是没有见过，跟安卡有着天壤之别，怎么会误会他呢，他家里应该很有钱吧，更不可能做那种职业的啊！还有他的那些朋友，也都是公司的老板或是什么的……自己真是傻了，听到他这么说完就控制不了自己的脾气，为什么……

    今天他没有来，应该是生气了吧，自己那么说他，而且还在半夜把他赶了出去……他生不气关自己什么事，哼！本来就是他心存不轨！

    第二天，肖崎无聊的调着酒，看着闹哄哄的人群，莫名的有些烦躁，抬头看看钟已经23点了，还有2个小时下班，回家吃点什么呢？还是看电视，听音乐？为什么最近感觉有些无聊呢。

    “小卡，你……母亲的事办完了？”

    “恩……”安卡静静地坐在沙发上，皱紧眉头，痛苦的表情不言而喻。

    蒋明走过去，拍拍他，这种悲伤，是无法用言语能安慰的……“今晚咱们去喝酒吧。”

    “恩……”

    安卡父母也是在美国，跟蒋明家离着不远。前几天安卡突然接到母亲心脏病突发的消息，马上赶回美国，可惜依旧没能看到母亲的最后一面……感觉心里难受极了。这么多年，回国打拼，疏忽了父母的情感，等到失去时，才知道有多么后悔。为什么当初没能经常回去看看他们，就算多打打电话也好啊……

    依旧喧闹的酒吧，安卡一杯接着一杯的喝着酒……蒋明也豁出去了，陪着玩命的喝。

    “蒋明……以后多回美国看看伯父伯母知道吗？”

    “恩……你也别太难过了，该来的总会来，挡也挡不住的。”

    “这些我都明白，就是心里难受，后悔……居然连她最后一面都没有看见……我爸爸说，她临走的时候还叨念着小卡怎么这么没良心，都不知道回来看看我……我，我真的……没办法原谅自己……她身体不好……可我居然3年都没有回去看看她……我真是混蛋！大混蛋！”安卡悲痛的垂着自己的脑袋，端起酒一干而尽。

    蒋明沉默，他又有多长时间没有回去了呢？最近挑一个日子回去看看吧。

    打安卡一进门，肖崎就看见了，他何亮一个男人进来的，这人他认识，开健身俱乐部的。两人二话没说，点了一堆的烈酒……干什么呢？借酒消愁？

    喝到最后，两人连拿杯子的力气都没有了。

    安卡扶着桌子跌跌撞撞的站起来，朝卫生间走去……每走一步，肖崎都跟着心惊胆战着，生怕他一不小心撞到别人的桌子上。

    最后索性跑过去把他扶到卫生间。

    推进厕所里……等了半天，怎么没有声音？打开门，安卡正在跟裤腰带奋斗着。肖崎无奈的过去帮忙。

    解开后安卡朝他迷茫的一笑，掏出鸟就开始嘘嘘……

    肖崎一愣，斜视了一下，转过头，不一会安卡尿完就往出走，裤子拉链也不拉……

    拽住他，帮着把拉链拉上，腰带系上，人却趴在他肩头睡着了。

    叹了口气把人扶到原来的座位上……疑？刚才他那个同伴呢？拉过一个服务生一问，原来被自己的男朋友接走了。诶~好吧，可怜的孩子，你被人抛弃了，我只好把你捡回家了……

    今天提前请了假，把安卡一路扶回自己家，扔在床上，这都第几次了？叹气，这样下去自己会不会也被他传染成GAY？无聊！该死的自己在想什么？！

    安卡这回可能真的喝了太多，以至于睡到早上9点多。肖崎本来作息就不正常，一般都会睡到中午左右。

    一觉醒来，感觉痛痛欲裂，咬着牙睁开眼睛，看看四周，扯起嘴角，旁边的人还在睡觉……对我感觉的……对吧！  
 
番外三 谢强 张启凯 

   
     “我最近打算回美国了，有时间再来看你们。”谢强吊儿郎当的叼着烟，一脸平静的看着窗外。

    “真就这么分了，不会后悔？”蒋明坐在办公椅上，今天胖子说要出去找工作，也不知道会不会找到。

    “明，其实有时候挺羡慕你的，摊上一个缺心眼的，小凯要有胖子一半缺心眼，俺俩也不会闹到今天这个地步。”

    “靠，你才缺心眼呢。”

    “呦，还学会护短了。”

    “滚滚~”

    谢强掐了烟拍拍裤子上的烟灰。“保重，咱后会有期。”

    “呵呵，滚吧你。”

    谢强走了，坐的第二天的飞机走的。临上飞机时，回头望着这身后将要离开的地方，会回来吗？不会了吧……会吗……

    “您现在如果不接受入院的具体治疗，病情会更加严重。”医生推推眼镜，看着眼前这个骨瘦如柴的男人，心里隐隐的意思同情。像这种心里疾病，必须要有家人或爱人的配合，康复的几率才比较大。

    张启凯摇摇头“继续把药开给我就好，其他的不用了……”

    医生无奈，病人不配合治疗，自己也没有办法。

    往回走的时候，手里握着一小瓶药。累了，坐在花坛旁边，晃晃药瓶，发出叮叮咚咚的声音。阳光很温暖，照的他懒洋洋的，想睡一觉。不想回家，冷冰冰的，只有自己一个人，那个人的东西还没有拿走，每天晚上抱着啊的衣服，很温暖，好像他在抱着自己一样，只有这样才不会做噩梦，一觉睡到天亮。

    “喂，醒醒，张启凯……？”

    胖子从医院路过，看见有个人躺在花坛上……走过去看看，没想到是张启凯，怎么会瘦成这样了？

    张启凯感觉有人在推他，猛的惊醒，睁开眼居然是胖子……他怎么在这？

    “我看见你在这睡着了，就过来叫你一下，回家睡吧，别感冒了。”

    站起身，拿起药瓶塞进口袋离开。

    胖子尴尬的站在那里，摇摇头，刚看见他的时候，虽然感觉他也很奇怪，但是，像现在这样，还真是让人……不解。

    回到家，换下家居装，把买回来的菜放下。

    “小明，晚上吃红烧肉好吗？”

    “哇哇哇哇，昕，我爱死你了~”蒋明从卧室里跑出来，搂着胖子亲了一口，又跑回去，可惜，游戏里的人还是死了……

    “对了明，我今天看见张启凯了。”

    “该死的,居然秒了我！啊？你说什么？”蒋明一遍操作着游戏，一边听胖子讲话。

    “我看见张启凯了，不过他的情况好像有点不太好……”胖子挥起大菜刀，铛铛铛的剁起肉来。

    蒋明手一僵，人物又死掉了，烦躁的关掉电脑。走到厨房。

    “你在哪看见的他？”

    “医院花坛边，他躺在那睡觉会感冒，所以就走过去把他叫醒了。”

    “哦？然后呢？”蒋明从背后搂住胖子腰，脸贴在他后背上。

    “然后……他就离开了。对了他临走的时候往兜里揣了一瓶药，我没看清药名。”

    “药！他生病了？”蒋明一愣，应该不会吧。

    “看上去可能是生病了，瘦的不像样子。”切好肉，打开火，开始倒油炒菜。

    蒋明松开胖子，回到客厅。

    “喂，安卡，最近有跟张启凯联系吗？”

    “没有啊？怎么了”安卡和肖崎正在吃饭。

    “怎么了？卡？”肖崎夹起菜放进安卡碗里。安卡比划了个‘嘘’的手势。

    “胖子今天说，看见他了，在医院门口，情况好像很不好。”

    “医院？……他生病了？”安卡惊讶没听他说过啊。

    “我也不清楚，我想……我们是不是该看看他去？”

    “好，明天吧，咱们一起去。”

    挂了电话，安卡心里直琢磨，这谢强跟张启凯又是闹哪出啊？怎么说分手就分手了？

    “蒋明来的电话？”

    “恩……他说张启凯好像生病了。”

    蒋明坐在沙发上，感觉这事一定有蹊跷，难不成谢强是因为张启凯病了所以抛弃他的吗？操！那他绝对饶不了他……不过细想一下，谢强虽然人品不好，但也不会烂到那种程度吧。

    美国加利福尼亚州，挥杆，好球！后面有人鼓掌。

    “JANE，你又进步了。”一个漂亮的美国男孩坐在草地上看着谢强再次挥杆。

    用手遮住眼睛眺望……不错的一球。

    “SAME，我要走了，你不回家吗？”

    男孩站起来，缓缓的走过去。“JANE，你不是说回去寻找真爱吗，为什么又突然跑回来了？

    谢强耸耸肩，“没找到。”

    “那……给我一个机会好吗？”男孩走过来，拉住谢强的手。

    “额……对不起，我暂时还没有想好”说完转身离开。

    男孩在背后默默注视着他离开……连机会也没有的对吧……自嘲的笑笑。背对着离开。

    谢强回到家里，百般无聊的打开电脑，发现蒋明居然也在线。

    “哈喽~”谢强发过去个笑脸。

    “……”

    “怎么了？”

    “……”

    “请说人类的语言，3Q”

    “张启凯病了……”

    谢强手一抖，揉揉太阳穴，既然已经分手了，那跟他没有什么关系了吧。

    “不想知道是什么病吗？！”这边蒋明已经到了濒临愤怒的边缘。今天白天，他和安卡去找张启凯，可是家里居然没有人，无奈，两人只好到胖子说的那家医院去查查。不查不要紧，一查居然发现……张启凯有很严重的精神障碍疾病。强迫性精神紊乱，继续发展下去，人很可能会疯掉，或是……精神分裂。

    查了一下病史，居然从08年就开始来过就诊。但是现在这个医生并不是原来那个主治医师，所以对他的病也不算太了解，只是近几个月，张启凯的频繁开处方药，引起了他的注意，这种疾病想要痊愈是不可能的，就算好了，也会再次复发的。最好配合家人的疏导和劝住，才能有效的控制病情……

    “嗯哼~他有没有病，好像跟我没有太大的关系。”谢强想了老半天才打下这句话。

    “你他丫的混蛋！亏我那时那么信任你，把小凯交给你，你如果真的不爱了，呵……呵，好！算你有种，你要是真的……还爱他，你会后悔一辈子！”打完这句话蒋明就下线了……躺在床上翻来覆去的睡不着觉。

    胖子揽过蒋明“你的心情我理解，不要难过了好吗？”轻轻拍了拍蒋明。

    “不是……我感觉自己特白痴，特笨蛋，明明感觉他俩不对劲，却从来都没有好好的想过。我是不是太自私了……对朋友一点都不关心。”

    “傻瓜……有些事，不是你能阻止的，他们的爱情路，谁也不能替他们走，就像我们一样，只有他们自己才可以解开所有的事，知道吗？”

    蒋明抬起头，看看胖子，突然感觉……其实有些人不是傻，也不是笨，只是，把事情看的比较开，对了，就是那个成语，大智若愚！

    “行了，睡吧。”关上台灯，搂进蒋明盖好被子，进入梦乡……

    这边谢强脑子晕了……张启凯到底得了什么重病？居然连蒋明对自己都愤怒了……该不是什么绝症吧！越想越害怕，联系起以往看的电视剧，女主人公得了绝症，然后对男主人公撒谎说自己不爱他了，然后男主人公一气之下另寻它欢……最后才知道女主人公是骗他的……可是人已经死了。

    张启凯一跃而起，跑到卧室拿出行李箱，收拾好衣物，拎着就跑到机场，订了当天的机票，回国！心里被蒋明那句‘你会后悔一辈子的！’纠缠住，坐在候机室里，痛苦的捶打着自己的脑袋，该死的，早该看出他不正常了不是吗！为什么到现在才发觉？小凯到底怎么样了？如果真像电视上演的那样，自己真的会后悔一辈子的！

    漫长的几个小时，终于在晚上7点钟抵达市内。

    搭车，直奔着两人曾经一起住的房子跑去。到了楼下，抬头望望，居然没有开灯……他没在家吗？从口袋里掏出钥匙，犹豫了一下，走了上去。

    黑暗中，张启凯蹲坐在地板上，倚着沙发，两眼无神的望着黑暗。

    突然门口传来钥匙开门的声音。张启凯侧过头去。

    谢强走进屋里，漆黑一片，打开客厅灯，吓了一跳，之间张启凯坐在地上，像幽灵一样默默的看着他。

    “小凯你在家啊？怎么不开灯呢？”放下行李箱，朝他走去。

    “你回来啦，今天比往天要早啊，抱我睡觉吧，自己睡不着。”

    “小凯？……小凯你怎么了？”

    “今天你做的三文鱼真好吃，明天还要做给我吃好不好？”张启凯瞪着无神的大眼睛，微笑的看着谢强。

    “小凯，你别吓我……你到底怎么了？”谢强跑过去，抱起张启凯，怎么这么轻？瘦成这样？！自己不会照顾自己嘛？笨蛋！大笨蛋！怎么会这样！谢强感觉自己的心像被东西撕扯一般，疼的不能呼吸。

    “啊~~~哈~~”张启凯打了个大哈欠。

    “强，我困了，抱我睡觉吧。”说完倚在谢强的怀里静静的睡着了。深陷的眼眶，突起的颧骨，瘦的不成人样。

    张启凯已经有4天没吃过饭了，最近的几天精神恍惚的严重，只有白天几个小时是清醒的，其余时间都仿佛活在自己的世界里，没有悲伤，没有背叛，没有抛弃……只有――快乐。

    白天清醒时的痛苦，完全是靠用药来维持，不然他会发疯，会忍不住搅碎自己的心脏！

    谢强像呵护最珍贵的宝物般把他抱回床上……被子整整齐齐的叠好……他有多久没睡过觉？！还是自己走后他就没有在床上睡过觉？！

    因为谢强叠被子跟张启凯的叠法完全不同，所以，这被子还是他临走那天叠的……

    小心翼翼的放在床上，自己准备去洗脸，刚要走，一只手抓住他。

    “强……不要走，每次都是这样，趁我睡着时离开，等我醒来你就不见了，这次和不可以留下来？我们好久都没有……那个了。”说完张启凯脸红红的窝在被窝里。

    苍白的脸上，淡淡的粉红，刺激的谢强连杀了自己的心都有了，自己真该千刀万剐！口口声声的说爱他，但爱他哪里？出了他的身体，自己对他简直是一无所知？连他生病都不知道！

    “好，我……不走，我不……走，乖”谢强哽咽的劝着他，脱掉外衣在外面躺了下来。

    “强，我们做吧，我们好久都没做了，我想让你抱紧我。”不知道鼓起多大的勇气，张启凯搂住谢强，在他的身上来回蹭。

    谢强回手抱住他，全身都是骨头……连原来软软的屁股都硌手了。

    “傻瓜，不饿吗？不知道吃饭啊？”

    “恩？我有吃啊，早上你给我做的皮蛋粥，中午做的西红柿炒鸡蛋，晚上做的三文鱼，对吧，呵呵，都是我最爱吃的。”张启凯搂住谢强的脖子，笑的眯起眼睛。

    “别说了……不要说了……小凯饿吗？要不要吃宵夜？”谢强咬住嘴唇，忍着自己的泪别流出来……

    “疑宵夜吗？强要给我做宵夜，好啊，要吃要吃。”

    谢强起身打开灯，扎上围裙，打开冰箱，还是自己走时候放的那些东西，蔬菜已经不新鲜了。

    还有几个皮蛋，做点粥吧。

    “小凯，怎么不穿鞋就跑出来了？多凉。”

    “我……我以为你又走了……”张启凯趴到谢强怀里呜呜的哭了起来。

    “坏蛋！……呜呜大坏蛋！每次……都突然走掉？我……满世界……的找你……都找不到，你不要我了……吗。”

    “傻瓜，我怎么会不要你！”谢强扔下手里的东西，紧紧的抱住张启凯，眼泪再也止不住的流了出来。

    “我怎么会不要你……小凯，小凯？小凯！你怎么了醒醒啊！”

    医院里，谢强握着张启凯没有输液的那只手，在脸上摩挲。刚才医生说他只是长时间的没有进食，导致营养不良。所以输上几瓶葡萄糖就好了。

    清晨阳光照射在病房里，满目的白色刺痛了自己的眼睛。自己怎么会在医院里？昨晚明明梦见强回来……还要给自己做宵夜……然后？什么也不记得了。

    左手麻麻的，转过头……居然是谢强！他怎么在这里？难道昨晚不是梦？！

    手的抖动惊醒谢强。

    “小凯你醒了了。饿吗？我去给你买饭……”

    “你怎么在这？”张启凯愣愣的说。

    “……额，小凯……”

    “我们不是分手了吗，所以以后不用再来了。看见你我心烦。”

    “小凯……”谢强猛的扑过去，紧紧抱住他“不会了，再也不会扔下你一个人了……就算你打我，骂我，都不会再离开你了……”

    张启凯沉默的闭上眼睛，两滴泪顺着眼角缓缓滴落在枕头上……  
 
番外四 杨宇青 赵琢 

   
     “喂你叫杨宇青吧。”杨宇青停下拍打篮球，回头一个男的，穿着浅蓝色的衬衫，飞扬跋扈的头发，两条眉毛立起来。

    “恩……怎么？”

    ‘哐！’一拳头打在他脸上。

    “喂！你干什么！”杨宇青愣了，捂着被打得生疼的脸蛋，怒气直发，这人有病吧，什么都不说就直接动手……也不掂量一下自己几斤几两，这小体格，自己都不屑与跟他打仗。

    “哼！是你把生物工程系的赵婷甩了吧！”

    “……怎么了？”杨宇青愣了，自己跟赵婷好了不过三天，都没有公布，他怎么知道。

    “我是他哥哥！”赵琢握紧拳头，自己那傻妹妹钟情的就是这种混蛋？！简直太没有眼光。还亏着要自己给他报仇！这种男人就是败类！

    “本来我也没想跟她搞对象，是她自己说河的来就搞，合不来就散……合不来，所以散了，你是他哥哥来找我干嘛？”

    杨宇青没再理他，转身跳投，好球！投进一个三分。

    越想越气愤……他把自己妹妹当什么了？消遣吗？这个混蛋！气冲冲的走过去。

    “喂……”

    “你怎么还不走……嗷~~~~”杨宇青捂着重点部位蹲下，妈的，这人有病吧！让着他，他还蹬鼻子上脸了！

    赵琢转身刚要走，杨宇青猛的站起来一个小擒拿手把赵琢摁倒在地。

    “你……你他妈的放开我！”赵琢气的脸通红，自己一个男人，被另一个男人压在身下……放谁身上都不舒服。

    “呵呵……刚才不还挺牛的吗？继续牛啊！”杨宇青皱着眉压着赵琢，弟弟疼的他浑身冷汗，这小子还真下死手啊！

    “我！……”举起拳头，打算还回来那一下。赵琢吓了一跳，马上闭上眼睛。长长的眼睫毛，白皙的皮肤因为过分激动泛着粉红。

    杨宇青一愣，放弃打他脸，这么漂亮的脸蛋，别说还真有点舍不得……赵琢忍了半天，还是没有后续……偷偷睁开一只眼睛。

    小狐狸样逗杨宇青一笑，然后坏坏的离近他，就在鼻子眼睛嘴要贴上的时候。

    “你……你要干什么！放……放开我……”压迫感让赵琢很不舒服。

    “你说呢……”邪邪一笑，一只手伸到下面，一用力。然后起身跑开。

    留下赵琢躺在篮球场抱着弟弟疼的来回滚。妈了个逼的的，居然玩阴的！别让我看见你，看见你就杀了你！嗷~~~~

    杨宇青边跑边笑，刚才他那表情，太可爱了，自己手放在他的弟弟上，一愣，脸‘唰’的变红……然后，**的叫声~~哈哈哈哈哈，这小子肯定恨死自己了，下次小心点，千万不要再碰见他。

    仇没报成，反倒自己挨了掐，越想越窝火，回到宿舍开始自己做东西吃。赵琢有个毛病，就是一生气就喜欢自己做东西吃，吃到胃疼为止。

    杨宇青到高兴，哼着小曲回到自己租的房子，打开电脑，开始无聊的玩起游戏，脑子老是蹦出赵婷哥哥的那张小白脸……各种表情，都很可爱。

    中午学校食堂，赵琢端着一盘酱醋小排骨。只有周四学校才供应这道菜，排了好久的队才才打到的。

    兴高采烈的往回走“咣”小骨头，剧烈撞击下，毅然决然的投进大地母亲的怀抱……顺着地上的小骨头，一直往上看……

    “喂，你长没长眼睛……噫？”杨宇青抖着自己被染脏的白色T恤。等前面人抬起头才发现，原来是他啊……呵……呵呵……呵，还真是孽缘。

    “你赔我小骨头！”赵琢踮起脚尖，抓着杨宇青的衣领，像要吃掉他一样。赵琢典型的美食爱好者，还专门研究过这个东西，对食物的痴爱，已经难以言表。

    可能他狰狞的表情吓到了杨宇青。

    “额……好，好，我再赔给你一份。”拿过赵琢手里的饭盒，跑到排队的地方准备再打一份。

    赵琢蹲在地上，看着逝去的小排骨，心里那个疼……

    “对不起，没有了。”

    “锅里明明还够一人的份啊。”杨宇青扒头，往厨房里瞧瞧。

    “那是给我儿子留的，今天没有了。”

    无奈的拿着空饭盒回来“没有了……”

    赵琢抬起头怒视。

    “额……要不我请你去校外吃？比学校的好吃，而且还干净。”

    点点头。

    饿傻的孩子就这么跟着大灰狼走了。

    一家普通的小店，不过食物做的真的很干净，小排骨也酱的恰到好处，心满意足的吃饱，擦擦嘴，抬头看看眼前的人。

    “是你？！”

    “额？”还在啃骨头杨宇青一愣，他是真傻还是装傻呢？

    “我操！上次你捏我**的事我还没找你报仇呢，你自己到送上门来了！”端起桌子上的菜汤，照着杨宇青的脑袋就倒了下去……转身离开。

    粘稠的液体顺着头发流了下来，这酱汤真咸。杨宇青吐了一口，什么叫白眼狼？这就叫白眼狼，吃完就不认人了。

    “老板结账！”

    “好嘞，您吃的还好……啊？”这怎么都吃头上了？

    交完钱，杨宇青一脸郁闷的回到自己的窝，里外洗了三遍才闻不到那该死的酱汤味儿。

    赵琢打了个饱嗝，打开电脑，美食网，各种食物，看的他口水直流，他这辈子最大的愿望就是做个厨师，这个看似伟大的愿望被他老娘彻底扼杀在受精阶段。

    结果上了这个该死的工商管理学院，诅咒一万遍！

    睡了一觉，下午还有一节宏观经济学，不能迟到了，点名不到会扣学分的。

    迷迷糊糊的起来洗把脸，“铃铃铃……”手机响了。

    “喂？小婷啥事？”

    “哥……你不会真替我报仇去了吧……”

    “额？什么报仇？”

    “就是我那天说的啊……杨宇青呀……你不会真跑去替我报仇了吧？”

    “当然！我丫的没揍死他算他命好！”一提起他赵琢就火大，怎么还有这么不要脸的人？！

    “天哪……你那小体格，还想去……没伤着吧。”

    “废话，你哥哥我……哪能被那个无耻的混蛋伤到？！”

    “哦……呵呵……呵，没伤到就好，对了……他今天跟我打听你的事了……我怕他对你不轨啊，会不会找你报仇？

    “切，我还怕了他不成……行了你学习吧。”挂了电话开始朝教室飞奔。

    另一边的妹妹默默提他祈祷，但愿不会死的很惨，因为她对杨宇青没有抵抗力，他问自己什么的时候，毫不犹豫的说了出来……

    百无聊赖的听着老爷子讲着宏观经济学，下面的孩子该睡觉的睡觉，该聊天的聊天，真正听讲的也就那么几个人。摘下眼镜，擦擦，现在的孩子哟，一代不如一代，上大学就是来混文凭的呀！

    赵琢战战兢兢的做着笔记，虽然不喜欢这门学科，但是还是要好好学的。

    漫长的两个小时，终于下课，大家像泉水般喷涌而出。收拾好整理的笔记，背着小书包准备去图书馆继续研究中国满汉全席。

    刚出门一道人墙挡在他面前。

    杨宇青倚着墙，堵在教室门口。

    赵琢纳闷……难道他真是来报仇的？看看他的身高……丈量一下自己的体重，绝对不是他的对手，俗话说的好，能打酒上，打不过就跑，赵琢充分发挥自己的娇小体质，从他胳膊下一溜烟的钻过去跑的无影无踪……

    留下发愣的杨宇青……他跑什么？自己还打算请他吃饭呢。

    一边跑一边回头看，似乎并没有追上来“哼哼，牛逼你丫的追我呀，你追不上，哈哈哈哈。”过分激动地赵琢跟电线杆子亲密拥抱了一下，摔倒在地上。

    “我草……”揉着撞肿的脑门，一并把这这笔账记在杨宇青头上。

    杨宇青绝对是自己的灾星，对此，赵琢深信不疑。他像冤魂一样，明天出现在自己眼皮子底下，来回转，开始每次都如惊弓之鸟，飞奔逃开，后来索性不跑了，在咋咋地，要钱没有要命一条。

    然后出乎他意料的是杨宇青似乎并没有要报仇的的意思，每次见面笑的都像大姨妈一样纯良无害，这样更让赵琢心惊胆战，所谓宁可得罪真小人，不要得罪伪君子，这句话他还是知道的。

    “我请你吃饭吧……”杨宇青又摆出他那十六颗牙的招牌式微笑。

    “……你有病吧。”

    “啊？”愣住。

    “……请我吃饭？”

    “恩”

    “……没安什么好心吧！我是傻子才会跟你去吃！”

    “额？”

    “切，想骗我，门都没有！”转身离开。杨宇青冷汗，这孩子丫的有被害恐惧症吧！

    杨宇青把自己的困解和刘小雨说了，当然，赵琢的名字是没有供出去的。结果这丫的给他出了个损注意，要想知道到底对他有没有感觉，接个吻就知道了，因为只有接吻才能感觉到是不是真的喜欢上了他。

    仔细一寻思，似乎也挺有道理的，他是个行动派的人，这么想了，就打算这么做……

    话说那是个伸手能见胳膊的大白天里，杨宇青躲在赵琢教室的外面，随着美妙的下课铃声想起，人们都走光了，只剩下赵琢还在拼命地整理笔记。

    偷偷地走进来，嘿嘿，居然没有发现~很好，站在他身后看他流畅的字体，赏心悦目。赵琢终于整理好笔记，打开书包，准备收拾。

    “啊！……”一起身，看见旁边的杨宇青，吓了一跳。

    “呵呵……”依旧是纯良的笑容……

    “你……你……你要干什么？”随着他一步步逼近，赵琢一步步后退，腾，坐到椅子上。

    接下来的事让赵琢目瞪口呆。

    只见杨宇青以掩而不及迅雷之势搂住他，搬过脑袋吻了上来。

    两瓣唇辗转在一起，偷偷地的把舌尖伸到他嘴里，细细的舔舐着那一片柔软。

    “啊~~~”杨宇青捂着嘴哀嚎。

    “你丫的大变态！”说完飞奔出去。

    叹气，雨啊，你给我出的馊主意，这回俺俩这梁子可结大了……

    作者有话要说：嘎嘎嘎嘎，这一对恶搞啊恶搞~

    还有对不起大家本书到这就完结了・・・谢谢大家支持！  