
1、章一 ... 
 
 
　　-1-
　　
　　楔子。
　　
　　“........现在插播一则新闻，今日凌晨三点，上海郊区牡丹公寓发生爆炸，驻日大使李要先生年仅十四岁的儿子在爆炸中丧生。李要先生因此昏迷不醒，已被送入医院，医生正在抢救中，上海市公安局对此事件已经立案侦查，有关报道.......”
　　
　　----------
　　
　　李没第一次去到紫禁城，以一团白光形式掉在了御花园里，当时正直中午阳光普照，他只能躲在万花丛里，百无聊赖的欣赏御花园里百花齐放的妖娆画面。
　　
　　如果说，看着来来回回的古人在自己身边走过，旁边也没有摄像机出现，李没在怎么不相信事实也要相信了，从不相信鬼神之说，而且是无神论的自己，抢了整天梦想穿越，想要把古代搅得翻天覆地的某美人最后的机会。
　　
　　无奈闭眼，慢慢平复心情，等待黑夜降临。
　　
　　终于夕阳西下，星星高挂，李没从万花丛里走了出来，一个下午已经很清楚自己现在处的什么状况了，没有觉得慌张，也没有觉得不安，只是很迷茫，当然不知所措也是有点的，陌生的地方容易让人膨胀心里的悲哀因子，特别是对着滚圆的满月。
　　
　　“人言落日是天涯，望极天涯不见家.已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”
　　
　　李没忍不住深深的叹了口气，默默而轻声的呢喃了一句，“爸爸，我好想你……”
　　
　　“李觏的诗是好诗，就是悲伤了点。”对他来说宛如平地炸雷一般，耳边传来沉稳又稚气的赞同之语。
　　
　　“你......”
　　
　　李没吓了一跳，猛专过头，看向说话的人，试想，本来正看满月自言自语悲伤着，突然有人冒了出来，肯定会吓到的。
　　
　　“爸爸是什么？”十岁左右的小男孩，有着不是同龄人的少年老成，他皱着眉头不解的看着他。
　　
　　李没睁大眼睛看看他，又往自己身后看了看，确认他是问自己的。
　　
　　“你看得到我？”
　　
　　“为什么看不到你？”他更是不解。
　　
　　“那个.....那个..........”
　　
　　李没努力的在想，怎么和他说才好，因为总不能直接和他说自己不是这时代的人，是穿来的未来人。这样说，貌似狗血了点。
　　
　　“爸爸是什么，你还没说呢？”他背着手，固执的追问。
　　
　　“爸爸..........”
　　
　　听到他提起爸爸，李没有点想哭，昨天还在家里，拿着水瓶在阳台上悠闲的浇着最喜欢的美人蕉，今天就隔了个世纪，和他天人相隔了。
　　
　　想到爆炸声响起，他看到站在楼下的爸爸，那不可置信的脸，连从不离身的公文包掉下都没感觉，笑容都僵在卡百的脸上，心疼在蔓延，他捂着心口，单腿跪在地上，很想哭。
　　
　　“爸爸什么，你怎么了。”小男孩看他跪了下去，上前就想扶，手却从他身上穿了出去，碰触不到。“你........你........”
　　
　　他连连后退，强装镇定着，手却颤抖着指着。“怎么这样。”
　　
　　“主子，您怎么了。”闻音赶到的仆人统统跪在地上惊慌的问着。
　　
　　李没在他们赶到时连忙躲进了爆炸后被自己带来的美人蕉苗里，说来也奇怪，那个世界什么都没带来，就在意识模糊的时候抓了颗美人蕉苗，掉落在御花园里，而它顽强的在百花齐放的御花园扎根了。
　　
　　它就成了他躲避阳光照射的特定住所。
　　
　　为什么说是特定呢？是因为他根本不能离开它太远，如果一定要离开，就会看到一个傻子，他在不停的原地踏步。
　　
　　“你们没看到吗？”他迷茫的问着仆人。
　　
　　跪在地上的人看了下彼此，统一摇了下头。
　　
　　“都跑来做什么，我不是说要一个人安静下吗？”佯装镇定过后，少年老成的男孩，很有威严的训斥着。“还不都给我下去。”
　　
　　“喳。”几人不解却齐声答道。
　　
　　“下去，没我叫，谁也别来。”
　　
　　李没呆在花苗里，看着此情景，再次意识到，物事人非了，一个世纪的差距，爸爸真的太遥远了。
　　
　　心，痛的也更强烈。
　　
　　他蹬在花苗边，看着他肯定的说：“你想哭。”
　　
　　李没摸了摸眼睛，发现没有泪，原来自己真的什么都没带来，连眼泪都只能在眼眶里打转，却永远都掉不下来。
　　
　　“恩，很想哭。”
　　
　　“爸爸是什么？”他轻抚下花苗的叶子，好像在安抚我一样。“你想哭是因为爸爸。”
　　
　　李没想起时代的差距，很多称呼也是不同的。“爸爸就是你们叫的阿玛。”清宫剧看的多了，也能了解了，哎，他想自己还是不能很快接受这个奴隶时代的制度。
　　
　　“我也想我阿玛，我很久没见到他了，真的很想他。”他放下老成的表面，孩子气地坐在了花苗旁边。
　　
　　他应该是个强装坚强的孩子，明明眼神里还透着稚气，表情里却布满威严，他想他内心其实是很孤单。
　　
　　李没突然知道是什么引起了他的哀伤，虽然他们悲伤的不是一个状况，可是感觉上是同等的。
　　
　　“至少你还可以见到你阿玛，我却在也没机会了。”李没自嘲的一笑，他觉得自己是个失败的安慰者，不然那有人，安慰别人，刺痛自己的。
　　
　　他挠头，很是好奇的拉了拉他的特定住所的叶子，听到说没机会了，他不解的问：“为什么。”还没等李没回答，他又很有义气的安慰道：“我找最好的马车送你去见你阿玛。”
　　
　　“在好的马车，走一生，都不可能见到爸爸了。”
　　
　　突然很讨厌看到满月，它的圆满，更显示了自己的残缺，只是需要依靠的孤魂，让他如何跨个世纪去见他。
　　
　　“爸爸，让你孤单了。”李没想到父亲，就是有阵心酸，眼眶更是通红，很想落泪，却又怎么也哭不出来。
　　
　　“那你怎么来的。”他说出口，发觉自己好象问了不该问的问题，忙弥补道：“我只是想知道你家多远。”
　　
　　他惊慌的表情，加上很烂的弥补，让李没有点哭笑不得，明明很想知道，却怕提起别人的伤心事，努力找借口套话。
　　
　　“被炸来的，等我醒来，已经是如此模样了。”李没看到他不可置信的张大了嘴巴，很想拍拍他的脸，事实上他也照做了，还是有触感的。
　　
　　“你。你........”他指着李没说了很多个你，都没说下去，于是李没知道了，别人碰触不到他，只有他可以触摸到别人，而且被他碰的人有感觉。
　　
　　李没看着他，指下自己，疑惑的问：“你不怕吗？”
　　
　　他咽了下口水，说：“为什么要怕你。”他看到李没又向他摸过来的手，忙挪了下位子，“不就是你摸的到我，我却摸不到你吗？有什么好怕的。”
　　
　　李没想想也对，他也只能吓吓人，其他什么也干不了，他怕他做什么呢？李没收回手，不在吓他。
　　
　　他看到他收回手，悄悄向花苗移了下，才问：“他们又看不到你，你为什么不进房子里去，却老躲在这个奇怪的花苗里。”
　　
　　李没低头看了下被自己带来的美人蕉，的确奇怪了点，叶子是蓝色的，是他十岁时做实验的结果，它至今都还是花苗的形状，他想它永远只能用花苗形状见人了，不过还是有好处的，就是它不需要阳光，放在屋里也可以生长。
　　
　　“不是我不进，是我根本离不开这花苗太远。”他很无奈的说出事实。
　　
　　“怎么这样呢？”他翻了翻花苗所有的叶子，没发现除了是蓝色，还有别的奇怪的，“我帮你移到我屋里去，这样你就不用老躲在花苗里。”
　　
　　李没想笑，因为感觉上自己被他收养了，就好像本是野生的生物，突然有天遇见了主人，然后顺理成章的成了宠物。
　　
　　没等他答应，他已经叫人拿来花盆，没有反驳的余地。
　　
　　“啊........”铲子挖到花苗的根，好像也挖在李没的腿上，真的很痛，他想自己是注定要和这颗苗连在一起了。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“挖在根上了。”李没痛的弯下腰。
　　
　　“你们下去，我自己来。”李没吃力的抬头，看到他一把推开还在挖着的仆人，拿起铲子小心的铲着土。
　　
　　“啊，哎.........”
　　
　　“又碰到了。”他抬头看到李没又捂着脚，丢下铲子，卷起衣袖，就开始挖土。
　　
　　本是很奇怪的仆人看到此景，跪了一地。齐声叫道：“主子，万万使不得，还是让我们来挖。”
　　
　　他头都没抬，直接下了命令：“都给我走远点，没我叫，不准来。”仆人犹豫下，还是退下了。
　　
　　“慢着。”他话出口，几人又统统跪下，他用沾了土的手，指下一个仆人拿着的花盆，说：“花盆放下。”
　　
　　李没看着有点害怕的仆人慢慢后退，“你吓着他们了。”
　　
　　他抬头，看向退了好远的仆人，“有吗？一直都是这样。”
　　
　　李没哀叹，到底还是高高在上的人，怎么了解仆人的恐惧。
　　
　　“恩，好了。”他在笑，相似很满意自己的成果。
　　
　　李没看着他小心的把好不容易挖出来的花苗放在花盆里，然后抱起花盆，摸了把汗。
　　
　　“扑哧。”李没笑出声，原谅他，他真不是故意的。
　　
　　他把花盆举到眼前，眯着眼，问：“笑什么？”
　　
　　李没忍下笑意，抬手摸了下他的脸，说：“都是土。”
　　
　　听了这话，他脸红的用衣袖摸着。
　　
　　李没看到本是小面积的一块，被他粉刷成大面积，笑着拉下他的手，“算了，还是我来帮你擦。”
　　
　　“好了没有。”他不耐烦的问。
　　
　　真是孩子，脾气挺大的，李没拍了拍手，笑着说：“好了，好了。”
　　
　　“不准笑了，在笑我就生气，不让你进屋了。”
　　
　　李没收起笑，表情严肃的对他敬个军礼“明白了，长官。”
　　
　　没办法，他是大爷，自己是宠物，服从才是王道。 
　　
　　 

作者有话要说： 四爷党的点击穿越，这样你们就不会纠结数字爹的文看不下去了。。。。望天。

修了一下


因为前面是第一人称改第三人称的

难免有改露的


希望看文的朋友看到给指一下，我会改过的


上帝视角伤人啊，虎么大家




2

2、章二 ... 
 
 
　　-2-
　　
　　乾清宫
　　
　　李没被他养在了乾清宫里，活着的时候常想去看，可是爸爸很忙，一直都没机会，他从未想过自己有天能住在乾清宫里，有点实现愿望的感觉，只是陪他的不是爸爸而已。
　　
　　“快出来。”烨洗好脸，看人还在花苗里，摇了摇花苗的叶子。
　　
　　李没无奈，为了不让他在残害花苗仅有的几片叶子，连忙从花苗里出来。
　　
　　突然站在烨面前，吓的他倒退了一步。
　　
　　镇定过后，烨看着李没，挑眉问：“你还没告诉我你叫什么名字呢？”
　　
　　“我叫李没。”
　　
　　“李美？”烨眉头皱的更紧了。
　　
　　“木子李，没有的没。”知道又一个人误会，李没赶快解释。
　　
　　就是因为这个名字，从小到大，不知道他解释了多少遍，又不能改，自己妈妈起的，就算爸爸同意他改，他也不愿意，毕竟这是妈妈留给自己的唯一的想恋。
　　
　　烨恍然大悟，“哦，我说怎么是个女子的名字呢？”
　　
　　李没再次无语，他就知道是这样。
　　
　　李没没说话，烨皱起眉，接着说了句，“你是汉人。”
　　
　　你是汉人？这语气，就像他知道，南京大屠杀后，提到日本的语气，充满了成见，还有那么一点点鄙视。
　　
　　于是，李没气愤的对他叫道：“汉人怎么了，人人平等。”说这话的时候，他自己都有点心虚，他看到日本人的时候可没想过什么人人平等。
　　
　　烨耸耸肩，淡淡的说：“没怎么，只是问问。”
　　
　　看他也不想在谈论次话题，李没也正好顺着这坎，就此打住，不在说话。
　　
　　良久，烨看李没没问他，他不满的说：“李没，你怎么不问我是谁吗？”
　　
　　李没想翻白眼，可是他忍住了，因为他记得爸爸说过，翻白眼是不雅的行为。
　　
　　他说：“我不用问。”
　　
　　烨不解，问：“为什么？”
　　
　　“那还用说，能住在乾清宫的主子，还能是谁。”他就是不用头脑想，用手指甲想，也能想到。
　　
　　其实他傍了个大款，而且是最大的，就算是当宠物，这样的主子，说出去也是很威风的，至少够响亮。
　　
　　烨看了李没，又认真想了下，点点头。“也对。”
　　
　　李没跟在他身后，看到他点头，说：“本来就是。”
　　
　　烨回头，撞在李没肩上，“李没，你多大了。”他皱眉，不满的说：“我十岁了，还没你高。”
　　
　　李没摸了摸被他撞到的肩膀，没好气的说：“刚满十四岁。”不就是比他高点吗，有必要这样不服气。“我比你大，而且十岁有你这高，已经很吓人了，我十岁的时候可没有一六一”
　　
　　古代人发育真好，十岁都快一七零了，让人咋舌，怪不得史书里有记载，多尔衮十一岁就能大婚，原来是发育太好的缘故，青春期容易冲动。
　　
　　烨听他这一说，露出笑容，“我们满人长的很快的，祖母也说我长的很高。”
　　
　　李没笑了，看来他拍马屁，拍对了，贬低自己，抬高了他，哎，老爸原谅他吧，这样屈服恶势力，是有点丢脸，可是不这样说，你家儿子可能要露宿御花园的。
　　
　　李没不停的点头，讨好的看着他，“恩，以后还会长更高的，主人。”
　　
　　“李没，以后别叫我主人。”
　　
　　李没茫然，“为什么啊，那叫什么？”他叫皇上会不习惯的，千万别让他叫，叫久了，他会忘记自己是21世纪的新型人类的。
　　
　　他心情超好，笑咪咪的说：“叫我玄烨。”
　　
　　“哦。”
　　
　　皇帝的名字啊，让他叫呢？
　　
　　别看他只是哦了一下，内心那个激动，不是言语可以形容的，要是有天自己能回去，说给爸爸听，肯定.................哎，爸爸也会说他，历史剧看多了，入魔了，更何况，他可能永远都回不去了。
　　
　　李没很沮丧的低下头。
　　
　　“李没，为什么你的头发这短，前朝和大清都没这短的头发。”他在李没身边来回转了几圈，接着又说道：“还有你的衣服也很怪异。”
　　
　　那里奇怪了？头发是时下最流行的林志颖式发型，穿的是最普遍的衬衫加长裤。。。。。。。
　　
　　李没想着想着，一下愕然。对哦，现在不是二十一世纪了，现在是封建社会，而且是古时候，对他们来说，发型和衣服的确够怪异。
　　
　　烨拍了下头，恍然大悟般指着他，“难道，难道你是从小在寺庙里出家的僧人，刚刚还俗不久，所以头发还没有长太长？”
　　
　　李没跌倒，这是什么逻辑，他那里像寺庙里走出来的僧人啊，本人吃肉，虽然不喝酒，那是因为年纪小，老爸不让喝，可是那也不能证明，他是僧人。
　　
　　冤枉，天大的冤枉，窦娥冤的下雪，他冤的都可以下冰雹了。
　　
　　“这是我们家乡的衣服，炸来的时候就穿这样，现在又不能换。”李没无奈摊手，总不能让他在炸回去，换了衣服，戴了假发在来。
　　
　　烨背着手，施舍般点下头，“我知道，我会习惯。”
　　
　　李没无语，他也很无奈好不好，又不是他想穿越的，还不是上帝忙着繁衍后代，搞出的乱子，好端端的安分守己的孩子，莫名其妙就成了皇帝的专属宠物了。
　　
　　哎，他才是最悲惨的那个。
　　
　　------
　　
　　习惯是个可怕的东西。
　　
　　六年，整整六年，李没都快忘记自己是二十一世纪来的孤魂。
　　
　　六年里，他还是本来模样，十四岁，一七零的身高，衬衫加长裤，连那颗美人蕉苗都还是七片叶子，一切都还是他才住进乾清宫的摸样，没有改变。
　　
　　只有他，乾清宫的主人变了。
　　
　　当然此变非换人。
　　
　　烨长高了，十六岁的他整整比他高出一个头还要多，速度快的让他望尘莫及。
　　
　　还有，四年前他大婚了，虽然他依然住在乾清宫，可是那只是暂时的。
　　
　　李没一直不赞成早婚，想想，自己都还是孩子，却要勉强自己当人丈夫，这是很可悲的，但他没的选。
　　
　　他一直没亲政，大婚代表他长大了，可以自主政权。
　　
　　李没常想，站在权利顶峰的人是最可悲的，婚姻可以交易，爱情可以出卖，自己都不是自己的，那是老百姓的。
　　
　　“李没，想什么呢？”烨在李没眼前不停的摆着手，如果不是他碰触不到他，他肯定一巴掌打醒他。
　　
　　“没什么。”李没眨下眼，拉下他还在自己眼前摇放的手，轻声感慨：“只是感叹时间飞逝，我们都长大了。”
　　
　　烨走到文案边坐下，拿起奏章批阅，不甚在意的问：“长大不好吗？”
　　
　　“当然不好，看看你现在的表情，在看看你十岁时的表情，天差地别。”以前的他至少笑的真诚，现在的他只有一个字可以形容，那就是，假。
　　
　　烨放下笔，摸了下脸，“还是原来的脸，原来的表情，有变吗？”
　　
　　李没暗道：变了，只是你不知道罢了。
　　
　　改变是不自觉的，就像习惯是慢慢累积的，它们总在无知的时候慢慢渗入，让后知后觉的人们，措不及防。
　　
　　“皇上，皇上，不好了。。。。”内室太监慌张的跑了进来。
　　
　　“慌什么，真是越来越没规矩了。”烨表情严肃。
　　
　　小石子连忙跪下，“奴才该死，奴才知错了。”
　　
　　看，这就是改变，一句话都能抹杀一个人的生命，每一句，奴才该死，都是证据。李没挑了下眉，看着他，他好像也意思到，他所说的改变，柔和下表情，说：“起来吧？”
　　
　　“谢皇上。”小石子感恩的磕了头，才站起来。
　　
　　李没叹气，当人奴才真不容易，主人心情不好，要受着，主人语气平和些，就觉得是天大的恩赐一般，奴才难为啊。
　　
　　烨不理会李没的叹气，他对着小石子问：“什么事？”
　　
　　“皇后娘娘高烧一直不退，嘴里老叫着皇上，所以太皇太后让皇上您去看看。”
　　
　　烨拿笔的手有所停顿，他说：“先下去。”
　　
　　小石子退出后，他又拿起笔认真批阅起奏章。
　　
　　“去看看吧？”哎，李没觉得自己老了，总是叹气，不老才怪呢？
　　
　　烨没抬头，大笔速写着，“有太医在。”
　　
　　“她需要的不止是太医，当妻子的需要丈夫的关怀，可是你从来都没给过，虽然并不是你想娶的，可是你娶了，你就应该有当丈夫的责任，那是你身为男人不可推卸的责任。”即使对李没来讲，他还只是个孩子，可是这是事实，也是他身为绅士应给的忠告。
　　
　　“我............”烨没说下去。
　　
　　这是个悲剧，真的，好歹也是明媒正娶的妻子，感情却连陌生人都不如，不是悲剧，是啥？
　　
　　李没向他接续建议，“去看看，然后就可以回来了。”
　　
　　烨没说话，但是拿笔的手还是停顿了，所以李没决定在给他加份强劲点的猛料。
　　
　　“烨，想想索尼大人。”那个老人现在可是最佳赞助商，惹毛了，那可是得不偿失。
　　
　　最终李没的劝慰奏效，他放下笔，走了出去。
　　
　　看他走远，李没又躲进花苗睡起觉。
　　
　　封建社会的女子是可悲的，还好，我不是炸在某女子身上，上帝还是挺厚道的。
　　
　　 

作者有话要说：我想知道可以看的到不？晋江还在抽么？

修改了一下，上帝视角神马的，望天




3

3、章三 ... 
 
 
　　-3-
　　
　　“没没，不怕，有妈妈在，不怕。”
　　
　　李没眯着眼，看到一个年轻的女人边推着身上的车座，一边安慰着被她小心保护着的孩子。
　　
　　“妈妈.......”
　　
　　不是他的声音，他的声音怎么可能是娃娃音呢
　　
　　“妈妈.......”
　　
　　李没又试着叫了下，还是娃娃音，难道他又灵魂穿越回到小时候了。
　　
　　怎么推都推不开的妈妈，听到他叫，放弃在推压在她身上的车，摸着他的头，说：“别怕，没没，别怕，爸爸很快会来救我们的。”
　　
　　“妈妈，很想你，很想你.......”他很想对妈妈说，他不怕，因为他已经死了，他只是灵魂。
　　
　　妈妈好象没听到他说了什么，只是把他抱的死紧，不停的说着：“没没别怕，爸爸会来救我们的。”
　　
　　李没想哭，眼泪是儿时的他流的，也是现在的他流的。
　　
　　远处爸爸慌张的跑了过来，看到妈妈满身的鲜血，焦急的问：“柳溪，你怎么样了。”
　　
　　“带没没走，快.......”妈妈的声音很弱，至少比刚才弱了两度。
　　
　　“妈妈......”爸爸抱起他，他连忙拉着妈妈的衣袖不放。
　　
　　爸爸看到他拉着妈妈的衣袖不放，于是把他放在旁边，上前就去推压在妈妈身上的车。
　　
　　十分钟过去了，车子丝纹未动，汽油却因为外界温度的急剧升高而变得啪啦作响。
　　
　　“快带没没走，别管我。”
　　
　　“要走一起走，我不能丢下你不管。”爸爸摸了下汗，不死心的继续推着车子。
　　
　　汽油蔓延到妈妈身下，她虚弱的叫道：“快带没没走，这里快爆炸了，你别管我。”
　　
　　李没拉着妈妈衣袖的手更紧了些，深怕爸爸真把他带走。
　　
　　“不行，要走一起走。”
　　
　　“李要，带没没走。”妈妈伸手抓住爸爸的手，哭着叫道：“今天如果是你被压着，我一定会带没没走的。”
　　
　　李没哭了，爸爸没说话，妈妈一把推开爸爸，闭上眼，痛彻心扉的大叫：“走啊。”
　　
　　爸爸抱起他真走了，他看着妈妈的衣袖慢慢从自己手上流逝，眼泪不停的滴落。
　　
　　走了15步远，眼前是火光，耳边是巨响，他和爸爸都被波及，倒在路边。
　　
　　李没闭上眼，不停的流泪。
　　
　　不久，有雨滴落。
　　
　　不对，怎么有雨呢？
　　
　　他记得那天阳光很烈的，所以才会引起爆炸的，不可能有雨的啊。
　　
　　李没猛然张开眼，映入眼帘的唯美画面让他想扁人。
　　
　　一个穿着月白色睡衣的帅哥，拿着银质的水壶，悠闲的灌溉着他的临时住所。
　　
　　“李没，晚上了，要睡觉了。”看李没如落汤鸡一样从花苗里出来，他放下银质水壶，不满的说：“不要每次睡觉，都让我来叫，找个水壶也是很麻烦的，特别是大半夜里，还要叫小石子去找花匠要。”
　　
　　不能发火，发火有碍身体健康，而且他是自己的金主，打了他，会没地方住的，李没抖□上的水，忍下想要痛扁他的冲动，认命的向龙榻走去。
　　
　　不要问他为什么是认命。
　　
　　提起来，李没就更火大。
　　
　　六年里，他每次都是这样被他强制压在龙榻上的。
　　
　　问为啥？
　　
　　他大爷高兴。
　　
　　烨跟着上了床，看李没眼睛睁得老大，说：“李没，你又睡不着吧，那我们聊下。”
　　
　　李没咬牙切齿的说：“知道我睡不着，还浇湿我的床。”
　　
　　他非常，非常不想睡龙榻，如果有一次是他心甘情愿上龙榻，那就是第一次，可是睡上去的结果，让他想自己打自己两耳光，他躺在上面一直到凌晨都没睡着，无论怎么想睡，即使眼睛都睁不开了，意识还是无比清晰的，怎么都睡不着，于是李没明白，天子的龙榻真的不是我这个小老百姓能睡的。
　　
　　第二天晚上李没早早的躲进花苗睡觉，结果就出现了以上唯美画面，六年里，无一天间断。
　　
　　烨无视李没的咬牙切齿，心情很好的说：“这么多年了，你也该换句话了。”
　　
　　忍无可忍，李没一手掀开被子，一手支撑着床，抬脚就向他踢去，可惜未中，他早有防备，以一个漂亮的后空翻稳稳当当的落地，那姿势优美的堪比跳水运动员。
　　
　　他站在床边，轻轻拉了拉翻越时松开的月白色睡衣，心情更好了，“我说这么多年了，你能不能换一招，老是这一招，让我太轻松过关了，我会很没成就感的。”
　　
　　欠扁啊，这孩子太欠扁了，要不是打不过，真想很很的把他痛扁一下，“烨，你这家伙等着，总有一天，我让你防不胜防，让你知道成就感是要付出代价的。”
　　
　　烨只是哦了下，不是很相信的蔑视着李没，他说：“那我等着，可别让我等太久。”
　　
　　看着他的蔑视的表情，李没郁闷，非常，非常，非常的郁闷，这个世界上怎么会有这么欠扁的家伙呢，他简直是徒增心里无处发泄的火气的养料，一不小心就能爆了。
　　
　　为了不让火气蔓延，他不停的拍着心口，发现不管用，泄气的倒在床上，闭眼不在看他。
　　
　　“李没，今天去看幽情，索尼也在，好象挺高兴。”烨不理被气的够呛的李没，慢慢悠悠的上了床，看了看闭眼装睡的人，拉着被子盖在两人身上，装着不是很在意的提起。
　　
　　李没闭眼心道：废话，就是平常家庭，婆家人看到丈夫重视自己妻子也会高兴，何况是帝王家，本就有做不完的事，还能关注到后宫的女人，已经很不错了。
　　
　　烨看李没依然闭眼不吭声，他不满的问：“李没，你听到我说话没有？”
　　
　　李没无奈：大爷，他能没听到吗？
　　
　　每次都被他占上分，李没真是很不，很不，很不，爽，所以决定给他点刺激，让他有点危险的意识。
　　
　　平复下心情，李没睁开眼，慢吞吞的坐起来，还顺便撩了下头发，然后才慢慢向还躺在龙榻上的他靠近。
　　
　　“烨，如果我是实体，并且大家都能看到我，你说，这场面够不够壮观。”看到他表情不变，眼神却如预料的瞬间冰冷，李没又笑着说：“大清皇帝养男宠，肯定够轰动。”
　　
　　“那又如何，朕高兴。”
　　
　　李没无语，他大爷高兴，养个男宠也没啥，他终于知道什麽是权势压人，压死也没事，奴隶社会的制度纯粹偏袒有权有势的贵族子弟，害苦无权无势的善良小老百姓。
　　
　　知道说不过他，李没无趣的又躺下，不在看他，威胁不成，当然利诱更不可靠，他什么都不缺，利诱个P。
　　
　　“李没。”
　　
　　“恩。”我眯着眼答道。
　　
　　他用很疲惫的声音，轻声诉说：“祖母让我下月在后宫睡觉。”
　　
　　他知道，那个老人在铺路，其实李没很佩服她，什么事都能预料，有时候他真怀疑孝庄太后是不是穿越来的，一个女人厉害到让男人汗颜，真是让男人没法混了。
　　
　　李没不说话，他轻笑着说：“你自由了，不用因为天天陪我睡，而睡不着了。”
　　
　　李没叹息，哎，兄弟，你真别笑，明明不想笑，为什么一定要勉强自己呢，存心让他同情心泛滥吗，那样只会让他更睡不着的好不好。
　　
　　“烨，对她好点，也对自己好点。”
　　
　　权利太有诱惑力，不管是他，还是那些后宫的女人，都让人心痛，只是还是很希望他能对自己好点。
　　
　　烨挑眉，不解的问：“李没，好像一直很同情幽情。”
　　
　　那是因为赫舍里死的太早，这话李没没说出口，其实他同情所有红颜多薄命的女人，她们让他想起妈妈，她死的时候才23岁，正值青春，未来还有那么长，可是她们却在也看不到了。
　　
　　当然，安宁也同情他，以后要被那么多女人摧残，也是很悲剧的。
　　
　　李没装傻，“有吗？那有。”
　　
　　烨坐起，眉头皱的更紧了，显然他的回答没有说服力。
　　
　　“我一直觉得李没知道很多我们不知道的事。”
　　
　　李没又不自觉的叹息了，这要不知道，他还用混吗？家里堆积的大量史书，也会嘲笑主人的无知。
　　
　　李没继续傻笑，“那有，天天呆在乾清宫，我能知道什么你们不知道的事。”
　　
　　“也对。”
　　
　　看他点头，李没暗自摸了把冷汗，坐皇帝的敏锐力真是不可小看的，以后可是要小心点，不能在说漏个啥，被他逮着，可是浑身是嘴，都说不清楚的。
　　
　　“李没，为什么你最近老想出乾清宫。”
　　
　　正暗自庆幸过关了的李没，又差点呛着，“烨，你是大内密探吗？什么都知道。”
　　
　　“那就是说是真的。”烨的声音冷的如冬天的冰，没有丝毫温度。
　　
　　李没打了冷噤，傻笑道：“又不是我自己想出去的。”
　　
　　真是腹黑，挖坑让他跳，烨这家伙越来越不好惹了。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　李没指下外面，迷茫的说：“我也不知道，就是觉得外面有什么召唤着我，让我想出去，我想如果不是我离不开花苗，我早就被吸出去了。”
　　
　　这几天他也奇怪，明明在睡觉，睁眼就发现自己走到了乾清宫门口。
　　
　　六年里，就这几天老出现这状况。
　　
　　怪事年年有，今年特别多。
　　 

作者有话要说：燕过留毛吧

哈哈哈

晋江又抽了咩？泪啊




4

4、章四 ... 
 
 
　　-4-
　　
　　李没本来已经放弃今生在出乾清宫的希望了。
　　
　　不过看这几天的怪异状况，说不定真有希望，不用终老乾清宫呢。说是终老乾清宫也不对，他顶多是旁观着别人的生老病死，无能为力的暗自悲伤，却什么都不能做。
　　
　　烨皱眉，看了李没两眼，拉开被子就想出去看看，走了两步，被他拦下，“你就是现在去看，也看不出什么的，还有你三更半夜出去，小石子会被你吓着，然后乾清宫又会传出闹鬼事件了。”
　　
　　基于上次乾清宫闹鬼事件，老祖宗都被惊动，还差点找了萨满法师收了他，吓的李没在也没有半夜让他带他出去兜风的要求，别说是要求，连想法都没有。
　　
　　当时李没也就是半夜睡不着，抱着花苗到处溜达了下，虽知道在乾清宫门口撞见值班的宫女，明明是看到她睡着了才出去的，眨眼间，她就好象有见鬼般睁眼，正好对上抱着花苗进乾清宫的他。
　　
　　可想而之，一声尖叫，整个皇宫都轰动了，更别提重视烨，已有些变态的后宫老人。那场面连烨都没压下来，最后他就在也不敢出乾清宫了。
　　
　　烨停下脚步，看着他，冷冷的问：“为什么没说过？”
　　
　　李没觉得这时候不亦说实话，经验告诉他，说实话可能会死的很残，于是他双眼迷茫的看着他，“什么？”
　　
　　烨转身向床走去，耐心的又重复了一遍，“为什么没听你说过？”只是那悦耳的声音低了八度，以示对他装傻的警告。
　　
　　自知在装下去，对自己更不利，李没认命的跟上他，说：“我也不是很明白，我一直以为是因为我太久没出去，想出去看看的心理作祟,所以就没和你说。”
　　
　　听了他的话，烨的表情变的很难看，低着头，小声说了句，“难道圆真大师说的是真的。”
　　
　　耳尖的李没听到他的话，迷茫的问：“什么真的。”
　　
　　烨好象没听到一样，还在暗自冥想，李没眨了眨患困的眼睛，明白，肯定有什么他不知道的秘密，于是他伸手拉着他又问了下，“烨，什么真的。”
　　
　　烨回过神，瞄了他一下，“什么真的，我说了什么吗？”然后无视某人呆住的白痴表情，绕过他上了龙榻。
　　
　　呃，轮到他和自己装傻了，自己装傻，好对付，他装傻，那就只能当自己没问过了。
　　
　　有时候想想，真不公平，可是胳膊拗不过大腿，只能很无耻的认命，哎，谁让我们是小老百姓呢这年头没权没势，不好混啊。
　　
　　知道多说无意，李没连忙跟在他后面上了床，躺下就睡，当自己刚才问的是P话，闭着眼睛良久，还没听到他躺下的声音，他睁眼，看到某人笔直的坐在床上，很专注的盯着他，那无比专注的眼神，让他心里倏然发毛。
　　
　　不会吧，突然觉得他很有诱惑利，饥不择食的想要扑过来了。有了此想法，李没小心的拉了拉被子，又很小心的向里面移了下位子。
　　
　　感情他的举动愉悦到某人，他突然笑了，心情愉悦的开起玩笑，“做什么，我又碰不到你，吓成这样做什么，真要扑，也是你扑过来，不是我扑过去啊。”
　　
　　丢脸啊，脸都丢在西太平洋里了，他怎么就就忘了，他碰触不到自己呢，失策，纯属失策。
　　
　　李没扔下被子，对他嘿嘿傻笑：“纯属搞笑，别太介意。”
　　
　　“李没。”
　　
　　“恩。”
　　
　　烨看着他又叫了声，“李没。”
　　
　　被他叫的心里烦闷，李没瞪眼看着他，没好气的叫道：“玩我呢，说，什么事。”
　　
　　“李没。”
　　
　　让他死吧，李没，李没，李没，李没惹你了，还是李没这名字犯法了。
　　
　　李没摸着脸不停的哀叹，心想，要不要给他一拳，烨终于说出主题，“李没，你想出去吗？”
　　
　　李没不解，“什么意思？”
　　
　　也许是看他的表情一直迷茫着，烨换了种说法，“李没，并不想永远待在乾清宫的，你还是想出去的吧？”
　　
　　他的话是问句，可是感觉上却是肯定的，李没想，他是了解自己的，他想出去，一直都想出去，一直有种感觉，这次穿越绝对不简单，肯定是那里出了纰漏，不然一个没有载体的孤魂，怎么能在这个陌生的朝代存在这么多年，而不灰飞烟灭。
　　
　　“烨，我不能骗你。”他看着自己的表情，让李没不忍心，可是他还是不能骗他，“我不能骗你，所以我只能告诉你我最真实的想法，我想出去。”
　　
　　烨伸手想要拉他，伸到一半，愣在那里，“是我太固执了。”声音低低的，有点自嘲的感觉。
　　
　　“烨......”他太孤单了，如果那天自己真不在了，他肯定更孤单的，做皇帝的尊严，从来没容许他软弱，有事也不会找人说，什么都放在心里，李没很不忍心。
　　
　　烨打断他的话，问：“李没，你知道出去的后果吗？”
　　
　　他知道，投胎，最多是重新投胎，21世纪肯定是回不了，那场爆炸可是让我片甲不留，总不至于回去做孤魂野鬼吧？虽然他也想回去看看爸爸，只是希望太渺茫了，既然一开始就是被炸到这里来的，肯定是和这里脱不了干系的。
　　
　　李没把手搭在他肩上，笑着说：“烨，别这样，我顶多是带着记忆投胎，那个有爸爸的地方，我永远都不可能回去了。”
　　
　　他还是满脸伤感表情，李没摇了他一下，又向他保证道：“放心，我不会忘了你的，烨永远都是李没最好，最好，最好的朋友，此生不变。”
　　
　　烨像是忘记自己碰触不到他，本想一把甩开他的手，手甩空了，他低下头懊恼的一拳打在床上。“谁要当你最好的朋友。”
　　
　　“烨........”李没都忘了他有多少年没有这孩子般的举动了，10岁以后的他表情都很少变，天大的事都能平静带过，今天到底是怎么了，太反常了吧？
　　
　　看着他一直低着头，李没正考虑要不要说点什么，他猛抬起头，“李没”
　　
　　吓了一跳的李没，连忙接道：“有。”
　　
　　李没眼睁睁的看到他向他慢慢靠近，那距离进的，他想自己的眼睛在大些的话，都能说清他睫毛的根数，可惜他很孬种的不敢后退，连挪下位子都不敢。
　　
　　“李没。”
　　
　　“恩。”李没大气都不敢出，脑子嗡嗡的响。
　　
　　烨眼睛不眨，表情严肃的盯着李没看着，他认真的说：“李没，要是出去了，记得一定要来找我，我会在这里等你回来，如果你不回来，我就一直等，一直等你回来。”
　　
　　脑子也不嗡嗡的响了，李没直接愣住，“烨......你......”
　　
　　烨无视他的语无伦次，一手捂在心口，继续说：“我把这里空着，一直等你回来。”
　　
　　李没睁着眼，更是呆愣了，他白痴的说了句，“还不知道我投胎了是男是女呢.......你......”
　　
　　烨打断他未完的话，说：“不管你是男是女，都要来找我，我在这里等着你，一直等着你，李没，你记着，这里永远为你空着，我在等你回来。”
　　
　　李没想自己被蛊惑了，看着他深情的表情，他竟然有做他男宠也甘愿的想法，也许真是在这六年里，有什么悄悄变质，是他没发现的，就像，他今天才发现，一向冷清的烨，其实很多情一样，不知道什么时候开始，他和他从相互取暖，变成如今无法控制的局面了。
　　
　　“烨，相信我，我会来找你的，不管是何面貌，我都会回来找你的，相信我，我不会忘记你。”蛊惑就蛊惑吧？不能拒绝他，那就不拒绝。
　　
　　烨终于面露笑容，他对着李没狠狠的点了下头，“我相信。”
　　
　　看到他笑，李没长长的输了口气，被他吃定了，连拒绝他都会觉得不忍心，更别提看到他伤心，自己会有罪恶感的，他发现自己越来越没药可救了，中蛊太深，药石不灵啊。
　　
　　李没拉起被子，对他指了指墙上的老式西洋钟，“烨，已经很晚了，在不睡觉，可是快要凌晨了，明天你还要早朝呢？你要去迟到，那是很丢脸的，快睡吧，我也困了。”
　　
　　烨看向老式西洋钟，眉头紧皱，“怎么时间这快，我这就睡。”
　　
　　看他躺下，李没拿起被子盖在他身上，才盖上，他又坐了起来，对着自己勾了勾手指，“李没。”
　　
　　李没好奇，把头伸了过去，“做什么，不睡觉吗？你........”
　　
　　话还没说完，他轻轻在自己嘴上亲了下，还亲歪了。
　　
　　有那一刻，李没觉得烨其实只是个孩子，只是太多身不由己压在年幼的他身上，让他过早的逼迫自己长大，他可能都记不起，他第一次对人撒娇是什么时候，这样的他，让自己很不忍心。
　　
　　他终归是太心软，老爸说的很对，他最大的缺点就是容易心软，以后可能会是致命的，可是对象要是烨，致命他也只能认了。
　　
　　李没拉过他，在他额头亲了下，“烨，晚安。”
　　
　　他可以假装看不见
　　他可以假装不知道
　　他可以假装听不到
　　可是那个视耳不见的从来不是他
　　
　　烨太孤单，孤单的让他心痛。
　　 

作者有话要说：不说啥，看吧


修改啊，还有第一人称不？

有就指出啊，谢了




5

5、章五 ... 
 
 
　　-5-
　　
　　康熙八年（1669年）一月
　　
　　李没已经很久没见到烨了，那家伙最近一直搞神秘，常常不在乾清宫，他隐约也能猜到点，康熙八年，正是鳌拜专权的时期，如果历史不是后来篡改的，烨能做的也是和历史上的差不到那去，只是鳌拜也真是笨，连他都知道霸占权利会刺激到站在高处的人，他却傻的不知收敛，反而越演越烈，不是存心找死，就是活腻，想陪如来佛祖下棋。
　　
　　烨不来，李没就正好睡觉，他感觉才眯瞪一下，就听到什么碎掉的声音，睁开眼，连忙从花苗里从来。
　　
　　“烨，你这是怎么了。”难道是青少年叛逆期到了，脾气越来越大，连花瓶都光荣牺牲，粉碎，粉碎的，那不是普通的悲壮。
　　
　　烨像是在气头上，他不看李没，气愤的把拿在手上的笔也甩了出去，“简直欺人太甚。”
　　
　　不用想，又是鳌拜，可怜的花瓶原来是为鳌拜那厮牺牲，太不值得，他只能说鳌拜纯粹是定时炸弹，拆起来要时间，不拆又会爆炸，反正就是不让人省心的主。
　　
　　李没捡起被他丢了老远的笔，又小心的避过被他摔的粉碎的花瓶，走到他案前，放下笔，拉过气愤的他坐下，“鳌拜又做了什么，让你如此气愤。”
　　
　　烨寒着一张脸重复着说道：“他简直就是欺人太甚。”
　　
　　说完坐在椅子上，像是还不解气，看到才捡起的笔，拿起又要扔，李没一把按住他的手，“他还能有几天好日子，你不是已经想好怎么对付他了吗？为什么还要如此气愤，传出去也只会让鳌拜更嚣张，他会以为你对他束手无策，然后日益骄横。”
　　
　　自知他说的有理，烨的拳头握的死紧，那只朱红色的笔不堪重负，也为鳌拜光荣献身，“李没，他又杀了巡抚王登临。”
　　
　　这是鳌拜不顾烨的旨意，杀的第三个人，李没看着自责的他，真不知道说什么，“我知道。”
　　
　　鳌拜的政敌都快被他扫清，下一个，应该就是他，辅政大臣苏克萨哈，要不要和烨说，李没看着他，最终没说出口，历史就是历史，不是他能改变的，如果能改，为什么他不能救自己妈妈呢？
　　
　　要只是给他回去的希望，见证一次痛彻心扉，那他宁愿不要，所以，对不起，烨，他不能让你更自责，那份不能保护自己臣子的自责和他不能保护亲人的自责是同等的，这种痛彻心扉，有他一个人痛就已经足够，无知才好，无知最好啊。
　　
　　“会好的，相信我，烨。”五月，如果他没记错，康熙八年（1669年）五月，鳌拜专权的日子就是个尽头，所以一切都会好的。
　　
　　烨松开紧握的拳头，朱红色的笔，一节一节，掉落，“李没，我不会让他好过的，我要他为自己做过的付出惨痛代价”
　　
　　“我相信。”李没拉过他的手，小心的拔下刺进他手心的粉末。
　　
　　接着又在盒子里拿出一只一模一样的朱红色笔，在手上转了个圈，看着心火正旺的他，拉过他的手，把笔放在他手上，然后端过砚台磨墨。
　　
　　烨皱眉，不解的问：“李没，做什么。”
　　
　　老爸说，磨墨要用心，写出来的字才灵动有神。李没没抬头，他还在认真的磨墨，“等下就知道了。”
　　
　　磨好墨，李没向傻站在旁边快睡着的他，勾了勾手指，“磨好了，怎么快睡着的模样，我有磨那么久吗？”自我感觉，不是很久啊。
　　
　　烨撇下嘴，很不给面子的说：“我看过磨墨最久的，都超过两刻钟。”
　　
　　李没汗颜，这不是废话吗，给他磨墨都是训练出来的，自己怎么能比，随便派一个出来，就能把他比到阴沟去。
　　
　　李没捞头傻笑，“将就，将就，我又不是专业的。”
　　
　　烨在椅子上坐下，看着墨和笔，面带疑问：“这是要做什么，解释，解释。”
　　
　　“写字啊。”
　　
　　“我就是问，写什么字。”
　　
　　“忍字。”李没理所当然的答道。
　　
　　烨点下头，满脸疑问，“忍？”
　　
　　“对，老爸说，心字头上一把刀，若是太冲动，就容易伤己，所以万事平常心，方可平安，忍气吞声并不是畏惧，只是实力不在他人之上，那就退一步，在苦修实力。”
　　
　　还记得他小时候，脾气很倔，火气又大，一个忍不住，就和人打起来了，可是每次必输，回家就非常气愤，老爸就用毛笔教他写了个大大的忍，挂在房间，让他天天对着它，忍气吞声。
　　
　　李没看他不写，拉过他的手，捂住，就帮他写，写完，还不忘自夸道：“恩，不错，不错，没有退步。”
　　
　　烨一手拿着笔，另一手重重敲在他头上，面带笑意，“有这样夸自己的吗？”
　　
　　“烨，还是笑起来比较对我胃口。”李没还是喜欢看他笑的样子，虽然这样的机会越来越少见。比起未来，他要经历的更多，也许老年迟暮时，在回首，鳌拜只是他少不更事里最不值钱的丰功伟绩。
　　
　　想是被他夸的有点不自在，烨收起笑脸，假装咳嗉了一下，他说：“这字，我拿走了。”说完放下笔，卷了字就往殿外走，“李没，我会成功的。”
　　
　　李没看着他不回头向自己保证的背影，轻轻说了句，“我相信。”
　　
　　他相信，鳌拜也该败了。
　　
　　康熙八年（1669年）五月
　　
　　这一天终于到来，李没央求了很久，烨才答应他一起去武英殿。
　　
　　一切准备就绪，和史书如出一辙，鳌拜要做的椅子做了手脚,椅子的一条腿弄折了,再用胶沾上，椅子后面站一个侍卫,侍卫换成布库（布库是一种背对背的摔跤游戏）少年中最历害的一个，端茶倒水的,这是换成布库少年中第二历害的，送水的茶杯是在开水里煮了一个多小时,放在茶托上,这茶托是凉的。
　　
　　万事具备，只等东风上门。
　　
　　本想正大光明的见证历史是如何演练的，谁知道，李没才把头伸出来，就听到他严肃的声音，“李没，给我进去看。”
　　
　　李没正要说他们又看不到自己，某人冷冷的盯着他说：“不听，我就把你送回乾清宫。”
　　
　　李没摸摸鼻子，无奈的钻了进去。“知道了，我这就进去。”人在屋檐下，不得不低头，为了鳌拜那厮，忍了。
　　
　　不久就听到太监通报，东风姗姗而来。
　　
　　本来想看看鳌拜到底长的啥模样的，悲摧的是，他坐的地方正好背对着他，看不到，抬脚想出去时，想起烨的话，李没又忍住了。
　　
　　就在这时候，端茶的布库少年上来，李没趴在花苗里紧张的看着即将发生的一幕，鳌拜拿茶托没有事,他打开茶杯,烫得历害,不知情的他就往旁边栽,这时候做了手脚的椅子就断了，紧接着他椅子后面的布库少年用椅子就把鳌拜扣起来,送茶的人也就上前那一摁,两人大叫,“鳌少保栽了,快来。”
　　
　　其实杯子碎的时候就是信号,鳌拜还没想到人是来捉他,他还等人来扶他,他就给十几个人给摁在地上。
　　
　　“你们..........”李没听到鳌拜不可置信的声音，知道，他是真栽在烨手里了。
　　
　　烨立马宣布鳌拜三十条罪状,最后的判决是凌迟处死，话音才落，鳌拜挣脱了站起来,这才意识到鳌拜不愧为满州里第一勇士，功夫是不可小看的。
　　
　　二十几人又上前围攻，可惜都被他撂倒，然后他一步一步向烨走进，李没看情况不对劲，赶紧出了花苗，东张西望的看了下宫殿，在墙壁旁边看到装饰用的巨大花瓶，拿起就向他砸去。
　　
　　他扭头看着李没站的方向和地上的碎瓶，走了两步不可置信的慢慢倒下，而李没后退不及时，被鳌拜正好压在自己身上，而他的眼睛翻得老大，显然死不甘心。
　　
　　李没推着鳌拜，看到烨向他走来，脸色难看，“李没，你没事吧？”
　　
　　“我没事。”李没坐在地上，一手被烨扶着，另一手还按在鳌拜身上，“我还以为他看的到我呢？吓了我一跳。”
　　
　　烨蹬下要拉他起来，谁知道被李没按着的鳌拜身上发出一道金光，刺得人睁不开眼，李没惊慌的抓开鳌拜的衣服，叫道：“啊.....”
　　
　　竟然是一道明黄的符咒，原来鳌拜也知道烨身边闹鬼，还防备着，李没正走神的想，耳边听到烨惊慌失措的声音，“李没，怎么这样？”
　　
　　李没看看他，又看看紧贴着自己的符咒，和自己慢慢淡化的身体，“我也想知道。”
　　
　　感觉自己被包裹在泡沫里，以一道亮光飞出英武殿，半空中李没看到烨跑了出来。
　　
　　“李没......”烨的声音有些颤抖，好像失去很重要的东西一样，还有点想哭的冲动，却被他强忍了下来。
　　
　　在掉落时，李没对他大叫：“等我，我会回来的。”
　　
　　李没看着站在殿外孤单悲伤的烨，心里哀伤蔓延，知道会离开你，只是没想到这么快，快到他都没做好离开的准备。
　　
　　心，有点隐隐作痛，原来他中蛊这么深。
　　
　　 

作者有话要说：改了


沉默是金么？

第一人称会不会比较雷？如果觉得雷我修文如何？


弯腰，大力感谢。




6

6、章六 ... 
 
 
　　-6-
　　
　　康熙十七年
　　
　　安宁睁开眼，秋末的天还没亮，他又闭上眼睛，继续睡，两刻钟过去，依然醒着。
　　
　　拍拍额头，无奈的叹口气，爬起，穿上衣服，开门就看到门口站着的笑颜。
　　
　　凌晨的天气微冷，以至于她的鼻尖冻的有些红，十二岁的她身材略显瘦小，单薄的肩上搭着白色披风，手上还端着脸盆，看到他开门，笑着连忙迎了上去，“九公子，你今天起来迟了，水都有点凉,你等下，奴婢这就去帮你换热水去。”
　　
　　安宁连忙拉住她，摇头，“笑颜，不用，就这样。”
　　
　　从她手上端过脸盆，才走了两步，又被她抢了过去，“天都凉了，公子身体本就不好，不能在洗冷水，被王妃知道也会担心的，还是让奴婢去换盆热水。”
　　
　　“笑颜，，，，，”没等他说完，她端着盆拔腿就出了屋子。
　　
　　看着她渐远的小小身影，安宁很想笑，却没笑出来，他不能因为她们过度紧张自己，而觉得好笑，任何关心自己的女性都是值得他疼惜的，如额娘，如笑颜。
　　
　　洗好脸，天还没有亮，笑颜把一直搭在肩上的白色披风披在安宁身上，又把披风的帽子戴在他头上，“九公子，今天回来早点，你昨天风寒才好些，不要又复发了，还有披风，一定要披好，别又弄丢了。”她絮絮叨叨的说着，好像他是第一次出门一样。
　　
　　安宁把披风的帽檐往下压压，正好盖住额前的白发，转头看到她还要说的样子，连忙打住，“我知道了，笑颜，我不是孩子，也不是第一次出门，我会注意的，你别担心。”
　　
　　她小脸不服气的皱在一起，娇嗔，“九公子本就不大，依然还是孩子。”
　　
　　看，自己都是孩子，却说我是孩子，其实她说的也对，今年冬天过后，他才满十六岁，基本还算是个孩子，虽然发已白，心已老。
　　
　　安宁也不反驳，笑着捏捏她皱在一起的脸，“好啦，本公子承认自己是孩子，我出去会小心的，也会早点回王府的，你就别担心了，行不行。”
　　
　　听了他的话，笑颜更无奈的哭丧着脸，“公子每次都这样说。”
　　
　　安宁用手摸摸她的小巧的头，不在说话，转身走了出去。
　　
　　还是老地方，站在这座紫禁城里最高的楼上，看着正对面有点距离的宫殿，也许是因为天气不好，阴天里看那座宫殿，竟然有种仿然隔世的感觉，越看越模糊。
　　
　　不知道站了有多久，熟悉的明黄色身影准时出现在宫殿门口，安宁裹着披风后退到墙边，习惯性的斜靠在雪白色墙壁上，隔着距离，看着抬头仰望的他。
　　
　　这个动作安宁做了很多年，他都忘记自己何时起如此钟情这个可以眺望的阁楼，他只知道从发现那个身影，再也没停止过这个动作。
　　
　　他像是被悲伤诱惑的孩子，看着那个身影，心就不可压制的想要去靠近。
　　
　　天蒙蒙亮，宫殿门口的人影悄然离开，安宁望着他异常悲伤的身影，心生太多感慨，低下头，银白色的头发映入眼帘，抬手撩起一缕，看了良久。
　　
　　半晌过后，安宁转身走下楼，慢步走入小巷里，秋末的天，亮的有些缓慢，冷风却刮的激烈，而本就没多少人经过的古老巷子里，可能因为要拆迁，更显得阴深深的，他拉了拉厚厚的白披风，想到笑颜的话，加快脚步向王府的方向走去。
　　
　　“救命啊，救命.......救命.......”阴深的小巷里，传出姑娘撕心裂肺的救命声。
　　
　　安宁连忙向声音的方向跑去，等人赶到，映入眼帘场景，让他愤怒，两个像是长久居住在废弃巷子的乞丐，正轮流□一个看似很小的姑娘。
　　
　　“快点，你快点，要是来人了.....被看到.....”他们似乎没看到有人来，提裤子的乞丐对着还趴在姑娘身上的乞丐，不停催着。
　　
　　没等他说完，安宁气愤的上去就是一拳，把他打翻在地，然后抬脚把还趴在那姑娘身上的乞丐，踢的老远。
　　
　　蹬在姑娘身边，快速扯□上的披风盖在她身上，看到她残破的衣服，苍白的脸孔，和空洞的眼神，他伸手想要安慰她，手才碰到，她浑身就不停的颤抖。
　　
　　“你是什么人，敢管....敢管...爷爷的好事，小兔崽子，你不想活了是不是。”不知死活的乞丐，从地上爬起，对着一脸气愤的安宁无耻的叫着。
　　
　　他们不说话还好点，一出声，安宁就更火大，起身走向他们，握拳就猛揍，“妈的，你们这两个人渣。”丢下前世今生的修养，骂了他人生中第一句脏话。
　　
　　不消片刻，奋力反抗的两人，齐声大叫：“啊，痛死了，疼死了，大侠饶命，大侠饶命啊。”
　　
　　“大侠，饶命，好汉，饶命啊，大爷......”
　　
　　想起刚才姑娘破碎的衣服，还有大腿上渲染的血迹，他不理会他们的求饶声，继续猛揍。
　　
　　只到求饶声不在，安宁的手生痛，他才一脚把奄奄一息的两人踢到墙角，转身走向依然躺在地上的姑娘。
　　
　　那姑娘不在流泪，不在叫喊，只是两眼无神躺在那里，他想抱起她，才碰到，她又开始不停颤抖，握着拳头，鼻子发酸，“没事了，别怕，没事了。”
　　
　　她好像听到他的话，无神的眼睛，眨了眨，点点泪水流了下来。
　　
　　安宁用披风裹好她，轻轻把她抱起，不在看躺在墙角的两人，快步向巷子外走去，才出巷子，天空就下起鹅毛大雪，一片一片，很快掩盖了鲜血和龌龊的足迹。
　　
　　康熙十七年的冬天来的比往年早了很多........................
　　
　　京城凭王府
　　
　　风寒复发，安宁醒来已经是第二天下午了，身体不好，每次风寒，至少都要睡很久，还记得，最严重的一次，是6岁的时候，阿玛给他剃发，剃了一半，满头的血，然后就直接昏迷。
　　
　　忘了说，他的病不是风寒那么简单，御医说，这病很奇怪，不小心得了风寒，就不好治愈，体质差的话，一个月都不一定好，而且就算好了也容易复发，还有就是，他不能碰触坚硬的东西，碰上就容易出血，所以阿玛给他剃发，才会出现满头鲜血的状况，解释起来，其实很简单，就是三个字，凭王府的九公子是个玻璃人。
　　
　　那次病差点要了安宁的小命，醒来后，阿玛在也不给强给他剃发，最后还上宫里和太皇太后求了不在让他剃发的权利，深怕那天唯一的儿子的小命就被剃没了，安宁也相信，他是整个紫禁城唯一一个留发的蒙古贵族。
　　
　　安宁的祖父是孝庄太后的出弟弟，他为了救太宗皇帝而牺牲，他的伯父们也都是在东征西讨里过世的，伯父和祖父过世后，偌大的家族，就只留下他祖母，他的阿玛是遗腹子，出生后，孝庄太后怜悯祖母孤儿寡母，就把阿玛带在身边养着，阿玛成人，祖母却因为大清后宫争宠，误食孝庄太后的糕点，残死，心生愧疚的孝庄太后，不顾群臣反对，让先帝册封了阿玛王位，（大清不是血亲，是不能封王的。）这就是凭王府的由来。
　　
　　以市井的说法，凭王府就是靠裙带关系出现的，不过那也只是别人不服气的打压，凭王爷打仗也是很厉害的，他继承了安宁祖父的骁勇善战，厉害的没话可说。
　　
　　安宁不相信任何用裙带就能扶起的阿斗，所以他坚信，没那实力，凭王府也是不可能存在那么久。
　　
　　捂嘴轻咳声，才慢慢从床上起身，想起昨天带回来的姑娘，拿过架子上的披风，披在身上，就向隔壁屋子走去，进去，看到她还在沉睡，拉了把椅子，在床边小心的坐下。
　　
　　才坐好，她好像被噩梦困扰，不停的左右摇着头。“厄，不，不.....................”
　　
　　安宁站起，手才碰到床沿，本就不安分的她就大叫一声从床上坐了起来，“不要.......不要啊........”惊慌失措，外加满头汗水。
　　
　　安宁低头咳嗉一下，对她摆摆手，“别怕，你别怕。”
　　
　　她两眼无神，以为他要碰触她，吓的颤抖着身体向床里面缩去，“别过来，你别过来啊。”
　　
　　“别怕，没事了，没事了。”
　　
　　好一会，她好像认出安宁是救了她的人，眼睛慢慢有点光彩，“你..........是你...........”
　　
　　“是我，你没事了，别怕。”看着她的反映安宁的鼻子又有些发酸，痒痒的，很难受。
　　
　　“没事了，没事......了......”她看着我，喃喃自语。
　　
　　良久，她双手抱头，疼声大哭起来。
　　
　　看到她哭，安宁的心里也不好受，“对不起，我要早点赶到，你就.........不会.....”如果不是在楼上想事情太久，如果他听了笑颜的话，早点回去，可能就不会这样了。
　　
　　她没说话，安宁坐到床上，她依然哭泣着，伸手揽着她的肩，轻声说：“没事了，没事了，都过去了，都过去了。”
　　
　　“这是怎么了。”端着碗进来的笑颜，不解的看着安宁和她，“九公子，你怎么起来了，外面雪下的那么大，你风寒又那么严重，你还乱跑，要是在加重，你说怎么办。”她放下碗，捞过一件披风就披在他身上。
　　
　　“笑颜，我已经披了一件了，你....”
　　
　　我还没有说完，床上的姑娘一把推开我，“你...........你是........男的..........”
　　
　　笑颜扶着被推的倾斜的安宁，气愤的对她说：“男的怎么了，九公子为了你，昏迷了这么久，刚刚才醒来，就竟然这样对她，你.........你.............”
　　
　　“笑颜，我没事。”安宁拉着气氛的想要上去拼命的笑颜，“她不是有意的，你别大惊小怪。”
　　
　　她有些不服气叫道：“公子？”
　　
　　安宁把她拉在一边，对她摇摇头，她撇着嘴说了句，“知道了。”
　　
　　重新坐在床边的椅子上，安宁对着一直盯着他看的姑娘，笑了笑，“你叫什么名字，住在那里，有什么亲人，我送你回家，好不好。”
　　
　　她愣了一下，低下头，良久，“我没家，没亲人，也...没名字。”
　　
　　家里肯定有什么让她太伤心，不然一个姑娘家，孤身一人出现在废弃的巷子里，加上遭遇这样的事，更让她深受打击吧，所以才会说出此话来。
　　
　　安宁看着低头不语的她，伸手拍拍她的头，“没事了，如果你不嫌弃，以后这里就是你的家，我们都是你的亲人，我叫安宁，她叫笑颜。”
　　
　　心软，他的软肋，看着她，他就忍不住想要保护。
　　
　　她没在推开安宁，两眼弥漫着泪水，“你..........你们.....”
　　
　　“既然你没名字，你以后就叫人娇吧，人比花娇，今天以后，做个新生的人娇，我为你重新打造一份人生，如白纸一样的人生，怎样涂鸦，你来做主，不过，你放心，我会陪着你的，你说，好不好。”
　　
　　她的眼泪像珍珠一样滴落，抬头凝望着安宁，迟疑的问：“真的可以吗？”
　　
　　安宁点着，不停的保证，“当然可以，当然可以，相信我。”
　　
　　“恩，恩，恩，我相信，我相信。”
　　
　　她抓着安宁的手，哭的哽咽。
　　
　　忽视被她抓的刺痛的手，安宁抱着她不停安慰，被感动的笑颜流着泪向他喏喏叫道“公子。”
　　
　　回头看到也哭的一塌糊涂的她，安宁用另一手拉过她，环抱着，“笑颜别哭，公子会永远陪着你们的，相信公子。”
　　
　　相信他，大家都会很幸福的。
　　 

作者有话要说：感冒了，一直咳嗽中，大家要注意身体哦.

第三人称如何？


给点反应？




7

7、章七 ... 
 
 
　　-7-
　　
　　初冬第一场雪下了整整三天，才在人们得期盼下，停了下来。
　　
　　当然更希望放晴得就是安宁了，下了三天大雪，他就在床上卧了三天，没办法，身体太差，出门病情就加重，凭王妃给他下了禁床令，为了不让他那吃斋恋佛的额娘担心，他就只能在床上睡了三天。
　　
　　清晨，感觉被什么照射，安宁在床上睁开眼，发现阳光从窗户里照射了进来，抬手握住眼睛，哑声叫道：“笑颜。”
　　
　　“公子，你醒了，好点没有，要不要喝点汤，或者喝点水。”笑颜看我醒来，开心得走到他床边，扶着他起来，嘴里还不停得问着。
　　
　　坐在椅子上，安宁捂嘴咳嗽了下，坚决且果断的说：“喝水，不喝汤。”
　　
　　笑颜松开他，连忙倒水，“公子，你怎么还咳嗽啊，快把水喝了，奴婢一会在去把汤热热，你喝点，你这三天都没吃东西，奴婢很担心呢？”
　　
　　听到喝汤，安宁又开始干呕起来，连才喝进去的水都呕了出来，笑颜在我身后不停的拍着他得背，担心问：“公子，你没事吧？公子.......”
　　
　　呕到没东西可呕，安宁才两手无力的低垂在桌子上，“笑颜，别和我提汤。”
　　
　　她又到了杯水给他，满脸愁云得对着他，嘟嘴道：“吃饭吃不下去，喝汤也喝不下去，公子，你已经够C了，在不吃点，风都可以把你刮跑了，你看，奴婢都比胖。”
　　
　　安宁好笑得推开她向他伸过来得粉嫩手臂，笑的很无奈，“好了，不就是你太胖，我太C，你嫉妒我比你瘦，那我以后一定多吃点，不让你比我胖，行不行。”
　　
　　不是不想吃，看到很多东西都想吃，只是吃了就吐，久而久之，看到什么都没味。
　　
　　笑颜含嗔带怒的叫了句：“公子。”
　　
　　安宁喝了水，转头看着气愤的她，“外面是晴天了。”终于可以出去走走了，想到人娇，忙问：“人娇，怎么样了，还是在屋里，不愿出门吗？”
　　
　　那孩子，才十四岁，未来还那么长，不能让她一辈子都躲在屋子里，一定要想法让她出去走走才行。
　　
　　“还说呢，人娇小姐天天坐在屋里，两眼无神得对着外面发呆，我去看了几次，她连话都不说，看她那样，奴婢心里也好难过，她好可怜。”
　　
　　是任何人都会如此，何况是封建社会下的古代女子，那天看她穿带的衣服，应该也是富有人家的小姐，一般富家小姐家教都是很严厉的，把贞操看的也会更重要，偏偏她又惨遭不幸，不难过才怪了。
　　
　　看着一脸悲伤得笑颜，安宁心口沉闷，低叹口气，“走，我去看看她，顺便带你们两人出去逛逛，我也好久没出去了，好想城西大叔的烧饼。”
　　
　　放下水杯，拉着笑颜就往外走,才出了门，“披风，披风还没拿呢？”笑颜挣脱我的手，就往回跑，安宁低笑着摇摇头继续走，身后传来她疾跑的脚步声，“公子等等奴婢，等等。”
　　
　　京城大街
　　
　　没太多人，可能因为雪太大的缘故，街上人很稀少，除了寒风里坚持养家活口的买卖人，闲逛的人少之又少。
　　
　　选了家不错的酒家店进去，亲水苑，名字起的很怪异，就是不知道吃的怪不怪异，说真的怪异的人或事最容易吸引人，看来，这家店长是个很有头脑的生意人。
　　
　　笑颜皱着小脸，不安的坐在椅子上，“公子我们不是要去城西大叔的店吗，你为什么要选这家店，你以前从来不进客栈和酒家的，而且这家店的名字好怪异。”
　　
　　原来不是他一个人觉得怪异啊。
　　
　　安宁拉着还傻站着的人娇坐在他身边，笑着说：“怪异才好，说不定吃的就会合我胃口。”
　　
　　笑颜撇撇嘴不在说话，安宁转头对小二招了招手，“先来壶茶。”
　　
　　小二笑着点头，“客官，要什么吃的吗？我们这菜做的也不错的，你要不要点些。”
　　
　　安宁单手支着下巴，想了下，“上了茶，在来点你们这的特色菜。”
　　
　　小二习惯性的把抹布搭在肩上，“好呐，三位稍等一下，马上就上。”
　　
　　安宁歪着头，盯着小二远去的身影，突然笑了出来，原来真和现实一样，不是凭空想象的。
　　
　　笑颜傻傻的看着他，问：“公子，你笑什么？”
　　
　　安宁回头看到，两人都不知所措的盯着他，心想他说了什么吗，他用迷茫的眼神看着她两，“心情好，我决定今天吃两碗饭。”
　　
　　笑颜跌倒，人娇也僵在椅子上，安宁再次两眼迷茫的看着她们，“你们，这是怎么了。”
　　
　　笑颜爬起，对着他含嗔带怒道：“公子，你，，，你，，，”
　　
　　看安宁没反应，她气愤的坐在椅子上，不在说话，安宁转头对着人娇问，“她是怎么了，我说了什么让她气愤的话吗？”
　　
　　人娇看看笑颜，又望望他，噗吱一声笑了出来。
　　
　　“既然能笑的出来，就别勉强自己的脸装深沉，笑着过，其实也没你想象的那么难，不是吗？”装傻和搞笑，能让一个人笑出来，这感觉很不赖。
　　
　　听了安宁的话，人娇的脸又寒了下来，“如果少爷的妻子是我，少爷会介意吗？”
　　
　　安宁笑了，“介意什么，如果你真嫁不出去，我娶你又如何，男人在寻花问柳的时候都未想过对发妻忠专，你又何必对忠专二字心生愧疚，那并不是你情愿的。”
　　
　　人娇双眼又含泪，盯着安宁，小声反驳，“少爷也是男人。”
　　
　　安宁笑着点头，“对啊，我从来没说过我是女人，如果我喜欢一个女人，就算她头枕千人臂，我也照娶不误。”
　　
　　“是我太固执了。”人娇低下头，眼泪掉落在桌上，“也许我在乎的并不是男人的眼光，我在乎的是世俗眼里的鄙视，它，伤了我仅有的清高。”
　　
　　看着低声抽泣的她，安宁笑不出来，伸手抬起她的脸，“人娇，很在意别人的眼光？”
　　
　　她没说话，只是固执双眼里透出的坚持让他明白，她很介意，安宁松开手，一把扯下披风的帽子，银白的头发倾斜而下，划出一道光亮在店里。
　　
　　“公子。”笑颜大叫一声，连忙站了起起，惊慌的向安宁跑来，手忙脚乱的把帽子又带在他头上。
　　
　　只是于事无补，店里议论声渐起，而且是此起彼伏，不间断。
　　
　　“年纪轻轻头发都白了，怪人啊。”
　　
　　“长的也如此妖孽。”
　　
　　“就是，我要是这样，就躲在家里不出来了。”
　　
　　“说不定就是个妖孽呢，我们快走吧，被缠着就不好了。”
　　
　　“对，对，听说三天前，城西废弃的巷子里死了两乞丐，死相怪恐怖，虽然说是雪大，但也说不定就是..........”他没说完，但是不言而喻了。
　　
　　“那我们快走。”
　　
　　等他们讨论完，安宁慢悠悠的扭头望向他们，流言绯语还不是一般的有见解，说的真准，我不杀伯仁，伯仁却的确因我而死，他低头看向依然患痛的手，心想，看来揍的太厉害了。
　　
　　“不准你们乱说，公子是好人。”笑颜气愤的对着他们大叫着，转身拉起安宁就往外走，“公子，人娇小姐，我们走，回家去。”
　　
　　坐在马车里，安宁捂嘴打了个哈欠，转头正好对上笑颜委屈的表情，“笑颜，别生气，生气就不美了。”
　　
　　她生气的推开安宁摸着她头的手，眼泪都快掉下来的说：“公子明明知道，为什么还要扯下披风帽子，外面的人都不是好人，他们凭什么那样说你，他们又不了解你，为什么要那样说你。”
　　
　　心里很暖，就像炎夏炙热的太阳照射过一样，内心火热热的，笑颜和额娘，还有阿玛，他们永远都是这样义无反顾的维护他，即使别人说的在不堪，安宁在他们心里却永远都是最好的。
　　
　　安宁又笑着伸手拍拍她的头，“笑颜，公子不在乎。”
　　
　　“为什么？”人娇看着安宁，不解的问，“为什么少爷还能笑的出来。”
　　
　　在马车里找了个舒适的角落，斜靠着，抬手撩起一缕银发放在鼻尖，笑问：“为什么笑不出来，人娇也觉得我这模样很像妖孽吗？”
　　
　　她坚决的摇头，安宁轻笑出声，嗅了下银发，“我也不觉得自己这模样很妖孽，反倒觉得，本人这模样挺萌的。”
　　
　　“萌？”
　　
　　“什么是萌？”
　　
　　“萌就是。。。。。”安宁看着两人齐声向我投来的目光，一时语塞。
　　
　　摸着头，安宁傻笑道：“我也忘了。”
　　
　　“公子。”
　　
　　“少爷。”
　　
　　两人无奈的笑着对安宁大叫着。
　　
　　安宁继续傻笑，“真的忘了，不骗你们，相信公子。”
　　
　　“咳咳。”笑的太忘形，口水都呛着了，他弯腰不停咳嗽。
　　
　　笑颜忙拍着安宁的背，看他不在咳嗽，“人娇小姐，帮忙把水拿下来。”
　　
　　喝了水，安宁没力气的躺在车上，不再动弹。
　　
　　人娇拿下挂在车上的披风，小心的盖在他身上，“少爷，我明白了，但是我不能骗你，我会很介意，但是我会努力笑着过，不让你在为我担心。”
　　
　　哎，你还是不明白。
　　
　　“放过自己，对自己好点，牛角前面没路，你该转弯了。”闭上眼睛不在看强装微笑的她，“我先睡一下，回家了，叫我起来。”
　　
　　“知道了，公子。”
　　
　　 

作者有话要说：PS:明天星期日不更，星期一继续更新，如果不意外，每周只有星期日不更，一周六更


给点意见，如果可以，我就把前面五章也给成第三人称？

表示谁给银白发师哥的图，贡献一个做封面？

表示改全了




8

8、章八 ... 
 
 
　　-8-
　　
　　冬天过去，春天悄然来临。
　　
　　安宁莫名感慨，三个月的冬天，发生了好多事，比如说，人娇竟然和额娘一起信佛了，在比如说，本来身体强壮的阿玛竟然得了风寒，不过十有八九是被他传染。
　　
　　额娘信佛很多年了，当然也是有缘由的，阿玛因为是独子，所以一直想要个儿子，封建社会里，一个当皇妃的女儿，都不及一个跪在皇妃脚下当将军的儿子，阿玛更是其中最典型的例子。
　　
　　他有八个姐姐，额娘生了四个姐姐后，阿玛就纳妾，先后纳了四房妾，都在生孩子时难产去世，一直到额娘生了他，阿玛才没在纳妾，王府一直有不好的传言，说是诅咒，阿玛今生不可能有儿子，在他出生后，不好的传言，才有所好转。
　　
　　可是没几年，在他误食药材，头发瞬间变白，不好的传言又更为厉害。
　　
　　其实安宁也比较好奇，他到底吃了什么，才能让头发瞬间变白，可惜六岁之前的记忆，他都没有，直接点说就是，六岁之前，安宁是个痴儿。
　　
　　但是他绝对是个幸福的痴儿，爹疼娘爱，有此父母，也不枉他来这人世走这一遭，所以，他很珍惜现在拥有的幸福。
　　
　　安宁走出屋，入眼看到一袭粉红衣衫的人娇，三个月里，她清瘦不少，原先圆润的下巴瘦成尖尖的，让她本就不俗的面貌更显轮廓，头发随意的披散在身后，清风拂过，根根发丝飞舞，看她许久，她一直未动，慢步倒她身边，发现丹凤眼的她盯着苑里大片的桃花发呆，他没叫她，径直走到放有古筝的亭子。
　　
　　那里有把上好的古筝，一直搁在亭子里，除了笑颜没人乱动，凭王府一向清贫，前后的仆人也不过十人，凭王爷和王妃住在前院笠折苑里，中间的翡翠苑是已经出嫁的姐姐们住的，安宁的桃花苑在最后面，名字是他自己起的，原先叫相惜苑，但是他觉得和屋前大片的桃花林不符，于是改成桃花苑。
　　
　　出桃花苑的路有两条，一条通向前院大门，一条是桃花林的尽头，通向后门，因为常年锁着的原因，此门甚少人知道，几乎被人遗忘。屋子门口正对林子，而不远处的亭子隐在片片花瓣中，犹如桃花源里流年忘返的梦境般。
　　
　　安宁摸着古筝，还能用，大概知道是他的东西，笑颜一直妥善保管着，所以依然崭新
　　
　　漫天的话语
　　纷乱落在耳际
　　你我沉默不回应
　　牵你的手
　　你却哭红了眼睛
　　路途漫长无止尽
　　多想提起勇气
　　好好的呵护你
　　不让你受委屈
　　苦也愿意
　　那些痛的记忆
　　落在春的泥土里
　　滋养了大地
　　开出下一个花季
　　风中你的泪滴
　　滴滴落在回忆里
　　让我们取名叫做珍惜
　　迷雾散尽
　　一切终于变清晰
　　爱与痛都成回忆
　　遗忘过去
　　繁花灿烂在天际
　　等待已有了结局
　　
　　一曲弹完，安宁看着满手的血，笑了。
　　
　　原来他还没忘记，这首爸爸在妈妈走后，他最爱唱的歌。他以为这么多年，岁月无情的磨砺，很多埋在记忆里的画面，都会遗忘，可是当他抬手触碰，爸爸妈妈清楚的依如昨日重现。
　　
　　安宁坐在亭子里两眼无神的发呆，不知道什么时候，人娇已经蹬在他身边，她小心的抬起手，帮他擦着指头上的鲜血。
　　
　　安宁歪着头，望着开的正旺的桃花，霎那欣慰，“人娇，春天来了。”
　　
　　人娇低着头，声音呜咽，“我知道。”
　　
　　安宁捂着胃，努力压制想要上涌的胃液，他感慨道：“很多偶然里都有必然，也许很多时候都不情愿，可是发生了就存在了，以后的岁月，我们要学会珍惜。”
　　
　　如果上天能在给他一次机会，他一定握着爸爸的手，搂着妈妈的脖子，好好笑一生，只是回首来时，路已不在。
　　
　　他们都是卑微的人，回不到过去，到不了未来，认命也没错，能够活着，才是生命应有的意义。
　　
　　人娇抬起头，眼眸明亮，虽然泪水弥漫，可是更显得晶莹剔透，“我很喜欢刚才的曲子，少爷教我弹这曲子吧？”
　　
　　安宁正要答应，话还没说出口，笑颜端着茶向亭子走来，她问：“谁要弹，弹什么？公子你可别弹，你的手............”
　　
　　她还没说完，便已看见安宁满是鲜血手，放下茶，脸寒了起来，“公子一定要这样吗，不可为偏要为。”
　　
　　总是忘记不能碰坚硬的东西，不到鲜血弥漫，不会记得自己很玻璃。再次被逮着，安宁郁闷的看着人娇，苦笑道：“我以前从来不弹的，每次弹，指头都是血，不过要学，我也可以教你。”感觉笑颜眼睛恶狠狠的向他盯着，安宁忙改口，“口头传授，绝对不动手。”
　　
　　别怪他没志气，实在是管家婆，不能得罪，他可不想以后天天对着晚娘脸，食不咽下，那可是很悲催的。
　　
　　人娇笑着点头，“笑颜说少爷的功夫也不错，也顺便教教我吧？”
　　
　　“我也要学，我要保护公子。”笑颜转眼笑容满面的对安宁叫道，完全忘记自己刚才还在生气。
　　
　　安宁吹着包扎好的手指，笑的开怀，“行，那公子我以后可就仰望你们了。”
　　
　　一树桃花净落，笑声满春园.................
　　
　　---------------
　　
　　康熙十八年，从图海攻礼县驿门，大破之。复塔什堡，进克兴安。图海以汉中要地，令鄂克济哈领振武将军，与副都统哈塔将千人守之。
　　
　　汉中告急，皇上下旨凭王府，要凭王爷护送粮草去汉中。
　　
　　天没亮，安宁就起来送凭王爷，他正疑惑笑颜今天竟然没等在屋外，到了前厅，发现隔壁的郎中从阿玛住的笠折苑出来，拉住细问才知道，凭王爷病重，安宁慌忙抬脚就向凭王爷住的笠折苑跑去。
　　
　　“额娘，阿玛怎么了，昨天不是还好好的吗？”安宁进屋就看到凭王爷躺在床上一动不动，王妃坐在床边不停的帮他擦汗。
　　
　　王妃回头看了下安宁，面色平静，“昨晚半夜突然昏过去了，郎中说是气虚，大概是早段时间风寒的后遗症。”
　　
　　“怎么没人来告诉我，笑颜也不说，还有人娇，都不和我说。”安宁很难过，竟然没人和他说，在怎么说他也是凭王府，除了自己阿玛唯一的男主人，有事他竟然是最后一个知道的。
　　
　　笑颜站在旁边拧着毛巾，看看额娘，然后不知所措的叫了一声，“公子。”
　　
　　“少爷，昨晚咳的很厉害，没叫你，是因为你难得睡着，我们都不忍心叫醒你。”人娇拿过笑颜手上的毛巾，绕过安宁，把毛巾递给额娘。
　　
　　从来都是因为咳的太厉害很晚睡的，加上浅眠，安宁每天睡的时间很少的，昨晚不知道怎么，就睡着，还睡的很熟。
　　
　　“好了，安宁，是我叫她两个别叫你的。”说完，王妃转头不在看安宁，她从人娇手里接过毛巾贴在凭王爷头上，担忧的望着依旧昏迷的丈夫，担忧的说：“你阿玛这情况，也不能押送粮草到前线，这该如何是好。”
　　
　　“我去，我代阿玛去。”既然阿玛不能去，身为人子，自然有不可推卸的责任。
　　
　　“少爷去，我也去。”
　　
　　“不能让公子一个人去。”
　　
　　两人连声反对。
　　
　　凭王妃脸一寒，“胡闹，军营也是你们想去就去的。”
　　
　　额娘不常生气，一生气，任谁都不能多说二句。笑颜和人娇都不在说话，只是死盯着他不放，希望他能改变主意。
　　
　　“额娘，我代阿玛去。”
　　
　　安宁想去，不光是为了凭王爷，还有一个理由，他要去见一个人，以一个正大光明的角色站在他面前。从来没像现在这么坚定，想要去见他，如果李没是他无法触摸的，安宁就是我恐惧的，翻遍脑子里所有史书资料，安宁竟然是未知，也许某天他就不在，也许就在也见不他.......
　　
　　如果见不到，那不仅是恐惧，更是没意义。
　　
　　“少爷.............”
　　
　　“公子.............”
　　
　　安宁不去看她们两人希冀的眼神，坚定的说：“我要去。”
　　
　　凭王妃瞄着安宁看了好久，也许她发现他是认真的，最后她叹了口气不在看他，“去吧，我会上书给皇上，时间不早了，收拾一下，快去吧，别让他们等你太久。”
　　
　　如愿以偿
　　
　　离欠的债进了一步.........
　　
　　离他更进了一步...........
　　
　　走出王府，从笑颜手上扯过包袱，转身走开。
　　
　　安宁没回头，怕看到门口三个女人的眼泪，他会心软，所以他在转身后，头也不回的向出发地跑去。
　　
　　到了城门外，大队人马已经整装待发，安宁下马，一直是王府家仆的亚叔上前把马牵去喂草，阳光很烈，他转身想找个阴凉的地方，眼前的画面让他怔在那里。
　　
　　阳光洒下的光度正好落在一个人身上，他的穿着很普通，带着士兵帽，本没什么特别之处的，可是阳光下他认真喂着马的清爽的面孔，却怎么也让人移不开眼。
　　
　　“我怎么不知道这次押送粮草的官员换人了。”想是安宁动作太大，他转头迷茫的看着他。
　　
　　古文常形容一个男人，玉树临风，英俊潇洒，貌比潘安，其实都不尽然，一个男人，穿着无论如何普通，也能让人看起来赏心悦目，那就说明此人真是不凡。
　　
　　对面握着草向安宁看来的男人，就是如此，不算阳光照的让他耀眼，他身上浑然天成的贵气，也和阳光有得一拼。
　　
　　“还是说凭王爷还没到？”看安宁不说话，他丢下手上的草，慢慢向他靠近，身上的玉佩随着他的动作来回摆动，发出清脆的声音。
　　
　　目光触及他身上两片四分之一的玉佩，笑容呆在脸上，心里纳闷，怎么他会随军，还穿的和普通士兵一样。
　　
　　“怎么不说话。”
　　
　　安宁看着他柔和的面孔，轻笑出声，歪头面带疑惑的向他小声说道：“我也不知道，裕亲王要随军去前线啊。”
　　
　　史书上可从未记载，裕亲王参加此次战役。
　　
　　吃定他此次随军是秘密进行，安宁无所顾忌道：“王爷可以免安宁跪拜之礼吗？”
　　
　　他收起笑容，面色寒了下来，“何以见得，我就是裕亲王。”
　　
　　他不说不免，安宁也就不客气的当他默认，免了。
　　
　　“王爷身上的玉佩可不是旁人可佩戴的。”一块玉佩，四个字，玄烨-福全，分成四块，每人各拿一字，裕亲王的玉，如果他没记错，是玄全二字。
　　
　　听了安宁的话，他愣愣的摸着挂在身上的玉佩，良久，在他都以为他神游太空了，他微笑着抬头给他从头到脚打量一翻，“早就听说凭王府的公子有着玲珑剔透的心，样貌比女子更胜一筹，今日一见，果然不同凡响。”
　　
　　“王爷还不如直接说我长的妖孽。”他的眼里瞬间布满笑意，看到被自己娱乐的人都笑了，安宁环抱手臂，笑着对他道：“市井传闻都不可尽信，安宁只是个普通人，是传闻夸大其词了。”
　　
　　他对安宁摇摇手指，“我到不觉得是传闻夸大其词，没有此样貌，此心智，凭王府的公子也不是普通人。”
　　
　　说对了，头上有光环，走到那，都是耀眼的。
　　
　　安宁摸摸鼻子，歪嘴笑道：“那是，即使带着水兵帽，穿着普通衣，王爷身上流露的贵气，也不是可以轻易掩盖的。”
　　
　　他挑眉不语，此回合平局。
　　
　　相互挑刺结束，安宁开始进入正题，“家父昨晚突发疾病，以至于早上还昏迷不醒，家母已经代父上书皇上，此次押送粮草由安宁代替，还请王爷多多指教。”
　　
　　他习惯性的撩下衣服前摆，“指教谈不上，相互勉之。”
　　
　　作为皇家人，能这样谦虚的，真的很少见，裕亲王不愧为贤王。
　　
　　“那王爷此次随军..............”
　　
　　“本王.............”他望下安宁，惊觉口误，忙改口，“我只是到阵前视察的监军。”
　　
　　“安宁明白。”安宁望着他了然笑道。
　　
　　 

作者有话要说：更了，更了

听说评论恢复了，可以留上评论了？

大家留评试试啦




9

9、章九 ... 
 
 
　　-9-
　　
　　离开京城，不知道走了几天，安宁觉得有点晕乎乎的，可见奢侈的生活，最能灌养一个人的娇气，虽然没拖队伍后腿，但留下的印象那不是普通的烂。
　　
　　安宁没想到士兵生活是如此。
　　
　　怪不的隔壁家入伍参军的孩子，天天打电话回家痛哭，所谓士兵，吃苦耐劳者生存，娇生惯养者弃之，新新世纪就如此，更别提没有高科技的古时候。
　　
　　“安宁，你又吃不下。”裕亲王摆手让跟在他身后的侍卫离去，自己慢步走了过来。
　　
　　安宁抬头看着他，又望了望手上的粗糙的干粮，低叹口气，“真饿。”为什么所有的干粮都有腥味呢？难道是鼻子出问题了，他把干粮移到鼻子边，轻轻嗅了下，腥的，连忙拿开，“我还是不吃了。”
　　
　　裕亲王皱眉，“勉强吃点，不吃，你会没力气骑马的。”
　　
　　那也要吃的下，闻着就想吐，怎么吃。
　　
　　安宁伸下腰想起身走走，发现浑身上下软软的，惊觉他说得很对，不吃会拖后腿的。他心有不甘的说：“我等下在吃。”
　　
　　裕亲王的眉头皱的更紧，显然不怎么相信他的话，安宁连忙笑着向他保证，“真的，我等下就吃，亚叔给我拿水去了，我喝点水就吃。”
　　
　　听了这话，他才放心的在安宁身边坐下，拿起干粮吃了起来。
　　
　　看着吃的津津有味的裕亲王，安宁疑惑的抬手支着下巴看着，这人真的是皇亲国戚，连他都觉得干粮够粗糙，他却吃的像山珍海味一样。
　　
　　“看着我做什么？”裕亲王吃完最后一口，转头不解的问道。
　　
　　要不要问，怀疑皇亲国戚犯不犯法，皇家人都是很注重血统的，这样怀疑会不会等于自杀？安宁想了想，决定还是不要问为好，触到地雷，没力气闪的。
　　
　　“王........”安宁才说了一个字，冷冷的眼神扫了过来，他连忙改口，“次仁，好像很习惯军队生活。”
　　
　　次仁，他此次随军的的名字，还记得安宁问，为什么是次仁，他说，他为首，我在他身后，叫次仁，也不为过。
　　
　　水往低处流，人往高处走，他又一次见证了，此话不真。
　　
　　也许，只有裕亲王才可以做他最好的兄弟。
　　
　　“不好了，不好了，有人抢劫粮草。”正想的出神，士兵的叫声，拉回安宁的神智。
　　
　　安宁霍然站起，他却比他更快，眨眼间已经加入打拼中。
　　
　　一时腿软，安宁差点跌倒，看到打架的士兵无意间瞄过来的鄙视眼神，他很想说，这不是吓得，实在是几天没吃东西，饿的没力气，真有点后悔刚才没听他的话，不然也不会出这洋相。
　　
　　“小心后面，安宁。”安宁才站直，抬头就听见，次仁慌张的大叫。
　　
　　安宁想自己是饿晕了，不然连刀到后脑勺了都没感觉，他下意识的伸手去档，那黑衣人却在眼前慢慢倒下，背上插了把明晃晃的小刀。
　　
　　安宁一惊，这附近还有高手，而且是在阴暗处，他环视一下四周，没发现异常，除了打的越来越激烈，他慌忙拿起刚才没吃的干粮，屏息吃了下去，抹了把嘴，在地上捡起把刀，冲了进去。
　　
　　第一次拿刀相对，下不了手，安宁用刀背把人打倒在地，正要回头对上身后的人，“安宁，闪开.......”来不及闪，次仁上前拿刀挡在他面前，刀落，手臂鲜血弥漫。
　　
　　安宁一把推开次仁，丢下刀，一拳打飞背后使暗箭的人。
　　
　　下不了刀，不代表也下不了拳头。
　　
　　黑衣人越来越多，好像打不完一样，一个才被打飞，另一个接上，安宁回头看到，被三人围攻的次仁，火不打一处来，看人受伤，就联手拼命打压，真是不厚道。
　　
　　上前加入他们，才踢飞一人，又一人就拿刀劈来，安宁头稍微偏些，刀在头顶削过，披风的帽子掉落，连银白色头发都被削落一缕，根根散落在地上。
　　
　　安宁转头，长发飞起，那人一把拉住他的发，僵持中，他只能心一狠，抽出袖刀，割断银白色头发。
　　
　　次仁快步上前一刀结果那人性命，安宁才松了口气，又有更多黑衣人涌入，他对着不远处挥刀杀敌的亚叔叫道：“亚叔，我的弓...........”
　　
　　还没说完，亚叔挥着被人砍断的弓叫道：“公子，弓断了，不能用。”
　　
　　安宁甩下生痛的拳头，无奈的笑着，“没办法，只好委屈我的拳头了。”
　　
　　以前不觉得弓那么重要，现在要是有个好弓，他就.............冥想未完，脑后有东西趁风而来，猛的回头，伸手接住，是把上好的紫红色长弓，和自己屋里挂着的有些类似，都是有些年头的好弓。
　　
　　不管是谁把弓给了他，安宁都非常感激，虽然，他并没有现身帮忙，接过亚叔丢过来的箭，拉弓，三箭齐发，没有一箭落空，为了练射箭，他可是花费将近十年的时间，即使手掌血肉模糊，都不曾间断过。
　　
　　射出最后一箭，战争结束。
　　
　　安宁看着遍地的尸体，在看着鲜血弥漫的手掌，一时间心头哀伤蔓延，战争比江湖可怕........
　　
　　站在原地，看着士兵们收拾战场，四周鲜血的腥味刺激着他的鼻子，终于在也无法忍受时，他丢下弓，弯腰干呕起来。
　　
　　次仁走到安宁面前，用他完好的那只手拍轻着他的背，有点担心的问，“安宁，你还好吧？”
　　
　　安宁边呕边向他摆手，亚叔捡起弓，担心的看着他，“公子，快到没血的地方去。”
　　
　　亚叔本想扶他，次仁却硬抓着安宁的手臂不放，他说：“我来，你帮忙收拾下战场，等下就让队伍先出发，我怕敌人会反攻。”
　　
　　“可是，公子他.........”亚叔看着安宁，不放心的问。
　　
　　“放心，我会照看好他的。”说完不等亚叔反驳，拉着安宁径直走开。
　　
　　在林子里坐好，裕亲王拿出水，递给安宁，又问道：“怎么样了，好点没有。”
　　
　　安宁想，裕亲王真是个好脾气的人，要是来个暴躁的主，说不定，一拳就打飞他了，哪能还悉心照顾。
　　
　　喝了水，安宁歪头靠在树上，浑身上下一点力气都没有。
　　
　　裕亲王跟着坐了下来，动手撕下下摆，叫道：“把手伸过来。”
　　
　　安宁诧异的看着他，还以为他是要给自己包扎手臂呢，没想到先关心起自己了，“先包扎你自己的，我的不大碍事，可以等下在包扎。”
　　
　　裕亲王坚持的说：“我答应别人照看好你，不能食言，把手伸过来。”
　　
　　说不过他，安宁把手伸了出去，看着他细心的包扎着模样，让他想起，很多年前，也有个人，他轻柔的扒着土，深怕伤害他分毫。只是那样的岁月，离自己太过遥远，想要追上他的脚步，骑马都嫌慢。
　　
　　“第一次杀人。”裕亲王问的不是疑问句，是直接肯定的说。
　　
　　安宁摇着头，又点点头，“也不算第一次。”不久前有两个人，不是他杀的，却是他间接害死的，所以，他早就动了杀戒。
　　
　　“战争本就如此，不是你死就是他亡，任何一点仁慈，都能让你在也见不到明日的太阳。”裕亲王的口气平淡，好像习以为常，末了他看了安宁一眼，肯定的说了句，“安宁，你不是个好兵。”
　　
　　安宁连连点头，“对，我不是个好兵。”
　　
　　心太软，不论前世还是今生，他的软肋，永远都是心软。
　　
　　其实他只是无法轻视一人生存下去的权利，生命本可贵，它不该由他来结果，他知道自己这样想，有点为自己的心软找借口，可是他还是很想坚持，不轻易杀人。
　　
　　“好了。”看安宁在发愣，裕亲王伸手拍了下他的头，笑着问：“想什么，包好了。”
　　
　　安宁回过神，抬起包扎的像萝卜的双手，抿嘴忍笑，“次仁，包扎的，恩。。恩，怎么说呢？”和笑颜比起来真是一个天上，一个地下，望着他期待自己说下去的眼神，安宁很给面子的说了四个字，“很有个性。”
　　
　　裕亲王迷茫的望着安宁，话未出口，某人弯腰又呕了起来，他抬手想要拍拍他的背，手臂上的血在安宁眼前滴落，浓烈的血腥味，让他连胃都快呕了出来。
　　
　　“你在这里等着我，我去找水洗洗，然后包扎下在回来。”看安宁像是非常难受，裕亲王收回手，站起就向外走去。
　　
　　安宁呕到没东西可呕，两眼一闭，横向躺在地上，大口大口的不停喘气。
　　
　　不知道过了多久，当他气息平稳，睁开眼，看着林子里被风刮的沙沙作响的新生树叶，安宁轻笑出声，“还不出来，打算站在那里立地成佛吗？”
　　
　　不到他有生命危险，他就能旁观到底，这家伙冷血到极点，这么多年可真是一点都没变，四周依旧很安静，没人出现，安宁也不介意，他说：“不出来就算了，等我回府，你也回来趟，我可是一年没见你了？”
　　
　　没说话，可是知道知道某人听到了，因为他转手摸身边的弓，它不翼而飞了。
　　
　　于是安宁又重新闭上眼睛对着空旷的林子叫道：“记住，别忘了，我在王府等你回来。”
　　
　　 

作者有话要说：老康很快就可以看见了，稍等啊




10

10、章十 ... 
 
 
　　-10-
　　
　　安宁一行人快马加鞭赶到汉中，正好赶上将军图海去兴安筹备粮草，又加上军中管事私下认出次仁，于是乎，次仁成了军中幕后代理，而安宁也有个雷人的头衔，军师。
　　
　　汉中地势对他们很不利，如果敌人偷袭，正好腹背受敌，次仁来后，加强了巡逻士兵，由原来的10人，加到20人。只是汉中温度低，士兵都比较辛苦，也很容易困乏，所以这两天安宁也在想，怎样一劳免役的解决前方的敌人，也好尽到他这军师的头衔。
　　
　　沾了次仁的光，安宁的饭菜不是大鱼大肉，就是大鱼大肉，可惜，没有一次他吃了下去的。
　　
　　安宁站在离餐桌十步远的距离，看着色香味俱全的饭菜，胃里又想翻滚，转头就叫外面的亚叔进来，把饭菜收掉。
　　
　　他摸摸空空如也的肚子，任命的躺在床上，闭上眼睛，却怎么也睡不着。
　　
　　“安宁，刚才看到亚文端你的饭出来，你怎么又不吃饭？”次仁从外面走了进来，看到安宁躺在床上，担心的问：“怎么了，是不是生病了，我去帮你叫军医。”
　　
　　安宁连忙从床上坐了起来，拉着他说：“我吃不下，想睡下而已，没有什么大碍，次仁兄别大惊小怪的，我在家也经常这样，没事。”
　　
　　次仁面露无奈，他说：“你这也不是办法，说你想吃什么，或者是你吃什么不吐，我叫伙房给你做些。”
　　
　　安宁一愣，想吃什么，他什么都想吃，问题是吃了不会吐。
　　
　　吃什么不吐，这问题就难回答了，吃药不会吐，这辈子吃的药比吃的饭还要多，不过打死安宁，他也不会说，他可不想在吃药，在家天天药膳伺候，出来还要吃，这样的生命也太过悲催了。
　　
　　于是安宁对着他坚定的摇头，“没有想吃的，也没有吃了不吐的，我是碰腥味，必吐。”
　　
　　次仁用手敲敲桌子面，轻笑着瞄了一眼他，意味深长的说：“只是没腥味的，这个好办，我叫伙房给你做了份，你绝对闻不到腥味的汤。”
　　
　　说完，他转头就让他的侍卫去端。
　　
　　汤端上来，才放在安宁面前，他就打了个喷嚏，够辣，一碗汤，至少也有半碗辣椒，这还是是汤么？
　　
　　安宁摸摸鼻子，笑着望着他，问：“这是谋杀吗？我可以不喝吗？”
　　
　　次仁把汤又往他面前推进一些，笑的如得逞的狡猾狐狸，“不可以，给你两个选择，要不选择喝这碗汤，要不吃刚才端出去的饭，二选一。”
　　
　　次仁看了下面前红艳艳的辣椒末，在想想刚才油腻腻的饭菜，怀抱着手臂，还打了个寒战，“我可以两样都不选吗？”
　　
　　“当然......”次仁来个大喘气，安宁赶忙满怀希望的看着他，他却话语急转，“当然不可以，在不吃，饿死了怎么办，凭王府的公子饿死，传出去，会被人笑死的。”
　　
　　没商量的余地，安宁叹了口气，慷慨就义般端起汤碗，不甘不愿的说：“那我还是喝汤。”情愿辣死，也不要吐死。
　　
　　一口气喝完，放下碗，次仁已经把冷却的白开水倒在他面前，他也不客气端起就猛灌。
　　
　　辣死人了，安宁无视他好笑的表情，一杯接着一杯灌着，只到口里不再火气弥漫，“真是有够辣的。”
　　
　　次仁拿过被他放的东倒西歪的水杯，笑着肯定道：“那是肯定辣，够辣你才喝的下去，辣味可以遮盖所有让你想吐的腥味，看来这是好东西，我叫伙房多给你准备些。”
　　
　　“好东西.......多...准备些....”不会吧，谋杀吗，偶尔喝一次就好，千万别天天辣汤伺候，他会上火的好不好。
　　
　　安宁板正脸，努力不让自己笑的太过僵硬，他说：“次仁兄，我看我还是吃点白饭就好，没有大鱼大肉就行，我只是素食主义者。”
　　
　　次仁故装为难状，“那怎么行，你看着都不想吃，还是这汤好，喝了你都没吐出来。”
　　
　　哎，故意整他，安宁抬手摸了把脸，手臂垂下时，不小心打翻喝水的杯子，残余的水正好流在昨晚画的图上，顾不上反驳，连忙伸手抢救昨晚画了半夜的草稿图。
　　
　　“安宁，这是什么，看起来怎么这怪异。”次仁接过图，瞄了好久，最后很不解的问道。
　　
　　“风车图。”
　　
　　次仁更不解，“风车做什么用的，以前从来没见过，有什么特别用处吗？”
　　
　　安宁拉过忘记披的披风，把自己裹得严严实实，抬头看着他，眯眼笑笑，“京城都已经是春天了，汉中的天气却越来越冷了，等下我叫亚叔赶工做出来，正好派上用处。”
　　
　　次仁不可置信的看着图，“就这个能派什么用处。”
　　
　　“敌人不是送了挑战书，明天开战吗，等明天你就知道了。”不是他故意买关子，真是解释起来麻烦，到时看实际用处比较明白。
　　
　　肚子里有东西，安宁倒头就睡下，不看正在慢慢研究图稿的他，不久，熟睡。
　　
　　原来吃饱了才可以陪周公下棋，受教了。
　　
　　此日
　　
　　双方整装待拼，安宁让亚叔把做好的大型风车推到队伍后面，又叫人抬了大量的冷水放在旁边，本来想准备些塑料袋的，可惜了，泱泱大清国还没人发明出来，此想法就这样胎死腹中。
　　
　　“安宁，这到底有什么用处，我昨天研究半天，也没发现它有什么特别之处，除了长相怪异。”次仁从前面走了过来，还是不死心的问。
　　
　　图海至今未归，次仁就被推上代理将军的宝座，成了此次领军将领。听了他的话，安宁回头看向他，今天的他，怎么说呢，很帅，可能是看习惯他普通士兵灰头灰脑的打扮，突然穿上战甲，戴上了头盔，看起来还真有种咄咄逼人的气势。果然人靠衣装佛靠金装，这一身行头一变，整个人就整得精神抖擞了。
　　
　　安宁没回答他的话，只是对他指了下前方的敌军，“什么时候开始，对方还没击鼓。”
　　
　　古人打仗有够文艺，开战前还要击鼓，说明开始，安宁有点无语的摆弄着装水的瓷器，还好不是太重，不然装了水，抛不起来就悲剧了。
　　
　　次仁也不介意他的答非所问，笑着回答了他的问题，“还有一刻钟就开始了，莫急。”
　　
　　安宁双眼迷茫，他那里像着急，打仗又不是办家家酒，急着进洞房，“我是说要是没开始，正好我先和你说下此风车的用处。”
　　
　　听了他的话，次仁笑的很没形象，他看着安宁说：“怎么现在想说了，我还以为你打算一直不说呢。”
　　
　　“开始不说是因为准备的东西没到齐，解释起来麻烦，现在说，你明白的快点。”让他纸上谈兵，他怕自己口才太次，解释不清楚会让听的人睡不着觉的，那样他会内疚，跟着睡不着觉。
　　
　　次仁很有兴趣的瞄了瞄不远处的风车，笑着催着道，“得了，你快说说吧。”
　　
　　安宁对他勾勾手指，笑眯眯的说：“附耳过来。”
　　
　　一解释清楚，次仁一巴掌拍在安宁肩上，大笑着说道：“好样的安宁，这主意好，不费一兵一卒，就可以轻松解决，我现在就叫人好好准备。”
　　
　　话语未落，他望都不望一眼被他拍的差点趴在地上的安宁，笑着径直走开。
　　
　　安宁无语，力气真大，若是拍的很些，他真会趴下，起不来的，苦着一张脸，站直身板，顺便耸了耸被他拍的生痛的肩膀，心想：下次离他远点，不然说不定那天就残废了。
　　
　　击鼓，战争正式开始...........
　　
　　安宁拿着弓箭从战区撤退，在不远处找了棵树，跳了上去，站好位子，拿起箭慢慢摩擦着，片刻，他看到次仁举刀，所有士兵全体后退，随后的士兵把装好的水，往敌方阵地抛去，他也开始抬手拉弓射箭，箭射穿装水的瓷器，水就在空中如雨点一样滴落，全都淋在敌军身上。
　　
　　水抛完，抛水的士兵连忙后退，后面风车被推上，然后狂风蜷起，本就冻的够呛的敌军被吹的东倒西歪，兵器散落一地，个个趴在地上，毫无斗志。
　　
　　“杀.....”
　　
　　次仁挥刀，大军全体涌上，敌军就此全军覆没，安宁低垂着头站在树上，鼻子嗅到浓烈的血腥味，抬头望去，才知道此战告捷。
　　
　　“安宁结束了，快下来。”安宁正在走神，听到他的声音，忙低头看向他，可能是因为沾上血的原故，他的铠甲已经脱下，只着内衣，站在树下，伸手向他看着。
　　
　　安宁抬手狠狠摸了把脸，喃喃自语：“结束了，结束了。”
　　
　　讨厌的战争，终于结束了。
　　
　　次仁看安宁没下来，他跳上树，将人拉下树，然后拍拍安宁还在发愣的头，安慰道：“图海明天回来，我们明天就回京。”
　　
　　安宁回神，回去，终于可以回去了。
　　
　　不知道阿玛病好了没有，不知道人娇走出阴影没有，不知道院里的桃花谢了没有，好怀恋，好怀恋那些有关他们的日子。
　　
　　和他们有关的安宁，才是自己认识的安宁。
　　
　　这个手持弓箭，毫无心软的把箭射在敌军身上的残忍的人，从来不是安宁。
　　
　　满园粉红花瓣飞舞的桃花树下，斜卧在躺椅上，手持折扇微笑以对的白发少年，才是他们和自己认识的安宁啊。
　　
　　安宁甩开满脑子的烦躁，死死的握着拳头，抬头望着蔚蓝的天空，深深吸了口气，恢复笑容的看着他，“真好，我们明天就回去。”
　　
　　回去，回去就可以找回原来的自己了。
　　
　　回家。 
　　 

作者有话要说：下一章就出现了，望天




11

11、章十一 ... 
 
 
　　-11-
　　
　　第二天收拾好行囊，打道回府。
　　
　　回程路上，次仁突然对安宁说，“安宁，回去，我向皇上推荐你，论功行赏，你要什么赏赐。”
　　
　　“赏赐？”要何赏赐，安宁突然有点不知作何回答。
　　
　　次仁听到他重复说着赏赐，回头对上有点不知所措的安宁，笑着说：“你不能打仗，打仗有太多血腥味，你不适合，所以你铁定不能像你阿玛一样，领军打仗，驰骋沙场。”
　　
　　听了他如此肯定的话，安宁苦笑着脸幽怨的看着他，“我知道，我不是个好兵，次仁兄也不用一再重复的说吧？”这不是存心刺激人嘛。
　　
　　“安宁，你不是个好兵，却是个好参谋，这样说来，你还是有可取之处的，年轻人，别太沮丧。”次仁大笑一声，摔了下马鞭，神情愉悦到让人想爆扁他。
　　
　　安宁撇撇嘴，“安宁谢次仁兄抬举。”
　　
　　“安宁，说真的，此次回京，有什么想要的。”次仁握紧马鞭，认真的问道：“只要我能办到，一定帮你。”
　　
　　“只要不要我去打仗就行，别的，没想过。”其实安宁想说，只要离他进点，可惜，他不能说出口。
　　
　　次仁了然的笑道：“明白，回去我向皇上推荐你做御前侍卫，不用打仗，只要好好保护主子安全就行，最近京城反清份子出没频繁，皇奶奶一直想找个功夫了得的人去保护皇上，我看你除了心软点，功夫还不错，应该可以胜任。”
　　
　　安宁还没想到以何姿态去见他，次仁给他做了选择。
　　
　　他一直认为做选择是生命中最不人道的事，选对了还好，以后就可以步步明朗，选错了，后悔莫及只能再加痛彻心扉了。
　　
　　京城
　　
　　到了京城，安宁本想回府的，却硬被次仁叫去裕王府做客，原因无他，从来没去过。
　　
　　才到王府门口，就和出王府的人，迎面相对。
　　
　　“臣，参见皇上。”安宁还没反应过来，次仁已经跪在前面，眼角瞄见安宁还呆愣在那里，他一把将人拉跪下。
　　
　　烨没介意此插曲，略带欣慰的说了句，“不是正装，别太见外，起来吧？”
　　
　　安宁一直在想，再次相见的场景，他一直以为，自己会激动的上前给他个很有成就感的过肩绞，或是两眼含泪的看着他，可是他没有，他只是傻傻的站在那里，动都未动。
　　
　　“这位是？”烨皱眉看着次仁，不解的询问。
　　
　　次仁笑着拉安宁上前，拍着他的肩膀，爽朗的介绍道：“凭王爷的儿子，这次押送粮草的代军，他叫安宁。”
　　
　　烨哦了下，声音清冷道：“把头抬起来。”
　　
　　听了他的话，安宁才意识到，从站起来开始，他紧张的就没抬过头。
　　
　　安宁抬头，跟他预料的一样，现在的他，不常笑，没着正装，简单的普通深蓝衣衫，英俊的脸孔更显精明老练些，追看前尘往事，未知繁华已过，漫长的十年的洗礼，他的小小少年，已经长成很有魄力的伟岸男子了。
　　
　　一时间，烨看向他的眼熟有片刻闪神。“李没.....”
　　
　　安宁想笑了，是谁说过，就算皮相变了，内心的本质是变不了的，所以他才会在看到自己那一刻，叫出这个久违的名字吗。
　　
　　李没，听到这个名字，他还是乱激动了下，原来，不是只有他一个人弥留过去，对望空城，翩翩心伤的还有个他呀。
　　
　　烨，你可知，我回来了。
　　
　　安宁悄然收拾好激动的心情，嘴角带笑的看向他，然后故意曲解他的意思，“安宁谢皇上夸奖。”
　　
　　你美=李没，原谅安宁邪恶了。
　　
　　烨像是有所觉察，他眉头紧皱，“怎么像女子一样。”
　　
　　上面到底是谁说的，真不是一般的正确，就算人长大了，内心的本质是不变的，他到底不是吃亏的主。
　　
　　安宁挑眉好笑的望着的他，“皇上，需要我脱衣验证一下嘛？我不介意。”
　　
　　看着满面都是严肃的他，安宁突然有想调戏的冲动。
　　
　　烨不再说话，他的眼神一下冷了下去，可能看气氛僵硬，次仁一把拉过我，“安宁......”
　　
　　也许看安宁笑的挺无辜，指责的话，次仁没说下去，他转头无奈的对上被调戏的某人，说：“皇上，别介意，安宁他，，，，”
　　
　　“没事。”次仁的面子很好用，至少此话题就此打住了，虽然他看过来的眼神依然冷的彻骨，可是安宁心情大好。
　　
　　“皇上和王爷叙旧，安宁先告退。”
　　
　　烨面寒着对安宁摆摆手，“退下吧。”
　　
　　次仁可能害怕他和烨又掐起来，也连忙挥手让他先回去，安宁嘴角含笑对他点点头，转身走开。
　　
　　没走多远，安宁就看见人娇和笑颜在人群中，来回张望。
　　
　　“是公子，人娇小姐，公子在那里，在那里呢？”想是瞄到安宁，笑颜开心的摇着人娇的手臂。
　　
　　人娇有些微的激动，连说了两遍，“我看到了，我看到了。”
　　
　　安宁笑着跑向她们，甚是好奇的问：“怎么来了，我不是和亚叔说等下回府吗？”
　　
　　笑颜嘴翘的老高，委屈的叫道：“太久没见到公子，你从来没离开王府这么久过，知道你回来，所以想来接你回去，可是亚叔说你去裕王府，先不回府。”
　　
　　“慢慢说，别急。”笑颜说的太激动，有些岔气，人娇拉着她小心拍着，转额才对着安宁笑着接道。“我们在路上才碰到亚叔，我和笑颜就顺道把车驾到这里，想等你一起回去。”
　　
　　“就怕你们来，所以才让亚叔先回去，没想到，你们早出门了。”风吹的太大，阵阵寒风刮来，安宁悄然拉拉披风，对被冻的鼻尖通红的两人笑道：“既然来了，就一起回去，马车呢？”
　　
　　笑颜连忙点头，“好，好，一起回府。”
　　
　　安宁抬手去拉人娇，她脚步不稳，险些摔倒，两手扶住她，问:“怎么样？没事吧？”
　　
　　人娇连连摆手，安宁低头望去，看到她衣服下摆湿了一片，他蹬下摸着她的衣摆，上面全是泥土，“这是怎么了，都是土，还这么多水，现在天这冷，要是得了风寒怎么办。”
　　
　　“刚才不小心被人撞倒，沾染上的，不碍事，回去就换下。”人娇站稳身体，向安宁解释。
　　
　　“是个男人故意撞的，人娇小姐吐了好久，那人......”笑颜气愤的接上。
　　
　　没说完，就被人娇打断，“笑颜。”
　　
　　笑颜看她对着她摇头警告，握着嘴喏喏说：“知道了，不说。”
　　
　　她不说，安宁也知道，人娇自从城西事件后，一直对男人敏感，只要有男人接触，她铁定吐的一塌糊涂。
　　
　　“怎么不让笑颜挡着些。”安宁拍掉她衣摆的泥土，又拧下水，才站起来，有点小责怪的看着她，“在马车里等我就好了，大街上人多又杂的，下次小心点。”
　　
　　安宁看着她连连点头且无辜的眼神，责怪的话也说不出，摸摸她的头，轻笑道：“那我们快回去，你这衣服要快点换下。”
　　
　　“好，一起回去。”两人齐声接道。
　　
　　桃花苑
　　
　　看过阿玛和额娘，陪他们吃了晚饭，又聊了两句，安宁起身悄然回到自己的苑里，此时苑里桃花还未谢完，月余不回来，一切都还是老样子，花依然正红。
　　
　　搬了自制的躺椅放在树下，舒适的依偎在上面，闭眼养神。
　　
　　回家的感觉真好。
　　
　　安宁眯瞪片刻，感觉身上多了件披风，睁眼就看见人娇粉红的衣摆，没起身，抬头轻笑道：“这么晚还不睡，跑来吹风。”
　　
　　人娇拉拉披风，淡然的望着了他一眼，她说：“有事和少爷说。”
　　
　　看到额娘今天欲言又止的表情安宁就知道，王府有事，还是关于他的事。
　　
　　安宁起身，裹好披风，微笑以对，“说吧，我听着。”
　　
　　“少爷十六了。”人娇轻声诉说。
　　
　　“对，康熙十八年，我满十六岁。”人娇点头，微笑看看她，示意她继续。
　　
　　人娇有点想皱眉，柳眉上挑，“王爷希望少爷成亲，王妃没话可说。”
　　
　　哎，就知道，肯定是为了传宗接代，连额娘都没话说，除了此事还真找不到别的，香火大过发妻，阿玛终归是个大男人主义的人，在如何对额娘交心，也比不上祖宗重要，他那悲哀的额娘那里还能有话说啊。
　　
　　安宁拍拍额头，讽刺笑道：“所以？”
　　
　　想是看安宁笑的讽刺，人娇有些发怔，良久，她像下定决心，快速说道：“少爷，我们成亲吧？”
　　
　　成亲？？？安宁愣在躺椅上。
　　
　　人娇望着他呆愣的表情，肯定的说道：“少爷，和我成亲。”
　　
　　回过神，安宁皱眉，“胡闹。”
　　
　　别人不知道，自己还不清楚自己是何状况，大清男子十六岁没娶妻的不多，很不幸他就是其中一个，除了自己身体不好，还有就是他潜意识的......
　　
　　人娇好像很清楚安宁的反应，她平静的说：“我是认真的。”
　　
　　安宁正要拒绝，她脸色难看的低下头，“难道少爷嫌弃我。”
　　
　　她又自卑起来，安宁连忙解释，“没有嫌弃你。”歪头想要怎么和她说，最后还是语塞，“你什么都不明白。”
　　
　　“我知道。”人娇脸色好转，拉过安宁的手，拼命点头。
　　
　　安宁愕然，“你知道还......额娘她.......”
　　
　　“不是，是我愿意，是我自己愿意的，与其长伴古灯，还不如陪少爷到老，如果少爷不愿意，明天我就去王妃建的佛堂出家。”人娇连连打断安宁的话，深怕他认为是凭王妃逼迫她的。
　　
　　人娇自从城西事件发生，都有想在额娘佛堂出家的念头，要不是安宁强烈反对，说不定她真的长伴古灯了，最后她就只是和额娘学习礼佛，他才放下心来。
　　
　　虽然知道她可能真有此想法，可是她越这样，安宁就越明白，虽然可能谈不上逼迫，但额娘肯定和她说过什么，“人娇以后的路还很长，陪着我的路，走的会很艰辛的。”
　　
　　“能在少爷身边就好，在多的艰辛，都不重要。”她说的坚定，安宁却听的心酸。
　　
　　安宁微叹口气，抬手摸摸她的头，一时无语，那样他欠你良多，还不起的。
　　
　　“阿玛同意我娶妻？”就算他同意，阿玛也会有意见吧？
　　
　　听了他的话，人娇脸色一下难看很多，“王爷的意思，希望少爷纳我为妾。”
　　
　　安宁冷笑，他就知道，阿玛从来都是面子挂在头顶的，他可以为生个儿子，辜负额娘，就会为了门当户对，给他选个大家闺秀。
　　
　　可惜大家闺秀并不愿入凭王府，他这般模样委实难让人托付终身。
　　
　　安宁对人娇也是对自己说，“我不纳妾，要不明媒正娶，嫡妻正位一起给你，要不就不纳不娶。”这是他唯一的退让，即使这样的退让，在以后可能害惨了人娇，他唯一能做的只有让她正大光明的当凭王府的女主人。
　　
　　人娇低下头，轻声哀叹，“都是做妾，做少爷的我心甘愿些，所以做妾也没关系。”
　　
　　都是做妾，这句话道出多少不为人知的心酸，又成就了她多少次午夜梦回时的夜夜垂泪，为了这个字，她可以离家出走，以至于惨遭玷污，可是为了他，她竟然答应阿妈给他做妾，这样的深情，让他任何还，安宁啊安宁，欠人良多，何以为报啊。
　　
　　“夜深露重，回去睡吧，明早我会和阿玛说的。”既然注定要欠，给她个最好的，坚决不委屈她。
　　
　　人娇站起，帮他拉紧披风，“少爷也回去睡吧，外面风大，对你身体不好。”
　　
　　安宁点头，“等下就进去，太多天没回来，很想看看夜晚里桃花飞舞的景色，你先回去睡，我在看看就进去睡。”
　　
　　有风才好，他的确太需要好好冷静下，战场上的哀痛，王府里的意外，都得让他好好想想了。
　　
　　人娇很了解安宁，看他如此说也不勉强，“那少爷把披风裹紧，早点回去。”
　　
　　人娇不放心的又念叨一句，看安宁连连点头，她才转身走开。
　　
　　安宁看着她走远，疲惫的闭上眼，明天，明天，突然没那么期待明天的到来了。
　　
　　 

作者有话要说：神马，神马神马的，望天




12

12、章十二 ... 
 
 
　　-12-
　　
　　“碰噔。”
　　
　　大厅的朱褐色桌子在凭王爷手下摇摇欲坠，他的身体也在颤抖着，花白的头发根根上竖，以示主人的气愤。
　　
　　他才五十岁，却因常年行军打仗的缘故，比一般此年龄的人略显苍老，安宁站在他面前，静静看着已不在年轻的他，即使心有不忍，妥协的话也没说出口。
　　
　　“你....你......”想是太生气，凭王爷指着安宁的手都在颤抖，脚步不稳的想要上前，被握着佛珠的凭王妃，拉坐在椅子上。
　　
　　凭王爷僵直的坐在椅子上，任由妻子拍着他的心口，末了凭王妃才认真看着他，也不是很苟同的道：“王爷，你这是做甚，他不愿意，难道你还想打着他纳妾吗？”
　　
　　“我娶妻，不纳妾。”安宁坚定的又说了一遍，让他如此气愤的话。
　　
　　凭王爷吼道：“娶她就不行。”
　　
　　声音之洪亮，让凭王妃为之一振，她应该没想到自己的丈夫会如此强烈反对，也许应该说，她没想到自己的儿子会想娶人娇为妻。
　　
　　一边是她视如一体的丈夫，一边是她亲如骨血的孩子，她来回忘了安宁和凭王爷两眼，最终叹气看向安宁：“安宁为什么非要娶妻，纳妾.......”
　　
　　天平最终偏向丈夫，安宁悄然低下头，凭王妃看儿子低下头不看她，也不忍心在说下去。
　　
　　彼此沉默片刻。
　　
　　最后安宁抬头打破沉默，他眼睛死盯着凭王爷，说：“阿玛，门当户对真有那么重要吗？满蒙血统真有那么不可或缺吗？”
　　
　　凭王爷回盯着他的眼神很坚定，让他明白这些对他到底有多重要，安宁略显哀伤的低垂眼帘，“一个孩子的出生只是一对夫妻生命的延续，他并不是一个姓氏的标记，你要的血统，是在轻视我，还是在侮辱额娘。”
　　
　　――额娘也是汉人，你当初一定要娶的汉人啊。――
　　
　　在纯正的血统也会变质的，就像一个鸡蛋，刚开始的时候，蛋白和蛋清分的很清楚，可是搅拌过后，在放锅里，用火锤炼，谁，还能分的清那些是蛋白，那些是蛋清。
　　
　　所谓血统，不都是如此，除非像古埃及一样，娶自己的姐姐或者自己的妹妹，可那样的血统，也只是突增畸形的横生。
　　
　　也许看安宁说的太严重，异常气愤的凭王爷没在说话，凭王妃到有些发怔，她用悄然暗淡下去的双眼瞄下安宁，然后迅速转头，拿起桌上的佛珠，疲惫的坐在椅子上。
　　
　　彼此又在僵硬。
　　
　　“这是怎么了，难道是不欢迎本王来拜访？”
　　
　　豪爽响亮的男中音在大厅门口响起，安宁迅速回头，对上次仁面带疑惑的清爽脸孔。
　　
　　跟在次仁后面的亚叔连忙说：“裕亲王来找公子的。”
　　
　　看到是他，安宁松了口气，来的真及时，不然他不知道又要僵持到何时。
　　
　　凭王爷和王妃连忙起身行礼，次仁扶起两人，笑着问，“凭王爷这是在家教还是..........”
　　
　　凭王爷尴尬的笑道：“只是父子之间的争执，让裕亲王见笑了。”
　　
　　“那里，父子之间有争执常见，好好说就好。”次仁瞄了安宁一眼，语带笑意。
　　
　　他那表情好像是说，原来你也是有脾气的...........
　　
　　安宁努努嘴示意他快结束话题，次仁好笑的望着他不予理会，终于在安宁狠狠的瞪了他两眼后，说出来意，“本王来找安宁过府聚聚，凭王爷没意见吧？”
　　
　　“没意见，裕亲王找人传下就好，何必亲自跑来一趟。”凭王爷还以笑容，转头看着呆站在大厅的安宁，说：“去王爷府里做客，不要顽劣，记得早点回来。”
　　
　　顽劣，这词用的，好像生命里顽劣二字和他搭不上边的。安宁不说话，凭王爷又叫道：“安宁，你听到没有？”
　　
　　不想多做争辩，安宁只好点头，“知道了，阿玛。”
　　
　　凭王爷送两人出府，坐上马车，直入裕亲王府。
　　
　　到了王府，安宁眯眼细致的打量一番，王府布局与景观都不错，树木繁多，花草更是争相并放，同样楼阁一并排坐落在花木从中，虽比不上御花园一角的奢华，但别有一番风味。
　　
　　跟着他去到凉亭，此凉亭建在水池上方，池塘下方栽种着睡莲，因不是睡莲开放时节，只有少数枯枝立于水中，火红的鲤鱼嬉戏在干枯的枝干里，交叉呈现出一副不错的水上世界。
　　
　　进了凉亭坐好，里面已经摆放好新沏的茶，倒了一杯，慢慢品尝，不烫，温度适宜。安宁握杯感叹，不愧是裕亲王府，一举一动都是如此细微，让人不得不感叹，仆人伟大。
　　
　　安宁喝了一杯，正想抬手去倒，次仁抢先握住茶壶不放，他端着杯子，看着他轻笑：“想说就说，我听着。”
　　
　　不就是想知道吗，直接说就好，握着茶壶不让客人喝茶算什么待客之道。
　　
　　次仁看安宁盯着茶不放，端起茶壶给他倒了一杯，回头又把自己杯子倒满，才问：“何事和你阿玛起争执。”
　　
　　安宁端起杯子就喝，享受，喝茶是享受，怪不得古今爱茶人士这多，原来茶真是好东西，微苦清凉，适合吃了大鱼大肉后去除油腻喝。
　　
　　看安宁没说话，他好脾气的继续问：“到底何事。”
　　
　　安宁歪头答非所问的笑道：“我要成亲了，到时次仁去喝一杯。”
　　
　　“那家闺秀，让安宁垂青了。”
　　
　　安宁也不拐弯抹角直说：“是自家府上的。”
　　
　　次仁好像了解是为何事起争执，他肯定的说：“今天就是为此争执，凭王爷是不是不让你娶。”
　　
　　安宁笑着点头，“阿玛只许我纳她为妾。”
　　
　　本就对她心生愧疚，让她做妾，他还不如不娶不纳，免得在添情债，还都还不起。
　　
　　次仁笑了，“你又为何执意是娶不是纳。”
　　
　　“不是我看重忠专，我只是觉得，陪自己共度人生的人，一人已足够，太多的感情我给不起，也不想给。”也许在这封建社会里，娶妻纳妾犹如家常便饭，可是对他来讲，太多的女人，那是麻烦的象征，他可不想以后自己的院落如菜市场般嘈杂，那样只会让他更早归西。
　　
　　更何况，他是因为私心......
　　
　　“需要我帮你吗？”
　　
　　厄，就这样被他说服，安宁没反映过来的望着他，他笑着接过安宁的杯子，伸手拍下他的脑袋，“傻了，我问你，是否需要我帮你？”
　　
　　“为什么次仁不反对，反而要帮我。”
　　
　　他阿玛的门第之见就很严重，皇家人不是比他阿玛更甚一筹的吗，为什么此仁兄这容易接受，难道真被他说动的。
　　
　　次仁满不在乎的说，“什么为什么，那是你的人生，关我何事，不论是娶是纳都是你自己的坚持，别人多说无益。在说为什么帮你，你忘记我和你说过，只要你需要，我又能做到，我一定帮你到底的，君子一言，驷马难追，本王是很守信的”
　　
　　想起从汉中回来，他是和自己说过，如果需要帮忙，他一定会帮到底，安宁看着他，轻笑出声，“次仁肯当安宁的知己，让安宁受宠若惊呢？”
　　
　　次仁抬手就向他挥一拳，说：“给我认真点，说真的，你到开起玩笑了。”
　　
　　拳头快到眼前时，安宁端着杯子，向后一个后空翻，转身就坐在凉亭栏杆上，他说：“没和你开玩笑，安宁当次仁是知己。”
　　
　　看他依然没反应过来的表情，安宁故装难过道：“难道王爷觉得我不配当你知己？”
　　
　　次仁回神，上前一巴掌拍在安宁头上，笑道：“臭小子，知道我没那意思，还故意装这德行，找打是不是。”
　　
　　安宁把杯子塞给他，摸着被他敲打过后的头，笑的没心没肺。
　　
　　次仁把杯子放到桌上，倒满茶，才递给安宁，指着他又警告的说：“王爷二字经由你嘴一叫，完全没尊贵的意思了，我看你以后还是叫我次仁吧，我听着也舒坦。”
　　
　　厄，完全没尊贵的意思？自他感觉叫的已经很给面子了，尊贵的叫法是如何叫的，貌似他还真没正儿八经的叫过。
　　
　　其实安宁也觉得叫次仁比较顺口，王爷，王爷的叫，容易产生代沟，还是很严重的阶级代沟，他只能说尊贵的称呼会让人和人之间相处不融洽的。
　　
　　于是安宁自然接道：“明白，次仁兄。”
　　
　　看安宁点头说好，次仁走回自己的位子坐好，继续品茶，“安宁，我向皇上举荐你当御前侍卫，这两天圣旨就会下达凭王府，你要做好准备。”
　　
　　这么快，安宁握杯的手莫名紧了下，他想了想，说：“次仁和皇上说下，等安宁婚后在上任如何？”
　　
　　还是先成亲......
　　
　　次仁没感觉安宁的细微变化，他爽朗的答应，“安宁今年十六，是该成婚，我明早就上书和皇上说下，让圣旨先别送到你家，等你成亲过后在说，你看如何。”
　　
　　安宁转身看向迎面吹来的花瓣，抬手接住，是片薰衣草的花瓣，不知是何处飘荡而来的，放入嘴里含着，苦涩的味道蔓延在口里，闭上眼睛，嘴角上翘，“如此甚好。”
　　
　　对他好，对自己好，对他们都好。
　　
　　 

作者有话要说：薰衣草的花语是神马，谁知道？


我可以要求霸王按个爪么？

按爪明天加更如何？


没动力啊，没动力啊




13

13、章十三 ... 
 
 
　　-13-
　　
　　因为安宁的坚持，凭王爷最终退让了，他娶人娇，算是板上钉钉，雷打不动之喜事。
　　
　　凭王爷虽然不是太赞成，但还是找人选了日子，那所谓的黄道吉日，非常凑巧的是安宁的出生日。
　　
　　康熙二年，四月一日，是安宁的出生日。
　　
　　二零一零年，四月一日，却是属于李没的祭日。
　　
　　康熙十八年，四月一日，乃是适宜婚嫁的黄道吉日。
　　
　　看着这一行行数字，安宁老实的承认，自己被雷到，貌似还是个不小的地雷。
　　
　　还好此年代不知何为愚人节，若是知道，他就该吐血了。
　　
　　桃花苑
　　
　　出苑的路上因两旁桃树的花瓣片片掉落，铺出一条粉红色的地毯，脚步踏在上面，还有清香飘过，安宁抬头望去，花瓣掉落的枝上，已有桃子芽现身，小小的，不仔细看，还看的不是太清，春天悄然而逝着，我却方知。
　　
　　“少爷，一定要去吗？”人娇拂过被风吹散在额前的发丝，拉着安宁，又重复的问了一遍。
　　
　　安宁对着她在次肯定道：“一定要去，我都说好了，你和笑颜一起去。”
　　
　　难得次仁兄要帮忙，不让他帮，他会觉得自己不重视他那个知己的，“人娇，没事的，次仁兄在裕亲王府里准备好一间偏静的阁楼给你住，我去看过，环境很好，你和笑颜就先住在他府上，安心等我去接你。”
　　
　　八抬大轿，明媒正娶的去接你过府，让世人知道，安宁不是在府里纳妾，而是在外光明正大的娶妻，此闺秀为裕亲王义妹是也。
　　
　　还记得次仁要收人娇做义妹，安宁差异的看着他的白痴表情，也不能怪他差异，皇家人一项重礼节，就算是收养，那收养之人，不是皇亲国戚，也甚是皇亲国戚，次仁却轻易答应收人娇做义妹，还让她在裕亲王府出嫁，让他除了差异，更多的是感激。
　　
　　次仁兄不愧是安宁的知己。
　　
　　人娇拉着安宁的手有些抖，她底下头喏喏的说：“少爷大可不必如此，我现在不介意别人怎么看。”
　　
　　安宁反拉住她有些抖的手，轻轻握紧，笑着说：“我只是想告诉人们我成亲了，如此而已。”
　　
　　手都在颤抖，嘴依然倔强的说不介意，人娇啊人娇，让他拿你如何是好，你的每次委曲求全，都只会让私心的自己更愧疚。
　　
　　人娇还要说什么，话未到口，被已经收拾好包袱出门的笑颜打断，“公子，人娇小姐，奴婢收拾好了，你看行吗？有什么缺的，奴婢在去准备。”
　　
　　笑颜举着一个小巧的包袱，向两人看着，安宁抬手接过，笑着放在人娇手上，“就这样，就是去住几天，又不是去常住，不用带太多东西，很快我就去接你们回来的，相信公子。”
　　
　　笑颜点头，“奴婢和人娇小姐不在，公子在府里要自己照顾好身体，晚上不要在苑里太久，早点休息。”
　　
　　看似管家婆又要念叨个没完没了，安宁连连点头，“知道，会早点休息，会按时吃饭，出去也会加披风，你就别担心，马车应该到门口了，我们快去，别让人等太久。”
　　
　　转头看着依然发怔的人娇，微笑着拍拍她的头，“人娇，快出去吧？”
　　
　　人娇点头，却一直没说话，跟着她们出了门口，亲眼看着两人上了马车，在马车快要走开时，人娇才松开一直被她拉着的衣袖，“少爷在府自己当心些，别让我和笑颜担心。”
　　
　　笑颜在一旁不停的附和，“对对，人娇小姐说的很对，公子一定当心身体，不要让奴婢和人娇小姐担心。”
　　
　　“好了，我知道，走吧？”安宁招手，让马车启动。
　　
　　一直到马车走远，安宁依然看到，人娇回头张望的如花脸庞............
　　
　　----------
　　
　　凌晨，安宁准时睁眼，起身，穿戴好，拉开门，发现笑颜不在，愣了片刻，才想起，她现在不在府里。
　　
　　走到桃花林里，感觉四周尤其安静，冷清的好像天地间只有自己一人。没有她们的苑落让他说不出寂寞，还好，只是几天，很快就可以回来，以新的身份回来，而他也将为人夫，做人君。
　　
　　安宁心神不宁，他立于苑落良久，天依然未亮，想起自己自从去了前线，都在没去过城西的阁楼。
　　
　　进屋拿起披风披上，悄然出了桃花林。
　　
　　还未上阁楼，就听到说话声，“让你查的事，怎么样。”
　　
　　听到如此熟悉的声音，安宁快速闪到后面躲好，厄，貌似这是偷听.......
　　
　　“主子，康熙八年，五月里，城西附近没有新生婴儿出世。”此人声音很陌生，冷冰冰的声音，堪比零下二十度结的冰，毫无温度。
　　
　　像是在沉思，两人都没在说话，安宁正要想要不要离开，不然偷窥被发现，百口莫辩的，还未转身，那个熟悉的声音，又说道：“去查康熙二年四月一日，城西出生的婴儿有那些。”
　　
　　康熙二年四月一日是安宁出生日，城西，凭王府就坐落在城西，是找他的吧？
　　
　　真是难为烨了，这样他都能想到，十年前他醒来，看到六岁的自己，绝对没想到是如此的状况。
　　
　　关于六岁之前的安宁，他曾经也很好奇的问过，府里的人总结如下――
　　
　　凭王爷惋惜的说：好不容易事个儿子，还是个不哭，不闹的乖儿子，我像宝贝一样抱着到处炫耀，可是多天过后，你依然不哭，不笑，也不闹，诧异之余，找来御医一瞧，方知是痴儿，当时真如一盆冷水淋在头上，冷的彻骨啊。
　　
　　凭王妃袒护的说：虽然你不哭，不闹，也不笑，饿了不知道要吃的，冷了不知道拿穿的，连阿玛额娘都不叫，可是那又如何，你是我儿子，是我亲如骨血的儿子，就算你一辈子是痴儿，我照顾你就好。
　　
　　亚叔感慨的说：王妃因生公子差点香消玉殒，又因御医断定王妃以后在也不能出，所以即使公子是个痴儿，全府上下都很宠爱公子，那时的公子看到什么东西都无意识的往嘴里塞，加上你身体不就不好，王爷和王妃担心，命人寸步不离的看着你，可是在你五岁的时候，你还是因误食了老一辈子的人栽种在废弃院落的不知名药材，让头发瞬间变白，看着白发瘦小的公子，我眼泪都掉下来了，深感上天不公啊。
　　
　　安宁第一次两眼有神对凭王爷叫着阿玛，他那兴奋的表情，不用他们说的那么清楚，都能感受到，没意识之前，安宁是个多么让人可悲的痴儿。
　　
　　说到底，如果那场爆炸直接让李没投胎，那安宁就不会因缺少魂魄，型若痴呆，所以安宁成痴儿，作为李没，要付全部责任。
　　
　　安宁一直都没想清楚为何会穿，但是当他醒来看到手上抓的死紧的珍珠扣，一时间豁然开朗。
　　
　　那颗珍珠扣是烨衣衫上的，在腰下侧，他在出了英武殿硬在烨身上扯下的，现在回想穿越原因，恍惚记得，爆炸前，他正翻阅着的清史上，康熙龙袍下侧的确少了颗白玉般的珍珠扣。
　　
　　其实一切明明之中早已牵扯。
　　
　　冰块面无表情的说：“查起来耗时，主人先回去吧？”
　　
　　“先等下。”烨停顿片刻，环顾下这个阁楼，像是有所感应，说道：“把这阁楼四周的住户严查，搬走的也彻查清楚。”
　　
　　不见真像，不撒手，看来回京那天真刺激到他了。这阁楼会是个隐患........
　　
　　依旧冷，“叶树明白，主人先回去。”
　　
　　烨抬头看向前方的宫殿，眼里不自觉浮现那个让他迷茫的身影，既然李没补来找自觉，那就让他翻遍整个紫禁城找他吧。
　　
　　出神好一会儿，他敛了眼底淡淡的怀恋，点点头，“回去吧。”
　　
　　安宁在他们走后，慢步走到阁楼，看着他刚才看的宫殿良久，叹气：不该给你念想，让你怀抱希望的，等待是心酸，遥望是悲哀，我让你心痛了，烨............
　　
　　安宁神情模糊的走在街上，一时不知路在何方，走神中，天空有物掉落，抬手去接，它却在手指夹缝跑掉，以为是花瓣，原来是，雨水。
　　
　　淋雨回到苑里，没敢惊动任何人，才到屋，衣衫就向他飞来。
　　
　　安宁抬手接住，看着向他冷眼相对的冷酷少年，轻笑出声，“比我预想的早了些，正好可以赶上我成亲，也省下我满江湖去找你。”
　　
　　他没说话，安宁移步走到他身边，看着他细细打量一翻，长高了，比我还高一点，不过依然是娃娃脸，可能是因为没张开，毕竟他才十五岁，还有待成长，穿着一身纯黑的紧身衣，让他本就消瘦单薄的身板更显瘦小。
　　
　　“一年不见，看到我也没话说，当初走的时候，可是看见你很不舍的想要哭泣，可你倒好，出门之后，连个影子都没有，让我都以为你被人暗杀了。”
　　
　　“哥，你.....”提到他的糗事，他脸红的向瞪着。
　　
　　以前只是不爱说话，现在倒是更寡言了，安宁藐视的看着他，“还以为你出门后忘记说话呢。”
　　
　　他继续瞪着安宁，却不在脸红，“没。”
　　
　　安宁狠狠的揉下想翻白眼的脸，一拳打在他身上，“出门这久，还是一点都没长进，都不能多说几个字吗？”修养都被他磨没了，害他手直痒。
　　
　　他喏喏的对安宁多说了两个字，“先换衣。”
　　
　　安宁很沮丧的拿着衣服走进内室。
　　
　　指望他多说几个字，他还不如指望老天不下雨。
　　
　　阳光不锈，让他拿你怎么办。
　　
　　 

作者有话要说：我觉得吧，让霸王留个评我还不如多更两章文，自己爬月榜


满是辛酸泪啊




14

14、章十四 ... 
 
 
　　-14-
　　
　　康熙十一年，安宁因大病，一直被凭王爷和王妃下着禁门令，不能出府。
　　
　　数天之后，安宁终于决定翘府，他在凌晨准时醒了过来，拿起白天准备好的白丝带挂于桃花树上，踏上白丝带，像荡秋千一样趁风上跳，才过百米围墙，就听鬼哭狼嚎一声，“鬼啊，鬼啊，有鬼啊。”
　　
　　先跑一人边跑边惊慌的叫道：“有鬼，有鬼，快跑，别打了，别打了，快跑啊。”
　　
　　安宁茫然的站在墙边看着这一幕，正在猛踢一小男孩的中年男子回头看到墙边耸立的他，眼孔快速暴突，惊叫，“娘啊，鬼，是鬼，是鬼啊。”
　　
　　安宁摸着头，抬着手，喏喏的看着跑的老远的他们，“你们......你们........”
　　
　　话未完，人已经跑得不见踪影。
　　
　　安宁迷惑的上下大量下自己，雪白的睡衣，忘记着外套了，白色的袜子，忘记套靴子了，白色的发丝，忘记带披风帽子，在加上刚才跳跃用的白丝带，的确诡异了些，尤其在凌晨十分天未亮，四周寂静无人的情况下，有说不出的诡异。
　　
　　安宁一把扯下还搭在肩上的白丝带，看向刚才被打的小男孩，他手上拿着吃了一半的包子，嘴边还残留着包子馅，脸漆黑，看不出本来样貌，穿着不是很破旧，可是很脏，没十天，至少也有半月没换衣服，不像乞讨为生的乞丐，倒像富有人家走散的小公子。
　　
　　他慢步走向唯一不跑的他面前，甚是疑惑的问道：“你伤的不是很重，为什么不跑？”
　　
　　他双眼散发光芒，里面写渴望，“为什么要跑。”
　　
　　安宁眯眼看着他，难道这孩子，和他以前一样，脑袋不正常？？？是人，看到如此诡异的画面，都会跑的，换成他，厄，他可能不会跑，但是也会吓着，可是从始至终，此孩子都没叫一句，貌似还很是期待。
　　
　　“你没听到他们说是鬼吗？”安宁迟疑的对他直指自己。
　　
　　他眼里光芒更甚，“是鬼，是鬼我就可以见到爹娘了，你带我去见爹娘吧？”
　　
　　是鬼，就可以见爹娘！！！！！难道说他亲娘都去世了？这是何状况，他怎么就成阴差了。
　　
　　看着他满怀希冀的大眼，抬手摸摸脸，安宁认真的看着他，说：“我不是鬼，我是人，不能带你找你爹娘。”
　　
　　他的眼睛瞬间无神，低下头不在说话，安宁心里轻声哀叹，又是个悲剧人物，伸手碰触他，问：“你没事吧？”
　　
　　他没抬头，吃了一半的包子从他手上滑落，然后他也慢慢向一侧倒去，双眼紧闭，不在动弹。
　　
　　安宁慌张的扶起他，狠狠的拍着他漆黑的小脸，着急的叫道：“喂，喂，你这是怎么.....怎么这样....啊....”
　　
　　伸手摸上他的额头，上面火烫，看似风寒很久都没治，身体下方坐着的地方全是血，身上也全是伤痕，腰侧还有条长长的刀痕，像似才结疤不久，还有血渗出，应该是新伤加旧伤复发，导致他直接昏迷不醒。
　　
　　安宁收回刚才说他伤的不重的话，他伤的很重，而且非常重，他不跑，除了以为我是鬼，貌似他真是不能跑，所有才留下的。
　　
　　抱住这个比自己矮了大半个头家伙，在看看好不容易才跳出的百米围墙，一时间，心里......以本山爷爷的话来说就是，瓦凉，瓦凉的。
　　
　　最终，安宁无奈的抱着他正大光明的从前门走了进去。
　　
　　还好给他开门的是亚叔，不然，给他的可就不是禁门令那么简单了。他会被他家额娘直接捆在床上，而且今后天天药膳伺候。
　　
　　安宁光想到，就直打冷噤，还好是亚叔，还是是亚叔啊。
　　
　　歪着身体裹在被子里，只冒着个头，看亚叔给那孩子换衣服，清洗，然后上药，等亚叔快结束，安宁已经躺平和周公下棋去了。
　　
　　再次醒来，正值中午阳光普照的时候，在床上慢悠悠的伸下懒腰，模糊的眼睛才算彻底张开，环顾下屋子四周，顿然发现昨晚捡回来的孩子，不见踪影了。
　　
　　安宁慌忙套上衣衫，起身就往外跑，才跑到门口，就停下了脚步。
　　
　　正午阳光下，一个小小孩童在地上捡起花瓣向树上抛去，花瓣掉落，他蹬下继续捡，然后在向树上抛去，花瓣又掉落，他在捡，又往树上抛去，此动作不停的在他眼前重复着，这一刻，安宁的眼睛突然被风吹进沙子，有泪想要掉落。
　　
　　他捡起一堆花瓣，还未站起，树上更多花瓣掉落，他愣愣的站在漫天飞舞的花瓣里，捧着花瓣望着树，声音呜咽，“为什么花毫无留恋的离开树了，它都不会想哭吗？”
　　
　　安宁昂着头，心道：想哭的是你，想哭的一直是你，还有心软的我。
　　
　　静静的站在他身后，感受着他的悲哀，无能为力到心阵阵生疼，泪眼弥漫的记忆里也有个傻傻的自己像他一样，那个傻傻的自己是四岁的李没啊。
　　
　　那是妈妈不在后的第一年，他四岁，某天周末，爸爸抱着自己坐在沙发上看电视，电视里在唱着：
　　
　　爸爸哎!
　　太阳出来月亮回家了吗
　　对拉!
　　星星出来太阳去哪里啦
　　在天上!
　　我怎么找也找不到它
　　它回家啦!
　　太阳星星月亮就是吉祥的一家!
　　妈妈哎!
　　叶子绿了什么时候开花
　　等夏天来了!
　　花儿红了果实能去摘吗
　　等秋天到啦!
　　果实种在土里能发芽吗
　　她会长大的!花儿叶子果实就是吉祥的一家!
　　宝贝啊
　　爸爸像太阳照着妈妈!
　　那妈妈呢
　　妈妈像绿叶托着红花!
　　我呢
　　你像种子一样正在发芽!
　　我们三个就是吉祥如意的一家!
　　
　　爸爸哎!
　　太阳出来月亮回家了吗
　　对拉!
　　星星出来太阳去哪里啦
　　在天上!
　　我怎么找也找不到它
　　它回家啦!
　　太阳星星月亮就是吉祥的一家!
　　妈妈哎!
　　叶子绿了什么时候开花
　　等夏天来了!
　　花儿红了果实能去摘吗
　　等秋天到啦!
　　果实种在土里能发芽吗
　　她会长大的!花儿叶子果实就是吉祥的一家!
　　宝贝啊
　　爸爸像太阳照着妈妈!
　　那妈妈呢
　　妈妈像绿叶托着红花!
　　我呢
　　你像种子一样正在发芽!
　　我们三个就是吉祥如意的一家!
　　
　　“爸爸，我想妈妈。”他看着那唱歌的快乐女孩，喏喏的看着爸爸。
　　
　　爸爸眼睛有些红，他把自己抱紧，下巴抵在他头顶，“没没，妈妈是绿叶，要等春天才出来。”
　　
　　他记得自己拉着爸爸的手，孩子气的问，“是不是爸爸阳光不够，所以妈妈感受不到我们很想她，所以藏起来不理我们。”
　　
　　爸爸怔在椅子上，良久没说话。
　　
　　“爸爸......”他看爸爸不说话，小声叫了下他。
　　
　　爸爸回过神，很悲哀的对年幼的他说：“不是爸爸阳光不够强烈，是因为现在一直是冬天。”
　　
　　他一直都不懂爸爸说的意思，可是看着他眼眶里打转的眼泪，自己很想流泪。
　　
　　爸爸的世界从妈妈走后在也没有过春天...........
　　
　　我们每个人都很孤单，在分离的世界，跳着单人舞。
　　
　　-------------
　　
　　康熙十二年
　　
　　安宁拿着弓箭站在他身后向他不满的叫道：“好了，别射了。”手都在滴血，还在射，为了报仇，连命都不要了吗？
　　
　　想当初他醒来看到自己，两天一小病，三天一大病的药坛子的体质，彻底无语了，为了以后不给任何人添麻烦，他可是下了狠心的拼命练武射箭的，以为自己已经够狠，没想到他比自己还狠，为了让安宁教他射箭，他两天不吃不喝，因安宁身体不好，没太多时间教他习武，他为了求亚叔教他习武，在烈日下跪了一整天。
　　
　　这些暂且不算，他因没有习武射箭的底子，在习武射箭的一年里，他白净的手上布满老茧，手指关节因挥拳太猛，骨折数次，更别提身上，刀伤，拳伤，箭划伤，这些新伤旧伤加起来，看一眼，都觉得于心不忍。
　　
　　他依然在射，安宁一把拉开他的箭，抓起丝绢盖起他血肉模糊的手，生气的盯着他，“听我的，不然以后都别想学了。”
　　
　　“哥....”他用丝绢包着手，在小心的把手往身后藏，深怕血腥味刺激安宁那容易抽筋的胃。
　　
　　“知道我是你哥，就听我的。”这声哥，可是安宁教他射箭的筹码，也是他第一次当人老大的武器，不用白不用。
　　
　　他一开始叫我恩人，安宁听起来甚是不习惯，因自己比他大，所以让他叫自己家哥，可是他又不愿意，最后他为学射箭被自己要挟，他才勉强改口，他坚持叫恩人让安宁想起当初他叫烨主人，也是他让自己改口才没叫的，不过安宁让他叫自己哥的想法有些幼稚，因为从来没人叫过他哥，所以才有此幼稚的想法。
　　
　　谁让前世的李没是独生子女，这一世的安宁谁说不是独生子女，也甚是独生子女，虽有八个姐姐，却是么子。
　　
　　“手都不痛？”他说话极少，每说一句话，都得让自己手敲在他头上，有时想想，他变暴力了，这真不是好习惯。
　　
　　他斩钉截铁的答道：“不痛。”
　　
　　不痛？手指关节骨都快看到了还说不痛，安宁生气的盯着他，“手都废了，我看你用脚去报仇。”
　　
　　他怔了下，喏喏的对安宁叫：“哥，不会。”
　　
　　不会？他看是不会有命去报仇，直接隔P，真是个倔强的家伙，安宁无语的想要翻白眼，最后还是忍住。
　　
　　“告诉我你叫什么名字？”安宁看着他欲说还休的表情，忙转移话题，深怕把自己气死。
　　
　　此话一出，安宁更郁闷，来他苑里一年，都还不知道他叫什么名字，天天喂喂的叫，他都快叫成习惯了。
　　
　　“不报满门血海深仇，不复家族姓氏。”他冷冷的重复着这句誓言，毫无变通之意。
　　
　　安宁沮丧的抹了把脸，看着他，心里邪恶基因外涌，“今天你要不说，我就让亚叔不教你习武了。”
　　
　　他眉头紧皱，很不赞同的看着安宁，好像他做了十恶不赦的大事一样，“你别这样看着我，我只是不想天天对着你却不知道叫你什么名字，如此而已。”
　　
　　亚叔说他心里太多仇恨，习武容易入魔，所以一开始并不赞同他学武，最后是因为安宁心有不忍，替他说的情，亚叔才勉强答应教他习武。
　　
　　亚叔年少时在少林寺出家，无意间和阿玛相识，后因救阿玛动了杀戒，被方丈赶出少林寺，阿玛对他甚是愧疚，就一直留他在王府。在后来亚叔娶了凭王妃身边的殊姨，因殊姨一直都不离开额娘，亚叔就一直没在想要离开过王府。
　　
　　他低垂着头，小声说道：“哥给我个名字吧？”
　　
　　就是说他依然是不报满门血海深仇，不复家族姓氏，随便给个名字叫着就行。
　　
　　安宁微叹口气，想起他说要做杀手，他更无语，杀手的名字，让他给一个杀手起名字，他想自己彻底悲剧了。
　　
　　“既然你这说，那你就叫阳光不锈。”安宁看着他青涩的娃娃脸在风里急速扭曲着，却嘴硬的一句话没说，忍笑转身走开，此时的他一扫开始的郁闷，心情大好起来。
　　
　　---------------
　　
　　阳光不锈原名不详，父为地方文官，家有母亲和小妹，康熙十一年，满门被人追杀，只留他一人，现今是杀手。
　　
　　记得某天在民国报纸上看到过这样一段话，写的可真不是一般有见解。
　　
　　杀手满街都是，出手成章，固然升华了升开了子宫期的恋母情结，出口成脏，照样迷煞爱死口腔期的血气方刚，杀手的面貌可以是，促销作家，也可以是痞子英雄。
　　
　　如此说来阳光不锈，和杀手相差甚远啊。
　　
　　试问谁能想到阳光不锈是个杀手名字，至少安宁想象不到。
　　 

作者有话要说：来大家说说，你们萌啥样的攻和受


望天

PS:那首歌无视吧- -|||




15

15、章十五 ... 
 
 
　　-15-
　　
　　让夜晚降临时钟鸣响，时日流逝他依然在此。
　　
　　清晨太阳还未升起，安宁起床后搬着躺椅放于桃花树下，懒洋洋的躺在上面，睁眼看着天空，细数时间的缓慢流逝。
　　
　　不久有脚步声轻声走来，安宁没回头，脚步在他身后停顿，片刻，传来亚叔的声音，“公子，裕亲王请你到城北的客来楼聚聚。”
　　
　　看安宁没动静，他又迟疑的问道：“公子要去吗？不去我给你回了。”
　　
　　安宁在躺椅上伸伸懒腰，笑着答道：“去，肯定去了，亚叔去忙吧，我等下自己会去的。”
　　
　　安宁的苑落一般很少人能进来，前院的仆人基本不会来，所以亚叔才会亲自跑来，他担心的说：“还是找个人陪你去。”安宁想要不是他很忙，他肯定要跟他去的。府里的人都把他当瓷娃娃拱着，深怕自己有个万一。
　　
　　安宁笑着从躺椅上跃起，还顺便摘了朵快要凋谢的花，回头向亚叔说道：“没事，亚叔，不锈回来了，有他跟着，你就放心吧.”
　　
　　亚叔听他说完，往不远处的桃花树上瞄了一眼，放心的笑着看着他，说：“那公子准备过后在去，我先回前院。”
　　
　　安宁点头，看到亚叔走后，缓慢的绕到那棵树下，转了两圈，抬手就给树一击，漫天的叶子和花瓣掉落，不锈在树上翻了个身也迅速下落，他伸开双手把他接个正着。
　　
　　瞬间清醒过来的他，眯眼对上安宁好笑的表情，脸刷一下通红，挣扎着从他身上翻下，站在离自己有些距离的地方，默默无语。
　　
　　安宁看着他依然睡眼朦胧的样子，固装严肃状，“好好的屋子不睡，跑来睡树上，是嫌弃我屋子还是迷恋上桃花树。”
　　
　　“习惯。”不锈懊恼的抓抓头，脸依然红红的。
　　
　　听到他这说，安宁又为他心疼了，这一年不知道他是怎么过来的，竟然在树上睡习惯了，以前的他可是认床的，不是熟悉的床会睡不着，塌不软也会睡不着的，可现在连弯曲的树枝，他都能香甜入睡。
　　
　　安宁扯着他的衣袖，把他拉到屋子，指着柔软的橡木大床，向他说道：“在床上睡，不管你在外面是否这样睡，回家了，都给我在床上睡。”
　　
　　不锈看着即将升起的太阳，小声说：“天亮了。”
　　
　　安宁没说话，环抱着手臂，眯眼盯着他，威胁不言而喻。
　　
　　不锈看看他，又望望屋子里的橡木大床，不在反驳，任命的说：“这就睡。”
　　
　　安宁看他乖乖躺在床上，才转身回到自己的屋，拿了雪白色的披风披在肩上，戴好披风帽子，走出苑落。
　　
　　客来楼
　　
　　安宁才进客来楼，抬头就看到次仁向他招手。
　　
　　他们坐的位子在楼上，紧挨着栏杆，低头就能看到大街上川流不息的人群，安宁缓步走上楼去，发现楼上只有次仁那桌有人，其他桌空空如也。
　　
　　定眼看向次仁，发现他竟然不是一个人来的，背对着自己，面向街面的熟悉背影，端着茶杯悠闲的细品着，貌似他的到来，完全没惊扰到他。
　　
　　“安宁参见.............”安宁还没跪下，次仁拉起他，然后摇摇头。
　　
　　安宁看他摇头，止住话语。
　　
　　“都坐吧，不是正装，不用拘束。”烨端着茶杯，慢悠悠的回过头，对依然耸立在一旁的安宁和次仁敲敲桌子。
　　
　　次仁拉安宁坐下，他也不客气，在他对面坐正，拿起杯子喝起茶来。
　　
　　老大没说话，安宁和次仁都未开口。
　　
　　烨望了安宁两眼，放下茶杯，抬起一只手放于栏杆上，反手轻轻摩擦着大拇指上的墨绿色的扳指。
　　
　　安宁端着茶杯，看着他这个动作，突然有种危险临近的感觉。
　　
　　不消片刻，有人大叫，“满清狗贼，拿命来。”
　　
　　眨眼功夫，四面八方人流涌动，烨方收起手掌，背在身后，对面楼上迎面而来的剑直击他面部，好像不致他死地誓不罢休。
　　
　　坐在他对面的安宁，亲眼目睹剑的力度，丢下杯子，没犹豫的伸手抓住剑身，顺着力道把剑折断，抬脚踢飞依然握着断剑的黑衣人，此时次仁也上前挡在他面前。
　　
　　“来人........”
　　
　　“护驾.........”
　　
　　不知道谁和次仁一起叫了一声，四面八方涌出的士兵，和黑衣人激烈拼打起来。
　　
　　大街上一时间鸡飞狗跳，跑的跑，叫的叫。
　　
　　寡不敌众的黑衣人渐渐招架不住，有的想撤退，却在突围中丧命。
　　
　　安宁握着鲜血淋漓的拳头站在白玉般的栏杆边，看着战后一片狼藉的古老街道，垂头默默无语。
　　
　　“把手包扎下。”不是次仁的声音，安宁回头看见烨靠在墙上，淡淡的盯着他看。
　　
　　看到是他，安宁才发现刚才一直在走神，没发现次仁已经下去收拾残局，看着镇定如常的烨，安宁明白，一切早有预谋。
　　
　　“皇上的一石二鸟很成功，让安宁佩服，不知道安宁符合皇上的要求吗？”安宁转头继续看着街道，心里有些哀伤。
　　
　　站在顶端的人，早已习以为常，他只能为自己哀伤，哀伤自己是杀人帮凶而已。
　　
　　烨也不介意安宁不看他，径直走到他身边站立，看着满街的身体与鲜血，他点点头，看着安宁认真的说：“没让我失望。”
　　
　　就为了试验他能否胜任他的御前侍卫，就冒险引来这多反清复明的死士，安宁皱眉，不苟同的说：“请皇上以后别做这危险的事，想要测试一个人的方式有很多种，并不需要珍贵的您做诱饵。”
　　
　　其实安宁知道就算他不出手，也会有人出手，可他还是不赞同他如此冒险，就像他想都没想的伸手替他挡那一剑，只是他潜意识里不希望他出事。
　　
　　烨好像意识到他的不高兴，盯着他良久，未说话。
　　
　　安宁转头不在看他，抬手到栏杆外，让手掌上的血一点一滴的掉落在楼下，抿嘴努力压制向上涌的胃液，倔强的不让自己示弱。
　　
　　街上的身体被士兵快速拖走，只剩余几个体重超标的横在街头，安宁翻身从楼上跳下，走了不到十步，突然地上躺着的黑衣人快速跳起，一剑刺中他肩膀。
　　
　　安宁想如果他不是他跳起时没站稳，他这一剑直接可以让他看不到明天的太阳。
　　
　　“安宁.....”不远处次仁向安宁跑来，不可置信的叫着他的名字。
　　
　　安宁没感觉到疼痛，慢慢低头看向剑刺入身体的地方，还没反应过来，剑就被拔出架在脖子上，他抬手捂住伤口，还没抬头，就听到持剑的黑衣人叫道：“都别过来，不然我就杀了他。”
　　
　　安宁突然很想笑，这桥段好熟，就好像某电视剧里经常出现的一样，仇人找上门，打不过，就劫持他们在乎的人以示要挟，可惜安宁并不是他们在乎的人。
　　
　　次仁站于街中，进退两难，他不时抬头看向楼上的烨，片刻传来烨冷清的声音，“你们的对象是朕，放了安宁。”
　　
　　黑衣人一手持剑抵在安宁项上，一手颤抖的指着烨，悲愤的大叫道：“你以为不是他，你还能站在这里说这话。”说完回头看着安宁的眼神冷的刺骨，“都是因为你，让我们精心策划的刺杀计划毁于一旦。”
　　
　　说道痛处，他把剑又用力抵下安宁脖子，点点鲜血往外涌出，渲染在雪白的披风上，那颜色份外刺眼。
　　
　　安宁看着他悲愤多于可惜的表情，笑着说道：“愚蠢，今天就是没有我，你也动不到他分毫，你以为裕亲王站在身后是摆设，你以为暗处的影卫是吃白饭的。”
　　
　　听了安宁的话，他架在我脖子上的剑激烈颤抖着，“你笑什么，你知道什么，本来都是安排好的，要不是你插一脚，狗皇帝就成死人了。”
　　
　　“你杀了他又如何，他上有兄长，下有胞弟，太子今年也有四岁，你杀了他，大清江山自有人接手坐下去，你所谓的精心策划，完美安排，只是让今天一百二十七人死于京城大街，你摸摸你现在愤怒的心，你对得起今天所有死者的家属吗？你对得起吗？”
　　
　　如果不是他的剑架在自己脖子，安宁真想打烂他冥顽不灵的愚蠢脑袋，都成别人盘中餐了，还完全搞不清状况。
　　
　　站于高处的人，风光无限时，想到过处于低处的小人物吗，也许他们衣不保暖，也许他们的孩子在哭泣，为什么别人有父亲，自己没有，谁成想过小人物的悲哀。
　　
　　黑衣人眼睛燃着火焰，他看着安宁说道：“今天要是能杀了狗皇帝，死再多人又如何，他们都会是反清复明的勇士，让所有汉人敬仰。”
　　
　　“何为满，何为汉，你看看在场的所有人，你在看看满人的皇帝，他们和你们有何区别，同样是一个鼻子，两个眼睛，众生平等，何来的满汉之分，即使相貌不同，本质也是相同的，你们这些打着反清复明的幌子所谓勇士，想复的到底是谁的明。”
　　
　　他不服气的继续反驳，“汉人就是汉人，满人就是满人，即使本质相同，留在身体的血也是不同的，不管复的是谁的明，天下都是是汉人的。”
　　
　　“愚昧。”怎么说都说不通的愚蠢之人，安宁用本就血肉模糊的手，一把握着剑，笑着看向他，“今天你这一剑没让我归去，那你以后别想动他一根寒毛，有我安宁在的一天，你们所谓的反清复明的勇士休想动他。”
　　
　　安宁在所有人诧异的情况下，一把折断黑衣人的剑，坚定的对他说：“这是我的誓言，不信你们试试。”
　　
　　说完扯掉都是鲜血的披风，甩手丢下，在满是不可置信中转身走开。
　　
　　缓步走在街道，迎面而来的士兵自动让出路，安宁拖着血步缓慢前行，次仁跑到他面前，伸手想要扶，“安宁，我送你回府找.........”
　　
　　安宁笑着打断他的话，向他连连摆手，“不用，我自己回去，你送皇上回宫，京城现在不安全。”
　　
　　不等他回话，安宁绕过他，向王府走去。
　　
　　他握着伤口走到王府门口，此时眼睛开始渐渐模糊，抬手还未敲上门，身体急速像下倒去，模糊中似乎有温暖的双手接住他，然后，紧紧抱他在心口。
　　
　　这种感觉很安心。
　　
　　他安心闭上眼睛，昏迷不醒。
　　
　　 

作者有话要说：下了两天雨，一直没更新，望天，今天两更

要花啊




16

16、章十六 ... 
 
 
　　-16-
　　
　　“我儿子安宁会说话了，我儿子安宁不是痴儿，我儿子不是痴儿...........”凭王爷大笑着抱着安宁向所有府里的人宣布着，上至祖宗，下至仆人都说了一遍。
　　
　　被他抱着的安宁不安的看着激动的阿玛，还未开口，画面急转，定眼望去，凭王妃站在前院屋子里，小心的摸着他的头，带着细微的抽泣声说：“安宁，额娘对不起你，额娘对不起你，别怪额娘...............”
　　
　　“额娘。”
　　
　　看着她哭泣的不能自己，安宁想抬手给她擦眼泪，发现自己竟然深处桃花林里，走了两步，就看见人娇站于树下，微笑着看着他，柔声道：“少爷，我在等你接我回家，你答应我的，少爷，少爷，少爷...............”
　　
　　“人娇。”
　　
　　安宁抬脚就想往她跑去，面前的树与人迅速倒退，已站在不锈的屋子里，年幼的他抱着自己的腰，在睡梦中不停的说着，“哥，我想爹娘，哥，我想小妹，哥，哥，哥.................”
　　
　　“不锈。”
　　
　　他们迅速后退，安宁伸手想要拉住，却什么也没握住。
　　
　　“安宁。”
　　
　　“安宁。”
　　
　　“少爷。”
　　
　　“哥。”
　　
　　看着他们叫着自己不断的在眼前闪过，安宁捂着隐隐作痛的心口跪在满地火红花瓣的地上，闭上已经睁不开的眼睛，气息微弱的小声细语，“我在，我在，我在啊。”
　　
　　当他在支撑不住，躺在依然落花的树下，耳边传来烨温柔的喃喃自语：“李没，我在等你归来。”
　　
　　李没，我在等你归来。听了这句话，安宁拼命睁开死闭着的双眼看向蔚蓝的天空，隔着重重行宫遥望，那明黄的熟悉身影如雕像一样立于英武殿门口，如往常一样捂着心口，面色哀伤，不断的叫着，“李没，李没，李没..............我在等你归来，我在等你归来........”
　　
　　“我知道，我知道，我在，我在.............”
　　
　　就算生命到了尽头又如何，他会挣扎爬起来，陪你们细看风云变幻，此生不悔............
　　
　　安宁对自己说：安宁，醒来吧，醒来吧，醒来吧........
　　
　　奈何桥上过，不留有情人，他终归是不忍归去，这一世欠人良多啊。
　　
　　再次醒来，已经是成亲前一天，安宁躺在床上，眨眨眼睛，抬手让窗外的阳光照射在手上，感受那暖暖的细微的温度，那一刻，春花灿灿，夏木绿绿，有秋月无边的清冷，照见暗中偷换的流年，亦有冬寒轻轻叩问瑟缩于冰窗之后，昔日里最粘稠的夏忧，悄悄光顾了平静安宁的生活。
　　
　　眯眼仰望于炙热的太阳，良久，安宁轻笑出声，原来他还活着...............
　　
　　安宁用满是绑带的手捂着同是绑带的臂膀，挣扎着小心坐起身，歪头倚在床上，静看屋外的花瓣飞舞。
　　
　　“不锈，我以为我要挂了，在也看不到外面桃花满天飞的美景，在也看不到额娘阿玛相互依偎的画面，在也看不见你.笑颜.人娇，向我微笑的片断。”不理会他是否会回答，安宁长长的松一口气，感慨的说道：“还好，还好我还活着。”
　　
　　不锈没说话，但是他坐的那棵桃花树，剧烈的抖动着，树叶和花瓣急速掉落，如彩蝶般，飞舞，然后翅膀折断，它们才悄然落地。
　　
　　安宁歪在床头，笑着看着别扭的他，笑的开怀，“好了，你就别拿我的桃花树出气了，我不是还好好的躺在床上吗？还没死呢？”
　　
　　不锈很是介意没能保护他吧，也许他更怕他在也不醒来才对，其实他自己也怕再也不醒来，那么多人他都没看够，那么多誓言没实现，他会不甘心的。
　　
　　看他依然坐在树上，不说话，也不动，安宁收起笑，微叹口气，“进来吧，不锈，老让我伸着头看你很难受的。”
　　
　　也不想想他要隔着纱帐，隔着窗户，隔着花与叶，盯着他，对于一个重伤患者来说是多么为难的事。
　　
　　不锈还是不说话，也不进来，安宁想了想说：“那我自己起来倒水喝，你不用管我。”
　　
　　说着挣扎着起身，不动还好，一动身体痛的让他想流泪，不锈快速跳进屋子，脸色铁青的一把按他在床上，“躺好。”
　　
　　安宁龇牙咧嘴的捂着伤口没力气的横在床上，乖乖的不再动弹，苦肉计虽然好用，代价太大啊。
　　
　　不锈用衣袖擦下安宁额头上因疼痛渗出的汗水，担心的说道：“别动了。”
　　
　　“臭小子，还不是你，厄....痛死了。”抬手想要对他抗议，谁知道又牵扯到伤口。
　　
　　“哥，你....”不锈小心的捧着他的手，看他不在叫疼，才把手放在床上，拉了被子抵在他背后，扶他躺好，“躺好，我去倒水。”
　　
　　才走到桌前，门被打开，倾斜而近的阳光迎面扑来，让安宁眼睛一时模糊，还未回神，就听到殊姨悦耳的声音，“公子醒了，正好我热好了药，趁热喝。”
　　
　　听到喝药，安宁焉在床上了，逞英雄的代价果然大，他至少要喝三个月的汤药，还不一定能好，悲哀，悲凉，都不如形容看到药放在自己面前那心情。
　　
　　安宁可怜兮兮的看着殊姨，希望她能暂缓不让他喝药，殊姨端着碗，眼睛不眨的望着他，连忙说：“快喝，喝了就能好的快些了。”
　　
　　此药不是仙丹，怎么可能喝了就好，可是看殊姨担心的眼神，安宁无法拒绝，总在让人担心，她们也会累的，为了他，殊姨肯定不知道煎了多少次药，连手上都还有烟灰。
　　
　　人娇和笑颜不在，殊姨又要跑自己苑里，又要照顾额娘，已经够累，他刚才竟然还有不喝药的想法，太不应该了。
　　
　　安宁小心的移下伤不是很重的右手，细细的擦着她手上的烟灰，小声的说道：“殊姨，让你受累了，都是我不好。”
　　
　　殊姨眨下明媚的大眼，满不在乎的笑道：“公子别这说，只要你能好起来，在累也值得。”说完把碗往他面前推了推，满是期待的望着自己，“快喝吧，良药苦口利于病，公子吉人天相，一定会很快好起来的。”
　　
　　安宁低下头，看着漆黑的汤药，眼泪快要掉落，总在伤爱他的人心，以为自己有九条命，没了一条还有一条，却不知，一条命，伤了多少人的心。
　　
　　----------
　　
　　康熙十八年，四月一日，仍然是适宜婚嫁的黄道吉日。
　　
　　在安宁的坚持下，府里张灯结彩，喜字高挂，每个人都在忙碌着，只是因他大伤未好，府里缺少喜气，但依然能看出阿玛脸上些微的满意，他可能正想借此为他冲喜，所以才在他坚持带伤成亲下，点头答应。
　　
　　凭王爷并不赞成儿子亲自去接亲，本想让不锈去帮他接亲，安宁不愿意，最后依然是在他的固执下，凭王爷不在说话，同意他去。
　　
　　其实安宁不是一直和凭王爷对着干，只是亏欠人娇太多，当初答应亲自去接她回府，怎能因他大伤未好为借口言而无信，就算她不介意，他也不能原谅自己。
　　
　　因为伤势都未好，以至于安宁只能坐轿去的裕亲王府，不锈也在一旁护送，深怕他半路体力不支昏迷过去。
　　
　　安宁想过很多次成亲的场面，他骑高头大马，人娇坐着花轿，一路洒下他细心捡起的桃花花瓣，喜庆地乐声从裕亲王府开出，慢慢充斥着整条街道.............
　　
　　可是，现实和想象总是差了份距离，高头大马不在，给他的只是一顶和花轿同色的轿子。
　　
　　人娇一直不知道他受伤，府里没人告诉她，她可能一直都很安心的等他去接她，只是这样的方式让她难堪了。
　　
　　安宁相信自己是整个大清唯一坐轿去迎亲的新郎官。
　　
　　忍痛挨到吉时，拜了天地，繁复的礼节未完，伤重的他在众目睽睽之下缓慢倒下，吓得本要进洞房的人娇哭着扯掉喜帕，呜咽的声音夹杂着宾客的议论声回响在大厅上。
　　
　　在所有人压向安宁，借以慰问时，凭王爷擦下儿子额头上的冷汗，当机立断的向旁边的不锈说道：“不锈把你哥送回房间去。”
　　
　　安宁虚弱的看着不锈拉开凭王妃和人娇紧握着自己的手，抱起他向苑里跑去。
　　
　　安宁趴在不锈肩头，渐渐失去意识。
　　
　　安宁在次醒来已是深夜，凭王爷和王妃都已不在，人娇依然是大红嫁衣，此时正歪头坐在床边，小心的给他手上的伤口涂抹药膏，一丝清凉拂过，才方感觉手是有知觉的。
　　
　　人娇看安宁醒来，连忙放下药瓶，对他问：“少爷醒了，要喝水吗？”
　　
　　安宁向她摇摇头，正要说话，干呕起来，她坐到床头抱他坐起，安宁浑身无力的靠在她身上，吐到两眼繁星直冒，方是结束。
　　
　　安宁痛的眯着眼睛不停的深呼吸，直至屋里寂静下来，不在有他咬牙忍痛的声音，片刻传来人娇压抑的抽泣声，抬头望去，她捂着嘴巴默默流泪。
　　
　　“人娇别哭，我没事。”
　　
　　安宁说完自己笑了，连他自己都觉得此话不真，没事？没事才有鬼了。
　　
　　人娇用手背快速摸着眼泪，对他笑道：“我不哭，我不哭，少爷会没事的，会没事的。”
　　
　　安宁看着她才擦掉又泪水弥漫的脸，心痛蔓延，艰难的抬手接住她的泪水，看着那一颗颗如水晶球般的水珠慢慢在指缝滑落，瞬间掉落在地上，他慢慢闭上眼睛，哀伤道：“人娇，对不起。”
　　
　　身体渐渐往下滑，人娇用双手环抱着他，又小心的把他的头板正在她颈上，意识不清之前耳边模糊传来她心疼的话语。
　　
　　“那个看见弱小就想归纳在翅膀下的少爷，才更让人心疼啊，以后换我守护你。”即便他不爱她，即便他娶她只是私心，都无妨，无妨。
　　
　　 

作者有话要说：没人评论，打滚，再也不两更了，%>_<%

怒指，上一章竟然没人评论，你们伤我心

~~~~(>_<)~~~~ 

恨 乃们




17

17、章十七 ... 
 
 
　　-17-
　　
　　安宁的新婚生活在养伤中度过，不多不少整整三个月。
　　
　　三个月里次仁跑凭王府最勤，每次来不是药材，就是药材，不是人参，甚是人参，总之，全是补品。
　　
　　以他的话说就是，让他上任的圣旨放在他府里快发霉了，不加把劲给人补回来，他到那找个被皇上认同的御前侍卫给他。
　　
　　最后次仁看他补的可以下床，就把圣旨塞给了他，在也不愿给安宁代收。
　　
　　看着圣旨安宁笑了，很华丽的两个头衔，御前侍卫，贝勒爷，不论是那个头衔，都说明他离他很进，进到触手可摸的地步。古人常言，近水楼台先得月，如今楼台有了，月却更远了。
　　
　　正式接下圣旨，安宁前往宫内谢恩，站于乾清宫门口，等待宣见。
　　
　　安宁抬头打量这个久违了十年的宫殿，如恍然隔世般，对面是繁花正开的美丽花圃，因是春末，各色花开的份外妖艳，门头依然挂着那古老的牌子，上面很有型写着乾清宫三个大字，一切依然如昔日，旧景，且旧人。
　　
　　恍惚间，乾清宫的大门被打开，一女子从宫殿快速退出，是个很华贵的女子，她着浅绿色衣衫，梳着旗头，头的一侧别着紫色珠花，正搭她雪白的皮肤，脚踏满人特有的花盆鞋，神色不安的后退，像是太慌张，脚步没站稳，身体向下倒去，安宁伸手接住她，帮她扶正。
　　
　　后面跟着的奴婢连忙上前从安宁手上扶过她，焦急的叫着，“主子，主子，你还好吧？”
　　
　　安宁不解，何主子在乾清宫如此不顾形象的慌张后退，难道碰了烨的禁忌，他突然想到多年之前，赫舍里在乾清宫不小心打翻他那颗美人蕉花苗，以至于烨大发雷霆三天没见她，无论她如何在乾清宫外等待，烨都未理会。
　　
　　安宁眨眼看着盯着我发呆的艳丽女子，心想，她难道也做了同样的事？
　　
　　“皇上宣安宁贝勒爷进殿。”正走神中，小石子从乾清宫出来，打断安宁的冥想。
　　
　　也让对面的女子迅速回过神智，她轻柔下光亮的额头，丢下刚才的狼狈，惊讶的笑道：“原来你就是安宁，久仰大名，这一看，果然名不虚传。”
　　
　　名不虚传难道他的名字宫里人也听过，果然是女人多的地方八卦多，连皇宫也不例外。
　　
　　因为不确定她的身份，安宁站在原处未开口，小石子小跑步的上前走到那女子身边，小声说道：“宜主子，你怎么还在这呢？皇上火气还未消，被看到你还没回去，又要大发雷霆了，请您快回去，别让奴才们为难。”
　　
　　她艳丽的面容一寒，握握手指，说：“劳烦公公提醒，香溪，我们回去。”
　　
　　说完向安宁点点头，优雅的转身走开。
　　
　　宜主子？难道是历史上受烨三十年荣宠不衰的永寿宫宜妃？？？果然够艳丽，美人是也。
　　
　　貌似这个皇宫大院里，到处是美女，随便拉一个，相貌都是不俗，怪不的世人感慨，世间帅哥美女竟出皇家，原来是基因优秀啊。试想爹妈相貌不俗，生的娃要是俗了也说不过去。
　　
　　“贝勒爷请进殿，皇上还等着呢？”小石子看安宁没动，连忙催着。
　　
　　安宁点点头走入殿内，入眼的就是烨批阅奏章的御案，虽有些老旧，却依然干净整齐，墙上依然挂着西洋钟，钟下方端正是装有美人蕉花苗的崭新花盆，和原来的花盆一模一样，连盆底的小小裂口都一样，为了一个誓言，烨有够用心啊。
　　
　　安宁想着那女子慌张后退的样子，足以可见，刚才殿里火药味多浓重。
　　
　　小石子没跟着进来，烨还是不习惯殿内有人，他本就有一人独处的习惯，加上当年他带自己进殿怕两人说话被人听到，会疑似乾清宫闹鬼，所以更不愿奴才在殿内伺候，以至于他在他进入乾清宫后第二天下令，没经通报，任何人不得擅自闯入的指令。
　　
　　安宁环顾下眼睛所及之处，烨不在范围之内，眼睛看向美人蕉花苗的地方，抬脚缓慢走过去，站在它面前，有种久别重逢的喜悦，这个唯一能证明李没存在的花苗，让他不得不承认安宁是李没，李没亦是安宁，没有因为16年的古代生活，忘记自己是个伪古人。
　　
　　安宁微笑看着那个崭新的花盆，抬手触摸着，很真实的感觉，没有当年的虚无感，一切都是那么真实。
　　
　　他两眼无神的盯着双手握着的花盆发呆，心里有一丝邪恶划过........
　　
　　修长的手指慢慢离开花盆，当手完全松开，碧绿色的花盆迅速下滑，眼看快要着地，一双白净有型的大手在下方接住它，免了花盆四分五裂之狼狈。
　　
　　安宁转身看向这双手的主人，他未着外套，可能是在换新花盆时沾染上污渍，所以只穿着月白色里衣，抱住这花盆的手上还有水滴未干，想是在内室梳洗完毕才出来。
　　
　　“你想证明什么？”烨把花盆重新放在架子上，两眼专注的看着花苗，抬手小心的抚摸着沾有泥土的叶子，那眼神温柔的如一池秋水，深沉且忧郁。
　　
　　他该庆幸此刻的他对着的只是美人蕉花苗，而不是自己，被那样的眼神看一眼，也许他就会情愿溺死在那一池秋水中，在也不愿醒来。
　　
　　“安宁参见皇上，吾皇万岁。”安宁连忙避开他看花苗的眼神，轻垂眼帘，向他行礼。
　　
　　烨看都未往他看一眼，依然摆弄着花苗叶子，片刻他才淡淡说道：“起来吧。”
　　
　　纯粹的报复，就为了刚才他那小小的邪恶之心，他让自己在地上多跪片刻，安宁低头苦笑，烨这家伙还是老样子，不能患他禁忌，不然无论是谁都不会放过，你给他一尺，他就能还你一丈，而且毫不心软。
　　
　　烨转身拿来银质的水壶，绕过安宁悠闲的灌溉着美人蕉花苗，那个银质水壶也还是原来的那个，没想到烨竟然一直收在乾清宫中，安宁站在原处，等他不再无视自己。
　　
　　烨浇好水，放下水壶，重新问着刚才安宁未回答的问题。“你想证明什么？”
　　
　　安宁对上他有些淡漠的眼睛，悄然捂上心口，那里怦怦直跳，每一次跳动，都是预示着心的疼痛。这不是他自己想要的结果吗？只是一个眼神而已，何以心这痛。
　　
　　只是心里在作祟，无关他的淡漠，安宁在心里不停的说服自己，只到心中平静。
　　
　　良久，安宁放下一直捂在心口上的手，语带笑意的说道：“只是想要证明，传言是否可信。”
　　
　　烨皱眉瞄了他一眼，“没听懂我的话？就刚才的状况，以你的心智，心里大概和明镜一样，何以需要证明，你，到底想要证明什么？”
　　
　　他到底想要证明什么？？？安宁自己都有些迷惑，就算不以他的心智，他也很清楚花苗在他心中的地位，何以如此冲动。
　　
　　也许他想证明的只是自己在他心中的位子，可是却忘记了自己是安宁，不是李没........
　　
　　那份属于李没的与众不同早已被他舍弃，他还有何资格奢求被舍弃的人等同相待。
　　
　　安宁叹息，那份邪恶只是头脑的一时发热，还好未成功，不然后果难以想象。
　　
　　想到前段时日他让人调查城西阁楼，想是有丝怀疑，安宁歪着头，装似不解的看着他，“皇上此话何意，安宁不是很明白。”
　　
　　既然问题太高深，那就先装傻过去吧？虽然被拆穿的几率远远大过成功........
　　
　　烨看过来的眼神有片刻失神，好像是在透过他看向另一个自己，安宁被他那眼神盯的甚是烦躁，于是抬头捂嘴轻咳一声，他回过神，也佯装咳嗽一下，别过头不在看自己，“此事就此翻过，且不追究，但是，下不为例。”
　　
　　安宁连忙谢恩，“安宁谢主隆恩。”
　　
　　如此甚好，有些事本就不可为，只是他心邪恶。既然回不到过去，就别扯着回忆不放，自作孽，痛也活该。
　　
　　烨转身走开，安宁本想跟上，眼睛却被花盆里的画面怔住，他以为是自己眼花，抬手拂下低垂的花苗叶子，发现美人蕉花苗的旁边真有株小草，被花苗叶子遮盖着，又在没有阳光的屋子生长，它却仍旧柳绿，完全没有枯萎的象征。
　　
　　“你很好奇它旁边为何有株草，却没人除去？”想是看安宁没跟上，他回头又走了过来，问出安宁心中之疑惑。
　　
　　安宁连连点头，既然烨如此爱护此花苗，看见盆里长草，怎会不除呢？他以前可是看见有草就必除掉的，只因为他曾经和他开玩笑的说过：草容易吸收掉花苗所需要的养分，而缺少养分的花苗就容易枯萎，那样他就会和花苗一起枯萎。
　　
　　烨站在花苗前面，抬手触摸着那棵翠绿的小草，本没表情的面容开始异常柔和，良久他对着花苗喃喃自语：“把草种在花苗旁边，就像是把刺扎在他心里..........”
　　
　　安宁站在他身后，聆听着他那似有若无的哀伤，心，真如针刺般疼痛。
　　
　　对不起，烨，终归要伤你太深，只是这样身份才是最好走的路..........
　　
　　今天过后，他是君，他是臣。
　　
　　 

作者有话要说：打滚，我要花花，没动力了，我去看芒果台的宫去




18

18、章十八 ... 
 
 
　　-18-
　　
　　时间在缓慢流逝，流言在世人心中疯涨。
　　
　　当两年前，一个如妖孽般的白发少年进入乾清宫，所谓流言俨然成为人们茶余饭后最好的话题。
　　
　　比如此刻，客来楼二楼上........
　　
　　一中年男人带有一点羡慕，又有些嘲讽的对邻桌的两个男人说道：“听说凭王府本就是裙带关系才有的，凭王爷要不是有个当太皇太后的族亲，怎么可能有所谓凭王府。”
　　
　　“对，对，此话有理，那一家子裙带扯的够远，这样说起来，凭王府的女人不简单，男人更不简单。”旁边一年轻点的男人连连点头，表示赞成。
　　
　　甚是不解的另外一蓝衫人，忙放下夹菜的筷子，转首问道：“此话怎讲。”
　　
　　“你看啊，凭王爷有八个女儿，八闺秀全嫁的是满蒙贵族，谁说全是远嫁，可也都是有权有势之人，身份摆在那里，全是不容小看的主。”年轻点的人吃了口下酒菜，继续说道：“在说凭王府的男人，就不说凭王爷，只说他那儿子，琴棋书画样样精通，骑马射箭也是能人，而长相比女子更胜一筹，美中带着少年英气，一头诡异的少年白，更彰显他的与众不同，而这与众不同就把当今皇上迷住了，不仅在两年前册封为贝勒，还正大光明的把他留在身边做起御前侍卫。”
　　
　　蓝衫人依然迷茫道：“听说是那少年在客来楼救了当今皇上，才被册封为贝勒的，都是皇亲国戚，平时走动也不足为奇，怎么就能说被迷住。”
　　
　　年长的人喝口酒，连连对着蓝衫人摇头，“这你就不知道了，那少年身体从小到大都很差劲，大病小病不间断，凭王爷保护他如保护宝贝一样，甚少让他出门，听凭王府的打杂说，他们公子从来没进过宫，更没见过圣驾，而两年前客来楼一事正是当今皇上对那少年惊为天人的开始。”
　　
　　蓝衫人还是不愿相信的反驳，“如果我没记错，那少年是成亲过后才上任的，真要是当今皇上对他有想法，怎么也不会让他成亲啊。” 
　　
　　年轻点的男人认同的点头，“以你那说也是有点道理，谁知道那些大人物是做何想的，不过那样的少年虽然说诡异些，依然让人有征服的欲望的，是我，我也想.........”
　　
　　此话未说完，一袭粉红衣衫越过，清脆的巴掌声响澈客来楼。
　　
　　被打的年轻一点的男人捂着印有小巧手掌的脸，茫然的看着面前怒气旺盛的粉红佳人，不解的说：“你......你........”
　　
　　粉红佳人双眼弥漫着熊熊大火，狠狠的盯着结巴的人，明艳的小脸寒冷的看着他，“在给我说一个字，我砍了你，不信，你试试。”
　　
　　上一刻盛气凌人的警告，下一刻她一手捂着被打的生痛的手，弯腰呕吐起来。
　　
　　在场的人看此情况，全都怔在原地，不知所措。
　　
　　安宁无奈的摇着头放下喝了一半的茶，站起身，出了隔壁的屏风，走到她身边，抬手拍拍她激烈抖动的单薄的背，语带笑意的低头看着她，问：“人娇，怎么样，好些没有，没事吧？”
　　
　　人娇低着头不说话，安宁一把抱住她，笑的很没心没肺，“叫你别冲动，你偏不听，现在难受了吧？”
　　
　　“他们说的是你，是你，我无法容忍别人诋毁你。”人娇边剧烈咳嗽，边对他肯定答道。
　　
　　安宁笑帮她擦着沾有某男人气味的小手，看她呼吸些微正常，才轻点下她光亮的额头，说：“公子我不在乎。”
　　
　　流言飞语本就是人们茶余饭后的话题，只是被三个大男人八卦起来，还是有点小意外，原来这世上不止女人八卦，男人八卦起来比女人还恐怖。
　　
　　安宁抱起人娇，轻揽她在怀里，拉拉身上的披风裹着她，转身对依然捂着脸傻愣在原地的人说：“这位兄台，对不住了，内人鲁莽，请兄台多多见谅。”
　　
　　那男人傻傻的点头，结巴的说话都有些语无伦次起来，“没....没事....不....那个.......”
　　
　　安宁看着他说话的傻傻的样子，心想：人娇不会把他打傻了吧？千万别找人负责，看来还是先闪为好。
　　
　　“没事就好，内人身体不适，先行一步。”安宁笑着说出落跑理由。
　　
　　说完，那男人的头点的如小鸡吃米，看他那情况貌似更严重，安宁抱着人娇转身就走出客来楼，深怕麻烦上门，无力解决。
　　
　　回到府里，笑颜已经站在苑里等待，看安宁抱着人娇进来，连忙上前问道：“公子，福晋她这是怎么了。”
　　
　　“没事，只是累了。”安宁抱着人娇进入屋子，小心的放熟睡的她在床上，转头对还想发问的笑颜遥遥头。
　　
　　笑颜和安宁出了屋子，看着欲言又止的她，笑道：“没事，笑颜，等人娇醒来你给她端点吃的，她都没吃东西，醒来会饿的。”
　　
　　好不容易今天多吃些，全都吐了出来，本就很瘦，在这样下去就成排骨了。
　　
　　“知道了，公子。”笑颜看安宁往外走，抬手把披风拉正，疑惑的问：“公子不在府里吃饭么，还要出去吗？”
　　
　　安宁裹好披风，摸摸她的头，“恩，宫里有事，晚上会回来。”
　　
　　本就准备带人娇买好茶叶送她回去后，在进宫，谁知道半路看到客来楼，想起这一天人娇和自己都未吃饭，就说吃了在回去，没想到却碰上八卦男，还是畅谈本人的八卦男，听人污蔑他心里不爽的人娇，在他劝解无效之下冲了出去，彻底的成就了这不平静的一天。
　　
　　康熙二十年，初春，乾清宫
　　
　　安宁走至乾清宫外，看见小石子在不停的来回走动，嘴里还念念有词，面带为难之色，看到安宁出现，忙迎了上去，满是欣喜的道：“安宁贝勒你总算来了，我正想要不要叫人去找你呢？”
　　
　　安宁抬头看下太阳，还没过午时，说好的时间还没到呢。这急找他，难道宫里出事了？
　　
　　“这急找我，是何事，是不是皇上.......”
　　
　　安宁正要进进殿，小石子才急忙说道：“索大人来过后，皇上心情就很差，都未用膳，也不让传，奴才也不敢多问。”
　　
　　索额图也真能忍，上了将近两年的折子，今天才终于忍不住亲自上诉，依烨的个性，一定不会让他多顺心。烨从来不是别人和你对着干，就轻易让人的主，索额图这次算是彻底死心了。
　　
　　安宁轻柔下额头，笑着对焦急的小石子道：“你叫御膳房准备午膳，我进去陪皇上一起用膳如何，不过简便点就好。”
　　
　　安宁在宫里陪烨用膳的机会很少，两年里也就前几个月陪烨用过膳，其实他很怕在宫里用膳，吃法太吓人，只是一顿午膳，山珍海味应有尽有，吃完前面，后面又被搬上桌，然而看着色香味全的午膳不能说他不想吃，他想吃，真的，可是悲哀就在这里，明明很想吃，摆在面前他却什么都吃不下。
　　
　　吃饭对安宁来说那不是享受，那是煎熬。
　　
　　“那奴才这就叫御膳房准备，贝勒爷先去看看皇上。”小石子对安宁连连点头，深怕他后悔，就不在宫里用膳了。
　　
　　看他转身去准备，安宁拉下披风，慢步走进乾清宫。
　　
　　入眼的是面色平和的男人，他穿着明黄色的衣衫，一手持着奏章专注的看着，一手习惯性的磨着墨，不消片刻，他像是看到什么，收回磨墨的手，拿正奏章，又专注看了起来，安宁小心上前，开始磨墨。
　　
　　还未看完，他一把扔下奏章，英俊的脸上布满寒霜，讽刺道：“无稽之谈。”
　　
　　被吓了一跳的安宁，手不稳，墨洒了一桌子，烨貌似没想到安宁进来，回头看到他，尴尬的皱紧眉头，“还没过午时，这早来。”
　　
　　安宁擦了桌子，抬头看向他，微笑道：“今日无事，就早到了。”本想在外面转转的，那知走着走着就进宫了，等到乾清宫门口才发现来的太早。
　　
　　烨暖和下表情，继续拿起奏章看了起来，看他没说话，安宁上前捡起被他仍在地上的奏章，轻翻下，最后一行赫然写着：请皇上撤下安宁贝勒御前侍卫一职，让谣言可以得意消停。
　　
　　安宁笑着摇摇头，这就是索额图准备的招，联名上书。
　　
　　本没有的事，竟然能传的绘声绘色，还跟真有此事一样，他真是服了造谣者的能耐了，要是评个奖给造谣者，轻而易举也能得个最佳口才奖。
　　
　　“安宁对此事有何看法。”烨哀叹的放下又是一本奏章，望向把奏章放在他面前的安宁。
　　
　　“只是流言蜚语，何以当真，安宁能当起这个职，就不会因为流言蜚语而选择让贤。”好不容易靠近的，要是被所谓的流言蜚语强行拉下，那也太对不起这十二年的努力。
　　
　　为了这个身份，他可是毁了一个人的人生。
　　
　　烨挑着眉，对安宁点点头，“本就如此，是何样职位，都是能者居之，既然你也赞成朕的想法，那朕就无需在为此事烦恼了。”
　　
　　安宁看着他大手一挥,在众臣联名上书的奏章上写上批阅语，那一刻，流言蜚语不构成威胁。
　　
　　 

作者有话要说：推到，推倒

给花，给花，不给我去看宫，不更新了




19

19、章十九 ... 
 
 
　　-19-
　　
　　乾清宫
　　
　　烨因昨晚批阅奏章过了凌晨，在用完膳不久后趴在文案上沉睡，安宁略微艰难的把他抱上内室的床，把被子盖在烨身上，站于床边看着睡梦中的他，他眉头依然紧锁，像是很难安寝，弯下腰，蹬在床头，迟疑的伸出手轻按在他眉头，只到他呼吸平稳，面部平和。
　　
　　看他终于不在难寝，安宁缓慢收回手，才抬起，手就被他紧紧抓住，睡梦中他哀伤的叫着：“李没，李没，李没.....回来.....”
　　
　　安宁捂着心口剧烈的喘息，别叫，别在叫了，对不起，对不起，烨.......
　　
　　事事皆有因果，只是他要的因不是自己给的果，这样才是最好的，这样才是最好的，这世上本没让他垂青的李没，只有为他臣的安宁，这样的结果是自己想要的，虽然并不是他要的。
　　
　　安宁闭上眼睛，轻轻扯下他紧握着的手，转首不再看他，那一刻，心在流泪，笑意却弥漫嘴角，笑意带着苦涩渗入心间，方知疼痛如何书写。
　　
　　抬手捂着心口，快速起身，拿起雪白的披风，飞也是向乾清宫外跑去，耳边似乎传来什么破碎的声音，安宁也不回头，快速跑开。
　　
　　不知道跑了多远，安宁在一颗年轮久远的大树边停下脚步，用手扶着树，低垂着头，大口大口的喘气。
　　
　　“你也想哭吗？”一稚气的声音响起。
　　
　　安宁迅速抬头看向声音的源头，夕阳洒下的树上，一个如天使般的孩童，用他胖乎乎的小手不断的擦着略显稚嫩的脸，他在哭....
　　
　　“不，我不想哭，这是我想要的结果，为何要哭。”安宁轻柔心口，笑着向他摇摇头。
　　
　　自己造的果，痛也要微笑着。
　　
　　天使般的孩童扯下一把树叶，狠狠的丢到老远，翘的老高的嘴呜咽道：“可是我想哭，很想很想哭。”
　　
　　这个宫内想哭的人何其多，上至主子，下至宫婢奴才，那个没以泪洗面过，比冷冰还现实的皇宫中，只有适者生存，不适者哭都要躲着哭，何其悲哀的人们啊，何其可悲的你和我。
　　
　　安宁站起身，看着树上脾气不是很好的主，跳上树，甩了下披风，坐在他旁边，笑着说道：“那说说你想哭的理由。”
　　
　　“今天皇阿玛训斥我脾气太古怪，本不是我的错，皇阿玛却只说我不该，安宁，是他先踢了你送给我的西侧，我才和他打起来的，皇阿玛却说是我脾气古怪引起。”他转身委屈的扑在安宁怀中，伤心的抽泣着。
　　
　　进宫就听说，四皇子和八皇子因为一只狗打架，被皇上知道，罚两人闭门思过，安宁以为他只是小孩子闹脾气，没想到烨竟然还单独训斥过他，难怪他会会伤心，那只狗是前几个月自己家送给他的，他因性格不是很外向，不喜和同龄孩子一起玩，无意间发现他总是一个人发呆，看了心有不忍，知道他喜欢动物，就送给他一只，没想到他会因为此狗和兄弟打架。
　　
　　“安宁，我讨厌他，西侧的腿都瘸了，它好可怜。”安宁还未开口说话，他拉着他的衣袖继续抱怨着。
　　
　　他们两人都是儿时就送别的嫔妃养，如此相像的人生，让年龄也很相近的两人，事事都能较真，针孔大的事都能患到彼此禁忌。
　　
　　安宁一把抱着他，道：“对音，西侧伤了可以在好，兄弟之间伤了，他就会如你讨厌他一样，讨厌你一辈子，这难道就是你要的吗？”
　　
　　对音看着安宁，良久，他低下头不在哭泣，“我只是难过皇阿玛偏袒他。”
　　
　　第一眼看到这个孩子，就能了解他有多孤寂，只是沉静在自己的世界里，不和人过多的接近，才五岁，却如小大人一样，其实他也渴望人的关注，特别是烨的啊。
　　
　　安宁轻轻摸着他的头，着看着他酸的冒水的小脸，笑道：“这世上的快乐不是你得到的多，而是你计较的少，如果今天我们都不在动弹，一切皆是尘埃，你又何必在意谁多对谁好那一点。”
　　
　　何必在意啊，那也许是烨唯一偏袒过他的一次，他才是该哀伤的那一个。
　　
　　“安宁，你不许偏袒他，你是我的......是我的.....那个.....那.......”对音歪着小脑袋，拼命想着该怎么说。
　　
　　安宁看着他脸都憋的通红也没想到，笑着拍拍他的小脸接道：“是知己，会永远偏袒对音的知己，行不行。”
　　
　　在乾清宫两年，烨的孩子除了对音他一个没接触过，究其原因有二，年龄太小，大多都在后宫，而他很少去后宫，原因二，就是自己刻意回避，古往今来皇位之争大多在兄弟之间，追溯历来史记，康熙年间的九龙夺嫡尤为惨烈，尘埃落定后，九子只留十三一人。
　　
　　以至于这样的结果不是烨乐见，也同样不是他乐见的。
　　
　　他无法批判谁做的对，也无肯定谁就错了，自己只是旁观者，无能为力的旁观着。权利面前无兄弟，一直是皇室子弟的专利，那也是旁观者无法反驳的事实。
　　
　　安宁的刻意回避只是为自己不偏袒任何一个而给自己留的后路，可是这条路在一开始就偏向而行了。
　　
　　一年前当一奶娃，紧紧抓着他额娘衣袖不放，两眼渴望的希望不被抛弃，希望破灭时，他惊慌的看着衣袖在自己手上一点一点滑落，他咬牙失声痛哭的跪在殿前，直至昏迷，亲眼看着他被抛弃的安宁走到他面前，抱起神智不清的他，泪眼模糊中，他悲戚的向安宁看着，“下次我一定抓紧，在也不放她的衣袖。”
　　
　　如出一辙的话语，看着他，就像看着三岁的李没抓着妈妈的手，怎么都不想松开一样，都是那样的可怜兮兮。
　　
　　只是，比起生离死别成就的孤单，被人遗弃更让人心酸。
　　
　　所以，当他在自己怀里，痛哭他被抛弃了，心软的安宁就已经无条件的选择偏袒他。
　　
　　无关历史，只是纯粹的心痛他。
　　
　　-----------
　　
　　凭王府
　　
　　安宁回到府里已是晚上，轻轻走入苑落，看见笑颜在苑内不停来回走动，看见他进来，神色恍惚的她连忙后退，想要回房。
　　
　　安宁在她快要跑时，叫住她，“笑颜。”
　　
　　今天的她很反常，以前她是看到他一定飞快往他面前跑的，今天却看到自己却像吓到一样，非常的不正常。
　　
　　笑颜缓慢的转过身，诺诺的向安宁叫道：“公子，你.....回来...了...”
　　
　　安宁凝着眉，盯着她，她略微颤抖，手指不断搅着手帕，眼睛不听的转，看他不说话，她连忙笑道：“公子你饿不饿，我去厨房给你做吃的。”
　　
　　说完就转身想跑，安宁一把拉住她，把她脸板正，问：“说吧，人娇怎么了。”
　　
　　回来这久，人娇都没出来，肯定有什么是他不知道的事。
　　
　　笑颜拼命转头，支吾道：“福晋，福晋她............”
　　
　　安宁越过她，就往屋里走去，笑颜像下定决心的在他身后叫道：“福晋被王爷罚跪祖宗牌位。”
　　
　　安宁怔在原地，无法动弹，良久，听笑颜继续说道：“王爷说谁都不准去看，也不准求情，公子.......你去看看吧，晚饭前就进去的，已经很久了。”
　　
　　转身就往前院跑去，夜里寒风逼人，冷冷的刮在脸上，阵阵生痛。
　　
　　气喘吁吁的打开门，人娇蓦然转头看向他，看着单衣跪在那里的人娇，安宁鼻子发酸，抬手轻柔下脸，走到她身边跪下，强装笑道：“怎么不等我，要跪，也是我跪啊。”
　　
　　人娇伸手帮安宁拉拉披风，面带微笑，“是我不准少爷纳妾，阿玛罚我跪祖宗牌位，是我应得的，和少爷无关。”
　　
　　应得，是他应得才对，是他拖累她才对，是他对不起她才对。
　　
　　安宁抬头看向坚定不移的人娇，苦笑蔓延嘴角，抬手把她额前的发丝别在耳后，定定心神，“对不起人娇，是公子不好，没有孩子，不纳妾，都是我的想法，是我的错，所以这牌位我来跪。”
　　
　　“一起跪，我陪少爷跪。”
　　
　　听她这说，安宁不赞同向她看道：“人娇不.........”
　　
　　话未说完，就被她打断，坚定道：“我们是夫妻，我陪少爷一起跪。”
　　
　　安宁看着她认真且不容改变的俏丽面容，突然释怀，“行，我们一起跪。”
　　
　　这条路是他选的，也是她选的，一起走过，彼此陪伴，这才是最好的。
　　
　　人娇转身面对面的和我跪着，就如两年前拜天地一样的一面相对，末了，她伸手拉过我手，微笑说道：“少爷，我们要个孩子吧？”
　　
　　少爷，我们要个孩子吧？这话说出来，比当年她跟自己说要成亲还让他震撼，安宁呆愣的看着她，一时无语。
　　
　　人娇拉着安宁的手，继续认真的说道:“是我太孤单了，少爷我们要个孩子，要个你的孩子，好不好。”
　　
　　孩子，一个孩子，他从来没想过的孩子，阿玛一直想要的孩子，可以让人娇不在被阿玛罚跪的孩子.............
　　
　　也许，他是该要个孩子了，一个和他有血缘关系的孩子。
　　
　　心，动摇了。
　　
　　安宁回过神，看着渴望着盯着自己的人娇，点头，苦涩的答应着，“好........”
　　
　　心里不停的对一个人说道：对不起，对不起，对不起.........
　　
　　 

作者有话要说：恨所有霸王的孩子，咒乃们都变成软白受

q(s^t)r




20

20、章二十 ... 
 
 
　　-20-
　　
　　当清晨第一道曙光照在安宁依然睁着的眼睛上，他不得不承认，自己一夜未眠。
　　
　　安宁微叹口气，，低下头，看见人娇趴在他腿上睡着了，睡梦中的她不安稳的动着身体，怕她会跌倒，他连忙伸手环抱着她，正要起身，手背上被水打湿，安宁怔怔的看向水滴的原处，发现歪头沉睡的人娇，眼角泪珠弥漫，泪水滴在手上，犹如被蜡油落在手背，火辣辣的生痛。
　　
　　心生哀伤，安宁抬手捂嘴咳嗽着，手上面人娇的泪水渗入嘴角，苦涩的味道弥漫口腔，那样的味道比患有口腔溃疡还让人苦不堪言。
　　
　　安宁看着梦中依然悲戚的她，他颓废的靠在牌位下面，两眼无神的看着初伸的太阳，暖暖的光度，在这个寒冷的清晨，却，怎么也温暖不了冰凉的心。
　　
　　他，是否，真的错了。
　　
　　安宁发愣中，门被打开，他茫然的看向门口，脚步不稳的阿玛站在阳光下，他一年前大病一场，病情一直是时好时坏，所以在烨劝慰下，戎马一生的阿玛辞官在王府修养，这一年来他的病情没有好转，看过无数御医和郎中，都未见效。
　　
　　“起来吧。”无限苍老的声音从他嘴里传出，悲戚的的叹息声声入耳，“人娇也起来，都不用跪了。”
　　
　　凭王爷扶着门，小心的转身，身后的笑颜伸手想要扶他，被他一把甩开。“该跪的是我，是我。”
　　
　　笑颜站在门口，望着安宁，诺诺叫道：“公子，王爷，他..........”
　　
　　安宁低头，那个瞬间苍老的阿玛只是太孤单了，人娇嘴里的孤单，就是阿玛的孤单，她早就明白，所以昨天她才会对他要求要个孩子吧，不为己，誓为孤单的人。
　　
　　安宁抱起依然沉睡的人娇，走向门外，看向不远处缓慢前行的阿玛，向他叫道：“阿玛.....”
　　
　　凭王爷没回头，只是脚步停在原处，未动弹，安宁对着他颤抖的脊背，下定决心的说道：“一年，你给我一年时间，一年后，凭王府会有个孩子的。”
　　
　　连人娇都看到阿玛的渴求，在假装看不见，他自己都该抽自己了。
　　
　　人活一世，不光为己啊............
　　
　　---------
　　
　　金銮殿上
　　
　　如四方会谈的会议在早朝时华丽丽的展开，患困的安宁站在离烨不远处的墙边，歪头看向下面议论不休的大臣们，看他们依然还没打定主意，他无聊的捂嘴打了个哈欠，定定心神，蓦然转头，看见甚是无聊的烨，两眼无神的盯着他杵在的地方，有些微的发呆。
　　
　　安宁正待说话，群臣一下安静起来。
　　
　　“皇上，最近的反清份子嚣张，究其原因是因为他们自认功夫了得，可以来去自由，如果，我们也昭告天下，招纳天下功夫了得之士，对他们进行反压，臣认为，他们也就没那如此气焰了。”像是得到共识，索额图被推出来作代表，上前向烨建议着。
　　
　　众人看烨没反应，奇怪的眼光齐刷刷的瞄向安宁，他迅速挺真身体，尴尬的笑着，“皇上，索大人在等你回答呢？”
　　
　　看他作甚，他只是无聊的有些患困的路人甲，捂嘴咳嗽着，只到烨两眼有光，且有神。
　　
　　烨慢悠悠的转头看向下面，眼神平淡，声音清冷，他用手支着下巴，挑眉说道：“索爱卿有何人选。”
　　
　　安宁有些小意外的看着他，即使眼睛神游太空，耳朵却尽情倾听，他不得不佩服此类人才，一心二用的奇葩呢。
　　
　　“臣认为江湖上新出现的杀手阳光不锈是个不错的人选。”纳兰明珠不甘示弱的上前建议，“虽然是个杀手，可是他这几年杀的人都是朝廷通缉要犯，不是为银子就随乱杀人的凶残之人，最重要的是此人不是老江湖，招揽起来应该容易很多。”
　　
　　听到不锈的名字，安宁还是小差异了下，一年前，他无意间遇到他儿时奶娘，方知这世上他还有一亲人幸存，那亲人就是比他小了两岁的妹妹。
　　
　　原来事发当天，他妹妹被奶娘偷带出去，回去时看到大火弥漫的院子，身体和鲜血遍地都是，没见过如此血腥的两人齐齐晕倒门前，等奶娘清晰过来，他妹妹已经不见踪影，甚是内疚的奶娘从此天南地北的寻找，只是没想到妹妹没找到，却遇见了本以为死去的哥哥。
　　
　　从此以后，千里寻亲的身影里，加了个阳光不锈。
　　
　　“臣也赞成。”索额图难得和纳兰明珠想法一致，“臣还听说此人和反清份子有过节，三个月前还杀了个品行不端的反清人士，这样的人不招揽会是朝廷的损失。”
　　
　　不锈一直认为他家血案和所谓的朱氏后人组织的复明教有关，从他行走江湖开始就在不停的调查，只是那场血案以一场大火烧毁了所有罪人留下的痕迹，加上经过多年洗礼变迁，查起来略显吃力。
　　
　　他也就不能肯定是他们所为了。
　　
　　“那招揽之事谁负责为好。”烨像是被说动，他点头问向众大臣。
　　
　　一时间下面又议论纷纷，没人回答。
　　
　　安宁歪靠在墙上也不说话，既然没人知道他认识不锈，也不想卷入此是非中，更何况，不锈那家伙根本就不是做官的料，他适合天空，那样的高度，才能让他翱翔，自由的翱翔。
　　
　　他飞的越高，才不会被自己折断翱翔的翅膀。
　　
　　“此事等你们商讨好了，在上表，今天就此打住。”烨看着下面吵杂的大臣，眉头紧皱的下了结论。
　　
　　下面登时鸦雀无声。
　　
　　良久，在安宁打了第三个哈欠的时候，次仁的声音懒洋洋的传来，“你们讨论完了？”
　　
　　所有大臣一致尴尬点头，只见次仁露出豁然大悟般的表情，“那就是轮到我启奏了。”
　　
　　安宁看着次仁像是才清晰的表情，一时轻笑出声。貌似他比自己还夸张，他只是无聊的打了几个哈欠，他倒好，站着也能“闭眼养神”。
　　
　　“有事就奏。”烨像是受气氛感染，嘴角带笑的看着次仁。
　　
　　次仁不在儿戏，面色严肃向烨道：“皇上，臣在洋人教堂碰到一西洋人，他手上一武器，甚是奇特，于是臣游说他借给微臣把玩，他却说想亲自呈给大清国君，让微臣做个推荐。”
　　
　　烨好奇的问：“何武器让你都垂青了？”
　　
　　貌似，安宁也好奇了，挺直身板，挑眉向笑意正浓的次仁无声询问。
　　
　　次仁爽朗的大笑，“解释不传神，微臣让人传他上殿，看后就知道了。”
　　
　　烨点头，殿上太监小跑步出殿。
　　
　　片刻........
　　
　　门口站着个高头大马般的洋人，他有着微卷的金黄色头发，皮肤很白，眼睛是浅绿色，犹如绿叶覆盖在眼帘，安宁看着他走进殿，细看一番，是位很纯正洋人，搁在现代，就是一欧洲名模般的人物。
　　
　　殿里又开始议论纷纷，议论结果就四个字：长相怪异。
　　
　　怪异？安宁看看他，在低头看下胸前垂落的银白色发，笑意直达心间，这就是人类本性，孤陋寡闻产生的怪异。
　　
　　要是有天把一古人甩到满是怪异人种的欧洲国度，他们也许就直接崩溃了。
　　
　　烨没说话，也没觉得怪异，只是换了个坐姿，向来人询问：“是何武器一定要亲自呈上。”
　　
　　西洋人迷茫的看着烨，然后连忙转头望向身后的老者，嘀咕半天，他才勉强懂得的样子。
　　
　　安宁摸摸鼻子，看着两个用着半生半熟的语言交流的人，一时无语。
　　
　　语言一直都是人们交流的阻碍。
　　
　　就像现在，叫索菲普斯的西洋人在貌似是翻译的老者指手画脚加个别英文单词的情况下，才总算明白烨的问话。
　　
　　他快速从身上掏出一把小型手枪，用也不是很流利的美式英语道：“就是这，它可以在很远的地方射向敌人，打的准，一枪致命。”
　　
　　看众人不解的看着他，他转头看向老者，老者额头冒冷汗的摇头，于是，他拿枪象征性的指指烨，握抢的手指下板。
　　
　　安宁心里一惊，快速跃下，一把捂住枪口，用意大利语道：“索菲普斯先生握抢的方式不妥，这样很容易走火的。”
　　
　　“你会意大利语，那么你去过佛罗伦萨？？？”他不理会被安宁扯下的小型手枪，兴奋的向他连连发问。
　　
　　安宁能理会他如此兴奋的原因，在人生地不熟的国度，遇见一个能和他交流的人，他要不兴奋就有鬼了，如果，有天他碰到一个同样穿越时空的人，肯定比他还兴奋。
　　
　　“没去过。”安宁细细端详着这把小巧的手枪，做工不是很精致，可见时代发展还是和二十一世纪有所差距，在手上转下手枪，微笑抬头看向他，“不过，我更喜欢叫它翡冷翠。”
　　
　　翡冷翠：一般译为佛罗伦萨现代意大利语中叫Frenze花城之意。十五世纪欧洲文艺复兴的发源地。
　　
　　那里曾经是李没梦寐以求的国度，不做柯西莫，誓做罗伦兹的誓言，犹在耳边。
　　
　　在一番解说下，事情终于算明白。
　　
　　索菲普斯想亲自献抢，只是想一睹大清国君的风采，如此而已。
　　
　　安宁从依然兴奋不已的索菲普斯手上接过手枪，笑着转身，走向吃惊不已的烨，在他面前单膝跪下，抬起他的衣衫下摆，在众人差异的眼光下，把抢插入他靴子。
　　
　　安宁抬头看向烨，微笑道：“这武器叫守护。”
　　
　　李没的守护，也是安宁的守护，它来自翡冷翠。
　　
　　------------
　　
　　梅迪奇家族：从十四世纪末开始统治翡冷翠曾出过两位教皇和两位法国皇后凭著财富与政治地位先后支援培养了众多的艺术家。对意大利文艺有著深远影响。
　　
　　柯西莫梅迪奇：梅迪奇家第一个取得明显优势的人他阴险狡诈懂得操纵选举的妙术能宽和时就宽和待人必要时便狠毒无情被誉为祖国之父。
　　
　　罗伦兹梅迪奇：梅迪奇一族的传奇人物他不但懂得怎么让自己致富还懂得如何让佛罗伦萨富足他热爱艺术气量宽宏传闻个十足的画家飞利普．利彼拐走了修女他也宽宥地一笑
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，谁的守护啊，我又想看宫了，望天，没动力啊




21

21、章二十一 ... 
 
 
　　-21-
　　
　　狩猎
　　
　　接到去狩猎的圣旨，安宁正端着药碗屏息喝着苦涩的汤药，听到次仁说皇上下旨让他随驾，他很不优雅的把药汤喷在他身上。
　　
　　安宁错愕的傻望着脸色不好的次仁，迷茫的重复着那两个让他震惊的字：“随驾？？？？”
　　
　　貌似他在风寒中，貌似他还很严重，貌似...............最重要的是他在病休，而且批准的圣旨还在他床头.........
　　
　　跪祖宗牌位那天，安宁就因风寒一直在喝药，只是多天过去一直都未见效，两天前，终于支撑不住的他，光荣的卧床不起，即日阿玛就代他上书，奏请皇上让他在凭王府养病。
　　
　　这才过两天，同色圣旨就不同意思？？？？？？？
　　
　　“你没听错，我也没说错，圣旨是我在小石子手上亲手接过的，此次木兰围猎随驾人员里，有你安宁的大名。”次仁甚是无奈的走到旁边，深怕他又喷他一身，站在安全位子上，他看着安宁，又加了一句，“此事千真万确，本王没必要骗你。”
　　
　　安宁回过神，看他有些懊恼的看着身上，他抬手擦擦沾有药汤的嘴，尴尬的笑着，“几时启程？怎么这时要去狩猎？”
　　
　　“五日后。”次仁无视安宁尴尬的笑，拿起刚才人娇放在桌边的手绢就擦着身上的药汤，抬头看他捂嘴咳嗽着，他奸计得逞的笑道：“是我向皇上建议的，怎么样，小子，兴奋吧？”
　　
　　听了他最后那句话，安宁眼孔剧烈收缩着，捂嘴的手垂到心口，口里默默念：平常心，平常心，他是王爷，皇上的亲身哥哥，不是冒牌货，惹他会很吃亏的..........
　　
　　镇定过后，安宁揉下略微扭曲的脸，面带微笑的看着他，“那安宁要谢次仁兄的美言。”
　　
　　次仁直接无视安宁的表情，客套的说：“你我之间无需客气，你高兴就好。”
　　
　　此话一出，安宁华丽丽的被脸皮厚打败了，而且是完败。
　　
　　说到脸皮厚，让安宁想起多年前一件趣事，在他...............是在李没上学的班上，有一男同学，他脸皮厚的堪称班上一绝，校内一偶像（呕吐对象），他当时喜欢班上一脾气非常暴躁的中性美女，从第一次见面就开始狂追烂打，且乐此不疲。
　　
　　美女骂他，他当夸他，美女打他，他当亲他，美女不打不骂他，他想方设法也要插上去找上此美女抽他一下。
　　
　　最后，厚皮男VS暴躁女，正式成为本班班对。
　　
　　尘埃落定后，有好事着问中性美女，你对此男有何看法，她气愤的叫道：日他妈的萨达姆，那家伙脸皮超厚，简直就是城墙带拐弯，另加几块砖，还是横着放。
　　
　　此话一出，他无语的想，如果萨达姆还活着，且能听到，他一定手指此女叫道：日他妈的布什，管老子P事。
　　
　　所以当次仁理所当然的接受了他的感谢，他就彻底明白，古往今来，脸皮厚一直是王道。
　　
　　看安宁不吭声，次仁喝着茶，眼角带笑，如狐狸般的狡猾眼神瞄着他，质疑说道：“到时你应该好的差不多了吧，可别爬不起来，错过这难得的机会哦。”
　　
　　此乃激将法，还是很质疑的激将法。
　　
　　“那不劳次仁兄担心，安宁绝对会把握好机会，不让你的一片苦心，白白浪费。”安宁不甘示弱的把话回过去。
　　
　　次仁脸上的笑意更浓，放下杯子，大笑，“那本王就放心了。”
　　
　　此乃激将法奏效，貌似还是非常的奏效。
　　
　　安宁捂着脸，叹息。
　　
　　安宁啊安宁，这辈子算栽在狐狸手里了。
　　
　　多年前的烨，现今的次仁兄..............
　　
　　“次仁兄这样做到底是有何用意？”安宁放下捂在脸上的手，正儿八经的看向依然大笑着的他。
　　
　　他不相信次仁无缘由的在此时建议烨去木兰围猎，而烨能答应让风寒甚重的自己随驾，他就一定有让烨赞成且足够的理由。
　　
　　次仁一时未开口，只是端着杯子，细细观摩，在安宁快要放弃此问题时，他才缓慢道来，“本王只是让无聊的市井传闻，尽快在事实面前彻底低头，如此而已。”
　　
　　安宁大概猜到是这缘由，毕竟他吃顿饭，就能碰到别人在八卦自己，更别提大街小巷传的有多轰动，此传闻是真应验了他当初和烨说过的话：大清皇帝养男宠，是否够轰动。
　　
　　多年以后，此答案是肯定的。
　　
　　轮到安宁笑着看着他，“本就是子午须有的事，次仁兄何必在意，安宁还是安宁，并不会因流言蜚语而真变成八卦的主角。”
　　
　　次仁的眼睛寒光一闪，然后快速收敛，冷冷道：“本王身边的人无需别人嚼舌根。”
　　
　　安宁想自己被他感动了，不管他只是想澄清烨的清誉，还是真想维护自己，他都很感动。
　　
　　“这几天你就在府里好好养病，省的扯后腿，我们五日后见，我还有事，先回府了。”安宁感激的话还未说，他站起身，面带笑意的一拳挥在他肩上。
　　
　　只是，这一拳明显轻了不少，少了力道，安宁捂着肩膀，跟着起身，笑着看不等他回话就走开的次仁，一时心情愉悦，犹如春暖花开。
　　
　　安宁端着刚才没喝完的药，走到窗边，低垂眼帘，正好看到窗外的小草，本是一片绿油油的，只是几天，叶子已枯萎，端碗的手略微倾斜，一滴药汤准确无误的滑落在叶子上，不知多久后，叶子在他眼下慢慢枯萎...........
　　
　　生命如此脆弱，再好的汤药也不能阻止枯萎的来临。
　　
　　-------------
　　
　　茫茫草原，繁花似锦，万顷松涛，清风习习，此乃木兰围场是也。
　　
　　承德皇家猎苑――木兰围场，位于河北省东北部，与内蒙古草原接壤；这里自古以来就是一处水草丰美、禽兽繁衍的草原。“千里松林”曾是辽帝狩猎之地，“木兰围场”又是清代皇帝举行“木兰秋A”之所。公元1681年烨为锻炼军队，在这里开辟了一万多平方千米的狩猎场。
　　
　　安宁从轿子上虚脱的下来，眼睛所目击的辽阔场地让他觉得此行是值得的。
　　
　　他最终拖了后腿，风寒未好，加上勉强骑马，导致他堕马，如果不是被次仁接住，他想自己会成为真人版的马踏飞燕。
　　
　　不能在骑马，安宁被烨抓去一起坐轿，本来次仁和他都强烈反对的，却被烨一句反对无效，给驳回。
　　
　　安宁无语的在心里哀叹一句多年前的话：没办法，他是大爷，服从才是王道。
　　
　　一个人躺在行宫里，了无睡意，起身披上披风走至窗边，远眺前方的木兰围场，场地已经布满了人，个个蓄势待发。
　　
　　木兰围场，根据地形和禽兽的分布，划分为72围。每次狩猎开始，先由管围大臣率领骑兵，按预先选定的范围，合围靠拢形成一个包围圈，并逐渐缩小。头戴鹿角面具的清兵，隐藏在圈内密林深处，吹起木制的长哨，模仿雄鹿求偶的声音，雌鹿闻声寻偶尔来，雄鹿为夺偶尔至，其他野兽则为食鹿而聚拢。等包围圈缩得不能再小了，野兽密集起来时，大臣就奏请皇上首射，皇子、皇孙随射，然后其他王公贵族骑射，最后是大规模的围射。
　　
　　本应该在此次围猎行列的安宁被烨下了在行宫养病的命令，悲剧的错过人生第一次围猎机会。
　　
　　还好每次围猎，都要进行二十几天，他才不至于很丢人的打道回府。
　　
　　看到烨英气逼人的抬手拉弓，准确的射出首箭，安宁正想转身回去继续会周公，眼角处一道黑影闪过，快速消失在木兰围场里。
　　
　　他想都没想的跃出窗口，也向木兰围场的方向跑去。
　　
　　小心的绕过烨所在的位子，眼双在木兰围场里急速搜索，没发现黑影，安宁左右观察下地形，跃起跳到旁边的大树上，继续搜索。
　　
　　四周看了遍，终于在百步远的树下，看到一个鬼鬼祟祟的黑衣人，正缓慢的向烨在的方向前进。
　　
　　安宁跃下大树，小心的接近他所在的位子，他像是察觉身后有人，没回头就抬脚踢向他，不想和他正面接触，一个后空翻，在离他十步远的地方站立。
　　
　　“你最好别再轻举妄动，本公子的箭可是例不虚发的。”站立的地方不知是谁落下的弓箭，安宁迅速拾起对准他，笑着看着想要逃跑的他，“你试试是你跑的快，还是我射的箭快。”
　　
　　他站在哪里不再动弹，盯着安宁看了良久，咬牙切齿的指道：“你.......你就是安宁。”
　　
　　安宁错愕，难道认识自己，还是有仇的？可是这样阴柔的声音，他从未听过啊。
　　
　　“就是你让上次刺杀未成功，还差点害死教主哥哥，狗贼，给我拿命来。”他无视安宁指向他的箭，挥刀劈来。
　　
　　安宁一箭射出，箭在他肩上的黑衣上穿过，因此箭力道过猛，他被箭的力道带着连连后退，最后定在后面的树上，安宁皱眉看着他，“我说过，别妄动，本公子的箭不是显摆。”
　　
　　都是一些不受教的人，教主都愚昧，手下也没好到哪里去，只是他好奇他说的――差点――难道刺自己一剑的家伙还建在？？？？？？？？
　　
　　他不停的挣扎，用手拔不下箭，他气愤的一拉黑衣，撕的一声，黑衣破了，里面露出绣有梅花的白色胸衣。
　　
　　“啊.....”她尖叫着捂着胸口，惊慌的叫道：“你....你.......”
　　
　　菜鸟一只，还学人刺杀。
　　
　　安宁摸了把无语的脸，扯下披风丢在她身上，对她冷冷道：“快滚，本公子不杀女人。”
　　
　　她快哭的裹着披风，快速消失在木兰围场。
　　
　　这就是所谓的反清复明之士，和书剑恩仇录上的也差太远了吧？
　　
　　他是该说电视剧夸大其词，还是说金庸大侠想象力太丰富？
　　
　　不过能混进木兰围场，就说明，围场有待加强管理...........
　　
　　 

作者有话要说：
捉虫

我觉得木兰围场是个可以煮河蟹的地方？

乃们觉得呢？

O(∩_∩)O哈哈~

可惜俺没胆子煮河蟹啊，前天才收到黄牌，泪流




22

22、章二十二 ... 
 
 
　　-22-
　　
　　时间太瘦，指缝太宽，人们肆意在记忆的客栈里挥霍，在光阴的余晖中衰老。
　　
　　多年后，希望他还是他，自己还是自己.........
　　
　　“知道回来？”听到这话时，安宁正捏手捏脚的走在行宫走廊，深怕被烨知道他没好好休息。
　　
　　安宁抬头，就见声音的主人面色微寒，双手背在身后，笔直的站在他住的屋门口，悠闲的等待某个不听话的家伙自投罗网。
　　
　　“皇上......外面围猎还未结束，你怎么.........”安宁指指外面，又指指他，状似不解的问着他。
　　
　　不会是专门来看他的吧，有此想法后，安宁反射神经的挺直身板，比烨声音更冷的晚风吹过，他环抱着手臂抿嘴闷咳两声，想是听到他略微压抑的咳嗽声，烨紧皱眉头，快速扯□上的貂皮披风，向他走来。
　　
　　“围场的天冷，为何不披披风？”烨没回答安宁的话，他用披风裹着安宁，些微担心的询问。
　　
　　“皇上，这披风............”这披风可是蒙古汗进贡给烨的贡品，用上好的纯白貂皮制作而成，下摆的角上别有一颗稀释的黑珍珠，手工非常的精细，天下间唯一的一件。
　　
　　这还不是主要的，这件披风除了李没，就只有烨自己披过，因为当时李没很喜欢这披风，烨就把披风送给了他，只是那时用不到，大多时间都是烨自己披着，烨还许诺，他会为了李没一直留着这件披风，只到他能真正可以拥有它为止。
　　
　　可是现在，烨却...............难道他怀疑了........
　　
　　“披风怎么了？”烨状是不解的看着支吾的安宁，那模样要有多迷茫就有多迷茫。
　　
　　于是，安宁明白，他在试探自己，从他毫无犹豫的把披风披在自己身上开始，他就清楚的感觉到，他是在试探。
　　
　　安宁低垂眼帘，不去看他表情，一板一眼的道：“这披风是蒙古汗给皇上的贡品，披在安宁身上实在不妥。”
　　
　　烨一把拉下安宁接披风的手，面色不好的瞪他一眼，温怒道：“送你，朕把它送你，主人送臣子东西这样妥吧？”
　　
　　他说完转身便走开，不愿在多看一眼。
　　
　　安宁愣愣的站在风口，认春日寒风刮过，心口一阵患痛。
　　
　　他到底在拒绝什么，明明伤他的同时，自己也痛着，何以如此狠心无视彼此都痛的事实。
　　
　　时间太瘦，指缝太宽，他们肆意在记忆的客栈里挥霍，在光阴的余晖中衰老。
　　
　　当时间在指缝间无情滑过。
　　
　　多年后的今天，他还是他，自己却不是原来的自己.........
　　
　　---------
　　
　　从那天闹得不愉快后，安宁在也没见过烨，他不愿见他，他当鸵鸟也不愿面对。
　　
　　安宁缓步从屋里走了出来，看着外面绿叶茂盛的美景，几日里的郁郁寡欢，都消散在花红柳绿的春光中了。
　　
　　“你就是安宁，你就是小四说的安宁。”带有些微童音的女声，用肯定的问句向安宁问道。
　　
　　安宁豁然转头，旭日阳光下站在他面前的傲气女娃，她穿着火红的旗装，头发还扎着孩童的发型，身高却快到他肩膀，她看安宁回头看她，眉开眼笑的对身后招手，“小四，快出来，你不是也想见他吗？快出来.........”
　　
　　安宁甚是迷茫的往小湖边的庞大柳树看去，她口中的小四躲在树后，只留一角衣衫露在外面。
　　
　　“小四，快出来啊。”见树后的身影依然未过来，她小跑步的上前，把他硬拉了出来，“不是说好了吗？这次偷跑出来就是为了见他，你怎么........”
　　
　　“对音！！！！！”
　　
　　看到是他，安宁大为吃惊，皇上此次木兰围猎可没带任何皇子，“你怎么在这里，谁带你来的，皇上知道不知道？”
　　
　　安宁上前拉着还想躲起的对音，他小脸一皱，喏喏的道：“我们躲在宜妃娘娘的随从人员里，今天早上才到的，皇阿玛他......他不知道。”
　　
　　木兰围场这几天，温度一直在降，所以太皇太后指派宜妃来木兰围场给烨送她亲手做的一件锦袍，此事安宁也是刚知道，只是没想到对音偷偷跟来，这要是被烨知道，又是免不得一顿训斥。
　　
　　“对音，我叫人送你回去，不然被你皇阿玛知道，你.......”
　　
　　安宁话未说完，被一直在旁边的女娃打断，她道：“不怪小四，是我拉着他偷跑来的，皇阿玛怪起来，本格格一概承担。”
　　
　　她拉过对音，拍着胸口，很有义气的放话。
　　
　　“皇姐，我们听安宁的，先回去，反正你已经见过安宁了，我们回去吧？”对音从高他甚多的女娃身后探出头，小声恳求的望着她。
　　
　　皇姐？？？烨的女儿有这大的只有皇三女，前两个都夭折。
　　
　　皇三女，就是后来的固伦荣宪公主，康熙12年05月06日生，母荣妃马佳氏，现年九岁。
　　
　　如果安宁没猜错，她就是远嫁噶尔丹的那位。
　　
　　安宁细细打量着，只见她，一手叉腰，一手指着对音的头，盛气凌人的批判着，“你怕什么，不是有我吗，被皇阿玛知道，你都撇在我身上就好，有点男子汉的气势好不好。”
　　
　　看着她像小大人的训着对音，安宁一半觉得好笑，一半觉得无奈的轻声叹息。
　　
　　对音被她说的连连点头，安份的站在她身后不再吭声。
　　
　　“安宁，我很喜欢你，在过四年我就可以婚配，到时，你娶我吧。”她笑的如春花盛开，不理会安宁怔住的表情，自说自话的继续道：“对，就这样说定了，我要和皇阿玛说，我要嫁安宁。”
　　
　　说完在安宁还没反应过来时，就往不远处的行宫跑去。
　　
　　“皇姐，不可以，不可以，不可以..........”对音一把拉住她，大叫着和她纠缠在一起。
　　
　　她听下脚步，低头，很有气势的反问：“为什么，为什么不可以？”
　　
　　对音撇着嘴，支吾着，“因为....因为....因为........不可以就是不可以。”最后他赖皮的耍赖着，拉着她的手死握着，就是不撒手。
　　
　　安宁站在远处，无奈的看着两个孩童，斗气的相互逼视，谁也不肯退让。
　　
　　“你们............”完全无视他这个当事人，貌似他们争论的主角是自己..........可不可以问过他的意见？
　　
　　“没理由那就不算理由，我不依，我现在就去找皇阿玛说。”她又打断安宁的话，扯掉对音的手，就走。
　　
　　对音跑上前，挡着她的去路，“不行。”声音像是快要哭出来一样，安宁想他一定很后悔和她说过自己。
　　
　　依然被无视......
　　
　　安宁眨着眼，看着这戏剧化的一幕，一时不知还要不要在插话。
　　
　　说不通的两个人，又纠缠在一起，看着两人都快退到湖边，怕他们掉下去，安宁连忙上前想把他们拉开。
　　
　　“扑咚”
　　
　　安宁错愕的看着空荡荡的手，在看看湖里好久才冒出的两颗小头，终于反应过来，顾不得扯下披风，连忙跳下湖。
　　
　　“呜呜，安宁，安宁.......”
　　
　　“救命，救命啊，呜呜.........”
　　
　　忍下寒骨刺体的湖水，安宁快速滑到两人跟前，抱起他们下沉的身体，在缓慢向湖岸游去，当他筋疲力尽的把昏迷过去的两人拖上岸，手脚已经不听使唤的自己，却怎么也上不了岸。
　　
　　意识在慢慢消失，快要闭上的眼睛余光中，一个身影快速向我跑来。
　　
　　---------
　　
　　坐在温暖的被子里，看着从外面进来脸色难看的烨，安宁连忙想挣扎起身向他行礼，他快速上前一把按住，“你躺好，身体这虚弱，就别再乱动。”
　　
　　听着这句前几分钟才从不锈嘴里听到的话，安宁也不废话乖乖的继续坐在被子里。
　　
　　他们说的都是事实，他的腿现在还是麻木的，当时如果不是突然出现的不锈，他可能真要长眠湖中了。
　　
　　那家伙依然是老样子，不到他有危险，绝不现身。
　　
　　“皇上，别太训斥四皇子和格格，此事他们无错，而且他们也受了惊吓，不适合在受刺激。”安宁看着脸色微寒的烨，连忙向他给对音他们求情。
　　
　　他皱着眉头，“此事你别管，朕自有想法，你先顾自己。”
　　
　　“皇上....你把他们.......”安宁挣扎想要起来去看对音，还未站起，心口一阵疼痛越过，他脸色发白的倒在床上。
　　
　　烨上前扶起安宁，摸着他冷汗直冒的额头，焦急的问：“安宁，你怎么了，安宁......”
　　
　　好痛，好痛，安宁捂着心口弯曲在床上，一句话也说不出来。
　　
　　“我.....也.......也不知道.......我....怎么......了......”安宁痛苦的一字一字说着让自己同样不解的回答。
　　
　　他到底怎么了？？？？？？？？心口如此痛？
　　
　　又一阵抽筋式的疼痛袭来，安宁眼睛瞬间模糊，然后，无意识的昏死过去。
　　
　　“御医，快传御医.........”
　　
　　怒吼声回荡在行宫内............
　　
　　 

作者有话要说：突飞猛进

尽情期待


下章预告：相认了

话说宫挺雷的，你们觉得呢？


晋江真抽了么？没评论，望天，这样更新真没动力啊

我还是等抽好了再更下章吧




23

23、章二十三 ... 
 
 
　　-23-
　　
　　梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　
　　梦游仙境，安宁睁开眼，就看见百花齐放的唯美画面，各色花，争相开放，白色，紫色，黄色，红色，交汇出天堂般的仙境。
　　
　　他迷茫的走在万花丛中，不解的来回观察着四周，发现自己不知身在何方。
　　
　　心绪频繁跳动，安宁缓慢倒在万花丛中，闭上迷惑的眼睛，轻轻捂着不安份的心口，鼻子悄然呼吸着迎风飘来的淡淡花香，一切如此平静。
　　
　　不知多久，安宁感觉嘴上有东西停留，苏苏麻麻的感觉，渗入心间，那感觉就如，多年前乾清宫内烨亲歪的那个青涩的吻。困惑的他缓慢睁开眼，便看见一只彩蝶停与嘴间。
　　
　　梦境，梦境，梦境，梦境。
　　
　　安宁重新闭上犹如迷幻般的眼睛，不断对自己说：这是梦境，是梦境，我要醒来，要醒来.........
　　
　　帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　
　　独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。
　　
　　“醒了。”带着些微颤抖的悦耳男中音，像松了紧绷的心，他感慨的说道：“终于醒了。”
　　
　　安宁一愣，醒了吗，不是在梦境了吗？
　　
　　他真怕自己会流连，在梦游仙境里，不愿醒来。
　　
　　“皇上.........”安宁小心翼翼的睁开眼，对上烨些微紧张的面容，抬手轻柔额头，不解的问：“我这是怎么了”
　　
　　他感觉自己像鬼门关走过一遭，浑身上下一点力气没有。抬起的手因无力瞬间又垂下，缓慢的垂在心口。
　　
　　烨没回答安宁的问题，只是轻轻拿起床边的丝绢，温柔的擦着他额头上的冷汗，眼神专注，且温柔蜜意。
　　
　　安宁对上他那何多年前一样的多情眼神，心一慌，用本没力气的手快速打掉他的手和丝绢，脸色略微苍白的望着他怔在自己面前的手，有些迟疑的叫道：“皇上............”
　　
　　他心里不安，知道了吗？为何会有这样的眼神，又伤害了他吗？？？？？？？？？？
　　
　　烨的脸色寒着，被安宁打掉的手僵直在空中，望着他的眼神有着一闪而过的哀痛，他眼帘低垂，片刻，他又拿起丝绢继续给安宁擦着汗，这一次安宁如十二年前一样，很孬种的不在后退。
　　
　　“你在拒绝什么？你在害怕什么你又是在防备什么”烨丢下丝绢，转身走至窗子边，不在看安宁一眼。“你是觉得我顶不起你那片天，还是觉得我会淹死在流言蜚语中，又或者你觉得我对你好点就是对一个人的背叛？”
　　
　　安宁低头，他只是，只是，宁愿他不这般痴心，也不想让他这般痛，何以又伤了他。
　　
　　安宁目送他走过，心里莫名悲凉，抬手捂嘴轻咳，“皇上不在乎，安宁在乎。”
　　
　　他不能让他背负千古骂名，李没不可以，安宁更不可以，就算是他固执，那就让他固执到底。
　　
　　烨斜靠在窗边，任清风扑面，一只粉蝶从窗外悠然而过，他的眼神追随着粉蝶，一起落在万花丛中，良久，他自嘲的笑道：“万花丛中过，片叶不沾身。那是粉蝶，不是人，至始至终，我只钟情一株花，不管是李没，还是安宁，我要的都只是一抹灵魂，如此而已。”
　　
　　还是知道了？努力挤出点笑容在脸上，安宁迟疑的叫道：“皇上，这是.........”
　　
　　他又想装傻蒙混过关..........
　　
　　可是话才过口，就被烨那了然的冷清声音打断，“你是不是又想装傻，你是不是又想装不懂？”
　　
　　说对了，安宁的确又想装，这个世界上最痛苦的三个字，不是，不爱你，而是，他懂了。
　　
　　“看到这个，你............还要装吗？”烨在安宁发怔无语时，松开一直紧握着的拳头，阳光下一抹炫白倾斜而下，赫然定在他不可置信的眼前，安宁反射式的抬手摸向心口。
　　
　　不在了，空空如也的颈上已没那颗珍珠扣的余温。
　　
　　安宁疲惫的倒向床沿，抬头看向烨手上的珍珠扣，第一次发现跟了自己十二年的东西，离自己是那么遥远，他握紧拳头，强颜欢笑道：“皇上，想用这颗珍珠扣证明什么，天下间相似的人或物何其多，您又何以如此肯定。”
　　
　　这话说完，他心里一阵紧缩，就好像他否定了珍珠扣的意义，也同样丢弃了烨一样。
　　
　　“是吗？”烨淡淡的说着，像也很赞成他的结论。
　　
　　安宁暗自摸汗，正想，难道烨脑袋一时短路，让他惊险过关？
　　
　　可是他下一个动作导致他直接从床上跌下来。
　　
　　烨面无表情的说了句，“是吗，真是如此吗？”
　　
　　话完，挥手狠狠的把珍珠扣向窗外丢去，安宁不可置信的看着那那抹炫白在刺眼的阳光下，消失。
　　
　　那一刻，他突然有种想流泪的冲动，那是唯一和烨有关的东西，就像那颗花苗是唯一和李没有关一样，都是自己重视的记忆，他，竟然毫无留恋的给丢了。
　　
　　安宁连忙从床上下来，却因为浑身无力跌倒在地上，挣扎着想要起来，发现自己根本无法动弹。
　　
　　他沮丧的低垂下头，捂嘴大口的喘气，讨厌这样无能为力的自己.....用软弱无力的手狠狠的打在地上，一丝鲜血渗出，淡淡的血腥味让胃剧烈抽缩。
　　
　　“你在乎吗？”不知何时烨走到安宁身边，他看着他，双手摇着安宁的肩膀，带着淡淡心伤的问道：“你真的在乎吗？你真的在乎吗？？？？李没....李没.......”
　　
　　“我......”安宁想说他很在乎，可是到嘴的话，怎么也说不出口。
　　
　　即以否定，如何让水倒流。
　　
　　看着欲言又止的安宁，烨一把揽过他，什么也没说。
　　
　　安宁倒在他心口，听着他怦怦乱跳的心脏律动，一滴泪，缓慢滑落心间。
　　
　　“李没，我累了，我们回到从前吧？”疲惫的话语里带着渴求，让他再也无法开口说拒绝。
　　
　　时光穿不断流转在从前，刻骨的变迁不是遥远。
　　
　　记忆是条长线盘旋在天边，沉浮中以为情深缘浅，他再度出现我看见誓言，承诺在水天之间，回头看，不曾走远，依然目光，此生不换。
　　
　　安宁略微迟疑的伸手抱住他颤抖的身体，良久，轻声道：“对不起，烨。”
　　
　　――对不起，烨，让你心伤了――
　　
　　回头看，不曾走远，眷恋一人流连忘返。
　　
　　多少汗够温暖，他哭喊，他呼唤。
　　
　　听清耳边的呢喃，别害怕，风轻云淡。
　　
　　那，就让他们回到从前，他是李没，他是烨..............
　　
　　------------
　　
　　目送烨走出去，安宁又躺回床上，握着那颗他假装丢掉的珍珠扣，无奈的柔着额头，笑了。 
　　
　　他怎么就忘了，某个家伙一直都是腹黑，早就挖好了坑，就等他跳。
　　
　　不论是李没，还是安宁，这辈子都算栽在烨手里了。
　　
　　那坑，自己跳的太心甘情愿了。
　　
　　安宁小心的收好珍珠扣，倒床就想去会周公，眼睛才闭上，就听到开门声，睁眼望去，没人，眼光下移，一矮小身影出现在我眼前。
　　
　　“对音！”安宁起身，歪靠在床上，对猫着身且鬼鬼祟祟的小家伙招手。
　　
　　听了安宁的声音，他快速关上门，小跑步过来。
　　
　　“安宁，安宁，你没事吧，没事吧？”他爬在安宁身上，焦急的问着，那表情像他随时准备挂了，他来不及看一眼。
　　
　　安宁摸着他的头，笑道：“我没事。”
　　
　　“真的？”对音撇着嘴，上下打量安宁一翻，才继续说道：“外面行宫里到处在传，说卓御医失踪是因为他诊治不好安宁的心口痛，皇阿玛一气之下把他给灭口了，安宁，是不是真的？是不是真的啊？”
　　
　　治不好？？？？灭口？？？？他这病是旧疾，一下治不好也是常事，用不着杀一个御医灭口吧？
　　
　　一定要找时间问问烨，不能让事态发展到无力回转，被太皇太后知道，十个安宁也不够抹掉一点不好传言。
　　
　　安宁突然有种不好的预感，貌似和自己有关。
　　
　　他还在走神冥想，对音上前一下扑了上来，大声哭起来，“安宁为什么不说话，难道是真的，我不要安宁死，我不要安宁死，我不要...........”
　　
　　安宁一把握住他的嘴，看着被他抹了一身的鼻涕加泪水，他强忍下想翻白眼的冲动，轻声安慰道：“我不是还活的好好的吗？你要是在哭，说不定，我就真去陪佛主下棋了。”
　　
　　对音两眼无辜的瞄着安宁，然后扯下他的手，破涕为笑，“那我不哭，那我不哭了，安宁不要死，我叫皇阿玛找最好的御医给安宁，那样安宁就可以永远陪着我。”
　　
　　安宁抱住他呆呆的怔在床上，永远，这两个字，对他太遥远了。让他如何和他说，安宁的永远其实很短，短到可能陪不到最后。
　　
　　永远到底有多远，是生命的终结，还是命运的开始，不管是那种，那都不是人们能改变的。
　　
　　烨，人娇，额娘，对音，不锈，那么多让他不可抛弃的人，他真怕自己有天再也看见不到。
　　
　　原来，这一遭，自己走的比谁都还留恋。
　　
　　 

作者有话要说：JJ又抽了么，为毛更新不出来？还是我的网有问题，呼叫，呼叫，看见请回答，看见请回答！

作者保证中间无论怎么虐 喜剧结尾

嘿嘿嘿

来一人给朵花 期待喜剧

不然 我考虑悲剧结尾了


阴笑 ，你们懂的




24

24、章二十四 ... 
 
 
　　-24-
　　
　　漫漫红尘远 三千繁华路
　　
　　秋风几度忍回顾情为何物
　　
　　尘缘尽 何处是归宿
　　
　　安宁一直觉得装傻也是看天份的，六天后，他彻底明白，烨比自己有天份。
　　
　　六天里，无论安宁怎么向他问起卓御医的事，他都能一语带过，让人无力追问。
　　
　　总之，他断不会让安宁插手，也绝不会让他淌这滩混水。
　　
　　所以，即使烨天天和安宁一屋呆着，也没让他打探到任何自己想要的事实。卓御医失踪始终是个迷，貌似还是一个只有当事人知道的迷。
　　
　　以安宁对烨的了解，烨不可能轻易去杀一个，即使他有那想法和权利，他也不会。
　　
　　所以，卓御医的失踪，就只有一个可能，那就是，被软禁。由此可见，不论是现代还是古代，都有一个不变的真理，知道的越多，死的就越早。
　　
　　安宁无语的看着宽大的床上躺着某个呼呼大睡的家伙，深受刺激，且躺在床上翻来覆去睡不着的他，终于决定，夜探行宫。
　　
　　轻轻抬起他压在自己身上的手，安宁掀开被子，捏手捏脚的下了床，睡梦中，他轻身翻了个身，屏息，等他不再动弹。
　　
　　烨从安宁承认是李没那天开始，就堂而皇之睡于他榻上，坚持要和安宁重温多年旧梦，其实安宁甚想反抗，只是当时没力气，反抗被他无情的驳回。
　　
　　安宁连忙收回盯着烨的目光，顺手扯下烨挂在腰间的腰牌，随意披上厚厚的披风，快速出了门。
　　
　　夜深人静，四处都悄然无声，安宁小心避开站岗的侍卫，努力寻找可以关押卓御医的隐蔽处。
　　
　　风寒露重下，寒窗苦读一书生，安宁打开行宫后花园废弃的房子的门，映入眼帘的就是此画面，即使此时的他双手上有铁链，他依然平静无波的捧着医书认真研读。
　　
　　卓御医，名卓月桂，两年前进入太医院，比他上任早了两天，同在一片红墙绿瓦下，见面的次数就算不多，理应也会有个别一次，可是安宁在乾清宫两年，从没正面看过他。
　　
　　有他的地方没有安宁，有安宁的地方，绝不会撞见他。
　　
　　此时，安宁从门口走到桌前，在他身边坐下，他依然没抬头，仿佛世间一切动向都和他无关，只有那医书才是他热切关注的。
　　
　　良久，在安宁都想打哈欠时，某个年轻有为的御医才放下研究了一半的医书，淡淡的瞄了他一眼，“贝勒爷到此有何事。”
　　
　　对面的男人，不对，他应该还只是个少年，如果忽视他些微青涩的脸，温文尔雅足以概括他给人的第一感觉，只是感觉终归是感觉，他那双波澜不惊的眼流露出的排斥和敌意，只是一眼，安宁都能彻底明白，这世上不光女人是祸水，男人也同样是祸水。
　　
　　“卓御医是甘愿在此的吗？”不是安宁不相信铁链给自己的真实感，只是他表现的无关紧要，太让人疑惑。
　　
　　卓月桂晃着手腕上的铁链，讽刺的望着安宁，说：“既然知道我如何在此，何必多此一问，不过我倒是感谢贝勒爷，给了我如此幽静的地方，让我能专心研读医书。”
　　
　　字字刺骨，句句挑衅，那声贝勒爷叫的更是咬牙切齿，如果语气能杀人，安宁相信自己已经他被凌迟。
　　
　　这世上有这样一个人，知道自己排斥什么，所以选择刻意回避，可当避无可避时，即使你是尊贵如皇亲国戚，他依然对你不屑一顾，这人便是卓月桂。
　　
　　可这样一个敢爱敢恨的人，就心甘情愿的栽在烨手里了。
　　
　　栽的那么的万劫不复。
　　
　　安宁无视他讽刺的表情和话语，继续问道：“卓御医是心甘情愿的吗？”
　　
　　他还是想问清楚，不问清楚，自己会心不安的。
　　
　　卓月桂可能没想过安宁又问了一次，诧异之余，眼帘低垂，缓慢道来，他说：“我是心甘情愿的，所以，贝勒爷不必费心。”
　　
　　他是心甘情愿的！！！！！！！！！！！如果真是如此，那，卓月桂在此他只是帮凶，他自己才是主谋。
　　
　　安宁暗自叹息，又一悲情的主。
　　
　　“为何爱上他？”安宁停顿良久，终于问出心中疑惑。
　　
　　可能是安宁问的太过直接和了然，卓月桂错愕的看了过来，片刻，才听他幽幽道：“不因权利，不因地位，只因为他是爱新觉罗。玄烨，三年前行宫里那一眼的蓦然回首，注定了卓月桂今后拥有一抹扭曲的灵魂。”
　　
　　卓月桂的话语很轻柔，眼神很温暖，如果没有加上后面那句，此刻经由他嘴叙述的应该是一件甜蜜的喜事。
　　
　　看着他前一句柔情蜜意，后一句打入地狱，安宁无语的想抬手给他一拳，可是想到和他不熟，硬生生的忍下此冲动，他道：“何以就扭曲了，男人和男人，女人和女人，除了一方身体构造不同，还有何不同，都是尘世间一粒沙，奈何分那清，你的一句扭曲的灵魂，是在歧视你自己，还是在为你感情不坚找借口？”
　　
　　同志，同性恋者，原来在哪里都让人觉得扭曲，也许只有在小说里，他们才是正大光明的，并且拥有画一般的名字，耽美.........
　　
　　安宁不鄙视同志，在他认为，任何人都有爱人的权利，不管是男人爱男人，还是女人爱女人，他们本身都没错，爱一个人，从古至今都没错，爱人更没有错。
　　
　　如果一定要说错了，那就是造物主错了，是他错放了肋骨。
　　
　　卓月桂呆愣的看着安宁，端着茶杯的手微微颤抖。
　　
　　安宁为防止茶杯在他手上牺牲，连忙从他手上接过，他两眼无神的看着被安宁接过的茶杯，末了回过神来。
　　
　　他自嘲的说：“知道吗？安宁，爱上你太容易，我回避了你两年，就怕自己有天，对你无敌意，那样的卓月桂会对人生失去活下去的勇气的。”
　　
　　“不甚荣幸的请你一直敌意下去。”安宁笑着看着他，然后坏坏的来了一句，“因为我们可是情敌。”
　　
　　卓月桂的眼神在安宁的话才完，瞬间冰冷，他道：“恨你同样容易，不管是两年前，还是两年后，我对你恨永远多过爱。”
　　
　　安宁想，男人的嫉妒心比女人来的直接，不对，应该说，卓月桂从来不是拐弯抹角的人，爱人爱到极致，恨人恨到刺骨。
　　
　　这样的人不应困于此，太过危险，也太过可惜。
　　
　　安宁拿出在烨身上拿的钥匙，拉过他，帮他解下铁链，抬头望向不可置信的卓月桂，他淡淡的说：“从这里走出去，你就自由了，如果你选择重新带起铁链，我安宁发誓，有我在的一天，你永无见他的机会。”
　　
　　不是他心狠手辣，只是他不忍心让一孩子，从此不见天日的埋于此处。
　　
　　他的怨念太重，烨就算不杀他，也不可能放了他。
　　
　　“为什么？？？”卓月桂不解的向安宁询问。
　　
　　安宁继续板正脸，冷冷的说道：“没有为什么，卓月桂，爱上他很累，那座后宫从来不缺人，所以，请放爱一条生路，让自己自由。”
　　
　　困在那座后宫的何其多，真的不差你我。
　　
　　为了一份名正言顺，他用尽了手段，甚至毁了人娇的一生，可到头来依然是原点，命中注定的，如何胜的过天。
　　
　　“对啊，爱上他很累，被他爱却很幸福，我一直以为我有机会，只要他喜欢的是男人，可是他要的至始至终都只是一人，不管他是男还是女，他只是要他一人。”卓月桂颓废的坐在椅子上，语带哀伤的说道：“安宁，对他好点，我放自己自由。”
　　
　　就是因为如此，他才更怕伤了他，烨给自己的，还一生，都还会欠着的。
　　
　　“卓月桂，你..........”看着他悲伤的表情，安宁一时无语。
　　
　　心有不忍，可依然要说，对不爱自己的人，复出太多，不值得，不值得啊。
　　
　　卓月桂无视安宁的欲言又止，转身拿起医书，在他身边走过。
　　
　　安宁看着他即使哀伤，依然毫无留恋的转身，内疚的因子一时蔓延在心底，自己是否，太过狠心？？？？？？？？
　　
　　其实，安宁都不知道自己做的是对还是错了。
　　
　　“安宁，如果七日前，我那针直接要了你的命，你说，他会杀了我吗？”卓月桂在快出门口时，豁然转头向安宁问道。
　　
　　安宁恍然大悟，原来他有意杀自己，他说烨对他怎么不愿提一下，原来如此。
　　
　　安宁笑着且肯定的答道：“他会。”
　　
　　听了安宁如此肯定的回答，卓月桂突然释怀般笑道：“既然如此，贝勒爷更应该好好活着，那么珍贵的药材被你浪费，那可是很可耻的行为，你可别挂的太早，让我有机可乘。”
　　
　　他说完，藐视的看了安宁一眼，从容走开。
　　
　　安宁愣愣的望着空荡荡的门口，良久，轻笑出声。
　　
　　卓月桂真是个别扭的人，警告的话也能说的让人心里一暖。
　　
　　“卓月桂，愿你幸福，我会好好活着，让你永远没机可乘的，我保证。”
　　
　　独饮离情苦相逢知何处
　　
　　星垂天幕心事凭谁诉
　　
　　人去花落花无主徒留馨香馥
　　
　　景依旧失归途
　　
　　 

作者有话要说：表示作者这几天一直在跑路，一直跑，一直跑，然后拼命掉眼泪，掉眼泪，我弄丢了自己，迷路了

希望我还能活着回来更新，若是十天没更新，表示作者已经寿终正寝，大家烧纸吧，赶快出坑，谢谢合作！

o(幡洇)o 唉




25

25、章二十五 ... 
 
 
　　-25-
　　
　　自在飞花起舞，舞曳风中纤枝恰若流纨素 。
　　
　　漆黑夜幕，月色如钩，风寂寥的穿过行宫大门，发出悲伤的回音。
　　
　　安宁站于门后，目送卓月桂远去，直至在也没那抹蓝衫的踪影。
　　
　　心里那颗大石顿然放下，他微笑着转身，想在烨没醒之前回去，继续会周公。
　　
　　因私放卓月桂，加上夜幕太过安静，安宁走在行宫里难免有些心虚，以至于动作都略显鬼鬼祟祟。
　　
　　眼看房门近在眼前，心里窃喜未完，大门已经被打开，安宁呆愣着看着开门的手，眼光顺着修长且宽大的手慢慢向上移，慢慢回过神的眼眸赫然定在斜靠在门上的男子，冷冷寒风中，他穿着月白色里衣，脸色微寒，双眼正对上天空遥挂的一轮弯月，像是完全没看到他般的专注。
　　
　　那抹无视他的眼神，让瞬间清晰的安宁快速板正身体，他定定心神，小声道：“皇上这是.....也想午夜慢步？？？”
　　
　　安宁自认问的很理直气壮，不仅为自己外出找了借口，也为他深夜为自己做开门郎找了理由。
　　
　　片刻，烨缓慢转头望向安宁，淡淡的扫了他一眼，没说话。
　　
　　安宁被他漫不经心的眼神扫的脊背发冷，他小心的环抱着被冷风吹的患冷的手臂，眨眨早已困到不行的眼睛，傻笑着继续说道：“今晚的月色不错，适合睡不着，出来走走，皇上准备走走吗”
　　
　　话才出口，安宁已经后悔，看着近在眼前的床，无比怀恋躺在上面和周公下棋的场面。
　　
　　烨看下弯月，悄然点头，“的确是好月色！”
　　
　　听了他很是赞同的话，安宁瞬间来了精神，深怕他下一句就是出去午夜慢步。
　　
　　烨无视安宁瞬间的精神，抬手缓慢的拉拉月白色里衣，盯着他看了良久，直至空气里充满暖味的味道，他才慢慢道：“如此好夜晚，你既然睡不着，那我们正好可以做点别的事。”
　　
　　别的事？？？安宁彻底愣在原处，不能言语。
　　
　　烨慢慢向安宁靠近，看着越来越近的身影，安宁下意识的连连后退，才退两步，就被他拉住。
　　
　　“不然岂不辜负此等月色。”烨环抱着安宁肩膀，语带暖味的在他耳边继续轻喃。
　　
　　安宁顿时手一抖，给了他一个过肩跤。
　　
　　而烨貌似早有防备，在半空一个翻越，稳稳落地，此时正慢条斯理的整理被安宁拉得七零八落的里衣，全没当那一跤是一回事。
　　
　　安宁发愣的看着还在半空的手，还没缓过神，身体已经被他横空抱起。
　　
　　活了这么大，第一次被人以公主式横抱的方式抱起，安宁不可置信的叫道：“烨，你.....”
　　
　　话未完，门关闭，安宁和他已经纵身投入早先梦寐以求的温暖床榻。
　　
　　只是现在的安宁困意不在，紧张突生。
　　
　　“安宁很紧张？”烨握住安宁有些发抖的手，翻身俯在他身上，嘴角带笑，眉毛轻挑，“还是你也很期待？”
　　
　　安宁看到他的笑，在看看自己发抖的手，突然觉得久居下方的人，不适当反抗下，是否太对不起自己了。
　　
　　于是，安宁推过他，伸手点点他的胸膛，些微挑衅的望着他，“你在上，还是我在上？？？”
　　
　　不知道，耽美里0号是上，还是1号是上。
　　
　　听了安宁的话，烨僵硬在床上，良久，他颇感无奈的抹了把脸，翻身把安宁按在身下，“这还用问，当然我在上！”
　　
　　安宁不甘示弱，单腿一扫，将人撂翻在床里侧，笑的尤其不怀好意，“此言差矣，能者在上，谁上谁下，全凭本事。”
　　
　　此话一完，床榻就是一阵晃动，两人就此杠了起来，谁也没示弱。
　　
　　烨一把扯下安宁出去时披在身上的披风，一时间，银白色的发丝散落双肩。
　　
　　两人的眼近在咫尺，都带着浓烈欲望，安宁皎洁的眨眨眼，揪着烨的衣领，还未有所行动，双双倒在了床榻，只听碰的一声，上好的龙榻瘫在了地上。
　　
　　面面相觑。
　　
　　就在此时，门外传来小石子不知所云的呼声，“陛下，怎么了？奴才进去……”
　　
　　烨低头看着两人暧昧的姿势，一上一下不说，衣服乱成一团，还露出一大片赤_裸的胸膛……他忙哑声吼道：“朕没事，统统别进来。”
　　
　　安宁尴尬的爬起，看着四分五裂的床，轻声道：“可惜了……”
　　
　　话还未完，烨笑了，“是啊，可惜了，下次预备张结实点的床。”
　　
　　安宁额头顿时一排黑线。他只是可惜了他的床好不好。
　　
　　――
　　
　　最终两人谁也没如愿，只好相依倒在了新床上。
　　
　　朦胧之中，安宁感觉身边一空，伸手摸索下，依然温热，他缓慢睁开眼，发现天已微微亮，烨正穿着衣服，安宁在他转身时，快速闭上眼睛。
　　
　　片刻，感觉烨的气息扑面而来，安宁努力放慢呼吸速度，不让自己过于紧张而露出马脚。
　　
　　放于锦被外的光滑手臂，因刚才摸索忘记收回，被窗外的风一吹，瞬间寒毛直竖，他正考虑要不要来个假装翻身，收回手臂，一温暖的大手轻轻把他手臂放进锦被中，一瞬间，心里和手臂同时感到温暖。
　　
　　烨帮安宁盖好锦被，他方悄然走到门口，对着空荡的门外，小声道：“卓月桂走了！”
　　
　　安宁听的心一惊，此句不是问句，是很直接的肯定句，就是说，烨知道卓月桂昨晚走了，而且放他走的人是他。
　　
　　“是的，贝勒爷目送他走开的。”门口传来冷冷的应答。
　　
　　安宁哀叹，感情昨晚他和卓月桂只是上演了一场闹剧，一切都在烨眼皮底下，叶树没阻止，除了是因为他在场不好动手，大概就是烨没下命令。
　　
　　“解决他！”比叶树还冰冷的声音从烨口中传出来，顿时安宁心透凉。
　　
　　他一直都知道，烨从来不是慈悲的人，以前不是，现在同样也不是，对于他不在乎的人或事，他下手比谁都狠。
　　
　　有那一刻，安宁想流泪，为卓月桂流泪。
　　
　　他的一网情深，只换来一句：解决他。卑微的人世间，最痛苦的也不过于此。
　　
　　“叶树明白。”淡淡的声音仿佛他明白的只是今天是晴天，而不是结果一个生命。“裕亲王在主子寝宫外等待多时，请主子先回去。”
　　
　　烨转身看向屋里，看安宁依然熟睡，“退下吧，朕自己回去。”
　　
　　门掩上，安宁睁开眼，又在床上呆愣片刻，直至，耳边寂静无声，只留风在呜咽。
　　
　　他快速起身，穿上衣衫，披上披风，抬脚就往行宫外跑去。
　　
　　希望还赶的上..........
　　
　　安宁在叶树之前找到还未离开的卓月桂，他惊讶的看着扯着他就跑的安宁，甚是迷茫的问：“贝勒爷这是.............”
　　
　　话未完，身后急速的剑风呼啸而来，安宁挡在卓月桂身前，拿出袖箭挡上，箭断。
　　
　　“贝勒爷一定要如此？”叶树硬生生收回利剑，脸色奇差的看着丢下断箭的安宁。“请不要为难叶树，卓月桂一定要死。”
　　
　　他说的很坚决，大有卓月桂不死，他死的感觉。
　　
　　安宁笑着回绝他，“从我身上踏过，不然就让卓月桂活着。”
　　
　　说他假好心也好，说他虚伪也好，不管怎样，他都要卓月桂活着，不然今后的岁月他会被内疚淹没，连喘息都会痛。
　　
　　叶树的脸色更寒，拿剑的手都在发抖，他说：“贝勒爷知道后果吗？你是在拿主子赌，你知道不知道。”
　　
　　他知道，可是卓月桂何其无辜，他只是知道一个大家不知道的秘密而已，如果不是自己，他依然是太医院里年轻有为的御医，每天苦读医书，闲暇之余，远远望下自己心爱的人，就满足的知足少年。
　　
　　可是，他亲手把他推入地狱，还狠狠给了他一刀。
　　
　　“没有卓月桂，你问的后果也一直在，那片天，烨顶不起，我顶。”就算卓月桂不知道，他和烨暗渡陈仓的事也是事实。
　　
　　他和烨一直都在赌，赌徒的命，早已命中注定。
　　
　　叶树的脸瞬间扭曲，抬手举起利剑，指着安宁冷冰冰的说道：“卓月桂一定要死，我不能让你毁了主子。”
　　
　　说完，上前就向安宁刺来，那感觉像直接给他撂倒，在解决卓月桂。
　　
　　安宁因走的匆忙，忘记带任何武器，只好又拿袖箭挡，然后翻身后退两步，脚步方稳，手臂一阵发麻，他低头一看，鲜血顿时渗出，浓烈的血腥味弥漫在四周，让原本没多少体力的安宁，难受的捂嘴干呕起来。
　　
　　叶树趁安宁不备，抬手就想打晕他，有所觉察的安宁正想反抗，卓月桂一拳打在叶树身上，那力道让叶树足足倒退十步之远。
　　
　　安宁和叶树同时不可置信的看着某个貌似弱不禁风的蓝色少年，他此时，视若无睹的拍着安宁呕的颤抖的背。
　　
　　“卓月桂，你......”安宁震惊，不是说太医院的御医全是文人子弟，至今没听说有人学武？卓月桂刚才那一拳可真不是柔弱的架势，能把叶树震的倒退十步，即使是毫无防备，他也不一定做到。
　　
　　卓月桂像知道他要问什么，笑着向安宁说道：“我不动手不代表我不会武，而且我相信这世上没人能轻易要我命。”
　　
　　安宁摸了把嘴，眼角带笑的看着他，道：“那当个肩不能扛，手不能提的文人御医，太委屈月桂兄了。”
　　
　　真是小看他了，这情况怕是连烨都没想到吧？
　　
　　“贝勒爷的气息不稳，还是先回去休息，我的事就不劳费心了。”卓月桂摸着安宁的脉搏，眉头紧皱的告诫着。
　　
　　早先风寒一直都未全好，加上昨晚都没怎么睡，现在浑身上下全无力气，腿都有些发软。
　　
　　安宁缓步移到旁边的树边，斜靠在树干上，转头看着怒气冲冲的叶树，又看看气定神闲的卓月桂，笑道：“月桂兄先走吧，你走开，我就回去。”
　　
　　不看着他安全离开，不安心。
　　
　　卓月桂望着安宁，对他摇摇手指，小严肃的说道：“别这好心，我不会感激，也不会领情的。”
　　
　　安宁歪头笑而不语。
　　
　　“旁边这位仁兄今日太过暴躁，打败他，太没成就感，我先走人。”卓月桂拿起掉落在地的医书，在叶树向他跑来时，快速转身，几个跳越，已经消失，空荡荡的林子，传来卓月桂爽朗的笑语：“安宁，你放心，我才不会像你轻易死去，我还在等你挂了，好乘机而入。”
　　
　　安宁抬手挡住叶树气愤的身影，彼此僵持良久，最后以他胜而告终。
　　
　　 

作者有话要说：本来是河蟹的，没敢煮，遗憾。

不过也是因为没人评论，没心情煮，一章连五个评论都没有，你们让我情何以堪。

是弃文了么？是么？

听说没评论的文，是读者可看可不看的文，是真的吗？

真 若如此，我还写个啥啊，没心情了。


旧话重提：表示作者这几天一直在跑路，一直跑，一直跑，然后拼命掉眼泪，掉眼泪，我弄丢了自己，迷路了

希望我还能活着回来更新，若是十天没更新，表示作者已经寿终正寝，大家烧纸吧，赶快出坑，谢谢合作！

o(幡洇)o 唉




26

26、章二十六 ... 
 
 
　　-26-
　　
　　叶树气愤的走开，安宁才缓慢的往行宫走去。
　　
　　他想，叶树是恨上自己了，如卓月桂之言，恨他太过容易，因他下注太过狠。
　　
　　行宫的门口已经近在眼前，安宁却早已体力透支，叶树那一掌打在他心口上，现在还隐隐痛着，他闭眼斜靠在行宫墙边，轻声喘息，抬手捂着心口，小心翼翼的按着，嘴里低声自喃：安份点，安份点........
　　
　　身如柳絮，败的太过自然，他总是在心快停止跳动的那一刻，无比怀恋一碗汤药。
　　
　　即使，它是如此的治标不治本。
　　
　　太渴望活着，就越抵制病重的事实，说到底，还是他过于留恋春暖花开，月明星晰，以至于才如此恍然而过。
　　
　　“安宁，你怎么？”安宁听到这个诧异之音，豁然睁眼，正好对上次仁担心的目光。
　　
　　他悄然放下捂着心口的手，眼眸流转，咧嘴浅笑，故意无视他眼底流露的意思，玩笑道：“闭目养神，顺便吸收一下天地精华。”
　　
　　次仁呆愣片刻，回过神，爽朗的笑看着安宁，他道：“最近木兰围场天比较冷，你风寒未愈，快回去。”
　　
　　想是安宁无厘头的话娱乐了他，他也没多追究下去。
　　
　　安宁眨眼，看向貌似很急外出的次仁，点头催嘱着，“次仁兄既有要事待办，就别耽搁，安宁这就回去。”
　　
　　“两日后要新一轮的狩猎，事务繁多，你也好生修养，争取两日后，上围场狩猎。”次仁点头，还不忘激励他。
　　
　　游牧民族后裔都以狩猎为荣，不能骑马狩猎，不够男儿气概，更何况满清是马上打天下的朝代，狩猎更尤为重视。
　　
　　安宁了然的笑着接道：“没问题，安宁明白。”
　　
　　看他点头，次仁才放心的走开。
　　
　　安宁重新闭上眼睛，朦胧间，耳边传来次仁带着担心的告诫，他说：“安宁，离皇上远点，这样对你们都好。”
　　
　　他说完，头也不回的走入清晨淡淡的晨雾中。
　　
　　安宁怔住，睁眼看向渐行渐远的男子，他脚步稳健，体格硬朗，一身劲装着在身上，飒风英姿，头也不回的步伐更是果决。
　　
　　貌似，此等人物，不像是时时关注八卦的主啊！
　　
　　由此可见，不愧是当人兄长，做人忠臣，一有点风吹草动，片刻就传自他面前。
　　
　　安宁叹息，次仁兄可知，就算离他在远，八卦依在，流言依传，一切早已呈现，他和他只能接受，也只能面对。
　　
　　这也许不是真实，却是事实.......无法否决的事实。
　　
　　稍作停顿片刻，安宁缓步走入烨的寝宫，此时是他批阅奏章的时间，每日京城快马加鞭的送来批阅奏章，烨都会在最短的时间批阅完毕，然后送回京城。
　　
　　作为一位君王而言，他够认真，也够敬业，这点无需质疑。
　　
　　心口依然压抑，缓慢的呼吸夹杂着淡淡疼痛，安宁颓废的坐在文案边的椅子上，伏案喘息。
　　
　　眼瞳悄然闭上，困意突生，他在心里渴望着想着：希望醒来时，一切依旧。
　　
　　烨会在认真批阅奏章..........
　　
　　卓月桂已安然无恙的远在天涯...........、
　　
　　叶树依旧冷冰冰的酷着..............
　　
　　对音还是倔强的不愿回京去............
　　
　　等等..........
　　
　　不知何时，空气里弥漫着点点腥味，安宁不自觉的屏息，不安梦寐中，似有人轻抱起自己，鼻尖处顿时嗅到一缕清香，带着淡淡鲜血的腥味。
　　
　　“安宁.....”听到烨的温柔的声音，努力睁眼未果，安宁依然紧闭眼眸，灵敏的耳听到烨内疚且小声的呢喃：“对不起，让你为难！不管是为了我，还是为了你，我都必须这么做，安宁，对不起，对不起......”
　　
　　怎么了？做了什么，烨，烨.........醒来，他要问清楚，醒来.........
　　
　　安宁越想睁眼，越是紧闭，明明意识还在，却是醒不来！这感觉就如，梦寐中，被怪物追杀，知道是梦，拼命想要醒来，却依旧未果，等天亮醒来，昨日依如梦，不复记忆。
　　
　　困在梦寐，身不由自己。
　　
　　争不过梦寐，安宁抓着烨衣袖的手，缓慢滑下，最终无力的沉沉睡去。
　　
　　竖日，暖阳初生，淡淡的金光洒向天地间，空气中晨雾飘散开来，晶莹的露珠从干枯的枯枝上掉落，冬天在缓慢走过，春日在等待登场。
　　
　　安宁睁眼看着窗外，冬日里顽固的挂于树枝上的枯叶，在他依然恍惚的眼前悄然陨落，心里霎那间震动，眼眸里泪光飞转，有些情入苦难回绵，窗间月夕夕成i，明明是白日，心却流连在黑夜，无力转首。
　　
　　干枯的枝头，不知何时一对麻雀停留，吱吱喳喳的鸟鸣声，让宁静的清晨平添一份热闹。
　　
　　有些事本像断线纸鸢，结局悲余手中线，既然手中还有一缕牵挂，他又何必在此自艾自怜，突添哀伤。
　　
　　活着，才是生命里该有的王道，不是吗？
　　
　　安宁翻身起床，梳洗完毕，想起昨日和次仁说的玩笑之语，莞尔一笑，真是要出去吸收一下天地精华，困在屋里久了，人要发霉的。
　　
　　拿出披风，把自己裹起，转身走至桌边，脚步停顿，暗红的桌上，一碗漆黑的药汤，静静放于桌面，伸手摸下碗口，只留余温在手，端药的人像似才走不久。
　　
　　安宁端起白玉碗，第一次无犹豫的仰头喝了下去。
　　
　　治标不治本又如何，这碗汤药，已不单是一碗药而已。
　　
　　放下碗，安宁走出略微昏暗的屋子，外面朝阳渐渐热起，他抬手放于额头，眯眼细看，暖暖的光，照的心里赫然晴天，阴霾不在。
　　
　　“安宁，我不要回京。”人为到，声先至，安宁看向声音来源处，扭曲的小路上，对音踏着晨露，向他快速跑来，对音拉着安宁的衣袖，抬起粉嫩的小脸，渴求的望着他，“我想留在这里，安宁！你去和皇阿玛说，让他不要送我回京，我想和你一起回去。”
　　
　　安宁还没消化刚才苦涩的药，就被他拉着摇晃，只觉胃在迅速翻搅，一个未站稳，单膝着地，呕吐起来。
　　
　　“安宁...你.....”对音惊吓的瞪大无辜的眼瞳，诺诺的对安宁叫道：“安宁，你这是怎么了.........”
　　
　　把胃里的药悉数吐出，安宁颓废的坐在地上，看到对音快要哭的粉嫩小脸，拉他坐在无力的腿上，快速抹了把嘴角，轻笑道：“没事，没事，安宁没事，对音！不要哭.....”
　　
　　果真是浪费名贵药材，不论是身不由己，还是刻意为之，他都一直在浪费。
　　
　　卓月桂，可知，活着并没想象的那么容易！
　　
　　“安宁，你骗人....”对音依然欲泣欲哭，拢起衣袖把安宁擦着他没擦掉的药，全没相信刚才的话。
　　
　　安宁正要继续安慰，一个冷冷的声音在头顶传来，喊道：“对音......”
　　
　　对音，满语意思为四，大概因安宁的关系，烨在他面前也习惯叫对音。
　　
　　安宁抬头看去，烨站于阳光下，面色微寒，声音清冷，他看安宁和对音坐在地上，眉头紧皱，道：“起来！”
　　
　　对音在烨叫他名字后，已怔在安宁腿上，有些小抖的身板，至今未缓过神。
　　
　　安宁好笑的看着对音，烨在他心中还是很威严的，慈父和严父，烨毫无疑问是后者。
　　
　　看对音没动，本没力气的安宁，一样动弹不得，烨的眉头皱的更紧，抬手，对身后招手，清冷的道：“带四皇子回去，准备好了，就启程回京。”
　　
　　这快？安宁诧异的看向面无表情的烨，嘴未动，手臂一阵疼痛，低头，发现对音死攥着他的手臂，深怕被带走的惊慌。
　　
　　他没反驳，也没反抗，只是拉着安宁死不撒手。
　　
　　安宁想他是知道的，烨做了决定的事，反驳无效，抗议同样没用。
　　
　　这是独裁，也是一个男人的大男人主义。
　　
　　跟在烨身后的宫女，走到安宁面前，跪了下来，从他身上拉下强拉下对音，看向倔强忍住不哭的他，一时间，安宁心里不忍到极点。
　　
　　他开口：“皇上，让....”
　　
　　话未完，就被烨无情打断，“不行！带四皇子回去！”
　　
　　坚决，且没转换余地。
　　
　　安宁坐在地上，看着被宫女抱着走开的对音，小小的身体依然颤抖着，眼瞳通红，发丝微乱，瘪着如花瓣般的小嘴，泪眼朦胧却依旧未哭，安宁像他摆手，用口型，悄然道：别哭，等我回去。
　　
　　“天冷，露重，你还坐在地上，起来！”转首看向烨蹬在自己面前，他担心的抬手摸了下他额头，看未有大碍，才轻声埋怨。“还未痊愈，都不知好生注意。”
　　
　　安宁被他无比温柔的声音和眼眸盯的心里发慌，挣扎着想要起身，脚步未稳，又倒下。
　　
　　而且，好死不死的倒在烨身上，闻着如昨日少了腥味的淡淡清香，想起那个暖味的夜晚，安宁的脸瞬间微红。
　　
　　正想起身，烨一把抱起安宁，对着他微醺的眼眸，漆黑的眼瞳间笑意横生，他说：“安宁这是投怀送抱？”
　　
　　没等安宁回过神，他大笑着抱人进了屋。“难得你如此主动，我喜欢。”
　　
　　那模样欠扁到他手痒，真想海扁他。
　　
　　 

作者有话要说：我在想什么时候压倒一次，来，来大家给点意见。


今天在武汉大学看了汉服会，不是很正统，不过蛮开心的，还去了博物馆和黄鹤楼，嘿嘿拍了照片。

最后坐的船回来的，武汉是个好地方啊。

大家闲暇之余来玩玩吧，对了，五天后，武大的樱花会盛开，美景哦。

嘿嘿，好想上照片啊啊啊啊啊 啊啊啊啊 啊啊 啊啊啊啊 啊啊 


照片放在了围脖上了，想看的去专栏进入围脖看哦




27

27、章二十七 ... 
 
 
　　-27-
　　
　　碧空如洗，万里无云，冬日里萧瑟的步伐急速行走，妄图追赶暖春的丽影。
　　
　　木兰围场里残留的柳绿树木，在瑟瑟寒风中，不停摇曳，此时，号角声夹杂着动物不安的嘶叫，一时间，响彻云霄，于是，米兰围场新一轮的狩猎，正式开始！
　　
　　安宁从行宫出去，外面已经有烨让人准备的高头骏马，他抬脚跨上马，扬鞭冲入木兰围场！
　　
　　奔驰在树与木之间，耳听寒风拂过，四周如惊弓之鸟的猎物，到处逃窜，害怕着被狩猎者猎杀和围捕。
　　
　　安宁打马近前，烨开了首箭，便不再拉弓，抬手示意众人尽情狩猎。
　　
　　看他不射，安宁正想下马前去，手才放下马鞭，迎面而来的劲风，让他心一惊，迷离的眼孔急速收缩。
　　
　　安宁抬手接住，在手上旋转一番，轻仰起头，看向不远处大队的马和人，一搭一档，整齐有序，有人嬉笑，有人蓄势待发，有人面色严肃，千奇百态的，什么表情都有，就是没有心虚的。
　　
　　他也不吭声，就如此事没发生过。
　　
　　“安宁！”带有些微老怒与担心的冷清男中音，在前方向他叫着。
　　
　　安宁快速把箭藏于身后，只是事与愿违，他已看到。
　　
　　“听说，安宁贝勒爷骑马打仗，拉弓射箭，都是能手，不知今日，能献否？”人群里不知是谁说了句，话语里的挑衅直指他而来。
　　
　　烨本想打马向安宁走来，听到此话，也怔在原处，墨瞳冷冰冰的瞄向人群，企图看清到底是谁放的话。
　　
　　早就预想过此场景，在烨决定冬日狩猎，次仁推荐他随驾木兰围场，此等场面，已在脑海演练了千百遍，如今正式演练，原来如此真实。
　　
　　安宁手绕着胸前不小心垂落的银发，眼光瞄向马背上的次仁，他抿嘴对自己轻点头。
　　
　　次仁兄是一定要他以狩猎方式，摆脱流言蜚语不可的，既然有人肯给面子，不点头，怕是被人看轻的。
　　
　　真若如此，一切都是白费心机不说，还加剧了流言蜚语的滋长，那可不是一句赔了夫人又折兵可比喻的。
　　
　　安宁正待点头，大片人群中，又一年纪甚小的少年问道：“贝勒爷意下如何？”
　　
　　他红着稚气的脸，带着些微的兴奋，没先前一句来的不服气，貌似只是单纯的想要围观，于是顺水推舟的接了先前一人的话茬。
　　
　　“既是狩猎，当然免不了。”安宁笑着看向他，伸手往马背摸弓箭，片刻，他转头看着只有箭，没有弓的马背，尴尬的挠着头，无辜的道：“出门忘记带弓！”
　　
　　顿时，围场，一时笑开。
　　
　　那把朱红色长弓现在肯定还躺在桌上，悠闲修养着，安宁挠着头，懊恼不该昨晚把弓拿屋研究，以至于出此笑话。
　　
　　正在他懊恼之余，听到同时而来的两声叫唤。
　　
　　“安宁!”此乃，面如冬日寒霜的烨。
　　
　　“安宁！接着！”此为，不达目的不罢休的次仁兄。
　　
　　豁然抬头，迎面而至的两弓，发出丝丝鸣响，安宁伸手双双接住，挂在手臂上，在马背上拿出羽箭，开始双弓齐拉。
　　
　　拉弓扫射一番，围观群众，惊恐的连连后退，安宁歪嘴肆意的笑，一个回转，弓箭上指，对准南飞的最后一对大雁，射出双箭。
　　
　　众人的目光随着蔚蓝的天空，到南飞的雁群，在到掉落地上，身上插着两只羽箭的大雁，笑声不再，惊呼声乍起。
　　
　　而此时安宁手支弓箭，歪头看着插着箭乱蹦的大雁，轻笑出声。
　　
　　这一笑，目光全落在他身上了。
　　
　　被人全身扫描的不自在，安宁敛了笑，挠头不解的望着众人，难道说，他没带弓，没有这一幕好笑吗？
　　
　　回过神的某众人，连忙拱手道：“贝勒爷，高......高明，佩服，佩服！”
　　
　　话落，密密麻麻的人群，议论四起。
　　
　　无外乎，没想到病秧子真是拉弓射箭行！
　　
　　或者是，感慨佩服之语！
　　
　　安宁依旧愣在马背上，完全搞不清状况。
　　
　　最后还是经由烨示意，紧跟烨身边的小石子，尖着嗓子，向众人宣布：“狩猎开始！！！”
　　
　　老大发话，众人敛了议论声，没演练，却不约而同转身上马，不消片刻，黑压压的人群淹没在木兰围场。
　　
　　看着眨眼就空荡荡的林子，回过神的安宁，轻柔下额头，方提着弓箭下马，走至次仁面前，“次仁兄的弓是好弓！”
　　
　　笑眯眯着看着他心满意足的爽朗面孔，安宁把才把弓举放他眼前，他点头接过弓，正待言语，被响彻云霄的马嘶声打断。
　　
　　“安宁！”烨在身后死死拉着马缰，异常暴躁的白马，不停的乱窜，马背上的烨不知因马还是因为安宁的缘故，他的脸色奇差，墨色的眼瞳是有火焰滋生，“安宁留下，其余都去狩猎！”
　　
　　此话一出，安宁无奈的只想翻白眼！
　　
　　看似义正言辞，实则是醋坛子打翻。
　　
　　感情他是完全不在乎次仁兄是否会看出个端倪，也许应该说，他打算他和他之事不瞒兄弟！
　　
　　有此认知，转首对上次仁怀疑的目光，安宁淡然一笑，“次仁兄先行狩猎，安宁随后就去，绝对不辜负你的一番用心良苦。”
　　
　　次仁点头，即使心生疑惑，他依然挽弓上马，调转马头，深沉且担忧的目光向安宁看了一番，叹息一声，打马走开。
　　
　　看他走开，安宁回头，现在整片空地，只留他和烨。
　　
　　当然，身为暗卫，叶树是一定在的！
　　
　　烨的马依然在嘶叫，安宁提弓向他跑去，方到眼前，本不安份的白马，前蹄上踢，凶狠的把没防备的烨摔下马背，然后疯也是的乱撞。
　　
　　眼看快撞上烨，安宁心里一惊，扔下弓，扑上去，抱着他在地上滚出数里，方定下心神。
　　
　　才松口气，迎面连人带剑向他们刺来，剑锋锐利，空中一片叶子从剑身过，落地成两半。
　　
　　眼看剑到眼前，安宁抽出袖箭挡下，箭断！黑衣人看他袖箭已断，迅速又挥剑砍来。
　　
　　“嘭--”两眼睁得老大，黑衣人不可置信的看着冒着烟的胸口，缓慢的抬头看了下手持手枪的烨，不甘心的倒下去。
　　
　　此时，叶树也已经现身，正和三个黑衣人纠缠拼打。
　　
　　着魔般的白马，口吐鲜血的倒在不远处，安宁扶起单膝跪在地上，单手举枪的烨。
　　
　　“烨，你手臂........”安宁才站起，就发现烨额头冷汗直冒，嘴角紧抿，英气的脸白白的。
　　
　　烨一手低垂，用完好的那只手，拥着安宁的肩，忍痛说道：“没大碍，错位而已！”
　　
　　听到烨有事，叶树怒火燃烧，出剑尤为辛辣，剑剑命中。
　　
　　一刻钟后，叶树解决三人，向安宁和烨所在方向跑来。
　　
　　看黑衣人已死，安宁低头就去察看烨的手臂上的伤势，才掀开他的衣袖，就听烨叫道：“安宁，小心！”
　　
　　不知所措的安宁被烨拥着连连后退，他扭头，剑尖近在眼前，想都未多想，伸手就想去握，手才抬起，侧面一阵风拂过，一只布满老茧的手，在他之前握住剑身。
　　
　　在他们都未回过神之际，这双手的主人，一身劲装的黑衣少年，甩手抽出偷袭者的剑，满是鲜血的手拉过此人的手，一个过肩跤的方式，偷袭者已大头朝下的被黑衣少年抱起。
　　
　　“阳光不锈，又是你坏我事，你放我下来，你放我下来.......”气急败坏的女声夹着捶打声传至安宁的耳朵。
　　
　　是她！上次来围场被他逮住的女子，她还真是不死心啊！
　　
　　本来看到不锈已经够惊讶，听到偷袭者的声音，安宁一时愣在原地，心中暗想：不锈怎么会和此女子纠结一起？
　　
　　眼看不锈面无表情的一掌砍在她脑后，然后飞速出了林子！回过神的叶树，抬脚就要去追。
　　
　　“叶树，别追了，皇上的安危要紧！”此话一出，烨些微诧异的眼瞳轻敛，安宁假装低头看他的伤势，不看他怀疑的眼神。
　　
　　进退不得的叶树定定的看着烨，等待烨的命令。
　　
　　安宁低头叹息，到底是烨的暗卫，不是烨，谁也没机会命令！
　　
　　烨看安宁一直没抬头，良久后，淡淡说道：“不用追了，回去！”
　　
　　听到烨的话，安宁暗自松了口气，抬眼对上烨探究的眼神，他忙低垂眼帘，小声道：“先回去，烨！”
　　
　　他没反驳，于是，安宁搀扶着他打道回府！
　　
　　叶树又隐于暗处！
　　
　　烨的手臂错位消息一直被他压着，至今没传回宫里，也好在对音他们先行回宫，不然此事就算烨想压下，也没那容易。
　　
　　这几天安宁一直陪着烨，寸步不离。
　　
　　是夜。
　　
　　安宁把御案上的奏章收拾妥当，板着有些酸痛肩膀走进内室。因为烨错位的是正手，不能握笔，他这几日一直替烨批奏章，有时候一坐就是几个时辰，方是结束。
　　
　　捂嘴打了哈欠，安宁抬眼就见烨半裸着上身眯眼斜卧在床榻上，他的手臂打着绑带，眉头轻皱，呼吸却很匀称，带着小小的鼾声，像是睡的很沉。
　　
　　轻轻走了过去，安宁伸手拉正他的衣衫，正待将其放倒在床，就听一个暗哑的声音幽幽传来：“安宁，批完了？”
　　
　　安宁点头。
　　
　　“批完了就好，夜深了，快来睡吧。”烨打了个哈欠，才拉正的衣衫又松开，露出整片胸膛。
　　
　　此情，此景，此话，在这月黑风高的晚上有种说不出的诱惑。
　　
　　安宁眨了眨眼睛，狡黠的道：“烨，我们今晚做吧。”
　　
　　烨一愣，倒在床上的身体迅速又直了起来，他张口道：“谁上谁下？”
　　
　　安宁笑的更不怀好意了，“能者在上。”
　　
　　“你这是趁人之危！”烨嘴角一阵抽缩，他就知道没这简单，安宁学坏了。
　　
　　“是的！”安宁也不辩驳，大方承认，说话间，已经伸手脱了他的衣衫，将人一把按倒，嘴里轻笑道：“这种趁人之危的事我还是第一次干，你该觉得欣喜。”
　　
　　不容烨反抗，安宁一把握住他的口……
　　
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦啦啦

o(幡洇)o 唉河蟹，不解释




28

28、康熙番外 ... 
 
 
　　-28-
　　
　　醉夜何须痛沉稳，潇潇狂行伤纷纷!
　　
　　惺眼忽看梦蝴蝶，风中雨中记一人！
　　
　　我一直觉得这层层深宫中，严重缺少温情。
　　
　　即使我清楚的知道，大家都无错，可我依然心内空虚。
　　
　　每当这时，我都会想起逝去皇阿玛，他是这个皇宫中唯一带有温情的人，虽然他的温情只限董鄂皇贵妃，无关你我，可是依然让我怀恋。
　　
　　我想一个人一生中能有一个让你义无反顾想要的，那样的感情值得让人去羡慕。
　　
　　所以每当我心内迷茫，我都会想要去寻找，想在千年不变的皇宫中寻找一份不可能的奇迹。
　　
　　这不仅是妄想，也是孤单的人微小的渴望。
　　
　　皇阿玛走后的两年后，我第一次内心涌现激动，看到李没的那天，我就知道，我想要寻找的那份奇迹，它不是妄想。
　　
　　李没，李没，李没，李没..............
　　
　　我第一次那样渴望拥有一个人，即使他是我无法触摸的，即使他是个男人，即使只是心太孤单。
　　
　　即使如此，也不能掩盖，我掉进温情漩涡中的事实。
　　
　　李没，李没，李没，我想，我爱上你了。
　　
　　我爱上你，每次轻声叫我烨悠闲的表情。
　　
　　我爱上你，每次明明被我气的要命，却依然强装镇定的样子。
　　
　　我爱上你，每次都和我喜欢同样的事或者物，有着和我一样的见解。
　　
　　我爱上你，你明明是我不能爱上的人，我却依然想要爱上你。
　　
　　我以为我和他会一直这样这样生活下去............
　　
　　如果不是鳌拜，也许，李没就会一直都在乾清宫陪着我。
　　
　　只是生命里有太多不确定，越是努力防备，他越容易在眼前流逝。
　　
　　那份痛彻心扉一直都是我该得到的，是我太固执的想要“如果”的代价，当所有如果都没有如果，只有失去的拥有最永久。
　　
　　也许圆真大师说的是对的，是我强求了...........
　　
　　雌鸽展翅欲飞腾 翻身落在铁笼中
　　
　　方知此内多不利静涌弥陀后可通
　　
　　解：
　　
　　进则无路 退步艰难
　　君切耐守 佛法无穷
　　得脱此危 诚心供奉
　　
　　忠告：命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　
　　“大师，如果，朕是说如果，朕想留下一个虚无，这样做对吗？”我拿着才抽到的下下签，沉默了良久，才抬头看向面容慈祥的圆真大师。
　　
　　他没立即回答我的问题，只是了然的看向略微哀伤的我，轻声说：“心如明镜，何必还想让老衲给你个对的答案呢。”
　　
　　我死死握着签，就像把它折断，所有明镜，都同样粉碎一样，而李没就能永远留在我身边。
　　
　　我只是想找个支持的理由，证明我这样做是对的，如此而已。
　　
　　他苍老的面容带着怜悯，向不说话的我，给予忠告：“命里有时终须有，命里无时莫强求，皇上应该比老衲还清楚此签的意思，何必执着困一个虚无在怀。”
　　
　　我低头看向桌上的解签：
　　
　　雌鸽展翅欲飞腾：目前你想做本该不由你做或你不能做事，而且对此事信誓旦旦，雄心勃勃。好象一定能成功。
　　
　　翻身落在铁笼中：指这件事你万万不能，否则有牢狱之灾。如小鸟在铁笼一般。将失去人生之自由。 
　　
　　方知此内多不利：到那时你方知此事对自己不利，后悔已来不及。
　　
　　静涌弥陀后可通 ：如果想度过目前的灾难，必须诚心向佛，求得菩萨的保佑。
　　
　　-------
　　
　　进则无路 退步艰难：目前你处在进退两难之地
　　
　　君切耐守 佛法无穷：你只能耐心,不可妄想，相信佛祖一定为你解难。
　　
　　得脱此危 诚心供奉:如想解脱厄运,早晚焚香奉佛。
　　
　　拿着签的手慢慢松开，早已断裂的下下签，悄然滑下，掉在空荡的大殿里，那声音尤其刺耳。
　　
　　“是我太固执了，李没，是我太固执了。”我赫然转身，仰望着雕着文图的四角屋顶，心里一片悲戚蔓延。
　　
　　是我固执的禁锢着你想要飞翔的心，把你的心软当作禁锢你的绳索，李没，对不起，是我狠不下心，忘不了你，我早就应该要清醒，即使一年四季四个冬季，一滴眼泪有十个你，我也该放手，让你自由，让你自由..........
　　
　　圆真大师捡起掉下的下下签，意味深长的劝解：“既然知道，皇上就顺应天意，放彼此一条退路，给彼此留个上上签，也许佛主会有个皆大欢喜的安排。”
　　
　　我转头，面带渴望的问：“圆真大师真的会吗，真的会会有个皆大欢喜的安排吗？”
　　
　　“皇上既然信不过自己，那就信一回佛主，我佛慈悲，佛主会怜悯众生的。”说完，他转身走入内室，不在和我多做辩解。
　　
　　李没，我想赌一把，赌你会回来..............
　　
　　独送昏暗不离的风回忆里被爱
　　那股激动天色好红
　　温柔好浓在胸口浮现你的面容
　　
　　其实我的执着依然执着
　　
　　与你无关泪自行吸收
　　
　　不能握的手却比亲人更亲厚
　　
　　当所有如果都没有如果
　　
　　只有失去的温柔最温柔
　　
　　当又一次美梦落空回忆里被爱
　　那股激动天色好红
　　温柔好浓在胸口浮现你的面容
　　
　　不能握的手却比爱人更长久
　　当所有如果都没有如果
　　只有失去的拥有最永久
　　
　　康熙八年（1669年）五月初，
　　
　　即使在如何不甘，我也只能放李没自由。
　　
　　李没，我在等你回来.............
　　
　　我迁怒了鳌拜，我潜意识觉得是因为他才让李没太早离开，于是我没让他的晚年好过。
　　
　　--------
　　
　　略微昏暗的床上，我睁眼，嗅着空气里淡淡的香气，看着搭在我胸口的白玉手臂，转头望见身边躺着的些微陌生的女人，晃过神的我怔床上。
　　
　　良久，我快速起身，十年里，我又一次落荒而逃的跑出后宫。
　　
　　站在乾清宫，望着那颗美人蕉花苗，内疚如痒痛生长，那种想抓不能抓的感觉，足以让人崩溃。
　　
　　“对不起，李没。”即使我明白，那些每天都在不停变换的女人，是我不可推卸的责任，可每当我在那个后宫醒来，我都深感内疚。
　　
　　我愧对你那句，等我回来。
　　
　　“李没...........”抬手想要触摸花苗，指尖还残留的暗香，让我的手停在半空。
　　
　　这样的香味，会玷污李没的家吧?李没，也会想鄙视我吧。
　　
　　我未吭声的站在原处，跟我后面的小石子见状，连忙把早准备好的水，端到我面前，给我洗手。
　　
　　清洗完毕，接过小石子手上的银质水壶，一如既往的灌溉着花苗，目不转睛的盯着花苗，只是在如何专注，李没也不可能出来了。
　　
　　明明知道，却依然怀抱希望的妄想，我想我快没救了。
　　
　　李没，李没，李没，没当我觉得对不起李没，我都在心里无数次的叫着李没，每叫一次，就像用刺刀刺自己一刺，有疼痛，才会明白，李没一直都在，一直都在........
　　
　　“皇上，储秀宫的捷嫔，您一直未翻过牌子，都快两年了，那小主一直在追问缘由，要奴才向皇上要个一个答话，皇上，您看............”他没说完，只是小心的向我询问。
　　
　　两年前的选秀是我选中了她，也是我搁置她两年未翻过她的牌子，究其原因，也只是她长着和李没相似的眼睛，那双眼睛的存在，只是彰显我的不明智。
　　
　　其实留下她的那一刻，我就后悔了。
　　
　　“你去安排一下，给她个最好的后路。”我转身继续灌溉花苗，不看小石子略微错愕的表情。
　　
　　在如何相似，那都不是李没，既然如此，留有何用，这座皇宫，李没留下的只有这株花苗，和我而已。
　　
　　心已空荡..........
　　
　　发愣片刻，都未听到小石子走开的声音，回头看向他，“还有事？？？”
　　
　　小石子忙答道：“皇上，今天裕亲王从前线回来，您不是说要为王爷接风吗？”
　　
　　我摸把脸，终于在走神中想起此事，此去视察不知不觉已有月余，说过他回来帮他接风的，差点因为自艾自怜忘记。
　　
　　“准备下，便装去。”
　　
　　“喳，奴才这就去准备。”小石子说完就向殿外走去。
　　
　　---------
　　
　　去到裕亲王府，人还未回来，我转身出了门口，和来人迎面相对。
　　
　　这是我第一次见到安宁。
　　
　　这也是我第一次被人调戏。
　　
　　这也是我第一次看到皇兄无理由的袒护一个人。
　　
　　而这样一个人，让我想起李没，那样肆意的笑容，太容易让我记起那抹温情。
　　
　　明知有毒，也情愿畅饮。
　　
　　我和皇兄看他从容走开，在不远处轻拥一女子入怀，那样的画面唯美的不忍破坏。
　　
　　也让我彻底打消刚才一丝希望他就是李没的念想。
　　
　　其实我很清楚，安宁不可能是李没。
　　
　　李没离开只有十年，十年而已，虽然我觉得已有一辈子那么久，可也不能否认安宁不是李没的事实，心太渴望，人太孤独，李没，我怕自己会背叛你。
　　
　　你，可否快回来.........
　　
　　--------------------============================------------------
　　
　　这个晚上，我彻夜难眠，脑海里总是闪现白日见安宁的画面，明明是第一次见面，却觉得异常熟悉，他的笑总是很容易和李没重叠......
　　
　　在龙塌上翻来覆去也了无睡意，我下了床，脚步自觉走到放置花苗的地方，灯光下的花苗带着黄晕，不是很翠绿，伸手摸了摸花苗光滑的叶子，心里慢慢祥和。
　　
　　只是太想他，以致错觉？
　　
　　“主子。”站了好一会儿，身后传来叶树的声音。
　　
　　我没回头，依然看着那盆和李没息息相关的花苗，有些出神，“叶树，去查下康熙八年，五月里，城西附近没有新生婴儿出世。”
　　
　　突然很想李没，很想找到他，十年里第一次有这么强烈想见他的欲|望。
　　
　　“主子先就寝，属下明日便查。”叶树应道。
　　
　　“你先下去睡吧，朕等下便睡。”已是深夜，我却依是无睡意，于是转身拿过一旁的银质水壶给花苗浇水。
　　
　　水悉数洒在叶子上，我眼前像是又浮现李没如落汤鸡一样从花苗里出来的画面，他不干的打着头发上的水珠，一脸的气愤，却一句不吭。
　　
　　其实我知道他在龙塌上睡不着，可就是想要他同自己一起安眠，有他在身边躺着，自己就会前所未有的宁静，即便朝堂之上如何混乱，做人如何难安，只要看着他的睡颜，心里就会祥和。
　　
　　他像一剂药，镇定了我心。
　　
　　“李没，李没，李没........”我看着水珠欲滴的翠绿花苗，嘴里下意识的唤着这两个字，一遍，又一遍。
　　
　　一夜未眠，心生浮梦。
　　
　　叶树查的结果很让我意外，康熙八年，五月里，城西附近没有新生婴儿出世。我站在这个莫名熟悉的阁楼上，一时间，风吹的心冰凉。
　　
　　怎会没有！十年前明明看见他以一团白光掉在城西方向，怎么会没有？
　　
　　叶树不会说没把握的结果，所以康熙八年，五月里，城西附近是真的没有新生婴儿出世。我驻足想了片刻，想了想前因，心里豁然有些明了，“叶树，你去查康熙二年四月一日，城西出生的婴儿有那些。”康熙二年四月一日是我第一次见李没的日子，如果自己没猜错.......
　　
　　叶树面无表情的说：“查起来耗时，主人先回去吧？”
　　
　　两日后，叶树回来了，他查的结果是：康熙二年四月一日城西只有凭王府的公子安宁这一个孩子降生，别无他人！
　　
　　我笑了，自己猜对了。
　　
　　安宁是李没，他回来了。
　　
　　即便他没和我相认，我却能确信，安宁是李没，李没就是安宁。
　　
　　――――――入ｖ公告――――――
　　1.接到编辑通知，下周一3月28日入ｖ，今天不更要存文，周一会贴三更。
　　2.池子需要乃们的鼓励，表抛弃偶。
　　3.晋江升级了VIP格式，现在格式为FLASH格式，请各位升级自己的浏览器，推荐火狐，或者请安装插件adobe flash player，记得要刷新一下，如果不能看，请站短管理员们，或者跟我留言。
　　4.关于送分：登录状态下，留言满25字，后台会显示送分。每月300分，长评优先，言之有物的短评次之
　　
　　附上正常浏览晋江vip的秘笈，三种方法任选：
　　
　　1.官方做法，安装adobe flash player，如果安装了还不能看，请先卸载再重装，重装时请先关闭
　　a. itunes(请于进程管理器里kill之)
　　b.任何防病毒软件
　　
　　2.使用手机浏览wap.jjwxc.net；使用iphone可以直接正常看www版的vip章节
　　
　　3. 【推荐做法】不用安装flash
　　步骤1. 安装firefox(火狐浏览器)
　　步骤2.启动firefox，浏览https://addons.mozilla.org/en-us/firefox/addon/use 
 28、康熙番外 ... 
 
 
　　r-agent-switcher/,点击绿按钮add to firefox进行插件安装
　　步骤3.重启firefox，菜单--tools(工具)--default user agent--iphone 3.0
　　然后就可以正常看晋江vip了，还是老版的样子，没有翻页，没有水印。
　　
　　池子唠叨：文不会太长，以后若是有谁想看文里如何角色的番外，都会在此章节补上，无需购买。
　　有肉章节，不会放正文，（望天，最近严打，池子怕被抓--|）专栏里有微薄地址，企鹅，还有邮箱，你们懂的！
　　
　　肉不用钱，O(∩_∩)O~
　　
　　我一直纠结没有多少评论，也想过弃，最终没弃。开文时想，不V文，所以这文将近十万却一直没上过榜，可素昨天编编大人将文仍上榜了r(st)q于是，我这个非常攻被她这个弱受给霸王硬上攻了，泪流满面啊。
　　
　　总之，感谢默默看文陪我至今的你们，有人看文，吾就是粉幸福的，龇牙咧嘴笑。
　　
　　最后，给各位三鞠躬，（当我们拜天地吧--|）祝大家看文哈皮。
　　
　　 

作者有话要说：要V了，出来给作者爆扁一顿吧，不过不准打脸，不然会吓到人滴！


见谅各位！

修文，修的头大，努力更新中，估计后面会走温馨路线，文风估计也有变，大家有意见就提，努力改正中，求指教。




29

29、章二十九 ... 
 
 
　　-29-
　　
　　天将蒙蒙亮，烨慢慢睁开眼，入目的便是安宁搭在他胸口的手和披散在他肩膀上的银白色发丝，浑身的酸痛提醒他昨晚的一片混乱，他痛，他更痛。
　　
　　殿内墙上的西洋钟点点的响着，烨盯着眼前的银白色发丝愣了会儿，正待起身，才发现两人现在的姿势尤为暧昧，都是侧躺，他的背正对着安宁的胸口，肌肤紧贴――昨晚的种种画面在脑海里炸开，于是，烨那张在平日里波澜不惊的脸顿时尴尬起来，耳根也有些微微红。
　　
　　他还没来得及起身，背后一个哑哑的声音幽幽传来：“烨，不累么？”
　　
　　烨感觉自己身后又被顶上了，那感觉随着他刚才的动作越来越强烈，有点像摩擦起火的意味。于是，烨不动了，“累。”
　　
　　安宁睁开眼，将耳朵贴在他背后，将他的身体往自己怀里一压，假装不怀好意的笑道：“我不怎么累，我们要不要再来……”
　　
　　“你别！”烨的脸色不好看了，有些黑，可见昨晚不好受，“去沐浴，去沐浴。”他爬起欲下床，不想身体的酸痛让脚步打滑，整个人又倒回了安宁怀里。
　　
　　“呀，难得烨对我投怀送抱，欣喜呢。”安宁乐了，抱住他又挣扎的身体就是一阵轻笑。
　　
　　烨听着这话，死抿的嘴角一抽，安宁这是趁他身体不便，把他以前说过的话还回来了。看着某人一脸的贼笑，犹豫要不要豁出去给他点苦头尝尝。
　　
　　“启禀陛下，浴池的热水已经放好了，陛下是现在就去么，要奴才进去伺候么？”小石子的声音在门口传来，烨有清晨沐浴的习惯，平日里均是小石子备好热水，方来请他示下。但是因为这几日手错位，御医不让他沾水，这个习惯也就被他短暂搁置。
　　
　　屋里瞬间静了，好一会儿，烨直起身，轻咳两声道：“不用，朕自己来，先下去备早膳。”
　　
　　安宁就知道他的习惯不可能改变，能忍几日已经是他的极限，更何况他昨晚在一片狼藉的床铺上躺了一晚上，身上还残留着暧昧的气味，沐浴那是必须的。、
　　
　　“奴才遵命。”
　　
　　小石子的脚步声慢慢走远，安宁看着烨按着错位的手臂眉头紧皱，也不闹了，忙从床上起身，拉过衣衫套上，“你手不便，我陪你去。”
　　
　　烨看看自己还在生痛的手臂，无奈的勾勾嘴角，“行，一起去。”
　　
　　行宫的浴池温度适宜，光线明亮，池子上方热气袅袅，四周的浅色沙幔徐徐飘荡，一侧的架子上放着雕纹的小香炉，发着泌人的香味，有种如梦如幻的感觉。
　　
　　安宁拿过小石子准备的衣衫，拐去旁边的浴池，便见被单丢在了地上，烨整个人埋在热气腾腾的池水里，动也不动。
　　
　　“烨，小心你的手臂……”他放下手里的衣衫，伸手就去池子里捞人。嘴里还念叨不停：“御医说你的手臂这几日不能沾水，你小心点.....”
　　
　　他话还没说完，烨已经从水里钻了出来，水珠顺着深邃的轮廓往下滴。
　　
　　烨猛转过身，他抓住安宁伸过来的手腕，用力一拽，安宁还没来得及反映就摔进了热气腾腾的池子里，下一刻便成了落汤鸡。
　　
　　“烨，你……”安宁撩着湿答答的银白色发，抹了把脸上的水珠，抬眼便看见烨窃笑的脸，他想了想，紧跟着笑了起来，眉毛轻挑道：“正好，我们一起来洗……鸳鸯浴。”
　　
　　烨愣了，他本来只是想看看安宁落汤鸡的模样，报复一下昨晚被他压在身|下的不甘，怎么感觉要起火了。
　　
　　安宁一把拉过还在发愣的烨，伸出双手环住了他的脖子，恶意的啃噬着他的耳骨，修长的手慢慢下滑攥着他□，眼神也慢慢变了：“我们再来一次，你看如何？”
　　
　　“休想。”烨回过神，他也不管自己手臂还在错位，双手一用力将安宁按倒在了浴池边上，“安宁一次就够了，别想有下次。”
　　
　　“好，不来，不来。”安宁觉得自己真刺激到他了，忙笑着安抚。“我不闹了，你小心你的手臂，沾了水伤口会恶化的。”
　　
　　烨抬起错位的手，才意识到安宁是和闹着玩的。
　　
　　安宁拿起浴巾给烨搓着背，才说道：“你昨晚已经够累了，我没那么坏心装着看不见。”
　　
　　烨一愣神，还没说什么，安宁附在他耳边轻声问：“烨，你……那还痛么？”昨晚他痛的脸色苍白，完事后，直接不省人事。
　　
　　“安宁。”烨浑身一僵，别过脸不看他，显然很不想提到这个问题。
　　
　　安宁笑了，他往烨肩膀上一靠，附耳一阵嘀咕，烨的眼里顿时晶亮晶亮……
　　
　　出了浴池，烨连早膳未用就一脸倦色的倒回了床榻，安宁明白昨晚真是累了他，便打发了传膳的小石子，任他安睡。
　　
　　安宁轻手轻脚地穿戴好外衫，看了一眼床上仍然熟睡的人，悄然地走向隔壁的书房。御案上堆了不少奏章，他坐下，拿起便看了起来。
　　
　　觉可以不睡，奏章不可不批，安宁拿着奏章转头往床榻的方向看了看，最后含笑动手磨起墨来。烨的手怕是握笔即痛，执笔的事还是他来吧。
　　
　　这样的日子没过多久，京城就传来了太皇太后的懿旨，让烨火速回宫。安宁没意外，皇上遇刺是何等大事，更何况是受伤！
　　
　　太皇太后既能稳坐后宫多年，也不是吃素的，烨身边忠于她的人怕是不在少数。
　　
　　康熙二十年，此次木兰围猎在众人不明所以下迅结束。
　　
　　大队伍回到京城，安宁看着烨安全入宫，才转身准备回府。
　　
　　他没骑马，一个人在慢荡。路过城东，发现本是热闹非凡的城东街，一片狼藉，像是才经过一番激烈的打斗，各个摊位都是被刀砍过的痕迹，门面铺子都是紧关大门。
　　
　　安宁眉头一皱，还未有所反应，就听到身后传来轻轻的开门声，然后就是一个老人的小声嘀咕加抱怨：“现在的江湖人，天天只知道打打杀杀，苦了我们这些无辜的小老百姓啊。”
　　
　　安宁回头就看见不远处一个七旬老人在吃力的搬着倒塌在自己门前的柱子，硕大的柱子被他弄的摇摇欲坠，像是随时倾斜的样子，很是危险。
　　
　　安宁看此情形，不多想，上前就去帮忙，他道：“老人家，我来。”
　　
　　老人家回头一看他，想是没想到才打斗过的街上出现人，遂先是一愣，后才一脸憨厚的笑道：“那小老儿多谢小兄弟了。”
　　
　　安宁竖好柱子，才问道：“老人家，这城东好好的街道怎么这样了？出了何事么。”
　　
　　老人倒了杯水递过去才道：“听说是江湖追杀，一伙人抢一个年轻人身边的姑娘，在街上打了起来，那个年轻人像是挺厉害，最后不知道怎么了，他身边的姑娘趁他不备，给了他一刀，那姑娘真是狠心，差点就要他的命......”
　　
　　老人说的连连摇头，安宁喝了水，又问：“那个年轻人呢，怎么样了？”
　　
　　“受了重伤，跑了，那伙人还不罢休，我在屋里看见又追去了，不知道追上没有？”老人指着城西的方向，轻声道。
　　
　　“这么大的状况，官府没来人吗？”安宁听的眉头只皱。
　　
　　老人一脸叹息，不满的道：“当官的总是最后才来，等他们来了，作恶的人早没影了，只留下一堆烂摊子给我们这些无辜受害的小老百姓.......”
　　
　　安宁听完老人的一番话，不知道怎么就有些心神不宁，他在街上站了片刻，才转身回了府。进门就发现府内异常安静，细问才知，凭王爷和王妃去城外寺庙上香，还未归！
　　
　　随即便转身回自己苑。
　　
　　安宁才进苑，就发现笑颜在他房门口，正焦急的说道：“福晋，你让奴婢进去吧，你已经洗了半日，水都凉了，让奴婢进去加点热水如何！”
　　
　　屋里传出紧张且带呕吐声，“别，别进来！”
　　
　　人娇的声音略显沙哑干燥，像是呕吐了很久，安宁心里一怔，忙对端着一盆热水的笑颜问：“怎么回事？”
　　
　　呕吐声瞬间停止，笑颜茫然的转身看向安宁，像是没想到他突然归家，震惊中端在手上的热水倾斜而下，淌了一地。
　　
　　“公，公子......”
　　
　　安宁看着忙弯身捡盆的笑颜，继续问道：“怎么回事，人娇怎么了？”
　　
　　沉默良久，笑颜才直起身，对着安宁的一脸的茫然，“奴婢也不知道，午时福晋去桃花林转了转，没让奴婢跟，回来后就一直关在房里沐浴，洗了好几个时辰，也不让人进去伺候，奴婢也不知道出了什么事。”
　　
　　安宁不解，忙敲门，“人娇，开门。”
　　
　　屋里没动静，却慢慢有了剧烈的咳嗽声，笑颜也慌了，跟着敲起来门，“福晋，你开开门，公子回来了，你别哭啊.....”
　　
　　“笑颜别叫了，你先去准备晚饭，这里我来。”
　　
　　笑颜在安宁和房门来回看看了，才点头，“福晋今日都未用饭，奴婢这就去准备。”
　　
　　安宁在门口站了一刻钟，听着屋里又传来人娇压抑呕吐声，眉头轻皱，他想了想，最后一用力撞开了房门。 

作者有话要说：听说腐女又被抓，如果那天我被抓，大家一定要去警察局看CJ的我呀。

T T。




30

30、章三十十 ... 
 
 
　　-30-
　　
　　京城春日的天有些清冷，浴桶放置在屋里里，里面的水早已冰凉，人娇裹着厚厚的冬衣站在床边瑟瑟发抖，看样子正欲起身开门，安宁走进了房，便闻到淡淡的腥味，却未见任何血迹。
　　
　　“少爷，你回来拉。”人娇裹了裹身上厚厚的冬衣，含笑着迎了上来，“好像比预期早了些时日，阿玛前日写的信，我还没给你捎去呢。”她的脚步有些不稳，脸色也不好，整个笑容都像是强装出来的，看得安宁眉头紧皱。
　　
　　“这是怎么了，你脸色怎么这么难看，是那里不舒服么？”安宁快步上前，把人娇扶到床上坐下，抬眼便看见她僵直着手臂，额头只冒冷汗，抿着唇不吭声，像是很痛苦的样子。
　　
　　“人娇，你手臂怎么了？”
　　
　　安宁伸手要撩她的衣袖，人娇忙将手臂缩了回去，然后没事一样的笑笑道：“少爷，我没事，可能水凉，洗的寒，手臂有些酸疼，没大碍。”
　　
　　“笑颜说你洗了很久，怎么不让加热水，这天气冷，你若是病了如何是好。”安宁也没多想，嘴上唠叨两句，又说道：“你脸色不好，快把身上的冬衣脱了，在床上躺会儿，休息一下。”
　　
　　人娇不自觉的缩了缩身体，见安宁眯眼不解的看了过来，她忙说：“都快晚饭了，我和衣靠着躺会儿，免得等下起床穿衣冷。”
　　
　　安宁转头看了看天，的确快到晚饭时间了，也就不在坚持，他说：“我陪你，你若是不舒服，莫忍着，我让笑颜请郎中来看看。”
　　
　　没拒绝，因为人娇知道拒绝无用。“好，少爷将披风拉好。”
　　
　　安宁点头，便进了书房拿了本去木兰围场前看了一半的资治通鉴出来，坐在桌前认真看了起来。
　　
　　屋里一下静了下来。
　　
　　时间过的异常缓慢，人娇闭上眼睛，不一会儿又睁开眼睛，然后又闭上，再睁开，翻来覆去，就是无法安寝，她良心不安。
　　
　　“少爷。”人娇的声音淡淡的，很轻柔，她的双手却死握，粉红的指甲几乎刺进肉里。
　　
　　安宁没回头，他没听出异常，“我在。”
　　
　　想了想，人娇松开紧咬得下唇，淡淡的开口了，“午时，我看见不锈少爷回府了，像是受了很重的伤，不知道现在怎么样了，你去看看吧……”
　　
　　安宁一愣，刚才在城东街上他就觉得被追杀的人可能是不锈，木兰围场时他劫持走的就是一个女子，而这个女子和反清人士有着密不可分的关系，那伙人断不会不救。
　　
　　看来，不锈真是的遭暗算了。
　　
　　放下手里的书，安宁拔腿就往外跑去。
　　
　　安宁是在院子最深处的那片桃花林里找到不锈的，当时人已经昏迷不醒，浑身是血，衣衫不知怎么的半裸，大冷天的脸上潮红，额头还冒着汗。安宁忙将人抱回房间，便遣了人去找住在王府隔壁的吴郎中。
　　
　　下人端了清水进来，安宁小心给不锈擦拭身上的血迹，他身中两刀，伤口不是很深，却长及三寸，让看的人不免心寒。
　　
　　安宁本闻不得腥味，勉强给不锈清洗干净后，弯身就是一阵干呕，险些将胃呕了出来。
　　
　　就在此时，门口传来一年迈的声音：“这么重的腥味，安宁你快站远点。”
　　
　　这话才说完，吴岩已经拉过安宁，伸手在怀里拿了什么飞快地在他鼻端一抹，小抱怨道：“你这孩子，怎么什么不能为偏为呢，这事交给下人来就是了，你凑什么热闹，难受了吧？”
　　
　　鼻尖清凉凄凉的，安宁胃里一下不在翻搅，也不在想干呕了，他顺顺心口，才恭敬的叫道：“师父，你别担心，我没事。”
　　
　　吴岩住在凭王府隔壁，他是个医痴，人至花甲之年，年轻时什么都不看中，只看中医学，以至于至今依然孤身一人。安宁从记事开始就认识他，两人算是师徒，也算忘年之交。
　　
　　俗话说，师父算半个父亲，这个吴岩没儿没女，对安宁那是打心眼里疼，为了安宁的病，他真是没少钻研，自己独自一人上山采药不说，只要听谁有神奇医书，在高的价钱他都要弄到手研究……一句话说白了，他把安宁当亲子疼，不是亲父甚是亲父。
　　
　　相识数十载，安宁的身板如何，吴岩是再清楚不过，偏安宁不愿人担心，不好也硬说没大碍。于是，深知他脾性的吴岩吹胡子瞪眼的撇了他一眼，显然不信他。
　　
　　只是这一撇眼，安宁顿时没底气，他低笑一声，连忙转移话题：“师父快瞧瞧不锈，他伤口的血已经止住，可是人却一脸潮红，我看了一下，没受寒，却不知为何这症状。”
　　
　　吴岩是医者，强烈的责任心让他放弃追究安宁的嘴硬，两步上前，伸手开始为不锈检查伤口。
　　
　　看着不锈还渗着点点血迹的伤口，安宁担忧的问：“师父，不锈他怎么样？”
　　
　　“伤口没大碍，按时上药，很快就能愈合，这是伤药，一天两次涂抹，早晚各一次。”吴岩说这话的时候，躺在床上的不锈有些转醒的迹象，他下意识的拉着才换好的衣衫，脸通红，像是异常燥热。
　　
　　见此情形，安宁更担心了，“是不是中毒了？”
　　
　　伸手翻了翻不锈欲睁不睁的双眼，然后拉过他已经摸到自己伤口的手，认真把脉，好一会儿，吴岩花白的眉毛一皱：“他这是被人下了欢药。”
　　
　　安宁正按着不锈又乱摸的手，一听这话，不可置信的转过头：“欢药？有解药没有？”
　　
　　“是药都有解，解法不同而已。”吴岩看了看往安宁身上靠的不锈，淡定的走至桌边收拾药箱，他说：“不锈中的欢药是间接性的，一般发作两次，先前若是解过，第二次就没什么大碍。如果我没看错，他这欢药已解过，你大可放心，他没事。”
　　
　　一把抓住不锈纠缠的手，安宁也没想过先前是怎么解的，只是担心的问：“那他这样也不是办法啊，师父有何办法么？”
　　
　　吴岩挂好药箱，看着安宁样子很是诧异，“你也算半个医者，还用我说么，自己看着办，我先回去把给你的药整理整理，明日拿给你。”
　　
　　“师父.....”
　　
　　说完不顾安宁叫唤，径直走开。
　　
　　“热，哥……”不锈微微睁开双眸，见是安宁，身体却依然不太受控的往上靠去，他觉得很燥热，“哥……我难受。”
　　
　　隔着不锈已经半裸的衣裳，安宁感觉到他的身体滚烫滚烫，像是火烤一般，他伸手拍了拍他通红的脸颊，轻声唤道：“不锈……”
　　
　　不锈没应声，他像小动物一般拼命往安宁怀里蹭，他觉得安宁身上很清凉，那样的凉度可以缓解他身体里难耐的燥热。
　　
　　“哥……”不锈觉得声音不像自己的，因为不像叫唤，倒像呻/吟，他吓到了，窝在安宁怀里不知所措，十指紧握，妄图压制这难耐的燥热。
　　
　　安宁看他稚气的脸上露出几分愉悦几分痛苦，紧握的手指几乎刺进肉里，忙伸手将其掰开，无奈的叹息，“不锈.......”
　　
　　不锈喘气越来越粗重，眼神慢慢充满迷离，嘴角溢出呻吟声。他觉得浑身均是燥热，像是有把火无处发泄。
　　
　　安宁抓着他的手，擦了擦他额头上晶莹的汗滴，眼底尽是心痛。不锈感到舒服的清凉之气，双手不受控制的想要摸上来。
　　
　　看他这般难受，安宁也于心不忍，伸手轻轻地解开他早已半裸的衣物，任他慢慢地朝身边靠着、磨蹭着。。。。。
　　
　　安宁咬了咬牙，快速地扯去了不锈的下面的衣裤，用手握住他早已肿胀的……慢慢地□着。
　　
　　不得已为之的治疗，就是不知道有效否？安宁记得前世被无良同学推荐看一本生理教材的书籍，其在就有此情节，当时他看的满脸通红，那以后便很少看此类书籍。
　　
　　一刻后，安宁知道，此法有疗效，不锈的喘息声，渐渐的渐渐的被愉悦的呻吟淹没。訾安宁感觉手里一热，不锈抽搐着嘶喊出来，单手拽了安宁的衣襟，攀上了高峰，喘息越发地粗重和诱人的声音。。
　　
　　近半个时辰后，不锈微喘着粗气瘫软在床上，身体却是弓曲着，单手紧紧地抓住訾安宁的衣角不肯放手，身上的伤口也因为剧动而开裂，血染红了整个床单，画面甚是妖艳。
　　
　　安宁连忙拿出丝绢清理自己的手和不锈的□，然后又将他的伤口重新包扎，碰触伤口，不锈就龇牙，显然很痛，安宁听见他压抑的忍痛声，手里不自觉放轻了。
　　
　　收拾妥当，安宁放了伤药，正欲起身，却发现手被不锈紧紧抓住不放，他不安地扭动着，安宁轻轻地拍了拍他的头，轻声道：“乖乖睡觉，哥不走，陪你。”
　　
　　听安宁这说，不锈心里一安，便不再乱动。
　　
　　许是□过后过于的疲乏，不锈很快陷入熟睡，睡梦中却依然死死抓着安宁的手不放，安宁无奈的笑笑，未置话语，拉过被子给他盖好，歪头便斜靠在床头，闭目养神。
　　
　　才从木兰围场一路奔波的回来，他也很是困乏，不大一会儿也跟着睡去....... 

作者有话要说：河蟹啊，乃素神！




31

31、章三十一 ... 
 
 
　　-31-
　　
　　安宁睡的很沉，不锈慢慢睁开眼，便见他发丝垂散脸上的酣睡模样，面上先是一愣，然后才想起前因始末，清秀的脸庞顿时绯红一片，眼睛开始不知如何放置了。
　　
　　他记得张慈给了自己一刀，当时心里特别难过，却也不容他多想，来救张慈的人中有杀手界最无耻的兄弟二人组，这两人一直以卑鄙手段而让江湖人唾弃，道上混的均对其二人特别防备，但是俗话说的好，明箭易防，暗箭难挡，总会有不小心遭殃的，何谓防不胜防，也就这样来的。
　　
　　不锈原本并不畏惧二人，若不是张慈暗算他一刀，怕是也没那么容易着了他们二人的道....也就不会有昨日....
　　
　　想着想着，不锈脸上的潮红更重，他突然觉得无比心慌起来，而安宁以为歪靠在床边，睡的及其不安稳，头一点，正好倒在不锈半起的身上，扑面而来的淡淡草药味让不锈犹如中电一般，心在狂跳。
　　
　　不锈慢慢看向安宁，异常安静的脸，带着让人安心的浅笑，印象中从来未见过他难过的样子，他总是淡淡笑着，笑着，笑到让人觉得任何事都能一笑而过。
　　
　　他总能让人不由自主的想要亲近，想要靠近，就像只要能在他身边，便能安得半生宁静。
　　
　　哥！不锈看着安宁，微微红了耳根，他伸手，想抱怀里的人。
　　
　　还没动手，安宁揉着眼睛，幽幽转醒：“不锈，你醒了，怎么不叫我。”
　　
　　不锈伸着半空的手瞬间缩了回去，“我...我才醒。”
　　
　　“对了，师父说你的欢药解过，是解药解的，还是什么？”安宁一下想起这个问题，连忙放下揉脑袋的手，看向像是极不自在的不锈。
　　
　　听他这问，不锈有些懵了，努力回想中药以后的情况都未果，他只记得拖着欲火燃烧般的身体翻进了天花林，后来就什么都不记得了。
　　
　　“....想不起了。”不锈摸着一片空白的脑袋，茫然的喃喃自语。
　　
　　安宁看着他这样，也未说什么，正准备起身，身体因为睡的晕晕的，一个不稳，又倒了回去，手不小心碰到不锈被子下面的□。
　　
　　......不锈一下觉得火气在往脑袋冲，他从床上迅速爬跳起，然后鞋子穿，跑了出去。
　　
　　“哥，我去洗漱。”
　　
　　安宁一脸茫然的看着他如小旋风跑开，不解的自问：“这是怎么了？”
　　
　　吃过早饭，安宁站于林子里的亭子中，举目眺望，未有片叶的林子深处，一个模糊身影翩翩而至，临近时，方看清，他着一身简便的衣衫，深瞳流转，轻抿薄唇，身材修长挺拔，晨露滴落在他周边，微风吹起他衣摆。
　　
　　他近在眼前，安宁依然发愣，于是他抬手轻抚安宁的银白发，柔声喃呢：“安宁！”
　　
　　掌心的温暖让安宁瞬间回过神，抬眸诧异的问：“烨怎么来了.”
　　
　　印象中烨貌似第一次入他这苑落，倒是次仁是这里的常客，以至于看到他突然而至，让安宁一时反应不来。
　　
　　“想见你！”烨的声音带着淡淡的笑，喃喃自语：“感觉很久未见一般”
　　
　　清晨的风略冷，安宁不自觉的缩了缩脖子，又快速的捂嘴的打了喷嚏，两眼迷茫的看着他，“烨刚才说的是什么？”
　　
　　只感觉絮语如风过，没听清楚，已飘散在冷冷清风中，不复存在！
　　
　　“没什么！”烨快速否决，抬手把安宁披风的帽子盖于头上，担心道：“外面风大，披风也不披好！”
　　
　　安宁裹着烨在木兰围场送的那件贡品披风，笑着向他道：“烨！别担心，我没事！”
　　
　　烨像是释怀，不再言语，拉安宁在亭子坐下！
　　
　　亭子里还放着那古筝，弦上布满晨露，颗颗欲滴，烨轻抚下，悦耳声音乍起，晨露分散开来。
　　
　　烨轻抬深瞳，抚琴向安宁建议，“安宁为我弹一曲，可否！”
　　
　　对上烨的眼神，那里刻着自己的眼眸，安宁无法拒绝，“好！”
　　
　　拦过古筝，弹了一曲诀别诗！
　　
　　这曲子少了现代乐器的夹杂，略显单调清雅，单纯的一曲独奏，也不失一曲好谱！一直都喜这歌的曲调，带着浓烈的古风与淡淡哀伤，就入他今生这一遭的缠绵
　　
　　最后一声拉下，安宁握手放于桌下，滴血的手，压抑着想要呕吐的欲望，快速在披风里的衣衫上抹了一把，不让血肆意掉落。
　　
　　烨在余音中缓过神，摸着古筝，略带伤感的道：“曲很大气，但也哀伤，应该还有词吧？安宁！”
　　
　　安宁想摇头，可是脑袋不自觉的点了下去。
　　
　　出鞘剑杀气荡
　　风起无月的战场
　　千军万马独身闯
　　一身是胆好儿郎
　　儿女情前世帐
　　你的笑活着怎么忘
　　美人泪断人肠
　　这能取人性命是胭脂烫
　　绝别诗两三行
　　写在三月春雨的路上
　　若还能打着伞走在你的身旁
　　绝别诗两三行
　　谁来为我黄泉路上唱
　　若我能死在你身旁
　　也不枉来人世走这趟
　　
　　“若我能死在你身旁，也不枉来人世走这趟。”烨不停的重复着最后一句，像是此句掐住他死穴一般。
　　
　　安宁想说点什么，可周围弥漫的哀伤，让他不能言语！
　　
　　烨放下古筝，悄然起身，缓步走入桃花林，十步远时，他停下脚步，转首看向愣在原处的安宁。
　　
　　安宁看见他抬手向自己伸来，淡淡的金光笼罩在他周身，在冬末难得的晴日里，宛如神祗般耀眼！
　　
　　这场景犹如多年前，他那突然一来的话语，将深深刻于自己心里，时光飞逝，岁月如梭，记忆在无知中偷换着流年，原来时至今日，他还是他，自己也依然是自己。
　　
　　安宁含笑伸手握住他宽厚的掌心，和他并肩，游走在萧条的桃花林中，微风轻抚着肩上雪白色的披风，垂于胸前的发飞舞在烨的周身，轻扬的披风下摆的黑珍珠发出炫目的光芒，那一刻，堪比春暖花开！
　　
　　 

作者有话要说：

三章，感觉我快寿终正寝了，求拯救 T T




32

32、章三十二 ... 
 
 
　　-32-
　　
　　“……我醒来后第三日，自己便一人偷偷从凭王府溜了出来，傻傻的走遍了整个可以靠近皇宫的地方，然后爬上了这个阁楼。”阁楼之上，安宁指着不远处的英武殿，回转头淡淡的笑着说道：“从现在这个地方可以看见英武殿的宫门，我总能听见你站在那里唤着李没。”
　　
　　安宁的面容柔和，嘴角含笑，双眸更是温柔如水，风吹乱了他银白色的发，让他整个人透着缥缈的感觉。烨怔怔地盯着安宁眺望的目光，有些出神，原来并不是他的错觉，这里真有一个人注视着自己。
　　
　　安宁轻笑道：“其实隔了很远，根本听不见。”那也许只是曾经埋在心底的回音，看见那个孤单身影的时候便会自动回响。
　　
　　“安宁……”烨站在安宁一侧，专注的盯着他望。
　　
　　伸手拉过烨的手，紧紧握住，安宁感慨的说：“曾经觉得那么遥远的地方，现在瞬间触手可及了。。。”
　　
　　烨反握住安宁的手，拉起放于自己心口，“我的心空着，是它在唤你。”
　　
　　多年来，烨第一次发自内心的笑了出来，他伸手将安宁紧紧抱住，欣喜的说道：“李没，感谢你能如约回来。”
　　
　　“许下的承诺，便是欠下的债。”安宁靠在烨怀里，用手指轻轻捅在他心口上，嘴角不自觉上扬，他说：“你可是我的债主。”
　　
　　烨也不反驳，笑的一脸得意，“是我吃定你不忍心。”一直都知道安宁有颗柔软的心，他见不到自己难过，于是，下了重注。
　　
　　安宁摇头，含笑不语，他们都是赌徒，输赢不定，也许他赢了，所以自己便输了。可是那又如何，自己早就说过，若对象是他，致命也认了。
　　
　　这一生，能陪在他身边，不也是一种幸福么。
　　
　　说到底，他和他都是太过孤单的人，所以才会在无尽的岁月里那么想要靠近，妄图互暖。
　　
　　-----两人在阁楼站了片刻，叶树就来传话，说太皇太后风寒，烨便回了宫。
　　
　　安宁看着烨走进宫门，踏着方才烨走过的脚印，嘴里哼着熟悉的调，一步一步往回走！
　　
　　天空突如其来的一声巨响，白云迅速飘散，眨眼工夫，乌云密布，点点雨珠洒落，如帘幕般挡在眼前。
　　
　　眼前模糊，心中哀戚，石子堆砌的路，印象中的脚印顿时不复存在！
　　
　　天有不测风云，月有阴晴圆缺，事事难料的可怕，明明上一秒还是万里晴日，下一秒就倾盆大雨，安宁突然对未知无比的畏惧，天意弄人，怎可抗拒！
　　
　　迷茫的站在密布大雨中，他用着只有自己能听到的声音喃呢：“若我能死在你身旁，也不枉来人世走这趟！”
　　
　　生命无外乎如此，只是希望不要太过突然才好！
　　
　　“公子！”安宁回过神，发现自己已经回了王府，他回头便看见笑颜端着餐盘不可置信的向他道：“这大的雨，你怎么在雨中站着。”
　　
　　笑颜把餐盘一放，拿过门口的油纸伞快速向安宁跑进，嘴里还念叨个不止，“公子，你身体本就吃不消，你又站在大雨下淋着，会患风寒的，你又不是不知道自己患了风寒多难痊愈，要是被王妃他们知道，又难免痛心你这不爱惜自己！”
　　
　　不反驳的任笑颜拉到屋子，才站定，安宁就连续打着喷嚏。
　　
　　他苦着脸想，看来这次又避免不了，受风寒摧残了。
　　
　　笑颜解下安宁雨水直滴的披风，连连叫道：“糟了，糟了！肯定要风寒了，奴婢这就去装备热水，公子先洗下热水澡，可能会缓解！”
　　
　　她说完，放下披风，转身出了房门，就跑去准备热水去。
　　
　　安宁转身进入内室，换了身干净的衣衫，方出来。
　　
　　外面雨势渐小，屋檐因先前大雨的积压，开始流水，患着点点银光的清流，从上方洒落大地，清晰的泥土味带着淡淡清香扑面而来！
　　
　　捂嘴咳嗽，安宁眼角瞄着偏僻的屋檐下被风吹动的衣摆，微叹：“次仁兄，要站到何时！”
　　
　　虽说站在屋檐下不怕大雨欺身，可也没有让他这个贵宾久站的道理，被人瞧见，不是道他这个主人失礼，待客不周。
　　
　　听了安宁的话，次仁舍门，以一个潇洒的跳越，从窗而入！
　　
　　在屋中站定，他撩起衣摆，抖下雨珠，毫不客气在桌边坐下，完全无视他这主人。
　　
　　安宁笑着端起茶壶给他倒茶，状是无意的问：“次仁兄几时来的？怎么不让人叫我一下，让你久等，多是怠慢。”
　　
　　即使无意，问出的话也略显生疏！
　　
　　不意外的次仁质疑的瞄了安宁一眼，他慢条斯理的端起茶杯，手臂支着桌子，眼瞳流转于清淡的茶水中，沉寂片刻，方道：“安宁认识皇上几载春秋？”
　　
　　安宁愣住，心里暗自掂量着他话里的真正意思，也掂量着自己和烨的事，他到底知道多少！
　　
　　还未想到如何回答，次仁仰头喝下杯子里的茶水，轻抿下嘴，歪头看了过来，他无比认真的道：“有多久？”
　　
　　有多久？两年？六年？从未认真的想过认识到底有多久，李没的六年，安宁的两年，还有那他不知，自己知的十年，繁华不过瞬间，时日如水，细流而过，今日深究，赫然发现自己和他不知不觉中已相识十八载！
　　
　　岁月荏苒，辗转流年，当初的小小少年已到而立之年，而自己也在丢失生的信念后，在新生中重获一份执念。
　　
　　良久，安宁听到自己轻声说了两个字，“很久！”
　　
　　站起身走向窗边，外面的雨已停，乌云在缓慢散开，窗外桃树枝上挂满雨珠，晶莹透亮如琥珀般，颗颗欲滴，安宁在窗上歪坐着，一只手臂支着单膝，对着变幻莫测的天气，无限感慨的喃呢：“久到我都快忘记我们是何时相遇的。”
　　
　　安宁的喃呢很轻，轻到没想让他听到，可是有心的人，就算说的如蚊蝇，他依然能感觉的到！
　　
　　“知道后果吗？”次仁端茶杯的手些微发抖，为防止自己失态，他快速把杯子放在桌上，中指无规律的敲打桌面，作为心慌的平息。“你可知道后果？”
　　
　　聪明如次仁兄，当烨在围场不回避他的那一声叫唤，已让他疑惑，更不用说今日烨和他不约而同的突然造访！
　　
　　先前自己试探性的疑问，他没答，安宁便意识到，次仁兄也许比烨还先来自己苑落，只是一直没现身而已！
　　
　　次仁见安宁不说话，又问道：“回答我，你可知道后果？”
　　
　　微微叹了口气，如果刚才还只是猜想，那现在安宁没理由不相信真实：次仁兄，他知道了。
　　
　　嘴角有些微微患苦，安宁转首对上他坚定的目光，终于吐出那两个字，“知道！”
　　
　　他知道后果！叶树料想的到，次仁兄料想的到，而他就更清楚不过了，记得狩猎之前向次仁保证过，绝不会成为八卦的对象，终归食言于他！
　　
　　自己和烨注定是流言蜚语里不可或缺的主角！
　　
　　次仁面色数变，先是铁青，后又布满寒霜，道：“你知道，你知道你还如此！我看你根本没意识到后果的严重性，你......你......”
　　
　　认识他两个年头，第一次看见他气急败坏的模样，大有恨铁不成钢的悲痛。
　　
　　从初相遇开始，次仁兄就一直袒护着他，虽说不是盲目维护，但是他的事，次仁兄从来都是站他这一方。
　　
　　如果自己和烨暗度陈仓的事败露，扑面而来的流言蜚语没压死自己和烨，也会让次仁兄平和爽朗的形象荡然无存！纠结原由，十有八九是被他们两个不可为偏为的人气的！
　　
　　次仁看安宁没说话，他话语方缓和下来，“我记得你和我说过，你不会成为八卦的主角，我也记得我告诫过你，离皇上远点，可是你答应我的你没做到，我告诫你的你也没听到！安宁！我并不乐见那样的后果，现在也许还是风平浪静，可一旦被皇祖母知道，皇上不一定保的了你！”
　　
　　安宁的手莫名有些抖，因他知道次仁说的都是真的，那个厉害的老人一直都是他心畏惧的人物，站在她面前，任何人都无所遁形，自己也不例外。
　　
　　可是即已有所抉择，就不容孬种撤退！
　　
　　“我知道！”安宁不在看他担忧的眼瞳，转首看向窗外，树枝上两只麻雀相互捉着彼此羽毛上的雨珠，唧唧咋咋的嬉戏于枝头，那场景甚是惬意，安宁微叹口气，方道：“深陷泥沼中，让我如何能抽身，即使能，我也早已洗不清！”
　　
　　俗言道，木已成舟，岂有弃船之举，世人舆论的那片天，他早已顶在脑袋上了。
　　
　　小鸟都比人幸福，虽然它容易成为猎人的猎物，可它依然能自由翱翔于天际！而做人就不一样，人不仅容易成为别人的猎物，还有繁多的束缚，让人精疲力竭之于，陷入万劫不复之地！
　　
　　烨和他，不就是列子么。
　　
　　屋子里的气氛一下低沉下去，安宁和次仁背对背，相对无语！
　　
　　“安宁......”次仁欲言又止。
　　
　　沉默片刻，次仁看安宁依旧坚决，叹息一声，放下手里的茶杯，起身走了出去。
　　
　　 

作者有话要说：先甜后苦，先苦后甜，人生哇，总素那么难为。


昨天见一文下同一章节六个黄牌，表示粉震惊，晋江到底河蟹到毛地步了，还让人活不，我要吃肉，吃肉，求没锁文的肉 T T 

这素个饥渴的年代( ⊙o⊙ )哇




33

33、章三十三 ... 
 
 
　　-33-
　　
　　安宁单脚着地，一脚依然横在窗上，目送次仁消失在转弯处，歪头轻靠在腿上，闭目养神。
　　
　　雨后的风大，吹的桃花林子呼呼作响，窗子口吸风更是厉害，阵阵冷风扑面而来，让他不自觉的环抱双臂，低声闷咳。
　　
　　知道自己风寒加身，不应在此吹风，可因刚才与次仁的一番对话，安宁突觉心中乱了起来，这会儿怎么都不想移步。
　　
　　细想下来，貌似每次风寒加重，一半都是自找的，他总是在心乱的时候，给自己找罪受，借以惩罚自己护不了自己爱的人周全！
　　
　　安宁依然紧闭眼眸，有些苍白的嘴角，轻微的叹息悄然吐出，正想起身回去躺被窝，身上一暖，厚重的棉衣盖在身上！赫然睁眼，人娇小心翼翼的掩着衣角，担心的向他看着！
　　
　　人娇看安宁睁眼，她轻起嘴角，说道：“外面风大，少爷未着衣衫在此，时为不妥！”
　　
　　虽为正大光明的夫妻，可人娇至今都还叫他少爷，安宁曾经让她叫自己名字，可是她没依，在她眼里，他一直都是她不可逾越的少爷，而不是丈夫，也因如此，他更内疚，她明明什么都知道，可她却为了成全自己一个自私的念头，毅然要求娶她！
　　
　　她也许没想到今日之后果，他和烨的事直接把她推上风口浪尖，她连反驳的机会都可能没有！
　　
　　安宁低垂眼帘，无比内疚的道：“人娇，对不起！”
　　
　　她眼眸流转，没束的墨发被风吹散开来，轻拂着她因才睡醒而略带红润的脸颊上，她还如此年轻，未来还那么长远，可因为他，生生毁了她应该拥有的璀璨年华，一句对不起，怎够弥补！
　　
　　“少爷没对不起我，你给了我一个家，这是我梦寐以求的，能和少爷一起共度今生，我很幸运！”人娇答的肯定且满足。
　　
　　安宁一时不知如何言语！她只是要一个家，却是用了夜夜空房做的代价，虽然是她自己选的路，可是照成如此后果的人是他啊。
　　
　　怎么会没对不起她，怎么会没对不起她.......
　　
　　人娇不甚在意的继续道：“少爷即以醒来，就别在吹风，去房里躺着休息，如何？”
　　
　　不想让她在为自己担心，安宁点头，从窗上跃下，和她并肩回了内室，方躺下，嗓子一阵难受，只好坐起，倚床猛咳。
　　
　　“这才一日，风寒又这厉害了！”
　　
　　突如其来的话语，让安宁和人娇都未反映过来，两人齐齐转头，便见吴岩和笑颜一起进入内室。
　　
　　安宁忍下咳嗽，忙叫：“师父怎么来了！”
　　
　　吴岩很不给面子的翻着白眼，不满的看着安宁，小责怪的说：“我能不来吗？才说你长大了，你又给我任性了，大雨天，学谁搞雨中漫步，你这不是存心让我老人家担心！”
　　
　　他絮絮叨叨的没完，安宁无奈的转头看向躲在他身后不出来的笑颜，顿时明白。
　　
　　他是被身边的人出卖了！
　　
　　被安宁盯的浑身不自在，笑颜伸出她的小脑袋，小声辩解：“是奴婢准备热水的时候碰到吴爷爷的，他说风寒的人不适合洗热水，不是奴婢要求吴爷爷来的，是他自己要来看看你！”
　　
　　吴岩看安宁还盯着笑颜，也忙替她澄清道：“不管颜丫头的事，是我拿新配的药给你，无意间碰到她的，她没去找我！”
　　
　　安宁眼角轻抽，这一老一少明明已经勾搭成同一阵线，却怕他知道而相互为对方辩解，本是紧绷的心，突然被他们愉悦了，被人无理由的关心着，其实很幸福！
　　
　　安宁故意板正脸，撇着嘴，不满的说道：“我还没说她不是，你就开始讨伐起我了，我那还敢说她不是？”
　　
　　吴岩听了安宁的话，眼睛一瞪，又不服气了！
　　
　　人娇看了此状况，连忙上前接过吴岩装满药材的医箱，拉还想为笑颜辩解的他在桌边坐下，轻笑道：“少爷没责怪笑颜的意思，吴爷爷先喝杯茶，暖暖身子，这茶叶前段时日才从江南运来，味道很好，你一项对喝茶讲究，就品品这茶叶是否正宗！”
　　
　　被人娇哄的甚是开怀，吴岩面色一改，笑着端起茶，细品起来。
　　
　　喝了一口，眼前就亮了起来，他连连点头：“是好茶，好茶，清香可口，正宗的好茶。”
　　
　　眼看袒护自己的吴爷爷被茶吸走了，深怕安宁又瞪她的笑颜，喏喏道：“奴婢去厨房看午饭准备好没！”
　　
　　说完，不带安宁他们言语，转身就跑了出去。
　　
　　吴岩放下杯子，看着笑颜跑开的身影，摇着头，担心的道：“这丫头，毛毛躁躁的，也不知道慢点。”
　　
　　安宁正庆幸说的不是自己，夫吴岩急转过头，对他又是一番爱的教育，“还有你，本来病就不好医治，你还老给自己找罪受，你就不能在下雨时，往屋里跑吗？你说你，六岁之前都知道下雨往屋里跑，怎么现在越大越没样了，都是一群不让人省心的孩子！”
　　
　　安宁被他一番训斥说的猛咳，六岁之前的事他都不记得，至于现在.....他的确有点自己找罪受，也怪不得师父生气。
　　
　　“师父，你别气，是安宁不好！”忍下依然想咳的欲望，安宁忙向气的不轻的吴岩保证，“不会在有下次了，再也不会有下次！”
　　
　　吴岩叹气，对站在安宁床边的人娇，嘱咐：“娇丫头！去端碗药膳，先喝药！”
　　
　　“好，我这就去！”人娇帮安宁把锦被盖好，转身走了出去。
　　
　　屋里一下安静下来，安宁倚靠在床头，看着吴岩放下茶杯，在医箱里那出磨制好的中药，正待言语，他却先道：“这是你去木兰围场前就找到的药材，你走时忘记给你带上。”
　　
　　桌上满满的药材，让安宁咋舌，眨眨眼，有些不可置信的问：“这都是师父一个人准备的？”
　　
　　吴岩摇头，略带欣喜的道：“是我和一个忘年交一起配置的，早先采药时碰到同采一味药的少年，他也是医者，虽说年龄不大，医术却不俗，我和他相谈甚欢，就成为忘年之交！而且他对你这病有所研究，也许他有本事给你彻底根治！”
　　
　　安宁动容，这么多年，师父是第一次这样夸赞一个人，想必此人真是不俗，也许真如师父之言，此人能根治他这病！
　　
　　“此人现在在何处，如何称呼？”
　　
　　“姓卓，名月桂！说来也奇怪，我多日不见他了，貌似从你去木兰围场，便就不见他踪影，前段时日，他说要远行，会有段时日不能和我一起研究给你治病的新药，我想他总会回来，就没在意，可这快月半了，他依然不见人影！”
　　
　　安宁如晴天霹雳一般怔在床上！
　　
　　卓月桂！卓月桂!到底自己在受你恩惠！
　　
　　当时在行宫他就觉得奇怪，卓月桂怎么知道他没喝药？卓月桂怎么知道他浪费珍贵药材？卓月桂怎么那么清楚他身体状况？
　　
　　原来如此！
　　
　　他不愿见自己，却透过师父，给自己研制药！
　　
　　安宁靠在床沿，心中暗道：卓月桂！越来越看不透你了。
　　
　　吴岩还在絮絮叨叨的说着卓月桂的总总好，可安宁一句也没听下去，因为他不知道如何和自家师父说，卓月桂，他已远走天涯，也许在也不会回来了！
　　
　　看着桌上满满的药材，安宁突然有种感觉，这也许是卓月桂最后一次给他恩惠！
　　
　　即以再见，再也不见！
　　
　　隔日，京城放晴，蓝天之上，白云萦绕的，昨日被大雨洗礼过的石子路，光滑润泽，空气更是清新，触目之处均是一片晴好，无意外，会是个好天气。
　　
　　今日是凭王爷与王妃进香回府的日子。
　　
　　每年这个时候凭王爷便会携王妃去寺庙上香，然后在寺庙宿上五日，静静心，也顺便享受一下无欲无顾的生活。凭王爷病后，安宁就常常让两老去些清静的地方游玩，他觉得少了瞻前顾后的忙碌，人会年轻不少，病也会好的快，如此一来，便是一举两得。
　　
　　人娇给安宁披上披风，送他出门，“少爷迎了阿玛，便回。”
　　
　　外面已有淡淡阳光，让今日的天气少了前几日的生冷。安宁上了马，叫上府里的小厮六七跟上，回头见人娇依着一身厚厚冬衣，整个人裹的严严实实，半点肌肤不露，像是极冷一般，便笑道：“外面冷，你快进屋。”
　　
　　他到了城门口，却被告之凭王爷早他一步回去了。
　　
　　和守门的侍卫告了谢，安宁牵过马，准备上马打道回府，却见马鞍掉了一边，寻了处装马鞍的铺子，让六七留下等着，自己一人走了。
　　
　　街道上的人慢慢多了起来，叫卖声也此起彼伏的，安宁想到人娇临走时的嘱咐，又想到多日未见自家阿玛和额娘，不自觉加快了步伐。
　　
　　不想去人挤人，他转身走进了偏僻的小路，才走出数步远，旁边的小巷子里传来一个略显稚嫩的训斥声， “大胆的奴才，天子脚下也是你能撒野的，造反了不成……”
　　
　　话还没说完，像是已经动起拳脚。然后有一男人气急败坏的怒声：“好啊，你们两个小兔崽子用说话分散我们的注意力，趁机下手！刘老二，快给抓住，别让他们跑了。”
　　
　　“知道了，老大。”又是一个男人的声音，粗声粗气，很是凶狠：“老三那个小的交给你。”
　　
　　“小四，快走……”话又没说完，像是挨了一拳。
　　
　　几个男人欺负两个孩子，安宁气愤不已，抬脚就往小巷子跑去，只听一个无比熟悉的稚嫩声音，强装镇定吼道：“我不要，要走一起走……小心……”
　　
　　就在此时安宁拐进小巷子，正好看见对音挡在另外一个孩子面前，被一个矮胖男人一拳打飞了出去。
　　
　　 

作者有话要说：总感觉写的不对味，~~~~(>_<)~~~~ 尊素讨厌啊，让我消失吧，远目。




34

34、章三十四 ... 
 
 
　　-34-
　　
　　就在此时,安宁拐进小巷子，正好看见对音挡在另外一个孩子面前，被一个矮胖男人一拳打飞了出去。
　　
　　他一愣，只见被对音挡在身后的那个孩子不顾另外一个男人踢上来的脚，飞身扑上去将对音接住，在地上滚了数圈才稳住身形。
　　
　　“对音。”安宁望见那个孩子怀里的对音嘴角渗着血，脸色渐渐苍白起来，又见那群人落井下石，心里气愤顿起：“岂有此理，几个大男人竟然对两个孩子下如此狠手，还有没有王法，统统给我住手。”
　　
　　几人没想到这个偏僻的小巷子有人出现，豁然转头，见安宁不过十七八岁年纪，又是文文弱弱的样子，其中一人冲过去就是一拳。“哪里的臭小子，敢管老子的闲事，活的不耐耐烦了么？”
　　
　　安宁不说话，伸手一掌挡了回去，另外二人见他不适表面之见，怒吼一声，三人一起扑了上去，而且招招狠毒，大有事情败露，妄图致人于死地的想法。
　　
　　安宁身形不变，依然游刃而余。三人只觉眼前一闪，还未看清楚是怎么回事，胸口一阵刺痛，似是要被挤碎一般，紧接着身体不受控制向地上摔去。
　　
　　只是这一招，三人便明白自己惹了不能惹的人，挣扎着从地上爬起，骂骂咧咧跑开。
　　
　　“对音，你怎么样，有没有事，要不要紧。”
　　
　　安宁走到两人面前，伸手要去抱已经晕晕乎乎对音。手却被人硬生生挥开，某人警惕的望着他道：“你是谁？别碰小四。”
　　
　　“二哥，他是安宁，他……就是我和你说的安宁。”对音连忙解释。“我就是来看他的，他....就是安宁啊。”
　　
　　“他就是安宁？”
　　
　　他依然有些迟疑，有些不信。安宁无奈，伸手拉下盖在头上的披风帽子，撩起自己算是整个大清独一无二的银白色发，轻笑道：“这样？太子殿下可以放下心里的疑惑了吧。”
　　
　　对音紧跟着连连点头，他才放松警惕。
　　
　　“伤的不轻，先回王法。”
　　
　　安宁从太子手里抱过对音，看他嘴角渐渐肿了起来，忙带着二人先回了王府。
　　
　　两个孩子都未有异议，一身华服的出宫，断没有一身狼狈回宫的道理。更何况他们本就是要去凭王府，于是，更没有理由说不。
　　
　　进了桃花苑，安宁便吩咐下人端来清水，自己去了房里拿外敷的伤药，对音除了嘴角有伤，身上也有擦伤，太子也没好到哪里去，看他捂着胸口，估计也挨了不少拳头。
　　
　　“.......痛痛痛痛。”安宁拿着伤药才碰上对音肿起的嘴角，他便没志气的叫了起来，痛的眼泪汪汪。
　　
　　渗着血的淤青本就要捻开，方可上药，但是看他如此吃痛，安宁也心痛不已，正准备放轻动作，一旁用清水洗脸的太子冲了过来，他一把抢过伤药，坚决的说道：“我来。”
　　
　　安宁见他虽然一身狼狈，但眉宇间还是显着贵气，说出的话更是不容反驳，摇头笑笑，便自觉让开，让他来。
　　
　　太子的拿着伤药有些惴惴不安，他没上药的经验，估计要不是刚才对音叫的凄惨，他怕是没给人上药的机会。
　　
　　“二哥，二哥，痛痛痛.....”于是，对音依然在叫痛。
　　
　　太子更惴惴不安了，看他痛的龇牙咧嘴，额头直冒冷汗的，恨不得伤的是自己。“好了，好了，等下就不痛了。”
　　
　　所谓不痛都是骗人的，对音痛的眼泪欲掉，但是药不得不上，只好不停叫着：“二哥，轻点，轻点......”
　　
　　“厄，知道，知道了。”他手上有所停顿，开始慢动作，柔声哄道：“小四，忍忍，等下就会不痛了。”
　　
　　“呜呜呜呜呜呜......”
　　
　　两人的华服因为打斗变的脏兮兮的，安宁看了会儿，确定一项衣来伸手饭来张口的太子殿下能搞定，便转身出去为两人准备干净的衣衫。
　　
　　两人换了衣服，安宁还没问他们为什么不带侍卫出现在街上，前院便传来裕亲王来接人。
　　
　　原来二人是要去裕亲王府，知晓安宁回府的对音半途上硬拉了太子来凭王府看人，两人怕事情败露，连随身太监和侍卫都甩开了。
　　
　　于是，便发生街上小混混看上富贵小少爷，妄图抢劫，大捞一把的戏码。
　　
　　最后被安宁撞见，救了二人。
　　
　　对音本不想走，但是理亏，当次仁威严的眼光再次扫向他的时时候，他拉拢着脑袋便自动乖乖站了起来。“伯父，我知道错了，这就回去。”
　　
　　安宁笑了笑，走上前，对着他笑道：“对音，你先回去，我过两日进宫去看你，如何？”
　　
　　对音瞬间不垂头丧气了，他昂着脑袋索要承诺：“安宁承诺了，可别反悔哦”
　　
　　“当然，说到做到。”安宁摸摸他头，答的绝不容改。
　　
　　“好了，小四。”这时，一直未言语的太子殿下走了过来，他巧妙的伸手撇开安宁摸在对音脑袋上的手，拉着人走开，嘴里自然的催道：“走走走，我们快回去。”
　　
　　安宁看着自己还在半空的手，再看着太子哪孩子气往他挑衅的斜眼，愣了又愣，最后笑了出来，好大的醋味啊。
　　
　　“安宁，记得，记得哦....”对音还在回头，但是脑袋很快被扳了回去。
　　
　　安宁笑的更欢了。“我会记得。”
　　
　　“安宁。”次仁站在门口，看着安宁的眼神带着很多情绪。
　　
　　安宁拂开被风吹乱的银白色，淡淡笑道：“次仁兄莫责怪对音他们，他们也是无意让你好找的。”
　　
　　“安宁，你。。。。。”次仁的眼神变了又变，欲言又止，最终什么都没说。
　　
　　安宁站在门口看他们走远，在寒风中愣了好一会儿才转身回去，他知道，他知道次仁要说什么，可是，有些事真的已经命中注定，容不得他退却了，更何况，他也不想退却。
　　
　　隔日，又下了场大雨，安宁不意外的风寒了，于是，告了假，在府养病。
　　
　　------------------============================--------------------
　　
　　依稀望断天涯路，孤影空凝伫！
　　
　　数日后，安宁卧榻养病的日子总算到头。
　　、
　　
　　这日清晨碧空无云，灰蒙蒙的晨雾围绕在半空，新春的来临并没人们想象的热闹，一切都因寒冷略显寂静。
　　
　　早早醒来的安宁裹着披风孤站窗口，隔着缝隙，远眺外景。
　　
　　碧血染就桃花 ，枯藤长出枝桠 ，原来时光已翩然轻擦！
　　
　　他在心里感叹，时间飞逝，原来一直都是他们无视时间的悄然流逝，而不是时间遗弃他们。
　　
　　“既然来了，就现身，墙都敢翻，难道还怕主人发现！”安宁没回头，依然看着窗外的风景一动不动。
　　
　　好一会儿，身后依然没动静，安宁不回头，也不言语！
　　
　　片刻，空荡的身后传来叶树依旧冷冰冰的声音，他说：“主子请贝勒爷进宫！”
　　
　　叶树说这话时语气很僵硬，他也是不乐见自己和烨的事，应该说他怕自己给烨找麻烦，木兰围场回来，安宁就有种哀伤弥漫心口，总觉得一举一动都能让现在风平浪静的天，瞬间雷电交加。
　　
　　安宁清楚的知道自己身体病的不重，病重的是困在崖壁凌乱的心！
　　
　　“贝勒爷告病在府已两日，在大的病也能大好，何以这久不.........”安宁怔怔的没言语，叶树有些急，本是冷冰冰的声音夹带着些微怒。
　　
　　“叶树！”安宁打断他未完的话，转身斜靠在墙上，笑着答道：“我并没有想不进宫，这就去，如何！”
　　
　　叶树看安宁转身，对上他披风帽檐下的脸后，脸色从冰冷转变成诧异，他迟疑的问：“贝勒爷，你的脸色.......”
　　
　　他没说完，安宁也知道他要说什么，脸色苍白，没揽镜自照，也能意识到，这段时日他一直梦魔，往往夜不能寐，加上心里总是不安，让本就吃不消的病体看起来尤甚大病不起。
　　
　　“我没事！很好。”安宁裹紧身上的白色披风，抬手压压帽檐，遮挡太过苍白的脸，对愣在原地的叶树微笑着道：“走吧！我们进宫！”
　　
　　叶树没吭声，只是跟上。
　　
　　细想下，他和烨不见面才不过几日，可感觉却有数载一般，他就像罂粟，沾上就戒不掉，也不愿戒！
　　
　　安宁笑着在心中低叹，不理会没反应过来的叶树，转身出了屋子。
　　
　　外面的天有些灰暗，晨雾在眼前缓慢飘散在林子里，被露珠洗礼的石子小径，灰尘散去，颗颗石子呈现原本模样。
　　
　　安宁慢步游走在石子小径，身后传来叶树不自在的话语，“贝勒爷，如果，我说如果，主子做了让你不乐见的事，你...你一定不要怪他，他也是为你好！”
　　
　　第一次听到叶树说这多话，虽然是摸不到脑壳的话，叶树一直对他有成见，特别是卓月桂之事过后，他几乎不再出现在自己面前，也没在对自己说过半句话，安宁想今日若不是烨命令他来凭王府，他可能依旧对自己不予理睬。
　　
　　安宁眯着患困的眼眸，转身看向已经隐于暗处的叶树，迷惑不解的挠着头，“叶树！”
　　
　　叶树没应声，安宁捂嘴打了个哈欠，只好转身继续前行。
　　
　　身后传来轻微的脚步声，安宁知道叶树还在！
　　
　　数步后，桃花林枯枝剧烈抖动起来，似有人急速跑来！
　　
　　安宁回头，桃花林里，黑衣劲装少年已和叶树过起招来，两人招招辛辣，谁也没手下留情的想法。
　　
　　轻扶额头，安宁对不远处打得难分难舍的两人，无奈叫道：“够了，都给我停下！”
　　
　　不锈因为安宁的叫唤，挥出去的一掌有所停顿，叶树正好一拳打在他身上，他被那一拳震的连连倒退！
　　
　　看到此况，安宁快速上前扶住他，防止他狼狈倒地的尴尬。
　　
　　叶树迷惑看着安宁，询问般叫道：“贝勒爷！”
　　
　　叶树可能以为不锈对他不利，所以才如此拼命，可见他即使不待见安宁，也不会对他坐视不管。
　　
　　安宁对他拜拜手，微笑着解释，“我弟弟！”
　　
　　听他这说，叶树疑惑的看着安宁，最终没言语，转身又隐在暗处。
　　
　　不锈对叶树消失的方向撇着嘴，不服气的道：“谁？鬼鬼祟祟的！”
　　
　　他在记恨叶树那一拳，安宁看着他难得孩子气的表情，轻笑出声!
　　
　　不锈依然生嫩的娃娃脸顿时一红，支吾着辩解，“他.....功夫不错！”
　　
　　安宁拉着他凌乱的衣衫，笑着回答他的疑问，“皇上身边的人，你别因为记恨特意去惹他，他冷的很！”
　　
　　话毕，叶树藏身之地，碰咚一声，像是重物从高处掉落！
　　
　　霎那间，安宁心情愉悦起来！
　　
　　“我要先进宫，晚上回来！”不锈点着头，安宁拍拍他消瘦的肩，轻声警告：“别又在外面睡，屋里的床不是摆设！”
　　
　　不锈不自在的点着头，转身就往屋里跑去。
　　
　　乾清宫
　　
　　叶树没跟进来，小石子看安宁来就自动退了出去，整个宫殿异常安静。
　　
　　“咳咳！”安宁还在想以何心情去见他，殿内急促的咳嗽声让他踏出难迈的脚步！
　　
　　烨一手捂嘴闷咳，一手还在翻阅着奏折，脸色不好，墨色的眼瞳失了原有的色泽，整个人看起来比安宁还糟糕！
　　
　　安宁歪着头，轻靠在墙上，强装笑脸道：“烨，这是想和安宁同甘共苦？”
　　
　　烨豁然抬头，对上安宁带有笑意的眼眸，心痛的道：“如果可以，那苦都我来受！”
　　
　　安宁一愣，如果！如果！如果！如果可以，他不会让你受，同甘共苦也不行！
　　
　　可是，世上本没如果，所以更不会有可以！
　　
　　烨放下奏折，走自安宁身边，摸着他苍白的脸，眉头紧皱，“怎么脸色这苍白，在府养病养成这样，我叫御医来给你看看.........”
　　
　　“不用！我没事！”一听找御医，安宁连忙反驳，卓月桂之事让他明白，多一事不如少一事，不然害人更害己。
　　
　　烨怔了下，像是明白他所担心之事，一时沉默起来！
　　
　　“不行，你这样我很担心，我叫小石子宣御医！”他最终因过于担心，转身就往殿外走！
　　
　　安宁一把拉住他，坚决的对他摇着头，看着同样病态的他，“我不想在有下一个卓月桂，烨！我会内疚！”
　　
　　他死握着拳头，不再言语！
　　
　　低垂下眼帘，安宁拥着他的腰，把脸贴在他心口，闭上患困的眼眸，轻声低叹：“就这样，就这样让我靠一下就好！”
　　
　　烨没在言语，他伸手环抱着安宁，原地一个旋转，转身靠在他刚才斜靠的墙上。
　　
　　安宁嗅着他身上淡淡的清香，那味道如安神丸一样泌入心扉，多日来的惶惶不安悄然消逝，随之而来睡意席卷整个神经，拥着他腰的手缓慢下滑，落定时，他已会周公！
　　
　　浅眠--因在梦境和现实中徘徊！
　　
　　小石子来回不停的踱步声，即使轻巧，也让浅眠的安宁回归现实。
　　
　　翻身从烨的龙塌上起身，安宁拿过披风，走了出去！
　　
　　小石子嘴里咕嘟着话语，他怕吵醒安宁而放轻了急促的步伐，走至尽头，他回头又往回走，才走两步，就看见站在内室门口的安宁，不可言喻的喜悦在他脸上绽放，“贝勒爷你总算醒了！”
　　
　　安宁不明所以的看着他，问：“有何事？”
　　
　　话一出，小石子本是欣喜的脸瞬间暗了下去，“一刻钟之前，裕亲王来找皇上，进殿没多久，两人脸色奇差的出了乾清宫，奴才本想跟上，被皇上训斥一番，命 
 34、章三十四 ... 
 
 
　　令奴才不准跟，奴才在想皇上和王爷...........”
　　
　　安宁没等他说完，已大感不妙的向乾清宫门外跑！
　　
　　次仁兄肯定想为他向烨讨个说法，既然已知道，就绝没袖手旁观的打算，自己到底低估了次仁兄对此事的在乎！
　　
　　出了乾清宫，安宁站在四面八方都是路的交叉口，一时分不清东南西北，路在脚下，却不知如何走。
　　
　　闭目，努力回想他们可去之地！
　　
　　豁然想起烨曾经和自己说过，他和次仁兄儿时曾经因为年少在布库场打过架，事过多年，当他们都不在年少，那个布库场却一直是他和次仁兄常常想起的孩提时期最难以忘怀的珍贵记忆！
　　
　　安宁赶到布库场时，两人已经干起人生中第二次架，无可推卸的是导火线是―――他！
　　
　　横身挡在两人之间，安宁挥掌挡开次仁兄直击烨心口的一拳，顺势拉过烨，护他在身后。
　　
　　不管是何境地，都想袒护―他！
　　
　　“安宁！你走开！”
　　
　　“安宁！此事你别管，这是我和皇兄之间的事！”
　　
　　两人一起对突然现身的安宁叫道，大有无视他继续开打的意思。
　　
　　安宁挡在烨身前，一拐手击在他身上，疼痛的他停下前进步伐，然后一把握住次仁兄挥来的拳，狠狠甩开，“次仁兄是想让安宁坐实祸水之名吗？你可知道，今日之举会陷安宁至万劫不复之地！”
　　
　　次仁兄愣原地，紧握的拳，咯咯作响！
　　
　　两人隔目对望，一时都无言语！
　　
　　“成何体统！”
　　
　　死寂的布库场平地一声炸雷，威严且高亮的女声让安宁的心透凉！
　　
　　该来的总会来的！
　　
　　躲不掉！
　　
　　逃不开！
　　
　　 

作者有话要说：一直被人打负分，真不知道还要不要更新下去？？？？

打击啊
、
泪流满面啊~~~~(>_<)~~~~




35

35、章三十五 ... 
 
 
　　-35-
　　
　　这一跪，注定离人心碎。
　　
　　安宁裹着披风跪在慈宁宫内，看着对面悠闲自在品茶的老人，心乱如麻。
　　
　　其实，此情此景他早已预见，只是真正来临时，安宁还是忍不住慌乱与不安！说到底，他也只不过是凡夫俗子一个，不万能，不淡然，遇事会害怕，伤心也会落泪，窗陵几度霜华染，愁凝泪干。
　　
　　抬手轻压砰砰乱跳的心，企图让自己定下心神！
　　
　　两刻钟过去，依旧沉默！殿内的火炉散发着淡淡暖气，让寒冷的冬日增添了一丝温度，弥漫于四周的茶香幻化白烟飘散开来，醉人清香泌入心间，深深嗅着，心神方慢慢定了下来。
　　
　　安宁悄悄抬头打量着对面的老人，她着厚重的清宫正统锦袍，颜色是很雅的浅墨色，幽暗淡定的眸子，全无笑意，她端坐在榻上，无视跪在殿内良久的自己，用杯盖，轻撇茶水，动作轻柔，举止中处处显示清闲之态！
　　
　　于是，主人不语，自己也不语。
　　
　　在安宁快以为自己要跪到天荒地老，她终于放下杯盖，眼眸轻瞄过来，不夹杂任何情绪的说道：“起身吧！”
　　
　　纵始殿内火炉威武，热气尽出，光滑坚硬的地板，依然冷的彻骨。罚跪对安宁这种病后难治愈的人来说，无疑是加重病情的催化剂。
　　
　　所以安宁即使有些微诧异，但是依然起身！
　　
　　不和小命过不去，是他现在活下去必备的坚持。
　　
　　“卫拉特蒙古准噶尔部这段时日一直很动荡，怕不久就会是一祸害，安宁认为是否？”太皇太后说完，就敛下眼帘，不让安宁探究她此话真正的寓意。
　　
　　安宁看着她，一时没反映过来，不是应该是一番痛彻心扉的审判吗？
　　
　　被告人：自己！
　　
　　被告理由：迷惑君主！
　　
　　目击证人：她老人家！
　　
　　审判结果：从此他是他，自己是自己，老死不准往来！
　　
　　可是她什么都未说，貌似全当刚才布库场那一幕，从未发生过。安宁彻底迷惑了，她让人看不透，犹如千层纱覆盖，不掀到底，就猜不出是何物！
　　
　　然而，既然猜不透她，安宁也不打算和她玩文字游戏，定眼看着她，道：“以安宁拙见，卫拉特蒙古准噶尔部现在还成不了多大气候，现在断言为时尚早，不知太皇太后此言真正的寓意？”
　　
　　准噶尔迟早会叛乱，只是不是现在！
　　
　　他知道准噶尔会叛乱，源于前世熟读历史，初二那年新换的历史老师是个古董级别的人，对历史滚瓜烂熟，他们全班在他的淫威下，历史成绩从来没低过及格线！也因为如此，那时候的他每天都有翻阅各种史书的习惯，这种习惯一直保持到家里发生爆炸的前一刻，去阳台浇花的时他翻阅的正好就是清史！
　　
　　自己算半个伪古人，能预知，并不稀奇，可孝庄太皇太后不同，她是正宗的古人。
　　
　　可是连准噶尔会叛乱都能猜到的孝庄太皇太后，让安宁脊背发凉，那种不寒而栗，是畏惧！
　　
　　安宁话音才落，她的眼光顿时一寒，轻柔发髻，不再和他废话，“早先皇上苦寻能人训练两批士兵，作为以后突发事件的不时作用，以米兰围场和川地为练兵基地，米兰围场之人已定，前日既赶去！而川地之人，一直未找到合适的！皇上为此事，已多日难就寝，哀家看了甚是心疼！”
　　
　　这才是正题，这才是她真正的言外之意，安宁嘴角含苦，低下头艰难的问：“所以？”
　　
　　“人人据传，安宁是能人，作为臣子，为皇上分忧是做人臣应尽的责任，所以，川地之人，就定安宁，可否？”虽是问句，却比肯定还要坚决。
　　
　　可否！只可不否！
　　
　　安宁单膝跪于地上，低下苍白的脸，强装笑道：“能为皇上分忧是安宁的福气，试问太皇太后何日启程，安宁好早日准备！”
　　
　　他说这话时，眼是闭的，心是屏息的！
　　
　　太皇太后看了安宁两眼，淡定且坚决的道：“明日早朝之前出发！”
　　
　　烨和次仁兄因为此事，被太皇太后关在奉先殿，思过！
　　
　　不到早朝不准出来！
　　
　　安宁的心碎了一地！连让自己见他最后一面都被否决，太皇太后犀利的眼，让他避无可避！
　　
　　这就是历史上赫赫有名的孝庄太皇太后，她不会因为愧疚阿玛而对威胁到皇室威严的安宁，欲与仁慈！而她不仁慈，安宁就永无回转之地！
　　
　　次仁兄说的很对，东窗事发，烨保不了自己，他也救不了自己，他就是太过于清楚，才更想让自己主动放手吧？
　　
　　其实他们都很清楚，只是谁都没选择放手！
　　
　　从而注定了此番结果，不是死别，只是生离！
　　
　　------
　　
　　安宁回府时，天已漆黑，无月，无星，也无――意识！
　　
　　他无法理清自己杂乱的心绪，于是茫然的游走在凭王府各个角落，桃花苑的林子，凉亭，后院的废弃小屋，姐姐们住过的苑落，然后立于自家额娘和阿玛的房门口，再也无力走开！
　　
　　房里传来凭王爷压抑的咳嗽声，接着是自家额娘担忧的唠叨：“天都已大黑，看书伤眼，你这病时好时坏的，不要熬夜，快上床歇息！”
　　
　　安宁看着额娘拿下阿玛手上的书，扶他上了床，两眼已有些通红的阿玛，哑着嗓子对额娘不舍的道：“我这病怕是好不彻底了，要是真有个不测，丢下你和安宁，让我怎能放心！”
　　
　　额娘给阿玛擦汗的手，略微停动，片刻，她脸一寒，没好气的说：“说的什么话，你不会有事，不要乱想，快歇息，我去看安宁是否回来！他早上就入的宫，至今都还未归！”
　　
　　凭王爷点点头，闭上眼对王妃道：“要是没回，遣亚文去宫门口接他，这晚，我也不放心！”
　　
　　“我这就去！”凭王妃拉过锦被，盖在丈夫身上。
　　
　　安宁死握着明黄的圣旨，脚步莫名有想逃跑的冲动！让他如何忍心对年迈的阿玛说，他将远行，且归期无限！
　　
　　明日过后，偌大的凭王府，空荡的足以凉透凭王爷的心，在只有老没有小的情况下，儿子的远行，无疑是给他深深的打击，他是那么渴望看到凭王府能儿孙满堂，且能相依相偎，只是，这一切都毁在自己儿子手上了。
　　
　　明白自己罪有多深，安宁拿着圣旨，惴惴不安的后退！
　　
　　每退一步，心就痛上一分！
　　
　　安宁在凭王妃走出门时，转身，对，他想逃跑，无法面对，只能做懦夫！
　　
　　“安宁！”安宁才跑出自家阿玛和额娘的院落，身后就传来王妃急促的叫唤。
　　
　　安宁定下步伐，颤抖的手握紧圣旨，无声的站在空旷的院里，怎么也回不过首！
　　
　　凭王妃小跑至安宁面前，看到他，不解且诧异问道，“怎么到门口又跑了，这晚从宫里回来，是不是发生什么事了？”
　　
　　安宁没言语，王妃细细打量他，略带疑惑的眼瞳定在他死握的圣旨上，安宁反射神经的往身后藏，喏喏叫了一句：“额娘！”
　　
　　安宁突然很想抱抱她，她的一生，为了阿玛，为了自己，三千青丝已染霜，额头也不知不觉刻上淡淡的皱纹，岁月的痕迹在她身上比同龄人来的深刻！
　　
　　终是没忍住，安宁上前抱住疑惑不解的自家额娘，强装轻松的道：“额娘！明日我要去远行！”
　　
　　既然这是无可避免，那就笑着远行，本是一个人的悲哀，奈何拉上所有的人同哀，就让自己熄灭这浓烈的哀伤气氛，笑着对他们说再见!也许等陌上花开，苑落桃花依旧时，他就能微笑当归！
　　
　　凭王妃瘦弱的躯体怔住，她轻轻推开安宁，在他手上接过圣旨，打开，逐字细看！
　　
　　片刻，明黄色的圣旨在她手上如流星般滑落，“为何这突然，太皇太后不是答应过你阿玛，不让你领兵打仗吗？她不是答应你阿玛让你承欢膝下吗？何以突然决定让你去川地训练新兵，你身体本就不好....不行，不能让你去，我这就进宫求太皇太后另换人选！”
　　
　　说完，她脚步不稳的转身就走！
　　
　　“额娘！”安宁拉住她，摇着头，淡淡的道：“太皇太后在我启程之前，谁都不见！”
　　
　　“何日启程？”她问。
　　
　　安宁压下弥漫口腔的苦涩，艰难的说出日期，“明日早朝之前！”
　　
　　凭王妃惊的连连后退，甩开安宁的手，转身又走，“那我去求皇上！”
　　
　　安宁抹了一把脸，莫可奈何的陈述她不知道的内幕：“额娘！皇上和次仁兄都被太皇太后关在奉先殿，早朝之前不会出现，所以，此次川地之行，非我莫属！”
　　
　　谁都求不了情，太皇太后早把路堵绝，连空隙都未放过！
　　
　　她不可置信的看着笑的苦涩的安宁，良久，吐出四个字，“因为传闻？”
　　
　　安宁点头，又摇头，笑着说道：“今日一过，在她眼里，没有传闻，只有事实！”
　　
　　所以，凭王府的公子在太皇太后眼里已是祸水！
　　
　　“怎么这样，怎么这样！”凭王妃颤抖着身体，慢慢弯身坐在身后的栏杆上，用丝帕捂着脸，小声低泣。
　　
　　安宁站在黑夜寂静的院子，任寒风吹乱发丝，突然想落泪的眼眸盯着小声低泣的自家额娘，心痛肆意蔓延。
　　
　　大家都没错，他们只得太过坚持，才让上天有机会戏弄冥顽不灵的人们啊。
　　 

作者有话要说：争取顶住负分鸭梨。

T T




36

36、章三十六 ... 
 
 
　　-36-
　　
　　今夜无月，满是漆黑，灯光屑屑如碎玉满杯，半遮虚寒之风，轻拂颜面。
　　
　　安宁送王妃回了房，又在门口站了一会，然后才缓步走回自己的苑落，林子里漆黑一片，伸手不见五指，不远处的房门口有人娇挂的油纸灯笼，寒风吹过，晕暗的光亮一闪一闪，犹如心绪不安的晃动！
　　
　　在林子中站定，安宁仰头良久，最后抬脚，一个跳跃，翻身上了一颗硕大的桃花树，在错综复杂的繁枝上选定一枝毅然坐定，仰身背靠在粗糙的桃花树干，两眼无神的看着静谧诡谲的夜！
　　
　　安宁听见自己的心在叹息，于是开口不自觉的道出：“见孤雁南翔，道不尽的惆怅！只是可惜这里没有雁南翔，只有孤独的人要南行！”
　　
　　默然闭上眼眸，倾听属于自己一个人的哀愁！
　　
　　今晚的风吹的呼啸，安宁坐的树枝不停摇摆着，闭目中伸手拉披风，手方动，披风已被寒风吹落，转身环抱冷的彻骨的双臂，怎么也不愿睁眼！
　　
　　不知何时，模糊中，被一个温暖的怀抱拥起，安宁蹭着如暖日的温度，把头深深埋在他心口，耳边传来规律的心跳声，跟着他的脚步一点一滴的在寂静黑夜滑过！
　　
　　“不锈！”不锈肯定是捡到丢弃的圣旨，所以才到林子来找人，也只有他知道，安宁心乱时爱学他呆在树上，那种脚不踏地的感觉能减低人想落荒而逃的冲动。
　　
　　“我在！”不锈没停下脚步，抱着安宁继续往屋里走。
　　
　　“不锈！”安宁眯着眼睛，轻声闷咳，患晕的头靠在他肩下侧，方淡淡的道：“我明日去川地。”
　　
　　不锈拥紧安宁，带着心痛的声音，了然道：“我知道！我陪你一起去！”
　　
　　安宁用头轻轻撞着他温热的心口，笑道：“不用陪我一起去，我可能很久都不会回来，你帮我照看额娘和阿玛！阿玛身体不好，额娘也没往日老练，我这一走，最放心不下的就是他们二老！”
　　
　　圣旨上最后一句：若无应招，不得回京！无疑是给心伤不已的安宁判了无期徒刑，而他也坚信这份无归期的川地之行，会一直延续到太皇太后仙去，她若不去，自己就永无归期！
　　
　　不锈没说话，规律的心跳在寂静的黑夜阵阵萌动，安宁知道他在气愤，他在为自己难过，只是，时至此刻，他也莫可奈何!
　　
　　其实，此等结果，谁都莫可奈何！
　　
　　安宁在他怀里翻身跃下，拉下他肩上那件被风吹落的披风，把自己裹紧，伸出一只卡白的手，在他胸口拍了一下，抬头微笑的看着生闷气的他，“不锈，我没事，也许不久就能归来，只是这期间不能回京，没事的，你安心，别大惊小怪！”
　　
　　语毕，安宁连忙低下头，假装整理披风，轻勾嘴角，笑自己为自己找安慰！
　　
　　不锈的眼眶患红，看着安宁，突然下定决心的道：“哥，我代你去！”
　　
　　安宁一愣，他有多不喜朝廷，别人不知，自己岂会不知，大江南北贴的那多招纳榜，他就算没看到，也耳听过，他若真有心为朝廷出力，又何必非要等到今日！更何况，他好不容易才有妹妹的踪迹，只要确定就能找回仅有的亲人，到时，重归家园，安宁度日，指日可待！
　　
　　怎么能忍心让他丢下来之不易的线索，代自己辗转川地，即使他愿意，也无颜让他代自己受过！
　　
　　终是自己一手造就的果，何必拉无辜的人同走一段棘刺路途，与他无关，一切本就与他无关！
　　
　　安宁转身，更坚定的拒绝，“不必！就算此次川地之行有人代去，也会有别的事致使我离京，就算我不想走，也非走不可！”
　　
　　不走，那可就不是生离可以解决的事！
　　
　　不锈又不在言语，安宁走进屋，转身对着傻站在原地的不锈，淡然的笑道：“夜已深，不锈！快回去歇息，明日好赶早给我送行！”
　　
　　无视正待言语的不锈，狠心关上房门。
　　
　　单手按住紧闭的房门，就如拒绝所有援助之手。
　　
　　“少爷！”想是听到动静，人娇拿着安宁的披风，身着浅红色衣衫从内室疾步而至他眼前。“少爷何以这晚归，宫里发生大事吗？”
　　
　　安宁轻按发髻，努力柔和僵硬的面颊，倚门而靠，浅笑道：“宫里没大事，只是，我明日要远行，和额娘聊的太过，耽误了些时间！”
　　
　　人娇看着笑意不减的安宁，诺诺的叫：“少爷！”
　　
　　“嗯！”安宁从她的眼瞳看着自己，浓浓水雾中，自己强装笑意的脸，如水波随泪隐散，再定眼望去，笑已不复存在。“人娇都知道了？”
　　
　　人娇点头，桃花瓣般美丽的眼眸，轻瞄安宁身后掩藏的圣旨，片刻，才道：“我刚从额娘处回来，正准备穿衣去找少爷，不想你先回来了！”
　　
　　“人娇！你.......”
　　
　　“我陪少爷一起去，额娘也同意，你要不同意，我就自己一个人跟去，反正我非去不可，这一次，我跟定你！”人娇打断安宁的话，快速亮出筹码，作为能够同行的要挟。
　　
　　她就是怕自己会不带她一起，才试探性的问宫里发生何大事吧？她那小心翼翼的打探的想法，深怕自己会丢下她，独自远行，从此，她与自己，天上人间，两重隔，相见之日，遥遥无期！
　　
　　安宁楞在那儿，未言语，人娇上前，拉住他的手，带着祈求的说道：“少爷！让我陪你一起，好不好！好不好！好不好！”
　　
　　安宁苦笑，何其有幸让他们如此义无反顾的追随，不论自己跌至何等境地，都会有他们坚定的道：我陪你一起！
　　
　　有那一刻，让安宁明白，这就是他的人生，即使寂寞如雪，却终有人伴，且此生不变！
　　
　　安宁轻敛眼帘，点头说道：“一起去！就你和我一起去！”
　　
　　“真的吗？真的可以一起去吗？真的可以吗？”本是紧绷俏脸等安宁回答的人娇，听了他说一起，绯红的小脸瞬间弥漫希冀的淡淡晕光。
　　
　　安宁狠狠的点着头，说出让她如此兴奋的两个字，“真的！”
　　
　　“我这就去准备行李！”人娇拥着本来要带上去找他的披风，丢下一句话，转身进了内室。
　　
　　安宁微笑着靠在被自己关上的房门，目送她的纤细的身影消失在转弯处！弥留在脸上的笑，悄然止住，空留一声轻叹隐于嘴角，用尽一生，也无力吐出！
　　
　　“对不起，人娇！就算你不说陪我一起，你也早被人算计在内！”太皇太后绝的路，是死路。
　　
　　“对不起，人娇！毁了你的一生还不够，又把你拖入同一座炼狱，从此陪我万劫不复！”明明知道无法给她想要的，却假装相安无事。
　　
　　“对不起，人娇........”
　　
　　看着她欣喜的表情，安宁第一次深深的唾弃自己！明明富丽堂皇的说，不牵连任何人，却是把所有人都拖入深潭溺水。看似是他想庇护她们，实则是他受她们保护，以她们自己独特的方式，无理由的袒护着自己，王妃如此，人娇如此，次仁兄如此，不锈如此，烨也如此..........
　　
　　他是个罪人！
　　
　　一夜未眠！
　　
　　----------===========--------
　　
　　伴随太皇太后的一声令下，奉先殿的大门关上。
　　
　　呆愣片刻，烨和自家皇兄不斯文的坐在奉先殿里，面对面看了彼此一眼，不约而同的笑开。
　　
　　他还记得第一次进此殿还是孩提，自己五岁，他六岁，那时候的他们少不更事，为了一纸诗词大打出手，被皇阿玛关在这里思过，最后还是董鄂皇贵妃和皇祖母双双求情才被放了出来。
　　
　　而如今，岁不在年少，再次进这里不再是为一纸诗词。
　　
　　从小到大，他事事让自己，只要是自己要的他从来不动，自己想的他永远都是第一个帮自己实现，他永远都是奉自己在天，站自己之后，从未逾越。
　　
　　第一次，这是第一次皇兄对自己不满，事隔多年后第一次向他大打出手，突然觉得皇兄很喜欢很喜欢安宁，他的喜欢深埋在地底，如若不挖掘，就永不会窥见。
　　
　　他的喜欢也很纯粹，不为占有，只希望安宁幸福。
　　
　　“烨！你不该挑战皇祖母的心里的宽度。”次仁一头靠在墙上，叹息的说：“你保不了安宁，你只会害了他。”
　　
　　烨轻揉额头，不得不相信他说的是对的，想起安宁一人面对皇祖母，心绪混乱起来，“我找皇祖母说清楚，不是安宁的错。”
　　
　　烨起身就往门外走去。
　　
　　“殿门下钥，你没机会。”次仁拉着经过他身边烨，道出其实烨早知道的事实。
　　
　　站了片刻，烨才顺着他的手劲重重坐在他的身边，不在动弹。
　　
　　两人彼此肩并肩坐着，谁也没打破此刻的沉静。
　　
　　不知何时，冷风阵阵吹进殿，风寒未愈的烨连打数声喷嚏，次仁连忙脱□上的衣衫盖在在他身上，担心的道：“披好，莫着凉了。”
　　
　　烨裹着带着次仁余温的衣衫，愣愣出神。
　　
　　次仁拿过御案上的蜡烛灯放在烨身边，撩好火心，才抬头对着他无比认真的问道：“烨和安宁认识几载春秋。”
　　
　　.........
　　
　　 

作者有话要说：希望别再出现负分，真的希望，这样的打击对作者来说承受不起啊。

~~~~(>_<)~~~~




37

37、章三十七 ... 
 
 
　　-37-
　　
　　不知何时，冷风阵阵吹进殿，烨连打数声喷嚏，次仁连忙脱下衣衫盖在他身上，对着他认真的问道：“烨和安宁认识几载春秋。”
　　
　　“二哥！”烨裹着他的衣衫，长叹口气，才慢慢道：“我和安宁认识很久很久，久到我都忘记那个起端是在何时，我一直陷在一份记忆中，浮生若梦，终不归。”
　　
　　安宁就像他生命里出现的奇迹般的梦........很神奇，很不可思议。
　　
　　他还记得李没说过：午夜梦回后，我总有看错戏名，走错场次的错觉，一切来的太过虚幻！你和我都是那么的不真实。。
　　
　　李没说这话的时候正躺在午夜万花丛中，天空中银色的月光洒落在满身花瓣的他周身，那样的光辉渲染出一种迷幻的光晕。
　　
　　他当时眼也不眨的看着眼前的人，深怕他就会趁着月色朦胧，不见踪影。
　　
　　想着想着，烨不禁苦笑起来，原来浮生若梦里，终不归的人是他！一直都是他，是他把自己放在一份奇迹般的梦幻中，傻傻置身梦里，却怎么也不去找出去的路。明明那么清楚自己和李没不可能，却依然固执的不愿归去。
　　
　　爱一个人最痛苦的不是生离死别或劳燕分飞，而是近在眼前，却无法触摸。
　　
　　那份痛苦像夜夜腐蚀他的心，痛也只能忍着。
　　
　　........指尖刺入手心，烨却浑然不觉疼痛，他像是又重回往日旧梦，出不去，走不开，只能任自己万般疼痛。
　　
　　“你这是作甚？”看到此状况，次仁一把拉开烨死握的手，眉头紧皱的看着他，有些小责怪的抱怨：“你看，都已经出血了。”
　　
　　烨回过神，低头看向手心，上面斑斑血迹，丝丝彰显着记忆的深刻，忘而不能。
　　
　　次仁拉着烨的手，挽袖擦着上面的血丝，烨因为早先风寒未愈，闹袋开始眩晕，头慢慢倒在他肩膀，他喃喃道：“二哥！其实我........”
　　
　　次仁打断他的话：“明天我去找皇祖母求情，她不会过于为难安宁的，没事，你先安寝，你都连续几日未睡，风寒又未愈，这样身体吃不消的，快睡吧。”
　　
　　烨默默无言，皇兄永远都清楚他要的说的是什么，继而他在不赞同，他也会为自己放弃坚持，即使，安宁是他最喜欢的人。
　　
　　烨慢慢闭上眼，沉沉睡去。
　　
　　----====-----
　　
　　隔日，凭王府。
　　
　　天方过凌晨，南去的马车已驶入凭王府的门口，安宁本想无声的退场，却不想等着他的是凭王府老老小小泪目莹然的相送，此中，无可避免的有他最不忍心说离别的自家阿玛。
　　
　　安宁的脚还未上马车，便已经看见凭王妃，笑颜，和舒姨，都开始以丝绢拭泪，寒风中的凭王爷带着病态的苍老，现于安宁眼前。
　　
　　凭王爷的眼睛微红，他看着安宁，又看看身后一干泪水涟涟的女眷，大脚一跺，很威严的说道：“安宁只是去南方拜访神医，顺便医病，又不是生离死别，你们都哭甚！”
　　
　　安宁先是一怔，后明白过来！
　　
　　此次去川地知道的人甚少，本来就是秘密训练新兵，肯定不会对外公布，阿玛此话正好省了他绞尽脑汁找离开的借口！
　　
　　经过凭王爷这解释的一吼，让笑颜和舒姨悲伤弥漫的脸，瞬间好转，只有知道内情的凭王妃，小心的转身，继续拭泪，安宁看见阿玛脸色奇差的瞄了额娘一眼，终是无语！
　　
　　“额娘.......”安宁不知道如何安慰，继而叫了一句，却什么也没言语。
　　
　　凭王爷叹气，走至安宁面前，拉他走远两步，欣慰却又担忧的对他小声说道：“安宁，此去川地多加小心，三王叛乱方停息，可能还会残留些余党在川地，你此次去训练新兵，多是为以后准备，你身体不好，我本不希望你能有翻作为，只要你能平安，王府能父慈子孝，儿孙满堂的，我就很满足了。可是这当口，太皇太后却指派你去川地训练新兵，这是苦差啊，没有几年磨练，你都不定能带出精兵，所以，这几年不在王府里的日子，自己要好好照顾自己，切莫让我和你额娘为你多操心.......”
　　
　　凭王爷用他布满老茧的大手，拉着安宁，絮絮叨叨的说了好多。
　　
　　安宁低着头，认真的把他每句话，铭记心中，正待言语，耳边又传来他深深的叹息声，继而说道：“我不是这病难好，我去向太皇太后请缨，也免你去受苦，你这孩子，身体太差，川地贫苦，让我如何能放心啊!”
　　
　　安宁豁然抬头，微笑着说道：“阿玛，你别担心，安宁心里都明白，能为朝廷尽份绵薄之力，也是安宁的荣幸，我不能老在你羽翼下恍然度日，总要去闯下一番，才对得起自己，你安心在府把病养好，让我自己在外历练一番吧！”
　　
　　每个人都对他保护过度，深怕他就此逝去，那么不屑羽翼护人的阿玛为了自己，硬生生打破他坚持了那么多年的原则！
　　
　　如若此行不去，怎对的起这么多人不计回报的厚爱！
　　
　　更何况，安逸的日子过的太久，他是该出去锤炼一番，好知时局动荡与否！
　　
　　一一道别！
　　
　　安宁和人娇上了马车，马车行驶，撩开帘布，看着门口渐行渐远的景与人，从记忆开始就让人心安的王府，和舒姨相拥而泣的自家额娘，身都不稳，依然倔强笑着向他摆手的阿玛，屋顶上一身黑衣的不锈，隔壁门口挂着药箱的师父，还有追着马车哭泣的笑颜........
　　
　　眼前瞬间模糊.....
　　
　　凭王府！多年以后，再见吧！
　　
　　奉先殿。
　　
　　再次醒来天已经蒙蒙亮，奉先殿的大门缓慢开启，烨方直起身，便连打了几个响亮的喷嚏，看样子有风寒加重的迹象。
　　
　　次仁担心的看向他，还未言语，就见小石子慌张的跑了进来。烨拍拍昏沉沉额头，沉声对跪在地上的小石子问：“何事如此慌张，成何体统。”
　　
　　小石子抖着身体，嘴里支支吾吾的道：“皇上，贝勒爷......贝勒爷....他......”
　　
　　烨一愣，他的心里莫名害怕，感觉像是有什么事发生。
　　
　　次仁看此情况，连忙替他追问：“小石子，到底出了何事，你快说。”
　　
　　小石子悄然低下头，伸手从身后拿出圣旨，慢慢举起，他小声的说道：“这....这是老祖宗给皇上的。”
　　
　　烨又是一怔，抖着手接过圣旨，带着心慌缓慢打开。
　　
　　只是一眼，圣旨便在他手中滑落，他拔腿就往门外跑去，无视身后乱成一片的皇宫。
　　
　　空荡荡的街道连着出京城的城门，烨站在空无一人的天地间，心痛的肆意蔓延，他第一次觉得皇兄说的很对，他不该挑战皇祖母的心里的宽度，代价大的他承担不起，原来，原来只是他过于自信，才让皇祖母有机可乘。
　　
　　太阳缓缓初升，烨还站在原处哀伤，心伤蔓延在他整个躯体，一时间，他什么也听不见，什么也看不见......这莫非就是所谓的自作孽，痛也活该吧？
　　
　　曾经引以为傲的自负最终害了他和他。
　　
　　站在繁华的京城大街上，烨第一次觉得这个人来人往的街道荒凉起来。原来，这场赌注，赢家不是他，是他啊。
　　
　　......良久，当呼啸的剑风带着强劲的力道狠狠的向他刺来，模糊中他听到自己身体被刺穿的声音，自己却早已感觉不到痛。
　　
　　乾清宫。
　　
　　次仁在乾清宫大门口来回走动着，整个人显得极度的焦虑不安。烨遇刺，他这个为人臣，为人兄的，难辞其咎。
　　
　　当时要是他追上了，烨就不会遇刺，不会遇刺就不会重伤，也就不会到现在还生死未卜，都是他的错，都是他的错......越想越自责的次仁一拳重重的捅在旁边的墙上，心里悔恨不已。
　　
　　门里门外一片混乱。
　　
　　这时，太皇太后急急走了过来：“皇上怎么样了？”
　　
　　次仁握着鲜血渗出的手，规矩的行了礼，才黯然的道：“御医还在看。”
　　
　　“好端端的怎会遇刺，宫里的大内侍卫哪去了，都是摆设么，还有暗卫，都是死的不成。皇上若是有闪失，你们一个个担当的起么。”太皇太后一番痛声训斥，大内侍卫，宫女，太监跪了一地，而叶树，从烨被次仁抱回宫，他就一直跪在宫殿门口，一直都未起来过，他比谁都自责。
　　
　　“皇祖母，是孙儿的错，未能保护好皇上。”次仁想到若不是那个黑衣少年，现在见到也许就是烨的尸体，一想到这个情况，他心里一阵惶恐与后怕。
　　
　　“请皇祖母责罚。”次仁说完，便跪下。
　　
　　太皇太后揉揉阵阵生痛的发迹，正要开口说什么，这时候，一个年老的太医满脸冷汗的从殿内走了出来，看见两人惊慌的便跪：“启禀太皇太后，皇上的伤口太深，这情况……这情况不是很乐观啊。”
　　
　　太皇太后连连退了数步，她一生见过太多生离死别，丈夫的死，儿子的英年早逝，现在是轮到孙儿了么？
　　
　　“给哀家救……”她捂着心口，话未说完，眼睛一黑就晕了过去。
　　
　　次仁瞬间回过神，他一把抓起还跪在地上的老太医，脸色苍白的吼道：“把人救活，把人救活，我不管你们用什么样的方法，用什多少名贵药材，把人救活，不然我要了你们的脑袋，听到没有，听到没有……”
　　
　　 

作者有话要说：虐虐更健康，\(^o^)/


康熙好多妃子的说，虐虐他，嘿嘿。。

被打击了 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊 啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 啊




38

38、章三十八 ... 
 
 
　　-38-
　　
　　整整两日折腾，烨的伤势总算稳定下来。
　　
　　次仁看着龙榻上安静躺着的人，悬在半空的心才慢慢安全落地。
　　
　　“吴老先生，你救了哀家孙儿，也救了大清，是皇家的恩人，哀家要好好赏你。”太皇太后本是一身倦态，却在听见吴岩说无生命之忧后，倦意全无。
　　
　　“草民不敢当，不敢当，医者本分而已。”吴岩摸摸头上的汗，有些惶恐。两日前，不锈火急火燎的拉他闯皇宫，说是救一个人，他委实没想到要救的是堂堂大清皇帝。好在现在是无生命之忧了，要不然他这老头子的脑袋估计也要搬家了。
　　
　　皇宫是个现实的地方，更是个残酷的地方，一个不当，就能要人小命，今日若他没能保住皇帝性命，太皇太后怕又是一番说辞了。
　　
　　太皇太后抿了口茶，醒了醒脸上的倦意，抬手便让身边的高公公准备厚礼，说道：“吴老先生莫推辞，这是你该得的。”
　　
　　她的态度明确，皇家要有皇家的做派，断不会欠人恩惠。然后她有说道：“哀家看老先生的医术不错，不知道老先生可有意在宫里当职？”
　　
　　“草民年纪大了，也自由惯了，可能当不来了。”吴岩先是一愣，后忙找理由推辞。宫里规矩多，他怕是受不住啊。
　　
　　太皇太后也不强求，便让高公公上谢礼。“哀家不勉强，这些老先生收下。”
　　
　　吴岩想了想，还是决定收下，不收貌似显得太矫情了。况且，这情况也难推辞：“谢太皇太后，若无事，草民便先告退了。”
　　
　　“全儿，你替哀家送吴老先生出宫。”太皇太后点点头，对着龙榻处的次仁唤道。
　　
　　“吴老先生，这边请。”次仁领命，便带着吴岩出了乾清宫。
　　
　　外面风挺大，送了人，次仁站在门口吹了吹风，醒醒脑，淡淡的阳光洒下来，两天里他第一次觉得是晴天了。
　　
　　站了好一会儿，他才折了回去。
　　
　　前脚方一进殿，便听见烨迷迷糊糊的叫着安宁，接着就是茶杯掉在地上的声音，次仁心里一惊，连忙止了前进的步伐。
　　
　　殿内静悄悄的，烨又迷迷糊糊的叫了声‘安宁，别走。’然后一阵咯牙呻|吟，不久没声了，像是又昏睡过去。
　　
　　一时间，乾清宫内死一般寂静，有一种山风欲来之势，气氛压抑的连站在殿门口的次仁都觉得心闷不已。
　　
　　好一会儿，殿内才传来太皇太后冷冷的声音，“影七。”
　　
　　现在次仁不光心惊，更多的是心凉。影七是皇宫大内的死士头领，他们一行二十七人，全是顶尖高手，任何一个到了江湖上都能压死人。然而这些连命都可以舍的死士却只听一人调遣，那便是孝庄太皇太后。
　　
　　这个时候，太皇太后唤影七，他不用猜，便知道是何事。烨再次挑战了皇祖母心底的宽度，代价是安宁的命。
　　
　　不敢多想，次仁转身就往宫外跑去，这种情况下，只能找人保护安宁，皇祖母不能光明正大要了安宁的命，一定是叫影七暗杀。
　　
　　绝对不能让她成功，安宁不能死，不能死。
　　
　　他不能让安宁死。
　　
　　城东街上，次仁疾步行走着，他有些心神不宁，一不小心撞上了前面的人，抬头望去，才发现是前几天救了烨的黑衣少年，“是你？”
　　
　　“是你！”不锈也没想到撞见他，心里一惊，面上却依然冷冷的。
　　
　　这时，不远处传来小厮六七的声音：“少爷，王爷问你何时回府？要不要等你一起回去。”
　　
　　“你们先回去。”凭王爷一个人非要出来买茶叶，不锈不放心，便跟了来，他答应安宁要照顾家人，不想食言。
　　
　　次仁认出六七是凭王府的小厮，又想起凭王府貌似有个养子，好像挺神秘的，一直无缘见上一面。他心想，莫非这少年就是安宁曾经提及的弟弟？
　　
　　“你就是安宁的弟弟？”虽然试探般的问，次仁却已经有些肯定。
　　
　　不锈没吭声，只是轻轻点点头，以示回答。
　　
　　次仁想到前日见他出手，功夫很是厉害，和影七应该不在伯仲。心中一动，便拉了他借地说话。“走，我有事找你帮忙，我们去找个安静的地方好好谈谈......”
　　
　　--------------------=============--------------------
　　
　　安宁此行，名为南方就医，实为训练新兵，说到底，此乃落荒而逃！
　　
　　三日后，马车方驶出京城！
　　
　　进入下一个城镇的时候，碧空如洗，蔚蓝的色泽覆盖整个半空，春日里的阳光，温度不够，只是余温加身，可依然能感觉的到今日是难得的好天气。
　　
　　这个城镇堪比文物，古老且破旧，坑洼不平的街道，致使马车摇摆不定，人娇从上马车便时不时呕吐，脸色很不好的样子，偏她又不让找郎中，安宁只好放慢了行车。
　　
　　“咳咳咳咳........”她像是有些风寒，这两天又开始咳嗽起来，好像还有加重的迹象。
　　
　　安宁搀扶着人娇，拍着她因为咳嗽震动的背，担心不已的问：“人娇！好点没！要不，在躺会，不动，应该会好过点！”
　　
　　自知安宁说的有理，人娇只好轻按着心口顺从的躺倒在褥垫！“少爷，别担心，我没大事，躺个片刻应该就会好些。”
　　
　　她说完，又一番咳嗽，好一会，才闭上眼睛，慢慢睡去！
　　
　　安宁也靠在马车上闭目养神，不知何时，马车一个紧急刹车，那份冲击让才睡下的人娇半个身子跌起，迷离的眼眸瞬间清晰，挣扎着起身，她问道：“怎么了？何事停车？”
　　
　　因为多日睡不着，安宁的身体也有些吃不消，途中耽误很多时间，所以出了京城后，就让车夫加紧赶路，然后好可以晚上住宿住店，好好休息一番。
　　
　　安宁紧张扶着人娇歪倒的肩膀，甚是迷茫的摇头不语！“还不清楚，应该没什么大事。”
　　
　　“公子！是路太窄，又被小孩子玩耍堵了。”布帘被一只黝黑的手掀开，露出一张憨厚的脸，是在王府饲马的马夫张林，他看着人娇脸色不好，忙出言问道：“公子！前方好像有个药铺，要不要卖点药带上？”
　　
　　“小心莫碰到孩子，我们先找个客栈住下，等下去药铺买药。”安宁看看天色，也不早了，又想想人娇风寒像是加重，需要医治，便打算提早住店。
　　
　　“好的，奴才这就去张罗，公子和福晋稍等。”张林点头跳下马车。
　　
　　安宁扶着人娇纤细的肩，让她坐起，又伸手拍了拍她因为闷咳抖个不停的后背。“人娇，等下给你找个大夫看看，你额头很烫，发烧了。”
　　
　　人娇咳的不行，便也就没说什么。
　　
　　小镇虽不大，客栈却不少，张林很快找到住一家客栈。安宁扶着人娇下了车，进了客栈，开了房间，转身正要往楼上去，只听张林惊叫一声，回头看去，原来是人娇晕了过去。
　　
　　“张林，你快去请个大夫，快去。”安宁快步上前抱起脸色苍白的人娇，边叫张林请大夫，边将人抱回房间。
　　
　　“.......尊夫人是有孕了，但是身体太过单薄，加上你们长期赶路，以至于累的昏迷过去，我开些安胎药，和上两三幅，便会好的，公子不用担心。”
　　
　　大夫开了药方，递到眼前，安宁才从震惊中回过神来。
　　
　　如果刚才还觉得是耳误，听错了，那他现在不得不承认郎中刚才说的话是真的。短短几行的药方，字字都是证据，容不得自己不信。一时间，安宁茫然了，事情发展远远出乎他意料之外，或者说他压根没料想到会有这种情况。
　　
　　……
　　
　　人娇静静的躺在床上不动，她的脸色还是有些苍白，柳眉紧锁，整个人看起来极度不安。安宁端起桌上刚刚煎好的一碗药，走到床边坐下，用勺子吹凉了喂她。
　　
　　因为昏睡，多半的汤药都流了出来，安宁拿起一旁的手绢擦着人娇嘴边和脖子上的药汁，又见衣襟上也滴了些许，正要去擦，却隐约看见她衣襟下有着交错的白色伤痕。
　　
　　心上一怔，安宁连忙放下手里的药碗，轻轻拉开她的衣襟些许，又挽起她的衣袖，处眼可及的伤痕，交错在雪白的肌肤上，显得异常可怖。
　　
　　安宁豁然想起一个月前，他从木兰围场回来，人娇在房间沐浴了几个时辰，最后他撞开门，她脸色难看的笑着，他还记得当时不小心握住她胳膊，她吃疼，却说是冷水洗寒了.......
　　
　　然后她愣了好久才说，不锈回来，她看见不锈回来了。
　　
　　再然后，师父说不锈中的欢药曾经解过，而他问不锈，不锈却什么都不记得了。
　　
　　而从那天后，她就一直穿着冬衣，把自己裹的严严实实的。
　　
　　原来如此，原来如此啊。
　　
　　看着人娇苍白的脸颊，安宁突然鼻子一酸，她当时怎么能笑的出来，她明明那么想哭的......
　　
　　安宁眼前似乎能看见人娇在浴桶里，拼命刷着身体的样子，要是何等力道，才让她一个姑娘家满身的伤痕啊。
　　
　　“少爷。”安宁还在愣神，人娇幽幽转醒，看着脸上悲戚覆盖的他，轻声唤道：“少爷，你怎么了？”
　　
　　安宁一下回过神，他抹了把脸，正要说话，门口突然传来张林的声音：“公子，大夫说福晋的安胎药里要少放一味药，他说我们要远行，少放一味比较好。”
　　
　　“安胎药？”人娇豁然抬头。
　　
　　安宁没吭声，他让张林重新去煎药，然后才对着一脸呆愣的人娇说：“是的，我要做阿玛，人娇要做额娘了。”
　　
　　人娇低着头不说话，她轻轻摸着肚子，两眼无神。
　　
　　安宁看了于心不忍，“人娇，我.......”
　　
　　人娇突然昂头，淡淡的笑道：“这样也好，凭王府有孩子了，少爷再也不会为难了，再也不用强迫自己抱我，吐的一塌糊涂，这样很好，很好.......”
　　
　　安宁想哭，他觉得自己罪孽深重，他明明知道可能无法碰她，却还是为了私心娶了她，无耻的让她夜夜守着空房。
　　
　　他以为自己可以给她一个孩子，他以为自己可以做到，就算对不起烨，也要给她一个孩子，给她一个完整的人生，可是那个晚上，他碰她就呕吐不止，怎么都办法碰他.....他的身体选择了对另外一个人忠专。
　　
　　于是，自己真正的毁了她。
　　
　　“对不起，人娇。”安宁别过脸，昂着头，任眼泪往心里落。他欠人娇，可止一句对不起，他欠的是她的一生。
　　
　　好好休息了两天，又开始上路了。
　　
　　简单收拾好东西，人娇从客栈出来便自动上了车，她的表情很自然，脸色比原先要好一点，但是依然苍白，她淡淡笑道：“少爷，快上来，我们要赶路了。”
　　
　　她的强颜欢笑让安宁更内疚。但是他知道，人娇不会希望他太自责，所以他只能陪她一起强颜欢笑。
　　
　　这一生，他注定欠她。
　　
　　马车驶到城门口，突然停了下来，安宁掀开帘布问道：“张林怎么了？怎么停车了？”
　　
　　张林伸着头看了看，然后回头对安宁说道：“公子！是出城的门口被人堵死了，我们一时半会怕是过不去！”
　　
　　“去打听一下，出了何事。”安宁也伸头看了看，什么也没看见，面前密密麻麻的全是人头，根本看不到别的东西。
　　
　　“好的，公子稍等。”张林应声下车，便往人堆里挤去。
　　
　　一刻钟过去，耳边传来张林跳上马车声音，他的声音闪着惊惶，“公子！是通缉榜！朝廷通缉要犯，大家都在看通缉榜，以至于，路都被堵死了，马车过不去！现在好多地方都有士兵搜查，每家每户撒网检查！”
　　
　　通缉榜！安宁心里一惊，出京时貌似没发生过大到需要通缉的事，难到是他出京后才发生的事，压下心里的疑惑，对张林笑道：“先停在此，待看热闹的百姓散去，我们在走！”
　　
　　张林点头，放下掀起的布帘，坐回外座。
　　
　　安宁看着人娇又想睡去的嗜睡模样，有些担心的道：“人娇，你脸色还是不怎么好，我再去给你买点药带上.......”
　　
　　人娇看了看上次还剩的药，忙淡淡笑说：“少爷这还有，用不了那么多。”
　　
　　安宁那听她说，非要多带一些。“我们多准备，比没有好，我去去就来。”
　　
　　不一会，安宁提了好大一包药回来，上了车放下布帘，便发现气氛不对，正要说什么，突然街道上嘈杂起来，处处透露着危险不安的因子，被马车套着骏马不安分的蠢蠢欲动，接着一阵劲风冲进马车，布帘落下时，风平，浪也静！
　　
　　“乒乓，乒乓！乒乓，乒乓！”马车外急促且整齐的脚步声，渐渐接近马车所处街道。安宁坐在马车边上，对着布帘的空隙看去，大队的士兵分散开，拿着画像，见人就追问。“.....有没有看见这个人。”
　　
　　“都给我仔细盘查，刺客受了重伤，又被我们追了这几日，应该跑不出此城镇，挨家挨户盘查，决不放过可疑之处，听到没有！”领头的很有威严的下派着指令。
　　
　　四周传来齐刷刷应和。“是！”
　　
　　一声既出，本是拥挤在街道上看热闹的人，听到刺客逃窜此地，瞬间如鸟散，空无一人！
　　
　　那个领头的年轻士兵对着街道打量一番，目光锁定唯一停留在街道上的马车，稳健的步伐，一步一步走进!
　　
　　安宁在他手要撩起布帘时，先行掀起布帘，捂嘴轻咳，状似迷茫的问：“这是.......这位官爷有事？”
　　
　　他先是错愕，接着低头单膝跪地，“不知贝勒爷在此，多有得罪 
 38、章三十八 ... 
 
 
　　，让你受惊！”
　　
　　没想到被人认出来的安宁，愣了下，想到这对士兵可能是从京城尾随刺客而来，认出他不为过，方回过神，捂嘴轻道：“快起来吧，不是在京，不必拘于礼数！”
　　
　　好在街道已经无人，不至于引起轰动！
　　
　　“朝廷通缉要犯窜逃至此城镇，我们此行就是在挨个城镇彻查，不知贝勒爷可见到可疑人士？”他抱拳回答安宁先前的疑问。
　　
　　安宁正待问京城是否发生何大事，身后便传来淡淡的腥味，他的胃里顿时翻搅，强压想吐的感觉，坚定的对他摇头：“我也是才到此城镇，正要出城！”
　　
　　他抱拳向安宁告辞，“那奴才先行告辞，打扰了贝勒爷，请见谅！”
　　
　　安宁目送他远去，方松一口气。
　　
　　一口气才出，马儿不只受了何刺激，一声长嘶，马车摇摇晃晃，跑开！
　　
　　被风吹起的帘布，人娇被撞的东倒西歪。
　　
　　“人娇，小心。”安宁忙伸手去扶。
　　
　　马车经过处，不锈诧异的叫道：“是哥？？？”说完抬脚便追，疯也是乱窜的马车。
　　
　　马车太过不稳，导致趴在马车顶的人重重掉下，他捂着血迹斑斑的胸口，挥剑架在人娇的脖子上，那动作一气呵成，且毫不犹豫。
　　
　　安宁挑眉，“这就是你对待救命恩人的态度？”
　　
　　“你.....我我我我....”黑衣人一怔，但是依然把剑架人娇的脖子上。
　　
　　“放了.........”话未完，马车在剧烈颤抖，安宁撑着站不稳的身体，掀开布帘，惊见马车竟然驶出城镇，在一片森林里无方向的乱窜。
　　
　　正想要如何让马车停下，回头看向瘫在马车鲜血淋漓的黑衣人，在看了看被马车带的东倒西歪的人娇，像是已经昏迷，只能无奈的看着马车继续乱闯乱撞，却无法阻止！
　　
　　“你自己跳下马车，这匹马已疯狂。”安宁抱着人娇卧在马车门口，拉下马缰，看着长嘶不止，血流不止的马头，无声的叹息。
　　
　　黑衣人看安宁两人没跳的打算，不解的问：“那你？”
　　
　　安宁看着人娇，又看看人娇的肚子，沉默片刻，方坚定的道：“我不跳！”以人娇现在的身体的状况，就算有自己护着，跳下去可能不会死，可是........
　　
　　还在冥想，马车撞上横道的硕大枯木，冲击之下，卧在马车门口的安宁和人娇，硬生生的被甩出马车，下坠之时，安宁死死护着人娇.......
　　
　　没想象的疼痛，顺着闷哼往身后看，感情不锈成了自己的人肉垫子，他说怎么跟躺在一堆枯木上，不锈这家伙从小到大就很清瘦，浑身上下不见肉，十七岁的少年，瘦的甚是排骨，不认识他的人，看到他，肯定以为家人虐待他！
　　
　　不锈小心的扶起抱着人娇的安宁，上下打量，然后担心的问：“哥，没事吧？”
　　
　　安宁看着依然嘶叫的马带着马车在眼前渐行渐远，抬手轻拂下额前银白色色乱发，脸色惨白的对他摆摆手，“正好你接住我，才索性没事，现在没大碍，别担心！”
　　
　　“哥！！！”
　　
　　安宁回过头，不锈正把披风的帽子盖在他头上！
　　
　　“怎么来了，阿玛他们还好吧？”不锈还没回答，安宁豁然想起通缉榜，忙接着问：“各城镇的通缉榜是通缉谁的，京城发生大事了吗？”
　　
　　不锈的眼神躲着安宁，支支唔唔的道：“没....没大事！”
　　
　　安宁看着他，他抿嘴，不说只字片句！
　　
　　“我自己回城镇去问。”捂嘴闷咳着，不再逼迫他，转身抱着人娇就往回走。
　　
　　才踏出两步，不锈叫道：“你走的那天，圣上遇刺！”
　　
　　安宁怔住，脚步有千金重，心悬在半空，不锈不会骗他，他从来不会说谎，而且没人会那大清皇帝开玩笑。“严重.....吗?”
　　
　　“昏迷不醒，被抬进宫的！”
　　
　　安宁愣住，他不会死的，安宁告诉自己，他不会死的，他可是高寿，不可能会死！
　　
　　不锈对着身形不稳的安宁，继续道：“是我救了他，他是....”
　　
　　烨是追自己才出事的！他知道，他知道，烨怎么可能是善罢甘休的主，如他小瞧次仁兄的固执，烨的固执比次仁兄更甚一筹。
　　
　　眼眶酸涩，似有泪涌出，安宁背对着不锈，仰头看着刺目的阳光，心口阵阵生痛！
　　
　　软弱无力的双腿，一个不稳，身体向后倒去，不锈连忙上前，伸出双手，轻扶着安宁的肩，小心的安慰道：“哥，师父说能醒来，就会没事了！”
　　
　　“我要回去见他，我要回去。”
　　
　　不锈果断的拒绝，“不行，哥，你不能去，他会没事的！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　不锈忍了忍，最后才道：“裕亲王说太皇太后派了死士要暗杀你，所以你不能回去。”
　　
　　心凉，安宁拨开不锈搀扶的手，一步一步的往阳光走去!
　　
　　炫目的阳光下，连温度都在零下..........
　　 

作者有话要说：一个评论没有，好没动力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




39

39、章三十九 ... 
 
 
　　-39-
　　
　　彻夜难眠，安宁披了衣衫悄悄下床，打开门便看见不锈站在满月的夜色里，他的表情很了然，像是早就知道安宁会出来。
　　
　　两人面对面站了好一会儿，不锈别过脸去：“哥速去速回。”对着安宁那张难掩担忧的脸，不锈无法阻拦，也阻拦不了。既然如此，他只能成全。
　　
　　不锈有时想，若是他看不清安宁的喜怒哀乐，不知道他的心之所念，自己是不是就会不顾一切的加以阻拦？
　　
　　一个晚上的思索，答案在门开启那一刻呈现，他不会阻拦，他清楚的明白那个人对自家哥哥有多重要，重要到舍命也在所不惜。
　　
　　“不锈，你替我照顾人娇，我回去看看，会很快赶回来的。”明明知道他不会有事，安宁还是想回去见他一面，亲眼确定他无恙，亲口和他道声再见。
　　
　　未来的日子太不确定，谁也不知道人生会终结在那里，也许这一走就是永别，也许这一不回头就再也不能回头……安宁一想到会和烨再也不见，心口就莫名的痛，那种无以言说的痛就像被拥有锯齿的动物啃咬，然后一点一点吞噬干净，再也无法拼凑。
　　
　　若是再也不见，让他如何舍得，让他如何舍得。。...
　　
　　安宁上马走了，即使他知道此去可能危险重重，他也非去不可。
　　
　　不锈一直目送安宁的身影消失，依然站在原处一动不动。晚间的风呼啸的吹在他依依不舍的脸上，衣衫的下摆扬起又落下，衰落的树叶在地上打了个圈，被风吹到角落，再也无力回转。
　　
　　“已经走了。”不锈的声音很轻，像是说给自己听。
　　
　　常来客栈的门口，人娇拿着灯笼，站在不锈身后，如自问般开口道：“到底走了么？”
　　
　　不锈没有回答，只是静静的盯着前面早已空无一人的街道，暗自神伤。良久，他说：“嫂子给我找套哥平日穿的衣衫，我们明日便启程去川地。”
　　
　　人娇先是一愣，后明白过来。微微抬头看向面前这个只留了脊背给她的少年，这个曾让她万般痛苦的少年.......第一次知道，原来他们有着同一个信念：只要安宁幸福，可舍命。
　　
　　“好。”人娇没有犹豫，转身便走。
　　
　　从遇见安宁的那一刻，很多事都已经注定，为了他，他们什么都可以放弃，无论是尊严，还是生命.....
　　
　　----------------==========================----------------------
　　
　　出京城到小镇用了三日，回去只用了一日，那份迫切赶回去的心让安宁自己都咂舌，原来他是如此渴望见到他。
　　
　　是夜，安宁着一身黑衣，趁巡逻守卫交接之际，翻墙进了皇宫。这面宫墙是所有高墙最容易翻的，因此守卫也比别处多上两人，安宁若不是清楚的知道守卫交接的时间转换，或者动作稍慢，估计此时早已被人发现。
　　
　　这不，他才站稳脚步，便已经听到墙那边传来守卫走过的脚步声。安宁不由苦笑，当了两年的御前侍卫，什么好处没捞到，皇宫内院那里好进，那里守卫多，他倒是再清楚不过。
　　
　　只是没想到自己有天，会是以这种方式进宫，真是越混越像偷鸡摸狗了。
　　
　　安宁抹了把脸，定了定心神，便转身往内院走去。因是熟门熟路，故也没有撞见巡逻的守卫，一切都很顺畅通过。
　　
　　乾清宫。
　　
　　安宁站在乾清宫外不显眼的角落，看着小石子摇头叹气出了乾清宫，又等了好一会，巡逻的守卫走过。他长长的嘘了口气，转身迅速闪入殿内，形容鬼魅，等另外一队守卫巡逻过来，一切早已归于平静。
　　
　　此时的殿内异常安静，细听下，安宁都能听到自己略微紧张的心跳声，一跳一跳的恍惚要跳出一般，一时间有种说不出的骚动在催嘱他前进。
　　
　　转弯绕过外门，走了进去，烨不在，他最常坐的文案上堆满了密密麻麻的奏章，一只朱红色的笔斜放在文案边沿，那颗美人蕉花苗从墙边移到文案前，它依然七片叶子，颜色还是来时那般湛蓝，上面的水珠颗颗欲滴，像是被人才灌溉过一般。
　　
　　而这个人除了烨，怕就是刚刚出去的小石子，安宁转头走向唯一可以藏人的屏风，手还没拉开屏风，就知道没人。
　　
　　“安宁.......”听到这个无比熟悉的声音，安宁豁然回头看向内室的门口，略显沙哑呢喃继续叫着，“安宁！安宁.......”
　　
　　安宁感觉自己的心在跳，脚步不听使唤的走进内室，宽大的龙榻上烨凝眉躺着，他脸色不好，有些苍白，上身半掩着衣衫，雪白的纱布清晰可见，上面还有点点血迹。此时的室内因为门开启，闪进一丝冷风，他下意识抱紧双臂，嘴里依旧喃喃叫着：“安宁！”
　　
　　安宁慢慢走向床榻，在他面前蹬下，这一刻所有的退却和不安统统放下，只是单纯的这样细细看着他，心已在喜悦中慢慢融化，原来时间可以流过，那份最初的爱恋却会一直在心中，即使淡，却也深刻。
　　
　　烨瘦了，本不圆润的脸型显出了尖锐的棱角，他睡的极其不安稳，口里细碎的说着什么，安宁听不清楚，便将耳朵凑了上去，听见他在说：李没....安宁，很想你，别走.....
　　
　　“烨！其实很想你，如你一般！”安宁伸手轻轻覆上他的额头，妄图抚平他紧皱的额头。
　　
　　像是有些微放松，烨慢慢不在言语，呼吸慢慢正常。窗口的风依然吹着，他的身体有些发抖，抱着的双臂拢了下，像是很冷，安宁拿下摸在他额头上的手，连忙俯□体去拉床李侧的锦被，手还未勾着被子，身体被他拉下，直接倒在他身上。
　　
　　安宁惊吓之余看向烨，只见他吃痛的眯着眼，很不确认的道：“李没？安宁？”
　　
　　安宁突然有点窒息，不知如何接腔。
　　
　　烨轻叹一口气，缓慢的闭上眼，心力交瘁的喃呢：“是梦！又是梦！原来，又是梦！”
　　
　　心口莫名痛了起来，安宁对着他近在咫尺唇深深吻着，只到两人的气息开始不稳，内室温度急升，灼烧一般燥热慢慢侵袭身体每个角落。
　　
　　难耐的压抑和烨吃痛的呻吟让安宁瞬间醒过神来，豁然抬头离开他的唇，撑着自己的上半身，防止碰到他胸前的伤口。
　　
　　两人均是大口大口的喘息，心口在碰咚直跳，安宁正待起身，方起，又被他按在胸口，又是一阵碰咚乱跳的心跳声飘入耳尖，安宁抬头对上他意乱情迷的双眼，脑袋顿时成了一团乱麻。
　　
　　烨不顾被安宁压住的伤口，抬手覆盖上他的颈项，对着高耸的锁骨细细摩擦，片刻，他暗哑着嗓子，两眼迷离的看着安宁，喃喃唤道:“真的是安宁？”
　　
　　“嗯！是我，我回来看你了。”安宁听见自己胡乱应着，然后狂咽着口水，身体异常燥热起来。
　　
　　等他明白过来烨已翻身把他压在身下，烨的手隔着衣衫轻轻在他背上摸索，轻轻柔柔的，让人觉得酥麻难耐。
　　
　　安宁的心中窜起阵阵涟漪，陌生而异样的酥麻感与无力，顿时在全身蔓延、扩散，直至心扉，一声无法自制的呻吟从紧咬的唇角间渗出.........
　　
　　如果开始脑袋只是一团乱麻，那现在，安宁的脑袋就是一锅浆糊，闭上被他点燃浓浓欲望的眼眸，任他一点点解开自己的衣襟，肆意抚摸，只到两人的呼吸凌乱，喘息加重，他才褪去自己身上的衣物，身躯紧密无间地覆盖在自己身上。
　　
　　烨带着安抚于温情的吻上安宁的唇，沙哑着呢喃：“安宁！安宁.......”
　　
　　毫无预警的进入，让安宁咬牙闷哼一声，烨定住，满头大汗，他轻睑眼帘，轻声的问道：“很痛？”
　　
　　安宁有点想翻白眼的冲动，这不是废话！他不是试过么，不痛就有鬼了。安宁深深觉得他只是拿先前自己说过的话来回敬自己。
　　
　　如果没记错，上次在木兰围场，他也问过同样的话。
　　
　　烨看安宁不说话，准备起身。安宁伸手一把拉下同样吃痛的他，喘息着气对已是气喘吁吁的他道：“我没事，你继续！”
　　
　　烨低头亲了亲安宁紧咬的唇，伸手往下滑，轻轻在贴合处轻揉，好一会儿过后，才开始慢慢地极轻缓地律动，动作一点点加快，一点点地加深。
　　
　　近乎狂野的挤压和摩擦刺激着安宁的火热，深度的顶撞让他在烨的腹部释|放。他有些迷离地看那些液体顺着肌理划过，濡湿了烨缠了整个上半身的绷带边缘，上面的点点血迹慢慢染红了好大一片，看上去分外刺目。
　　
　　安宁仰头咬在烨的肩头，一声呻吟从口中渗出，眼光迷离中。
　　
　　烨带着轻颤的身子趴在安宁身上不再动弹，而安宁，因为多日赶路未睡努力睁眼未果，不久，渐渐失去意思，沉沉睡去。
　　
　　再次醒来，天已经半夜，低头看着两人相拥不着衬屡的身体，安宁没来由的脸爆红，貌似做的太刺激了点。
　　
　　烨的伤口渗着血，淡淡的血腥味几乎让安宁作呕，他慌忙起身穿上衣衫，然后收拾好一片狼藉的床铺和烨，然后找来纱布和伤药，重新为烨上药。
　　
　　绷带一圈圈缠着他的上半身，他匀称结实的身体因为刚开的激烈运动显得紧绷而苍白。眉头更是咬牙紧皱。
　　
　　“好了，别装了。”安宁俯□子，在他耳边低声轻笑说道：“我觉得应该是我躺着被你伺候才对的，被抱的是我，又不是你。”
　　
　　烨睁开眼，半开玩笑的说道：“我当是梦，我怕醒来是场春梦啊。”
　　
　　安宁额头顿时出了一排黑线，他没好气的说：“得了，少给我得了便宜卖乖。”
　　
　　面面相对，好一会儿，烨抱住安宁，自责的道：“安宁，对不起。”他的爱，让安宁远走他乡，他的自负，让安宁背井离乡.....他不是不敢义无反顾，只是他怕会更严重。
　　
　　皇兄的话是对的，不放手，便是死别。他在自己身边一日，就离死亡近一步，是谁说处在顶端的人不悲哀，自己的悲，悲在骨子里，自己的哀，哀在尘土里，一切都是如此的莫可奈何。
　　
　　他赌不起，拿安宁的命赌，他赌不起啊。
　　
　　安宁用脑袋故意顶在他伤口上，只到听见他咬牙闷哼，才扬起头：“等我回来，我不会轻易就挂了自己，我会为了你好好活着回来。”
　　
　　烨抿唇，不语。
　　
　　安宁捧着他的头，如多年前一般在他额头上轻轻一吻，“烨，等我回来。”
　　
　　烨看着一脸淡然笑着的安宁，心口的痛比伤口更甚。良久，他用拳狠狠的撞在心口处，陪笑说道：“安宁，带着我的心，一起回来，我会一直一直在这里等你归来。。”
　　
　　一个人只有一颗心，选择给他的那天开始，心就已经不再自己心腔里....
　　
　　安宁走了，生命来之不易，这不是赌博，没有重新洗牌的机会，就让他们就此分开，静待一份风平浪静的来临。
　　
　　也许，再见时便是相守到老。
　　
　　----------------==========================----------------------
　　
　　安宁赶回常来客栈，就被告之，人娇和一位和他同样打扮的公子走了。
　　
　　心里顿时感觉不妙，安宁骑马就往去川地的路上追去。
　　
　　因为不锈本就想引人瞩目，一路上留的痕迹很多，安宁在人多的地方一打听，就知道两人的踪迹。
　　
　　到了柳城，安宁没找到人，去城门口一问，守卫说两人早他半日出城了。
　　
　　安宁是在一个林子里见到人娇的，她躲在一个草堆后面，头发蓬乱，神色慌张，眼里满是惊恐和害怕，整个人很糟糕。
　　
　　“人娇。。”安宁晃着几乎是神志不清的人娇焦急的叫道：“人娇，不锈呢，不锈呢，他在那里，在那里......”
　　
　　看着人娇这个样子，安宁心里的不安猛加，他觉得有什么事发生，肯定是发生什么大事了。
　　
　　“少爷....”人娇迷离的眼慢慢有了意识，看见是安宁，哭了起来。“少爷，呜呜.....”
　　
　　安宁慌了，又问：“不锈呢，不锈呢，他在那里.....”
　　
　　人娇指着不远处的小林子，哭的撕心裂肺：“在那边，快去救他救他.....”
　　
　　安宁感到时，整个林子遍地尸体，处处血迹，不锈穿着一身他平日常穿的衣衫，浑身是血的立在一片血海中。
　　
　　“不锈！”迎面而来的浓郁血腥味让安宁的胃在翻搅，屏息的心口阵阵生痛，脚下趔趄的走向已经倒下的他，安宁抱着他，泪水一点一点落在他满是血痕的娃娃脸上，“不锈！你怎么样！”
　　
　　不锈眼睛挣扎着看向安宁，未开口先吐出一口血，安宁摸着他血流不止的嘴角，第一次无比心慌起来，“不锈，不锈，不锈！”
　　
　　“哥，我我我我.....”不锈才张嘴，更多的血涌了出来，很快便红了安宁的衣衫。
　　
　　“少爷！给药，快.....”安宁正惊慌中抹着源源不绝涌出的血，人娇满脸泪痕的递上药。
　　
　　安宁伸手接过，慌张的倒出，抬手就往不锈嘴里送，他此时意识已迷离，药在他嘴里混着鲜血原封不动的流了出来。“不锈，你吃啊，吃了就好了。”
　　
　　也许药是好药，只是人不行了，药瓶在安宁手上滑落，他紧紧的抱着不锈，轻声叫道：“不锈！不锈，不锈！”
　　
　　不锈的身体一阵阵颤动，双手死死抓着安宁的手臂，他努力睁着双眼，仿佛用尽所有力气般对我断断续续的 
 39、章三十九 ... 
 
 
　　说道：“哥！裕亲王说...说这些死士总共二十七人，已经死了十九人了，你.....要小心...小心小心剩下的那八个人。”
　　
　　“........还有还有奶娘在江南别院，你去告诉她，其实妹妹已经死了，她....她她不用再找了。”
　　
　　“哥，其实我很......”
　　
　　不锈还没说完，抓着安宁手臂的手慢慢滑下，满是鲜血的脑袋重重的倒在他怀里。
　　
　　“不锈，不锈，不锈......”安宁懵住，身体无法动弹，眼泪却颗颗坠落。
　　
　　人娇坐在地上，捂着脸哭的几乎昏厥。
　　
　　鲜红的小林子，遍地是身体，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，让安宁几欲呕吐，他抱着不锈慢慢冰凉的身体，一步一步往回走........
　　
　　安宁送了不锈去了江南，和不锈的奶娘一起将他葬在了别院里，那个老人默默泪流，却未说半句怨恨。
　　
　　安宁却自责的在不锈坟前整整坐了三天之久，最终昏迷告终。
　　
　　他本来想带着良妈一起走，但是她说，她漂泊了十年，心累了。本来她只想在那个院里等不锈带着妹妹归来，从此能安心照顾他兄妹两人生活，她就已满足。
　　
　　可是一切都成空了。她说，她现在只想过些平淡的日子，一个就好。
　　
　　每个人都有自己的坚持与执着，良妈的执着在于能平淡度日，而安宁将要过的日子虽不是军营生活，但也甚是军营，的确不适合老人家生活，所以安宁没勉强她一定跟他一起去川地。
　　
　　最后还是人娇瞧老人家可怜，要留下待产，顺便和她做个伴。
　　
　　安宁想着她肚子渐渐大了，自己又不懂，便没说什么，只是许诺，等她生了，便来接她。
　　
　　一个月后，安宁把大着肚子的人娇托付给良妈，一个人踏上了川地之行。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




40

40、章四十十 ... 
 
 
　　-40-
　　
　　五年
　　
　　忘记一份记忆要多久？
　　
　　安宁想了五年依旧不清楚。
　　
　　五年过去，他还是忘记不了不锈倒在自己怀里的模样。
　　
　　时间慢慢流逝在记忆的长河中，但是关于阳光不锈的喜怒哀乐却如甘草一般带着甘苦弥留在心中，此生不淡。
　　
　　春天的夜晚，因为刚下过雨，空气中聚集着湿凉的水分子，安宁披着披风坐上繁枝上，仰头望向雨后星空，此时天上，星芒灿烂地俯瞰凡间，一颗一颗像是燃烧著的小小火苗，星星的光是人们守护的灯火，不管它们转移到如何的位置，它们都一样驻守一片苍穹，且永不消逝。
　　
　　传说，在有生命消失的地方就会出现流星，安宁相信流星落下的地方是不锈的新生。
　　
　　虽不再苍穹，却在他心中。
　　
　　“阿玛！”温热的身体一下抱住安宁，如墨般的眼睛充满信赖与依恋，他仰着小小的面孔，眼睛眨也不眨地凝望着自家阿玛。
　　
　　安宁回过神，才想起自己把他忘记了，刚才要出来散步，他紧跟其后，无奈之余才带着他一起上了这颗古树，看着他小小的身板在树上摇摇晃晃，安宁一把抱起他放在腿上，摸摸他的小脸笑着道：“冷了吧，让你不要跟来，偏不听，后悔没？”
　　
　　允梦也已经五岁了，不锈离开自己已五年......原来已经这么这么久了。
　　
　　安宁拉开披风把允梦裹住，他伸出双手，抱着自己的腰，用他被风刮的微红的脸在自己怀里蹭蹭，有些口齿不清的说：“阿玛！我喜欢你笑的样子。”
　　
　　安宁歪靠在树的枝干上，笼着他有些乱糟糟的发，笑着回道：“阿玛不是一直都在笑吗？”
　　
　　他用头在安宁怀里不停顶，只到安宁因为痒笑的东倒西歪，他才停止，抬头，对着安宁露出两颗小虎牙，眨着小鹿般的大眼诺诺的说：“可是现在的笑容才是阿玛的笑容啊，刚才的你明明很想哭的。”
　　
　　安宁怔了怔，难道他表现的那么明显，连允梦都看出自己想哭，那人娇每每趁他不再流泪，也是她看出自己想哭吗？
　　
　　“阿玛！别在难过，你每次坐在这颗古树上对星微笑，额娘都在锦被里哭。”安宁未回过神，允梦如小大人般安慰着他。
　　
　　他才五岁，可是他看的比谁都清楚，在他面前安宁突然觉得自己很悲渺，其实，只是无法原谅自己救不了不锈，当了他十年的哥，到头来什么都未他做过，还害他为自己丢了命。
　　
　　原来，无能为力也是一种可耻。
　　
　　每个人都有一段悲伤 ，越想隐藏 ，越欲盖弥彰，以为自己遗忘 ，却又回想。
　　
　　在难过的时候大笑，在开心的时候假装看不见别人在哭，说到底，是自己自私，自私的拉着所有的人陪他哀默。
　　
　　安宁想，他是该放下哀伤，从此微笑一度。
　　
　　微微叹了口气，安宁抱着允梦小声道：“是阿玛不，只会让你额娘伤心，小梦以后一定要让你额娘幸福，绝对不能让她哭。”
　　
　　允梦豁然抬头，不解的问：“为什么以后是我让额娘幸福，不是阿玛让额娘幸福。”
　　
　　“因为.......”
　　
　　因为，他没资格。
　　
　　看着允梦无邪的眼，安宁的嗓子像被高温的开水烫伤，怎么也说不口。
　　
　　“少爷！”安宁和允梦还在对视，树下一个温婉的声音传来，让他们瞬间惊醒。
　　
　　安宁抬头望去，人娇昂着头，蓬松柔软的秀发长长地披散在她的背脊，桃红色的衣衫在夜深露重下被一旁的灌木沾染了点点水珠，月光一照，颗颗晶莹透亮。
　　
　　她花瓣般的唇轻起，担忧的道：“少爷！今日风大，快回屋吧？你前两天风寒才痊愈，不能在这当口又吹风，还有小梦今日的字还一字未写，赶快一起下来吧？”
　　
　　人娇不说还好，一说心闷的安宁，捂嘴就咳了起来，转眼瞄见她在树下一皱眉，连忙抱住允梦从树上跃下，笑道：“这就进屋。”
　　
　　允梦也连连点头，从安宁身上爬下，小跑至人娇面前，讨好的道：“额娘！不皱眉，我这就回屋练字，你别生气。”
　　
　　人娇弯□子，抬手整理着他身上的衣衫，说：“嗯，外面冷，快进屋，额娘做了你最爱吃的水晶饺。”
　　
　　允梦眼前一亮，欢天喜地往屋里跑去，跑了几步，他回过身，拉了人娇就走，“额娘我们快进去，阿玛不能吃，我们去吃。”
　　
　　安宁看着他如小旋风一般的拉着人娇跑进屋，笑了起来。
　　
　　允梦比较喜欢人娇，无需质疑。
　　
　　跟在她们后面走进屋，允梦正夹着水晶饺往人娇嘴里塞，“额娘！你太瘦了，要多吃点，我们学堂里小五子的娘胖胖的，好好看呢！”
　　
　　听他话出，安宁笑开了，感情这小子喜欢胖美人呢？
　　
　　允梦笑眯眯的继续说道：“他说他娘抱起来很舒服，软绵绵，他在家天天和他爹抢着抱他娘。”
　　
　　安宁一口水在嘴里直接喷出，人娇也被水晶饺哽住，允梦看着两人的反映，以为是他们不相信，连忙肯定的道：“是真的，所以额娘你也要吃点，赶快超过他小五子的娘，这样我和阿玛也可以抢着抱你了。”
　　
　　安宁捂着嘴猛咳，小五子是他们学堂夫子的儿子，和允梦一般大小，却比允梦整整胖了一半，说来也怪，他们一家都是超瘦型，人娇本来就很瘦，安宁因为见荤菜就吐，更不用说了，从来没胖过，而允梦是早产，生下时体重就不重，五年下来他依然比同龄孩子小上很多，也正因为如此人娇对他的饮食尤为重视，每天一日三餐，外加夜宵，好在他没有安宁见荤就吐的烂毛病，吃喝都还算正常，只是依旧不见长肉。
　　
　　安宁走到他面前，看着他满是期待的表情，很不给他面子的道：“得了，你额娘要真长小五子娘那胖，以你这身板下辈子也抱不住。”
　　
　　小五子的娘少说也有一百五十斤，人长的还算漂亮，要是她生在唐朝，也是一大美人，她和人娇差不多一般高，可是却整整比人娇胖上两倍之多。
　　
　　允梦鼻子一皱，看了看人娇，夹了个水晶饺就往嘴送，“那我也吃胖点。”
　　
　　安宁本来以为他放弃了，却没想到他来这这句，于是指着他的额头，无奈的道：“你呀，无话可说你了。”
　　
　　拉过旁边的椅子，安宁坐下，看着人娇宠溺给允梦吹着水晶饺。
　　
　　安宁端起桌上的茶正待喝，埋头猛吃的小家伙快速抬头，幸灾乐祸的对我笑道：“阿玛！我会比小五子幸福的多。”
　　
　　看着快被他一扫而空的水晶饺，安宁扭头不解的问：“此话何解？”
　　
　　允梦和前世的自己一样爱吃这水晶饺，只是现在的他吃不下，这水晶饺是爸爸常拿手厨艺，李没因为那时很爱吃，特意跟爸爸在厨房学了很久，最后经过多日，终于学会，那是他唯一会做的一样吃食。
　　
　　两年前，允梦生病，食欲不佳，什么都不吃，安宁突然想起这水晶饺，于是做了一次，不想他吃的金光，而后人娇见他特爱吃，就也学着做，从此饭桌上每日必备一碟水晶饺。
　　
　　允梦的眼睛狡狯的来回转了转，咧嘴露出他的小虎牙，道：“我可以吃胖点，阿玛吃东西那么少，铁定胖不了，那样你就没办法和我抢着抱额娘了，这样说，我比小五子幸福的多的多呢!”
　　
　　听了他的话，安宁差点跌坐在地上，他摸摸鼻子，笑道：“人小鬼大。”
　　
　　他眉头一皱，正待反驳，人娇夹起一个水晶饺放在他嘴里，眼眸含笑的道：“好了，好了，快吃，等下还要习字呢。”
　　
　　“额娘！”允梦咽下嘴里的水饺，眨眨眼，看着人娇。“我今晚跟你睡，好不好？”
　　
　　人娇毫不犹豫的点下头，他吞下最后一个水饺，拉着人娇就往隔壁书房走去。
　　
　　“少爷也早点睡，明日你还要看士兵演练呢？”人娇站在门口，回头对安宁提醒。
　　
　　安宁点着头对着她们摆摆手，“我也困了，这就睡。”
　　
　　看他点头，两人才出了屋。
　　
　　安宁捂着嘴，打了个大大的哈欠，转身进了内室，准备会周公去。
　　
　　竖日
　　
　　安宁站在春日暖阳下，如往常一样看着练习场上勤奋训练的士兵。
　　
　　五年的时间，他们从一群箭都射不走的孩子，成为现在骑马射箭样样得心应手铁骑兵，安宁不敢说他们是最好的，但是他们绝对是最努力的，而努力的人才会是成功垂青的宠儿。
　　
　　毫无疑问，他们都是！
　　
　　“贝勒爷！贝勒爷......”安宁回头，看见纳丹老远从外面跑来。
　　
　　安宁披着披风，环抱着手臂，对已经到面前的纳丹道：“你不是要去集市？怎么又折回了，何事让你如此惊慌？”
　　
　　今早他说有老家人在此经过，他想去集市买匹布让老家人给带回去给他娘，安宁看他孝心，就免了他今日训练。
　　
　　“贝.....贝.....贝勒爷，京城圣旨了！”
　　
　　安宁怔住。
　　
　　来这里五年，与世隔绝，从未和那座皇城有过只字片语来往，连阿玛安宁都未写过半封家信，更不用说――烨！
　　
　　他和他是真真正正分开五年。
　　
　　无一日不是真！
　　
　　“贝勒爷！”
　　
　　安宁僵硬的转过身，映入眼帘的是小石子拿着圣旨欲哭的模样........
　　
　　 

作者有话要说：问世间神马最悲剧，相濡以沫，却劳燕分飞。。

问世间神马最可悲，一别五年，却不知归期。。

可以肯定，作者抽了。

望天r(st)q




41

41、章四十一 ... 
 
 
　　-41-
　　
　　回京
　　
　　流年跑的太快，安宁总是在还没追赶上，就已经开始习惯停驻。
　　
　　他以为自己会一直停驻在此，却不想多年后，追究追上了流年。
　　
　　安宁拿着那张明黄色的圣旨一步一步往回去的路走，耳边一直是小石子宣读圣旨的最后两个字，犹如梦境，那么的不切实际，指尖深深刺在手心，疼痛的感觉让他清醒，阔别五年，如今，终于可以回去了。
　　
　　太皇太后依然健在，安宁委实没想过这快就能回去，但是手里拿的圣旨又那么清楚的告诉他这是真的。
　　
　　这，是真的！他真可以回去那个让他魂牵梦绕的紫禁城。
　　
　　他等这一天，真的等太久了。
　　
　　“额娘！你为什么要在院子里种草？”
　　
　　安宁才走到门口，就看见一大一小在花圃前蹬着，人娇拿着铁铲正挖着土，允梦歪着头正不解的看着手上的花苗。
　　
　　院子里的花圃是早几年就砌好的，只是在这里住了将近五年，这花圃从未种过任何花与草，也许是因为花圃在院子角落，所以他们总是不经意遗忘了它的存在，等在想起，才发现它已经荒草茂盛了。
　　
　　人娇诧异的抬头看着他，正经的道：“这是花，不是草。”
　　
　　允梦拧着眉，还是不相信的小声反驳，不愿意相信的说：“长的像草，一点也不像花！”
　　
　　每次看到他凝眉都让安宁想起不锈，还记得孩子时期的不锈因为血海深仇常常习惯凝眉，就像此时，浓眉凝成一条直线，看上去很威严，也很较真。
　　
　　允梦长的不像人娇，也不像太像不锈，安宁常想，这样也好，这样他就不会每每对着他，想起另外一个人的轮廓，虽然他一直都藏在自己心里，从未淡去。
　　
　　人娇放下铁铲，抹了把手，摸着允梦的眉头，没好气的道：“不要皱眉！这是花苗，肯定不像花，等它长大就会开花了。”
　　
　　允梦眨眨眼，直到眉头不皱，才移脚步靠近人娇，轻轻叫道：“额娘！”
　　
　　“嗯！怎么......”人娇依然专心挖着土，见身后无音，才回头，楞住，随即笑了出来，“你都没挖，怎么脸上都是泥？”
　　
　　人娇丢下手里的铁铲，抬起衣袖就去抹他脸，允梦一把拉下她的手，大叫道：“额娘！你还要抹多少在我脸上？”
　　
　　一旁看着的安宁笑出声，允梦连忙回头，惊喜跑来，“阿玛！你今日回来这早。”
　　
　　安宁弯腰抱起他，把他脸上的泥擦掉，才走向又开始挖土的人娇，正待言语，他挣扎了从安宁身上爬下，抓着花苗就问：“阿玛!你看，额娘说是花，它明明是草。”
　　
　　安宁蹬在他面前，挑眉道：“是花，不过也是草。”
　　
　　他小嘴一瞥，很不满意安宁的回答，固执的问：“为什么？”
　　
　　安宁放下花苗，捏着他的小脸，笑着道：“因为，它虽然是花，名字却叫君影草，好了，你就别在较真是花是草了。”
　　
　　君影草又名铃兰，也叫香水花、鹿铃、小芦铃、草寸香、糜子菜、扫帚糜子、芦藜花等。铃兰是一种百合花科植物，在四月底五月初能开出一串串钟铃般洁白的小花，散放出淡淡的香味儿。
　　
　　这里不是君影草的故土，所以君影草在川地不开花。
　　
　　君影草的花语――幸福会回来！
　　
　　先前安宁曾经向人娇提过此花，没想到她一直记得，还特意找来种，看到她如此认真挖土的模样，他突然不知如何和她说他们要回京了，她跟着自己来来回回转了这么久，总算安定下，可以过点平静的生活，却在此时京城来圣旨招他回京。
　　
　　安宁还在看着人娇的背影发愣，突听允梦叫道：“阿玛！这是什么东西？”
　　
　　安宁低头，发现他不知什么时候把自己的别在身后的圣旨拿了出来，此时他正摇着手上圣旨对着自己连连发问：“阿玛！这不是纸呢？可是上面有很多字，这黄黄的好奇怪，这是什么？上面写的什么？”
　　
　　人娇豁然回头，看见允梦手上的圣旨，愣了愣神，而后才反应过来，眨眼看向安宁，问：“京城来圣旨了？”
　　
　　安宁点头，含笑道：“嗯，是招我回京的圣旨。”
　　
　　她笑了，有些质疑的问：“真的？”
　　
　　安宁狠狠的点头，肯定的答道：“真的，千真万确。”
　　
　　“那就是说，我们终于可以回去了，这样一来，额娘肯定高兴坏了，还有阿玛，他们很久没见过你了呢。”人娇长长的出了口气，继而兴高采烈的拉过允梦，不顾满手的泥摸着他的头，“小梦！我们可以回去见祖父祖母了，额娘好高兴，对，对，我要这就去收拾行李。”
　　
　　说完，人娇放开允梦，站起来就往屋里去，走了两步，她回头，对着安宁道：“少爷！把这花带回京，行吗？我觉得是好花，它能给我们带来好兆头。”
　　
　　安宁点着头，看她笑意盈盈转身进屋，心想，也许这真是好兆头，虽然他并不知道回京等待他的是什么。
　　
　　两日后。
　　
　　经过两日的交接，安宁带着人娇和允梦告别了川地。
　　
　　去京城前，安宁绕到去了江南，良妈还在江南，她一直都没离开那个地方，安宁去接人娇的时候，想一起带她走，被她婉言谢绝了，她说，即使不锈和也词不在了，但是那依然是他们的家，她想守着那个院落，直至终老。
　　
　　安宁无法拒绝，于是只能接受。
　　
　　浑浑噩噩中马车终于进入紫禁城。
　　
　　安宁有些虚脱的靠在马车里，抬手撩起帘布，看向阔别已久的故土，五年过去，城西的废墟已经变成大大的宅院，叫卖的街道由原来东头一直延伸到昔日城西废墟，第一次进的那家亲水苑如今成了青楼，名字依然很有个性――有间青楼。
　　
　　安宁想也许两家的主人不是拜把兄弟，就是失散多年的姐妹，否则两家的风格怎会如此大相径庭，不过还有一个可能就是主人未变，店的本质变了，如此而已。
　　
　　此次回京，安宁事先谁都未说，一怕接的人太多，二是他还没想明白被招回京的原由。
　　
　　事事都有起因，他只是不愿相信五年的流放在无缘无故中告一段落。
　　
　　有些患困，安宁闭上眼睛，假寐。
　　
　　“阿玛！我饿了，我要吃你常说的大饼。”进了京城，看着街上琳琅满目的吃食，小家伙口水直流的开始动不休，最终忍不住向安宁亲口要求。
　　
　　安宁慢悠悠的睁开假寐的眼眸，看着异常兴奋的他，打商量般的说：“等我们回到府就可以用饭，现在吃了，回去你就吃不下！”
　　
　　允梦眼睛狡黠动了动，抱着安宁的手臂，无比讨好的撒娇，“阿玛！你去给我买个吃，我都没吃过，还有我今日一天都未吃东西，好饿呢，你看额娘也饿了，她都躺着不动好久未动，肯定是比我还饿，你就给买一个，一个就好。”
　　
　　安宁抬手在他额头上一指，没好气的道：“你额娘是睡着了，肯定不动。”
　　
　　他小嘴一撇，眉毛一挑，躺倒在人娇身边，很不满的说：“既然阿玛如此不照顾弱小，那我也躺倒不动了。”
　　
　　安宁拉过他，捏着他的白玉般的小脸，笑道：“得了，得了，阿玛去给你买，其实我也好久未吃，现在挺想吃的。”
　　
　　城西大叔的大饼铺子还在，貌似经过翻修，铺子比五年前大上许多，燕大叔做的大饼皮薄馅厚，馅心滋润软滑、味道甜而不腻，类似现代的老婆饼，以一个小铺子来讲它的做法够讲究，味道也不错，总之，这么多年中安宁也就相中这一家合胃口的小吃，以至于在川地的五年，每当他想起，就不断的和允梦提起此小吃，从而造就了他非吃到不可的怨念。
　　
　　从燕大叔手上接过他包装好的大饼，安宁一回头，就发现自己那马车的地方堆满人，拉拉扯扯的，不知道出了什么事。
　　
　　不敢多想，安宁裹紧披风，转身快速往回走。
　　
　　才接近马车就听允梦大叫：“你这个坏人，快放开额娘，放开额娘.........”
　　
　　接着就是一男人恶狠狠地道：“颜舒！你不要以为爹死了，你要不要这个家就没事了，你总归是我妹妹，冠上的是颜家姓氏，你就是这家人，十年前人家马爷好不容易答应救颜家，你却逃跑害的整个家族没落，以至于现在进京都要藏着走，这一切都是你害的，你说你可不可恶，你跟我回去，你给我回去在爹牌位忏悔去.............”
　　
　　安宁推开人群就看见一中年男人抓着人娇的手臂，允梦站在两人中间不停捶打着那男人，而人娇扭着头剧烈的呕吐，安宁心中登时恼怒，上前对那人就是一拳，突如其来的拳头让他松开人娇的手臂连连后退。
　　
　　“人娇！你没事吧？要不要紧。”人娇不说话，扭着头只是干呕，眼泪因剧烈干呕缓缓流下，打湿了安宁的手。
　　
　　男人站定，颤抖着手指着安宁，惊讶的道：“你....你....怎么打人？”
　　
　　安宁不理会他，弯身抱住人娇，拍着她单薄的脊背，小声道：“没事了，没事了。”
　　
　　允梦转身抱着安宁的腿叫道：“阿玛！阿玛！这个人欺负额娘，我都打不过他。”
　　
　　安宁把大饼丢在他怀里，挑挑眉看向又上来找抽的某男，满不在乎的冷声说道：“没事，阿玛打的过就好。”
　　
　　安宁放开拥着人娇的手，迎上前，抬脚就对他的下盘铲去，未想有此举动的他，重心不稳的倒在地上，安宁一脚踩在他身上，单膝着地，抡起拳头对他就是一番海扁。
　　
　　他抱头大叫：“打人了，打人了，你还有没有王法，我去官府告你！”
　　
　　安宁头也不抬，拐手就给了他脸一拳，他痛的挣扎着要跑，安宁加重力道，不一会传来他已经恹恹的求饶声：“大爷饶命啊，别打了，别打了.......”
　　
　　安宁起身甩甩已经有血渗出的拳头，撩开额前散乱的银白色发，低头看着已经动弹不得的某男，冷冷的道：“迟了十年揍你，你该欣慰，本公子可是很久以前就想海扁你了。”
　　
　　话才说完，人群外传来熟悉的询问声，“出了何事？”
　　
　　围观的人群自动让开路，一身官服未脱的纳丹走了过来，纳丹是安宁向烨保举的，招他回京的圣旨上提及让他和自己回京，安宁当时想他多年未回家，就先让他回了趟老家，再次赶回京，委实没想到他比自己还先到京。
　　
　　安宁正诧异，纳丹看见是他连忙上前，不想被某男一把抱住腿，撕心裂肺的状告，“这位官爷你要为我做主啊，这人在竟然在京城天子脚下公然暴力，你看看我被他打的，打的全是伤，你一定要为小人做主啊.........”
　　
　　纳丹满脸不可置信的看看伤痕累累的某男，又看看依然甩手的安宁，震惊的道：“贝...贝勒爷....你会打人？？？？”
　　
　　安宁笑了，他怕是从未看过自己揍人的模样，可见今日一过，自己在他心目中的形象会迅速直降，不过说实话，他长这大除了十年前城西那次，这是第二次揍人，都是为了同一个人。
　　
　　安宁对呆楞的着的纳丹笑道：“当然会，我揍人是看人的，没那人品，我还真下不了手。”
　　
　　此话一出，四周围观者笑开了。
　　
　　地上的某男松开纳丹的手，无比震惊的支吾道：“你你你是贝...贝勒爷，是贝...贝勒爷？”
　　
　　纳丹止住笑意，假装思索的道：“这人何事惹着贝勒爷，能让温柔的一塌糊涂的安宁贝勒爷揍人，他估计是第一个，那个成语怎么说的，前也无人，后也无人来着。”
　　
　　纳丹未读过书，大字不识一箩筐，他的经典话语和琼瑶阿姨笔下的小燕子有得一拼，都是语出惊死人那一种人，才去川地那年，安宁被他雷的外焦里嫩，最后终于忍不住决定教新兵识字，文和武一起相授。
　　
　　“私事！”安宁两个字堵住他的探究。
　　
　　他还未言语，允梦从人娇旁边跑向他，很不得意的叫道：“纳丹叔叔！是前无古人后无来者。”
　　
　　他尴尬的抱起允梦，顶着他的额头，裂嘴笑着夸着，“小梦好厉害，叔叔要向你学习。”
　　
　　安宁不理会两人耍宝，转身走向人娇，此时她已经不再干呕，只是看看起来很无力的靠在马车上，两眼泪花弥漫，伸手拂开她额前的乱发，小声的问：“人娇！你好点没有？”
　　
　　“少爷你的手......”人娇心疼一把抓住安宁的手，泪水开始下落。
　　
　　安宁收回手，安慰道：“没事，回家上点药就好了。”
　　
　　比起十年前，这手伤的够轻了，那次的不仅让他半月没碰水，同时还被笑颜唠叨了半月。
　　
　　安宁拥着人娇正准备上马车，某男又开始叫器，“颜舒！你个贱人......”
　　
　　安宁用占满鲜血的手对着他的嘴就是一拳，怒道：“我看是我下手太轻，你还没感到痛。”
　　
　　“你.....你不要以为你是官就乱打人，这是天子脚下，有本事.......”他捂着脸不知死活的挑衅。
　　
　　安宁不待他挑衅宣言吐出，一脚下去，就如十年前我把那两个乞丐提到墙角一般踢飞他，郑重的对倒在地上的他警告道：“这世上没有颜舒，只有凭王府的女主人人娇，你敢对她如此不敬，这一脚就是你应该得到的。”
　　
　　安宁转身，对着身后的纳丹摆着手，“纳丹！解决他，我不想在京城看见此人！”
　　
　　“明白！贝勒爷！”
　　
　　安宁走到泪水涟涟的人娇面前，拉□上的披风，裹住颤抖不止的她，弯腰她她抱上马车，眼睛不小心瞄到允梦抬脚要踢某男，“小梦！落井下石不是男子汉 
 41、章四十一 ... 
 
 
　　行为，还有此人我能揍，你不能，今日你未做到保护好你额娘，你纳丹叔叔送你回家后，把府里的孝经抄写到你手软为止。”
　　
　　说完安宁放下马车帘布，只听允梦一声哀嚎，“阿玛！你....你...你这是谋杀，我不服！”
　　
　　马车走了老远，安宁往窗回头望，只见纳丹抱着允梦笑的没心没肺，“可怜的孩子，叔叔同情你。”
　　
　　安宁才挨家，刚刚把人娇送回屋，准备去看阿玛和额娘。
　　
　　走至桃花林，京城的春天比江南的迟，满树都还是新叶，未见开花，安宁裹紧披风，慢步林间。
　　
　　今日无风，林子沙沙作响，安宁突然少了欣赏久别重逢自己苑落得兴致，叹了口气，对身后道：“出来吧。”
　　
　　叶树从树上利落的跳下。
　　
　　安宁摸着鼻子无奈的苦笑，“我才到府，你就来了，消息真灵通。”
　　
　　叶树依旧冷冷的，看了安宁好久，才面无表情的道：“圣旨下达川地五日后，叶树就一直在此等贝勒爷归府。”
　　
　　安宁愣住，烨果然够了解他，自己的确还没想好如何面对他，五年的时间，真的很长........
　　
　　“贝勒爷！主人请你进宫！”
　　
　　 

作者有话要说：回来了


终于回来了

撒花




42

42、章四十二 ... 
 
 
　　-42-
　　
　　是谁说过爱情是本书，翻得不经意会错过，读的太认真会泪流。
　　
　　多年过去，自己已老成，忽而明白，原来，在这本书里他读的太过认真，自己翻得过于不经意。
　　
　　活了两世，安宁豁然发现，这世间没有真正红尘，也没有真正的山林，他们同样是爱情中的卑微之人。
　　
　　安宁进了宫，烨没在乾清宫，他裹了披风漫步走在幽长的回廊里，最后在一片梅花里停了步伐。
　　
　　梅花林里香气宜人，如雪的花瓣飘扬，幽静的林子里传来幽幽琴声，安宁寻声望去，一眼便看见椭圆的亭子坐落其中，那个让他魂牵梦绕的身影端坐在石凳上，专注的拨着琴弦，琴声和着花瓣飘了老远。
　　
　　是诀别诗的曲子，自己就弹过一次，不想烨竟然记得，还弹的如此娴熟，可见这五年里，他没少对此曲下功夫。
　　
　　梅花林里花瓣飞舞，琴音缭绕，安宁定在那里，就这样看着，静静的看着，仿佛天地间只有这一片净土一般。
　　
　　良久，当烨完美的拉下最后一个音符，梅花林里余音绕梁。他微抬眼眸，便看见安宁站在梅花树下满眼的迷离笑意。
　　
　　轻轻压下狂跳不止的心脏，他起身缓步走过去，向安宁伸出手，“安宁？”
　　
　　安宁从琴音里回过神，面前的人身着明黄色衮龙宽袍，面色有些苍白，他的声音很轻，却带着颤音，像是及其不确定。
　　
　　安宁将自己冰凉的手递了上去，轻轻握住他同样凉的刺骨的修长手掌， “烨，我回来了。”
　　
　　五年的日日夜夜，不知归期的等待，只为这一刻相牵。
　　
　　走的人回来了。
　　
　　等的人如愿了。
　　
　　“安宁......”烨笑着，轻轻拥住安宁，千言万语都散在了两人紧密相溶的怀抱里。
　　
　　安宁双手按在他的火热的胸膛。
　　
　　手指轻描他的肌肤，指尖一震，似有电流滑过。缓缓抬头，慢慢靠近他的唇，久别重逢的心有些颤抖。当双唇接触地那一霎那......
　　
　　《少了一段，肉神马的河蟹啊》
　　
　　凭王府
　　
　　回到府中，凭王爷和王妃因久等自己未归府，现行回房，安宁裹着披风疲倦的走入苑落。
　　
　　房门哗一声打开！
　　
　　允梦从屋里跑了出来，对着安宁大叫道：“阿玛！你上何处去了，这晚才归，额娘都快急死了，早早嚷嚷要去找你。”
　　
　　安宁弯下腰，抱起他，“阿玛在宫里，那个.....恩....有事，所以回来晚了。”
　　
　　说真的，老脸红了，打着有事的幌子，在床上混了一个晚上。
　　
　　“你走了也不和额娘说下，额娘急的一直在屋里来回踱步，让我看的眼花缭乱，都未能安心抄写。”允梦抱着安宁的脖子蹭着，突然一把扯掉了他的披风，奇怪的问：“阿玛！你脖子后怎么红红的？”
　　
　　安宁愣住，下意思伸手去摸，对着允梦天真不解的小脸，尴尬的道：“被蚊虫叮咬的，没事，过两天就好了。”
　　
　　说完，自己也在心里嘀咕道：当当大清皇帝就这样被自己诋毁了，要是被人知道，不抽他算怪事。
　　
　　“你额娘呢？”看儿子迷茫的眼神，安宁连忙岔开他想继续问下去的话题。
　　
　　终归还是孩子，话题一转，他就跟着转，“我抄写孝经饿了，额娘说去找吃的，还没回来。”
　　
　　“少爷！你回来了！”安宁和允梦双双回头，只见人娇一身红衣，秀发未梳，手端托盘站在转角口，本板着的脸在看见安宁的那一刻出现笑容。
　　
　　安宁抱着允梦快步走向她，深夜里倏然起风，看着被风吹的裙角飞扬，发丝凌乱的人娇，轻声道：“快进屋吧，起风了。”
　　
　　人娇转身进屋放下托盘，回头接过允梦，把他安顿在椅子上坐好，把一碗阳春面放他面前，才问我，“这么晚了，少爷用饭没？”
　　
　　“未吃！”
　　
　　她凝眉，“少爷又忘记用饭，我刚才煮的有多的，我去在端一碗来。”
　　
　　说完，不待安宁言语，她已经起身走了出去。
　　
　　安宁把披风拉下挂在屏风上，然后拉了把椅子坐在桌边看允梦吸着面，弄的满脸汤汁，拿起被放在桌上筷子，放在他手上，没好气的道：“用筷子，说了多少遍了，怎就屡教不改呢？”
　　
　　允梦怪癖很多，比如他穿衣不喜黑色，比如吃面不爱用筷子，总喜欢对碗吸，等等......安宁都不知他这些怪癖遗传谁，自他感觉，绝对不是遗传人娇，可印象中不锈也没此等怪习惯，这样说来，他到自成一格，谁也不像谁。
　　
　　他拿起筷子在碗里插了插，抬头对上安宁的眼，期待的说：“阿玛！纳丹叔叔说明日城东有庙会，我们去瞅瞅吧？”
　　
　　“哦!”安宁擦着他嘴上的汤汁，诧异的道：“这凑巧赶上明日就是庙会！”
　　
　　古人逛庙会大多都是烧香磕头，拜神求保佑之类，清朝时期庙会加入了商贸文化气息，生活和祭祀联系一起，就形成逛庙会，人们可以再祭祀时采买货物，还可以看艺人杂耍，继而深得人心，很多人都会选择去庙会走上一遭。
　　
　　允梦对了安宁连连点头，急切的追问，“阿玛！我们明日去瞅瞅，好不好？”
　　
　　人娇端着一碗面，不解道：“到那里去？”
　　
　　“去庙会，明日有庙会，额娘，我们和阿玛一起去瞅瞅，我长这么大都没去过，阿玛！我表示我很想去。”
　　
　　人娇把碗放安宁面前，才转头对允梦道：“我也没去过！”
　　
　　安宁才夹了一口面进嘴，就听允梦期待的喊道：“阿玛！额娘也没去看过，明日我们一起去看看，行不行？”
　　
　　“我貌似也没去看过。”安宁吞下嘴里的面，细想之下，发现来这里这么多年，竟然从未逛过庙会，于是对很是期待的两人重重的点头，“我正好也没去看过，明日我就带你们去逛逛。”
　　
　　允梦裂嘴笑开了，他一边捞着面往嘴里送，一边对同在吃饭的安宁道：“我吃完面就去习字，明日早起逛庙会。”
　　
　　安宁吃完最后一口面，拍着他的小脑袋瓜，宠溺的道：“快吃，吃完了习字，阿玛先去沐浴。”
　　
　　他嘴里有面说不出话，只能连连点头。
　　
　　人娇对才站起身得我道：“热水在隔壁屋，我已经打好了，少爷洗洗快就寝，你这几日都未睡好，身体会吃不消。”
　　
　　“知道了，这就去。”安宁向两人摆摆手，拿着披风出了屋。
　　
　　用最快的速度洗了澡，套上里衣，投入无比想念的床上，突感觉浑身上下腰酸背痛，只差没有腿抽筋。
　　
　　安宁闭上眼那刻在想，果然这种事不能常做，做多了会死人。
　　
　　不是痛死，却是累死。
　　
　　如此说来，怎是一句丢人可概括。 

作者有话要说：先看着，等风头过去，在补上，先这样吧




43

43、章四十三 ... 
 
 
　　-43-
　　
　　庙会
　　
　　所谓庙会就是人山人海。
　　
　　所谓逛庙会就是踏着人群乘兴而来，在乘兴而归。
　　
　　人流的拥挤并没有破坏人们逛庙会的兴致，个个都兴致高扬，街道上叫卖的兴奋，掏钱的更兴奋，仿佛掏出去的钱，买回来的是快乐。
　　
　　也许这就是人生，即使钱多如流水，一成不变的生活也能让人感觉疲惫与压抑，正因为如此一年一度的庙会才更会让人值得期待，毕竟走在人群中，所有的人都是陌生人，不用带面具，不用装深沉，一切都可以率性而为，无需怕被人窥见自己内心的另外一个自己。
　　
　　再说庙会之俗，古已有之，烧香磕头、求神保佑，逛集市，购买所需货物，看艺人杂耍。庙会习俗已从单纯的祭祀习俗发展为全民俗活动。而“逛”字一抹过去庙会祭祀习俗神圣、肃穆之感，变得轻松、愉快，成了具有娱人、悦神双重意义的“逛庙”之俗，从而，京城“逛庙”不仅成了大清民俗活动的一景，也给了世俗凡人一个放纵轻松的机会。
　　
　　安宁坐在马车上，看着人潮一波接着一波的涌入庙会，心里第一个反应，回去！
　　
　　第二个反应，倒回去！
　　
　　第三个反应，回不去了！
　　
　　小家伙已经趁安宁犹豫不决之际，投入人山人海，继而堵了他回去的想法，“阿玛！阿妈！好多好吃的，还有纸灯笼。”
　　
　　庙会本就小吃甚多，无论是古代还是现代，吃食都是人们不可或缺的，一个人可以不穿衣，饭不可不吃，不过必须保证不是冬天，否则容易归西，那就还不如饿死来的光彩了。
　　
　　安宁扶着人娇下了马车，笑颜也跟着下了马车，自己去川地五年，笑颜已经老成，她一直在府里，年岁上了后额娘做主把她嫁给了亚叔的儿子，前天时他们生了个儿子，一家五口在凭王府也算惬意。
　　
　　几年未见，她依然老样子，还是孩子心性，今早知晓安宁要带人娇和允梦逛庙会，她担心人多，自己照顾不过来，于是，把孩子放给殊姨就跟了过来。
　　
　　安宁抬手示意马夫回去，才转身走向允梦，他此时正站在庙会上唯一没人光顾的摊前，仰着头看人编着花篮，“阿玛！她好厉害，手动动就编成一个漂亮的花篮，好厉害。”
　　
　　编花篮的是个二十不到的少妇，她穿着有些破旧的浅蓝色衣衫，梳着已婚妇女的发型，个子不是很娇小，编花篮的手上布满老茧，不用想也知道，她练了很久。
　　
　　安宁蹬□体，赞同的点着头，称赞道：“是很厉害。”
　　
　　“婶婶，你的手流血了！”允梦用他红嫩的小手指着那女子的手，轻声提醒她。
　　
　　女子只是瞄了一眼，抬头笑如春日花开的看着允梦，说道：“没事，小伤，不碍事。”
　　
　　说完，她低下头，接着继续编着花篮。
　　
　　允梦不解，他皱着眉，转头看着安宁和人娇，“阿玛！她手都流血了，为何还在编着花篮。”
　　
　　安宁抱过他小小的身板，顶下他额头，笑着道：“为了生活，为了坚持，为了信念......为了很多.....”
　　
　　他迷茫，头摇的跟拨浪鼓一般，“阿玛，我不懂！”
　　
　　安宁抬手在他额头上轻弹一下，悦声说道：“等你长大了，你就会懂了。”
　　
　　人生走到一定的程度，任何人都会懂的，只是每个人走的路长短不一，有人年少就懂，有人老年迟暮才明白，这就是造化，也是劫难。
　　
　　允梦依旧茫然，安宁笑笑，不多作解释，回头对编着花篮的女子道：“一个花篮多少钱？”
　　
　　“十一文钱一个，不是很贵。”她抬头看着安宁，眼神中没有窃喜，只有平静和淡然。
　　
　　安宁不表示意见，笑着对她道：“我买一个。”
　　
　　她诧异一下，未吱声，默默挑了个漂亮的递给安宁，欲言又止的看着递过去的十一文钱：“公子，你.......”
　　
　　安宁把钱放在她手上，转身走开。
　　
　　她是想说这花篮值不了十一文钱吧？应该是她没想到安宁不压价，其实她这花篮在现在的确值不了这些钱，但是要是在现代，不说她这样式讨喜，就拿就她是手工编织，一个花篮的价格也价值不菲。
　　
　　安宁想，年代不同，看人看物都不同，可至少他觉得值了。
　　
　　收藏起来，说不定百年后此花篮就是古董了，不过，前提是它没腐烂――当然，可能度极小，几乎是零。
　　
　　允梦趴在安宁肩膀看着那女子，他不解的说道：“阿玛你也同情她？那你为什么不多买几个或者都买下。”
　　
　　安宁挑眉，认真的看着同样认真的他，轻笑道：“不是同情她，只是我们缺少一个购物的篮子，她这花篮虽然不实用，好歹能减轻手指的压力。”
　　
　　劳动者光荣，他们不需要同情，同情反倒是对他们的侮辱。
　　
　　允梦恍然大悟，“哦，原来如此，还是阿玛想的好，我们去买东西....”
　　
　　太阳渐渐炙热起来，安宁站在庙会外贮凝这一幕繁华，人娇和笑颜带允梦进寺庙烧香给阿玛祈福，自己本来也想跟上，谁想庙里的香气委实让人受不了，于是，才踏进，就闪了出来。
　　
　　安宁慢步走进拥挤的人群，在每个摊位边游走，他不买，也不看，只是这样漫无尽地游走在喧嚣的天地间。
　　
　　这条街的尽头是一片废墟，阳光洒在旁边的参天古树上，从叶子空隙里透出的阳光闪着点点亮，如黑夜里不时起飞的萤火虫般让人眼前一亮。
　　
　　“公子！来抽一签！”
　　
　　安宁豁然转首，参天大树下一花甲老僧摆着摊，刚才竟然没看到这有人，他就像凭空出现般，让人诧异。
　　
　　他看安宁未言语，笑着重复道：“公子，来抽一签，怎样？”
　　
　　他的摊位摆在这里委实不妥，没生意上门，如若不是有知名度的世外高人，根本没有人会主动找上门，安宁看着他的笑竟然想起封神榜上的姜子牙，老一部的封神榜里他最喜的就是姜太公，堪称经典，后来翻拍很多版本，安宁却一直都只喜最初一部，这么多年从未变过。
　　
　　眼前的这穿着僧衣的老人有着和姜太公一般的道风仙骨，他的发式还是明代的，大清入关，最大的改革就是发式，男子统一前光后续辫子，无一人特殊，当然安宁除外，足以可见他不踏足尘世很多载。
　　
　　此改革从1645年（清顺治二年）清廷颁布剃发令后，男子剃发蓄辫就成为满族贵族统治汉人的重要象征，汉人把剃发续辫的人视为叛逆，民间一时怨声四起。但是，经过一场“留头不留发”和“留发不留头”的抗争后，终于以汉人的臣服而告一段终。很多年过去后，人们对剃发蓄辫早已养成习惯，安之若素了，再也没人觉得那段硝烟四起的“留头不留发”和“留发不留头”之场景。
　　
　　安宁看看他，想想也无事，于是走了过去，在老人对面坐下。
　　
　　“大师的摊摆在这很难有人上门。”安宁平静的道出自己心中想法。
　　
　　老人摇头，笑着把签盒放在安宁面前，朗声道：“此言差矣，公子不就是人吗？老衲只接有缘之人，无缘，上不上门，那都无所谓。”
　　
　　“那倒是真的，是安宁世俗了，大师勿怪。”安宁想，世外之人要的本不是金钱与名利，是他想法偏向俗态了。
　　
　　老人笑的坦荡荡，两眼炯炯有神的又重复了句他最开始的话：“公子，来抽一签，怎样？”
　　
　　“好！”安宁不在犹豫，便答应。
　　
　　他道：“公子算什么？”
　　
　　安宁想了想，才道：“我算归处！”
　　
　　伸手在所有签里抽出一只。
　　
　　是下下签！
　　
　　雌鸽展翅欲飞腾，翻身落在铁笼中。
　　方知此内多不利，静涌弥陀后可通。
　　
　　解：
　　进则无路，退步艰难。
　　君切耐守，佛法无穷。
　　得脱此危，诚心供奉。
　　
　　老僧诧异的在安宁手上接过签，看着他喃喃自语：“竟然又是此签。”
　　
　　“大师！”安宁本想问他此签的解签，可是看他未晃过神，于是自己动手在他摊上翻找出解签。
　　
　　雌鸽展翅欲飞腾：目前你想做本该不由你做或你不能做事，而且对此事信誓旦旦，雄心勃勃。好象一定能成功。
　　
　　翻身落在铁笼中：指这件事你万万不能，否则有牢狱之灾。如小鸟在铁笼一般。将失去人生之自由。
　　
　　方知此内多不利：到那时你方知此事对自己不利，后悔已来不及。
　　
　　静涌弥陀后可通 ：如果想度过目前的灾难，必须诚心向佛，求得菩萨的保佑。
　　
　　-------
　　
　　进则无路，退步艰难：目前你处在进退两难之地
　　
　　君切耐守，佛法无穷：你只能耐心，可妄想，相信佛祖一定为你解难。
　　
　　得脱此危，诚心供奉：如想解脱厄运，晚焚香奉佛。
　　
　　安宁苦笑，真是不吉利的下下签，抬手又抽了一只，竟然又是一模一样的两只签。
　　
　　他彻底无语。
　　
　　“这只签甚少有人抽到，于是我故意放了三支一模一样的在里面，十七年前有人抽走一支，和公子一样算归处，而公子竟然抽了两支，此事着实让人费解。”老僧撩着自己雪白的胡须，皱眉掐指算着。
　　
　　安宁一怔，同算归处，有此等人？
　　
　　顿了顿，安宁抬头就问：“敢问大师，是何人也算归处？可否据实相告。”
　　
　　老僧支吾，“这个.......”
　　
　　安宁笑了，“如若不方便告知，也无妨，不碍事，让大师为难了。”
　　
　　虽然好奇，但也不得不放弃询问，毕竟强求不来。
　　
　　“十七年前，是我抽了那支下下签，算的是归处..........”
　　
　　无比熟悉的声音在身后响起，安宁顿时僵在那里，无法动弹。
　　 

作者有话要说：日更

哎




44

44、章四十四 ... 
 
 
　　-44-
　　
　　他说：十七年前，是我在圆真大师手里抽了那支下下签，算的是归处..........
　　
　　他说：我算的是你的归处.....
　　
　　他说：我算的是你的归处，却让自己的心失了去处......
　　
　　――――
　　
　　原来，面前的老僧就是圆真大师。
　　
　　安宁起身，缓慢转身，看向万丈光芒下清瘦不少的他，忽的对上刺目阳光，他不适的抬手挡在眼前。
　　
　　“烨！”
　　
　　“安宁”
　　
　　安宁和烨齐声叫着彼此，然后相视而笑。
　　
　　他向安宁走来，安宁甩开手也向他走去，一步一步，心在鼓动，笑意在脸上滋生，犹如天际炙热的光。
　　
　　近在眼前，他笑着向伸手，安宁歪着头，伸出手，正要握住，一记飞镖从他身后迅速飞来，安宁连忙推开他，不想脚下趔趄，“烨！闪开！”
　　
　　烨本来能成功躲过，却为了抱住安宁，飞镖在他腰侧穿过，死死的定在两人身后的参天大树的枝干上。
　　
　　……他和他双双倒地。
　　
　　烨慌忙坐起身，不顾自己的伤势，抱起安宁就追问：“安宁！怎么样？没事吧？”
　　
　　“我没事！”安宁抬头望向飞镖的来处，那里已经空无一人。
　　
　　不远处，叶树慌张跑进，看着捂着腰侧烨，脸色奇差，且不赞同的道：“此事主人事先怎未告知属下，真出了事，让属下何以为报，还有，主子遇刺事件已够多，老祖宗早已起疑心，既然主人要的人已经回来，真的不........”
　　
　　安宁听得一头雾水，只见烨寒着脸打断叶树的话，“好了，叶树！此事我不也不知。”
　　
　　叶树无比惊慌，“那这次遇刺是真的有人行刺？”
　　
　　不带烨搭腔，叶树已经跪在地上，“请主子回宫，此事事关重大，请现行回宫。”
　　
　　安宁总算听出两人话语中透出的意思，回来的路上他就听说当今圣上五年里遇刺将至十八次之多，换了无数御前侍卫都未改善，最后太皇太后要求当今圣上召回远在川地的自己。
　　
　　安宁当时没在意，只是心想，怎么会他一出京刺杀就频繁了，委实没想过这是他为了召自己回京所用的伎俩。
　　
　　大感意外之余，心口更横生着疼痛，他――竟然拿自己当筹码，只为了能让自己回京。
　　
　　感觉自己眼眶苦涩，似有泪出，安宁吸吸鼻子，强装笑意道：“烨.....”
　　
　　明明有千言万语，真到嘴边却一句也说不出口，他――总有办法让自己内疚。
　　
　　“安宁....”烨的话还未说，因为失血过多，一个不稳，向地上倒去。
　　
　　安宁连忙伸手抱住他，慌了，“烨！”
　　
　　他趴在安宁肩膀上，勉强笑道：“我没事。”
　　
　　“老衲的寺就在废墟后面不远处，施主先去老衲寺里止血，此时回宫不妥。”不知何时圆真大师走上前来，小声建议着。
　　
　　安宁和叶树都在等烨做决定，看他点头，才扶起他跟着圆真大师从后门进了寺。
　　
　　厢房
　　
　　寺里厢房清雅，门窗正对阳光，屋内很温暖，叶树被烨打发去帮安宁送人娇她们回家，此时的厢房只有他和他。
　　
　　安宁拿着圆真大师给的药，有点手足无措的看着光着上身的烨，不知如何是好，烨擦掉新流出的血，抬头看见安宁未动，接过药自己抹上，突听他嘶的一声叫，安宁瞬间缓过神来，低头就去看他的伤势，“怎么了，怎么了，很痛......”
　　
　　烨顺势压安宁入怀，笑了出来，“没事，没事，不是很痛。”
　　
　　安宁无奈，小心的避开他的伤靠在他心口，他未着衣衫的胸膛火热，让安宁的脸红了起来，不带有他所反应，烨抱着安宁歪靠在了床头，无比感慨的道：“能这样抱着你真好。”
　　
　　“烨！以后别做这样的傻事，我不希望你出事，一点也不希望。”在外面没说出的千言万语，最终只化成这一句自己在意的话。
　　
　　看似一潭平静的湖水被意外的微风波动一下，短暂的时间过后又回复到原有的位置，实则是他用尽手段甚至不惜拿自己当筹码，才换来今日能够相拥的结果。
　　
　　可是想到他为此受伤，心还是没来由的希望他不这样做，伤在他身，痛在自己心。
　　
　　烨不说话，只是翻身把安宁压倒在床上，想起昨晚，安宁耳根微微一红，连忙挣扎要起身，“你.....你小心伤口.........”
　　
　　“不碍事。”烨一把按住安宁，倾身吻在他唇上，笑意在眼里蔓延开来，意味深长的盯着他，道：“昨晚没睡好，你昨晚肯定也没睡好，正好你就在这陪我睡会。”
　　
　　想起昨晚回去腰酸背痛的感觉，一时间，安宁脑袋不听使唤，脸开始燥热起来，心砰砰乱跳，“好....好！”
　　
　　烨轻笑出声，低下头又吻了安宁，伸手拉过床里侧的被子盖在他和自己身上，小声说道：“睡吧！”
　　
　　安宁看着他带着些微欲望的眼瞳，不知如何反映，于是视死如归的闭上眼晴，把头窝在他怀里，闻着他身上只属于他的清香渐渐睡去，
　　
　　――――
　　
　　两人浅眠，不一会就醒了。
　　
　　寺庙外风景甚好，安宁跟烨去了不远处的一片山林，林子的左边是一片花田，花朵很小，样式如荷花般，整朵花都是墨紫色，风一吹一浪接一浪扑倒，远远看去甚是美观。
　　
　　优记得这花在现代是肥田天然料，只是细想下，却怎么也想不起叫什么名字。
　　
　　安宁和烨一起坐在大树的枝干上，肩靠肩的看着前方的美景。
　　
　　宁静的花田，不久出现一群看似是戏班的人，只听一人放下手上的乐器，对着身后叫道：“今日就在此排练。”
　　
　　是露天排练，这种排练是让演的人能更快进入角色，融入戏中。
　　
　　“好好的美景被踏，安宁！我们回去吧。”烨皱眉，拥着安宁的肩就要回去。
　　
　　安宁一把按住他，笑道：“看看是哪一出戏，乡间戏曲虽比不上宫里精致，也有另番风味，看看也无妨。”
　　
　　他貌似被安宁说动，又重新靠回枝干。
　　
　　是梁祝！
　　
　　梁山伯和祝英台生死离别的那段。
　　
　　奏乐的响起，两角开始粉墨登场。
　　
　　安宁觉得演的还算投入，只是总感觉少了点什么，他坐在枝干上细细回想自己看过的梁祝，妄图找出两者之间的差别。
　　
　　对，是歌曲，少了渲染气氛的歌曲！
　　
　　貌似班主也觉得少了什么，连连摆手要求重来，奏乐再次响起...........
　　
　　依然不不对味.....
　　
　　再次重来
　　
　　依旧
　　
　　当第三次被喊卡，重来，所有的人，包括烨都已经炸毛，个个不耐烦起来。
　　
　　安宁无奈的抹了把脸，一头仰在身后烨的怀里，清唱起那首现代非常流行的双飞。
　　
　　不等来世再相约
　　今生就要无恨无悔
　　不问前缘我是谁
　　只管今尘和你日日月月
　　我愿与你雪中泥
　　红尘寸寸泥中血
　　冷暖相随悲欢同泪
　　朝朝暮暮相依偎
　　我是萍你是水
　　相逢相爱不是罪
　　地久苦天长泪
　　为你染红我的血
　　
　　我愿与你双双飞
　　飞离红尘是与非
　　人间痴情迢迢不归路
　　不如天上比翼蝶
　　
　　飞离红尘是与非
　　人间痴情迢迢不归路
　　不如天上比翼蝶
　　
　　安宁落下最后一音符，身体一阵疼痛，低头一看，烨死死抱着他，喃呢：“若我能死在你身旁，也不枉来人世走这趟。”
　　
　　他说：我陪你！
　　
　　感觉天地间喧哗不再，耳里只有那句：我陪你! 

作者有话要说：没评论，伤感




45

45、章四十五 ... 
 
 
　　-45-
　　
　　寺庙
　　
　　临近黄昏，太阳已隐去，只留余辉散落天际，叶树早早就等在寺外，催嘱烨回宫，安宁走了出去，正看见烨不知道和叶树说了什么，然后叶树面有难色的转身走开。
　　
　　安宁批上雪白色的披风，缓步走进烨，对着走了老远的叶树不解的问：“夸岱不是接你回宫吗？你跟他说了什么，怎么他先走了？”
　　
　　“没什么，我说我送你回去，自己回宫，让他在宫门口等我既可。”烨说完，抬手帮安宁把披风帽子盖在头上，拉忍出了寺庙。
　　
　　天渐渐呈现黑幕，白日里热闹的场景不复存在，街道上除了稀稀拉拉几个收摊人，就是赶忙归家的人。
　　
　　“公子怎么还未回？”燕叔正在收摊，看见街道慢步的安宁，很是诧异。
　　
　　安宁点着头，笑道：“燕叔，我正要回。”
　　
　　安宁拉着烨才走了两步，就听到燕叔叫道：“公子，等等!”他把准备收起的大饼，放了两个装起，拿着就往两人这边走来。
　　
　　“只于这两个了，公子拿着路上吃，天已黑，你还是早点归府比较妥。”他把温热的大饼塞在安宁手中。
　　
　　安宁说了声谢谢，他转身走开，继续收拾自己的摊。
　　
　　“要吃吗？允梦和我都爱吃，他上次一次吃了两个，很美味，烨吃不？”离开燕叔的摊位，安宁转身向一直默默无语的人利诱。
　　
　　烨看看安宁举在面前的大饼，首先眉头一皱。
　　
　　安宁叹气，到底是宫里长大的人，吃喝拉撒都是大事件，他估计都未吃过不是御厨手做的任何东西，其实世间美食有百种，宫里讲究色香味俱全，缺一不可，而民间大多是简单的能温饱就可，不过也不乏有上乘美食，至少燕叔家的这大饼比的上现代糕点师傅的手艺，对安宁那是非常合口味。
　　
　　安宁转身不理他，继续往前走，走了两步，拿起刚才给他的大饼两个合在一起自己啃了起来。
　　
　　“安宁!”烨像晃过神，追上安宁，抢过他还咬在嘴上的大饼，状似无比哀怨的道：“我都未说不吃，你倒好自己一口就一双。”
　　
　　他说完不顾安宁有些呛着的表情，对着刚才咬过的地方也来了一口，本是滚圆的大饼顿时成了月牙。
　　
　　“没想到味道还不错。”他连咬数口，才转头看向张大嘴诧异的安宁，道：“没想到民间还有如此小吃，难怪你喜吃，眼光不错，这味道的确不差宫里御厨。”
　　
　　安宁一直没说过，他喜吃这大饼是因为它是唯一像现代吃食的小吃，每当吃起它，都让他回想很多前世记忆，虽然那份记忆里痛多过欢乐，但依然不妨碍他喜吃大饼。
　　
　　看着他很快就将解决，安宁正想抗议，话未出，他伸手就把最后一口塞在自己口中。
　　
　　显然这一口过大，安宁鼓着脸颊，狠狠地瞪了他一眼，他不甚在意，笑着拉自己就往回去的路走去，“莫恼，莫恼，下回我买给你吃，你看，天都黑，我们还是先回去，下次一定补给你。”
　　
　　安宁吞下那口够呛的大饼，人已经被他拉出很远，前面一片灯火辉煌，莺莺燕燕之声不绝于耳，抬头望去，方发现是变迁的亲水苑――有间青楼。
　　
　　安宁和烨看着门口挥舞着羽扇笑意盈盈的和恩客调笑的女子，相视一笑。
　　
　　既无意，两人准备绕开门口走过。
　　
　　突听一声乐器想起，一温婉女声唱道：“出鞘剑杀气荡，风起无月的战场，千军万马独身闯，一身是胆好儿郎，儿女情前世帐...........”
　　
　　安宁和烨先是一愣，双双停步不前，看着前面挂着有间青楼牌匾的房子，一时无语。
　　
　　烨念出他才说过的这句：“若我能死在你身旁，也不枉来人世走这趟。”
　　
　　青楼里的女声也已经唱完这最后一句，片刻，青楼里，吆喝声四起，安宁眨眨眼，看看青楼，又瞄瞄同样来回看的烨，楞声道：“这....这是烨相好？”
　　
　　安宁记得这首诀别诗自己只在他面前弹过，何时此曲名满青楼，身为代理人的自己竟然不知，虽说他也是盗用人家胡彦斌的成果，可是他可没打算占为己有，狂宣是自己之作，可如今，此曲凭空出现在如此高雅之地，委实让人费解。
　　
　　而费解的真相不作二想，直指烨，说到底，他是唯一知道此曲的。
　　
　　烨一愣，继而缓过神，笑了出来，“安宁!这......这是吃醋？”
　　
　　“额!”安宁继续呆愣，随即连忙解释，“我只是奇怪，纯粹好奇此曲的来处，我.......”
　　
　　越描越黑的感觉，看着他脸上不断加深的笑意，安宁听见自己小声辩解：“听说吃醋对身体好，偶尔喝点也不错。”
　　
　　说完，安宁自己也笑了，他越来越佩服自己的无厘头了。
　　
　　烨一把圈住安宁，带着笑，坚定的道：“不是我。”
　　
　　安宁迷茫不语!真若不是烨，难道同是穿越人？
　　
　　“既然想知道，那我们就进去瞅瞅去，找出答案，不就得了。”烨拉着还在冥想的安宁就往青楼的方向走去，完全没有给他反驳的余地。
　　
　　其实安宁也不想反驳，除了这青楼自己还真想逛，再者就是唱曲之人让他起了一探究竟的好奇心。
　　
　　有间青楼。
　　
　　安宁和烨走进青楼，还未适应一屋的艳红，一阵香气袭来，他连连打了数声喷嚏，上帝，真有够刺鼻的，都不嫌招惹蜜蜂狼吻。
　　
　　“两位爷第一次来吧，好面生，不知道两位爷.....”老鸨扭着腰，非常热情张着红艳艳的唇向两人靠近。
　　
　　安宁一看她那反应就知道，她把自己和烨当金主了。
　　
　　烨看着她如腾云驾雾般飞来的硕大身板，眉头一皱，大手一伸，打断她的话，“停！你就站那就好，无需靠近。”
　　
　　老鸨唰的止住脚步，脸上依旧堆满笑，挥着香气甚浓的手帕，嗲声道：“那敢问两位爷有何吩咐。”
　　
　　她对着烨满眼金星的放着电――安宁以为的是放电，不知道是不是她眼有毛病。
　　
　　捂着鼻子转头看向烨，发现他脸色奇差，像是快要炸毛的预兆，安宁敢打赌，老鸨在妖艳的多看他两眼，他绝对会扭头就走。
　　
　　“是这样的，我们想找先前唱曲的姑娘，请妈妈安排一下。”安宁摸摸鼻子，赶快说出来意，就怕某人忍不住爆发，甩手走人。
　　
　　老鸨的脸一下恢复正常，面带为难的迟疑，“这....这个浅了姑娘......”
　　
　　“一句话，行是不行。”烨开始不耐烦，貌似威胁的来了一句。
　　
　　看客人发火，老鸨的脸又开始阳光灿灿，连连点头，挥舞着手帕道：“行，行，谁让我第一眼就觉得这位爷得我心呢，浅了姑娘在二楼，小红带两位爷上去。”
　　
　　貌似他被调戏了？？？
　　
　　安宁想笑了。
　　
　　烨在老鸨炙热目光下，脊背僵硬的上了楼，安宁跟在其后，掩嘴拼命忍着笑，深怕笑出声，被他听到。
　　
　　二楼
　　
　　这个房间很清雅，没有浓烈的香气，屋内的颜色都是浅色，看上去不晃眼，两两对比下，此间屋和下面大堂甚是格格不入。
　　
　　安宁和烨进去，浅了姑娘正背对着他们在擦着古筝，看她那古筝的色泽，价值不菲，应该很是名贵。
　　
　　她没回头，依旧刚才的动作，“两位爷找奴家何事。”
　　
　　她的声音压抑，偏向中性调调，如若只看背影，一时间，真分不清说话的是男是女，和刚才唱曲完全两个声音。
　　
　　烨没好气的看着安宁，示意他自己说。安宁笑着摸摸鼻子，方道：“我二人来此，只是想知道浅了姑娘刚才唱的曲是何人传授？”
　　
　　她停了擦古筝的动作，回头，“这位爷，你怎么就那么肯定不是我作的此曲，而是别人传授？”
　　
　　浅了是个非常美丽的女子，她的美甚至有点诡异，安宁抬头细细打量她一番，赫然发现她很高，几乎和自己一般高，这样高的女子很是少见，她是自己见过的第一个，心想她无论在何处都很显眼，不愧是此楼头牌，名至实归。
　　
　　“这一点我还是能肯定！”不论她是不是穿越者，安宁都肯定此曲都不会是她。
　　
　　如果自己没记错胡彦斌不是女人，就算他可以变性，他也不可能穿越，就算他真变性，也真穿越，那也不可能，自他认为胡彦斌那娃长的没她妖孽，就算说现代科技发达，整容技术飞升，都如鸿星尔克――一切皆有可能，也不愿相信浅了是胡彦斌。
　　
　　如果是，安宁都想替胡彦斌悲催一把了。
　　
　　她看安宁如此肯定的回答，浅笑道：“的确不是我作，浅了只是代人演练此曲的意境，因甚是喜欢，不想就铭记在心，今日纯属意外，手痒就弹起了。”
　　
　　那就是说，她不是老乡，白高兴一场，“敢问浅了姑娘是何人传授，可否相告下？我们没有恶意，只是想交个朋友，浅聊一下此曲，没别的意思，浅了姑娘大可放心。”
　　
　　她迟疑，“此人说过不准外泄，今日是浅了大意了，两位爷还是不要在追问下去，浅了只是红尘女子，此人惹不起。”
　　
　　烨皱眉，接道：“官宦子弟？”
　　
　　她不点头，也不吭声，转身继续擦她的古筝。
　　
　　安宁看着她的背影，轻声说道：“也许尤甚官宦子弟。”
　　
　　浅了的脊背一怔。
　　
　　安宁想，他知道是谁了。
　　
　　 

作者有话要说：有人猜的对么

估计没人




46

46、章四十六 ... 
 
 
　　-46-
　　
　　电视剧里和小说里都没说当主人公进了青楼，发现自己没带银子的后果是什么？
　　
　　继而当老鸨的手伸向自己和烨，两人彻底石化。
　　
　　安宁满怀希望的转头看向烨，赫然发现他比自己还期待的盯过来，安宁眨了眨眼，笑的不可置信，“不要说你也没带银子？”
　　
　　烨摸摸鼻子，很正大光明的道：“从来没带过银子，我出门都是有人跟着付钱的。”
　　
　　安宁摊手，挑眉笑的更甚，“我的银子一般都揣在身，今日出门忘记带，被人娇收着，我一直未找她要呢。”
　　
　　老鸨像是扬眉吐气般笑的花枝招展，明知故问的说：“两位爷的意思是没银子？”
　　
　　彻底无语了，此时她是爷，要债的是爷，虽然她是个老鸨，看着她奸笑的脸，安宁突然有踏进茅坑的无奈。
　　
　　看两人都未言语，老鸨对着烨意味深长的道：“没银子，就留下......两位爷就留在有间青楼招揽一天客人，怎么样？”
　　
　　安宁笑了，他不得不佩服某人魅力不可小看，连老鸨都拜倒他脚下，正想偷笑不关自己事，谁想她后面来了一句，险些让安宁倒地不起。
　　
　　安宁悄然看向烨，他脸色已奇差，墨色的眼瞳似有火喷出来，在门口招揽――客人，让他干这种事，还真不如杀他，想想大清皇帝当拉皮条的，绝对劲爆天下。
　　
　　僵持不下。
　　
　　“他们的银子我算我头上。”二楼上一个男声像是忍了很久，才无奈的叹气。
　　
　　安宁笑了，对着楼上不愿现身的人，调侃道：“五年不见，次仁兄忍功有待加强。”
　　
　　早就猜到他会在此，五年前自己弹那曲诀别诗，他也在，只是站在暗处而已，没想到这么多年过去，他依然记得，这样说来，古人记忆力超强，想当初自己因为喜欢这曲诀别诗，坐在钢琴边可是整整学了一天之久，方弹熟。而他们只听过安宁弹一遍，就已经铭记在心，这份能耐着实让自己艳羡。
　　
　　次仁兄从二楼一间房间出来，不理会安宁调侃，走下楼，掏了张银票丢给老鸨，转头，对着两人又是摇头，又是叹气的，“你们你们......让我说你们什么好呢，逛个青楼连银子都未带，你....你们.....”
　　
　　烨尴尬的捂嘴假装咳嗽，脸上终于有点笑意，“二哥！这纯属失策。”
　　
　　次仁兄一下拉拢下头，看着渐渐聚集的青楼恩客，连连催瞩，“回去，回去！天都这晚，你还在外面闲逛，也不怕被......”
　　
　　“二哥！一起回去！”烨接上他突然忍住的话末，看次仁兄不语，他转头对安宁无声示意。
　　
　　安宁一下会意过来，轻声说道：“次仁兄一起回去，烨身边的人都被他打发回去了，连叶树也没跟来，你....安心让我们这样回去？”
　　
　　天已大黑，不找个陪同扯谎的一起回宫，安宁想烨不会太好过。
　　
　　次仁兄一听，脸寒了，“你们这不是胡闹吗？怎么说也留下叶树在身边，你..你们.....回去，回去，一起回去。”
　　
　　说完，抬脚就往门口走。
　　
　　安宁回府，两个男人才一起踏上回宫的路。
　　
　　----
　　
　　竖日，天气温暖，无风，空气中略显沉闷，犹如大雨前的预兆。
　　
　　安宁翻身起床，梳洗完毕，搬了躺椅，就在桃花林坐定，不久，人娇牵着允梦走前院走了过来。
　　
　　“阿玛！我也要躺着。”允梦一把抱住仰头望天的安宁，晃着脑袋叫着。
　　
　　安宁侧侧身体，伸手捞起他，放在身边坐着，允梦学着自家阿玛的样子仰望昏沉沉的天空。
　　
　　“少爷！裕亲王送来请帖，希望你能过府一聚。”人娇拿起披风盖在安宁和允梦身上，才把请帖递给我。
　　
　　安宁轻笑，果然，次仁兄的忍功有待加强。
　　
　　他还没言语，允梦已经翻身趴在他身上撒娇道：“阿玛！带上我去，我也去。”
　　
　　安宁抱着他翻身从躺椅上起身，人娇捡起掉在地上的披风盖在肩头，说道：“少爷早去早回，不要像昨日那么晚才归府，额娘和我们都会担心的，把允梦也带上，他天天叫着没人玩，做梦老叫小五子。”
　　
　　允梦才回来，对这一切多少生疏，他现在正值爱闹的年岁，王府没孩子，以至于，难免对大院里的生活觉得无趣，总想出外走走，于是，演变成安宁和人娇走到哪里他都要跟着，不带他，他死缠烂打也要跟上，活活一个跟屁虫。
　　
　　此时，他眼露渴求的望着安宁，哀求道：“阿玛！带我一起！”
　　
　　安宁捏着他小巧的鼻子，很爽快的答应，“行，我们一起去。”
　　
　　次仁兄不会介意多个人蹭饭吃吧？
　　
　　裕亲王府。
　　
　　裕亲王府还是老样子，树木繁多，此时已经碧绿一片，花更是开的妖艳，四周的楼阁一并排坐落在花木从中，花与树，树与楼相互屹立，远远看去犹如一幅画卷。
　　
　　下人带安宁去了他院子里的凉亭，此凉亭貌似经过翻修，色泽崭新，下方依旧是水池，池塘里栽种睡莲，因不是睡莲开放时节，只有绿叶立于水中，各式鱼类嬉戏在绿油油叶下，不时还有红色鲤鱼跳跃在叶上，在定眼看去，它已落入水中，不见踪影。
　　
　　“安宁！”安宁回头，看见次仁兄和一少年踏入凉亭。
　　
　　看见已快有自己肩高的少年，安宁愣了一下，才叫出那个时常想起的名字，“对音！”
　　
　　“安宁，你一走就是五年，是不是都给我忘记了，回来也不去宫里看我，我要不是无意间听见伯父提起，还不知道你回来，也许，你是习惯忘记我，可我却依然记得你对我说过，等你回来。”他说的有些呜咽，却像是强忍着没扑在安宁身上落泪。
　　
　　安宁一心酸，上前一把抱住他，他别扭的挣扎，死死圈他在怀，最终他不在挣扎，瘦瘦的身板抖了起来，“安宁！其实我很想你。”
　　
　　他说话的鼻音很重，可是依旧没落泪。
　　
　　五年的时间，每个人都在成长，自己已老成，他已不在孩子气，过往那个一委屈就往自己怀里扑的孩子，如今也学会隐忍，即使心在震动，面上也忍着当无事，他――越来越像烨，都是少年老成的主。
　　
　　“我也很想你，不信你问小梦。”安宁轻轻放开他，转头就对旁边的允梦说道：“小梦！你说对不对。”
　　
　　从回来安宁就当日进过一次宫，本想去看他，委实没想到自己落荒而逃的出了宫，以至于回来三日都未见过他，也难怪的抱怨，毕竟真是自己的错。
　　
　　允梦连连点头，“是真的对音哥哥，阿玛天天和我说起你，我一直想见你呢。”
　　
　　对音看着允梦，回头看着安宁，问：“安宁的儿子？”
　　
　　安宁还未搭腔，允梦一把拉住对音的手，脆生肯定说道：“对音哥哥，我是阿玛的儿子，我的名字叫允梦。”
　　
　　对音还在发愣，次仁兄看着几乎快爬到对音怀里的允梦，笑道：“对音带小梦去香榭玩去，哪里孩子多，大家彼此认识认识，以后来往才不至于生疏。”
　　
　　对音晃过神，伸手抱起允梦，两人眼对眼看了良久，一起咧嘴笑了出来，“知道了伯父，我这就带小梦去。”
　　
　　说完抱着喋喋不休的允梦走了出去。
　　
　　看两人走远，安宁和次仁兄才坐下，伸手端起茶壶倒满，“次仁兄不介意我带个跟屁虫来府上蹭饭吧？”
　　
　　次仁接过安宁倒满的茶，细品一口，然后挑眉笑道：“你就算把你府上那几个人都拉来，我一样管饭。”
　　
　　“得，得，安宁的荣幸。”安宁连连摆手，笑着端起自己的茶喝着，随后问道：“次仁兄说正题，今日找安宁有何事。”
　　
　　次仁端起杯子没说话，良久，当安宁都喝了两杯茶时，他才叹着气道：“安宁！我还是那句话，尽量和皇上保持距离，你回来他用了太多心血，可是不代表你们两以后就能成正果，皇祖母一时的妥协不代表她从此不予关注，她不糊涂，只要威胁到皇室威严的任何人或事，她从来没心软过，我想你在川地日子也不太平吧？”
　　
　　安宁豁然抬头，“次仁兄也知道？”
　　
　　才去川地那段时日，三天两头有黑衣人偷袭，目标直指他命，是有不要自己性命，不罢休的架势。
　　
　　以至于，安宁每日都在警惕与戒备中度日，这种状况一直维持了两年，才在第三个年头莫名结束。
　　
　　次仁兄转头，看向满池的鱼和叶，方道：“皇祖母不糊涂，皇上也不糊涂，是皇上派了死士在川地堵了所有刺杀者，他甚至把叶树都派去，只到皇祖母即将妥协，才召了回来。”
　　
　　安宁愣住。
　　
　　眼眶涩涩的，莫名想落泪。
　　
　　“这五年，留在他身上的刀痕少说有十八处，每一个刀痕都是他自己精心策划，只为了一个目的，要你回来。”次仁兄一口喝完手上的茶，接着道：“知道吗？安宁！我每次去给他上药，都想埋怨你，是你害他如此不要命，可是，最后我还是不得不承认，其实你没错，只是在这份感情里，你和他太执著。”
　　
　　安宁黯然的低下头，其实自己有错，只是他们都假装看不到。
　　
　　低着头，任眼泪滑落在茶杯，一阵风吹过，安宁仰头，一口喝完杯中茶，歪头笑着道：“安宁明白，一寸距离，一分命，在他身边就好，劳烦次仁兄提醒，以后安宁会多加注意。”
　　
　　次仁看着安宁，良久，面带不忍的快速转头不再看他，喃喃道：“如此甚好。”
　　
　　明白就好啊！ 

作者有话要说：应该差不多完结了

r(st)q




47

47、章四十七 ... 
 
 
　　-47-
　　
　　浑浑噩噩中走出了裕亲王府，允梦赖上了对音，玩的忘乎所以，安宁说回去，他不依，最后只好留他在裕亲王府，自己先行回去。
　　
　　裹着披风一步一步走，任天际阳光散去，乌云游走，风肆意吹，安宁不管不问，也不听人世嘈杂，只是这样漫无目的地走着。
　　
　　走至尽头，才晃过神，眯眼看去，方发现自己不由自主的来到城西那个自己光顾了十年之久的阁楼，城西拆迁并没有牵连它，它依然耸立在此，已经装修过的阁楼显得没原先破旧，但是细看之下难免看出经过翻修的痕迹，所以说再好的东西都会痕迹加身，即使多加掩饰，也于事无补，而这就如人生。
　　
　　安宁交叉双腿歪靠在墙角，抬眸眺望。
　　
　　天空渐渐下起雨，不消片刻，密密麻麻的雨幕已经覆盖整个眼眸而，雨天的天气甚冷，风一吹过，异常寒冷，让本没意识的安宁，瞬间清晰过来，伸手裹紧披风，然后缩了缩头，等着雨过，天晴。
　　
　　雨势渐小，安宁的腿已经麻木，抬脚踱步，看着已分不清白日还是黑夜的天，想到人娇在他走时担心的叮嘱，转身毅然下了阁楼。
　　
　　街道上因下雨，甚是空荡，门庭紧闭，偶尔一人抱头快速跑过，安宁踩着满地雨水，不迟疑的快步往王府走去。
　　
　　走了老远，忽而感觉身后似有人紧随其后，难道又是来刺杀？
　　
　　脊背被身后的目光盯得顿时一凉，坎坷不安中安宁豁然止步，转身就抬起装有袖箭的手臂，漫天雨幕前一如花美女手持油伞企图举伞为他挡雨。
　　
　　安宁硬生生止住欲出的袖箭，诧异的道：“是你？”
　　
　　浅了看着安宁直指她心口的袖箭，拿着伞连退了数步，“公子....”
　　
　　安宁尴尬的收起袖箭，抹了一把满脸的雨水，方道：“浅了姑娘跟我至此，有事？”
　　
　　浅了先是一愣，后看见不断打在安宁身上的雨，连忙上前把伞举过他头顶，好在她的伞够大，不是闺秀用的遮阳伞，两个人合打一把伞正好。
　　
　　“有事吗？”她未言语，安宁抖着额前湿哒哒的银白色发继续追问。
　　
　　她看着安宁，良久后，不知是那一点碍了她的眼，她秀气的眉头轻皱，“我....浅了只是路过，看公子未着伞，才追来。”
　　
　　安宁一怔，这样的搭讪是否反了？
　　
　　这个浅了从他看到第一眼就觉得有种说不出的怪异，虽然身板瘦弱，但是身高过高，而她的声音压抑，像是故意为之，还有就是她样貌，第一眼看去，阴柔且妖艳，细观之下又有种刚毅的感觉，一句话总结，那就是此人怪异。
　　
　　“公子家住何处？我...浅了送你回去。”看，这话诡异了，怎么都觉得应该是自己来说这话才对，虽然是他没带伞，可是这话古往今来不都是由男子说比较适应潮流，难道说，自己五年没回来，京城女子都自强了。
　　
　　安宁笑看着浅了，还未言语，她头上唯一的木簪被骤起的冷风吹落在地，她一手拢着散落肩头的长发，弯腰就想去拾木簪，伞重重压在安宁身上，她顿时想起安宁还在伞下，于是连忙直起身，举伞不动。
　　
　　不能冒昧的去接过她的伞，只好弯腰去捡木簪，安宁从水洼中捞起木簪正要起身，浅了衣摆下的脚吸引了他的眼球，好大的一双脚，虽然说大清贵族女子不缠足的占有多数，但是那仅限满家女儿，老思想的汉人还是一直坚守着女子缠足的教条，未成变通。
　　
　　安宁起身，把木簪递给她时，状似无意的笑问：“浅了姑娘是满人？”
　　
　　她一怔，接着快速摇头，“浅了是汉人。”
　　
　　安宁挑眉，继续刺探性的说道：“史书上记载明帝有皇后马氏，因脚大，被民间传为大脚马皇后，我觉得不尽然如此，想马皇后一定是汉人里唯一不裹足的女子，以至于才有此戏称，浅了姑娘认为我说的是无道理？”
　　
　　浅了的脚比女子这没缠足的脚还要大上些尺寸，安宁想马皇后的脚在女子中已经算过大，而她的尤甚她脚，几乎堪比男人的脚。
　　
　　她的脸色微微一寒，很快恢复正常，被雨水打湿的脚不着痕迹的隐于衣摆下，淡淡看着安宁道：“浅了愚昧，史书未研究，不能下此评论。”
　　
　　疑惑加深，安宁不在言语。
　　
　　“伞赠公子，请快回去吧。”想是安宁探究的目光太过直接，浅了敛下眼帘，伸手把伞放在他手上，冒雨转身跑开。
　　
　　安宁拿着伞看着渐行渐远的背影，心中疑惑更深，明明她浑身上下处处透着怪异，他却说不出到底哪里怪异。
　　
　　在雨中站了良久，安宁才甩甩想的余痛的脑袋，转身走开。
　　
　　-----
　　
　　从次仁兄手上接过明黄的圣旨，看着和五年前一模一样的职位，安宁嘴角不由得苦笑，莫名害怕，害怕自己靠他太近，从而记不得分寸。
　　
　　他太过不计后果，而自己过于却步不前，看着那张圣旨，突然想也许烨就是了解自己的退却，才如此明目张胆。
　　
　　三日后，乾清宫
　　
　　“安宁！”乾清宫内，烨不知何时已离开御案，对着发愣的安宁摆着手，“怎么愣了，我叫小石子弄了些药膳给你吃，你近日吃的越来越少，我有些担心你身体吃不消。”
　　
　　一听药膳，安宁愣过神，转眼就看见小石子已经把药膳摆在御案。
　　
　　“别皱眉，快趁热吃了。”烨拉安宁坐下，把碗往推了过来，“快趁热吃，我叫人买了上次我们吃的大饼，你不是抱怨我上次吃的太多，未给你留，这次我多买了几个，不怕够吃，还热的，一起趁热吃。”
　　
　　安宁笑着接过他递过来的大饼，张口咬了下去。“多久的事了，你还记得。”他今日还未用过饭，心绪不静，总是难以安心吃饭。
　　
　　“关于你的事，我都记在心。”烨伸过头在安宁还咬在嘴上的大饼上啃了一口，才重新坐回御案，持笔继续批着奏章。
　　
　　安宁笑着低头慢慢吃着，不再打扰他批阅奏章。
　　
　　吃饱喝足，昨日未睡得以安寝的安宁开始哈欠连连，他回头，“困了，进内室睡去。”
　　
　　虽然很想投奔大床，可是想起次仁兄的话，安宁连忙拒绝，“不了，我等下回府睡去......”
　　
　　话未说完，就被他拦腰抱起，他沉声道：“就在这睡。”
　　
　　反驳的话语还没出口，安宁已经躺在内室的龙塌上，眼眸里他越来越靠近的脸孔，心开始乱跳，他坏坏的盯着安宁，笑道：“要不要我陪你睡。”
　　
　　安宁耳根一热，“不....不用，我自己睡？”
　　
　　烨笑出声，俯身在安宁唇上一吻，抬头说道：“其实我很想陪你睡，不过等下要去御花园见皇兄，可惜了，要不.....我不去了。”
　　
　　听他这说，安宁连忙摆摆手，“别，别，快出去，我真的很困，没精力和你耗，睡了，睡了，这就睡了。”
　　
　　“睡吧。”烨笑着帮安宁拉好，看人闭上眼，才起身走了出去。
　　
　　听着他的步伐，带着自己的心跳，安宁叹息一声，慢慢睡去。
　　
　　再次醒来竟然已经天黑，乾清宫内一片漆黑，安宁从塌上翻身下来，挪步走出内室，室外未点灯，烨出去依然未归，走进御案，坐在烨批阅奏章的椅子上，伏案又想睡去。
　　
　　朦胧中似有人靠近，不是烨的脚步声，烨走路一向步重，而这个脚步声轻微且鬼鬼祟祟。
　　
　　安宁伏在御案不动弹，昏暗中一人影一个翻身跳跃在书架旁边，手心拿着夜明珠对着满架资料和书籍开始狂翻。
　　
　　小心扬起头，用手支撑着下颚，两眼一动不动的看着某人一本接一本的查看，当黑衣人翻完整个书架，回头对上安宁所处的御案，正要过来.......
　　
　　安宁才懒洋洋的道：“兄台要找的是日后对付准葛尔的新兵营地图，我在清楚不过，你应该直接问我要。”
　　
　　黑衣人没想到御案坐着有人，惊吓的连连后退，险些撞上身后的书架。
　　
　　“你.....你.....你怎么在此？”
　　
　　 

作者有话要说：谁啊谁r(st)q




48

48、章四十八 ... 
 
 
　　-48-
　　
　　乾清宫
　　
　　“啪！”夜明珠掉在地上的声音，在寂静的乾清宫内显得异常清晰。
　　
　　浅了指着安宁的手不停的抖着，“你不是.....应该....应该......”
　　
　　安宁点起御案上备用的小灯，不是很亮的光渐渐笼罩在整个御案，此时本是漆黑的乾清宫内乍现明亮起来。
　　
　　笑着抬手在自己眼前忘了一番，才转首看向他，带丝戏谑道：“可见兄台的毒药还不够毒，或者说，你不应该把毒药涂在油伞的把柄上，比起废我一双手，把药涂在刀上，直接给我一刀会更显效果，毕竟那时的我对一个小女子不会存在太多的防备与猜忌，你完全有机会一刀结果我，而不费吹灰之力，如果我要是你，铁定下鹤顶红，不怕毒不死人。”
　　
　　那时候安宁因浅了弹了我那首诀别诗对他一直未多作联想，要不是三天前，一回到王府就发现手麻木，整个手掌从手心到手背全是乌黑，而且毒性还顺着血液向手臂延伸，安宁想自己对他依旧只是疑惑，毕竟脚大的女子不是没有，像马皇后不就是其中一个。
　　
　　于是安宁细想之下，豁然明白，一切早已预谋，他是有意接近自己，应该说他一早就认出自己，从而才会有哪一出雨中的相遇。
　　
　　浅了愣了下，皱着依旧秀丽的眉头，道：“我当时并没想要你命，那毒药只要你点住手臂上的穴道，顶多让你这段时日手无力，不能自保而已。”
　　
　　毒药虽说不是致人死地的那种，但是依然威力无穷，安宁当时点了手臂所有穴道，毒液的确没在蔓延开来，但是那种如钻心般的痛疼，还是让他无法忍受，如若不是被外出云游回来的师傅撞见，而他又恰好正研究此药，药箱里配备的有现成的解药，绝对免不了一顿受苦。
　　
　　自己受苦倒是其次，府里上上下下一人一滴泪，难保不会演变成一场雨泪淹没自己。
　　
　　“桑格尔不愧是卫拉特蒙古准噶尔部拥有良善之称的人，只是心太仁会坏事的，比如现在，你认为你能走出这乾清宫吗？”安宁挑眉，缓慢的道出事实。
　　
　　浅了本来正准备捡那颗发着光亮的夜明珠，听了安宁的话，他赫然直起身，两眼翻的老大，不可置信的盯着，“你...你怎么你怎么........知道我名字？”
　　
　　安宁不答反问：“奇怪了，我怎么就不能知道你名字，噶尔丹敢把你放在京城，难道都没想过有人会知道。”
　　
　　这世上从来没有不透风的墙，更何况他去川地的第三年，为了能掌握卫拉特蒙古准噶尔部的最新动向，在开春时节派遣了探子去卫拉特蒙古准噶尔部安身，这几年卫拉特蒙古准噶尔部的大小事都会经由他转述于自己。
　　
　　三个月前，安宁也只是大概知道京城被噶尔丹安插了一个人，具体情况一直未搞清楚，只到几日前去青楼看见浅了，他身上透着太多诡异之处，让自己起了疑心，原本只是心有猜忌，但是隔日的雨中相遇，他的木簪和他比女子大上很多的脚，以及回去中了毒的手掌，总总迹象显示着他――就是刺探情报的探子，也就是现代人称的间谍。
　　
　　“你怎么就这肯定到我会夜闯皇宫，还那么清楚我要找的是什么？”桑格尔嘴角上扬，脸上却无笑意，安宁凝眉，发现这家伙貌似从来没笑过，从青楼到雨中相遇，他就一直板着他那张妖艳的脸，连多余的表情都没有，更不用说笑了。
　　
　　安宁小心的吹着欲熄的灯火，看火光重新燃起，抬头对着他，也不拐弯抹角，直接道：“我都刺探你那样了，你若在没有所察觉，那就枉但探子之名，何况你既已知我怀疑上你，你在不行动也说不过去，不是吗？”
　　
　　桑格尔感慨的道：“安宁贝勒爷果真不简单，主上没有高抬你，市井传闻也并没有夸大其词，也许我真该如主上之言杀了你，不应该因为一时心软就下不去手，你――的确会是主上日后的劲敌。”
　　
　　安宁笑了，“你后悔了？”
　　
　　“为何要后悔？”他淡淡说道，脸上满是不在乎。
　　
　　安宁挑眉，对着他反问，“你认为你能走出这乾清宫？”
　　
　　“不试怎么知道我走不出去。”浅了的双眼闪着狡黠的光芒 ，在安宁还没回过神时，拾起夜明珠，迅速消失在他眼前，动作之快让安宁望尘莫及，夜晚的风中传来他戏谑的清冷声：“我想――我会安然无恙的走出去这乾清宫！安宁！你欠我一条命的人情，后会有期。”
　　
　　御案的上微暗的灯光渐渐熄灭，椅子上僵硬的身体慢慢倒下，安宁动了动唯一还正常的鼻子，轻嗅着空气中淡的几乎无谓的迷药，笑出声来。
　　
　　果然不愧是卫拉特蒙古准噶尔部的奇才，下毒与下药都是信手而来，完全不费半点功夫。
　　
　　是自己太自负，小看了他。
　　
　　迷药的药力在安宁浑身上下乱串，努力睁眼未果，疲惫的双眸慢慢紧闭上，一切似乎静止，只留风吹散了殿内淡淡的香气。
　　
　　----
　　
　　浑噩当中，突感鼻尖一阵清凉，模糊的脑袋顿时有了意识，安宁闭着眼睛抬起软弱无力的手轻拍着额头，头昏闹炸的他从嘴角溢出一声呻吟，正想坐起，软绵绵的身体就被人紧紧拥在怀，头顶一担忧的男声焦急的问：“安宁！怎么样，是不是很难受吗？”
　　
　　“皇上！你先放开贝勒爷，他身上的迷药刚过，你抱着他只会让他更难受。”迷糊中听见次仁的声音。
　　
　　安宁脑袋昏沉，胸口压抑，被他一抱，胃里开始翻搅，一歪头，伏床干呕起来。
　　
　　烨坐在床头，轻拍着安宁的背，只到不再干呕，才把按回床榻，抬袖抹着他的嘴角，寒着脸，眉头紧皱，“不要动了，先躺一会，等下在起身。”
　　
　　安宁躺平，终于不再那么难受，睁开眼，只听到次仁说道：“皇上你昨晚守了一夜，刚才又才下朝，膳都未用......”
　　
　　听了他的话，安宁才惊觉此时已经是第二日，烨没等次仁说完，直接打断，“次仁！”
　　
　　“这事你去查清楚，能让人轻易混进乾清宫，且来去自如，这些侍卫也该整动整动了，此事交给你去办，严惩不贷。”烨擦着安宁额头上的汗，顿了下转头，认真的看着次仁，“朕不希望再有类似事件发生，明白吗？”
　　
　　他的声音很冷，让安宁不由得打了个寒颤，次仁也愣了愣，才无比认真的答道：“臣明白，一定不会让此事再有二次，请皇上放心。”
　　
　　想是安宁的动作让烨以为自己冷，他伸手拉起锦被就往身上盖。
　　
　　烨没回头，只是对着身后的次仁小声交代着。“先下去吧，尽快解决。”
　　
　　次仁出去，整个内室就又只剩他和他。
　　
　　烨脸色从安宁醒来就一直寒着，大有不冻死我，就冷死自己的打算。安宁伸手拉了拉他衣袖，哑声道：“烨！我没事，你别这担心，给点阳光些的表情，你这样我会冷汗淋淋的。”
　　
　　“这当口还有心情开玩笑！”烨的脸依旧寒着，声音更是清冷异常。
　　
　　可见，在老虎心情沉闷的时候讲冷笑话，会死的很惨，安宁看此状况，自觉收起玩笑之心，不再戏言。
　　
　　烨看着安宁软绵绵的躺在床上，犹如自言自语的肯定道：“那个浅了果然是个祸害。”
　　
　　安宁诧异，翻大眼看着他，“烨烨知道浅了有问题？”
　　
　　“早先就知道他有问题，这事一直是皇兄负责，皇兄和我都认为现在不宜打草惊蛇，对他只是暗中监视，委实没想过他能甩掉我派去的暗卫，孤身夜闯皇宫。”烨转身端了杯水给我，才又自责的继续说道：“他差点就害了你，是我的错，我应该一开始就解决他。”
　　
　　安宁愣愣的看着他，“烨.....”
　　
　　话还未出口，人就被他一把抱住，断了安宁到嘴的话，“我一想到你差点被他害，我就.....”
　　
　　安宁一把按在他嘴上，拉他一起躺在榻上，“烨！我现在不是没事吗？你别这样，你难过，其实我更不好过。”
　　
　　这么多年过去，安宁突然发现，他的一举一动都牵扯自己的心，于是，他笑，自己就笑，他难过，自己比他更难过。所以，他越自责，自己就越不好过。
　　
　　烨不再言语，只是拥着安宁的手臂渐紧，让人清楚的感受到他内心是那么自责自己没有能好好保护自己爱的人。
　　
　　安宁叹息，翻身压他在身下，对着他的眼睛，很认真的道：“烨！浅了的事是我大意小看了他，我保证一定没有下次。”
　　
　　他脸色依旧未好转，有些暗青的眼帘彰显着他昨日未睡，现在很困的事实。
　　
　　“安宁！我想保护你，就像保护至宝一般，可是，我发现我没有一次做到，对不起，没能在关键时刻站在你身前为你做些什么”
　　
　　被他说得鼻子一酸，安宁低下头在他唇上轻吻一下，然后死死的抱紧他，轻喃：“你做的已经够多，在多我会承受不了。”
　　
　　生命是本就相互的，他在想保护自己的同时，虽说，自己没在想保护他呢？
　　
　　抬手合上他眼帘，安宁轻声说道：“烨！睡吧，我陪你睡。”
　　
　　希望，在梦的尽头，能坐拥他和自己的一世守护。
　　
　　 

作者有话要说：争取日更 没人看也无所谓了 要完结啊啊啊啊啊啊




49

49、章四十九 ... 
 
 
　　-49-
　　
　　有间青楼里再也找不到浅了身影。
　　
　　也就是说桑格尔已落跑。
　　
　　烨下令封了有间青楼，没给实质性的理由，因为这只是迁怒，是浅了对安宁下药的迁怒。
　　
　　不论世事如何变迁，即使他们都已不再年少，烨还是老样子，不能患到他的忌讳，不然他就算是迁怒也非要找个当替罪羊，好一泄心中沉闷之气。
　　
　　安宁一直没对烨说过那次雨后邂逅，浅了向自己下毒药的事，当时他因没有真正亲眼看见浅了下药，所以一直未对烨提过，从而造就了自己大意落马，就那么丢人的栽在浅了手里。
　　
　　事后，安宁在想，如果他一开始就告诉烨浅了有问题，浅了一定没有孤身闯皇宫的机会。
　　
　　只是，事已如此，说再多都已惘然。
　　
　　浅了事件之后，安宁和烨一起患了风寒，说不上是谁传染谁，反正他们两就在隔日双双风寒加身了。当安宁和他齐声喷嚏不断，同端一药奇苦无比的汤碗，两人相视笑了出来。
　　
　　此时乾清宫内，他端坐在御案边，毫不犹豫一仰头喝尽碗里汤药，转头对着依旧端着满满一碗药的安宁笑着说：“终有一回能和你同甘共苦，这碗药喝的值得。”
　　
　　看他如喝汤般一饮而尽，安宁瞪着眼一阵愕然，心想，难道他那碗药是甜的？不然他怎么连眉头都没皱一下。有此疑惑，安宁端起碗，小小的喝了一口，汤药还在口腔，漫天苦涩却已袭来，咬牙硬生生屏息咽下，喃喃自语：“真是有够苦的。”良药苦口，良药苦口，果然够苦。
　　
　　烨听安宁这一说，笑着接道：“良药苦口利于病，你赶快趁热喝了，这里有蜜饯，吃一颗就不会苦了，快喝！”
　　
　　他把蜜饯端到安宁面前，示意快喝，安宁自知躲不了，于是，端着碗准备学他仰头喝尽，随想鼻子一酸，连打了数个喷嚏，个个震耳般响亮。
　　
　　“等下再喝。”烨端过安宁手上摇摇晃晃的药碗，反手按住他因为打喷嚏激烈颤动的身体。
　　
　　打了第五个，终于停止不再打了，安宁擦着嘴巴，皱皱通红的鼻尖，假装可怜兮兮的看着依旧端着那碗药的烨，满怀期待的道：“可以..可以...不喝......”
　　
　　安宁“吗”字还没说出口，他已经答道：“可以！”
　　
　　心中窃喜。
　　
　　烨把碗端至嘴边，很认真的道：“既然你不喝，只好我自己喝了。”
　　
　　安宁窃喜的笑才上嘴角，只见他灌了口汤药，拉过自己，嘴对嘴就压了过来，苦涩的药滑过喉咙，方放手，安宁连退数步，抬手捂着心口咳出声来。
　　
　　烨挑眉，笑的如偷腥的猫，“还不喝吗？那我可是很乐意为你代劳！”
　　
　　安宁快速接过他手上的药碗，摇着头，边咳边说道：“不用.....不...用，我...我自己来，自己来就好。”端着碗小心的退出危险地带，才慢慢仰头喝的一滴不剩，深怕他再代劳。
　　
　　他看见安宁自己把药喝完，状似很是惋惜的说：“可惜，可惜，我还有点意犹未尽，真是可惜了。”
　　
　　安宁耳根一红，狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　烨当着没看见，心情大好的转身继续批阅他堆满一御案的奏章。
　　
　　安宁和他都不在说话，乾清宫内渐渐安静下来。
　　
　　良久，安宁有些患困，于是闭眼歪靠在御案上，不知多久后，模糊中听到次仁兄的声音，张开眼，只见“啪”的一下，奏章被烨重重丢在御案上，他起身怒道：“三藩之乱刚刚平定，东北边境就遭到俄军侵犯，简直是欺人太甚，这帮俄军真是欺我天朝没人。”
　　
　　安宁一愣，险些摔下椅子。
　　
　　烨抬手扶住安宁，抹了把脸，内疚的道：“吵醒你了，回府睡吧，这几天你睡的极少，府里安静，正好没人吵，回去好好睡。”
　　
　　“烨!次仁兄！........”
　　
　　安宁话还没说完，烨已经帮他披好披风，把人推了出乾清宫。
　　
　　“回去小心。”烨想了想，貌似不放心，忙道：“我叫叶树送你回去，你现在风寒，我有点担心。”
　　
　　安宁站在宫殿门口，愣了片刻，才晃过神，心想，他既然不愿自己知道，那自己也乐得回府去睡回头觉。
　　
　　早春的天气微冷，风刮过，安宁忍不住打了个寒颤，缩了缩脑袋，把披风裹紧，准备出宫。
　　
　　寒风中才走过御花园，身后就传来一个急促叫唤声，“安宁贝勒爷！等等，等等......”
　　
　　安宁一听这声音，莫名一抖，僵在远的无法动弹，因为他清楚的记得这个声音的主人是太皇太后身边的李公公。
　　
　　“贝勒爷！吉祥！”他在安宁还未回头之际，快速跑至眼前，对着安宁就跪下行礼。
　　
　　安宁勉强笑道：“起来吧，李公公有事？”
　　
　　他起身，“贝勒爷，太皇太后有请！”
　　
　　果然，其实不问安宁也猜到，除了太皇太后谁还能指派她身边的人来找自己，只是，没想到自己才不过在乾清宫一晚，她就已知晓，可见这个皇宫处处是危机，一不小心，准万劫不复。
　　
　　-------
　　
　　还是慈宁宫。
　　
　　安宁想自己是畏惧这个宫殿的，五年前从这里出去的太过心酸，以至于再次踏进心里的惶惶不安迅速高升，似要冲撞出心腔般难受。
　　
　　无声是折磨。
　　
　　他真是怕她了，她总有办法能让人还未辩解，就已经丢盔弃甲，而这个人就是自己。
　　
　　终于，她打破沉寂，“起来吧！天气冷，你身体又不好，患病就不好了。”
　　
　　“谢太皇太后。”安宁从地上站起，不知道是因为腿麻木，还是因为他真是太过畏惧这个老人，直立的双腿竟然微微颤抖。
　　
　　太皇太后端坐在榻上，竟然对着安宁和善的道：“自从你阿玛大病，哀家很久没见他到宫里走动了，前些日子看见他几年送我貂皮暖衣，才发觉时日过的快，我们都老了。”
　　
　　安宁愣住，好半天才明白，她是在和自己话家常。“阿玛一直很惦记你老人家，经常听他和额娘在府里念叨你，只是他这病时好时坏，怕一进宫冲撞你贵体，所以一直都未敢进宫看望你，忘太皇太后莫怪。”
　　
　　她先是脸色平静，端起茶细品，听安宁一说，欣慰的道：“你阿玛有那心意就好，你府上新添的娃也有五岁了吧，闲暇之余带来我瞧瞧，你阿玛子嗣稀少，你又踩你阿玛后腿，这一个娃要好好栽培才是，贵族子弟娇气，大多都是从小宠的，你可莫惯着。”
　　
　　只是话家常，只是话家常，没有大事.....没有大事......安宁在心里一遍一遍对自己说，心里的惶惶不安才悄然淡了下去。
　　
　　捂着心口，安宁恭恭敬敬的回答，“回太皇太后，允梦今年刚满五岁，阿玛早些日子就让我带给太皇太后看，只是我觉得孩子小，玩性又大，皮了点，所以一直没敢带给您瞧瞧。”
　　
　　她未在意，悦声道：“不碍事，小娃娃都是如此，改天带进宫给哀家瞧瞧，这段时日宫内冷清，有小孩子也好热闹热闹。”
　　
　　安宁连忙应道：“安宁，明白！”
　　
　　“对了，哀家记得你阿玛甚爱喝酒，以前他喝酒可是很豪爽，一般人都喝不过他呢，前些日子宫内来了批酒，是从科尔沁部运来的，你回去带点给你阿玛。”说完她对着站在一边的李公公摆手，示意去取来。
　　
　　李公公转身从偏门进去，搬了一小坛放在她面前，想是她看见家乡的酒，脸上竟带有些微笑意，“安宁怕是从未喝过科尔沁部酿的酒吧，难得今日在此，李公公，赐酒。”
　　
　　她说完，李公公小跑上前倒好酒，转身端至安宁眼前。
　　
　　安宁心里莫名惶恐。
　　
　　她说的是赐酒！！！！是――赐酒！！！
　　
　　气氛诡异起来，安宁敛下眼帘，颤颤巍巍的伸出手去端托盘上的酒。
　　
　　“碰”慈宁宫的大门被人从外面推开，烨脸色苍白的看着端着酒杯的安宁。
　　
　　他举步快速走到安宁面前，接过酒，心痛的看向太皇太后，“皇祖母一定要如此吗？一定非要如此？”
　　
　　太皇太后的脸一寒，手帕紧握，沉声叫道：“皇上！”
　　
　　烨握酒杯的手抖了抖，凄凉的笑道：“皇祖母既然非要如此，这酒――我代他喝！”
　　
　　“烨！”安宁伸手就去夺酒杯，手才过半空，他已经仰头喝下。
　　
　　拿着已经空空如也的酒杯，安宁红着眼睛看着笑如暖阳的他，“烨..你......”
　　
　　感觉自己很想哭，眼泪却怎么也掉不出眼眶，心口很痛，痛到他感觉自己将要窒息。
　　
　　烨看了看眼眶通红的安宁，转身跪在慈宁宫的地上，对着太皇太后恳求道：“皇祖母，孙儿从来没求过你什么事，今日算孙儿求你，别伤害安宁，他对我很重要，很重要.......”
　　 

作者有话要说：其实这文是




50

50、章五十十 ... 
 
 
　　-50-
　　
　　“闹够没有！”
　　
　　太皇太后异常威严的声音响彻整个沉闷的慈宁宫。
　　
　　安宁的腿又开始在抖，手心的汗水渗满整个手掌，这不仅是恐惧，更是无能为力。
　　
　　他一把按住烨死死握住的手，笑了，正待言语，只听太皇太后沉声道：“闹够了，就都退下，哀家累了，想休息。”她的声音里满满的疲惫。
　　
　　安宁和烨一时无语，面面相觑！
　　
　　良久，安宁拉过烨的手臂，抬手号上他脉搏，最后尴尬的放开他的手腕，对他摇了摇头，他把手轻轻移到心口，楞了下，才看着安宁笑出声来。
　　
　　一场闹剧总算结束。
　　
　　只是酒！
　　
　　很普通的赐酒，真的是因为安宁未喝过，才赏赐的酒。
　　
　　是他和烨小人之心过于甚。
　　
　　不过任谁也猜不到是此等结果，太皇太后的心思果真不是寻常人可以理解的。
　　
　　安宁抱着小小的酒坛站在慈宁宫外，不得不承认，此次慈宁宫一行没有生离，也没有死别，只是话家常，纯粹的聊一下家长里短，如此而已。
　　
　　“走，走，我们回去，回去。”烨摸着鼻子，尴尬的拉着安宁往乾清宫走去。
　　
　　看着他不自在的尴尬模样，笑意在安宁脸上蔓延，心里暖暖的，抱紧太皇太后赏的酒，任他拉着走。
　　
　　想是烨听见安宁的笑声，他的背挺直，脚步越走越快，安宁顿时笑的更欢了，“烨！”
　　
　　“嗯！”他不回头。
　　
　　安宁叫道：“烨！”
　　
　　“嗯，说！”烨依旧不回头，脚步急速前行。
　　
　　安宁继续道：“烨！”
　　
　　烨停下急速行走的脚步，豁然回头，火大的瞪着安宁，声音高了许多，“你这是耍我呢？说，快说！”
　　
　　安宁笑着抱着酒坛蹬在的地上，险些笑背过气去，他这表情就如多年前他一遍一遍的叫着李没，自己当时想痛扁他的表情，只是当时自己没下的了手，当然，今日他一样也下不了手。
　　
　　“安宁！”烨恼了，看了一眼蹬在地上笑的没心没肺的安宁，僵直着身板转身就走。
　　
　　“烨！”安宁快速起身，小跑才在他走进乾清宫内室时拉住他，忍着笑，道：“烨！你莫恼，莫恼，我不笑就是了，我不笑你就是了。”
　　
　　烨不发一言，一把揽过安宁脖子，对着外面叫道：“小石子，你去把贝勒爷放在御花园的一坛酒搬回来摆好，别弄坏了。”
　　
　　他不说还好，一说安宁才赫然发现自己家现在竟然是两手空空，刚才还抱在怀里的酒坛，就这样不翼而飞了。
　　
　　肯定是刚才心急追他，忘记拿了，希望还在，搞丢了就太对不起太皇太后的一番心意了，被阿玛知道自己搞丢了草原带回来的酒一定会念叨没完没了。
　　
　　“不笑了？”烨的话惊醒还在发愣的人，安宁晃过神，发现烨板着一张俊脸，正好拉掉他的披风仍在床上。
　　
　　看着他板着的脸又寒了寒，安宁连连摇头，学他很严肃的道：“不笑了,不笑了！”
　　
　　他的脸色依旧没好转，安宁上前一把抱着他的腰，笑着道：“烨！其实你喝了那杯酒时，我更想哭，可是当我们安然无恙的走出慈宁宫后，我只想笑。知道吗？你――对我同等重要，如若一定要有个人喝，那杯酒我只想自己喝。”
　　
　　“感情是毒药，既知，也情愿畅饮，如若真要有人必喝，我陪你又如何。”烨回抱着安宁，手臂点点在颤抖。
　　
　　安宁一怔！
　　
　　心里莫名害怕，真若陪他，这罪名何其大，首当其冲就对不起赏赐阿玛酒的太皇太后，她――一定不乐见此等事发生！
　　
　　安宁靠在他的心口，认真的对他说道：“烨！这世间的感情有很多种，爱情只不过是你人生一部分，如果可以我希望你笑着走过，从而让所有的泪流和跟随都与你无关。”
　　
　　他板正安宁的身体，低下头，拉过安宁的手，慢慢走回内室，“我只希望有一日，我能拉着你的手，走一生就好。”
　　
　　执子之手，与子偕老！这才是奢望啊！奢望到他每说一次，自己心都会窒息一次。
　　
　　安宁的鼻子渐渐发酸，有泪在眼眶旋转，低下头，任眼泪悄然掩埋尘埃。
　　
　　“安宁！困否？”他把话题一转，安宁还没晃过神，整个身体已经被他按在龙榻上，他翻身压在安宁身上，看他眼圈通红，先是皱眉，后才对着他戏谑道：“莫伤感，我们来做点高兴的事。”
　　
　　安宁眨眼，再眨眼，“高....高....兴的事....”
　　
　　“对！高兴的事！”烨笑如偷腥般的脸孔一点点靠近安宁，顿时明白过来。
　　
　　不知如何反应才是好，安宁僵直躺在床上，眼眸翻的老大，看着他的模样渐渐放大，大气不敢出一个。
　　
　　“阿嚏，阿嚏！”安宁捂着鼻子，抬头看着抹着一脸水的烨，又没忍住，笑了起来。
　　
　　烨起身，任安宁在床上笑的抽经，良久，他转头就对着外面吼道：“小石子！去御膳房端几碗风寒汤药来。”
　　
　　“喳！奴才这就去。”小石子在外面应道，紧接着是他小跑远去的脚步声。
　　
　　安宁的笑霎那间凝固在脸上。
　　
　　烨斜靠在床柱上，挑眉笑道：“我看某人风寒加重，药量是要有所增加，方可见效，安宁，认为我说的对否？”
　　
　　果.....果然，有些人是不能得罪的，特别是腹黑的这一只，得罪他，代价足以让自己欲哭无泪，像现在就特，特，特想哭。
　　
　　“那个那个……能不……能不能……”安宁支吾着想跟他讨价还价。
　　
　　“想都别想，乖乖死心，喝好为止！”话还未出口，已经被他无情驳回。
　　
　　安宁抗议，“风寒又不是一时就能好的，我就算喝了整锅药，也不一定就现在痊愈啊，你，你，你这是强我所难。”
　　
　　烨死死的看着安宁身上，眼睛突生欲望的迷离色，安宁大惊，忙低下头，赫然发现刚才因笑的太抽经，上衣领口大开，而从他站的位子看去，一览无遗。
　　
　　手忙脚乱的拉好领口，又抓过床内侧的锦被裹在身上，安宁尴尬的笑道：“我说怎么这冷呢？原来如此，原来如此。”
　　
　　他的手捂的咯咯作响，看着笑的没心没肺的安宁，抹了一把脸，“受不了，我去沐个冷水浴，你在不好，一样是强我所难，沐浴，我去沐浴去！”
　　
　　说完，脊背僵直的走了出去。
　　
　　只留安宁的闷笑在乾清宫回荡。
　　
　　不知不觉睡去，再次醒来，依旧是烨丢奏章的声音。
　　
　　安宁出了内室，就听见次仁兄道：“沙俄这次真是欺人太甚，我们这次不能在心软，他们就是欺我们心软，才会如此嚣张，臣要求杀杀沙俄的气焰，忘皇上准奏。”
　　
　　明代灭亡，清军入关以后，沙俄东进侵入我国黑龙江流域地区，占领了雅克萨（今天的阿尔巴津）尼布楚（今天的涅尔琴斯克）呼玛尔（今天的呼玛）等城。黑龙江流域自古到今一直是中国管辖的领土，更甚者满族的祖先肃慎族就生活在这里。
　　
　　而从唐朝到明代的各个朝廷，都曾经在这里设置行政机构，对其行使管辖权。17世纪上半叶，沙俄由于国力迅速增强，急剧向外扩张，多次侵占各国边境领土，气焰尤其嚣张。自明崇祯十六年(1643年)起，沙俄远征军曾多次入侵黑龙江流域，烧杀抢劫，四处蚕食，以至于好多地方民不聊生，百姓苦不堪言，怨声四起。
　　
　　顺治末年至康熙初年，沙俄利用清廷忙于国家统一和平定三藩之乱混乱时期，侵占了尼布楚(今俄罗斯涅尔琴斯克)和雅克萨等地，并在那里构筑寨堡，设置工事。还以此为据点，不断对黑龙江中下游地区进行骚扰和掠夺，让清廷各个将领对其咬牙切齿。
　　
　　“非创以兵威，则罔知惩畏” 烨坐在椅子上，拿笔开始速写，低着头不忘对次仁兄道：“皇兄去安排一下，朕要亲自去盛京，朕倒要看看这帮俄军能做到何地步，日期就在三日后，准备妥当就启程。”
　　
　　次仁兄未迟疑，直接点头，“臣现在就去打点安排，三日后，一定准时出发。”
　　
　　说完在烨摆手下退出乾清宫。
　　
　　安宁捂着嘴打了个哈欠，肯定的道：“我陪你去。”
　　
　　他没抬头，更直接的道：“当然一起去。”
　　
　　安宁心正窃喜，忙走上前，看着御案上放着的三碗汤药，连连退了数步，心想：现在跑，不知道还来不来得及？
　　
　　结果是来不及，烨一把拉安宁坐下，把药放在他面前，坏坏的笑道：“你当然要一起去，但是前提是你风寒要痊愈，否则我的日子太不好过了，快喝，不喝别想跟去，我说到做到，不信你试试！”
　　
　　安宁欲哭无泪！
　　
　　腹黑的人好让人想痛扁。
　　
　　 

作者有话要说：感觉到温馨了么？？？




51

51、章五十一 ... 
 
 
　　-51-
　　
　　三日后，安宁如愿以偿的去了盛京。
　　
　　他风寒本就好的缓慢，三日过去也只是好转，未见痊愈，当烨看着他那模样，尽管眉头紧皱，却依然带上了他。
　　
　　“阿玛......”一声阿玛才出口，接着就是震天哭声。
　　
　　此时，安宁正蹬着马蹬欲上马背，被他一哭险些掉下马背，跳下马蹬，转身就看见，不远处人娇拉着不停挣扎且哭叫不止的允梦，无奈的摸了把脸，叹息，允梦从三日前知道他要去盛京开始，他就闹着一定要去，安宁未答应，从那以后，他每日紧跟其后，就怕自己不带上他偷偷走掉。
　　
　　安宁一直没说带上他去，此去盛京不是去儿戏，本也就不能带上他，于是就成了如今场面，他哭着要去，自己不知如何拒绝。
　　
　　“阿玛，一起去，带上我一起去。”他挣脱人娇的手，小跑我面前，抱着安宁的腿就不撒手。
　　
　　安宁扶额无法言语，跟屁虫，这娃就是个跟屁虫，什么时候他家这娃就成跟屁虫了，走哪跟哪不说，不带上他，他还死缠烂打。
　　
　　“小梦，和你额娘回去，阿玛过段时日就回府，乖，跟你额娘回去。”安宁蹬在他面前，对他小声哄着。
　　
　　他撇嘴，带着鼻音，道：“不，阿玛从来不会丢下我，为什么这次就一定不行了，我不依。”
　　
　　安宁愣住，是的，允梦从出生到现在从来没离开自己两日之久，唯一一次两日不见他，还是川地发生洪水，带着新兵过去救援，忙了整整两日方结束，等自己回去，发现他一直站在院子门口，两眼死死的盯着前方一动不动，走至他眼前，他眼里才闪现惊喜，整个人就已经倒下，最后安宁细问了下人娇才知道，原来他因为见不到自己一直不吃饭，以至于饿过头导致昏迷。
　　
　　这也就是安宁无法肯定对他说拒绝的原由。
　　
　　“一起去。”不知何时惊动了烨，他掀开帘布从撵轿上跳下，走到允梦面前，挑着眉笑道：“一起去，带上你一起去。”
　　
　　允梦大惊，“真的吗？真的可以带上我一起去吗？”
　　
　　“千真万确！”烨弯腰抱起欣喜不已的允梦，转身往撵轿走去。
　　
　　安宁呆愣的看着面前的一大一小无视我走开，晃过神，回头就看见允梦拉着烨的衣袖，又小声要求道：“可不可以也带上对音哥哥，他一个好孤单，我会难过自己没陪他，我们带上他，行不行？”
　　
　　“对音？”烨肯定没想到允梦有此要求，于是硬生生止住欲上撵轿的脚步。
　　
　　允梦看着烨，理所当然的点着头，“是！对音哥哥和我一起来的，其实他也很想一起去，我们带上他一起去，行不行。”允梦说完，满脸期待的看着烨，只差没拉着他的头让他答应。
　　
　　安宁听他一说，转头望去，人娇身后的墙角里一个瘦弱的身体隐与暗处，不知是阳光太暗淡，还是被允梦的话影响，他给自己的感觉真的很孤单，看着让人的心莫名心酸。
　　
　　“对音！”安宁还未言语，只听烨对着那个方向叫道：“敢来就别躲，出来。”
　　
　　对音最终走了出来，低着头对着烨，他有点发抖，“皇....阿玛！”
　　
　　烨依然抱着允梦，看着他良久，才问：“对音，想去？”
　　
　　对音身体一惊，豁然抬头，呆愣的看着抱着允梦的烨，不时无言语。
　　
　　安宁听出烨话里有意带上他，连忙上前一巴掌拍在他头上，笑着道：“快说你想去，你不去允梦那家伙没人领，我真不放心，他现在就是个跟屁虫，跟人功夫一流，你一起去帮我看着他，我会比较放心。”
　　
　　其实安宁说这话有给对音助威的行为，没有明说，暗里却是要求烨能带上他。
　　
　　对音回过神，摸着被安宁打的脑袋，连连点头说道：“想，想，我想去。”
　　
　　话音方落，安宁，对音还有允梦都齐刷刷的看向一派严谨的烨，坎坷不安的等待着他的回话，是可以？还是否定？
　　
　　无需置疑，此时在场三人都希望他的答案是――可以。
　　
　　“既然要去，还杵着干什么，上撵轿！”烨只是淡淡的瞥了他们两眼，抱着允梦先走上撵轿。
　　
　　允梦趴在烨肩头，手做喇叭状对着对音无声喊着：对音哥哥，我们一起.....
　　
　　安宁笑了，对着还傻站在原地的对音抬手就又是一巴掌，戏谑的道：“回神了，还不赶快上撵轿，傻站着难道也想让你皇阿玛抱你上去？”
　　
　　对音先是一愣，后脸一红，有些恼怒的叫：“安宁！”
　　
　　安宁笑出声，对音狠狠的瞪了他一眼，拔腿往撵轿跑去。
　　
　　看他们都上了撵轿，安宁正准备回头上马，只听烨叫道：“安宁也上撵轿。”
　　
　　安宁呆愣，小石子已经小跑了过来，牵走他的马。
　　
　　小石子看安宁不动，忙上前说道：“贝勒爷快上撵轿吧，队伍要启程了，去盛京虽说不远，也不能耽误时辰。”
　　
　　安宁看看前后不解缘由张望的士兵，摸着鼻子，小跑跳上撵轿。
　　
　　其实撵轿比起马车大上许多，里面简单的摆着小桌，上面放着宣纸和毛笔，像是随时准备在此批阅奏章所用，细细打量完毕，安宁松开手上撩着帘布，抬脚往碍着烨坐的允梦走去。
　　
　　此时队伍开始行走，不想脚下一个不稳，自知免不了这一摔，安宁闭着眼睛一头栽了下去。
　　
　　没感觉到预期的那般疼痛，于是睁眼望去，正好对上烨吃痛闷哼的嘴，安宁一愣，感情他做了我的人肉垫子。
　　
　　“阿玛！”
　　
　　“安宁，你们.....”
　　
　　安宁转头看见允梦捂着嘴怔怔的看着自己，而对音迷惑不解的瞅着趴在烨身上的安宁，姿势有够暖味的，还未反应，肚子上一痛，低头看见烨在他肚子上捏了一把，脸顿时一红，手忙脚乱的爬了起来。
　　
　　于是，一撵轿，四人，你看看我，我看看你的尴尬前行。
　　
　　-------
　　
　　盛京，就是现今的沈阳
　　
　　1634年清太宗改称沈阳为盛京，清军入关后，迁都到北京，盛京成为部都，1657年清朝以“奉天承运”之意在盛京设了奉天府，于是盛京另外一个名也叫奉天。
　　
　　撵轿行驶到盛京宫殿门口，才停稳，允梦就被对音抱下撵轿，安宁有点脚软，于是还坐在里面未动弹，最后还是烨拉他下了撵轿。
　　
　　在宫门口接烨的是比他们先到的次仁兄，他看见允梦和对音，眉头微皱，“此来盛京不是儿戏，说不定就会遭到偷袭，此地皇上来微臣就有些担心，怎么把他们两个娃娃也带来了，如若有万一怎么办才好。”
　　
　　“不碍事，我叫叶树派人日夜跟着，他们连个不乱跑，只是在行宫应该没大碍，皇兄莫过于担忧。”烨说完，转头就被对音道：“对音先行代小梦对洗洗安寝去，你和他都未见休息，想必困到不行了，跟宫人先去休息。”
　　
　　“知道了，皇阿玛，我这就带小梦去。”对音在连连打着哈欠，而允梦早已呼呼大睡中，他点着头抱着允梦就往宫殿内走去。
　　
　　“等等！”次仁兄对着烨连忙道：“他们两人在这里不熟，又是陌生环境，实难让人放心，臣领他们去，把他们安排妥当在说。”
　　
　　烨点头，道：“如此甚好。”
　　
　　次仁兄带着抱着允梦的对音走远，安宁也捂嘴打着哈欠，疑惑的看着他，“为什么我们不跟着去，我也困了，你不困吗？”
　　
　　他盯着安宁，像是没好气的道：“等那两个小家伙缓过劲来，我们两个难得的二人之行还没享受，就已经结束了。”
　　
　　安宁会意他的意思，顿时笑了出来，“那你现在想做什么？”
　　
　　烨抬手把披风帽子披在安宁头上，拉着他的手往宫外走。
　　
　　盛京的阳光不是很炙热，但是也很耀眼，街道上到处是叫卖的声音，此时消费的人们都在细数钱袋，准备大购一番，每个人都显得精神奕奕。
　　
　　安宁捂着烨的手站在街道人来人往中，忽觉这一刻如此的虚幻。
　　
　　“如若有一日，我和你也能如此间百姓一般，共一场华年，那该有多好!”他拉着安宁的手，一步一步的游走在街中。
　　
　　安宁低下头反手握紧他的手，未言语，只是追随他的脚步，一直前行。
　　
　　盛京的这条街甚是繁华，各式小摊不一，吃食占大半，还有小部分是古玩与玉器之类，安宁张望了一下，看见不远处有个玉器摊，于是拉着他走了过去。
　　
　　一直想买个玉质的如珍珠扣般的玉器，不过貌似这时代没有这种过于小巧的玉器，时代的发展还要有待进步，安宁有些遗憾的收回翻玉器的手，眼角不小心瞄到隔壁摊上一个熟悉的身影拿起一砚台径直走开。
　　
　　心一惊，浅了！他怎么会在盛京？安宁转身就想去追.....
　　
　　手腕一阵咯骨声，带着疼痛让安宁想起，烨还拉着他的手未放，看见安宁捂着手腕吃痛的哀叫，不解的问：“安宁你这是怎么了，心不在焉的，痛不痛，错位没有？”
　　
　　呃，烨貌似没发现浅了，要不要说？该不该告诉他浅了来盛京了？
　　
　　安宁还在挣扎要不要和他交代我刚才看见浅了的事，整个手腕传来的痛顿时深刻起来，只见烨拿着他的手腕，脸色奇差的道：“错位了？走，回去，回去找御医看看。”
　　
　　安宁咬牙忍住，才走了数步，身体一轻，烨抱起他小心岔开路人，急速往回走去。
　　
　　 

作者有话要说：要完结了




52

52、章五十二 ... 
 
 
　　-52-
　　
　　手腕错位，需要静养。
　　
　　烨听听完御医的话，脸顿时一寒。
　　
　　安宁看他如此，也就没跟他提浅了也在盛京之事。
　　
　　而这忍下，再也就没提过。
　　
　　因为手腕错位，安宁在房里整整呆了三日之久，允梦赖上对音，吃喝睡都在一起，完全不用他这个当阿玛的操心，而他也就乐的的清闲静养。
　　
　　从来京城到盛京三日，除了来的时候和烨在古街转了一圈，剩余时间安宁都被烨拉着陪他在房内批阅奏章，就像此时，他认真的批阅着奏章，而自己坐在窗子边，百无聊赖看着外面树木繁枝随风轻摇。
　　
　　“安宁！”安宁晃过神，回头就看见他把披风盖在自己肩膀，接着他眉头轻皱，小责备的道：“天已大冷，你也不多穿点，你说你能不能有一天不让我为你担心，自己能好好照顾自己。”
　　
　　安宁用完好的一只手拉紧披风，对他傻笑道：“一时忘记了。”?
　　
　　“咕噜，咕噜~~”烨正弯着腰拿着安宁错位的手细看，听见他肚子咕噜叫，抬头看着他了然的问：“我叫小石子送去的早饭你又没吃？对不对？”
　　
　　安宁尴尬的笑了，这三日他吃的饭很少，错位的手腕是正手，吃饭尤为不方便，烨日日批阅奏章过半夜，本就劳累，又怎么忍心麻烦他，所以一直都未和他说起。
　　
　　“来的时候走的匆忙，忘记吃了。”看他脸色渐渐寒了下去，安宁忙向他辩解。
　　
　　烨无视安宁的辩解，把他的手放好，直起身对着房外叫道：“小石子，传膳，顺便让御厨多做几样清淡的菜，把原先的荤菜减掉，加几样素菜。”
　　
　　安宁不吃荤，烨跟他一起也从来不吃荤，他曾笑言，能和他吃素，也是一种幸福。当时安宁乱感动一把，其实他不是不吃荤，看见美味的食物也流口水，只是一吃就吐，久而久之，在美味的食物到嘴里也食不咽下了。
　　
　　有时候想想自己家的人生怪可悲的，可这就是人生，在一出生就已经注定的人生，即使不甘，不愿，它依然照原本的故事上演，任谁也莫可奈何。
　　
　　菜陆陆续续搬上桌，安宁抬头看去，果然都是素菜，无一是荤。
　　
　　小石子端上最后一碗，安宁盯着满桌的菜，不仅乍舌，心想，不愧是御厨，即使是全做素菜，他们也能搞个百种做法，这功力着实让人佩服。
　　
　　安宁在发愣，烨拉着他坐下，举手夹了菜放他碗里，认真的道：“快吃，多吃点。”
　　
　　安宁拉拢下脑袋，伸手就抓筷子，手才抬起，就被烨拉住，只听见他懊恼的道：“你伤的是正手？是我失误，我真该死，竟然才发现，怪不得你不吃饭，是我不好。”
　　
　　安宁一把拿住他的一只手，遥遥头，道：“烨，我没事，你别自责。”
　　
　　他脸色依旧不好，默默端起碗，对安宁道：“安宁，别对我逞强，你越逞强，我越自责。”
　　
　　安宁张口欲辩解，他夹起菜往自己嘴边送来：“吃吧，以后我陪你吃，你不能自己吃，那就由我喂你，绝对不能再饿着。”
　　
　　烨说的很坚定，安宁听的认真，心里有丝感动在蠢蠢欲动，他想自己无可救药了，深陷一汪春水中，再也无力抽身。
　　
　　――---
　　
　　七日后
　　
　　安宁的手腕已经大好，可是烨依然坚持陪自己吃饭，这几日俄军尤其嚣张，烨本没想赶尽杀绝这帮俄军，但是鉴于他们行为越来越过分，烨下定决心好好打压打压俄军的气焰，于是派了人建了城堡，又派了彭春打探敌军消息。
　　
　　彭春建议烨以打猎之名亲自观察下地形与形势，安宁和次仁兄都反对，边境不比盛京行宫，危险太大，安宁和次仁担心烨安危，所以强烈反对他亲自去，可他却欣然接受。
　　
　　既然他坚持要去，安宁只能跟上。
　　
　　走的时候未对小梦说，怕他又闹着要去，于是在他还在梦中会周公之际偷偷的走了。
　　
　　边境，一望无际的荒芜，千里之内看不见炊烟，只有成片的林木坐落在四周，一眼望去，的确是个打猎的好去处。
　　
　　虽然打猎是幌子，但是还是要做做样子，于是――打猎正式开始。
　　
　　此打猎不似木兰围场狩猎，多半是为了做做样子，还有就是为此次战役储备粮食，行军清苦，士兵不耐饿，粮草充足是一场战争成功与否的关键，所以这也是烨答应彭春狩猎的其中一个原由。
　　满人爱狩猎，烨一下令开始，一对人马已经进入林子追逐猎物，而安宁总觉得此次打猎甚是危险，于是一直骑着马跟在他身后，不曾离开一步。
　　
　　林子开始骚动起来，安宁和烨以为是大队人马追逐猎物过猛，造就猎物齐齐乱窜。。
　　
　　“啊……”
　　
　　“怎么……”
　　
　　“啊……”
　　
　　林子里传来士兵凄凉惊恐的各种惨叫，每一声都让安宁心里凉上一分。
　　
　　他还是觉得此次打猎危险――
　　
　　“烨！”安宁看着烨打马准备去一看究竟，连忙上前拉住他，心里担忧更加深刻起来，“烨，莫去，叫叶树先去瞅瞅，你这样去太过冒险。”
　　
　　烨点头，对着身后摆摆手。
　　
　　一刻钟不到，安宁看见叶树脸色慌张跑了过去，他抬手就去牵烨的马缰，“主子和贝勒爷快回去，林子被一群饿狼围住，只数比我们带的人还多上一倍。”
　　
　　有预谋！
　　
　　烨不动，只是平静问：“士兵情况怎么样？”
　　
　　叶树如实道：“不乐观，那群饿狼像是被人饿上好些时日，看人跟看见食物没分别，主子和贝勒爷还是先走为好。”
　　
　　“你是让朕丢下自己的兵，落荒而逃？”他皱着眉头，冷冷的看着叶树。
　　
　　叶树没在吭声，烨从马上跃下，就要往林子走去，安宁连忙跳下马，拉住他，“烨！我们先回去，我们就这三个人，进去也帮不上，只能添麻烦，我们先回去。”
　　
　　他不语，安宁和他面对面僵持着……
　　
　　身后传来一个嚣张的声音，“你们谁也别想走，统统给我留下。”
　　
　　安宁和烨转头，一队奇装异服的人笑着看僵持不下的他们三人，先说话的那个领头人笑的更肆意，未带他们有所反映，他接着道：“葛尔丹真诚邀请大清皇帝去准葛尔做客，你是自己走，还是让我们动手？。”
　　
　　好一招守株待兔，安宁就觉得此次打猎危险，只是没想到引来不是俄军袭击，而是日后敌人的精心策划，他早该猜到的，浅了那家伙去盛京，铁定没好事。
　　
　　到底又是他犹豫不决的后果。
　　
　　安宁拉烨在身后，挑眉笑道：“被别人不当一回事的感觉真差，也许本公子该表现的强悍些，不然你真以为就凭你们几人就能翻天了。”
　　
　　“你，你.....”葛尔丹身后的一人气愤的指着安宁连说了数个你。
　　
　　另外一人狠狠的建议道：“大汗，我们别和他们废话，把他们生擒了。”
　　
　　“对，大汗……”
　　
　　身后七嘴八舌的叫了起来，葛尔丹抬手打断身后依然想要放狠话的手下，幽深的眼瞳定定看着安宁，良久，他仰头大笑起来，“安宁贝勒爷真是个特别的人，本汗给你一对一的机会，打的过我，我考虑考虑，说不定就能放过你们。”
　　
　　安宁撇嘴，“我把你撂倒，就说不上是你放过我们，是你求我放过你们才对。”
　　
　　他眼里笑意更深，脸上兴趣更浓，拿着刀的手抖了抖，挑衅的道：“有趣，有趣，来，一对一，怎么样？”
　　
　　“有何不可！”
　　
　　“安宁！”烨拉着安宁，不是很赞同。
　　
　　安宁回头对着他笑道：“没事，我敢打赌他在我手上过不了三招。”
　　
　　此话一出，葛尔丹身后又开始不服起来，安宁拉□上的披风，往马背上一扔，挑眉道：“我不是夸大其词，只是陈诉事实，不信，就试试。”
　　
　　“够嚣张，刀接着，省的说本汗欺负你。”葛尔丹兴奋的大笑，抬手把他手上的刀扔给安宁，自己拿过手下的刀。
　　
　　安宁接过重量不轻的刀，看了看坏坏的笑的葛而丹，也笑了出来，在这里二十几年，从来没用过刀，他们只看见自己用过弓，用过长剑，却从未看他用过刀，葛尔丹肯定也就冲这一点，才扔了把刀给自己，他赌自己不会用刀。
　　
　　安宁摸着鼻子，淡笑不语。
　　
　　“来了，接招！”他挥刀就向安宁袭来。
　　
　　安宁把刀一竖，迎了上去，刀砍在他的刀身，他的腿小小的抖了下。
　　
　　葛尔丹惊讶的看来，安宁已经一个翻身，跃开他数步，对他勾勾手指，挑衅的道：“还有两招，你可要认真点。”
　　
　　不用刀不代表自己不会，前世的李没可是武士刀一把手，身受授业师傅的器重，只是变了年代，刀的精髓却依然未变的，所以小瞧别人的软肋是要复出代价的。
　　
　　三招过去，葛尔丹单膝跪在地上，手中的刀断成两截，，看此情况，他的手下蜂拥而上，一对一正式变成群殴。
　　
　　到底他们三人不是天下无敌，以少打多，渐渐处了下风。
　　
　　烨的功夫一直练的不精，几个打他一个，他已经招架不来，安宁一刀打飞一个人，转身就往他跑去，眼看快到了，一阵劲风从身后袭来，回头就举刀去挡。
　　
　　 

作者有话要说：真的快要完结了，望天




53

53、章五十三 ... 
 
 
　　-53-
　　
　　安宁举刀挡去，又是葛尔丹！
　　
　　他貌似不服气，持刀挡了安宁的去路，于是两人纠缠不休的打了起来，两招过去，安宁眼光再次瞄见烨被几人夹击，像是不置他于死地，就不罢休一般，此时烨单手持剑，一手捂着手臂，一看他受伤，心中怒气突生，挥刀狠狠砍向葛尔丹，他大惊，安宁趁他惊慌之际，抬手，一掌打飞步步紧逼的他，然后一个翻身，跃至烨身边，替他挡下敌人的攻击。
　　
　　眼见情况不容乐观，叶树又被多人缠住，烨手臂已伤，而安宁手腕因刚才对葛而丹的一重击，开始蠢蠢欲痛……而这一切都显示着情况不利于他们。
　　
　　安宁一边举刀护着烨，一边苦思解决之路，到底怎么办才好，怎么办……
　　
　　“葛尔丹你欺人太甚！”不远处传来一声怒吼，接着群马的嘶叫声，这声怒吼让安宁瞬间松了空气，回头望去，只见次仁兄一身戎装的带着大队人马赶了过来。
　　
　　情况一下扭转过来，轮到他们以少敌多――
　　
　　次仁兄接手，安宁拉着烨退到战场外，丢下刀就检查他的伤口，紧张的问着：“怎么样，烨！有没有事？痛不痛，要不要紧？”
　　
　　他对着安宁摇头，轻声说：“安宁，没事，没事。”
　　
　　安宁伸头看去，松了一口气，还好，还好，伤口不是很深，未见骨，应该没大碍。帮他包扎好，才回头看身后状况，以多打少就是合算，葛尔丹带来的人一个个倒下，只留他与几个手下还在努力奋战，企图杀出重围。
　　
　　但是现在看情况怕是机会渺小，有点插翅难飞的感觉了。
　　
　　这一头，次仁兄的怒火在看见烨受伤又开始狂升，下起手，尤为狠辣，一点没对他们手下留情的意思，安宁看这情况，就知道葛尔丹在劫难逃。
　　
　　在劫难逃？不对，现在还不是葛尔丹灭亡的时日，历史上也没记载过这一出？难道说――中间有什么变故，才让他免于一难？
　　
　　安宁想着想着脑海一下冒出两个字――浅了！对，浅了，一定和他有关。
　　
　　现在双方激战正在进行，眼看葛尔丹快要败北，却迟迟不见浅了的身影，这，着实诡异。
　　
　　安宁还在冥想这诡异之处，耳边传来允梦的惨叫：“阿玛阿玛……”
　　
　　只是一声，安宁心里已经凉了半截，猜测变成事实，这浅了――果真是个祸害。
　　
　　“想要他小命，就都给我停手，不然别怪我对他不客气。”浅了挟持着允梦站在不远处，努嘴威胁的盯着他们。
　　
　　安宁的手顿时抖了起来，小梦，小梦，小梦……
　　
　　“阿玛，这个人是坏人，他杀了好多人，连对音哥哥被他打的起不来，你们快去救他，快去救对音哥哥。”允梦没有哭，他很难过，却依然没掉眼泪。
　　
　　浅了看他们未动，拿刀的手往允梦脖子上靠了几分，仰头道：“叫他们停手，这刀很锋利，你们想让他试试吗？”
　　
　　烨对着还在奋战的士兵道：“都给朕住手！”
　　
　　安宁回头，烨悄悄拉着自己颤抖的手，妄图安慰，烨很清楚允梦存在是多么重要，那不光是自己欠不锈的，也是他欠的。
　　
　　双方住手，但是因为他们夹持允梦，导致面对面僵持起来，谁也没敢动。
　　
　　良久，忽听允梦大叫道：“是对音哥哥，阿玛，是对音哥哥，你快救他。”刚才刀架在脖子都未见他哭，却在看见对音倒地不起，哭了出来。
　　
　　对音浑身上下全是血，他躺在地上，染红了草丛，艰难的对安宁呜咽的道：“安宁，对不起，我没能保护好小梦……”
　　
　　话未说完，他直接昏迷过去。
　　
　　安宁把伤痕累累的对音抱给叶树，转首对着浅了怒道：“桑格尔！他也只是一个孩子而已，你有必要对其下这重的手吗？”
　　
　　浅了摸了一把脸，貌似无奈的道：“我没想下这重的手，可是……”
　　
　　“桑格尔，少跟他们废话！”葛尔丹抹掉脸上渗出的血，不耐烦的打断浅了的话。“把孩子给我，此地不宜久留，先走为好。”
　　
　　浅了有些迟疑，葛尔丹上前从他手上一把抢过允梦，对其道：“快走。”
　　
　　安宁看他们欲跑，忙叫道：“葛尔丹，允梦只是孩子，你放了他，我给你们做人质。”
　　
　　他怪笑，不理安宁，转首就对着浅了命令道：“桑格尔，快点。”
　　
　　浅了看了看他们这边蠢蠢欲拼命的士兵，像是突下狠心，从怀中抽出玉笛，吹了两声，林子里跑出两匹雪白色的悍马，他和葛尔丹上马，安宁抬脚就追，一记飞镖打来，连忙翻身躲过，才站稳，就听葛尔丹大笑道：“安宁，莫急，莫急，好戏还在后面呢。”
　　
　　他一说完，林子里震天的狼叫。
　　
　　安宁顿时明白，玉笛的声音是引狼的诱饵，他们成了狼的食物。
　　
　　“葛尔丹，你即已如愿，把孩子还给我。”
　　
　　他看见已有数只饿狼出了林子，转头才对着安宁挑眉坏笑，“给你，还给你，你――可要接好哦。”
　　
　　安宁还在想他笑的怪异，就见他双手举起允梦，丢向他们所有人接不到的地方。
　　
　　浅了不可置信大叫：“主上！”
　　
　　“小梦！”
　　
　　“小梦！”
　　
　　“小梦！”
　　
　　安宁还来不及叫，心里就一突，想都没想就往允梦落地的方向飞跑去。
　　
　　“主上，住手！”
　　
　　烨向安宁跑来，“安宁！小心身后，小心！”
　　
　　身后烨惊慌的叫声夹着一阵劲风袭来，安宁也不回头，脑里，眼里都是允梦快落地的画面，伸手，接不到，还差一点，心一紧，忙脚一蹬，身体着地，在伸手一掌拍在地上，借力飞到允梦落地的地方躺着。
　　
　　“碰噔！”允梦重重掉在安宁心口，背后火辣辣的痛，胸口骨裂的声音传入耳朵，这些他都不俞理会，他只是静静的躺在地上，双手死死的抱着他，笑了出来。
　　
　　允梦哭了出来，“阿玛，阿玛……”
　　
　　安宁抬手抹掉他的泪，忍痛笑着应道：“小梦，不哭，不哭，阿玛没事，阿玛没事……”
　　
　　“安宁！”烨扶起躺在地上的安宁，担心的问：“安宁，怎么样，怎么样。”
　　
　　安宁想说自己没事，但是浓烈的血腥味让他歪头就干呕起来。
　　
　　“阿玛！”
　　
　　“安宁！”
　　
　　他们俩人惊慌的叫声，让眼前有些模糊的安宁，怔了怔，缓慢回头，对上烨抖个不停的手掌，上面欲滴的鲜血乌黑中带着刺眼的紫。
　　
　　安宁了然，“有毒！”
　　
　　撕心裂肺的疼痛袭来，他眼睛一闭，昏了过去。
　　
　　----------
　　
　　京城
　　
　　模糊中，安宁睁开眼就发现自己回了凭王府。
　　
　　床沿有个声音像是咬牙忍着剧烈疼痛，声音沉闷，是个男人，但是不是烨的声音，安宁努力睁眼想要看清，结果都未如愿。
　　
　　重新闭上眼睛，一刻钟后，鼻尖闻到剧烈的腥味，安宁下意识的摇头，那人按住他，对着他的嘴灌着，血腥味弥漫口腔，他开始猛呕起来。
　　
　　那人拍着安宁的背，忍痛道：“喝了就没事了，等下就没事了，等下毒就解了，没事的。”
　　
　　安宁愣住，浅了！他怎么来凭王府？要被烨知道……他害自己如此，被烨知道……他不要命了吗？
　　
　　睁眼依旧未果，张嘴，发现出不了声。
　　
　　这时，门口传来烨和师父的焦急的谈话声，“夫子，安宁的毒解不解的了，太医院的那群废物全给朕打马虎眼，吃了这多贴药，安宁依然未醒。”
　　
　　师父像是气喘吁吁，停顿了下方道：“这种毒以人养而成，也以人血为解药，是很毒的一种毒药，这多年都很少见了。。此毒名曰七日散，顾名思义，就是中毒者七日内未有解药，就只能有七日生命，我在燕城看见皇榜，当即就找马车赶了回来，就怕耽误时日。”
　　
　　说着，他们已经到门前。
　　
　　安宁一惊，伸手，正好拉住浅了的手臂，用尽全身力气，推开他，哑声道：“快……走。”
　　
　　他停顿未动，在门开启时，才转身从窗口翻了出去。
　　
　　“安宁！”烨大惊，上前抱住安宁趴在床沿的身体，吃惊的道：“怎么这样，怎么这多血？先生快看看，这到底怎么回事。”
　　
　　安宁听见夫子答道：“是解药，应该是养毒之人的血。”
　　
　　烨一惊，抱着安宁的手臂顿时一紧。
　　
　　安宁睁眼，不知道是不是浅了的药奏效，眼前不再模糊不清。
　　
　　“师……师父！”
　　
　　看着安宁的样子，面前的老人眼里湿润，颤颤巍巍的伸手给他把脉，安宁靠在烨身上，捂着心口吃力的喘息，胸口痛的像随时都能窒息。
　　
　　吴岩按在安宁脉搏的手先是一抖，后猛的缩了回去，抬头脸色苍白的看着安宁。
　　
　　烨的声音在抖，“怎么样？安宁，怎么样了？”
　　
　　师父老泪纵横，于是，安宁心如明镜。
　　
　　五年前，师父就和他说过，如若他心肌发作，他就会有生命危险，所以这么多年，安宁努力让自己过的轻松，小心的过着日子，不让心肌有发作的可能，终归……该来的，到底还是来了。
　　
　　安宁艰难的抬手，摸着吴岩的泪，“师父，莫哭，莫哭。”
　　
　　“真的……很严重吗？先生！”烨拥着安宁的手豁然紧了起来，抬头颤抖着声音问着。
　　
　　吴岩连忙起身，跪在烨面前，“请皇上在全国各地贴榜帮找个人，他五年前和老夫一起研究过安宁这病，而且他做过实验，对此病有一定的研究，老夫相信他一定有本事医治的好安宁的病，望皇上能成全，一定帮找到此人。”
　　
　　安宁愣了愣，师父说的是卓月桂!
　　
　　师父找了卓月桂五年，始终没找到他，五年前木兰围场以后，他就像人间蒸发一般，再也没见他出现过。安宁也曾派人去寻，都是无此人而告终。
　　
　　烨听说有人能医治这病，忙问道：“是何人，夫子快说，我这就叫人张贴皇榜寻人。”
　　
　　安宁正想答，吴岩已经抢先道：“此人姓卓，名月桂。”
　　
　　烨身体一下僵住，拥着安宁的手，剧烈的颤抖。
　　
　　屋里瞬间安静下来，忽听，“碰！”的一声，房顶似有人滚落在地。
　　
　　安宁疑惑的转头看看他，在看看门外挣扎站起的叶树，良久，叹了口气，对吴岩道：“师父起来吧，不用贴皇榜找人了，卓月桂已不在世，他……已归去。”
　　
　　平静，内心平静，他早该猜到，不平静都难。
　　
　　卓月桂！对不起！到底是我害了你――
　　
　　师父脚步踉跄的走了出去。
　　
　　安宁靠在烨心口，慢慢感受生命的流逝，突然很心慌，抬手捂住乱跳的心口，莫名想笑，却发现有泪流出，有他的，也有自己的。
　　
　　烨死死抱着倒在床上无法动弹的安宁，良久，轻声说道：“李没！我突然发现等你回来的时间太久，久到心都不再动，如果你若归去，我陪你可否！”
　　
　　安宁笑了，“我发现人生的路太短，短到我陪你们走不到最后。”
　　
　　他也笑了，“那我愿为你折寿！”
　　
　　他放在腿上的手，握得死紧，只至有血流出，安宁伸手，一个一个把他的手指搬开，然后歪头倒在他怀里，眼泪都蹭在他的衣衫，喃喃道：“上天从来都是公平的，每个人都要为自己做过的事付出代价，我的犹豫不决终于让我得到惩罚，对不起，烨！人生果然很短，短到真不能陪你到最后。”
　　
　　他不说话，眼泪却依旧在掉，安宁从怀里掏出白玉般的珍珠扣，艰难的放在他手心，平静的笑道：“拿好，烨！你我相约虽不过百年，但是，奈何桥上我一定等你三十六载。”
　　
　　他如孩子般低头哭泣，安宁抬手抹掉他的泪，“回宫吧，该早朝了。”
　　
　　――
　　
　　安宁躺在床上，看着他脊背僵硬的走出房内，他每走一步，都是阴阳的距离。
　　
　　“人娇，桃花开了，是不是？”
　　
　　人娇站在门口外，一动不动。听到安宁的话，才慢慢走到床沿，点头道：“是的，前日才开的，现在花蕊正旺。”
　　
　　安宁捂着心口，对她眨眨眼，“我想出去看看。”
　　
　　她连忙接道：“我带少爷去看。”
　　
　　她俯身就抱起安宁，她人本就娇小，抱起人很吃力，背后的伤口被她弄的巨痛，安宁不挣扎，任这般疼痛蔓延，方觉得自己还有知觉。
　　
　　她艰难的抱安宁走到门口时，模糊中一个压抑的男声道：“我来。”
　　
　　是次仁兄，他的声音少了平日的爽朗，带着淡淡的哀伤。
　　
　　人娇摇头。
　　
　　他低敛眼帘，道：“他背后有伤，你这样只会让他更痛苦，让我来吧？”
　　
　　人娇看安宁脸色苍白，终于点头放手。
　　
　　次仁兄把安宁放在前端时日他改装的轮椅上后，转身悄然走开，安宁看着压抑着悲伤的他，张口却什么也说不出来。
　　
　　对不起，次仁兄。有些事，说不说都惘然，他给不起的太多，所以，注定对不起的人同等多，既已清楚，自己也就没必要挑明。
　　
　　人娇把披风盖在安宁身上，浅笑的对着半迷着眼的他，轻声说道：“少爷，今年的桃花开的很旺，每一朵都很漂亮，今年的桃子肯定很甜。”
　　
　　花才开三日，却已经开始飘落……
　　
　　安宁没吭声，只是盯着满树欲落的桃花出神，人娇看他不说话，转头也看着漫天飞舞的花瓣不语。
　　
　　良久，安宁轻叹一口气，对她柔声道：“人娇！对不起。”
　　
　　“少爷，没对不起我，我很幸福，在这个三妻四妾的皇城，谁能幸福的过我。”她仰头继续看着花瓣飞舞。笑容在她脸色渲染出一片绯色， 
 53、章五十三 ... 
 
 
　　她道：“我相信不会在有人能像少爷般让我如此幸福，所以，少爷，从来没对不起我，我很幸福。”
　　
　　安宁黯然，幸福就好――就怕你不幸福，自己内疚。
　　
　　如果不幸福，就恨我吧！
　　
　　慢慢靠上椅背，模糊中看见幽禁的林间小径的尽头允梦手握繁华向他跑来。
　　
　　“阿玛，你看，皇上伯伯折给我的桃花，很漂亮吧，有好些朵呢？阿玛，给你，我把它送给你。”他兴高采烈的把花往安宁眼前放，两眼期待的看着自己。
　　
　　安宁抬眼望去，二十二朵，细看下，中间有一朵像是小梦跑的太急，而掉落，此时天空中慢慢飘落一朵完好的花，正好落在花枝上，二十三朵，他心动了动，眼睛有些湿润，时日如水，原来，自己和他相识已整整二十三载……
　　
　　一滴泪在安宁眼角滑落，他叹息，艰难的抬起放在心口的手，颤颤巍巍的去接，眼看快碰到花枝，手却再也没力气般重重的落了下来。
　　
　　意识模糊中，听见允梦孩子气的问道：“额娘，阿玛怎么了？”
　　
　　“你阿玛困了，睡着了。”人娇的声音柔柔的，“小梦莫吵，我们陪阿玛一起睡一会儿……”
　　
　　安宁想，他真的就此睡去了。
　　
　　花瓣还在飞舞，却再也无关于他。
　　
　　一树繁华尽落，二十三载已过。
　　
　　生命不过数载，他却走了两遭。
　　
　　 

作者有话要说：番外会放在第28章，就这样




54

54、*大结局* ... 
 
 
　　-54-
　　
　　康熙二十五年，早春
　　
　　此时的皇城处处透着死寂，连本是热闹非凡的街道上都略显沉闷，城西凭王府被一片素白笼罩，隐约能听到压抑的抽泣声，远远望去，只是一眼都觉得沉重。
　　
　　次仁走进王府，抬头就看见人娇站在门口，她的眼睛死死的盯着合上的棺木，良久，她不理会屋内哀声不止，转身，回了桃花苑。
　　
　　苑落的桃花瓣随风舞动，桃花林的小径被粉红的花瓣铺盖，安静的桃花苑只有风在呜咽，只见人娇走入林中，她手扶一颗桃树，面部安详，一片花瓣落在她嘴角，温暖的笑意浮于她略显苍白的脸颊。
　　
　　有那一刻，时间仿若静止......
　　
　　“额娘！”次仁晃过神，回头望去，只见允梦从林间跑出，对着人娇就道：“额娘，他们为什么都不让我去前院，我好无聊，还有，我好久没看见阿玛了，阿玛去那里了，我们去找阿玛好不好。”
　　
　　人娇弯下腰，一把抱着允梦，笑着捏着他的鼻子，“阿玛去找一个很幸福的地方了，等她找到了就会来接我们了，小梦，要乖乖的，别闹，要不，阿玛就不要我们了。”
　　
　　允梦眼睛睁得老大，“我不闹，我们等阿玛来接我们。”
　　
　　人娇摸摸他的头，抱他更紧，小声道：“额娘陪你一起，我们一起等阿玛来接我们。”
　　
　　次仁隐在林间，看着前方渐行渐远的一大一小，轻声感叹，“孩童年幼不知愁滋味，粉红佳人笑容仍依旧。”
　　
　　“安宁，这样的结果，你可心安？”
　　
　　----------
　　
　　乾清宫
　　
　　次仁站在宫殿门口，愣了愣。
　　
　　小石子大清早就不断派人去找他，于是他衣衫都未来得及穿就赶进宫来，可是，站在比凭王府还哀痛的乾清宫，他有种想要逃跑的冲动――最终理智战胜冲动，他举步走了进去。
　　
　　次仁进去就看见歪靠在御案上，两眼死盯着花苗发呆的烨，他的嘴角带着未干血迹，整个人看上去非常的虚弱，此刻他的身体在不停摇摆，像是要跌倒，次仁快步上前，一把扶正他，低头，小心擦着他嘴角的血迹。
　　
　　烨紧闭的眼慢慢睁开，看见面前低头小心擦着他嘴角的人，如孩童般叫道：“二哥――”他想哭，却发现泪已经干枯，他把头靠在次仁怀里，难过的一句话也说不出。
　　
　　次仁一手按在他肩头，一手握成拳，良久，才道：“很痛？”
　　
　　烨道：“很痛！”很痛，痛彻心扉也不过如此。
　　
　　次仁死死握着拳头，他想说，他也痛，却在看见怀里不断颤动的身体，生生忍住，他到底只是旁观者，再痛都能忍着，感情里，烨一直比他更痛。
　　
　　“二哥！是我亲手结果了卓月桂，从而断送了安宁，上天该惩罚的是我，是我害了安宁，是我罪孽深重。”烨后悔，只是再如何后悔都改变不了事实。
　　
　　安宁已归去，追悔莫及也无用――
　　
　　次仁拥着他，张嘴艰难的吐出三个字，“我知道。”
　　
　　他知道，安宁和烨之间他看的比谁都清楚，他就像站在世界之外旁观幸福的人，因为看的太清，所以即使是他所爱，他也能忍痛割爱，只是这样的结局多少痛了他的心，他可以不爱，他可以祝福，前提你们要幸福，可是事情像脱轨的旅途，相濡以沫的两人，终归成了生死陌路。
　　
　　殿内火炉甚旺，暖暖热气围绕周身，却怎么样也温暖不了心凉的烨，次仁伸手往怀里摸，小心的拿出一缕银白色发丝。
　　
　　他眼神顿时柔了下来。
　　
　　这银白色的发丝是他和安宁一起押送粮草被偷袭，安宁为了救他割下的，打斗结束后，他特意回去找的，本来有很多，都被风吹散，只留了这一缕，他拾起，就一直珍藏至今，从未丢弃。
　　
　　次仁轻抚发丝末端，最后他还是抖着手把发丝塞进烨的怀中，语重心长的道：“烨！你即已清楚就莫让她不心安，凭王府桃花苑的桃花均已落尽，可是苑落的主人笑容依旧，她对安宁的感情未必比你来的浅，她都能让安宁安心归去，你又何必非要让安宁走的心不安，她会心痛，你――比谁都清楚，不是吗？”
　　
　　不是世间之人，如安宁，男人要不起，女人爱不起，任何对她的非分之想都会是对她的亵渎，于是，他在压抑，她也压抑，因为他们清楚即使旁观幸福太苦，都好过于天上人间两相隔。
　　
　　迷局中，总有人看不清，而烨只是陷的太深，早已无力抽身。
　　
　　以至于，空荡的乾清宫内烨如孩子般抱着次仁，呜咽道：“我只是想惩罚自己.......”
　　
　　――
　　
　　十年后
　　
　　凭王府已人去楼空，凭王爷和王妃相继去世，允梦带着人娇远走他乡，烨亲手封了凭王府所有的庄院，至此安宁就像传说慢慢消散在人们心中，真正能记起皇城曾有一银白色发丝永远都是温润如玉少年的人，只有他或者他而已......
　　
　　李没以为自己已经归去，却不想是梦！
　　
　　这是一个冗长的梦，梦的尽头是永无止境的黑夜。
　　
　　时间的洪流在不停倒转盘旋，笼罩在苍穹的黑暗散去，光华瞬间覆盖整个大地。
　　
　　李没睁开迷离的双眸伫凝这一幕的繁华――来来回回的车流，触目所及的高楼，不时飞过的航空飞机.......泪水在眼眶打转，几经流转，却依然未落下。
　　
　　不知不觉已十八年，再次踏足这片让他魂牵梦绕的故土，今日景，依是昔日貌。
　　
　　半空中有迷途的蝴蝶飞过，轻轻抬手，它在手心穿过，李没怔在那里，突然明白，原来只是亡魂，不会有泪，也不会有感觉，他和蝴蝶一样，同是迷途的可怜虫。
　　
　　李没站在爸爸妈妈相识之地，赤脚走过东京八重樱林，时光倒转，他漫步在徐家汇教堂，再回首身后是漫天火花，恍惚中他已经出现在台湾静冈好力宝医院门口。
　　
　　此时的医院，走廊里随处可见白衣天使，空气中弥漫着浓烈的药水味，李没迷茫的站在原处，任由他人在自己身上穿过。
　　
　　“没没！”
　　
　　悠长的走廊里传出一声空灵的呼唤。
　　
　　李没豁然回头，身后的人与景快速倒退，只留一人站在空落落的尽头，刺目的阳光扑面而来，他抬手挡着，无助的蹬在地上。
　　
　　“没没！”
　　
　　又是那个空灵的呼唤。
　　
　　李没捂着脑袋，闭目努力回想声音的主人，脑海里拼凑着记忆深处的零碎画面――一成不变的西装衬衫，难得笑起得脸，拿着相片喃喃自语的哀伤，抱着自己同想一个人的落泪场面，以及爆炸后，他捂着心口倒下的画面.......
　　
　　“是爸爸，是爸爸，是爸爸........”
　　
　　李没站起，拔腿就往不停倒退的走廊跑去。
　　
　　时间像是奔腾的洪流，他追着它，却溺水其中，越是挣扎，越沉没的厉害，李没已经筋疲力尽，可依然想要奔跑，只因为他想亲口问一句：爸爸，你还好吗？
　　
　　“没没！”
　　
　　李没握着拳头，大叫道：“爸爸......”
　　
　　脚下的走廊停止倒退，爸爸的回音在四周回荡，脚步站定，他立在手术室门口。
　　
　　抬手颤抖的伸向门的方向，却怎么也下不了手，感觉心在搐缩，莫名恐惧那扇门里的场景，心中默念：没事，没事，没事，爸爸不会有事的，不会有事的.......
　　
　　紧闭的门内传来一个紧张的声音，“叶医生！你手术已经二十三个小时，休息一下，剩下的交给我做。”
　　
　　二十三小时？原来，原来古代十八载只不过现代二十三小时，这里依旧是二十一世纪的那一天，他并没有错跑年华，遗失记忆，忘却尘世。
　　
　　被叫叶医生的人，疑惑不解的道：“这病人邪门，明明没有求生意识，却又不咽气，我们抢救他十八个小时，他依然只是吊着一口气，好似心有不甘，可是他偏偏又无求生意识。”
　　
　　无求生意识？这世上已没他爱的人，他爱的人均已逝去，只留他一人，让他拿什么去求生，人的一生没有什么比被丢弃让人更心酸，虽然选择丢弃的那人比他更无奈。
　　
　　李没瞬间回过神智，伸手就去握门把，不想手穿过门，一眨眼，他整个已经在手术室里。
　　
　　雪白色的病床上躺着他无比熟悉的人，即使自己辗转两个尘世，未见他二十三年，当他现于眼前，清晰的也只是隔日样貌。
　　
　　“没没！”他未张口，可是声音真真切切是他发出来的。
　　
　　李没傻傻的站在床沿，呜咽的叫道：“爸爸！爸爸！爸爸.........”
　　
　　爸爸插着呼吸管一动不动的躺在病床上，听到他的叫唤，浑身搐缩，紧闭的双眼一滴泪悄然滑落。
　　
　　李没跪在他床头，伸手去摸他眼角的泪，手在他脸上穿过，愣愣的看着几乎透明的手，心口一阵疼痛，终是阴阳相隔，可是，奈何有泪。
　　
　　“没没！”他顿了顿，接着说道：“生命的意义在于坚持，不抛弃，也不放弃，不抛弃别人，也不放弃自己，我一直坚信你会在另外一个地方好好活着，就如我相信你妈妈也在等我一样。”
　　
　　“爸爸.....”李没突然不知如何和他说，他已经做了生命的逃兵，不光放弃了自己，更抛弃了别人。
　　
　　他在轻轻叹息，李没明白，就算自己不说做了生命的逃兵，他也已经知道，“没没！回去吧，回去你来的地方，那个地方你既已有留恋就不要做逃兵，这一世我已经尽力，我累了，如果我的归去，能让你新生，那爸爸选择就此归去。”
　　
　　李没拼命摇着头，虽然那么清楚他活的有多孤单，妈妈不在，自己不在，这个人世间他留恋的统统不在，可是还是不希望他是为了自己自弃寿命。
　　
　　本就累他一生，如何还能安然接受他赠寿，于是李没不管一边依然手术的医生，张开手臂抱着他叫，“爸爸，我不要，我不要，就算是你累了，就算是你想妈妈了，都不要说归去，我要你活着，好好活着，没有我们，你可以无顾虑的做你想的事，爱你爱的物，我们只是阻挡你飞翔的牵绊而已！”
　　
　　也许爸爸认为是自己害了他和妈妈，可是李没知道是他们拖累了爸爸，为了他和妈妈受不住日本风气，爸爸毅然把家搬到台北，每周来回在东京和台湾之间穿梭，再累再苦都未见爸爸说只字片句。
　　
　　为了他有自保能力，爸爸累了一天依然不间断的教他学习跆拳道，以至于吃饭都能睡着。
　　
　　为了他不好好吃饭，爸爸在忙在累，都要为自己做份饭菜......
　　
　　而他和妈妈什么都未为爸爸做过。
　　
　　“没没！没有你们，一切都没意义，所以，就让爸爸为了你做最后一件事。”
　　
　　他说完，未等李没有反应，躺在病床上的他身体激烈晃动，李没清楚的看见有丝白光慢慢脱离他的身体。
　　
　　旁边的生波显示器叮当作响，几个回合下来，显示屏幕上的生命线成了一条直线。
　　
　　床边还拿着手术刀在做手术的医生满脸不可置信的看着生波显示器，无比诧异的道：“怎么会这样，怎么会这样？刚才不是才有些好转，怎么就断气了，怪事，怪事了。”
　　
　　李没无视身边所有的人或物，两眼死死的盯着那道白光，一眨眼，白光从爸爸身上飞速蹦出，他还未反应过来，已经重重的撞击在自己身上，李没的眼前一黑，慢慢无意识，模糊中听到爸爸轻声叮嘱：“没没！好好活着，爸爸和妈妈会一直看着你幸福的，一定要幸福，没没！”
　　
　　幸福！
　　
　　幸福是什么？
　　
　　幸福是眼眶里的一滴泪，放在眼里痛，流下也痛。
　　
　　----
　　
　　从混沌到清晰
　　
　　天空是一片蔚蓝，偶尔有小鸟盘旋，窗外的相思树叶已经落尽，萧条的枝桠直指苍穹，眩晕的阳光折射在屋子角落，被光笼罩的桌椅呈现亮丽的光泽，李没躺在床上，眨了眨眼，他还活着，那就证明他真是踏着爸爸的生命荣获新生。
　　
　　眼泪慢慢滑下眼角，李没用双手捂住苍白的脸，小声的低泣，“爸爸，你给的幸福很悲痛。”
　　
　　泪水从手缝滴落在胸口，炙热的温度让心口燥热，压抑的感觉拥挤在嗓尖，李没放下手，趴在床沿猛咳不止。
　　
　　“爷你醒了，好些没有，你这病来的好突然，让奴婢吓的不轻。”房门突然被人打，一丫鬟打扮女孩走了进来，“爷都不知道，这两天曹府快被衙门来的人踏破了……”
　　
　　李没怔住：“曹府？”
　　
　　“是啊，全是来找爷的，管事的张叔都让留了拜帖……”
　　
　　……
　　
　　康熙三十五年，南巡。
　　
　　“主子，行宫已经备妥，午时便可到了。”小石子掀开帘布，轻声稿纸闭目养神的烨。
　　
　　烨心上动了动，下意识脱口而出：“住曹寅府上……”
　　
　　说完，他自己也有些错愕。
　　
　　但是看见小石子不解的眼神，他只能硬着头皮说下去：“去准备！”
　　
　　………………
　　
　　《完结》 

作者有话要说：大结局！

我一直觉得想给这个故事一个好的落幕

总觉得自己文笔不够，没写出自己心里该有的感动~>_<~+


弯腰感谢一路的支持！也感谢买V的你们，让你们破费了！

曹寅简介： 
　　生于顺治十五年（1658），卒于康熙五十一年（1712）。清文学家，号荔轩，又号楝亭，先世为汉族，原籍丰润（今属河北）。自其祖父起为满洲贵族的包衣（奴仆），隶属于正白旗。为小说家曹雪芹祖父。官至通政使、管理江宁织造、巡视两准盐漕监察御史。善骑射，能诗及词曲，作有《楝亭诗钞》、《词钞》、《续琵琶记》等。又汇刻前人文字、音韵书为《楝亭五种》，艺文杂著为《楝亭书十二种》，校勘颇精。 
编辑本段生平记略 
　　曹寅十六岁时入宫为康熙御前侍卫，一说曾做过康熙伴读，曹寅与康熙这对少年君臣在幼时建立了良好的关系，又曾为韦小宝侍卫，这也是曹寅一生深得康熙信任的主要原因之一。康熙二十九年任苏州织造，三年后移任江宁织造，康熙四十二年起与李煦隔年轮管两淮盐务，凡四次。康熙后四次南巡皆住曹寅家，曹寅病危时康熙特赐奎宁，并派人星夜兼程由北京送到南京，可惜药未到，曹寅已卒。曹寅为人风雅，喜交名士，通诗词，晓音律，主编《全唐诗》，有《楝亭诗抄八卷》、《诗抄别集四卷》、《词抄一卷》、《词抄别集一卷》、《文抄一卷》传世。一说戏曲《虎口余生》与《续琵琶》为曹寅所著。原配顾氏，早卒，后娶李煦父李士祯族弟李月桂之女李氏。


