
1、1 ... 
 
 
作者有话要说：欢迎跳坑=v=
请勿纠结时间问题，它就是作者为了补bug开的外挂。

 
　　23世纪最火热的新游戏《神渊》当前开放的最高密境副本潜龙海内，一群玩家正在与一条张牙舞爪的恶龙进行殊死决斗。白衣的剑客，青衣的琴师，红衣的法师释放着各色华丽的技能，后方的医者们不时在每个人身上投下温暖的治疗光辉。如果有路人能看到这一幅画面，他一定能为这个华丽的阵容而惊讶，全服第一的剑客，第三的琴师，包揽法师榜前五的法师几乎全部汇聚在此地。这是大神们的盛宴。
　　
　　咳咳，其实那条张牙舞爪不停吐口水腐蚀众人装备的BOSS不是龙而是一条蛟，又其实那些看上去高手气息爆棚的大神们全都是道貌岸然以调戏玩家为乐的贱人。再其实……咳咳……
　　
　　喂！剑客！你给我上！愣着干什么！快打快打！
　　
　　琴师你是远程职业不要拿琴抡怪！怪要被你引走了！
　　
　　啊啊啊啊！完了！奶妈奶妈加血啊！喂说你们两个呢！要亲热出去亲热！
　　
　　法师发大招啊！别照镜子了！
　　
　　起来！不愿做炮灰的玩家，把变态的BOSS，变成我们新的经验……
　　
　　砍死它！虐死它！爆了这条死蚯蚓！
　　
　　啊？啥？你问我是谁？废话我当然是在现场拉，不要妨碍我直播！
　　
　　啥？我是哪个？
　　
　　来来来，把镜头拉近点，对对对，对准那个剑客。
　　
　　啥？剑客好帅？镜头拉过头了，往旁边偏点。看见我没？
　　
　　啥？还是没瞅见我？你再拉近点，看见英明神武的我没？细细的，长长的，笔直的。
　　
　　啥？你说我太YD了？喂有没有搞错，我说的是那把剑好不好，你个不纯洁的死孩子！
　　
　　都二十三世纪了你有点科学常识好不好，咱不搞那套神神鬼鬼的玩意，况且这是游戏好不好？我不是妖怪，我是剑灵。
　　
　　啥？说我还是妖怪？那是有本质区别滴！妖怪是胎生的，我是剑生的，俗称剑人。
　　
　　好吧。其实我是玩家，为毛俺会变成这副模样要从一星期前说起。
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　如果要说最近最热的游戏是什么，毫无疑问是号称100%模拟的全息网游《神渊》。虽然到了23世纪，但是能够100%逼真模拟的全息网游还真不多，特别是这款游戏又有号称能睡着调养身体的功效，首测第一天几百万个游戏仓就一抢而空。
　　
　　苏暮是个穷学生，当然没有钱买得起价值昂贵的游戏仓自然错过了第一批游戏仓。然而一个月后神渊游戏公司又开放了第二批游戏仓，这样一个游戏让苏暮心痒难耐。当然价格依旧是买不起，当然这不妨碍他玩游戏，原因是自己的好友吕过送了自己一台。
　　
　　上天保佑二世祖同学！苏暮爬进游戏仓的时候默念了一句，吕筒子是个好筒子啊！
　　
　　[游戏载入]
　　
　　[虹膜扫描]
　　
　　[指纹扫描]
　　
　　[身份绑定]
　　
　　[经验证为vip游戏仓，将有游戏工作人员接待您登陆]
　　
　　[登陆倒计时，10]
　　
　　[9]
　　
　　[8]
　　
　　吕筒子太给力了，居然还是个高级游戏仓。苏暮雀跃了一下。
　　
　　[3]
　　
　　[2]
　　
　　[1]
　　
　　苏暮觉得眼前的视觉豁然开朗起来，自己站在一望无际的海洋上方下面是波涛汹涌的大海，鼻子中充斥着海风的味道。真逼真！
　　
　　“欢迎来到神渊，GM001号为您服务”一个身着长衫的男子踏浪而来，这个人气质很好就是好像十分疲倦。
　　
　　“下面进行创建人物。请选择种族。”
　　
　　“有哪些种族？”苏暮问道。
　　
　　GM001一挥衣袖苏暮面前就出现了一个银幕上面有三个截然不同的游戏形象。
　　
　　“仙族，人族，妖族。”
　　
　　仙族雍容华贵，人族气质高雅，妖族精灵古怪，很常见的游戏种族。
　　
　　“有没有什么隐藏种族？”苏暮显然对眼前的形象很不满。
　　
　　“更多游戏内容请自行体会。”GM001公式化地回答。
　　
　　“那能不能选女性角色？”苏暮流了一地口水，他看过妖族女玩家的形象，身材爆好啊。
　　
　　“本游戏拒绝人妖和妖人。”
　　
　　“切，那就人族好了。”妖族太萌，仙族太娘看来看去还是人族顺眼。
　　
　　“请修改人物形象。”
　　
　　苏暮本人长得十分秀气修改人物的时候怎么男人怎么调，无奈先天底子太好再怎么调也最多看上去是个英气十足的小帅哥，离他本人肌肉猛男的向往差太多。
　　
　　“请为角色命名。”
　　
　　苏暮一笑露出两旁白牙齿，报出他蓄谋已久的名字，“你大爷。”
　　
　　GM001停顿了一下，“你确定？”
　　
　　“确定。”你想玩游戏的时候打架该过瘾啊，你被你大爷攻击，你大爷给你致命一击……
　　
　　“请选择人物职业。”GM001保持了良好的素养，或者说他已经被那群玩家折腾够了。
　　
　　“有没有升级省力，不用嗑药，攻击力巨牛逼的职业？”
　　
　　“没有。”GM001翻了个白眼。
　　
　　“等一下，你是GM001对吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“一般1号不都是有些特殊含义什么的？”苏暮一脸狡猾。
　　
　　“我不是gay。”GM001的回答出人意料，而且非常有欲盖弥彰的倾向。
　　
　　“哎？我没说这方面的1啊？1号一般不都是精英，队长什么的？你是你们GM小分队里的队长吧？”苏暮邪恶地用手肘捅了捅GM001。
　　
　　GM001最近饱受同性友人的骚扰，他怎么也想不通自己青梅竹马的好兄弟怎么会突然向他示爱，而且他还是被压的那个。他看见苏暮上来就动手动脚在心中也把他划到gay的那一类，瞬间抵触情绪爆发。
　　
　　“你要升级省力，不用嗑药，攻击力强的职业是吧？”苏暮以为GM001是GM小头头却不知道1号GM其实是这个游戏的总工程师。
　　
　　“是啊。”苏暮傻傻往陷阱里跳。
　　
　　“有这样一个职业你要不要？”GM001循循善诱。
　　
　　“当然要！好兄弟！我给你写表扬信！”
　　
　　GM001一脚把兴高采烈的苏暮踹进海里，苏暮开始了他悲催的游戏生涯。
　　




2

2、2 ... 
 
 
　　苏暮刚进入游戏发觉自己是在一个非常炎热的地方，热得好像自己都要融化了。难不成新手村是在火焰山？他心想。
　　
　　突然之间他又来到了一个冰冷的地方，寒气驱散了浑身的灼热。苏暮舒服得直想哼哼。
　　
　　他睁开眼想看看自己投胎到了哪个新手村，没想到映入眼帘的是一张巨大的脸。诚然这是一张极其俊美的脸，苏暮在内心不甘愿地承认，但是谁受到了这张脸就在你一臂不到的距离啊！
　　
　　而且，而且，那个男人居然对他上下其手！靠！别乱摸！老子二十三年的清白之身啊！
　　
　　死玻璃你还摸！把你的咸猪爪拿开！
　　
　　苏暮很想怒吼，却悲剧地发现自己发不出声，而且还不能动，活生生一个有思维的植物人啊。
　　
　　难不成自己投胎成了植物人？苏暮严肃地思考。
　　
　　“公子，宝剑练成了。这把‘上邪’宝剑乃剑灵幻化而成，天下无剑能与之匹敌。”
　　
　　靠！什么上爷？你要对小爷做什么？话说自己好像是把剑啊？
　　
　　“多谢大师。”美男向铁匠作了个揖带着苏暮就走了。
　　
　　等等！难道，这个死玻璃是自己的主人？不要啊啊啊啊！
　　
　　GM！
　　
　　“叮！GM001与您在线通话中。”
　　
　　“GM，这是什么职业啊？”
　　
　　“剑灵。”GM001不耐烦地回答。
　　
　　“什么鬼职业，我现在都不能动！”
　　
　　“你不是要升级省力，不用嗑药，攻击力强的职业吗？你是剑灵不用你升级主人替你升级，兵器不用嗑药修理就可以了，这把剑的攻击力你可以放心绝对让你满意！”
　　
　　“可是我不能动啊！”
　　
　　“升级后完成任务你就可以恢复人形了。”
　　
　　……虽然这貌似是个很牛逼的职业，但怎么听都觉得GM在幸灾乐祸耶！
　　
　　一转眼GM001又失踪了，无论苏暮怎么在内心咆哮都没用，连个换职业的机会都不给他。苏暮的心默默在流泪。
　　
　　他突然间觉得眼前一阵天旋地转，他惊恐地发现自己的脚在以加速度向一只奇丑无比滴着口水的野狼冲去。
　　
　　“吧唧”“吧唧”野狼吞咽口水的声音近在咫尺。
　　
　　苏暮花了好几分钟才发现眼前的景象是怎么一回事，他的身体不停在怪身上敲啊敲，视线所及是一片碧绿的草原。――妈的！有没有人权！啊不，是剑权啊！你居然拿我打怪！你个死玻璃把手从我脑袋上拿开。
　　
　　苏暮并不知道游戏中有调控仿真度的按钮，并且等他反应过来把仿真度跳到最低的30%时，他都快吐出胆汁了。当然如果一把剑能吐出胆汁的话，或者是铁渣？
　　
　　关闭仿真度后，苏暮觉得世界顿时可爱了起来。他可以不停用双脚凌虐一下野狼，还可以欣赏一下茫茫草原上的风景。最重要的是，他根本不会被怪打到！那头野狼死啃着拿着剑的家伙，虽然野狼这种怪等级不高但是被啃起来还是够受的。
　　
　　苏暮享受地看着自己的经验条蹭蹭往上窜，顺手翻了翻自己的角色面板。
　　
　　角色名：你大爷
　　等级：3
　　职业：剑灵
　　寄身：上邪
　　主人：青阙
　　力量：5
　　敏捷：5
　　意志：5
　　智力：5
　　幸运：隐藏
　　魅力：隐藏
　　
　　技能栏里只有一个技能，化形，是灰色的。苏暮点了点，果然没反应，系统跳出句[您尚未修炼成该技能]
　　
　　苏暮T.T……练级疯子还在继续砍怪，苏暮同学发觉自己可以查看主人的属性，兴致勃勃地点开。
　　
　　角色名：青阙
　　等级：40
　　职业：剑客
　　帮派：饮剑
　　力量：48
　　敏捷：43
　　意志：45
　　智力：46
　　幸运：隐藏
　　魅力：隐藏
　　
　　饮剑……又淫又贱，这名字谁想出来的，真有才！苏暮抽了抽嘴角，发现青阙居然还是帮主，他对青阙的崇敬之情油然而生，兄弟真汉子！敢起这种名字！
　　
　　等级40，苏暮记得这个游戏目前最高等级才45，又是超级难升级。吕大少几乎每天都要在吃午饭的时候抱怨一下。又不是键盘网游还能有外挂有代练，这个游戏每个人都是绑定的连小号都没有，青阙到底花了多少时间练级？颤抖着点开排行榜，果然青阙的大名招摇地挂在等级榜第一名，第二名是个叫雄霸天下的刀客等级只有36级。
　　
　　青阙果然是个大神级的练级疯子！可是问题是，野狼是只有5级的小怪啊！您老在这刷什么刷啊！没看见旁边那么多新手幽怨的眼神吗？你一个全服第一的大神跑来和新手抢什么怪啊！
　　
　　野狼5级，青阙40级，等级相差太多根本暴不出东西，就是爆出来了也是少的可怜的铜板或者狼毫。苏暮不明白青阙为什么要执着地刷了整整两个小时，他的脚好痛啊！我不要敲野狼啦！我们去换点漂亮姐姐敲好不好！
　　
　　“叮！”
　　
　　在历时两小时又三十八分钟后，野狼终于在白光中消失地上留下了一把样式普通的剑。
　　
　　青阙走上前去拿了起来，欣喜地把它放进包里。苏暮瞄了眼剑的属性，[狼牙剑。等级：5。力量+6]这种低等级的武器要了干什么？苏暮突然看见青阙走到了一群兔子里，难不成？他突然有一种不详的预感。
　　
　　果然青阙又开始蹂躏起一只只圆滚滚毛茸茸的小兔子。
　　
　　于是刚进游戏的新手玩家有幸见到了这一画面，在新手村外一望无际的大草原上，一个俊美男子行云流水舞剑，他的周围环绕着白色的羽毛，俊美得像从天而降的天使。
　　
　　放屁！苏暮狠狠瞪了一眼周围花痴状的围观群众，什么羽毛！那是兔子毛！你没看见地上一只只可怜兮兮的光屁股兔子尸体吗！啊啊啊！不要杀可怜的兔宝宝啊！苏暮内牛满面，可是双脚还是不受控制地敲向无辜的小兔子。青阙你个禽兽啊！
　　
　　良久，等级40的大神终于心满意足地从1级的兔子身上爆出一把兔牙剑往边上3级的母鸡挪去。
　　
　　再过良久，青阙擦拭着手中的上邪宝剑心满意足地翻阅自己包裹中各色宝剑，兔牙剑，狼牙剑，鸡骨剑，虎齿剑……被青阙擦拭地很舒服的苏暮欢乐地直哼哼，突然之间，他好像发现了一个问题。青阙，貌似是个无可救药的武器控，准确说来是剑控。
　　
　　喂！你还可以再贱点嘛！有我一把还不够，居然还去弄回来那么多放包里！你个变态！=皿=，苏暮小朋友怒了。
　　
　　 

作者有话要说：=v=，幸福地挖新坑……明天继续嘎嘎




3

3、3 ... 
 
 
　　青阙是个无可救药的宝剑控，感谢上帝他还是一个贱人帮的帮主，再一次感谢上帝他还有一个比他还贱的副帮主。在苏暮快要刷怪刷得崩溃的时候，青阙的呼叫器狂声大作，吵得连苏暮都听见了，青阙不得已才停止了他疯狂的行动。
　　
　　饮剑帮派是神渊中第一批的帮派，据说至少能挤进前五。当苏暮抱着极大地期待来到饮剑的驻地时他华丽丽地辶恕Ｓ兴告诉他眼前这个茅草房不是工会驻地啊，不是工会驻地啊！
　　
　　可惜他失望了，青阙一把推开摇摇欲坠的大门走了进去。门内人头攒动，苏暮点了一下大概有二三十个人，为首的是一个穿青袍的琴师。琴师正举着一根扫把作神棍状，闭着眼虔诚地说道，“黑暗的魔王啊！请服从我们的约定！比黄昏还要昏黄，比鲜血还要鲜红，我想黑暗起誓！结合你我之力！出来吧！青阙！”
　　
　　难道这是秀逗魔导师和宠物小精灵的结合版？所有人逵猩瘛
　　
　　夜歌刚说完最后一个字，青阙急冲冲地从门外冲了进来。“找我什么事？”
　　
　　夜歌眯起眼得意地笑，“召唤成功！”他拿着扫把对着在场的人比划了一圈，“给钱给钱！上缴帮费！”
　　
　　青阙发现自己好像被人耍了，黑着脸道，“怎么回事？”
　　
　　夜歌一边收钱一边回头看着青阙，“这群家伙不肯交帮费，非要和我赌我能把你召唤出来。”
　　
　　周围的人一片失望，一个红衣的法师撅着嘴幽怨地说，“老大你能不能不要那么关心你们家副帮主，随叫随到真讨厌！”
　　
　　众人一片附和，“就是就是，你知不知道这年头赚点钱多辛苦啊！”
　　
　　夜歌露出白白的一排牙，“辛苦是吧。我给各位弹几首小曲怎么样？”
　　
　　“别别别！”几乎是同时众人以夜歌为圆心齐刷刷后退几步。
　　
　　夜歌对众人的表现相当满意，从背包中摸出一把琴，抡起来挥得呼呼作响。下一秒，房间里所有的人统统逃了出去。
　　
　　“老大，我想起来还有点任务没做，先走了！”
　　
　　“帮主，我今天要和女朋友约会！”
　　
　　“帮主，我要去上课，要迟到了！”
　　
　　……喂喂喂，这位仁兄！苏暮脸上三道线，现在是晚上十点钟你要上哪去上课啊，这个太假了。
　　
　　“钱收完了？”等到人都走光了青阙问夜歌道。
　　
　　夜歌点点头，从背包里摸出一把灰不拉几的铁剑，“给你。十五级山贼掉的。”
　　
　　青阙显然对报酬很满意，接过铁剑端详了一番收进包裹，“下次再有剑的时候叫我。”
　　
　　我说你怎么肯放弃刷你的宝剑奔回驻地，原来是这里有分赃活动啊！苏暮--！！
　　
　　等到第二天吃午饭的时候，吕过问起苏暮，他才发觉饮剑很有名。具体的对话是这样的。
　　
　　“暮暮啊，你加帮派了没啊？”
　　
　　苏暮想了想，虽然自己是把剑，但是剑随主人自己应该也算是饮剑的一份子吧，虽然比较悲哀的是青阙貌似还没有发现他这个剑灵的存在。“加了，饮剑。”
　　
　　“擦。你怎么加了那个贱人帮派？”
　　
　　“怎么有什么问题吗？”苏暮啃了口鸡腿，虽然这个帮派看上去有点神经病但是好像还不错啊，至少气氛很融洽。
　　
　　吕过喝了口可乐，扒了口猪排，“你个菜鸟，你懂什么！”
　　
　　饮剑是闻名神渊的帮派，虽然这个帮派高手云集，排名第一的青阙，第三的夜歌，第七的陌上花都在里面并且这伙人都长得不错，尤其是帮主青阙一露面就迷倒一大片，可是这个帮会在神渊的名声极臭。原因并不在于饮剑杀人放火野外PK屠杀小号骗人钱财等等不齿行为，相反饮剑成员的人品都是极好的，而在于饮剑的人都不正常。
　　
　　从帮主青阙说起，此人最大的兴趣爱好就是跟新手抢小怪，经常刷怪刷到整片草原不出怪。苏暮又啃了口鸡腿在心中默默想那是因为他是个无可救药的宝剑控。
　　
　　再说副帮主夜歌，这个人虽然是个琴师但是却喜欢用琴拍死怪，力量高得恐怖。最为惊悚的是这个家伙仗着自己是高级铁匠在他的琴下改造了一排三角尖钉，放血那叫一个快，而且如果运气不好碰到夜歌在钉子上抹了毒的话死得就更惨了。神渊中被夜歌无害外貌蒙蔽，出人意料拍死的不在少数。据吕过的激动过头来看，苏暮默默得出结论吕过一定也被夜歌拍死过。难怪当初饮剑的人一看到夜歌把琴拿出来就跑得那么快！
　　
　　然后是法师陌上花，据吕过描述来看陌上花就是那个在驻地和青阙讲过话的女法师。“这个陌上花，”吕过打了个颤，“是世界上最恐怖的一类人，她是一个腐女。”
　　
　　“这有什么好吓人的？”苏暮不以为然，由于长相偏娘，他就是个吸引腐女的体质。
　　
　　吕过惊恐地说道，“不不，你不懂，有人曾经看到陌上花在十五级的山贼营地蹲了两天两夜。”
　　
　　“她在那种地方干什么？”
　　
　　“为了传说中的兄弟爱，据说她蓬头垢面两眼绿光疯狂截图。”
　　
　　苏暮哆嗦了一下，那是够吓人的。
　　
　　吕过又说，“我亲自看到过陌上花在三十级菜田里打怪的时候用法术引了一队黄瓜一队菊花然后用冰法冻成冰块，用黄瓜怪把菊花怪给戳死了！”
　　
　　……那好像是变态吧！
　　
　　“总之，兄弟，你还是早点退帮吧！”吕过拍拍苏暮肩膀，“那群人都不大正常。”
　　
　　怎么退，他现在可是无限期被青阙圈养啊！GM001我问候你全家！苏暮=皿=！
　　 

作者有话要说：嘿咻嘿咻挖深坑……




4

4、4 ... 
 
 
　　回忆完毕，让我们回到副本潜龙海的屠蛟场景。在艰苦卓绝的拉锯战后，可怜的BOSS终于被凌虐得只剩一点血皮，苏暮愉快地敲了蛟一下悦耳的叮声响起。
　　
　　[饮剑帮会完成副本潜龙海任务，帮会驻地升为二级！由于饮剑第一个完成该任务，系统给予其特殊奖励！]
　　
　　[饮剑帮会完成副本潜龙海任务，帮会驻地升为二级！由于饮剑第一个完成该任务，系统给予其特殊奖励！]
　　
　　[饮剑帮会完成副本潜龙海任务，帮会驻地升为二级！由于饮剑第一个完成该任务，系统给予其特殊奖励！]
　　
　　这条消息全服广播了三遍，全服一片哗然，世界频道上全是“靠！”
　　
　　系统停止广播后，苏暮感觉到一片金光笼罩着自己，身上一片温暖，技能面板上那个化形的按钮亮了，苏暮颤颤巍巍戳了一下。
　　
　　青阙只听到“啾”的一声，从剑上冒出了一团灰色的雾气，就像漫画里的幽灵一样还有一个尖尖的尾巴连着剑身。
　　
　　“这是什么东西？”夜歌抡起他的琴，在苏暮头上挥来挥去。苏暮的身体像是一层雾气随风不停摆动，琴偶尔还能穿过他的身体但是苏暮的身体并不会散开来。
　　
　　“好玩！”夜歌又敲了下，“这就是系统的特殊奖励？”
　　
　　“那个，大家好……”苏暮在众人的目光下不好意思地打了个招呼。
　　
　　“会说话耶！”帮会里的女孩子一片尖叫，“好可爱！是宠物吗？”
　　
　　“那个……”苏暮觉得一阵头皮发麻，“我是玩家。”
　　
　　尖叫声骤停，连万年不变脸的青阙也惊讶地睁大双眼，“玩家？”
　　
　　夜歌凑上去看上去仔细看了看问青阙，“现在系统AI有那么高了？”
　　
　　“我真是玩家！”苏暮看着夜歌放大的俊脸不舒服地往后退了退。
　　
　　“真的是？”陌上花走上来用法杖戳了戳苏暮。
　　
　　看着一根法杖在自己透明的身体里穿进穿出真不好受，“当然是真的！”
　　
　　“那你是什么东西啊？”队里七嘴八舌起来。
　　
　　“我是剑灵！”苏暮挺起胸脯，剑身上的小幽灵膨胀了一下又缩了下去。
　　
　　“这是什么职业？”
　　
　　“我怎么知道？GM把我扔进游戏的。”小幽灵委屈地趴在剑上。
　　
　　“那叫什么名字？”
　　
　　小幽灵骄傲地跳了两下，“你大爷。”
　　
　　“擦！”
　　
　　“靠！”
　　
　　“我晕！”
　　
　　“这名字也行啊！”
　　
　　[叮！玩家青阙邀请你加入饮剑！]苏暮的眼前突然跳出这一行字，他点了点确定。
　　
　　“真是玩家。”青阙发现苏暮可以加帮会，而且自己的角色面板里能看到苏暮的属性。
　　
　　小幽灵脑袋上冒出个饮剑的标志，一把小剑。苏暮顶着小剑晃来晃去，“相信了吧。”
　　
　　陌上花一阵□，“老大的这把剑好像叫上邪吧！你叫你大爷，老大你要上你家小剑灵真是任重而道远啊！”
　　
　　饮剑的男人习惯性无视，女人们处于鸡血状态，“是啊是啊，官配耶！”
　　
　　“就是就是，系统都承认了。”
　　
　　“老大无限期圈养邪邪耶！”
　　
　　……=皿=那个邪邪是怎么回事，老子叫你大爷应该叫声爷才对。
　　
　　“你怎么升级？”青阙皱了皱眉。
　　
　　小剑灵绕着青阙转了一圈，长长的尾巴还打了个结上下翻腾。“当然是靠你了。”苏暮眨着无辜的小眼神。
　　
　　难怪青阙觉得最近自己升级特别慢原来是这小子一直在分他经验。
　　
　　“你有什么用？”刷级狂人不满了，这不是拖他后腿嘛。
　　
　　小幽灵在他眼前飞来飞去拼命证明自己很有用，“我可以给你的剑属性加成，我自己的属性会按比例加到你的剑上。”
　　
　　“没必要，我的属性已经很高了。”青阙表示带一个拖油瓶很麻烦，开始想办法怎么甩掉他。不知道把剑融掉成不成？唔，可惜一把好剑。
　　
　　“别啊别啊。”小剑灵一看自家主人要甩掉他急得上蹿下跳，“我有加幸运的哟，你想你以后打怪爆东西就多了嘛。”
　　
　　打蛇打七寸，兵器控青阙果然动摇了。“当真？”
　　
　　“恩恩，等级越高加的越多。”
　　
　　青阙大帮主勉为其难地收下小剑灵。
　　
　　“等等，邪邪你一直就是这个样子？”陌上花突然问道，虽然小幽灵也很萌，但是没有真人YY不起来啊。
　　
　　小幽灵变出一只手挠挠脑袋，“这个，GM跟我说只要等级够了就会变成正常的样子了。”苏暮看见化形的技能按键旁多了个一字，估计等技能升上去了他就可以变回风流倜傥的原样了。
　　
　　夜歌插嘴道，“打扰一下你们你侬我侬，系统的奖励好像只便宜了青阙一个人。”他看着青阙奸笑了一阵，在场的人不约而同后退一步，“你可得给我做苦力还债啊。”
　　
　　青阙悠闲地指了指蛟的尸体，“我想，你们的奖励在那里。”
　　
　　可怜的BOSS终于在他死后十五分钟迎来了玩家们的搜身，夜歌开心地先把金子统统收进包里说是当帮费，然后又开始对蛟进行了惨无人道的解剖。陌上花配合地用冰法把蛟冻成一块块方便运输，“不知道这玩意能不能吃？”
　　
　　可怜的蛟被分解得一样不剩，连巨大的骨头都被人锯回去说熬汤喝，在夜歌说可能可以制剑后青阙眼睛突然亮了，指挥小剑灵在夜歌脖子上打结威胁他做把剑。
　　
　　打闹过后众人终于发现地上躺着一封信，“好像是任务道具耶！” \(RQ)/
　　 

作者有话要说：最近好背啊，我要涨RP呜呜呜呜……小兔子大神你快来保佑我！T.T
话说回来我家小幽灵可爱不？




5

5、5 ... 
 
 
　　潜龙海BOSS掉落的任务道具是一封信，上面龙飞凤舞写着[白花花亲启]
　　
　　众人面面相觑谁也不知道这白花花到底是谁，不过话说回来一头蛟能写字吗？众人脑海中浮现出泥鳅状的物体在纸上扭动，不错，连毛笔钱都省了。
　　
　　既然没人知道夜歌决定先把任务搁到一边，过几天发个悬赏令看有没有别的人知道。
　　
　　“既然大家现在都没事了。”夜歌阴险地笑，众人不约而同一抖作向后助跑状，“帮会升2级了需要大量建材交给你们了。”
　　
　　“往哪走。”夜歌拿出琴弹了首带迟缓状态的曲子。所有人都挣扎着扑腾，可惜就是走不了。
　　
　　夜歌邪笑着像拎大闸蟹一样把一群人拖走。
　　
　　至于苏暮，感谢青阙在夜歌爆发之前就一脚踩进了传送阵。
　　
　　“青阙，现在去干吗？”小幽灵绕着青阙的脑袋转圈圈。
　　
　　青阙闭着眼靠在马车车厢上小眯，“刷怪。”
　　
　　小幽灵脑门上滴下一滴汗，青阙说刷怪通常还包含着深层含义。“青阙，我们能不能去刷人形怪，长得漂亮点的。”
　　
　　青阙抬起一只眼皮瞄了一眼上下翻滚的小幽灵，“人形怪掉的武器我都收集过了。”
　　
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　蓝蓝天空，太阳公公，青阙追着小兔子~苏暮趴在青阙头顶看青阙屠杀一只只狼牙山野兔。不要问他为什么狼牙山上会住兔子，估计这些兔子是超级M。
　　
　　青阙把小剑灵从头顶上抓下来，虽然剑灵没有重量但是还是让他很不爽。尤其是苏暮还会给被屠杀的兔子配音，“啊……哦……哦……姆……不要啊！雅蠛蝶！”
　　
　　被嫌弃了的小剑灵无所事事飞来飞去把自己缠绕成一个中国结状，一会又把自己缠成一坨便便状。
　　
　　“好无聊啊！”小剑灵罢工了。
　　
　　由于系统判断苏暮处于消极情绪，青阙发现上邪剑的属性一下子降了一半，他拎起趴在草丛里的小幽灵对着他阴森森地磨牙，“说，你一点都不无聊！”
　　
　　苏暮扭来扭去企图逃脱青阙的魔爪，“不说不说就不说，你虐待幽灵，我还有没有人权啊不剑权啊！”
　　
　　虽然上邪剑的属性下降了一大半，不过由于狼牙山野兔和青阙等级相差太大，青阙打起来也不是很吃力，就是不能一刀秒兔子了。青阙用剑敲死一只兔子觉得速度让自己很不满意，这简直就是没效率！还耽误了自己收集宝剑的伟大进程！
　　
　　“小家伙，你快点给我乖乖工作。”青阙一只手挥着剑敲兔子，一只手揪住小剑灵的尾巴使劲甩做360度圆周运动。
　　
　　“哇……混蛋啊！”苏暮的声音在空气中颤抖变形，好多小星星啊闪金光啊。
　　
　　“叮！”
　　
　　挂掉的兔子爆出一个毛茸茸的白色东西。
　　
　　“这是什么东西？”小幽灵又蹭地飘了上来，绕着那个白白东西飞了圈。
　　
　　青阙把东西拿起来看了下，“是个玩偶。”
　　
　　“那是什么东西？”
　　
　　“这个游戏为了吸引女性玩家，打怪的时候有一定几率掉落怪物Q版玩偶，而且怪身上漂亮的衣服也有几率掉。”青阙捏了捏自己手上柔软的兔子玩偶，“这种东西扔掉算了，放着占包。”
　　
　　“别。”小幽灵飘上来伸出两个小手抱住兔子不放，“我要。”
　　
　　虽然抱这只玩偶的狼牙上野兔长得和正常的兔子一个样是一个球状物体，但是这只爆出来的玩偶长得却像兔斯基，两条线一样的眼睛再加上柔软的质感苏暮爱不释手。
　　
　　青阙拎着兔子耳朵晃了晃，小幽灵挂在兔子上一起晃，“拿了兔子就乖乖滴干活？”
　　
　　“恩恩。”小剑灵眨着水汪汪地大眼睛努力点头。
　　
　　青阙一松手，小幽灵颤颤悠悠抱着大兔子往上飞，还使劲蹭蹭，好柔软。苏暮心满意足地把兔子收进包里，“以后打怪，你爆剑我要玩偶。”
　　
　　青阙没想到自家小剑灵那么好哄一只玩偶就搞定了。玩偶这种东西虽然数量少又紧俏，市场上价钱炒到极高，但是这对于刷怪机器青阙来说几乎是毫无难度。一想到以后自己刷怪有了效率保障他心花朵朵开。
　　
　　“喂。”他一把把小剑灵拖回来。
　　
　　“啥事？”苏暮不耐烦地戳他，“赶快开工，闲着干嘛。”
　　
　　“你好像抱得动爆出来的东西吧。”
　　
　　苏暮回忆了一下刚才那只大兔子的重量发觉虽然抱起来摇摇晃晃但确实是没什么问题，他傻乎乎地点点头。
　　
　　“很好。”青阙冲他灿烂一笑，“以后捡东西就交给你了。”效率啊，能节约多少时间啊。
　　
　　小幽灵默默流下宽海带眼泪，没有剑权啊！
　　
　　广阔无垠的草原上一只灰色的小幽灵抱着比自己大数倍的东西晃晃悠悠飘向自家主人，真是凄凉啊啧。
　　 

作者有话要说：= =感冒头晕打个游戏rp还巨差，小兔子神尼不要无视我的祈祷啊……




6

6、6 ... 
 
 
　　当小幽灵第一百八十次抱着爆出来的各色兔毛飞向青阙时，最后一只兔子叮一声化成两样东西。
　　
　　[狼牙山兔牙剑。等级32。力量+38，敏捷+15]苏暮揉揉爪子，终于爆出来了。
　　
　　兔子爆出来的另一个东西是一串圆圆的紫檀佛珠，散发着微弱的光芒。难不成这是一只修佛的兔子？
　　
　　青阙接过那串佛珠往上拍鉴定，小幽灵趴在他头上催促，“怎么样，怎么样，看出是什么东西了吗？”
　　
　　青阙把脑袋上的东西先甩下来，慢吞吞说，“这好像是个任务道具。”
　　
　　“啥？”
　　
　　[紫檀佛珠。任务道具，狼牙山黄瓜庙方丈无瓜遗失的佛珠]
　　
　　“狼牙山有庙？”苏暮疑惑道，“我怎么看见的全是兔子啊，难不成这还有个兔子庙？”
　　
　　青阙沉默了两秒钟，点开好友面板直接找到最有可能知道的人，“陌上花，狼牙山的黄瓜庙在哪里？”
　　
　　苏暮隔着青阙都能听到陌上花嚣张的□，“黄瓜庙哦吼吼吼~就在狼牙山的山顶哦！坐标51,126,334。老大你们要去黄瓜庙吗？黄瓜庙的小和尚各个水嫩要是看上哪个记得通知我，最好截个什么图！还要黄瓜庙的黄瓜斋，一定要吃啊……”青阙无情地掐断了通讯。
　　
　　苏暮在边上掉下一滴冷汗，腐女真可怕。
　　
　　狼牙山有三座山峰呈三足鼎立之势，中间则是一块平原，上面生活着数千只毛茸茸的兔子。由于爬山太过浪费时间一般练级的玩家也就在平原上刷刷兔子，少有人真爬上山去到庙里做任务，是以黄瓜庙是一家香火极其不旺盛的庙。
　　
　　“师父！有人来啦~~~~”庙前扫落叶的小沙弥在看到青阙的第一瞬间扔下扫帚向庙内跑去。
　　
　　苏暮把自己打成一个结伪装成一个剑穗挂在剑上四处张望，黄瓜庙地处狼牙山山顶从他站的地方往下看还能看见草原上一个个白色的点和其中各种颜色的发光体，那些是正在练级的玩家。
　　
　　“这位施主，相逢即是缘，既然来到此地何不进去坐坐。”一个穿黄色袈裟的老和尚走了出来。
　　
　　黄瓜庙穷得很除了黄色的砖墙和正中央的一座破庙可以说的上是家徒四壁。眉清目秀的小和尚红着脸小跑送上一杯茶。
　　
　　青阙看着缺了个口的茶杯和飘在茶水上和树叶无异的茶叶皱起了眉，好穷的NPC。
　　
　　“不知施主是来上香呀还是请愿？”老和尚搓着手怎么看怎么奸诈。
　　
　　青阙拿出那串紫檀佛珠往破木桌上一放，“听说这是你的。”
　　
　　老和尚惊讶地瞪大了双眼，“施主，这东西怎么在你这里。”
　　
　　“捡来的。”
　　
　　“施主借一步说话。”老和尚急匆匆把青阙拖到隔壁的房间。
　　
　　苏暮龇着牙，看样子有戏啊，自己进这个游戏那么久终于能有点任务做做不用刷怪啦！
　　
　　“施主，你可曾去过浮云庵？”
　　
　　“没有。这浮云庵和这串佛珠有什么关系？”老和尚臊红了一张老脸，“我看施主如此俊俏，莫不是浮云庵的小尼姑送你的？”
　　
　　……
　　
　　“哎哎哎，施主你别走！”
　　
　　老和尚急急忙忙一把拉住转身就要走的青阙，“施主一看就是正人君子，老衲还有一事劳烦施主。”
　　
　　任务来了。苏暮清了两下嗓子，浮了上来。
　　
　　老和尚只见有一小团灰色的烟雾从青阙的剑上升起，小幽灵在他的鼻子上蹦Q，“快点说吧，有什么任务！”
　　
　　老和尚紧紧盯着鼻尖上的小幽灵，看成了斗鸡眼，“哎哟喂，这是什么东西？”
　　
　　“这是在下的同伴。”青阙把苏暮从老和尚鼻子上抓下来抖了两下。
　　
　　“阿弥陀佛。”老和尚宣了一声法号，“枉老衲吃斋念佛那么多年还真是没见过这种东西。”
　　
　　“少废话，快说任务。”苏暮扑腾了两下，老和尚又是一顿猛看。
　　
　　“说来惭愧，此物乃是老衲给浮云庵庵主浮云师太的定情信物，只是不知道为何会在施主这里。”
　　
　　“哼，还吃斋念佛那么多年，难怪你不认识本大仙原来是你六根不净。”小幽灵一手叉腰一手指着无瓜方丈的鼻尖。
　　
　　“罪过罪过。还有劳两位代老衲去浮云庵打听一下，也不知是不是师太拒绝老衲了。”无瓜面上一片悲戚之色。
　　
　　青阙和苏暮的任务面板上同时跳出一条新任务。
　　
　　[任务：浮云庵里浮云仙
　　黄瓜庙的方丈无瓜请你代他去浮云庵调查一下事情的缘由。（0/3）
　　任务奖励：？？？]
　　
　　两人同时接受任务，老和尚从身后摸出两根水灵灵的大黄瓜，“有劳两位施主，老衲无以为谢还请施主收下两根本庙特产。本庙的黄瓜都是本庙僧人开过光的，降妖除魔吃一根，调息吐纳吃一根，闲暇时间吃一根，助你马到成功，一帆风顺，吃嘛嘛香。”
　　
　　苏暮掉下三滴汗，看一旁的青阙完全没有伸手接过的意思，小幽灵委屈地飘到无瓜面前。无瓜瞅了他半天把两根黄瓜呈十字交叉状放在他的头顶，远看就像带着一只绿色的竹蜻蜓。
　　
　　头顶两根黄瓜苏暮紧紧跟着大步流星的青阙飘出了黄瓜庙，黄瓜神马的真讨厌~~~~(>_<)~~~~
　　 

作者有话要说：我发觉本坑的乐趣就是可以不断折腾我家小幽灵，我真是太坏了，hiahiahia~~~




7

7、7 ... 
 
 
　　“陌上花，浮云庵在哪里？”青阙一走出黄瓜庙又开始呼叫陌上花。
　　
　　“……说到浮云庵，就想说一句，夜歌神马的都是浮云啊~老大你快来把我们从后妈皇后的手里拯救出来啊！”“乓”一声巨响，估计陌上花在那被夜歌用不知道什么东西敲了下。
　　
　　“夜歌！你敢再用你那把变态琴敲老娘一下试试！”
　　
　　“乓乓乓”
　　
　　“啊我的头上有两个窟窿！奶妈！奶妈！奶妈在哪里！救命啊！”陌上花的通讯突然断了。
　　
　　“怎么回事？”苏暮趴在青阙肩上听他用扬声器播放和陌上花的通讯。
　　
　　“等一下。”青阙的好友栏里夜歌的名字忽然狂跳。
　　
　　“浮云庵在334,23,334，在山顶上慢慢爬吧。”夜歌愉快地声音从扬声器里传出来。
　　
　　“陌上花呢？”苏暮忍不住插嘴。
　　
　　“哦？小幽灵也在啊？陌上花已经在地府了。”夜歌阴险地笑。
　　
　　苏暮打了个冷颤。
　　
　　“青阙你什么时候带小幽灵回来一趟，帮里态度都不够积极我们需要鼓舞一下士气。”
　　
　　“管我什么事？”苏暮好奇地问。
　　
　　“你长得可爱，女孩子看到你就激动。到时候捐1000帮贡让她们合影一张，10000帮贡抱一下。”
　　
　　“等等等……我不同意。”
　　
　　“抗议无效，就是这样，祝二位游戏愉快。”夜歌飞快掐断通讯。
　　
　　“我不要。”苏暮眼泪汪汪，有没有剑权啊。
　　
　　“走了。”青阙拎着小幽灵走下黄瓜山峰准备攀登浮云山峰。
　　
　　“青阙。”小幽灵软趴趴拉着他衣袖。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我不要被拿去当吉祥物。”
　　
　　青阙沉吟了一下，“再帮我刷两把剑，我就去劝劝夜歌。”
　　
　　苏暮忧桑地摸出一根黄瓜啃了一口，才出狼窝又入虎穴啊。青阙也是个压迫劳动人民的地主。
　　
　　小幽灵身上突然闪了闪金黄和湖蓝两种颜色的亮光，“怎么回事？”
　　
　　苏暮发现自己的角色头像上多了两个状态，[清神：服用了爽口的黄瓜，智力+5，力量+5][开光：服用了开过光的黄瓜，攻击+10%]
　　
　　苏暮眼睛亮了，好东西。在神渊里加状态的食物需要学习生活技能烹饪才能制作，中级厨师也只能够做出加一种状态的食物，像黄瓜这样加两种属性的十分稀有。
　　
　　“青阙，吃黄瓜，加属性。”小幽灵抱着一根黄瓜飘到青阙面前。
　　
　　青阙看了黄瓜的属性也是十分惊讶，没想到老和尚那么穷种出来的黄瓜倒是好东西。接过黄瓜嘎嘣咬了一口，清甜可口，水嫩多汁的黄瓜让人精神一振。回去再问老和尚讨点，他如是想。
　　
　　啃黄瓜的二人组边吃黄瓜边看风景不一会就爬到了浮云山峰顶。浮云山峰，山如其名，站在山上真能看见一朵朵像棉花糖一样的大白云。小幽灵兴奋地绕了青阙一圈，调出截图功能不停截图。
　　
　　这样想来黄瓜山峰确实长得和一根黄瓜很像都是笔笔直的，那黄不拉几的黄瓜庙就是那朵金黄色的黄瓜花咯？苏暮陷入幻想。
　　
　　浮云庵是长得像一团大白云的建筑物，说它是白云其实是按它的名字猜的，因为苏暮怎么看怎么都觉得它像超级玛丽里的蘑菇，难不成这是蘑菇云？
　　
　　浮云庵里的尼姑穿的都是白布长裙，苏暮庆幸这是白天，要是夜晚来浮云庵估计会以为是百鬼夜行。
　　
　　青阙瞄准一个小尼姑走了上去，“请问你知不知道无瓜大师的紫檀佛珠？”
　　
　　小尼姑一张脸绯红，“这位大侠，这种搭讪方式好落后呀。这是人家的丝帕，今夜子时来后院相见。”
　　
　　青阙满脸黑线地收下一块绣着蘑菇云的白丝帕，[丝帕：浮云庵小尼姑的私人物品]
　　
　　苏暮拿过丝帕顶在头顶上装成西方电影里的幽灵玩，“桃花运啊桃花运。”
　　
　　青阙两手对准苏暮脖子一掐，小幽灵就变成了晴雨娃娃，脑袋鼓成了一个乒乓球。
　　
　　“大侠，这娃娃好生可爱。”又一个穿着白衣的小尼姑凑了上来，睁着一双大眼睛看着苏暮，“大侠这是想引起贫尼的注意嘛，讨厌啦！这是我的丝帕，今夜子时来后院相见。”
　　
　　青阙脸都黑了，接过丝帕往苏暮脑袋上一扔，小幽灵变成了双层晴雨娃娃。
　　
　　“你就是个烂桃花。”苏暮顶着厚厚一刀绣着蘑菇云的丝帕艰难漂浮。青阙一路往浮云庵里走总能碰到主动上来送丝帕的小尼姑，而且每个都留下一句今夜子时后院相见就捂脸跑了。现在尼姑都流行子时在后院开相亲大会？你们不嫌挤吗？
　　
　　青阙已经尽量挑僻静的小径走了，却总是有小尼姑半路杀出，最夸张的还有一个是从树上跳下来的。您当您老是山贼吗？苏暮嘴角抽搐。无瓜和尚的紫檀佛珠倒是一点消息都没问到，小幽灵揉了揉酸痛的肩膀，好重的丝帕啊。
　　
　　青阙走近浮云庵的主殿，泥塑的菩萨边上站着一个较为年长的尼姑。青阙心想这次不会再出岔子了吧，“请问你知不知道黄瓜庙的无瓜大师送给浮云师太的紫檀佛珠？”
　　
　　尼姑笑笑，“紫檀佛珠啊，我知道。那串佛珠还是我替师太收的，我让紫云师妹送到师太那去了。”
　　
　　青阙松了口气，总算问出点东西了。任务面板上变成了
　　
　　[任务：浮云庵里浮云仙
　　黄瓜庙的方丈无瓜请你代他去浮云庵调查一下事情的缘由。（1/3）
　　任务奖励：？？？]
　　
　　尼姑笑眯眯地从袖子里摸出一条蘑菇云丝帕，“这位大侠，今夜子时来后院一趟吧。”好嘛，连搭讪都省了直奔主题而去。
　　
　　苏暮任命地飘上去顶了那块帕子追着逃出门的青阙去找紫云，终于在偏殿的一个角落里找到了紫云。
　　
　　“无瓜大师的佛珠啊。”紫云抽出丝帕，“大侠你今夜子时一定要到后院来哦。”
　　
　　青阙儒雅一笑，“姑娘还是先告诉在下那串佛珠的下落比较好，子时自有子时的乐趣不要让一串佛珠伤了姑娘的雅兴。”
　　
　　青阙筒子你果然在闷骚中升华了！苏暮赞赏地伸出大拇指，可惜小幽灵没有大拇指只有一整只像机器猫一样的拳头，旁人看起来就是小幽灵伸出手臂作叉腰肌状。
　　
　　紫云笑眯眯把帕子挂在苏暮伸出的爪子上，“大侠说的是，那串佛珠我放到师太床头的梳妆台上了。”
　　
　　“师太住哪儿？”
　　
　　“往后走第一间厢房。”
　　
　　青阙拎着苏暮直奔厢房而去，厢房的门是上了锁的。他怎么推门都只有一行[私人空间，施主请自重]的提示。
　　
　　苏暮戳戳青阙指着一边一直在门口徘徊的一个尼姑，“问她看看。”
　　
　　“请问两位有没有看到我的兔子？”尼姑焦急地问。
　　
　　“兔子？”
　　
　　“我家小白就喜欢到处乱跑，最近又不见了。它上次跑到师太房间被师太怒斥了一顿，要是再被师太撞见那该怎么才好。”
　　
　　苏暮想起什么，小声问，“额，你那只兔子长什么样？”
　　
　　尼姑擦擦眼睛，“小白两只耳朵上各有一撮黑毛。”
　　
　　“青阙”苏暮僵硬地看着他，“爆那串佛珠的兔子长什么样？”
　　
　　青阙想了想，“好像耳朵上有两撮黑毛。”
　　
　　……不会那么巧吧。
　　
　　系统叮一声提示他们任务完成。
　　
　　[任务：浮云庵里浮云仙
　　黄瓜庙的方丈无瓜请你代他去浮云庵调查一下事情的缘由。（3/3）
　　任务奖励：？？？
　　完成。
　　回黄瓜庙告诉无瓜吧！]
　　
　　青阙一听到任务提示完成就赶紧拎着苏暮赶在丢兔子的尼姑摸出丝巾前飞一样逃出了浮云庵。
　　
　　据说，那天夜晚有个不幸的玩家偶然来到浮云庵，他惊讶地发现浮云庵里居然没有一个人。等他走到后院时，无数只闪着绿光的眼睛幽幽盯着他，他看了眼时间，正是子时。
　　
　　“啊~~~”只听浮云庵上空传来凄厉的惨叫。
　　
　　阿米豆腐，阿米豆腐……罪过罪过……
　　
　　 

作者有话要说：你们说，这个师太要不要弄成腐的捏？扭动……




8

8、8 ... 
 
 
　　黄瓜峰上
　　
　　“什么！”无瓜方丈大怒，“该死的兔妖一族，竟敢私藏老衲的定情信物！”
　　
　　“两位施主，还有劳两位替贫僧教训教训那些不知好歹的兔子。”
　　
　　苏暮两眼一亮，不就是打怪嘛，有个刷怪机器怕啥呀。
　　
　　[任务：方丈厉惩兔子妖
　　黄瓜庙的方丈无瓜请你代他教训一下狼牙山野兔。（0/100）
　　任务时间：15分钟
　　任务奖励：黄瓜庙优质大黄瓜两根]
　　
　　打怪这种没有技术含量的事，何况还是虐差了十几个等级的兔子，青阙刷刷数剑广阔的平原上就兔毛乱飞，不知情路过的玩家还以为狼牙山下雪了纷纷打开截图功能截图。
　　
　　十分钟之后他们又站在了无瓜面前。无瓜激动地走来走去，“太好了，这些兔子就是欠教训，看他们以后还敢来我黄瓜庙里偷黄瓜吃。”
　　
　　“师父啊，不好了。”一个小沙弥急冲冲跑来。
　　
　　“又怎么回事？”
　　
　　“黄瓜，黄瓜田被兔子啃掉一大半了。”
　　
　　“什么！！！”
　　
　　“两位施主，这些兔子实在是太过分了。老衲知道这些兔子有个王就住在黄瓜峰下有劳两位施主替老衲去教训一下。”
　　
　　果然是打完小弟打老大啊，青阙拖着苏暮走到黄瓜峰下。只见乱石之中赫然有一个巨大的天然洞口，山洞洞壁上挂着一根根青翠欲滴的黄瓜越往里走黄瓜越巨大越壮硕。苏暮趴在青阙肩膀上看着洞壁上的一根根黄瓜说道，“我怎么觉得这里像sm女王的宫殿，怎么那么多黄瓜。难怪那个老和尚怀恨在心。”
　　
　　“这些黄瓜不知道加不加属性。”青阙扫着两边的黄瓜幽幽说道。
　　
　　苏暮摸出老和尚刚刚奖励的老根黄瓜一人一根，“吃黄瓜，吃完好打怪。”
　　
　　“你吃了有什么用？”青阙嚼着黄瓜纳闷地戳戳小幽灵，“你又不能打怪。”
　　
　　“我是剑灵，你看看你的剑。”
　　
　　[上邪。等级：成长中。力量+,80，敏捷+47.，智力+50，意志+62。]
　　
　　苏暮擦了把口水，真是好属性。青阙心满意足地拍了拍小幽灵的脑袋，“还不错。”
　　
　　“吱吱吱，吱吱，吱吱吱吱，吱！”幽深的山洞里传来奇怪的叫声，一只毛茸茸的东西从深处滚了出来。
　　
　　“青阙，兔子会叫？”
　　
　　“恩，好像还是‘吱’。”
　　
　　滚出来的兔子奇大无比，奇妙的是这只兔子和狼牙山野兔圆滚滚的小白兔造型不一样反而和爆出来的兔子玩偶一模一样是只大号兔斯基。苏暮两只眼睛瞬间变成了星星眼，“好大的兔子玩偶啊。”
　　
　　青阙拍了个鉴定术过去果然大兔子的脑袋上冒出血红的一行字，[狼牙山野兔王]
　　
　　“就是他，开打了。”青阙甩了甩剑，小幽灵依旧扒着青阙肩膀不放，“好大一只兔子啊，青阙。”
　　
　　“你想干嘛？”
　　
　　“把它的毛皮扒下来做抱枕肯定很舒服。”苏暮两眼狼光。
　　
　　青阙比划了下兔子巨大的毛皮，“行，一会扒了回去让陌上花做个抱枕，她是裁缝。不知道兔肉好不好吃？”
　　
　　可怜的狼牙山野兔王就在糊里糊涂的情况下被两个人阴谋即将尸骨不存了，这注定是一场悲剧啊。
　　
　　“吱，吱吱吱，吱吱吱吱吱吱，吱！”
　　
　　翻译一下，大胆登徒子竟然闯进本女王的宫殿，速速把黄瓜交出来饶你们不死！
　　
　　“青阙它说啥？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　青阙提剑运气，一剑下去兔子的血掉了三分之一。兔子吱吱直叫。
　　
　　“吱！吱！吱吱！”
　　
　　再翻译一下，好爽啊，不要停，使劲！
　　
　　“青阙你说这只兔子是不是变态？”苏暮怎么觉得这只兔子没有表情的脸怎么看怎么奇怪，而且居然还有一种被打很爽的感觉。
　　
　　青阙仔细看了一下，怎么看怎么讨人嫌连着又敲了两下，“估计黄瓜吃多了不太正常。”遂又用一种可惜的语气说道，“兔肉大概不能吃了，它长这样也不知道有没有什么毒。”
　　
　　“吱！”
　　
　　就在诡异的一个愿打一个愿挨的气氛下，狼牙山野兔王兴奋地喊出最后一个爽字，挂了。阿米豆腐，无瓜大师超度它的冤魂。兔子爆出一根素雅的梅花木簪，[梅花木簪，任务物品]青阙用庖丁术把巨大的兔子毛皮扒了下来收进包里，“这是什么东西？”
　　
　　“还是拿给老和尚看看好了。”苏暮道。
　　
　　老和尚一听说狼牙山野兔王死了自然是非常高兴，连忙让弟子捧出两盆黄瓜，“施主啊，老衲无以为谢，这些黄瓜聊表敬意。”
　　
　　青阙拿出那根梅花木簪，“大师，这是那只兔子身上掉下来的，你知不知道有什么用。”
　　
　　老和尚急忙接过木簪，“施主啊，你们呢觉得老衲要是把这根木簪送给师太师太会不会接受老衲。”
　　
　　……合着你还没忘记这茬啊。“应该吧。”
　　
　　“太好了，太好了。施主我听说菊花峰上有一座菊花观里面的菊花非常漂亮，有劳施主去讨些菊花来和这根木簪一起去送给师太吧。”
　　
　　“没问题。”青阙接了任务，朝无瓜奸诈一笑，“大师，在下对大师种的黄瓜实在是爱不释手，不知大师……”
　　
　　“再来两盆？没问题。”无瓜一挥手，两盆黄瓜又端了上来。
　　
　　“大师，授之以鱼不如授之以渔，不如大师把这种植黄瓜的诀窍教给在下。”
　　
　　无瓜琢磨了一下，既然人家还要帮自己追师太，这种黄瓜的方法无关紧要。“这样吧，施主，我给你一包种子你回去种就是了。”
　　
　　“多谢大师。”青阙手上瞬间就多了一包种子.
　　
　　[黄瓜庙特制黄瓜种子。聆听过佛音的种子，能种出特别的黄瓜吧！]
　　
　　苏暮咧嘴笑，果然福利是要自己争取啊。
　　 

作者有话要说：有黄瓜怎么可以没有菊花捏
今天更新是不是特别早呀，求表扬~顺手改了改格式。系统的话还是用[]区分开了看起来舒服点！




9

9、9 ... 
 
 
　　压榨完老和尚，苏暮眼前风景变化瞬间就回到了饮剑的帮会驻地。
　　
　　“怎么回来了？”
　　
　　“黄瓜种子给他们，顺便给你做个兔毛枕头。”
　　
　　话说自从帮会升级后苏暮还没来过，只听说夜歌天天奴役陌上花他们打材料建设工会。一幢幢小木屋取代了从前的茅草房，小木屋之间还有花园秋千什么的，苏暮甚至还在小小的广场上看见个小型喷泉。虽然看上去还是很穷，但至少比以前那个贫民窟要好很多。
　　
　　夜歌叼着根狗尾巴草抱着琴坐在喷泉边的躺椅上，一脸包工头样，“那边那边，速度快点，别偷懒。哎还有那边，都干什么呢！”
　　
　　他一眼就看见青阙和趴在肩膀上的小幽灵，“哎哟，你还知道回来。”夜歌冷嘲热讽道，“我在这里忙得要死要活，你居然还有空和小宠物花前月下。”
　　
　　“你瞎想什么呢！我和青阙是纯洁的男男关系。”苏暮抓起一根黄瓜扔到夜歌脸上。
　　
　　“你们居然还玩道具。”夜歌脸色古怪接过黄瓜，“青阙枉我一直以为你是正人君子。”
　　
　　“咬一口。”青阙懒得跟他废话。
　　
　　“我才没你那么变态。唔……”“咔嘣”真是清脆可口的黄瓜，夜歌身上亮起了两色光辉，“好东西啊，居然加两种状态。哪弄来的？”
　　
　　“做任务做的。”苏暮洋洋得意。
　　
　　“还有没有，统统交出来充公。”夜歌咬着黄瓜凶神恶煞地戳着小幽灵。
　　
　　青阙抛出一包种子，“自己种。”
　　
　　“你小子厉害啊，这东西都被你挖回来了。”夜歌麻利地收起种子，“我一会去后面弄个菜园让他们种起来。”
　　
　　“还有这种生活职业？”苏暮惊讶了。
　　
　　“有啊，农夫嘛。不过这种职业的人不是很多，谁会没事去选这种生活职业，我们这也就只有三个，还算多的了。”夜歌又从苏暮身上搜刮出一根黄瓜，“不过我们这的几个家伙是学了种菜偷菜玩的，他们要是敢偷我的黄瓜，哼哼哼……”
　　
　　夜歌一阵阴笑加磨牙，苏暮打了个哆嗦，这好好一个看上去挺文雅的人怎么性格那么恐怖。
　　
　　“老大~小幽灵~你们回来啦~~~”陌上花的声音从老远传了过来一个熊抱抱住小幽灵，苏暮眼疾手快从她的手臂中逃了出去。
　　
　　“你干嘛！男女授受不亲！”小幽灵惊魂未定。
　　
　　“来来来，给姐姐抱抱！亲亲！”陌上花撅着个香肠嘴凑上来。
　　
　　“救命啊！”苏暮一下子窜到青阙脑袋上团成一团，“青阙你说过要帮忙的。”
　　
　　青阙头顶小幽灵面无表情，“夜歌，他表示对你的成员激励方法有异议。”
　　
　　夜歌咔吃咔吃咬黄瓜，“那你有意见没？”
　　
　　青阙想了想小幽灵保证过努力配合自己刷武器，点点头，“从某种意义上来讲有。”
　　
　　夜歌打了个响指，“好办。改成10000帮贡合影一张，100000帮贡抱一下好了。”
　　
　　“这有什么区别？”苏暮凄凉道。
　　
　　“加了个0了好不好，再说你又不吃亏。”夜歌戳戳小幽灵，“就这么决定了，我去改帮规。”好像唯恐他反悔，夜歌哧溜一下人就不见了。
　　
　　“陌上花。”青阙从包里拿出一捆兔子皮，“麻烦你做个兔毛枕头。”
　　
　　陌上花摸摸柔软雪白的兔子毛点点头，“没问题，我正好练技能。小幽灵要的？”青阙怎么看怎么都不像哪种会要兔毛枕头的家伙，苏暮长得粉嫩嫩一看就是萌物啊。
　　
　　苏暮点点头，伸手比划了下，“要大的。”
　　
　　“没问题。”陌上花心里美得冒起泡泡，真萌啊，突然她产生了一个邪恶的点子，“小幽灵你能穿装备不？”
　　
　　“哎？”苏暮也没想过这个问题，他一直穿得都是系统送的白板装，“应该能吧。”
　　
　　陌上花听完一溜烟跑没影了，“等我一小时，我做完就回来。”
　　
　　苏暮耸耸肩看着青阙，“你们帮都是那么奇怪的人吗？”
　　
　　青阙敲了小幽灵脑袋一下，“你也很奇怪，变成这么奇怪的职业居然也不去找游戏公司抗议。”
　　
　　小幽灵飘啊飘，“还要去找游戏公司烦死了，就这样也挺好。”骗吃骗喝有人养，苏暮自我唾弃了一下真是三观不正的青年。
　　
　　等待的时间总是漫长的，青阙看苏暮无所事事就拎他去参观自己的新房子，苏暮作为一只剑灵是没有房子的，有了他也不能住，果然是没有剑权的人生啊他小小忧桑了一下，不过还好青阙作为帮主房子够大，小幽灵开心地在里面晃来晃去。
　　
　　青阙的房子是两层楼的小别墅，在驻地众多的小平房中鹤立鸡群。苏暮兴奋地指着阳台说要在上面放躺椅晒太阳喝咖啡，青阙毫不留情地打击了一下他现在的身高，哪去弄那么小的躺椅。刚建好的房子里空无一物，幸好夜歌还有良心让木匠给他们俩一人做了一张床，小幽灵的床是像婴儿床那种会摇来摇去的，苏暮开心地兔子玩偶放了进去在被子里滚来滚去，完了完了自己彻底低龄化了，他悲哀了一秒钟。青阙把自己以前让人定做的剑收藏架拿了出来，从包里拿出一把又一把低级武器往上放，不一会儿苏暮就有一种刀光剑影的感觉，真的都是好廉价的宝剑啊，小幽灵趴在大兔子上想。
　　
　　“老大~~~”陌上花一阵擂门，“东西我做完了。”
　　
　　青阙接过巨大的抱枕回头抛给苏暮，苏暮被抱枕压在底下直抽抽，“好大啊。”
　　
　　陌上花把小幽灵从抱枕底下挖出来，“我给你做了件套装。”
　　
　　苏暮突然有一种不好的预感，陌上花掏出一件毛茸茸的小衣服冲他邪笑，“兔子装哟。”
　　
　　“青阙救命啊。”小幽灵躲到青阙背后。
　　
　　青阙拿过衣服看了看属性，[兔子套装.。力量+50，敏捷+50。地字上品]神渊中好的武器装备都是有品级的，品级分为天地人三品，三品种又各有上中下三档，在天字品奇缺的现状下地字上品已经是不错了。“属性不错，穿上吧。”
　　
　　苏暮觉得青阙的话听在耳朵里和“你就从了我吧”压根就没有区别，穿套兔子装出去他还要不要活了。
　　
　　“小幽灵，你就从了我们吧。”陌上花眼看自己的目的就要达到了乐得合不拢嘴，“你别看老大了，只要属性可以老大绝对是会逼你穿上去的。”
　　
　　小幽灵抹了两把眼泪，怯生生地问，“真的要穿？”虽然属性是不错可是真的很丢人。
　　
　　“真的要。”陌上花点头，看小幽灵可怜兮兮的样子还真是有点不忍心，弄得自己好像强项良家妇女一样。
　　
　　苏暮两眼一闭，接过衣服点击[装备]按钮，白光一闪，只听陌上花大叫一声“卡哇伊！”使劲揉捏自己。
　　
　　小剑灵穿上装备后变成了小兔子幽灵，全身都被毛茸茸的兔毛包裹着，脑袋上还有两只长长的兔子耳朵垂下来，屁股后面还有圆圆蓬松的小尾巴。苏暮郁闷地扯着自己的长耳朵，他果然是没有剑权啊。
　　 

作者有话要说：虐待小幽灵的感觉真好，我实在是太坏了hiahiahia~
话说回来，我今天在想一个问题。为什么耽美世界里小攻小受OOXX的时候完全没有脱肛和痔疮的烦恼捏？
想象一下小攻浑身散发着雄性荷尔蒙抱住小受眼中流露出期待，“宝贝，今晚……”小受眉角含春含羞带怯推开小攻，“讨厌，人家这两天有痔疮……”
你们真的没有觉得这是一个非常实在而且一个月还可以出现好几次的场景么？我是不是脑补过头了T.T




10

10、10 ... 
 
 
　　苏暮最近很郁闷，让他郁闷的不是别的正是他自己的名字，“你大爷”。在某种意义上苏暮确实达到了起这个名字的初衷，比如说交易的时候“你大爷”请求与你交易，又不如说加好友的时候，“你大爷”请求加你为好友。但有些时候这名字真的很麻烦，比如说这种情况。
　　
　　爱菊花更爱美人：你大爷你有没有山狼毫？
　　
　　你大爷：有啊。
　　
　　爱菊花更爱美人：给我来两组有急用。
　　
　　小人妖：你大爷的狼毫早被我包了。
　　
　　爱菊花更爱美人：你大爷！
　　
　　你大爷：哎？我在！
　　
　　爱菊花更爱美人：！@￥#￥%#我没叫你！我刚刚是在表示强烈的情绪。
　　
　　你大爷：哦。
　　
　　小人妖：你大爷！
　　
　　你大爷：喂喂不要骂人，要文明。
　　
　　小人妖：晕，我没骂人我叫你呢，你这什么名啊我都晕了。
　　
　　苏暮欲哭无泪，他当初怎么就没想到这名字具有多重含义呢，汉字那么博大精深干嘛。在上述情况一天至少发生两起以上的情况下，饮剑的男玩家终于吸取教训跟着女孩子一起叫苏暮小幽灵，苏暮好好一个大男人就沦落成了宠物。夜歌甚至还考虑过把会标改成小幽灵，遭到苏暮强烈抗议而作罢。不过，陌上花她们还是做了一批幽灵布偶人手一个当吉祥物玩引起神渊中一片讨论贱人工会又在搞什么。
　　
　　我爱PK：小幽灵，小幽灵，呼叫小幽灵。
　　
　　正在无所事事帮青阙刷怪的苏暮一下子来了精神，你大爷：我在。
　　
　　在各处游戏的众人看到帮会频道里跳出的这句话都不约而同抽了抽，去掉冒号真是个无比嚣张的回答。
　　
　　我爱PK：小幽灵，你有没有30根山鸡尾羽，30根野兔毛，三十根山狼毫，30根野猪鬃毛？
　　
　　苏暮天天跟着青阙刷怪，青阙这家伙除了爆出来的武器一概不要于是他的包裹里就多了很多乱七八糟的东西。幸好他的包够大，那是前几天向GM001敲诈的。
　　
　　你大爷：我看看，好像有。
　　
　　我爱PK：给我，给我，我做任务要用。
　　
　　苏暮从包里掏出一沓纸鹤，一个个填上我爱PK的名字把东西绑上吹口气看着一只只肥胖的鸽子组成信鸽方阵飞走。这明明是纸鹤要变也变成大白鹤怎么会变成鸽子？诡异的系统……
　　
　　你大爷：我寄出来了，你收到没？
　　
　　我爱PK：目前还没有，等等我看到一群白乎乎的东西从八点钟方向向我袭来，让我找个掩体。
　　
　　几秒钟后
　　
　　我爱PK：@#￥￥%系统的鸽子怎么那么笨，我躲在山洞里看它们一只只往墙壁上撞。东西收到，小幽灵谢啦。
　　
　　你大爷：不客气，不客气。
　　
　　好不容易帮会频道安静了几秒，以陌上花为首的女孩子们在频道里讨论游戏哪里有水灵灵的萝莉正太。
　　
　　我爱PK：报告！报告老大！
　　
　　青阙：……
　　
　　陌上花：哇，老大出现了，姑娘们赶紧的。
　　
　　纯天然无污染小白花：合照留念。
　　
　　桃霖：同上。
　　
　　咩咩：+1。
　　
　　……
　　
　　这屏刷的，苏暮咬了口新种出来的黄瓜，看到青阙脑门上一排省略号飞过。
　　
　　我爱PK：你们别吵，一边玩去。老大，我找到那个白花花了。
　　
　　夜歌：PP乖，说，在哪？！！！
　　
　　我爱PK：你们知不知道云麓山山脚下的那个穿白衣服的女人？
　　
　　夜歌：知道。那个看到你就抓着你问你要东西不给不让过的，我一般都绕道。
　　
　　小人妖：人家被勒索过好多次，5555
　　
　　咩咩：人妖兄，注意一下语气，我鸡皮疙瘩都下来了。
　　
　　小人妖：讨厌，人家键盘网游人妖装多了改不回来呀。
　　
　　我爱PK：……总之，那个死女人刚刚搜走我身上所有的银子告诉我她叫白花花就逃了。
　　
　　陌上花：怎么会拿走全部的？一般给个馒头什么就成了。
　　
　　我爱PK：哎，别提了，我一失足成千古恨。我跟她说“给毛给？难不成我要把身上的钱都给你？”然后悲剧就发生了，她说恩，爷就变成穷光蛋了。
　　
　　夜歌：你个悲剧，念在你找到NPC有功一会给你点救济粮。
　　
　　青阙：你知不知道她跑哪去了？我记得那个NPC定时刷的。
　　
　　我爱PK：当然，拿了爷的银子就别想跑。我记下坐标了，云麓山1,52,33。
　　
　　夜歌：知道了。十分钟之内活着的都给我过来，药师法师带好蓝，血牛带好红。
　　
　　帮会频道里又是一片骚动，求奶妈包养的，求加状态的，刷得满屏都是。
　　
　　青阙拎着苏暮直接去坐马车，一溜轻功跑到云麓山脚。这游戏没开坐骑没开飞剑交通工具只有马车，其余一路靠脚跑。苏暮心中暗爽一下，还好他现在是剑灵，靠飘就行了。
　　
　　十分钟后，大批人马聚集在云麓山脚，从人群中走出一个健壮的人族刀客。“帮主就是这里。”
　　
　　云麓山1,52,33是个小小的山洞，山洞里还有滴着水尖尖的钟乳石和潮湿滑腻的青苔，看着就不是什么好地方。敌我未明在众人一致推举下决定――苏暮――去探路！原因很简单，他是个小幽灵至今为止还不知道什么东西能让他掉血而且随唤随到逃命飞速。
　　
　　小幽灵留着两行清泪拖着长长的尾巴往黑暗的洞穴里飞，洞穴里又潮湿又黑暗，小幽灵郁闷了一下为什么自己不会发光好暗啊……洞穴中滴滴答答的水声在寂静中被无限放大不断在石壁间回想。幸好白花花穿的是白裙子老远就看见白花花一大片，难道这就是她名字的真谛？小幽灵心想，晃悠悠飘了过去看上去竟与这阴森的氛围相当搭，颇有点拍恐怖片的架势。苏暮龇牙咧嘴戳了戳白花花，白花花回头。
　　
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱。”
　　
　　苏暮心想，还山啊树啊，在哪都不知道就一破山洞，打劫不能拘泥于形式啊。
　　
　　“给不给！”白花花凶巴巴道。
　　
　　“给！你跟我出来。”又是个没大脑的NPC，好拐！
　　 

作者有话要说：= =jj小受这个新出的霸王票系统啊，让我怎么说好呢，感觉越来越像起点了。希望以后不要冒出一堆奇怪的票票。
天灵灵，地灵灵，涨评论！涨收藏！




11

11、11 ... 
 
 
　　“钱呢？”白花花傻乎乎探出脑袋四处张望。
　　
　　……
　　
　　群众沉默着，夜歌一把揪过苏暮，“你答应给她什么东西？她这眼神有点恐怖啊。”
　　
　　苏暮举起两只手无辜地转圈圈，“她是打劫来着的。”
　　
　　夜歌敲了他脑袋一下，从包里摸出上次打BOSS爆出的任务道具，“那个白姑娘，这是你的信。”
　　
　　……白花花两眼发直，一言不发直勾勾盯着前方。饮剑的帮众集体退后一步，不好，难道这BOSS要开打？
　　
　　其实，是这样滴。白花花瞅着眼前的一群人，那叫一个心花怒放，盘算着那么多人能打劫多少钱啊。一个，两个，三个，四个，五，五个……发，发了！
　　
　　夜歌伸出一只手在白花花眼前晃了晃，完全没反应她已经完全沉浸在自己的小世界里了。“这NPC怎么回事？程序出错了？怎么卡住了。”
　　
　　“丫，明显就是穷疯了。”苏暮闲闲地抱着双臂在青阙身边飘来飘去，“没看见她哈喇子都快流下来了吗。”
　　
　　青阙挑挑眉从包里拿了块银锭出来朝白花花的左边抛去。
　　
　　“汪！”白花花向左边扑去。那样子就跟以捡飞碟的金毛没啥区别。
　　
　　青阙揪住同时扑过去的苏暮，小幽灵激烈地挣扎起来，“你放开我！钱啊！钱啊！”
　　
　　“出息。”青阙扯了小幽灵衣服上的兔耳朵两把，顺手又给两只耳朵打上结，‘“啾”一下扔老远。
　　
　　等苏暮吃力地飘回来的时候，青阙已经把那封任务道具硬塞给白花花了。看白花花那激动地拆信封的样子，她难道真的以为会有人乖乖把银票塞在信封里然后送给她打劫咩？苏暮抹了把冷汗，这NPC很傻很天真。
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟……苏暮期待着白花花拆开信后的表情，什么“你怎么可以这样对我！！！！！！”“你居然骗我！！！！！”“紫薇，你怎么了！！！！！！”呃，最后一句串了，划掉划掉。什么琼瑶式，咆哮式，快出现啊！
　　
　　白花花拆开信封拿出一张信纸，瞅了半天老泪纵横。饮剑的帮众抹了把汗把武器统统拿了出来，医生们开始忙着加状态。
　　
　　“原来，银票长这样啊！”白花花幸福地蹭着那张纸。
　　
　　“啊？”苏暮从空中掉了下去。
　　
　　“怎么回事？”夜歌莫名其妙，从他这个角度完全可以看到那封信的全貌跟银票八竿子打不到一起啊，“难不成这NPC从来没见过银票长什么样？”
　　
　　“还不识字。”青阙慢悠悠加上一句。
　　
　　这系统玩人啊。苏暮突然觉得其实跟着刷怪狂人青阙刷刷怪也是不错的，总比被个奇怪的系统耍着玩好。“那个，白花花，你仔细看看上面的字。”
　　
　　白花花停止了蹭纸的动作，盯着看了半天，“哦，语言不通。你们等等，这应该是个任务，我找本字典研究下。”
　　
　　夜歌舒了口气，还好她还知道要发任务给他们，这系统还有救。下一秒钟，他就想收回那句话了。我@#￥#￥%￥%……你个系统。白花花从山洞里拖出一本等身高的《系统NPC语言辞典》开始翻译。
　　
　　这要翻到什么时候去。天很蓝，草很绿，云麓山脚下的景色真美丽。值此良辰美景，饮剑召开了史上第一次帮众聚会。具体是这样实施的，首先帮主率领帮众们把草原上的怪都清光，然后燃起篝火开趴体。边搓着麻将斗着地主，啃着帮里姑娘们递上的烧烤，当然原材料就是刚刚那些怪的尸体，是多么的美好。苏暮啃着烤肉惬意地躺在草地上哼哼，“白花花，还没翻译好？”
　　
　　一旁的夜歌拎了壶小酒在那发酒疯，“没有，我刚去看了眼，大概还剩半张纸。”
　　
　　“这个系统有病啊，语言不通还要人工翻译。”苏暮揉着肚子打了个饱嗝，顺手打开世界频道。看来大家都对他们帮霸占了云麓山的练级区开趴体，很有意见啊。瞧瞧，这刷屏刷得多快啊！苏暮又跑去抢了块烤肉，啧啧，不好实在是不好！
　　
　　青阙吃饱喝足拎起苏暮晃了几下，“走了。”
　　
　　“干，干嘛？”苏暮挂在烤肉上不肯松口。
　　
　　“云麓山上有二十级的乌鸦，会掉……”
　　
　　让我死吧……苏暮把脸埋在肉里，你个包工头，你个剥削人民的资产阶级。
　　
　　“啊，我终于完成了。”白花花大声喊道。
　　
　　“什么，什么？”苏暮飞快地经过青阙向白花花扑去，感谢上帝啊。
　　
　　“信是潜龙海的蛟兄写的。”白花花迷茫地摸摸头，“他说拿着这封信来找我的人就是杀他的凶手让我帮他报仇。”
　　
　　“靠，兄弟们抄家伙干活了。”
　　
　　“哎，等等，碰，胡了！筒子们抄家伙，打BOSS啦！”
　　
　　一时间草原上一片技能的特效光，奶妈法师们分发着药水。夜歌拿出他的琴，挥了两把活动筋骨。苏暮摩拳擦掌，总算是可以干正事了。“推BOSS拿经验拉！”
　　
　　“等等啊。”白花花还没说完就被一堆负面状态笼罩了，什么定身迟缓混乱魅惑，身上五颜六色的光乱闪。一团白烟闪过，一条穿着白布裙的大白蛇出现在眼前。
　　
　　“难怪叫白花花，真是好白啊。”苏暮摸出一根黄瓜啃加状态，此举引发后面一片啃黄瓜的声音。见过打架前喝汤吃饼加状态的，这么一大帮人一齐啃黄瓜倒还真是一奇景。
　　
　　白花花使劲晃了晃脑袋，巨大的头颅在空中左右摇晃，掀起一阵不小的风刮过。“你们听我说完。哎哟谁打我！”尾巴一扫而过拍飞在它肚子上戳来戳去的一个刀客。刀客被扫到半空中化作一道白光地府报到去了。
　　
　　“好厉害。”身后传来一片喧哗，然后更响的一阵啃黄瓜声传了出来。估计今天夜歌把帮里能加状态的黄瓜都给贡献出来了。
　　
　　“你们听我讲完！”白花花俯视着平静下来的人群高声说道，只是为什么他们都在啃黄瓜？这也太放松了点吧。“潜龙海的那只蛟还欠了我不少钱没还，你们要是替他还了我就不跟你们打了。”
　　
　　众人发出一阵唏嘘，原来是债主。“那它到底欠你多少？”
　　
　　“几千两黄金吧。”
　　
　　苏暮一下子窜到白花花眼前，插着腰怒道，“你就扯吧你，你哪来那么多钱！”
　　
　　白花花心虚虚地用尾巴挠挠脑袋，“你怎么知道我没有。反正我说有就是有，不给我钱那就开打吧。我可是60级的精英BOSS。”
　　
　　“你要不换个条件，那么多钱我们确实拿不出来。”青阙抓回苏暮，对白花花说道。
　　
　　“那……”白花花想了半天，“我想吃烤小鸟。”
　　
　　“没问题。”夜歌打了个响指。
　　
　　“我要芭蕉山上的5只孔雀王用果木烤到7分熟。”白花花吸了吸口水。
　　
　　芭蕉山上38级的精英BOSS孔雀王总比60级的BOSS好，哎……众人默默流泪。这坑爹的系统啊！
　　 

作者有话要说：那个打架前喝汤吃饼说的就是你！剑三！丫的稻香饼，冬瓜碎肉汤……
话说春节要来了更新不定撒，表打我，表打脸！
最后让我怒吼一声，黑色禁药大大你快更枫无涯啊啊啊！真是要憋疯了！




12

12、12 ... 
 
 
　　接了任务后，夜歌淫/笑着说去准备点东西打BOSS。青阙思来想去决定先去把之前狼牙山老和尚的任务做了。
　　
　　[任务：菊花须插满头归
　　黄瓜庙的方丈无瓜请你去菊花观讨一束漂亮的菊花送给师太。（0/1）
　　任务奖励：？？？]
　　
　　菊花峰乃是狼牙山三座山峰之一，因其山峰的形状非常奇特外观酷似一朵绽放的小菊花得名。用苏暮的话来说，他现在真是想放声歌唱“哟……大山的子孙哟..... 爱太阳喽,太阳那个爱着哟,山里的人哟……这里的山路十八弯,这里水路九连环~”妈的，爬死他了。虽然说苏暮作为一只剑灵不用走路靠飘就成了，但还是很晕啊。他倒在青阙的肩膀上揉着太阳穴直哼哼，“真是上上下下的享受啊。呕……青阙放我下来，我想吐……呕！”
　　
　　青阙一个弹指把苏暮弹回肩上趴好，“这是游戏，吐不出来的。”
　　
　　“呕……”苏暮又做了个呕吐的造型，虚弱地说道，“你好狠的心，人家怀了你的孩子的说。”
　　
　　“滚。”青阙一巴掌把苏暮从肩上扇了下来。
　　
　　“切……”苏暮贱贱地剔着牙，从包里摸出块烤肉补充体力，这是刚刚趴体上顺手摸来的。他看了眼自己快见底的体力值，啊呜一口把肉吞了下去，满意地吧唧嘴看着体力往上窜。
　　
　　“好像快到了。”青阙突然停了下来。
　　
　　蜿蜒的山路前方突然豁然开朗，有一大片土地上金黄色的菊花摇曳绽放。不时还有几只蜜蜂在花丛中飞来飞去，苏暮定睛看了眼，蜜蜂脑袋上都顶着红色的名字[菊花田蜜蜂]。是37级的主动怪。
　　
　　“你有没有觉得这任务好像越来越难了？”苏暮道。
　　
　　“怪的等级上去了。”青阙提剑刷刷砍死两只，“还会放毒。”
　　
　　苏暮躲开迎面飞来的毒针，望着眼前似乎没有尽头的菊花田黯然神伤，“这要打到什么时候去。”
　　
　　青阙突然停下打怪，蹲在地上认真地刨土。
　　
　　“青阙你干嘛？”
　　
　　“挖两束回去交差，这样打太没效率了。”说话间青阙已经刨出一株菊花，花根上还带着不少新鲜的泥土。
　　
　　苏暮仔细瞅了眼，“交差的话不用整根挖出来带走吧，直接把花揪掉就是了。喂，你这是什么眼神！”
　　
　　“你好无耻。”青阙伸出一只手指指着苏暮，“无耻的采花贼。”
　　
　　(⊙o⊙)你不是一样无耻啊！混蛋！苏暮内心在咆哮。
　　
　　青阙弹了他一下把菊花的属性亮给苏暮看，[菊花观菊花；可遇不可求的奇花。可适用于制药烹饪。增加25%的成功率并有可能有意想不到的效果。]
　　
　　苏暮擦了把口水，挖！挖回去大范围种植！
　　
　　“不过……”小幽灵抱着一大丛菊花飘来飘去，头顶上还不小心沾上了几片金黄的花瓣。“这么好的东西能随便采吗？系统好像还没这么大方过。”
　　
　　青阙楞了一秒，手上不停又挖出一棵。“挖一株是死，挖两株也是死。”
　　
　　“那个，青阙你真没觉得有人在一直看着我们吗？”苏暮缩了缩脖子，“你有没有听见什么声音？”
　　
　　“回头。”青阙站起身优雅地拍了拍身上的泥土，舒展了下筋骨。
　　
　　“妈，妈呀！”
　　
　　花田里的蜜蜂不知道什么时候起以几何倍数增加等到他们发现的时候，眼前碧蓝的天空几乎被黄色的蜜蜂笼罩了。数量惊人的蜜蜂聚在一起宛如一场黄色的龙卷风，而苏暮就处在那个风眼。蜜蜂在空中不断变换着队形，粗粗看上去竟像是一个“杀”字。蜜蜂就算等级再低人海战术也能把他们玩死，苏暮一闭眼飘到青阙面前，“快把我弄死，我不想被一群蜜蜂扎死。”
　　
　　青阙冷静地看了他一眼，“到现在还没有找到能让你受伤的方法怎么弄死你。”
　　
　　“啊啊啊啊啊！怎么办！”青阙打过那么多怪到目前为止苏暮确实是连一点血都没掉过，他不要被一群蜜蜂围攻而且还死不掉啊！
　　
　　“老大！小幽灵！”
　　
　　苏暮老远就听见陌上花嚣张的笑声，“她怎么来了？”
　　
　　“老大老大！”陌上花拉着一个长相乖巧地女孩子跑了过来，“我练的是水系法师，你要放火烧山我又找了个专修火法的。这是我们帮的墙头草。”
　　
　　墙头草眨着大眼睛在一旁安静地打量，听到陌上花介绍自己的时候脸上飘起两抹红霞。
　　
　　“好好一个小姑娘叫什么墙头草。”苏暮抱着胳膊说道，“等等……放火烧山。”好像这个才是关键词。“青阙你发疯了！”
　　
　　“老大果然攻！”陌上花竖起两个大拇指，“现在这种状况不放火你觉得你能活着离开？”
　　
　　“可是，这是违反游戏规则的吧。哪能那么容易烧得起来？不然以后练级改防火得了。”
　　
　　“哦呵呵呵~这才是老大高明的地方。”陌上花一阵女王的奸笑，从包里摸出一个大花瓶。花瓶里面似乎装了什么粘稠的物质，看上去恶心巴拉的。“这是上次那头蛟提炼出的油。铁匠专门用来融兵器用的。”
　　
　　⊙n⊙b，你们这是有计划的犯罪！
　　
　　陌上花示意墙头草放火，墙头草拿出自己的武器，一根40级的法杖上面镶满了红色的火属性宝石。法杖发出朦胧的红光连周围地上的草都染红了，一看就是个极品。
　　
　　“那，我开始了。”墙头草红着脸说。
　　
　　“恩恩，挑最厉害的技能上。”苏暮趴在青阙头顶上看戏。话音刚落，“轰轰轰”三声，高级火系法术都不带冷却时间。
　　
　　“这个是我做一个任务得的，一天只能用三次。没有冷却时间。”墙头草解释道。
　　
　　苏暮抹了把汗，他说怎么那么猛。手法熟练得不得了简直是个职业纵火犯。这样想着墙头草在他心目中的形象瞬间高大起来，就连那根红彤彤的法杖看上去都更像烧火棍了。
　　
　　“砰砰砰”墙头草又是一连串小火球，菊花田被火焰包围了。
　　
　　这姑娘看着乖巧放起火来倒是分外野蛮，苏暮心想。
　　
　　陌上花把瓶子里的油泼在花上，什么叫火上浇油，这就叫火上浇油。瞬间苏暮就看见自己的经验条蹭蹭往上窜，连升了好几级。当然这也就是苏暮，换成青阙经验条动都没怎么动。
　　
　　“哦，你就像那一把火~”苏暮幸福地蹦来蹦去，这种坐飞机的感觉实在是太棒了，一下子就连升了三级。
　　
　　他突然瞟到了个可疑的人影蹲在火海边鬼鬼祟祟不知道在干什么，“呔！何方妖孽！报上名来！”
　　
　　“吵死了。”一把巨型琴当头砸来穿过苏暮的身体掉在地上。
　　
　　“夜，夜歌……”苏暮惊魂未定。
　　
　　“夜后妈！你怎么在这里！”陌上花尖叫。
　　
　　“别吵！”夜歌皱眉，从包里掏出一大推铁匠的道具开始炼制兵器，“借个火。”
　　
　　“你，你怎么知道我们在这里放火。”陌上花眼中划过一丝心虚。
　　
　　“别以为我不知道你把蛟油偷出来放火玩”夜歌一边说一边手上马不停蹄锻造了几把武器，
　　“唔。这菊花田的火做出来的武器魅惑属性特别高。”他回头含情脉脉看了眼青阙，“看在菊花属性还不错就不计较你这次了，不过菊花要上交。”
　　
　　“啊啊啊啊。”陌上花和墙头草咬着嘴唇看青阙和夜歌无限引人遐想的对话，内心在尖叫，“帮主和副帮主好萌！啊啊啊！”
　　
　　“很好看？”小幽灵突然飘到她们眼前。
　　
　　“恩恩恩。”两人无声地狂点头。
　　
　　“碰。”小幽灵鼓了鼓两颊，举起夜歌那把无比变态的琴飘到两人头顶再松手一气呵成。
　　
　　“啊！”陌上花和墙头草身上多了几个血洞倒在地上，“吃，吃醋什么的，好萌……”又飚出几道血柱。
　　
　　q(s^t)r
　　 

作者有话要说：=v=我是看到黑药扣扣空间里枫无涯片段没出息得激动到跑来更新的某……而且还没出息地想爬去看孤狐，这不是自己找坑跳么，自抽耳光……
唔，话说明天不更=3=




13

13、13 ... 
 
 
　　火势虽猛，但到底只是个游戏过不了十分钟就自动熄灭了。地上一片焦黑，连只虫子的尸体都看不见。苏暮内心满怀纵火后的愧疚，那是不可能的，此刻他正欢乐地上下扑腾。
　　
　　原本漫山遍野的菊花田被烧毁后，眼前的视野突然就辽阔起来，隐藏在花田深处的小小道观一目了然。
　　
　　“这算是花心么？”陌上花邪恶地咧着嘴角，立刻接收到三道刀子一样的眼神。她撇撇嘴拉着墙头草走在队伍最后小声嘀咕着什么“花/径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”苏暮毫不留情地白了她一眼。
　　
　　眼前的道观是一座饶有狼牙山风格的建筑，就像黄瓜庙和浮云庵一样菊花观的名字和它的外形十分相得益彰。小小的道观上书菊花观三字，字体飘逸秀丽，看上去十分风雅。
　　
　　苏暮小声说道，“你说我们烧了人家的花田，会不会有什么惩罚？”
　　
　　青阙看了眼自己目前为止毫无动静的角色面板，叹了口气伸手去推道观陈旧的木门。在触及到那粗糙的触感的瞬间，那木门“吱呀”一声被人从里面拉开了。
　　
　　开门的是一个长得十分温润的道士，洗得有些发白的道袍松松垮垮挂在身上这却不影响他的气质，反而生出些欲乘风归去的味道。道士拉开门看见门外站着一群人显得十分惊讶，越过众人他的视线落在焦黑的还冒着烟的土地上微微蹙了蹙眉。
　　
　　“完了，完了。”捕获道士面上细小表情的苏暮抱着脑袋痛苦地扭动，灰色的小幽灵扭成波浪状，额，看上去像一根海带。
　　
　　“来者即是客，各位侠士可要进去小憩片刻。”道士语调柔和地询问道。
　　
　　这是怎样的一种气魄？这是一种明知山有虎偏向虎山行的气魄。明明知道走进去这个道士肯定会跟他们算账却还不得不往里走，因为道观里有要接的任务。苏暮在心里骂了句国骂，这简直就是明知道有痔疮还便秘的痛楚啊！
　　
　　道士让开门站在一边打量着每个进来的人，在看到苏暮的时候他的眼中明显划过一丝惊讶。接着苏暮就享受了整整五分钟的特别待遇，在经过道观复杂得跟迷宫一样的长廊时，他感觉到一股视线一直黏在他身上。他往左走，道士也往左走，他往右，道士也往右，这种被变态跟踪狂缠上的认知让他毛骨悚然。
　　
　　花瓶里插着菊花，门楣上刻着菊花，墙上挂的画上绘着菊花就连泡的茶都是菊花茶。众人的心情就跟茶盏里滴溜溜打着转的花瓣一样找不到方向。
　　
　　青阙看了下任务面板，
　　
　　[任务：菊花须插满头归
　　黄瓜庙的方丈无瓜请你去菊花观讨一束漂亮的菊花送给师太。（0/1）
　　任务奖励：？？？]任务依旧没有完成。看来刚刚在花田里挖的那些菊花并不能算作任务道具。要想完成任务必须按照字面意思来，道士给的花才能算数。
　　
　　他说道，“道长，我们受黄瓜庙无瓜大师所托来讨两株菊花。”
　　
　　“花……都给你们烧了。”道士沉吟道。
　　
　　……
　　
　　自作自受。
　　
　　道士看坐着的几个人脸色都不太好又补充道，“不过在下还是要感谢各位烧了花田，这可是帮了贫道的大忙了。”
　　
　　原来这个道长酷爱菊花，平生最大的兴趣爱好就是种菊花。人说饭后一支烟，赛过活神仙。他倒好，天天饭后种菊花。用不了几年，这小小的道观就被巨大的菊花田给包围起来，菊花又吸引了大批蜜蜂。细皮嫩肉的道长惧怕蜜蜂，久而久之就变相被自己种的花给软禁在道观里了。如今苏暮他们烧了花田，道长终于可以下山云游四方去了。
　　
　　“这……”苏暮一口菊花茶差点喷了出来，有人种花把自己困住的么？“你这是种了多少年菊花，能种出那么大片田。”
　　
　　道士不好意思地说，“389年又4个月。”
　　
　　“噗……”
　　
　　“贫道是散仙。”随着道士的解释，他的头上冒出[NPC;凌霜道长，人仙]。
　　
　　虽然说《神渊》是个修仙游戏，但是能跟仙字搭上边的NPC估计道士是第一个。众人一脸崇拜，牛逼啊，大神啊……
　　
　　“哎，不对，你个神仙怕什么蜜蜂啊。”
　　
　　凌霜道长羞涩道，“贫道专司种菊花，降妖之事略通六窍。”
　　
　　那就是一窍不通咯！
　　
　　陌上花兴奋道，“难道是传说中的菊花仙！腐女一定要拜啊！”
　　
　　“我们帮了你这么大个忙，你怎么说都该好好谢谢我们吧。”老奸巨猾的夜歌摸着下巴想着怎么才能从NPC身上捞点油水，完全没意识到自己只不过是跑过来揩油的讨奖励这种事完全与他无关。“要拿出点诚意嘛。”
　　
　　凌霜道长思索半天，漂亮的眉头打了个死结，“既然如此，我就勉为其难告诉你们一点事好了。”他盯着苏暮看了会，“剑灵，你要是想修炼成型就把这个任务做到底。”
　　
　　“什么？做完这个任务我就能变成正常样子了？”苏暮跳了起来。
　　
　　“反正做完了对你有好处。”
　　
　　夜歌可惜地看了苏暮一眼，“哎，以后要没得玩了。小小的多可爱啊。”
　　
　　“总之。”凌霜道长站起身赶人，“你们要的菊花我得再种，过几天再来吧。”他本能地觉得在这群满眼狼光一脸算计的玩家开口说话前把他们赶出去比较好。
　　 

作者有话要说：你们好残忍，居然霸王我！T.T55555
难道要我学一把尔康？评论！！！！你肿么了！！！！你动一动啊！！！（张大鼻孔）评论！！！！（鼓动鼻翼）




14

14、14 ... 
 
 
　　道士一脚把他们踢出门后，众人看着时间不早了就纷纷各自下线。苏暮连滚打爬从游戏仓出来，一连躺几天虽然是高级游戏仓身体还是有些僵硬。一觉睡到自然醒，从因为放假宅了大半个月的宅男成功变回气色红润的水嫩美少年。苏暮平时因为上学的原因租了房子住在学校附近，这两天快过年了家里催着他回去吃饭。他缩了缩脖子，老妈的唠叨是很恐怖的。
　　
　　一连被塞了几天好饭好菜，苏暮窝在沙发里剔着牙看着电视里的春节节目随时还会有老妈特制的点心水果，对一个天天吃泡面的宅男来说简直就是天堂。一时间他也不急着回去玩游戏了，抱着老妈大腿天天在家里蹭饭。
　　
　　“哟，暮暮啊，你妈这是养猪呢？”苏暮边看电视边啃苹果正啃得开心突然背后伸出一双咸猪手勾住他的脖子。
　　
　　“滚一边去。”苏暮头也不回把苹果核朝噪音源掷去，“贼手拿开。”
　　
　　吕过嬉皮笑脸站在他身后，“几天不见，你滋润不少啊。”
　　
　　苏暮今天穿了件白色V领毛衣，领子开得有点低稍一弯腰就可以看见纤细精致的锁骨。再加上这几天天天吃好喝好睡好，本就白皙的皮肤染上一层淡淡的粉色嫩得可以掐出水来。天天宅在家里也懒得去理发，头发懒散地垂着。吕过想起刚刚手上肌肤细腻的触感，心道这小子怎么越来越跟个娘们似的。
　　
　　下一秒肚子上就结结实实挨了一拳，自己竟然不小心把心里想的说出来了。吕过抱着肚子蹲在地上那叫一个悔啊。哇靠，这哪算是娘们顶多是个母金刚。
　　
　　“流氓。”苏暮靠着沙发背揉着拳头唏嘘，这拳还真是够狠的臭小子蹲了半晌了。看来吕大少抗打能力有下降啊。
　　
　　吕过好不容易缓过来，端着苏母做的汤圆内牛满面，还是伯母好啊，贤惠又温柔还是个大美人。苏暮这小子怎么就遗传了外貌，性格上就基因突变了。
　　
　　“暮暮啊，你这两天是不是光顾着吃也没上游戏？”
　　
　　“恩。”苏暮拨开过长的刘海眯起眼吹散碗中的热气，长长的睫毛微颤如蝴蝶亲吻花瓣。
　　
　　“你不知道啊，前两天游戏更新过了。”
　　
　　“更新了什么？”苏暮一口咬住一个雪白的汤圆，叼着汤圆吸着里面的豆沙馅甚是无辜的样子问。
　　
　　“还能有些什么，网游嘛过年都要弄些任务道具什么的博点人气。”吕过捧着碗连汤都喝了个底朝天，抹了抹嘴，“话说回来你玩了那么久了，咱俩在游戏里还没见过面好友也没加，你是不是太不够意思了。”
　　
　　苏暮抖了下，他现在这个样子不要被吕过嘲笑死啊，绝对不能让他知道自己现在彻底沦为一帮之宠。一脚踹在吕过屁股上，“少废话，过两天就来找你。”
　　
　　踹走吕过，苏暮琢磨着自己也该差不多回去上游戏了，也不知道青阙那家伙等急没有。从家里抢劫走一堆好吃的，他冲回自己的小窝打开游戏仓爬了进去。
　　
　　更新完，眼前景色一闪伴随着悦耳的上线音乐，苏暮发现自己站在主城之一洛阳城的城郊。本来风景宜人的城郊如今人头攒动，到处都是五颜六色的技能效果。苏暮摸摸脑袋一阵纳闷突然陌上花的大脸就出现在他面前。
　　
　　“哟，小幽灵。春节快乐！”
　　
　　“啊，春节快乐啊，呵呵。”苏暮呆呆地还没反应过来这是怎么回事。他粗粗扫了一眼，发现大家好像是在刷怪，青阙夜歌陌上花都在，旁边那个娇小的姑娘叫咩咩是个医者在帮会频道里也看到过，还有一个他不认识的黑衣男刺客。“你们这是在干吗？”
　　
　　“刷怪啊，你是不是不知道更新内容。”陌上花叽里呱啦开始解释。游戏为了配合兔年春节特别进行了更新，增加了些有年味的小任务，其中的重头就是他们现在在打的怪物。新增的怪一共两种，都是毛茸茸圆滚滚兔子形的。有着金子般闪耀毛色的叫[恭喜发财]而红得跟红包一个色的叫做[红包拿来]。打死一只[恭喜发财]可以随机爆出打量金钱，但是相对地经验比较少。而打死一只[红包拿来]会随机从玩家身上吸走一些金钱，但是经验非常丰厚。如果两只怪在十米以内被同时打死，那么不仅有相对丰厚的经验和金钱还会有可能爆出春节道具[红包]，打开[红包]可以随机抽取稀有道具。这两种怪非常适合组队一起打，所以这几天会刷这种怪的怪点被蜂拥而至的玩家挤得水泄不通。
　　
　　苏暮想了一会儿，游戏里组队上限是六人，青阙他们除了奶妈一人单挑一个怪还毫不费力按这家伙的性格至少应该是踢掉奶妈组满六个人的效率队才对。莫名透着一股诡异啊！“你们怎么就组了五个人。”
　　
　　陌上花一脸暧昧，“那个位子是老大特地给你留的啊。怎么样感动不？要不要以身相许？”
　　
　　要不是队友之间不能互相攻击苏暮真想强制PK，她脑子就不能不往这种事上拐？一旁黑衣的刺客看见这种情况很了然地笑了笑，岔开话题“小幽灵，我叫哮天犬。42级刺客。”
　　
　　哮天犬长得挺有些文弱书生的味道，要是放在人堆里也能算是帅哥一个可惜旁边还站着一个夜歌一个青阙相貌就看上去没那么耀眼了。尤其是青阙这厮前两天换了身新装备，抛开原先死气沉沉的青衣换了件描着银边的白衫看上去颇有些男版小龙女的味道，骚包得很。
　　
　　一只兔子倒下去了，成千上万只兔子站起来。苏暮一边苦命捡着爆出来的东西一边还能逗逗在边上没事加个血加个状态的咩咩。自己怎么进了这个游戏除了打兔子还是打兔子，跟着青阙混打的最多的就是兔子，兔子运也忒旺了点。阿米豆腐，他在胸口划了个十字，兔宝宝的冤魂不要来找他索命，要找找青阙去。=皿=
　　 

作者有话要说：下一张继续打兔子的故事
过年了苏小受给你美化一下形象，另外我这满是废渣的脑子已经直接脑补到被压倒的样子了，>////<
给大家拜个早年撒，兔子年快乐！无论是收红包的还是发红包的都要发财撒~虽然广大发红包的同胞都有点残念……
q(s3t)r




15

15、15 ... 
 
 
　　玩家的力量是无穷的，兔子永远是不够刷的，每当这种时候玩家就会有另一种消遣活动。
　　
　　遗失之泪：GM#￥%……快放怪啊！游戏公司是不是没给你们发工资！ 
　　
　　打酱油：GM长安城兔子没了快刷啊！
　　
　　……%&%
　　
　　世界频道上一片要求刷怪的，诅咒GM全家的，热闹异常。每次遇到这种状况苏暮就不由觉得GM比那个叫豆豆的企鹅更悲剧，被怪虐了骂GM没任务了骂GM经验少了还是骂GM，任劳任骂的GM真是新时代的雷锋。
　　
　　趁着怪还没刷出来，苏暮一伙人找了个风景宜人的角落开始分赃，经过一上午的苦战共计每人十个红包。虽然官方公告说[红包]有几率抽取到稀有道具，但是苏暮他们抽出来的都是奇奇怪怪的东西，比如说陌上花抽出来的是各种零食，什么桂花糕粽子糖糯米团子，最诡异的是居然还抽出一只粽子。
　　
　　陌上花拎着那只粽子满脸惊讶，“靠！这不是去年端午节活动时候送的嘛。游戏公司连这种过期食也拿出来做奖励？”
　　
　　“游戏嘛，哪有什么过期不过期的。”苏暮抱着块绿豆糕啃，虽然看上去貌似过期很久了但是味道还是不错的。他自己也抽中不少糖果，最让他满意的是居然抽中一个炮仗状的长条抱枕。作为一个无可救药的抱枕控，他整个人现在都在往外散发桃红色爱心。
　　
　　另一边夜歌RP爆发居然抽出件装备。
　　
　　“传说中的稀有装备拿来瞅瞅。”众人闻风而动。
　　
　　夜歌极其无奈地掏出一件红彤彤的衣服，四四方方上面有两根吊带中间还有个绣着金线的福字，怎么看都像是年画里的娃娃穿的肚兜。
　　
　　“这个……好像是肚兜？”咩咩小心翼翼地问。
　　
　　“神器啊！果然是神器啊！”众人瞬间脑补出夜歌后妈身穿肚兜剪个桃子头的造型。
　　
　　夜歌挑着眉毛笑得很阴险，苏暮突然觉得背后一阵凉风吹过本能地躲到在场最靠谱的青阙身后。
　　
　　“小幽灵，这件装备挺适合你的。过年了，身为帮宠是不是也该尽尽义务让大家乐呵乐呵。”果不其然，夜歌找上了最好欺负的苏暮。
　　
　　“雅蠛蝶！”小幽灵可怜兮兮抱着抱枕活像是个被十八个大汉轮了的小姑娘。
　　
　　青阙皱皱眉看了看逐渐逼近的夜歌把小幽灵拎进怀里，“你要是不高兴就去找那个该负责的人，光在这里欺负他有什么用。”
　　
　　“哟，以前怎么不知道你护仔？”夜歌虽然神色和往常一样，但是靠得近了苏暮才发觉似乎是有那么点不高兴的意思，也不知道青阙隔那么远是怎么看出来的。
　　
　　青阙眉头皱更深了，“他今天当班，你要找他就快去。”
　　
　　“你不早说。”夜歌收起奸笑咕哝了一句，身形逐渐稀薄消失在空气中。
　　
　　夜歌一下线刚刚大气都不敢出躲在一边的几个人都松了一口气。“夜老大是不是不开心？”陌上花战战兢兢地问，夜后妈笑面虎好可怕。
　　
　　“没你们的事。”青阙摇头嗖一下跑没影了。
　　
　　几分钟后苏暮晕头转向地从青阙怀里挣脱出来指责这个不负责任一通乱跑的家伙。“喂！你……”
　　
　　青阙靠在树上肩膀上下抖动把脸埋在右手里。苏暮吓了一跳着急地飘了过去，接过发现这家伙居然捂着嘴在无耻地憋笑，憋得眼泪都快出来了。难怪刚刚被他抱着的时候就觉得胸膛起伏得很厉害。
　　
　　“笑毛线啊？”
　　
　　青阙抬起头看了他一眼又闷头笑了半天。“抱歉，再让我笑会。”
　　
　　笑笑笑，笑毛线啊。苏暮郁闷了，知道你笑起来很好看你能不能别笑了啊。要是饮剑的帮众看到他们一贯严肃不苟言笑的帮主躲在阴森的小树林里笑得打跌不知道眼珠子会不会掉出来。装！你就装吧！你个闷骚男！
　　
　　好不容易等他笑够了，青阙用手指抹了抹眼角的泪花把一旁气鼓鼓的小幽灵拽了过来。“抱歉，实在是没忍住。喂……”戳了戳表情僵硬一动不动的苏暮，他一脸疑惑，断线了？
　　
　　青阙脸颊绯红(笑的)眼眸湿润(笑出眼泪了)嘴唇红润而微肿(憋笑的时候咬嘴唇咬的)一脸娇怯(纯粹是苏色狼脑补的)的样子实在是……“咕咚”苏暮咽了口口水。“啊？？？你说啥？”死机重启了。
　　
　　“夜歌抽中的那件衣服。”青阙顿了顿忍住笑意，“他小时候穿过一件一模一样的。”
　　
　　“哎？”(⊙_⊙)？
　　
　　“而且真的有桃子头。”他随意用手指比划了一下。
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　“所以他看见那件衣服的时候才会不高兴。”他笑了笑，“那个时候每年过年都是他的噩梦。夜歌的母亲特别喜欢把他在过年的时候打扮成那个样子，然后……四处串门……”说完又转头抱着树笑去了。
　　
　　苏暮实在是无法把游戏里排得上号的帅哥夜歌和穿着肚兜的年画娃娃联系起来，他要是瞧见那个样子估计也会笑成青阙这个样子。因为实在是……噗哈哈太好笑啦！想想平时夜歌欺负他那拽的要死的样子……肚兜真是神器啊！神器啊！
　　
　　笑过之后，青阙又重新恢复成不苟言笑的闷骚男版小龙女的状态气定神闲地理了理衣袍往外走。苏暮是被青阙带进来的以前也没有跑过这个地图，认命地跟在青阙大老爷身后慢慢地飘，他又不认路T.T
　　
　　“话说，青阙……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你和夜歌在现实中认识？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那你刚刚让他去找谁来着？”
　　
　　青阙漂亮的眼睛里闪过一丝促狭，“有人要倒大霉了。”
　　
　　其实青阙这个人还是挺闷的，苏暮默默地跟在他身后心想。除了自己没话找话硬拉着他聊了几句基本上都是他一个人在自言自语。怎么这么无聊呢？苏暮突然觉得这条路很长很长一眼望不到头。
　　
　　“青阙！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你好像从来没叫过我名字。”从来都是喂啊，你啊，要么干脆连称谓都省了。小幽灵有些委屈。
　　
　　“你大爷。”青阙突然停了下来转身看着憋屈的小幽灵。
　　
　　“哇！不要叫这个！”苏暮抓狂了，他当初是瞎了狗眼了才起这么个容易产生歧义的名啊！
　　
　　“你真名叫什么？”
　　
　　“苏州的苏，朝朝暮暮的暮。”小幽灵老实地回答。
　　
　　“哦。”青阙随口应了声，扭头盯着一边的树影。
　　
　　“哦什么哦。”苏暮见他心不在焉的样子，又别扭起来了，活像一个被人玩弄感情了的少女。(作者忍不住插花，“儿子，咱不要那么别扭，成么？”小幽灵叉腰，“你个长条蔬菜一边去！”)
　　
　　苏暮顺着青阙的目光看过去，游戏时间现在是下午夕阳照在森林里树影斑驳，树叶像是被染成了金色。切，除了树还是树有什么好看的。咦？那个红的是什么东西？
　　
　　一只红得发紫的[红包拿来]正以一种闲庭散步的优雅步伐缓慢向他们挪来，之所以慢是因为这只兔子实在是太大了，几乎有一个人那么高。打了那么多只兔子苏暮还是有研究过的，[红包拿来]这种怪越大从玩家身上吸走的钱也就越多，经验也越高。这么大只兔子该抢走多少钱？他突然理解了当初我爱PK被白花花抢劫得倾家荡产的感觉。
　　
　　“BOSS？”
　　
　　“恩。”身形一闪，青阙已经挥剑砍向[红包拿来BOSS]。
　　
　　青阙估计要破产了，苏暮在一旁恶劣地想，不知道这只兔子的经验够不够他突破45级大关。
　　
　　虽然是红包兔子中的战斗兔，但归根结底还是来给玩家送福利的，即使是BOSS也不例外。[红包拿来]没多久就被砍得吱吱直叫了。苏暮看青阙打怪心血来潮，也跑过去戳了两下，于是兔子年第一个悲剧就这样诞生了，巨大的兔子在苏暮一拳之后轰然消失。苏暮只来得及看一眼自己疯长的经验条包裹里所有的积蓄就被清空了。
　　
　　“啊啊啊啊！我的钱啊！”惨叫声响彻森林，苏暮也懒得管一直叫个不停的系统原地捶胸顿足不停。
　　
　　“啪嗒！”一直蹲在巨型[红包拿来]耳朵上的[恭喜发财]掉了下来。虽然体型差了很多但也是只BOSS，只不过这只[恭喜发财]只有小鸡那么大，刚才光顾着打大的也没人注意到。
　　
　　苏暮身上闪了闪，黄兔子被切成两半消失在空气中。瞬间小幽灵就被一堆金币淹没了。他发现自己的技能面板上多出一个技能。[剑气，被动技能。受到攻击时有一定几率触发，触发时攻击力翻倍并有2%几率秒杀。当前技能等级:1]
　　
　　这种暴发户的赶脚……这种因祸得福的赶脚……“恭喜发财，哈……哈……”
　　 

作者有话要说：呼~终于给我赶出来了！大家兔子年快乐！话说老虎年的时候群周还没这么激动来着，难道是兔子比较受？
总之……我要求真不高，评论和收藏数一样就成了。别我说完这句话就跌收藏啊！不许跌！
=v=姑娘们春节快乐撒~




16

16、16 ... 
 
 
　　过大年吃吃喝喝混经验的日子虽然难忘但总是少了点激情，饮剑的几个管事的老大上游戏里最贵的醉仙楼搓了一顿顺便拍板趁着过年搞点帮会活动玩玩。当然给这桌菜买单的自然是刚刚跻身于暴发户一列的苏暮。
　　
　　“嗝。”陌上花摸摸肚子惬意地靠在椅背上打了个饱嗝，左手拿着根牙签一脸满足地剔牙。其实这是游戏，最多享受一下美食的味道，根本用不到牙签这种道具。她就是喜欢拿着根牙签装装样子，这样才符合她帮会大佬，排行榜前十的形象嘛。
　　
　　……大姐，你当你这是混黑社会呐？饭桌上的其他人也就敢在心里想想然后非常有默契地眼神交流，没人有这个胆去吐槽她，刚刚历时一小时的BL熏陶课实在是太痛苦了！
　　
　　第一次领教陌上花功力的苏暮还晕着呢，什么鬼畜攻，女王受这些都是什么东西啊？！！！
　　
　　一旁坐着的哮天犬见状递了杯茶过来，“你喝杯茶压压惊，我们当初都是这么过来的。”
　　
　　大家好歹是一起打过怪推过BOSS的虽然没说几句话也算挺亲近，苏暮撑着额头一脸痛苦，“你们怎么受得了啊！呃，这什么茶？”
　　
　　“……菊花茶。”
　　
　　“噗。”苏暮眼泪都要来下了，怎么自从听完陌上花的教育再纯洁的东西都蒙上了一层基情的光辉。“哮天犬，其实你是忠犬攻吧！”……不对！这句是哪里冒出来的？苏暮捂着嘴懊悔非常，陌上花让你带坏小爷！
　　
　　哮天犬笑眯眯摸摸小幽灵的脑袋，“在下不才是腹黑攻。”
　　
　　…………
　　
　　“基本上我们帮每个人入帮的时候陌上花都会给我们定性的。唔，我记得那个时候陌上花说你是总受来着。”他露出一排闪亮的白牙，“恭喜你永世不得翻身了。”
　　
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　苏暮躲在墙角里默默抹眼泪，陌上花的腐魂实在是太强大，整个帮会都在她的影响下基情四射啊！不过话说回来陌上花这个人除了不积口德没有操守外，人倒是很好。打怪刷经验什么的随叫随到，做装备也从来不收他们银子还经常倒贴。而且性格脾气也很好的样子，难怪饮剑的爷们都很喜欢她的样子。……可是，为什么他是总受啊！哇T.T
　　
　　“就这样。这次帮会活动就去推孔雀王BOSS。”夜歌吃饱喝足了用筷子敲击杯子玩打击乐。
　　
　　“为嘛？”小幽灵好不容易从角落里哀悼完飘出来了。
　　
　　“长得比较喜庆。”夜歌斜了他一眼，“难道你要去推荒丘的死尸BOSS？大过年的我才不要打这么恶心的东西。”
　　
　　“……切，明明是想顺手把白花花的那个任务做了吧！”苏暮一眼看穿夜歌的花花肠子。
　　
　　唔。所有人不约而同开始喝茶，夜老大说是长得喜庆就是喜庆啦！绝对不是要去做任务！绝对不是！小幽灵你自求多福，哥（姐）在精神上支持你。
　　
　　夜歌看了他一眼，顺便又扫了一圈那些装着喝茶眼睛不停打转其实一口水都没喝进去的家伙。
　　
　　幸好夜歌最近心情好也没为难苏暮，仅仅拍了拍他就放过他了。事实上夜歌好像自从那天下线回来后心情就好得不得了，一次也没有折腾过苏暮他们。苏暮也私下悄悄问过青阙，青阙只是冲他笑笑什么都不肯说。好吧，虽然不知道是什么让夜后妈心情那么好，能看到青阙美人冲他笑，苏暮这只小色狼也满足了。
　　
　　“而且孔雀王尸体能采集到孔雀毛。”陌上花摸着下巴说道，“孔雀毛是练裁缝用的好东西，给帮里生活系的玩家练练技能也不错。啊，对了……”她看着裹在毛茸茸兔子装里的小幽灵补充道，“回来给你做件孔雀装，比你身上这件属性更好的。”
　　
　　变成兔子已经很让人郁闷了，现在还要让他当鸟人。小爷不发威你当我是Hello Kitty啊！
　　
　　投票表决，全票通过。苏暮确实是有想投反对票来着，可是他似乎忘了很重要的一件事，就是他压根没有投票权！
　　
　　“这是为什么呀！”小幽灵趴在青阙肩膀上奄奄一息，“我不要去打什么孔雀~”
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　于是终于到了帮会活动的那天，饮剑的帮众还是很激动的，毕竟自从上次白花花的任务后很久没有集体推BOSS玩了，更何况白花花那次他们不是推BOSS玩是被BOSS玩。而且出发前夜歌副帮主还承诺大家推完BOSS集体聚餐吃孔雀肉大餐来着，为了这个帮里练厨师的生活玩家也都乐颠颠跟了过来。话说回来，饮剑的帮会活动流程好像一直都是推BOSS吃BOSS这种模式。可怜的BOSS！
　　
　　神渊这个游戏虽说是玄幻背景的网游，地图长得和现实还是挺像的只是有时候会换个名来着。就像说这个芭蕉山的孔雀王BOSS，在地图上大概位置也就是现实地图里云南的那个位置。孔雀王在芭蕉山深处河谷附近，一路往里走大大小小的孔雀层出不穷，蓝孔雀绿孔雀还有少见的白孔雀，苏暮咽了口口水，好饿啊，好多移动的烤肉。要不是今天帮会活动的任务是打孔雀王BOSS，苏暮刚才在树林里见着好几只肥的早就想让青阙下手了。
　　
　　“刷BOSS的地点应该就在这附近。”青阙突然停下脚步四处看了看，伸出一只手把肩膀上还流着哈喇子的小幽灵拎了下来。“找找看。”
　　
　　还没走几步路就被两个玩家挡住了。其中一个高个的说，“不好意思各位，今天这个BOSS我们龙游神渊包了。”
　　
　　龙游神渊是神渊中五大帮派之一，帮主多金公子是财富榜第一名。仗着自己有钱兑了不少进游戏，办事基本靠砸钱，吸引了不少职业玩家入帮所以帮派实力还是挺强。只不过这人实在是太招摇，苏暮对他的印象并不是很好。
　　
　　“你们说包就包啊？我们进来浪费多少时间！”人群中立即就有人叫了起来。
　　
　　高个的点了点头，那个矮个青年立马就掏出两张银票，“这是我们帮主的小意思，你们拿了快走不要不识相。”
　　
　　苏暮看了看那两张银票，不是小数目看来那多金公子拿钱砸人的传闻不假。可惜饮剑这帮子人都是些心高气傲的家伙，你说不让打就不打，怎么可能？
　　
　　青阙的脸色也不是很好看，夜歌已经把琴给拿了出来正在吭哧吭哧往琴上抹毒。
　　
　　“这又不能怪我们，你们帮会活动前怎么不在世界上发个告示？”矮个青年鄙夷地说，“一看就是穷不垃圾的小帮派。”
　　
　　苏暮气得直磨牙，这什么人啊都是！一般工会要是包场都会事前在世界频道上连发三遍通告，再发信通知其他帮派高层，尤其是刷这种一整天的。饮剑今天只不过是帮会活动杀一两只BOSS玩玩好歹也在世界频道上告知过的，这个龙游神渊太嚣张了。苏暮站的这个位置已经能够看到BOSS的身影了，周围围着一圈玩家，那五光十色的装备一看就是……暴发户！他恨恨地咬牙。
　　
　　青阙估计也看到了，他收回视线往后退了一步，“既然贵帮要包场，我们也没有什么意见。”
　　
　　( ⊙o⊙)这小子发什么病？
　　
　　夜歌惊讶地看了青阙一眼，青阙冲他摇了摇头，“好吧，既然这样……”
　　
　　眼见着远处五颜六色的光团向他们移动着，夜歌眯了眯眼，在帮会频道里说了句话。人群不情愿地挪到了一边的树林里。
　　
　　远处的孔雀王BOSS横冲直撞，隐隐有人朝这边喊，“那边的快过来帮忙！”
　　
　　“妈的，拉住BOSS啊！”
　　
　　挡住他们的两个人回头一看脸都白了，连忙朝青阙的方向拱手作揖，“朋友还希望你们帮帮忙。”
　　
　　耶？苏暮愣住了，怎么态度变得那么快？好像是那边打BOSS的扛不住了。哼，活该……
　　
　　夜歌笑眯眯走上去用一种很遗憾的口气对两人说道，“不好意思两位朋友，我们帮是生活帮派。来这也就是想采采草药练技能的。”
　　
　　生……生活帮派……你坑爹呢……苏暮回头一看，只见一片齐刷刷统一的白板装，那帮贱人统统卸了装备穿着白板装拎着锄头斧子悠闲地溜达，偶尔砍砍树挖个矿。哇靠！他身边的青阙不知道什么时候也换了件低级的装备蹲在边上拔草。苏暮知道他压根就没有练过生活技能，估计就在那里瞎拔。一边陌上花还装腔作势，“老大，这个草级别不低啊。不愧是老大，技能都练这么高了。”你们这群贱人啊！q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　夜歌朝那俩早就看呆了的人作了个揖，“真不好意思啊。”摆明了见死不救。
　　
　　苏暮沉默半晌，飘到夜歌身边，“副帮主，你别忙着说话了快来挖矿啊！今天好不容易有帮会活动集体练技能的！”
　　
　　夜歌笑眯眯点头，“这孩子……在下先失陪了。”
　　
　　没有人支援，龙游神渊的队伍没过多久就团灭了。那两个青年哀怨地看了他们一眼也变成白光地府报到去了。估计他们挂的时候还没搞明白这是哪个帮这么见死不救，饮剑那群贱人统统把游戏名帮名给隐藏掉了，苏暮龇着牙暗骂，狠！实在是太狠了！
　　
　　夜歌换了装备在帮派频道里嚎了一声，“筒子们，抄家伙干正事了！”
　　
　　陌上花拎着法杖笑眯眯在苏暮身边蹦来蹦去，“还是老大反应快，孔雀王BOSS很难打的，他们方法不对肯定团灭。”
　　
　　原来刚刚青阙看到他们打BOSS的方法就知道对方肯定撑不下去才轻易让步。这孙子实在太阴了！苏暮心想。
　　
　　夜歌伸了个懒腰，“干活了！”
　　
　　“等等。”青阙扭头看向一边的草丛，“朋友出来说话吧。”
　　
　　一个帅气的男人不好意思地从草丛里拐出来，手上拎了把弓看来是个弓手。
　　
　　“靠！怎么还没死光！”
　　
　　“哎，别别别！”弓手连忙摆手，“我只是被叫来帮忙的不是龙游神渊的，那帮人不会打怪一团乱。在下雁过留毛。”
　　
　　苏暮刚刚也看见过这个弓手，看上去操作十分熟练和团灭的那群人确实不是一个档次的样子。只不过，这个人怎么怎么看怎么眼熟。那鼻子，那眉毛，虽然游戏里有调动过……哇靠！这不是号称一树梨花压海棠花见花开车见车载的吕过吕大少嘛！……完，完了……苏暮不动声色地往青阙背后躲，暗暗祈祷吕过没有看到他。他外貌调了不少，应该没有那么好认。
　　
　　“青阙帮主边上这个是宠物吗？”雁过留毛好奇地盯着青阙身边飘来飘去兔子形的物体，“游戏里不是还没开宠物系统吗？”
　　
　　“暮……暮暮？”雁过留毛惊讶地张大了双眼。
　　
　　“HI~”苏暮沮丧地从青阙身后飘了出来，你妹的吕过，眼神那么好干嘛。
　　 

作者有话要说：=v=网游必备讨人嫌配角出现咯~昨天没更今天这章字还是挺多的……吧
题外话，昨天枫无涯更新了，那叫一个火辣辣啊！为毛我觉得一点都不虐，难道是我的抗虐指数上升了？其实人家也想写虐文，既可以满足伦家阴暗的心理又可以报复社会……可是，网游怎么虐啊？难道要等到小攻小受海誓山盟山无棱天地合的时候发觉小攻其实是个三岁还在吃奶的女娃娃或者是个六十岁满身肥肉的秃头大叔？你们说那个比较虐呀~~~~欠扁地扭动~




17

17、17 ... 
 
 
　　“我说，兄弟，怎么几天不见你变成兔儿爷了？”吕过看着眼前蹦来蹦去穿着兔子装的小幽灵有一种特别不真实的感觉。
　　
　　“你才兔儿爷！你全家都是兔儿爷！”
　　
　　“难怪你玩这么久游戏都不来找我。”吕过听苏暮讲完来龙去脉咧着嘴傻乐，“来来来哥哥抱抱，安慰你受伤的心灵~”
　　
　　“滚！”这件事吕过至少可以嘲笑他两个月，而且这还是保守估计。
　　
　　“别这样嘛~宝宝乖哥哥抱~”
　　
　　苏暮转身用屁股对着他“嗖”一声飘走了，吕过摸摸鼻子，这小子以前咋没发现他逗起来这么好玩。
　　
　　说起来那个打孔雀王BOSS的方法说简单也不算简单，说难也不算难。孔雀王本来就是个高敏的BOSS，跑起来那是平地一阵风，前一秒还在十米开外下一秒就能把人啄死。这只BOSS也就是寻常孔雀体型，放在人堆里不大容易找，对于拉住怪的血牛是个不小的考验。龙游神渊就是没有注意到这两点才被BOSS弄得七荤八素到团灭。
　　
　　苏暮看见夜歌掏出两根粗麻绳交给先锋小分队好奇地凑了上去，“你们这是要干嘛？吃大闸蟹？”
　　
　　“不懂了吧。”
　　
　　孔雀王的体型和速度历来让人头疼不已，后来不知道是哪个大神想出来的馊主意。孔雀王不容易瞄准那就让它开屏好了，孔雀开屏以后不仅打击面积增大不少速度也大幅下降。所以打孔雀王之前一般先要去边上抓一只雌孔雀，比较奇特的是游戏中虽然并没有开放捕捉怪物的技能但芭蕉山的雌孔雀在不弄伤它的前提下是可以被捉住的，大概也算是系统默认的一种打怪方法。
　　
　　苏暮用崇敬的目光目送抓孔雀小分队远去，偶像啊~为人民服务~
　　
　　夜歌的这只抓孔雀小分队不愧是身经百战久经训练，不多时就拎了一串雌孔雀回来，美其名曰环肥燕瘦任君选择。
　　
　　“你以为它是皇帝啊，还玩翻牌子。”陌上花插嘴道。
　　
　　孔雀王伸长着纤细的脖子，脑袋不时上下轻点，不时发出咯咯的叫声。作为一只禽类我们姑且认为它的AI是不高的，那眨巴的绿豆大小的眼睛里洋溢着激动。
　　
　　咯咯咯，咯咯咯，咯咯……这只孔雀绕着环肥燕瘦的雌孔雀们转了一圈，又一圈……那种眼神近似于我们在肉摊上看到的屠户估摸着斤两的眼神。
　　
　　“不好，这只孔雀是个同性恋！”人群中终于有人在沉默中爆发了。
　　
　　陌上花抱着双臂看着最终老僧入定般闭着眼睛小憩的孔雀冷哼道，“怕什么，我们帮最不缺的就是美男。老娘早就预料到有这种状况了。来，男人们，给我脱！”
　　
　　苏暮那叫一个冷汗涔涔啊，当着吕过的面这丢脸丢大发了。他还想这饮剑里的男人个个都长得不差，原来大姐你是专挑长得好的啊。
　　
　　吕过在旁边擦了把冷汗，“兄弟，我跟你说你还是早点退帮吧。这有点吃不消啊……”
　　
　　万幸，那只孔雀在饮剑的男人们几近喷出火来的目光下笃悠悠地开屏了。瞬间就遭受到了压抑许久的男人们的亲切问候。所谓，双拳难敌四手，烈女怕缠郎，好BOSS怕人推(这都是什么乱七八糟的)……这只孔雀王BOSS终于壮烈牺牲了，享年10分钟，不知道化为冤魂的龙游神渊的玩家要是知道了会不会气死。
　　
　　如法炮制又推了几个BOSS，苏暮捡爆出来的鸟毛捡到手软还幸运地爆出个Q版孔雀玩偶。他死皮赖脸地一把抱住不肯撒手。
　　
　　“我说暮暮，原来你喜欢这种小姑娘喜欢的东西。”
　　
　　苏暮趴在玩偶上反驳道，“你不是还喜欢小熊维尼。”嫌弃地看了他一眼，“还有印着熊头的内裤。”
　　
　　吕过见苏暮一脸“不爽你咬我啊”的表情抹着眼泪跑到一边抢烤孔雀肉去了，唯女子与小人难养也~
　　
　　吕过走了没多久，青阙拎着一串烤肉走过来坐在苏暮身边。
　　
　　“青阙，青阙……”小幽灵趴在孔雀玩偶上伸出一只手抓住青阙的袖子，“我刚刚看你好像升级了。”
　　
　　多亏这几只BOSS加上上次那只巨型[红包拿来]的经验，青阙刚刚升上45级。45级已经是当前游戏的最高级别了，苏暮看到排行榜上那个叫雄霸天下的刀客还在43级苦苦挣扎。
　　
　　“满级有奖励不？”
　　
　　青阙看了眼垂涎他手上烤肉的苏暮伸手把肉递给他，“GM刚刚说等过两天游戏更新了以后会给我发奖品。”
　　
　　“唔。”苏暮吃得满嘴流油，帮里厨师的技能水平真高，这做出来的菜和系统酒楼有得一拼。
　　
　　另一边吕过已经自来熟地和饮剑的人打成了一片，称兄道弟不亦乐乎。青阙不动声色收回目光，“那个雁过留毛是你朋友？”
　　
　　“啊？恩。”小幽灵满意地舔着嘴角干掉一块肉四处张望寻找下一个目标。
　　
　　“以前怎么没听你说过？”
　　
　　“哦，是现实里的朋友。来游戏里还没来得及联系。”苏暮心不在焉地回答。
　　
　　青阙沉默了一会帮苏暮又拿了块烤肉待了一会就走了。苏暮撑着下巴思考这孙子又跑哪去了，泡妞去了？正想着，眼角的余光瞟到吕过那小子头顶饮剑会标兴冲冲朝他跑来。
　　
　　我￥%……%￥……这小子不是前一阵还嫌弃饮剑贱人太多来着？苏暮想不明白，吕过怎么才一会儿时间就加他们帮了。
　　
　　“暮暮啊，你们老大刚刚过来问我要不要加帮派我就同意了。”吕过兴奋地指手画脚。
　　
　　苏暮揉着眉角很想问一句，WHY？
　　
　　“你们帮是不是经常搞这种吃BOSS的趴体？” （&macr;&macr;）口水
　　
　　……吕过你这个无可救药的吃货！！！为了吃的你居然连陌上花这种腐神都不怕了！！！！
　　 

作者有话要说：=w=这章可以算是“今天”的么？我要睡觉！赶死我了！




18

18、18 ... 
 
 
　　打完BOSS开完party，饮剑的贱人们摸着肚皮慢吞吞撤离芭蕉山。上山前各个都是饿得两眼狼光，下山的时候饱嗝一个接一个。下山时接受到两旁怪们的热情注视，苏暮有一种挥之不去的罪恶感。吕过那吃货一边吧唧嘴一边检阅刚刚刷新出来的孔雀怪，嘴上不停咕哝，“这只不错。哎哟这个肥。哎哟喂，这只好！”苏暮心想你真不怕刚刚吃下去的烤小鸟的兄弟姐妹来找你咩？
　　
　　下了山该刷经验的去刷经验，该下线的跑没影了。夜歌拉着剩下的人去白花花那里交任务，坐在系统马车里陌上花无所事事用刚到手的孔雀尾羽做了条小裙子在苏暮面前晃来晃去。“小幽灵，这个怎么样？”
　　
　　“死也不穿。”苏暮躲进角落里。搞毛线啊，这裙子再弄个抹胸脑袋上插根鸟毛，他可以去扮异族少女了。人家是纯爷们……
　　
　　陌上花惋惜地报出裙子的属性，“这么好的装备你都不要？比你身上那件好多了。”
　　
　　……你当老子是芭比娃娃啊！=皿=！苏暮往角落里又塞进去一点。陌上花已经开始用期盼的眼神看着青阙了，这孙子也不是个好东西。
　　
　　青阙为难地看了看裙子的属性，属性确实是不错，看苏暮那个恶狠狠的眼神估计自己要是让他穿他非得咬死自己不可。
　　
　　苏暮把求助的眼神投向了一旁看戏的吕过，夜歌就算了这厮不知道会怎么整他玩。
　　
　　“啊？哎？”吕过尚在回味孔雀肉的滋味陡然被苏暮用这种楚楚可怜的眼神看着有些缓不过神来，“兄弟你别这样看着我。”苏暮现在小幽灵的模样配上这个表情是很可爱，可是他老是止不住把这个表情往苏暮平时那张脸上凑。呃……好诡异……
　　
　　完了。这没有剑权的人生啊！
　　
　　关键时刻陌上花收起那条碍眼的孔雀毛裙子从包里掏掏掏掏出件黄乎乎毛茸茸的衣服。“不逗你玩了。这是前两天我做的。人字中品。”
　　
　　苏暮颤抖着接过一看是个毛茸茸的小鸡袍，他奏是个芭比娃娃的命啊！算了算了，卖萌总比露点好。他心一横眼一闭，白光一闪小白兔变成了小鸡仔。
　　
　　“兄弟啊，你别说，你这样出去不知道迷死多少小姑娘。”吕过对着苏暮的新形象发表评论。车厢里好几个女生已经按捺不住开始截图了。
　　
　　你妹的……苏暮郁闷地扔了个眼刀，你来穿穿看。
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　×　　　　×　　　　× ×
　　
　　白花花那条傻蛇收下五只烤孔雀王幸福地都要晕掉了，要不是青阙眼疾手快拽住它不让它逃估计这次任务又要泡汤了。满眼小星星的白花花还差点把穿着小鸡装的苏暮给吞了，这是什么眼神啊？苏暮吓得躲青阙身后不敢出来了。好危险！
　　
　　“任务？哦对！任务！”白花花探头找了半天飞来飞去的小鸡仔无果这才想起正事。摇摇尾巴，青阙收到一条新的任务。
　　
　　“这是以帮会为单位的任务，所以任务是由帮主接的。你们要是想看可以去帮会驻地的告示牌上看到。”白花花头顶烤小鸟准备回洞里好好享受，“啊，对了！这是你们的任务奖励。”说着甩出两块大石头，头也不回地游走了。
　　
　　“这是什么？”看见白花花走远了苏暮心有余悸地飘了出来打量两块石头。
　　
　　[白花花的守护雕像，摆放在帮会驻地主楼门口可用来保护驻地。技能，蛇护，变化出蛇怪守护帮会驻地，一天一次，怪物等级随帮会等级改变]
　　
　　听上去挺有用的样子，关键这两天蛇长得委实丑了点。左边那个扭成S型，右边的摆成B型。
　　
　　苏暮头上三条黑线，“我们真要把这么SB的东西放在驻地门口？”好嘛，人家帮会门口放对石狮子他们帮门口搞两条SB蛇。
　　
　　夜歌摸着下巴犹豫，“我找找看有没有人能把它修一修。”
　　
　　几天之后，修饰一新的雕像被摆放在驻地门口。两条飞龙栩栩如生姿态各异，不知情的人路过都要驻足截图留念一番，每看到这个画面苏暮都会叹一口气，哎又一个SB~夜歌果然是人才。
　　
　　我们把视线移回白花花的新任务。
　　
　　[任务：洛阳城
　　洛阳城李府的李牡丹正在寻求帮助
　　任务奖励：？？？]
　　
　　“洛阳？”吕过皱皱眉，“洛阳哪来的李府？张府，王府，孙府就是没有李府。”
　　
　　“不会是什么隐藏NPC吧？”
　　
　　“有可能。这任务NPC都不是很好找。”夜歌打开帮派频道准备让人到处去问问。
　　
　　“不用了。”青阙摆手，“洛阳李将军。”
　　
　　“我差点忘了。洛阳你最熟。”夜歌轻笑。
　　
　　“怎么回事？”苏暮戳戳陌上花，他怎么听不懂。
　　
　　吕过看见他的小动作插嘴道，“你不知道，刚开服的时候青阙一个人跑完了洛阳四百八十环的跑环任务，他就是那个时候出名的。那之后就一直霸占等级榜第一。”
　　
　　牛逼啊！苏暮看到旁边两个小女生眼睛里已经开始冒桃心了。跟这家伙待久了，他差点忘了这家伙本身就是个牛逼的大神。
　　
　　洛阳，将军府。
　　
　　李牡丹就是将军府的千金，将军府一般不对外开放幸亏青阙当年做跑环任务的时候系统送了一块洛阳城通行证一路畅通无阻。尽管如此李将军看女婿的眼神还是让众人不舒服了很久，这李牡丹名字跟朵花一样长得就有点大漠孤烟直了。站在她面前苏暮感到一阵大漠粗犷的气息扑面而来，这脸真是长河落日……圆啊！
　　
　　李牡丹的任务就是补衣服，这个重担就落在了饮剑裁缝等级最高的陌上花身上了。一听是补衣服这种针线活，苏暮就松了口气，要是再来个白花花那种傻NPC他都要得心脏病了。补得还不是一般的衣服，是一件少有的天字级装备[破损的霓裳羽衣]。
　　
　　[队伍频道：
　　
　　陌上花：这装备我们能黑了不？
　　
　　雁过留毛：天字装备全游戏才几件啊，这任务不做也赚了。
　　
　　夜歌：先看看她的奖励是什么？
　　
　　你大爷：我说，这装备黑下来了谁穿啊？分赃不均……
　　
　　陌上花：大人讲话小孩一边玩去！
　　
　　雁过留毛:兄弟闭嘴！
　　
　　夜歌：闭嘴！一边玩去！
　　
　　青阙：闭嘴。
　　
　　你大爷：……T.T]
　　
　　苏暮抹抹眼泪乖乖一边趴着去了。
　　
　　另一边夜歌他们也结束了讨论，“李小姐，这个任务做完我们能有什么好处？”
　　
　　李牡丹刚才在一边看他们讨论半天以为这个任务要黄了，夜歌一提问连忙回答道，“这个任务做完可以让你们帮会驻地升一级。”
　　
　　队伍频道里一片欢呼。做个任务帮会驻地就能升级，平白无故哪来那么便宜的事，当初他们可是费了九牛二虎之力打死潜龙海的BOSS才升级的。青阙让大家先别激动，这个任务当中肯定还有问题。
　　
　　夜歌为难地抿着嘴，一双狐狸眼里满是算计，“可是小姐你看你这个任务时间期限是十五日。时间太紧了。”
　　
　　李牡丹忙说，“不紧不紧，这昆仑冰蚕虽然难找但是我手头就有一条情报。”
　　
　　在场除了苏暮摸不清楚状况其他人都在心中暗骂系统，还好青阙多留了个心眼。昆仑冰蚕是昆仑山怪区一月一次随机刷的一种BOSS怪，经验不高找起来还特别麻烦。冰蚕爆出来的冰蚕丝是制作极品装备的上好材料。
　　
　　“李小姐，冰蚕出产冰蚕丝是有一定几率的。这个任务风险不小。”
　　
　　“这个驻地升级的奖励只是系统奖励，如果任务完成了我这里还有奖励。”
　　
　　夜歌一听来劲了，摆明了还有油水可榨。“是什么奖励？”
　　
　　李牡丹连呼“不可说”最终在夜歌的强大攻势下退步到只能和青阙入内室详谈。
　　
　　[队伍频道
　　
　　陌上花：老大上！摆明了美男计啊！
　　
　　青阙：……
　　
　　夜歌：这李牡丹真偏心，怎么不和我内室详谈？55555
　　
　　你大爷：人家NPC也是有智商的，和你详谈估计连嫁妆都要被你骗光了。
　　
　　雁过留毛：排！谁不知道夜副帮主讨价还价的本事独步神渊。
　　
　　夜歌：切，你们都是坏人！人家的琉璃心都碎了！
　　
　　陌上花：……
　　
　　雁过留毛：……
　　
　　你大爷：……好可怕，你表装少女了。]
　　
　　等到李牡丹满脸通红拉着青阙进内室关上房门之后，队伍频道里又闹腾起来。
　　
　　[队伍频道
　　
　　陌上花：明天神渊日报头版头条应该叫“为大义，著名美男子惨遭□！”
　　
　　哮天犬：我忍不住了。花花你好邪恶！
　　
　　陌上花：你丫终于不潜水了。
　　
　　你大爷：没想到青阙也有这一天。
　　
　　陌上花：小幽灵你吃醋啊！
　　
　　你大爷：……
　　
　　青阙：我还没闭屏。
　　
　　陌上花：老大息怒。
　　
　　夜歌：不让我去详谈。你们等着看吧，一会李牡丹非哭着出来不可。
　　
　　雁过留毛：老大那么厉害？
　　
　　陌上花：你指哪方面？
　　
　　哮天犬：我想歪了我面壁。
　　
　　青阙：闭嘴。]
　　
　　十分钟之后，李牡丹两眼通红跑了出来。青阙气定神闲缓步踱出。
　　
　　“李小姐的意思是，任务完成后驻地按照军队标准升级，对吧？”青阙拿出一张纸开始念，“城墙加厚防御力翻倍。附送系统NPC军队两支。每支五十人，等级三十五级，人字装备。以后洛阳城购买装备打八折，还有……”
　　
　　青阙念一条李牡丹哽咽一下，等到他全部念完的时候李牡丹痛苦地扭头向右。夜歌一脸果然如此的表情挑眉毛看着石化的众人。
　　
　　“夜老大，我们错了。你绝对不是那个最狠的。”陌上花惊得下巴都快掉下来了。他们帮驻地才多大青阙就搞来那么多福利，还有那个NPC军队是怎么回事啊？？！！！
　　
　　“任务给你们，你们快走吧。”李牡丹靠着桌子虚弱地说，她肠子都快悔青了。
　　
　　[任务：修补霓裳羽衣
　　李牡丹请你们修补霓裳羽衣。
　　破损的霓裳羽衣(1/1)
　　任务时间：15日
　　任务奖励：驻地升级]
　　 

作者有话要说：=v=我真勤劳，求虎摸~
调查一下，姑娘们你们是要看任务多一点还是感情戏多一点，不要告诉我是H多一点。说H的我就让小受去OOXX BOSS玩人兽=皿=




19

19、19 ... 
 
 
　　根据李牡丹给的情报昆仑冰蚕最近一次的出现时间应该是三日后，并且情报中也给出了大概的出现地点免去了在昆仑跑来跑去被怪追的风险。要知道昆仑怪区是以极冷闻名，在山上跑来跑去一点都不愉快，还时不时会来场小型雪崩。
　　
　　照目前的发展情况来看貌似任务是挺简单的样子，可是有一个问题！
　　
　　夜歌一上线就急匆匆抓了一坨人跑来开会，“这任务有点棘手。”
　　
　　“什么事啊？”陌上花打着哈欠手里捧着个肉包子，她刚刚还在洛阳城YY卖包子的小正太NPC来着。这杀千刀的夜后妈啊，妨碍她欣赏。
　　
　　“谁知道。”吕过拎着一大包包子出现在帮会大厅。他今天实在是太背了，本来打算去洛阳城修个弓结果撞见对着NPC流口水的陌上花平白无故被胁迫买了一堆包子。好不容易脱身了又被夜歌叫来开会，忙了大半天还是没修到弓。自从进了饮剑，他就被夜歌自动打上“小幽灵好友”的标签莫名其妙被拖进这个小团体里。天知道他是多么想恢复到以前混吃混喝的日子啊！
　　
　　“抱歉，来晚了。”哮天犬风尘仆仆走了进来，身上装备破破烂烂估计刚刚在刷怪。“啊，好多包子。”顺走不少包子蹲在椅子上啃，“饿死我了。刚刚在沙漠刷怪体力掉到底了。”
　　
　　过了一会，奶妈咩咩和专攻放火的墙头草也来了。陌上花兴奋地拉着两人汇报新发现的小正太NPC。
　　
　　最后出现的是青阙和苏暮。苏暮一出现在帮会大厅立马飞扑向夜歌激动地拉住他说，“人民感谢你！”青阙这个家伙今天又发疯了硬是拉着他跑去刷23级的僵尸说是要爆[僵尸骨剑]，可怜的他晕头转向刷了三个多小时连僵尸坟包上有几根小草都弄得清清楚楚，愣是没爆出剑来青阙这个孙子居然还精神奕奕准备再战俩小时。自从青阙满级后这家伙就开始满世界飞刷宝剑，上帝保佑!我求求你赶快开放新等级吧！
　　
　　夜歌愣了愣，“额，为人民服务！青阙你是不是奴役这娃太久了，怎么这么可怜的样子？”
　　
　　青阙一声不吭坐在一边喝茶，估计还在为夜歌打扰他伟大的行动不爽着。
　　
　　“好了好了，人都差不多到齐了。我们来谈谈这个任务的问题。”
　　
　　“夜老大，是不是你决定奖励我们给每人加点帮贡？”一旁咩咩两眼发亮地问。天知道这帮贡有多难刷，夜歌又是个周扒皮，要换一把好的武器要好多好多帮贡。
　　
　　“这个问题以后再谈。”夜歌挥挥爪。身后一片叹气声，万恶的地主啊。“问题是游戏要更新了。”
　　
　　“好啊！！”苏暮忘我地鼓掌，终于不用刷怪刷到想吐了。收到青阙眼刀一枚，立马软趴趴一边老实蹲着去了。
　　
　　“不好，一点都不好。”夜歌郁闷地说，“上线前我到游戏官网上晃了一圈，官网上说更新是三天以后开始，持续一到两天。”
　　
　　“那……冰蚕怎么办？”
　　
　　“看运气了，要是冰蚕正好在更新之前刷就没什么问题。万一正好和更新时间冲突了，我打电话问过，官方说冲突的话就要等到下个月才能刷。”
　　
　　“这也太倒霉了吧。本来刷冰蚕就是有概率的一件事，现在还要防着游戏更新。”
　　
　　“没办法。要是刷不到等更新完去长安城的拍卖行看看。”夜歌皱着眉头，那可是要一大笔钱，肉痛。
　　
　　三天后，在天时地利一样没有的条件下，悲剧小分队出发了。临行前陌上花给每个人发了件狐裘用来御寒用，“都穿着，别一会去了昆仑冻死。”虽然在游戏里不会有冷死这种情况发生，但是极寒还是很痛苦的，即使是感官都调到最低。
　　
　　坐在暖烘烘的马车里苏暮插嘴道，“你也不给这衣服染个色，白乎乎的。一会儿谁认得出啊。”他身上这件小鸡套装暖和得很不用穿狐裘，作为唯一一个不用穿狐裘的人他正无情地嘲笑车上其余7个裹成团子的家伙。瞬间收到7把眼刀，车一到昆仑驿站，一只黄乎乎的东西被率先扔了出来。
　　
　　哇，好冷~o(>n<)o~苏暮使劲把自己团成一个球这样能暖和点，游戏公司没事弄这么逼真干嘛，冻死了。
　　
　　车上的7个人舒舒服服地坐在车厢里看苏暮在外面冷得跳来跳去，夜歌甚至拿出一瓶桃花酒慢慢啜着。等他们感觉玩够了才慢吞吞从车厢里爬出来，一下车也瞬间缩成苏暮那样的球状。真他妈的冷啊！
　　
　　由于极寒昆仑山怪区几乎没有什么人，除了个别来刷材料的玩家，一望无际的雪原上除了怪就是雪。
　　
　　李牡丹的情报上写着[昆仑山23,182,77方圆十里之内。距目标出现，4小时30分]时间旁边有个小沙漏，一直在倒计时。
　　
　　幸好有坐标，不然自己找真不知道要找到什么时候。青阙拿着地图走在前面，身后跟着一串团成一团的球。
　　
　　“呼，真的好冷。”苏暮一张嘴就是一团白雾，“还有多久。”
　　
　　“快了。”青阙一边看着地图，一边把意图不轨直往他衣服里钻取暖的家伙拎出来抛给后面的墙头草。
　　
　　墙头草仗着自己火系法师的技能弄了个小火球捧在手上取暖，苏暮幸福地趴在墙头草的肩上。这姑娘不仅能打怪放火还能烤肉取暖，出门必备啊！
　　
　　昆仑怪区的怪物只有几种，毕竟严寒就是天然屏障没什么人敢来刷怪。一种是很可爱的雪精，很小的光球悬在空中，攻击力也不是很强。陌上花经常用法术冻两个下来弄成冰块放着玩。还有一种是不常出现的雪女，是大美女，而且穿得少。纯白的头发及地，眼睛是红宝石一样漂亮的红色。碰到雪女一般在场的男人都会激动得截图留念，YY一番舍不得动手。最后一般是让墙头草放火烧了，或者是陌上花那个变态女人用冰系法术把人家戳死。嫉妒！绝对是嫉妒！男人们擦着冷汗不由而同在心中想。最后一种是非常讨厌的类型，而且出现几率非常高，就是雪人。大多数都是很丑的怪物造型，而且雪人的出现方式是从脚底下冒出来的。一不小心，脚下的雪堆里就冒出一只。碰到这种怪的时候没人会怜香惜玉，都是速战速决。再然后就是昆仑讨厌的地形，不时从山上滚个雪球下来，被雪球砸中是会掉血的。
　　
　　“啊啊啊！”小幽灵一声惨叫从墙头草肩膀上翻了下去。
　　
　　一只雪人一下子从地下冒了上来，浑浊的黄眼睛正好对上苏暮的脸。墙头草也吓得不轻，连技能都忘记用直接抡起法杖往雪人头上敲。雁过留毛急忙弯弓搭箭，夜歌抡起琴砸了上去。雪人那张本来就不好看的脸更丑了，偏偏这个时候陌上花的冰系法术到了，把怪冻成了个冰雕。
　　
　　“你放个头冰啊！丑死了！又不是雪精冻起来好看！！！”夜歌抓狂地一顿敲。完全没有他斯文帅哥的形象了。
　　
　　“我咋知道这么巧正好冻上。”陌上花扁扁嘴，招呼墙头草放火烧。真得是好丑，她也看不下去了。
　　
　　墙头草愤怒地放了个大火，雪人惨叫一声变成经验消失了。唯一仍然保持着良好形象的青阙在队伍前头停下脚步，不悦地看着后面打怪，“放这么大的火，你们是想招来雪崩吗？”话音刚落，前面山头滚下一阵小雪球，青阙躲闪不及不幸命中被蹭掉一小条血。奶妈咩咩赶紧给他加血加状态。
　　
　　夜歌遥望了一下前面山头一片技能光效，幸灾乐祸道，“前面哪个白痴放了大招，招来雪崩了。青阙你真是个乌鸦嘴。”
　　
　　这个时候，系统非常不给面子地响了。
　　
　　[尊敬的玩家，半小时后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，半小时后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，半小时后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　一连三遍，所有人齐刷刷地黑线。要命啊，这RP也太差了点。
　　
　　“情报显示还有二十五分钟刷怪，在更新前有五分钟找到怪。”青阙看了眼手上的纸加快了步伐。
　　
　　“就是这里了。”还剩十分钟的时候，一行人好不容易走到刷怪点。途中又敲死三只雪人一个雪女，为了节省时间男人们也都不怜香惜玉了，管你是不是大美女统统敲死。
　　
　　“还有五分钟刷怪，大家分散开来找。”
　　
　　[团队频道
　　
　　哮天犬：老大有麻烦了。我这里好像有人也在等冰蚕刷新。
　　
　　陌上花：报告老大！我这里也有！好几个人，大概是一个帮的。
　　
　　雁过留毛：我这也有！他们是不是也有情报？
　　
　　夜歌：不一定。刚才前面那群招来雪崩的傻子估计是他们一伙的。看得出来是哪个帮不？
　　
　　墙头草：碰上一个小分队。至少有十几个人，怎么办？T.T
　　
　　咩咩：这是哪个帮这么大手笔啊？弄了这么多人来？
　　
　　青阙：管不了这么多了。实在不行抢也要抢过来。
　　
　　陌上花：遵命！杀人放火这套我最会了！=v=
　　
　　青阙：时间到了。快找。]
　　
　　吕过最先看到前方有一阵亮光，然后一只透明的蚕宝宝出现在雪地里。这片亮光动静不小，估计周围的人都看到了，他看见有玩家从老远跑了过来。匆忙在团队频道里咆哮一声，弯弓对准冰蚕就是一箭。冰蚕脑袋上蹦出个血花，朝吕过这边缓缓蠕动。他听到远处已经有人开始吼了，抓紧动作又是连着几箭。
　　
　　[尊敬的玩家，五分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，五分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，五分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[团队频道
　　
　　雁过留毛：快点啊！他们人多！我抢不过他们！
　　
　　夜歌：马上！]
　　
　　吕过这边不少玩家已经追了上来，好几个剑客对着蚕宝宝就是一顿砍，冰蚕血条降到了四分之三。一个失手，冰蚕就被人引走了。
　　
　　关键时刻，一阵琴声响起。在场所有人脑袋上都飘出一个迟缓的负面状态，吕过也不例外。冰蚕傻兮兮蹲在那里不动了。
　　
　　[团队频道
　　
　　夜歌：妈的！抡怪抡久了我都忘了琴师还有这招了！无差别攻击，兄弟对不住了！]
　　
　　一边青阙终于赶到了，一句话不说上来就是三剑。青阙全服第一不是假的，这攻击力一下子就减掉冰蚕一半的血，蚕宝宝立刻就转头咬着青阙不放了。
　　
　　[尊敬的玩家，三分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，三分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，三分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　随着越来越多玩家的聚集，场面陷入混乱。有人开始强制PK，陌上花和墙头草不得已一挑多群P，咩咩手忙脚乱一边给两人加血一边躲追杀。哮天犬开了隐身一边清人，一边还要帮着戳两下冰蚕。
　　
　　[尊敬的玩家，一分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，一分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　[尊敬的玩家，一分钟后游戏将进行全面更新。请提前在安全地点下线，谢谢您的配合！]
　　
　　苏暮冲着夜歌吼，“快给我加状态！”
　　
　　夜歌反应过来，连忙给苏暮上了几个状态。这边苏暮作为剑灵属性上去了，青阙的攻击力马上翻倍得涨高得离谱，又敲了几下冰蚕在众人炙热的视线下含恨化成白光爆出一团冰蚕丝。
　　
　　青阙刚捡起冰蚕丝，系统就提示自己被人强制PK了。他笑着看了眼系统公告，公告提示还有三十秒关闭游戏。拎着苏暮好整以暇地躲过好几剑，系统铃声响起。
　　
　　[尊敬的玩家，游戏将进行全面更新。强制下线倒计时10]
　　
　　[尊敬的玩家，游戏将进行全面更新。强制下线倒计时9]
　　
　　苏暮从来没觉得系统提示这么悦耳过，伴随着刺眼的白光亮起，他龇着牙比划了个V的手势，画面变黑，被踢下线了。他一边揉着头颈一边从游戏仓里爬出来，太他妈刺激了！他要好好去睡一觉。
　　 

作者有话要说：=v=一天不见想我没？水仙花附体中~
鉴于你们都不怎么鸟我，我还是按照我原来的想法写好了。伦家还是很喜欢这样打怪做任务的模式滴，JQ就是这样发展起来的……飞吻~




20

20、20 ... 
 
 
　　游戏更新无事可做，苏暮美美睡了一觉醒来打电话呼唤吃货吕大少出去觅食。
　　
　　不到十分钟吕过开了车停在苏暮家楼下，苏暮抓了件外套拨了拨头发匆匆跑下楼。
　　
　　“暮暮啊！”吕过趴在方向盘上百无聊赖，“我们去吃什么啊？”
　　
　　“前面街区的烤肉串不错。”苏暮拉上保险带一抬头就看到吕过闪闪发亮的眼睛，“走了啦！”想也不想先踹了对方一脚，这种恶心巴拉的眼神看着他干嘛，他又不是烤肉。
　　
　　苏暮没事经常拉着吕过出去觅食，不是因为每次都有人买单，他只是特别喜欢看吕过摸钱包时那个特别憋屈小媳妇样的眼神。特别爽！=v=
　　
　　下了车，吕过对着香喷喷油光光的烤肉串咽了口口水，“还是老样子？”
　　
　　“恩。”苏暮随手从车后座里翻出两本小本子。吕过这车他坐过太多次了，熟得就跟自己家一样。不过这小熊维尼的抱枕和毛毯是不是可以换换？吕过你这是什么品位。
　　
　　“给。五分钟。”苏暮看了下表，跑没影了。
　　
　　吕过歪着嘴翻了翻手上记满电话号码的小本子。他和苏暮有一项非常没有营养的饭前活动，就是饭前搭讪比谁到手的号码多不限电话和扣扣号，输了的那个买单。他一直是输多赢少，其实如果他侥幸赢了一般也是他付账，为了庆祝他难得的胜利。
　　
　　苏暮这个家伙除了长得讨人喜欢还有一个优点就是嘴甜。逢人便叫美女姐姐，丫能把人哄得心花怒放。有一个原因，苏暮其实一直不想承认。腐女的群众面是十分广泛的，美女当中少不了腐女，看到他那么好个素材哪个不荡漾啊！
　　
　　输给苏暮就算了，苏暮那小兔崽子站在路边一动不动都能招来人搭讪。十个人当中有四个还是男人。吕过只是想不通为什么他既帅又多金愿意搭理他的姑娘倒是越来越少了。
　　
　　“你傻呀。”苏暮干掉肉串又去买了二两生煎，靠在车上用筷子夹了一只慢慢吸里面的汤水。“有穿着名牌开跑车出来搭讪的么。摆明了是骗子。”
　　
　　苏暮今天穿了件红色高领毛衣，外套扔车里没穿。随意靠在车上的姿势倒是有点香车美人的架势，只是嘴角闪着可疑的油光，脸颊鼓着不停咀嚼。
　　
　　“吃吃吃，胖死你。”吕过不爽了，又去买了三两生煎躲回车里，“不玩了。”
　　
　　苏暮迅速干掉生煎抽了张纸巾抹爪子，冲外招呼了一声，“老板下次来，还打折嗷！”表情沉重钻回车里，“真不去吃了？”
　　
　　q(s^t)r哼。
　　
　　苏暮靠在椅背上低头玩手机，不经意看着屏幕说，“啊，对！就是这家，老妈说好吃来着。”
　　
　　吕过不着痕迹吞了口口水，往旁边挪了挪，可恶！臭小子挡着屏幕看不到啊！
　　
　　苏暮低着头闷笑，他都能看到吕过屁股后面冒出根尾巴摇啊摇的了。“那回去吧。我回家随便弄点吃的好了。”
　　
　　“你小子除了泡方便面还会干什么？”
　　
　　苏暮咬着唇认真想了想，“我还会下水饺，唔，还有汤圆。”
　　
　　“没营养。”吕过一把夺过苏暮的手机，“哥请你吃好吃的去。恩，这路不是很远嘛。好了好了宝宝乖哥哥带你吃好吃的。”一不自觉，把游戏里的口头禅说出来了。
　　
　　苏暮刚刚还在偷笑的一张脸瞬间黑了，“宝宝？恩？”
　　
　　“啊哈哈哈……”这小子也太敏感点了吧。
　　
　　……
　　
　　“你看你游戏里多可爱啊！”
　　
　　……
　　
　　“人见人爱，花见花开！”
　　
　　……
　　
　　吕过心底泛凉，这小子要闹哪样啊？这脸青的……自己真的是在夸他来着，帮里谁不宠着他啊。陌上花一天到晚给他做新衣服，夜大后妈也不催他交帮贡，就连冷冰冰的大帮主都宠他宠得不得了。他上次看见苏暮打怪累了吵着要吃游戏里的核桃酥青阙马上飞书让人买了送来，这还不够好啊？可怜他自己想吃的时候就不得不收到一圈白眼，自己跑去买还顺带帮人带上许多。(这家伙不知道苏暮一不高兴就会掉属性，青阙那地主急着刷怪当然要把小剑灵哄好了。绝对没有JQ！表瞎想！瞎想浪费HP！作者振臂高呼……)
　　
　　“吕过……”苏暮歪着脑袋靠在车窗上思考，“你除了不吃青椒还不吃什么？”
　　
　　“胡萝卜。”脸色转晴了，转晴了！吕过琢磨着自己是哪句话拍对马屁了，要赶紧那本子记下来。
　　
　　“恩。”苏暮伸了个懒腰，“开车。”一会儿让老板多放点，让你丫嘲笑我=皿=
　　
　　吕过打了鸡血一样小鸡啄米点头，这小子会体贴人了啊~感动！
　　
　　“吕过，你要是个女的……”
　　
　　>/////<，小子你别瞎说要娶我神马的，哥受不了。
　　
　　“要多远滚多远。那么能吃，谁敢娶你？而且一有好吃的就跟人跑了。”苏暮眯着眼乐，他不坏一点都不坏！他是在关心好兄弟，积极指出缺点。
　　
　　“哥乐意。哥就嫁个厨子怎么着？”吕过气得手一抖把车子发动了，狗嘴里吐不出象牙，混蛋！
　　
　　于是吕大少的吃货血泪史又再次拉开了帷幕……
　　 

作者有话要说：今天跑出去玩了，更不动就莫名搞出一章像番外一样的玩意。(=(工)=)
把大只弄出来供姑娘们脑补压倒情节，我自己补得可开心了。
话说回来看到好多人夸吕吃货萌，苏小受好憋屈呀，明明他才是那个无底线卖萌的家伙嘛！(儿子，你亲妈支持你折腾受气包吕大少！)




21

21、21 ... 
 
 
　　游戏更新了两天，等苏暮再上线的时候发觉是在青阙的房子里。好友列表里一坨人都亮着，这帮家伙真闲服务器一开就都上线了，不像他睡过头了。他在房子里飞来飞去找青阙。
　　
　　终于在客厅里找到了大帮主，青阙背对着他在和什么人说话。
　　
　　“GM001！”苏暮认得这张脸。
　　
　　“是你啊。”GM001看到穿着小鸡装上下扑腾的苏暮立马回忆起了那个被自己整的倒霉玩家，“你怎么在这里？”
　　
　　=皿=，苏暮琢磨难道他撞破了GM和玩家不可告人的奸情？
　　
　　“他不会是你家的吧？”GM001看看苏暮再看看青阙纠结地问。
　　
　　“当然！不然你以为我在这干嘛？”小幽灵挺起胸膛可骄傲了。
　　
　　GM001一脸纠结，欲言又止最终化为一声长叹拍拍青阙的肩拿出一个光球塞在他手上，“你保重。”嗖一下消失了。
　　
　　苏暮看着仓皇逃走的GM001一阵莫名其妙，“他跑那么快干什么？”不过注意力马上又被青阙手上的光球吸引走了，“这是什么？”戳一下，软软的还会反弹。
　　
　　“上次GM说的满级奖励。”青阙低头看了看，“估计是个宠物球。”
　　
　　游戏更新以后不仅开放等级到了60级，还开放了宠物系统。宠物球可以由BOSS爆出也可以玩家学习技能后自行捕捉。不过BOSS掉的宠物球总比捕捉到的要好些，毕竟是直系亲属精英血统来着。
　　
　　“那这是什么品种？”
　　
　　“不知道。GM送的总不会差。”青阙拿剑在手上割了一道伤，准备滴血绑定宠物。
　　
　　“哎，别，那万一开出来是个丑不拉几的怎么办？”苏暮急忙拉住青阙的手，万一弄出个僵尸什么的怎么办啊。游戏里一人只能绑定两个宠物，这不是浪费机会嘛。
　　
　　“像你这样的？”青阙反问。
　　
　　=皿=！！好吧，我忍……这样子是挺丑。“那万一开出个不听话的咋办？”
　　
　　“像你这样的？”
　　
　　=皿=！苏暮甩开手，干脆不理他了。
　　
　　青阙眼中含着笑，用没受伤的手摸摸苏暮的脑袋，“你我都敢养，怕什么？”
　　
　　哼~“快滴血。一会系统刷新了伤口就没了。”
　　
　　光球一接触到青阙的血就开始剧烈地震动，表面像是汽化一样散开落下亮晶晶的粉末。苏暮打着哈欠看系统动画，这效果还真是华丽。球慢慢融化成一朵花的样子，宠物就蜷在那朵花上睡觉，朦朦胧胧地还看不清是什么样子，反正肯定没他好看……苏暮还记得青阙说他丑这茬呢。
　　
　　宠物转变的时间越是长说明宠物越是珍贵，等青阙那只宠物趴着的那朵花化掉的时间都够苏暮打个盹了。他郁闷地想，早知道还不如去帮会厨师那边蹭吃的，饿死他了。
　　
　　“你这是什么宠物啊！系统BUG了吧！”苏暮刚受不了地吼完，宠物光球彻底融化了，里面的东西扑通一下掉进青阙怀里。“什么东西？白乎乎的。”
　　
　　青阙翻了翻宠物面板，摸了下怀里软乎乎毛茸茸的宠物，“是只狼宝宝。”
　　
　　“切。这不是很常见。”苏暮嘟着嘴伸手摸摸还在沉睡的狼宝宝，“我还以为GM会送什么好东西。”
　　
　　“属性还不错。”青阙查了下宠物的属性十分满意。
　　
　　这个时候估计狼宝宝醒了在青阙怀里拱了两下，小尾巴动了动正好把在一边好奇地摸来摸去的苏暮拍飞。青阙看到了一下子没忍住笑出声来，把狼宝宝弄醒了。
　　
　　小狼一张开眼就看到一个黄乎乎的球在自己面前跳来跳去本能地张嘴啊呜一口咬了下去。苏暮惨叫一声衣服上被咬了个洞，“你这是什么狼啊！怎么咬自己人！”
　　
　　“大概是要磨牙。”青阙看了看睁着大眼睛扒着自己衣服不放的狼宝宝伸手把椅子上的靠垫拿了过来让小狼咬着玩。
　　
　　“你这是在养狗玩吧。”苏暮不满地瞪着狼宝宝撕咬自己心爱的靠垫，可能是刚出生的缘故还没有什么攻击力枕头都咬不开，倒是沾了不少口水。他嫌弃地戳了戳小狼，“喂，我的，不准咬。”话音刚落，“嘶啦”，制作精美的靠垫被咬开了一条缝里面填塞的鸭毛争先恐后地往外逃。小狼拖着靠垫到青阙脚边讨好地蹭蹭邀功。“乖。”青阙抱起狼宝宝边顺毛边走进卧室把苏暮原本待的小摇篮腾出来让小狼睡进去抱着靠垫玩。
　　
　　“喂喂喂！”苏暮急忙抢救他辛辛苦苦攒的怪物玩偶，“你干嘛！这是我的！”
　　
　　没有得到任何回应的苏暮一抬头就看见主仆情深的画面，被刺激了T.T
　　
　　小幽灵幽怨地趴在一边思考该怎么报复，终于，被他等到了！
　　
　　青阙抱着狼宝宝哄了半天，终于意识到一个问题，他家宠物好像还没有名字。摸摸狼宝宝耳朵，“该叫你什么好？”小狼两眼亮晶晶蹭着青阙的手，那叫一个极尽卖萌之能事。
　　
　　青阙调出宠物命名的界面对着名字那一栏发呆，他不是很会起名字，帮会名字是夜歌想的连这个游戏名都是用得真名，要他现在立刻想个名字出来还真是有点难。想着想着他就把目光投向了一旁一肚子坏水的苏暮，苏暮朝正在撒娇的狼宝宝投去一个非常损的笑容，小狼打了个哆嗦。
　　
　　“苏暮……”青阙迟疑着向小幽灵求助。
　　
　　“大狗狗！”
　　
　　青阙被突然扑到他脸上的东西吓了一大跳，软软的，好痒……“大狗狗？”
　　
　　[命名成功！]
　　
　　“啊？等等！”青阙好不容易把紧紧扒在他脸上的小幽灵弄下来就悲惨地看见自家宠物脑袋上浮现出一行白色的字。
　　
　　[大狗狗]
　　
　　苏暮发誓这是他第一次在一只狼的脸上看见马景涛的表情=w=
　　
　　狼宝宝从摇篮里跳出来追着苏暮咆哮了半天，最终在狡猾小幽灵的捉弄下筋疲力尽地趴在青阙脚上呜呜直叫。
　　
　　“这……”青阙愧疚地抱起小狼，他没想到苏暮会来这招，自己也吓了一跳。“是我不好。”
　　
　　罪魁祸首苏暮这会儿正欢乐地在空中飞来飞去跳八字舞，小样，让你跟我斗！哼~
　　
　　其实这种行径在自然界中有一种通俗解释，叫做，争宠！
　　
　　苏暮没有意识到自己已经被打上了争风吃醋的标签面对青阙的怒视无辜地对手指，“我也不知道会这样。”他知道青阙这个人高度自律，不但不会怪罪苏暮反而会自己自责个半天，谁让他一时失手按了改名的。
　　
　　“你，哎，算了。”青阙按着太阳穴兀自头疼。
　　
　　“老大，听说你弄了个宠物。”陌上花带着一大帮人不请自来，“额，大狗狗？这是只狗？”
　　
　　悲愤的狼宝宝再一次展示了它马教主的天赋(t_s)#
　　
　　“……咆哮帝啊！”陌上花目瞪口呆。
　　
　　从此之后青阙的狼宝宝在帮里多了绰号，“咆哮狼”，昵称，“咆哮”。
　　
　　狼宝宝VS小幽灵第一回合，小幽灵完胜！
　　
　　“你们两个……适可而止点……”青阙窝在自家沙发里头疼地看着自己家两只小动物斗来斗去。好不容易用冰蚕丝打发走捣乱的陌上花，这两只就开始闹了。他实在是不明白苏暮一个大男人怎么会和系统宠物较上劲，他现在有一种白活二十几年直接跳过恋爱结婚当家长的感觉。
　　
　　“喂……”青阙揉着太阳穴看苏暮欺负自家宠物，小狼被欺负狠了可怜兮兮地趴在他怀里呜咽。“……苏暮”
　　
　　“干吗？”志得意满的小幽灵一听到有人叫自己立马飞飞飞了过来。自己的小鸡套装刚刚被咆哮狼咬坏了，陌上花又拿了件新的小羊套装给他。衣服上有白色的绒毛脑袋上还有两个盘着的小角，他总觉得刚刚陌上花听到衣服坏了的那个表情简直是喜出望外，那从包中摸出衣服的速度快得也是匪夷所思，让他有一种被算计了的错觉。
　　
　　青阙琢磨着这样下去总不行，看狼宝宝委屈的不得了的样子一会估计要被苏暮折腾死了，也不知道游戏里有没有忠诚度一说要是小狼跑了可就亏了。思索了一下，手头正好还有那个菊花道长的任务可以分散一下两只的注意力。
　　
　　“又做任务。都不让人休息一下。”苏暮咕哝着跟着青阙去做马车，他刚刚折腾那只咆哮狼正开心。那头傻狼委屈兮兮敢怒不敢言的表情和吕受气包有得一拼。
　　
　　刚出生的狼宝宝走路都不利索，摆动四条小短腿跟在青阙后面使劲跑。要是跟不上了还会奶声奶气地在后面呜呜叫，提醒主人自己被落下了。小屁股一抖一抖的样子，还没出帮会大门就谋杀了不少女孩子的脑细胞。
　　
　　苏暮只觉得自己陷入桃红色小爱心的海洋，身后一片“好可爱！”“卡哇伊！”吵得他耳膜疼。切，有什么可爱的。瞧瞧这一抖一抖的屁股，还有这甩来甩去的尾巴，怎么看都想一脚踹过去。脚感一定很好=w=像毛绒拖鞋一样。
　　
　　跌跌撞撞跟在青阙后面的狼宝宝感受到身后可怕的视线，悲鸣一声一溜小跑蹭到青阙脚边要抱抱。苏暮虽然穿了件小绵羊的外套，但温顺的外表掩盖不了其恶劣的本质，把狼都给吓怕了。
　　
　　青阙叹了一口气把狼宝宝抱在怀里，狼宝宝一落入温暖的怀抱就使劲往里钻先把自己的小屁屁藏到苏暮看不见的地方然后再蜷起来缩在主人的衣服里只露出小耳朵和黑宝石一样的眼睛。
　　
　　坐在系统马车里狼宝宝一动都不敢动两只小眼睛紧紧盯着苏暮，只要小幽灵一靠近青阙就能感到怀里的小东西一阵哆嗦。他郁闷地想估计过不了多久他就要多一只神经病狼了，他这是招谁惹谁了。
　　
　　刚走到菊花峰脚下苏暮就被眼前的一片菊花田震住了，这掐指算来好像才没几天这菊花道长怎么又种出那么多花来，而且还有变本加厉的趋势。道长，你上辈子一定是个花匠！
　　
　　幸好这批新种出来的菊花还没有招来蜜蜂，不然这种放火种花的死循环谁受得了。
　　
　　“道长~~”苏暮无视身后不停放电卖萌的二人组一头撞上菊花观陈旧的木门，前来开门的凌霜道长被突然出现投怀送抱的小幽灵吓了一跳。
　　
　　“剑灵，你怎么又换了个样子？”道长对上一次的兔子装造型还是记忆犹新的，他还感慨过这一代的剑灵怎么长成个兔子样。这次怎么就变成羊了？看着眼前活蹦乱跳的小绵羊道长暗中咂咂嘴，这羊肉火锅真是很多年没吃了，咳。
　　
　　“道长？道长！！！”
　　
　　“啊？哎……”凌霜道长缓过神恋恋不舍看了眼小幽灵，拿出一束菊花，“给，这是你们要的。”
　　
　　[任务：菊花须插满头归
　　黄瓜庙的方丈无瓜请你去菊花观讨一束漂亮的菊花送给师太。（1/1）
　　去浮云观送给师太吧！
　　任务奖励：？？？]
　　
　　收下菊花，任务自动更新提示去浮云观交任务，苏暮伸了个懒腰小小雀跃了一下，这任务总算要完成了。
　　
　　“多谢道长，在下告辞了。”青阙收了花，拎了苏暮准备撤退。鉴于这坑爹的系统早走早好，别一会又节外生枝。
　　
　　“等等……”
　　
　　青阙脚步一顿，叹了口气转过身来，“道长你还有什么事？”
　　
　　“你们帮我打跑了门口那群蜜蜂我有些小礼物聊表心意。”凌霜道长扭捏了一下拿出个小木盒，菊花羊肉我的爱啊~
　　
　　“哦？”好歹这个道长也是个散仙拿出来的东西应该也不会太寒颤。瞬间三个头凑在一起盯着那个小小的木盒。咳，有个头是狼宝宝，虽然小但是财迷本质毕露，瞧那小耳朵晃得。
　　
　　木盒里躺着一个精致的菊花簪，木质的簪子上刻着一朵活灵活现半开的菊花。[菊花簪，力量+20，敏捷+15.附带技能，菊花朵朵开，一日三次]
　　
　　青阙拿过簪子仔细看了看属性还说得过去，还附带了一个技能，只是这个造型……他淡定地谢过凌霜道长拎着苏暮出门，一出门就顺手把簪子插苏暮脑袋上了。
　　
　　“为什么是我！”小幽灵抱着脑袋跳来跳去，头顶盘着的羊角旁出现了一朵小菊花。
　　
　　“加属性。”一本正经的语气，可惜上弯的嘴角还是出卖了他。
　　
　　苏暮瞪了他一眼，不要以为他不知道青阙是因为这只簪子长得不好才硬塞给他。这个闷骚的家伙还是很爱美的，从这家伙的装备上就看得出来，不仅属性好而且件件骚包。
　　
　　苏暮哼了几声戳了那个簪子附带的[菊花朵朵开]技能玩，一个个菊花形的梦幻泡泡环绕在他的周围。狼宝宝从青阙怀里伸出一只爪子欢乐地捞泡泡玩，两只眼睛闪闪发亮一边戳泡泡一边还幸福地哼唧。
　　
　　被鄙视了！被一头蠢狼鄙视了！苏暮分明从那头咆哮狼的眼睛里看出了兴奋的嘲笑，嘲笑你妹啊！不要以为你有青阙撑腰我就会放过你！=皿=
　　
　　狼宝宝VS小幽灵第二回合，狼宝宝侥幸获胜！
　　 

作者有话要说：帅攻！看亲妈对你多好！昨天姑娘们脚着吕吃货和苏小受有IQ，伦家今天就让你们脸对脸亲密接触嗷！姑娘们这才是正牌官方CP，质量保证检验合格！帅攻以后要对瓦儿子好点嗷，多来点道具玩玩~>///<
++++++++++
我这是怎么了，难道是进入了卡文期？委顿……




22

22、22 ... 
 
 
　　最终苏暮给那只簪子找了个好下家，他飞鸽传书寄给了陌上花，这种东西她总是来者不拒的。陌上花愉快地收下簪子回送了一个大包裹，包裹太重送包裹的胖鸽子飞起来都是摇摇晃晃的。苏暮打开盒子发觉是满满一大盒的糖果点心，狼宝宝口水流了一地没节操地蹭着他。
　　
　　一块糖果就收买了狼宝宝，苏暮享受了一把狼背上的生活让小狼驮着他小跑到浮云庵。真是一只毛茸茸的好坐骑啊，他眯着眼揪着狼背上的软毛玩。
　　
　　鉴于青阙上一次在浮云庵的惨痛经历他有了严重的心理阴影一路上飞檐走壁专挑没人的小角落走。奇妙的是这次浮云庵的小尼姑并没有出人意料的奇袭，苏暮琢磨着这跟山上突然激增的玩家有关。自从他们上次做完任务后好像这个任务的触发几率高了不少，到处都是拿着佛珠被小尼姑骚扰到痛不欲生的玩家。
　　
　　任务要求他们送花给浮云庵的师太，这师太上次就神龙见首不见尾，先是跑到主殿去一看没人影，青阙认命地往厢房跑。
　　
　　上次那个丢兔子的尼姑还站在小花园里哭哭啼啼，身后是不少一脸疑惑朝房门上撞的玩家。
　　“要完成任务问这个尼姑。”苏暮看着这些不得其解的玩家心生一种同情感，他们一定也看到了系统那个[私人空间，施主请自重]的提示，上次他们也是这么被系统当变态来着。
　　
　　玩家们脸上都浮现出一个顿悟的表情，排着队去和小尼姑对话。小尼姑不停重复着同样丢了兔子的话题，苏暮向上翻了个白眼，你这是丢了多少兔子啊，都可以开养兔场了。
　　
　　等轮到青阙的时候，小尼姑抹抹眼泪打量了两人一会，“两位你们怎么还没找到我的兔子？”
　　
　　……怎么找，它已经化作经验了。苏暮在心中腹诽，后面排队的玩家听到小尼姑突然换了话题感到疑惑，纷纷探头探脑打量两人，他拉了拉青阙的袖子催促快点问完走人。
　　
　　“请问师太在哪里？”
　　
　　“师太啊……”小尼姑拿出帕子狠狠擤了擤鼻涕，立马连哭带号地拉着青阙的手不放，“大侠你是不知道啊！！我们浮云师太她，她她她……”眼泪一把鼻涕一把拽着青阙的手连蹭带摸。
　　
　　青阙尴尬地想抽回手动了两下发觉小尼姑抱太紧了抽不回来，脸上浮现出一副视死如归的表情，“师太她怎么了？”
　　
　　“师太她她她去隔壁元宝山降妖伏魔就再也没回来过！啊！！呜呜呜……”小尼姑哭得伤心，错把青阙的袖子当手帕抹眼泪，当然也不能排除她是故意滴。=v=
　　
　　“忍住，忍住，一会系统刷新了就好了！”小幽灵趴在青阙肩上一个劲吹耳边风，“忍住啊！那是NPC不能攻击的！”
　　
　　看着白色的袖子皱巴巴湿漉漉上面偶尔还粘着几丝黄乎乎的粘液，青阙一张俊脸整个都扭曲了，“我要去投诉。”
　　
　　“忍住忍住！快点想些美好的画面！”
　　
　　狼宝宝也咬住青阙的裤脚管呜呜直叫，努力把人往后扯。主人不要打人，呜呜呜，好可怕。
　　
　　青阙闭上眼回想一些美好的画面，不然他真会上去攻击NPC，那是要收到系统惩罚的。恩，这个好，他的脑海中浮现出自己痛打GM的情景，左勾拳右勾拳，再来一脚，呼~他睁开眼勉强扯开一抹笑容，“她不回来你们怎么不去找她？”
　　
　　“大侠你有所不知，呜呜呜……”小尼姑伤心地拉着手抚摸。
　　
　　左勾拳右勾拳……青阙看着那只肆虐的爪子不停在心里嘟哝。
　　
　　“元宝山脚下有一个芦苇迷宫，那边的芦苇太高了，庵里的姐妹们身高不够要是去了估计就走不出来了。呜呜呜……大侠你快去找找师太吧。”
　　
　　小尼姑说完这番话任务面板里的任务自动更新，
　　
　　[任务：那一年的芦苇地
　　浮云庵小尼姑请求你去寻找消失在元宝山的浮云师太。
　　先去芦苇迷宫看看吧(0/1)
　　任务奖励：？？？]
　　
　　青阙一看原来的任务完成了松了一口气连忙强硬地从小尼姑怀里抢回自己的手，小尼姑恋恋不舍地回味了一把，“我看大侠有只小狼，我这里有一个宠物内丹原本是给我家小白的，不过看样子小白好像是找不回来了。呜呜呜……我就送给大侠你吧，也好聊表心意。”小尼姑羞涩地眨了眨眼，“以后大侠看见小狼就可以想到我了。”
　　
　　狼宝宝一看见小尼姑拿出一粒红色透明的珠子立刻讨好地蹭上去啊呜一口吞了，身上闪了一阵光之后体型变大了一点，走路也利索许多不会摇摇晃晃了。
　　
　　青阙看到任务奖励也到手了一秒钟都不想多呆低着头转身就走，一路上还要躲着身后狂笑的玩家截图。小狼吧唧着嘴利索地跟上。
　　
　　“哎~大侠！以后要来看我啊！”小尼姑甩着手帕阴魂不散地喊道。
　　
　　一直排在后面的玩家赶紧上前对话，小尼姑收起手帕又陷入了循环对话，“请问大侠有没有看到我的兔子？”翻脸比翻书还快。
　　
　　狼牙山边上的一座山叫做元宝山，因为其形似元宝而得名。元宝山上都是40级的怪，照目前情况来看大多数玩家还卡在40级以下能有实力来刷元宝山的人并不多，当然也不缺乏越级打怪的高手。元宝山下有一片芦苇迷宫，走出迷宫完全是靠体力和脑力没有什么技巧可言，有的时候脚下还会窜出一两只老鼠什么的。不过这个迷宫晚上倒是景色很好，有不少小情侣特地来截图留念。
　　
　　苏暮趴在青阙肩头看着身边等身高的芦苇丛感慨，难怪小尼姑不肯来，这要是不够高站在里面还真的找不到路。
　　
　　青阙脚边上的狼宝宝就因为身高不够焦躁地挠着主人的腿要抱抱，被一片芦苇淹没的感觉不好受更何况小狼还不时看到芦苇丛中吱吱叫的老鼠。
　　
　　一手抱着小狼，肩膀上还有个喳喳叫的小幽灵，青阙突然就很有一种“左牵黄右擎苍”的感觉。“任务提示要在芦苇迷宫里找师太的踪迹。”看着眼前白茫茫一片他为难地看了看狼宝宝，“要不，咆哮你闻闻？”
　　
　　=皿=主人我是狼不是狗！而且你要我闻什么啊，我没见过师太！
　　
　　青阙看了眼咆哮像毕露的狼宝宝叹了口气，当初自己怎么不问GM要只猎狗？
　　
　　真不知道游戏公司怎么想的，在迷宫里找人的踪迹，这意味着找到正确出口的时候你不能急着走还要先在明知是死路的胡同里转几圈看看有没有传说中的师太。苏暮找得两眼发花，“到底要找什么？师太的尸体？”哪里来的人影，只有老鼠跑来跑去。
　　
　　“放肆，贫尼在此。”一个小老太太突然出现在苏暮身后。
　　
　　“哇哦~简直是灭绝师太翻版。”
　　
　　老太太一张苦大仇深的脸，目光逵猩窳成系鸟拮幽芗兴酪恢徊杂。穿了件小灰袍，一阵风吹过袍子和身后的芦苇一起飞扬，彻底融入了背景。
　　
　　“没想到无瓜老和尚口味这么重。”苏暮拉着青阙小声嘟哝。
　　
　　浮云师太面露凶光恶狠狠地说，“无瓜那个秃驴叫你们来的？哼，臭秃驴，想看贫尼笑话没那么容易。”
　　
　　“啊不不不，是浮云庵的小尼姑叫我们来找你的。”苏暮瞅着师太恨不得把他们分尸的表情连连摆手，“再说人家无瓜大师是仰慕师太您来着。”
　　
　　浮云师太狐疑地看了两人一眼，“庵里叫你们来找我的。”
　　
　　“不不不师太这不是重点，重点是我们是替无瓜大师来送花的。”苏暮赶紧拿出菊花观搜刮来的菊花和兔子爆出来木簪，“这是无瓜大师送您的。”
　　
　　浮云师太将信将疑地接过花，那表情僵硬得就像是里面有炸弹一样，“臭秃驴让你们送的？”
　　
　　“是是是。”浮云师太一接过花系统就提示任务完成了，苏暮搓着手看着老太太等发任务奖励，“师太我们这任务也完成了你看……”
　　
　　“既然来了就同我一齐去山顶看看吧。”老太太一甩袖子推搡着两人往前走。
　　
　　“师太啊，你怎么来了那么久还没上山？”
　　
　　浮云师太气急败坏地说道，“你懂什么，这芦苇地里有老鼠精。贫尼这是要降妖除魔才耽搁了时间。”
　　
　　哇哦……老太太八成是迷路了。这死要面子作甚呢。苏暮跟在师太身后做鬼脸，要不是他一定要做这个任务变身他才不要跟着个老太太爬山。外面有大把的美女姐姐等着他呢。
　　
　　元宝的形状大家都知道吧，就是两头翘当中有个突起。跟着师太爬上山径直走向突起的最高点。“你们知不知道这是什么？”
　　
　　“什么？”苏暮瞅着这坑坑洼洼跟被硫酸浇过一样的地面，“月球表面？”
　　
　　浮云师太一脸鄙夷，“亏你还是个剑灵，这都不认识。这是剑冢。”
　　
　　小幽灵满脑袋黑线，他怎么会知道，这明明就是个小土包他又没有透视眼。
　　
　　师太坐在小土包上一脸怀念地说道，“这个剑冢在这里已经有千年了。你们两个要帮我打开这个剑冢，里面有我要找的东西。”
　　
　　怎么打开？用手挖？小幽灵比划了一下剑冢的大小，靠他是不可能，斜着眼看边上的青阙，你上！
　　
　　“愚钝！”老师太瞪了眼窃窃私语的两人，“此剑冢必须在满月的雨天引天雷才能劈开。”
　　
　　哇靠。这么麻烦的方法老太太你不说谁猜得到？
　　
　　“今天不是满月。”青阙看了看天空，“等满月之时我们再来助你取剑。”
　　
　　“你这么说我就放心了。”
　　
　　随着系统的提示，苏暮的面板上出现了一条新任务。
　　
　　[私聊
　　
　　你大爷对青阙说：这任务怎么做？哪来的天雷？
　　
　　青阙对你大爷说：等到满月的时候找两个法师，一个用技能下雨一个放电。
　　
　　你大爷对青阙说：这也能想到？
　　
　　青阙对你大爷说：用脑子想。笨。
　　
　　你大爷对青阙说：T.T]
　　
　　“师太，奖励！”临走前苏暮还念念不忘他的任务奖励。
　　
　　老师太瞪他一眼从手上摘下一枚戒指扔给苏暮。苏暮接过戒指看了一眼立刻眉开眼笑塞给青阙让他带上。附加隐身技能的戒指可不多见，青阙离他经验收割机的目标又进了一步。
　　
　　两个人做完任务刚回到帮会驻地就看到血淋淋让人胆战心惊的场景，夜歌拎着他臭名昭著的琴整个驻地追杀陌上花。
　　
　　“又出什么事了？”苏暮急忙拉住一旁看戏的吕过。
　　
　　“哟，暮暮，老大你们回来啦。啊还有小咆哮。”吕过弯腰抱起小狼顺毛，“你们不在的时候陌上花补道具的时候补出事来了。”
　　
　　“失败了？”青阙眉毛跳了跳。
　　
　　“没有。成功是成功了，但是修补并没有完成。”
　　
　　“哇。老大你听我解释！我真没有私吞冰蚕丝，冰蚕丝用完以后系统提示我还要再放入一份进行修补。”陌上花扑了上来向青阙求助，“你快阻止夜后妈啊！！”
　　
　　“青阙，你给我让开。”夜歌不一会就杀气腾腾地到了。
　　
　　“你别激动。”青阙伸手拦住炸毛的夜歌。
　　
　　“你自己看。”夜歌拿出任务道具霓裳羽衣点开属性，[还需要修补的霓裳羽衣，虽然修补了一部分但是好像还不够]
　　
　　“这没补完又不怪花花。”
　　
　　“问题是冰蚕一个月以后才会刷新。”夜歌郁闷的要命，“只有去三天后长安城的拍卖了。那要好大一笔钱啊，钱啊~统统给我赚钱去！”
　　
　　苦命奔波被夜后妈奴役着的人们，在这个时候，还没有人会想到三天后的长安城会成为神渊开服史上第一大混乱。
　　 

作者有话要说：这两天JJ大抽，我经常打不开更新文章的页面，连回复评论都不怎么好用。如果哪天我没更，除了是因为我懒以外还有可能就是我打不开页面T.T
求涨收藏！求涨评论！太郁闷了，JJ小受都给我抽没了




23

23、23 ... 
 
 
　　三天后长安城拍卖行人流如织，苏暮被挤得只好趴在青阙头顶，“怎么那么多人？”
　　
　　“这不情人节了嘛。”吕过在人群中被夹成了三明治，万分羡慕苏暮居高临下完全没有挤成肉饼之忧，“杀千刀的游戏公司搞了情人节特别拍卖，广告词就叫‘爱她，就带她来拍卖行吧！’估计整个服务器的狗男女都挤到这里来了。”
　　
　　青阙不满地伸手扯下苏暮，扔给一边的狼宝宝。咆哮熟练地接过小幽灵顶在头上，早就被虐成习惯了。它就是跟班加保姆。
　　
　　不得不说这头狼在贱人小分队里厮混三天混出精来了。只要肚子一饿，就跑去蹭蹭帮里面的女玩家或者咬住总是有存粮的吕吃货不放。要是想顺毛了就随便往人脚上一趴，用湿漉漉的眼神看着人家，成功率百分之一百。
　　
　　现在它就趴在哮天犬怀里享受地闭着眼，哮天犬忧郁地顺着它溜光水滑的毛毛，一边想着要是放在旧社会他就是一抱狗的丫头，为什么这头狼老是爱盯着他要抱抱。
　　
　　苏子曰：“谁让你叫哮天犬，你们俩一个是狗一个是狼五百年前是一家。你抱着它有亲人的感觉。”此条真言换回哮天犬独门左勾拳一记，真理果然是难以被理解的。(snt）
　　
　　前面的人群中忽然骚动起来，不一会儿原本难以插足的广场上就空出一条通道。吕过痛苦地挺胸收腹，这TM怎么跟站军姿一样，“怎么回事？”
　　
　　青阙面前被让出一片空地，两边的玩家都直勾勾向这边看过来。国王般的礼遇啊！这小子人气有那么高么？苏暮挠挠咆哮头顶的呆毛思索，咆哮哀怨地叫了一声。
　　
　　苏暮的疑惑马上就得到了解答，随着青阙的脸色越来越黑有两个人影从远处走来，其中一个一步一扭胯踏着猫步直奔青阙伸开双臂作拥抱状。
　　
　　“阙~~~”纤细的手臂直接勾上了青阙的脖子，整个人都贴了上去。
　　
　　什么状况？苏暮打量着眼前身材火辣的刺客美女，刺客本来衣服就贴身这个美女还是个妖族刺客身材好到爆该凸的凸该翘的翘，身上的衣服似乎是特制的该露的地方都露了，不该露的……系统有马赛克屏蔽……半个白嫩的胸脯露在外面上下起伏。苏暮看见旁边站军姿的吕过在狼狈地擦鼻血，太丢人了，话说回来这游戏还能流鼻血？
　　
　　贱人小分队除了困惑的苏暮和丢人的吕过，还有一只傻兮兮卖萌的狼，所有人都换上了一张草泥马一样苦逼的脸。夜歌还不自在地咳了一下往后躲了躲。
　　
　　“好久不见。”美女身后是一个看上去就很好欺负的人族奶爸，苏暮决定称他为小绵羊奶爸。
　　
　　“阙，你怎么那么久都不来找我，恩？”美女又往青阙身上贴近了一点，雪白的胸脯蹭啊蹭。
　　
　　青阙现在的脸色去演包公都不用化妆，他没有推开挂在身上的女人反而伸手揽了腰拖到一边小角落。美女得意地向身后翘首看戏的玩家抛了个媚眼。
　　
　　“这倒底是谁？”苏暮目送青阙远去回头提问。
　　
　　“五大帮派之一，烈艳蔷薇的帮主醉卧三千。”
　　
　　夜歌背手踱到苏暮身边不怀好意地低笑，“她大概是青阙这辈子最难忘的女人，没有之一。”
　　
　　“什么意思？”苏暮觉得心里似乎有点不舒服，但马上被他归为午饭吃撑了又投身于熊熊八卦事业中。
　　
　　“你要是有个三句话就开黄腔，小学就普及生理知识，每周三次播放先进性教育的堂姐你也会难忘。”夜歌耸耸肩。
　　
　　“堂，堂姐？”
　　
　　“青阙家里就这么一个堂姐，跟亲姐姐差不多。”
　　
　　烈艳蔷薇的帮主醉卧三千人的手段跟她的容貌一样有名，据传本人现实中也是什么好人，手段阴狠毒辣。几个月前烈艳蔷薇内部有人想搞分裂，醉卧三千一直不出手等到那人摊牌振臂高呼从帮里拉人走的时候才发觉那些原本答应要跟他走的人居然一个个都不见了。那些人不是被人轮白了就是砍了号还有些人再也没有上过线，凡是有过干系的人统统踢出帮没有帮派想和她结梁子这些人自然也就无帮可入。一时间搞得腥风血雨，游戏论坛上一片争论，有支持她的也有声讨她做人不该太过分的。后来不知道她用了什么手段论坛上的帖子全部被删除了，游戏公司解释是系统出现问题，但是没有人信，于是又流传出醉卧三千和游戏公司老总有关系的传闻。不过不管游戏里怎么闹腾这个女人倒是一直很滋润的样子，烈艳蔷薇的副帮主天然无害据说是其男友，也有人说是她养的小白脸，两个人一直孟不离焦，焦不离孟的。
　　
　　“那这个小绵羊奶爸就是天然无害？”医者见苏暮看着他朝他点头笑笑，唔，看上去不怎么像小白脸啊。
　　
　　“恩，这个天然无害的名字据说是醉卧三千起的。这女人起名字还是挺有一套的，够传神。”哮天犬一边挠着咆哮一边竖起耳朵听八卦，手都要断了。
　　
　　我们把镜头转一转，看看青阙和醉卧三千这边。
　　
　　青阙好不容易把挂在他身上的女人拖到小角落里，回头看了一眼一边激烈讨论的贱人小分队，不用想都知道又在讨论他的八卦，认命地叹了口气把考拉一样抱着他的女人拎下来。“你来干什么？”
　　
　　“切，你也不想想长安城是谁的地头，拍卖这么好玩的事情怎么能缺了我。”醉卧三千理了理长卷发，妩媚地朝他眨眨眼，“五大帮派今天来了四个，一会要是打起来就有意思了。”
　　
　　“唯恐天下不乱。”醉卧三千风情万种的媚眼在他眼里就跟眼睛抽筋了差不多，“你一直眨着不累？”
　　
　　“靠！”醉卧三千伸手把青阙压墙上，仔细审视那张俊脸，“小青阙最近有没有好好发泄过，怎么看上去有些欲求不满？要不要来我店里找两个姑娘。保证让你爽。”
　　
　　青阙难得向天翻了个白眼，这女人看见他永远三句话就扯到这种话题上，问候别人的X生活就跟“HI，吃了吗？”是一个档次的，后面绝对还有更过分的。
　　
　　“啧啧，还是这个臭脾气。”醉卧三千一手搭在他肩膀上一手指向苏暮一边，“我听说你找了个小相好。”
　　
　　“你别瞎说。那只是我们帮的一个玩家。”青阙顺着醉卧三千的手指看过去，小幽灵穿着绵羊袍跳来跳去，隔老远他都看见苏暮脑袋上熊熊的八卦之火了。
　　
　　“不是相好你能天天带在身边。”醉卧三千死也不相信，她这么多年一共才抓到两条青阙的绯闻绝对要好好借题发挥一下。上一条是夜歌那个一点都不可爱的家伙。
　　
　　“那是因为……”
　　
　　醉卧三千一脸“自己人老实交代”的表情撞了下青阙的腰，“怎么样，见过面没有？弄上床没有？一晚上几次？”
　　
　　……果然出现了。青阙痛苦地靠着墙，这女人又要开始了。他赶紧抢在醉卧三千探讨到更详细的方面之前求饶，“姐你饶了我。你弟弟还要去参加拍卖。”
　　
　　醉卧三千见好就收，爽实在是太爽了！她这个强势的弟弟居然会求饶，值了！今天绝对值了！“今天先放过你。我去见见弟媳。”
　　
　　“别……”青阙来不及拉住她，面前刮过一阵风醉卧三千跑了。这女人是不是把技能点都加在敏捷上了。
　　
　　“哟，晚上唱歌筒子，好久不见。”醉卧三千甩掉青阙直奔贱人小分队，那男人要是回来就没得玩了。路过冒牌弟媳冲向正牌弟媳握手自报家门套近乎加好友一气呵成，“暮暮啊，以后要常联系。”醉卧三千拉着苏暮的手相见恨晚，“以后姐姐给你做药膳补身子，跟青阙久了我怕你吃不消。”那男人叫一个如狼似虎啊如狼似虎，你这小身板肯定受不了。
　　
　　“大……大姐头……你是不是误会什么了？”夜歌看醉卧三千笑得一脸深意连忙过来拯救一头雾水的苏暮。
　　
　　“你个下堂妻一边去，嫉妒我们感情好，暮暮我们不理他，。我跟你说啊#$%^%……”
　　
　　夜歌被打击到躲一边舔伤口去了，这女人绝对想歪了。苏暮好奇地看夜歌突然阴转小雨默默走掉了，对眼前的女人心生敬佩，好伟大！连夜后妈都可以打击到！突然眼前一黑被人以光速拉开。
　　
　　青阙好不容易拨开人群一赶到就看见醉卧三千拉着苏暮巴拉巴拉口水乱飞心头一跳连忙伸手把小幽灵捞走，“你别教坏他。”
　　
　　醉卧三千撇撇嘴，在心里埋怨青阙的速度，还可以再慢点那么快干吗。不舍地扔了个飞吻，“暮暮，姐姐下次再来找你玩。Mua~”
　　
　　“没有下次了。”青阙黑着脸送走醉卧三千和一言不发一直看戏的天然无害，最好都滚远点。
　　
　　-------------------更新分割线--------------------------------------------
　　醉卧三千这么一搅和，拍卖也差不多要开始了。匆匆交了钱系统NPC领了一行人到二楼包厢。
　　
　　神奇的系统！这是苏暮看见包厢的瞬间脑海中浮现出的第一个念头。游戏拍卖行不大，就是一幢二层小木楼。一楼是大厅坐的都是散客，二楼包厢是帮会包间。之所以神奇是因为那么小个木楼居然能容纳刚才街上差不多一个服务器的狗男女(儿子你到底有多怨恨情人节？)还不显得拥挤，系统你这玩的是折叠式空间么？0.0
　　
　　身穿华丽黑色长衫由真人GM扮演的NPC手持小锤敲了敲，“咳咳，欢迎大家来参加今天的情人节特卖。今天拍卖的件件都是精品希望大家能够踊跃竞拍。下面拍卖第一件情人节特制粉色桃心女装。%……&”
　　
　　楼上嗑瓜子的众人打了个哈欠，哮天犬一边挠咆哮一边腹诽，“GM太抠了，我们的装备都那么丑，他居然开后门穿了件这么漂亮的。”
　　
　　“是啊是啊！”嗑瓜子嗑瓜子嗑瓜子，实在是太无聊了。今天拍卖的都是一些华丽没有属性的女装和情侣装，要么就是些情侣首饰什么的。那些怀里抱着妹子的男玩家不停叫价掏钱那叫一个快，偏偏坐在这里的几个全是光棍。除了嗑瓜子就只能诅咒一下参加拍卖的情侣都是失散已久的亲兄妹。
　　
　　“下面拍卖的是一对情侣小熊玩偶。”GM从虚空中华丽丽地抓出一对小熊玩偶。这对小熊玩偶是副本熊窝里的BOSS熊王掉的，掉落几率不高一下子凑到两个更是不易，且卖家还特地为两只小熊做了情侣连帽衫还夹了个小爱心枕头。这对熊一出现叫价的铃声就响个不停。
　　
　　o(RvQ)o~~苏暮两眼一眨不眨盯着那只熊，自从他知道游戏里有玩偶这种东西存在以后就上论坛把所有品种查了个遍，这种熊宝宝绝对位于“苏暮想要想要好像要的玩偶排行榜”前十，只不过青阙那个家伙一直懒得陪他去刷所以他现在还没弄到手。
　　
　　玩偶熊已经被叫到500两银子，苏暮翻了翻自己的包裹忧郁地趴在桌子上。自己上次小发一笔赚的那些钱早被他吃吃喝喝用得快差不多了，他悲哀地发现自己买不起熊宝宝。
　　
　　T口T~~~
　　
　　苏暮一忧桑整个包间仿佛都飘着小乌云气氛一下子压抑起来，小幽灵可怜兮兮趴在桌子上一言不发。不断散发着“我是穷人，让我去死吧，我不要活了5555”的讯息。
　　
　　“暮暮啊。”吕过小心翼翼地戳戳小幽灵，“要不我帮你买？”
　　
　　小幽灵瞬间原地复活，“好兄弟！”
　　
　　“……不过你以后要还我钱！”吕过嗫嚅着把后面半句念完，沉浸在激动心情里的苏暮完全没有听进去兴奋地催促吕过快点加价。他瞬间有一种钱拿不回来的感觉，他也是穷人啊！！！
　　
　　在苏暮的催促下，吕过颤巍巍地往上加价很快玩偶熊的价格就被炒到用黄金来做计价单位了。几轮过后，吕大少苦着脸对苏暮说，“暮暮啊，我也没钱了。这样下去我要下线兑钱进来了。”
　　
　　“你们俩个省省吧。多金公子在隔壁呢。”夜歌挑着眉抓了把瓜子接着咳，“你抢得过他？”
　　
　　多金公子是财富榜第一，要抢估计真没有人抢不过，而且多金公子今天还带了个女玩家一起来的绝对是势在必得啊。小幽灵又委顿下来趴在桌子上可怜兮兮不说话。
　　
　　“我下去兑钱。”
　　
　　“算了。我下次自己去打好了。”上次打孔雀王的时候苏暮就对多金公子没什么好感，这下更讨厌了。
　　
　　在多金公子的参与下很快全场就没有人肯再加价了。“800两黄金一次，800两黄金两次……”GM晃着小锤笑得合不拢嘴，这个价格实在是太令人满意了。
　　
　　“1000两。”居然有个匿名玩家在最后一刻杀出，全场一片哗然这个价格已经超出了在场绝大多数玩家的所有家当，早就超出这对熊原本的价值了。
　　
　　“疯子！疯子！！”贱人小分队捶着桌子痛心疾首。
　　
　　“1100两。”
　　
　　“1200两。”
　　
　　“1300两。”
　　
　　……
　　
　　局势似乎从单纯的买卖激化成了斗富，玩家纷纷猜测这个匿名玩家究竟是财富榜上哪位。
　　
　　“疯子！！有钱的疯子！！！”贱人小分队眼红了，桌上堆起了小山一样的瓜子壳并且还在以肉眼可见的速度增高。
　　
　　“绝对是暴发户。”陌上花嫉妒得战斗力飙升。
　　
　　“羡慕嫉妒恨。”
　　
　　“兑这么多钱进来系统会不开心吧，这破坏游戏平衡了。”
　　
　　“封他号！抄他家！”
　　
　　“2800两”
　　
　　“2900两 
 23、23 ... 
 
 
　　”
　　
　　“3000两”
　　
　　炒到三千两的时候多金公子不知道由于什么原因不往上加了，“3000两一次，3000两两次，3000两三次。成交。”
　　
　　与此同时，包厢的门被敲响了，系统NPC抱着熊走了进来，“青阙公子这是您买的东西。”
　　
　　=口=
　　
　　青阙接过熊板着脸甩给石化的苏暮，苏暮抱着天价熊宝宝在风中凌乱了。
　　
　　“老大，我们错了！你绝对不是有钱的疯子！你那是多金又深情！！！”
　　
　　“砰！”
　　
　　“啊啊啊啊！老大！你下手轻点，你不知道你打人很痛啊！”
　　
　　小幽灵还在石化……半晌，“青阙你TM会不会过日子！！！浪费那么多钱就买两只熊！！！！”苏暮咆哮了。
　　 

作者有话要说：=3=哎呀，我好像闻到了酸味？在哪捏？
因为明后两天不在家不能更所以一会应该还有更新，就更在这章后面。只要我能登的上后台，挠墙，JJ好抽啊！
姑娘们不要太想我，群飞吻~
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
我没有战斗力了，眼睛好痛……5555
姑娘们情人节快乐，有男人的抱男人，有妹子的抱妹子，都没有的……可以抱我……羞社……>///<




24

24、24 ... 
 
 
　　这里是拍卖现场，作者灏孜您现场播报。现在我们把镜头拉近一点，对再近一点！好，对准二楼！拉近！对对对就是那个都在嗑瓜子的包厢！看见没有？！桌上那只！这就是我们的主角。
　　
　　苏暮苦大仇深地坐在桌子上，左手一只熊，右手一只熊，头上还顶着个粉红色小枕头，向我们充分展现了“左手一只鸡，右手一只鸭”回娘家的传统画面。作为一只标准守财奴，苏暮一刻不离那两只天价熊。连上前想瞻仰一下的众人都被一一瞪回去。
　　
　　“摸一下又不会坏。来，让姐姐抱抱。”
　　
　　瞪……“摸掉毛怎么办？都是金子啊！不给不给，一边去。”苏暮突然觉得自己就像是守护珍宝的巨龙一样不停打退前来挑衅的勇士们。其中就数青阙他瞪得最久，这个败家男人……结果人家根本不鸟他，苏暮出离愤怒了。
　　
　　“好！”GM意气风发敲了下小锤，“接下来是今天最后一件拍品。昆仑冰蚕丝，起拍价1000两白银也就是一两黄金。”
　　
　　包厢里混吃等死的众人一听到拍卖冰蚕丝打了一个激灵放下手上的瓜子，眼巴巴直勾勾盯着楼下GM。夜歌摸出个小计价器开始拼命往里输数字。
　　
　　夜后妈在手，拍卖不愁。只不过今天晚上怎么那么背啊？同夜歌一起抢的还有一个叫[为你打江山]的帮派以帮派名义竞购。两厢竞争激烈，夜歌气得眼珠子里都能蹦出小火花来。
　　
　　“你们说！到底是谁最近干缺德事了？”夜歌两眼喷火不爽得直磨牙，“我们最近怎么运气那么差？”
　　
　　吕吃货以光速捂住自己刚偷运的糕点，鼓着嘴老无辜地说，“就是！谁那么缺德！”
　　
　　陌上花停下疯截图奸情的手指，心虚地瞟瞟青阙，她这不还没往论坛上发来着。
　　
　　哮天犬抖了下手上的狼毛，远离咆哮挪了挪，他没有蓄意薅狼毛……真的！
　　
　　剩下苏暮和青阙两个人，一个化身守财奴，一个面无表情。
　　
　　夜歌恨铁不成钢地摇摇头，你们这种摆明了干了什么坏事的表情是怎么回事！
　　
　　“我听说，为你打江山就是上次和我们抢冰蚕丝的那个帮派。”哮天犬花了九牛二虎之力挪到离咆哮最远的角落，摸着下巴沉吟。
　　
　　“那不是又麻烦了。”陌上花边说边上传照片到游戏论坛，这游戏非常人性化可以随拍随上传而且还专门弄了个腐女小窝，专门给陌上花这种人抱团用。
　　
　　“……他会不会是为了他老婆？”吕过小心翼翼提出假设。瞬间引起整个包厢一片寒颤。
　　
　　“不要瞎说！”众人异口同声。
　　
　　“等等……”苏暮挠挠脑袋，“你们到底在说什么啊？”
　　
　　[为你打江山]是神渊中有名的一个帮派，也是五大帮派之一，帮主就叫为你打江山。这个人有名“神渊妇女之友”，因为他游戏里姐姐妹妹一大堆，是众多光棍的眼中钉肉中刺。他要是一个人走在路上百分之百会受到男玩家伏击，因为其勾搭了他妹妹/姐姐/老婆/二姨妈，可根据其PK的激烈程度和持久力而判定。如果打了一天一夜还不停，恭喜你，你看到了神渊开服以来的十大事件之一，史称“鸳鸳相抱搞基事件”。事情的起因是当时等级排行榜上第三名的相忘江湖以为为你打江山勾搭了他老婆当时江湖第一美人相濡以沫(男)，于是为了美人在洛阳城大打出手。打得那是天昏地暗，日月无光，从早上打到晚上又从晚上斗到早上，当时洛阳城里卖瓜子的卖小板凳的卖茶水的不计其数。有人把两人PK视频录了售卖，当夜就小发一笔上了财富排行榜。提起两人的名字在洛阳城打酱油的玩家们总都要缅怀一下当时前方打架后方看戏的情景，啧啧，真是不要太基情四射哦！最终相忘江湖和相濡以沫纷纷删号退出神渊，不过坊间有传言两人又重新建了号低调做人藏于江湖。凭借这个事件当时在排行榜第四的夜歌成功进了一位挤进前三，所以夜后妈对相忘江湖这个人评价还是不错的，什么侠骨柔情，英雄难过美人关，听得人酸的要死。
　　
　　“原来是个花心大萝卜。”苏暮蹭着熊宝宝似懂非懂。
　　
　　“NONONONO！”陌上花摇着手指，“为你打江山本人是非常专情的！这个男人为了满足老婆的要求已经到了偏执的地步，绝对是好男人，只不过……他的专情是针对一群人……”喝了口水，她咂吧了一下嘴接着说道，“游戏开服一年，这个男人一共换过三个女人。为你打江山对你有多深情，他抛弃你时越是无情，简直就跟失忆了没什么两样。真是个奇葩男人。”
　　
　　“所以说……这是个神经病男人！”苏暮总结。
　　
　　“正解。”
　　
　　“那他要买冰蚕丝也是为了老婆？”
　　
　　“……不要下这么恐怖的推断！”吕过和陌上花抖了一下，好可怕！
　　
　　“那个……”哮天犬弱弱举手，“我听说，为你打江山的老婆要冰蚕丝做一件稀有的装备。”
　　
　　“不是吧！！！！！”
　　
　　“完了！好可怕！怎么办怎么办，我们要不要下线躲躲？”
　　
　　“小幽灵你不要这样看着我！你不知道一个为了老婆杀人放火啥都敢做的男人实在是太可怕了！啊啊啊啊！我不要被追杀！不要被轮白啊！”
　　
　　“闭嘴！”夜歌飞来一个眼刀随之一起来的还有他那把丧心病狂的琴，一声巨响后陌上花歇菜了。
　　
　　夜歌脸色不好看，火气也大得惊人，这个为你打江山像个牛皮糖一样粘着他不放。饮剑出多少钱他就跟多少，实在是可恶。
　　
　　所有人都是一个动作，收腹屏息，悄悄地悄悄地远离正在喷火的夜后妈，期望夜歌无视他们的存在感。连咆哮都踮着爪靠小肉垫走路，苏暮小心翼翼抱着熊宝宝趴在咆哮头上伪装雕像。
　　
　　“你们跑那么远干吗？都给我滚回来！”夜歌抬头看了一眼，不满地咆哮。
　　
　　“啪嗒”咆哮两眼泪汪汪趴地上了，好凶。
　　
　　“夜歌。”青阙终于看不下去出声阻止暴走中的夜后妈，这男人刚刚就一直在一边面无表情发呆看风景喝茶，要不是夜歌吵着他了，他估计也不会管。
　　
　　“老大！救命！男人中的男人啊！”青阙身后挤满了飙着泪发抖的生物，咆哮抱着他的大腿爬爬爬爬到怀里老实地趴着又被怒火中烧的苏暮踹了下去。
　　
　　“怎么回事？”青阙也不理抱着熊宝宝在他怀里卖乖的苏暮转头看向中央平台上的GM.刚刚喊了暂停，面色不悦皱着眉。
　　
　　夜歌也十分不解，“好好的怎么停下来了。青阙我跟你说在这样比下去我们这边也要没钱了。”
　　
　　青阙皱皱眉，“知道了，一会我再去取点钱。”
　　
　　沉默了几分钟的GM突然黑着脸向台下玩家鞠了个躬，“真是非常抱歉，冰蚕丝的卖家刚刚取消了交易。今天的拍卖就到此为止。我代表公司向玩家道歉，对于那位卖家我们将作出罚款一千两黄金不得进入拍卖行寄卖的惩罚，希望各位见谅。”
　　
　　台下一片哗然，不得不说这个惩罚非常重。不仅罚款高得惊人，那个不得进入拍卖行寄卖也够狠的了，不知道是哪个傻缺卖家取消的交易，这不是赔了夫人又折兵嘛。
　　
　　“这……还有几天任务时间就到了，到哪里再去找冰蚕丝？”夜歌板着脸说道。
　　
　　话音刚落房门就被人踹开了，醉卧三千叉着腰站在门口。
　　
　　“我说姐姐这可是系统建筑踢坏了要赔偿的。”苏暮看着晃荡的门抹了把冷汗，这一脚真重。
　　
　　“切。”醉卧三千一脸不屑，“反正已经罚了，再加点算什么。”
　　
　　“什么叫已经罚了？”夜歌敏感地抓住话中的关键词。
　　
　　醉卧三千看了他一眼，飞扑到青阙怀里黏住不肯放，“夜里唱歌同志，就是字面意思，你语文是不是没学好？”从苏暮手上抢过熊宝宝捏了捏，“这不是刚刚那个天价熊么？青阙你买的？”
　　
　　青阙不胜其扰勉强点了点头，醉卧三千立马又是巴拉巴拉一顿废话什么情人节啦，什么弟媳要以身相许啦，什么春宵一刻值千金。
　　
　　“你来到底是干什么的。”
　　
　　醉卧三千咽了口唾沫，拿出一团东西“喏。你们要的冰蚕丝。你们怎么不早说要这玩意，我就不拿去卖了。”
　　
　　“醉卧三千帮主，你这真是太客气了。”夜歌眉开眼笑。
　　
　　“这是给我们暮暮的见面礼。小意思。还有事走了。”醉卧三千来得快走得也快，扔下东西就走了。
　　
　　“走了。”眼瞅着拍卖行里的人散得都差不多了，青阙催促众人起身离开。苏暮抱着小熊率先飘出拍卖行的大门，包厢里待久了见到刺眼的太阳小幽灵觉得分外亲切。
　　
　　“哇！”还没高兴多久迎面就砸过来一个小火球，苏暮惊讶地发现他那条自从进游戏以来就没动过的血条居然往下降了一点。“天哪！”原来作为一只剑灵也是会受伤的。
　　
　　跟在后面目睹了偷袭全程的众人，立刻有意识地拿出兵器堤防有人强行PK。刚刚进入状态，后面苏暮突然喊了句“人家是第一次啊！流了好多血！”纷纷脚下一滑。
　　
　　“噗。小幽灵你可以啊，进帮没多久就学会我们帮精髓了。”夜歌差点没笑岔气。
　　
　　在黑暗里埋伏的法师受不了跳了出来，“MB果然是贱人帮，怎么那么恶心！”手一抖，发出好几个大火球飞扑向苏暮。
　　
　　“啊？”苏暮丈二和尚摸不着头脑，“人家真的是第一次。啊！好痛！”惨遭火球击中，小幽灵掉到了地上。
　　
　　吕过冲上去弯弓搭箭一箭打掉法师一半的血，法师皮薄血少距离近了只能被痛殴，夜歌又补了两下就只能含恨去地府了。
　　
　　“是为你打江山。”青阙盯着法师消失的地方说道。
　　
　　“青阙帮主，真是久仰久仰。”黑暗中走出一个风度翩翩的法师，手上拎着的是一根流光溢彩的极品火系法杖。“青阙帮主上次在昆仑真是好身手，只不过身边的这个小东西似乎显眼了点。”为你打江山挑了挑细长的眉毛指着倒在地上的苏暮。
　　
　　青阙这才发现似乎苏暮趴地上的时间也太久了点，连忙走过去把小幽灵捧在手上晃了晃，“苏暮你没事吧？”
　　
　　苏暮脸色煞白咬着唇不说话，只是难受地抱着青阙的手指。
　　
　　“忘了说了，刚刚那个技能附带灼烧效果。”为你打江山倚着法杖笑得很得意，“怎么样不好受吧？”
　　
　　苏暮自从进了游戏里还没受过伤，一开始还有些警觉心把感官调得低，毕竟被打是很痛的，到后来干脆调到了最高，因为感官低了吃东西的时候感觉不香。感官100%完全等同于现实生活中的感受，他现在的感觉就像是被活生生放在火里烤。浑身上下都有一种灼烧的感觉，恨不得当场就能晕过去还能好受些。
　　
　　“苏暮？”青阙有些担心。
　　
　　“青阙帮主，我们打开天窗说亮话。你手上的冰蚕丝要不是醉卧三千临时反悔早就是我的囊中之物。我现在高价从你手上收。青阙帮主要是不同意那在下只能硬抢了。”为你打江山讲话慢吞吞故意拖长了音，一副志在必得的姿态。
　　
　　“为你打江山，你好大的胆子！”醉卧三千一走出拍卖行大门就看见为你打江山一副仗势欺人的模样，“这里是长安城，你撒什么野！也不问问老娘同不同意！”
　　
　　“醉卧三千，在下没招你没惹你，你发什么疯。”为你打江山暧昧地看了醉卧三千和青阙两人一眼，“早就听说醉卧帮主和青阙关系不一般，难怪宁愿毁约也要把东西让给他。”
　　
　　“滚你妈。”醉卧三千脾气爆得很，二话不说就和为你打江山扛上了。
　　
　　“大姐头……”饮剑的人傻了眼，本来是找他们麻烦的怎么一会时间醉卧三千就掺和进去了，连忙求助一旁的小绵羊奶爸天然无害，“天然副帮主，这是我们帮的事你们烈艳蔷薇还是不要管了吧。”
　　
　　天然无害摆摆手笑眯眯给醉卧三千加上了状态，“没事。三千最疼青阙这个弟弟，有人拿她们姐弟俩开涮她能忍么？你们还是关心那个小剑灵好了，他看上去不大好的样子。”
　　
　　陌上花第一个回过神来，她自己是火系法师对火系技能最了解。这个灼烧效果一般只有几秒，因为实在是不太舒服系统在玩家的抗议下又特别改过，饶是苏暮感官调到最高这个样子还是有些不太对劲。“小幽灵职业和我们都不一样，是不是有什么问题？”
　　
　　“天然，长安城的医馆在哪里？”青阙看着苏暮难受的样子心里不好受，醉卧三千刚刚也私聊他让他赶快走，这边她来善后。
　　
　　“青阙帮主你哪也去不了。”原本拥挤不堪的街道突然又涌进一拨人，为首的正是财富榜榜首龙游神渊的帮主多金公子，华服公子轻摇折扇浅笑，“上次在芭蕉山帮主可是摆了我们一道。”眼神掠过苏暮的熊宝宝了然一笑，“看来今天是要新仇旧恨一起算了。”
　　
　　多金公子的武器是一条长鞭，他攻击力虽然不高身法却是快得惊人，众人还尚未察觉一鞭子已经削去血最薄的陌上花小半条血。“怎么样大帮主，我们要不要比比？你的名声虽然大也敌不过在下人多。”
　　
　　长安城陷入了混战，饮剑对上龙游神渊，烈艳蔷薇对上为你打江山，几个帮会里又各自有私仇没过多久就又打混了。被打死的从地府复活回来叫上亲友报仇，又不慎砍伤过路的游人引发新一轮的混战，还有人千里迢迢赶到长安唯恐天下不乱。到最后雪球越滚 
 24、24 ... 
 
 
　　越大所有路过长安城的玩家几乎都被倦了进去，有人开始杀人越货夺装备，有人拖家带口报私仇，还有倒霉蛋不慎攻击到NPC立刻享受了一把免费地府游。
　　
　　引起混乱的贱人小分队被包围在人群中央，青阙一边打一边向系统驿站跑奈何多金公子的长鞭太难缠，鞭子对上剑，青阙讨不了好又担心苏暮一时陷入了僵局。
　　
　　长安城中突然钟声大作，四方的城门逐渐关闭NPC军队从各个角落冒了出来，自从上次为你打江山和相忘江湖在洛阳大战之后，系统就禁止在主城聚众PK，违反了系统规定是要被拖进游戏监狱里反省的。醉卧三千刚刚急着密青阙也就是这个道理，“还不快走！”
　　
　　青阙看了一眼身后黑压压的NPC军队，果断跳上系统马车卡在城门关闭之前离开长安城。一离开长安城他立刻回到帮会驻地，驻地空荡荡的估计都去长安城打群架了。夜歌紧随其后出现在驻地，这家伙好歹还是等级榜第三而且精通近战远战要搞死他不容易。
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“还在里面。挂的挂，抓的抓。”夜歌喘了口气惊魂未定，“长安一团乱，我走的时候看到地上都是爆出来的装备。小家伙怎么样？”
　　
　　“我去找GM。”青阙看了眼几乎昏迷的苏暮，“夜歌，你还记不记得攻击他的那个法师。”
　　
　　“记得啊。”
　　
　　“去发悬赏令。杀一次1两黄金，杀到他上不了线。钱算我帐上。”
　　
　　“啊……好。”夜歌一愣，转身匆匆离开。
　　
　　青阙回到自己的房子把苏暮放在床上，咆哮跳上床不安地蹭蹭苏暮。苏暮脸色惨白，冷汗涔涔，皱着眉头团成一团。
　　
　　青阙打开通讯器说了几句话没多久GM001匆忙出现在他面前，“怎么回事？我刚刚在吃饭他们把我抓上来说你有事？”
　　
　　“他怎么回事？”青阙指了指苏暮。
　　
　　“我看看。”GM001弯腰看了一眼，“他是剑灵，剑灵对物理攻击免疫但是法术伤害要翻倍。而且法术效果要比一般人长很多。这个灼烧效果估计有一个小时在线时间。下线不消失。”
　　
　　“你们怎么弄的，他都难受成这样了。”
　　
　　“唔……我看看。臭小子！居然感官调那么高，自虐啊！我没想到有人会去调那么高，他现在这样也不能改了必须要状态消失才行。”GM001歪着脑袋想了想，“要不我给他弄个昏睡状态，他就不会有感觉了。”
　　
　　“好。”
　　
　　GM001在空中划了几圈，苏暮身上闪了闪似乎没有那么难受了翻个身睡着了。“好了。我先走了。喂，你别这样看着我。我值班就是了，有事再叫我。”一道光闪过，GM001逃走了。
　　
　　看着床上睡着的家伙，青阙叹了口气伸手把占空间的咆哮从床上拎下来，拿出苏暮的熊宝宝放在他边上又给小幽灵盖了床被子。最后极其自然地在苏暮脸上落下一个吻。
　　
　　……
　　
　　他突然愣住了，自己好像有点不太对劲，似乎关心过头了。
　　
　　床上的苏暮动了动，迷迷糊糊觉得脸上落下个温软的东西，“臭咆哮！滚一边去。”这条傻狼要造反，好困，再睡会儿……
　　 

作者有话要说：元宵节快乐！要吃圆圆的汤圆哦！我码得眼睛都疼了。矮油小青，你个闷骚娃，你老婆一受伤你就狼性毕露，又是送温暖又是献吻，那么温油……
ps：JJ小受，让我戳上月榜小菊花吧，我让你老公去豪华情侣套房玩甜蜜调。。教好不好？
为毛榜上分都那么高，怨妇状态开启，我要把咆哮挠成秃头狼T.T




25

25、25 ... 
 
 
　　一个小时过后苏暮逐渐苏醒过来，游戏中不像现实中生完病还会虚弱什么的，小幽灵一跳下床就活蹦乱跳打了鸡血一样到处窜。先去折腾了两把趴在一旁睡得口水直流的咆哮，他是很记仇的哼~让你没事蹭我！臭狼！
　　
　　“青阙？”苏暮敏感地发现自从自己醒过来以后这家伙就没理过自己，连看都不向这边看一眼。这男人又发什么病？
　　
　　青阙听到苏暮叫自己冷漠地回头看了一眼，继续靠在窗边发呆。
　　
　　自己惹他生气了？苏暮用一秒钟做了短暂检讨，木有！这男人绝对是发病了！
　　
　　昨天长安城一场混战后，全服几乎一半的玩家被从天而降的NPC军队抓回去坐牢去了。长安城监狱人满为患，不过幸好系统有可折叠平行空间，这么多人也没有把小小的系统牢房撑爆。剩下的那一半其中大多数人在追杀一个叫杀人放火的玩家，原因很简单，有钱赚！青阙提供的赏金还是很可观的，再加上夜歌那个阴损的家伙还在悬赏令上加上一条“若将其用火系法术击杀赏金翻倍”这种缺德条件。全服还能跑的火系法师基本都去跑腿赚外快了。那个叫杀人放火的法师刚开始还反击几下放倒一两个人，等到第十次出现在地府之后他干脆下线避风头去了。一大群无所事事的玩家只好逛游戏论坛排遣一下寂寞。游戏论坛上名为’“长安城街头激斗，NPC军队从天而降”的帖子已经被顶到了第一页，还被加上了精华标签。此次事件风头完全盖过了当时洛阳城相忘江湖和为你打江山的恶斗，荣登神渊开服以来十大事件。独乐乐不如众乐乐，当初两大高手对决哪比得上自己亲自上阵，一时间论坛上秀截图的找老婆的求包养的多如牛毛。
　　
　　苏暮看了几眼论坛戳了下右上角的红叉叉，无聊地在床上打滚。这气氛也太诡异了，青阙老大你啥时候能恢复正常，我要说话！我要聊天！快憋死我了！
　　
　　[私聊
　　
　　雁过留毛：暮暮啊！
　　
　　你大爷：=皿=作甚？
　　
　　雁过留毛：你身体好了不？
　　
　　你大爷：吃嘛嘛香。虽然爷身体微恙但足够打死你这只妖孽了。
　　
　　雁过留毛：太好了！那快点给哥送点吃的来！
　　
　　你大爷：八戒，你不能老想着吃。再这样吃下去迟早有一天上街会被人绑走炖汤喝。
　　
　　雁过留毛：(t_s)#现在猪肉可贵了，我胖我自豪！少废话，快送吃的来。
　　
　　你大爷：r(st)q你这个磨人的小东西，我该拿你怎么办。
　　
　　雁过留毛：……兄弟你没事吧？别把脑子烧坏了。
　　
　　你大爷：滚。
　　
　　雁过留毛：快点来，长安城人民等着你。多带点吃的这里一群饿死鬼。
　　
　　你大爷：告诉他们要是等不及了可以先把你炖了。爷批准了。
　　
　　雁过留毛：T.T……俺心碎了，你就这么对俺。
　　
　　你大爷：少恶心，你要吃什么？马上来。]
　　
　　吕过欢呼一声把蓄谋已久的菜单发给苏暮，苏暮看了一眼眼睛直抽抽，从单子上的数量和品种来看，他觉得自己还是给这家伙打包个厨子过去比较合适。吕过还信誓旦旦握拳发誓这张单子绝对是结合长安城之精华，计算了最适合购买路线，经济快捷便利，让人买了一次还想买送了一次还想送的集大成之作。知道你是吃货，别炫耀了成不？苏暮看着聊天频道里密密麻麻千奇百怪的菜名头皮一阵发麻，有好几道他听都没听说过，敢情这家伙把他当快递玩啊。发誓！发誓你妹！这家伙从小把发誓当糖豆吃！他已经可以预见自己鞍前马后在长安城劳碌奔波的未来了。
　　
　　唉声叹气拖着青阙坐马车去长安，这男人还是不说话要不是刚刚憋半天挤出一个“好”字苏暮真要以为他被系统禁言了。
　　
　　吕过这小子……苏暮看着堆得小山一样高的菜欲哭无泪往包裹里塞，这都比得上满汉全席了。苏暮的包不算小都塞满了连青阙的包裹也快塞满了。你们这群可恶的吃货！小幽灵咬着牙暗自咒骂。
　　
　　系统监狱是可以探监的，只要你塞给门口守门的NPC卫兵一点银子，就可以光明正大溜进去了。昨日长安城混战抓了不少人进去，系统按照一个帮一个帮分配的牢房免得仇家被关在一起杀的天昏地暗。不过这招也有缺点，苏暮一路走来就看见不少窝里斗，啧啧，那叫一个狠。
　　
　　昨天挑起斗争的四个肇事者，青阙和醉卧三千逃了，多金公子追着青阙出了城。为你打江山据说因为停电掉线了。肇事者逃得一干二净，剩下些可怜的小虾米被NPC强行扔进监狱。
　　
　　苏暮到的时候饮剑这群贱人正在牢房里斗地主搓麻将，日子过得悠闲的不得了，时不时还小赌一把怡怡情。小幽灵愤怒了，他以为这些家伙在监狱里辣椒油老虎凳还有十大酷刑伺候，没想到小日子过得这么舒坦。这麻将和牌到底是哪里来的？！！！
　　
　　“碰！”陌上花一边推牌，一边回答苏暮的疑问，“NPC卫兵手上买的呗。系统怕玩家在监狱里暴动，所以搞了点娱乐项目。隔壁牢房还唱歌玩呢，你有空去听听。那真是……不堪入耳啊入耳。”
　　
　　像是为了应和陌上花一般，隔壁传来粗犷的歌声，“妹妹你坐船头啊~哥哥我岸上走~”
　　
　　看着那一群吃货欢快抢食，耳边是高分贝的噪音，苏暮突然觉得他来探监根本就是一个错误。T.T妈妈呀~我要回家！隔壁那位仁兄你不要再唱了！我受不了了！
　　 

作者有话要说：完了，卡文了还是大卡，好不容易憋出一章。我要去好好睡一觉脑补一下，哎。r(st)q




26

26、26 ... 
 
 
　　没过多久被关进监狱的混蛋们就出狱了，瞧瞧这些面色红润有光泽的家伙！苏暮抱着双臂跟在大队伍最后面飘，不知道的人还以为他们度假去了，那叫一个滋润！可怜他累死累活当小工。
　　
　　一出狱青阙就把贱人小分队拉到了洛阳将军府找李牡丹交任务，李牡丹眼泪汪汪收下补好的霓裳羽衣不情愿地发了奖励，估计她的嫁妆都交代在这奖励了。李牡丹长得不好看但好歹也是个姑娘，看着一弱智女流在自己面前哭得眼泪一把鼻涕一把众人有些于心不忍纷纷把目光投向一切的始作俑者青阙。这家伙背着手一脸道貌岸然，悠闲得像是在赏月。
　　
　　丫……无耻！
　　
　　交了任务，李牡丹却迟迟不发布新的任务，在众人的一再逼问下她才支支吾吾要他们关注自己身边发生的事情，其中可能藏着任务。贱人小分队扫兴而归，其实是被NPC轰出门外，这群吃货太能吃了一坐就是半晌，将军府里的小点心都被顺走不少。
　　
　　一脸无辜的贱人们摸着肚皮面面相觑，青阙交代几句匆匆下线了。居然下线了！饮剑的贱人们仿佛看到天上掉金子一样稀奇。青阙这家伙几乎很少下线，他似乎总有大把大把的空闲时间，帮会频道里曾经嫉妒地讨论过一回大帮主究竟是做什么工作的结果讨论无果。贱人们刻薄地评价就青阙这张脸当小白脸吃软饭绝对没问题关键是他这性格谁敢要啊，绝对会在OOXX的时候被踢下床。就这样一个人，他居然下线了！还一下线就是几天！
　　
　　“难不成是生病了？”贱人小分队惯例开起茶话会。
　　
　　“会不会屎掉了？”吕过不胜惊恐地说道。“老大会不会是太久没下线，于是饿屎了！”
　　
　　“你以为人人都是你啊！成天想着吃。”苏暮驳回吕过不着调的假设。
　　
　　“被谋杀了？”陌上花捶着桌子一脸激动，脑补出妖孽受刺杀腹黑攻于是被困在床上三天三夜的搞基情节。老大！我顶你！她抹了把不存在的鼻血，鸡血满满。
　　
　　“他会不会是终于想起来要上班了？”苏暮弱弱地提问，随即否定了自己的想法，“还是屎掉可能性比较大。搞不好他洗澡的时候脚一滑摔死了。”
　　
　　“不不不，我觉得微波炉爆炸比较有可能。老大想转个鸡蛋吃，结果鸡蛋在微波炉里炸了连他一起屎掉了。”吕过信誓旦旦。
　　
　　“……不要把你的白痴事迹套在别人身上。”苏暮一脸鄙夷。
　　
　　“搞不好天上掉下个金刚，把老大砸死了。”
　　
　　“恩……有可能。”众人摸着下巴点头。
　　
　　青阙你在这些人心中到底是什么样的形象啊！
　　
　　终于在讨论到青阙第一百七十八种死法的时候，夜歌一拍桌子出于人道主义精神决定下线去看看。
　　
　　“你现在去有什么用。尸体都臭了。”哮天犬举爪表示异议。
　　
　　“切。”夜歌打了个响指，“来来来，下注。赌是哪种死法。”
　　
　　于是一群人就着一个不可能发生的事件纠结了半天下注，他们果然是无聊过头了。堂堂饮剑大帮主，神渊等级榜第一，翩翩美男子青阙筒子就这样被死亡了。
　　
　　夜歌欢乐地统计了一下结果发现居然是全票同意“天上掉下一只金刚，老大被砸死了”这种选项。陌上花那张纸上还细弱蛛丝写了一行“人兽可以有”。
　　
　　“你们怎么可以那么没有创造力！”夜歌痛心疾首地摇头，“祖国的下一代啊，就这么毁了。应该是天上掉下一只青阙把金刚砸死了。”
　　
　　……
　　
　　“后妈大人，我们要张大鼻孔深情膜拜你！”陌上花甩着小手帕欢送夜歌下线。
　　
　　没过多久夜歌一脸贼笑跳上线，那个表情……绝对是八卦大神附体了，而且还有一只长歪了的男媒婆一起附在他身上了。总之，就是□又风骚啊！看那欲语还休的眼神！看那犹抱琵琶半遮面的姿势！
　　
　　八卦当前群众是不懂得怜惜的，哪怕是夜歌这种美男，更何况这男人脸上一副“不要因为我是娇花而怜惜我，请不要大意的摧残我吧”的表情。于是万恶的贱爪们纷纷搭了上来。
　　
　　“坦白从宽，抗拒从严。老实交代！”
　　
　　“花姑娘，八卦大大滴有？”
　　
　　……
　　
　　夜歌憋着笑拍开肩膀上的爪子说道，“青阙确实是被天上掉下的金刚砸到了。他说等他想通了再上线”他眼中波光流转，一脸□，不知道的人还以为那个发春的人应该是他才对。
　　
　　“还不速速说来！”
　　
　　夜歌一摊手，“没了。”
　　
　　周围发出一片扫兴的嘘声。
　　
　　他神神秘秘和苏暮对上一眼，耸耸肩，“我还想多活几年。不想下半辈子被青阙追杀。散会~”潇洒挥挥手，这家伙溜了。
　　
　　苏暮摸着后脑勺琢磨夜歌刚刚那是什么眼神？怎么感觉他好像是砧板上的鱼？夜后妈是不是又准备耍他玩了？不要啊雅蠛蝶！他得找个地方避避难。
　　
　　又过了几天，青阙还是没上线。苏暮幽怨地趴在柔软的大床上一脸哀怨，真是好无聊啊。帮会驻地升级以后，整个驻地的面积扩大了两倍，城里的建筑物也陡然豪华起来，俨然形成了一个小小的城镇。系统NPC军队24小时在城中巡逻，虽然同样是系统生的这些NPC的AI要比他以前遇到过的低很多，总是笨笨的。自从苏暮第十次把NPC卫兵折腾死机后，他收到了夜后妈的严重警告被扔进青阙的大房子里关禁闭。
　　
　　“真的好无聊。”小幽灵拱在柔软的枕头中间翻来翻去。驻地升级后青阙的小别墅就升级成了豪华2.0版，所有房间的面积都扩张不少，连床都升级成了King Size。
　　
　　又扭了一会，他没劲地捶着枕头。吕过被陌上花拐着刷经验去了，他就成了留守儿童，爹不疼娘不爱的。青阙这个死男人到底干什么去了？翻了个身把脸埋在枕头里，恩他一点都不想……好吧，他只是想咆哮而已。青阙你快给我回来把咆哮那只傻狼放出来啊！！
　　
　　他点开好友列表一个接一个地骚扰过去，终于有个倒霉蛋受不了了。哮天犬长叹一声苦着脸把闹别扭的小幽灵拎出去兜风。他是被逼的5555~小家伙可不可以不要用那么作孽的语气闹别扭。什么“我被抛弃了。”“你们都不要我了。”“我一个人玩好了。”有没有搞错，始乱终弃的又不是他！捶桌！
　　
　　苏暮一出帮会驻地的大门就一脸喜气洋洋活蹦乱跳，哪有刚刚抑郁的样子。哮天犬默默流泪，被丫骗了。
　　
　　“哮天犬，哮天犬我们干嘛去？”
　　
　　“……打怪。”
　　
　　“啊，我听说洛阳城最近出了一种新的点心，我们去吃吧。”苏暮欢快地无视。
　　
　　“……打怪。”小小声。
　　
　　“去吧去吧，听说很好吃的。”
　　
　　“……打怪。”哮天犬泪奔，他为什么要心软！为什么！当男保姆好痛苦。
　　
　　小幽灵露出一副忧伤的表情，垮着肩膀扭头看向一边，还不时一抖一抖的。看起来好可怜。
　　
　　“好好好。我投降。”哮天犬高举双手欲哭无泪，卖萌可耻！！
　　
　　应某人要求，这两个人是一路走过去的，美其名曰看风景，可是这一路好像也不大太平。
　　
　　苏暮缩了缩脖子，为什么周围的人都要盯着他们俩看，这视线刺得他好难受。走在他边上的哮天犬开着通讯器不知道在私聊什么脸色越来越黑。
　　
　　[世界频道
　　
　　狗头铡：哮天犬你给我下线！！！
　　
　　狗头铡：哮天犬你给我下线！！！
　　
　　狗头铡：哮天犬你给我下线！！！]
　　
　　“……这个是谁？”苏暮看着世界频道一脸黑线，好霸气一刷刷一屏。
　　
　　“哈哈哈……我们不用管他。”哮天犬干巴巴笑。
　　
　　“真的不用管咩？”
　　
　　[世界频道
　　
　　狗头铡：本人出钱杀饮剑的哮天犬下线，一次五百两白银。可凭截图来领钱。
　　
　　狗头铡：本人出钱杀饮剑的哮天犬下线，一次五百两白银。可凭截图来领钱。
　　
　　狗头铡：本人出钱杀饮剑的哮天犬下线，一次五百两白银。可凭截图来领钱。]
　　
　　“真的真的不用管？”苏暮心想这到底是有多大的血海深仇，刚一回头只看见一道白光哮天犬已经地府报到去了。
　　
　　……这是哪位杀手大哥如此迅速……哮天犬跌倒了又爬起，爬起了再跌倒，让我们讴歌他百折不挠的精神！终于在第十次从地府归来之后，哮天犬叉着腰喘气一边打开帮会频道求助。
　　
　　[帮会频道
　　
　　哮天犬：现有无人照看小动物一只，坐标洛阳城郊3.55.21，速来领养。
　　
　　陌上花：收到。您老安心的去吧。我们会替你收尸的。
　　
　　哮天犬：兄弟们，哥命苦啊！走了。]
　　
　　在苏暮不解的目光中，哮天犬在下线的白光中微笑向第十一拨杀手告别，画面一闪消失了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　
　　陌上花匆匆赶来接被抛弃的小幽灵，“不用想。这家伙肯定又拖稿了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“哮天犬是写小说的，狗头铡是他编辑。这家伙肯定又拖稿了，反正这种情况经常出现的，你习惯就好了。可怜的狗头铡啊。”
　　
　　“……难怪……我就搅的这名字是专门用来克他的。”编辑大人你一定经常想把他咔嚓掉。
　　
　　哮天犬同志被自家编辑抓下线头悬梁锥刺股赶稿去了，有个人倒是回来了。一个星期以来青阙终于上线了。
　　
　　小幽灵围着大帮主转来转去心情那叫一个好，青阙还是冷冰冰不理他，苏暮揪着咆哮脑袋上的呆毛出气。
　　
　　空旷的房间内只有两个人显得分外冷清，青阙靠在窗边不知道想些什么，柔软的阳光照在侧脸上有一种特别的味道。苏暮趴在咆哮头上懒洋洋晒太阳。
　　
　　“苏暮。”
　　
　　“恩？”
　　
　　青阙顿了顿，似乎是毫不不在意地问，“你有没有固定的伴侣？”
　　
　　“耶？没有。”
　　
　　“那喜欢的人呢？”看似随意，手却不安地抓着窗框。
　　
　　“也没有。”
　　
　　微微松了一口气，他转身拍了拍尚在困惑的小幽灵，拎着他走出房间。
　　
　　“喂喂喂，干吗？”苏暮刚刚还在琢磨青阙这是什么意思，被这么一搅和他早把刚才的疑惑忘到九霄云外去了。“喂喂喂，快放开我。”
　　
　　“练级去。”
　　
　　“你这个剥削阶级！！！我不要去！！！喂喂喂，听到没有快放开我！”
　　
　　“告诉你！你不在的一个星期我可快活了！喂，快放手啊！！！”
　　
　　“当真？”青阙突然停下脚步挑了眉看着他。
　　
　　“怎……怎么……你又意见？”苏暮缩着脑袋小声嗫嚅着。
　　
　　青阙俯身在小幽灵耳边不知道说了什么，只听到小幽灵一阵嚷嚷。
　　
　　“为什么！你这个地主！你就会剥削我！我要抗议！我要去游戏公司投诉！”
　　
　　“晚了。”
　　
　　俊美的男子手里提着聒噪的小幽灵，身后跟着一只肥嘟嘟不停奔跑的狼。吵闹的声音十米之外都听得见，哎，又是一个忙碌的下午啊~
　　 

作者有话要说：哮天犬的灵感来自于微博上有个编辑大大出钱请人把作者杀下线，当时萌的我死去活来啊。编辑大大，俺错了，俺把你脑补了。
儿子你快从了帅攻吧，为娘给你们写甜蜜H，鼻血。
最后一句，开学鸟，日更的日子一去不复返……




27

27、27 ... 
 
 
　　事情的起因来源于陌上花这个无可救药的女人，作为一个拥有你高级裁缝技能的腐女，她三天不搅出点事来就不安生。上一秒饮剑帮会频道里还在感慨最近太平得有些反常，陌上花既没有去虐怪也没有在帮会里搞宅腐集中营，下一秒她就狞笑着出现在苏暮面前。
　　
　　“暮暮啊，想不想姐姐啊？”
　　
　　“不想……一点都不想。”苏暮脑门上滴下一滴汗，这女人找他从来都没有好事。
　　
　　陌上花虚伪地抹了抹眼泪，“人家真是好桑心好桑心。”
　　
　　“打住！”小幽灵伸出手作了个STOP的手势，“你有啥话就快说吧。”
　　
　　“真是个不解风情的臭小孩。”陌上花从身后拿出蓄谋已久的新套装，“我做了新套装。怎么样？这次是小猫哦！！”
　　
　　“……我好像还有点事，先走一步了。”小幽灵往后退了两步助跑准备闪人。
　　
　　陌上花晃了晃手上纯黑的小猫套装，“你看多可爱啊，耳朵上我还特别夹了小铃铛哦。”随着晃动，小衣服发出叮叮当当的声音。她得意地指着衣服后面垂着的长尾巴，“看！还有尾巴哦！还附赠一根丝带哦！你就收下吧！”
　　
　　“不要！！！”苏暮惨叫一声忙不迭逃开，这衣服实在是好丢脸，他又不是女孩子！
　　
　　陌上花看着化成一阵清风逃走的小幽灵眼中流露出一阵失望，为什么不要？多可爱啊！
　　
　　……
　　
　　……所以，为什么他现在会穿着丢脸的黑色小猫服跟在青阙后面跑来杭州城。苏暮撑着额头后悔万分。青阙那个混蛋！这家伙不知道为什么似乎很喜欢这套衣服，居然利诱他，还直接戳中死穴。
　　
　　在吃大餐和小猫套装之间权衡了半天，他可耻地投降了。反正他又不是第一次丢脸，丢着丢着都习惯了。
　　
　　虽然说他的脸皮已经不是一般的厚了，可是，可是这火辣辣的目光是怎么回事？！！！好吧好吧，他承认他长得很可爱，这件衣服也很少见，但你们也不用都盯着我看吧！！苏暮郁闷地跟在青阙身后，这种百分之两百的回头率让他实在适应不了。
　　
　　好不容易熬到西湖画舫上的酒楼，苏暮看着眼前华丽的建筑物一扫之前的郁闷，整个人都散发着亮晶晶的闪光。哇！好豪华！好气派！
　　
　　系统NPC哈着腰走到两人跟前，“请问两位客官是来吃饭还是赏景？”
　　
　　“吃饭。”青阙瞧了瞧身后两眼发光的苏暮微微一笑，真的是很好骗，只要一听到有大餐吃什么原则都没了。
　　
　　杭州城西湖画舫有两种服务，一种是吃饭，一种是赏景。如果客人选择赏景，就会被移动到独立的小木船上。这种小船相当于一个小副本，玩家在船上不会受到干扰，有系统NPC带领玩家游湖。如果选择吃饭的话，就会像苏暮他们一样被领到大画舫上用餐。
　　
　　“为什么是情侣包间？”苏暮抱着筷子忙不乐乎叼龙井虾仁吃。
　　
　　“风景好。”青阙喝了口茶单手撑头歪着脑袋打量苏暮狼吞虎咽横扫桌上饭菜，“要是不够再叫点菜。”
　　
　　“恩恩恩，还要。”
　　
　　青阙笑笑唤来NPC小二低声吩咐了几句，一旁蹭饭的咆哮赶紧抱住主人的腿示意也要加菜。他哑然失笑自己怎么养了一大一小两只吃货。
　　
　　随着华服侍女鱼贯而入，两人面前的碟子渐渐堆了起来，两只吃货敞开肚皮又是一顿胡吃海塞。
　　
　　“嗝。”苏暮摸着肚皮打了个饱嗝，咆哮四脚朝上倒在地毯上揉着肚子。
　　
　　“饱了？”
　　
　　“恩。”苏暮抱着茶杯漱口，啧啧真是回味无穷~
　　
　　“过来。”青阙冲他勾勾手指，苏暮不解放下茶杯乖乖飞到他跟前，“蝴蝶结歪了。”
　　
　　苏暮不解地低头引起脑袋上一阵清脆铃铛声，发现原来是陌上花附赠的系在领口的丝带蝴蝶结歪了。青阙伸手解开结扣，俯身认真地替他打结。话说回来，这动作是不是太引人遐想了点？苏暮懵懵地任凭青阙靠近，思考着这个动作对两个大老爷们来说是不是过头了点。虽然说他现在这个样子很小很可爱，可是本质上他也是个男人好不好？靠那么近干吗？
　　
　　他突然觉得青阙不经意触到自己脸颊的手指有些不可忍耐，打个结弄那么久，你绣花呐？！！！
　　
　　“好了没？”他不耐烦催促道。
　　
　　青阙抬起眼在他脸上流连了一会儿，整了整系得十分完美的蝴蝶结，“好了。”
　　
　　苏暮轻声咕哝了一句，忽然听见窗外一片嘈杂声。
　　
　　“啊啊啊，漏水了，船要沉了！”
　　
　　“救命啊！！！”
　　
　　“来人呐！！”
　　
　　“怎么回事？”苏暮紧紧扒住窗框，注意力完全被吸引了过去。
　　
　　不远处湖面上一艘小船船底漏了进了水，船上的NPC惊慌失措地想用手把水舀出去，奈何涌进的水越来越多，小船在湖上滴溜溜打转。一个穿着长衫的NPC书生绝望地大叫。
　　
　　“杭州城特色任务。”青阙靠了上来随意瞥了一眼。“把NPC救上船就算完成任务了。”
　　
　　果然飞快驶来一艘玩家的观光木船把NPC拉上船，NPC书生涕泗横流又是鞠躬又是下跪，船上玩家眉开眼笑接过NPC送的银子渐渐驶远。
　　
　　十分钟之后同样一个NPC又出现在另一处呼天抢地地抢救沉船，被另一组玩家救走。
　　
　　“这个挺好玩的。”苏暮看得津津有味，这个NPC真傻，一次又一次前赴后继地坐沉船去送死。系统就不能换两个NPC吗？或者换艘质量过关的船？“我们也去做这个任务。”
　　
　　苏暮拉着青阙坐上观光小木船，指挥船上NPC船夫驾驶着船满湖乱晃。
　　
　　“NPC是随机出现的。”青阙远眺风景悠悠说道。
　　
　　“这样啊……”苏暮趴在咆哮头上眯着眼到处寻找沉船的踪迹，“那要是没人救他们会怎么样？”
　　
　　“这倒是不清楚。”
　　
　　“啊啊啊，漏水了，船要沉了！”
　　
　　“救命啊！！！”
　　
　　“来人呐！！”
　　
　　一模一样的对话传入苏暮的耳朵中，他转头一看，那个傻NPC在他们左手边不远处出现了。
　　
　　穿长衫的NPC书生急得像热锅上的蚂蚁，抬起脚想跳船又反应过来这是湖中心悻悻收回脚，直拽自己的头发。
　　
　　苏暮让NPC船夫靠近沉船，笑眯眯趴在船沿上看着NPC书生，“今天天气真好呀~”
　　
　　“侠士！！”NPC书生一看见苏暮他们的船两眼闪闪发亮，“有劳侠士搭救！”说完撩起下摆就准备往苏暮船上跳。
　　
　　“哎？”苏暮指挥船夫把船荡远点，“凭什么呀？”
　　
　　NPC书生看着突然远离的船都快哭了，“侠士，救人一命胜造七级浮屠啊！”又踮着脚跳了两下发觉怎么也够不到苏暮的船，只有脚下的船沉得更快了。附近也没有其他的玩家游船，NPC书生要崩溃了。
　　
　　苏暮得意洋洋啃着刚刚从画舫带出来的小点心欣赏可怜的书生仰天大哭，以两艘船现在的距离，不是铁掌水上飘还真跳不过来。
　　
　　“侠士！！你快拉我上船吧！”NPC书生由于情绪过度死机两秒后回过神来，“在下有重谢！！！”
　　
　　“咱们好说。”船稍微靠近了点。
　　
　　书生喜出外望，伸手想让人拉他上船，“侠士？”
　　
　　“我说了好说嘛，那到底重谢是什么？”苏暮依旧是一脸欠扁的笑容。
　　
　　书生又死机了……如果他不是一个手无缚鸡之力的非攻击性NPC估计他早打死这只欠扁的剑灵了。“你们好歹也是干过大事的人，怎么可以这么小气！”NPC已经开始飙泪了。
　　
　　“哎？你怎么知道？”
　　
　　“你们不就是杀了潜龙海那只蛟的人嘛！快把我救上去，我有藏宝图相赠！”
　　
　　“哎哟，您老早说嘛。”苏暮狗腿地指挥青阙把NPC拉上船，“有藏宝图不早说。”
　　
　　书生被拉上船气呼呼一甩袍袖从怀里摸出一张皱巴巴黄乎乎的纸，“这是藏宝图的四分之一，剩下的你们自己找吧。”
　　
　　“洛阳城将军府的李小姐应该能帮到你们。”书生扔下这句话一上岸就跑了没影，估计是赶下一班沉船去了。
　　
　　“怎么又是李牡丹这个女人。”苏暮捏着藏宝图说道，“难道这就是她让我们关心身边发生的事的原因？就是来了杭州城也不一定会救这个傻NPC啊！”
　　
　　“估计这个任务有很多触发条件。书生只是众多条件中的一个而已。”青阙左手拎着咆哮右手拎着苏暮上了岸。
　　
　　“这样啊……”苏暮抱着双臂点点头，“洛阳城我们又来啦！！！”~\(RQ)/~
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　洛阳城，将军府。作为一只具有高AI的NPC李牡丹好端端坐在花园赏花突然觉得坐立难安，果不其然一炷香时间不到那两只煞星又闯了进来。
　　
　　“牡丹姑娘~~我们又来了。”苏暮熟门熟路找了个凳子坐下，熟稔地拍着李牡丹的肩膀。
　　青阙拿出藏宝图递到李牡丹面前，“杭州城的书生让我们来找你。”
　　
　　李牡丹看了一眼藏宝图摆出一副苦瓜脸，“你们怎么那么快就找到了，我还想舒坦一阵日子呢。”
　　
　　苏暮朝她抖眉毛龇牙一脸得意，小样！区区一组电脑数据能玩得过他苏暮苏大少？
　　
　　李牡丹叹了口气，挥挥手上的藏宝图说道，“这个藏宝图指向一个神秘之处。传说那个地方有无数凶兽镇守富可敌国的宝藏。你们要是集齐了四张藏宝图残卷，就可以找到那个地方。
　　
　　凶兽等于有BOSS，宝藏等于有奖励，换成玩家的话说就是有经验有银子的杀人放火胜地。根据这一系列任务的流程来看估计这还是个大型任务，苏暮默默擦了把口水。“那另外三张藏宝图要怎么找？”
　　
　　“传说藏宝图中的一张被一位开国功臣带入墓中，一张被得道高人收走，最后一张不知所踪。”
　　
　　李牡丹一解释完，系统就提示两人收到了新任务。
　　
　　[任务：寻找藏宝图
　　
　　根据传说，请寻找出传说中的四张藏宝图残卷
　　
　　藏宝图残卷之一(1/1)
　　
　　藏宝图残卷之二(0/1)
　　
　　藏宝图残卷之三(0/1)
　　
　　藏宝图残卷之四(0/1)
　　
　　任务奖励：复原的藏宝图]
　　
　　简而言之就是挖坟，找神仙，还有满世界发通告悬赏，苏暮在心中暗暗做下盘算。看上去每一样都很痛苦的样子，果然系统的便宜不好占。
　　
　　李牡丹连珠炮一样讲完伸手摆了摆像是要赶人的样子。
　　
　　“大姐，咱们好歹那么熟了你别急着赶人行不？”
　　
　　“谁跟你熟。老娘嫁妆都陪在你们身上了。”
　　
　　“别介，大姐。”苏暮“嗖”一声在空中划出一道完美的弧线。李牡丹不愧是将门之后，这臂力是相当可观呐，至少苏暮现在头晕得很。
　　
　　“啪嗒”被青阙接住禁锢在怀里，大帮主斜眼扫了李牡丹一眼。苏暮感觉到后脑勺一股寒气袭来。
　　
　　李牡丹往后退了一步，招来丫鬟送客。没天理啊，这年头NPC居然怕玩家。
　　 

作者有话要说：= =~~俺爬来更新啦！我刚刚发现一个悲剧的事实，就是无论我更不更新每天涨的积分都差不多，郁闷啊。
另外，热烈庆祝本坑收藏留言比超过二比一，这一定是个金霸王兔子坑……
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
我汗，这更新实在是太少了点我自己都汗颜。其实是我在写下一章的时候觉得不补点内容写不下去……这个字数啊，请轻拍……要温油！不要S..M！




28

28、28 ... 
 
 
　　就在苏暮琢磨着是先挖坟好还是先去找神仙好的时候，他望着蓝蓝天空中的大白云忽然想起来一件事。貌似自己还有个任务没做……貌似还是关系到他能不能变回英俊潇洒的原型翻身农奴把歌唱的任务。
　　
　　“青阙啊~”
　　
　　走在前方的青阙歪了歪头示意苏暮继续往下讲。
　　
　　“大仙我掐指一算，今天好像是满月之日吧。”苏暮戳开系统面板看了看时间，系统分界面上方画着一个圆圆的月亮提示今天是满月。
　　
　　“所以？”
　　
　　“我们是不是忘了要做任务？”
　　
　　……
　　
　　二十分钟之后，苏暮跳下系统马车认命地爬山，怎么好像自从进了这个游戏他就不停在爬山。跟他一起爬的，除了咆哮这个革命战友，青阙大地主，还有临时被抓来的苦力陌上花和两个没见过的法师。
　　
　　梳着马尾辫的高挑女玩家叫做电母，略显魁梧一路上滔滔不绝的男玩家则叫雷公。
　　
　　“这个……你们俩的名字也太搞了吧。”苏暮挠着头郁闷地看着两人的游戏名。
　　
　　“他们两个都是金系的法师，简而言之就是专门放电的。起这个名字挺形象啊。”陌上花解释道。
　　
　　“那你夹在中间是雨师吗？”苏暮斜着眼打量陌上花的水系法杖，“难道没有人觉得你们仨站在一起的时候特别像中国传统神话里的反面人物吗？什么殴打主角，拆散情侣这种活好像都是你们干的。”
　　
　　“你想现在尝试一下吗？”陌上花磨着牙笑得十分体贴，“免费哦！”
　　
　　苏暮抖了下爬到青阙肩膀上趴好，“还是算了。我才不跟你这种恶毒的女人计较。”
　　
　　哼哼哼哼，陌上花的阴笑声让人起了一层鸡皮疙瘩。在她的笑声中几乎所有人都把速度加快了一倍，背后一直有人在磨牙阴笑的感觉真的是好恐怖。
　　
　　爬到山顶剑冢的位置老远就看到浮云师太已经候在那里，老太太翘着二郎腿坐在土丘上貌似极为哀怨。“你们怎么来那么晚？我都等十几天了。”
　　
　　这个NPC不会自从上次之后就没回去过吧？苏暮看了眼山下等身高的芦苇迷宫，恩，还是不要回去的好。这个高度对于老太太的身高来讲实在是太不适合了，估计进去了就出不来了。
　　
　　此时游戏中早已迎来夜晚，一轮满月高高挂在空中。月明星则稀，天空中只有一两颗星星寂寞地一闪一闪。
　　
　　浮云师太见时辰差不多了连连催促他们开始，自己则躲在一边远程指导。
　　
　　按照任务的提示，剑冢必须在满月的雨天引天雷才能劈开，陌上花举起法杖使了个水系的法术天空中招来一小朵乌黑的积雨云淅淅沥沥下起小雨。
　　
　　“那么小？又不是洗澡！要倾盆大雨懂不懂！倾盆！”苏暮在一旁指手画脚。
　　
　　陌上花瘪瘪嘴瞪了他一眼，念起一段低沉冗长的咒语，蓝色的法杖上凝聚起一滴滴冰蓝色的元素。随着时间的流逝，水元素越聚越多她整个人似乎都罩上了一层晶亮的薄膜，隐隐有水珠在其中流动。天空中一丝丝乌云凝结在一起聚成了一片蔚为壮观的云海，连周围的空气似乎都开始湿润起来。
　　
　　“哐当！”一大泼雨水砸到小幽灵脑袋上，黑色的小猫服都被淋湿了，耳朵没精打采地耷拉着。他抹着脸上的雨水骂骂咧咧飘到技能范围之外，幸好这是游戏系统没过多久就会刷新，衣服黏在身上不太好受。
　　
　　倾盆大雨当头而下，雷公和电母赶紧抓紧时间释放技能，乌黑的云层中隐隐有轰隆雷声，白色的闪电在其中若隐若现。两种技能叠加在一起的技能效果惊人，更何况水系和金系法术在游戏中本来就有伤害叠加。瓢泼的大雨夹杂着耀眼的白色闪电一下下敲打在破旧的剑冢上。
　　
　　剑冢上冒出一条类似于怪物的血条，闪电每劈到一下血条就减少一点。当陌上花的第一场雨结束之后，血条已经减少了三分之一。
　　
　　剑冢又不是有攻击性的怪，只要不间断使用技能打闪电就可以了。没过多久就看见土丘上出现了一条条裂痕，随着血条的减少裂痕越来越多纵横交错密布整个山脉，甚至延伸到了山下。不时有隆隆土石从山上滚下压死一两只路过的小怪。幸好元宝山本来就不是一座热门的刷怪点山下没几个玩家，不然无缘无故被泥石流砸死也真是够倒霉的。
　　
　　苏暮一行站在灾难的源头感受到脚下土地的震动，山上突然刮起大风夹杂着土石打在身上疼得要命。最变态的是，居然会造成伤害。所有人苦着脸抱着一堆系统补血药水慢慢喝，连咆哮都给塞上几瓶叼在嘴里。
　　
　　“混蛋系统，药水瓶子就不能做大点。都多少瓶了。”沙尘太大，苏暮一张嘴就吃了一口泥。
　　
　　在场的人都是一副灰头土脸的样子，就连青阙也是一身灰，咆哮整个变成了头土狼只露出两只眼睛不停眨巴。最镇定的就是穿着灰袍的浮云师太，老太太背着手走来走去巡查剑冢的情况，一边微微点头贴几张黄色的符咒上去还不停往上浇一些奇怪的液体。
　　
　　“喀拉。”没过多久，剑冢塌了一个角，从土丘里升腾出阵阵黑烟。黑烟浓稠而不透光不多时就把所有人都包裹在其中。
　　
　　苏暮眨了眨眼，浓密的黑烟让人没有安全感，他伸出手想抓住边上的青阙，摸索了半天发现似乎这个空间里只有他一个人，其他人都被黑烟给隔离开了。他把注意力转回前方，剑冢中不知道什么时候浮出一把古剑。悬浮在空中闪烁着柔和的光芒似乎在请求他上去摸一摸。
　　
　　鬼使神差地走上前触碰了一下，光芒像是一种有质感的液体瞬间流动着包围了他。苏暮感觉到一阵阵暖意从手心遍布全身，那种感觉在全身流动舒服至极，他惬意地闭上了眼。
　　
　　不知过了多久，他感觉到暖意正在逐渐流失，不满地睁开眼伸了个懒腰。古剑的光芒减弱到微不可见，苏暮一伸手极为轻松地把那把剑拔了出来。顿时雨驻云消，身边的黑烟瞬间褪去，周围的景色出现在眼前。
　　
　　苏暮感觉才没过多久，游戏中却已经从黑夜变成了白天。揉着眼睛好不容易适应了刺眼的阳光，他感觉到脚下的土地似乎在动。这是怎么回事？
　　
　　“啊啊啊啊啊！”低头发现自己居然不知道什么时候站到了剑冢上面，脚下松动的泥土不时往下滑动使得他整个人都站不稳。突然脚下有一大块泥土脱落，苏暮一晃悠直挺挺往前倒去，“救命啊啊啊啊！”
　　
　　身体被人稳稳地接住，触手所及皆是一片温热的触感，苏暮松了口气睁开眼睛对上青阙近在咫尺的俊脸。
　　
　　“HI~~”苏暮扯开一个灿烂的笑容，青阙地主反应真是快，没让自己砸地上。良久也没有得到答复，他纳闷地伸手在青阙眼前晃晃，怎么回事？傻了？青阙脸上是满是惊讶的神色，准确的说，应该是惊艳。
　　
　　苏暮看了看自己的手，白皙修长，美爪一只啊，有什么问题？怎么青阙一只盯着他看？哎！等等……他什么时候到青阙肩膀那么高了？手也变成正常大小了？
　　
　　苏暮大惊，急忙低头打量自己。黑色的长袍包裹着纤细的躯干，长发披散着一直垂到腰际，胳膊勾着青阙的肩两个人的身体几乎贴合到一起。他不舒服地扭了扭发觉扣着他腰的那只手更用力了，愤怒地一脚踹开搂着他的人。苏暮开心地在原地转了一圈，他居然变成正常样子了。哦也哦也~
　　
　　浮云师太走上前来收走了苏暮手上的古剑，“开心什么。只是暂时变回来而已。”注意到苏暮立刻垮下来的脸，老师太又补充道，“要是想修成人身就要把我的任务做完。”
　　
　　“我做我做！上刀山下油锅我都跟着你了！”苏暮差点没流下激动的泪水，亲娘喂！他玩这游戏几个月终于能变回正常人的样子了。
　　
　　感觉到身后突然有人揽着他的腰把他往后拉，苏暮紧紧扒住浮云师太不放，“放开我！放开我！我从现在起就跟着师太了！”
　　
　　浮云师太随意拍了两下轻松拨开苏暮的爪子，苏暮手上一松被后面的人拖进怀里，“哎哎哎，你放开我。”青阙这家伙今天怎么回事？那么黏着他干嘛。
　　
　　陌上花在边上默默抹鼻血，她这辈子最大的愿望就是能看到两个美男在自己面前搞基了。哇！好多粉泡泡……
　　
　　“这把剑乃是仙家之物，百年前也曾寄居过一只剑灵。恐怕你是接触到剑上残留的仙气才会暂时变成人形。”师太慢悠悠说道。
　　
　　“还有什么任务你快说！”苏暮也管不了腰上那只手是多么碍眼，一心只想从浮云师太那里挖出任务来。
　　
　　师太背着手摇摇头，“待贫尼回去稍做研究，到时候自会去找你。”
　　
　　苏暮哀嚎一声，遥望师太慢吞吞消失在远处。怎么好不容易有点希望变回去了又不给任务啊！
　　
　　“话说回来，青阙你今天怎么回事？”师太一走，苏暮那些残留的脑细胞也转回来了，他终于注意到身后一言不发一直搂着他的家伙。这男人好像最近一直都不太对，难道是春天到了？啊不不不，他春天到了管我什么事。
　　
　　青阙看了他一眼，欲言又止，“我……”
　　
　　“啪”伴随着一声响亮的爆炸声，小幽灵苏暮在烟雾中出现了。
　　
　　“怎么变回来了啊啊啊啊！”
　　
　　失血过多的陌上花走上前抚摸苏暮的脑袋，“能变大已经不错啦，刚才那个猫耳美男超萌的。”
　　
　　“等等等等，猫耳朵？”苏暮摸了摸衣服上的猫耳朵，不会吧他刚刚就一直穿着这件衣服。完了，难怪青阙刚刚看他的眼神那么奇怪。
　　
　　小幽灵转过身用尾巴对着陌上花，更不敢看青阙一眼。好丢脸，他脸红了……>///<
　　 

作者有话要说：一脸熊样的作者出现鸟(=(工)=)~，周末撒点狗血，基情否？激动否？
下面我们该进入大家来吃醋的环节了，一桶一桶洒狗血~
欢迎扑倒俺~娇羞……




29

29、29 ... 
 
 
　　苏暮这两天很郁闷，很郁闷。夜歌前几天带上线一个叫乖乖的女孩子，也不能说人家小姑娘不好。乖乖嘴特别甜一上线就哥哥姐姐叫个不停，挺讨人喜欢的，只是……你能不能不要这么黏着青阙啊！！！
　　
　　小幽灵气呼呼揪着咆哮脑袋上的毛，咆哮悲鸣了两声任他胡作非为。你个女孩子贴那么近干嘛！男女授受不亲你不知道啊！！还有青阙！你笑那么欢干吗！怕别人看不出你们有奸情啊！苏暮并没有发觉自己比陈年老醋还要酸，反而是身边的人纷纷感觉到不对劲。
　　
　　“暮暮啊，你最近来大姨妈了？”吕吃货边啃酱鸭腿边问。
　　
　　“你才大姨妈了。”
　　
　　“好酸啊~怎么那么酸？”陌上花刷完一轮怪伸着懒腰走到一边休息，“雁过留毛你在吃饺子？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“那怎么那么酸。”陌上花疑惑地吸吸鼻子，转头看到闷闷不乐虐待宠物的苏暮恍然大悟，“原来是暮暮吃醋了。”
　　
　　“吃醋你妹。”
　　
　　陌上花蹲□子逗弄小幽灵，“怎么？看到帮主和女孩子关系好你不开心啦？”
　　
　　“滚。我有什么好不开心的。”
　　
　　“你看你们两个平时好得如胶似漆，现在青阙有新宠了你不吃醋啊？”
　　
　　“老子又不喜欢男人。吃什么醋。”苏暮翻了个身把脸埋进咆哮背上长长的茸毛里。
　　
　　吕过张了张嘴欲言又止，兄弟你知不知道你现在这样真的很像看见小三的正牌老婆大人啊。纠结半天他还是决定不要告诉苏暮了，要是说出来了这小子不知道要怎么整他了。
　　
　　“暮暮啊~”又过不久夜歌也回来休息了，拨开人群找到趴在狼背上生闷气的小幽灵，“我听陌上花说你不开心。”
　　
　　苏暮用后脑勺对着他，都是你这个始作俑者！带什么小姑娘上线嘛。带上线了自己又不管全都扔给青阙。
　　
　　“乖乖家和我家是世交，我也是受人所托才带她来玩游戏的。”瞧这别扭劲，夜歌叹了口气。要不是青阙有意要带乖乖练级，自己也没这个胆子去麻烦他啊。伸手戳了戳小幽灵的背，苏暮冷哼了一声继续不理他。“青阙就借给乖乖两天好不好？反正现实里乖乖也是认识青阙的，搞不好还可以发展一下。”
　　
　　“什么？他们还要发展到现实？!”有人沉不住气了。
　　
　　“有什么不可以？两个人都是单身。”夜歌坏笑着煽风点火。瞧这傻孩子急的，青阙算你狠，再过一个月不到估计就能把人拐回家了。照这孩子的愚钝劲还是得有人来戳破这层窗户纸，“怎么？你有意见？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“为什么呢？”
　　
　　“因为……因为……”苏暮支支吾吾想不出个所以然来。
　　
　　夜歌见好就收，摸摸小幽灵的脑袋说道，“你跟青阙到底是什么关系要好好想哦。我先走了。”
　　
　　自己和青阙究竟是什么关系？苏暮皱着眉头苦苦思索，连夜歌是什么时候走的都不知道。吕过拎着一只酱猪肘想来安慰一下苏暮在看见他一脸思考人生的表情后摇摇头被一旁的陌上花强行拖走。
　　
　　小幽灵盘腿坐在咆哮的脑袋上一动不动一脸严肃，咆哮受到了冷落哀哀叫了两声趴在地上睡着了。几个月来的经历在他眼前一一闪现，从一开始的冷若冰霜到前几天的那个拥抱，苏暮悄悄脸红了，自己和青阙的关系突飞猛进。究竟是什么关系呢？帮众？宠物？附属品？他嫌弃地看了一眼趴在地上流了一大滩口水睡得正香的咆哮暗自把宠物那条划去，他才不要跟这头傻狼归为一档。难道只是普通朋友？苏暮隐隐觉得有些失望，似乎内心并不满足这个答案。
　　
　　难道？难道？！！！这就是陌上花天天宣传的BL王道？！！！！！！！
　　
　　他真的不喜欢男人啊……苏暮欲哭无泪，如果青阙是个女人该多好他就可以不用纠结直接把人追回家了。慢着！他刚刚说青阙是女的就要追回家？……完了。父老乡亲爸爸妈妈我对不起你们啊，作为一个身心健康性取向正常的男人我好像喜欢上另一个男人了。T.T
　　
　　“喂。”
　　
　　苏暮的内心尚在禁受惊涛骇浪眼前的视线突然被人挡住了，他勉勉强强回过神来看着站在眼前的人。
　　
　　“你好可爱，可以抱抱吗？”乖乖是个长得很漂亮的女孩子，可能是家庭的缘故家里所有人都宠着她。想要的东西只要开口就一定能得到，到了游戏里也是一样。所以苏暮还没有出声，乖乖已经好奇地把他从咆哮脑袋上抓了下来放在手上揉捏。
　　
　　“你干吗？”苏暮本来心情就已经够糟糕的了，又被人像一个洋娃娃一样随意折腾何况还是引起他一系列不愉快的乖乖。他的火气腾腾直往上窜，忍不住拔高了声音。“你会不会尊重人，我又没同意让你抱。”
　　
　　乖乖吓了一跳，看着暴跳如雷的苏暮手足无措，眼泪在眼眶里打着转。“我……我……不知道。”
　　
　　“怎么回事？”争吵声太大引来了一群围观群众，青阙叹了口气拨开人群找到虎视眈眈的两只。
　　
　　“青阙大哥。”乖乖一看见青阙就哭着扑上去抱住他的手臂，“他好凶。我又不是故意的。”
　　
　　“你给我放手！”苏暮咬牙切齿盯着乖乖抱住的那条手臂，怎么看怎么碍眼。
　　
　　话音刚落乖乖抱得更紧了，整个人几乎都依偎到青阙怀里去了。“你，你不要这么凶。”
　　
　　青阙高深莫测看了苏暮一眼，就着这个姿势把乖乖带到远离苏暮的角落里，根本连理都不理他。
　　
　　苏暮恨恨地看着乖乖娇滴滴抱着青阙擦眼泪还不时朝他这边指指，想也不用想肯定是在告他的状。最让他受不了的是青阙的态度，居然无视他！这算什么意思！喜新厌旧？
　　
　　靠！居然跟他抢男人！刚刚理清自己感情的小幽灵又一次陷入纠结中。
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　“小家伙？”
　　
　　“干吗？”苏暮凶巴巴瞪了一眼夜歌，这两天他别的事没有天天监视青阙那个混蛋男人火气大得不得了。对于夜歌这家伙一向没好气。
　　
　　夜歌后退一步，好大的怨念啊，又不是他的错要怪就怪青阙那个狡猾的男人去。“我们要去下副本你去不去？”
　　
　　“什么副本？”
　　
　　“北安王陵寝。你那个藏宝图的任务不是说有一张在开国功臣的墓里嘛，游戏里只有这一个符合条件的地方。”
　　
　　“不去。阴森森的吓人。”苏暮倒不是怕那些鬼啊冤魂啊什么的，只不过游戏里那些东西实在是长得有些恶心他受不了。
　　
　　“乖乖也去的。”夜歌不怕死地加上一句。
　　
　　“靠！这女人有完没完天天黏着青阙不放。”苏暮双手握拳，眼中燃起熊熊烈火，“我去！”
　　
　　夜歌达成目的一脸得意，小幽灵最好骗了。话说回来这孩子那么笨要是让他自己发现感情估计要等到花都谢了，也难怪青阙那么急着出这么一个贱招。哎，笨蛋孩子现在就被耍得团团转以后可就惨咯r(st)q
　　
　　北安王陵寝副本就如所有网游中必备的恐怖打怪场景一样，有飞来飞去的鬼火和各种各样诡异的怪。这些怪以前放在键盘网游上看起来还可以接受，现在在全息式完全真实的环境下就让人难以忍受了。鲜血淋漓的怪物和不时散发出阵阵恶臭的腐肉都在挑战着玩家的心理底线，众人忍住呕吐的感觉将入口的几只怪敲成一坨坨肉糜。腐肉团在一起像是会蠕动般发出“咕”的一声，配上墙上斑驳的陈年血渍，只听“呕”一声，队伍里又有一个人蹲在墙角呕吐去了。
　　
　　“这里怎么跟恐怖片一样。”队伍里一片怨声载道，到目前为止除了那几个牛逼的大神基本上每个人都去吐过一回了。
　　
　　苏暮恹恹地趴在咆哮脑袋上没精神，他早说了不要来嘛，真的好恶心，呕……
　　
　　精神抖擞的吕过拎着一只烤猪腿站在苏暮身边啃得正欢，苏暮幽怨地看了他一眼，“你怎么吃得下。”
　　
　　“饿了呗。”吕大少一年四季二十四小时处于饥饿状态。
　　
　　“你就没觉得这只猪腿长得像刚才那个女尸的腿？颜色也很像，都是黑乎乎的。”
　　
　　“闭嘴。”吕过咬着猪腿吐也不是吞也不是，卡在嘴里不上不下。
　　
　　“哦对了。”苏暮脑中灵光乍现，笑眯眯补充，“刚刚那只女尸的腿上有白白的蛆来着，你手上的没有。”
　　
　　“呕。”
　　
　　他满意地看到吕过怨念地跑到一边干呕去了，另一边的景色就不那么让他满意了。乖乖被陵寝里的怪吓得花容失色抱着青阙哭哭啼啼。害怕就不要来嘛。苏暮龇了龇牙，青阙你那只手是怎么回事！！！抱你妹！抱你妹！
　　
　　小幽灵嗖一下飘到青阙眼前指手画脚，“你你你，注意点形象！公众场合！”
　　
　　“哦？”青阙好看的眼睛里闪过一丝促狭。
　　
　　“我……我看不顺眼！”苏暮气鼓鼓败下阵来灰溜溜逃走，只要一碰到有关青阙的事他脑子里就是一团浆糊，更罔论这男人突然对他颠倒众生一笑。混蛋！这是美男计啊！
　　
　　北安王陵寝是一个巨大的两段式迷宫，历经一个小时苏暮一行站在了一面雕刻精美的墙壁面前。
　　
　　墙上雕刻连绵数十米讲述的是北安王生前的故事，伟岸的男子带领着军队四处征战打下汗马功劳。墙壁的四周刻着装饰性的华丽花纹，观赏性极强。众人欣赏一番纷纷截图。
　　
　　“这是死路？”苏暮看不懂墙上那些雕刻，他只关心一个问题。他们什么时候能从这个碍眼的迷宫里走出去，一看到那对狗男女就来气。
　　
　　“恩。”夜歌拿出之前打怪掉的三个小陶罐，“要把这三个陶罐嵌到墙上空洞里就可以进入下一个迷宫了。”
　　
　　“原来如此，难怪刚刚绕了那么多路去打小BOSS。”苏暮恍然大悟。
　　
　　“耶？那是我故意绕的。”夜歌一边把陶罐嵌进墙里一边说道，“看你们被吓到的表情很有趣。”他刚说完就被身后愤怒的群众拉出去轮暴了。
　　
　　墙壁闪了一下，从中间裂开一道仅供一人通过的裂缝。鉴于夜歌已经被拖到一边人道毁灭了，这次换成青阙打头阵。乖乖抹着眼泪悻悻跑到队伍中间窝着，苏暮一阵暗爽赶紧抓紧机会大摇大摆在青阙身边飞来飞去。言下之意“看！还是小爷好吧！”
　　
　　青阙忍住没笑出声，板起面孔摸摸小幽灵的头，即使在黑暗中也看得出苏暮脸红了。
　　
　　第二个迷宫中恶心的怪少了不少，出现的都是一些卫兵的鬼魂或是丫鬟的鬼魂。运气好的时候还能碰到精英小BOSS王妃的冤魂，看得帮里一群色狼狂流口水，连连嫉妒北安王好福气，当然王妃爆出来的东西也很丰厚有人已经换了一身新装备了。这个迷宫的讨厌之处在于随时飞出的暗箭和到处都有的陷阱。吕过苦着脸不断喝解毒剂，自从刚才被一根带毒的箭射到他整个人都变成了紫色，被苏暮嘲笑像一根茄子。其他人也好不到哪里去手里握着个药水瓶子堤防不知道什么时候会出现的暗箭。
　　
　　最轻松的似乎只有苏暮，作为一只剑灵，物理攻击对他几乎无效，肆无忌惮地飞来飞去跟在青阙身后碎碎念。看得人一阵羡慕嫉妒恨，陌上花阴笑着挥动法杖准备给嚣张的小幽灵来一下子。
　　
　　又过了一个小时累死累活装备磨损得不像样子的一行人终于找到了迷宫中心的BOSS北安王。北安王是一个俊美的男人，不过走到这步的玩家已经怨气滔天了一招招往BOSS脸上招呼，没过多久就破相了。破相之后的北安王速度提高了两倍，每一招都带着毒，十分钟后队伍里就变成了茄子园一张张紫色的脸。
　　
　　无所事事的苏暮一边飘来飘去发解毒剂还时不时跑去骚扰两下BOSS，那种悠闲的状态让拼死打怪的众人咬牙切齿。
　　
　　北安王这个BOSS也不是特别难打，至少他要比外面那些恶心得不得了的怪要好看很多。众人的热情水涨船高，在五颜六色的技能光下不多时就去见系统母亲去了。北安王爆出一张皱巴巴黄色的纸，[藏宝图残卷之三，任务道具]
　　
　　[任务：寻找藏宝图
　　
　　根据传说，请寻找出传说中的四张藏宝图残卷
　　
　　藏宝图残卷之一(1/1)
　　
　　藏宝图残卷之二(0/1)
　　
　　藏宝图残卷之三(1/1)
　　
　　藏宝图残卷之四(0/1)
　　
　　任务奖励：复原的藏宝图]
　　
　　在苏暮的注视下任务面板悄然更新，“哦也~藏宝图到手！没想到居然那么……”苏暮的声音戛然而止，小幽灵上蹿下跳的身影突然一顿就消失在空气中。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“我下去看看。”吕过匆忙下线，这小子又出什么事了
　　 

作者有话要说：某白的心思你们猜不到呀猜不到~俺迟钝的儿子终于开窍了！赶紧扒光了献给帅攻~
接着洒狗血~=v=




30

30、30 ... 
 
 
　　“为什么我要来帮你搬家？”吕过趴在方向盘上装柔弱，“人家腰酸背痛腿抽筋。”
　　
　　“得了吧你。”苏暮拎着一个行李箱冷冷地看着他，“不知道是谁昨晚通宵打游戏。”
　　
　　苏暮那天由于家里突然断电被迫从游戏里强行退出，一打开游戏仓就闻到一股焦味，空调居然被烧坏了。这几天春寒依旧料峭，他瞅着焦乎乎的空调思考了一秒钟果断打电话给吕过申请避难。
　　
　　“为什么住我家。”吕过皱着一张脸作西子捧心状。
　　
　　“谁让你天天吹嘘搬新家了。”
　　
　　“嗷~”吕过哀嚎一声，“叔叔阿姨不是旅游去了嘛，你可以回去住啊。”
　　
　　苏暮把行李箱扔进后座回头冲着吕过灿烂一笑，“你帮我搬游戏仓？”
　　
　　“你就是看准了我有两个游戏仓是吧。”吕过觉得自己的角色一直在保姆和车夫之间游移，现在居然还开发出了仓库的新功能。
　　
　　“走了，走了。”苏暮边系安全带顺手敲了下吕过的手臂示意他快开车。
　　
　　“切~小白菜啊地里黄呀~”吕过深深感受到他就是那个被奴役的命啊，他上辈子一定是欠苏暮的。
　　
　　吕过的新家苏暮还没去过，一路上吕大少吹得天花乱坠差点没把他家吹成皇宫。苏暮一边玩手机一边听吕过口若悬河滔滔不绝，“吕过。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你家像皇宫？”
　　
　　“那是。”吕大少洋洋得意。
　　
　　“你不知道住皇宫的一半没有好下场么？”
　　
　　吕过愣了一秒钟咬牙切齿转过头怒视毒舌完好友依旧若无其事的家伙，“我历史不差不用你提醒，谢谢。”
　　
　　“那是。”苏暮懒洋洋反驳，“有人以前上学的时候历史不及格，啊那个人是谁呢？我怎么想不起来了。”
　　
　　自尊心受到打击的吕过气呼呼埋头开车，沉默了一会儿小尾巴又翘起来了，“暮暮啊，听说那个某某某歌星和我住一个小区。”
　　
　　“就是那个大胸萝莉？没兴趣。”
　　
　　“你你你……人家多萌啊，我最喜欢这种类型了。”吕过又一次被打击到了。
　　
　　苏暮头也不抬抽了张纸巾扔给吕过，“擦口水。”
　　
　　“你……”吕过撇撇嘴，“听说神渊游戏公司的老板也住我那儿。”
　　
　　“住你们小区打游戏有加成没？”
　　
　　“……没。”
　　
　　苏暮抬头奇怪地看了他一眼，“那有什么好说的。”
　　
　　“你不激动吗？神渊的老板耶？肯定很有钱。”吕过一脸向往，“膜拜啊。”
　　
　　“搞不好是个七老八十秃头将军肚的老色鬼。”
　　
　　“额……你真倒胃口。我都不敢往下想了。”
　　
　　“恩，当心被抓回去当压寨夫人。”
　　
　　=皿=，吕过筒子终于深刻地理解到论毒舌他是永远比不过苏暮这个混蛋的。
　　
　　到吕过家刚安生下来，苏暮就迫不及待爬进游戏仓，他两天没玩游戏也不知道帮里面怎么样了，最主要的是他还惦记着青阙这个死男人啊！！！
　　
　　吕过看苏暮往游戏仓里蹦直摇头，“你就那么急着上游戏？”
　　
　　“废话。”苏暮含混地自言自语，“敢和我抢男人，活得不耐烦了。”
　　
　　吕过听觉还是很敏锐的加上离得又近，苏暮的自言自语听得是一清二楚，“你你你说什么？”大哥你不要吓我啊。
　　
　　苏暮坐在游戏仓里一只手撑着盖子定格在关门的动作上，“吕过我要是喜欢男人你会不会看不起我？”
　　
　　“怎么会。”吕过吓了一跳，“这种事现在也不少。不对啊，重点是你喜欢上哪个男人了？你不会喜欢上青老大了吧！！！”
　　
　　“还能有谁。”
　　
　　苏暮“砰”一声合上舱门会心上人去了留下吕过一个人傻站着承受心灵冲击，“这个世界太疯狂了。”他在内心里默默把青阙和苏暮的形象放在一起一比较，别说，还真挺配的。苏暮这小子挑得很一般不会动心但是一旦动了心那叫一个快准狠巴不得立刻把人抱回家供起来，这让他想起前不久夜歌和他说过青阙这个人做什么都是慢条斯理一个坑一个坑挖好了等你跳别人看着是偶然不过的事情实际上这家伙早就算计好了。吕过惊出一身冷汗，苏暮这笨蛋孩子不是摆明了往人家坑里跳嘛。青阙这是在守株待兔啊。这样一想吕过瞬间就明白了青阙最近一系列奇怪举动的用意。混蛋！要拐我家苏暮宝宝哪有那么容易！
　　
　　苏暮上线后发现自己竟然是在青阙的房子里，青阙看到他似乎十分高兴拉着他坐在洒满阳光的大沙发上。苏暮脸微红啊微红。
　　
　　“我听雁过留毛说你上次是因为断电了突然下线？”
　　
　　“恩恩。”
　　
　　青阙微微蹙了蹙眉伸手在小幽灵头上摸了摸，“身体有没有不舒服？”
　　
　　“头晕一会儿就好了。”苏暮刚被踢下线的时候整个人都是晕乎乎的，看东西都有重影，闭目几分钟以后就调整过来了。
　　
　　青阙有些心疼捏了捏小幽灵衣服上的猫耳朵沉默了一会儿，“要不要去刷怪？带你去刷狐狸，会掉狐狸玩偶你肯定会喜欢。”
　　
　　“好啊！”一听到有毛茸茸的玩偶可以刷苏暮整个人都亮了，更何况还是青阙主动提出要陪他去的。恩恩恩，花前月下两人独处正好趁机拿下美人。
　　
　　……= =！！！这么多电灯泡是怎么回事！！！一望无际的草原上青阙一个人在前面刷怪，苏暮幸福地在后面飘来飘去，可是旁边那些厚脸皮的家伙是怎么跟来的？他明明没有通知任何人这群贱人是怎么找到的？！！
　　
　　“啊哈哈，巧合巧合啊！”好不容易赶完稿爬上线的哮天犬干巴巴冲着苏暮直笑。
　　
　　“你们继续，继续啊~”陌上花缩在哮天犬后面截图。
　　
　　“我是来抓宠物的。”夜歌抛出一个冠冕堂皇的理由，您老不觉得您全服第三的排名来抓只没用的狐狸宠很幼齿？
　　
　　苏暮气鼓鼓瞪着这群脸皮跟长城一样厚的家伙，居然把自己的两人世界给搅黄了。诅咒你们！
　　
　　吕过爬上线看到这群无比明亮的电灯泡心里那叫一个爽，看来不止他一个人想在里面横插一杠子，青阙让你拐跑我家宝宝！哼q(s^t)r~
　　
　　一个小时后苏暮无精打采趴在咆哮背上打着小盹，这群家伙太不要脸了他一想和青阙亲近一下后背就收到火辣辣的目光几乎都要把衣服给戳穿了。“无耻啊~”
　　
　　“暮暮，晚饭吃什么？”吕过一边打过一边很自然地靠了过来。
　　
　　“方便面？要不我给你煮饺子吃？”
　　
　　“你除了这两招还会什么？我去叫外卖，一会叫你下线吃饭。”
　　
　　“恩好。”苏暮恹恹的没精神。
　　
　　“今天早点睡吧，也挺累的。”
　　
　　“恩。快下去，我饿了。”苏暮挥挥爪把吕过赶下线。
　　
　　身后几个打酱油的几只震慑于他们俩如此居家日常的对话，纷纷把目光投向还留在游戏里的小幽灵。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“那个……暮暮哇。”陌上花吞了口口水，“你和雁过留毛在同居？”
　　
　　“恩。”他和吕过现在住在一起也能算作是同居吧。
　　
　　陌上花一行转头用一种“我可以想歪吗”的表情看向青阙，青阙的脸色有些难看。他虽然知道苏暮对他有好感但两个人只不过是在游戏里认识的，在现实中根本没有见过面，吕过的存在一直对他是一个很大的威胁。苏暮本来就没有心机对什么人都不防范，青阙平生第一次觉得有一股焦急笼罩在心头，他怕苏暮在他不知道的什么时候就被人拐跑了。
　　
　　“苏暮。”青阙拉着小幽灵离开身后灯泡军团一段距离，似乎有一些紧张，“你和雁过留毛到底是什么关系？”
　　
　　“好兄弟啊。”苏暮糊里糊涂不明白青阙为什么突然把他拉到一边问他这种问题。
　　
　　“那你怎么住他家？”
　　
　　“空调坏了，我怕冷。”苏暮虽然不知道青阙的目的但还是乖乖回答。
　　
　　青阙稍微松了口气，幸好不是他担心的那样。但还是有些在意，“这样一直住别人家里也不好吧？要不你把家里地址给我，我去找人修空调？再买一个也行？”
　　
　　“这个……”苏暮挠挠脑袋，“不好意思让你破费。”
　　
　　“没关系，你把地址给我。”花这点小钱总比他的心一直七上八下悬在那里要好。
　　
　　“啊？那……”苏暮红着脸刚要报出地址，吕过突然上线打断了他要他下去吃饭，“那我先下去吃饭了，88~”
　　
　　青阙注视着小幽灵在他面前下线消失一抬头就对上吕过挑衅地目光，一时间脸色已经不能用难看来形容。
　　
　　“青老大，我家暮暮可没有那么好拐。”吕过一上线就看见青阙拉着苏暮一副私定终身的模样气得一肚子火，这个笨蛋自己才不在一会儿就要被人拐跑了。
　　
　　“他不喜欢你。”
　　
　　“青老大，你要知道近水楼台可是先得月。现在人在我手上。”吕过不自在地挪开目光，青阙的视线让他很不舒服，有种随时会被揍的感觉。
　　
　　“吕过，这种念头你最好想都不要想。”青阙脸色阴沉得可怕，“我不介意下线找你真人PK。”
　　
　　“你知道我住哪不成？”
　　
　　青阙看了他一眼突然笑了，“XX苑X栋XXXX室。说起来我们还是邻居呢。我能查到你的也能查到他的。”
　　
　　吕过脑门上滴下一滴冷汗，好可怕的气场！为什么他会有这种邻居！！暮暮哇哥哥不不要玩这种情敌的游戏了，你男人好可怕！呜呜呜……他这回终于明白什么叫骑虎难下了，还明白了一句叫“老虎的屁股不能摸”呜呜呜，青老大我不是故意要惹你的啊！
　　 

作者有话要说：= =我检讨我更晚了，俺妈今天一直在我身边转来转去我不敢搞基。
大家一起来吃醋活动还在继续。笨蛋儿子昨天那么多姑娘为你抱不平，今天让你得瑟一把。可怜的帅攻，以后估计就要浸在醋缸里了。
明天又是星期一，怨念全开……




31

31、31 ... 
 
 
　　吕过无精打采嚼着手上的肉包子，眼睛下挂着两只大大的黑眼圈。哪还有以前吃起东西来风卷残云的气势，如嚼蜡般吃着困得睁不开眼睛。
　　
　　苏暮倒是睡了个安稳觉嘴里叼着包子转来转去很滋润的样子，看到吕过的样子也十分讶异，“你做贼去了？”
　　
　　吕过甩了甩头努力让自己清醒一点，浑身上下散发出一股怨气，“怎么办？我这两天总觉得有人盯着我。走在街上就怕有人把我拖到阴暗的角落里拳打脚踢。怎么办啊~~~”
　　
　　苏暮莫名其妙看了他一眼，“你港台片看多了？还是发病了？啊，有电话。”扬扬手机，走到阳台上去接电话了。
　　
　　……还不是为了你这个臭小子！吕过狠狠咬了两口肉包子泄气，可怜的包子本来就没剩多少被吕过这样一捣鼓彻底壮烈牺牲了，还差点咬到自己手指。人要是倒霉起来，连个喝凉水都塞牙。喝水被呛到的吕过如是想。
　　
　　苏暮接完电话又回到饭桌边一脸纳闷端着稀粥喝“你说奇不奇怪，刚刚家电公司打电话预约装空调的时间。”他眨巴着眼睛无辜地舔嘴唇，“我又没买过空调。”
　　
　　！！！吕过大保姆全面监控雷达开始报警了，有敌情有敌情！还真给青阙这小子查到了苏暮家地址，完了大势已去！“暮暮你别急着回去啊！难得来一次。”你家有只大灰狼等在门口T.T
　　
　　“我让他们过两天再装。”苏暮歪歪脑袋，“好不容易搬那么多东西过来。”还有一只全能大保姆，不舍得回去啊。
　　
　　“就是就是！”吕过长舒一口气，放下心来，“想住多久就住多久。”小白兔一回家会哭着被大灰狼吃干抹净的。
　　
　　苏暮吃完早饭筷子一扔心满意足玩游戏去了，徒留吕过一人纠结地咬着筷子在做家务和玩游戏之间挣扎。算了，还是玩游戏去好了，谨防自家小白兔被人叼走。
　　
　　“苏暮。”青阙不经意地回头问道，“空调装好没？”
　　
　　“没有。”小幽灵开心地逗着咆哮，这傻狼怎么光长个子不长智商捏？
　　
　　“你还住在雁过留毛家？”
　　
　　“恩。”
　　
　　青阙不快地向吕过投去一眼，远处吕过又是点头又是谄笑，就差没举个“我是家属，不是情敌”的牌子。
　　
　　“话说回来，那个乖乖呢？”苏暮饶过呜呜直叫的咆哮想起让他不开心的女人。
　　
　　“乖乖？”青阙有些惊讶，愣了愣回头寻找夜歌，“夜歌，乖乖去哪儿了？”
　　
　　苏暮摊摊手做了个要昏倒的表情，合着他是一个人在吃飞醋，青阙压根就不关心那姑娘。
　　
　　“快开学了，没空上吧。”夜歌一边打怪一边冲着苏暮这边嚎。
　　
　　青阙哦了一声眨眨眼询问苏暮对这个答案还满意否。“对了，你是不是要开学了？”
　　
　　“……你不说我都要忘了。”
　　
　　“开学了就不用住雁过留毛那里了吧？”
　　
　　吕过在一边偷听都要昏倒了，老大你别那么念念不忘成吗？人家好有压力……
　　
　　“那边是什么东西？”
　　
　　这天正好是在河边刷怪，苏暮老远就看见一团灰乎乎的东西从对岸以极快的速度涉水而来，河面上荡起一圈圈波纹。难不成这就是失传已久的铁掌水上飘？
　　
　　“孤陋寡闻，此乃贫尼独创凌波微步。”
　　
　　我勒个去，众人翻了个四仰八叉，系统你行行好成不？这太搞了。
　　
　　“咳咳。师太你有什么事？”
　　
　　浮云师太长袖一甩背着手颇有大师风范，“上次那柄古剑我拿回去研究过了。这是给你们的。”师太拿出一张看起来很眼熟的黄色纸片。
　　
　　“这不是藏宝图嘛！”苏暮率先反应过来大叫，师太你太够意思了知道我们缺什么就送什么，这真是雪中送炭啊。“这玩意你怎么弄到手的。”
　　
　　老师太翻了个白眼，“自然是从剑里取出来的。”
　　
　　我勒个去，你以为这是倚天剑屠龙刀啊，系统你饶了我们吧！
　　
　　“我知道了。这就是那个被得道高人带走的藏宝图。”陌上花脑海中灵光乍现。
　　
　　“小娃娃，有点本事。”师太赞赏地点点头，“我来找你们就是为了这件事。”
　　
　　“哎，说吧说吧。”苏暮摆摆手，摆明了又有新任务，最近他真是接任务接到手软。
　　
　　这是一个让人胃疼的故事，这更是一个让人蛋疼的任务，套用一句流行的话我猜到了开头却猜不到结尾。黄瓜庙和菊花观的名字让人不想歪都难，虽然全服务器的腐女都YY过这两只不得不说的故事，可是……苏暮一阵无力，为什么要扯上他。那个无瓜方丈哪里长得像一只剑灵了，居然告诉他这老头子上辈子是一只剑灵！这种猥琐又龟毛的老头子哪里不像人了！哪里不像了！居然还是剑灵！我勒个去！他有自己娇小吗！有自己可爱吗！
　　
　　此刻苏暮不是一个人，在场所有人都在内心咆哮。尤其是居然还扯上失忆这种狗血桥段，你告诉我一个老是一脸□笑容的老头和清冷自持的美人道长哪里配了！哪里配了！
　　
　　陌上花气得差点吐血，“告诉我这种没有美感的桥段是哪个程序师写的！我去砸他家窗户！”简直就是腐女的克星。
　　
　　浮云师太一脸高深莫测的笑容，“哎前世造的孽偏要拖到今世才能了结。真是……孽缘啊孽缘。”老太太头摇得像个拨浪鼓。
　　
　　“师太，说实话我比较想砍死那老头。”苏暮真诚地说道，“实在是太丢我们剑灵脸了。”
　　
　　“这，这当然不行。”浮云师太显然是急了，说话有些结巴，“做，做完这个任务老秃驴会教你变，变成人形的方法。”
　　
　　= =！“这不是强迫中奖吗？”竟然有这么一个非做不可的理由，苏暮头皮一阵发麻。要撮合这种坑人不倦的CP，他已经能感受到陌上花打算把他分尸的目光了。
　　
　　在变成人形和撮合没有美感的CP之间徘徊了一阵子，小幽灵一脑门子汗弱弱举手，“难度太高了。”
　　
　　师太骄傲地拍拍胸脯，“怕什么，贫尼早料到了特地配了一粒灵丹。吃下去保管他记起前尘往事。”
　　
　　……这绝对是有预谋的。苏暮瞅着浮云师太那张脸怎么都不相信她又给人当红娘的兴趣爱好，反倒是越看越有一种奸相。
　　
　　管她呢，苏暮急着要变回人形也懒得想这中间有什么蹊跷匆忙接下了任务。
　　
　　如同开启这个任务的时候一样，踏上结束之旅的依旧是那两个人。本来跃跃欲试凑热闹的众人不知道是真有事要忙呢还是被青阙那一眼震慑住了，反正到了约定的时候是一个都没有出现。走在黄瓜峰上的两个人也是各怀鬼胎，一只在思索着变大以后怎么把美人弄回家另一只则是暗自欣慰以后终于可以不用被夜歌嘲笑恋童了。
　　
　　咆哮乐颠颠跟在两个人身后，苏暮今天难得没有欺负他。这只笨蛋狼好了伤疤忘了疼，欢乐地直蹭着小幽灵，结果被自家主人狠狠敲了下头，含着眼泪想了半天也没想出自己又怎么惹主人生气了。
　　
　　黄瓜庙里，无瓜老和尚看到他们两个出现分外热情，苏暮都快被黄瓜的海洋淹没了。撑着头想了半天，他还是没想通这老头和剑灵怎么会扯上关系的。哎，丢脸。
　　
　　“怎么样？两位……”无瓜搓着手，边笑边点头。“师太怎么说……”
　　
　　苏暮默默翻了个白眼，其实你和师太真的挺配的，可怜的道长啊~你这是造什么虐了，居然和这种人是一对。“咳，师太让我把这个带给你。”他掏出那粒长得像巧克力一样所谓的“灵丹”。
　　
　　“哎呀，浮云真是太关心贫僧了。居然还让你带点补药来。”无瓜老脸上飘起两朵红云，用手指夹起灵丹往嘴里一扔，咔嘣咔嘣嚼得直作响。
　　
　　苏暮很想问一句这是原味的还是巧克力味的但他忍住了，老和尚吞下药之后开始剧烈咳嗽似乎是呛住了。他心想，不好，莫非这是假药！暗暗和青阙交换了一个眼神，对方也是很不解的样子，不过还是冲苏暮安抚性地笑了笑。
　　
　　老和尚被一团金光笼罩住，佝偻的身影渐渐拉长，高大俊伟起来。光芒中无瓜的容颜似乎变换不定有如被烟雾挡住般看不清晰。苏暮第一反应美少女战士，第二反应居然还是黄金圣斗士。越想越好笑抱着肚子在一边咯咯直笑。青阙虽然不知道苏暮在笑什么但被他感染也微笑起来，眼中是说不出的宠溺。
　　
　　又过了一会，光芒渐渐消散站在他们面前的俨然是一个伟岸的男子，面如冠玉剑眉星目全然没有一丝粗鄙世俗之气，面目清朗不似凡人。看见苏暮目瞪口呆的样子朗声而笑，“怎么？看呆了？”
　　
　　男子在虚空中抓出一把宝剑，正是上次苏暮从剑冢中拔出的那把古剑。用手指轻拭，手指所到之处剑上灰尘纷纷扬起消散于虚无中，宝剑一寸寸重现昔日英姿。无瓜转了转手腕，俯身在苏暮额前点了一下，“作为剑灵后人，凭你的资历也差不多可以化为人形了。在下这就传你化形之法。”
　　
　　与此同时苏暮耳边想起了系统提示，技能面板上的化形技能又升了一级。小幽灵手舞足蹈欢呼庆祝。无瓜微微一笑严肃地说道，“既得我真传，以后可不能丢我们剑灵一脉的脸。”
　　
　　苏暮在心里吐槽，说起丢脸明明是你老和尚的形象比较见不得人吧。
　　
　　“有缘再会吧，我先去找凌霜去了。”
　　
　　“急什么，菊花道长是个大路盲被自己种的菊花困在道观里呢。”
　　
　　“是么。”无瓜爽朗一笑，“百年过去了他这个老毛病还没治好。”
　　
　　苏暮看着无瓜远去的背影喊了一声“阿弥陀佛”，菊花道长看来要为了游戏大业贡献出自己的菊花了。啧啧啧，好敬业。
　　
　　“苏暮。你不变回来么？”青阙晃了晃神游天外的小幽灵。
　　
　　“啊，对哦！”苏暮急急忙忙戳向技能面板上的化形技能，一道光闪过，猫耳美少年闪亮登场。
　　
　　“怎么样？”苏暮得意地转了个圈，伸手比划了一下。唔，比青阙矮好多，以后压倒美人要花好大力气的样子。
　　
　　“恩。不错。”
　　
　　苏暮更加得意了，猴急地拉着青阙的手一脸急色相，“那你跟小爷好吧。青阙我喜欢你！”
　　
　　哎？自己什么时候到青阙怀里去的！“喂……唔……”一抬头嘴唇就被人封住了，舌头，舌头怎么进来了！“唔唔唔……恩……”不对呀。被吻得浑身酥软的苏暮怎么都没想明白自己究竟是怎么从主动变成被动的，他明明是想好变大以后压倒美人为所欲为的啊！怎么关系倒了！
　　
　　远处浮云峰上，浮云师太背着手眺望远方，身后站着一脸敬畏的小尼姑们。“果然不出贫尼所料。”
　　
　　“师太，慈悲之心福泽天下。”
　　
　　“那是。这下黄瓜庙和菊花观都倒了，这个月的香火钱该多不少了。”浮云师太洋洋得意，“不枉贫尼出山一趟。哈哈哈~~”
　　 

作者有话要说：哎，变大只了，尽情卖萌的日子结束了嗷T.T




32

32、32 ... 
 
 
　　青阙家的床很大，大到躺上两个成年的男人和一头肥狼还绰绰有余。额，他们是清白的，苏暮在青阙怀里懒洋洋睁开眼睛。为了创建一个河蟹的世界，在游戏里不该做的还是不能做的，至于其他的……他小小郁闷了一下，这个感官也做得太真实了点。最开始的时候他每次都被青阙吻得无力招架，几次之后才学会笨拙地回应，技术上根本不是一个档次的。
　　
　　其实他不是特别困，在游戏里他基本上过得是吃吃喝喝猪一样的生活反倒是青阙看上去很累的样子搂着他的腰睡得正香。眼前那对形状优美的唇挠得苏暮心里痒痒，他伸出食指轻轻摩挲，见青阙还没醒的样子用舌头描摹着轮廓坏心眼啃了几口。
　　
　　青阙感觉到唇上轻微的疼痛悠悠转醒，一睁眼就对上苏暮坏笑的脸懵了一会儿困倦地闭上眼，一手捏住苏暮的下颚一手揽着他的腰就着侧卧的姿势亲了上去。
　　
　　苏暮感觉到青阙的舌头在他的口腔里肆虐，挑逗般地舔..弄着上壁席卷了他所有的感官。他不甘心挣扎了几下，却换来更彻底的侵略只能从喉咙深处发出模糊的呻吟来控诉青阙的行径。
　　
　　绵长的吻使得苏暮身体一阵燥热，难受地蹭着青阙。两个人的身体缠在一起，长发一片凌乱铺散在床上。
　　
　　床上的动静震醒了蜷在枕头旁睡觉的咆哮，作为一头体型上有所成长头脑还是一如既往呆的狼，它显然不能理解最近发生了什么事。为什么主人一直要欺负变大的小幽灵？每次都用嘴咬得苏暮眼泪汪汪喘得很厉害的样子。你们不要吵架。~~~~(>_<)~~~~
　　
　　青阙意犹未尽捧着苏暮的脸轻啄了几口，感觉到腰上有什么东西在扭来扭去他一伸手揪出努力把胖乎乎身体挤进两人中间的咆哮。
　　
　　苏暮尚在青阙怀里失神喘息，看见在青阙手里不停挣扎的咆哮爆发出一阵大笑。咆哮在空中剧烈地晃动四条短腿尾巴摇啊摇，硬是挣脱里魔爪挤进两人中间撒娇。
　　
　　“哈哈哈，你这头傻狼到底想干嘛啊？”苏暮撑起身体把咆哮抱在怀里顺毛，狼脑袋在他怀里乱钻把衣服弄得乱七八糟，领口大喇喇敞着。
　　
　　“青阙，管管你的宠物。”苏暮好不容易安抚住不知道为什么发疯的咆哮，有一搭没一搭地揪着狼耳朵玩。
　　
　　“臭小子，居然禁止我入内！”突然传来震耳欲聋的擂门声，听声音似乎是醉卧三千。
　　
　　青阙无奈地调出房子的控制面板把醉卧三千添加进授权进入的名单，几秒之后房间门被大力踹开醉卧三千挺胸叉腰出现在两人面前。
　　
　　“哟~”映入眼帘的景象极其香艳，长发的少年一袭水蓝色的长衫衣衫凌乱香肩半露手上抱着一只银白色的狼张大眼睛看着她似乎还没回过神。自己的弟弟靠在床上翘着腿对她怒目而视，“我打扰到你们了？”
　　
　　“醉卧帮主？”
　　
　　“哎呀，暮暮你变成正常样子啦！”醉卧三千的目光在苏暮身上一寸一寸检阅，随后满意地点了点头，“我就知道一定长得不错。”
　　
　　“你又有什么事？”青阙揉着太阳穴走下床把一脸不怀好意的醉卧三千推出房间带上门。
　　
　　“你小子眼光真不错啊。”苏暮不在场，醉卧三千说话的尺度瞬间放开不少。用尖尖的指甲戳着青阙的胸口调笑道，“人长得乖巧，声音也好听。你床上有福了。”
　　
　　“你有完没完。”
　　
　　“行行行，我不说了。”醉卧三千撇撇嘴举双手投降，“我找你有要紧事。听夜歌说你们手上有个大型任务。”
　　
　　“确实。”
　　
　　“有好事还不叫上你姐姐我。”醉卧三千撩了撩头发摆了个很妩媚的姿势。
　　
　　“任务道具没找齐。”青阙也不含糊立刻搬出借口回绝她。
　　
　　“切。小气。自己人还这样。”醉卧三千从包裹里拿出一张纸，“还好我有准备。拿去，算我入股。”
　　
　　[藏宝图残卷之四，任务道具]
　　
　　青阙接过藏宝图，系统立刻提醒任务完成，他有些惊讶，“你哪弄来的？”
　　
　　醉卧三千摆摆手，“你肯定不会想知道的。这当中有一票NPC的血泪史。”
　　
　　青阙恶寒地抽了抽眉角，这家伙肯定又去敲诈NPC了。手中四张藏宝图合并成一张。系统提示接到了新任务。
　　
　　[任务：密境
　　根据复原的藏宝图寻找到传说中的密境，揭开密境最深处的面纱。
　　此任务为大型任务，进入秘境前请做好充足准备。
　　副本最大限制人数：200人
　　任务奖励：？？？]
　　
　　“怎么样？这么大一个任务光凭你们饮剑一个帮揽不下来吧。一起做如何？”醉卧三千满意地看着青阙深思片刻点了点头。这才乖嘛。
　　
　　×　　　　×　　　　×更新嗷　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　“抱歉，我来晚了。”苏暮跌跌撞撞冲进帮会议事厅，他今天去学校报到拖了点时间上线有点晚。
　　
　　议事厅里埋头讨论的众人被突然打断，一些人颇有意见地瞪着苏暮。苏暮看这些人面生的很，又看了看和青阙一起讨论的醉卧三千，估计那些玩家是烈艳蔷薇的高层。
　　
　　……我知道我的衣服很打眼，你们能不能不要交头接耳讨论了？苏暮一脸委屈，他这件衣服也是陌上花做的。自从上次的超低领袍子之后，青阙就对陌上花下了禁令，不准做太暴露的衣服。于是这件衣服简直是集陌上花怨念之精华。水蓝色立领长衫看上去像法师的长袍，对襟的纽扣上交错着金银线，自上而下刺绣越来越繁复，稍一旋转下摆四散开看上去像是一朵娇嫩的花朵。衣服的亮点在于它非同一般长的袖子，苏暮都可以跳甩袖舞了。只要稍一抬手就能露出白皙的手臂。制作衣服的料子柔软顺滑紧紧贴在身上正好衬托出苏暮漂亮的腰线，而且衣服开叉很高，美其名曰方便行动。苏暮穿着这件衣服到处跑实在是能够引发人绮念。总之青阙是很不满意他穿着这样一件衣服到处乱跑。
　　
　　“你们找到密境在哪了没？”
　　
　　“哎。”夜歌看上去很头疼的样子，“这张地图看上去有些诡异。”
　　
　　“怎么回事？”苏暮伸头去看平摊在桌上的藏宝图，密密麻麻都是线，看不懂。
　　
　　“五大主城你应该知道。”青阙揽着苏暮的腰把他带进怀里。
　　
　　“恩。知道啊。”苏暮也没觉得青阙的姿势有什么不妥，亲昵地靠着他。
　　
　　吕过在边上痛苦地捂脸向右，他家暮宝宝就这样被大灰狼叼走了啊~你们俩发展也太快了点吧，才几天就当众搂搂抱抱了。
　　
　　“问题就出在这里。”烈艳蔷薇的副帮主天然无害指着地图上交错的线说道，“这张地图上大部分的路都是不存在在游戏中的。”
　　
　　“啊？”苏暮顺着天然无害的手指看去，光是洛阳城附近就有好几条他从来没见过的路。
　　
　　“难道系统要我们开垦荒地，要致富先造路？”
　　
　　“不是这个问题。”醉卧三千摇摇头，“我们怀疑这些路在主城的地表之下。”
　　
　　“地道战？蚂蚁洞？”苏暮听得有些咂舌。
　　
　　“更糟糕的是，这些路不在一个平面上，似乎是分成了好几层。”青阙补充道，“从地图上一共有七种不同颜色的线来看，这至少是一个七层的空间。”
　　
　　乖乖，这到底是个什么任务，居然有那么大的手笔。“那我们是要钻到主城地下去？”
　　
　　“一共有五个入口，五个主城各有一个。我们的人必须兵分五路从各个路口进入，入口只能同时打开。”
　　
　　“两百个人的上限，一队四十个人？”苏暮抓抓头跃跃欲试，这个任务听上去就让人兴奋。越是神秘越是想要去完成它。难怪周围一圈人都是打了鸡血的表情。
　　
　　“由我，夜歌，醉卧三千，天然无害和哮天犬分别带队，到副本里再会合。”青阙指着地图上的主城一一分配任务。“我去杭州。夜歌扬州。天然无害洛阳。醉卧三千长安。哮天犬南京。三日后行动。”
　　
　　“没问题。”藏宝图被复制成五份，醉卧三千抽走两张。“这三天准备好药和装备，有什么不够的两个帮互相帮助。”
　　
　　在场的所有人脸上都洋溢着兴奋，看来一定是个与众不同的任务！
　　 

作者有话要说：有肉末开心不？
掉收藏掉得我想哭啊，那些好久不见的姑娘们你们是换ID了捏？还是霸王了？还是弃坑了？呜呜呜呜……不要是最后一个啊！
-----------口口君来了啊！我改我改~
++++++++++++++++++++++
补完~哦也闪人~




33

33、33 ... 
 
 
　　三日后苏暮苦着脸站在碧波万顷的西湖边上一脸捐躯赴国难的表情，他不知道别的组是不是也是这样，为什么杭州城的入口在湖下边！游戏中有游泳和潜水两种技能，如果没有学习就下水是会被淹死的，苏暮以前是小幽灵的时候压根没想到过自己居然还有被迫游泳的一天，是以他很悲催的没有学这两个技能。
　　
　　饮剑的玩家们在湖边一字排开左三圈右三圈扭脖子扭屁股做热身运动，毫不意外引来别的玩家鄙夷的目光，结果这群贱人扭得更欢乐了。
　　
　　吕过走着螃蟹步扭到苏暮身边，“咋样？你技能学了没？”
　　
　　“没。”他光顾着黏青阙，哪还记得要去学技能。
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　苏暮委委屈屈看了一眼技能面板上的化形，他好不容易才变回来的啊。“青阙说让我到时候用技能回到剑里，他带我下去。”辛辛苦苦三十年，一夜退到解放前。
　　
　　“哎……抓紧时间变小给哥哥捏会儿。”吕过插着腰扭来扭去，还撅着嘴做了个飞吻。
　　
　　“去屎！”
　　
　　青阙一声令下，四十个人形态各异扑通一声跳下了水。苏暮缩在剑里看着湖面上掠过一道道白虹，身边不时还游过一两条小鱼。吕过那吃货还在用团队频道讨论要不要抓两条回去做西湖醋鱼，还真有几个生活职业是厨师的家伙顺手逮了几条。
　　
　　所谓的入口指的是湖底一块巨大石头，石头上趴着一只千年老王八颤巍巍伸着头打量他们。
　　
　　“此怪名字甚好。充分表达了我此时的心情。他娘的哪跑出来的一只王八！！！”陌上花怒吼了。
　　
　　“我们是打王八呢打王八呢还是打王八呢？”
　　
　　怪物脑袋上血红的名字无时无刻不在昭示着它是好欺负的，苏暮按捺不住从剑里冒了个头出来，“传说中的龟仙人？”
　　
　　吕过游到他边上敲着小幽灵的脑袋往剑里摁，“你丫找死呢，想淹死不成？”
　　
　　苏暮看了眼属性面板，没扣血没减属性，挣扎着从剑里钻了出来。“没事，幽灵状态在水里没有大碍。”
　　
　　苏暮重新变成小幽灵刚回过神，就发现那只老乌龟不住地冲着他点头。“怎么回事？它对我点头干什么？”
　　
　　众人面面相觑表示坑爹的系统难以理解，根据这只老乌龟热泪盈眶见到知音了的表情青阙做出大胆猜测，“大概它真的叫龟仙人。”话音刚落老乌龟点头点得更勤奋了。
　　
　　“好吧。”苏暮摊摊手飞到乌龟面前，“龟仙人劳驾您能不能挪下尊臀，我们要到石头下面去。”
　　
　　一阵光之后，巨大的乌龟变成了一个须发皆白的老人拄着拐杖头顶[龟仙人，NPC]字样。
　　
　　“知音啊~”龟仙人颤着声握住苏暮的手，“老夫等这一天等了多少年了。别人只知道我叫千年老王八，殊不知老夫的真名啊！”
　　
　　“额……”群众太热情，苏暮有些难以接受。“那你能别挡着路不？”
　　
　　“好说好说。”龟仙人用拐杖敲了敲脚下的石头，石头瞬间化为了齑粉露出下面的豁口。“石头兄辛苦你陪伴我那么多年，如今也该功成身退了。”
　　
　　苏暮见找到了入口面露喜色，拉着青阙跃跃欲试往下跳，后领突然又被人勾住了。
　　
　　“知音啊~此去前途多舛，吉凶未卜~老夫无异为赠，只有这个龟壳聊表谢意。”
　　
　　苏暮用手指弹了弹龟壳，嗯，声音清脆质地良好，果然是绝佳的千年老乌龟壳。用来煮汤一定不错。
　　
　　拱手别过龟仙人，老头抹着眼泪看着一个又一个人跳进洞里消失在他的眼前。扯起衣袖擤了个鼻涕，龟仙人缓步消失在水中。
　　
　　苏暮一行人一落入洞内便觉得周身一片干燥清爽，也没有了水压压挤骨骼的顿同感。估计到他们进入了一个全新的副本，现在位于的应该是副本的第一层。第一层阳光明媚空气中还有隐约的花香，似乎是在一个花海中。
　　
　　“这是……迷宫？”苏暮重新变回美少年状态，仔细研究着周围的景色。似乎是他最讨厌的一个类型，没有怪全靠智力和体力的迷宫。
　　
　　这个时候其他小队也传回消息了，找到入口的过程都挺顺利，不过比较宓木褪锹逖舻娜肟诰尤痪驮诶钅档ご驳紫拢扬州的入口更绝，居然在澡堂里。夜歌领着一大队人直接杀进澡堂，男男女女老老少少的NPC尖叫着逃了出来，引出不少混乱。色狼们表示系统女NPC身材都不错，听得别的队伍的男玩家直流口水。
　　
　　五个队伍的人都集中在副本第一层的迷宫里，不过落脚点似乎根据RP因人而异。比如说哮天犬的队伍就落在了一片食人花丛中，被咬到屁股哇哇乱逃。醉卧三千RP又太好了一点，落在一大片玫瑰丛里，队伍里的姑娘们欢喜的不得了。
　　
　　苏暮放眼望去，四周都是郁郁葱葱的草间或夹杂着几朵小白花，既不赏心也不悦目，RP不算太好也不能说是太差。至少要比哮天犬好很多，他同情了一把哮天犬的屁股。
　　
　　没过多久他们就遇见了第一个队伍，“哎哟喂~你们这是怎么回事？”
　　
　　夜歌浑身上下都湿透了，俨然一只从湖里爬上来的水鬼怒气冲冲，“今天和水太有缘了。入口在澡堂就算了，一进副本就掉进池塘里。”
　　
　　“什么？这里还有池塘？”
　　
　　“池塘里全是荷花。”夜歌从包里掏出一大把花，“你要不要？送你点。”
　　
　　夜歌虽然掉进了池塘里，不过也有好处。池塘中的迷宫没有路上的复杂，踩着浮萍走很容易就走出迷宫。
　　
　　另外一个走狗屎运的是天然无害，这家伙分到了个喇叭花迷宫。由于喇叭花整体高度实在太矮，该怎么走一瞅就瞅出来了走出迷宫实在是轻而易举。
　　
　　小绵羊奶爸文弱地笑着塞给苏暮一把喇叭花，“给你玩。三千呢？还没遇上？”
　　
　　“来了来了。”醉卧三千领着清一色的娘子军拨开草丛冲了出来，“TMD，破玫瑰有刺。戳得我手疼脚疼屁股疼。”
　　
　　“有刺你还摘那么多。”夜歌抱着双臂嘲笑醉卧三千的娘子军，每个姑娘脑袋上都插着一朵小红花有的手上还捧了一束，“你们这是COS卡门呢还是当媒婆？”
　　
　　“切，犯不着你管。听说你掉进荷花塘了？可惜啊可惜，照你这样的应该用水仙花配才对嘛。”
　　
　　“你说我水仙花？”夜歌表情有点僵，他只有那么一点点一点点自恋好不好。
　　
　　“哼。”醉卧三千扑进天然无害怀里，“老公，胸疼屁股疼，要揉揉~”
　　
　　青阙尴尬地干咳了两声示意醉卧三千注意形象，又抛给夜歌一个安抚的眼神，没事你家那口子就喜欢你自恋。
　　
　　夜歌洋洋得意理了理头发，这才像话，他家宝贝就是喜欢他这点，虽然他从来不说。
　　
　　“哇！亲人们！终于找到组织了！！”哮天犬连哭带号的声音一路传来，身后跟着疾驰的小队，扬起一大片尘土。
　　
　　“哟~菊花安好否？”陌上花笑眯眯迎接跑得上气不接下气的哮天犬，气喘吁吁的众人下意识捂着屁股一脸惊魂未定的样子。
　　
　　“食人花咬屁股好疼。”哮天犬哭丧着脸，“还附带撕裂效果。”说着躲到大部队里找奶爸治疗去了。
　　
　　“人都到齐了，现在怎么办？”苏暮懒洋洋伸了个腰，眼前这片郁郁葱葱的草地看上去不好过的样子。
　　
　　青阙突然从地上扯了朵花递给苏暮，“诶？”苏暮脸一红，“现在不是送花的时候吧。”
　　
　　“到目前为止正确的路口边上都会长这种花。”
　　
　　自己又多想了，苏暮自我唾弃了一下。
　　
　　“恩？”夜歌凑了上来，“这种花遍地都是。”
　　
　　“花瓣的数量不一样。这种花出现的地方其他种类的花很少出现。”
　　
　　“这也能发现？”哮天犬揉着屁股出现，“赶紧找，这个迷宫实在是太讨厌了。”
　　
　　众人跌跌撞撞找得眼睛都快瞎了，好不容易找到出口两眼一黑来到副本的第二层。
　　
　　“上帝保佑！终于不是迷宫了！”哮天犬幸福地长叹一声，没有食人花的世界真美好。
　　
　　这一层没有迷宫有的只是大大小小漂浮在空中的碎石，苏暮他们站在唯一一块完整的悬崖上，往下望去脚下是数千块碎石呈螺旋状排列，直通到一个金色的门前。
　　
　　“那么简单？”苏暮难以置信，只要踩着石头下去就可以了？
　　
　　人群中有人已经按捺不住往下跳了，才刚走了几步，凌空射来几支弓箭把人变成了可怜的刺猬，白光一闪地府报到去了。
　　
　　“……果然啊。”
　　
　　又有一个不怕死的家伙跳了下去，避过那几块会招来弓箭的石头突然一脚踩空掉落虚空中也报到去了。
　　
　　“看来既不能踩错，也不能踩空。”
　　
　　“你等等。”醉卧三千拦住准备往下跳的青阙，“你敏捷又不高跳毛线啊？我是刺客，我去。”
　　
　　“大姐头总不好让你去啊。”哮天犬插嘴道，“你要是挂了后面还有五层呢。一样是刺客我去好了。”
　　
　　“争什么争。平时怎么没发现你们那么勇于献身。”苏暮推开哮天犬，撸撸袖子，“我去。”
　　
　　“哎哟我的心肝宝贝。你要是挂了青阙不要折腾死我们啊！”
　　
　　“晚了。”苏暮已经稳稳当当跳下悬崖在石头上蹦来蹦去了，“上面的记好哪块不能踩！”他抬起头对青阙笑笑，要他放心。
　　
　　由于苏暮的职业原因，任何物理攻击对他都无效更何况这几根飞来飞去的弓箭。不然他也不敢跳下来耍帅。只见蓝衣少年身姿轻盈衣袂翩翩，随着动作长发上下拂动。虚空中的利箭仿佛被无形的屏障阻拦一一跌落在地。没多久苏暮就走到了最底层的大门前冲上面的人挥手。
　　
　　一打开金色的大门，里面的景象让人大吃一惊。苏暮后退一步，揉揉眼睛，这第三层也太挫了点。这这这……不是……
　　
　　“怎么了？”青阙从背后揽住他往里看了一眼也呆住了，“这也太……”
　　
　　“啥？咋了？”大部分人都从第二层进入到了第三层的门口，吕过推开黏在一起的两个人探出头左看右看，“卧槽，这不是跳长绳嘛！”
　　
　　副本的第三层是一间狭长的房间，房间里只有一根巨大的绳子不停在转动，房间的另一边就是通往第四层的门，两扇门之间距离大约有一百米。
　　
　　“有没有人小学体育不及格？趁早回家洗洗睡了。”
　　
　　苏暮残念地瞪了一眼吕过，沉默半分钟变回小幽灵的状态眼泪汪汪扒在青阙肩膀上不放，“筒子们！上啊！”
　　
　　青阙笑着摸摸小幽灵脑袋，“你小学体育不及格？”
　　
　　“我只是比较怕被绳子打到而已。谁像吕过一样皮糙肉厚不怕疼啊。”苏暮无力辩解道。
　　
　　事实证明了不会跳长绳的不止苏暮一个，只有一半人通过了第三层。四分之一的人被绳子打到化作白光，另外四分之一的人被前面那些人拖累一起回地府去了。
　　
　　“哎，不会跳就不要拉着别人嘛。”小幽灵扒在青阙肩上洋洋得意，“把别人拖累了吧。”
　　
　　拜托，哪来那么多像你这么无耻变大变小搭便车的人。
　　
　　接着的两层副本终于让被坑的众人们满意了，打怪！层层叠叠，四面八方的怪！比起前三层的无限坑爹模式，这两层出乎意料的简单，只要应付源源不断的怪就可以了。通过第四五层之后，人又少了三分之一。
　　
　　“终于到第六层了。”第六层的副本很奇特，为什么说它奇特？因为它是倒过来的。苏暮一行头朝下脚朝上走在第六层的迷宫内，头下方正对着的就是第七层的迷宫。第六层和第七层是一个镜像空间，两个迷宫完全相同。走在迷宫中的感觉很奇妙，像是走在人的两排牙齿中间一样。
　　在第六层中走的时候能看见自己在第七层中的倒影，就像是有两个一模一样的自己一样。苏暮一边走一边对着下面的空间做怪脸，笑眯眯照镜子。走到迷宫边缘的一点时，身形和身下的倒影重叠起来，苏暮抢过青阙的剑对着虚空中狠狠敲了几下，只听到周围一片乒呤乓啷东西碎掉的声音。再抬头时，他们已经位于第七层了。
　　
　　“地图上一共只有七层吧？”苏暮有些不确定地问道。
　　
　　“对。”青阙拿着地图对照上面的路线，“如果第七层确实和第六层一模一样，那么我们刚刚已经看到过终点了。”
　　
　　“不可能。在第六层没有看到过像BOSS一样的东西。”夜歌否决了这个可能性。
　　
　　“那要怎么出去？”
　　
　　“会不会这个副本没有BOSS？”
　　
　　“怎么可能！”苏暮被狠狠鄙视了，“我们好不容易走过六层，怎么可能没有BOSS！”
　　
　　一行人在迷宫中又走了几个来回，除了几只小怪没有任何斩获。醉卧三千有些丧气，“到底是怎么回事？”
　　
　　青阙又看了眼系统任务，
　　
　　[任务：密境
　　根据复原的藏宝图寻找到传说中的密境，揭开密境最深处的面纱。
　　此任务为大型任务，进入秘境前请做好充足准备。
　　副本最大限制人数：200人
　　任务奖励：？？？]
　　
　　“如果任务里说的揭开面纱不是一个修辞用法而是字面意思……”
　　
　　“那面纱肯定不是垂直放置像窗帘那样的，不然早就看见了。”夜歌弯腰在地上摸了摸，“要是存在也是在地上。”
　　
　　“我靠！那顶多叫地毯！”众人纷纷学着夜歌的样子在地上摸索起来，一头雾水张大眼睛在什么都没有的地 
 33、33 ... 
 
 
　　上摸来摸去的样子看上去真的很傻X。
　　
　　苏暮的手突然感觉到了一股清凉的感觉，用手指搅了搅发觉脚下的地面似乎像水流一样有流动。他摸索到边缘，轻轻提了提，地面上露出一行弯弯曲曲的红色字迹。“好像在这里。”
　　
　　脚下一尺见方的地上似乎盖着一层看不见的纱，众人摸索出四个角落一举拎起露出了一个圆形的洞口。洞口边上密密麻麻的红色字体诡异地旋转扭曲。
　　
　　“这个好像是符咒？”
　　
　　“难道BOSS在下面？”
　　
　　于是一群人开始兢兢业业戳着地上的封印，想把BOSS从里面放出来。每戳一下，地上的封印颜色就黯淡一分。
　　
　　从洞口有黑气奔腾而出，封印完全破解之时黑气聚结成一股犹如实体般扭动，宛如一股小型的龙卷风。
　　
　　与此同时，五大主城纷纷被一股黑气所笼罩，城内地动山摇，城里的玩家不知道发生了什么事还以为地震了。
　　
　　“由于有玩家完成系统升级任务，系统将进行为期三天的升级。请玩家立即下线，谢谢配合！升级内容敬请关注游戏官网信息！”
　　
　　“由于有玩家完成系统升级任务，系统将进行为期三天的升级。请玩家立即下线，谢谢配合！升级内容敬请关注游戏官网信息！”
　　
　　“由于有玩家完成系统升级任务，系统将进行为期三天的升级。请玩家立即下线，谢谢配合！升级内容敬请关注游戏官网信息！”
　　
　　“这就算升级了？”还留在副本里的众人面面相觑，被黑气吹得七零八落头发乱飞，“靠！先让我们出去啊！”
　　 

作者有话要说：T.T昨天胃疼，吃啥吐啥，今天基本靠啃香梨过活……昨天没更，这章字数还是很可观的吧。
姑娘们肚子饿的时候千万别吃太多油炸的东西啊！我就是个反面教材！我恨春卷555555




34

34、1 ... 
 
 
　　[神渊最新资料片：远古封印被打破，妖魔重现于世。各大隐世修仙门派纷纷重出江湖，纷争再起……敬请关注神渊最新资料片仙魔之争！]
　　
　　苏暮合上翻盖手机揉了揉眼睛，又踹了一脚边上睡得正香流口水的吕过。游戏进行更新，苏暮也开学了，又回到了那种上课打瞌睡下课活蹦乱跳的生活。吕过一觉醒来擦了把口水，咕咕哝哝收拾东西，被讲台上唾沫乱飞的老教授狠狠瞪了一眼。
　　
　　吕过耸耸肩，“暮暮啊，中午吃啥？我饿了。”
　　
　　“你个吃货，睡醒就吃，猪啊。”
　　
　　“我这不是为你着想嘛。”吕过伸手揽了把苏暮的腰，“瞧这小腰细的。多吃点长胖。”
　　
　　“滚你丫的。”苏暮一个肘击，吕过趴桌上说不出话来了。老教授吹胡子瞪眼朝两人的方向看了许久。苏暮冲着老头一边点头一边直摆手，“抱歉抱歉。”
　　
　　“有些同学啊……”老教授拖长着音调在讲台前走来走去，“谈恋爱也不要在课上打打闹闹，这才一个多小时就忍不住啦。”
　　
　　吕过又挨了个肘击，捂着肚子脸都扭曲了，“你个死老头不知道别瞎说，谁要跟这小子谈恋爱。嗷~你别踩我了。疼。”
　　
　　老教授磨磨蹭蹭又重申了遍上课纪律，踩着下课铃声送走一批归心似箭的学生。“哎，现在的学生啊。”
　　
　　吕过拉着苏暮往教室门外窜，一边不住地吸鼻子，“快走，我都闻到食堂的排骨味了。”
　　
　　“……你这是什么鼻子。”苏暮甩开吕过的手说道，“你先去，我去趟图书馆。”
　　
　　“哎？吃饭要紧，你去毛图书馆。”
　　
　　“快去快去。”苏暮推搡着吕过往外走，“记得帮我打饭，少点肥肉。”
　　
　　“唔。你快点来。”
　　
　　午饭时刻，图书馆里鲜有人迹，苏暮一个人从一层溜达到十层抱着厚厚一摞书，一边默念自己是个认真刻苦的好学生，吕过是个为了吃不顾一切的坏学生。(st)
　　
　　图书馆的最顶层是玻璃天花板，四处摆设着沙发和软垫供人小憩。正午的阳光洒在地板上碎成一块一块的亮斑，看上去有些刺眼。苏暮扫了一圈在角落里发现了熟人。
　　
　　“秦学长。”
　　
　　秦芒坐在角落的沙发里叼着根烟正找着打火机突然听见有人叫他，抬头一看居然是自己有名的小美人师弟。“苏暮。”他招招手示意苏暮坐到他身边。
　　
　　“有打火机没？”
　　
　　“没有。”
　　
　　秦芒笑笑，“忘了你不抽烟，不能带坏好孩子。”翻腾半天终于从裤子口袋里摸出个打火机把烟点上，袅袅吐了个烟圈。看见苏暮欲言又止的样子笑盈盈伸出一根手指在他唇上轻点了一下，“我知道图书馆禁烟。这里就我们两个人，不要告诉别人。”
　　
　　苏暮幽幽叹了口气，这个学长是他们学校研究生院的学生，自己是因为学校的一个活动才认识他的。熟了之后才发觉秦芒这个人的性格跟他道貌岸然的外貌真是不符啊不符，一肚子坏招。
　　
　　“话说回来，你知不知道？”
　　
　　“恩？什么？”
　　
　　秦芒伸手在苏暮肩膀上拍了拍，“你们辅导员回家生孩子去了。”
　　
　　“诶？那要换辅导员了？”
　　
　　秦芒咧开嘴露出两排牙指了指自己，“不才正是在下。”
　　
　　靠，为什么就没有人戳穿他道貌岸然斯文败类的真面目？苏暮气鼓鼓不吭声。秦芒觉得他这个样子很可爱戳了戳脸颊，“我自己申请的。”
　　
　　苏暮脑袋上冒出个问号，秦芒这种人居然会闲得发慌去要求当辅导员。秦芒站起身伸了个懒腰把苏暮从沙发里拔萝卜一样拔出来，“为什么呢？为了让你讨好我。快快请我吃饭。”他半开着玩笑把苏暮拖进食堂。
　　
　　“秦学长！”吕吃货欢乐地啃着大排乍一看见秦芒愣了半天，尤其是这家伙还哥俩好地勾着苏暮，“哼。什么去图书馆装好学生，原来是佳人有约。”
　　
　　秦芒不理会吕过酸兮兮的言论，挥挥手打了份饭坐在苏暮边上边吃边聊，一听说苏暮整个寒假都窝在家里玩游戏秦芒若有所思笑笑，“什么游戏？”
　　
　　“要玩当然是玩神渊。这两天在更新正愁没事干。”吕过咋咋呼呼插嘴。
　　
　　“哦？”秦芒笑意更深了，“都叫什么名字？我回去带你们玩。”
　　
　　吕过一听更来劲了端着盘子坐到秦芒边上滔滔不绝，“秦学长我们俩可厉害了，说不定等到游戏里要我们带你玩呢。巴拉巴拉巴拉￥%……%&”
　　
　　“哦？吕过叫雁过留毛。”秦芒转头盯着苏暮，“那你叫什么。”
　　
　　“额……那个，咳，吃饭。”苏暮低头扒了口碧绿的青菜。
　　
　　“哈哈，这小子不好意思了。他那名字可搓了。”吕过爆发出一阵大笑，“叫你大爷。你说这小子当时是怎么脑抽了才会去吧这名。”
　　
　　“原来是饮剑的小幽灵。”秦芒揉了揉苏暮的头发，“你很有名啊。”
　　
　　“学长你知道？”苏暮有些小惊讶，没想到他居然那么有名，咳咳，他有点得瑟。
　　
　　“你一定不常逛论坛。你们帮那个叫陌上花的经常发你的贴图。”
　　
　　……花花那些图都是发在腐女版块的好不好？你一个大男人没事去人家腐女集中营晃什么晃！！难道？……靠，我的一世英明就这样毁了。
　　
　　“你和你们帮主好像关系很好。”秦芒点了点头，意有所指。
　　
　　吕过捂着嘴抱着盘子憋笑去了，苏暮脸僵了会儿，思索半天说道，“没有啊。”
　　
　　“呵。”手指轻轻扣着桌子，秦芒似乎有些不悦，“不管熟不熟替我向他问声好。啊，就说琉芒向他问好好了。”
　　
　　“什么流氓？”苏暮看着秦芒潇洒远去的背影有些摸不着头脑，这算是最新流行打招呼的一种种类？
　　
　　“我擦，这回傍上大款了。”吕过咬着饭勺一脸兴奋，“要是没猜错，学长是五大帮派之一的帮主。你怎么运气那么好，五个帮派的帮主不是和你有仇就是有奸情。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“笨。”吕过在苏暮头顶上敲了一下，“神渊五大帮派里有一个叫你一定遇见过，帮主就是琉芒。你到底有没有认真看过游戏论坛啊。”吕过恨铁不成钢地摇头。
　　
　　“你一定遇见过流氓？”这男人大脑回路是怎么长的。
　　
　　“副帮主叫庄碧兰。”
　　
　　“你一定遇见过装逼男？”这绝对也是个神经病帮。
　　
　　“还有好多呢。”吕过掰着指头数，“什么庄碧绿啊，色郎啊，禽受啊……”
　　
　　这个世界太疯狂了……⊙n⊙b
　　
　　 

作者有话要说：我的胃啊！内牛……
谁说游戏里好上了现实一定要好上？学长我挺你！！！帅攻你有情敌嗷！
姑娘们不要把俺的文发到度娘文库5555，俺又不V来JJ小受这里看嘛。文库里那个还有奇怪的水印……




35

35、2 ... 
 
 
　　苏暮再上线的时间是两天后，一看到游戏官网上显示游戏更新完毕果断翘掉两节课爬进游戏仓。连接上游戏，先美滋滋看了段系统动画。远古封印被破除，神渊大陆发生了巨大变化，猛兽横行妖魔肆虐。苏暮边看边对动画里的怪评头论足，这个太恶心，那个穿太少，顺便还妄想一下作为完成系统升级任务的玩家这些怪看到他是不是都应该感激涕零恭恭敬敬叫一声大爷？动画最后给新出的八个修仙门派一个特写，华丽丽结束。眼前白光一闪，他被踹进了游戏。
　　
　　饮剑驻地里热闹得很，一群贱人三三两两聚在一起讨论更新内容。帮会里的厨师勤劳地做着烧烤，吕过和陌上花坐在长凳上啃得满嘴流油。
　　
　　……这群家伙一个个不用上班上学吗？特地早早爬上游戏的苏暮感到有些沮丧，永远别和贱人比速度，那只会让他们看起来更贱。
　　
　　“苏暮。”背后突然贴上一个人。
　　
　　“到！”苏暮吓了一大跳，急急忙忙向外跳了一步又被人勾了回来。
　　
　　青阙笑笑从后面抱住苏暮，“吓到你了？”
　　
　　“没……没有。”拜托您老别冲着我耳朵哈气啊，痒……
　　
　　“有你的东西。”青阙放开苏暮拿出个包裹，“早上寄到我这里，说是要我转交给你的。”
　　
　　“直接寄给我不就得了。”苏暮不解。游戏里寄东西只要在传信的纸鹤上填上收件人姓名就可以了，何必绕个弯送到青阙这里。
　　
　　“我也不清楚。是你一定遇见过的琉芒送来的。”
　　
　　“秦学长？”苏暮拆开包裹发觉是一大包武器装备药水什么的，件件都是小极品。这家伙好迅速，前天刚说要带自己玩游戏一上线装备都送来了。我恨有钱人……
　　
　　“学长？”青阙在送来的包裹里翻了翻，蹙起了眉，“都不便宜。”
　　
　　何止……苏暮知道秦芒送来的那几瓶加状态的药要是放到拍卖行里去卖都够他和吕过去游戏里最好的馆子吃好几顿了。万恶的有钱人。他捏到一个软软的粉红色的东西，揪出来看了一眼，苏暮尴尬地往回塞。死秦芒，没事送什么女仆装，怕别人不知道你兴趣爱好独特是吧。蓦地被身后的人扯住手臂，完了完了，他看见了。大脑飞速转动苏暮回头干巴巴向面色不太好的男人解释，“那个……他大概弄错了。啊哈哈哈。”
　　
　　秦芒你故意害我的吧。开玩笑也要有个度，你就是送也要送件好点的啊这件女仆装布料那么少都比得上情趣内衣了。MD，青阙肯定以为我红杏出墙了。话又说回来，游戏里做得出这么邪恶的东西？不不不，现在不是想这种事情的时候。他偷偷瞄了一眼青阙的脸色，暗暗叫苦。
　　
　　“你是不是……”青阙握着他的手力道逐渐加重，苏暮感觉不妙。
　　
　　正在这个时候，苏暮居然收到了琉芒的好友邀请，这厮不知道用什么方法居然能远程加好友。想也不想立刻点接受，请求一通过，他就点开琉芒的名字破口大骂。
　　
　　[私聊
　　
　　你大爷：秦芒你神经病啊，送的什么破衣服。
　　
　　琉芒：呵呵，不好看？
　　
　　你大爷：好看你妹啊。我被你害死了。
　　
　　琉芒：怎么？你们帮审美感那么差，这件衣服可是个小极品。
　　
　　你大爷：滚。你快给我想办法补救。]
　　
　　你一定遇见过的帮众开会途中突然看见自家流氓老大歪在椅子上笑得一脸阴损齐刷刷打了个寒颤。
　　
　　“老大这是在想哪家小娘子呢。”色郎热情洋溢地说道，“兄弟帮你把回来。”
　　
　　“呸。”婆瞪了他一眼，“老大马子你都敢下手。老大我去给你说亲撒。”
　　
　　“咳。”庄碧兰敲敲桌子，妄图把一竿神游天外的家伙拉回神。下一秒，琉芒做出了件更让他惊讶的事情，这家伙拿出纸鹤刷刷写了几笔，胖鸽子拎着包裹晃晃悠悠在议事厅里晃了一圈飞出门去。
　　
　　“琉芒！你居然在议事厅里遛鸟！！！”一向淡定的庄碧兰掀桌咆哮了。
　　
　　与此同时饮剑驻地里也爆发出一阵咆哮，“我靠！！！”吕过捏着刚刚送来信的胖鸽子的脖子一阵抖，啪嗒一声鸽子发出一声爆裂声化成白烟消失了。“秦芒你神经病啊！”
　　
　　苏暮一见吕过爆发了乐得摆脱青阙的压制扑了过去，全然没察觉身后的人突然黯然下来的神情。“吕过你怎么了？”
　　
　　“你自己看。”吕过气呼呼把手里的包裹扔给苏暮。包裹里再简单不过只有一件衣服。花边，黑色，小蕾丝，大露背屁股后面还有个兔尾巴。苏暮突然觉得自己的女仆装和吕过的兔女郎实在是不能比啊不能比，吕过这件还能叫做衣服么。最让人崩溃的是，包里还有一张亲笔小纸条，“小过过穿一定很漂亮！要截图哦！”末了还附了个烈焰红唇的图案。吕过想不咆哮都难。
　　
　　苏暮拎着那件衣服一脸兴奋蹦到青阙面前，手舞足蹈解释道，“青阙你看我这个学长就是这个样子的。喜欢送人这种衣服。”
　　
　　青阙微不可查叹了口气伸手揉乱苏暮一头长发，轻轻应了声，欲言又止。
　　
　　“对了。青阙。”苏暮把衣服扔还给吕过，想起青阙刚刚似乎有说什么很重要的话，“你刚刚说什么了？”
　　
　　“没事。”他岔开话题说道，“游戏更新以后开放了门派，你想不想找个门派入。”
　　
　　“好啊好啊。”苏暮抱住青阙的手臂不肯放，拽着他急匆匆去坐系统马车。
　　
　　坐在系统马车里青阙慢慢给苏暮讲新开放的八个门派，八个门派中人族专属门派两个，仙族专属门派两个，妖族专属门派两个，剩下两个所有种族都可以加入，也就是说一般玩家可以选择的门派一共有四个，本种族两个公共的两个。官方网站上介绍说可能还存在其他帮派需要玩家自行寻找。
　　
　　“切。”苏暮赖在青阙怀里耍赖皮不肯起来，反正是系统马车外面的人又看不见，豆腐不吃白不吃。“系统就喜欢玩这种神秘把戏。”
　　
　　“你说入了门派以后是不是就可以踩飞剑飞来飞去，不用坐这劳什子马车了？”
　　
　　“有可能。”青阙好不容易按住怀里动来动去的人，猝不及防苏暮在脸上“啾”了一下，还比划了个胜利的手势。好气又好笑把偷香窃玉的小贼摁在车厢里好好教育了一番。
　　
　　“唔。”苏暮脸上火辣辣，系统马车早就到目的地了青阙还是不肯放手压着他不放。苏暮脸皮再厚也经不起这样挑逗，红成了个大番茄。“车到了，快放手。”青阙这才还他自由。
　　
　　下车的时候苏暮觉得自己腿都软了，心理原因！肯定是心理原因！一边坦然接受系统NPC车夫打量的目光，他一边用手掌给脸降温。要命，腰都有点软了。混蛋青阙！
　　
　　苏暮和青阙当初选的都是人族，这倒是省去不少麻烦，大家路线一致也不会浪费时间。第一个到的是人族专属门派世晨，在两个门派中是比较偏向物理攻击的一类，比较适合青阙。
　　
　　刚刚跨过高大的山门，苏暮只听身后有人大叫“妖孽！哪里逃！”脑后一阵疾风，自己就去地府报到了。莫名其妙从地府喝了还魂汤回到原地，还没扯上青阙袖子，又是一阵疾风，他又扑街了。
　　
　　苏暮郁闷了，干脆也挺尸在山门口和青阙干瞪眼。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么回事？”青阙也没搞清楚是什么状况，NPC从他身边跑过两次苏暮就挂了。
　　
　　“我不是妖孽。老子是人！”苏暮很想朝天比个中指，系统你又开始玩我了是吧。
　　
　　“起来吧。我们换一个门派。”
　　
　　“不干。”苏暮死狗一样躺着，明明这个门派是最适合青阙的，凭什么就这样放弃，“你自己上去吧，我就躺这了，风景好。”
　　
　　“……”
　　
　　如果不是碰上同样来入门派的天然无害，苏暮不知道还要躺多久。其实这样也挺好，坐收裙底风光。他不情不愿被奶爸大人拉了起来，赶在NPC到来之前变回幽灵状态。心惊胆战飘了一会发觉似乎是安全的，大大方方坐在青阙肩膀上抱着一缕发丝打瞌睡。
　　
　　“天然你怎么会在这里？世晨不是很适合你。”青阙边走边聊天。
　　
　　“我就是来晃晃。三千去妖族那边报到了我没事干。”天然无害笑眯眯看了眼苏暮，“你们最近感情越来越好了。老夫老妻了嘛。”
　　
　　小幽灵脸红了红，翻了个身。什么世道，小绵羊奶爸都会打趣人了。
　　
　　到了山顶，一群仙风道骨的老头身后排着长长的拜师队，边上里三层外三层围着观望的玩家。让人有一种动物园里看国宝的错觉。一个玩家拜完师抬脚刚要走就被围观群众围住，求属性，求技能，求透露，忙得焦头烂额。那群NPC老头倒是淡然自若，一滴汗都没出颇有些神仙样。
　　
　　站在人群中心看上去地位最高一直闭着眼不说话的白袍老头突然睁开眼，左右看了一眼拨开人群直冲苏暮方向而来。
　　
　　苏暮下意识抱头准备迎接死亡，没想到这老头居然在青阙面前停下了。眼含热泪双手颤抖，“少侠根骨奇佳，真是奇才啊奇才！”
　　
　　废话，苏暮斜睨着眼，青阙等级榜第一，老头算你眼光好。
　　
　　“少侠若是拜入我门下，日后必定大有作为。”
　　
　　苏暮戳戳青阙，NPC都这么讲了还不赶快从了叫声师傅捞点好处？青阙把小幽灵从肩上拎下来放在手心上，“敢问掌门，为何这山上弟子如此无礼。在下的爱人不多时已受到两次袭击？”
　　
　　“妖孽！”老头立马吹胡子瞪眼起来，”此等妖孽，必然诛之！”
　　
　　青阙冷笑一声拉着苏暮转身就走，“多谢掌门抬爱。告辞。”
　　
　　“喂喂喂，你傻了啊！那老头摆明要收你当徒弟，混个什么大师兄多威风。你走什么？”苏暮跟在青阙身后嚎。
　　
　　“啊，我知道了。你是不是因为他说我是妖孽你不开心了？没事不就是妖孽吗，我自豪我骄傲哈哈~”
　　
　　“别介啊。就是死两次你那么小气干什么，我都不在乎你急什么。还不快回去，过了这村儿没这店儿了。”
　　
　　“喂喂喂，青阙你理我一下啊！”苏暮没辙了，你个死男人怎么那么小气。果然还是我比较重要，臭老头比不上啊！我得意的笑，得意的笑~
　　 

作者有话要说：=w=~~~本文1V1哦！
上章忘记说了感谢耗子姑娘提供灵感，让流氓师兄给你献个吻撒。有想要的奖励咩，只要不影响剧情基本可以。比如说来点嫩豆腐神马的？
另外最近有姑娘求勾搭，鉴于俺实在是不怎么用扣扣，俺寻思着不能因为一只企鹅就阻挡我对姑娘们森森滴爱于是开了个微博欢迎勾搭！地址在作者专栏里。俺讲完鸟，默默爬走……啊，还有三八腐女节快乐哦！




36

36、3 ... 
 
 
　　苏暮又拉着青阙跑了两个门派，看到他NPC不是鞠躬哈腰说天赋异禀不敢收，就是高举宝剑大喊妖孽。小幽灵恹恹地没有精神，他是个没人要的小孩，阿Q精神地劝说自己那些门派对他不合适。
　　
　　青阙见苏暮没有精神幽幽叹了口气，拉着他坐系统马车去最后一个人族门派。“你别难过，要是还不行我一会去找GM问问。”
　　
　　小幽灵团成一个球在车厢角落里幽怨地浮着，“我的牛逼大神梦啊，没了。”
　　
　　“牛逼大神？”
　　
　　“我沾花惹草招蜂引蝶的梦想啊~”苏暮郁闷地直想画圈圈。
　　
　　“沾花惹草？招蜂惹蝶？”青阙皮笑肉不笑重复了一遍。
　　
　　于是苏暮又享受了一把甜蜜的煎熬，等车到站时他一边连滚带爬往外逃一边暗自庆幸游戏里不能干什么少儿不宜的事情，不然真的是……失身事小，丢脸事大啊！等等……失身？完了他和青阙才认识几个月啊怎么已经想到这种事情上去了！完了完了。
　　
　　“怎么了？”青阙跳下系统马车看见苏暮的大红脸疑惑道。“不舒服？”坦然得好似刚才那个强逼着别人一变成人形就把人压在墙上亲得不放手的人不是他一样。
　　
　　“舒，舒……服。”苏暮捂着嘴，脸上发烫，“你妹啊！流氓！”
　　
　　青阙不解，他只不过是关心一下苏暮身体有没有不适为什么他弄得像是接吻后感想汇报。“暮你想多了。”
　　
　　“你妹！耍流氓不犯罪是吧！”苏暮气鼓鼓转身不理他。
　　
　　这个叫做尘暮的门派和先前见过的等级森严的门派不同，倒像是一个繁华的小镇。没有高大的山门和烟雾缭绕的建筑物反而是一座座低矮的小楼，到处飘着饭菜的香味，俨然一个自给自足的NPC小镇。苏暮甩开步子一路走得飞快，青阙负着手在他身后笃悠悠跟着，两人中间拉开长长一段距离。没过多久，距离越来越小，青阙看着前方越走越慢的家伙宠溺地笑笑，又过了一会儿苏暮抱着青阙的手臂摇，“阙，我饿了。那边那家酒楼看上去很赞的样子，我们去吧。”
　　
　　青阙失笑，苏暮这哪是饿了，分明了是闻到饭菜香走不动路想敲他一顿。身不由己被苏暮拽着胳膊走进店里。
　　
　　苏暮一屁股坐下抓起两根筷子在桌子上打着鼓点，两只眼则在邻桌的饭碟里瞟来瞟去，嘴里还不住嘟哝，“小二快来，我要吃饭。”
　　
　　青阙抓住苏暮那双不安分的手，笑着招来小二，“这家店人怎么那么多？”他看了眼酒楼外相对冷清的街道，“尘暮里三分之二的人都挤到这里来了。幸好是系统酒楼，不然要挤塌了。”
　　
　　苏暮抱着菜单两眼闪闪发亮，“人多好！说明饭菜好吃！唔，我要这个，这个，还有这个……”
　　
　　“真是越来越能吃了。”青阙一手抽走苏暮里的菜单摇头说道，他现在是越来越怀疑让苏暮跟吕过待在一起是不是正确的了，怎么好的不学吃货这点倒学了个十成十。
　　
　　苏暮跳起身对着小二吼，“啊啊！还有那个，那个也都要了。”这才意犹未尽回到座位上捧着茶杯大口喝水。
　　
　　“话说回来人好像是有点多哦。”菜还没上，苏暮咬着筷子左看右看，怎么到处都是人啊？最诡异的是，他们这架势不像是在吃饭反而像是在检验菜里有没有下毒。馒头掰开吃，水饺戳烂啃。“……青阙，这菜里不会有什么不干净吧。”脑门上滴下两滴冷汗，他刚才点的菜的价格够他平时吃三顿了，里面别有什么老鼠屎啊蟑螂啊。
　　
　　“阿哈哈哈哈！找到了！”邻桌的一个法师从汤里捞出个什么东西凑上嘴不住亲，搞得一脸油光。
　　
　　瞬间周围骂声，恭喜声不断。一个虎背熊腰的刀客一巴掌拍在桌子上骂骂咧咧，“TNND，什么破门派。”
　　
　　“这是什么状况？”苏暮有点愣叼着个饭勺看看青阙，再看看那个狂喜的法师。对比这个情景他只能想到饭店里拼命在菜里找苍蝇找头发求免单求折扣的情形，可是就是找到了也不用这样狂亲吧。太重口了。
　　
　　“哥们快看看是几号。”人堆里有人插嘴道。
　　
　　狂喜的法师这才回过神来伸舌头舔手上的东西，观察他享受的表情苏暮很想配上旁白“滴滴香浓，意犹未尽。”“是5！是5！！”
　　
　　周边一片惊叹声，话音刚落出来一批衣着华丽的高级NPC簇拥着法师走上二楼。
　　
　　苏暮脑袋上一排问号眨巴着眼不明白状况，青阙点开私聊找人问了下马上就明白发生了什么事。原来这座酒楼就是尘暮的拜师点，尘暮的掌门在这家店的菜里随机放了五十个号码牌，抽中的人依号码牌上的数字分别就是大师兄二师兄三师兄……算是门派中的精英阶层，好处多多。难怪这家酒楼会如此火爆。
　　
　　“唔。原来是这样。”苏暮一看见菜送上来了，大脑放空啥都懒得想，“菜挺好吃的啊。”
　　
　　青阙笑着给苏暮夹了一筷子菜，“那多吃点。小猪。”
　　
　　“哼~”苏暮恶狠狠瞪他一眼，“你也在菜里找找啊，搞不好也混个号码牌。”
　　
　　“我对养小猪比较感兴趣。”青阙笑眯眯又给苏暮夹了一筷子菜。
　　
　　“切。”苏暮低头扒饭突然听见周围一阵统一的倒吸冷气声，一抬头就看见一排一模一样的系统NPC小二手捧饭菜排成一条长龙把菜送到一张桌子上。“这……哪个暴发户？”
　　
　　“多金公子。”青阙眯了眯双眼，自从上次在长安城大打出手后他对这个人的印象就没好过。
　　
　　“原来是神渊首席暴发户。”苏暮叼着块红烧肉鼓着嘴。说来奇怪，多金公子长得也算端正帅气，怎么五官凑在一起就看上去那么让人讨厌。他偷偷翻了个白眼，“看来他是志在必得了。点那么多菜、系统要高兴死了。”
　　
　　“别管他。吃饭吧。”青阙叹了口气。
　　
　　苏暮瞪着眼，“那不行。万一他真成了什么大师兄二师兄，你以后岂不是要比他矮半个头！这怎么行！！唔唔唔……”被身后的人勾着脖子嘴里塞进个虾饺，苏暮愤慨得讲不出话。
　　
　　“乖。再吃一个？”青阙自己尝了个水晶虾饺，爽滑清鲜美味诱人，见苏暮好不容易吞下一个张开嘴准备唠叨，连忙又给他塞了一个。
　　
　　苏暮嘴里塞满了虾饺用眼神表示着愤怒，青阙我恨你！恩？虾饺味道不错，咬了两口张开嘴嗷嗷待哺。索性坐在青阙腿上，青阙一手揽着他一手用筷子夹菜喂得不亦乐乎。
　　
　　“我说，你们俩……”哮天犬突然出现一脸别扭，“大庭广众，恶不恶心？”
　　
　　苏暮抬头瞪了一眼凭空出现的电灯泡，回过神发现他和青阙两人的姿势好像是有点有伤风化不情不愿从青阙怀里爬了出来。一探头在哮天犬身后发现个没见过的人，“这是谁？新相好？”
　　
　　“滚。这是狗头铡。”哮天犬气急败坏。
　　
　　“狗头铡？”苏暮想起上次那个买凶杀人的凶悍编辑，果然是知人知面不知心啊，这娃一张娃娃脸看上去很嫩的样子。他点头摸着下巴，有戏，恩，绝对有戏。于是一脸泫然欲泣的样子捶着哮天犬肩膀，“你和我才刚分开多久连新相好都找好了。”斜着眼看到狗头铡一副难以相信的样子，苏暮暗笑。
　　
　　哮天犬脸都绿了冲着青阙咆哮，“你管好你老婆行不行！！别让他为祸人间了！老子就这一个相好！！！你伤不起！”
　　
　　毫无意外虾饺再次出场，苏暮被迫拉回青阙怀里嘴里塞满虾饺。他怨念啊，怎么每次都是虾饺，换一个成不？他要烧卖！
　　
　　“啊。”苏暮叫了一声，犹豫着从嘴里吐出个坚硬的东西，“这个……是不是号码牌？”
　　
　　哮天犬一脸嫌弃扔来一张桌布，“油，好恶心。快擦干净！”
　　
　　苏暮小心翼翼擦干净圆形的号码牌露出那个闪闪发亮的一字，欢呼一声，“哦也万岁！真的中到了！”
　　
　　酒楼中一阵骚动，从厨房里走出个圆滚滚带着厨师帽的老头。老头走到苏暮面前拿走号码牌看了一眼，又摇摇头，“可惜啊。少侠的资质不适合我派。”
　　
　　“耶？你是谁？”
　　
　　“吾乃尘暮掌门池远是也。”
　　
　　“你是掌门？”苏暮傻呆呆地问，掌门居然是个厨子？在看到胖老头点头之后，兴奋地双手合十虔诚地说道，“大叔我崇拜你！修仙美食两手抓啊！这才是人生~”
　　
　　“少侠，你崇拜我也没用。”池远沉痛地摆摆手，“少侠资质太高我派收不了。有缘无分啊~”握着苏暮的手相见恨晚的样子。
　　
　　苏暮小小忧郁了一下又振奋起来，指着青阙说道，“那你收他当大弟子好了。”
　　
　　池远上下打量了青阙一阵，一把抱住他激动说道，“好徒儿！好徒儿！天赐良才啊！”
　　
　　“咳咳。”苏暮不满地咳了几声，你表抱我男人抱这么紧。“那就这么成了？”
　　
　　“没问题。”池远身后窜出一批衣着华丽的高级NPC簇拥着青阙上楼去了，“好徒儿，为师给你做一桌子好菜算作见面礼。”
　　
　　吃饱喝足又从厨神掌门手上讨了不少好吃的，苏暮挺着圆滚滚的肚子撑着腰边走边回味刚刚多金公子看到青阙当上首席弟子时的那个脸色。哎哟喂，都紫了。“嗝，好饱。”他打了个饱嗝。
　　
　　“我去问问看GM。”青阙有些忧心，苏暮虽然不说但看得出来无门派可入的状况多少让他有些烦躁。“你别难过。”
　　
　　“我不急。”苏暮抬头看着天，“反正你现在是大师兄，我靠你了。”
　　
　　青阙把人圈在怀里，微微叹了口气，这不是在闹脾气么。
　　
　　“耶？那是什么东西？”天上飘过一朵七彩云朵，云朵尾巴上还打着个大大的卷拖得老长。云朵飘到苏暮脑袋顶上的时候顿了顿，直线坠落，他连忙抱着脑袋。
　　
　　“小家伙好久不见。”无瓜叉着腰大喇喇和两人打招呼。
　　
　　“两位少侠好。”凌霜衣袂翩翩站在无瓜身边。
　　
　　“呃。菊花道长，黄瓜大师好久不见。”苏暮晃晃爪子，“你们这是在度蜜月？”
　　
　　凌霜脸上爬上两朵红云踩了无瓜一脚，无瓜朗声大笑用眼神示意苏暮说得好。“小家伙还是那么对我胃口。我看你是不是找不到肯收你的修仙门派。”
　　
　　苏暮郁闷地恩了一声。
　　
　　“那群小老儿懂什么，我们剑灵一派修仙本就有得天独厚的优势。一群无知的老头子。”无瓜将一只手置于苏暮头顶，很有黑社会气息地说，“怎么样？要不要跟我混。”
　　
　　……跟你混？虽然无瓜挺不靠谱的但人家好歹也是正正经经散仙一名，而且除了他也没人敢收自己。苏暮扁扁嘴委委屈屈叫了一声师父。
　　
　　无瓜的手上出现一团金光覆盖苏暮全身，苏暮觉得身上暖洋洋的系统提示自己拜师成功。
　　
　　“从今以后你就是我们角基门的弟子了。”无瓜拍拍苏暮肩膀严肃道。
　　
　　……搅基门。“师父你把我逐出师门吧。”苏暮后悔了。
　　 

作者有话要说：=w=俺爬回来啦！想我没？群飞吻~
春天来鸟，结膜炎又找上了俺，眼睛又红又痒好难受T.T
这章流氓学长没出来争取早点把他弄出来，学长是个催化剂，你们会明白滴~嗷嗷嗷~




37

37、4 ... 
 
 
　　蓝衣的少年坐在河畔，赤着脚在水面上不停拍打，及腰的长发由于他的动作不停拂动打湿了贴在颈后。苏暮用脚趾戳了戳河里泛白肚皮的鱼，回头看见吕过点头哈腰谄媚的表情顿感无力。这群无耻的贱人自从知道了自己对物理攻击基本免疫后没事就拉着自己去抗怪，这回吕过盯上了碧水河的鱼怪和螃蟹怪。
　　
　　苏暮动了动腿又掀起一片白色的水花，河里红名的鱼和螃蟹注意到动静成群结队朝他身边游来。戳，咬，夹，拍，苏暮悠然自得撑着下巴看笨笨的系统怪做无用功。兴致高时还动手敲晕几条扔上岸，岸上的厨师会拿去练烹饪。
　　
　　“暮暮啊！再来点螃蟹！岸上不够吃了！”吕过一手抡着个木棒子，一手拎着条烤鱼啃。打过那么多怪，这次绝对是最轻松的，苏暮只要往河边一坐就有鱼源源不断送上门。用力敲晕两条鱼扔上岸，吕过乐得合不拢嘴，有美食有经验这真是享受~
　　
　　“知道了。”苏暮撑着头懒洋洋朝螃蟹怪那里泼了点水花，立即一群螃蟹慢吞吞吐着泡泡爬了过来。“我饿了！”他大声叫着，陌上花的脑袋随即从他身后出现殷勤地递上一条烤鱼。
　　
　　烤鱼肥而不腻鲜美异常，嚼在嘴里有一种特别的回味，苏暮垂着眼闷声不响地小口啃着。青阙最近特别忙，几天才上一次线，上了线不过几分钟就下了，夜歌更是小半个月没出现过了。他有些无聊，要不然也不会跟着吕吃货出来刷怪。
　　
　　“吕过，田螺要不要？”苏暮拔出个圆圆的东西晃了晃，吕过欣喜异常，“快加菜！快加菜！”
　　
　　“吃货。”
　　
　　“别这样说嘛兄弟。”吕过一手勾着苏暮的肩一手不忘记拎着只红烧螃蟹啃个不停，“牺牲你一人，幸福千万家。看看大伙吃的多高兴。”
　　
　　苏暮回头看了眼岸上燃起篝火扎起帐篷俨然一副野炊姿态的贱人们，有好几个女玩家两眼放光直勾勾盯着他看边看边流口水，他一阵恶寒，这种再来一碗的表情是怎么回事？
　　
　　“螃蟹鲫鱼汤。”陌上花端了两碗递给两人，“暮暮今天最乖了。有奖励。”
　　
　　苏暮一边撅着嘴吹汤上的热气，一边伸出只爪子讨奖励。
　　
　　陌上花左看右看终于在河里发现一条慢悠悠游动的肥鱼，“看见那条没？就是那条特别肥的！弄上来给你做好吃的。”
　　
　　自己动手才能丰衣足食，苏暮总算明白了这个道理。自己辛苦半天的奖励居然是条肥鱼，天理何在啊！
　　
　　“啊啊啊！暮暮啊！大螃蟹！！！”吕吃货在一旁指手画脚，“引过来！一起引过来！”
　　
　　“你妹啊！”当他是大号鱼饵啊！又引鱼又引螃蟹！还要给你摸田螺！
　　
　　“啊！”苏暮轻呼一声，感到脚上一瞬间的疼痛。就见血条下降了一小条。体态臃肿的肥鱼和硕大无比的螃蟹脑袋上冒出一行红字。[碧水河鱼王][碧水河螃蟹王]
　　
　　“是BOSS！”苏暮吃痛站起身跑到岸上，两只BOSS在河里不停扑腾想要追上他，“怎么会法术。”
　　
　　吕过擦了把口水，招呼岸上野炊的众人来打BOSS。“暮暮你真是太棒了！肉那么多的BOSS也能引来。”
　　
　　“滚蛋。”苏暮在岸上不停绕圈圈跑，两只BOSS虽然被困在河里却会使用法术，一个放电一个不停吐水柱害得他狼狈不堪。
　　
　　“快弄死它啊！你想累死我啊！”苏暮气喘吁吁，跑得头都晕了。幸好两只BOSS的攻击力不高，不然他早就地府报到去了。“TMD吕过你别怜香惜玉了！再流口水我找你真人PK！”
　　
　　吕过这才恋恋不舍拉开弓含情脉脉看着两只美味的BOSS，“啧啧，多肥啊。给我注意点打，别把怪戳烂了！到时候口感不好！”
　　
　　可惜吕过话音刚落，嗖嗖嗖三箭穿透螃蟹壳把螃蟹王射了个变形。“啊啊啊啊，我的红烧蟹！咖喱蟹！香辣蟹！豆腐烩蟹！！！啊啊啊啊都没了啊！”
　　
　　又是三箭，鱼王变成了一滩鱼肉。“啊啊啊啊！我的鱼头汤！茄汁鱼片！糟溜鱼片！！！都没有了啊！！！”
　　
　　苏暮停下脚叉腰喘气，一抬头发觉眼前站了个人，“秦学长！”
　　
　　秦芒抱着一只黄金色的长弓对他微笑，“看来我毁了你们一顿好菜。”
　　
　　“没，没事。”秦芒建立角色时选的是妖族，深紫色的长发扎成一束潇洒而英气十足，与左额上的紫色花纹交相辉映显得神秘而性感。这种与平时斯文禽兽完全不一样的形象让苏暮有些看呆了。“学长，你外貌改了不少哈。”
　　
　　“有吗？”秦芒上下看了看咕哝了一句，“早知道还是选卷发好了。”
　　
　　“啊啊，不是这个意思。”苏暮连连摆手，这个样子已经很惊艳了。
　　
　　“学长。”吕过看到秦芒垂头丧气，语气哀怨无比。
　　
　　“吕过啊。”秦芒打量了下，啧，面色不善，“要不我下次请你吃饭？我正好知道几家不错的饭店。”
　　
　　“当真？”吕过原地复活。
　　
　　“恩。”秦芒左右看看，发觉似乎没有他要找的人，“你们帮主呢？”
　　
　　“他不在。”
　　
　　“这样啊。”秦芒歪着头想了想，“那更好办了。你们俩个去我那儿玩吧。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“去我那边我也好照着你们，我们帮好多人都是现实里认识的，玩起来也舒服点。”秦芒光明正大，理所当然地挖墙角。像饮剑这样的帮派里高层很多人都是认识的，现实里的熟人和网上认识的朋友，真要有什么不愉快孰亲孰远显而易见。
　　
　　“啊？”秦芒解释了一通道理，吕过也觉得确实如此，当初他跟着苏暮进饮剑也就是怕苏暮一个人玩会吃亏。“我是没什么意见啦，就是暮暮……”能舍得他男人？
　　
　　秦芒一看苏暮一脸纠结的样子就知道他不同意了，这个死脑筋的孩子……真的是，哎……
　　
　　[私聊
　　
　　琉芒：你就那么喜欢青阙？
　　
　　你大爷：啊？学长你别瞎说。我们不是那种关系。
　　
　　琉芒：你个笨蛋孩子，居然敢骗学长。(t_s)#
　　
　　你大爷：T.T]
　　
　　秦芒摇摇头，接着挖墙角。
　　
　　[琉芒：游戏里的感情和现实里的感情你最好分清楚。游戏里的感情虽然看起来美好，到了现实里没几对能成的。说白了，网上人渣太多。]
　　
　　苏暮犹疑着看秦芒一遍遍刷屏，闲下来的时候他也想过自己和青阙以后会变成什么样，是就这样打打闹闹一直在游戏里办家家一样谈恋爱还是发展到现实中去。无论是键盘网游亦或是全息网游，总是不能避免见光死的悲剧。有的时候苏暮真是不明白，为什么那么多人会前赴后继掉入网恋这个陷阱中去，那么多人义无反顾地从线上走到线下。即使被骗，即使受伤也心甘情愿。几个月以来他一直试图不去想这个问题，最终还是被秦芒挑了起来。
　　
　　[琉芒：你不知道对方真名叫什么，长什么样，哪里人，甚至连对方的性格脾气也许都和现实中完全不一样。你怎么就那么死心塌地跟着他。]
　　
　　苏暮知道自己和青阙的差距不是一点点，从谈吐到家世，青阙每一样都比他高一个档次，甚至连长相都有可能比他好了不止一点两点。这样一个人又怎么会和自己在现实中谈恋爱，大家只不过是互相有好感，在一起玩玩罢了。
　　
　　[琉芒：苏暮，你有没有在听我说？我说了那么多你给点反应。
　　
　　你大爷：我的事不用你管。
　　
　　琉芒：你个死心眼孩子。你非要吃亏才明白是吧。你们俩不合适。
　　
　　你大爷：不要你管。]
　　
　　苏暮咬着嘴唇手足无措地站着，像个做错事的孩子，事实上他早已无法判断自己究竟有没有做错什么，从哪一步开始自己错得一发不可收拾。也许当初就不应该和青阙在一起，也许这样就不会有现在的烦恼。
　　
　　秦芒看着苏暮的样子微微有些心疼伸手把他抱进怀里安抚道，“好了好了，我不逼你。但是你自己要想清楚。网恋本就不可靠，更何况还是同性。”
　　
　　苏暮有些抗拒秦芒的怀抱挣扎着拍掉腰上的手，低着头不说话。秦芒见状叹了口气跟吕过打了声招呼就下线了。
　　
　　[私聊
　　
　　青阙：我来了，你在哪？]
　　
　　苏暮发了一串坐标，没多久青阙就出现了。苏暮一声不吭紧紧抱着青阙不肯松手，青阙有些惊讶苏暮这个样子是他从来没见过的，拍了拍他的背扳着肩膀想把紧紧扒住自己的人拉开。不料，苏暮抱得更紧了。“怎么了？”他皱着眉觉得气氛有些怪异，苏暮像是要哭了一样。
　　
　　苏暮欲言又止，问什么？问你对我是不是真心的，能不能在现实里也对我那么好？笑话……网恋而已，谁会当真。他突然想起网上很流行的一句话，世界那么乱，装纯给谁看。低下头默默把头埋在青阙怀里。在游戏里青阙对他那么好，他还有什么不满足的。
　　
　　“暮，我有话跟你说。”青阙从来没遇到过这种状况，慌乱中找了一个话题。“神渊要办个大型玩家见面会，你来么？”
　　
　　过了很久，久到青阙都要以为苏暮不会同意的时候，怀里的人极轻地嗯了一声。
　　
　　苏暮，你究竟还有什么不满足？他闭着眼扪心自问，默默抱得跟紧了。
　　 

作者有话要说：=w=，禁止以任何形式组团殴打作者！完毕~飞奔而去~~~




38

38、5 ... 
 
 
　　神渊首次大型玩家见面会，吕过在自己耳边聒噪已经不是一天两天了。苏暮无力抱着头，眼角瞟到吕过一蹦一蹦朝他扑来。
　　
　　“下午就是见面会了。你打起点精神行不。”吕过忧心地打量苏暮苍白的脸，这是存心出去吓人的吧。
　　
　　你还要我怎么样，苏暮哀怨地瞪他一眼，自己为了这个见面会已经几天没睡好觉了。半夜两点睡不着觉爬起来试衣服这种脑残的事情居然都在他身上发生了，他妈的他又不是女人，见个面而已这么紧张干嘛。在这种心情的影响下苏暮同学彻底自暴自弃了，完全恢复假期里的宅男本色。
　　
　　“你你你……”吕过恨铁不成钢，“总不见得就穿成这样见情人吧。”
　　
　　“我……”苏暮有些犹豫，揉了揉太阳穴幽幽叹了口气，“不想去。”
　　
　　“什么？！！！”吕过的叫声差点没把屋顶给掀了，周围的人不满地转过头看了他一眼，他这才压低声音惶恐地捂着嘴，“你怎么回事？”
　　
　　苏暮侧着头不知道在想些什么，眼下挂了两个大大的黑眼圈惨白的皮肤下几乎可以看见青色的血管，精神非常不好的样子。吕过看了有些揪心，苏暮从来没有这么心不在焉过，刚刚一路上不是差点撞到树就是撞上人。
　　
　　“没什么。”苏暮耸耸肩，故作轻松地拍了拍吕过的肩膀，“快点走，上课要迟到了。”
　　
　　“迟到你妹啊！”吕过摇摇头，苏暮同学你的魂到底跑哪去了，“上课都快半小时了。恭喜你又翘掉一节课。”
　　
　　“啊？”苏暮瞪大了眼，难以置信，“怎么就上课了。我明明刚刚还看表的……”
　　
　　“你……哎，都没话说你了。”
　　
　　“好了好了。快点回去换件衣服，收拾收拾去见面会了。”吕过看苏暮委屈得不得了的样子也不忍心说他了，推搡着把他往校门外推。“是我不好没提醒你上课了，现在去也来不及了赶紧走吧。”
　　
　　“喂，吕过。”苏暮欲言又止，我不想去。他想过了，就这样一直在游戏里陪着青阙也好，直到有一天他不需要自己的陪伴了。就像是坐车，一站到了有些人会离开，总会有人陪你继续走下去。网络上有太多的不确定，谁也不知道自己说的哪一句话会成为诀别，下一秒那个人就会消失在茫茫人海中，只要自己开心就好了。只不过他要是说出来，吕过又该骂他了。愁。
　　
　　“你们两个。”就在吕过一脚踏出校门即将越狱成功之际，身后传来熟悉的声音，似乎还含着怒气。
　　
　　“秦学长。”吕过一看背后的人是秦芒，立马服服帖帖点头打招呼。
　　
　　秦芒微微点了点头，扫了苏暮一眼，苏暮没精神地朝他点了点头算是打过招呼了。
　　
　　“学长下午见面会你不去？”吕过见秦芒没什么事就想开溜，找了个话题暗示秦芒赶紧和他们一起同流合污逃之夭夭，“额。你不去？那我们先走了。”秦芒看了他半天也不说话，那眼神看得人有些发毛，吕过拖着苏暮后退，随时准备转身逃跑。
　　
　　“你们两个，是不是还忘了什么事？”
　　
　　“什么事？”吕过一拍脑门恍然大悟，“学长不去见面会，要我们拍些照片带回来是吧。没问题！你想看谁的？我给你拍。”
　　
　　“不是这回事。”秦芒头疼地点了根烟，“对你们太好了，你们怎么连点危机意识都没有。你们现在辅导员是谁。”
　　
　　“……是你。”吕过都快哭了，怎么那么倒霉正好撞枪口上。
　　
　　“你们俩个居然敢逃课。”秦芒叼着烟琢磨着该怎么处罚这两枚胆大包天的小朋友。
　　
　　“学长我们错了！”吕过端正态度换上一副知错就改的好宝宝模样，“哪个学生年轻时没逃过几节课撒，就连学长你……”当年也是系里逃课的一尊大神，吕过支吾着没敢说。
　　
　　“我怎么了？”秦芒眯了眯眼，臭小子居然敢跟他翻旧账。
　　
　　“学长你英明神武，和蔼可亲。”吕过硬着头皮往下接。
　　
　　秦芒嗤笑一声，甩甩手。“放你一马，你走，苏暮留下。”
　　
　　“那不行！”吕过急忙拉住苏暮手臂，“他今天有事。人生大事！”
　　
　　“和我讨价还价？恩？”
　　
　　吕过一抖，松开抓住苏暮的爪子,“那我先走了。”苏暮同学你就当是为人民献身好了……啊哈哈哈，逃命要紧。
　　
　　“走了。”秦芒扯着迷迷糊糊的苏暮回到办公室，看见苏暮恍惚的样子皱眉把人按在椅子上审犯人一样问，“你几天没睡了？”
　　
　　苏暮慢吞吞竖了三根手指。
　　
　　秦芒摇头，兀自去热了杯牛奶端到苏暮面前，翘着二郎腿窝在靠背椅子里轻叩桌面，“喝完了。沙发上躺一会儿去。”
　　
　　“你找我什么事？”苏暮只觉得头疼得厉害，连着几天没休息好，太阳穴突突地跳一阵烦躁。
　　
　　“你不谢我？正好替你找了个借口不用去见面会。”
　　
　　苏暮垂着头握着杯子不说话，秦芒继续说道，“你这是见网友恐惧症呢，还是并不如自己所想的那么喜欢青阙？”
　　
　　“我……不想把游戏里的感情带到现实里来。我还要过日子，不可能一直为着一段虚无的感情烦恼。”一直憋着的话说出口，他顿时觉得轻松了不少。是他先伸出手去抱住那个人，没想到也是他在感情中先退却。
　　
　　秦芒吹了个口哨，似乎有些得意，催促着苏暮灌下那杯牛奶把人赶去沙发上休息。从抽屉里拿出一副眼镜架在鼻梁上哼着不成形的小调开始工作，单调的翻书声很快就让苏暮昏昏欲睡。秦芒看了一眼抱着一只靠枕陷在沙发里睡得香甜的小绵羊，狡黠一笑，羊肉该怎么吃才好呢？
　　
　　另一边，吕过正面临巨大压力，苏暮这小子被人扣押了他一个人怎么向一个帮虎视眈眈的腐女和黑心黑肺的夜歌交代。最重要的是还有青阙这个男人啊！他要怎么说……对不起，你老婆跟别的男人跑了？完了，完了，他还是趁早溜好了。
　　
　　“吕过。”
　　
　　“青，青阙！”吕过差点贴到墙上去，怎么说曹操，曹操就到。
　　
　　青阙本人很帅，非常帅，和游戏里的外貌没有太大的变化，不同的是这个男人身上有一种更加沉稳的气质，只要和他待在一起就会有一种非常安全的感觉，好像什么事都不用担心。虽然他旁边的夜歌非常耀眼(不要问他是怎么认出来的，被压迫惯了的人总有一种奇妙的第六感)但惊艳过后绝对会被青阙吸引走注意力。这两个人就像磁石一样，走到哪全场的目光就跟到哪。搞得吕过相当不自在。
　　
　　“小白兔呢？”夜歌环顾了一圈没发觉今天的主角，有些纳闷，“你把他藏哪去了？”
　　
　　“呃……那个……”吕过吞吞吐吐，青阙这样看着他他好有压力T.T从他以前说的话来看这人还是自己邻居，这么帅的男人他怎么不记得有见过。我靠，大哥你别这样看着我了。我知道你眼睛很漂亮，鼻子很挺，长得很养眼，可是你一直看着我我自卑啊……他吞了口水，梗着脖子说，“他没来。”
　　
　　青阙眼中有显而易见的失望转瞬即逝。
　　
　　吕过有一种负罪感，让那么漂亮的一个男人失望也是种罪过啊，“他被辅导员找去有事。”
　　
　　“哦。”青阙淡淡应了一声，“没关系。”
　　
　　吕过想了想把那句辅导员很有可能变成你情敌给吞进肚子里。
　　
　　“要吃什么？我请客。”
　　
　　“那多不好意思。”吕过挠头。
　　
　　“没事。”
　　
　　这时见面会中央的舞台上走上了一个戴着眼睛的男人，男人欠了欠身轻咳一声作为开场白，“大家好，我是GM001。你们当中有些人可能认识我。欢迎来到神渊首次玩家见面会。”
　　
　　GM001？吕过忽然想起苏暮以前说过的那个坑死人不偿命的GM，就是他啊！看上去不像变态啊？怎么会把苏暮整成那样？
　　
　　很快他就发现了答案，五分钟后GM001结束了讲话，在掌声中有个工作人员捧着一大束红玫瑰走上台1GM收下花脸有点黑，看到花中夹着的卡片后动作一僵。吕过感到有一道射线愤怒地穿透了他的身体，“这个，怎么回事？”
　　
　　夜歌笑眯眯朝台上做了个飞吻，回头说道，“没事。他是冲我来的。”
　　
　　青阙看台上GM001咬牙切齿的模样有些替他抱不平，“叶斯清，你又写什么惹着他了？”
　　
　　“没有啊。”夜歌一脸无辜，“我只是夹了一张房卡在里面而已。”
　　
　　你还好意思说……你上次就是这样不由分说把人给压了的，难怪GM001脸色那么差。青阙撑着头都不知道怎么接话了。
　　
　　“你就是太君子了。”夜歌沉痛地摇头，“早晚憋死你。”
　　
　　僵在一旁的吕过终于理出思绪了，合着是夜歌先压了GM001，苏暮上游戏的时候对GM001动手动脚导致他心理阴影爆发于是苏暮就被迫变成了倒霉催的剑灵？夜歌！原来你才是那个幕后黑手啊！！！实在是太黑了……
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　以下内容与正文一毛钱关系没有：
　　
　　祝寿专用，
　　
　　虽然苏暮和青阙在一起很久了，却还是第一次遇到青阙的生日。饮剑的贱人们给青阙准备了一份独特的生日礼物。
　　
　　“这是什么？”青阙有些郁闷，刚一上线就被夜歌抓回议事厅手里塞进个蛋糕。蛋糕的形状是一只傻兮兮的熊猫，还摆了个二百五的水兵月变身造型，这种东西真的是用来吃的？
　　
　　“生日礼物！”饮剑帮众齐声大喊，“猪你生日快乐！”
　　
　　“谢谢。”他有点感动，拔剑想把蛋糕切成几份分给众人。吕过打了个激灵抱住那把剑，“老大，这个不能切……”
　　
　　“不能切？”
　　
　　“对对，也不要啃，最好用舔的！”陌上花补充道。
　　
　　他呆住了，这玩的是哪出？
　　
　　“总之，就是千万不要切不要啃，轻拿轻放撒~~”一瞬间贱人们退了个一干二净。
　　
　　虽然满腹疑问但他还是按照众人的吩咐做了，舔掉外层的巧克力露出里面黑一块白一块的小剑灵。苏暮一动不动抱着一块“我是可口的美味”的牌子直瞪瞪看着他。
　　
　　青阙顿时就明白了那群贱人的用意，微笑着亲了小剑灵一口，“谢谢，这个礼物我很喜欢。”
　　
　　小剑灵跺了跺脚，“不准。这是他们的礼物，我的礼物还没送呢、”
　　
　　？
　　
　　苏暮红着脸在青阙耳边说道，“我们下线。”这种事他也是第一次做，不知道青阙会不会喜欢。
　　
　　那天晚上，青阙收到了有史以来最棒的生日礼物。什么你问究竟是什么内容？你们这群禽兽自行脑补吧。本亲妈输血去了。
　　
　　最后！祝 天上h羽毛姑娘生日快乐！蹲坑的姑娘都有个好心情~完毕！
　　 

作者有话要说：首先祝姑娘生日快乐，小段子喜欢咩？
然后本章告诉我们一句话，小受不是你想见想见就能见~
最后，学长到底咋办好，愁死了

= =最近JJ好像又抽了，不愧是贱贱受啊！




39

39、6 ... 
 
 
　　吕过恹恹地跟在苏暮身后，异样的低气压重得他喘不过气，他知道原因，苏暮前几天要退帮结果小夫妻俩闹冷战了。作为一只高尚而有档次的吃货，他决定给予挚友强有力的安慰，下线冲进某人家从游戏仓里把死宅着的家伙拖出门，漫无目的在大街上寻找能下嘴的东西。只是苏暮这家伙也太闷了点吧，从早上到现在讲过的话不超过十句，这使得一刻聒噪不停的吕过觉得自己蠢得要死，还不如回家对着冰箱碎碎念。
　　
　　“到底去哪里？”苏暮有些不耐烦，一大早就被拖出门连衣服都来不及换。走在初春的马路上感觉凉飕飕加之肚子又饿，简直就是卖火柴的小女孩现代版。
　　
　　“哈哈哈……”吕过谄笑着，去哪都成就是别回游戏里，你们俩现在到哪哪结冰，连夜歌都受不了了硬是踹吕过下线让他拯救苍生。
　　
　　“我回去了。”苏暮沉着脸往回走。
　　
　　吕过眼疾手快拖住迈开步子的苏暮，“别介，还没吃饭回去干什么？”苏暮一心要回家，自己刚和秦芒说好去他那玩儿都没来得及退帮就被拉拽下线了。谁也不肯放手，两个人在大街上扭成一团，引得路人频频驻足。
　　
　　“靠。你别弄得像我怎么你了成不？”苏暮文弱清秀，吕过虽然身材也不魁梧站在苏暮边上却看上去凶相十足活脱脱一个土匪。两个人的动作给人一种强抢压寨夫人的错觉。
　　
　　苏暮看他一眼，慢吞吞放弃挣扎。吕过看他似乎打消的回家的念头，松了一口气放开手。苏暮白皙的手腕上留下一道红印子，他皱皱眉揉着手腕无声地跟着吕过。
　　
　　“走。前面有一家店的拉面不错，饿了吧。哥带你吃去。”
　　
　　苏暮心事重重也懒得思考，填饱肚子这种事情一向是只要交给吕过就行了。这只吃货吃遍全市大街小巷，脑子里有一张美食地图。是以他低着头也没留意走过的路，等到他饿得前胸贴后背抬起头时发现已经到了一个他完全不认识的地方了。
　　
　　先前宽阔繁华的六车道马路变成了一条幽静的小路，两旁散落着一座座小洋房，行人三三两两徘徊在刚长出新芽的梧桐树旁私语。这种宁谧的景色和刚刚喧嚣的街景截然不同以至于苏暮第一反应竟然是他穿越到那个小资的一塌糊涂的邻市去了。
　　
　　“这是哪？”
　　
　　“恩？你不知道？”吕过伸了个懒腰，新鲜的草木香气让整个人都放松下来。“谁让你天天宅在家里，不知道了吧。啊哈哈。”
　　
　　苏暮斜睨他一眼，吕过收起夸张的笑容冲他做了个怪脸。“你带我来这种地方吃拉面？”这种地方不是应该喝咖啡才靠谱吗？那种五块钱一大碗上面油滋滋飘着辣花的拉面？谁那么没情调啊……
　　
　　“当然不是。前面转个弯才到。”吕过伸手比划了一个左转的动作，又指了指路边的一座洋房，“知道那是哪里不？”
　　
　　苏暮瞪他一眼，吕过自动揭晓谜底，“神渊公司总部。”
　　
　　这个答案倒是大大出乎苏暮的意料，他原本以为开发出神渊这种游戏的公司至少是应该在一个现代气息实足的大楼里，或许还会有些搞怪与众不同什么的。基于游戏里的坑爹任务，他第一次感觉到设计游戏的那些家伙居然审美还挺正常的。在一院子梧桐和爬满半个墙的爬山虎的簇拥下工作还挺滋润。苏暮已经可以预见每个月神渊的一大笔利润会流向哪里了。
　　
　　镂花铁门后面出现一道修长的人影，男子身着剪裁合身的黑色西装一手拎着一个电脑包，抬手看表似乎在等人。
　　
　　苏暮咦了一声，虽然隔了一点距离那道人影有一种莫名的熟稔感，但一时想不起来是谁。这种背面很禽兽很讨厌的背影自己一定见过。
　　
　　吕过吹了个口哨，兴奋地晃着苏暮，“是GM001.”
　　
　　“原来是这牲口。”苏暮对这家伙气还没消。不由分说就给玩家套上一个坑爹的职业，他怎么还没被游戏公司解雇。
　　
　　吕过扭捏半晌琢磨着要不要打个招呼什么的，从上次见面会上来看GM001和夜歌关系不一般，自己上去打个招呼混熟了也可以在游戏里叱咤风云一把。当然，夜歌那男人要是干了啥丧尽天良的事，他估计自己会连带着成为出气筒。勾搭还是不勾搭？这是个问题。
　　
　　一辆汽车无声无息驶过两人精准地停在GM001身前，男人扯了扯嘴角抬起腿朝价值不菲的车上狠狠踹了一脚。吕过看着都肉疼，这可是辆好车啊，就这样踹也不嫌脚疼？GM001在车身上踩了几脚，拍了拍衣服上的皱痕，又恢复之前的IT精英模样拉开车门坐了进去。车主人似乎也不生气，马达一声轰鸣，车子消失在转角。
　　
　　吕过的勾搭计划泡汤，忧伤地拉着苏暮的胳膊往拉面店走，早知道刚才就大胆地上前搭讪了喏。可惜啊可惜。于此同时苏暮心中想的是，真应该揍那牲口一顿，要是没他捣乱自己早过上幸福的游戏生活了搞不好还能当上拉轰的大神。
　　
　　吕过的手机适时响起中华小当家的配乐声，悠扬的音乐配上吕过那个堪比山寨手机的音响效果把两人吓了一大跳。不愧是吃货，连铃声都那么符合他的性格。苏暮记得小时候吕过每看一集小当家口水都要流满地，甚至还有要把小当家娶回家的豪言壮志，对边上那个大胸姐姐视而不见。那么多年来，这种症状有增无减。吕过拿起手机讲了几句脸拉得老长，面色不佳挂断电话。他伸出一只手，试图在冷清的街上打到一辆车。
　　
　　“暮暮，我妈回来了，要我去机场接她。”
　　
　　吕过的妈出了名的难搞而且最喜欢玩突击，每次都让吕过苦不堪言。苏暮深知吕妈的威力无力地挥挥手，示意他赶紧回去。等他想起来要问吕过怎么回家的时候，这家伙早就跑没影了。
　　
　　苏暮一边感叹交友不慎一边扭头想在路上发现个能指路的好心人，不幸的是这条街实在是太冷清了，根本少有行人经过。肚子饿又迷路，苏暮觉得自己的胃一阵灼烧感，蹲在路边好一阵才缓过神，想起吕过说过左转之后会有家拉面店。饿得都要走不动路了，苏暮觉得还是先安慰一下自己的胃再回家解决游戏上的问题比较好。
　　
　　捂着胃饿得头晕眼花好不容易转到街角，苏暮一看差点没晕过去。吕过你承诺的很好吃的拉面店在哪里？！！！几乎一模一样的街道，一模一样的冷清，连个鬼影都没有。苏暮出门走得急，再加上吕过拍着胸脯说他请客，他连手机都没带，身上估计只有二十来块钱，打车都不够。苏暮觉得这一次真是命不休矣，很有可能饿死在街头。屋漏偏逢连夜雨，这个时候又不凑巧下起了小雨。苏暮仅穿了一件薄毛衣，雨虽然不大细密的雨丝打在身上还是很快就打湿了头发，空气中一股潮乎乎的味道，衣服黏在身上的感觉不好受。他不自禁抱着胳膊有些哆嗦，混蛋吕过他要是挂在不认识的路边，自己做鬼也不放过他。
　　
　　“上车。”身后突然出现了一个熟悉的声音，似乎还有隐隐不快。
　　
　　苏暮回头一看愣住了，路边不知道什么时候停了一辆车，车里坐着的还是他最不想见的那个人。
　　
　　“上车。”车上的人又催促了一声。
　　
　　苏暮扭头自顾自往前走，装作不认识车上那个人，雨丝打在睫毛上使得视线一片模糊，眨眨眼眼角一片湿润。他听见一声清晰的开门声，然后腰就被人搂住了。他挣扎了一下但心有余而力不足，肚子里大唱空城计哪还有力气，浑身上下软绵绵被人打横扔进车里。
　　
　　“为什么要跑？”青阙回到车里拉上车门，转头看着脸色苍白蜷缩在前座的苏暮。
　　
　　“……我和你很熟？”苏暮有气无力，开着暖气的室内让他的四肢渐渐恢复了常温更是一阵绵软无力，依靠在椅背上差点昏睡过去。
　　
　　“我以为你对我不会这么冷淡。”青阙凝视着苏暮缓缓皱起了眉头，苏暮的脸色非常不好让他不自禁伸出手抚摸他的脸颊。
　　
　　苏暮饿成这样也没力气去思考他乱七八糟的感情问题了，任由青阙温暖的手在他脸上流连。又饿又渴他无意识地伸出舌头舔着嘴唇，青阙看了有些情动按着他的肩俯身在唇上轻点了一下。
　　湿润的嘴唇温暖而甜美，青阙用舌头描摹着形状不时舔舔牙齿透露着希望更深入的愿望。对于青阙的吻技苏暮是最了解的，他实在是不想成为因为接吻而饿死的第一人，也顾不上丢脸，无力地勾着青阙的脖子，轻轻呢喃，“饿。”
　　
　　青阙哑然失笑抱着苏暮笑出声来，苏暮感受着他胸腔的震动觉得更饿了，伸出一根手指戳了戳他的腰。“要出人命的。”
　　
　　宠溺地捏了捏苏暮消瘦的脸，意犹未尽在嘴唇上又啄了一下，青阙发动车子找到最近的一家饭店，把快饿晕的人半搂半抱着带进店里，连菜单都不用翻噼里啪啦点了一桌子菜。
　　
　　喝了小半碗汤恢复力气的苏暮风卷残云般狂扫桌上饭菜连着盛了两碗饭，还不时伸嘴叼走青阙夹来的菜。十分钟之后满面油光舔着嘴角的饭粒一点满足，青阙拿了张纸巾把苏暮抱在怀里擦拭他脸上的酱汁。苏暮微微抗拒了一下，发现两个人的力量不是一个等级的之后明智地放弃了自己不合作的举动。
　　
　　“饱了？”
　　
　　苏暮低低应了一声。
　　
　　青阙目光微动，“那我们能谈谈了吗？”
　　
　　苏暮用手捂着脸认命点点头，该来的总是逃不掉的。
　　 

作者有话要说：=w=不折腾这两只了，终于见面了。这章写得我好饿……
是你们不要我了，还是JJ又抽了……怎么都不爱搭理我了T.T，据说最近JJ抽得不能留评是真的咩？求安慰……




40

40、7 ... 
 
 
　　苏暮坐在饮剑驻地的长凳上抱着头一脸苦恼，身后是饮剑最为漂亮的巨型喷泉，人坐在喷泉边上的时候喷涌而出的水柱仿佛从天而降将人包围，却由于游戏的缘故不会将人弄湿，有一种梦幻的感觉。圆形的喷泉四周竖了八个形态各异的小幽灵雕塑，这是当初夜歌提议全帮一致通过的。他摸了摸最近的一个小兔子装的幽灵雕像，虽然当时自己极力反对不过现在看起来也有些不舍。
　　
　　苏暮从来没有想到过青阙居然那么轻易的就同意了自己退帮，前两天在饭馆的时候他已经做好了承受青阙怒气的准备，没想到他只是问了几句话就同意了。
　　
　　退帮的症结所在自己一清二楚，苏暮一方面不相信网恋不相信两人有未来却有鸵鸟地想在游戏中将感情维持下去，最终无限悲惨地发现自己的心根本不甘于游戏里的碰触。他不知道青阙对他的感情有几分，自己确实是真心的，而且还在无限增长中。
　　
　　他陷入了一个牛角尖，并且在其中越钻越深，只得采取逃避的方式。其实只要有个人稍微拉他一把，他也许就能跳出那个怪圈。只是那个人太过轻易的放手，让苏暮凭空感到一阵失望。原来自己并没有那么重要。
　　
　　自己要退帮早就不知道被饮剑那群贱人数落过多少遍，连吕过也不止一次劝他，只是两个当事人一个人一意孤行另一个一心默许让别人无权干涉。夜歌为了他特地跑去你一定遇见过打了一圈招呼，生怕他到了新的帮派被人欺负。吕过退了帮准备跟他一起走，苏暮突然觉得自己其实是个挺找抽的人。
　　
　　自己到底还在留恋什么？他看着系统界面上那个退帮的按钮就是按不下去，也许他在等那个人的出现来阻止他愚蠢的行为。还没退帮苏暮已经有点后悔了，他傻傻地坐在长凳上等了一个多小时，终于还是下定决心。
　　
　　[帮会频道：
　　
　　玩家你大爷 退出帮会。]
　　
　　“我有的时候真是搞不懂你。”夜歌看到了帮会频道里的消息，摇着头对身边的人说，“你对他是真心的，怎么还放他走？”
　　
　　“自己放不下心还拜托别人去打招呼，硬是把吕过踹出帮。”夜歌接着发牢骚，“怎么会有这种人。”
　　
　　看着闭目养神一眼不发的某人，他就气不打一处来，“我真是恨死你这种没用的负罪感了。不就是掰歪了一个直男，你犯得着这么自责吗。”
　　
　　“我过两天就把他下了药扔你床上看你怎么办。”
　　
　　“你敢。”青阙突然睁开眼，语气森然。
　　
　　夜歌吓了一跳，“我只是气过头了，瞎说的。你别生气。”
　　
　　“他和我们不一样，你不准乱来。”青阙横他一眼下线了。
　　
　　夜歌咧咧嘴不就是个小直男，他这二十多年不知道造孽掰歪多少个了，那么认真干什么你看他家老婆大人不是也被他调//教得很好，切。
　　
　　苏暮一退出饮剑就被系统自动传出帮会驻地外，他看了看周围的景色，不认识。习惯性地点开好友面板就想找号称神渊GPS定位系统的青阙求助，看着那个灰色的名字他咬着嘴唇艰难地把手指滑向秦芒那一栏。
　　
　　[私聊
　　
　　你大爷：我退帮了。
　　
　　琉芒：宝贝你终于想通啦。快来我这里，地址你知道的吧？
　　
　　你大爷：我迷路了，被系统随机传到不知道什么地方去了。
　　
　　琉芒：我倒。报坐标。
　　
　　你大爷：湖绿村25,222,38。
　　
　　琉芒：怎么跑那里去了。你等等我这里在打怪，跑不开。
　　
　　你大爷：哦。]
　　
　　苏暮闷闷地蹲在一个要倒不倒的破房子边上等秦芒来接他，一边想着要是青阙在的话绝对不会让他等一定是在第一时间赶来接他。
　　
　　与此同时，秦芒那边刷怪正HIGH，庄碧兰不满地看见秦芒一边打怪一边开小差，一闪神边上的奶妈被怪摸了两下。
　　
　　“琉芒！你给我打怪啊！表开小差！！！”
　　
　　秦芒一脸痞样举手“副帮主大人我要请假。”
　　
　　“滚你妹。打到BOSS了你要请假了，你怎么不早请假。”
　　
　　“原来你对我妹有想法啊，早说嘛。看你这寂寞样。”秦芒收起弓准备开溜，“有只迷路的小绵羊在等我。”
　　
　　“小绵羊？”庄碧兰一脸疑惑，“哪家姑娘？”
　　
　　身后的婆恍然大悟，“我知道了是饮剑的你大爷对不对？他们副帮主有来打过招呼。”
　　
　　“你大爷的。”庄碧兰怒了，“一个男人迷路了还要人接，娘不娘啊。我管他迷不迷路，你今天给我把BOSS刷完了才准走，你让他自杀死回主城好了。”
　　
　　庄碧绿耸耸肩，“哥，你上次看到蟑螂不是还在家里尖叫？”
　　
　　“滚。反正不准去。”
　　
　　秦芒看着眼前的状况琢磨着反正也打到BOSS了，估计没多久就好了干脆让苏暮等他一会儿。苏暮可怜兮兮待在湖绿村里一动不敢动等着秦芒来接，饿得肚子咕咕叫体力条差点见底。他身上又没带多少钱，以前出门都有青阙付钱，就算是来晚了也一定会给他寄钱寄吃的，他压根就没养成带钱的习惯。以前没有发觉，现在想来青阙对他真是宠上天了。
　　
　　等到秦芒打完BOSS急匆匆赶来的时候，苏暮差点饿得去地府报到。
　　
　　“怎么蹲着？我带你回帮会。”
　　
　　苏暮接受了来自秦芒的帮会邀请，系统提示了一声欢迎加入帮会，身上就多了一个花里胡哨的会标。他有点生气地说，“你好慢。我体力条见底了，走不动。”
　　
　　“啊？”秦芒不知道会遇到这种事，一般玩家不是会在身上带点干粮什么的以防万一吗？看来苏暮真是被青阙宠得太厉害了，估计都没有一个人出去做过任务。他无可奈何写信给庄碧兰让他多寄点吃的过来，免不了又被骂了一通。
　　
　　系统胖信鸽颤巍巍送来一大堆补体力的食物，苏暮三下五除二啃完原地跳了两下感觉体力恢复了，老实地跟着秦芒坐马车去帮会驻地。
　　
　　你一定遇见过的帮会驻地与饮剑完全不同，饮剑的驻地非常有生活气息，尤其是在陌上花和夜歌这群BT的捣鼓下中不中洋不洋，但是有一种家的气息。你一定遇见过却是一种非常严谨的风格，通俗的讲就是装逼，一看就知道是大帮风范。同样是游戏里最大的五个帮派之一，怎么差距就那么大捏？
　　
　　秦芒看出了苏暮的疑惑不无得意地说道，“怎么样和饮剑不一样吧。饮剑的驻地实在是太乱了，完全没有规划。”
　　
　　苏暮在心里小声辩解，其实他比较喜欢饮剑。虽然饮剑的商业区没有这里条理分明什么都卖，却总是让人充满惊喜。比如说在某条小巷子里会有玩家自己开设的咖啡店点心店，还有像陌上花这种大张旗鼓开在闹市的腐女专用店。不管卖的是什么，至少这种寻找发现的过程让人很愉快。
　　
　　秦芒带着苏暮到处逛了一圈最后来到帮会议事厅，议事厅里三三两两聚在一起不知道在说些什么，领头的庄碧兰一看到苏暮就没有好脸色，“哟，小少爷，您终于来了啊。”
　　
　　苏暮脸色白了一下，有些不安。他从来没想过自己的行为可能会给别人带来不快，以前青阙从来都是默许甚至鼓励自己依赖他的。这让他忘记了这种行为在别人眼里跟吃软饭的无异。
　　
　　“碧兰，你怎么这么说人家。”秦芒皱着眉，“他只是没怎么玩过游戏而已。苏暮，后面那几个都是你的学长。碧兰是你直系学长也是我的同学。”
　　
　　庄碧兰哼了一声，苏暮这个名字他听说过，学校里有名的小美人，“不过尔尔。以后不要拖我后腿。”
　　
　　“这倒是不会，暮暮的职业很特别，是吧？”秦芒怂恿着苏暮把角色面板亮给庄碧兰看。
　　
　　议事厅里的众人看到苏暮的职业都有些小兴奋，帮会频道里一阵刷屏求交往求组队打怪，还有人在讨论苏暮在游戏公司是不是有后台。
　　
　　“看吧。”秦芒亲昵地揽住苏暮的肩头，“你这个职业吃香得不得了，青阙就是把你保护得太好了连怪都不舍得让你打。以后跟着学长混，绝对让你当主力。”
　　
　　“恩，好。”虽然离他要当大神的梦想又进了一步，苏暮一点都高兴不起来。该死的，他又想青阙了，其实他情愿就这样废柴地被青阙宠着，至少那时候他是快乐的。
　　 

作者有话要说：唉呀妈呀卡死我了，笨蛋儿子你害得我卡得想吐血啊，就你那别扭样直接扒光了躺我家帅攻床上不就成了，纠结你妹啊！本亲妈要去找个锅子准备煮肉汤！
今天晚上有大月亮！我要变身！阿拉拉拉~




41

41、8 ... 
 
 
　　青阙合上笔记本的盖子倒伏在本本上，连续工作十几小时的滋味确实不好受，苏暮不在身边他也没有心情玩游戏，干脆在公司里战了个通宵连家都没回。
　　
　　“哎哟，你还在啊？”谢南也就是GM001叼着早饭推门进来看见的就是这样一幅画面，伸手拽过一张凳子拖到青阙面前坐下，“我们谈谈。”
　　
　　“你今天不当班？”青阙困倦至极，眼睛里都是红血丝。
　　
　　“不当。”谢南咬了口煎饼挑挑眉梢，“听叶牲口说你这两天又想不通了？”
　　
　　“叶牲口。”真是饶有谢南风格的称呼，回头要告诉叶斯清那家伙。
　　
　　“少岔开话题。”谢南脸上红一阵白一阵，这家伙不是牲口是什么，昨天晚上说好就一次居然最后折腾到两点才睡，可怜他的老腰，现在还能坐着算他牛逼。“我来开导开导你。上次就是我给你做的思想工作，我果然是知心哥哥啊。”
　　
　　青阙面无表情看他一眼，你还好意思说。
　　
　　谢南心虚了一记，眼神满房间乱瞟就是不敢看青阙。上次青阙想不通的时候就是他屁颠屁颠跑去跟人家说苏暮是个弯的，让他赶紧下手过了这村儿没这店了。结果那杀千刀的臭小子居然是个小直男，最倒霉的是两人还好上了，搞得青阙有一阵子一直有一种犯罪感。这倒算了，问题是自己被怨念的老板扣工资了。你说他一个新时代好青年不抽烟不喝酒一个人在大城市里住容易么，这两天通货膨胀那么厉害居然还扣我工资。最可恨的是家里还有个一发起情来就不分日夜动手的家伙，尼玛这个月衬衫已经坏三件了！！！很贵的知不知道！！！倒霉的GM001心想安抚一下受情伤的老板大人没准能涨点工资，这才一大早抛下床上那个闷头睡觉的男人勤奋地往公司跑。
　　
　　“那个，那个。你跟你家小直男怎么样了？”
　　
　　“拜你所赐。不好。”
　　
　　T.T这不能怪他啊，直男本来就是种麻烦的生物。更何况青阙家这个还是个别扭主，游戏里都好上了亲也亲了抱也抱了，现在来烦恼现实这种事情干毛啊。其实也不是很痛苦，两眼一闭就会有人伺候你到舒服了嘛。话说回来不知道家里那只牲口醒了没，自己忘了留早饭给他了。算了，这种人渣饿死最好。
　　
　　“叶斯清呢？他今天不用上班？”
　　
　　“他请假。”昨天晚上就警告过他别玩太晚了，死牲口不听劝偏偏弄到半夜，爬不起来了吧。活该！扣他工资！扣他工资！
　　
　　“又请假。”青阙皱眉，“这个月都第几次了。这两天公司那么忙还请假。”
　　
　　尼玛！！！我才是那个夜夜侍君王的！！老子天天被做到起不了床啊！！！请假怎么了！你怎么不给老子涨工资啊！！优秀员工啊！尼玛！！！谢南在内心咆哮，要不是当个GM可以天天躺游戏仓里他才不干嘞。那个混蛋男人长得比他好看比他女人凭什么一直是自己在下面。话又说回来，夜歌这家伙比他男人的地方好像只有持久力和爆发力了。尼玛！男人最重要的两点啊！好像还有那个长度和宽度……你妹，不想了。
　　
　　“咳咳，别转移话题。你家那个，到底怎么办？”谢南轻咳一声阻止自己继续往下胡思乱想。
　　
　　“还能怎么办。他要退帮，我就让他退了。”
　　
　　“这可不行。”谢南正色道，“老大你多少年才看中一个，就这样放走了，说实话这小子条件又实在是不错，万一跟别人跑了你咋整啊。”
　　
　　“他本来就不是我们这条道上的，同性这个圈子太乱了不可以害了他。”
　　
　　“我的妈呀。大哥，你们还没分手你就连后事都想好了。”掰歪了要直回去是挺难的，像他现在就不怎么喜欢女人了。他家那头牲口掰歪人家之前怎么也不为他想想，还是老板温柔啊，老板俺跟你回家算了，家里那头我喂不饱啊。“老板，你不能这样想啊。万一人家就吊死在你这棵歪脖子树上了呢。”
　　
　　青阙看他一眼，“歪脖子？那也要他自己做主，我不能干涉他的思想。我……怕他会后悔，以后会恨我。”
　　
　　温油得一塌糊涂啊……“老板你绝对是钻石王老五哈。抢手货。”果然英俊有多金的单身男子都是有搞基情节的，“这小子不要你了，咱再给你找个。”
　　
　　“让他慢慢想吧。反正我等他。”青阙随便收拾了一下，拎着笔记本准备回去休息一下。这两天公司事多，他和公司里几个高层人员都住在公司附近的酒店里，上下班也方便点。回去先把那个请假赖在床上的叶某人踹回公司干活好了。
　　
　　“老板。我未来老板娘的思路绝对诡异，你让他自己想真的要到山无棱天地合才能想得通啊。你还是下药算了，方便快捷。”在这一点上他和他家牲口观点绝对一致，这个小直男他对上过几次，超级棘手。
　　
　　“我说了，要让他自己想通。”青阙有些烦躁，“你们不许插手。”
　　
　　“好吧好吧。”谢南吞下最后一口煎饼就了口豆浆，再劝下去这个月工资又没了，“你要是回去上游戏的话记得去找叶牲口。他好像要找你打BOSS。”
　　
　　“知道了。”好几天没上游戏了，确实有点想他，不知道新帮派对他好不好。青阙一边想着一边走出公司大门。笨蛋苏暮，你什么时候才能想通。
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　×　　　　
　　
　　苏暮心不在焉跟着你一定遇见过的一群人在某怪区打怪，听说这个怪区还是新开放的挺有名有随机BOSS的那种，反正他是不知道，以前青阙都会给他普及游戏知识的。现在这群人，他摇摇头，还是不要问了免得又被人当成吃软饭的。
　　
　　他看了看好友列表里一直灰色的名字觉得很难过，青阙是不是生气了。无论是谁，另一半突然提出要分开一段时间的请求都不会好受的吧。
　　
　　突然青阙的名字亮了亮，苏暮张大了眼睛难以置信，居然上线了。犹豫着要不要发点什么过去打个招呼，“上线啦。”好像太不稳重，显得不关心别人，删掉。“好久不见。”感觉好奇怪，他们俩还没分手呢，删掉。“你好。”太正式了，删掉。“怎么那么久没上？”不行不行，语气太凶了。啊啊啊啊，到底说什么好。
　　
　　“苏暮，打怪。”庄碧兰没好气地说道，这小子才过多久就开小差。亏他还是个抗怪的，没拉住怪害死奶妈怎么办。
　　
　　“啊？哦哦。”苏暮讪讪应了一声，关掉私聊面板，结果还是什么都没说。
　　
　　由于苏暮职业的关系，他是用不到武器的。剑之灵者，以万物为剑也。这句话是官网上最新对于剑灵的介绍。也就是说，苏暮随手往怪身上拍一下，那伤害也比一般玩家装备武器时的伤害强。但是他很少这样干，因为有些怪实在是很恶心，什么僵尸啊，刺猬啊，下不了手。虽然他现在号称万人摸，还是拎了把剑装装样子砍怪。他的工作很简单就是拎着剑戳两下怪把仇恨引到自己身上让后面的法师练技能就行了。物理攻击对他造不成伤害，痛觉调到最低怪就跟挠痒痒似的，还是很轻松的。衣袂翩翩打怪的样子，还是很能糊弄人的，队伍里几个级别低地小姑娘一看到他就脸红。
　　
　　为了配合苏暮的职业，你一定遇见过特别挑了只会物理攻击的怪，免得苏暮被法术拍回地府。他的法术防御弱得可怜，还有有法法术伤害扣两倍血这种倒霉属性。
　　
　　这几天经常带等级低的玩家打打怪练练技能，苏暮在新的帮派里人气还挺高。一回头看见队伍里半数以上的小白们仰望着他，他一阵头疼，以前在青阙边上的时候自己大概也是这个傻样子。
　　
　　“苏暮！打怪！”庄碧兰一脸怨气，他都被怪摸了好几下了。这小子脑子到底是怎么长的，还是长的好看的一般智商都不高？
　　
　　“啊！是是。”苏暮赶紧回过神给眼前的长角牛补了几剑拉回仇恨，庄碧兰这个人其实人挺好就是不知道为什么对他意见那么大。传说中的八字不合？
　　
　　又打了几只怪，苏暮觉得累得要死，体力条也快见底了，刚想知会一声队友休息一会儿背后一热，血条刷刷往下掉。
　　
　　“怎么回事？”苏暮回头一看，偏了偏脑袋朝庄碧兰怒吼，“你不是说这片怪区没有法伤怪嘛。哪里冒出的会放火的金刚啊！”
　　
　　庄碧兰也吓了一跳，这只金刚BOSS等级太高，他们队伍里一群小白肯定会团扑。赶紧私信秦芒让他来救场，自己又拉不下面子板着脸回吼道，“你不知道这里随机出BOSS啊！”
　　
　　“你妹。”苏暮低骂了一声，这只死猩猩不放火改喷冰块了。他的血降得更快了。翻遍整个包裹只有上次打怪的时候青阙塞给自己的一捆大红。
　　
　　嗑掉两瓶大红，血条好不容易往上升了点。苏暮回头看看那群躲得老远的小白叹了一口气一人战BOSS，庄碧兰是个奶爸不要想指望他了。那头愤怒的金刚已经在放闪电了，合着这还是个十项全能BOSS已经玩了三系法术了。苏暮估计着下一招就是沙尘暴了。
　　
　　三，二，一……果不其然土系法术卷着土石冲着苏暮呼啸而来。苏暮又是一阵嗑药，幸好这药没副作用。
　　
　　土系法术有眩晕效果，玩家戏称为沙尘暴。苏暮眼前一片飞沙走石都看不清BOSS跑到哪去了，再加上眩晕状态头晕眼花，只好伸长手臂胡乱舞着剑祈祷BOSS不要扑上来，这回真是要玩完了。
　　
　　耳边几乎能听到金刚的咆哮声，苏暮感觉有人伸手替他挡了一下，然后腰上一热被人拉出技能范围。
　　
　　“笨。”
　　
　　“青阙！”苏暮手忙脚乱，几乎整个人都扑在他身上，“你，你怎么在这里？”
　　
　　“陪夜歌打BOSS。”刚刚真是吓了他一跳，笨死了，打不过不会逃吗。
　　
　　苏暮一转头就看见边上拄着琴笑得很奸诈的夜歌，后妈大人几天不见感觉更加阴险了。
　　
　　“你们两个专心打怪。”夜歌朝金刚抛了个媚眼，“BOSS寂寞了。我这个小琴师就给你们加加状态好了。”
　　
　　金刚BOSS捶着胸膛嗷嗷直叫，扑向两人。刚刚青阙替苏暮挡了一剑，仇恨完全被拉到他这一边去了。金刚追着青阙满场飞。苏暮和青阙极其有默契，一方拉走仇恨另一个追着BOSS打，循环往复。碰到法术技能就青阙来抗，物理攻击苏暮就上去顶一下。可怜的BOSS很快就被磨得只剩下一层血皮了。
　　
　　夜歌这家伙看也没他啥事了，不好好弹琴瞎拨弦，居然给他整出个结婚进行曲的调。一边冲着两人嚎，“你看你们俩默契多好！到底是一对啊啦啦啦。”
　　
　　秦芒收到了庄碧兰的求助拎着弓匆匆赶到，一看到两人打怪的样子脸都绿了。他好不容易把两个人分开，怎么又黏糊上了。还且还真他妈的碍眼，这两个人配合天衣无缝，根本插不进第三个人。看得人火特别大，举起弓朝只剩血皮的BOSS就是一箭，BOSS轰然倒地。
　　
　　气呼呼冲上前拉着苏暮的手就走，“多谢青阙帮主搭救我们帮的孩子。”我们帮三个字上咬牙切齿加了重音，“暮，我们回去了。”
　　
　　“哎，学长我还有话要和青阙说，哎哎哎？你别急着走啊。喂……”苏暮欲哭无泪被秦芒拽着去坐系统马车，恋恋不舍朝青阙挥手。
　　
　　青阙笑着冲他摆摆手目送苏暮远去，夜歌踩着小碎步溜达上来拖长音调唱着山歌，“情敌啊~哎哟喂~怎么办哟，咿呀哟~~下药吧，下药吧~”
　　
　　“叶斯清，给我滚去上班。”夜歌抱着头惨叫一声，下线了。
　　 

作者有话要说：=w=啦啦啦~其实我家帅攻也别扭啊，要是换成是我早下药了。难道这就是君子和小人的区别？抠鼻……
琉芒师兄到底谁给吕吃货好呢还是给装逼男好呢？纠结……我没有虐儿子哦，看这章多甜！多甜！抱头飞走




42

42、9 ... 
 
 
　　青阙自从上次和苏暮一起打BOSS之后上游戏的时间越来越少，几乎就是上一下线立刻就下了。即使如此他还要处理一下被意义不明的骚扰信件塞爆的邮箱。“那个哪里有比较好打的怪？”“四十级左右的物理攻击怪哪有？”“带法师练级区哪里比较好？”“最近发现杭州城坐标32,55,168的蛋炒饭很好吃哦~”，他摇摇头仔细看过每一封信认认真真给苏暮回信，最后坐着系统马车跑到遥远的杭州去把苏暮夸上天的蛋炒饭买了十份邮寄。又等了一会儿，见对方没有什么回应动手发了封邮件。“我最近可能没空上线，我找个人带你，要是有问题可以问他。”迟疑着点了发送，匆忙下线。
　　
　　苏暮先是收到系统信鸽的巨型包裹，拆开一看是包得整整齐齐的十份蛋炒饭心中一喜，看来青阙还是在乎他的，自己只说了一句他就放在心上了。随后送来的邮件却让他犯了愁，咬着嘴唇不知如何是好，其实那些问题他都知道，自己只是想他了才发邮件的。是不是让他觉得烦了？苏暮认真检讨了一下，好像，那个，一天发二十几封是过分了点，下次一天十封总行吧。
　　
　　以前在一起的时候没觉得，分开了以后苏暮才发觉青阙在自己心中原来有那么重要的地位，以至于一想到身边空缺的位置心脏就不控制得微微发疼。这种状态被吕过称之为，持久性强力大姨妈，他最近可是被心情烦躁的苏暮欺负得够呛，看见苏暮怕得绕道走。更别提下线后上课时对着苏暮一张憔悴的小脸，吕过那叫一个难熬啊，恨不得回家找个牌位把青阙供起来祈祷他赶紧把苏暮带走。
　　
　　“吕过，今天去哪玩儿？”看着那个灰色的名字觉得心里空荡荡的，苏暮决定找点事做填补他空闲的时间。
　　
　　“啊？哈……我还有点事。”吕过绞尽脑汁找借口摆脱大姨妈又上身的苏暮。
　　
　　“切。”苏暮嫌弃地看他一眼，“每天都有事。”无视摸着鼻子一脸蠢笑的好友，点开帮派频道。
　　
　　[帮会频道
　　
　　你大爷：免费带人练级，要的组。
　　
　　庄碧绿：暮暮好乖。
　　
　　腐铝：求带！
　　
　　宅难：不求回报带人练级，这是怎样的一种精神！大神请受小生一拜，把我拖走吧。
　　
　　仁渣：合影一张~茄子~~]
　　
　　苏暮把鬼哭狼嚎的众人一个个拉进组，凑满六个人好开工。他扫了一眼队伍里参差不齐的等级，三十级上下该去哪练好呢？手有点痒，戳上青阙的名字迟迟没敢写信。他叹了一口气，关掉邮件界面打算自力更生，感觉到有人拍了拍他的肩膀。回头一看，身后站了个绝对想不到的人。
　　
　　……这不是GM001那孙子么？怎么一身玩家的装扮还顶了个“老板是好人”的ID？
　　
　　“你……”又来坑爹了？
　　
　　谢南露出一口白牙阴森森一笑，“想我没？”
　　
　　“你整我整得还不够是吧？”
　　
　　“你放心。我这次是奉命当保姆的。你有什么问题尽管问我好了。”他摆出个向我开炮的姿势。青阙一下线就从办公室里抓出忙得七荤八素的谢南扔进游戏仓开了个玩家号，要他好好跟着苏暮有问必答。这对设计整个游戏的谢南而言简直小菜一碟。相比而言他家叶牲口就没那么幸福了，不仅把他的工作全揽到自己身上，自己那边也忙得够呛被青阙锁在办公室为公司献身了。他眯着眼美美地想，累不死这只牲口消磨一下他的精力也好，晚上终于可以睡个安稳觉了。他第一次觉得苏暮看上去如此顺眼，瞧这小腰小脸蛋，真讨喜哈~
　　
　　“你的ID是怎么回事？”吐槽点太多，苏暮已经不知道从哪点开始问了。
　　
　　“现实里老板油盐不进，到游戏里还不准我拍回马屁？”谢南慢条斯理地说，啧，小家伙回去给老板吹吹枕边风，搞不好自己就能涨工资了。他压力很大啊，死牲口前天又弄坏了条裤子，不拍好老板马屁自己真要成穷光蛋了。
　　
　　“你不会是青阙找的那个带我的家伙吧？”苏暮后退一步，这太惊悚了，找个GM来带，简直比开外挂还强啊。
　　
　　“废话。不然老子干嘛弄成玩家的样子。”谢南无比怀念当GM的时候到处乱飞看谁不顺眼就整谁的样子。
　　
　　“青阙对你做了什么？你那么听他话？”苏暮有点难以置信，虽然他知道青阙和这个GM关系一直很好，但是也没好到能为他违反游戏规则吧。
　　
　　“老子一家一当都指着他。”谢南瞅了瞅苏暮惊诧的脸，“难道你不知道青阙是做什么的？”
　　
　　苏暮摇头，放高利贷的？混黑社会的？看上去不像啊，青阙衣冠楚楚很斯文很绅士的样子。
　　
　　真好骗。谢南用一种怜悯的眼神看着他，居然到现在都不知道他家老板是干什么的。要不是青阙是老板怎么会那么容易就查到你家地址。这娃真单纯，叶牲口连药都准备好了，真是不忍心。不过那药贵得要死，不能浪费！未来老板娘辛苦你了！
　　
　　“他和我有些私交。总之，别的你就不要问了，问了我也不能回答你。你现在要干啥去？”
　　
　　游戏公司规定，我懂！苏暮点点头说道，“三十级左右练级的地方在哪？”
　　
　　谢南打了个响指，“跟我走。”
　　
　　路上苏暮跟在谢南身后不停追问青阙最近在忙些什么，怎么都不上线。谢南被他烦得不行，开口道，“神渊最近要举办个PK大赛，前三名有奖励。”
　　
　　“奖励什么？”PK大赛这种活动几乎每个游戏都会有，关键是奖品。
　　
　　谢南笑得很阴险，苏暮一哆嗦这个笑容怎么有点像夜后妈。“奖品靠抽奖，看RP。”这次的奖品本来是他负责的，结果有几天被叶牲口弄得起不了床，这家伙就顺手把自己的工作全给接了。他家那只牲口在折腾人这方面的能力完全不亚于他，看来前三名会被玩得很惨呐。
　　
　　苏暮看谢南笑那么开心强压下心中不详的预感小心翼翼问道，“那青阙会不会参加？”
　　
　　“应该会吧。”谢南摸着下巴，他家老板虽然不是很喜欢抛头露脸，不过这次情况不一样嘛。
　　
　　苏暮兴奋地揪着谢南的衣领，“快，告诉我去哪里报名。”
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　以下内容和正文没有一毛钱关系：
　　
　　祝寿专用，
　　
　　一转眼苏暮要过生日了，想起前不久自己给青阙送的生日礼物，他不由脑补了一下。这家伙总该礼尚往来一下吧，一想到他可以对青阙做这个这个那个那个鼻腔就有一股暖流流下。暗自骂了一声没出息，苏暮偷偷在网上查了查怎么才能让在下的人舒服，他要当攻！当攻！
　　
　　等到苏暮生日那天，他坐在家里等呀等，好不容易等到青阙下班回来。玫瑰花呢？煽情的KISS呢？苏小受失望了，他上次可是什么都准备了，还乖乖把自己打包给青阙当蛋糕吃掉。这家伙怎么可以忽略他的生日！
　　
　　青阙看见苏暮抱着腿坐在沙发上直勾勾看着他，立刻会意，上前送上一个香甜的吻转身出门抱回来两只巨大的熊宝宝。熊宝宝身上扎了个蝴蝶结中央挂着个小小的金色名牌上面是苏暮的名字，另一只上是青阙的名字。苏暮抱着熊宝宝看了看，简直就是两个人的翻版嘛。凭什么青阙那只就衣冠楚楚，看上去很美的样子，自己这只就穿这件小T恤，有点呆。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“喜欢是喜欢啦。”青阙这家伙知道自己对这种软乎乎抱起来很舒服的东西从来都没有抵抗力特地挑了两只超级有杀伤力的，苏暮抱着熊蹭了蹭，“我还有愿望的。”
　　
　　“讲。”
　　
　　“那个，我今天要在上面。”苏暮脸通红抱着熊宝宝跑进卧室，“你做好准备。”
　　
　　青阙石化在原地半天没回过神，小家伙今天要造反？他是吃准了自己不会在生日这天违背他的愿望是吧。微叹一口气，边解衣服扣子边往卧室走。笨孩子不知道上有政策下有对策吗？
　　
　　翌日，苏暮浑身酸痛醒过来趴在床上，没天理啊。腰差点断掉，明明说好了让他在上面。
　　
　　青阙悠悠转醒看见苏暮一张吞了便便的臭脸无可奈何地说道，“你昨天自己哭着求我要我进去的。”
　　
　　“那还不是因为你……”苏暮脸红，混蛋，怎么可以这样对他。
　　
　　“我怎么了？”这种时候青阙偏偏喜欢逗他，看着苏暮气鼓鼓划到床头去抱那两只看了一整晚现场直播的熊宝宝。闭上眼准备睡个回笼觉，昨天晚上真是收获颇丰。
　　
　　“啊！”苏暮一声惨叫，青阙睁开眼紧张地问，“怎么了？”
　　
　　“怎么弄脏了。”苏暮抱着熊宝宝欲哭无泪，棕色的绒毛上沾上了一团蛋白色的液体，黏糊糊的还没干一看就知道是什么东西了，“谁弄得？”
　　
　　青阙伸头看了一眼了然道，“肯定不是我的。我才没这么浪费。”苏暮感觉到有只手覆在自己的臀部上，修长的食指在入口打着转，“我的在哪里你最清楚了。”
　　
　　苏暮想死的心都有了，青阙说的还是大实话，不是他的当然就是自己的。青阙揽着他的腰在他身后轻笑，“还挺远的。”
　　
　　“滚。唔……”苏暮感觉到身体里突然闯进一根手指，借着昨天晚上残留的液体无比顺畅地在身体里进进出出。伸手想把那根碍事的手指拍掉，被青阙一把抓住手臂反折在背后。
　　
　　“乖。别闹。不弄出来一会肚子疼。”亲吻着苏暮的耳后偷偷加了根手指，苏暮扭着身体想要逃开最后只是帮助了人家在身体里捣乱而已。
　　
　　苏暮这个时候已经感觉到不太对劲，身体越来越热喘息得越发剧烈，青阙那个混蛋明显在最敏感的地方按了好几下。“恩，你……哈，拔出去啊。青，青阙你……别乱动啊。”这是哪门子清理。
　　
　　一大早就叫成这样，青阙就算是没这心思也被他撩拨起来了。苏暮还不自觉地贴在他身上乱蹭。这让勤俭自律按时上班的老板大人很为难，身下的人还不怕死地用泪汪汪的眼睛看着他，抓过床头的手机果断关机。新的一天在苏暮骂骂咧咧的呻//吟中开始了。
　　
　　这次事情的直接后果导致苏暮在床上歪了两天，间接后果是三个月以后看见清洗一新的熊宝宝依然脸红到不行。
　　
　　于是……笨小受以后千万不要跟老公要求在上面啊！尤其是生日的时候啊！！！
　　
　　作者插花：举爪！俺想变成那个看直播的熊熊，那个没有被弄脏的……其实俺更好奇帅攻到底干了啥能让笨儿子哭着求人家。一巴掌被帅攻拍死……失血过多中。
　　
　　过两天是水珞璎姑娘的生日，提前祝贺一下因为25号那天我有点事，小段子还喜欢咩？
　　 

作者有话要说：=w=如果没有意外接下来几天乃们就要面对存稿箱君了，这两天JJ还是很抽，如果存稿箱抽了r(st)q不要太想总攻我~~~




43

43、10 ... 
 
 
　　神渊第一届PK大赛如期举办，苏暮第一时间拉着吕过跑去长安皇宫前报名，交了整整一两黄金两人一人领了一个分组的牌子。苏暮对着自己手上的廉价木雕小菊花大眼瞪小眼，“这是什么东西？”
　　
　　“分组牌子。”吕过领到的是一个梅花牌子，一样看上去很廉价。梅花的线条非常粗糙像是匆匆刻出来敷衍玩家。让人不由怀疑那整整一两黄金的报名费是不是系统贪污掉了，“我的小笼包，红烧肉，水晶肘子啊~你们就变成这玩意了。”吕过一阵哀嚎。
　　
　　“问题不在这里。”苏暮晃着手上的廉价小菊花，菊花一瓣一瓣的花纹都黏在一起看上去像是被压扁了一样，“丑就算了。为什么我的是菊花。”
　　
　　吕过鄙夷地看了他一眼，“难道你还想翻身？兄弟现实点。”他看了看周围报完名其他上蹿下跳的玩家，“喏，那边还有竹子和兰花。应该是按照梅兰竹菊做的。”
　　
　　“25%的概率怎么就让我碰到了。”苏暮咬牙切齿，“跟你换。”
　　
　　吕过一溜烟逃进初赛的副本，苏暮看着吕过的背影恨得牙痒痒，居然就这样逃走了，这家伙警觉心越来越高了。
　　
　　他无可奈何走向副本，入口是一朵明灭不定不停吞吐绽放的黄色光环，光环有一股吸力一靠近手上的木牌发出光芒，像是异性相吸的磁铁一般被吸了进去。
　　
　　初赛副本内人山人海，苏暮扫了一眼发现没熟人自觉找了个角落蹲好，点开好友面板，如之前数十次一样青阙的名字还是灰着的。虽然谢南向他保证过好几次，还差点没发毒誓，苏暮依然是有无可遏制的担忧。只要自己一静下来，思绪就会像有自己的意识一般自发地去像那个人的声音那个人怀抱。
　　
　　“你也在啊。”突然有人拍了他一下。
　　
　　“天然无害？”
　　
　　小绵羊奶爸冲他温和笑笑，“是不是打扰到你了。”
　　
　　“没有。你一个奶爸来怎么来PK？”
　　
　　天然无害学着苏暮的样子双手抱膝蹲在墙角，“我陪三千来的。她吵着要来，我想要是分在一组还可以护她一阵，就报名了。”
　　
　　“你把她想得太弱了。”苏暮一滴冷汗，醉卧三千那个群P水平那是相当牛逼啊。走位风骚下手狠辣，男人看到都甘拜下风。话说回来，对着这么一个大美女，一般男人都下不了狠手。
　　
　　天然无害低着头目光柔软而温柔，“她即使再厉害在我眼里还是需要保护的。”
　　
　　“你保护过度了吧。”
　　
　　他歪着头看了看苏暮，“我承认自己不如青阙。如果我是他，我绝对不会让你退帮。”
　　
　　苏暮不解怎么突然就扯到自己身上了，“青阙怎么了？”
　　
　　“虽然不舍得但他还是愿意尊重你的意愿。爱一个人就会想和他一直在一起，让他在自己视线所及的地方成长，尽自己所能的保护他。你是不是不能理解青阙这样轻易同意你退帮？”天然无害轻声说道。
　　
　　虽然不愿意承认，苏暮确实对这件事耿耿于怀。他的观点其实和天然无害一样，爱他无论如何都应该把他拴在身边保护，所以每当想起青阙的轻易放手都会难过。
　　
　　“那是因为他太在乎你了。即使自己会坐立难安，会时刻担心你受到伤害，他还是愿意尊重你的请求。同时他也有自信，你不在他身边他也能保护好你。”天然无害自嘲一笑，“这两点我都做不到。所以只能在我看得见的地方默默守护三千。现实如此，游戏也如此。”
　　
　　苏暮脑子里一团乱，他从没有想到过青阙会是这样想的。自己一个人在牛角尖里兜兜转转，妄图用游戏掩盖自己的真实感情却从来没有好好思考过青阙是怎么想的。自己太自私了。
　　
　　“青阙很爱你。”系统界面上方出现了比赛即将开始的倒计时，天然无害站起身活动了下筋骨，“如果你不爱他，就不要占着他的心，早点了断会比较好。”
　　
　　“我……我以前没有喜欢过男人。”何止，连正经恋爱都没谈过几次。他不知道迈出了这步，家里会怎么看他，朋友会怎么看他。网上的感情虚无缥缈毫无根基，所以他才会一开始大胆地去追求青阙，却没想到越陷越深，走出了游戏有无数条条框框束缚着他，所以才会裹足不前。“我不知道该怎么办。”
　　
　　天然无害安抚地拍了拍他的肩头，“好好想想。你真正想要的是什么。马上要开始了，看来三千和我不在一个赛场，我送你过初赛好了。”
　　
　　苏暮心不在焉，隐约听到天然无害说要送他过初赛也没有领悟过来是什么意思，恍恍惚惚跟在他身后。天然无害虽然是个奶爸，PK水平居然不赖，应该说是出奇的好。作为烈艳蔷薇的副帮主平时也少不了和人PK，更何况醉卧三千脾气暴躁是个闯祸精每次都是天然无害收拾烂摊子。
　　
　　初赛时间为五分钟，五分钟之后在场上没有挂的都算作通过。苏暮两人本来就在一个小角落里窝着，少有人问津。难得有几个眼尖的冲上来，一看是烈艳蔷薇的副帮主也讪讪退了下去，天然无害不恐怖，醉卧三千很恐怖，天然无害是醉卧三千的小白脸这个事实更恐怖。为了一个初赛被醉卧三千追杀实在是划不来。唯一一个眼尖又没眼见的家伙也死在天然无害的PK技术之下。就这样浑浑噩噩，初赛毫无压力轻松过关。
　　
　　系统哨音一响，在场所有人被传到第二个副本，苏暮被天然无害晃清醒定睛一看才发觉身边已非先前景色。“啊？怎么换地方了？”
　　
　　天然无害在场上搜寻了一遍轻易就发现了衣着招摇的醉卧三千，温柔勾起唇角同苏暮打了一声招呼，“我看到三千了，先走一步。青阙应该就在附近。”
　　
　　“哎？”苏暮依然是没怎么回过神，听到青阙的名字心中陡然一跳，迷迷糊糊四处张望。进入复赛的熟人不少，醉卧三千天然无害陌上花哮天犬吕吃货大大小小一群贱人都混进来了，他眼角扫到多金公子的身影，还有些讨厌的人也来了。那个他十分讨厌的为你打江山在另一角搂着个女玩家说笑。青阙哪里去了？他有些焦急，怎么都找不到人。
　　
　　“小家伙你在找谁？”耳边响起熟悉的戏谑声。
　　
　　“夜歌！”
　　
　　夜歌受宠若惊，什么时候苏暮看到他那么高兴过。
　　
　　“你在这，那青阙呢？”苏暮着急地问。
　　
　　原来如此……夜歌小小失望了一下，他还以为最近自己魅力大涨呢。眼珠一转摇着头遗憾地说，“青阙他还有点事。今天……”他笑眯眯看着苏暮的眼神瞬间黯淡，突然感觉到背后有一道冰冷的视线，连忙话锋一转，“他来了。”
　　
　　苏暮一抬头便落入一个熟悉的怀抱，“想我了。”是肯定句。
　　
　　青阙新换了装备，黑色的长袍神秘而性感勾勒出修长的好身材。苏暮死死盯着他看了半天，像是饿了许久的人终于见到美食一般，勉强看饱放任自己沉湎于他的怀抱。“夜歌耍我。”
　　
　　青阙抱着苏暮慢悠悠说道，“我打算让谢南去出个差。”
　　
　　夜歌气结，这男人！有老婆连兄弟都不要了。他加班多日，多久没做健康运动了，现在居然还要把他的日用品送走。青阙自己憋着当和尚，总不见得要他也禁欲吧！深呼吸从牙缝中憋出三个字，“算你狠。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　夜歌张嘴还想再说些什么，身形一虚从苏暮面前消失了。人群中传出几声尖叫，凭空消失地不止一个人。苏暮有些惊慌，“怎么回事？”
　　
　　“复赛开始了。”他们所站的位置周外出现八个木质擂台，中央地区出现一排排的雕花座椅。青阙圈着苏暮找了两张椅子坐下，夜歌笑盈盈站在台上朝他们俩送了个飞吻。
　　
　　“复赛采取的是随机分组淘汰赛的方式。八个擂台同时进行。”青阙解释道。
　　
　　同夜歌对决的是一个年轻的男人，看装备不像是近战职业，男人文质彬彬做了个请地动作。夜歌本来还挺人模狗样风度翩翩的样子，在一看到对手拿出的武器后差点没笑抽到地上去。
　　
　　“咳咳。”他勉强止住笑意，拿出琴撑住身体防止自己再笑趴到地上去。“阁下好武器。”
　　
　　笑平生莫名其妙看着对手笑得七歪八扭，这个传说中的全服第三果然有神经病。“在下这管洞箫出自扬州锻造大师之手，有什么好笑？”
　　
　　“咳，吹箫好，吹箫妙。”夜歌笑得不行，系统出售的武器里并没有萧，这个笑平生必然是找到高级NPC定做的。到底该说这家伙单纯还是迟钝好呢？他挑了眉梢，嘴角含笑语调轻佻，“请务必让在下领教阁下的吹箫绝技。”
　　
　　笑平生脸倏地就红了，夜歌这个样子实足像个占小姑娘便宜的流氓，他把对方的话翻来覆去在心里咀嚼几遍才猛然发现其中的不妥。突然举起手像边上的裁判示意，“裁判，他吃我豆腐！”
　　
　　可怜的系统裁判死机三秒，天知道他们是用来在玩家平局的时候判断玩家得分的，显然没有被植入遇到这种情况时该怎么办的命令。夜歌笑得更欢了，那表情就像是在说你叫破喉咙也不会有人来救你。笑平生哭丧着脸，暗怨自己倒霉。
　　
　　“玩家夜歌，系统警告一次。再有下次直接取消比赛资格。”
　　
　　夜歌一看来主持公道的GM脸一下子就白了，“小南。”
　　
　　谢南板着脸在裁判的位子上坐下，“怎么，还有意见？两位若是想谈情说爱，早点弃权省的耽误后面玩家的时间。”
　　
　　这次亏大了，夜歌只不过是习惯性调戏调戏纯情玩家没想到被爱人抓了个正着。他可是好不容易把谢南哄顺毛的，这回真是偷鸡不成又蚀把米。
　　
　　笑平生见有人给他撑腰，精神又亢奋了舞着碧绿青翠的洞箫甩得像双节棍虎虎生风。“流氓！你受死吧！”
　　
　　夜歌一双美目里满是怨气，都是你，害死我了。叫什么叫，一个大男人口头调戏一下都不行。笑平生抓起绿油油的萧开始吹攻击性乐曲，夜歌看了一眼就来气，直接抓起手上的琴朝对方的脸扔了上去。
　　
　　夜歌那把琴本就是全服有名的变态，改造之后物理攻击更是高得吓人，这家伙PK赛前还特地去搞了不少毒药抹在琴上。乐师演奏乐曲的时候除非技能中断是不能移动的，他惊恐地看着一把寒光闪闪涂满毒的古琴冲自己的脸飞来，想要逃无奈两脚由于技能被钉在地上一动也不动。一声巨响后，笑平生被打飞三米滑出擂台。场下惊叹声连连，苏暮看了一眼头晕眼花被好心人拉起来的笑平生摇摇头，哥们你绝对不是第一个惨遭毒手的。
　　
　　台上的夜歌见笑平生摔出擂台，连忙讨好地看着谢南，“小南你看，我绝对没看上他，我特意挑脸砸的，又准又狠。你别生我气，好不好。”
　　
　　台下刚醒过来的笑平生一听此言，两眼一黑又栽倒了。
　　
　　谢南瞟夜歌一眼懒得理他，随机抽选了两名玩家进行下一轮。苏暮靠在青阙身上一阵唏嘘，谢南这个人外冷内热而且有点狗腿，自己跟他没混多久就熟了，就是不知道为什么独独对夜歌的态度差到不行。
　　
　　“小孩子不懂了吧，这是情趣。”夜歌被系统踢下擂台，找到看戏的两人气鼓鼓坐下。
　　
　　“老子成年了！老子二十二了！”苏暮怒。
　　
　　“小孩一个。”夜歌不屑。
　　
　　“哪小了！哪小了！”
　　
　　夜歌眨眨眼，“小处男。”
　　
　　苏暮不说话了，恶狠狠瞪了夜歌一眼，没敢看青阙。
　　
　　“谁是处？让姐姐好好调//教调//教。”醉卧三千拉着天然无害走近，看到苏暮红得一塌糊涂的脸恍然大悟，“原来是暮暮啊。那我管不着了，有青阙在轮不到我教。”
　　
　　苏暮脸上火一样得烧，你们这群不害臊的贱人怎么在公众场合讨论这种问题。尤其还是在青阙面前，他没脸见人了。
　　
　　“你上去过了？”青阙体贴地岔开话题，与此同时在场除了苏暮以外的所有人都收到一条私信“闭嘴。”
　　
　　醉卧三千趴在天然无害肩上做了个鬼脸，这男人凶死了，“我刚刚比过，是和熟人哦。”
　　
　　“那结果怎么样？”苏暮感兴趣地直起上身迎向醉卧三千。
　　
　　“被捅死了。”吕过愁眉苦脸揉着胸口站在苏暮身后，大姐头实在是太狠了。上场三秒不到就拿着小匕首对他一通猛戳，他是弓手啊！不拉开距离怎么打啊！没多久就被戳死了。
　　
　　“原来是你这个倒霉鬼啊。”苏暮幸灾乐祸完全没有人道主义精神。
　　
　　……唯苏暮这小人难养也。
　　
　　苏暮看到天然无害鼓励地冲他笑笑，想起自己有好多话要和青阙说，拉着青阙的袖子不知怎么开口，“那个……青阙，我有话很你说。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“呃，那个……”苏暮结结巴巴，怎么说好呢，我错了你原谅我？“那个……”越是急着想把自己的心意传达给对方越是难以开口，苏暮涨红了脸说不出个所以然来。
　　
　　“快说快说！”在一旁打酱油的群众们不满意地催促道。
　　
　　“要不要弄个录像什么的？”吕过建议道，被羞愤的苏暮一脚踹走。
　　
　　苏暮愤愤瞪着那群看好戏的贱人，“你们走远点。”
　　
　　“那不行。”醉卧三千死皮赖脸地拖着天然无害站在原地，“青阙是我弟弟，有什么我不能听的。”
　　
　　“我和青阙从小一起长大的，有什么不能听。”夜歌正色道。
　　
　　苏暮张大眼睛看着他们，这群人怎么可以那么无耻。
　　
　　最后还是青阙出面赶走了伸长耳朵听八卦的众人，揽着 
 43、10 ... 
 
 
　　苏暮的肩柔声问，“想和我说什么？”
　　
　　“就是……那个……哎呀，就是……”好歹也是读了十几年书的人，怎么到这个时候什么话都说不来。苏暮愁眉苦脸，忽然想到不是说吻是最好的传情达意的方式么，他实在讲不出就不要脸地献吻好了。
　　
　　青阙看见苏暮夸张地撅着嘴冲他挤眉弄眼一时也没反应过来苏暮到底在搞什么，只见他的脸越来越红捶了下椅子的扶手冲自己扑了上来。
　　
　　“自己动手丰衣足食。”
　　
　　青阙反手抱住苏暮，直到感觉到唇上的温度才反应过来小家伙原来是在索吻，看见自己迟迟没有动作估计不高兴了才扑上身。
　　
　　苏暮含着青阙的嘴唇红着脸试探，虽然感觉没有上次现实里亲吻好，但总比没得亲好。尤其是青阙脸上的肌肤细腻而有弹性，触感让苏暮爱不释手。游戏里竟然能做出这样真实的效果，他感慨万分捧着对方的脸有模有样模仿青阙以前对他做的动作。
　　
　　“学得不错。”青阙轻笑，“有些地方有待改进，我教你。”
　　
　　脸红，闭着眼撅着嘴等着青阙进一步的动作。良久，苏暮纳闷地发现青阙怎么不说话也不理他，睁眼一看人怎么不见了？他回头找了半天。尼玛！！混蛋系统，没看见人家你侬我侬亲得正开心吗？这种时候打什么擂台！！你把青阙还给我！！！
　　
　　青阙站在擂台上也是一头雾水，刚刚他突然接到系统通知下一秒就被传到擂台上，只好无奈地冲台下伸长脖子的苏暮笑笑。
　　
　　以青阙的实力，全服能让他认真PK的玩家也没几个。比赛一开始，仅两剑就挑了对手，速战速决回到苏暮身边。被系统一搅和，苏暮也没有了心情，郁闷地垂着头。
　　
　　“暮，一会上台要小心。”
　　
　　“知道啦。”苏暮无精打采。
　　 

作者有话要说：大家好瓦是存稿箱君=v=~无良作者说本章有好多好多字就无耻地算作两日份了……大家明天看不到更新不要打存稿箱君呀，和人家没关系……=3=趁作者不在，抓紧调戏妹子们~~




44

44、11 ... 
 
 
　　苏暮知道自己技术渣人品渣，万万没料到自己的运气居然会渣到这种程度。几步开外的多金公子拎着一条镶满宝石的长鞭虎视眈眈，要是配上一身皮衣简直可以cos □女王。
　　
　　“那个，你好啊。”苏暮硬着头皮扯出一个笑容。
　　
　　多金公子皮笑肉不笑，“真是好久不见。”
　　
　　对方阴测测的语气惊得苏暮浑身上下都不舒服，他和多金公子也算是小半个熟人了，游戏里见面次数不少。只是无论怎么数，好像没有一次结局是愉快的。不是抢怪就是火拼，最惨的还是青阙前不久抢走了他势在必得的掌门大师兄之位。苏暮在心里暗暗叫苦，坏事都是青阙干的不要来找我报仇。
　　
　　他偷偷用目光搜寻了一下台下青阙的身影，那男人淡然靠在座椅上唯有双眼中似乎有一丝担忧。再看看旁边一溜人，夜歌吕过醉卧三千一个个捂住眼不敢看的样子。他有这么渣吗？！！！怒。
　　
　　这一轮八个擂台中只有他们这个阵容最打眼，首富榜第一的多金公子一出现在台上立刻就引起了一场轰动，更不要提龙游神渊那些给帮主摇旗呐喊的女玩家了。全场四分之三的目光都集中在两人身上，苏暮浑身汗毛都竖起来了，他这辈子大概还没有被那么多人围观过。这滋味，不好受啊，真不知道青阙他们这些大神是怎么忍过来的。
　　
　　多金公子好整以暇地调整了下姿势，看苏暮的眼神就像是在看砧板上的肉。苏暮局促地摸头发撩袖子，他知道自己现在的样子一定蠢极了，就像是电影里那些哗众取宠像大侠挑衅的跳梁小丑一样。他好无辜，一旁当裁判的谢南冲他耸耸肩，那眼神分明是在说早死早超生。
　　
　　“那……请吧。”他哭丧着脸冲对手抱了抱拳，不停在心里祈祷对方下手轻点。
　　
　　回应他的是迎面而来的长鞭，苏暮慌忙拿手中的剑去挡，坚硬的长鞭夹杂着呼啸的风声狠狠落在剑上。苏暮听见手上的剑发出极轻微的一声碎裂声，铮亮的剑身上出现了一道裂缝。
　　
　　“完了。”他轻声嘟哝了一句，多金公子绝对是认真的，瞧这一鞭多狠啊。勉勉强强又挡过对方的几次攻击，苏暮扔下手中断成两截的长剑抱着头绕着擂台跑圈。
　　
　　一边跑一边在包裹里翻找任何可以用来挡住凶猛攻击的东西，幸好他的包裹够大，什么锄头斧子法杖长弓统统拿出来耍了一遍。
　　
　　多金公子站在擂台中央看着苏暮狼狈的样子勾起嘴角，甚至还悠闲地等待苏暮慌张地拿出下一个武器。反正这场比试的结果早就知道了，还是要好好享受这个过程，看着对手在台上仓皇奔走的样子真是说不出的舒心。
　　
　　苏暮怒视优哉游哉耍弄自己的多金公子计算着鞭子的长短往擂台的角落里跑，打不过你我躲还不行吗。看着满场飞披荆斩棘的鞭子，他一阵肉痛，这要是被打到一下该多疼。比赛前系统强制将所有参赛玩家的痛觉调到正常水平，多金公子的鞭子尖上还有倒刺，他不想变成肉饼。正这么想着，腰上一紧又被拖回攻击范围。
　　
　　苏暮快疯了，无论他怎么跑多金公子总有办法把他拖回去接着虐，这还让不让人活了！他用眼神向裁判抗议，不玩了，弃权，坑爹啊！
　　
　　趁他分神的间隙，多金公子看准时机冲苏暮的右肩狠辣地抽了一鞭子，苏暮下意识用手一挡，“……痛。”白皙的皮肤上立刻染上了一道红印火辣辣地疼，他从来没吃过这种苦头疼得抱着手佝偻着往后退。
　　
　　“差不多该认真起来了。”多金公子笑着说，“乖乖退赛，不然有的你吃苦头。”说着威胁地抖了抖鞭子。
　　
　　“你才……呼，退赛”对手嚣张的态度让人不爽，忍着手上的疼痛他抬起头直视对方，“一会儿输了别哭。”
　　
　　光顾着逃命，苏暮挨了一鞭子以后才清醒过来，他忘记了一项最重要的事情，他娘的他是剑灵啊。鞭子是物理攻击，他又是物理攻击免疫，搞毛线啊他干嘛要怕。他挺胸抬头冲着对面的男人闪亮一笑，半秒后又委顿下去，他不免疫痛觉啊。刚刚那鞭好疼，这要是走近攻击范围他这不是送上门给人抽么。苏暮好生郁闷。
　　
　　“怎么。刚刚还挺凶的，怕了？”多金公子见苏暮迟迟没有动作以为他胆怯，笑着讥讽道。
　　
　　苏暮梗着脖子吞了口口水，一只手挡住脸一手握拳快速穿过飞舞的鞭子对着那张可恶的脸狠狠一拳。多金公子一脸震惊估计也没想到游戏里PK有人会肉搏，苏暮这拳虽然有点疼但也不是难以忍受除了有点头晕眼花比苏暮冲上来是背上挨的那鞭子轻多了。很快他就发现不对劲了，自己的血量居然在下降，而且一降还是一大条。苏暮容不得他多想很快又补上几拳，好歹他还学过些散打柔道什么的虽然样子不太好看但打起人来颇有效果。没过多久多金公子捂着脸连连后退，连那条危险的鞭子都无暇顾及，居然打脸好无耻。苏暮乘胜追击，用脚挑起掉在地上的鞭子反手给了他一鞭子，他那个物理攻击加成还真不是吹再加上那条鞭子本身牛逼的攻击力，多金公子惨叫一声回过神来时人已经在台下。
　　
　　苏暮叉着腰得意地站在台上冲他笑，那条鞭子在多金公子下台的那一瞬间就被收回去了，他还挺怀念在手上时沉甸甸的手感的。“输了吧。别哭哦。”
　　
　　多金公子一脸吞了苍蝇的表情瞪他，“我跟你没完。”
　　
　　苏暮吓了一跳心虚起来，他这次是占了职业的大便宜要是下次在野外遇到多金公子自己指不定输得多惨。三下五除二跳下台躲到青阙身后，不敢面对多金公子怒火中烧的双眼。
　　
　　“疼不疼？”青阙把人拉进怀里抚摸刚才受伤的右手。
　　
　　苏暮活动了□体，游戏就是这点好系统一刷新什么病痛都没了，手又回复成原先白白净净的样子。他决定先不告诉青阙，难得有嫩豆腐吃让他再享受会儿。
　　
　　“好像这一轮结束了。”吕过凑上前张望了一下说道，“最后一轮是挑战赛可就没那么容易了。”苏暮这次占了个大便宜要是对上法系职业还不是一样死光光，RP巨差提前被淘汰的吕大少阿Q地想。
　　
　　“那是什么？”苏暮从青阙怀里伸出头提问。
　　
　　“就是赢的人一直在擂台上，直到有人将他打败。最后留在台上的就是冠军。”醉卧三千在一旁补充。
　　
　　“啊……”苏暮叹了口气，这下倒霉了。
　　
　　接下来比赛的速度很快，因为越到后面留下来守擂的大都是高手，水平差的几招就被赶下台了。等到醉卧三千被系统抽上台的时候，比赛已经涮掉了一半的人。那些前两轮凭借运气撑下来的人几乎全军覆没而所用的时间比前两场任何一场都要短。醉卧三千上台没多久就把守擂的刀客赶了下去，得瑟地挥舞着匕首。那模样看得台下苏暮他们一阵冷汗，大姐咱低调一点成不？只有天然无害一个人还是那副慢吞吞温柔宠溺的样子。
　　
　　醉卧三千在台上叱咤风云了一阵坚守了十几轮，一个面目俊朗的男子走上台。男人笑了笑，左耳的耳环随着他的笑声一起摆动，“醉卧帮主在台上站了很久了，如果累了在下不介意代替守擂。”
　　
　　“琉芒！”醉卧三千感觉有些棘手，琉芒在短时间内窜上等级榜第四现在紧紧排在夜歌后面，夜歌那个水平她是知道的琉芒估计也差不到哪去。弓箭手和刺客之间PK本来就比较辛苦，大大不妙。
　　
　　琉芒和青阙那是什么关系？情敌关系。自己和青阙什么关系？自家人。权衡了一秒，醉卧三千挑着眉握着匕首做了个准备的姿势。打不过就打不过了，先帮青阙出口气再说。敢抢我弟媳，哼。
　　
　　“我可不是怜香惜玉的人。”琉芒说道。“不会像之前的人那样手下留情。”
　　
　　这一场醉卧三千打得极其狼狈，她是刺客只能近身攻击偏偏琉芒每一箭都瞄准在脚上牢牢把她钉在原地。醉卧三千气急顾不上形象，把手上的匕首像暗器一样像对方掷去。弹尽粮绝之后也就只有任人宰割的份了。
　　
　　琉芒笑着看手无寸铁的醉卧三千被他阻在原地，“醉卧帮主，我说了我不是怜香惜玉的人。”拉满弓，瞄准伊人的胸口，“好走不送。”
　　
　　醉卧三千传回台下气急败坏，“小人，混蛋，王八蛋。”被天然无害一把拖回抱住，“他没作弊没犯规，职业问题而已。乖，不生气。”
　　
　　“气死我了，我不甘心。”她恶狠狠扫视周围一圈人，“一会谁要是被系统抽到了，给我上去狠狠虐他。”
　　
　　苏暮收回目光，老实地看着前方。美女发火好可怕，学长好像是过分了点。醉卧三千输掉的时候，秦芒的血量几乎都没动过，难怪她会那么抓狂。
　　
　　“听见没有？”醉卧三千一声怒吼。在场所有人条件反射狂点头。
　　
　　此时台下还没有上台挑战过的人已经不多了，在秦芒一口气秒杀七个人之后。在醉卧三千强烈的期盼下，夜歌身形一闪出现在擂台之上。
　　
　　“啊哈哈哈……”醉卧三千仰天大笑，扒开人群冲到擂台边上，“夜歌你给老娘虐死他。看他以后还敢不敢嚣张。”
　　
　　夜歌在台上含蓄地笑笑，“我尽量。”
　　
　　苏暮感觉阴风阵阵，在他印象里秦芒和夜歌两个人都是阴险狡诈的类型。狐狸对上狐狸，好可怕。
　　
　　“夜歌。”秦芒眼中划过一丝兴奋，“我早想和你比比了。”
　　
　　“我了解。”夜歌点点头，“一直被人压在下面不舒服吧。”
　　
　　苏暮汗了一下，果然还是夜后妈技高一筹，一句话就让人想入非非。
　　
　　“那是。”秦芒微笑接招，“偶尔换个位置也不错。一会儿别上瘾了不想停，时间久了我可吃不消。”
　　
　　大汗……苏暮红着脸。这两个人说话怎么越来越不对劲，他是不是想歪了。
　　
　　青阙觉得苏暮这个样子很好玩弯腰在他脸上亲了一下，苏暮的脸果然更红了，“放心。夜歌不会输。”
　　
　　“真，真的？”苏暮结结巴巴。伸出手颤抖着指着擂台上，“可是夜歌刚刚认输了。”
　　
　　青阙惊讶抬头，苏暮没有说谎醉卧三千正扒着擂台怒吼声音大得离着很远都听得见。
　　
　　“夜歌你是不是男人！上台两分钟就认输了！！！你发什么病刚刚不是挺好琉芒已经被你定身了，你认什么输啊！！！”
　　
　　夜歌欠了欠身，遗憾地看了眼一曲毕被他成功定身的秦芒。“真是对不起。”他提起手中的琴对着秦芒的脸比划了一下，“啧，拍下去肯定不好看。我不像有些人那么粗鲁，我一向怜香惜玉。”说完一手撑着栏杆潇洒地跳下擂台，还不忘朝站在一边当裁判的GM001送个飞吻。
　　
　　谢南非常了解夜歌，这个男人绝对不会怜香惜玉，要不然他也不会整天腰酸背痛睡不醒。这家伙弃权绝对是因为有什么更加有趣的事情让他觉得有更大的利益，他疑惑地看着被醉卧三千抓着使劲晃的男人。有什么事能比被醉卧三千骂个狗血淋头更有趣？
　　
　　两局之后他终于明白夜歌的用意，这男人简直唯恐天下不乱。
　　
　　青阙静静站在台上对上秦芒的视线，“久等了。”
　　 

作者有话要说：俺回来啦~~有木有想俺？有人要献花献拥抱么？来点番茄鸡蛋给我做汤喝也行啊~~~~~顶锅盖飞走




45

45、12 ... 
 
 
　　夜歌恶作剧般的弃权促成了青阙和琉芒两人出人意料的对决，其实决赛剩下的人本就不多按照琉芒强劲的势头在擂台上对上青阙是迟早的事情。夜歌不过是缩短了其间等待的时间罢了，无关痛痒的弃权和看好戏两者实在不能相提并论。夜某人撑着下巴在台下抱臂笑得眼睛都眯起来了，“真是一场好戏。”
　　
　　周围一群打酱油的家伙听见夜歌幸灾乐祸的语气和脸上奸计得逞的表情自觉后退一步和这只狐狸划清界限，只有苏暮由于专心台上的情况傻呆呆站在原地。
　　
　　“怎么样？是不是很兴奋很激动？”夜歌伸了只爪子搭在苏暮肩上。
　　
　　“为什么？”苏暮一脸迷惑的表情。
　　
　　“为什么……”夜歌歪了歪头，情敌打架当事人不是都应该很自豪很激动来着？这笨蛋孩子怎么什么反应都没有？
　　
　　苏暮两只眼睛牢牢盯着台上的身影一眨不眨。台上的两个人甚至连寒暄也没有，几乎是在同时出手比赛从一开始就进入了白热化。他搞不明白，不过是一场PK怎么这两个人会给人一种你死我活有你没我的感觉。他很少看见青阙和人PK，青阙的脾气极为温和即使不得已被迫PK也很少会有那么凌厉的杀招。不知道为什么，他总有一种青阙好像在生气的感觉。苏暮自我检讨了一下，难道是因为自己投靠了学长的帮派青阙一直在生闷气？真的有那么生气吗……他疑惑地看了一眼边上的夜歌。“他们俩个以前有仇吗？”
　　
　　夜歌听了脚底一滑差点摔倒，怎么会有这么没自觉的人。要不是因为你，青阙今天怎么会那么认真PK。这个小笨蛋不会一直没发觉琉芒对他居心不良吧。
　　
　　“苏暮，你知不知道琉芒对你……与众不同？”还是含蓄点比较好。
　　
　　苏暮两只眼黏在青阙身上，心不在焉地回答夜歌的问题，“知道啊，他是我学长。”
　　
　　“他对吕过可没有对你那么上心。”
　　
　　“大概因为他和吕过不熟吧。”台上的比赛已经快接近尾声，秦芒明显敌不过青阙连连后退。
　　
　　“你，真是……”夜歌感到一阵无力，这孩子真单纯。
　　
　　台上的两个人还在进行最后一搏，秦芒不知道说了什么青阙脸上愤怒一闪而过一瞬间乱了阵脚，苏暮感觉青阙似乎朝这边看了一眼。分神间，秦芒拉开距离拉开弓使了一招破魔箭把青阙定住了。
　　
　　苏暮看得出神突然被夜歌大力按住肩膀扳过身体，“什么事？”他扭过头紧张地看青阙，虽然秦芒对他也很好但是他不想看到青阙输。这是一种很微妙的感觉，他觉得有点对不起秦芒。
　　
　　夜歌捏着他的下巴强迫苏暮抬头看着他，“你相不相信我？”
　　
　　废话，这种时候你瞎唠叨什么。苏暮虽然不满，但夜歌的表情十分严肃害他不得不老老实实点头。
　　
　　“听我的话，从今天开始离琉芒远点。最好不要有任何接触。”这娃太可怕了，连谢南都比他有警觉心。夜歌深深觉得他有必要给小羊羔上一堂自我保护课。
　　
　　“他现在是我的辅导员怎么可能不接触。”苏暮完全没有把夜歌的话放在心上，着急地回头看战况。
　　
　　夜歌恨铁不成钢，这小子完全没在听他讲话。琉芒绝对是只披着羊皮的狼，苏暮这小子估计要等到被人按在床上才会醒悟到这点。“你绝对不能单独和琉芒出去，实在不行就拖上吕过。千万不能吃他给你的任何东西。”
　　
　　“为什么？”苏暮今天问题特别多，十万个问什么附体。
　　
　　夜歌抚额，他是不是要把谢南找来哭诉一下血泪史。他当初就是用的这招直接搞定谢南的。
　　
　　“你听我话。”
　　
　　“我听你的。”苏暮不知所以然点头，示意夜歌放手他要看比赛了。
　　
　　苏暮回过头再看擂台时，擂台上的战况只能用惨烈来形容了。不知道发生了什么，本来一边倒的局势突然变成了势均力敌，青阙的脸色越来越难看秦芒却是洋洋得意拎着弓左避右闪。
　　
　　苏暮压下焦急的心情耐着性子看了两分钟立刻发觉了青阙的不对劲，这样被动地跟着别人的节奏走根本不是他的风格，秦芒究竟说了什么能让青阙如此方寸大乱。
　　
　　心急之下也顾不上丢脸扯起嗓子冲台上吼，“青阙加油啊！你在发什么呆！”
　　
　　秦芒听到了台下的声音，勾了勾嘴角蹙起眉做了个夸张的表情，“真是伤心。”
　　
　　青阙横他一眼朝苏暮温柔地笑了笑，他知道在不快点解决形势只会越来越严峻。秦芒了解他的弱点在苏暮身上，从刚才开始就一直说一些干扰他心神的话。他也知道秦芒的话不能信，可是只要事情和苏暮有关他总是不能维持自己的理智。正因为如此才会被秦芒在短时间内翻盘。
　　
　　“没想到青阙大帮主也会有这么狼狈的时候。”秦芒冷哼一声，“你说暮看到现在这种情况会怎么想？我的大帮主你还真是没用啊。”
　　
　　青阙眯起双眼气息有些不稳，“别叫那么亲密。”
　　
　　“吃醋了？”秦芒笑得别有深意，“要是把我和暮的事都说出来，能把你醋死。”他仿佛意犹未尽般舔了舔嘴唇，“苏暮的味道真是出乎意料的好呢。”
　　
　　毫不意外秦芒感受到周围急剧上升的杀气，他知道青阙一直对自己不爽却从没有实质地感受到过对方如此大的怒气。果然苏暮是弱点啊，他窃笑，生气吧越生气越好，这样他才有机会赢。
　　敏捷地躲开青阙的攻击，秦芒一边走位一边煽风点火，“知道玩家见面会那天苏暮为什么没去见你吗？”
　　
　　对方的攻击果然停了一下，显然是被他戳中了痛处。苏暮这个小笨蛋，什么事都搞得一团糟，不过也正好提供了他趁虚而入的机会。“那是因为他根本不想见你。”他故意拖长音扔下一颗重磅炸弹，“况且，他那个时候在我怀里一点都不想离开呢。”
　　
　　“当啷。”
　　
　　由于太过震惊，青阙手中的剑在秦芒突然而至的攻击下掉落在地。秦芒说的话他一个字都不信，即使如此胸口深处依然能感到一阵阵闷痛。
　　
　　秦芒计谋得逞，心中大喜嘴上依然一个劲挖苦，“大帮主，给你时间捡起来？”话虽这样说，拉满的弓却牢牢指着青阙。一副偷袭势在必得的架势。
　　
　　青阙垂手直视秦芒，眼中仍有消散不去的怒火他一字一顿郑重说道，“琉芒，虽然我一直你不顺眼，但你是苏暮的师兄我不想让他难堪。你应该激怒我。”
　　
　　秦芒噙着一丝笑，“哦？是吗？”眼前突然闪现刺眼的光芒，他眯着眼有些茫然，只听得呼啸而过的风声，脸上一阵钝痛仿佛被人狠狠揍了几拳。等他捂着脸痛呼出声时才恍然发现自己的血条早已见底，白光一闪，裁判宣布比赛结束琉芒守擂失败。
　　
　　“怎么回事？”他捂着脸感觉眼前的视线模糊不清，刚刚那下实在是太狠他都没来得及看清青阙到底是怎么出手的。青阙手上明明已经没有武器了。
　　
　　他并不是一个人，台下一片嗡嗡讨论声。在台下玩家看来，青阙刚才甚至连手指都没有动一下，躺在地上的上邪剑是自己飞向秦芒。
　　
　　苏暮看到这种奇怪的景象当然也是无法理解，无风自动？还是意念操控？难不成青阙的剑已经进化成全自动打怪利器了？“这是怎么回事？”他随口问身边的夜歌。
　　
　　“技能。”夜歌想了一会答道，“大概是新的技能。”
　　
　　“技能？”
　　
　　“恩。”夜歌指了指青阙，“一会儿你上去自己问他好了。你看着我干什么？场上只有十个人没上去过了。早晚你会跟他对上的。”
　　
　　夜歌虽然平时爱耍人，今天却难得地一直真相。没多久苏暮无精打采地站在台上边在心中数落夜大妈乌鸦嘴。“怎么办？我要不要弃权？”
　　
　　“不用。”
　　
　　苏暮低吟一声哀伤地捂住脸，“那你不要打脸，我怕疼。”刚才整倒秦芒那招带给他巨大的心理阴影。
　　
　　青阙宠溺地笑笑，他怎么会舍得。“我不打你。”
　　
　　“那在我挂掉之前你先回答我刚刚那招是怎么回事？”苏暮急吼吼问道。
　　
　　“那个是技能。”看苏暮完全摸不着头脑的样子又补充道，“上次你陪我去入的门派。入门以后掌门传的技能。御剑诀。”
　　
　　“那么牛逼！”苏暮一阵痛心扼腕，看看别的门派多好不像自己那个角基门到现在师父都不知道在哪度蜜月。
　　
　　“御剑诀是传掌门弟子的。而且还有使用限制。”
　　
　　“这样啊。”苏暮叹息了一声，向青阙做了个赶紧动手的暗示。好歹被全服第一的大神砍死也不算丢脸。
　　
　　青阙摇头，他突然很想问苏暮到底上次为什么不来见他。秦芒的话就像是一根鱼刺卡在心里，让他的心七上八下。“苏暮，你……上次到底为什么不去见面会？”
　　
　　“被学长拖去办公室了呀。”苏暮心虚了一下，他总不好说自己故意临阵脱逃。青阙瞬间有一种受伤的表情，他不会知道了吧……苏暮揣摩一下青阙的内心，结结巴巴说，“那个我有很多话要跟你说。比赛结束了我们约个地方见见？”他不想逃了，天然无害说的对自己不能那么自私一直霸占着青阙的感情却不回应。
　　
　　青阙目光微动报了串地址，“我最近一直住在公司附近的酒店里，你来找我就是了。”
　　
　　“恩。那个，好。”
　　
　　青阙把苏暮勾在怀里抱了一下，苏暮顿时满面通红。
　　
　　“裁判。我弃权。”他低头亲了亲苏暮的眉角，“我不会让你死在我面前。即使是比赛也不行。”
　　
　　“啊？”苏暮已经脸红到蒸发了，下面好多人看着啊大哥。还有那句疑似告白的话也太突然了吧，青阙你就是想吓死我是吧！！！>///<
　　 

作者有话要说：这章就是个大悲剧T.T俺先是沉迷美剧然后又被拖去逛街，最后又卡文……好痛苦，狰狞咆哮。偶尔虐虐攻也挺好玩的样子=v=
下面是有奖竞猜，这章是什么的铺垫捏？很简单吧……




46

46、13 ... 
 
 
　　苏暮局促不安站在擂台上，青阙这个混蛋居然不跟他商量就直接弃权。他纯粹是来打酱油的，现在这局面害得他不上不下。笑话，这好歹是决赛，就他这臭水平要是遇到什么高手那就丢人丢大发了。
　　
　　谢南丢给他一个同情的眼神起身宣布PK大赛进入尾声，还剩下最后一名参赛者将进行冠军赛。
　　
　　啊嘞？苏暮难以置信，怎么瞬间他就成冠军的种子选手了？这狗屎运也太好了点吧。美滋滋眯起双眼幻想自己要是赢了比赛那是该何等风光，全服第一PK大神嗷~啧啧啧。
　　
　　“咳。”谢南轻咳一声把苏暮从白日梦中扯了回来，苏暮明显还沉醉在美梦中嘴角可疑地抽抽，隐约还有些水光。
　　
　　“请选手上台。”谢南偷偷拧了把苏暮让他回神，压低声音说道，“你小子一会小心点。”
　　
　　苏暮吃痛，揉着手臂嘟囔，“什么小心点？搞不好我就是冠军，羡慕死你。”
　　
　　苏暮的对手是一个少年，姣好的脸上残留了一丝稚气，两只水润的大眼睛睫毛长而浓密忽闪忽闪，像一只小猫。
　　
　　苏暮在心中暗自窃笑，对方看上去像是很好欺负的样子。那种无辜乖巧的样子挠得人心都痒了，估计前几轮也是和自己一样浑水摸鱼过来的吧。
　　
　　“我叫浮生。”少年缓缓报上名字，与乖巧的外表不一样少年的声音出乎意料地低沉沙哑。
　　
　　苏暮点点头按着脑海中的印象模仿那些电视上大侠的样子胡乱抱了抱拳，心中觉得自己的形象伟岸不少，“在下苏暮。”
　　
　　浮生笑弯了眼，这个人真是好玩难道真当自己在拍武侠片。一脸狡猾慵懒的样子看上去更像只猫儿了。“我知道你。”
　　
　　苏暮更加兴奋了，原来自己名气那么大，浮生接下来不会说什么我崇拜你好久了给我签个名什么的吧？两眼亮晶晶直盯着对方，身体后面仿佛有一根看不见的尾巴直晃。
　　
　　浮生被他看得有些不自在，苏暮的视线太过热忱像小狗一样满眼期待。想起刚刚苏暮和青阙在台上相拥的情景，浮生了然一笑，果然是个很可爱的情人，青阙好福气。
　　
　　“我对抢第一名没什么兴趣。”浮生话音刚落就见苏暮眼中暴涨的喜悦，真是什么都藏不住啊，他有些无奈，怎么有种在欺负小动物的感觉。“不过对和你PK很有兴趣。”
　　
　　苏暮的眼神又泄露了他心中的想法，浮生瞥他一眼亮出自己的角色面板给他看。游戏ID下职业那一栏里华丽丽剑灵两个字差点闪瞎苏暮狗眼。“你你你！”苏暮特殊的职业早已是神渊中人尽皆知的一个秘密，为了不影响游戏的平衡也为了让那些成天发牢骚的玩家安生一点，游戏公司在最近一次更新中开放了剑灵作为隐藏职业。不过这个概率嘛，想想那个坑爹的公司也知道绝对不会高了。这还是苏暮第一次遇见出自己以外的剑灵玩家，虽然早就做好了心理准备，但是这种照镜子一样的奇怪感觉还是透露着一丝异样。
　　
　　浮生换了个姿势抱臂看着苏暮一句话卡了半天，却不防对方一把扑了上来抓住他的双手。他心中一惊，这是准备PK了？
　　
　　“亲人啊！”苏暮热泪盈眶，终于不用孤单一个人被系统欺负了。这简直久旱逢甘露他乡遇故知！“兄弟没有变成人形的时候是不是很痛苦？被人当肉盾没？”
　　
　　浮生木然点点头，往事不堪回首这职业就像是天生用来被系统整着玩的。
　　
　　“兄弟，还没加门派吧？”
　　
　　点头。
　　
　　苏暮坏笑，“来我们角基门怎么样？专收剑灵，师父牛逼好处多多。来来先叫声师兄听听。”
　　
　　浮生额上默默划过一滴冷汗，一旁的谢南终于看不下去阻止两人拉家常式的对话苏暮这才想起台下还有一群眼巴巴看比赛的观众。
　　
　　“额，那个我们开始吧。”
　　
　　浮生沉默着从包里摸出一把木剑还主动递了一把给苏暮，反正他们剑灵职业打架不拘泥于兵器。于是台下玩家看到了这样一个画面，在□迭起的PK大赛的决赛踩在无数大神尸体上的最后两个幸存者诡异地拎着两根最低级的木剑你来我往。……他们脑子坏掉了吗？
　　
　　“这个……”吕过擦了把冷汗，“难道是传说中的手中无剑心中有剑，人剑合一？”说句实话台上两个人看上去真的很贱，君不见那些早期被刷下去的玩家已经气得直磨牙了。
　　
　　台上苏暮和浮生两个人像是约定好了一样，你敲一下我敲一下，很不巧的是两人职业相同就连等级也是一样的。攻击力相同，血量相同，这绝对是最无聊的一个决赛。台下观众挖鼻孔抠脚丫无聊得都想打瞌睡，一个劲祈祷比赛快点结束。
　　
　　时间久了苏暮也觉得有些无聊揉揉酸疼的手腕有气无力地问浮生接下来怎么办。浮生朝他苦笑一下表示自己也没料到剑灵和剑灵打起来会这么无聊，这果然是个安定团结不容易起内部纷争的职业。
　　
　　“阿浮阿浮，我们不打了好不好？”苏暮才过多久已经亲昵地给浮生起上了绰号。
　　
　　浮生无奈翻了个白眼接受自己的新绰号，“那比赛怎么办。”
　　
　　苏暮两眼闪闪发亮，“好兄弟，你把冠军让给我好不好？我想当大神。”
　　
　　“你还真是直白。”浮生耸耸肩，不过也很可爱，“反正冠亚军也就是个虚名我无所谓。不过……”他拖长了音调，引得苏暮一阵紧张，“要我弃权你总得补偿我一下。”
　　
　　“我把奖品给你。”
　　
　　“没兴趣。”浮生断然否决，眼光瞄到台下青阙身旁的一个人眼睛亮了亮，“青阙边上那个人你认不认识？”
　　
　　“哪个？”苏暮顺着他的眼光看去，青阙左边站的是吕过右边是夜歌。看浮生不怀好意的目光不会是看上夜歌了吧？“……啊啊啊，你千万别招惹夜歌，他吃人不吐骨头。”
　　
　　“不是夜歌。是那个拿着弓的。”夜歌在游戏中名气那么大浮生怎么会不认识，他对这种蛇蝎美人没有兴趣。反倒是另外一个人，浮生眯起眼舔了舔嘴唇，腰细腿直屁股翘。
　　
　　苏暮吓了一大跳颤巍巍说，“你不会是看上吕过了？”
　　
　　“哦？他叫吕过啊。”浮生眼中热度更甚。
　　
　　“他他他岁数应该比你大吧。”浮生长相虽然俊美但仍有一丝稚气，不保证是进游戏时故意调整的外貌，可是怎么看也应该比吕过小才对啊！苏暮惊恐地摆手劝浮生，“况且他又不喜欢男人。”苏暮险些忘记虽然吕吃货在他眼里嘴馋又龌龊，但好歹也长了副好皮囊阳光小帅哥一个。
　　
　　“他有什么爱好？”浮生眼光盯着吕过不放，若有所思地问。
　　
　　“吃。”苏暮老实回答。
　　
　　浮生抚掌一阵轻笑，“这个好办。”
　　
　　苏暮瞬间有一种他把吕吃货卖了的感觉，连忙扯回刚才的话头，“喂。他比你大，他都二十二了。”
　　
　　“差两岁而已。”浮生奇怪地看他一眼，“没想到你那么保守。一会下台你把我介绍给他，我就主动弃权让你拿第一。”
　　
　　同意还是不同意，苏暮纠结了。要是自己同意了不就等于把从小长大的的好兄弟卖了，要是不同意……唔，好想当大神。他用力甩甩头想让自己清醒过来。大神算什么，吕吃货一看到吃的就没命要是被奇怪的人拐走就糟糕了。
　　
　　浮生见苏暮尚在游移不定，阴笑一声权当做他是默认了趁苏暮还没来得及拒绝早早向裁判弃权。等苏暮回过神义正言辞想要拒绝对方的时候，木早已成舟了。
　　
　　浮生眨着眼无辜地说，“我以为你不说话是默认了。记得要把我介绍给吕过哦。”
　　
　　苏暮的内心在泣血，吕吃货兄弟我对不住你。好像有奇怪的人盯上你了。
　　
　　那边厢浮生刚弃权，台下的玩家纷纷把自己的老婆/朋友/兄弟拍醒，打着哈欠准备看GM颁奖。
　　
　　谢南清了清嗓子，宣布PK大赛落下帷幕。苏暮毫无疑问拔得头筹，第二名事浮生，第三名是青阙。奇妙的是这两个人都是主动弃权的，难道苏暮真有那么牛逼能让两个高手心甘情愿认输？鉴于苏暮刚刚打败多金公子的表现，台下玩家还是接受了这个猜测默默在心中把坑爹的剑灵职业划拉到牛逼这个分类里。一时间这个职业在游戏论坛上的人气又高了不少，一众玩家哭天抢地跪求游戏公司提升隐藏职业几率。
　　
　　GM给三人每人发了个独一无二的头衔，苏暮顶着天下第一剑的头衔晃来晃去笑成一朵花。接着就是激动人心的发奖品环节，苏暮依稀还记得谢南那时候说过奖品是靠自己抽的，而且还是一级坑爹注意。当他看到礼仪小姐捧着雕花的木盒子走到他面前示意抽奖时忍不住吞了口口水，默念一句阿门伸手随便抓了一个东西出来。
　　
　　苏暮一拽出来这个东西全场突然安静下来，不是因为奖品太闪亮，说实话，这个奖品实在是寒碜到极点了。苏暮对着手上的东西大眼瞪小眼，好歹也是个大公司怎么可以这么抠！这么抠！手上缺了只眼睛的破木偶面无表情地瞪着他，苏暮一动缺了手脚的破木偶也跟着一阵晃动。他咬牙切齿回瞪谢南，手上一用劲，“啪嗒”木偶的鼻子掉了。“这是什么？”
　　
　　谢南走到他身边面色依旧压低了声音在他耳边说，“任务道具。好东西，你别不识货。”
　　
　　“就他？”苏暮一脸不信，又晃几下感觉木偶的手要掉了赶紧停止了动作。
　　
　　浮生在他边上笑得脸都快抽筋了，颤抖着把手伸进木盒子也摸了个奖品出来。[皇宫御膳满汉全席接待券]他笑歪了嘴巴，这个奖品来得真是及时，长安皇宫的御膳不是每个人都吃得到的。有只吃货要享福了。
　　
　　最后是青阙，他老人家垂着眼随手在箱子里摸了个取出来之后，效果艳惊四座全场的嗡嗡声都快把擂台震塌了。苏暮酸溜溜看了一眼青阙手上的宠物蛋，怎么人家RP就那么好呢？手上的小木偶看上去更惹人厌了。
　　
　　谢南看到自家老板摸出的宠物蛋也是一惊，怎么这个人的运气比开了挂还好，这么小的概率也能给他撞上。心中也是一阵羡慕嫉妒恨。
　　
　　“本届PK大赛到此结束，神渊公司祝各位玩家游戏愉快。”在谢南的宣布下PK大赛落下帷幕，游戏副本里居然还燃放起烟花看得人热血沸腾。
　　
　　在排队等传送阵离开大赛副本的时候，青阙一把勾住气鼓鼓还在生抠门游戏公司气的苏暮，悄悄把刚到手的宠物蛋塞到苏暮手里。“我还有事一会出了副本就要下了。这个给你留着玩。”
　　
　　苏暮一听青阙要下线失望地推开怀里的宠物蛋，“我不要，还给你。”
　　
　　青阙在他唇上轻啄了一下哄道，“乖。我刚给了你地址要是想我就来看我。这个宠物蛋你先收着，你又没有宠物养着玩玩好了。”
　　
　　苏暮这才闷闷不乐收下宠物蛋，垮着脸很不甘心的样子。
　　
　　不远处吕过欣喜地大叫，“什么？你要请我去皇宫吃满汉全席？！！！”
　　
　　浮生眯着眼视线在吕过身上扫来扫去，像猫一样慵懒地笑着，“跟我走吧。”
　　 

作者有话要说：=w=今天愚人节喏，本来想停在一个要死不活关键地方来庆祝一下的喏，结果字数又超标了郁闷。
相信俺，俺下次一听会停在一个要死不活的地方折腾乃们的！这个节俺会给你们补过的！握拳！！！
P.S最近俺一直打不开文下评论的地方，俺是一个人么？




47

47、14 ... 
 
 
　　PK大赛结束了，青阙又迟迟不上线，无聊的苏暮抱着被子在床上滚来滚去谋划着什么时候去见一次青阙。“哎。”幽幽叹口气，退化成宅男苏的某人揪着头发苦思冥想。
　　
　　去看青阙，上游戏，还要把帮派退了，苏暮琢磨着既然自己打定主意和青阙好好过了就不能赖在秦芒帮里了，唔还有那只刚到手的宠物蛋不知道是什么东西。想着想着思绪就歪到十万八千里去了，迷迷糊糊抱着被子又要睡着了。正在这个时候恼人的手机闷闷地唱起来，苏暮挠着头恼火地翻身坐起来掀开被子找手机，昨天晚上不是放在枕头底下的？又跑哪去了？瞥了眼可怜巴巴躺在地上的枕头，他耸耸肩。好吧，不在原地也情有可原。
　　
　　一首炉心融解都快接近尾声，苏暮好不容易才在床角发现委屈唱歌的手机。“喂？”不耐烦地拿起手机贴在耳朵上。
　　
　　“暮暮啊。你不会还在睡吧？”吕吃货的声音欢快地传了出来，不知道这家伙在什么地方周围音乐声震得嗡嗡嗡。
　　
　　苏暮揉着眼睛打量了眼窗外灰蒙蒙要下雨的天，“现在几点？”
　　
　　“三点了。”
　　
　　被吕过这么一说苏暮发觉肚子好像是有点饿，原来都到下午了。“你有什么事？”睡过头的苏暮干脆又蹦回床上准备睡到吃晚饭的时候再起来。
　　
　　“班级活动啊！”吕过一手捂住耳朵拔高声音冲着手机吼，身后那群家伙实在是太聒噪了居然在大合唱神曲。
　　
　　“啊？”苏暮美滋滋窝在被子里眯上眼，“我怎么不知道？”
　　
　　吕过向天花板翻了个白眼，你小子天天就绕着游戏青阙两点跑跟你说啥都是白说。“快点来，今天就缺你一个。”
　　
　　“唔。不来。”苏暮闭上眼准备会周公去也，“你帮我请个假。”
　　
　　“擦你妹。快给我滚出来。你还没睡够？”吕过气急败坏，今天苏暮要是不来他就要倒大霉了。眼角瞟到那群没良心的同学摆出一排杯子开始倒酒，今天系草同学要是不到那些酒可就要都归他喝了。吕过苦着脸实在是不想变成酒酿吃货的下场。
　　
　　“吵死了。”苏暮郁闷地踢开被子，把手机拿开耳朵边上一尺远。“来就是了。”
　　
　　吕过顿时春暖花开又絮絮叨叨嘱咐苏暮穿漂亮点别套一件T恤就出门。
　　
　　“知道了。我又不是女人，为什么要穿漂亮点？”苏暮纳闷地问道。
　　
　　吕过不死心又唠叨了几句把地址发到苏暮手机上这才挂了电话。
　　
　　一天又泡汤了。苏暮垂头丧气从衣柜里扯出件衬衫穿上，吕过不让他穿T恤他穿衬衫总行了吧。本来还想睡到晚上找青阙去吃个晚饭的，混蛋吕过帮忙请个假会死吗？
　　
　　苏暮按着吕过给的地址兜兜转转找了半天，路上又走了不少冤枉路，米粒未进的肚子饿得咕咕直叫。好容易找到吕过给的KTV地址，时间已经接近五点了。他抬头看了看头顶上遍布乌云的天空，看来今天要下大雨。
　　
　　KTV里的路七拐八弯长得像迷宫一样，苏暮才懒得找随手抓了个服务生替他带路。服务生用掺杂着惊艳的眼光上下打量他一阵，爽快地把他领到包厢门口，末了还在他手里塞了张纸条。
　　
　　苏暮看都不看手上的东西，他就那么招男人喜欢？怎么到哪都有纸条，真不知道这些人怎么想的。
　　
　　正想着，门从里面打开了，吕过探出头看苏暮站在门口连忙把他拉进包厢，“你小子，不让你穿T恤你就穿件衬衫出门。还是件白的。你想气死我是不是。”白衬衫牛仔裤，放吕过身上搞不好就像民工，搁在苏暮身上却有说不出的味道。苏暮这件衬衫有点小了配上低腰牛仔裤，一弯腰就会露出细腻的肌肤，有种故意诱惑的感觉。吕过知道其实这小子才想不到那么多，估计就是宅太久了没空去买新衣服。“没碰上什么奇怪的人吧？”虽然这样说还是有些担心，你说你长成这样又穿那么引人遐想，不被别有用心的人搭讪怎么可能？
　　
　　“有啊。你不是吗？”苏暮随口回道。
　　
　　“滚你丫的。”吕过瞪他一眼，“本来还想帮你一把。你一会自己应付去吧，我才不帮你这个没良心的。”
　　
　　苏暮不知道吕过在说什么，等到被吕过一把推到房间中央才明白是怎么回事。他妈的，迟到一分钟自罚三杯啊，他们班的传统他怎么忘了。望着眼前齐刷刷一排反着光的杯子，苏暮头皮一阵发麻，这喝完不得横着回去？
　　
　　沙发上传来轻佻的口哨声，“哟，系草果然名不虚传。”
　　
　　“迟到也不同凡响。”一阵哄笑声。
　　
　　有好事者开始算起苏暮一共欠了多少杯酒，“一分钟三杯，这怎么说也该有两个多小时了吧。看在你面子上算两个小时好了。报告老大，桌子上放不下了。”
　　
　　苏暮酒量本来就不好，天天宅在家里估计又退步不少。这一桌子酒就足够他发一天酒疯了，还不够？他无奈地瞪着一群没人性的家伙。
　　
　　沙发上的酒疯子们又是吹口哨又是飞媚眼，“要不肉偿吧！”
　　
　　苏暮瞥到角落里几个女同学听到这句话脸都红了，当然也不乏有两眼发亮的。绝对是腐女，他默默想道，自己怎么平时没发现呢？“别闹了，有女生在场你们收敛点。”
　　
　　底下不依，又是一阵吵闹。“你别看我们班女生脸皮薄，那可都是身经百战的。是吧？”说着有些和苏暮关系好的已经起身去勾苏暮，“来来，给爷笑个。”
　　
　　黑暗中有人笑着出声阻止，“你们饶了他吧。就这一桌子酒估计就能让他送医院了。”
　　
　　“秦学长怜香惜玉！”酒鬼们开始闹事了，“快说，小美人你背着哥哥们和学长干了什么好事？”
　　
　　“统统滚一边去。”苏暮骂道，“酒醒了再跟你们算账。”怎么没人告诉他今天秦芒也在这里。
　　
　　秦芒的眼神不住流连在苏暮纤细的腰和若隐若现的白皙肌肤上。他不自觉舔了舔嘴唇，眼中有一把火在烧。“苏暮，你不喝不能平众怒。少喝点好了。”
　　
　　“啊？”苏暮有些犹豫，他可是连饭都没吃就跑来了，空腹喝酒醉的快啊。“那喝多少？”
　　
　　“三杯。”秦芒竖起三根手指，看苏暮文弱的样子估计他也不能多喝。
　　
　　苏暮松了一大口气，秦芒真是帮了大忙了，感激地向他投去一眼豪爽地说，“三杯就三杯。”
　　
　　“喂。小苏暮，让你喝三杯是便宜你了。怎么搞得像我们占你便宜一样。”有人说道。
　　
　　苏暮眼睛都不眨一下一口气喝完三杯红酒，底下一片叫好声。吕过在旁边看了心一跳，你个小笨蛋喝那么快干什么。那两瓶酒是秦芒带来的，后劲特别大，照苏暮的酒量一会倒霉的又是他。不由小声咕哝一句，“醉了我不送你回去。”
　　
　　苏暮眨眨水雾缭绕的双眼回头瞪吕过一眼，“这点怎么会醉？”眼神媚得吓死人，吕过痛苦地抱住头，完了完了，苏暮已经要醉了。这个不知天高地厚的白痴居然还嚷嚷着好喝要求续杯。毫无疑问苏暮的要求立刻就被满足了，还是被大大满足，连着又被灌下好几杯加入了酒鬼的行列中。
　　
　　吕过郁闷得要命找了个角落里盯着苏暮，唯恐他出什么事。每次苏暮被灌醉倒霉的那个总是他，不仅要鞍前马后服侍他，还要赶走围着苏暮飞来飞去的苍蝇们，第二天还肯定会被苏暮数落一通。他这个保姆两面不是人呐。瞅着歪在沙发上露出一大截肌肤的某人，吕过扳着手指认真计算自己什么时候能把苏暮嫁出去。
　　
　　……不知道自己把苏暮现在打包送给青老大能不能有奖励？吕过自言自语道，反正这两个人在他眼里是迟早的事。苏暮虽然别扭其实心里早就认准青阙一个人了，现在送过去还可以增进一下感情什么的。唔，其实青阙住哪儿他也知道的。啧，好像会很有劲的样子。吕过抬起头看向苏暮。人，人呢？吕过匆忙站起身四处寻找，结果再一看他不由冷汗涔涔，怎么连秦芒都不见了。秦芒对苏暮是什么心思那个小笨蛋不知道，他可是知道的。现在两个人同时消失了，绝对没什么好事。完蛋了，吕过急匆匆转身出门找那个没心机的笨蛋。
　　
　　苏暮也不知道自己是怎么会和秦芒站在顶楼一起看风景的，他不过是觉得包房里吵得头疼想要出来吹吹风怎么秦芒也跟了出来？脑子里迷迷糊糊的像一团浆糊，好像前一阵子夜歌还跟他说过秦芒什么的，说了什么呢？想了半天头越发得疼了干脆就不想了。他完全没有意识到危险在靠近只是单纯地觉得顶楼好像有点冷想要回到温暖的包房里去。
　　
　　“冷？”秦芒看见苏暮抱住手臂迷糊的样子，温柔地伸手把他抱在怀里。内心不住地窃喜。
　　
　　“恩。”苏暮带着鼻音软软应了一声，他觉得自己好像有点喝醉了手脚都不是很利索。“青阙，我好像喝醉了。游戏里也能喝醉吗？”他觉得这样温暖的怀抱很熟悉，青阙一直喜欢这样从背后抱住他，还以为自己是在游戏里。
　　
　　身后的人听了身体有些僵硬，“这么喜欢他？”秦芒抱着苏暮背靠墙壁，挑着苏暮的下巴亲吻他修长的脖子，“和我在一起好不好？”
　　
　　苏暮被亲得咯咯直笑，也没有力气反抗不舒服地扭了扭，“不是一直在一起嘛。”
　　
　　秦芒叹了口气，“酒量那么差，连我是谁都认不出了。”看着苏暮在自己怀里眼神迷离的样子心中一动，感觉有什么朝下腹冲去，“我是真的喜欢你。”苏暮还是迷迷糊糊没有防备的样子，秦芒知道苏暮之所以完全信任容忍自己为所欲为是因为他把自己当成了青阙，只要是青阙对你做什么都可以么他嫉妒得怒火中烧。他嫉妒苏暮对青阙那份全心全意的信任嫉妒到想要摧毁怀中这个干净的少年，手无声无息滑进苏暮的衬衫里，“我本不想这么对你的。想哭就哭好了。”毫不含糊含住少年粉色的嘴唇，秦芒一边不客气地吸吮一边说道。
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　以下内容与正文一毛钱关系没有，
　　祝寿专用，
　　吕过和浮生的生日其实是同一天，在吕过心里生日就是吃吃喝喝然后晚上再在他的超大水床上做点有益身心健康的活动。让人恼火的是，最近浮生不知道为什么突然开始打工，白天上课晚上打工，半夜里还要陪他做些运动。经常睡眠不足就连做的饭也没以前好吃，这让作为一只吃货的吕过很郁闷。不是他吹，他家浮生那个做饭水平，那真是……啧啧。想着想着口水就流下来了。
　　
　　吕过吸了吸口水，戳了戳身边昏昏欲睡的男人的腰。“喂，后天我们去哪玩儿？”
　　
　　“后天？”浮生半梦半醒，“我要打工。”
　　
　　“又打工？”吕过怨气丛生。
　　
　　“恩。好困。”浮生搂着吕过的腰把头靠在他肩上，“睡了。”
　　
　　吕过摸了把浮生的腰，好像是瘦了点。也难怪一天忙到晚，能不累么？不过累归累，浮生是不是贪了点？哎，这年纪轻轻就不知节制。他揉着酸痛的腰抱怨，老了老了真老了。
　　
　　“你怎么突然开始打工了？缺钱问我要不就行了。”吕吃货还是很惦念最近的饭菜质量。由于浮生好几天晚回家他都被迫做了好几顿饭了。
　　
　　“有些事。”浮生支支吾吾。其实就是吕吃货太能吃了，最近买菜钱不够他又不好意思说。
　　
　　“不能早回来？”吕过还是有些不甘心。
　　
　　“我尽量。”浮生突然眯起眼打量了下吕过光/裸的身体，“你好像还很有力气嘛。”
　　
　　“啊哈哈……我吃的多。”吕过干巴巴假笑。你说你一个小伙子怎么老欺负我这个老年人。
　　
　　两人生日当天，一只吃货奄奄一息趴在家里打盹，这是饿的。吕过有气无力看了看手表，尼玛浮生你还真做得出七点多了还不回家。郁闷起身去厨房做了两碗鸡蛋面，在冰箱里倒腾出昨天浮生做的最后一块大排，望着吞了半天口水狠狠心切成两半，一只碗里塞了一块。
　　
　　做完这些，他一屁股坐进沙发里认真地盯着手表看，尼玛浮生十分钟里不回来他就把两碗面都吃了。事实证明，当你想干一件事的时候总有些人会不识时务地来打扰你。对于吕过来说，这个缺德的损友就是苏暮。十分钟之后，当他提着筷子想把两碗面人道消灭时，苏同学的干扰电话就来了。
　　
　　“吕吃货，生日快乐！”苏暮坐在沙发上抱着熊宝宝一手拿着遥控器胡乱调台，一手握着电话。
　　
　　“谢谢。”吕过没好气地说，这家伙上午才来捣过乱，这会儿又打电话做什么。
　　
　　“我送你的东西用了没有？”苏暮欢快地问。
　　
　　那套印着维尼的床上三件套？吕过苦着脸虽然他也很喜欢那套熊头，但是他要把那玩意用上了绝对会被浮生嘲笑的。你说浮生年纪明明比他小，怎么就老气横秋的。熊头多可爱哇。“哈哈……”
　　
　　苏暮哼了一声，“我就是来提醒你一下的。即使是过生日也别提什么过分要求。”
　　
　　“比如说？”
　　
　　“要在上面什么的。”苏暮一想到上次的事就气不打一处来，一脚踹上沙发另一头的伪青阙熊。一想到他上次是怎么流泪在那个男人怀里厮磨着求对方进入自己他就想掐死没用的自己，混蛋男人居然把阴谋诡计全用在自己身上。
　　
　　苏暮用力揉着怀里的熊宝宝，听见话机另一头传来明显被压抑的笑声。
　　
　　“你白痴啊，还真敢跟老大提。”
　　
　　“我好心提醒你，你怎么数落到 
 47、14 ... 
 
 
　　我身上来了。”苏暮怒了。
　　
　　吕过憋笑憋到肠子都疼了，虽然青阙宠苏暮宠得不得了但也不可能让他压啊。“你放心，我家浮生通情达理绝对不会发生这种事的。”
　　
　　苏暮愤怒地甩上听筒，都什么呐。好心当成驴肝肺。
　　
　　吕过笑够了，转身准备收拾那两碗快糊掉的面。哼，还不回来，再不回来就把你吃掉。
　　
　　仿佛听到了吕过的心声，门外突然传来O@的开门声。
　　
　　“靠。那么晚！”
　　
　　浮生无奈地笑笑，“不好意思。路上有点堵。”他一眼就看到了桌上的两碗面，“还没吃饭？”
　　
　　“都是我的，没你的份。”吕过端起两碗面转身坐在沙发上稀里哗啦吃面。
　　
　　“是不是饿坏了？”浮生知道吕过是只吃货，想从他嘴里抢吃的比登天还难。瞥了眼原本属于他的那碗面里的半块排骨，看来他现在比吃的要重要一点，居然肯分一半肉给他了。不禁有些窃喜。
　　
　　“那我们出去吃。今天你生日。”
　　
　　吕过抹了抹嘴凉飕飕地说，“你还知道是我们俩生日啊。”
　　
　　“我请客。走吧。”浮生温柔哄道。
　　
　　“不成。”吕过翘起二郎腿老爷似的坐着，“你看看你都几天没做饭了。我今天就要吃你做的饭。”
　　
　　浮生为难地皱起眉，“那么晚了，上哪买菜？”
　　
　　吕吃货在脑子里飞快地盘算了一下，“那这样今天你做一盘菜晚上我就让你上一次。”反正现在超市还没打烊，浮生最多也就弄个两三盆菜。自己也不算吃亏。“怎么样，你敢不敢？”
　　
　　浮生嘴角突然荡开一个诡异的笑容，“你确定？”
　　
　　“废话。”
　　
　　浮生一言不发转身走进厨房，从各个角落里神奇地拿出一袋袋的菜，淡定地洗菜切菜起油锅炒菜。吕过看得目瞪口呆，“你你你，变魔术吗？”
　　
　　“你说的，一盆菜一次。”他特别在一次上加了重音。
　　
　　吕过愣了一分钟才回过神，“你小子算计我！靠，这次不算，作废！作废！”
　　
　　浮生眼中满是笑意，笑得分外狡猾，“快去坐好。你不是很想吃我做的菜？”
　　
　　据说那天浮生破天荒超常发挥做了整整一桌子的菜，据说那天吕过吃得很饱，其实吃饱的不止一个人……浮生抱着累晕过去的吕过偷笑。
　　
　　祝 君荷羽渊姑娘四月六日生日快乐，好吧那天我又断网提前先发了。虽然乃是一只霸王，但俺素一个温油的好菜，看多温馨的段子撒~
　　祝寿段子这玩意我最近是不打算玩了。这出场主角几乎都被我折腾一遍了。=A=
　　
　　 

作者有话要说：=皿=我是故意的，我就是故意停在这里的。怎么样有没有要死不活！有没有激动人心！！！有木有！！！我说过要补过愚人节的撒。
鉴于JJ最近如此之抽，本菜又如此懒，心肝儿们我们下周再见~~~~不许咬我，把学长抓给你们凌迟玩。俺放假休息去鸟~~




48

48、15 ... 
 
 
　　鉴于最近JJ尺度实在是太让人可怕了，于是俺就把本章放在鲜网上了。去作者专栏里戳那个看上去最奇怪的链接就是了。
　　俺知道俺这章停的也不是个地方，但一切都是为了下文啊！乃们要牢记俺是亲妈！！！握拳！
　　要是有看不到的姑娘们回来汇报一下。
　　完毕！俺要睡觉去鸟，我受不了了。好困。
　　为了爪机党，俺豁出去了……爪机党可以去专栏下面贺文的第二章看。要乖乖的，悄悄的赶紧看哦，我放一会就删。俺怕河蟹来咬我。记得回来留言哦




49

49、16 ... 
 
 
　　叶斯清关上门，心中隐隐有些不安，他刚刚好像干了件坏事。他不过是看苏暮大晚上跑来找青阙想逗逗他而已，没想到这小子既没有认出他还傻乎乎真以为他和青阙有奸//情。想起苏暮刚才那个失魂落魄的样子，他皱了皱眉，这下好了怎么跟青阙交代。这个小笨蛋还偏偏是青阙心尖上的人，三十六计走为上。夜歌精致的一张脸上全是懊恼，要是苏暮和青阙吹了自己岂不是要被暴怒的青阙分尸。
　　
　　“刚才外面是谁？”正在他搭上门把手之际，青阙边擦头发汲着拖鞋走出浴室。
　　
　　“啊……”夜歌脑子转得飞快，“没什么走错房的。”
　　
　　青阙心不在焉看了他一眼，叶斯清心里跟打鼓一样。撒谎的滋味不好受，尤其是像挚友撒谎那滋味……他和青阙多年挚交一个表情变化那男人就能猜到他的心思。
　　
　　“你。”青阙斟酌了一下，“先把衣服穿上。”
　　
　　夜歌大晚上的会跑到青阙房间里蹭浴室用其实是因为他被同样住在隔壁的谢南踢下了床。他所需无度谢南也就忍了，结果这家伙还想玩花样，谢南顿时拉下脸不顾酸痛的腰一脚把他踹出门。青阙虽然觉得夜歌那是自作自受，但还是好心收留了他。事实证明这家伙就是一得寸进尺的主，丫洗完澡就光着上身炫耀战绩还顺便挖苦了一把辛苦禁欲的某人，撵都撵不走。
　　
　　青阙心里后悔得要命，但还是维持着一张没有表情的脸坐在床上闷声擦头发。
　　
　　“你要不要电吹风？我去帮你拿。”夜歌自说自话替对方下了决定，准备乘机溜之大吉。“你等一下哈。”
　　
　　“叶斯清。”青阙抬头仔细盯着他脸上的表情，“你又瞒了我什么事？”
　　
　　夜歌讪笑着打哈哈，“怎么会。你想太多了。我去看看谢南醒了没有。”
　　
　　青阙眯了眯眼睛，以他对夜歌的了解，这家伙绝对有事。
　　
　　“刚才外面的人是谁？”
　　
　　一滴冷汗悄然滑过，这男人什么直觉，比狗还警觉。想起刚才苏暮衣衫不整的样子，叶斯清不由有些担心，小笨蛋本来就长了一张招男人的脸他要是不告诉青阙刚刚来的人是谁，苏暮要是发生点什么事青阙真的要掐死他了。“刚刚苏暮来过了。”
　　
　　青阙挑着眉示意夜歌继续往下讲，看他的表情似乎不是很惊讶估计早就料到苏暮有可能会来找他。
　　
　　“他好像误会我们俩的关系了。”夜歌感受到青阙的瞪视急忙补充道，“这又不能怪我，我就逗了他一下谁知道他会当真。他没认出我是谁。”
　　
　　青阙皱着眉抓起床头的手机拨出一串号码，“你胡闹。”夜歌恶劣的性格他也知道，这家伙就是个没事找抽型的，三天不整人能把他憋死。苏暮又是个单纯的人怎么会是夜歌的对手，看对方避重就轻息事宁人的样子就知道肯定把人伤得不轻。焦躁地等待电话接通，他恼怒地看了夜歌一眼，“要是有什么事，我饶不了你。”
　　
　　夜歌心里跳了一下，乖乖这回玩大了。他跟青阙认识了那么多年，青阙性子温和从没跟他撂过狠话这次居然为了苏暮和他翻脸，他低头看着地板认真考虑带着谢南到哪里去避避难。
　　
　　单调地嘟声重复了一遍又一遍，青阙不耐烦地用手指敲着桌子。“没人接。”连着拨了好几遍始终是无人接听，终于好不容易拨通一次，青阙刚张口说了一个字电话就被挂断了。再拨回去的时候，手机已经关机了。他心中前所未有的烦躁。
　　
　　夜歌看青阙的表情也知道事情大条了，战战兢兢问，“他不接电话？”
　　
　　青阙没有回答，手指飞快地在手机键盘上移动拨苏暮家里的电话，依然是无人接听。他这次是真有点慌了，握着手机发愣不知道怎么办才好。
　　
　　夜歌还是第一次看到青阙六神无主的样子，这个男人从来都是精明稳重，一副天塌下来也不用担心的样子。虽然在苏暮的事情上偶有失手，但也从来没有过这个样子。他心里清楚，恐怕是青阙心乱了。人说关心则乱，更何况青阙一颗心完完全全都在苏暮身上。
　　
　　“找吕过问问。”夜歌看不下去了，也不指望一个心慌意乱的男人能想出什么好主意。
　　
　　青阙听了他的话才如梦初醒，急忙找出吕过的手机电话拨了过去。
　　
　　吕过刚刚安顿好被自己捡回家的苏暮就听见手机狂震，他叹了口气给缩在床角一声不吭抱着腿的苏暮盖了床被子，“青阙电话，怎么办？”
　　
　　苏暮颤了一下，抱着被子往吕过够不到的地方又挪了挪，抗拒之意显而易见。吕过拿他没办法，想起刚刚见到苏暮时的样子他现在心都疼。全身上下没有一丝干的地方，几乎整个人都崩溃了，一副想明明很难过却又假装自己很坚强的样子。问他到底发生了什么事，只会抱着他的腰不停重复“他不要我了”，吕过没有办法硬是把他拖回家，还要担心路人报警说他绑架。好不容易把神智完全不清醒的苏暮拖回家，扒光了擦干套上一件自己的睡衣扔床上，一接触到柔软温暖的床垫，苏暮就难以控制地抱住他大哭起来搞得他头都大了。喝醉酒的人是不是都那么麻烦，怎么哄都没有用。他哄得嗓子都快冒烟了，终于苏暮好像哭累了，刚休息一会儿苏暮的手机就响了他只看了一眼合上手机狠狠摔在地上，然后就一直维持着现在这副姿势缩在床角。
　　
　　吕过用脚趾头想都知道肯定是青阙那边出了什么事，苏暮这样又哭又闹真的是从来没有过，就算以前他喝醉了耍酒疯也不会这样。这两个人到底怎么回事？他无可奈何拿起手机接听电话，“喂什么事？”
　　
　　电话那头传来青阙急切的声音，“苏暮在不在你这里。”
　　
　　吕过看了一眼床上的人，苏暮通红的眼睛直勾勾盯着自己，“没有。怎么了？”
　　
　　青阙失望地说了一声没什么草草挂断电话。吕过合上手机回头看松了一口气的苏暮，“满意了？”
　　
　　苏暮躲在被子里闷闷地说，“我要喝酒。”
　　
　　“你今天还没喝够？”
　　
　　苏暮执拗地重复，“我要喝酒。”
　　
　　“好好好。”吕过已经被磨得没脾气了，去冰箱里取了两罐冰啤酒扔到床上。伸手从被子里揪出那个浑身冰凉的人，他拿着电吹风用哄小孩的语气说道，“你一边喝，我给你吹头发好不好。这样睡会生病的。”
　　
　　苏暮攥着啤酒两眼无神地点了点头，吕过就跟接了圣旨一样浑身一激灵立刻忙碌开了。
　　
　　他伺候苏暮吹头发的时候无意瞥到对方脖子上的红印，有些地方都被啃咬得有些出血了，咬紧牙根后悔自己揍那个人渣还不够狠。“暮暮，你跟青阙到底怎么了？”他柔声问道。
　　
　　苏暮咬着嘴唇避开他的目光，哑着嗓子说“他有别的情人了。”
　　
　　“怎么会？！！！”吕过难以置信，青阙这种人也会脚踏两条船？
　　
　　“我亲眼看到的。”苏暮难过得讲不出话，大口灌下啤酒不小心被呛了一下，趴在床上咳了半晌，“他们住一间房，还一起洗澡。”
　　
　　“你会不会看错了？”虽然证据确凿，吕过还是很难相信。“你今天喝了那么多酒，又碰上些乱七八糟的事情误会了也有可……”他看到苏暮眼中的伤心欲绝明智地住了嘴。
　　
　　“我还要。”一阵沉默之后，苏暮晃了晃手中的空酒罐踹了一脚吕过，“还要。”
　　
　　“还要。”吕过哀嚎起来，“小祖宗，你还嫌不够醉是吧。”
　　
　　“还要。”
　　
　　“好好好。算我倒霉。”
　　
　　苏暮满足地抱着酒瓶偎在床上，眼角滑下一滴泪。
　　
　　另一边青阙差点急得去报警，夜歌一边开着车一边还要安慰好友。本来青阙一个人想一个人出来找人的，他可没这个胆子放一个失意的男人在雨天独自开车，青阙不要命但也要为路人着想吧。
　　
　　“你别急。说不定他上同学家玩去了。”夜歌自己也接受不了这句安慰，这和没说有什么区别。他们刚刚跑了趟苏暮家里，又在他父母家楼下转了一圈，给七大姑八大姨都打了一遍电话，结果一点音讯都没有。看青阙无力靠在车窗上的样子，作为始作俑者的夜歌心中愧疚万分。“对不起。”
　　
　　青阙没有应他，自顾自琢磨着还有哪里没有找过。突然间手机就响了，他忙不迭接电话，“喂哪位？”
　　
　　“青阙……”电话那头传来他牵挂不已的声音。
　　
　　“暮，你在哪里？”他焦急地问。
　　
　　苏暮在另一头吃吃笑，“你为什么不要我？我哪里不好了？”似乎有些哽咽，“你告诉我，我改好不好。”
　　
　　“暮你误会了。不是你想的那样。”青阙心痛得不像话。电话那头的啜泣声让他心像刀割一样疼。
　　
　　“不要我，你会后悔的。”苏暮突然像小孩子一样讨价还价，“我会很乖的，你不要不要我好不好？”
　　
　　“你是不是喝醉了？”青阙敏感地发觉苏暮的不对劲。
　　
　　另一头又是一阵大笑，“对，我就是喝醉了。我都和秦芒上过床了。怎么样是不是很后悔？”
　　
　　“你喝醉了。不要胡说。”即使是胡说，心还是会尖锐地疼痛起来。
　　
　　“我才没胡说，秦学长一直很温柔呢……唔。”
　　
　　吕过急忙捂住苏暮那张故意挑事的嘴，“你别听他瞎讲。他在我家你快点来。他发酒疯我制不住。”
　　
　　“去吕过家。”青阙低声对夜歌交代了一句，神情居然是罕有的失控。
　　
　　夜歌有些害怕现在的青阙，“他说了什么？”
　　
　　“不管你的事。”
　　 

作者有话要说：=皿=，终于赶完了。这样俺就可以安心写论文鸟……再次重申俺是亲妈！不许以任何一种形式报复我！俺一点都木有虐儿子和儿婿！




50

50、17 ... 
 
 
　　饶是夜歌开车不慢到吕过家只用了十五分钟，吕过也快被苏暮折磨得不成人形了。这小子，怎么喝醉了乱亲乱抱又哭又闹。当青阙按响门铃时，吕过简直如获大赦抛下自HIGH地跳脱衣舞的某人扑向大门。
　　
　　“怎么才来？”
　　
　　“下雨堵车。”青阙脸色不是很好，充满歉意地向吕过点点头，“给你添麻烦了。”
　　
　　“这倒没什么。”吕过突然板起脸挡住入口，“你先给我解释清楚你们俩到底是怎么回事。”
　　
　　夜歌哭丧着脸在青阙背后说，“全是误会。我就逗了一下苏暮，他怎么就当真了。”
　　
　　吕过松了一口气他就知道是误会，依旧虎着脸，“他又没见过你，怎么会知道你是开玩笑。”
　　
　　夜歌真的要哭了，“我错了。青阙已经给我看了一路脸色了，你行行好放他进去吧。”
　　
　　吕过恶狠狠瞪他一眼，转过脸担心地对青阙说，“他今天醉得不轻。再加上秦芒……我哄不住他。”
　　
　　青阙点头侧身经过吕过走进卧室，夜歌被吕过押着一同推了进去。苏暮本来好好抱着酒瓶在床上自娱自乐，看到青阙瞬间安静了下来低着头手足无措。青阙叹了口气，拎起被子把苏暮裹成一个球“当心感冒。”
　　
　　苏暮红着眼眶瑟缩着想往后退，被青阙一把抱在怀里按着肩不让他逃。虽然早有充足的心理准备，闻到苏暮身上浓重的酒气青阙还是不由皱了皱眉。“你喝了多少？”
　　
　　“一点。”苏暮委屈地打了个饱嗝。青阙无奈地摸了摸他一头乱发。
　　
　　夜歌一进门就看见这样一幅和谐美好的画面还以为矛盾解决了，诧异地瞪大眼睛，“那么快。青阙你伟大。”立刻收到青阙刀子一样的眼神。
　　
　　从夜歌出现的那一刻起青阙感到怀中的人一直在打颤，苏暮牢牢抱住身体像是抱紧最后一根稻草，“你来干什么。带着新情人来炫耀？”
　　
　　青阙苦笑一声，抚摸着苏暮的头发轻声说，“你误会了。酒店里给你开门的是夜歌。”夜歌冲苏暮尴尬地笑，“苏暮，对不起，我就是想逗逗你没想到你当真了。”
　　
　　苏暮有一瞬间的难以置信，“你是夜歌？怎么和游戏里不一样？”
　　
　　夜歌无奈摊手，“我修改过外貌。但也没差那么多吧。”
　　
　　苏暮仔细看了看确实是有游戏里夜后妈的气场，咬着嘴唇不说话。夜歌看苏暮不出声的样子知道估计是不气了，冲青阙使了眼色踮着脚关上门留两人单独处着。
　　
　　“不气了？”青阙柔声问。
　　
　　苏暮低着头，长睫毛一眨一眨，黑色的睫毛似乎有些湿泪珠不断从眼眶滚落。“放手。”
　　
　　青阙没回过神，好不容易消了气怎么又哭起来了。
　　
　　“放手。”
　　
　　青阙沉默着加重手上的力气抱得更紧了，苏暮不耐烦伸手冲青阙脸上就是一拳，“叫你放手。我和秦芒上过床了，你他妈不嫌恶心啊。”
　　
　　青阙捂着被打到的地方，感到一阵晕眩苏暮下手完全没有留情，这一拳是又快又狠。“你真和他……”
　　
　　苏暮索性破罐子破摔，一把拉开睡衣身上的痕迹彻底暴露在对方眼前，“你不嫌恶心还嫌恶心。”
　　
　　青阙看到苏暮身上那些激情后的痕迹，瞳孔剧烈的收缩心脏止不住的疼。闭上眼强行按下心中的愤怒，再睁眼时头脑一片清明。他一言不发缓步走到苏暮身边，表情沉静得可怕。
　　
　　苏暮感到不安，颤抖着躲开青阙的视线，他不敢看对方的表情，那是一种糅合了愤怒和心碎的表情。
　　
　　“你出去。我们分手。”他听见自己这样说。
　　
　　青阙看着他眼中有苏暮看不懂的感情，他无力地捂住脸祈求青阙能够快点离开，他真的撑不下去了把自己最耻辱的事情暴露在爱人面前。感觉过了一个世纪，他听见青阙离开的脚步声眼泪止不住流下，苏暮倒在床上。
　　
　　“怎么那么能哭。”背后一阵温暖，青阙一手蒙着他的眼睛一手从后面抱住他的腰。脖子蹭着脖子，无限依恋。
　　
　　“你不是走了？”苏暮眼睛被蒙着什么都看不见，感官变得异常敏感他清楚地感受到青阙的手掌在他的腰上无措地变换着位子，似乎不知道放哪里才好。
　　
　　“我只是锁门去了。”平稳的声音似乎有些恼怒，“外面有两个等着看戏的家伙。”
　　
　　“苏暮。”青阙呼出的热气吐在苏暮的耳边，苏暮当场脸就红了眼睛被人蒙住且不知道这男人想做些什么，手忙脚乱想要挣脱他的怀抱。青阙稍微用了点力，苏暮腰上多了道红印子，他心疼地用手指摩挲，然后弯下腰落下一个吻。
　　
　　苏暮眼前一片黑，耳边听见有细微的吮//吸声，青阙嘴唇掠过的地方一阵酥麻，酥麻由一点连绵成一片，身体本来就对这些东西敏感喝了酒之后更是如此，他只觉得腰都软了。“你干什么？”一只手无力地推开身后的人，再亲下去自己真要不行了。
　　
　　青阙低叹了一声收紧怀抱，“对不起。我不会放手了。如果是以前我也许还能放你走，那个时候我一心想让你自己理清楚感情，那个时候只要你说一声不喜欢我还能放手。你知不知道你说喜欢我的时候我有多高兴。”
　　
　　“你现在也可以放手。”
　　
　　“对不起。”青阙头抵着他的背闷声说，“我陷得太深，我想我放不开了。”苏暮觉得背后有些湿，挣扎着想回头被人牢牢扣住下颚无法动弹，“对不起，如果我可以放得开一定不会让你和我一样走上这条路。我给了你机会逃开我，你却一次次回到我身边拉我陷得更深。你现在要我放手，我做不到了。”
　　
　　“青阙……”苏暮从来不知道青阙对自己的爱竟然是一直抱着一种负罪的心态，这个无所不能骄傲的男人居然会哭。他顾不上身后的钳制猛然转身吻上对方的唇，“我从来没有怪过你。你不用这样自责。”
　　
　　“你原谅我好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“不许再提分手。”
　　
　　苏暮突然停下动作，垂着头羞愧地问，“你不嫌弃我？”
　　
　　“不怪你。”青阙看着苏暮的眼睛真诚地说，“你喝醉了。至于秦芒……”眼中升腾起一股怒意，“我会处理好的。”
　　
　　“对不起对不起对不起……”苏暮流泪抱着青阙嗫嚅着不停道歉，“我不应该分不清你和秦芒。即使喝醉了也不应该弄错你们两个。”
　　
　　眼泪从脸颊沿着脖子滑落再被青阙温柔地吻去，苏暮红着脸偎在青阙怀里吻着吻着发觉不对劲，好像有什么东西顶着自己同样是男人他很清楚顶着自己的是什么东西，推了推抱着自己的人，“你多久没发泄过了？”
　　
　　青阙也发觉了自己的状况，窘迫地站起身又被苏暮手脚并用拖回床上，“老实交代。”
　　
　　“和你在一起以后我就没找过别人。”
　　
　　苏暮坏笑，“那自己做呢。”
　　
　　“都想着你。”结果两人一齐闹了个大红脸。“我去趟洗手间。”
　　
　　“不准。”苏暮霸道地抱住青阙的手臂。
　　
　　青阙惊讶地挑眉询问，平素清冷的眼眸里混入了一丝难耐的欲//望，看上去性感极了。苏暮也不知道是酒壮人胆还是酒壮色胆鬼使神差说了一句“我帮你”手脚并用按住青阙就要脱他裤子。
　　
　　“别闹。”青阙握住苏暮的手，边克制住身体的冲动还要板着脸推开坏笑着缠上来的某人，“这是吕过家。”
　　
　　“你不是锁门了。”苏暮满不在乎跨腿骑在青阙身上和皮带奋斗，“你是不是还是嫌弃我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那不就得了。”苏暮啃上窥侃了很久的唇，“乖乖让大爷我爽一回。”
　　
　　青阙无奈，刚刚还和小孩一样哭哭啼啼怎么突然之间就翻身成流氓了，他真是白担心苏暮会有接触上的心理阴影了。“那你快点。”
　　
　　“快不快那要看你才对。”苏暮看青阙放弃抵抗任他宰割的样子窃笑道，摸了把手感良好的大腿，“小娘子皮肤不错嘛。”
　　
　　等到苏暮真的把那散发着热量的东西握在手里的时候他怎么也笑不出了，“好过分。怎么差那么多。”他深深地嫉妒了。
　　
　　感觉到青阙难耐地动了动，苏暮化悲愤为动力卖力地服务起来，一边动手一边去啄青阙的唇，“怎么样？我技术还不错吧。”
　　
　　青阙睁开眼看他一眼，双手在他的身上上下其手头靠在苏暮的肩窝里舔着他的脖子，“快点。”他含混地说。
　　
　　苏暮浑身一麻跌在青阙身上，这声音也太性感了点吧，那种忍着欲//望努力维持理智的感觉。哇塞！捡到宝了！他更卖力了。可是，可是……“青阙我手酸。”不是他体力不济，实在是青阙持久力惊人。
　　
　　“抱……”歉字还没说出口，门外传来钥匙开门的声音。吕过大大咧咧一边敲门一边问，“你们俩怎么把门锁了。暮暮你们没事了吧？”
　　
　　苏暮浑身一抖，看青阙在他身下面色泛红微染薄汗的美景怎么也不想便宜吕过那个吃货。卷过被子把人盖了个严严实实。
　　
　　吕过打开门的时候看到的就是这样一个奇怪的景象，本应该受到照顾的苏暮光着上身躺在床上一脸戒备地盯着他，来做思想工作的青阙反而被牢牢包在被子里。
　　
　　“你们怎么回事？”
　　
　　“没……没事。”苏暮感觉青阙在他耳边轻笑，哈出的热气让他浑身上下都不自在起来。“怎么了？”混蛋男人！居然在咬他耳垂。暗暗加重手上的力道示意他别闹了，身边的人急喘一声抱他抱得更紧了。舌头居然伸进他耳朵舔了起来。“唔……”呻//吟脱口而出，“吕过我们没事，你先……哈，先出去。”
　　
　　苏暮被青阙吓得不轻，连手上都忘记了动作。欲//求不满的男人在他身上摸索起来，提醒对方不要冷落了自己。
　　
　　吕过看见被子中青阙隐约露出的失神的双眸，脸一红也反应过来是怎么回事了，一把关上门。苏暮隐约听见客厅里夜歌在大笑，怨念地踢了抱着他的男人一脚，“都是你。”却招来男人更放肆地举动……
　　
　　吕过红着脸回到客厅，气鼓鼓扯了椅子坐下，夜歌坐在他对面笑得快岔气了。他越想越不对，这两个人好像是在他的床上……靠！愤怒地冲着房间里吼，“你们两个混蛋！敢弄在我床上试试！”
　　
　　话音刚落门就开了，青阙满脸红光抱着裹成一条的床单被子从里面走了出来。苏暮躲在被子里没脸看吕过。“人我先带走了。”他顿了顿似乎想笑，“床上的东西我陪你一套。如果你有意见，换张床算我账上。”
　　
　　吕过气得直跳脚，“狗男男！交友不慎啊交友不慎！”
　　 

作者有话要说：=w=这张尺度还好吧~没劲啊才玩了两章又甜蜜了。我要是不甜蜜估计你们就该摇旗呐喊砸死我了。下篇文我要好好玩主角，唔，我要好好琢磨肉去了~我是不打算再写现耽了，所以该玩的全要玩一遍，道具啊捆绑啊~口水……
本菜睡觉去鸟~




51

51、18 ... 
 
 
　　青阙抱着苏暮出了吕过家，开车驶到小区的另一头停在一幢楼前弯腰把苏暮从车里抱出来。苏暮裹在被子里瞪大眼睛打量眼前的建筑，“原来你们住那么近。”
　　
　　青阙恩了一声，感觉还有些小雨从后备箱里拿出把长柄伞塞给苏暮，“当心别感冒了。”
　　
　　苏暮撑着伞乖乖让青阙抱着不依不饶问，“那我以前怎么没看到过你？”
　　
　　青阙眯着眼反问“你经常住吕过家？”
　　
　　苏暮低着头不说话，有人要吃醋了。他还不想被酸死。青阙也不追问，抱着他直接上了顶楼。苏暮听着青阙开门的声音脸一红免不了胡思乱想一番，刚才他们两个人那么激情青阙他不会还想来一次吧？这，也不是不可以，就是……苏暮艰难地别开眼不去看青阙那张俊美的脸，他比较想当上面那个……不知道可不可以。
　　
　　“想什么？脸这么红？”青阙安顿完苏暮坐在床边，手掌轻触脸颊，“你今天淋了雨，我去给点煮点姜汤。你先躺会儿。”
　　
　　“啊？哎。”煮什么姜汤啊，这种气氛直接扑上来比较合适吧。苏暮两眼直勾勾盯着青阙的脸瞧，沮丧地发现对方两眼清澈一片柔情没有任何不轨企图的样子。满脸期待拉着青阙的手问，“你一会会回来的是吧。”青阙点头，他又猴急地说，“那一起睡。”
　　
　　青阙眼中满是笑意，“乖乖睡觉。”说罢俯身在苏暮唇上亲了一下，“不要乱想。”
　　
　　苏暮郁闷地看着青阙从容离开关上门阻隔他的视线，他磨着牙恨恨想到时候做不做由不得你，看我把你压倒这样又那样……不知是幻想太美好还是这一天太折腾人，又是喝酒又是秦芒最后还大哭了好久。等青阙端着煮好的姜汤回到卧室的时候苏暮已经抱着被子打着呼噜睡着了。
　　
　　回忆完毕，苏暮事后想起这茬就后悔得想吐血，曾经有只美男放在他面前给他吃他怎么就睡着了呢。距离那天已经有一个月了，苏暮是再也没找到过机会压倒青阙过。那天淋了雨他果然感冒了，天天窝在青阙家被好吃好喝供着，鸡鸭鱼肉喂得他都快肥了一圈。最倒霉的是，青阙估计那两天他的口水吃多了居然也被传染了，发着低烧还要照顾他害得苏暮狠不下心推。
　　
　　“暮暮？苏暮！”
　　
　　“啊？”苏暮从思绪中回过神，顺手敲了几下扑到眼前的花妖，“干吗？专心打怪知不知道。”
　　
　　吕过无语，到底是谁一直在发呆。“我问你上次那只宠物蛋用了没？”
　　
　　“宠物蛋？什么宠物蛋？”苏暮一边心不在焉打怪，一边琢磨着青阙一个月不碰他天天抱着他盖上被子纯睡觉居然憋得住。他身边躺的可是一个年轻气盛身体健康无不良嗜好的优质青年一枚。
　　“上次青阙PK大赛送你的那只。”
　　
　　“哦。那个啊。没用。”苏暮警觉地瞟了一眼流着口水摇尾巴的吕吃货，“你打什么主意？”
　　
　　“那个，能不能……”
　　
　　“不行。”苏暮斩钉截铁打断吕过的妄想。
　　
　　“小气。”
　　
　　“吕过。”苏暮思索片刻，“情侣之间一直不做那种事是不是有些不对劲？”
　　
　　“啊？你和青阙没做过！！！”夸张的大叫声立即引来苏暮恼羞成怒的狠踹。吕过揉着腿嘿嘿笑，“真没做过？”
　　
　　“是不是时间短了些。”苏暮心情有些低落，“我们现实里确定关系好像也只有一个多月一点。”
　　
　　吕过脸色不大好看，“短？你们还短？浮，不是，有人第一次就做了。”
　　
　　苏暮一个劲追问，“真的很反常？”
　　
　　“恩，那个，算是吧。”吕过摸着鼻子，青阙又不像是不行的人问题只能出在苏暮身上了，“他那么宠你，估计是怕你难受。在下面不大舒服。”
　　
　　“耶？谁说我在下面？”
　　
　　吕过怜悯地拍拍他的肩，“得了吧。就你还想在上面。看在多年好友的份上，我给你做下知识普及工作。”
　　
　　“为什么你好像感同身受很有经验的样子？”
　　
　　“滚。”
　　
　　吕过那边吃了闭门羹，苏暮把目光转向另一边坐着打酱油的夜歌。他和青阙关系那么铁，总应该知道了吧。
　　
　　“夜歌？”
　　
　　夜歌一看见苏暮倒退了三步，“你别过来。”这小祖宗过来干吗，他上次可是被青阙收拾得够惨。
　　
　　“我有话问你。”
　　
　　“别。”夜歌一阵头疼，直觉告诉他苏暮想问的绝对不是什么好事。
　　
　　“你不干是吧。我去找谢南告诉他你在游戏里勾三搭四！”
　　
　　“小祖宗……”夜歌抚额，他绝对不承认自己是妻管严，实在是谢南太难哄了动不动就把人踢下床。苏暮想问的大概是什么他也猜得到，思索了一下，夜歌敲了行地址给对方，“你有空来我家找我。游戏里不方便讲。”谁知道他亲亲老婆有没有在哪个角落里盯着他。
　　
　　苏暮看了一眼地址立刻说道，“你等一下我马上到。”说完，嗖一声就下线了。
　　
　　夜歌看着苏暮消失的身影暗笑，这家伙到底是有多急，无奈摇了摇头也匆匆下了线。
　　
　　谢南回家时发觉鞋柜里多了双球鞋，心想居然还有人会来叶斯清家里闲逛，别不是又在哪勾搭了个良家妇男回家。探头往客厅里瞅了一眼看见苏暮端端正正规矩地坐在沙发上，对面歪了个衣衫大敞不知检点的妖孽。纯情小处男一只，资深X专家一枚，谢南聪明的大脑稍一思量就知道发生了什么事。汲着拖鞋慢吞吞在客厅里晃悠找水喝，耳朵竖得老长，青阙大老板的八卦耶，谁不想听。
　　
　　夜歌懒散地陷在沙发里看着谢南鬼鬼祟祟的背影，突然恶劣地笑了一下。“小南，今天腰还是不舒服吗？”
　　
　　谢南回头怒视，两眼都快喷火了，“你哪只眼看到我腰不舒服了。”
　　
　　夜歌摆了一副很委屈的表情，“我看你走路都不利索慢吞吞的，以为昨天晚上我又过头了。”
　　
　　要是出口否认，无疑是鼓励他变本加厉地折磨自己。要是不否认，某人耍他玩的奸计就得逞了。谢南悲哀地握紧手中的玻璃杯，“我只是觉得天有点热。”
　　
　　“这样啊……”夜歌声音拖得老长，“冰箱里有饮料。”
　　
　　苏暮面对夜歌而坐恰好捕获夜歌一闪而逝的招牌奸笑本能地张嘴想提醒谢南有诈，夜歌笑眯眯竖了根食指在唇前要苏暮噤声。他眼角瞟到谢南一把拧开瓶盖咕嘟咕嘟喝下半瓶水，感慨了一下默默在心中划了个十字。同夜歌住在一起也太危险了，不知道什么时候就被这家伙坑了，自己还是问完问题早走为妙。
　　
　　“苏暮。”夜歌突然岔开话题挺直背认真道，“你刚刚说想上青阙？”笑盈盈看着对方在自己的目光下点了点头吗，他继续说道，“青阙一直不碰你是担心你身体吃不消。你上次喝醉了又哭又闹感冒发烧的真是把他吓坏了。你倒好，他天天补品伺候着你你反而想反攻。”其实也不是不可能，以青阙宠苏暮的趋势来看苏暮要是撒泼打滚死也不肯在下搞不好还真能反攻。当然夜歌也就是在心里想想为了好友着想是绝对不会告诉苏暮的。
　　
　　“……那个真的很痛？”苏暮垂头丧气地问。
　　
　　夜歌想了几秒钟，转头看着谢南，“小南回答一下！”
　　
　　“滚。”
　　
　　“从小南的表现上来看，他是很喜欢的。是吧小南？”
　　
　　砰一声巨响，谢南气得摔门而出。
　　
　　夜歌一副“你看我说的没错吧”的表情看着苏暮，“老夫老妻了还害羞。”
　　
　　苏暮一阵恶寒，谢南到底是怎么招惹上这家伙的，性格也太恶劣了。
　　
　　夜歌抬手看了下表估摸着时间也差不多了低头在苏暮耳边说了几句话，苏暮目瞪口呆，“这真的行？”
　　
　　夜歌冲他眨眨眼，“相信我。至于东西嘛，我去准备好了。”
　　
　　“……真的能行？”苏暮惴惴不安。
　　
　　“当然。我要赶人了。不要影响我私生活。”夜歌伸了个懒腰推着苏暮出门。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　夜歌一脸坏笑勾着苏暮哥俩感情深厚的样子说道，“呐，我告诉你，不许说出去哦。小南有的时候是很寂寞的，作为家人我是不是要给他安慰？乖小孩不要打扰哥哥私生活。”
　　
　　连哄带骗送走似懂非懂的苏暮，夜歌快步走回卧室一开门带着一瓶子鲜花的花瓶就冲他飞来。
　　
　　“小南。”夜歌笑得很奸诈，“想我没有？”
　　
　　“你今天别想碰我。滚出去睡。”谢南大怒，居然敢在外人面前调戏自己。自己最近给他点好脸色看居然还蹬鼻子上脸顺着梯子往上爬了。接下来一个月他要是让夜歌碰他一下，他就不姓谢。
　　
　　夜歌依旧优哉游哉，“老婆别生气听我解释。”
　　
　　“解释你个头。苏暮回去了？”
　　
　　“被我赶走了。”
　　
　　“你又出了什么损招？”
　　
　　夜歌优雅地摇了摇头，谢南狐疑地瞪了他一眼，“没有。怎么可能？你上次不是还说要下药吗？你的药……”声音越来越轻，说到最后的时候他不得不克制住身体的冲动，喘息着咬着唇，“你刚给我喝了什么？”
　　
　　“老婆乖。”夜歌上前抱住爱人，可怜兮兮地蹭着他的脖子，“你也知道现在市场上假药那么多，要是下错药了青阙不得掐死我呀。为了你老公的身家性命你牺牲一下试个药好不好？”
　　
　　“你根本就是故意的。”谢南咬牙切齿恨不得一口咬死他。
　　
　　“哎呀，被你看出来了。”夜歌一脸惊慌，“那怎么办？罚我睡沙发？”他挑眉摩挲谢南的腰，谢南脸色绯红，“老婆你真的要我出去睡？”
　　
　　“贱人。”
　　
　　“多谢夸奖。”夜歌得意洋洋亲一口，“糟了老婆，这药效果太好我舍不得给青阙那家伙了。我们全用完好不好？”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：唔，真是信息量好大的一章……
摔桌，其实是我是想写H的呀！
下章着手虐虐学长玩




52

52、19 ... 
 
 
　　青阙觉得苏暮这几天有点反常，先是死缠烂打要去他家过夜被他严辞拒绝之后这两天又接连拿看上去很诡异的补品给他喝，更奇怪的是一个人莫名其妙会突然脸红。就像现在这样，他看着对面拿着菜单心思却不知道飞到哪里去的苏暮一阵头疼，这到底是怎么回事？
　　
　　“想吃什么？”
　　
　　苏暮一惊，装模作样翻了几页菜单不自然地扯了扯T恤，“今天好热。”
　　
　　青阙蹙眉，“这里有开空调。还觉得热？会不会上火了。”
　　
　　苏暮连连摆手，都是混蛋吕过害的。这家伙早上塞给他一个容量2T的移动硬盘，里面塞满了少儿不宜的内容，欧美亚洲应有尽有，还美其名曰普及知识。苏暮点开看了几眼，满屏幕放大的男性特写，脸登时就红了。他又不是天生弯的，只是单纯迷上青阙这个人而已，片子看着看着就觉得没劲。没想到只看了十几分钟的片段居然给人印象那么深刻，苏暮现在满脑子都在循环播放。他也是个正常健康的小伙子好不好，会有冲动也是应该的。再加上吕过天天给他捎浮生做的补品，尼玛浮生手艺太好他喂青阙的时候每次都忍不住偷吃掉一大半，结果没给青阙塞出冲动，自己倒快被塞成禽兽了。
　　
　　扫了眼对面高档西装包裹下的精壮身体，领口下不经意间露出的锁骨，苏暮揉了揉要流血的鼻子，要命！食补补过头了！
　　
　　青阙眉头蹙得更紧了，上次苏暮感冒发烧闹了他一个星期他现在想起来还后怕，打量着对方不自然的脸色，他琢磨着是不是要给苏暮弄点人参灵芝什么的补补。可怜苏暮要是知道青阙在想些什么估计真的就要暴血而亡了。
　　
　　苏暮尴尬地咳了一声，手中沉甸甸的菜单无时无刻不在提醒他该干的正事，天知道他比较想吃的不是饭而是对面坐着的那个人。眼睛瞟到一道道菜后面跟着的价格做了个无奈的表情，其实他还是比较想吃他家门口转角边上的烧饼，他真是太没出息了。
　　
　　“菜不合胃口？”
　　
　　苏暮一阵内牛，到底还是青阙了解他，话还没说出口就知道他在想些什么。最近被青阙有求必应宠惯了，他提起要求来也是毫不顾忌大喇喇合上菜单一副馋样，“青阙，我家门口转角的烧饼很好吃。我们去吃好不好？”
　　
　　“又吃这些。没营养。”青阙无可奈何，招来服务生点了几道合苏暮口味的菜匆匆起身，“我去买。你乖乖等着。”
　　
　　苏暮目送青阙的背影离开，心里默念一声阿弥陀佛。差遣那么一个好男人特地开车替他去买个烧饼，自己真是不要脸啊不要脸。会遭天谴啊有木有！
　　
　　果然报应来得快，青阙前脚刚走后脚就来了个苏暮最不想看见的人。
　　
　　“苏暮。”
　　
　　“秦学长！好巧啊哈哈哈。”苏暮郁闷得要死，怎么在这种地方也会遇见秦芒。自从上次的事情后他在学校里看见秦芒都是绕着道走的，说起来秦芒这几个星期也是麻烦不断，根本无暇骚扰自己。先是有传言说他代理辅导员期间骚扰男学生，接着学校又莫名整顿学风查出他早年几篇论文真实性颇有问题。真是躺着也中枪。苏暮瞅他脸色苍白一脸疲倦，估摸着也是忙得够呛。
　　
　　秦芒从苏暮刚走进餐馆的时候就注意到他了，自然也看到两个人情深的样子，目光微黯，“他有没有亏待你？”
　　
　　“怎么会！”苏暮惊讶。
　　
　　“那就好。”秦芒苦笑一声，“我知道你不想看见我，我马上离……”他身形一晃，几乎是连站都站不稳。
　　
　　苏暮吓了一跳赶紧伸手去扶，伸出的手被人一巴掌挥开。秦芒背后站了一个面色不善的男人，“这准你碰他了。”
　　
　　“庄碧兰？”这种咄咄逼人的语气苏暮太过熟悉了，每次庄碧兰和他说话时都是这种夹枪带棒的感觉。
　　
　　庄碧兰冷哼了一声，一只手在秦芒臀上按了按感受到身体里细微的震动怒火中烧，“你倒是挺长情，到现在还旧情难忘。要不要我告诉你的旧情人，你这副身体被我玩成什么样？”
　　
　　秦芒眼中的警告之意显而易见，身体里不停震动的道具让他控制不住地颤抖。
　　
　　“我知道你从来不当下面的那个，所以才会在你身体里塞了东西让你适应。你这样看着我只会让我想把你按在床上再强/暴一次。”他坦然迎上秦芒要杀人的视线。“还是说我昨天晚上没喂饱你？”
　　
　　苏暮呆愣地看着两人僵持了一会儿离开他的视线，自己根本插不上嘴摸不清这两个人到底是什么关系。直到青阙回来后酒足饭饱的他抽空去了次洗手间听见隔间里激烈的打斗声和肉体碰撞的声音才明白过来，原来庄碧兰每次都不给他好脸色看是这个原因。
　　
　　这个庄碧兰实在是太可怕了，简直是偏执狂加变态一个。他刚才有清晰地听到骨头错位的声音和秦芒的痛呼声，估计是手脱臼了。他犹豫了一秒钟要不要冲进去救对方，但是想到庄碧兰看秦芒的眼神又忍住了。这两个人的恩怨似乎比他想的还要深，自己一点都插不上手。
　　
　　就这样不停纠结来纠结去，不知不觉菜早就吃完了。青阙敲敲桌子招苏暮回魂，“想什么这么入神？”
　　
　　苏暮抽了抽嘴角，这个男人也很有问题。青阙前几个星期有提到自己的学校找神渊公司拉赞助的事，没过几天学校突然就抽风了一样搞学风大检查。秦芒最近种种不舒坦，这个男人绝对有一号嫌疑。
　　
　　他不自恋，也不指望青阙有什么冲冠一怒为蓝颜的行为。但是知道青阙很在乎他，他还是有一点点开心。他也不去点破那张纸，自己一个人瞎猜也挺有意思。
　　
　　“没事。走了走了，赶快回家。”他不停催促青阙，这天都黑了他得赶紧执行自己苦思冥想几个夜晚的完美计划，向着推倒青阙进发！
　　
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　青阙原本计划是一起吃完晚饭找个地方散散步顺便增进感情不了苏暮竟然一个劲抗议，扒着汽车方向盘不放吵着要回家。他也不知道到底是怎么一回事，看苏暮的样子又不像不开心的样子揣摩了一下苏暮的心思虽然有些失望还是同意送他回家。
　　
　　苏暮看着窗外熟悉的景色，不满地哼哼了一声，果然是送他回自己家。这男人就不能禽兽一点直接带自己回他那里做些身心愉悦的运动，不过那样也就不是青阙了。这个男人忍功一流，绝对不会强迫自己做某些事情。幸好他早有对策……
　　
　　青阙专注地开着车过了一会儿发觉一直在车上聒噪的那个人今天很安静，转过头发觉苏暮歪在座位上睡得正香。勾了勾嘴角，趁着等绿灯的间隙，从后座扯了一条薄毯仔细给苏暮盖上，自言自语道，“看来我养了一只能吃能睡的小猪。”
　　
　　是啊是啊我这头猪专拱你这样的好白菜，装睡的苏暮暗暗磨着牙。
　　
　　没多久苏暮感觉车速逐渐慢了下来，赶紧装成熟睡的样子甚至还足以乱真地打起小鼾。青阙停下车唤了苏暮几声，看苏暮睡得这么香似乎不忍心叫醒他，伸手在他身上轻手轻脚摸索着。苏暮闭着眼在心里偷笑，找什么找，老子别说是钥匙了，我连手机都没带。有本事你把我扔路边自个儿回去。不出苏暮所料，他听见青阙的叹气声紧接着唇上一热，青阙无奈又宠溺地亲了他一口，“小迷糊。怎么不带钥匙。”
　　
　　听见汽车重新发动的声音，苏暮趁青阙不注意不动声色比划了个胜利的V字。压倒青阙第一步，成功！
　　 

作者有话要说：= =其实我可以按两章发的……但是偶森森滴恐惧会被吃不到肉的你们咬死，所以后面还有一章，你懂的……
JJ今天还是很抽，我有可能打不开后台所以先在xian网更新了。可以点作者专栏去看。如果你们一会看不见更新……那就是JJ又抽的我打不开了。怎么会有那么抽的受啊！




53

53、20 ... 
 
 
　　本章你们懂的。老样子，在作者专栏里有链接，可以去点。
　　爪机党从手机JJ进的时候去点我的名字，找到贺文，里面有。= =这个俺就放几天，你们要悄悄地乖乖地迅速地看！
　　俺写得HP木有了，申请明天休息一天回血。
　　= =最后，本人掐指一算是不是又到了中小学期中考试时间。那惨淡的评论呐~姑娘们好好考！




54

54、21 ... 
 
 
　　作为一根坑爹的菜我表示春天很苦恼，吃饱了就想睡还感冒了神马的……每当这种时候俺就想写点啥提提神来着，于是本章你懂得……
　　老方法作者专栏里戳链接去看吧。爪机党俺对不起你们，上次的被锁了我刚刚看到删掉以后申请了解锁现在不敢在绿小受上贴了。等过一阵我再贴上来。
　　郁闷咋会有这么敏/感的受捏




55

55、22 ... 
 
 
　　苏暮一脚踏进饮剑议事厅惊讶地发觉平时冷清的厅里今天居然人满为患，这群贱人可是连开个会都要使劲浑身解数请假翘班的。难道今天议事厅里有哥斯拉一个个都跑回来围观？
　　
　　苏暮一进门就听见角落里传来一声口哨声，所有人的目光都集中在自己身上。他颤巍巍扫了一眼，好嘛全是自己认识的。为首的那个两条腿搁在桌上抱着胸冲他直挑眉毛，苏暮看了一眼直接忽视夜歌这个贱人转头去看和他关系比较好的哮天犬结果发现这人笑得更加猥琐。
　　
　　“你们干吗？”苏暮被他们看得浑身起鸡皮疙瘩，有话好好说这都挑什么眉毛啊。像夜歌这样长得好的也就算了，有两个眉毛长得像小新还一个劲抖来抖去活像两条在空中飞舞的蚯蚓。作为外貌协会会员他表示极度不满。
　　
　　回应苏暮的是可以掀翻屋顶的坏笑声，“帮主夫人，小日子过得挺滋润啊居然那么久不上线。”
　　
　　苏暮脸暴红，瞪了他们两眼刚想开口说话吕过从门外冲了进来一把搂住他语重心长地说，“暮暮啊，你总算上线了。年轻人要节制啊，你这样天天过两人世界让人很羡慕嫉妒恨呐。”
　　
　　“滚。”恼羞成怒的苏暮抬起一脚，刚进门的吕过被踹飞老远。
　　
　　事实证明陌上花的警告是正确的，屁股还没坐热问题就像倒豆子一样压向他，苏暮脸红到几乎滴血，这群没节操的家伙问出来的都是些什么问题啊。夜歌清了清嗓子先表示了一下对苏暮的同情然后摸出张纸塞给苏暮让他简要回答一下，苏暮看了一眼差点背过气去，密密麻麻全是写难以启齿的问题。他羞愤地瞪了夜歌一眼，“青阙这几天没找过你？”
　　
　　夜歌眨眨眼不明白苏暮为什么要这样问他，“不要岔开话题。”
　　
　　“那个。”苏暮有点不好意思，“我告诉他这次是你出的主意。”
　　
　　“靠。”夜歌从座位上跳起来，“你的承诺呢，你不是答应我保密的。”
　　
　　“这个……我也没办法。”那种情况下他能保密才怪了。
　　
　　夜歌看他一眼，匆匆点了下线，“我这几天出去避避难。”他几乎已经可以预见自己悲惨的未来了，青阙这个见色忘友的男人。
　　
　　夜歌一走，议事厅里气氛就冷了一半，毕竟挑头的人不在了剩下那群人还没达到他那个变态的高度。苏暮坐在一边不知道想些什么知道吕过凑过来撞了撞他的胳膊，“喂，你上次那个宠物蛋呢。拿出来看看。”
　　
　　“宠物蛋？”苏暮愣了一会儿从包里摸出上次PK大赛的奖励，这个蛋本来是青阙的那个男人看他一直没有宠物就送给他玩了。他一直没动过，其实是他嫌养宠物麻烦，要是不幸宠物蛋里是个像青阙那只咆哮一样的傻狼他哭都来不及。
　　
　　犹豫半天耐不住吕过的催促，他狠狠心在手指上开了个口子滴血绑定宠物。看完慢吞吞唠唠叨叨的系统动画，苏暮怀里的宠物蛋化作一团白光接着手上传来温热的触感。
　　
　　“什么东西？”
　　
　　吕过吞了口口水，两眼里全是人民币符号，“发了发了。人型宠！”
　　
　　“人型宠？”苏暮看了看怀里含着手指可怜巴巴看着他的小婴儿，“这样怎么打怪。我还要养他不成。”在苏暮心里人型宠至少应该是青阙那种英俊帅气入得了厨房上得了床的品种，怎么搞出个软绵绵的小娃娃。
　　
　　“等级问题吧。”吕过兴致勃勃戳了戳小孩儿的脸，“这应该是游戏里第一只人型宠吧。看这小脸长得真不错。”
　　
　　小孩儿紫色的眼睛直勾勾盯着吕过，吕过收回手心里有些发毛，“啊哈哈。快起名字。”
　　
　　苏暮嫌弃地捏了捏小孩白藕一样的手臂，肉呼呼的手感还不错。“叫什么好呢。”他随手点开宠物命名的界面，感到怀里的小孩儿突然讨好地在他怀里动了动。他咧开嘴坏笑了一下，卖萌对他没用，“就叫肉包好了。”
　　
　　小孩儿似乎能听懂苏暮的话一扁嘴哇哇哭起来，真是闻者伤心见者流泪，苏暮恶劣的性格此时发挥到极点不去看小孩哭得鼻涕一把眼泪一把的脸大手一挥点了确定。“你哭也没用。你以后就叫肉包了。”
　　
　　肉包估计看到名字已成定局揉揉眼睛抽抽鼻子哽咽一声收住哭声窝在苏暮怀里生闷气。
　　
　　“肉包你是男的还是女的？”苏暮突然来了兴趣，兴致勃勃去扯小孩儿身上唯一的一块布。小孩抵死不从但是逃不过苏暮的魔爪，挣了两下被苏暮一把扯掉兜裆布，“切。”苏暮失望地叫了一声，由于系统保护他只能看到一片马赛克。他勾起嘴角恶劣地弹了弹小孩的鼻子，“原来是人妖。”
　　
　　小孩儿怨恨地看了他一眼，苏暮感到手上湿湿的，“靠！他尿了！这游戏搞什么！”
　　
　　吕过在边上乐得嘴都合不拢了，“哈哈哈。系统太逼真了。”看得苏暮吃瘪他没来由的高兴。
　　
　　小孩在苏暮手上舒爽完又在苏暮身上爬来爬去在他胸膛上狠狠咬了一口，苏暮吃痛惨叫一声，“尼玛谋杀啊！”
　　
　　吕过伸了根手指在小孩眼前晃晃，肉包立刻一口含住使劲吸啊吸，“系统那么逼真能尿床能换尿布估计他是饿了想喝奶。”
　　
　　“我靠！还好我是男人，要是女玩家不是要告系统骚扰。”苏暮气得要喷火了，这个坑爹的系统就没让他好过过。一把拍掉小孩在他身上摸来摸去的手，“摸什么摸，老子是男人。”
　　
　　苏暮被肉包缠得没有办法，只好发私聊给陌上花让她送点牛奶过来。陌大小姐和帮里的厨师熟的不得了区区一瓶牛奶自然不在话下，五分钟不到就踹开议事厅的门冲到苏暮边上。一看到苏暮怀里的小婴儿也是怔了半天，喃喃自语道，“老娘萌BL多年没想到有生之年还能看到男男生子。这小孩长得像谁啊？”看这鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，长大估计也是大美人一个。可是左看右看也不像青阙啊，她呆愣地抬头问苏暮，“你背着青阙偷人了？”
　　
　　苏暮一把夺过陌上花手上的奶瓶粗暴地塞到小孩嘴里，“你才偷人。看清楚这是宠物。”
　　
　　“宠物？”陌上花直叹自己老眼昏花，“我还以为你……”苏暮飞来一个眼刀，“咳天赋异禀天赋异禀。”
　　
　　肉包嘴里被苏暮塞进奶瓶笨拙地吸了两口立刻吐在苏暮身上大哭起来。苏暮这件衣服是彻底报废了，幸好这是游戏过一会刷新就没事了，他厌恶地把小孩扔在陌上花身上，“什么东西。你要送给你。”
　　
　　“我也想要啊。”陌上花欲哭无泪，人型宠多值钱啊，“你这是绑定的。好歹是你生的，你负责点好不好。”
　　
　　“什么我生的。”苏暮已经被这个难伺候的宠物磨得没了耐心只恨自己怎么会听吕过话绑定宠物。
　　
　　“别急别急。”陌上花仔细打量了下肉包，“系统还原度很高，他估计不喝牛奶只喝人奶。话说回来，你们不知道喂经验丸子吗？”
　　
　　“什么经验丸子？”
　　
　　陌上花无奈地瞪了眼苏暮这个游戏小白从怀里摸出几个五颜六色像糖一样的丸子，“系统新出的。喂了宠物以后可以快速升级。”
　　
　　“你不早说。”苏暮飞速躲过陌上花手上的经验丸子统统塞进肉包嘴里，“给我吃。统统吃下去。”
　　
　　陌上花痛心地惨叫一声，这是她全部家当啊这丸子贵得要死。到底是一分价钱一分货，丸子刚喂下去，肉包身上就发出七彩光芒。光芒消失后，一个四五岁模样的小孩安静地站在地面上，深紫色的碎刘海覆盖在额上，狭长的眼睛里有氤氲的紫色。陌上花眉开眼笑打开截图功能疯狂截图暗暗在心里想这钱花得值，瞧这模样，小美人哇！
　　
　　肉包刚刚长大，身上还只穿着系统送的白板兜裆布光着身体沉默地看着苏暮。苏暮认真地看了他一眼，随手从包里把拿出陌上花给他做的各种丢脸衣服拿了出来。“你将就看看能不能穿。”按道理玩家物品和宠物物品应该不是通用的，不过肉包是个人型宠那就另当别论了。看着肉包的小脸上露出当初和苏暮一样纠结的表情，苏暮心里那叫一个爽不禁佩服系统做的宠物智能真高，这种表情也能做出来。
　　
　　肉包左看看毛茸茸的兔子袍又看看黄乎乎的小鸡袍，好歹是系统的高智能宠物他第一时间就明白自己摊上了个不靠谱的主人把目光投向旁边看上去比较有母爱的陌上花。
　　
　　陌上花笑得眼睛都快没了从包里摸出一件熊猫样子的衣服，“宝贝这个怎么样？”苏暮身体抖了一下，看陌上花拿衣服的速度估计她是早就做好了如果不是看见肉包这件衣服绝对是给他穿的。
　　
　　肉包可怜巴巴地把目光转向吕过，吕过向后退了一步，“别看我，找你爹去。”
　　
　　肉包又重新把目光投回看起来笑得很贼的苏暮，讨好地抱住苏暮的腿，“爷爷。”
　　
　　苏暮石化，这是什么辈分？“叫爹。”
　　
　　肉包可怜巴巴重复了一遍，“爷爷。”
　　
　　吕过在一旁狂笑，“谁让你起这种游戏ID。你叫你大爷，肉包当然是叫你最后一个字了。”像是要印证吕过的说法，肉包回过头唤陌上花作花花。
　　
　　苏暮跳脚，“那也不能叫爷爷。这是什么辈分。”
　　
　　吕过赞同地点头，“对。该叫娘。”
　　
　　就在苏暮威逼利诱肉包认亲之际青阙上线了，发了消息问苏暮在哪里风尘仆仆走进议事厅。
　　
　　“暮。”
　　
　　被苏暮虐待的肉包转头看见青阙两眼一亮，挣脱苏暮的手摇摇晃晃向青阙走去两眼亮晶晶地抱住他的腿，“爹爹。”
　　
　　青阙一愣，抱起肉包疑惑地看着苏暮，“这是怎么回事？哪拐来的？”
　　
　　苏暮没好气地说，“你给的宠物蛋弄出来的怪东西。”
　　
　　肉包被青阙抱在手上两只肉呼呼的胳膊搭在青阙肩膀上，“吧嗒”他响亮地在青阙脸上亲了湿漉漉的一口。“爹爹亲。”
　　
　　青阙石化。苏暮傻掉，房间里一片寂静。什么意思？抢我男人？
　　
　　“爹爹穿衣衣。”肉包期待地看着青阙。他是系统宠物当然看得见第一高手的包裹里有多少好东西。
　　
　　爹不是白叫的，青阙手忙脚乱从包裹里掏出一大堆极品装备塞给肉包，“拿去玩。”
　　
　　肉包笑眯眯从装备里挑出一件亮紫色的衣服换上，又捡了把扇子捏在小手里不熟练地摇啊摇。整个一纨绔子弟。
　　
　　震惊于肉包高智能的众人一动不动看着肉包一个人挑衣服穿衣服换武器完毕还是难以置信，直到肉包握着扇子笨拙地挑青阙的下巴要亲亲苏暮才爆发出一声怒吼，“靠！哪来的小色狼！”
　　
　　青阙微笑，有深意地看了苏暮一眼，“果然主人什么样宠物什么样。”
　　
　　苏暮一把扯下黏在青阙身上的肉包，“老子耍流氓天经地义。死小鬼一边去。”毫不犹豫拉着青阙下线。臭系统，想抢他男人，没门！
　　 

作者有话要说：= =突然收到通知要考N门试的人你伤不起啊伤不起……下个坑准备写古耽养成，这章先过个干瘾喵。




56

56、23 ... 
 
 
　　苏暮翘着二郎腿窝在青阙的房子里一脸老爷样，青阙据说开会去了。自从游戏更新开放帮战之类的内容以后这男人忙得就不像话。他闲闲地嗑了个瓜子，怎么能不忙，更新之后找他打架的人多得如过江之鲫，那是新仇旧仇一块算啊，其中就数为你打江山叫嚣得最凶。他又抓了把瓜子恶狠狠扔了一个在嘴里，还不是青阙那个死男人的错。没想到上次那个叫乖乖的女玩家居然跑去跟为你打江山好上了，现在人家老公找上门打架来了，不知道是乖乖旧情为了呢还是为你打江山有被害妄想症觉得有顶绿油油的帽子扣在他头上。
　　
　　苏暮一边念叨着我才不在乎一边心里直泛酸水，酸得一边追着咆哮玩的肉包都觉得不大对劲了。肉包终于把肉呼呼的小手从咆哮背上拿开还不忘揪几根狼毛作纪念品，那欺负咆哮的架势跟某人有惊人的相似。“娘娘？”
　　
　　苏暮又是一声哀嚎，好不容易不让肉包叫自己爷爷了结果这小东西改了口之后也不好好叫，非得娘字后面再拖一个字。他现在老觉得自己养了只小太监，看肉包的眼神也不自觉带了几分怨念。
　　
　　“儿啊~”苏暮觉得自己要是再哼两句小白菜地里黄什么的这苦逼的气氛就更完美了。
　　
　　“娘娘。给。”肉包乖巧地把手上的狼毛塞进苏暮手里讨好地蹭蹭。
　　
　　“真乖。”这气氛是越来越苦逼了。活像青阙抛妻弃子一样。话说回来他现在这样乖乖蹲在家里看小孩看宠物等男人回家的样子难道就是传说中的坐月子？苏暮暗骂自己胡思乱想，作为祖国未来的花骨朵怎么可以这么没有出息。当下拍拍手朝肉包充满母性光辉的一笑，他决定练级去！
　　
　　要练级，咆哮不是自己的宠物自然是带不走的，苏暮一手扛起肉包一手安抚地摸着咆哮的脑袋要求它看家殊不知人家压根没有要跟他走的意愿。咆哮晃着尾巴欢送两个折腾它的魔星离去。就这样怀着良好的心情，苏暮扛着自家宠物虎虎生风走出饮剑驻地。
　　
　　玩游戏练级不是第一次了但是带肉包一起练级却是第一次，苏暮瞅着自家穿戴整齐行为举止良好不停卖萌的宠物思考了一秒钟。带小孩练级果然还是应该打打小白兔小绵羊之类长得比较可爱的，像什么僵尸啊土匪啊这种影响儿童成长的东西就免了吧。
　　
　　苏暮随便找了片比较高级的练功区，带着肉包窜进一旁景色优美的小树林指着草地上一个个圆滚滚晒太阳的小白兔。“肉包打兔子试试看。”说实话，他也不知道为什么这游戏里到处都可以看见兔子怪，难道是因为长得讨女玩家喜欢？那么多兔子，一脚踩死一个小白兔啊有木有！
　　
　　事实证明苏暮养出来的宠物绝对不会像那帮看到萌物就走不动路大叫卡哇伊的女玩家一样没用，肉包只是歪着头看了看在他脚边挪动的兔子然后用胖乎乎的手指指了一下，小白兔就变成小黑兔了。
　　
　　苏暮看着地上烤焦的兔子凌乱了，他分明看见肉包手指上冒出一簇小火苗把兔子点燃了。合着他养了一只纵火犯？
　　
　　肉包蹲□体捡起那只烤焦的兔子乖巧地递给苏暮，“娘娘吃。”
　　
　　苏暮欣慰地接下那只兔子，还是只有孝心的纵火犯。不过从肉包打怪他也发现一个问题，原来肉包是火系的法宠啊！“肉包，你在找个兔子试试练练技能熟练度。啊不要烤太焦，这只不能吃。”苏暮这种没道德的生物根本不在乎奴役自家宠物替自己解决打牙祭的问题，他乐呵呵地畅想以后就可以有二十四小时专职烧烤厨师了。
　　
　　肉包呆呆地注视主人笑得极其猥琐了然地点了点头冲着一旁不幸的小白兔又指了指，这回小白兔变成了冰冻小白兔。“娘娘吃。”
　　
　　苏暮傻眼，怎么这会变成冰箱了。屈指敲了敲冻得硬邦邦的兔子，恩，真结实。“肉包原来你是水火两系的啊。”这下以后可以夏天冰镇酸梅汤冬天烈火烤兔肉了，这真是帝王般的享受啊。
　　
　　肉包委屈地扁着嘴似乎对苏暮的评价非常不满意，朝今天注定倒霉的小白兔又指了三下。打雷藤蔓沙尘暴一齐上演，他捡起地上三只死不瞑目的兔子塞给苏暮，“娘娘吃。”语气中带了一丝得意，仿佛暗示对方赶紧表扬他。
　　
　　苏暮这回彻底是没想法了，靠，居然是全系的。望着手上死状无比凄惨的各种兔子他心中有千万只草泥马跑过，光是作为主人的自己已经觉得很变态了要是别人知道了还以为他开外挂，全系宠物啊！全服能有几只啊！苏暮回头看着肉包好像看着一捆捆货真价实的人民币，“儿啊~~~为娘没白养你啊~这么多经验丸子不是白吃的~”虽然这个经验丸子好像还是打劫别人得来的，沉浸在喜悦中的苏暮已经完全忽视这一点了，他现在脑子里满是以后带着肉包出去指哪打哪金木水火土无所不能坐拥经验的美好画面。
　　
　　肉包两眼亮晶晶攥着苏暮的衣角对苏暮的表扬十分受用，小胖手又挥了几下啪嗒啪嗒捡起一串的兔子交给他。
　　
　　“肉包啊，那个我们去打高级一点的怪吧。”苏暮干巴巴对着一大堆兔子说道，他迫切希望把小家伙级别带高点，这样以后他就不愁吃穿了。
　　
　　肉包掏出青阙送他的那把小扇子得意地摇啊摇，一步一摆装模作样往树林深处走去。那样子仿佛他们不是在打怪而是在逛花街。
　　
　　苏暮跟在后面又忍不住得瑟了一把，瞧我儿子那模样颇有乃父之风啊！
　　
　　有肉包在前面开道苏暮的经验那叫嗖嗖一个疯涨，他老人家看哪个怪不爽只要指挥肉包小胖手多挥两下可怜的怪就只有去见他老爹系统的份了，而苏暮要做的只是不停把一捆捆补血补状态的药塞在肉包怀里。想他自从进了游戏升级还没那么痛快过，以前仗着职业升得已经够快了，现在才知道没有最快只有更快。每每想及此他都心花怒放用一种更加慈爱的眼神俯视肉包。
　　
　　“娘娘。”走在前面的小帅哥突然停下脚步回头看着他，小手往前一伸，“药。”肉包一个小时疯狂刷怪下来升了好几级，模样也从四五岁的小孩样子变成了十岁左右的样子。外貌上的优势更为明显了，紫色的长发披在背后狭长的眼睛里闪着智慧的光芒也不像以前那样爱撒娇了。苏暮摸着下巴YY了自家宠物一把，要不是游戏里他只见过肉包这一只人型宠他绝对要给儿子找个美美的媳妇。
　　
　　“药。”肉包不耐烦晃了晃手掌，苏暮连忙回过神往他手掌上放了一把药。
　　
　　“你悠着点，别累坏了。”
　　
　　肉包连头都没回，“知道了。要是累你就边上坐会儿。”
　　
　　瞧瞧这是什么语气，苏暮被自己养大的宠物彻底打击了。说轻了这是主人和宠物之间爱的互动，说重了就是他被一条系统数据给鄙视了啊！这关乎到电脑和人脑之间的竞争！没过一分钟肉包刚刚不经意的一句话已经被苏暮脑补到机器人向全人类发起的宣战，而他作为人类地英雄必须负担起这个抵抗高智慧生物入侵的重担，也就是说他要狠狠把肉包这个目中无人的小宠物扁一顿。从另一方面这又告诉了我们，苏暮果然是一个无可救药的二货。
　　
　　想到哪儿做到哪，苏暮刚有了一点念头立刻从包里拿出一柄剑不落其后地欺负起周围的怪物。我敲，我砍，我戳！他使劲浑身解数上蹿下跳意图向肉包展示他高超的技巧，结果呢？成果倒是有了周围的怪物一片片化成白光，苏暮的姿势却是极为难看哪还有PK大赛第一名的潇洒样子。挑起这场纷争的主人公更是连看都没看一眼，苏暮这场惊天地泣鬼神人脑与电脑之间的战争……完败！
　　苏暮垂头丧气哀悼着自己的失败，一边用眼角偷瞟走在前方埋头打怪的肉包。死小鬼身上不停闪升级的特效，身高拔长不少都快有他那么高了，连那头炫目的紫色长发也暴长到了腰际。他伸手偷偷比划了一下，比自己的头发还长。“哎哟！”正分心的时候不知道被哪个不长眼的怪摸了下，他回头怒目而视，一只巨大的猩猩对他砰砰捶着胸脯。
　　
　　“当心。”苏暮还没回过神，肉包已经把他拉到一边手上的小火球不停地朝猩猩扔去，烧焦了猩猩身上的绒毛，本来就不好看的怪物看上去更丑了。
　　
　　“怎么还没死？”苏暮皱着眉，以肉包刚刚的攻击力寻常怪物走就怪了，这只猩猩怎么如此□。
　　
　　“是BOSS。”肉包用一种鄙夷的眼神看着他。苏暮不知道走什么神没看到，他看得可是一清二楚，这只BOSS从密林深处一路跌跌撞撞跑出来苏暮也不知道怎么回事就往它身上招呼了一剑。面色不善地放出一枚枚小冰晶朝BOSS身上招呼，要是在平常这种BOSS他们两人肯定对付不了，不过今天情况特殊BOSS好像受了伤。秉着有怪就要打，有肉就要吃的游戏精神，系统创造出的一流宠物肉包毫不含糊对BOSS发起了猛烈的攻势，也没有考虑到为什么这只BOSS会无缘无故受了伤。当然这也不在他考虑的范围之内，不然作为一串数据他也太神乎其神了，而唯一有可能考虑到这个问题的宠物主人依旧处于初见BOSS时的痴呆状态。于是，这便招来了一个大麻烦。
　　
　　当猩猩终于在肉包金木水火土小超人的攻击下含恨一拍胸脯化白光而去，搞得苏暮直接认为BOSS是崩溃自杀而亡。肉包捡起BOSS爆出的东西交给苏暮。如果说肉包自从升级外貌性格大变后唯一还保留不变的就只有打怪后爆出的东西一定要交给主人这个优点了。
　　
　　BOSS爆出的东西不多也不少，说它不多因为只有一样东西，说它不少因为这个东西看上去价值已经不菲。苏暮手上拿着的是一个木盒，四角包金木盒上面镶嵌了不少亮晶晶的宝石，一看就不是个便宜货，就算盒子里面没有东西苏暮也已经心满意足了。倒是有点买椟还珠的味道了。
　　
　　惴惴不安打开华丽的盒子，苏暮看了一眼里面的东西几乎是同时爆发出了一声“靠！”盒子里面很巧地真是什么都没有，空有一个华丽的外表里面连一包草都不是，饶是苏暮早已端正好了心态还是忍不住怨BOSS小气巴拉。
　　
　　“肉包。里面什么都没有。”他气鼓鼓挥舞着木盒，“看在是你打的份上，我帮你收着以后给你当嫁妆用。”
　　
　　肉包不满地瞪他一眼，看来对苏暮嫁人的言论意见不小。还来不及申辩身后传来一阵机努破空之声，刚想忠心护主想起苏暮的职业似乎没有保护他的必要老老实实护住自己躲在一旁。
　　
　　几根弩箭精准地钉在苏暮脚旁，要是寻常玩家少不得要受伤可惜苏暮物理攻击免疫，活蹦乱跳地动了几下向弩箭来的方向投去愤怒的目光。
　　
　　“居然抢我们的BOSS。不要脸。”密林从中忽然走出一大队人。
　　
　　“你们的BOSS？”苏暮茫然地摸着头，顷刻之间恍然大悟他说肉包怎么那么牛逼BOSS能一个人搞定搞了半天是别人的BOSS啊！“各位兄台，真是不好意思在下不知道是你们的BOSS。”他诚恳地道歉。
　　
　　“怎么是你！”对方的声音惊讶中还带有一丝出乎寻常的愤怒。
　　
　　等苏暮看清来人他也是吓了一大跳，“怎么是你！”带头的人正是好久不见的多金公子，看清了他身边只有一个人后对方已经从一开始的惊转而成难以遏制的狂喜了。
　　
　　“真是有缘千里来相会，我可是想你想很久了。”多金公子阴影怪气地冲着苏暮说道，自从上次PK大赛输在苏暮手上天知道他有多想报仇。
　　
　　苏暮额上冷汗涔涔，自己不去找麻烦没想到麻烦竟然自己找上门了。
　　 

作者有话要说：T口T一边复习迎考一边赶文的人很苦逼的啊有木有！！！




57

57、24 ... 
 
 
　　多金公子见苏暮脸色苍白一句话也不说只当他是怕了，更加得意起来。上次PK大赛自己莫名其妙输给苏暮这次他带了那么多人这苏暮再厉害也插翅难飞。目光扫到苏暮身边站着的人微微一凝，刚刚这个人杀BOSS的样子他也看见了，显然是个高手。他心里一紧，这没事找茬打群架的时候对方身边有个高手这显然不是个好事啊。
　　
　　“这位朋友，在下劝你没事别趟这浑水。”
　　
　　肉包疑惑地打量一眼点头哈腰的多金公子回头征求苏暮意见，苏暮憋得快内伤了脸上还不得不装出很严肃很苦恼的样子，怎么会有人那么蠢把宠物当玩家。游戏里人型宠这还是第一只，多金公子不认得错把肉包当玩家也是情有可原。只是这恭敬的姿势，这谄媚的语气，苏暮歪歪嘴他家肉包好有高手气场。
　　
　　“我看朋友也不是一般人，不如我们交个朋友？”多金公子感觉有那么一丝不妥，但又说不上来，对付这种软硬不吃的高手他使出了自己一贯的手段，钱！俗话说有钱能使鬼推磨，他多金公子最不缺的就是钱随手就摸出几张银票往肉包手上塞，这招百试不爽没有那个高手不认钱的。
　　
　　肉包手里捏着钱不知所措，估计系统当初也没有设计过当有人向宠物塞钱放水宠物应该如何反应的程序。张大着一双桃花眼紧抿着嘴，多金公子心想这高手恐怕是在心中天人交战，不过他一点都不担心，洋洋得意瞪了一眼苏暮你这条命可是比不上几万两的银票。
　　
　　别人看肉包面无表情手都不抖一下还以为他高深莫测深不见底只有苏暮知道这小子估计是死机了，笑眯眯弯腰看了看银票的数目挤出一个忧伤的表情，“哎，看来我这条命还不如几万两。你先收下吧。”
　　
　　肉包听到苏暮命令，手一翻银票就消失在包裹里。苏暮立刻点击宠物包裹查看，看到那个后面跟着不少零的数目眼睛笑得都看不见了，这个多金公子脑子还真是不好使难得见一次面就送那么多钱给自己，他怎么好意思。
　　
　　“你要是想要这个盒子我给你就是了，打打杀杀多不好。”收了钱苏暮怎么看多金公子怎么顺眼，说话也是和颜悦色拿着那个盒子挥了挥抛给对方。
　　
　　“盒子？”多金公子接下东西打开一看勃然大怒，“东西呢！里面的东西呢！我说你这小子怎么好心把东西还给我们，原来是把奖励给黑了。”
　　
　　“我拿到的时候里面就没有东西。”怎么看他也不是那种收了钱不办事的人啊，里面要是有些极品装备没准他还会想办法黑一下可惜这盒子本来就是空的。所以这句话苏暮说得是异常真诚。
　　“骗鬼啊！你说没有就没有啊！快把东西交出来！”
　　
　　苏暮知道这次自己是跳进黄河都洗不清了，这事要是放到别人身上自己也不相信盒子里没东西。他遥望着远方一脸无奈，要怪只能怪BOSS太吝啬。
　　
　　“交出来吧。”人群中有人起哄道。
　　
　　“是真的没有。”
　　
　　“靠！”多金公子气得把手上的盒子当暗器朝苏暮头上砸，“看来你是不打算交出来了。”
　　
　　苏暮接过盒子塞进包里，好歹这盒子还长得不赖，他收藏了。多金公子那边拔剑的拔剑抄家伙的抄家伙俨然是地痞流氓斗殴前的热身运动看得苏暮虎躯一震捂着肉包的眼睛不让他看。
　　
　　“少儿不宜，少儿不宜。”
　　
　　肉包不满地扯开覆在眼上的手老气横秋地说，“娘你先走。我来对付他们。”
　　
　　“啊？那怎么行？”苏暮心疼地拉着肉包的手，“我儿子那么帅被人毁容了怎么办？万一被人抓住了OO又XX……”他抱着脑袋直奔某些不和谐的画面而去。
　　
　　肉包赏他一个大大的白眼，“我拖住他们你跑远了收回宠物就行了。”
　　
　　“哦，对哦。”和肉包待久了他都忘记有召回宠物这回事了。
　　
　　“你们说完没有？”多金公子拎着自己的招牌武器长鞭阴森森向苏暮这边望来。
　　
　　“完了完了。”苏暮和善地点着头挤眉弄眼对多金公子说道，“多金帮主这武器还没换啊。”言下之意，你小子傻是不是当初就是输在武器上居然还不换。
　　
　　对方显然也想起了PK大赛时候的事，回给了苏暮一个更虚伪的笑容，“我这人就是恋旧。不过为了苏兄在下也着实费了一番功夫，还请苏兄指教。”
　　
　　装逼啊装逼，傻逼啊傻逼……苏暮在心中暗想，他还真当自己是武侠小说里的主角啊一口一个苏兄还要自己指教，不知道刚刚那个气急败坏狗急跳墙的人是谁。
　　
　　只见多金公子又从怀中拿出一个透明瓶子拔开瓶塞把瓶中的液体均匀地没在鞭子上，苏暮专注地盯着多金公子的动作内心又着实鄙夷了一把对方，居然现在才做武器的保养你就是上点油擦得铮亮也伤不了他呀。
　　
　　那多金公子骚包得打了个响指身后冒出个拿着法杖的法师，从法杖上弹出个小火球到长鞭上，长鞭瞬间变成了火鞭。长鞭宛如一条张牙舞爪的火龙在半空中飞舞。
　　
　　苏暮心想这多金公子居然还是有点智商的，知道物理攻击对他无效想出了这个方法。不知道这种非系统创造的组合有没有实际杀伤力，苏暮尚在思考，多金公子的鞭子已经到了面前。站在边上的肉包眼明手快推了一把苏暮他才堪堪躲过致命的一击，饶是如此右腿还是被抽到了一下。被鞭子抽到的地方一阵灼烧感，苏暮似乎还闻到了肉的香味。他无比庆幸自己一直把感知调在最低限度，即使受伤也感觉不到多少疼痛这让他现在还有兴致探讨自己右腿的烧伤程度以及拿鞭子玩烧烤的可能性。“喂，以后你要是换装备了这条鞭子一定要低价转给我！我们帮就少这种烧烤利器！”多金公子脸都绿了，自己这条鞭子不知道花了多少钱改造又千方百计去寻了这种能让武器燃烧的火油，苏暮居然要拿它去烧烤！愤怒之下鞭子的攻势大增。苏暮小心翼翼躲着攻击向后退，他看上去轻松其实心里紧张的要死，战斗的时候身上的伤势不能回复，腿受了伤就意味着他和肉包的逃跑计划是成功不了了。
　　
　　“娘。”肉包担心地扶着苏暮，“我去引开他们。”
　　
　　“估计不行了。”苏暮伸手在肉包脸上摸了把，“我现在跑不了。委屈你了，我这就把你收回包里去。”
　　
　　说话期间鞭子从不同角度又进攻了三次，熊熊燃烧的鞭子倒映在肉包眼里化作熊熊怒火，他举起右手在空中画了一个圆，搅动的空气形成了一个漩涡仿佛一滩清水被搅动。
　　
　　“臭小子我们不是说好你不出手的！”多金公子对于肉包的帮忙显然是异常愤怒，“收人钱忠人事你懂不懂！”
　　
　　挥出的鞭子在空中停顿了一下似乎是敲在了什么坚硬的东西上跌落在地，众人瞪大了眼睛想从虚无的空中找到什么能挡住鞭子的东西，什么都没有。多金公子不死心又挥出了第二鞭，依旧是在空中被阻挡了一下跌落，只不过这次似乎传来了轻微的碎裂声。
　　
　　肉包脸色一变拉着苏暮快速后退，只是苏暮右腿受了伤这速度与蜗牛有的一拼。苏暮也看到了这个奇怪的景象低头问肉包是怎么回事。
　　
　　“冰墙。我现在等级太低只能做出冰片厚薄挡不了他们太久。我们快走。”此时多金公子又挥出了第三鞭，冰墙像玻璃一样碎了一地，肉包匆忙又一挥手做了一道新的。“娘，药。”冰墙是高级法术用起来太耗法力，肉包才发了两次一身法力全耗完了。
　　
　　苏暮连忙把包里所有的蓝药统统塞给肉包。“就这么点？”肉包数着怀里的瓶瓶罐罐一脸失望。
　　
　　“你前面练级练得太凶都被你用完了。”再说苏暮职业是剑灵他本就不会什么法术，身上带的蓝药自然要少很多。
　　
　　“这点药估计撑不到我们逃出这片林子。”肉包脸色凝重。
　　
　　苏暮叹了一口气他又何尝不知道，肉包这种看上去那么牛逼的法术肯定很烧药，照两人现在这种打法何止走不出林子，能不能再坚持十分钟都是个问题。想清楚这点，苏暮仿佛已经看到地府的NPC在向他招手了。掉一级练回来虽然不容易但绝对不能让肉包挂掉，宠物死亡会降低忠诚度，忠诚度低到一定程度就会自动解除主宠关系，这么好的宠物要是没了他找谁哭去。打定主意苏暮点开宠物面板收回宠物，肉包带着惊讶的表情消失在白光中。
　　
　　多金公子那一伙人更糊涂了，从来没听说有玩家能在战斗中上下线，这疑似下线的白光又是怎么回事。最后还是多金公子见多识广反应过来，“他妈的这是只人型宠。”
　　
　　苏暮看他的表情就像是老师在课堂上看到抢答正确的同学一样慈爱。
　　
　　只要是个玩家稍稍一想苏暮刚才的动作就会明白他想干什么，多金公子自然也不例外，“想牺牲自己保全宠物忠诚度？”他冷笑，“看来你还不知道只要主人挂得次数够多频率足够高宠物也会跟主人解除关系。”
　　
　　“哦？你想怎么做？”苏暮目光闪烁，他是真没听说过这种规定震惊之下也不知道该怎么办好了。
　　
　　“本来这种事杀你几回解气也就算了，没想到你居然有一只人型宠。”他做了一个抹脖子的动作，“得不到的东西还是毁了比较好。洗白你知道吧？”
　　
　　苏暮有些慌，“我挂了你怎么找我。”
　　
　　多金公子阴狠地说道道，“你挂了要是原地复活有我守在这里，要是回复活点复活离这里最近的复活点是扬州城，我的人已经把那里围起来了。你今天非死不可。”
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~我爱放假~让我先睡一觉我们再继续苏少爷智斗恶霸……=3=




58

58、劳动节番外 ... 
 
 
　　恩，我写了个劳动节番外，捂脸……那啥JJ这放不了，你们懂的，有兴趣的姑娘去作者专栏里的外链看吧，反正不影响正文的不看也不要紧。
　　还有啊，霸王们你们最近太过分了！一个两个都玩潜水！义正言辞指责状，我都找不到人调戏了。




59

59、25 ... 
 
 
　　多金公子一脸恶霸样地威胁完，苏暮张了张嘴刚想嘲笑他太夸张，又不是演戏要是游戏里能叼根烟揣个枪什么的多金公子活脱脱一个黑社会头子，聊天面板里跳出一条消息。
　　
　　[私聊
　　
　　雁过留毛：嘿！在哪儿呢！扬州复活点人山人海啊！不知道哪个不长眼的孙子惹到什么大人物被人堵了。]
　　
　　苏暮脸一白，你才不长眼你全家都不长眼！
　　
　　[你大爷：你说的人就是我。]
　　
　　吕过那边沉默了一会儿，不多时消息又传了过来[雁过留毛：我说谁那么厉害，原来那个英雄就是你啊。我对你的敬仰犹如滔滔江水延绵不绝，以下省略一千两百个字……]
　　
　　苏暮真想一个瞬移直接过去掐死那只二货，正常人应该是直接询问事情经过的好吧？
　　
　　[你大爷：多金公子要轮白我。还不速来救驾！]顺手打上他现在的位置。
　　
　　那一边吕过风风火火回上一句马上来然后就杳无音讯了。
　　
　　苏暮思索着以吕过的信用等级而言实在是不可靠赶紧如法炮制又给好友栏里所有好友统统群发了一遍。
　　
　　通讯器顿时炸开锅一样响个不停，苏暮已经来不及去看那群贱人写了些什么估摸着也狗嘴里吐不出象牙一个个都要骂上他两句。那边厢多金公子已率领群众淫/笑着围了上来，他抖抖索索从包里摸出一把小破剑挥了几下，“你们别过来！”
　　
　　也不知道是哪个缺德鬼捏着嗓子惟妙惟肖地说，“你就是叫破喉咙也没人来救你。”
　　
　　苏暮暗骂一声“靠”，这群人比他还容易进入角色。眼前人头攒动一个个脑袋看得他眼都花了，游戏里走骚包路线的男玩家一般都是长发飘飘弄个簪子戳头上然后整个白衣飘飘的造型，粗犷一点的千篇一律大砍刀加胡子拉渣的土匪造型，眼下两种造型混在一起苏暮只觉得看得他是惊心动魄阵阵作呕这两种人真不能放在一起看。要是再不幸扫到一两个长得像如花的，他估计不用多金公子动手他自己都自杀回复活点了。
　　
　　“那个什么，你们别凑那么近……我想吐。”
　　
　　“我靠！”多金公子忍了又忍还是忍不住又爆了句粗口。同时又狐疑地打量了眼苏暮，这小子也真是奇怪刚刚听见自己要轮白他还有一丝惊慌怎么现在那么泰然自若？莫不是有什么古怪？他哪知道苏暮压根就在看小差还在心里算计自己怎么迟迟不动手。可惜多金公子不会读心术，他现在是越看苏暮越可疑。好歹也是PK大赛的冠军，虽然是一路靠放水取胜的冠军怎么算是一个高手吧，难不成真有什么绝招？
　　
　　苏暮正在对着自己的技能面板望穿秋水，自己的技能正过来倒过去翻来覆去数也就这么几个少得可怜一时之间也不知道用什么技能好。想起前几天青阙还跟他抱怨技能太多不知道用哪个才好，他真是赤果果地妒忌。就他这点技能，当中还有一半是被动技能，苏暮这叫一个愁啊~
　　
　　苏暮的技能主要是以防御为主，要论有实际攻击性的也只有剑气这一个技能，还好死不死是个被动的。平时苏暮打怪一向是不用技能的，剑灵嘛随便拎根木头敲敲攻击力就很高了所以平时他还经常嘲笑夜歌他们一放一大片攻击力小的可怜华而不实的技能。要是上天能再给我一个机会……他假惺惺抹抹眼泪，我也要群伤技能！
　　
　　虽然乱军之中取狗贼项上人头这种行为很酷，苏暮仗着自己的高攻击有敲死一个骚包男，这群狗贼太他妈专业了一个倒下了又站起来一批源源不断向前推进。这是什么精神！雷锋精神啊！
　　
　　苏暮苦于不能和人拉开距离，一来二去乱斗中叶挨了好几下不停灌着血药。他郁闷地想这时候自己要是有段誉的六脉神剑那该是有多爽，指哪打哪他第一个就戳死多金公子这个贼王。
　　
　　正这么想着系统铃声响起，[恭喜玩家自行领悟职业高级技能：六脉神剑]苏暮吓了一大跳，匆忙打开技能面板果然新技能安静地躺在顶端。“GM我靠你大爷！”苏暮怒了，搞毛线啊怎么技能全靠自己凭空想。要是自己不想起这茬是不是一辈子都没这技能啊！尼玛的游戏谁设计的！！！谢南你去屎啊！！！不对不对，关键还是游戏公司的问题，“神渊我靠你老板！”啊不对不对，老板是他男人。这个……这个……苏暮打定主意一会儿下线亲自去折腾那个罪魁祸首。
　　
　　既然六脉神剑有了，要不咱再来个一阳指？苏暮在心中想着用商量的语气和系统讨价还价，[恭喜玩家自行领悟中级技能：一阳指]
　　
　　苏暮已经彻底没有想法了，还真又来一个。青阙我爱死你了！这种设定都有！！到底是我男人啊！！！
　　
　　那再来一个凌波微步？有人开始贪心了。无情的系统终于否决了他无耻的提议，[非本职业技能，不可使用]
　　
　　苏暮无可奈何叹了口气，这个嘛，系统还是很小气的。不过就这两个技能应该也够用了，他看了眼面板上的属性乐得龇牙咧嘴。对面多金公子心中一凛，要出绝招了？
　　
　　只见苏暮两指弯曲摆了个六的造型，人群中一个人飞了出去，他收势把手指放在唇边吹了吹轻摇着头，“好招好招！妙招妙招！”
　　
　　“靠！真的有绝招！”多金公子大骇。同时也不忘在心中鄙视对方装逼。“兄弟们上！”
　　
　　苏暮抬手再试，人群中又飞出一人估计是技能熟练度不够那人也没有伤多少血的样子，骂骂咧咧拍拍身上土又爬了起来。
　　
　　苏暮赶紧补了几指那人终于化作白光挂了，多金公子看到这架势思索半天怎么觉得那么眼熟呢？“这个不是六脉神剑？”
　　
　　苏暮一脸高手的神秘模样，高深莫测点点头。
　　
　　群众似乎不买账底下一片叫骂声，估计也是被游戏公司的无厘头震慑到了。苏暮只得笑眯眯收起那副装逼样晃晃指头，“我们继续？”
　　
　　多金公子反应也倒是快，“我看你这个也不是群伤武功我们那么多人怕什么。”
　　
　　这下轮到苏暮郁闷了，我指我指我再指！人山人海，手都酸了。那群贱人跑哪去了！援兵呢！！！
　　
　　第一个来的人出乎苏暮的意料。他以为按距离远近收到消息的快慢最早来的应该是吕过才对。没想到吃货没来，吃货他老公倒来了。
　　
　　浮生拎着剑饱含歉意地对苏暮笑了笑，“不好意思路上有个NPC卖热干面，吕过没忍住。”
　　
　　#￥%#……他还不如一碗面！
　　
　　浮生刷刷几剑就清了几个级低的玩家，看这人山人海的架势估计也吓了一跳，“你好厉害。多金公子大概把家底都抖出来了。”
　　
　　“哎别谈了。就我们两人……完了。”苏暮突然想起来用手肘捅了浮生一下，“你会不会六脉神剑？”
　　
　　浮生迷茫地摇头。
　　
　　“那一阳指呢？”
　　
　　“你吓傻了吧。这会儿提什么武侠小说。”
　　
　　“不是不是。我跟你说￥%……￥……”
　　
　　三分钟后，浮生也领悟了剑灵的两大绝招。领悟后第一件事就是和苏暮一样对着系统一通痛骂，这不玩人嘛。
　　
　　没几分钟浮生也觉得有些吃不消了，擦了擦汗说道，“你还有没有搬救兵？”
　　
　　话音刚落就看见一个身影风风火火冲进包围圈，身后还跟着一个高挑的男人，“谁敢欺负我弟媳！”
　　
　　“醉卧三千。天然无害。”浮生喃喃说道，“你面子还真大。”
　　
　　多金公子也没料到醉卧三千会横插一脚，帮战在即岂不是又惹上一个不好惹的对手，“醉卧帮主没必要为了他和我们结下梁子吧。”
　　
　　醉卧三千鸟都不鸟他，挥舞着匕首一个劲凌迟眼前的对手。那个血肉横飞的模样，苏暮看了都要为对方捏一把冷汗。一瞬间他觉得对付他的人似乎微妙地多了起来。
　　
　　醉卧三千大概还不解气回头对着一直笑眯眯的天然无害嗲声说道，“老公你上次的毒呢？拿点来玩玩。”
　　
　　天然无害沉吟了一下摸出几个瓶子，“上次那个一点就能秒人了。这几个杀伤力小折磨起来比较爽。”
　　
　　醉卧三千欢呼一声接过瓶子神采奕奕在人群中寻找下药对象。所有人头上都冒出一滴冷汗，苏暮明显觉得人群在疯狂向他这边涌来能离醉卧三千多远就多远。他默默向天然无害投去崇拜的一瞥，大哥其实你才是最狠的吧。
　　
　　多金公子脸色黑得不成样子，“看来醉卧帮主铁了心要结梁子了。在下也不介意多一个帮为敌……”
　　
　　“那真是抱歉。估计多金帮主多得不止一个敌人。”轻飘飘不在乎的话语从多金公子身后飘来。
　　
　　“琉芒！”
　　
　　“秦学长！”
　　
　　两声惊呼。
　　
　　秦芒微笑挥挥手，“同志们好。”
　　
　　苏暮看到秦芒其实还是有些不自然的，不过秦芒似乎一点心理阴影都没有，亲切地和苏暮隔着多金公子拉家常，“小苏啊~受伤没有啊~饭吃了吗~你男人怎么还不来啊~~~跟我走算了~~~”
　　
　　“滚。”
　　
　　秦芒这才笑嘻嘻停止唠嗑，“多金帮主，你看这事怎么办？”一手已经拎起弓进入战斗状态。
　　
　　多金公子含恨咬牙，“多一个就多一个，你们两个帮一起来我还对付的了。”
　　
　　秦芒惊讶地看他一眼，“多金帮主记性不太好啊。苏暮早就不是我们帮的了。正主已经来了。”头往边上偏了偏，“夜副帮主好啊~”
　　
　　夜歌笑得那叫一个媚，“秦帮主好啊。你不是来抢青阙老婆的吧。”
　　
　　“当然不是。”秦芒斩钉截铁，“青阙呢？他再不来就说不准了。”
　　
　　“这不是谈帮战嘛。被为你打江山拖住了。”夜歌郑重地拍了拍边上陌上花的肩膀，“看吧。不是来抢小剑灵的让你失望了。”
　　
　　陌上花翻了个白眼，刚刚最激动最八卦的那个不知道是谁。“干活干活。”说着就抛出好几个小火球。
　　
　　夜歌嘿嘿一笑和秦芒拱了拱手，“秦帮主玩得尽兴啊，不要客气。”手起刀落拎着他那把变态琴往最近的一个人脸上砸去，苏暮离那么远都能看见那人脸上五道血印子鼻子嘴巴都挪位了。
　　
　　多金公子的帮众都快吐血了，什么叫玩得高兴，感情自己压根没被人家放在眼里。看夜歌拍得有多开心啊，那个陌上花也不是什么好鸟玩烧烤玩得不亦乐乎，最可气的是秦芒仗着自己箭多把人射成豪猪逗着玩。
　　
　　……苏暮不可怕，可怕的是他那些变态的帮手。这样一比较，苏暮觉得他这边的人已经可以用摩肩接踵来形容了，挤得就像假期打折的大卖场。
　　
　　领头的就是多金公子，他已经完全放弃了那群帮手紧紧盯着苏暮。苏暮往东他往东，苏暮往西他往西，那眼神能在苏暮身上绣出朵花来。
　　
　　苏暮看热闹正起劲忽然感到脸上被风刮得生疼，回过神一看多金公子的鞭子已经快飞到他鼻尖了。当时它距离我只有0.01公分……事后苏暮这样回忆。
　　
　　身边刮起一阵风，腰上一紧他就被带离了鞭子的攻击范围。苏暮估摸着这个抱人的姿势也只有一个人能做，不然边上的醉卧三千早扑上来替弟弟铲除情敌了。回头一看果然是那张俊脸，“凌波微步？”
　　
　　青阙一愣，“你怎么知道。”
　　
　　苏暮撇撇嘴其实他只是顺口问问没想到居然猜中了，这坑爹的系统啊。多金公子见自己一击不中刚要咋呼，身后突然飞出一把剑惨叫一声化成白光地府报到去了。
　　
　　这招苏暮认得，是青阙的御剑术。多金公子好歹也是等级榜上有名的高手居然就这样轻易被秒了，他感到难以置信“就这样挂了？”
　　
　　“不够？”青阙有些自责，自己刚才被人拖住来得晚了点幸好苏暮没有受伤。回头对玩得正开心的夜歌说道，“你带几个人去复活点堵多金公子。”
　　
　　苏暮扯了扯青阙手臂，“这个轮白就不用了吧。”
　　
　　夜歌在后面鄙夷地看了他一眼，“你小子居然装圣母。”
　　
　　苏暮瞪他一眼，“我还没说完呢。杀个三五级什么的我没意见。”
　　
　　“……算你狠。”
　　
　　亲友团里最后一个来的是谢南，他身着一身金光闪闪的铠甲脚踩拉风宝马呼啸而来。那一身装备闪得苏暮恨不得杀人越货，要不是谢南是GM他估计早就这么做了。
　　
　　“你又开金手指！”
　　
　　“你怎么还没被轮白啊！”谢南不甘愿地吼道，“我都准备好给你录个实况了！回去好向公司伸个诉！”
　　
　　苏暮毫不犹豫冲他比了根手指。
　　
　　那边又吼上了，“我靠苏暮你行啊！找来那么多变态！啧啧，太血腥了！我都看不下去了！”
　　
　　“要你管！！！”
　　
　　谢南两手挡住眼睛，“我啥都没看见没看见。我只是个小小的GM，老板在那为非作歹我管不着管不着。”
　　
　　青阙轻轻扫了他一眼，谢南撒丫子跑得飞快，“你们快点解决啊！我给你们把风！！！”
　　 

作者有话要说：苏同学果然是变态中最正常的一个……开垦新文大纲是世界上最痛苦的事没有之一！




60

60、26 ... 
 
 
　　一群变态好不容易打打杀杀尽兴了一个个或站或坐擦着武器眼睛却不老实地往苏暮身上瞟，苏暮看这架势暗道不好这群混蛋又想做什么丧尽天良的事。
　　
　　“暮暮啊~”
　　
　　“小苏啊~”
　　
　　夜歌和秦芒同时出声，两人皆是一愣，“你先请。”
　　
　　夜歌笑笑，“反正都是自己人我就不客气了。你到底拿了什么东西？”
　　
　　今天这出轮白风波闹得那么大竟然牵扯到了四个帮派明争暗斗，夜歌一行人出事的时候也没有想太多先把人救了再说，等到事情全解决了对这件事的缘由不禁好奇起来。看周围那一圈虎视眈眈的眼神，夜歌就知道自己问到众人心坎上去了，要是苏暮不给个合理的答案估计这群人会毫不犹豫地扑上去报复。
　　
　　苏暮尴尬地扫了他们一眼，想想包里的那个空盒子怎么看都是很坑爹的样子，转头先抱好青阙这个佛脚，“那个你们听我慢慢说。莫冲动，冲动是魔鬼。”
　　
　　话音刚落这群贱人非常有默契地一同挥舞手中的武器，顿时寒光闪闪冷风嗖嗖。苏暮一缩脖子抱青阙抱得更紧了，青阙宠溺地拍了拍他的背让他不要紧张。
　　
　　苏暮心中一宽，还好自己有座大山可以靠。下一刻青阙说了一句话让他浑身汗毛竖了起来，那男人说“好好说，说得不好晚上罚。”
　　
　　苏暮打了个哆嗦猛然有一种前有狼后有虎的感觉，他认识的都是些什么人啊，欲哭无泪从包里摸出那只华美的盒子扔给夜歌。“为了这个。”
　　
　　夜歌打开盒子露出了和多金公子一模一样的表情，“你坑爹啊。”
　　
　　同时苏暮听到风中传来极细微的一声轻笑，苏暮觉得腿有点软慌忙举手辩驳，“我可以解释！我可以解释的！”他细细把经过事情过程讲了一遍，讲得他是口干舌燥见群众还是很不给面子的样子赶忙从宠物空间里把肉包召唤出来，“肉包！快给叔叔们道歉！以后不许抢BOSS了！”
　　
　　这一下苏暮把在场所有人都得罪光了，苏暮听见了拔剑声，还不只一把。梗直脖子怒视那群禽兽，“又怎么了？你们这群老家伙各个都快奔三了！我家肉包才多大，叫叔叔便宜你们了。”
　　
　　“有磨刀石没？我砍死他。”咬牙切齿。
　　
　　“靠！老子才比你大三岁！”
　　
　　肉包刚从宠物空间里出来，眼神迷茫了一阵子刚回过神来一把抱住苏暮头不停在他胸口蹭，“娘，你没事吧。你有没有受伤。你急死我了。”
　　
　　肉包由于等级上升外貌形态早就不是小孩子的样子，苏暮被一个身材修长的紫发青年抱着还在某种意义上不停被吃着豆腐，这个情景貌似有点诡异啊。所有人默默擦了一滴冷汗，大哥您老节哀顺变。
　　
　　“放手。”淡漠的声音极具压迫力。
　　
　　肉包愣了一下找到声音的主人粘了上去，“爹爹~娘刚刚把我关进空间里，我好担心~”话锋一转“不过爹爹在我就放心了。”
　　
　　青阙拎着衣领提起挂在身上的人，“不该碰的东西下次不要乱碰。”语气还算和蔼，不过话中指的究竟是BOSS还是别的什么东西就很值得揣测了。总之苏暮收到数道饱含深意的眼神。
　　
　　青阙拿过夜歌手中的盒子随意打量了几眼，在盒子角落一个不起眼的小宝石上按了下。伴随着喀拉一声，盒子四面展开变成一块平整的木板。
　　
　　众人目瞪口呆，展开后的木板上俨然用金线描着一朵工笔牡丹，缀在上面闪闪发光的宝石犹如清晨的露珠，整体非常精致美丽。
　　
　　“这是什么？”苏暮拿在手里翻过来倒过去看，显然木板上漂亮的花纹很让他喜欢。“额，你们这是什么眼神？”
　　
　　“你个菜鸟。”夜歌不客气地敲了一下他的脑袋。“这是游戏里私塾的统一标识。看来这是一个任务道具。”
　　
　　游戏中有私塾的设定，在五大主城中各有一个。找到私塾中的书生NPC可以用收集的书页换取奖励或者领取任务。在游戏中获得书页的方式有各种各样，可以从BOSS身上掉落也可能从游戏某个场景中字碑上抄写。苏暮不知道私塾的存在除了因为他菜其实也是情有可原的，收集书页的奖励大多是些药物或者没什么大用处的道具，这些可有可无的鸡肋道具大多数高手不屑一顾自然也没有人告诉苏暮了。是以当所有人看见青阙手上的木板时心都凉了一半，看来又是个没多大用处的任务。
　　
　　相反苏暮倒是非常高兴，这种那么精致的任务道具至少也算是个隐藏任务吧。兴致勃勃拉着众人要去接任务，没人愿意去做无聊的私塾任务但又不好意思扫了苏暮的兴纷纷随便找了个借口一哄而散。
　　
　　“怎么就剩我们两个了？”他苦着一张脸。
　　
　　唯一一个剩下的除了宠他宠上天的青阙还能有谁，青阙勾了勾嘴角上前牵起苏暮的手，“走了。”说实话两人似乎很久没有这样在游戏中独处过了，苏暮看着两人十指相扣的手脸有些红，撇过头假装寻找肉包，“我们去哪里？”
　　
　　“扬州。这里最近的主城是扬州。”青阙顿了顿似乎在犹豫，“最近身体还好吧？”
　　
　　苏暮连耳朵都红了，“好。”只要你晚上少折腾我两下会更好。
　　
　　“苏暮。我想见你父母。”
　　
　　“啊？”苏暮吓得甩开青阙的手，“你想干什么？你别乱来。”
　　
　　青阙皱眉抓回那只手，“我们两个的关系你不准备定下来？”
　　
　　“想是想。可是见父母……这个，这个。”要死他会不会被当成不孝子赶出家门。“那个，肉包你饿不饿啊？一会我带你去吃面。”他拙劣地转移着话题。
　　
　　苏暮感觉到青阙的视线追随了自己很久，一颗心上下起伏生怕对方生气。最终那人叹了口气紧紧握住自己的手不再说话。他偷偷瞧了对方一眼，脸色如常，心里微微泛苦这个男人对自己实在是太好了两个人在一起甚至连争吵都没有过从来都是对方让着自己。他是不是也应该勇敢一回，“青阙，我……”
　　
　　“到了。”男人松开他的手把任务道具塞进苏暮手里，“NPC是活动的。我们在附近找一找。”
　　
　　苏暮只好把刚要说出口的话咽回去拉长了脖子寻找NPC。书生嘛，自然就是穿个长衫背个书箧有条件地再拎把扇子酸不拉几吟两句诗，这还不好找？两眼在私塾里简略扫了一圈，脸色不太好地拉着青阙，基于系统的变态程度这该不会又来坑爹了吧？他用手指了指私塾里活蹦乱跳的童子，“不会是这个吧？天山童姥？”
　　
　　青阙摇摇头，五个主城私塾中的NPC各不相同但有一个共同点都是男性，眼前这个活蹦乱跳的小孩显然是个女童。
　　
　　苏暮惋惜地摸了摸肉包的头，“本来还想叫你用美男计套点隐藏任务。要不给你当媳妇？”
　　
　　肉包亲昵地蹭蹭苏暮的手。脸色突然有些古怪，右手伸到身后抓出一只粗糙黝黑的大手，“娘，他轻薄我。”
　　
　　肉包身后不知道什么时候站了一个七尺大汉左手拎着一个酒葫芦，右手被肉包抓着。大汉身穿一件灰色长衫 ，长衫上酒渍斑斑衣摆处还有不少泥点。大汉猥琐地舔了舔嘴唇，“小美人皮肤真嫩，给叔叔亲亲。”作势就要俯身去亲肉包的脸。
　　
　　肉包惊恐万分慌忙放开大汉的手扑进苏暮怀里。苏暮咬牙切齿，不要脸！居然对着一串电脑数据都能下手！游戏里就这样现实里该有多饥渴！“靠耍流氓欺负我家肉包！老子废了你！”
　　
　　怒不可遏拔剑朝大汉身上砍去，“叮！”什么意思？系统保护不可攻击？就这种人渣还系统保护？苏暮刷刷刷又砍了三剑，对方连一根汗毛都没有少。
　　
　　大汉抱着手好整以暇地看苏暮在他面前上蹿下跳，低声说道，“有点意思啊。多久没看见剑灵了。你这功夫还不到家，让你师父来还差不多。”
　　
　　“师父？”苏暮狐疑地瞪了他一眼，“你认识无瓜？”
　　
　　大汉笑嘻嘻喝了口酒，“其实我和你师娘比较熟。啧啧，你师娘那身材真是没的说，功夫也挺俊，当年我费了不少劲才偷看到他洗澡。”
　　
　　“哇靠！原来是只千年老色狼！”苏暮听他说起角基门和无瓜才知道眼前这个大汉原来是系统的NPC，他就说这种极品除了系统这个变态哪弄得出来啊。
　　
　　“其实仔细看看你也不错。”大汉忽然上前几步，浓郁的酒气熏得苏暮一阵咳嗽，“就是性格辣了点。”说着说着就动手向苏暮胸口摸去，手伸到一半被人拦住，大汉眯起眼睛，“怎么小伙子不服气？功夫不错呀~”
　　
　　青阙松开大汉的手臂把苏暮拉到自己身后，“你是扬州私塾的酒书生？”
　　
　　“就是大叔我。”酒书生笑盈盈灌了一口酒，“小伙子把心上人护得真紧。可惜啊……”大汉晃了晃左手拿着的木板，“没有大叔我快。”猥琐地向苏暮挑了挑眉，“腰挺细啊。”
　　
　　青阙脸色铁青，“道具你也拿到了，给任务吧。”
　　
　　酒书生慢条斯理晃着手中的酒葫芦踱步走进私塾，“别急啊~你先去给我买壶好酒来。你们两个小美人来给爷笑个。”
　　
　　青阙脸色已经不能用铁青来形容了，拉着苏暮转身就走，“这任务我们不做了。”扬州私塾的酒书生臭名昭著嗜酒又好色，游戏初期的时候没少收到玩家投诉导致现在即使有玩家想做私塾任务也绝不会来找这个顽劣的NPC。用句时髦的话来讲，酒书生失业很久了。
　　
　　系统NPC根据每个月派发的任务数由系统派发奖励，NPC也是人在全息网游里也有自己的生活。换而言之，酒书生很久没有收到工资了。青阙刚走出三步不出他所料私塾中传出一声哀嚎，“别啊~公子~爷给你笑个~大叔我下个月没钱买酒了啊~~~”
　　
　　苏暮看到某人脸上露出了阴险的笑容欢快地拉着他回到私塾。
　　
　　“什么任务？快说！”
　　 

作者有话要说：我一定要写受方主动的道具肉段！握爪！儿子你快从了为娘吧~！！




61

61、27 ... 
 
 
　　酒书生慢条斯理喝了一口酒，满怀心事叹了口气，显然是进入了系统设计的任务程序中。苏暮不满地抽抽嘴角，刚才那么一个撒泼耍赖的大叔突然变得沉郁顿挫起来这反差大了不止一点点。
　　
　　“哎，你们知道吗？”酒书生的眼神变得深邃，陷入回忆之中。“五大主城的五个私塾先生本就是好友，每个月我都要与其余四位互通书信。只是这个月，哎。”紧皱着眉头，“不知道为什么我一封信都没收到。在下受系统所托不得离开此地，还请两位替在下查清缘由，在下必有重谢。”
　　
　　苏暮和青阙同时收到了一条任务消息，
　　
　　[任务：酒书生
　　代替酒书生探查收不到信件的原因
　　任务奖励：？？？]
　　
　　“切，不就是收不到信。”苏暮大为失望，看酒书生那如丧考妣失魂落魄的眼神他还以为有什么苦大仇深听者落泪闻着伤心的故事白激动半晌。
　　
　　酒书生飞快地收起忧愁的表情，抱着酒壶吊儿郎当冲他眨眼，“我有什么办法，这是系统规定。那四个酸秀才写信婆妈又无趣要是情书我说不定还多看几眼。”不怀好意把魔爪伸向肉包，“要不小美人你给我亲两口再写封情书我算你们任务过了如何？”
　　
　　肉包脸色很难看地拉着苏暮逃命一样奔出私塾，身后酒书生还不停讨价还价，“我说别害羞嘛。跑那么快干嘛~咱们好说，你又不吃亏~”
　　
　　苏暮心有余悸跟着肉包逃出酒书生的咆哮范围，也不知道是哪个变态程序员设计的这个NPC无处不透露着一股扑面而来的猥琐气息，人工智能还高得要命。不用问别人，他心目中已经找到了那个可能的人选，那个经常笑眯眯的没事坑你一把看到谢南会露出一模一样猥琐笑容的家伙。
　　
　　在心里把夜歌骂了十七八遍以后，苏暮琢磨着上哪儿去解到手的任务，苦思冥想中双脚仿佛自己有意识般循着食物的香味来到一处楼宇前，他抬头一看鎏金匾额上工整写着三个大字“一品楼”。难道这就是吃货的本能？心中泛起一丝疑惑但这点罕有的自知马上被饭菜的香气按了下去，“那个什么，柴米油盐酱醋茶，开门七件事吃占了一大半可见填饱肚子是很重要的。”他回头谄媚一笑，“吃饱了好上路。说不定还能打听到点消息。”
　　
　　青阙无奈摇头，苏暮这个看见饭馆就走不动路的特点他早就领教过了，非常有自觉地左手拉着肉包右手牵着苏暮找店小二要了三个位子。他越来越觉得眼下与其说是解任务还不如说是家庭旅游来的更为恰当。
　　
　　苏暮虽然不靠谱了一点，但有一句话他确实没有说错，茶楼饭馆本来就是游戏中信息交流最快的地方。神渊是个以古代为背景的架空玄幻网游，游戏中茶楼饭馆各个做的是精致逼真，玩家们免不了受武侠小说的影响成群结队来这些地方聚聚。有人的地方就有八卦，八卦听多了总有些人装神弄鬼自封为江湖百晓生。不巧，三人这就遇到了一个。
　　
　　苏暮握着个勺子扒扬州炒饭扒得正高兴忽然觉得有片阴影笼罩着自己，先抓过手边的汤碗喝了一口润润喉免得噎到自己慢吞吞抬起头看那个不长眼打搅自己吃饭的家伙是谁。
　　
　　正对面坐了个留着山羊胡子约莫四十上下的男子，饱经风霜的面容惹得苏暮唏嘘不已。游戏中修改外貌一般都是怎么年轻漂亮怎么改，居然还有人刻意把自己弄成一副老奸巨猾的江湖骗子模样。苏暮估计这人真实年龄也不过二三十左右不由扼腕叹息，祖国的花朵那么早就枯萎了。
　　
　　“你谁啊？不要影响我们吃饭。”
　　
　　边上坐着的肉包夹了个玲珑剔透的小笼不知所措，估计刚才又不小心死机了现在正在重启中。苏暮又是一阵心痛欲绝，系统早该禁止拼桌这种很影响人食欲的无耻行为，瞧我家肉包又回不过神来了。
　　
　　“在下江湖百晓生是也。”留着山羊胡的古怪玩家神神秘秘低声说道，不时探头探脑东张西望唯恐被别人听到。
　　
　　苏暮意兴阑珊“哦”了一声埋头扒饭，这已经是他遇见过的第N+1个江湖百晓生了，不过前面几个都没有这次这个来的贼头贼脑。他心想这人要是放在战争年代当个特务倒是不错。
　　
　　江湖百晓生见三人完全没有提起兴致的意思，匆匆补充道，“我看二位器宇轩昂气质不凡，肯定不是一般人。我这里有个消息不知道，二位要不要听。”不给三人拒绝的时间，猛地一拍桌子，“小二来壶上好龙井！”
　　
　　苏暮鄙夷地瞥他一眼，果然是个来蹭饭的。“小二！茶不要算我们账上！”
　　
　　百晓生像模像样轻啜一口NPC小二刚送上的龙井，“二位一定当我和那些骗吃骗喝之徒一样是来蹭饭的，二位听完我说的再下定论也不迟。”
　　
　　苏暮惋惜地打量一眼面前的扬州炒饭，太影响食欲了能不能不要装文绉绉的武侠腔，他连饭都吃不下了。他恶狠狠在心中诅咒对方，对，你不是来蹭饭的，你是来蹭茶的。
　　
　　“到底什么事啊？”吃不成饭语气自然也好不到哪里去。
　　
　　百晓生依然是那副优哉游哉的样子让人不禁感慨他脸皮之厚令人叹为观止。“二位可知道最近扬州城什么最火？”
　　
　　“不知道。不过我知道现在扬州城里谁最火大。”苏暮听见青阙在边上很默契地一笑，估计这家伙现在心情和他差不多。
　　
　　“看两位那么急切的样子，我也就不卖关子了。”百晓生之所以能成为百晓生，他有一个优点就是把对自己不利的言论统统屏蔽掉。他现在的表情依旧泰然自若，笑眯眯啜了口香茶看上去就像是武林前辈在容忍小辈的急躁冒进。“最近扬州城复活点的客流量是以前的两倍，你们说这是不是很值得注意？”典型的百晓生是自问自答句式，不等两人开口他又继续说道，“当然是很值得关注的，这复活点人多意味着什么！意味着挂掉的人多！为什么挂掉的人会多？”他猛地一拍桌子吓了三人一大跳，压下嗓子神秘地说道，“……有高手！”
　　
　　大概对自己制造出的阵势很满意，百晓生洋洋得意捻着山羊胡子，“什么样的高手能挂掉那么多人？在下估计就是等级榜第一的青阙也不能同时挂掉那么多人。”
　　
　　青阙一瞬间愣了一下很快就恢复正常，估计他也没想到有一天居然会坐在饭馆里听别人说自己如何如何。
　　
　　“于是在下大胆推测……有BOSS！”又是石破天惊的一掌，百晓生面对呆若木鸡的三人心中止不住的得意，“怎么样？不虚此行吧。”
　　
　　“说到这个BOSS。一定是个不得了的BOSS！”百晓生摇头晃脑大有山雨欲来风满楼之意，“这扬州城的人是越聚越多，恐怕要不太平呀。”
　　
　　“还有些什么？快说来听听。”苏暮刚听出些苗头就这么被硬生生掐断觉得这百晓生实在是不厚道。
　　
　　“预知后事如何……”百晓生话锋一转若有所思瞄着苏暮面前的炒饭，“少侠真是有眼光，这一品楼的炒饭可是小有名气。”
　　
　　苏暮心领神会叫来小二有点了份炒饭，“那么这个BOSS到底在哪里？”
　　
　　“城门一带吧。”百晓生狼吞虎咽，“出了城门人最多的地方就是。”
　　
　　苏暮还想再问点什么被身旁的青阙拍了一下付了钱抓着他的手往门外走。
　　
　　“恐怕这就是我们的任务。”青阙缓缓道。
　　
　　“我猜也是这样。”苏暮有点纳闷，“不过我们俩的任务怎么会有那么多人知道。”
　　
　　“你的任务道具也只是BOSS身上爆出来的，你能有别人也可以打同样的BOSS掉落。”青阙顿了顿，“我估计多金公子会和你撞上也是为了这个任务道具。不过他可能不知道道具长什么样，所以才让你捡了个便宜。这顶多也只能算个半隐藏任务。”
　　
　　苏暮惨叫一声，他的隐藏任务就这样飞走了。半隐藏任务和隐藏任务虽然只差了一个字待遇却是天差地别，隐藏任务具有唯一性触发之后不会再被别人触发，半隐藏任务只要达到条件人人都可以触发，这奖励简直是一个天一个地。他的好RP都跑到哪里去了，又一次和他梦想中的大神之路擦肩而过啊！
　　
　　远处饭馆内百晓生大大打了个喷嚏，不知不觉中又戳碎了一个热血少年梦想的的泡泡。哎……下一顿饭上哪去蹭呢？
　　
　　“我看大侠器宇轩昂定不是一般人，在下有个消息不知大侠想不想听？”
　　
　　……又是一桌受害人。
　　 

作者有话要说：怎么数这坑怎么都只剩个位数了……完坑恐惧症爆发T.T




62

62、28 ... 
 
 
　　苏暮一行三人匆匆出了城门，路过复活点的时候不停有玩家从白色的光芒中骂骂咧咧挤出来看来这城外的BOSS还真是强得不像话。
　　
　　走到城外一看才发现和城外比起来复活点真是小巫见大巫，苏暮随手拍了拍前面人的肩，“兄弟，这剿匪呢？”
　　
　　对方随口答道，“差不多。”
　　
　　苏暮继续追问，原来这扬州城外前几天更新后就莫名其妙冒出个小山包。平白无故冒出个山包不是任务就是怪区，有玩家跑上去才没几步就糊里糊涂被送回了复活点连怪长什么样都没看清。无缘无故挂掉的人越来越多难免吸引一两个高手，高手和普通玩家一样也毫无悬念的被挂了，区别在于高手在死之前含恨看清了怪物的真面目。扬州城外的小山包原来是个土匪窝，但说到土匪究竟长什么样又是众说纷纭百花齐放。有人说土匪长得是绝对的纯爷们，虎背熊腰五环大砍刀，也有人说土匪长得风度翩翩手执判官笔活脱脱一个浊世佳公子。两种形象反差极大，死的高手多了终于搞出点明目皇帝手下有文官武官土匪群里也分文武，爷们儿的那类是打手专搞物理输出娘一点的那群就是狗头军师法系攻击那叫一个顶呱呱。连带着土匪窝的名字也被人查探出来了，叫做花岗寨。
　　
　　三日前一名刀客只身下山让在花岗寨周围蹲点的玩家震惊不已，这是第一个活着从山上下来的人。激动的玩家们蜂拥而上包围了这名英雄，高手只是摆摆手扔下任务二字扬长而去。至此，花岗寨不明缘由的强力BOSS终于得到了合理的解释，原来是任务怪。神渊上下又掀起一股寻找任务的风潮，扬州城上上下下百名NPC饱受玩家骚扰。
　　
　　苏暮津津有味听人讲完这段故事，看这个给他唾沫横飞讲故事的仁兄也不像是来做任务的高手兴致盎然地问道，“兄弟你也是来看热闹的吧？”
　　
　　那名玩家诚恳地点点头，“怎么你们也是听了一品楼里百晓生的消息才来的？”
　　
　　苏暮爽快地一点头。那名玩家满怀同情地塞给他一个肉包子，“被坑了不少饭钱吧。我现在穷得只能啃包子了。”
　　
　　苏暮也懒得解释屁颠屁颠啃着肉包子和青阙绕着山脚走了一圈，山脚下有不少安营扎寨的玩家以便出现第二个完成任务的玩家后好冲上去打听触发任务的条件。
　　
　　三人在山脚下又被一个激动得语无伦次的玩家拦住，“三位也是来做任务的？”
　　
　　苏暮无奈耸肩，今天什么状况，自来熟的人特别多。
　　
　　这名玩家骄傲地挺起胸膛，“有人，早，早就完成任务了，你们知不知道？不，不瞒你说。我就是那个……”
　　
　　“你完成的？”苏暮一脸惊讶，看不出来嘛。又是一个扮猪吃老虎的主。
　　
　　“我就是那个第一个看见那名玩家的人。”
　　
　　“切，说话别大喘气。”白激动了。
　　
　　“你，你这就不懂了。你知道那个人是谁不？”他激动地指着远方，比出两根手指，“是等级榜上第二高手啊！雄霸天下！”
　　
　　“那是谁？”苏暮抬头问身后青阙。其实也不能这也不能怪苏暮，雄霸天下此人虽然起了个霸气外露的名字为人却是异常的低调，除了牢牢占据等级榜第二之外从没有在大众面前露过面。玩家普遍认为此人估计是藏在哪个深山老林里疯狂练级。所以苏暮也只是对这个名字听着耳熟，这人到底长什么样他还真不知道。
　　
　　那名玩家异常气愤，指尖指着苏暮抖个不停，“你你，居然连他都不知道。你怎，怎么玩游戏的！”
　　
　　“这不是还有等级榜第一的青阙嘛，你瞎激动什么呀。”苏暮不屑，等级榜第一的家伙如假包换就站在你面前呢。
　　
　　那名玩家用一种更加崇敬梦幻的语气，“他风度翩翩，举止潇洒；他不仅武功高强更是有无穷的魅力。他，究竟是谁？啊！是他！是他！他就是青阙！我们心中永远的神！”
　　
　　苏暮掉了一地鸡皮疙瘩，一个大男人没事装什么少女，太受不了了。一旁的青阙听了之后尴尬地咳了一声，默默拽着肉包遛弯去了。
　　
　　“青阙已经是神一样的存在了，我们这种凡人是达不到他这样的高度了。所以我们比较崇拜雄霸天下。”那名玩家滔滔不绝。“我以前和青阙近距离接触过一次，长得真是连男人都想犯罪啊。而且一点高手架子都没有。”
　　
　　“青阙不是在PK大赛输给你大爷了嘛。”苏暮心里直泛酸泡泡，要不是自己见过青阙的练级速度他肯定以为青阙仗着老板的身份大开金手指。那男人的耐心和耐力好得惊人，不牛逼才有鬼。
　　
　　“切，那是他故意放水。那个你大爷一看就不是什么好东西，肯定是用奸计逼他弃权。”
　　
　　苏暮咬牙切齿，你才不是好东西！呸！我什么时候变东西了！“那青阙不是还在PK台上抱着你大爷动手动脚。”
　　
　　“哎呀。那就说得通了。”对方恍然大悟，“那个你大爷肯定是个变态的GAY，青阙大神不想被对方缠上才故意弃权的！洁身自好，洁身自好啊！”
　　
　　“滚。”苏暮恨不得拔剑劈死对面洋洋得意的人，风驰电掣甩开身后滔滔不绝的家伙追上带着肉包散步的青阙，“你说！你是不是给人下药了！凭什么你就是高风亮节我就那么不堪！”
　　
　　青阙宠溺地把气鼓鼓的苏暮拉进怀里，“你们聊完了？”
　　
　　“完了。你是不是没事就给人下美男计。怎么一个两个都这么崇拜你。”话音刚落嘴被人堵上了。
　　
　　一旁的肉包迟疑了一下捂住眼睛老实地溜到一边蹲着一个劲嘀咕，“爹爹说不该看的不能看。尤其是娘脸红的时候。不然不给饭吃，坏爹爹。”
　　
　　“肉包。”低沉的声音带着笑意，“你蹲在那边说什么？”
　　
　　肉包惊恐地逃到苏暮身后唯恐青阙下一句话就是晚上不给饭吃，苏暮脸通红眼神闪烁根本顾不上眼前疑似压迫儿童的的罪行，直到肉包拽得他衣袖都要掉下来了才回过神。“啊？什么事？”
　　
　　青阙摇摇头，“后天带你出去吃饭。别气了，好大的酸味。”
　　
　　“滚。老子才不吃你的醋。”苏暮同学炸毛了。
　　
　　青阙突然收起笑容拉着两人躲进一边的树丛，苏暮刚想张嘴被他一把捂住，“嘘。”
　　
　　山路尽头出现一个穿着布衣的人，那人背上背着一个大竹篓，竹篓中似乎都是些信件包裹。玩家在这山上逗留不了那么长的时间，能这么悠闲在山中散步的只可能是花岗寨土匪。土匪一路唱着不成形的山歌小调，慢悠悠踩着树叶行走在山间。走近了苏暮发现土匪头上顶了个黄色的名称[花岗寨信使]，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，任务的关键十有八九在这。
　　
　　“哎呀。”他轻呼一声，示意青阙去看那个名称。
　　
　　唱着山歌溜达的土匪突然警觉地停下脚步左右张望了一下，发现似乎没有什么动静有继续向前走去。苏暮不敢出声牢牢捂住嘴心急火燎往前冲，身后的男人突然一把抱住他把他往暗处拖。与此同时苏暮收到青阙发来的消息。
　　
　　[等等。]
　　
　　苏暮瞪他一眼，飞快地发着消息，[跟着他，应该是任务怪。]
　　
　　[不急。]
　　
　　苏暮不解，接着出现了令他目瞪口呆的一幕。刚才悠然离开地土匪一脸严肃地绕到了刚才他发出声音的地方举着大砍刀四处搜索。幸好三人躲在暗处没有被怪发现，土匪原地待了好一阵子才慢慢离开。
　　
　　苏暮这次不敢再轻举妄动 ，[怎么智能那么高？我们这样跟肯定要被他发现。]
　　
　　青阙沉吟了一会，[我一个人应该可以。带着你有点危险。]
　　
　　苏暮撅着嘴，这不摆明了嫌弃他嘛。
　　
　　[你把肉包收回去。然后变小我带你。]
　　
　　这倒是个好办法，苏暮不情不愿把肉包收回宠物空间用化形技能把自己变成小幽灵模样懒洋洋趴在青阙肩上。虽然是个好主意可是他十二分的不喜欢，趴在男人肩上一抬头就可以看见他英俊的面容和勾人的薄唇，看得到吃不到，他幽怨地用眼神向青阙抱怨。
　　
　　男人勾了勾嘴角，抓着变小的苏暮上下摆弄了一会儿捏了个够本才笃悠悠迈开腿跟着兜兜转转的信使。一人一怪之间的距离把握的刚刚好，不远也不近，既不会被怪物发现也不用担心会把怪跟丢，一看就是跟踪高手。
　　
　　苏暮搭着免费快车一点脑子都不用费开着私聊和青阙有一搭没一搭聊天，[看你那么熟练不会以前经常跟踪人吧。]
　　
　　男人一愣，居然罕见地脸红了。
　　
　　苏暮暴怒，[靠！你个变态跟踪狂！你跟踪谁了！快说！！！]
　　
　　男人依旧不说话专注地盯着前方的怪。
　　
　　[少给爷装！快说！]愤怒地用手戳着青阙的脖子，依旧是默不作声。他酸溜溜地说，[是哪家美人那么有福气能让你跟踪。]见青阙死活不肯开口的样子，苏暮无精打采打着盹趴在对方肩上不住地上下点头，[到了叫我。]
　　
　　没多久苏暮被人捏醒，睁开眼先擦了擦嘴角的口水然后无情地张嘴恶狠狠咬了一口青阙搭在自己脸上的手指。[到了？]幸好他还没睡糊涂，记得用私聊交谈。看这四面八方漫山遍野的土匪，他刚才要是不小心哼一声都能被怪发现送去地府。
　　
　　青阙找的藏身处非常有创意，此时两人正蹲在花岗寨大本营的房梁上。苏暮脚下就是神秘BOSS的大脑袋，也不知道这男人是怎么避过重重防守蹲到这上面来的。
　　
　　花岗寨信使抱着大竹篓把其中的东西一股脑倒在地上，“大王扬州城这几日进出的书信都在这里。”
　　
　　土匪头子啪啪啪拍了三下巴掌匪气十足地吼了一声“赏！”信使就被人带了下去。
　　
　　几乎是同时青阙和苏暮收到了任务完成的提示，苏暮激动地拍拍青阙的肩膀示意他可以去交任务了。青阙提着他几个起落就离开了土匪大本营，下山的路上苏暮一直在回味临走前土匪头子那个含情脉脉的眼神怎么想怎么眼熟呢？好像青阙平时就是这样看自己的……娘的倒胃口，不想了！
　　 

作者有话要说：=w=~




63

63、29 ... 
 
 
　　下了山，苏暮和青阙急匆匆赶回扬州私塾。酒书生还是那个老样子，色迷迷酒气熏天晃着酒葫芦一步三倒的样子，“哟还挺快啊。”
　　
　　苏暮懒得跟他多嗦，摆了摆手窝在窗边吹风，屋里的味道有点刺鼻。青阙冷冷扔给他一个酒壶。
　　
　　酒书生拧开盖子闻了闻，满意地竖起大拇指，“好酒。”看着青阙的眼神里又添了几分热情，左脚勾过身边的一个板凳示意对方坐。
　　
　　“怎么不见那个小美人？”酒书生上上下下把私塾原本不大的空间扫描了一遍眼巴巴瞅着苏暮，“你这样把人一直关着不好。恋爱自由懂不懂？你个小封建。”
　　
　　苏暮千想万想没想到自己居然还能在一个古代背景的游戏里被NPC骂封建，是我太封建还是酒书生太奔放？沉吟着把肉包从宠物空间里放了出来，酒书生眼睛登时一亮然后又黯了下来，因为苏暮像个护仔的母鸡一样拉着肉包躲得远远的。
　　
　　“任务。”苏暮的声音从遥远的地方传来。
　　
　　一说到任务酒书生收起了那副嬉皮笑脸的表情严肃地扣了扣桌子，“果然是有人拦截了信件。这帮大胆匪徒……帮人帮到底，送佛送到西。还请两位再帮在下一个忙。”
　　
　　言毕，两人任务面板上出现一条新任务。
　　
　　[任务：剿匪
　　持信物前往洛阳兵部请求援兵。(0/1)
　　任务奖励：？？？]
　　
　　“事到如今，靠区区一人之力已经难以剿灭这些匪徒了。还请两位拿着这块令牌前往洛阳兵部，就说是扬州酒书生派你们来的就成。”酒书生从怀中摸出一块破旧的令牌交给青阙，“幸好我还没把它给当了。你们要赔我一壶酒啊。”
　　
　　苏暮见任务到手拉着肉包转头就走，肉包走到一半突然顿住任苏暮怎么用力扯都没用。
　　
　　“登徒子，你再这样看我我就把你眼珠挖出来。”
　　
　　酒书生乐呵呵拍着大手，“好好，功夫那么好。让我瞧瞧。”起身毛手毛脚要去搂肉包的腰，肉包怒意大增抬手就发了道去势凶猛的冰块。也不知道酒书生使了什么招数只看见他随意在空中一抓一枚冰刃就出现在他手中，“好好。这天是有点热，这酒也该冰冰了。”随手一捏，冰刃断成数枚形状规整的冰块。笑眯眯把冰块往酒壶里塞豪爽地灌了一大口，“爽！”
　　
　　苏暮眼瞅着肉包的脸扭曲成块状物体，NPC打架他插不上手啊。瞧他家小肉包这气的。
　　
　　肉包牙是咬了又咬，半晌拉着苏暮的袖子眼泪汪汪，“娘我们走。”转身离开之际偷偷瞄准酒书生的葫芦放了把小火，身后传来酒书生的大呼小叫，小脸展开朵笑容美滋滋拉着苏暮，“娘我厉害吧。”
　　
　　苏暮也着实爽了一把，瞧我儿子多能干。两人脸上挂了一模一样的笑容并排走出私塾。身后青阙叹了口气，真是谁养的像谁，从包里又摸出瓶酒扔给酒书生嘱咐对方别再烧了匆忙追了上去。
　　
　　洛阳兵部位置不显眼，门口又有众多全副武装NPC把手是一般玩家绝对不敢惹的地方。相传，游戏开服之时有个修炼盗贼的玩家摸黑翻进兵部的围墙，等着他的是满院子金光闪闪BOSS级的NPC被虐得不成人形才放了出来。从那以后游戏中就有这样一个谣传，洛阳兵部是有刑房的，而且是个连系统都不受理投诉的地方。
　　
　　在这样一个传说中穷凶极恶的地方，苏暮不解地挠着头，“喂，我们没走错吧？喂！青阙！！！”臭男人跑哪去了，刚刚紧跟在自己身后的男人一进了兵部就不知道跑哪里去了。
　　
　　洛阳兵部外面看上去风光无限高墙深院重兵把守，走进里面一看那真是让人瞠目结舌。院子里原本该是假山池塘的地方放满了一张张四方的桌子，桌子上四四方方码着长城金光闪闪的NPC们利索地打着麻将。角落里还有一堆NPC在掷骰子赌大小。这真的不是赌场而是兵部？
　　
　　苏暮拉着肉包好奇地在NPC堆里挤来挤去，青阙依旧不知所踪。他找了半天受不了发了条消息给对方，青阙回复地极快让他到最大的那间屋子里去。
　　
　　苏暮不费吹灰之力就找到了青阙描述的屋子，屋子装修得极为豪华看来是兵部办公的地方。还没走近就听见房间里传来响亮的麻将声。
　　
　　“兄弟难得来一次还老是赢，过分，实在是过分。”一个洪亮的男声说道。
　　
　　“不成不成。从来从来。这个月饷银都被你赢走了。”略微纤弱的男声。
　　
　　“那我放点水好了。”熟悉的声音传出。
　　
　　“那怎么行！接着来！不许放水！”
　　
　　苏暮听得一头雾水，难不成青阙在里面搓麻将？什么状况？推开门就看见一张巨大的牌桌背对门口而坐的正是自己最熟悉的那个人。“青阙怎么回事？”
　　
　　青阙利索地扔出一张牌“糊了。”在哀嚎声中从面前小山高的金银中抓了一把塞给苏暮，又对对面的NPC点点头，“这位是兵部尚书。”
　　
　　NPC文质彬彬冲苏暮行了个礼，“兄弟不厚道，怎么又赢了。”
　　
　　苏暮拉着青阙的袖子轻声问究竟是怎么回事，怎么莫名其妙和NPC赌博起来。
　　
　　边上一个文官NPC笑着说道，“这个小兄弟第一次来不知道。这洛阳兵部寻常人进不来，我们也出不去，又没什么事干闷得慌久而久之就成这样了。青阙兄弟难得来一次今天一定要玩够本。”
　　
　　青阙从前做洛阳跑环任务的时候曾经有幸进入过洛阳兵部一回，当时被欣喜若狂地NPC们拉着搓了两天两夜麻将。兵部确实有个刑房，规矩就是不吃不喝搓个几天麻将，叫天天不灵叫地地不应。即使下线再次上线的时候还是被关在屋子里搓麻将，系统也不会接受玩家投诉因为毕竟大多数时候玩家是赢钱的那个。系统NPC的赌技让人不敢恭维。
　　
　　玩了两把青阙估计着赚得差不多了慢吞吞摸出酒书生给的令牌，“大人，这是扬州酒书生让在下带来的。”
　　
　　兵部尚书接过令牌一脸严肃，“没想到这群匪徒竟然如此大胆。青兄弟放心，兵部一定会严惩这群匪徒。只是……”他话锋一转，“这兵部派兵也需要经过李将军的首肯。将军这两日不在城中，还请兄弟两日后往将军府跑一趟。”说完，任务又变了。
　　
　　青阙应了下来，琢磨着也该下线了本着早睡早起晚上没准还有业余活动的原则把苏暮一同赶下了线。
　　
　　苏暮下了线抱着枕头哀哀在床上滚了几圈，这男人每天不到十点就把自己往床上赶，不做点什么事他都觉得对不起自己。撑着身子懒洋洋在床头柜里翻来翻去，最近他发觉这个柜子就和百宝箱一样什么东西都会有，毫不意外在柜子最底层挖出一个包装精美的盒子。看来最近夜歌往青阙这里跑得很勤快嘛，别看这小子平时那么强势其实也是个怕老婆的主。谢南对道具深恶痛绝偏偏这家伙又有收藏这方面东西的癖好，于是悲剧不断地在上演。后来干脆夜歌就把东西都藏青阙这了。苏暮把玩着一副精致的手铐心里直夸夜歌眼光好，这形状这颜色，要是铐在青阙手上……他适当地进行了一番联想。恩恩恩，这个好！喜滋滋把手铐同一堆跳来跳去的小道具塞在触手可及的地方，有空玩玩。
　　
　　青阙接完手机进卧室看见的就是这样的景象，苏暮带着松鼠藏完松果的满足和幸福感乖巧地看着自己，他一愣，“怎么还不睡？”
　　
　　“等你啊。”苏暮拍拍身边的空位，男人脱了鞋躺在床上抱着他。苏暮那点小心思又动了起来，好像有点无聊要不要找点有益身心健康的事做做。
　　
　　“暮。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你父母有没有什么嗜好或者兴趣？”青阙缓缓问道。
　　
　　苏暮歪着脑袋想了想，“好像没有。他们俩一直很恩爱没事就扔下我出去旅游什么的。”
　　
　　“那有没有什么特别喜欢的东西？”
　　
　　苏暮厚脸皮地伸出一根手指指着自己，“我啊。”
　　
　　青阙抱着他大笑，“你确实是个宝贝。”
　　
　　“你问这些干嘛？”苏暮狐疑地推开抱着自己的男人凶巴巴瞪着他，“我警告你。没我的允许不许偷跑去我家做什么奇怪的事。”
　　
　　青阙笑着在他额上落下一个吻，“睡吧。明天带你出去吃饭。叶斯清和谢南也去。”
　　
　　“哦。”苏暮拱了拱，抱着他的男人闭着眼呼吸逐渐规律起来。喂，要不要做点什么，人家睡不着啊……
　　 

作者有话要说：= =今天收到人生第一篇长评，激动啊！群飞吻，我爱死你们啦~
肉啊肉啊快来了~最快下一章就来了~




64

64、30 ... 
 
 
　　苏暮顶着一头乱发抱着被子黏糊在床上发呆，有没有搞错今天是星期六哎，这种日子不是应该一觉睡到中午然后打游戏荒废一天的吗？他万分怨念地盯着床边正在换衣服的男人，你就是要出去吃饭也不用那么早吧。
　　
　　“还不起来？”
　　
　　屁股上无情地挨了一巴掌，苏暮揉着屁股躲进被子里，“我抗议！我要睡觉！”闭上眼睛进入睡眠状态，天打雷劈他都不起床。
　　
　　“暮。你帮我看看这件衣服怎么样？”
　　
　　恩？有美男看？苏暮探了个脑袋在被子外面，毫不留情被人揪着衣领提了出来先啃个早安吻然后扒掉上衣剥掉裤子套上早就选好的衣服扔进洗手间。等到苏暮回过神的时候他正捧着个牙刷杯对着镜子面面相觑。喂，美男计不是这样使的！无可奈何哀悼自己星期六的懒觉就这样胎死腹中。
　　
　　坐在饭店里苏暮哈欠一个接着一个泪眼朦胧打量坐在边上的夜歌也好不到哪里去，哈欠连天活像犯了毒瘾。
　　
　　“我说怎么定那么早？”夜歌毫无形象地打了个大大的哈欠，谢南带着鄙夷的表情踹了他一脚。
　　
　　在场四个人百分之五十的人没睡醒，谢南和青阙逵猩竦卮笱鄱孕⊙郏夜歌勾着苏暮肩膀轻声抱怨，“这两个人怎么跟老头子一样，天天都起那么早。”
　　
　　谢南满脸笑意掐走那只在苏暮肩上作恶的爪子，“那是你晚上歪脑筋动太多了，活该起不来。”
　　
　　夜歌哀嚎着冤枉被青阙一把拖了出去谈事，谢南耸耸肩坐在苏暮边上抓着筷子就开始往嘴里塞菜。
　　
　　“喂，你也不用这样吃吧。”苏暮看不下去了，这样子比饿死鬼还饿死鬼啊。
　　
　　谢南嘴里塞满了菜含混地说道，“今天这顿老板请客。”
　　
　　感情不是自己的钱你不心疼啊。苏暮瞪了他一眼飞快地抓起筷子埋头狂扫餐桌，肥水不流外人田青阙的银子不能白花。
　　
　　两个大男人吃饭不喝点东西总觉得缺点什么，青阙在点菜上大方无比在酒水上抠得就有点过分了，两人一人一罐啤酒就打发了。问题还是出在苏暮身上，这家伙酒品太差青阙点了一罐啤酒已经很给他面子了。苏暮刚喝到兴起，铝罐很不给面子地见底了，他翻来覆去在铝罐上找了半天确定没有再来一罐的福利之后颓唐地捏着罐子玩，“吃饭不喝酒没劲啊。”
　　
　　谢南伸手拿过菜单刷刷几下直接翻到最后一页从红酒栏最后一栏最贵地麻利地往上报，“服务员！”
　　
　　苏暮斜眼瞄了记菜单一脚踹翻谢南，“靠那么贵。”
　　
　　“又不是你的钱。”谢南撇撇嘴。“老板又不差这点钱。”立刻收到老板娘凌厉的眼神一枚，他举手投降，“不点就不点。我记得叶斯清车里还有几瓶酒我去拿。”他和苏暮不一样，苏暮这小子已经进化成管家婆了，他最喜欢看夜歌吃瘪拿着对方的工资卡挥霍绝对是人生一大乐事。
　　
　　十分钟之后谢南抱着几瓶看上去就很高级的红酒回到包厢，开瓶倒酒一口闷一气呵成，他洋洋得意对着苏暮晃酒杯，“怎么样？”
　　
　　苏暮傻眼，这饭店不是不允许外带酒水？
　　
　　谢南抬了抬下巴，“你看我像那种人吗？”
　　
　　“像。”谢南抓狂。其实凭谢南这人模狗样文质彬彬的好公民模样寻常人还真摸不透他那龌龊的本质。苏暮抓了瓶红酒喝得毫无风度可言，反正又不是他家的有便宜不占白不占。而作为当事人的谢南喝得分外欢畅，几瓶红酒没多久就下了肚。
　　
　　好不容易谈完事的两个男人一回到包厢就闻到扑鼻的酒气，外套被胡乱扔在地上，苏暮靠在谢南身上嘻嘻哈哈，谢南酒品比较好喝醉了乖乖地任凭苏暮毛手毛脚动来动去。
　　
　　“苏暮！快给我从谢南身上滚下来！”有人咆哮了。
　　
　　青阙一进门看见这样的景象很不厚道地笑了，他一点都不担心两个在下面的小动物能做些什么。苏暮酒品虽然差了点不过还算有救，知道喝醉了去欺负别人。看着好友上蹿下跳面容扭曲心情前所未有地明朗。“不就是几瓶酒，我赔你就是了。”
　　
　　夜歌匆匆拉着谢南往门口蹿，“你懂什么，这几瓶酒我都加过料的。”
　　
　　青阙脸色一黑，“加的什么料？”
　　
　　“这个……”他悲壮地拍了拍青阙的肩膀，“你们还是快点回家比较好。”说完抱起谢南一溜烟逃得飞快。
　　
　　青阙脸色难看到无以复加，夜歌的兴趣爱好他还是知道的。从这家伙在自己家里私藏的东西来看，这个混蛋口味还挺重。他担忧地看了眼苏暮，似乎除了脸色红润了点没有什么异样。“暮，你哪里不舒服？”
　　
　　苏暮乖巧地看着他，打了个酒嗝。“要抱。”
　　
　　……果然醉得不轻。还是先打包回去算了。
　　
　　在青阙把苏暮打包回家的时候我们的镜头先跟着夜歌一会。夜歌带着谢南回家一路上车开得飞快，从饭店到家里一共用了五分钟不到，当然这主要是因为他家离饭店比较近。酒里加的料只有他自己最清楚是什么东西，要是被谢南知道他绝对又要打两个月地铺。关上房门颤巍巍回头对着站在房间中央的人，“小南？”
　　
　　没人应。
　　
　　咬咬牙，“老婆？”
　　
　　喝醉酒的谢南乖得像个娃娃一样木木地抬头，“谁是你老婆？”
　　
　　“你啊。”
　　
　　“哦。”接着他做了一个自己清醒的时候完全不会做的动作，扯开一个十二万分灿烂的笑容，“老公。”
　　
　　夜歌听得心花怒放，这种机会千载难逢啊。柔声道，“老婆，我们今天玩点不一样的好不好？”
　　
　　谢南揉了揉眼睛，“好啊。快点，我好困。”
　　
　　他妈的刚才那几瓶酒什么年份的，明天去买它个百八十瓶天天哄小南喝。“你等我一下。”毫不犹豫飞扑卧室从各个角落找出自己珍藏已久的道具，今天一定要玩个够本等谢南酒醒了就没这种好事了。谢南平时对这种东西深恶痛绝每次被他看见扔的扔砸的砸夜歌没少打地铺，他痛心地抱着硕果仅存的珍藏回到谢南面前。早知道当初就不把大部队转移到青阙家里去了，白便宜那小子。“老婆良宵苦短我们还是抓紧时间吧~”
　　
　　这边厢有个灰太狼小人得志，另一边就比较凄惨了我们把镜头转回青阙家中。
　　*********************************************************************************
　　抱，啃，亲，摸，拉灯盖被……
　　*********************************************************************************
　　
　　苏暮连反驳的力气都没有几乎是一沾枕头就睡着了，一觉没睡多久又被电话吵醒。他没好气地拎起电话，是谁让人清梦，“喂。”
　　
　　“暮暮啊。”温柔的声音从电话那头传来。
　　
　　“妈？什么事？”
　　
　　“怎么嗓子哑了？是不是感冒了？”
　　
　　苏暮支吾着应了几声，嗓子怎么哑的他最清楚。昨晚他不要脸地嗯嗯啊啊了一个晚上。“究竟什么事啊？”
　　
　　电话那头沉默了几秒，“没什么事。你有空和青阙来家里吃顿饭吧。都好久没回来了，我和你爸怪想你的。”
　　
　　“恩。啊？什么青阙？”苏暮应了一声才觉得不对劲，“妈你在说什么？”瞬间他整个人都清醒了，他现在明明是在青阙家怎么老妈会打电话过来？怎么回事？！！！良久，“妈，你知道了？”
　　
　　电话那头叹了口气，“青阙也是个好孩子。昨天他都跟我说了。他要是真心的……我们也就不追究了。你们好好过吧。还睡着吧？妈不吵你了，睡去吧。”
　　
　　苏暮眼睛有些湿，挂了电话伏在被子里哽咽直到青阙买完菜回家他才红着眼眶爬下床一把抱住男人，“我们今天回家吃饭好不好？”
　　
　　“好。”回应他的是一个绵长的吻。
　　 

作者有话要说：= =昨天晚上JJ大抽我更不上就把这章放外链了……和谐部分请自行前去观赏~老地方你们懂的
恩哼，我闪




65

65、31 ... 
 
 
　　苏暮带着青阙回家吃了顿饭，还好气氛不算太僵，苏暮瞅二老给青阙夹菜的频率他认真回忆自己到底是不是被抱养的。到底谁才是他们亲儿子！听二老的口气活似他欺男霸女硬是把人青阙给坑家里去了，苏暮在饭桌底下狠狠踩了男人几脚男人笑得一脸温柔一口一个爸妈叫得那叫顺口。
　　
　　吃完饭苏暮又在家腻歪了会儿监督男人殷勤地替母上大人洗完碗，又被苏父唠唠叨叨教育了一把年轻人要勤劳吃完饭应该多动动消化消化。他再一次怀疑自己是不是被抱养的，青阙不过就洗了个碗怎么二老就觉得舍不得了。奋起反抗把从小到大英勇事迹洋洋得意讲了一遍，“所以说，爸”端着男人刚给他泡好的龙井苏暮笑得蔫坏，“不是我不洗，我从小到大打碎的碗比我洗过的碗都多。我这不是为家里着想节约点钱嘛。”
　　
　　“完了？”
　　
　　“完了。”
　　
　　苏父一脚把苏暮踹进厨房反锁上门，“臭小子让你洗个碗废话那么多。”
　　
　　苏暮踉跄着扑进厨房抱着男人装可怜，“青阙。我爸不疼我了。都是你害的。”
　　
　　男人温柔地伸手在苏暮鼻子上刮了一下，一团白色的泡沫搞笑地停在鼻尖。苏暮抽抽鼻子张嘴在男人脸颊上留下个牙印，苏父的声音从门外传来“臭小子不许欺负青阙，把碗都给我洗了。等会我检查，要是有一根菜叶子……哼哼哼。”苏暮抖了两抖。怎么以前没发现他家老头子有混黑社会的潜质。
　　
　　青阙在身边苏暮有恃无恐，不就是洗个碗嘛他每天晚上出力那么多男人帮个忙也没什么。他转身从冰箱里找出个西瓜哼哧哼哧边啃边欣赏美男洗碗，像艺术品一样的手在白色的泡沫中若隐若现修长的手指在盘子上摩挲，还有腕上的水珠……他猛啃一口西瓜，恩降火降火。
　　
　　青阙一偏头就看见苏暮虎视眈眈的傻样子不禁莞尔，“刚吃饭就吃西瓜？那么冰小心吃坏肚子。”
　　
　　“你管我。”苏暮叼着西瓜皮一脸痞样，瞧着柜子里一个个洗白白的锅碗瓢盆心情大好，拉过男人响亮地吧唧一口，“青阙你真好。”
　　
　　青阙反啃一口，一股西瓜味，抱着苏暮磨蹭了几下有些欣慰地说道，“爸妈很开明。”摊牌后要是苏暮父母不同意后招他都想了十来个没想到一个都没用上。
　　
　　苏暮撇撇嘴，那是因为你太优秀了压根找不出茬来。不过这话他绝对不告诉青阙，这简直就是变相贬低自己，虽然他皮已经很厚了这点面子还是要的。扯着嗓子对门外一阵鬼哭狼嚎，“爸，我洗完了！快开门啊！”刚才他亲青阙的时候显然那男人眼神不太对没想好事，自己腰还软着再折腾一个晚上他可受不了。
　　
　　苏父开了门检阅完洗白白异常干净的锅碗瓢盆无声瞪了苏暮几眼，用脚趾想都知道这碗究竟是谁洗的，臭小子居然阳奉阴违。本来还想刁难两人看到苏暮拽着青阙手臂那黏糊劲，苏父叹了口气到底是自己的亲儿子狠不下心为难，这两人都好成这样了就随他们去吧。“也不早了，你们俩回去吧。要不今天住家里？”扫了眼儿子脖子上的红痕，不用想也知道是谁干的，还是干脆赶回去好了要是晚上再来点什么事他保不准自己心脏病发，“咳，还是回去好了，家里床小睡不下你们两人。”
　　
　　苏暮如获大赦拉着青阙就往门外走，他还惦记着游戏上的任务，时间差不多该去将军府交任务了。
　　
　　“年轻人还是节制一点好。”苏父憋了半晌还是没忍住盯着苏暮背影咆哮，他这个女婿绝对没问题，要是瞎折腾也是臭小子的错。
　　
　　苏暮身形一顿几乎是落荒而逃，妈呀，他家老头子什么时候那么开放了。
　　
　　一回到家青阙就闪进卧室不知道忙活什么，苏暮听着他在房间里翻箱倒柜找东西的声音心想莫不是他玩道具玩上瘾了，房间里的男人忙活半天拎起电话问了几句又忙活起来。苏暮擦了把冷汗，这个形势很险峻啊。逃命一样朝游戏仓扑去关上盖子连上游戏才稍微安心一点，除非强制断线青阙打不开游戏仓也就不会拉他去做那种事啦。
　　
　　果不其然苏暮上线没过几分钟青阙就出现在他面前，心情……恩，很不好。隔着网络在游戏上他都能察觉出男人心情不好，苏暮觉得自己是越来越能耐了。青阙浑身都散发着一种名叫危险的气息，苏暮转了转眼珠把肉包从宠物空间里放出，有个小孩在男人总该克制一下自己吧。
　　肉包一出宠物空间就对上青阙面无表情的脸，感觉气氛很凝重扯着苏暮的袖子悄悄往后躲。娘不要脸，居然用他逼爹消火。
　　
　　苏暮这烂招使过不少次，肉包非常配合地摆出一张受到惊吓的脸，青阙面色果然缓和了一点。虽然说肉包现在已经长成了一个美青年，在两个家长心中依旧还是那个光屁股的小孩，青阙心情再不好也不会迁怒一个小孩。苏暮摸着下巴思考自己是不是该写本《青阙饲养守则》，他真是越来越能耐了。
　　
　　青阙看着苏暮嬉皮笑脸老不正经的样子突然也没了脾气，自己好不容易逼着夜歌把他藏在家里的珍藏限量版道具统统清理了一番刚松一口气小家伙居然逃上了游戏。老板大人第一次产生了要把自家摇钱树游戏毙掉的冲动。
　　
　　两人先去将军府找到李将军把事情原由说了一遍完成任务告辞了心心念念想嫁女儿的将军，苏暮臭着一张脸拖着青阙坐马车回到扬州。这男人烂桃花也太多了点，想他苏小爷就一朵还早枯了，苏暮愤愤不平这绝对不是在吃醋。
　　
　　扬州还是那个扬州，私塾还是那个私塾，酒书生……额，他不在。主人不在苏暮也不客气一脚踹倒一个板凳出气，酒书生那个老流氓又不知道上哪调戏NPC去了肉包清闲地坐在窗边看窗外两个玩家PK。
　　
　　“又吃醋了？”男人轻笑。
　　
　　什么叫又？苏暮怒目而视，“我没无聊到对着一串数据吃醋。”被人按墙上结结实实亲了一顿，苏暮从一开始拳打脚踢到最后腿软到只能抱着男人，他两眼茫然胡思乱想到这系统是不是又升级过了怎么感觉比以前还逼真。
　　
　　嘴唇被人重重咬了几下，苏暮回过神一把推开压在身上的人，“你发什么疯……有观众。”
　　
　　酒书生那老流氓不知道什么时候溜回了私塾正坐在肉包边上和他看雪看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学，当然只有他一个人自娱自乐肉包从头至尾一眼都没看他手上捧了个小火球脸色阴沉。
　　
　　“哟，亲完啦！”酒书生看两人忙活完了热情地招手。一边还不忘荼毒边上的小美人，“你瞧你爹把你娘亲得话都说不出了。”
　　
　　……我那是气的。面对眼前怪蜀黍拐带小盆友的教科书标准示范，苏暮心中除了砍死酒书生还是砍死酒书生。“交任务。”他半天才挤出三个字。
　　
　　“哦，事办完了啊。”酒书生见好就收坐直了身子给两人任务奖励。发的是非常少见的瞬间回满血蓝体力的药丸，苏暮哼哼几声收下奖励跟在青阙身边他好东西看得多了也没什么特别激动。
　　
　　任务完成，苏暮招呼肉包闪人。老酒鬼恋恋不舍凝视肉包的背影，咬咬牙罢了舍不得孩子套不着狼舍不得任务套不着美人，“且慢。”
　　
　　“靠，你有完没完。要喝酒自己去买。”
　　
　　“不是的，两位大侠。”酒书生两眼真诚，这次为了小美人他真是下老本把压箱底的任务拿出来了。“我看两位感情那么好，我这里还有个任务不知道两位有没有兴趣。”言下之意你们感情有着落了也帮大叔一把呗。
　　
　　“任务？”苏暮疑惑地看他一眼，“发任务你为什么看着肉包？还用这种想吃肉的眼神。”
　　
　　酒书生变脸比翻书都快立刻换上一张怨妇脸，“两位是有所不知。在下听两位的描述，这花岗寨的匪首怕是一个故人。如今朝廷要来剿匪，在下也不忍心见故人被擒。所以有事相求。”
　　
　　“你到底是帮哪边的？一会剿匪一会救人。”
　　
　　“这个……”酒书生尴尬地挠了挠头，“这任务放我这很久了一直没人符合条件。我看你们两正好够触发条件而且你身上还有……”
　　
　　“啥？”
　　
　　“……任务道具。”声音陡然低了下去，“大哥我不能说了，再说就是违反系统规则。”
　　
　　青阙眼神闪烁，他大概知道这是什么任务，点开好友面板找到谢南问了几句果然不出他所料。“这个任务我们接了。”
　　
　　酒书生满脸笑容连声说了几遍好，“这个任务只能两个人做，小美人你们不能带走。”
　　
　　“不成！”苏暮飞起一脚，“你想干什么？原来打的是这个主意。这任务我不做了，你个老流氓。”
　　
　　青阙按住乱扑腾的家伙示意酒书生别听他瞎说，“任务怎么做？”
　　
　　“青阙，喂！唔唔唔……”苏暮涨红了脸憋屈极了，他就知道这酒书生不是什么好鸟。肉包虽然是个NPC但也不能把他往火坑里推呀。
　　
　　“花岗寨的匪首是应该是我以前的邻居。”酒书生无视苏暮质疑的眼光，“看这么看，NPC也有童年的。他以前叫做王二狗，从前他有个喜欢的人，不过后来没成。”他看了两人一眼，“我估计他就受了点刺激变成现在这样了。”
　　
　　“那姑娘谁啊？”
　　
　　“洛阳李牡丹。”
　　
　　……多么典型一个相爱不成心里变态的例子，李将军剿匪他女儿和匪首有一腿，哎哟喂简直就是罗密欧和朱丽叶。苏暮喜滋滋把李牡丹那小圆脸和土匪头子放在一起一想，得，还挺配，都很圆。“那我们要做什么呀？”这回他心情又好了，这个李牡丹他不爽很久了，让她天天垂涎青阙。哼，早点嫁出去好。苏暮完全带上了个人情绪。
　　
　　“这个嘛。”酒书生故作高深摸了把下巴，“你们护送李牡丹上去见他就好了。当然怎么把李牡丹骗出来就看你们了。我这里有本王二狗的日记你们拿去看吧。”
　　
　　土匪头子的日记为毛你会有？苏暮一肚子纳闷乖乖跟着青阙回洛阳做任务，这男人今天不大对劲啊，这么在乎一个任务实在太反常了。难道说那个方面吃不饱对男人心理会有影响？苏暮小朋友的脑细胞不够用了。
　　 

作者有话要说：=w=我觉得大纲这种东西和我八字不对盘，死也憋不出新文大纲的人默默飘走




66

66、32 ... 
 
 
　　再一次回到洛阳将军府苏暮说不出的心情愉悦连带着李牡丹火辣辣看青阙的眼神都顺眼不少，人家姑娘马上要被系统打包出嫁了多看几眼也没什么，苏暮觉得自己真是善良又大方。
　　
　　避开探头探脑的李将军拉着人姑娘躲进闺房苏暮探头探脑一脸的媒婆样，“牡丹哇你还记不记得扬州城的王二狗。”
　　
　　李牡丹先是一愣，NPC涵养还是不错的一惊之后马上恢复正常故作镇定地先喝了口茶，“我爹让你们来的？”
　　
　　“非也非也。”苏暮晃晃手指。看这李牡丹的样子不像王二狗日记里说的情比金坚爱比海深，就她现在这副不冷不热的模样别说拐人去扬州了就是拐出将军府都有难度。他琢磨着难道还没达成任务触发条件？
　　
　　拿起王二狗日记照着上面的情书声情并茂念了一段，不动声色打量李牡丹神情似有所动看来这招似有成效。他兴致勃勃从头到尾把日记念了一遍，“啊~牡丹~如何才能让你这朵鲜花插上我这朵牛粪~”他嘴角抽搐着念完最后一句，王二狗的文化程度令人汗颜，这一本日记念下来把苏暮恶心得晚饭都吃不下。
　　
　　李牡丹眼中泪光闪烁，手绢覆在眼角不停擦拭，“二狗~”
　　
　　苏暮回头对着青阙做了个鬼脸，这架势他有点吃不消估计明天早饭都要省了。
　　
　　苏暮念完日记李牡丹只知道一个劲的哭，却没有半点要挪动尊臀的意思。苏暮试探着问，“额，牡丹你想不想去看他，他一直在等你。”
　　
　　“不。”李牡丹红着眼圈，“我们两个之间差太多了，我爹不会同意的。到时候……”她哽咽着，“我爹一定不会放过他。我想保护他。”
　　
　　“这不行！”苏暮跳了起来，女主角不同意这怎么行，这任务不就泡汤了。他拉着李牡丹的手碎碎念，翻来覆去也就是这几句“他是爱你的你一定要去啊。”“真爱无敌啊。”“姑奶奶我求你了。”
　　
　　李牡丹一直不为所动，到最后青阙只说了一句话她终于同意了。他说，“你爹不日将去剿匪。匪首就是王二狗。”
　　
　　“什么！”李牡丹失声尖叫，“这不可以，不可以……”
　　
　　心上人生命危在旦夕是个人都忍不住，何况还是极为感性的女人。苏暮看着李牡丹抓狂的样子忍不住曲着胳膊肘撞了青阙一下，“喂，要是我碰上这种事你怎么办？”
　　
　　青阙把人揽进怀里，目光坚定，“我不会让你碰上这种事。”
　　
　　“切，你以为你是网游小说还开万能金手指啊。”苏暮不以为然。
　　
　　“如果有一天你有什么不测我会陪着你一起，”他拉过苏暮的手覆在自己心口，“这里很小，只住的下一个人。”
　　
　　“滚你丫的。”苏暮耳根微红，踹了男人一脚，“大白天你就咒老子挂。”
　　
　　青阙笑笑不说话，环着苏暮下巴一下下去蹭头顶柔软的发丝。
　　
　　“我跟你们走。”李牡丹前所未有的坚定。
　　
　　避开将军府耳目带着李牡丹东躲西藏到扬州对青阙这个级别的高手来说小菜一碟，所以当苏暮没过多久又出现在花岗寨时他心中也有些难以置信，这个任务那么简单就完成了？
　　
　　酒书生给的任务没有一个是正常的，五分钟之后苏暮咬牙切齿被土匪NPC挟持在一个角落里旁观李牡丹和王二狗卿卿我我互诉相思。“我说你们两个什么意思？！！！过河拆桥？！！！”苏暮怒不可遏。刚踏上土匪窝一寸土地土匪头子就亲自出门相迎，李牡丹往前一扑二话不说先把两人捆了扔给一边的小喽自己相亲相爱去了。遥望另一个角落里被NPC压着的青阙，对方也很无奈的样子。
　　“我说我好歹也是撮合你们俩的媒人！你们不用请我吃十八只蹄o也不用把我捆上吧！这也太不够意思了！！！”苏暮接着杀猪一样的嚎。
　　
　　李牡丹愧疚地看他一眼，“对不起。我不能让你们两个下山去给我爹报信。”
　　
　　“老子是这种人吗！！！”
　　
　　李牡丹低着头不说话。原本一直满脸含笑站在一边的王二狗突然从袖子里弹出一把飞刀抵在李牡丹颈上，脸色是说不出的阴沉。“你爹派你来的？”
　　
　　苏暮也被弄糊涂了，这个任务不是凑成两个NPC花前月下就行了怎么现在看上去从爱情片变成了谍战片。“大哥，你看清楚，那是你如假包换货真价实的心上人啊！”他生怕王二狗一个不小心把李牡丹挂了自己这个任务可就失败了。
　　
　　“我也很希望她是单纯为了我而来。”王二狗声音低沉，握匕首的手有点发抖，“我知道李将军要来对付我，我不能把那么多兄弟的命当儿戏。至少用牡丹一命可以换得兄弟们平安。”
　　
　　尼玛的什么狗血剧情啊，苏暮都听的快吐了。编这段剧情的人是不是八点档感情戏看多了，“靠你是不是男人啊！把你那个催人泪下的表情收起来！”苏暮嚎了一阵子头脑稍微清醒了点，这任务本不该这个样子啊，当中好像还少了一环。他想起酒书生发任务时候的话，之所以把任务交给他是因为他身上有……
　　
　　“道具。”青阙的私聊总是来得那么及时。
　　
　　说到道具苏暮身上乱七八糟的东西多了去了，谁知道哪个才是这个任务的道具。苏暮抬头看了一眼两个依旧在进行狗血剧情的NPC耐心在包裹里翻找起来，耳边不时传来马教主咆哮三十六式，什么“李牡丹你为什么是李牡丹！王二狗你为什么是王二狗！”都出来了。莎士比亚要是地下有知一定会跳起来掐死那个狗血的游戏设计师。
　　
　　苏暮包里的东西多且杂这样找起来完全没有头绪，他翻开王二狗的日记希望能找出些头绪。王二狗的日记其实就是个流水账兼情书草稿本，上面除了各种各样写给李牡丹的情书还有不少送礼的记录，“五月十二，送牡丹布鞋一双。六月十八，木钗一支。七月十三，木偶一个。”想来王二狗也是个穷人送的都是些不上台面的东西。等等……木偶？苏暮模模糊糊似乎抓住了什么。他记得那个时候PK大赛上他的奖品似乎是一只破的不能再破的木偶。前三名的奖品中只有他的最寒酸气得他想把谢南吊起来毒打一顿还是后来谢南告诉他这个木偶是一个不得了的任务道具自己才放过他。难道是同一只木偶？不管了，死马当活马医拿出来再说。
　　
　　苏暮从包裹底层翻出去丑不拉几一捏就要散架的小木偶对着上演狗血剧的两个NPC晃了晃，“看这里！”
　　
　　“啊！”
　　
　　“啊！”
　　
　　声音比较嘶哑的那个是王二狗，那个尖得刺耳的是李牡丹，两人异口同声扑到苏暮面前叫道，“小木偶！！！”
　　
　　事情非常戏剧性地发生了转机，李牡丹和王二狗执手相看泪眼忆苦思甜回忆起两人曾经的回忆。合着这只破木偶还是定情信物，苏暮没好气地翻了个白眼。
　　
　　“牡丹~”
　　
　　“狗哥~”
　　
　　两人含情脉脉交换了一个眼神，王二狗对手下做了个手势亲自将苏暮和青阙松绑端来两杯茶，“两位大侠，先前多有冒犯。我和牡丹想通了，无论有多大的困难我们都不会分开了。那句话叫什么来着？”他摸着脑袋傻笑，全然没有刚才狠厉的气息。
　　
　　“执子之手，与子偕老。”李牡丹接口道。
　　
　　“对对对。”王二狗笑着附和，小模样要多纯情有多纯情。
　　
　　“那我们的任务是不是完了？”苏暮松了一口气，他已经无力吐槽了。
　　
　　耳畔响起熟悉的系统铃声，[恭喜玩家完成执子之手与子偕老任务，请玩家做好准备传送。传送倒计时30秒，29,28……]
　　
　　“青阙这怎么回事？”苏暮吓了一跳，头顶突然出现全服公告[恭喜玩家青阙、你大爷完成执子之手与子偕老任务，婚姻系统开放]
　　
　　苏暮从来没有看见青阙笑得那么开心过，眼中仿佛倒映着漫天的星光，“傻瓜你知不知道这是什么任务？是结婚任务。这下你跑不掉了。”
　　
　　“什……么？”苏暮觉得自己好像掉进一个早就挖好的大坑里，“结，结婚？搞什么两个男的怎么结婚？系统疯了！！！”
　　
　　“山人自有妙计。”青阙俯身封住对方的嘴，不知道这算不算他这个老板给自己开的后门。
　　
　　苏暮耳畔只有那人无止尽地重复着那三个字，仿佛要念到地老天荒……
　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×　　　　×
　　
　　“靠！”苏暮不爽地蹲在饮剑驻地的大喷泉边上和一只鸡腿作斗争，“坑爹啊。早知道就不做那个任务了。”
　　
　　吕过在一旁酸溜溜道，“你小子皇帝赐婚还不满意啊？居然还能蹭到皇家宴席，也不给我带点。死没良心的~”
　　
　　苏暮被吕过那句矫揉造作的死没良心震得差点没噎死，拍着胸口痛苦地说道，“你要让给你。什么皇帝赐婚不可以拒绝就是两个男人也必须结婚，尼玛的最不要脸的是结了婚还不可以离婚。这种有去无回的买卖实在是太亏了。”
　　
　　“你还想离婚？”吕过的语气有点惊恐。
　　
　　“老子魅力无边桃花滚滚就这么吊死在一棵歪脖子树上了。”苏暮抱头痛哭。那天任务一完成两人就被传送到长安城皇宫莫名其妙被皇帝指着鼻子赐婚，什么感天动地日月可鉴，死活要他们俩当场拜堂。系统还算厚道没要洞房这种流程，但是苏暮被男人当场拖下线现实洞房去了。想到那一晚苏暮还有点腰软，那天青阙特别兴奋把他折腾得不轻。
　　
　　“哦？我倒是不知道你还想爬墙。”男人阴恻恻的声音从苏暮背后传来。
　　
　　“老大我错了！”
　　
　　吕过目送青阙拖着苏暮下线教训去了，这小子嘴上说着不满意心里别说有多得意了。刚结婚那阵天天顶着夫妻称号在他们这群损友面前晃。
　　
　　想起前两天去苏暮那猪窝蹭饭的时候两人那个恩爱样吕过一阵恶寒，要是一年前自己告诉苏暮以后他会和一个男人在一起那家伙打死都不会信。现在嘛……他想起苏暮无名指上那个银白色纤细的戒指，哎，小霸王变人妻！
　　
　　系统提示现实有人找他，吕过喜滋滋猜测今晚浮生给他煮什么好吃的。苏暮玩游戏前无古人后无来者，居然连带着凑成那么多对，果然是“天下第一贱”。
　　
　　吃晚饭去，也该下线了。他看着眼前的视野逐渐黑暗，伴随着叮一声系统提示音吕过开心地推开游戏仓门。
　　
　　“浮生！今天吃什么？！”
　　 

