天机公子
　　作者：Carols

　　文案 ：

　　玉天机：为了找出父亲身死的真相，生性淡然的他在一次变故中，不得不从那个秘境深山里走出来，踏进了这血雨腥风的江湖中……
　　欧阳久：本有着平步青云的未来，却在一夕之间崩塌。那个毁去他幸福的灭门仇人究竟是谁？
　　一段二十年前的过往，纠缠着他们下一代的爱恨情仇。他们结伴而行，冲破层层阻碍，破解一个又一个的谜团，而接近的真相究竟是……？
　　正义温柔攻 X 天然聪明受（有点奇怪的形容……）

武侠 + 伪查案找真相文，详解见前言。

转载随意，不需问我，留个地址就行。
晋江首发。



　　内容标签：江湖恩怨 报仇雪恨 惊悚悬疑 阴差阳错

　　搜索关键字：主角：玉天机，欧阳久 ┃ 配角：司青，郭沫，玉神机，锦绣，追叶，洛烨，苏晚 ┃ 其它：


1、前言 + 人物简介 ... 
 
 
　　不定期更新此吐槽页。
　　
　　送崇拜素食大神团队一句话：去修炼葵花宝典祝你东方不败哼！
　　
　　此文1V1，第三者有但完完全全不会影响主角的感情，会HE。
　　
　　剧情非常循环推进，故（真的很）慢热，因为Carols不是为了那啥而写那啥的一派。
　　
　　因为某人不太喜欢彻底胡诌一通……且鉴于本人如此没有起好名字的本事，干脆直接借鉴真正的地图了……地图是南宋的，所以朝代就定为南宋了，不过跟真实历史真是扯不上边的，我不喜欢写宫廷文所以皇族什么的就算出来也是路人甲乙丙丁，也没有写战乱情节。反正宋朝+武侠好像很搭边的样子嘛啊哈哈哈……
　　
　　整一巨俗套的构架……应该是武侠+查案（贴金）的感觉（陆小凤那类型的？……扶额）应该是挺有萌点的题材，希望不要被我写渣了rz
　　
　　《倾情》写完以后休养了一阵，一个多月一边慢腾腾的码存货一边看了不少JJ的文，貌似耍无赖求评求收藏什么的好像有点效果似的，那么我从一开始就耍吧大大们我要留言我要收藏我要留言我要收藏……= =||||||||||
　　
　　声明虽然人物简介写的狗血，虽然不是强的非正常人类那种，但都不是弱攻弱受……（嫌强强太多了而且虐不起来---的后妈啊||||||）
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　由于最近HX的很厉害，从33章起，相关荤菜章节Carols不会发在晋江，而是自己的博客。Carols的博客服务器是自己买的，又是国外的服务器，完全不必担心被举|报被HX（除非被国内给屏蔽，如果有那种情况发生我就再想别的办法了……），如无意外Carols是不会换博客的，应该会存上个至少几年。
　　
　　但Carols的博客不是为了放HX物的（汗），所以但凡搁在博客里的荤菜章节都会加密，密码是【yutianji】（不包括括号）。如有转载者请务必标注此注意事项（不然没了密码读者就只能干瞪眼了）。
　　
　　
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　
　　因为不喜欢剧透所以人物简介写的向来都很糟糕。
　　
　　【男一号】欧阳久：
　　
　　武林盟主之子，性格开朗爽快正直，交际广朋友多，好酒，剑法一流轻功绝顶。虽然性格上有一点小迷糊，但由于是被当做接班人培养，在正经事大事上很靠得住。全家被作者后妈般的整死以后，不得不跟玉天机一同踏上寻找杀父仇人之路，开始历练人生。
　　
　　【男二号】玉天机：
　　
　　父亲玉玄机曾经是大理玉家的继承人，一通狗血俗套情节后一家人隐居在小天山上。虽然父母博学，但从未下过山，故完全没见过世面。性格淡然，是非分明的有些过分以至于看起来有点反复无常，有点小腹黑+天然性质，路痴一个。遇到心情有大的波动或者过度劳累，容易引发先天性（不致命）喘症，而且心情一不好就有绝食倾向。有很敏锐的观察力，过目不忘的本领。
　　
　　【因为剧情是1V1所以是很勉强的男三号】司青：
　　
　　前魔教教主之子，家里被灭门之时被玉玄机救下带到小天山上，与玉天机是青梅竹马。整篇文从开始就被我整走了所以与小受在一起的时间并不多，单相思。（汗颜，对配角向来都好不留情啊……）
　　
　　咳，不继续吐槽了，免得被砸砖。
　　
　　 

作者有话要说：因为是真相文（好奇怪的称呼）很容易出现虫啊漏洞什么的，如有发现请不要吝啬的帮我抓出来。

此文写的比倾情认真的多，剧情非常之细，进展较慢，所以速度会比日更慢一点，不过保证不会拖拉之类的。

谢。




卷・一：天机出世

2、第一章（前传）：小天山・天机 ... 
 
 
　　祁连山脉脚处，有一座不知其具体名字的高山。由于终年覆雪，悬壁高耸，几乎无法攀登，人称小天山。
　　
　　近年来，忽然开始传说里面住着神仙，因为在晴朗天气的时候，偶尔会看到一两个模糊的身影在山顶飞来飞去。也偶尔，会从某处传来幽幽的箫声。
　　
　　轻功好的，能从东南方一面无雪的峭壁攀上去。即便如此也没有谁能见到神仙，因为到了山顶，一般走着走着就莫名其妙的，从林子里转到山下了。再沿着原路往回走，却再也找不到山顶了。
　　
　　久而久之，小天山被传得越来越玄。近些年来，江湖上便盛传里面住着隐退的天下第一剑客神医之类，有着什么样的财宝武学等等，招来许多无知之人的胡闹，搞得山脚下的小镇是越来越不安生了。
　　
　　“这位小哥也是要上山？”
　　
　　一个老大爷将一碗水递给一个不过十五六，风尘仆仆的气息却掩盖不住一双灵动亮眼的俊秀少年，道：“唉，那山上明明什么都没有，怎么这么多人跟赶集似的往上头跑……”
　　
　　少年仰头一口灌下，用袖子抹了抹嘴，将碗还给了老大爷，也不多解释，抱拳一声谢就向着小天山的方向走了。
　　
　　当少年赶到山脚下的时候，正巧有两个看似有三十余岁的中年男子正在用手微遮日光，仰望着山顶。听到了轻轻的脚步声，都放下手来回头看去，却是个毛头小子，都不由得一撇嘴转回去继续观望了。
　　
　　少年不以为意，打量了一下这峭壁下方的几个落脚点，从包袱里拿出一双银亮的手套来，戴上搓了搓手，便越过二人，提气纵身一跳，居然一跃便有了一丈有余之高！
　　
　　不消几下，少年的身影便消失在二人的视野里……
　　
　　=================
　　
　　山顶风雪被阳光辉映，刺目的生疼。少年显然对此吃不消，将挂在脖后的黑纱斗笠扣到了头上。虽然因此视野有些不清晰，但是基本上还是看得见的。山顶寒风呼啸，少年立在峭壁边缘，一个重心不稳便可能摔个粉身碎骨，他却没有再向前走动一步，仿佛现在站的地方才是最安全的，偶尔从腰间拿下一个酒葫芦喝上几口取暖之用。
　　
　　少年立了将近一刻钟，直到茫茫雪野中传来一阵飘渺虚空的箫声，他陡然拔出腰间佩剑，伴随着一声震耳欲聋的龙吟和炫目的银光掷向正西北，也就是正前方，约五丈远的一棵兀自立在雪原中央的老松。
　　
　　那柄剑深深刺入了树干里，却并未撼动其一分，反而是箫声在刹那间变得清晰了许多，却是从远处的林子里传来的。
　　
　　少年长吁一口气，一边喃喃自语道：“真是的，玉先生要是你儿子隔三差五的才吹箫，我岂不要活活冻死？”一边开步上前去，将剑从树身上拔下来，毫不犹豫地循着声音径直向森林走去。
　　
　　行了不久，眼前突然豁然开朗。与外面的雪原截然相反的青青草地展现在眼前，一切都是鸟语花香，一片与山下一样的初春景色。
　　
　　而在草地中央站着一个纤瘦的身影，正用一柄竹萧吹奏着少年从未听过的曲调，在山间幽幽回响。那身影只着一身简单的天青色的衣衫，黑亮的长发也不过是松散的扎成一束，在日光下模糊不清的侧脸却是让少年一瞬间失神，呆立在树下，忘却了自己来此的目的……
　　
　　不知过了多久，似乎并没有过多久，或许已经过了很久，那人终于放下了竹萧。少年还未能从中缓过神来，一只灰黄色的小兔子一蹦一跳地跑到了那人的脚下蹭了蹭，那人弯腰将它抱了起来，向它说了句什么，转身就要走，似乎完全没有发现少年。
　　
　　少年这才如梦初醒一般，出声大喊道：“等一等！”
　　
　　那人吓了一跳，手一抖将小兔子掉了下去。幸亏那小兔子反应得快，落地滚了一圈，并没有受什么伤。但那人却明显恼了，回身瞪着少年道：“你是谁？怎么闯过我爹布的阵的？”
　　
　　那是一张至多有十二三岁的脸，精致的如同玉娃娃一般，闪亮亮的大眼睛和粉嫩的唇色，衬得这孩子如同天上的仙童一般。只是脸颊上带着一抹恼怒的红色，告示着他并不欢迎这个不请自来，闯入他领地的少年。
　　
　　少年慌忙将斗笠摘下来，从袖中摸出一枚玉佩和一个竹筒道：“你爹可是玉玄机玉先生？”
　　
　　那孩子的眼神在那玉佩和少年脸上来回周转，脸上浮现一层不解之色：“你怎么会拿着我爹的玉佩？”
　　
　　“那便是了。你爹……让我替他来传话，你且接着这个！”说罢将竹筒抛给了那孩子，只是慌乱之下力道没有把握恰当，那竹筒眨眼间便飞过了那孩子的头顶，眼看就要落到地上，那孩子立刻从腰间抽下一道银光闪闪的链子，挥臂甩向竹筒将其卷了回来。整个动作流畅至极，一气呵成，便是许多在江湖里有些名气的此道人士也未必能做的更好。
　　
　　那孩子急急地将竹筒拆开，从里面倒出一个纸卷。匆匆展开来，漆黑的瞳仁紧盯着上下转了几圈，便如同一尊石像般的伫立在那，一言不发。
　　
　　少年自知上面内容大概，心下不忍，几步上前接近了他，手伸出去却又不敢触碰，只得讪讪道：“节哀顺变……”
　　
　　那孩子却忽然间跌了下去，吓了少年一跳：“喂！你怎么了？！”
　　
　　但只见他喘得厉害，除了摇头什么也说不出来，直急的少年团团转。忽听一道破空之声直冲着自己，来不及多想，一个闪身躲了过去，腰间别着的酒葫芦却是未能幸免，被射断了绳子脱落而去。回头定睛一看，居然是一支箭插在自己先前站的地方，没入了地面一半之深，可见射箭之人当真是手下丝毫未有留情。若不是自己反应快，只怕已经是被穿个透心凉了！
　　
　　心下不由火起。自己拼死拼活的躲过层层追杀来到这小天山，只为给这孩子送来他爹的死讯，却遭此对待，当下朝着箭出的方向怒道：“做什么？！我是送信的！”
　　
　　林中走出一个持弓，一脸冰霜的玄衣少年，狠狠剜了少年一眼，一个飞跃落到了那孩子身边，手上运气一掌拍在他背上。那孩子立时咳了两声，这才缓了过来，先前喘的青白的脸色也好不容易恢复了些人色。但听玄衣少年低声问道：“怎么回事？”
　　
　　那孩子红了眼圈，将纸张塞进玄衣少年的手里，从地上爬了起来，跌跌撞撞地向南边的竹林走了过去，将二人径自抛在了那里。
　　
　　玄衣少年扫了一眼被那孩子捏的皱皱巴巴的纸张，原本冷然的眼神陡然变得凌厉万分，死盯着它，简直是试图将其看出个洞来。半晌才道：“我明白了……你是谁？”
　　
　　少年气恼地横了一眼玄衣少年，想起了死在怀里的那个中年人的嘱咐，将差点脱口而出的名字生生咽了回去，道：“萧九。”
　　
　　“除此之外，先生可还有其他要交代的事情吗？”
　　
　　原来那张纸上的字迹潦草不堪，甚至染了几处血迹，一见便知临终之际的匆匆留言。而且这个少年能破得山顶的迷阵，想必是先生的口头交代，或许还有其他事情先生没来得及写下，故玄衣少年才有此一问。
　　
　　萧九摇头道：“只是说愧对孩子和死去的夫人，不能将他抚养长大了。”
　　
　　玄衣少年微垂眼眸，沉默了片刻，道：“多谢了。”
　　
　　萧九见他也有离去之意，心下不由挂记起那个孩子来，急忙道：“那，那，我是说小公子真的没有事吗？玉先生于我有救命之恩，若是有我能做的事情，请务必讲与我……”
　　
　　玄衣少年看了一眼萧九，刚毅的面部线条柔和了几分，道：“那要问问他的意思了……你随我来吧。”
　　
　　萧九随着玄衣少年穿过了竹林，见一竹屋立在了林子边缘，而那个孩子就在不远处的一个池塘里，堪堪露出头部来。
　　
　　走近了去，萧九只觉得寒气扑面，浑身都冒起了鸡皮疙瘩。正惊异于那孩子居然全身浸在冰水中却无动于衷，玄衣少年走上前去道：“他叫萧九，想问问你还有没有什么想让他帮忙的。”
　　
　　那孩子转过苍白的脸来，眼中的深沉悲伤生生让萧九的心突突地痛了一痛：“你……叫萧九？”
　　
　　萧九生硬地点了点头，道：“令尊虽然于我有恩，不过……”说着脸红了一下，结巴道：“我，我是真心想帮，帮你忙的。”
　　
　　“那……你以后还能来吗？”
　　
　　这个出乎意料的要求让萧九和玄衣少年都怔住了，那孩子径自继续说道：“这里除了青哥和爹，都再也没有人在，爹也不许我下山……现在连爹也不在了……你，愿不愿意陪我？”
　　
　　望着那双含泪的清澈眸子，萧九笑了，笑得爽朗，隐含着几分怜惜，道：“这不是难事。不过我家里事很多，离这里也很远……不过我跟你说好了，一年来这里陪你三个月好不好？”
　　
　　那孩子破泣而笑，虽然笑得很浅，却是一瞬间化去了那沉痛的气氛，如玉的面容生动至极：“我叫天机，玉天机。”
　　 

作者有话要说：借鉴南宋地图 + 中国山脉分布图，把小天山（这个瞎编的地名）定在中原（就是指河南省）边上了，祁连山脉和贺兰山那里左右吧（完全目测，别较真）……具体在哪不是个读者大大们需要认真纠结的问题，只是说一下而已= =|||||




3

3、第二章：玄机・璇玑 ... 
 
 
　　转眼之间，三年过去了。
　　
　　萧九背着小包袱，来到爹的书房前，抬手敲了敲门。
　　
　　“九儿吗？进来吧。”
　　
　　萧九推门而入，望着坐在书桌前一手捧着书简，一手把玩着已经空了的茶杯的中年人，低头道：“爹。”
　　
　　中年人将目光从书简上移了开来，打量了一下自己的儿子，道：“九儿又要去那里了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　中年人叹了一口气，将手中书简放在桌上，指腹摩擦了几圈那个青瓷杯，沉吟道：“九儿，就算玉先生于你有过救命之恩，你既然已经完成了他的临终嘱托，便不必再这样……他的孩子，最好不要深交。”
　　
　　“爹，玉先生死的冤枉。您身为武林盟主，不替玉先生主持公道，怎反而这样讲他！”萧九压抑着心中怒气，才没有朝中年人说出过激的话来。
　　
　　中年人摇了摇头，道：“爹是为了你好……你又不是不知，玉家的权势是何等的强大，而那玉玄机又是为了那苗地邪教的璇玑玉女自断前程，与武林为敌，而被玉家逐出门，叫爹怎么替他说话？”
　　
　　那曾经是一个美好的故事，只是主角们被全世界唾弃了而已。
　　
　　大理玉家，以音杀之术闻名天下两百余年。族中弟子均擅用音色驱使内力，乐器便是杀人于无形的武器。
　　
　　虽然本家在遥远的大理，但却因代代都有族中女子嫁入中原皇室，在中原的权势如日中天，江湖上无人敢随意对玉家动手。
　　
　　二十年前，族中那一代最出色的弟子，下一任的族长，玉玄机，与苗地圣女璇玑玉女偶遇，坠入爱河，不提。
　　
　　只是族内弟子的婚事都要取决于族长，而身为下一任族长的玉玄机，早就被许订了婚事。
　　
　　更何况，苗人的路数，向来便被中原视为偏门左道。璇玑玉女在苗地被奉为圣女，可在中原武林则完全不是那么回事。
　　
　　璇玑玉女，苗族圣女，璇玑教的教主，教众擅暗器，蛊虫与毒术。其实便是与四川唐门非常相似，只是圣女身份特殊，不肖于与中原交往，故被传为邪教。
　　
　　于是，玉天机众叛亲离，璇玑玉女弃教而去。二人之事不容于世间，只得隐退于山间，不知所踪，渐渐被世人所遗忘。
　　
　　只有很少人知道他们在哪里，而知晓于他们死因的人，则一只手就可以数的过来。
　　
　　萧九便是其中之一。
　　
　　萧九不叫萧九。
　　
　　真名欧阳久，现任武林盟主欧阳齐的独子。
　　
　　================
　　
　　欧阳久憋着一口闷气踏上了前往小天山的路程。
　　
　　诚然，他欠玉玄机的恩情，在冲破层层追杀，拼命将他的死讯传给他的独子时，便足以还清。
　　
　　欧阳久回想着那一场对于年少的他，过于鲜血淋漓的单方面惨杀，依然有着不寒而栗的感觉。
　　
　　玉玄机不知何故出山，路经清河镇外，正巧遇上年少轻狂的欧阳久单挑黄河四鬼，由于缺乏经验中了阴招不敌，出手相助，救了他一命。
　　
　　仅仅是仰慕于玉玄机的丰姿，欧阳久伙同他一同踏上通往大理的路。
　　
　　只是，不到半途，恰逢欧阳久离去买东西之时，留在客栈的玉玄机遭到十余人暗杀。俗话说双拳难敌四手，对方又是有备而来，玉玄机的武功路数几乎不奏效。不备之下被击中数处要害，堪堪撑到欧阳久回来留下遗言，方才咽气。
　　
　　这时欧阳久才知道，此人就是十几年前名满天下的大理玉家玉玄机。欧阳久虽然年少，但却是武林盟主的独子，即便是不情愿，也要接受各方面的严酷训练，故就连他出生之前的一些名人也是知晓的。秉着滴水之恩自当涌泉相报的性情，欧阳久踏上了通往小天山的路途，却遭到了数场暗杀，他完全不知对方是如何得知他拿着玉玄机的遗言的。
　　
　　实则是他运气好，人也机灵，武功底子着实不错。这些天与玉玄机相处，见识本事都见长了许多，且有父亲的背景撑腰，才没让对方展开过于张狂的追杀，却也是数次面临极险的境地。
　　
　　而这之后，对方如同人间蒸发一般，再也没有找过欧阳久的麻烦，也不知是出于能力问题还是其他缘由，小天山也不曾被光顾过。
　　
　　无论如何，玉天机是安全的长大了。
　　
　　想到玉天机，欧阳久的嘴角就不禁微微向上翘。
　　
　　据一直待在他身边的那个玄衣少年所言，玉天机于阴天阴时阴刻所生，八字属纯阴，却生为男子，于是便是有了先天的缺陷。感情不能有过大的起伏，七情六欲都需寡淡而之，否则则容易引发喘症。虽然只需有人替他运气疏导，并不致命，但却是无药可医的。
　　
　　屋外的那眼奇妙的寒泉便是玉玄机夫妇为了孩子，才选择留在小天山这个并不清净的地方，只得以上古阵法屏去他人，也不能让玉天机下山与过多的人一起生活。
　　
　　所以，玉天机是他见过心思最纯净的人。
　　
　　那孩子每年到了初春，都会在他们初见的那片草地上翘首盼望着欧阳久的到来。每次欧阳久见到他的时候，都会用他那种似乎一直都没有什么变化的，软软又清亮的声音叫他：“九哥！”
　　
　　欧阳久不懂为什么在临终之际，玉玄机会嘱咐他不得透露给玉天机自己的真名。只是这个化名也颇有趣，叫起来一点不别扭，他也是今朝有酒今朝醉，不懂的事情就懒得去想那种懒人，当日随口结合了玉天机的萧和自己的名字所组成的萧九，索性就成了行走江湖的化名。
　　
　　于是三年后的今天，江湖上除了武林盟主欧阳齐的独子欧阳久，又多了一个甚少露出真面目，好酒的酒公子萧九。
　　
　　如果玉天机没有被隔绝在小天山这个地方，想必也定是一枝江湖新秀。
　　
　　每年初春至初夏的三个月，欧阳久都会留在小天山之上。所做的事情却不多，只有聊天，吃饭，练武，睡觉这四样事情。
　　
　　例如现在，他便是在跟玉天机缠斗在一起。
　　
　　漫天银链翻飞，几乎封死欧阳久的每个致命处。那犹如蛟龙出海覆天一般的气势，很难想象挥舞它的主人只是一个仅仅十六，却看似仅有至多十四岁的少年。
　　
　　欧阳久一脚拨开袭向膝盖的银链中段，手上以肉眼难以看清的速度巧妙地挽了一串剑花，将银链死死缠住，痞痞地一笑：“小玉儿，你又输了哦。”
　　
　　玉天机倒也不恼，只是撇了一下嘴，将银链扯了回来，道：“耍赖。”
　　
　　欧阳久心虚地笑了一下，拍了拍玉天机矮了自己一头半的瘦弱肩膀，心里却道这小家伙真是太不好对付了。背后早就被冷汗浸个湿透，若不是这只是一场切磋，玉天机完全可以不故意卖破绽，否则现在只怕自己一条腿就被扯了去。
　　
　　“对对，我耍赖。”玉天机对已在六年前病死的璇玑玉女精通的毒蛊一窍不通，只学了暗器手法，还学了他爹擅使的萧乐，而玉玄机并未教与他如何将内力与之结合伤人。他自小使得的这条银链名叫落霜，乃是不知玉玄机从何处寻来的一条极其精妙的武器，寒气极重，遇水则结霜。舞动如鞭质硬如钢，倒是颇适合玉天机这种阴阳体质使用。
　　
　　只是众所周知，软兵器才是最难操纵的，鞭链这类武器一旦出手，因为其长度和角度，不可能如同刀剑一般说收就收，且一旦出现漏洞就很难有足够时间回援。所以一般这种武器的招数都甚少会留余地，否则动真格的时候，很容易反噬使用者。
　　
　　玉天机全身浸泡在寒泉里，看着他一脸舒适的样子，欧阳久缩了缩脖子，紧了一□上的袄子，皱眉道：“你还真是不怕冷……”
　　
　　“可从小娘就把我放在这里沐浴……”玉天机有些不解的看着缩成一团的欧阳久，那眼神纯洁的如同小鹿一般，看的欧阳久立刻举手投降道：“是是是，为了压住你的七情六欲嘛，我知道。”
　　
　　只是，这样下去，会不会有一天，这孩子的内心就会变成如同这寒泉一般了？
　　
　　欧阳久不愿意这样。
　　
　　“天机，我下山去了，你自己当心。”一个玄衣少年从寒泉边的竹屋里走了出来，向玉天机交代道。
　　
　　“我知道了，青哥你也要当心。”
　　
　　玄衣少年单名青，欧阳久却不知道他究竟姓什么。有一次问及此的时候，青那冷冽凌厉的眼神至今还让欧阳久头皮发麻。更神秘的是，就连玉天机也不知道他姓什么，欧阳久只知青是在他五岁的时候，玉玄机带回来的一个受了重伤的小孩子。
　　
　　欧阳久现年十八，而青比他要大上一岁。刀剑使得一般，但箭术却隐隐有了登峰造极之势，欧阳久几乎从未见过他出现失误，且短短几年就将璇玑玉女的毒术学了个七八分，所以欧阳久完全不敢惹这个煞星，以至于为什么只要他一来，青就会往山下跑……这个问题也是从来不敢问的。
　　
　　




4

4、第三章：前尘・突变 ... 
 
 
　　“说到华山派掌门那才有意思呢，都七老八十的了，老婆才死一两年，前些日子就娶了个小姑娘回去……
　　
　　“上个月，名不经传的凌月剑女门主把武当派的大弟子给打个落花流水，那家伙不知道为什么也不还手，那女的下手还那么狠……
　　
　　“如果有一天有机会下山……”
　　
　　欧阳久说了半天，低头一看，那小家伙已经睡着了。
　　
　　还好他没听到自己最后那句无心之言……欧阳久擦去手心里的冷汗，轻轻躺下，合上双目。呼……跟小玉儿睡在一起，真是件幸福的事情。
　　
　　欧阳久胡思乱想着，意识渐渐陷入了黑暗中。
　　
　　夜深之时，乌云掩月，只有初春还稍寒的冷风徐徐吹拂，连虫鸣声都消弭无形。一片漆黑中，一道黑影掠过武林盟上空。片刻，传来几声闷响后，那黑影又悄然无声地飞了出去。
　　
　　院内，欧阳齐与夫人及几名家人都倒在了血泊之中，难以置信的神色犹自僵硬在还未散去余温的面庞上，居然全都是一击毙命，丝毫没有惊动武林盟的守卫。又一个躲在院子角落里的黑影缓缓走了出来，看了看几具尸体，轻笑了一声，将插在心口处的竹箭以极巧妙的手法，丝毫没有倒刮到周围的肉拔了出来，又从怀里摸出几只造型相似的竹箭来插了进去……
　　
　　===================
　　
　　两个多月下来，单调的日子不断重复着，却微妙的并不难熬。只是没有酒的日子稍微不爽了些，因为如果频繁出入小天山的话，极容易引来别人的注意，而且天黑攀爬峭壁实在是过于危险。而且陪着玉天机也不是件令人感到枯燥的事情，所以欧阳久干脆就不下山了。
　　
　　玉天机每天清晨都会练习吹箫，欧阳久就摊在露水密布的草地上安静的聆听。
　　
　　想起当日午时的事情，欧阳久不禁问玉天机：“那天你怎么中午才吹呢？要是等到第二天早上，我可就惨了。”
　　
　　“青哥没有你话多，当然都是我自己打发时间。”玉天机将萧从唇边挪开，不冷不热地来了这么一句，不知道是抱怨欧阳久话多还是青话少。
　　
　　欧阳久将含在嘴里的草根往旁边一吐，脚下和肩腰同时一使力，平躺在地上的身子一跃而起，拔出自己的爱剑“明华”，顺着身势攻向玉天机，笑道：“嫌我话多？那咱们换个不用说话的方式吧。”
　　
　　玉天机似是习惯了欧阳久这种半偷袭的骚扰方式，一手将竹萧插回腰间，一手顺势抖开落霜，迎了上去。
　　
　　在晨曦的照耀之下，两个各有千秋的少年在郁郁葱葱的山间舞动着漫天华光，追逐笑闹着的画面，映在悄然立在树后，刚刚归来的青眼中，却蓦然觉得无比刺眼。
　　
　　“你，就是欧阳家的儿子吗？”一句自言自语轻轻泄了出来，“杀了你，会让天机伤心；不杀，又何以报的了你父亲杀我全家之仇……”
　　
　　=========
　　
　　“青哥，九哥走了你怎么也不送送他。”尽管语气中并无多大抱怨之意，与玉天机青梅竹马的青不需揣摩他的心思，就知这孩子其实只不过是对欧阳久的不舍罢了，那张被冷面覆盖住的心里不禁升腾起一分怒气。
　　
　　自己这回下山，总算查明了十一年将自己全家灭口的罪魁祸首，并手刃了仇人全家，只是……
　　
　　想到自己几箭射去，被欧阳齐撞翻而散落了一地的物品中，猛然看到欧阳久的画像和上面的署名之时，心里的震惊刹那之间便超过了报仇的快感。
　　
　　看着他们二人依依不舍的分离，脑中不禁想到当欧阳久赶回家里的时候……青的心中闪过了一丝连他自己都觉得肮脏的快意。
　　
　　由于自己在江湖上并没有什么人认识，也不知萧九就是欧阳久。所以杀欧阳齐全家的时候，青没有换去自己惯用的竹箭和手法。只要欧阳久脑子清醒，联想到他司青身上，并不是什么难事。
　　
　　看着身旁熟睡的玉天机，青平时冰冷的眼睛充满了残酷的温柔。
　　
　　“也好，这样你就不会被别人抢走了。”
　　
　　玉玄机啊玉玄机，当初你让欧阳久隐姓埋名，究竟是对，还是错？
　　
　　=============
　　
　　一路上早就听闻武林盟主全家，两个月之前在深夜被刺杀灭门，却不肯相信的欧阳久，不眠不休地赶了五天，在看见武林盟前悬挂着的白绫之后，一个跟头栽倒在门前不省人事。
　　
　　“阿弥陀佛，欧阳公子，斯人已去，节哀顺变。”暂时替欧阳齐坐镇武林盟的少林寺方丈口诉佛号，双手合十，向欧阳久行了一个佛礼。
　　
　　幸而欧阳久每年初春出去游历也不是什么秘密，虽然有人好奇于他消失去了哪个消息不通的秘境，居然这么久都一直了无音信。但欧阳久不说，谁又会在这种节骨眼上去问这种饱含怀疑意味的问题？
　　
　　欧阳久面色苍白，昔日灵动的双眼只剩一片沉静的死寂，木然地回礼道：“多谢圆心方丈这些日子替家父做了这么多事情，大恩无以回报。欧阳久只盼早日抓到凶手，祭奠家父家母的在天之灵。”
　　
　　座下的各大门派的掌门人接着一一嘘寒问暖了一阵，欧阳久也不得不一一恭敬而回。
　　
　　“那刺客在现场留下字条，说是为了十一年前欧阳盟主诛杀西域魔教前教主，司空的全家而复仇，此事当真？”
　　
　　欧阳久冷冷的看向那快刀门的门主，让那家伙不禁打了一个寒噤，道：“确有此事。”
　　
　　峨眉掌门沉吟道：“据贫尼所知，当年司空有一独子，年方八岁，事后不知所踪……想必便是这孩子回来替全家复仇了吧……”
　　
　　“哼，魔教余孽死有余辜，欧阳盟主乃替天行道。若是让老夫撞上这妖人，定要替欧阳盟主将他碎尸万段，以告慰盟主的在天之灵！”武当派的老掌门一副义愤填膺的样子，只是老眼里掩盖不住的幸灾乐祸之意却骗不了欧阳久。
　　
　　“多谢武当掌门好意，只是在下必须手刃仇人，这件事就不劳烦掌门您了。”
　　
　　武当掌门心中冷哼了一声，心道：这小子，老爹一死架子摆的倒够大，以为这武林盟主还能再落到你头上不成？……正待想出口之际，旁边的少林寺方丈叹了一口气，道：“冤冤相报何时了……罢了罢了，只是这江湖不能没有武林盟主坐镇，不然天下大乱啊……”
　　
　　欧阳久不是傻子，早就知道这群人的惺惺作态才不是为了爹，而是爹的位置。自己年少，无甚建树，在江湖上虽然有个“酒公子”的响亮名号，可谁又知道那萧九就是他欧阳久？虽然有自己爹罩着，但实则无名无势的欧阳久，怎么看也不可能继承他爹的衣钵。
　　
　　而这件事，由少林方丈来提，是在适合不过的了，因为只有少林才不会掺和进这场纷争里。
　　
　　欧阳久此刻虽然恼于自己的无能，却也只能打掉牙往肚里咽了。起身向众名头们拱手拜到：“欧阳久不孝，此时江湖风声鹊起，却不能让一心记挂武林安宁的爹含笑九泉之下，只望各位前辈能替爹主持公道了。”
　　
　　众人见欧阳久示弱，也乐得就这个台阶下，纷纷七嘴八舌起来。
　　
　　最后，还不是那老路子？
　　
　　七月初五，武林大会。
　　
　　===================
　　
　　欧阳久望着自己住了一十八年的武林盟，紧了紧身上的包袱，头也不回的离开了。
　　
　　如今，是家也没有了。
　　
　　连父母最后一面都没能见到，只剩下几冢坟墓与以往的武林前辈们堆在武林盟的后山上。拜别之际，欧阳久许久未落的男儿泪成串地滚落了下来……
　　
　　江湖上甚少有擅弓箭的好手，因为大部分的武学都是钻研近身战，弓箭这样的武器一般是为官府和战场所用，在单打独斗中除了偷袭以外，实在不是个好选择。
　　
　　欧阳久虽然心机不重，但却不是傻子。只是别说他，就连司青也不知那晚自他走后发生的事情，又何谈能知道凶手是谁？
　　
　　竹箭并不少见，只是这凶器的材料，可以说是小天山上独有的。
　　
　　小天山上的一眼寒泉深陷地脉，久而久之导致这冷土生长的东西都带着一股寒气。司青所用的竹箭就是采自其周围，纹路坚韧，触手冰寒。到哪里还能再找来一处与那里一模一样的竹子？如果没有那个神秘人物故意掺和一脚进来，而司青又有慢慢报复欧阳久的私心而没有揭穿事情，想必现在欧阳久和司青已经是彻头彻尾的仇人了。
　　
　　欧阳久狠狠的甩了甩头，加紧步伐向他的第二个家，小天山行去。
　　
　　 

作者有话要说：按惯例（才第二文好不好……）先发三章，存货目前就算不写也可支撑一月左右（你说这种话其实欠收拾吧）

呃，求……支持？




5

5、第四章：又见・决定 ... 
 
 
　　司青这些天有些心神不定。
　　
　　“青哥。”玉天机拿着一双竹筷子，站在司青面前挥了挥手。
　　“青哥。”戳……戳……
　　“青哥。”将筷子塞进司青微张着的嘴里，被作弄了的对象下意识地一咬……
　　
　　下面就是欧阳久所在的世界。虽然时值已经入夏，但小天山的山顶上依然是冰天雪地，一片白茫。玉天机坐在崖边，望着那几乎看不清下面景色的地方，抱着兔子径自发呆。
　　
　　平时的话，司青是不允许他自己跑到这种地方的。因为这里并不是没有人烟踏足的地方，而跑来这里的人十有八九都是有着不良目的。可是司青这些天只顾着神游天外，再就是不停地削竹制箭，连弓也多做了几把。玉天机问他，他也是含糊不清的应付。
　　
　　这时真的是格外的思念欧阳久那开朗的笑容。
　　
　　每年初春之时，玉天机在欧阳久来之前，只要有闲暇就会待在那片草地上吹箫，生怕他万一来了，却要在那冷飕飕的山崖处苦等开阵的时机，全然没想过万一他人破阵了会当如何。
　　
　　而他走后，玉天机都会在想欧阳久的家究竟是什么样的，从他的嘴里形容出来的世界是什么样的，自己会不会有一天能陪着他，亲眼去看一看。
　　
　　当然，想归想，玉天机当然知道自己这个无药可医的喘症实在是不适宜下山的。而据欧阳久和司青所说，这种寒泉并不是到处都有的，冬天就罢了，其他季节到哪里能寻得来冷水？退一步说，就算没有寒泉帮他压抑七情六欲，也不是就不能活了，只是谁能担保万一发作起来，就一定会有人及时帮他顺气？
　　
　　忽然之间，一个身影“唰”地从眼前飞过，落在身后的雪地上。玉天机只是小小被惊吓了一下，扭头看了过去，果然不是欧阳久。虽然明知欧阳久刚刚离去，是不可能这么快就又回来的，但心里还是有些怅然若失。
　　
　　以那人落地的轻车熟路的样子显然已经不是第一次来，却不知晓此处玄机。此时忽然见到一绝顶漂亮的少年坐在崖边，不由的愣住了。上下打量了一番玉天机，见他除了一管萧外便再无他物，想来如此毫无准备，不能是其他打小天山主意的人，狞笑了几声道：“居然是个毛孩子，真是天助我也！小子，说！秘籍在哪！”
　　
　　玉天机扫了他一眼，也不言语，将兔子放在地上拍了一下，那小东西瞅了一眼玉天机，就一蹦一蹦地钻进了林子里。
　　
　　全拜寒泉所赐，玉天机面对这样的场景，心中也是毫无波澜，不喜不怒，只是有点淡淡发愁怎么打发这个人。
　　
　　那人看玉天机完全不理自己，自顾自的不知道在哪里想些什么，不由得恼了，拔出剑就冲玉天机刺了过来：“交出秘籍！”
　　
　　玉天机皱了下眉，反手抖开落霜。那人不料玉天机腰间的银亮居然是精钢链子，慌忙扭转了剑势，挡住了落霜的攻击。只是那剑哪里比得上欧阳久的明华剑？又怎坚硬的过落霜？“咔”的一声就被落霜扫成两截，断剑堪堪飞过那人的脸颊，划出一道血痕来。
　　
　　不仅是那人，就连玉天机也愣了一下。也难怪，玉玄机只擅萧，璇玑玉女顶多会用匕首，司青又不好剑法，生命里寥寥四人中只有欧阳久使剑，又是稀世名剑。他哪里知道剑也有好坏低劣之分这种别人不会同他讲的常识？更不清楚自己的落霜究竟是什么样的神兵利器了。
　　
　　没成想玉天机一出手就折了自己的剑，那人面色又难看了几分，嘴上却硬的很：“小子，别以为这样就能放倒本大爷。快点交出秘籍，也许本大爷还能饶你一命。”说着，手移到腰间挂着的一个布囊上，本来还看得过去的面容笑的不禁令人厌烦起来。
　　
　　“这里没有什么秘籍。”玉天机一边惊异于心中从未有过的不快之意，一边思索爹娘留下的书里面有没有什么很奇怪的东西……
　　
　　脑海里迅速挨本的将父亲的小书架翻了个遍，摇头道：“我爹只有各朝乐谱，几本史记，兵法，奇门阵法，易经这种书，我娘不认得汉字，总之没有秘籍。你要是需要这些书我可以送给你，我已经背下来了。”
　　
　　玉天机说的虽淡然，但语气却是很认真，丝毫听不出假意。那人一时语塞，心道这孩子不会是脑子缺根筋吧，怒道：“谁，谁听你胡诌！带我去你家，否则老子让你吃不了兜着走！”
　　
　　话音刚落，就看那个至始至终都没怎么变过表情的少年淡淡地盯着他，看得他不禁浑身发毛。若是换成正常人，不是恼火了就是害怕了。可这少年完全看不出来究竟有没有一丁点害怕，可若是说他对这种流氓式骚扰感到不快，却也是无迹可寻。
　　
　　古人有云，以不变制万变。玉天机这种不为所动，毫无所惧的态度颇让这位大哥举棋不定，不知道该用什么方式才能拿到那本传说中的武功秘籍。这少年又不像是在说谎的样子，可他辛辛苦苦攀爬了小天山这么多次都无功而返，都快要放弃之时，居然真的遇见了传说中的“神仙”“武林第一某某”管他什么的总之是隐居在这里的人，怎么可能轻易说走就走？
　　
　　正思付着先想方法套出人家居所，再用布囊里的迷药放倒这看似不通世事的少年慢慢搜索，又一个人影掠了上来！
　　
　　玉天机突然觉得有点心累，只可惜玉玄机和璇玑玉女都不是什么极端正派作风的人物，从未教导过他什么所谓的礼仪和道德。当下想都不想，手腕一动就将落霜撒开，身形轻盈的扭转了几圈，落霜呈笔直状画出一片银色光环攻向二人，另一手随即射出几枚石子，压根就没有给人留活路的余地！
　　
　　那人虽然武功不入流，但轻功却是一等一的好手，小天山的峭壁也不是什么闲杂人等就能上来的。他迅速闪避开来了落霜的狂扫，也看到了“暗器”的攻向，只是那手法过于巧妙，任凭他左躲右闪也还是中了两枚在腰膝处。
　　
　　而后来的那个显然没想到自己刚上来就会遭到这样的对待，可他身处崖尖上，哪里有可躲避的空间？多亏他反应够快，胆识也过人，一咬牙翻身又跃了下去，一只戴着银丝手套的手抓住了一块突起的石头，另一手迅速拔出脚边绑着的匕首，插入了岩缝，才免去了粉身碎骨的下场。
　　
　　欧阳久来不及思索为什么玉天机会出现在这里，还与陌生人缠斗在一起这个严重的问题，就见一只掌心指尖带着薄茧的玉手握住了自己抓在石头上的那只手：“九哥？你怎么来了？”
　　
　　抬头，映入眼帘的就是玉天机略带一丝惊惶和担忧的脸。欧阳久不知怎么的，鼻子突然一酸，眼眶跟着红了，就连脱口而出的“小玉儿”也带了几分哽咽。
　　
　　等爬上去的时候，那人早就不知跑到哪里去了，欧阳久镇定了一下心神，正色道：“小玉儿，你这么跑出来很危险不知道吗？”
　　
　　“青哥最近不理我，我实在太无聊了，就……倒是九哥你怎么会回来的？”
　　
　　玉天机说着，脸上闪过一抹可疑的红晕，这在表情甚淡的玉天机脸上真可以是堪称难得一见，只是欧阳久却没有心情调侃他。脸色一黯，扭头道：“爹娘被害死了，我没家了，到你这来蹭吃蹭喝了。”
　　
　　欧阳久这句话颇有自暴自弃的念头，说的顺嘴，片刻没听玉天机回话。回头一看，只见玉天机脸色煞白的死盯着自己，呼吸不稳，嘴唇都在发抖。
　　
　　这分明就是他喘症要发的前兆！吓得欧阳久立刻拥住了他，将一丝内力从他后背探了进去，压制住玉天机体内不稳的气息，道：“我还没怎么样你急什么！”
　　
　　玉天机将脸埋在欧阳久胸前许久，半晌道：“九哥，我要下山。”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“血债血偿，不能让他们白死。”
　　
　　欧阳久一阵哑然。
　　
　　这三年来，玉天机表现的过于淡然，让人险些忘了他身上也是背负着血海深仇的。父亲被莫名杀死，做儿子的怎么可能对此无动于衷毫无作态？
　　
　　躲在树后的司青只觉得一阵手脚冰凉……
　　
　　 

作者有话要说：突然间开始纠结小玉儿父上母上（咳，游戏群里的一种奇妙的语言）要怎么称呼对方，于是脑子里冒出来这么个小剧场：

璇玑：阿玄
玄机：小玑（噗，音译chobits？）
璇玑：滚！你还小机机呢！（喂！！！）
玄机：……………………

于是两人就这么不打不相识了？？？？？？

rz……




6

6、第五章：遇袭・分离 ... 
 
 
　　“好。”
　　
　　闻得欧阳久一声肯定，玉天机退离了他的怀抱，浅浅一笑中所流露出来的风情，比阳光映雪还要耀眼炫目。
　　
　　欧阳久怔怔地看着他细长玉白，长着由于练习暗器而生薄茧的手指按在竹萧上，简单吹出几声音调，另一手挥动落霜，远远抽在了那棵老松上后运起轻功飞身跃入林中。欧阳久摇摇头，轻叹了一声，紧跟了上去。
　　
　　由于常年泡在寒泉里，体质也属阴寒，本来长得就像他美人娘亲的玉天机实在是如玉一般，不经世事的脱俗出尘。说他男生女相，却一看就能知他是男的，但说他像男的，又觉得男的长成这样实在是太让女人无地自容了。看多了这种谪仙气质的欧阳久，见了什么美人，都觉得比不上他。
　　
　　二人穿过由草地隔断的两片林子，见到司青面无表情地站在寒泉旁边，便止住了脚步。
　　
　　“你要走？”不待二人说些什么，司青突然发问，那一双深邃冰冷的黑瞳紧锁在玉天机的脸上，第一次用这种眼神被看让他不由得一阵心惊，回道：“是。”
　　
　　司青冷冷地将目光转移到欧阳久身上，道：“萧九？不，欧阳久，看你虽不欲同我了断，但我们的事还不算完。既然天机选择同你走，那么你好生照顾他，否则我绝对不会放过你！”
　　
　　欧阳久听到司青叫出自己的真名，浑身一震，目光惊骇的锁在司青身上。许多事情混混噩噩的在脑海中搅合在一起，却差一根线将它们串联起来，张口正欲反问司青，却听身边的玉天机声音中带了几分急促：“我不能让爹死的不明不白！九哥的爹娘也是！”
　　
　　此话如若是外人听来，只会觉得这对话牛头不对马嘴，答非所问的感觉。但欧阳久知道玉天机和司青生活在一起这么多年，自然是有着别人无法比拟的一种默契。只是这种默契反而在这种时候起了反作用，司青显然已经误会以为欧阳久告知玉天机自己便是凶手，而玉天机因此已经与他反目成仇；而玉天机则以为司青是不满自己违背玉玄机的遗言，执意要下山……
　　
　　但欧阳久显然不明白他们二人在讲些什么，听得莫名其妙，正要插话之际，不知从何处传来一声模糊不清的箫声。玉天机和司青均是脸色突变，欧阳久微微愣神一下，随即反应过来这便是有人破阵的前兆！
　　
　　眨眼之间，十余个蒙面黑衣人就向三人扑了过来。司青眼中闪过一道寒光，将玉天机朝欧阳久一推，反手抽出三支竹箭上弦，朝着正面袭来的几人射了过去。但那些黑衣人显然不是泛泛之辈，司青几乎是箭不虚发的连珠箭居然只射落一人，擦过一人的左肩和另一人的手臂。
　　
　　欧阳久拉着玉天机试图向司青的方向靠拢，可明显的这群黑衣人的目标是不是他们，只抽出四人来缠住二人，其余的人都在围攻司青一人。司青不擅近身战，靠毒箭解决了五六人之后便有些应接不暇。二人看在眼里急在心里，却无奈那四人身手相较于其他人颇好，一时间竟是被越逼越远。眼见司青的箭筒空了之后，黑衣人总算得以近身，司青咬牙用短剑相抗，但不消几回合便在围攻之下被敲昏，被抗在肩上带走了。
　　
　　玉天机脸上表情并无多大变化，但手中落霜的攻势陡然间凌厉的许多，瞬间扭断了其中一人的脖子，从突破口冲了出去。欧阳久也无暇计较司青之前说的那几句莫名其妙的话，也没有时间惊讶于玉天机毫不留情的狠辣手法，几剑逼退了其余三人，随着玉天机朝那群人离开的方向追了上去。
　　
　　追出林外到了崖顶，看见玉天机孤身立在雪地中，而司青已然不见踪影。
　　
　　两人站在原地，久久谁也没有说话。
　　
　　==============
　　
　　欧阳久将手中的酒葫芦转了一转，夹起一筷子菜放到玉天机的碗里，叹道：“别这么不吃不喝的。”
　　
　　黑衣人的来路凭二人的见识完全瞧不出来。尽管他们目标是司青，但也证明了小天山的山顶再也不安全。欧阳久为了玉天机的安全，趁着天黑之前匆忙带着玉天机下了山，在山下的小镇里暂且落脚。
　　
　　玉天机看着桌上的几个素菜，还是摇摇头，放下筷子将碗推开来，道：“吃不下。”
　　
　　欧阳久的头突突的一阵尖锐的痛，这些天发生的事情太多太乱，胸腔里一股闷气积压了许久却无处发泄。手指在太阳穴上按了按，道：“小玉儿，对方既然志在生擒，想必不会对青哥怎么样的。你这样不吃东西，要是弄坏了身子，到时候找到青哥，他还不揍扁我？”
　　
　　玉天机瞟了一眼欧阳久疲倦的脸，不做声响的拿起了筷子，慢吞吞地将欧阳久特意为他叫的素的，不辣的饭菜一口一口吃了下去。
　　
　　看着玉天机终于肯吃东西了，欧阳久不自觉地绽露了一丝许久未见的笑容。灌了几口酒下肚，横了一眼旁边一桌正在直勾勾盯着玉天机看的人，琢磨着还是得给玉天机买一顶斗笠……
　　
　　“虽然是这么说……那群人居然趁我们追青哥的时候连化尸水这种东西都用上了，剩下的衣物什么的都没有留。现在手上一点线索都没有，真是麻烦。”欧阳久抓了抓头，闷声道。
　　
　　玉天机将筷子放回桌上，从怀里掏出手帕抹了抹嘴，一举一动都显示着玉玄机给予孩子的优良教养，虽然他待人处事方面上（不看清就打人还有扭人脖子）却还有的斟酌……让欧阳久这个也是出身名门的不禁又一次有些汗颜：“他们用的剑，剑柄尾端都刻着一朵流云纹；其中应该是领头的一人，腰间别的是一柄翡翠玉箫，萧口处有一红点；目标很明确是冲着青哥而来，不像先前那个莫名其妙要什么秘籍的，也许是青哥下山时惹来的祸事。但如何得知破阵方式就无法得知了，因为先前我们回去的时候周围并没有人在，况且对方带着萧，显然是有备而来，应该并不是偷窥我们才知道的，或许跟我爹有什么关系，说不准还可能是当年袭击我爹的人；而且他们身手几乎如出一辙，我想至少他们的师傅应该是同一人。”
　　
　　欧阳久举着酒葫芦喝酒的动作一瞬间卡住了，直到酒盛满了嘴巴险些溢出才反应过来，连忙几口费力地咽了下去，撑得喉咙都有点痛，惊讶道：“身手我倒是看出来了，不过你居然能发现这么多细节？”
　　
　　“很奇怪么？”玉天机淡淡扫了一眼欧阳久，尽管并无瞧不起之意，却也让欧阳久立时觉得相形见拙。与玉天机相处了总共加起来九个月，但这孩子过于安静，总是静静地听欧阳久说着说那，很少发表自己的意见，更从来没有说过这么长，头头是道的一段分析。想不到在这沉静的外表下，隐藏着如此敏锐的观察力与分析能力。虽然有玉玄机这个通晓世间的人教导，但终究还是由于本人见识过少，显得最后那句反而有点滑稽了些。
　　
　　欧阳久思索了一下，道：“不是他们师傅是一个人，我想应该是一个不知名的组织，因为我还未曾见过现在有哪个门派以流云纹作为自己的标志……虽然说暂时理不出头绪来，但总算是多了一条线索……”说着顿了一顿，面色突显一丝尴尬：“当初是你爹叫我不能对你们提起真名的，我也不太清楚原因……我的名字是欧阳久，不是第九的九，是长久的久。我爹……是武林盟主……不过坐在那个位置上，也确实很难善终吧……”说着，自嘲地笑了笑。
　　
　　那笑容映在玉天机眼中显得分外的苦涩，令人惆怅，
　　
　　印象中的欧阳久，笑容一直都是那么爽朗，毫不掩饰的率真性情让孤独了这么久的玉天机感到分外的温暖。想到当初听闻玉玄机的死讯，自己那种彷徨无助，心中不禁一酸，道：“都是九哥，天机不会觉得见外的。”
　　
　　欧阳久怔住了，愣神地凝视着玉天机，动了几下嘴唇，险些结巴道：“还，还有三个月是武林大会，我们在这之前再想办法打听青哥的下落吧，或许会跟你我的父亲有关。要是没有什么着落，或许武林大会上能发现一些线索，毕竟那里人多嘴多，打听事情的渠道会方便不少。”
　　
　　玉天机看着欧阳久生硬转移话题的样子，扑哧一声笑了出来，那瞬间爆发出来的风情，让小二一个手软打翻了盘子，路过的脚软绊了一个跟头，隔壁桌的打翻了茶碗……等。
　　
　　“唉……小玉儿，麻烦你不要在大庭广众之下笑……”
　　
　　 

作者有话要说：别怪我破坏小受的天然形象，要天然就要天然到极限嘛……杀人什么的，人家不懂为啥不可以哦……爹妈都不是什么心慈手软的人要怎么办嘛啊哈哈哈……（好无聊的冷笑话）

哭，今天是周末吧……不求留言也要求点击嘛……（你够了总比第一文刚开始的点击多，真是人心不足啊）




7

7、第六章：线索・百晓生 ... 
 
 
　　虽然事情千头万绪，他们手上又没有能立刻辨明方向的线索。尽管非常担心司青的安危，但现下又无他法可想，也只好走一步是一步，尽量收集关于流云纹的线索了。
　　
　　“他们不可能从东南的峭壁离开，至少青哥不能从那个方向走。攀爬那里需要很高的轻功，但背负一个没有意识的人往下走实在是不太可能……既然他们能破得玉先生的阵，想必也发现了山林的路线，我想他们应该是从那里下山的。”欧阳久和玉天机站在小天山的山脚下，望着山腰的林子若有所思道，“只可惜当初玉先生只告诉我如何从峭壁突破，关于林中的机关就一字未提了，不然我们可以进去看看有没有其他的线索留下来。”
　　
　　玉天机摇头道：“爹不肯教我这方面的东西，我对此也无能为力。”
　　
　　“玉先生做事都有自己的考量，不是我们能揣摩猜测的……”欧阳久有些遗憾地看着林子，道，“不过那里真的也有机关迷阵？进去走一圈应该不会怎么样吧？”
　　
　　“我是几乎从未出去过，不过爹说过只要不走过半山腰就无事，因为山毕竟不是我家的，许多人还要靠它过活，只不过是走不到山顶的而已，是一条可归不可去的路。”
　　
　　欧阳久摸了摸下巴，拉着玉天机向山上走去，一边走一边说道：“那咱们就去看看好了。他们逃的匆忙，难保不会留下什么来，错过了就可惜了。”
　　
　　小天山地势也算非常险峻了，除了山路周围的一小片区域都是极难行人的。林中树枝杂乱交错，人若是用轻功飞速前进难保不会撞到或被撕扯到衣物，所以二人并未远离山路，只是沿路细细搜索了一番。
　　
　　“小玉儿，你过来看！”林中传来欧阳久的喊声。
　　
　　由于长期生活在山顶的竹林里不能出去，练习的机会和好地点都不多，所以玉天机轻功并不算很好，下山的时候也是欧阳久半带着的，为此曾经还被欧阳久打笑过若是连轻功也一等一的话，难保哪天真的会飞仙了。想起这段往事不由得一阵好笑，玉天机朝欧阳久的方向走了过去，见他站在一棵角度非常奇怪的树枝上，伸长了手臂试图够在尖端挂着的一片黑布。
　　
　　“九哥，你离开点。”玉天机看他动作辛苦，轻笑了一下道。
　　
　　周围的树枝都过于脆细，无法站人，欧阳久无奈中也只好一跃而下，跳到玉天机身旁道：“够不到。”
　　
　　玉天机也不回话，只是抽出落霜，瞄准了那树桠，陡然灌入了内力，落霜在内力冲击下瞬间伸的笔直，卷在了树枝上。腕上再一使力，从大约一臂粗的地方将其折断，不费吹灰之力就将布片拿到了手里。
　　
　　欧阳久面上不禁发红，讪讪道：“小玉儿鬼点子真多，以前都没有发现有这么机灵……”
　　
　　“两天前下过一场雨，而这块布并没有脏污也没有异味。身上的衣物若是被扯破应该不会没有感觉，我想应该是他们匆忙撤离的时候，那几个死人的衣物没来得及打包散落在外所致吧……虽然不能断定是这伙黑衣人的，但至少应该是这段时间内留下的。”
　　
　　也许是见了些许新奇事物吧，虽然遭遇了这么大的变故，玉天机的心情却莫名的好，平常对大部分事情都淡然的脸上，浅淡的笑容也多了许多，经常看的欧阳久一愣一愣的。
　　
　　转头轻咳了一声，从玉天机手里将布片拿过来搓揉了一番，道：“我虽不太懂这个，不过摸起来柔软似绸，手感挺舒服，张力也不错，至少不会是普通布坊出来的布料货色。等我们离开这里，我去找熟人帮我们鉴别一下好了，若是运气好，也许还能找出来是哪家布坊所制。”
　　
　　玉天机“嗯”了一声道：“前面怕是再也走不了了，我们再看看有没有什么没注意到的地方好了。”
　　
　　二人沿着回路又细细搜寻了一遍，不过那群人也是极为小心的了，除了这块黑布之外二人再也没能找到其他痕迹。
　　
　　五日后，欧阳久带着玉天机来到了离小镇不远的凤翔城。
　　
　　玉天机隔着欧阳久给他买的白纱斗笠四处张望，而欧阳久怕他走丢，把他的手拉的死紧，在人群里穿梭着。
　　
　　凤翔城不算是个小地方，走了约莫一个多时辰，欧阳久才找到他要去的地方。
　　
　　七转八拐的小巷里，一扇并不破旧，但也不起眼的小院。
　　
　　门上贴着一副由于长年风吹雨淋而有些模糊不清的对联，欧阳久抓起门上的铜环扣了扣门。不多时一个长相令人能一看就忘的，三十岁左右，仆役装扮的男子将门打开了一条缝，透过那里打量了一下欧阳久，道：“原来是欧阳公子，请进。”
　　
　　欧阳久点点头，拉着玉天机从门缝里钻了进去。那仆役轻手轻脚地合上门，打了一个手势道：“请这边来，主人在书房。”
　　
　　二人跟着仆役来到书房，还未等敲门，里面就传来一明朗的男声：“阿久吗？快进来！”
　　
　　仆役将门推开后自己就退了出去，欧阳久拉着玉天机走了进去，道：“晓生兄，别来无恙啊。”
　　
　　一身素衣书生打扮的二十七八岁的男子迎了上来，使劲拍了拍欧阳久的肩膀道：“你这小子，家里出了那么大的事居然也不来找为兄，害我担心死了……这位是？”
　　
　　欧阳久苦涩地笑了笑：“脑子里一团糟……小玉儿，这就是我跟你提过的号称无所不知，易容术绝顶的千面百晓生。别人都不知道他的真名，谁又想得到他家就姓百，继承这衣钵的都要改叫晓生嘻嘻（胡扯），还有你一定得记住他现在的样子就是他真实的相貌。晓生兄，你得保证不将小玉儿的身份告诉别人啊，不然传出去他就惨了。”
　　
　　百晓生打量了一下这个从进来就默不言语，身材纤瘦，被斗笠遮住容貌的少年，点头道：“没问题，我百晓生也有不做的买卖。”
　　
　　玉天机抬手将斗笠除下，道：“玉天机。”
　　
　　百晓生眼中瞬间闪过一抹惊艳之色，思索了一下道：“大理玉家，玉玄机的儿子？”
　　
　　“嗯，正是家父。”
　　
　　“唉……”百晓生叹了一口气，道，“长的真像你娘……璇玑玉女的面容中原并无太多人见过，但是要是毫不遮掩的走在大路上，我想用不了多久还是会被认出来的。奉劝你一句，玉先生已经过世这个消息虽然并没有很多人知道，但你还是不要出来在江湖上行走的比较好。阿久家出了这么大的变故，现在并没有保护你的能力。”
　　
　　欧阳久横了百晓生一眼，打断他道：“我也不想带他出来的，只是他住的地方五日前被人偷袭，虽然目标不是他而是……我们先进去，我与你慢慢道来吧。”
　　
　　待到欧阳久将事情说与百晓生听之后，将黑布从包袱中拿了出来递给他，道：“这是我们手上目前唯一的实证，今日来就是想请你瞧瞧，看看能不能挖出点其他的线索来。”
　　
　　百晓生将布片接过，仔细观察了一番，道：“这棉布做工非常精细，几乎接近了丝绸的手感，却不会像丝绸一般粘身，也有一定的弹性……这等做工应该是出自上好的布坊，但由于只有这么一块，要是有一整套的话，还可以从样式上进行分析。你们亲眼见过，给我形容一下来听听看。”
　　
　　玉天机忽然站起身来，朝书桌走了过去，抽出一张空白的宣纸，拿起笔蘸了蘸墨汁随手就画了起来。不消几笔就勾画出了一个人的轮廓，递给了百晓生道：“就是这样的。”
　　
　　那画虽然简单，但寥寥几笔便画出了一个栩栩如生的持剑黑衣人来。那种肃杀之气俨然跃于纸上，让欧阳久立刻汗颜，心道你将敌人画的这么引人入胜做什么……
　　
　　百晓生挑眉，忍住了笑意，观察了一番画上之人的衣服样式，道：“不行，杀手的衣服一般都设计的几乎毫无特点，实在是看不出什么门道来。”
　　
　　二人相视一眼，不禁有些失望，又听百晓生道：“不过，我只擅江湖消息，关于布料这种实在没有多大的研究。比起找我，还不如去找行家来问。”
　　
　　“你是说……？”
　　
　　“不妨去锦绣山庄打听一下，我同庄主有些交情，阿久你又是武林盟主之子，想必她不会拒绝你的。关于你说的萧，我倒是想起来了点事。传闻碧血萧通体翡翠之色，在吹口处有一殷红血迹，或许可能是它吧……不过碧血萧同落霜链以及太极棋一同已经失踪上百年了，也很难说。”
　　
　　欧阳久心里突突一跳，脱口而出：“落霜？！”
　　
　　 

作者有话要说：加班啊……




8

8、第七章：落霜・锦绣 ... 
 
 
作者有话要说：晕死，贴错了一章|||||||||||||过了N个小时重上JJ了才发现，汗死……向读了第八章感到莫名其妙的大大们道歉！
 
　　百晓生奇道：“怎么了？”
　　
　　玉天机表情依旧淡然，眼中却不掩疑惑之色，从腰间除下落霜道：“爹交给我的这条精钢链，就是落霜。”
　　
　　“当真？！”百晓生忽地站了起来，从玉天机手里可以说是用抢的将落霜拿到手里，端详了一番，将桌上的茶杯拿了过来往上面一倒。只见银链上瞬间蒙上一层白雾，不消一会儿洒上水的部分就凝结上了一层白霜，触手冰凉。
　　
　　百晓生的表情已经不能拿震惊来形容了，也不知是激动还是冷，捧着落霜的手都有些微微发抖，道：“居然真的亲眼看到了落霜链……”
　　
　　欧阳久和玉天机相视一眼，虽然落霜不是凡品这是二人皆知的事情，但就从百晓生的态度来看，似乎不仅仅如此……？
　　
　　感动得无以复加的百晓生好容易镇定了下来，将落霜还给了玉天机，道：“看来玉先生没有对你提起过落霜究竟是什么样的东西，不过你们不知也不奇怪。碧血萧，落霜链和太极棋是百年前在江湖上享有盛名的三件武器。碧血萧原本归皇室所有，后流落到了江湖上，最后的持有者是大理玉家；落霜链则是由寒山宫所出，使用者一直都是身份不明；太极棋是百年前的千巧手暗器大师以琉璃所造，一套共三百零二枚黑白棋，不过由于暗器射出便不容易收回，已经七零八落，世间目前知道的数量下落只有不足一百枚。因为已经失落了太久，江湖上已经并无多少人关心它们了。”
　　
　　“这么说来……那伙人手里有碧血萧，与玉先生拿回的落霜链，或许还有一定联系。可是这又跟青哥有什么关系呢，要是说起来还是小玉儿更有利用价值吧？？”欧阳久习惯性地摸了摸下巴道。
　　
　　“你说的那位青哥，姓甚名谁？”
　　
　　玉天机摇摇头：“爹和青哥都不说，我和九哥都不知道，只知道他单名青，青色的青。”
　　
　　“单名青实在称不上线索，更何况他又是跟你一起隐居，恐怕江湖上也不会有多少踪迹，仅仅如此的话在下实在是无能为力。”
　　
　　“这个我们也这么想的，所以没有问你。对了，关于哪个组织有用流云纹你知道多少？”欧阳久示意玉天机将他看到的纹路画出来，交给了百晓生。
　　
　　百晓生看了一眼，惊讶道：“咦，这好像是……？你等等，我得确认一下……”
　　
　　说着从书架上抽出一本书来，哗啦啦地翻，似乎完全知道自己要找哪一页一般，很快地接着说道：“果然不错，这种纹路是二十年前被武林正道消灭的天魔教标志。阿久……这事看来，跟你脱不了干系了。”
　　
　　欧阳久显然被这个消息给震慑住了。片刻后猛烈摇头道：“不可能！不可能是青哥！”
　　
　　玉天机从未见过欧阳久如此惊惶的样子，想到前些时候欧阳久对他讲欧阳齐是怎么死的，不禁也瞪大了眼睛，想到了那种可能性……强压下躁乱的气息，道：“那竹箭的材料不是我家附近的，青哥就算下山也是从来不用别处的材料，你别乱想。更何况那群人的目标是青哥，若青哥是那个天魔教的少主，何必用武力抢人呢？反而说不通了。”
　　
　　被玉天机这一提醒，欧阳久才勉强定了定神：“说的也是，青哥性子那么固执，根本不屑用别的地方的东西。”
　　
　　其实硬是要讲的话，虽然目前并无决定性证据，也有一些说不通的地方，但大部分情况还是将矛头指向司青。只是谁又愿意相信自己的朋友，视若亲兄弟的人会是杀人凶手呢？
　　
　　百晓生看二人你一言我一语的说的不明不白，也不多做理会道：“有道是心乱则理乱，你们这些天遭遇太多事情了，还是先稳一稳心情比较好。既然对方志在生擒，你们的青哥应该不会遭遇生命危险。”
　　
　　“晓生兄说的是……不过我们都很担忧青哥，我和小玉儿这就启程去锦绣山庄，就不多打扰了。”
　　
　　谁道百晓生突然拦住了他，伸出三只手指搓了搓，道：“十两。”
　　
　　“喂，跟结拜兄弟还要钱？”欧阳久不忿。
　　
　　“亲兄弟还明算账呢，一般人从我百晓生这里买个消息还不得上百两？算了，看在是兄弟的份上打八折，八两。”
　　
　　===========
　　
　　“九哥，你说，会不会是对方因为青哥擅弓箭，又认识你，误会了他是天魔教的少主，为了复仇特意接近你什么的……”
　　
　　在客栈里，玉天机一边漫不经心的，有一口没一口地戳着米饭，一边说着令欧阳久呕血三升的猜测。
　　
　　“咳咳咳，”欧阳久险些被酒呛到，“你从哪来的这些乱七八糟的想法？”
　　
　　玉天机很淡定，很认真地说道：“小时候我娘经常给我讲这样的事情。”
　　
　　“噗……”欧阳久忍笑忍得无比辛苦，拍了拍玉天机的肩膀道，“你娘故事听多了吧？当初明明是我先接近你们的，怎么可能会这么巧？要是说他们把青哥认成你了可能性更大点。明天我们一早就去拜访锦绣山庄，早点休息吧。”
　　
　　“照你那么说，被发现不是我的话，青哥会有危险的。”玉天机一脸忧虑的样子，让欧阳久实在是忍不住了，哈哈大笑了出来：“啊哈哈哈……我说，我说别人跟你说什么，你，你……哈哈哈……都信吗？咳咳，不好意思，不该拿这个开玩笑。”
　　
　　笑到后面，欧阳久突然间觉得其实不是很好笑。
　　
　　玉天机一身藕荷的衫子，倚在洒满月色的窗前出神的身影，有些虚无缥缈，仿佛随时都会飞仙而去。
　　
　　这么一个毫无心机又毫无势力的少年，现下自己又是泥菩萨过江自身难保，万一要是被人发现了身份，试问自己真的有能力能护住他的安危吗？
　　
　　“走，带你去个好地方。”压下心中这种波涛般的恐慌，上前扯起玉天机。
　　
　　二人运起轻功，不消一会儿趁着月色就飞出了这落脚的镇子。
　　
　　锦绣山庄虽然以贩卖绣品为主，随便一片布都价值千金，且不乏皇宫贵族的订货，但人尽皆知这个绣庄绝不是阿猫阿狗可以跑来撒野的地方，除非你想试试万针穿心的滋味。它坐落在一座小山脚处，环境秀丽，倒不失为一处游玩的好场所。欧阳久带着玉天机来到了附近的一条小溪，故作神秘地将手指贴在唇上“嘘”了一声，运足了内力使劲往地上跺了一脚。
　　
　　陡然间，溪边平静的草丛里飞出漫天萤火。饶是玉天机这种淡泊性




9

9、第八章：方向・迷|药 ... 
 
 
作者有话要说：= =既然贴错了就贴错吧，一天发掉两章（肉疼……我的存稿啊……）

T T求留言安慰……
 
　　只听女子一声惊呼，欧阳久立刻飞身出去，以迅雷不及掩耳之势抽出明华，隔在了二人之间。两剑相碰，随着刺耳的金属摩擦声音划出一片火花来。
　　
　　那男子见欧阳久突然半路杀出，转身便要逃。只是欧阳久轻功卓越，那人速度上哪里比得过？一时间脱身不得，二人只得缠斗在一起。
　　
　　欧阳久出身名门，剑法走的自然是大刀阔斧的广阔正派路线。但一套剑法人人使出来都有不同的效果，欧阳久是性情中人，思维又灵敏，弥补了大多数正派剑法中僵硬死板的缺点，而且得到过许多名师的指点，年纪轻轻造诣却不低。明华剑一片银光将对方笼罩的滴水不露，而对方相较之下剑走偏锋，投机取巧的路数面对这不足他一半岁数的少年郎反而一份便宜都没占到。
　　
　　不过三十回合，明华就抵在那人的脖子上，“说，谁派你来的！”
　　
　　那人诡异地一笑，忽然间口中溢出黑血，身子一歪就倒在了地上，已然死去。
　　
　　欧阳久没料想他会自缢，有些懊恼地将明华插回剑鞘，在那人身上翻了翻却什么标志性的东西都没能找出来。
　　
　　“这不是欧阳公子么？”回头看去，锦绣山庄的庄主面色有些苍白，指间几根银针还未来得及发出，正一脸惊讶地看着欧阳久。
　　
　　“在下只是和友人碰巧路过，举手之劳不足挂齿。”
　　
　　锦绣叹了口气，道：“这里没有别人，欧阳公子既然都听到了，何必跟锦绣还打哈哈呢？”
　　
　　欧阳久挑眉道：“我和友人正欲明日一早拜访庄主，而此人今夜就找了上来。从言语中猜测，此人只怕是与我有关，虽然庄主执意维护令在下不甚感激，但深更半夜独自出来与此人会面，未免还是令人费解了些。”
　　
　　锦绣道：“一定是百晓生那家伙让你来找我的吧？说来也丢人，把柄攥在人家手里，还不是人家让做什么，锦绣便得做什么，即便是反抗也是如此力不从心。”
　　
　　“如此说来，好像锦绣庄主是心有余力而不足了？”
　　
　　说到底，哪家没有点掖着藏着，见不得光的事？更何况锦绣山庄生意这么大，又结交权贵无数，欧阳久也不愿意追问。虽然知道对方是天魔教的人，但人家的底细则是一问三不知，难道手上这唯一一条可追查的线索就这么断了？心里难免有些不甘。
　　
　　“这人虽然不是死在庄主手中，但现下庄主只怕有一千张嘴也说不清了，怕是也只有同我们合作一条路可走了吧？”
　　
　　一直待在一旁没有出手的玉天机这时走上前来道，清冷月色下惊为天人的容颜气质，让也是绝顶美人的锦绣不禁也是呼吸一窒：“这位公子说的是，只是这话说起来也就长了……”
　　
　　==============
　　
　　欧阳久从来没有这么恨过自己无权无势！
　　
　　望着已经成了一片焦黑的残垣断壁，紧握的双拳，指甲深入在肉中。
　　
　　“还好已经让庄主藏到晓生兄那里了，不然……”
　　
　　玉天机那一双被斗笠掩盖的明眸中，华光流转了几圈，道：“留得青山在，不怕没柴烧。人无恙已经是我们能做到的极限了，九哥不要自责了。”
　　
　　欧阳久无奈地叹息了一声：“只是没想到原来这衣服就是出自锦绣山庄，看来这个已经被灭的天魔教，势力远比我们想象的要深远。可是我不明白为什么对方明明实力远在我们俩之上，却不肯碰我们，反而尽是对我们周围的人出手，只是为了不想让我们查明真相呢？若是再交手一次，或许还能弄到更多线索……”
　　
　　“多想无用，这么追查下去，对方总会按捺不住的，心急吃不了热豆腐。弄出毁去锦绣山庄这么大的动作来告知江湖他们的存在，用不了多久，就算我们不做什么，应该也会自己露出眉目来。”玉天机安慰道。
　　
　　“唉，话是这么说。锦绣山庄的规矩向来是只要银两付足便不问主顾，就连庄主也不知道对方的身份，这条线索算是断了。”
　　
　　“那我们现在怎么办？”
　　
　　欧阳久摸了摸下巴，道：“你知道青哥以前下山会去哪里吗？”
　　
　　玉天机想了想：“青哥从来不说，不过去年有一次无意中提过一个叫做襄阳的地方，有个麻汁面很好吃……”
　　
　　“襄阳啊……武林大会在扬州附近的问剑山庄举行，虽然稍微有点绕路，不过路线基本还算在一个方向上……嗯，那我们就先去那里打听看看吧。”
　　
　　二人边走边谈，完全没有发现有个黑影藏在林子里，将他们的谈话全部听去……
　　
　　================
　　
　　凤翔城距襄阳城的路程着实不近，不是用脚可走的距离，所以欧阳久当下决定买马。虽然二人对司青的安危心急如焚，但眼下又没有更有效的方法，只能把希望寄托在这看起来可能性不大的襄阳城上。
　　
　　“小玉儿，你一个人骑一匹马真的没问题吗？实在不行我买马车……”欧阳久担忧地比较着玉天机的小身板和那匹看起来并不算温顺的高头大马。
　　
　　但显然玉天机对马本身的兴趣，比怎么骑马这件事要浓厚的多。
　　
　　不过事实证明欧阳久多虑了。自小生活在深山里的玉天机，可能是因为身上人的浊世气息比较淡，那匹本来还冲欧阳久打响鼻踢蹶子的烈马，到了玉天机手下就乖乖地让他摸那枣红色厚厚实实的马鬃，骑上去也丝毫不反抗，就连马贩子也连连称奇。
　　
　　由于玉天机骑马技术还不熟练，二人刚开始并没有放开速度。不过因为这样，玉天机倒也得了些空闲看了不少新鲜事物。一月下来，也不会经常说出令欧阳久笑到内伤的话来了。
　　
　　“好像快下雨了。”玉天机看着不远处积压着的乌云道。
　　
　　欧阳久皱了眉，此处虽然是在官道上，但离下一个可供歇脚的地方还有一段距离，只怕是不能在下雨之前赶到了。
　　
　　“跟我来。”说着夹了一下马腹，偏离了官道，向东北方的山里奔去。
　　
　　两人刚刚钻进一个山洞，大雨倾盆，铺天盖地地落了下来，险些将他们淋成两只落汤鸡。
　　
　　“还好九哥你认路，不然我们就惨了。”玉天机抖了抖落在斗笠上的水珠，靠着山洞的石壁坐了下来。
　　
　　“哈哈，你要是离开我，就冲你东南西北不分的劲，被人卖了还得帮着数钱吧。”
　　
　　若不是欧阳久注意，还真看不出来玉天机瞪了他一眼，道：“要是一辈子就待在那竹林里面，还需要认方向吗？”
　　
　　“好啦好啦，我错了还不行？”想起前些天二人一个不小心被人群挤散，怎么都找不到只好回客栈等人，等到日落居然还不见人影差点没急到发疯，最后好不容易在城西（凤翔TO襄阳是往东走）找到可以说是还在乱转的玉天机，欧阳久还是有点后怕。
　　
　　“这雨要下多久啊？怎么还不停……”过了三个时辰以后，欧阳久站在洞口望着分毫没有变小的雨，不禁抱怨道。
　　
　　半天没听到玉天机的回话，回头一看，原来已经歪在一边睡着了。
　　
　　“看来是真累了……”欧阳久悄悄地蹲在玉天机身边，轻手轻脚地除下自己的外衣盖在了他身上。
　　
　　“爹……娘…………青哥……”
　　
　　听着玉天机无意识的梦话，怜惜的同时，欧阳久心里不知道为什么突然泛出一股酸水来……
　　
　　“九哥……又耍赖……”
　　
　　哭笑不得！
　　
　　眼见天色越来越暗，雨势却丝毫不减。虽然已经入夏，在这夜晚山间加上雨所带来的寒气，也实在称不上暖和。最近欧阳久都是算着时间赶路的，今天这样的状况倒是头一遭，以至于忘却了玉天机不畏寒的体质，心头琢磨着这林子很密，柴木不一定全湿透，就顶着斗笠跑进了雨中。
　　
　　玉天机睡得正迷迷糊糊，朦胧之中感觉到了一丝陌生的气息慢慢接近了自己。刚将眼睛睁开一条缝，一块黑乎乎的东西就蒙到了自己脸上，一股怪味窜进了鼻子里，心下大惊，猛然发力推开了压住自己肩膀的重物，反射动作的抓起身边的石子掷了过去。
　　
　　刚站起来就是一阵猛烈地晕眩，玉天机一个踉跄靠在了石壁上，依稀看见一个人影立在离自己不远处，但显然不是欧阳久的身形！
　　
　　倦意如潮水一般席卷而来，眼前也是一片模糊不清。抓着石子的手指禁不住一阵脱力，酸软的双脚也站不稳。当一只手碰到自己肩膀的时候，隐约闻到了一丝清香……
　　
　　




10

10、第九章：苦战・受伤 ... 
 
 
　　并未走远的欧阳久心中忽然间一阵狂跳。
　　
　　还未等他细想，就听见拴在树下的马一阵嘶鸣，心中暗叫不好，丢下怀里收集来的柴火全速飞奔了回去。
　　
　　离洞口还有几丈远时，隔着雨帘看见一黑影抱着一团天青色刚运起轻功飞离，脱口而出道：“站住！”
　　
　　那人回头一看是欧阳久，哪里会站住？立刻脚下发力，抱着玉天机就跑，二人你追我赶，半晌距离也没有变动。
　　
　　欧阳久心惊于这个长相平淡无奇的人，居然没有像上次的那群人一样蒙面。看来年龄与自己相仿，轻功却犹然在自己之上，若不是抱着一个人，只怕早就飞了个没影。但那种步法却又有两分眼熟的感觉，却记不起来在哪里看过。不禁懊恼自己一时大意将毫无防备的玉天机一人丢在那里。自己的轻功师承金盆洗手的妙手空空，放目江湖，也是能排上前十名的，而此人居然毫不输于自己，究竟会是何方人士？！
　　
　　这一个月来过于平静，以至于自己都放松了警惕心……思绪纷乱之际，没留神被落叶掩盖的石头，脚下一个趔趄，登时与那人的距离就拉了开来。
　　
　　急的想吐血的欧阳久也顾不上这么多了，再不想办法只怕会让那人带着玉天机逃了去，那他很可能跟司青一样再也找不到人了！一咬牙，从怀中摸出一个小瓷瓶，从里面倒出一颗药来吞了下去。
　　
　　肺腑中立刻升腾起一股难耐的燥热，浑身都似烧着了一般的难过，脚下却是徐徐生风，眨眼间就追上了那人。欧阳久反手拔出明华刺了过去，那人没成想本已落后的欧阳久居然能瞬间追上，始料不及被刺中了手臂，怀中的玉天机立刻脱落而去。欧阳久眼明手快，长臂一捞将险些摔的头破血流的玉天机揽回自己的怀里，借力一个转身往回撤去。
　　
　　“谁派你来的？！”
　　
　　陌生人的目光在玉天机和欧阳久之间来回转了一转。一番争夺下来，欧阳久用来提气的药本只有瞬间的效果，此时已然化去了效果，握剑的手仔细看去的话，便能瞧出正在微微颤抖。
　　
　　欧阳久见那人不逃，反而从腰间拔出一对双剑来，心下不由得一沉。若是在平时，也不需护着玉天机的情况下，与此人争斗一番未必会落于下风。但方才的凝神丹将内力一瞬全部提成了出来，现下反噬力涌了上来，丹田空空，连举剑都觉得吃力，还有一个昏迷不醒的玉天机需要他保护，击败此人谈何容易？
　　
　　不待欧阳久想出对策，那人的剑就挥到了眼前。欧阳久强提住最后一口真气，仰面躲过了削头之灾，使出全力出剑，正好对上那人的剑锋，利用这股弹力向后退去，转身便逃。
　　
　　可欧阳久已经不剩多少力气，轻功又不如对方，还带着一个玉天机，只能强撑着边打边退。好在雨中地滑，那人脚下不敢使出全力，而欧阳久借着熟悉地形的优势，一时半刻二人倒也没分出胜负。
　　
　　妈的（orz第一次文里爆粗口），快挺不住了！欧阳久心中骂道，却无论如何都不敢松开那一口气，否则只怕会立毙剑下！这当口处，玉天机轻轻呻吟了一声，惊得欧阳久脚下一软，那双剑接连划过头顶，两人抱在一起滚下了斜坡。
　　
　　欧阳久忍着撞在草刺石块上剧痛，双臂死死护住了玉天机。明华剑都不知丢到哪里去了，连可以顺手用来缓冲的东西都没有，只能就着坡势滚落下去。
　　
　　头部猛然传来一阵尖锐的刺痛，眼前一黑。在昏迷过去之前，欧阳久想：要抓，干脆把两人一起抓去好了，起码这样就不会再让他离开自己的视线了……
　　
　　==============
　　
　　细细的雨丝飘落在脸上，冰冰凉的感觉挺舒服。
　　
　　玉天机揉着有点发晕的头坐了起来，这才发觉自己不仅湿了个透心凉，还浑身上下都是脏污泥迹。饶是他长年浸泡寒泉不畏寒，也察觉腰间冰凉得要命，低头一看落霜已经结了一层冰围在那里，不禁皱了眉。
　　
　　昏沉的头脑一时间想不起发生了什么，自己怎么会这副狼狈的样子待在这陌生的地方的时候，眼角处映入一个卧在不远处的紫红色身影。
　　
　　脑中的沉郁被凌空劈下的惊雷驱散的一干二净！玉天机三步并作两步的冲到了那身影旁边边，旁边还散落着那根已经断成两截，跟随了自己多年的寒竹萧。只见他双目紧闭，俊朗的脸上除了泥点子还有几道浅浅的划痕，发髻散乱，头下的青草已经染了一小片暗红色，浑身上下的衣物也都被划个破破烂烂，哪里还是那个朝气蓬勃的欧阳久？！
　　
　　一阵恐慌笼罩了玉天机的心头。聪明归聪明，那也都是缺乏实际经验的纸上谈兵，一直都被父亲和司青保护在羽翼下的他何时碰上过这种危机？无措之下只是呆呆地跪坐在欧阳久身边，不知如何是好。
　　
　　不知过了多久，淅淅沥沥的雨已经停了，一声尖锐的鸟啼陡然响起，将怔怔发呆的玉天机唤回神来。眼中闪过一抹坚决之意，当下将欧阳久扶了起来，将自己的真气从背后输入了进去，希望能多少起点作用。
　　
　　包袱还扔在山洞里，自己昏迷之中被带到了这里，更何况凭他的路痴程度怎么可能找的回去？而身上现在是一点伤药都没有。玉天机一边为欧阳久续气，一边竖起耳朵仔细倾听起周围的响动，隐约听到了流水声，便撑着自己酸软无力的身体，半扛起欧阳久，顺着声音的方向步履蹒跚地走了过去。
　　
　　欧阳久整整高了玉天机一个半头之多，身材也比玉天机结实许多。这全部重量压在他纤瘦的身板上，几次险些摔了跟头，也咬紧牙关坚持了下来。
　　
　　好容易走到一条溪边，玉天机用尽全身力气将无法出力支撑的欧阳久轻放在地上，扯下自己身上一块还算干净的衣襟，浸了浸刚下过雨，有些浑浊的溪水替欧阳久擦拭着沾满泥土的伤口。
　　
　　当玉天机小心翼翼地拨开他的头发，试图查看他头部的伤口时，欧阳久发出一声模糊不清的咕哝来。
　　
　　“九哥？！”
　　
　　似乎从远处传来一声声呼唤，但一阵头疼欲裂，实在是分不出精力来辨认谁在喊他。忽然间，额上传来一阵冰凉，动作反射的伸手扣住了那片舒爽的感觉，满足地叹息了一声。
　　
　　玉天机握着湿布的手被欧阳久按在了他的额头处，头又枕在自己发麻的腿上，一时间动也不是不动也不是，只好任由他抓着自己。玉天机哪里知道自己体温低于常人？没有了习惯多年的寒泉，就连下山也是欧阳久唤小二打来清凉的井水沐浴。他自身就是个移动冰窖，夏天的话谁抱着谁舒服。
　　
　　待到欧阳久终于睁开了眼睛，勉力维持着一个姿势的玉天机，腿已经彻底没了感觉。
　　
　　“九哥，你没事吧？”玉天机疲倦的神色立即映入眼帘，欧阳久一个激灵就坐了起来，不防头部还有伤，一阵令人作呕的晕眩又倒了回去。
　　
　　“九哥？！”玉天机急忙一股真气输了过去，替欧阳久驱散了眼前乱飞的金星，“你受伤了，别乱动。”
　　
　　好容易恢复了视觉的欧阳久上下打量了一下玉天机，见他除了狼狈了些，并没有受伤，心里悬着的大石才落了下来，嘶哑着声音道：“你没事就好……”
　　
　　见欧阳久已经伤成这样还担心自己的安危，玉天机鼻子一酸，压下涌上眼眶的泪水道：“关心你自己吧，我没有事。”
　　
　　“那人居然没有追上来……这里是哪？”欧阳久费力的转了转头，观察了一番四周。
　　
　　“我不知道，”玉天机忍着由于跪坐已久而血液不通，脚心开始泛起的挠心刺痛道，“醒来的时候就在那边，伤药都还在包袱里，我只好先把你扛到这来简单处理了一下伤口。”
　　
　　欧阳久捂着后脑慢慢地坐了起来，道：“奇怪，我们是一条直线滚落下来的，想找到我们应该并不难……算了，既然那人没追上来，或许已经撤了。我们先想办法回去拿东西，不然就凭现在这样实在是不行。”
　　
　　玉天机点点头就要站起来，不料脚下登时传来一阵极其尖锐的刺痛直冲脑门。伴随一声轻轻的惊呼，两人撞到了一起，磕得欧阳久痛得眼前一黑，差点又昏过去。
　　
　　 

作者有话要说：决定周末三天日更，其他时间两天一更= =||||（虽然也想全日更但那样太耗存稿了扶额，掰手指ing……）

（我知道这一章就剧情来讲俗的不能再俗了，但狗血到碰一下脑袋失忆跌一跤就亲到一起这种程度恕在下无能为力！）




11

11、第十章：回忆・风寒 ... 
 
 
作者有话要说：周末上班，于是打存稿箱

发现最近自己要强心忽然间重了，以前偶尔写写东西没有人看灵感一断就弃坑掉了。怎么这几个月留言少得可怜，这坚持下去的心就越重呢。。。。
 
　　不知道算不算是两人运气好，不但往回走的路上拾回了明华，而且那个人也没有在洞口守株待兔，包袱和马匹都还原封不动地搁在远处。
　　
　　玉天机撑着疲累的身体为欧阳久上了药，道：“下山吗？”
　　
　　“那人或许是因为什么原因撤离了，又或者是因为下雨吧没找到我们……总之他未必想得到我们会回到这里来。”欧阳久忍着倦意道，“况且天已经黑了，我们俩现在状态都不好，贸然在山中行走，万一遇到野兽只怕更危险。”
　　
　　“你身上有伤，还是你先休息吧，我先守夜。”玉天机拢了一把石子在手里，坐在洞口处。
　　
　　“你身上迷药的药性还没除尽呢，还是我来吧。”
　　
　　玉天机回头横了欧阳久一眼，满含着气恼和担忧的眸中风情看得他立刻讪讪地躺了回去：“好，好吧……有情况千万，千万要弄醒我。”
　　
　　夜凉如水。
　　
　　明月攀在树梢上，最是思念故人时。
　　
　　玉天机摩擦着那两截断萧，下意识地念道：“爹……”
　　
　　还记得自己很小的时候，娘亲还健在，三人其乐融融的生活……
　　
　　“天儿，闭上眼睛。”
　　“嗯。”
　　“三……二……一！”
　　“这……这不是爹的萧吗？”
　　“嘻嘻，跟你娘我学一样，跟爹也得学一样啊，这个啊，就是你爹给你的生辰礼。”
　　“璇儿你啊……这萧这么长，天儿人小手短也用不了啊。”
　　“我才不管呢，你除了这个就一无是处了，还想教我们儿子什么啊？”
　　
　　……
　　
　　娘走的时候，爹将娘所有的东西都丢进娘坟前的火堆里烧了。爹现在除了那些书本，也就只剩这柄竹萧……而现在连这唯一的遗物也毁了。
　　
　　想着想着，胸口开始闷堵起来却不自知，不知不觉间就晕了过去。
　　
　　===========
　　
　　欧阳久是在一片鸟啼虫鸣声中醒过来的。
　　
　　尽管后脑还有些钝痛，但毕竟只是皮外伤，早就习惯了。经过一夜的休息，体力已经恢复了五六成。下意识地喊道：“小玉儿？”
　　
　　喊了半天没人答应，吓得一个激灵从地上跳了起来向洞口冲去。
　　
　　玉天机静静地伏在地上，一动也不动。匆忙将他扶起来，只见他呼吸急促，脸上一片潮红，唇色苍白，触手处却只是一片温热感，这才想起来玉天机体温低于常人，现下这种情况只怕是已经发起高烧！
　　
　　“小玉儿！小玉儿！你坚持住！”欧阳久草草收拾了一下，抱起玉天机冲到洞外。
　　
　　那两匹马还是老老实实地待在那里吃草。欧阳久拍了拍玉天机那匹枣红马，道：“兄弟，你主人现在这样了，你脚程快，待会儿可不准把我甩下去。”
　　
　　一月下来，欧阳久早就看出来这匹马不是普通的马，有一定的灵性。那枣红马黑亮的杏仁眼看了一眼欧阳久，把头略略放低了些，示意欧阳久上来。
　　
　　欧阳久没心情继续跟一匹马打趣，翻身跃了上去，也不管另外那匹了，胯下使力一夹，那马就如同离弦的箭一般顺着不算平坦的山路冲了下去。
　　
　　一路狂奔中，欧阳久一边握紧了缰绳，一边不停地跟玉天机讲话，试图将他的意识拉回现实中。
　　
　　不消多久，襄阳城的城门就进入了视野。欧阳久轻轻拉了一下缰绳，枣红马会意慢慢停了下来。
　　
　　欧阳久环顾了下四周，将马牵到城外的一处茶棚处，拉过小二一锭银子扣到他手里道：“把这马看好了，我过一阵子回来拿！”
　　
　　小二一看这人怀里抱着个天仙似的，却陷入昏迷中的少年，而此人又有剑，一看就是江湖人士，不是他惹得起的。手里那银子又足够有二两，比他两个月工钱还多，忙不迭道：“这位爷没问题，交给小的吧。”
　　
　　欧阳久转身提起轻功，眨眼间就从茶棚里消失了。城卫来不及拦下盘查，就看见一个人影眨眼间“唰”地从面前飞了过去。
　　
　　诺大个襄阳城，医馆也有好几间。还好现在大清早的，看病的人并不多。欧阳久抱着玉天机如天人一般落在了最大的医馆前，二话不说就冲了进去。
　　
　　正在柜台里敲着算盘的白胡子老头忽见一年轻人旋风般的闯了进来，吓得脚一软，险些跌坐下去，不禁恼道：“大清早的赶着投胎啊？！”
　　
　　“大夫，我这朋友急病！”欧阳久哪来的闲心跟老头拌嘴？
　　
　　还好老大夫还不至老眼昏花，这才发现年轻人怀里一脸潮红的小少年，这才正色道：“快，这边来。阿四，烧水！”
　　
　　老大夫按惯例先把脉，看了看舌苔之类的，奇道：“这小公子体内怎会有如此巨大的一股寒气，还有先天的喘症吧？不过……按理说有这么强的一股寒气在体内却又不危及生命的话，不应被风寒侵体啊……”
　　
　　“这……”欧阳久一时语塞。
　　
　　老大夫捋了捋胡子，白了欧阳久一眼：“跟大夫不说实话，吃苦头的是病人，哼。依老夫看，这小公子只怕是近日遭遇了变故，身心交瘁之下才病倒的吧？你这当哥哥的怎么不好好照顾着点？”
　　
　　“咦……哦，哦……大夫说的是，说的是……”欧阳久禁不住一阵心虚，连连点头道。
　　
　　“小公子体质异于常人，不能按照普通人的方子来……拿着这个找前面的阿四抓药，每日三次饭后服，烧退了就可以停了。小公子现在既不能受热也不能受寒，在烧退之前尽量不要让屋内温差过大。”老大夫提起毛笔龙飞凤舞了一张纸递给欧阳久道。
　　
　　欧阳久这才松了一口气，道：“多谢大夫了。”站起身时不由一阵晕眩，被老大夫把持住了，打量了他两眼道：“面色青白有失血之症，印堂发黯，伤到头了？”
　　
　　“啊……是。”欧阳久顺着老大夫的手将头低了下来，将后脑伤处露了出来。
　　
　　老大夫拨开头发仔细看了看道：“处理的还算可以，不然你也免不了一场伤风。伤好之前别再去跟人打架了听见没有？年轻人就是沉不住气，拿自己命不当回事……”
　　
　　欧阳久对这种面冷心热的长辈最是没辙，只好苦笑了一下，点头应是。
　　
　　在老大夫的指点下，一天下来，玉天机脸上的潮红就退去了许多。不过由于过于疲累，睡得很沉，一直都没有醒过来。而欧阳久已经被这一天下来的连连变故变做惊弓之鸟，说什么都不肯听大夫的话去休息，一直都陪在玉天机身边。
　　
　　直到夕阳西下，玉天机才幽幽转醒过来。
　　
　　刚睁开眼帘，就看见欧阳久半睁着眼睛，头有一下没一下地在晃。周围尽是强烈刺鼻的药香，刚醒转时的一阵不安这才退散而去，轻轻推了推欧阳久：“九哥？……九哥，醒醒。”
　　
　　正迷糊之中，身体忽然被推了一下，欧阳久立刻就跳了起来，大拇指一挑将明华从剑鞘中弹出，整个人立刻进入备战状态：“谁？！”
　　
　　“噗……”玉天机一时忍俊不禁，笑出声来。
　　
　　欧阳久这才反应过来，俊脸一红：“小玉儿！”
　　
　　玉天机笑着张了张嘴，却什么都没说出来，那耀眼的笑容就这么僵硬在了脸上。
　　
　　欧阳久看着他，叹了一口气：“再睡一会儿吧。”
　　
　　“…………对不起。”
　　
　　欧阳久一脸无奈的看着玉天机像做错了事情的小孩子一样，把头蒙进被窝里一动不动，又一叹，步到窗前一字一句地说道：“应该是我比较内疚吧？”
　　
　　好一会儿过去了，被子里才传来闷声闷气的一句：“以前一生病，爹和娘就会吵架，青哥也会很不高兴……”
　　
　　“……那是他们担心你，并没有生气。”
　　
　　玉天机将双眼探了出来，盯着欧阳久的背影看了好一阵，好半天才意义不明地“嗯”了一声。
　　
　　“好啦，明天我们去打听青哥的事情，现在休息休息。”欧阳久说着就靠坐在玉天机身旁，闭上眼睛浅寐起来。
　　
　　当老大夫推门而入的时候，看见的就是两个少年在窗口洒进来的红澄澄阳光中，安静地依偎在一起，构成一幅赏心悦目的温暖风景。
　　




12

12、第十一章：襄阳・暗杀 ... 
 
 
　　次日清晨，玉天机的烧就基本退的差不多了。欧阳久本来想让他再休息一天，但担心着司青安危的玉天机执意不肯，一定要去打探消息。欧阳久又不敢把他一个人扔在客栈，只好千叮咛万嘱咐一番，二人一齐上街去了。
　　
　　“襄阳我只来过两次，实在是不太熟……”从茶棚处将枣红马领回客栈后，欧阳久站在大街上左顾右盼了一阵，眼睛忽然一亮，拉着玉天机走到城墙脚下，掏出一块碎银塞给一个小乞儿道：“小兄弟，看你应该在这待了好一阵子了吧？问点事可以吗？”
　　
　　那小乞儿浑身脏兮兮的，两只眼睛倒是贼亮。平日里不挨打挨骂就算不错了，什么时候会有人用商量的语气跟他客气讲话？这块碎银都能顶上他十天讨来的钱了，当下连连答应道：“好说，好说！”
　　
　　“城里都有哪里卖麻汁面？我是说去年夏天。”
　　
　　小乞儿想了想说了几个馆子的名字和地点与二人听，还好心的说道：“要不小的带两位去？襄阳城这么大，初来乍到的话实话说不太好找。”
　　
　　有个向导自然是更好。
　　
　　“老板，向您打听点事情可以吗？”几个铜板塞进老板的手里，免得被甩脸子。
　　
　　面摊老板看了一下二人，穿着虽说不是顶好，但也不穷酸，一个遮着脸一个带着剑。小小面摊的老板哪有胆子跟江湖人抬杠？更何况又不是白打听，就软下脸道：“小哥要打听什么？”
　　
　　“我想问问您还记得去年夏天，有没有过一个二十岁左右，这么高，带着竹制弓箭，应该很不苟言笑的年轻男子来过你这里吃麻汁面？”玉天机急急地问道，语言却不乏逻辑，条理甚清。
　　
　　没有人会比一个乞丐更熟悉一个地方的环境，事实证明欧阳久的确没有找错人。小乞儿带着二人用最短的路线走遍了城中所有卖麻汁面的地方，只是得到的所有答案都是否定的。
　　
　　没有人见过，或者没有人记得司青。
　　
　　欧阳久不禁有些泄气。尽管从一开始就没有多大把握，但毕竟还是千里迢迢的赶到这里来，最后什么都没得到搁谁身上都不会好受。
　　
　　“咦！对了对了！”刚从最后一家馆子出来，那小乞儿突然间拍手叫道，“去年夏天，王老爹的面馆被吵起来的一伙人给砸了。”
　　
　　“有一点希望也要试试看。”玉天机语气坚决地说道。
　　
　　欧阳久点头，问道：“那王老爹是本地人吗？现在还在襄阳城吗？”
　　
　　小乞儿答道：“他反正也老了，摊子被砸了索性就不开了，他家在城西外的大屯村里，二位要是实在不行，就去那问问吧。”
　　
　　欧阳久又塞给了小乞儿几个铜板把他打发走了，转向玉天机道：“要不要先吃中饭？那里好像有一个钟头的路程呢。”
　　
　　玉天机摇头道：“不，我觉得这一路上我们肯定被跟踪了，不然昨天那人袭击我们的时间怎么会那么巧？这里这么多人，我们又看不出是谁，万一趁着我们吃饭先去灭口的话就不好了。”
　　
　　欧阳久脸上闪过一丝尴尬：“说的是。”
　　
　　“你的马哪里去了？”二人先回到客栈取马，玉天机看着马厩奇怪道。
　　
　　“呃，急着进城找大夫，就给扔在山里了……看来我们得共骑一匹了。”欧阳久抓抓头，爽朗地笑了笑，率先向枣红马走了过去，翻身上马。不料这厮翻脸不认人，一声长嘶举起前蹄，险些将欧阳久给掀下去。
　　
　　玉天机上前拍了拍躁动的枣红马，什么也没说，那家伙居然立刻安静了下来。欧阳久喘了几口粗气，哭笑不得道：“我真怀疑你还是不是人……来，坐我前面。”
　　
　　面对伸到自己面前的那只厚实的手掌，玉天机莫名地愣住了。
　　
　　“怎么了？”欧阳久看着盯着自己手出神的玉天机，疑惑道，“不舒服吗？”
　　
　　“哦，没有。我们走吧。”玉天机随即反应了过来，抓紧了欧阳久的手跃上了马身。
　　
　　背后传来一阵舒服的温热感，这种感觉已经很久都没有过了。除了小时候娘喜欢抱着自己玩，爹和司青是不怎么会这样做的。
　　
　　久违了的安全感。
　　
　　正在驾驭的欧阳久察觉到玉天机微凉的身子，不动声色地往自己怀里靠了靠，虽然看不见玉天机的表情，面上还是绽开一抹宠溺的笑容。
　　
　　============
　　
　　“一说起这事就来气！”王老爹一掌拍在桌子上，震得那已经有了好几条裂缝的木桌“咯吱”响了几下。
　　
　　欧阳久丢给桌子一个同情的目光，惊喜道：“这么说您对这个人有印象了？”
　　
　　王老爹一副肯定的样子道：“当然有！要是你差点被一箭射死，你也会记住那人的！”
　　
　　在一旁的一个年轻姑娘娇嗔道：“爹！跟你说多少次了，你后面的那人要砍你，人家那是救你！”
　　
　　“去！多大个姑娘了，见了一面就念念不忘的，成何体统？！”
　　
　　眼见这对话又要跑题了，欧阳久连忙咳了一声道：“老爹可还记得跟他打起来的人是什么样的吗？”
　　
　　王老爹不屑道：“不就是舞刀弄剑的么，长得不都一个样！”
　　
　　“拜托您好好想一想，”斗笠下的玉天机忽然出声道，声音诚恳急切，“那人是我唯一的亲人了，对我很重要，他现在失踪了，我一定要找到他。”
　　
　　少年流水般动听的声音，再加上那恳切无比的语气，很难让人不动容。王老爹一怔，语气随即软了下来，道：“小哥，不是我不帮你，人老了，记事记不清啊……”
　　
　　“有没有在哪里看过这个标志？”玉天机不肯放弃，从包袱中拿出上面画着流云纹的宣纸交与王老爹。王老爹叹了一声，接过来正要细看，他的女儿奇道：“我看过哦。”
　　
　　短短四个字，让如同溺水的人见到一株芦草一般，欣喜之情在胸腔中炸了开来。玉天机旋风一般冲到了女孩面前，连斗笠被疾风掀开都忘了管：“当真？！”
　　
　　如玉般，不可方物的精致容颜仿佛仙人下凡一般，降临在这个没见过世面的女孩面前，一瞬间让她脑子里一片空白，只是傻傻地盯着少年看着，一句话也说不出来。
　　
　　正在这当口，一道凉风扫过玉天机的耳边，再眨眼，眼前的女孩一脸惊恐之色的盯着窗外，而喉咙上郝然插着一枚飞镖！
　　
　　三人都被这突如其来的变故一瞬间惊呆了，最后还是欧阳久最先反应过来冲到门外，可就这眨眼的功夫，凶手哪里还在？！
　　
　　===================
　　
　　就连欧阳久也无心去劝玉天机吃饭了。
　　
　　那如花的无辜生命就在自己面前凋谢，而自己连扼杀她的凶手面目都没能瞥到一眼。如此草菅人命，愤怒之余却也不禁后怕，如果不是有第三者王老爹在场，只怕这种事情发生在关着门的房间内，他和玉天机极有可能就此被诬陷成杀人凶手！
　　
　　好不容易找到的线索就这么断了，让二人一月有余的努力转眼间付诸东流。更可恶的是，对方目的不明，一直潜伏在他们身边这么久却丝毫未有察觉，那得需要多么高明的手段？一想到无论自己在干什么，在某处都有眼睛盯着自己，犹如将老鼠玩弄于股掌上猫一般，一股股寒意就顺着脊背直窜脑门。
　　
　　不能这样下去了！
　　
　　欧阳久握紧了双拳，明亮的双眼中尽是满满燃烧着的火焰。
　　
　　“小玉儿，我们得反守为攻，不能让他们这么耍着玩。”
　　
　　玉天机抬起苍白的面庞，有些失神道：“可是线索都断了……”
　　
　　看着玉天机这种茫然无措的样子，欧阳久的心狠狠地揪了一下，想都没想就拥住了他，沉声道：“线索什么的，自己创造出来就好了！想牵着我们的鼻子走，门都没有！”
　　
　　笼罩在欧阳久的怀抱里，看见的，闻到的，感觉的，都是满满的安心。
　　
　　“好。”
　　 

作者有话要说：看文老看到有作者说JJ抽，还没明白怎么抽。。。。总算碰上一回了= =||||||死刷新不出页面啊崩溃。。。。。（鄙人有看文留言的好习惯，对手指。。。）




13

13、第十二章：郭沫・诱敌 ... 
 
 
作者有话要说：无语ing。。。。音乐图片一更新文突然间就不好使了，右击属性还多出来个JJ地址在前头莫名其妙，代码什么的我也没改啊……JJ不知道又抽什么了（7个小时以后好了，摊手……）

还有什么啊……一个【工力】也能HX出□这个来……

虽然留言还是木有但收藏多了俩很高兴><
 
　　“欧阳兄，别来无恙啊。”
　　
　　欧阳久沉静地一笑，向对面二十出头的青年一拱手，说的话却颇有几分玩笑的味道了：“不敢当，倒是郭兄你，一年不见真是越发神俊，连小弟我都不敢直视了，也不知道还有谁家姑娘能禁得住郭兄含情脉脉的一眼啊……”
　　
　　郭姓男子摇了摇手中折扇，轻佻一笑：“去你的吧，跟小爷我玩这套不好使。说吧，大老远的带了个神神秘秘的人来找我干嘛？”
　　
　　“谁人不知无忧公子郭沫堪称江湖小诸葛，随随便便一句话，就能解去一身烦恼？我现在麻烦缠身，当然是来找你讨个主意了。”
　　
　　欧阳久严重刻意的奉承让郭沫装模作样地抖了一下：“哎呀呀怎么突然间这么冷啊？什么莫大的冤情，扰的六月也要飞雪？”
　　
　　两人相视一眼均是哈哈一笑，欧阳久撇去那副正经样：“我说你可别跟晓生兄似的，问两句话还管我要钱。我现在可是闲人一个，口袋里没有那么多零花可供我挥霍了。”
　　
　　见欧阳久似不在意一般，郭沫反而收起了玩世不恭的笑容，道：“令尊之事真是令人遗憾。欧阳兄若是有需要，就算是刀山火海，郭沫也是要为欧阳兄闯上一闯的。”
　　
　　一句话说得甚是诚恳，令欧阳久心里不禁一暖：“郭兄有这份心，就让小弟已经非常满足了。只是今日来造访郭兄，并不是为了家父之事。”说罢，眼角瞄了一直一言不发，安静的坐在椅子上的玉天机一眼。
　　
　　郭沫眼珠一转，杵着下巴看向玉天机打趣道：“莫非是来给我介绍情人的？能让欧阳兄入眼的人物，我自然有兴趣一睹佳人之容啊。”
　　
　　果不其然被欧阳久狠剜了一眼：“你怎么不去当采花贼算了呢？老子没时间听你胡扯。”
　　
　　“好好好，那你倒是说事啊，我还没神到会读心术呢？”郭沫一脸委屈的样子，换成欧阳久打了个哆嗦：“我问你，假如是你想将一件事查的水落石出，但总有人在暗处捣乱，你当如何？”
　　
　　郭沫沉吟道：“自是想方设法将对方先揪出来。”
　　
　　欧阳久一笑：“我也这么想。但现下我完全是个既没钱又没权也没势的人，而对方三样都占了个齐全，却偏偏跟我玩捉迷藏，时不时地截断我的线索。敢问无忧公子，在下应该怎样应付呢？”
　　
　　“与比自己强的人斗法说难也难，说不难也不难，只不过要看欧阳兄能放得下几分面子，拿得出几分胆量，舍得牺牲几分感情了。”郭沫展开折扇，掩住一抹算计的微笑。
　　
　　“哦？其实主意我也不是没有，不过有些事还是旁观者清，想请教一下无忧公子的高见再做定夺不迟。”欧阳久随即将路上发生的事情大致讲了一遍，只不过没有揭穿玉天机的身份。
　　
　　郭沫道：“论单打独斗的实力，欧阳兄年少有为，足可以进江湖前五十，又是前武林盟主之子，不论如何在江湖上还是有一席地位，明里动手终究是有着一定程度的危险。所以如果防范的得当，对方一时半会是无法拿你们如何的。但这恰恰便是问题所在，因为对方不肯正面交锋，敌暗我明，无论做什么都会处于一种被动状态……”
　　
　　“敌动我不动，敌不动我动。郭兄可是这个意思？”
　　
　　“不错，不入虎穴焉得虎子？敌人既然喜欢在暗处动手，欧阳兄不妨创造几个暗处出来。”
　　
　　欧阳久眼中闪过一抹为难之色，而精明如郭沫没有错过这个眼神：“所以说，要看欧阳兄舍得牺牲几分感情了？”
　　
　　“要我去诱敌吗？可以。”一直都在静静聆听的玉天机突然插话进来道，声音平静如水，丝毫听不出半分畏惧。
　　
　　“你实战经验太少，不能冒这种险！”欧阳久立刻出声反对道。
　　
　　郭沫并没有插嘴干预二人的争论。玉天机沉默了一会儿，方道：“九哥，我不是小孩子了，你一己之力也无法时时刻刻都护得住我。更何况论实力我并不比你差很多。”
　　
　　何其伤人却又现实的一句话？欧阳久心头猛然缩了一下，用尽全部力气维持着表情不变，从牙缝中挤道：“我只是担心你，并没有小瞧于你。”
　　
　　玉天机适才察觉到自己伤到欧阳久的心，斗笠下传来的声音带了几分歉意：“我知道九哥对我好，只是事关青哥的安危和我们的杀父之仇，我做不到躲在你身后……”
　　
　　================
　　
　　不日，江湖上便盛传向来风流多情的无忧公子郭沫，终于有了一位从不向外人示以真面目的入幕之宾，碎了无数女儿的芳心。
　　
　　“这里住的还习惯吗？”
　　
　　玉天机终日待在一间装饰非常淡雅的房间里，被郭沫打趣道像没出阁的待嫁小姐。只不过当他终于摘下那顶斗笠的时候，就连阅人无数的郭沫也笑不出来了。
　　
　　“多谢，很好。”对着欧阳久以外的人，玉天机总是有着淡淡的抗拒，能少说一字就绝不多废话。
　　
　　郭沫心里不禁小小地腹诽了一下欧阳久的“艳福”，脸上却笑容如曦：“欧阳兄胆识过人，不会有事的，小天还不如多为自己打算一下。”
　　
　　无忧公子再怎么聪明，毕竟年纪不大，自然没有见过早就过世的璇玑玉女或者其画像，也不是吃百晓生那碗饭的。为了避免不必要的麻烦，玉天机并没有透露自己的姓氏出身。而郭沫也不是个不识趣的，并没有对此多加询问。
　　
　　看郭沫这几日由于关照自己的安全还有为计划布局，缺乏休息而造成眼下一片浅黯，玉天机怎会丝毫没有感动？“沫哥哥才是，应该去歇息了。”
　　
　　一声沫哥哥登时将二人的距离拉近了几分，至少郭沫是这么想的：“既然应了欧阳兄你的安危，郭沫怎敢不尽职尽责，不然欧阳兄还不把我大卸八块了？”说罢做了个鬼脸，在脖子上用手划了一下，逗得玉天机不由展颜一笑。
　　
　　郭沫被称作小诸葛不是没有理由的。只要他开口，似乎就没有能难住他的难题，就连那些嗤于他二十一岁年纪的老江湖们，听闻一些他为雇主所出的主意和行事方法后，也不禁佩服于此子的才智。虽然无忧公子的武功只能排在中上等，但他的无忧亭布防暗含五行八卦，机关重重，更何况他总有一些奇妙的东西防身，没有个十足的胆识和武功很难伤到他。
　　
　　如果有人知道几分内情，不难认为玉天机待在无忧亭是最佳的避风港。
　　
　　但如若有人，例如欧阳久和郭沫，完全知道敌人的本事，无忧亭的防卫程度，只怕不过与羊圈无异。
　　
　　而玉天机就是里面那只待宰的羔羊。
　　
　　欧阳久并没有透露小天山的所在，只是将玉玄机设下的迷阵说与郭沫听之后，就连郭沫也惊叹于这貌不其扬却暗藏玄机的阵法，一边直呼自己学识短浅，心里一边对玉天机的身份重新进行了一次评估。
　　
　　也就是说，如果敌人有方法能破得玉玄机的阵，无忧亭的就更不在话下了。
　　
　　郭沫也算是真为朋友两肋插刀了，只怕这件事过后，无忧亭一个弄不好，就很可能如同锦绣山庄一般就此不复存在，说他不心疼这自己一手建起来的家是假的。但欧阳久结交的都是什么样的人？苦笑归苦笑，该做的事就是拼了自己这条命也是在所不惜的。
　　
　　“小天，这是红尘香，吃下去以后，只要你还在这世上，欧阳兄手上的浮生雀都能找得到你。要是敌人真的抓你，你千万别慌，也不要抗拒他们对你的要求，一定会有人去救你的。欧阳兄的朋友遍布天下，这点号召力还是有的，我们做朋友做兄弟的都不会坐看你出事。”郭沫强逼自己甩去脑海里方才那抹耀眼的笑容，认真的嘱咐道。
　　
　　玉天机心里莫名的升腾起一股跃跃欲试的感觉，点头道：“我知道了。”
　　
　　入夜三更，月黑风高。
　　
　　除了不甘寂寞的虫鸣声稀稀落落的，整个无忧亭连一盏多余的灯火，一点多余的声音，一个多余的人，都没有。
　　
　　郭沫为了下人们的安全，只留下了几个会身手的巡夜，其他人都是尽量不动声色地遣到无忧亭的外围去了。
　　
　　望着天边的那一丝弯月，耳边终于传来了戒备了数日后，总算应该听到的声音。郭沫叹了一口气，展开轻功向玉天机的所在处飞去。
　　




14

14、第十三章：流云阵・司青 ... 
 
 
　　面对纠缠不休的十余人，玉天机的心情却是前所未有的兴奋，以至于呼吸渐急也没有发觉。
　　
　　但是他的敌人并没有忽略这一变化。在十余人联手围攻之下，落霜在微弱的月色中交织成一道银光闪闪，密不透风的网，教人无法近身。但只要是明眼人就会看得出来，这十余人的行动配合的堪称完美，绝没有虚出一剑，每一道攻势都是直击死穴。而被这暴风雨笼罩的少年一旦脱力一分，后果不言而喻。
　　
　　流云阵！
　　
　　郭沫瞳孔微缩，想不到昔日只在书上窥见一分半点的传奇今天得以亲眼所见。
　　
　　这道剑阵为前天魔教教主司空所创，意指如同天上的流云一般，其攻势变幻无常却又延绵不绝。不习此阵者，尤其是陷入其中的人，绝对无法凭一己之力脱离其纠缠，只能在绝望中慢慢地被剥去全部力气，束手就擒。
　　
　　郭沫不得开始不算计起，自己什么时候出手胜算最大，正确说是抓住将事情推上计划的正轨的一瞬间在哪里。
　　
　　“玉天机公子，还是不要再做抵抗了，主人吩咐我们不得伤你，你不会有生命危险。”其中一人眼见玉天机喘的面色通红，深知如果再不速战速决，少年的生命就会受到威胁。
　　
　　玉天机只觉得脑子里轰鸣阵阵，招式身形都已经是下意识的动作，对方在说什么都听不清了。虽然在这之前已经做好了心理准备，明知这一战的结果，也明知这就是计划中必走的一步，眼前却忽然浮现出欧阳久那温和的笑容来。
　　
　　原来心里终究是害怕的。万一，万一，他找不到自己，怎么办？
　　
　　眼见玉天机脚下一个不稳，隐匿身形已久的郭沫装作刚刚赶到的样子陡然发难。几枚抹了烈性麻药的梅花针以极刁钻的角度射了过去，虽然对方当然不可能没有防备。但毕竟是无忧公子所算计的事情，不是你想躲就躲得了的，还是有两人登时中招。
　　
　　由于药性过强，一瞬间就渗透肺腑，导致被击中的二人瘫倒在地上，乍看连呼吸都全无。迷蒙之间察觉到围攻之人中倒下了二人，玉天机知道这是郭沫终于动手了，也不再强撑，苦苦提着的一口真气一松，放任自己陷了下去……
　　
　　================
　　
　　“少主！”
　　
　　一间装潢华美的房间外，两个面无表情的人对着一个一身玄衣的青年弯腰行礼道。
　　
　　但青年并不作理会，径自推开了房门走了进去。
　　
　　一阵沁人心脾的安神香扑面而来，但真正使青年冷峻的眉眼柔和了几分的，却是那个静静安睡在床上的少年。
　　
　　温热的手指轻轻触碰着少年微凉的脸颊，有着连青年自己都没有察觉的微微颤抖。他喃喃道：“他虽然擅自行动不把我这个少主放在眼里，却倒也合了我的意。我怎么能忍受让你跟杀父仇人的孩子待在一起呢……你只能是我的，我的……”
　　
　　但少年显然没有因为这句话而醒过来。长睫投下的浅浅阴影遮不住眼下一片略显倦意的黯色，却无损于他有如天人般的精致容颜。薄被下轻轻起伏的胸膛昭示少年依然睡得很沉，却无端的让青年觉得不安，甚至开始怀疑他的魂魄还在不在这个身体里面。
　　
　　思绪正天马行空之际，床上之人的眼帘动了一动。
　　
　　“……青哥？”
　　
　　两月有余没有听到的声音轻轻地，软软地，却如同惊雷一般的在耳边响起。司青的心头陡然掠过一片恐慌，勉强道：“天机，是我。”
　　
　　玉天机缓缓地眨了几下眼睛，仿佛在确认眼前的人不是幻影一般：“我是不是在做梦？”
　　
　　司青心疼地摸了摸他的额头：“是真的。”
　　
　　短短三个字，换来的是玉天机眼中交织着的不解，怀疑，不信等等，从未投向过他的陌生眼神：“……为什么是你？你又是为了什么？”
　　
　　生平第一次，玉天机向他提出了一个要求，要求他的解释。
　　
　　司青微张开口，早就计划好的，呼之欲出的回答，却如同大石一般的堵在了喉咙处。只因为那双眸子如此清澈，明明知道无论他怎么说，眼前的这个人都会相信。但面对这样直接的询问，司青的勇气却如同抽丝一般消弭于无形之中：“因为我是天魔教的少主，而欧阳齐就是我的灭门仇人。”
　　
　　虽然有点答非所问，但玉天机已经不需要再听他说什么了。
　　
　　===============
　　
　　“郭兄，那两人还是没有醒吗？”
　　
　　郭沫无奈地看了一眼欧阳久，这个满眼血丝，胡子拉茬，颓废不已的人真的是昔日那个意气风发的酒公子，自己的好朋友吗？
　　
　　“为了骗过那些人，麻药的分量下的太重了，没损伤到他们的神智已算极限，要等他们醒转只怕还要再等一两天。欧阳兄你这样不吃不喝，不眠不休的干等也不是办法，你这副要死不活的样子连我都能把你打趴下，小天还等着你去救呢。”
　　
　　欧阳久神色忧郁地望向窗外晴朗无比的天空，一阴一晴形成了强烈的反差：“你让我怎么吃得下，睡得着呢？”
　　
　　郭沫看着他径自出神的样子，心中不忍，出手拂过他的睡穴，看着整整三天未眠而疲惫不已的睡颜：“你这家伙喜欢谁不行，偏偏爱上个男的，还是个这么麻烦透顶的……”
　　
　　那晚那人称玉天机全名并没有逃过郭沫的耳朵。玉，天机，而郭沫是谁？即便没有见过玉玄机，人称“小诸葛”的他又岂会联想不到？
　　
　　人手早在玉天机被掳走的一盏茶内悄然追随着浮生雀而去，由于对方很可能盯着欧阳久的行踪，无法一同前去的欧阳久只能装作匆匆赶回来的样子，和郭沫暂时留在了后方打算秘密审讯这用计擒来的二人。整个局郭沫布置的甚是巧妙，无忧亭毕竟不是个好闯的地，对方也有伤亡的打算，身上全无可证明身份之物，所以并没有毁尸灭迹便匆匆离开。
　　
　　郭沫深知如果对手真的是那二十年前称霸武林，现下暗蓄实力的天魔教，凭他和欧阳久所能调动的势力与之对抗无异于以卵击石，充其量是打探出其老巢所在。
　　
　　而那场戏可是半点没有掺假，一个弄不好就可能要了玉天机的命。若是欧阳久在场，且不说会有多心疼，能不能按捺的住还是一回事。
　　
　　说句不好听的，在外人看来这不过是拿玉天机当做一个筹码，抛砖引玉而已。
　　
　　这种做法即便玉天机毫无异议，欧阳久又怎能抵得过自己内心的自责呢？
　　
　　==============
　　
　　“少主。”
　　
　　司青冰冷地看着跪在身前的小婢女，道：“他怎样？”
　　
　　那沉重冰寒的气氛让小婢女不敢抬头，强压住声音的颤抖道：“回禀少主，玉公子还是不肯进食，只对奴婢说‘我要走’三个字。”
　　
　　司青瞳孔瞬间紧缩了一下。由于教内的事情，有名无权的他被迫赶回去，可刚回来就听被他指派去服侍玉天机的人禀告说少年拒绝进食已三天的事。
　　
　　“为什么要走？”
　　
　　玉天机面色惨白，嘴唇也裂了两道血口子，但一双星眸却光芒不减，直直盯着司青道：“我知道了我想要知道的，既然你过的很好，那么现在我要去做我应该做的事情。”
　　
　　一股股怒气决堤一般地涌了上来：“怎么，你觉得我为全家复仇做错了吗？宁可跟欧阳久那家伙去找先生的仇人，也不愿意跟我？我能调动的人力物力比他多多了！”
　　
　　谁道玉天机只是转过头去不看他，声音虽轻，却有着不容置疑的拒绝态度：“你当年既然没有死，如今也没有杀九哥，杀父之仇已报，你们应该两清了。我愿意跟谁一起是我的事情，从小到大你也没有管我，为什么现在要替我做决定？”
　　
　　司青被这一席话堵得一窒，一时间语塞，被玉天机这种一是一二是二的处事态度，还有言语中的生分惹得不禁怒极反笑：“你说的轻巧，你以为人人都会这么想嘛？你的九哥会这么想吗？我会这么想吗？！”
　　
　　“我会尝试说服他。如果他跟你一样执意要弄个至死方休，那我的事情就不需要别人插手帮忙了。”说着顿了一顿，又补充道：“爹说不要让别人左右自己的想法，我也不喜欢一个成天想着报仇的人来帮我找我要的真相，因为那样很容易走上歧路。”
　　
　　司青默然。
　　
　　这么多年来，他也没有看出玉天机原来是个这么有主见的人。那种淡然着批评他的样子，一瞬间险些让他以为站在他面前的是那个，告诉他不要被仇恨蒙蔽心灵的玉玄机。
　　
　　“……你说不喜欢仇恨，那么你为了先生报仇又是为什么？”
　　
　　那个少年转过头来，面孔背着阳光，看不清他的表情：“爹说过不要去恨任何人，我便不会去恨任何人，但这是做儿子的本分，至少我要找出真相来，仅此而已。青哥，你放我走，听爹的话放下仇恨，不要动九哥，我还会把你当做亲哥哥。不然，我们恩断义绝。”
　　
　　两人无言地对望了一阵，一个面无表情，一个淡若无事，一时间房内气氛诡异到了极点。
　　
　　“你走吧。”最终先松口的是司青，一脸的寒霜叫人不难心生惧意，但下一瞬则散发着浓浓的哀伤与无奈，让人心有不忍：“以后不准不吃饭。”
　　
　　玉天机闻言眨了眨眼睛，随即展颜一笑：“青哥你安慰人比损人还难听。”
　　
　　司青背在身后的手握得死紧，转身离去。
　　
　　不要对我这么笑……
　　
　　我会忍不住，会后悔放开你。
　　




15

15、第十四章：回归・歧路 ... 
 
 
　　于是出乎所有人意料之外，虽然有些虚弱，但玉天机是自己堂堂正正地走出那个乍看不过是个富家小院的大门的。
　　
　　待到郭沫布下的人手将人接回无忧亭时，急不可待的欧阳久等不及人自己出来就跳了上去，险些撞烂了马车的门。
　　
　　马车里的少年恬静地靠在小窗边熟睡着，朦胧的光线映照的小小的车厢里有些虚幻。欧阳久伸出了略为颤抖的双手，直到将少年轻轻拥在怀里的时候，才确定自己不是在做梦。
　　
　　如此害怕少年一去不归，手下使的力气不自觉的加大了许多，仿佛要把他揉碎在怀里一般，直到少年难受地发出一声呻吟，欧阳久才惊觉自己在做什么，立刻松开了手，急道：“小玉儿？”
　　
　　还没睡醒的玉天机揉了揉眼睛，下意识地应了一声：“九哥？”
　　
　　不待他清醒过来，身体又落入了那个温暖的怀抱，惊觉对方身体的微微颤抖，玉天机这才拍了拍欧阳久的后背：“这不是没事么……”
　　
　　郭沫透过那扇被欧阳久撞歪的门看了过去，摇着折扇，带着一丝笑意又走回了无忧亭里。
　　
　　“九哥，你别忙了，我有事要跟你讲。”
　　
　　少年一脸难得的严肃，让撇弃下人，非要亲自动手正在忙前忙后的欧阳久不禁停下了手中的活，心里闪过一丝不安，突然不想听这玉天机用自己安危换来的重要情报，支吾道：“你还是先休息一下吧，有事过后再说不迟。”
　　
　　玉天机摇摇头：“现在就得说。”
　　
　　欧阳久心里挣扎了几下，终究是不愿意拂了玉天机的意思，软道：“好，你说吧……”
　　
　　“我见到青哥了。”
　　
　　短短六个字如同平地炸雷一般，惊得欧阳久瞪大了双眼：“真的？那，那他怎么没……”
　　
　　玉天机似乎是有些心虚，转过头不去看欧阳久，轻声道：“九哥……我接下来要说的事，你一定要冷静一点听我说……”
　　
　　欧阳久被这莫名其妙的要求疑惑到了，但没有多加考虑就应道：“行，你说。”
　　
　　“……你要找的凶手，就是青哥。”
　　
　　欧阳久不太记得自己是怎么回到房间的，依稀之中好像玉天机在那之后又说了些什么，但后来……
　　
　　“欧阳兄……”
　　
　　待到他终于恢复了几分清醒，映入眼帘的不是玉天机，而是郭沫。
　　
　　“玉……咳，我说小天，他自己走了。”郭沫瞅着欧阳久一脸迷茫的样子，以为他是被吓到了，连忙补充道：“不过我派人暗中随着了，不会有事的。倒是你们，怎么回事？刚回来就吵架吗？”
　　
　　经郭沫这么一“提醒”，欧阳久才想起来，玉天机跟魂游天外的自己讲完以后，半天自己都没有反应，拿起挂在墙上的斗笠和包袱，什么也没有再说就走了……
　　
　　“郭兄……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“如果你的灭门仇人就是你好朋友的哥哥，你会怎么做……”
　　
　　===============
　　
　　“少主！”天魔教议事厅内齐齐立着五六个人，向坐在上位的司青低头行礼道。
　　
　　司青冷哼了一声：“你们何时将我看做什么少主了？”
　　
　　“属下不敢！”
　　
　　“不敢？那我问问你们，玉天机和欧阳久在前往的襄阳路上，为什么私下动手劫人？谁出的主意？连我的意见问都不问，你们把我从小天山上强行带回来，就是逼我坐在这个位置上任你们摆布做个傀儡吗？!”司青眼中怒火渐盛，面色却越来越冰寒，“一年前你们找上我的时候，我就说了我不想当什么少主！如今我已经手刃了仇人，你们到底要我怎么样？！”
　　
　　为首的一个年轻男子道：“回禀少主，是副教主命属下前去的。”如若欧阳久在此，必然一眼就能瞧出他就是那日的人。
　　
　　司青知道冲这些人发火纯属是把力气打在棉花上，勉强收住了怒气道：“……好，告诉他，如果他把我当成少主，就过来见我。”
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　偌大的房间内，瞬间空空荡荡，只剩下了司青一身玄衣高坐在上……
　　
　　不消一会儿，一个脸上罩着一面平整无痕的铜面，上面只开了两条眼缝和嘴口的男人毫无声息地走了进来，微微向司青弯腰道：“少主。”
　　
　　司青冷冷地瞥了他一眼，站起身来渡步到离他五步距离左右后，道：“我什么时候能走？”
　　
　　男子的脸被那诡异的铜面遮了去，司青自然无法看到他的表情。片刻的安静后，男子闷闷的声音从铜面里传来，诡异的不像人类：“教主一手创下的天魔教，少主难道就不想让它重新光复，向武林正道复仇吗？”
　　
　　司青眼皮一跳，板着脸道：“没兴趣。”
　　
　　男子从喉咙眼里“呵呵”地笑了两声，那怪异的腔调不禁让人毛骨悚然。只见他脚步虚浮，却眨眼之间靠近了司青的耳边低声说了句什么，司青面色登时大变：“你敢！”
　　
　　“只要少主以大局为重，属下自然不敢。”
　　
　　这顷刻功夫，司青的面色变化已经赶得上这辈子加起来的了。指甲陷进了紧握着的掌心里，深吸了一口气，方压□体气得发抖的感觉，目光如刃：“你等着你目的达到的那一天，我千刀万剐了你！”
　　
　　男子不以为意，低头道：“那么少主既然无事了，属下这便告退。”
　　
　　大厅中央，那玄色的身影伫立在原地看着空无一人的门口，久久不动。
　　
　　==================
　　
　　玉天机没有后悔于自己独自从无忧亭里跑出来，而落得现下站在人海里却不知道该往哪里去这种境地。
　　
　　只是有点孤单罢了。
　　
　　看着街上来来往往的人，玉天机突然开始思念起那个经常只剩下他一个人的家。
　　
　　起码，那里是家，不会有迷路的感觉。在山上，他不必去想要怎么谋生，有玉玄机司青会替他带回生活中所需要的一切用品；在山下，有欧阳久会为他打理一切行程，就连沐浴也是人家想方设法弄来最凉的井水泉水……这么一想，他其实什么都不会。
　　
　　玉天机正在认真的考虑，这样一个连生活都不能自理的人，要怎么去为父亲报仇呢？
　　
　　这时候突然间想起来没有问及司青关于为什么没有用寒竹箭的事情，但转念一想也不是什么大不了的事，箭用完了，再或者是当时不想暴露身份，也不是不能理解。
　　
　　正在出神之际，肩膀被人重重撞了一下。由于前三天没进食，只是被郭沫的手下接回来的路上吃了点东西，身体依然十分虚弱无力，不由得被对方带了一个踉跄。
　　
　　“站在路中间挡人路作死啊？！”
　　
　　等玉天机大概明白发生了什么事情的时候，周围已经围观了一圈人，而自己面前站着一个如同小山一般高的壮汉恶狠狠地瞪着自己。
　　
　　“老子刚拜完财神爷回来，让你这小子一撞，财运都撞飞了！说，你怎么赔我？！”
　　
　　人群中立时发出一阵阵例如胡搅蛮缠不讲道理的声音，但没有一个人站出来面对面的，为了个素不相识的人跟这个有着一副练家子身段的大汉叫板。
　　
　　斗笠下的少年一声不吭，也不知是被吓呆了还是怎么着。
　　
　　少年除了一个包袱之外就什么都没有，笼罩在布料不错的宽松衣物下，那瘦弱身板怎么看都不像会武，是那种典型最好欺负的外地公子哥形象。大汉得意地心道今天应该能赚上一笔了，手就向少年肩上的包袱伸了过去……
　　
　　玉天机并没有被吓傻，只是不太清楚事情的缘由，所以也不知道该做什么样的反应比较适当。隔着白纱看见一只大手向自己伸来，下意识地向后退了一步。
　　
　　大概是站得太久了，虚耗得厉害的身体又没什么力气，往后退的脚一软，一个没站稳就摔倒了。正巧那大汉的手刚刚碰到玉天机的肩膀，在旁人看来与被推倒在地无甚两样。
　　
　　只是这一摔不打紧，那白纱斗笠并未幸免，随着风轻轻飘落在了一旁……
　　
　　本来交头接耳看热闹的人群，霎时间鸦雀无声。
　　
　　玉天机虚喘了几口气，头脑阵阵发晕，一手撑着身体坐了起来，一手难耐地揉了揉额角。
　　
　　直到缓过来这股晕劲才发现自己的斗笠掉落在一旁，而无数道目光都紧锁在他的脸上，心中不由得涌上来了一阵恐慌，立刻抓过斗笠重新扣在了头上，将那毫无血色却不减精致的面庞重新遮了回去。
　　
　　众人这才如梦初醒一般，又纷纷私语起来。那大汉一时间也呆愣在那，保持着推人的姿势不动。玉天机咬了咬嘴唇，环视了一下围得水泄不通的四周，勉力提起一口气飞上了房顶逃离了这包围圈。
　　
　　等大汉回过味来，后背不禁窜上一股寒意……
　　
　　而渐渐散去的人群里，有一道复杂的目光正盯着玉天机离去的方向，悄然跟了上去。
　　
　　




16

16、第十五章：欺骗・心境 ... 
 
 
作者有话要说：我怎么老发错章节……
 
　　欧阳久的脑子里乱成一团。
　　
　　先是平地炸雷的凶手身份，然后是玉天机“不告而别”“离家出走”，现在又是郭沫突然带回消息说人跟丢了！
　　
　　他要疯了要疯了！！！
　　
　　“欧阳兄你冷静点！小天身上有红尘香丢不了的！”跟着欧阳久没头苍蝇似的乱转了一整天以后，忍无可忍的郭沫揪着欧阳久的耳朵吼道。
　　
　　郭沫这一声怒斥，反倒真的让欧阳久冷静了下来。
　　
　　“失态了，抱歉。”
　　
　　之后一路上跟随着那灰不溜秋的浮生雀，欧阳久一句话都没有再多说过，面色沉静的甚至连郭沫觉得他心里其实已经乱得连乱都不能了。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“公子，事情有点奇怪。”
　　
　　郭沫挑眉：“嗯？”
　　
　　给郭沫做事是一种享受，工钱高且绝对不需要拼命，待人的态度又温和有礼，所以回话的年轻人并不拘谨：“浮生雀一路不停地向扬州飞，我们却一直没有见到小天公子的踪影。就算有马匹，凭他现在的身体状况也不可能一整天都不休息的……”
　　
　　欧阳久和郭沫对视一眼，从对方的眼中都读出一丝惊觉不妥来。
　　
　　“别说他休不休息，就冲他东南西北都不分的劲，我才不信他能一整天不迷路！”欧阳久阴着脸，咬牙切齿地说道。
　　
　　郭沫讶异地看着欧阳久那可赛锅底的脸色，“扑哧”一声笑了出来，拿着折扇拍了拍欧阳久的肩膀：“老兄，心结解开的倒挺快啊？”
　　
　　欧阳久对郭沫的调侃熟视无睹，自言自语道：“我必须跟他好好谈一次……”
　　
　　=============
　　
　　玉天机是在一丝若有若无的清香，和颠簸不已的状态中醒过来的。
　　
　　“原来是你……”
　　
　　眼前微笑着的人是他从未见过的陌生面孔，那人眼中不掩惊讶道：“哪里有破绽不成？”
　　
　　玉天机摇摇头，并未说关于百晓生身上的熏香，却道：“直觉。上次在山洞，也是你，对不对？”
　　
　　青年眨眨眼，没有放过玉天机鼻尖微小的抽动，隐去眸中渐深的颜色：“那你的直觉可真的是很准。”
　　
　　玉天机费力地撑着手臂试图坐了起来，青年连忙伸出手去，却被玉天机一个冷淡的目光打了回去：“水，我渴了。”
　　
　　青年碰了一鼻子灰，也不以为意，转身从车厢的格子里拿出一个水囊递给玉天机。少年毫不迟疑地接过来灌了几口，让青年不禁蹙眉：“你真是个怪人，明明不肯让我碰，却不怕我在水里给你下药吗？”
　　
　　“下药你之前就有的是机会，而我不想让一个欺骗九哥的人碰我。”玉天机随手将水囊甩在一边，原本有些暗哑的嗓音由于水的滋润也舒畅了些许：“我能不能请教一下，为什么这么做？青哥已经答应放我走了，你不可能是他派来的。”
　　
　　“你倒是很信任少主？”青年平淡无奇的面孔挂着一抹玩味的微笑打量着神色淡然的玉天机，“你怎能肯定我不是少主派来的？”
　　
　　玉天机瞟了他一眼，语气中有两分讽刺的意味道：“青哥不是言而无信，欺骗亲友的人。”
　　
　　青年面色略显尴尬，却也不多为自己解释：“我确实不是少主派来的，少主对此事一概不知。至于是谁指使我还有为什么，我不能告诉你，但玉公子不必担心自己的安全。”
　　
　　玉天机没有听到自己想要的答案，却微笑了一下：“加上你刚才说的话，我判断出来六件事。”
　　
　　“哦？愿闻其详。”青年兴趣浓厚。
　　
　　“第一，你称呼青哥为少主，也就是说你是天魔教的人；
　　
　　第二，有人指使你，身为少主的青哥却不知，那么这个人至少手里的权力却比青哥大，而且青哥是被你们强行带回去的，到底有多少自由还值得斟酌；
　　
　　第三，在无忧亭动手只怕是先斩后奏，不会是青哥策划的，因为青哥还有对九哥动手的念头，一路上却没有这么做，所以避开九哥捉我却不对九哥下手是不合理的；
　　
　　第四，你这次把我抓来，大概是因为青哥擅自将我放走，破坏了他的计划，而为了防止再生变故，只怕这一回我是不会见到青哥了；
　　
　　第五，之前你唆使我们前去锦绣山庄，庄主是你们的人来混淆我们的调查方向还是怎么回事，至少我们手头上的线索是断在那里了；
　　
　　第六，在襄阳跟踪我们的不是你，因为你手心的茧子虽厚，指缝间却几乎没有，证明你没有练过暗器，不然……”
　　
　　说着，眼中闪过一丝难以察觉的怒气，“我不会还有心情跟你讲这些话。只是有一点你或许可以回答我，为什么后来没有追上我和九哥？”
　　
　　青年一时哑然，随即苦笑了一声，道：“我有点怀疑你真的一直在山上生活吗？你的思维方式比我见过的很多人都敏捷太多了……”
　　
　　玉天机神色不变，声音却有些黯然：“娘经常说作为他们的儿子，不许成为一个庸才，硬是教我很多东西。以前我不明白学那么多用不着的东西，看那么多书要做什么，现在才有些明白了。”
　　
　　青年略为怜悯地说道：“令尊令堂的确是有远见的人，不然你现在的处境只会更糟糕。当然，撇去身份立场不讲，作为百晓生，欧阳兄的朋友，你以后别这么糟践自己的身体。人是铁饭是钢，你要是好好吃饭，身体无恙的话，不会这么轻易落到我手里，也有逃跑的力气。至于你方才的问题……”百晓生神秘地笑了笑，“你的身价，或许比你我想象中的都要高，看来并不只有一伙人对你有兴趣。”
　　
　　少年波澜不惊地看了他一眼，道：“多谢。现在我饿了。”
　　
　　只不过是在山上的时候，每年都会有半年时间，没有人陪他吃饭。进食时间不规律的久了，肠胃也就有了问题，身体感觉不到饥饿而已。
　　
　　===============
　　
　　“这事真的很蹊跷，青……司青既然将小玉儿放了回来，怎么会又突然变卦呢？”差点顺嘴叫出“青哥”，欧阳久脸色微微一变，改口继续道，“郭兄，你说会不会有另一波人在暗中捣鬼？”
　　
　　郭沫道：“也不是没有可能……小天在出了无忧亭不远的建康城外失踪的，因为我想小天心情不好，怕他发现了会生气，不敢让手下在城内现身搭救小天，反倒是坏了事……但只是不小心露了一下真面目，真的会这么巧有人认出来他，并且在这么短时间内躲过我们的眼线将一切策划好么？”
　　
　　欧阳久将双眼合闭上凝神思索了一阵，忽然间眉头一跳，直直地看向郭沫。那过于探究的目光搞得郭沫一阵没来由的心虚：“你知道小玉儿是谁了？”
　　
　　郭沫很有损形象地翻了个白眼：“你当我是谁啊？”
　　
　　“少给我卖关子。”欧阳久眼神中虽然没有怀疑之色，却多了一丝不悦。
　　
　　“少用那种眼神看我。小天去那边的那天晚上，天魔教的人把他名字说出来了还不成？”郭沫撇撇嘴，有几分怨怨地说道。
　　
　　欧阳久有些歉意地说道：“抱歉，我不是那个意思……”
　　
　　郭沫使足了手劲拍了欧阳久后背一巴掌：“也少用这种眼神看我，你这榆木脑子里有几根弦我无忧公子还能不知道？说正经的，现在我们都追到了扬州，你打算怎么办？“
　　
　　欧阳久看似镇定，但其实早就心乱如麻，一路上若不是郭沫不着痕迹的为他调节气氛，紧绷的神经只怕真的会崩溃。但这回郭沫突然间将担子全都丢回给他，心里的慌乱反而倒一扫而空了：“好在对方不知道红尘香的事……暗中探出小玉儿被藏在哪，先按兵不动，在没发现幕后主使之前尽量不要打草惊蛇。我们这样躲得了一时躲不了一世，敌在暗我在明，如果这次要是挖不出老底来，只怕之后就更难了。”
　　
　　郭沫笑得两眼都弯成了月牙：“不愧是我兄弟，好，我这就安排人手。”
　　
　　“说真的，沫哥，这次要是没有你，我……”
　　
　　听到这许久未闻的称呼，郭沫只是摆了摆手，留给欧阳久一个潇洒的背影，走出了房间。
　　
　　




17

17、第十六章：卓玲・地点 ... 
 
 
作者有话要说：哭一个，写的很没意思？
 
　　傍晚，躺在床上思索了大半天的欧阳久实在是觉得太闷，起身从房间里走到客栈外去透透气。
　　
　　反正对方不可能不知道他会追来，更何况武林大会在即，身为前盟主之子的欧阳久是不出席是说不过去的，现在隐藏自己的行踪实在是没什么必要的事情。
　　
　　正值晚饭的功夫，大厅里熙熙攘攘的，大多都是挂刀佩剑，不拘小节的江湖人士，所以闹哄的程度不太是可以刻意无视掉的。
　　
　　“李兄，你跑的路比我多，跟你打听个事。”
　　“嗯？”
　　“这一路上你有没有听说过百晓生在哪啊？兄弟我急着想买个消息，但怎么都找不到人，急死我了。跑去问天阁打听他，连人家路子那么广的都甩我一句不知道！”
　　“你别说，好像这两个月都没有他的消息了，真是蹊跷。”
　　“我也是急着找他打听事，向好多人问过了可都找不到人啊。你说这武林大会在即，他这行卖消息的头子早就应该到扬州了啊……”
　　“嘿，问天阁那么神秘的地可不是什么人都让进的，张兄本事了得啊。”
　　“李兄缪赞了，缪赞了……”
　　
　　欧阳久心中“咯噔”一声。
　　
　　这段时间忙的焦头烂额，把锦绣送去百晓生那里以后就再也没有了联系，因为百晓生虽然天南地北地走，但他的家可不是谁都知道在哪里的，堪称江湖十大机密之一。按照这几个人所说，他已经两月下落不明，难道已经……
　　
　　“哟，这不是小久哥么？怎么一个人站在这发呆啊？”
　　
　　一个俏皮清丽的声音打断了欧阳久的思考，抬头一看，不禁诧异道：“你这丫头怎么跑出来的？外面人杂危险不知道吗？”
　　
　　与欧阳久讲话的是一个年方二八的少女，一身亮丽的桃红色衬得小巧的瓜子脸分外可爱，那樱桃小嘴一嘟：“哼，想关住我？门都没有。爹成天把我关在庄内当什么大家闺秀的，武林大会被他搞的好像给我选相公似的，我才不要啦。这么好玩的事，等到下一次我没准被他嫁出去了，就是死，也得溜出来转一圈！”
　　
　　“什么死不死的，口没遮拦，不许瞎说。”欧阳久弹了一下小姑娘洁白的脑门，沉下脸来训道。
　　
　　小姑娘捂着额头退了一步，水灵灵的大眼睛哀怨地瞪着欧阳久：“又弹我！破相了嫁不出去你娶我啊？！”
　　
　　饶是烦心事多，被这么可爱的小姑娘用这种眼神这么一说，欧阳久也险些呛到口水，一把捂住她的嘴给拖到角落里，压低声音道：“咳！卓玲二小姐，武林第一美人，你不怕人说我怕还不成？我家里出这种事，再跟你八卦上了，我以后还能在江湖上混吗？”
　　
　　卓玲眨巴眨巴眼睛，低下头愧疚道：“小久哥，对不起……”
　　
　　欧阳久无奈的笑了笑：“你这样说话不过脑子也不是一天两天了，我什么时候放在心上过？现在真的不太平，你还是快点回家吧，别给你爹添乱。”
　　
　　“不要嘛。”卓玲嘴巴撅得可以挂油瓶，跺着脚道：“就玩一天好不好，就一天，明天下午我回去好不好嘛？”
　　
　　有些人撒起娇真的就很像那么回事，浑然天成不做作，让人难以拒绝。卓玲显然就是这类人的佼佼者，更何况欧阳久向来对女人都很没办法……
　　
　　正为难之际，肩膀上被拍了一下，就听到郭沫圆润的声音带着七分戏谑三分挑衅道：“哟，我当是何方佳人呢，这不是问剑山庄的刁蛮二小姐么？”
　　
　　“死锅盖你哪凉快哪呆着去！几个月没抽你几下皮痒了啊？”卓玲立刻跟炸了毛似的猫一样，眨眼间手上就变出来一条鞭子，尽管知道卓玲的功夫比三脚猫强不了多少，但这速度之快，就连欧阳久都不禁琢磨自己拔剑的速度能不能比。
　　
　　这青梅竹马的俩人，这样也不是一年两年了……
　　
　　按照惯例趁着二人正损对方起劲，欧阳久趁机溜……
　　
　　“小久哥！”失败，还是被眼尖的卓玲给发现了。
　　
　　“我的姑奶奶，我真的事情很多，你就让郭兄陪你吧。”欧阳久拿这任性的二小姐简直是哭笑不得。
　　
　　“谁要他这种笑面虎陪啊！我自己逛还不成吗！”卓玲狠狠地剜了笑得灿烂的郭沫一记眼刀，转头冲着欧阳久就是一副可怜兮兮被抛弃的表情，那变脸速度之快已经无法用言语来形容了。
　　
　　眼看卓玲就要往外跑，欧阳久也顾不上什么男女授受不亲的，一把将她给拉了回来：“卓玲，别闹！我问你，晓生兄有没有去问剑山庄？”
　　
　　卓玲被这突然的问题一下给问住了：“啊？你说谁？哦，哦哦，没有啊，我爹也奇怪呢，往年武林大会他早就提前一月到了。”
　　
　　“郭兄，先派人把卓玲送回去，晓生兄可能出事了，让她待在我们身边太危险。”
　　
　　卓玲一脸诧异地看着欧阳久严肃的样子，任性归任性，小姑娘也不是一点事都不懂，只好把到了嘴边的抱怨又咽回了肚子里。不忿地冲着“幸灾乐祸”的郭沫示威般地哼了一声，随着郭沫叫来的两个人走了。
　　
　　“已经失踪两个月……只怕是你们前脚离开，后脚就着了道。”郭沫脸色非常差，不为什么，因为他们俩是同母异父的兄弟，哥哥是大名鼎鼎的情报贩子百家晓生，弟弟是名门官家子弟只是入了江湖。至于他们家那点事人家不说欧阳久也不问，只是欧阳就知道尽管如此，郭沫跟他哥哥感情并不差，以至于两人忙活的事本质上都挺相似的。
　　
　　欧阳久一拳捶在墙上，非常后悔当初自己考虑不周，但嘴上只能如此说道：“晓生兄没有那么容易被摆平，郭兄先不要太担心了。”
　　
　　郭沫什么都没有说，径自将自己关在了房间里。
　　
　　不过欧阳久知道他只是去很拼命地想办法了，这个时候最好不要打扰他，也不需要做多余的安慰，因为郭沫毕竟是无忧公子。
　　
　　一阵急促的敲门声打断了欧阳久的思绪。
　　
　　“请进。”
　　
　　来者是郭沫手下的一名少年，欧阳久摆手道：“郭兄有自己的事，你跟我讲就好。”
　　
　　少年知道欧阳久才是这事的主顾，自己主子也很信任他，便道：“公子，小天公子的所在已经探明了。”
　　
　　欧阳久心中一阵乱跳，又是狂喜又是担忧不已。那少年继续道：“浮生雀一直在那一片的房子徘徊却不落，属下怕让对方发现就收了回来。我们猜测小天公子是被关在了地下，所以浮生雀才无法确认他的确切位置。不过那片地方地形特殊，能在地下挖出密间的只有两三所房子，属下没有费多大力气就判断出来了。现在欧阳公子是想怎么做？”
　　
　　欧阳久摸摸下巴，道：“叫别人想办法画一张那地方的地图给我，越详细越好，等我计划好，我们一起去。你先暂时不要离开我的视线，看你的样子不擅武艺，我怕对方万一察觉了会对你下手。对了，你叫什么？”
　　
　　少年一时不禁有些感动，话倒也多了：“属下名叫袁小柳，原来是作为皇家影卫训练的，可惜只过了轻功和潜伏两关，训练武艺时险些丧命，承蒙主子相救这才有今天。”
　　
　　欧阳久默然，这少年吃过的苦头只怕不是一般人能想象的，不过那种地狱般的训练也肯定了他的能力，便温和的打趣道：“我看你也不适合干那个，就算当上了，没人陪你说话早晚也得憋死你。”
　　
　　袁小柳尴尬地一笑，招呼了一个人将欧阳久的吩咐交代了，自行退到一个角落里待着不去打扰欧阳久。
　　
　　过了一会儿，欧阳久拿着那张墨迹未干的地图仔细研究了起来，袁小柳在一旁指点讲解的很详细，确实帮了欧阳久很大的忙。
　　
　　“对了，说到在这个角，我在那看到个人。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实也没什么特别的，只不过那里面一个人都没有，所以他行色匆匆挺突兀的。嗯，记得长的一般，没什么特点，脚步很轻，应该轻功很不错。对，还有两把剑在腰间，应该是个使双剑的！”
　　
　　




18

18、第十七章：幕后之人・机关 ... 
 
 
　　突然听到这样的形容，很难让欧阳久不挑眉。
　　
　　这么一提，为什么这个人上次没有追上来呢？……还有他的轻功步法到底在哪里看过？
　　
　　“跟我来一下。”欧阳久实在是想不通，便叫上袁小柳来到郭沫的房前。
　　
　　“郭兄，请教你件事情。”
　　
　　郭沫正在翻箱倒柜的不知道在找什么，见是欧阳久便将手中的东西放下道：“什么事？”
　　
　　“你看过的武功秘籍多，帮我瞧瞧这种步法是什么？”说罢，将袁小柳的所见与此步法的来源讲与了郭沫听。
　　
　　三人来到后院，欧阳久仔细回想了一下那天的情景，模仿起那人的轻功来。不料那步法看着轻松流畅，却极为繁琐，就连轻功之好如欧阳久走的也是极慢极别扭。
　　
　　“怎样，你可认得？”险些绊到第十次以后，欧阳久索性停下了脚步，看向郭沫。
　　
　　郭沫一脸惨白，不可置信的表情盯着欧阳久的脚，喃喃道：“这不是真的……不是真的……”
　　
　　袁小柳从未见过主子如此失态的样子，心中担忧的紧，上前道：“主子？主子？你怎么了？”
　　
　　郭沫却只是怔怔地盯着地面，面无表情道：“小柳，你出去一下，小心些安全。”
　　
　　待到袁小柳乖乖地回到客栈里面后，郭沫阴沉的开口道：“你方才的轻功步法，是我哥的。”
　　
　　===============
　　
　　虽然是地下，采光通风却不错，倒不至让人有被活埋的感觉。
　　
　　如果除去缚在双手上那连在床头的银质镣铐就更好了。
　　
　　在这里被闷了似乎有的一段时间了，玉天机只能以一日三餐来计算自己被关了多长时间。而这期间只见过两个哑子女婢男仆和百晓生，而那个幕后正主则是显山不露水的不知道究竟在哪里。
　　
　　饶是玉天机从小与人讲话的对象不多，也开始觉得无聊至极。百晓生把他所有的东西都给收走了，包括落霜和一切身上可以用来当做暗器的东西，就连换洗的衣物也不让穿他自己包袱里的。尽管如此，百晓生似乎也觉得不够安全，不但镣铐加身，还在每日的饭食里加入少量的软筋散，弄得玉天机几乎是无法离开那张床。
　　
　　而绝食抗议这回则不在考虑范围内。因为第一顿吃下去以后浑身无力，玉天机便表示拒绝吃这样加料的东西，百晓生只是无奈的一笑，吩咐那男仆强行将食物灌下去。不过基本上，其他在范围内的要求，百晓生都尽力满足了玉天机，倒也不至有折辱的感觉。
　　
　　玉天机不是没有考虑过逃走，也不是没有办法。只是既然都来了，不见到正主，怎会甘心？
　　
　　终于在第三日，一个陌生的面孔出现了。正确说，那不是个面孔，而是罩着青色铜面的一个人。
　　
　　玉天机身体虚软无力，只得躺在床上，两眼一眨不眨地盯着这个站在床边的人，而对方也一言不发地低头看着他。
　　
　　一时间，“牢房”里的气氛诡异异常。
　　
　　半晌，那人终于发话了，声音闷响刮耳：“不想问我是谁吗？把你抓到这里做什么吗？”
　　
　　少年轻笑一声：“你是谁？捉我想做什么？”
　　
　　那人隔着铜面呵呵笑了，吐出一句颇孩子气的话来：“不告诉你。”
　　
　　站在他身后的百晓生背后渗出了一层冷汗来。
　　
　　“那并不代表我什么都不知道。”玉天机淡淡道，“想用我控制青哥吗？那为何那天没有将我与青哥一并从小天山捉去？”
　　
　　那人并没有立即答话，但玉天机还是听出来那面具后面的呼吸微微一窒后又变得绵长，“本座并不否认，只不过……”他弯下腰来托住玉天机的下巴，强迫他抬起头来与他直视，“你要比你自己想象的值钱许多，很聪明，就是单纯了点。要控制一个人，最好的办法并不是把你推到他面前去直接威胁他。”
　　
　　玉天机微微蹙眉，挣开了那人凉腻的手指，道：“看来阁下比我自己还清楚我的身份？那么我可以多提一个问题吗？”
　　
　　“请说。”那人不以为逆，将手收了回去。
　　
　　“你和我爹是什么关系？”玉天机目光直射那铜面上开的两道眼缝，“既然阁下这么清楚我的身份，请不要说不知道我爹是谁。”
　　
　　那人的面部被铜面遮了去，无论是玉天机还是百晓生，都看不到他的脸此时在那铜面后面究竟是什么样子。气氛一时间又压抑又诡异，就在百晓生几乎快忍不住抬脚溜出房间的时候，那人开口道，声音平淡的听不出喜怒哀乐：“这两个问题，等你有了能与我抗衡的能力的时候，我会告诉你。”
　　
　　玉天机神色淡然，似乎对这个模棱两可的答案并不感到不悦：“多谢，我什么时候可以走？”
　　
　　“我有说放你走吗？”
　　
　　“难道把我关在这里一辈子，就能与天魔教的幕后教主对抗吗？”玉天机略为挑衅地笑了笑。
　　
　　那人哈哈一笑：“不愧是玉玄机的儿子，头脑灵活的程度比起他来有过之而无不及。就请你在这里再委屈一阵子，到了该离开的时候，你自会平安离开。”
　　
　　玉天机目送他与百晓生离去，嘴上挂着一抹极浅，却确实存在着的自信笑容。
　　
　　======================
　　
　　欧阳久瞟了一眼跟在身后的郭沫，心中暗自叹了一口气。
　　
　　自己敬仰着的哥哥突然变成魔教的走狗，只怕在郭沫那充斥着书香门第教导的玲珑心中，深深地刻下一道伤痕。
　　
　　凭着袁小柳摸熟地形的优势，三人趁着夜色，了无声息地潜入了那栋关着玉天机的房子。
　　
　　偌大的房子静悄悄的。郭沫给欧阳久和袁小柳打了个眼色，三人都觉得有些蹊跷。按理来说，对方下了这么大手笔抓走玉天机，应该是防备重重，至少也要有些人声。此处先前袁小柳不敢潜入，只是在外面观望难免会认为守卫都在屋内，但显然此处并不是如他们所想的一般。虽然少了阻碍，但无形中却增加了很大程度的不确定。
　　
　　但已经过去了三天，他们完全不知道玉天机落在对方手里会怎么样，而这回他并不是作为一个筹码而去，他们不能赌。
　　
　　而且，见到百晓生也是迫在眉睫的事情。百家的轻功独树一帜，从不外传，而这一代只余百晓生一人，若是说他人，那可能性实在是太小。但到了这种时候，人都会私心的去将全部希望寄托在不可能上。
　　
　　假如百晓生真的是天魔教中人，那么他代表的将不是他一个人，而是掌握了整个武林近九成的机密，也代表天魔教或许从一开始就没有从江湖中退出去，更或许是已经开始筹划称霸天下了。
　　
　　这件事如果被捅出去的后果，没有人敢去想象。
　　
　　欧阳久一边搜寻着地道的入口，一边压抑着心中的惶恐。他知道自己不应该在这个时候再多设想假如面对的是如假包换的百晓生会怎么样，也不该在这个时候居然还只想，如果真的是他，那么如果封不住他的口，玉天机的身份便极有可能会被诏告天下！
　　
　　正胡思乱想，正在古董架上搜寻的手不知道摸到了什么，只听得楼上传来不小的一声闷响，惊得他立刻与郭沫袁小柳将身形隐藏了起来。
　　
　　但许久都未听的见其他声音，三人互相打了个眼色，轻手轻脚地朝着声音来源行去。
　　
　　阁楼无窗，故一片漆黑，欧阳久和郭沫都几乎看不清任何东西，但闻袁小柳轻声道：“主子，这里无人。那边的墙上有个机关，地上有一块板子，可能是欧阳公子启动了楼下的机关带动落下的。”
　　
　　郭沫打亮了火折子，四处照了一下，并没发现什么陷阱，就走上前去。
　　
　　那机关只有四个杠杆，并无稀奇之处，但一眼之下欧阳久还是惊出一身冷汗来。
　　
　　郭沫将下面粘着的字条撕了下来，只见上面写着：欲救天机，前三除末，欲见晓生，落下二三，仅选一次，请君择选。
　　
　　“太瞧不起人了！”袁小柳愤愤地骂道。
　　
　　但欧阳久和郭沫知道这不仅仅是对他们的挑衅，更是一种挑拨离间。
　　
　　他们各自重视的人在对方的手上，但选择只有一次。如果只是说做一个选择或许不难，可这个机关真的只是如表面上看起来那么无害吗？如果救得一个会导致另一个出什么事的话……
　　
　　这种可能性，让两人既不敢私心，也不敢大义。
　　
　　真的够狠！
　　
　　小小的阁楼里一时间安静的连呼吸声都是如此清晰可闻。谁也不敢开口，生怕一个字说出来，破坏的不仅仅是生死之交的友谊，更会坏掉自己珍视之人的性命。 

作者有话要说：极度郁闷。

没想到刷分这种事情会发生在自己身上。。。。

习惯性的三点积分算完的时候上一下瞅一眼，发现有姑娘（当时还是进行时来着）也不太清楚是为了什么在《倾情》那里挨章留言打分，搞得我困得要死还不敢睡觉，一边干活一边还得删评……删的肉疼啊TAT，第一次碰上这种事情不太明白还先清零了仨，又看的规定出一身冷汗，回头删评清零的是删不掉了，但还是一口气删了五个……

这边评少得可怜望眼欲穿那边刷评删的比卖白菜还快，掀桌的冲动都有了！！！心情相当复杂之下真的很想吐槽出来，真不想当成那是恶意，只想当做是不懂事……为了这种事要是被管理员挂黄牌警告冤枉不冤枉啊？？？




19

19、第十八章：逃跑・面对 ... 
 
 
　　与此同时，被关在地牢里的玉天机正在“闹脾气”。
　　
　　“现在不饿，待会儿自己吃，你出去吧。”
　　
　　可惜那个哑子男仆并不买账，端着盘子直勾勾地盯着床上的少年，一动也不动。
　　
　　玉天机暗暗挪动了一下自己的腿，感觉稍微恢复了两分力气。这饭是坚决不能吃的，一会儿要是连一点力气都没有，还谈什么逃跑？
　　
　　“我不想吃。”玉天机重复了一遍自己的意思。果不其然，那男仆并没有放下盘子退出去，反而是走上前来。
　　
　　被人强行塞饭的感觉实在是令人反胃，但玉天机只是波澜不惊地看着他接近，藏在被子下面的戴着镣铐的双手却暗中鼓足了全部力气……
　　
　　看着倒在脚下的那个男仆，玉天机轻声道了一声“抱歉”，撑着有些虚软的身体深一脚浅一脚地溜出了这关了他数天的地牢。
　　
　　地道里一路挂着昏暗的烛火，此处也是一个通气口，摇曳的火苗映的角落里的阴影摇摆不定，似乎随时都会扑上来将你扑倒在地。玉天机神色平静地一步一步向出口走去，但光洁的额头处却挂满了冷汗，黑暗深邃的眼眸也被动荡的火光辉映得似乎并不如脸上来的镇定，而双手上挂着的并不算很轻巧的银质镣铐随着他的步伐晃动出纷乱的撞击声，让人凭空心生不安。
　　
　　“玉公子这是打算逃走吗？”眼前便是黑洞洞的出口，而那里正倚着一个模糊不清的身影，但那带着几分苦涩与无奈的声音，是很难让人认不出来的。
　　
　　过于疲累的身体让玉天机轻喘了几下，道：“我曾经问过爹什么是逃。”
　　
　　“哦？愿闻玉玄机先生的详解。”
　　
　　“爹说，当你自愿或者非自愿的去一个地方，想走的时候，主人却不让你走，你便想办法走了，这就是逃。我现在觉得想走了，所以我要走了。”
　　
　　玉天机一本正经地讲了“逃”的意义，而这个过于一本正经的答案让百晓生忍俊不禁道：“确实如此，让人无法反驳。”
　　
　　“那么晓生哥是打算让我逃，还是不让我逃呢？”
　　
　　正在这当口，便听上面隐约传来一声闷响。二人都不自觉的抬头，但当然映入眼帘的只有黑乎乎的一片。玉天机回过头来，只见百晓生依然望着上方似是出神道：“他们来了。”
　　
　　玉天机心头漏跳了一拍，却没有表示什么，只道：“如果没有其他事情，我要走了。”
　　
　　百晓生将视线挪了回来，道：“事情是没有，但我需要你再等等，我今夜不会拦你，这是主公的命令。”
　　
　　玉天机冷淡道：“那是你的主公，我并不打算再多等一刻。”
　　
　　“以你现在的身体状况连走动已经是极限了，想打倒我似乎不太可能吧？”百晓生眉毛一挑。
　　
　　在抖动着的火光中，少年忽然似乎是诡秘的一笑，一字一句地说道：“未必。”
　　
　　====================
　　
　　欧阳久深深吐纳了一口气，率先打破了沉默：“郭兄，我认为我们不应该理会这个。”
　　
　　郭沫挑眉，不可置否地笑道：“果然是英雄所见略同。”
　　
　　“这一路上对方已经耍了我们不止一次两次，要是再按照他的路子往圈套里跳，我的脸还往哪搁？八成这机关无论选哪一个，也差不多是赔了夫人又折兵。”
　　
　　郭沫虽然很想挪揄谁是夫人谁是兵，但就目前的情况来看，欧阳久玉天机二人显然对彼此的感情是一点察觉都没有，不禁起了玩味之心，便未有捅破。二人只是相视一笑，击掌的声音在小小的阁楼里回响，震得袁小柳觉得耳朵都有点痛。
　　
　　“啪啪啪”，忽然又响起三声并不算响亮的拍掌声，紧接着一个闷得让人压抑不已的声音带着回响道：“不愧是欧阳公子和无忧公子。”
　　
　　三人均是浑身一震，进了这阁楼也有好一会儿了，又用火折子照过周围并没有见到任何人，这鬼里鬼气的人是何时又是从何处钻出来的？！
　　
　　“谁？！”被吓得不轻的袁小柳声音都有点发颤。
　　
　　见识过些大场面的郭沫和欧阳久虽然也被吓了一跳，但并没有慌了阵脚。郭沫拿火折子四处照了一圈依然没有发现任何人，忽觉袖子被扯了一下，见欧阳久朝西南角使了个眼色，定睛看去，原来那里的墙有一个不过一尺宽的圆洞，声音便是从那里发出来的。
　　
　　欧阳久稳了一下自己的心绪，沉声道：“既然阁下出声示意了，咱们也明人不说暗话，小玉儿在哪？”
　　
　　那声音闷声笑道：“两位不妨亲自去院子里，有一出好戏正在等着你们。”
　　
　　======================
　　
　　百晓生心头一紧，只听昏暗中一串细碎的“咔”声，随即几道破空之响从玉天机的方向直击自己几大要穴，眨眼间几道银光就到了眼前。来不及细想方才的声音与玉天机身上早就应该取走的暗器有什么联系，脚下一发力，身形向后飘去，一个后空翻将那几枚“暗器”闪避了过去。
　　
　　还未等他落地，那藕荷色的身影“唰”地就掠过了自己身边，心下这才发觉原来玉天机并没有要跟他拼命的意思，只是制造出一个空隙来逃走罢了，转身就又追了上去。
　　
　　玉天机轻功本来就一般，软筋散的效用又未过，方才的一击已经几乎耗去全部的力气，哪里是轻功绝顶的的百晓生的对手？不消几步便又被追上，只得抬手将手中的碎银又打了过去。
　　
　　但百晓生上了一次当怎么会再吃一次亏？反手将那去了七分力的碎银接住，这才发现原来那串响声居然是玉天机手上的镣铐碎成块块的声音！那碎银触手冰冷，上面还凝结着一层薄霜，真是想破脑袋也不知道这是什么诡异的功夫。
　　
　　尽管百晓生无意伤他，只是出掌意图制服，而玉天机虽气息不稳，脚步虚浮，手上用来当做暗器的碎银块角度却射得极为刁钻巧妙，打的都是非痛即麻的穴位，百晓生一时间居然也无法奈他如何。
　　
　　“住手！”身后突然传来一声大吼，二人均是身形一滞，转头看去。
　　
　　欧阳久从门口直奔过来，一把将摇摇欲坠的玉天机揽进了怀里，瞪着百晓生道：“晓生兄你这是做什么？！”
　　
　　而百晓生的目光则锁在呆立在门口的郭沫身上，从那双看了二十年的黑亮眸子中读到了震惊，难以置信与悲愤。
　　
　　“哥……告诉我这不是真的……”郭沫似乎力气全部从身体里被抽走，疲惫的合上了眼睛向后退了两步。
　　
　　百晓生想过无数次这样的场景，他天生一张能说会道的嘴，早就想好了一套说辞。但眼前自己最亲的人如此悲痛欲绝的样子扎在眼中，谎言却是一字也说不出来：“是真的。”
　　
　　“……理由。”
　　
　　做哥哥的只是摇了摇头，道：“既然已经一脚踏进这泥潭子里，做了便是做了，我没有什么好说的。玉公子并没有受到什么伤害……你们带他走吧。”
　　
　　欧阳久费力地嚅动了一下嘴唇，道：“为什么不一起走？我不信凭我们的本事就没有任何办法可想。”
　　
　　一个怪异无比的笑容从百晓生那张撕去易容后的真面目上绽放开来，像苦笑又似冷笑，将腰间的双剑抽了出来指向欧阳久：“你们走是不走？机会已经给了你们，不然休怪我无情！”
　　
　　“哥，你实话跟我说，你是不是被魔教用什么方法控制住了？”郭沫一个闪身挡在了欧阳久和玉天机前面，眼中尽是挣扎着的痛苦：“刚才同我们讲话的那个人是谁？你为什么要听命于他？”
　　
　　百晓生眼中闪过一抹绝望之色，却瞬间消弭无形，冷声道：“滚开，我从来就不是你哥。”
　　
　　郭沫脸色煞白，袁小柳气的满脸通红，对百晓生吼道：“你在说什么！虽然主子跟你不是一个爹，但也是一个娘胎出来的，你怎么能这么说出来这种话？！”
　　
　　欧阳久的心渐沉下去，正欲开口，衣襟却被玉天机扯了一下，见他摇头示意自己不要插话，小声道：“晓生哥受人所制，若是此番不这样做，坏了他自己的名声不打紧，只怕会连累到沫哥哥。那人阴毒的很，不晓得在哪里偷窥我们，会用什么办法让他们兄弟俩身败名裂，晓生哥这是在保护沫哥哥。只要激得沫哥哥与他反目，便至少不会被认为是一丘之貉了。”
　　
　　音量不大，却足以让身前的郭沫听得清楚。
　　
　　 

作者有话要说：上帝啊起码赐我点击吧……
除了被搜索到之外完全不知道还怎么增加点击率……




20

20、第十九章：兄弟・抉择 ... 
 
 
　　郭沫松了一口气，暗骂居然轮到自己碰上状况就掉链子，还不如一小小少年的脑子转得快，沉下脸道：“哥，你当真？”
　　
　　百晓生将剑送近了一寸。
　　
　　“好，好，”郭沫一脸愤怒的样子，后退了两步，用略为颤抖的左手撕扯右边的袖子，扯了三四下才扯断了一条下来丢在百晓生脚下：“你既然自甘沦为魔教的走狗，从今天起我与你恩断义绝，再也不是兄弟！”
　　
　　百晓生眼中泛起一层水雾，眼神定在地上的布条半晌才道：“本来我们就不是一路上的人。”说罢从腰后掏出落霜抛给玉天机道：“你多加小心吧，下次换成别人可未必会像我这样好生对待你。还有，你……我想你爹留给你的不仅仅只有它。”
　　
　　欧阳久抬手接过落霜，看着百晓生终于轻松了三分的表情，心下却忽然产生了一阵不安的预感：“晓生兄，你……”
　　
　　“欧阳公子，这个称呼还是请你收回，在下不配你这正道之人称兄道弟。”百晓生自嘲般地嗤笑了一声，手腕一挽将双剑插回剑鞘，“说来在下倒是想提醒你一下不要是个人就相信，像我这般的骗子多得是，可不要哪天遇上个想要你命的再后悔就来不及了。”
　　
　　饶是知晓百晓生身不由己，欧阳久的脸色还是青了两分，从牙缝里挤道：“多谢提醒，在下将来会注意的。”
　　
　　说罢转身抱着玉天机堂堂正正的从门口走去，郭沫深深看了一眼百晓生，带着袁小柳紧跟着欧阳久走了出去。
　　
　　只有袁小柳回了头，却也只有他不会看懂那个一身白衣的青年人望向他们身影，眼中满满的都是解脱的神情。
　　
　　=====================
　　
　　如果他们能再想的深一层，或许就不会面对这种情况了。
　　
　　如果欧阳久与郭沫联手，未必不能制服百晓生，将他从那地方拖回来。
　　
　　如果……
　　
　　只可惜，这世上并没有那么多的如果。
　　
　　郭沫看着客栈前围成一圈的人群，双手颤抖着，无论如何都提不起力气向前一步，越过人群去看里面的事物，任凭人们议论纷纷的声音铺天盖地地砸向他，只觉脑子里嗡嗡作响。
　　
　　“都说百晓生与无忧公子是兄弟，这么一看果然长的有五分相似啊。”
　　“想不到这天魔教死灰复燃，既武林盟主又拿百晓生开刀。”
　　“这武林大会在即，天魔教这是意图给我们一个下马威啊……”
　　“真他妈瞧不起人！”
　　“唉……好好的一人怎么落得这种下场？”
　　
　　而徘徊在郭沫脑海里的只有两个字，连指甲深陷在手心里也丝毫未觉。
　　
　　哥哥。
　　
　　最后还是欧阳久拨开了人群，带着郭沫与玉天机走上前去。
　　
　　在百晓生的身边放置着他的标志，一枚刻着百字的羊脂白玉。他的双剑中其中的一把插在心口处，虽然身体早已僵硬，但脸上表情却甚是祥和，看不出一丝痛苦来。可谁又知道这样的神情映在三人眼里，却更是心如刀绞。
　　
　　周围的人均对郭沫投去同情的目光，但当事人显然是浑然不觉，面无表情地站在那里直勾勾地盯着地上躺着的人，而血却从手心里一滴一滴地坠落在地面上，绽开了无数个鲜红的小花。
　　
　　玉天机默默地蹲□去，轻缓地将那柄剑拔了出来，斗笠下的眼眸充满了悲伤。手下一股真气灌入剑身，瞬间表面便结出一层厚厚的白霜，随着几声“咔咔”，那柄精钢剑就碎成了片片散落了一地。
　　
　　那晚玉天机便是用他体内特有的这股阴寒之气碎去了镣铐。欧阳久并没有像其他人一样满脸惊诧之色，只是拍了拍他的肩头，上前将百晓生的尸身抱起，走回了客栈。掌柜的虽然不愿意让一个死人进来，但即使是他这种小人物，也知道这几个人不是好惹的，纵然满脸不快也不敢多说什么。
　　
　　“我想自己静一静。”郭沫对二人如此说道，就将自己一个人关在了房间里。
　　
　　玉天机则没有说什么，拉着欧阳久进了房间，将门窗都关的严严实实。欧阳久不禁觉得有些奇怪：“你这是做什么？”
　　
　　“九哥，你没有注意到那柄刀插进去的角度吗？”玉天机托着下巴，若有所思道。
　　
　　欧阳久一愣，道：“还真没有。”
　　
　　玉天机瞥了他一眼，道：“晓生哥使双剑，你可有注意过他的持剑姿势？”
　　
　　欧阳久回想了一下那日在山中与百晓生的一番争斗，道：“晓生兄左手是正手，而右手则是反手握剑。”
　　
　　“这就是了，插在他心口上的那柄剑，剑刃是朝着他身体的左上方进入，这只能证明这剑是他自己刺下的。如果是他人，无论是正手还是反手都只可能是剑刃朝下或者左右下方，无论如何都不会向上面的。”说着顿了一顿，眸中悲戚之意渐浓，“晓生哥是自尽的，想必是如果他不死，迟早都会被发现是魔教中人，沫哥哥只怕是撇不清干系的，所以他在这个时候这样做，还能激起大家对天魔教的愤怒……”
　　
　　欧阳久怔了。
　　
　　原来在昨夜，百晓生便是存了必死之心么？
　　
　　他与郭沫自以为没有按理出牌，无视了那个挑拨离间的机关，却没成想此举又让他们落入了另外一个圈套里。
　　
　　如此狠毒！然而他们却连对方的意图都看不清，一举一动都被敌人玩弄于股掌之间，就这样的实力差距还谈什么对抗？
　　
　　“九哥……？”玉天机见欧阳久一副阴晴不定的样子，猜到他在想什么，再想起那面具男意义不明的话，心里也是一阵七上八下，不禁扯了扯欧阳久的袖子。
　　
　　欧阳久回过神来，见玉天机一脸的担忧中掺杂了少许惧色，握紧了他的手道：“别怕。”
　　
　　玉天机脸微红了一下，道：“谁怕了，只是我实在猜不透那个人到底想怎么样。”然后将地牢里与那人的谈话叙述了一遍与欧阳久听，欧阳久皱眉道：“他……看来并不想伤害于你，可是就这种模棱两可的态度实在是让人有点毛骨悚然了些。”
　　
　　“嗯……说要我达到能与他一较高下的水平，可我……”玉天机咬咬嘴唇，眼睛瞟向欧阳久，有些费力地说道：“九哥，你没有什么话想对我说吗？”
　　
　　欧阳久一楞，对上玉天机隐隐期盼却又害怕的眼神，这才想起……他被捉去的原因，原本就是要离开他从而落了单让对方有了可乘之机。
　　
　　但是欧阳久这一回没有再向上次一样，而是直勾勾地对上了玉天机的双眼，后者没成想他会如此，瑟缩了一下移开了眼神，但听欧阳久字字清晰道：“不可能。”
　　
　　玉天机蓦然转头，满脸失望的惊异，到了嘴边的话也吃力无比：“原来还是青哥是对的，我不能期望每个人的想法都与我一样……”
　　
　　“你且听我说完，”欧阳久打断了玉天机的自言自语，将自己思索了数日的决定鼓足了全部勇气搬了出来：“我仔细想过了，司空城里天魔教血洗江湖，我爹确实是靠诛杀他而当上的武林盟主，但终究那是我们父辈的恩怨，爹也常对我说自打他坐上武林盟主这个位置，就没有打算有一个善终，但孩子总归是无辜的，他只求不会连累我。但杀人无论原因目的，即使有再正当的理由也是夺人性命，因果自有苍天来定，假如有今日之事，他不希望我为他复仇。既然今日司青找我爹复仇，爹想必也有过这种准备，我若是说不恨他那是假的。但是！无论什么原因，他既然又回到了天魔教，如果他走上与他爹一样的路，我欧阳久于公于私，都不会放过他。这样的答案，你可能接受的了？”
　　
　　玉天机望着欧阳久，眼神清亮并不复杂，却依然让人读不懂：“你且等我一下。”说罢打开房门，翻身跃上屋顶，十指相扣抵在唇上，闭目朝着太阳跪了下来。
　　
　　欧阳久在下面仰头看着他一脸虔诚之色，那宛如仙人一般的纯净之息沐浴在晨曦中，忽然有了一种泪流满面的冲动涌上了眼眶。
　　
　　待到他回过神来，玉天机不知何时已经站在了他面前：“谢谢你，我也想通了，你能做到这种地步已经是很大的让步，我想爹娘的在天之灵一定会指引青哥不走上与他爹一样的道路的。”
　　
　　欧阳久笑了：“你方才那是向你爹娘祈祷吗？”
　　
　　“我还记得这是娘的习惯，她作为苗地圣女经常要向各种东西神明等等祈愿。她说朝着朝阳祈祷有一种赋予生机，更容易被希望笼罩的感觉。”玉天机浅浅地笑了，眼角尽是暖意，“在我五岁，爹将青哥带回来的时候，娘已经病得很重了，本来大概是活不过年底的……不过后来还是又拖了两年。那时候我和青哥每天早上都会向朝阳为娘祈祷，娘笑说是青哥给她带来的生机才让她多活了这么久……青哥其实真的很善良的，我相信他不会为了一己之私做出什么伤天害理的事情来。”
　　
　　 

作者有话要说：虽然我时间写得并不乱，不过还是需要动动脑子算，所以交代清楚一下免得费大大们的脑细胞：司青是八岁被灭门然后带到小天山上，那时玉天机五岁距现在的时间倒退十一年；璇玑玉女是两年以后，玉天机七岁司青十岁病死的。

关于那持剑的姿势，我怕bug自己冲自己比划了老半天rz……（自杀么。。）




21

21、第二十章：对策・紫竹箫 ... 
 
 
　　欧阳久一时百感交集，只得轻轻“嗯”了一声。
　　
　　玉天机拉着他又回到了房间里，合上房门后道：“我看这件事还是不要告诉沫哥哥了，若是说了只怕他会更加内疚自责。虽说这样对他不好，但眼下我们需要振作起来，如果要是连支撑的力量都没有了，我怕他会出事。所以毁去那剑，不然难保有人会注意到，那我们可就解释不清了。”
　　
　　心领神会了玉天机的意思，接道：“嗯，言之有理。无论如何，沫哥这个仇是跟天魔教结定了。他现在心神大乱，把晓生兄的事情说与他听毫无益处，还是等事态稳定下来再讲不迟。”
　　
　　玉天机点点头，道：“我想那人既然放任晓生哥这样做，想必是对此不屑一顾。我们也得在武林大会之前做好了充分准备，武林大会上人多，那人一定会在那时有所图谋。”
　　
　　“嗯，不过眼下我们可利用的东西太少，更何况那人到底想做什么也无从得知，即便是做准备，没有大概的方向也不太好办……”
　　
　　正在这时，敲门声“咚咚”地响起来。
　　
　　欧阳久起身开门，只见门外站着泫然欲泣的卓玲，不禁吓了一跳：“二小姐你怎么又来了？”
　　
　　“我怎么就不能来啊！”卓玲抹了一把眼泪，上去就给欧阳久肩头一记粉拳，“一见我就赶我走，你就那么讨厌我啊？锅盖呢？”
　　
　　欧阳久知道这俩个青梅竹马冤家归冤家，但那都是嘴上干架，并不是真的讨厌对方。现在郭沫出了这么大的事情，卓玲肯定是第一个着急的，揉了揉她的头道：“从这左转第二间……他现在心里难受，要是没给你好脸色你别往心里去。”
　　
　　卓玲抽抽鼻子，点点头正要转身离开，眼角处越过欧阳久看见了坐在窗边的玉天机的侧影，不由奇道：“小久哥，那是谁？”
　　
　　欧阳久立时大窘，道：“朋友，朋友……你还不快去找郭兄。”
　　
　　卓玲丢给欧阳久一个怀疑的眼神，就朝着郭沫的房间走去了。欧阳久舒了一口气，又将门合上，喃喃道：“希望她没看到你的长相……”
　　
　　玉天机不知怎的，本来恢复了平淡神色的面容上又平添了两分冷然，径自望着窗外也不回头：“她是谁？”
　　
　　“啊？哦，她叫卓玲，是问剑山庄的二小姐，与沫哥是青梅竹马。”欧阳久感到气氛有点莫名其妙的怪异，但见玉天机周身环绕的冷气似乎收敛了些，声音也软了些：“哦，这样……我爹说过，男女授受不亲，你以后离她远点。”
　　
　　欧阳久张大了嘴，诧异地盯着玉天机。回想方才似乎与卓玲确实有些亲近，但那也是多年来的交情而已，他自己从不觉得有什么不对。这厢忽听玉天机说出这种大道理来，好笑之余怎么总觉得有股……酸溜溜的味呢？
　　
　　扯淡扯淡，肯定是错觉！欧阳久使劲甩甩头，干咳了一声道：“哦……那个，我说我们刚才谈的……”
　　
　　“当然是要在那个问剑山庄布防了。”玉天机不冷不热地说道。
　　
　　欧阳久摸着下巴，沉思了一番，道：“历年来的武林大会都是在那里举行，江湖上有些名气的门派都有自己固定的坐席，若是天魔教想混水摸鱼确实不易，但反之来讲这也让他们的目标更明确显眼。如果我们能说服庄主将这次的布局改一改，或许能起到些效果。”
　　
　　“这还是由你和沫哥哥去比较好，现在你们都与天魔教有血海深仇的瓜葛，又在江湖上有些名气。”玉天机道，“我还是尽量少露面，晓生哥这点说的对，若是与你们同去容易引人注意。”
　　
　　欧阳久有些犹豫道：“你身体状况现在还不好，把你一个人留下我不放心。”
　　
　　玉天机摇头道：“昨夜是那人刻意放走我的，否则怎会除了晓生哥便再无其他人拦我们？至少在武林大会之前，他都不会再打我的主意了。”
　　
　　===================
　　
　　次日，欧阳久与郭沫带着卓玲前往了城外的问剑山庄。
　　
　　一路上郭沫都再也看不出什么异常来，只是少言寡语的肃然神情配上哭成核桃眼的卓玲，着实让欧阳久担忧他们昨天究竟发生了些什么。
　　
　　此时许多规模大的门派已经入庄了，见郭沫来纷纷都上来，欧阳久尽力帮他挡下这种看似关心实则伤心的“慰问”，而卓玲则拉着郭沫逃离人群去见庄主了。
　　
　　待到欧阳久好不容易脱身与他们二人会合，来到庄主书房前就听到一句：“沫儿你说得有理，但是只怕大家都抹不开这个面子啊……”
　　
　　又听郭沫接道：“这个郭沫自然知道，毕竟尚无人知晓这天魔教究竟发展到什么规模，我们妄自变做惊弓之鸟反而显得令人不齿。不过宁可信其有不可信其无，多做两手准备，万无一失总是好的，毕竟我们不能拿人命开玩笑做赌注不是？以往大家都是以武会友，但这一次不一样，而是选举新的武林盟主，卓叔叔可以借着这个由头改变一下会场布置，加强布防，想说服大家并不算难事。”
　　
　　“哈哈哈，果然是后生可畏，后生可畏啊。沫儿你这副脑瓜子真是对得起你的名号，唉，人老了脑子都不好使喽……哟，这不是小久吗？快进来！”
　　
　　欧阳久整理了一下在人群里被搓揉而发乱的衣襟，走进去向男子抱拳一拜：“卓庄主！”
　　
　　卓庄主连忙将他扶起来，半责备道：“你这孩子这么生分做什么？快起来！来，坐这。”
　　
　　欧阳久礼貌地笑了笑，顺着卓庄主的意思坐在了郭沫旁边，笑道：“看来郭兄已经将我们的计划都讲完了，没有我什么事了啊。”
　　
　　“谁说的？你得跟我们一起去当说客呢。来，事不宜迟，我们现在就着手布置吧。”
　　
　　可谓是山雨欲来风满楼。经过一下午乱糟糟的忙碌，三人累的是精疲力尽，总算是摆平了众人的悠悠之口。
　　
　　该死的面子。
　　
　　“郭兄，我……”欧阳久望着窗外渐下的夕阳，一直挂记着留在客栈里的玉天机，心里越发焦急起来。
　　
　　郭沫正在桌前设计新的会场布局，头也不抬道：“回去吧，留他一个人过夜确实不安全，这段日子我就住在这里了。你回去找小柳管他要张易容面具给小天，带他来这里好了，不然这样来回往返很耽误事情。”
　　
　　欧阳久颔首答应了一声，便出庄上马向扬州城行去。
　　
　　到达城门的时候天已经全黑了，正好赶上城禁之前。欧阳久放慢了马速向客栈走去，看着各家各户的商贩正在收摊时，不经意地看到一家古朴的店面上方挂着一架旧琴，心下一动便翻身下马走了进去。
　　
　　店主正在搬动关门用的木板，忽见一高大俊朗的年轻人走了进来，便道：“这位客官，小店马上就要关门了，您有什么需要吗？”
　　
　　欧阳久环视了一圈这家朴素里却透着高雅的店，道：“请问店主这里可有卖萧吗？”
　　
　　店主打量了一下欧阳久的手，笑道：“客官是要买给别人吧？小的看您的指尖无茧皮，实在不像吹箫人的样子，您给小的说说这人的性情，也好让小的选一柄适合的来给客官您。”
　　
　　这店主的老道让欧阳久不禁奇道：“这乐器还要看人性情？”
　　
　　“那是自然，”店主将木板放到一旁，摇头晃脑地讲解起来：“就拿这音色至清的琴来说吧，一个性情平淡的人和一个性情中人奏这同一架松木琴，效果也是差很远，因为松木质硬，配的弦也缺乏弹性，奏出的音色更偏适乐感激烈的曲子。这萧也是一样，木萧竹萧玉箫配上不同的吹奏者，感觉都有区别。”
　　
　　欧阳久想到玉天机，嘴角不禁翘了起来：“我那朋友正值少年，一直生活在深山里，没见过什么世面，性格淡然无欲无求却又是非分明，店家您怎么看呢？”
　　
　　店主思索了一下，从墙上取下了一柄质地青绿色带着紫斑的萧递给欧阳久道：“这乃是一柄紫竹箫。听客官这么说，小的斗胆试上一试。木萧质硬直，玉箫虽贵美，却未必适合出尘之人。这柄紫竹箫是采自还未全部变色的紫竹而成，质地坚韧，紫竹全变色后材质便会老上一点，所以不会过软也不会过硬，音色清亮悠长，小的觉得还是它最适合客官所形容的人了。”
　　
　　欧阳久抚摸着这柄紫竹箫，深浅不一的紫斑坠在翠绿的竹身上好看得很，差不多与玉天机原有的朴素至极的寒竹萧一样长，在头处坠着两枚翠玉而制的竹叶，更显得精致了许多。店主的讲解让欧阳久觉得那柄寒竹萧更适合玉玄机那样傲视世间的人，而这紫竹箫配上玉天机显然比它更贴近玉天机内柔外刚的性情，不禁喜上眉梢道：“好，就是它了。”
　　 

作者有话要说：额实在不太想叫人皮面具，感觉贴到脸上其实很毛骨悚然……卖东西就是这样子啦，嘴巴要会侃捡优点说……咳，其实因为我打工的时候就是得瞎掰……

无语掉了。。。体会了一把文章被锁，原因只在于武"gong"这个字上，真是无法understand啊。。。
自己暂锁到明天发文时候解掉，不好意思。。。




22

22、第二十一章：武林大会・身份 ... 
 
 
　　虽然玉天机那精致的面容被那平凡的易容面具给遮了去，在欧阳久眼里依旧丝毫不损他清冷出尘的气质，一双眼睛还是似看透世间一切一般的淡然。还是一身藕荷色的简单衣裳，只是腰间又多挂了一柄紫竹箫。
　　
　　在郭沫，欧阳久与卓庄主通宵达旦的努力下，整个会场已经布置一新，更显庄重大气。明里是突出选举武林盟主的气氛，实则是暗渡陈仓，将前来的各门各派重新分配了坐席，彼此离得都不远不近。由于多设了几个出入口，岗哨也增加了一倍有余，整体布局暗含阵法，攻守适宜。如若天魔教前来生事，撤离也容易，互相援救也快，不至产生混乱。几个大门派的掌门也知晓此事，一旦出事，有他们指挥各派弟子行动也方便许多。
　　
　　玉天机打量了一下这个布局，赞扬了欧阳久一句，让某人眼睛都笑弯了。
　　
　　两人同郭沫坐在了距比武台较近的一个棚子里，既可观望场上情况，而四周其他棚子的状况也一目了然，却不是给大门派准备的上位，所以不会特别显眼。
　　
　　卓庄主一身劲装站在比武台中央，向台下的众人抱拳朗声道：“各位英雄，昔日武林大会均是以武会友，大家互相切磋交流心得。但今年，天魔教卷土重来，暗杀武林盟主，毁锦绣山庄，偷袭无忧亭，又光天化日之下将百晓生抛尸于大街之上，如此三番五次的挑衅真是是可忍，孰不可忍也！今日在此，桌某人做庄，武林正道必须选出一位新的武林盟主来带领我们对抗魔教，大家说对不对？！”
　　
　　各门各派的叫好迎合声排山倒海，卓庄主举起一只手示意安静，又道：“欧阳盟主与百晓生之事实在是我们的遗憾，是我们正道的耻辱！我们要为他们报仇！有这份心的兄弟尽管上台来，此心可表天地，胜负为次！”
　　
　　这边场面话进行当中，玉天机刚露出了不耐之色，忽然听到隔壁棚子一人道：“哼，那名次早就内定了吧，哪能轮的到我们这种小辈？充其量是插花当陪衬的……”
　　
　　好在这话并没有多少人听到，因为正好一个彪形大汉与一个剑客打扮的人跃上了比武台引起一片喧闹声，将他的声音给盖住了。玉天机低声问道：“他说的是真的吗？”
　　
　　欧阳久有些尴尬道：“内定倒是没有，但一般人没有多大名望，号召不来这么多江湖门派散客，自然是不能成为武林盟主的，所以还是那些名门的掌门人可能性更大。”
　　
　　玉天机似明了的“哦”了一声，倒也没表示什么态度，回头看场上刀光剑影交错道：“打得真烂。”
　　
　　“刚上台的自然都不是什么好手，现在就上去未免太自掉身价了。”郭沫不冷不热地说道。
　　
　　“哦？这么说小哥现在不上台，那是自认为身手不错了？”一个声音突然插了进来，给了棚内三人一惊。回头一看，只见凉棚的后面立着一个笑的痞痞的俊秀男子，紧盯着玉天机瞧：“这脸色发黄，两手却那么白，眼睛又晶晶亮，一看就是戴了易容面具……”
　　
　　“住口！”欧阳久满面怒容，拇指一翘将明华弹出指向那人厉声道：“这里不是你可以撒野的地方！你这种毁人清誉的X贼出现在这里，就不怕众多英雄将你撕成碎片吗？！”
　　
　　玉天机来回看了看两人，莫名其妙道：“他是谁？”
　　
　　那男子“哗”地抖开一把桃花扇笑道：“这位小弟是哪家深宅藏着的公子哥啊？居然连我大名鼎鼎的踏芳公子都不知道。爷看人从来不走眼，你戴不戴这面具在爷眼里都是一样，来，把面具摘了让爷瞧瞧。”
　　
　　“既然都一样为什么还要摘？”玉天机虽然不知道这“踏芳”是怎么回事，却被这人狂妄下流的态度惹恼了，冷笑了一声反唇相讥道。
　　
　　“哟，原来是匹烈马呢，”踏芳眼中笑意渐盛，扇子一开一合，昭示其主人心里正在打着些什么小九九，“那就让爷亲自摘下来看看你的真面目吧！”
　　
　　说着，人已经陡然欺身上前，手中桃花扇直指玉天机。欧阳久怒极反笑，明华一道银光插入二人之间，抵住踏芳的扇子道：“你这X贼不要仗着脚下有几分gong夫就目中无人！想看他的真面目，先过我这关！”
　　
　　踏芳的出现已经引起了一片骚动，许多人的注意力已从比武台转移到了这边。而当事人却有点心不在焉地四处观望，郭沫不禁奇怪道：“你在看什么？莫非是……”
　　
　　“……沫哥哥你有没有闻到什么奇怪的味道？”玉天机微陡双眉，“有点刺鼻……”
　　
　　郭沫仔细闻了闻，摇头道：“没有啊，是别人家姑娘的脂粉吧，这里女侠也挺多……”
　　
　　“不是，有点热……”玉天机四处观察，却还是没发现味道的来源，而这副不把人放在心上的态度俨然刺激到了某位采花X。踏芳格开欧阳久的剑，眼睛却盯着玉天机笑道：“我说这位小弟弟，这么不把别人当回事可是要吃亏的。”
　　
　　这一会工夫二人就交手了不下五十招，虽然踏芳手上gong夫不如欧阳久，但仗着身形步法灵活，欧阳久一时也无法拿下他。忽听背后郭沫一声“小心！”伴随着玉天机一声轻呼，心头一紧缩，两剑急攻将踏芳逼开来，转头看去。
　　
　　由于撕得过于猛烈突然，玉天机原本玉白的面庞泛起一层不自然的殷红。而那张易容面具此时正挂在一个与踏芳长相一模一样的男子指尖上，欧阳久在他们之间来回一看，原来的踏芳嗤笑一声，将脸上的易容撕去，向男子鞠了一躬，飞身离开了。
　　
　　只听周围一片抽气声，玉天机双目向周围转了转，只见所有人都在看他，气得连嘴唇都有点发抖。欧阳久从未见他如此动怒，又见这么多人在看，心中不禁也是一阵忐忑。
　　
　　真“踏芳”指尖转着那张撕破的易容，笑得好不得意：“果然是倾国倾城的佳人啊，不怪欧阳公子和无忧公子都这么把你放在手心里护着。这百晓生所制的易容面可价值千金，连我都做不出这么好的来，只可惜你实在是不通此道，破绽太多喽~~~”
　　
　　话还没说完，一条银蛇快如闪电势如疾风地朝他的脖子缠了过去。踏芳一声口哨从唇边泄出，身形就向后掠了数丈，笑道：“还不够我的脚快，再接再厉。”
　　
　　这等轻gong已然与欧阳久不相上下，玉天机那股认真劲居然就这样被挑了起来，落霜不依不饶地紧跟而上，几枚石子如流星一般从各个角度向踏芳击去。饶是踏芳这样的轻gong好手一时间也不禁被打得手忙脚乱，眼中惊艳之色越发明显，倒是真心赞赏道：“想不到gong夫这么好啊。不过我不打美人，我又不会对你做什么嘛，何必这么动气？”
　　
　　二人你追我打的姿势比起场上那俩人不知好看多少倍，无论手上脚下的gong夫也均属上等，以至于全场都在看他们二人的争斗，反而让正主喝了满怀的西北风。欧阳久生恐有人将玉天机认出来，只得持剑上前缠住落霜，冲他摇了摇头使了个眼色，玉天机这才发觉过来会场的情况。
　　
　　既然出了这么大的茬子，留在此处只会招人议论是非。欧阳久正欲带他离开，一个浑厚的声音从身后传来，如同寒冬中一盆冷水泼下来让他们二人登时一个透心凉：“这位小公子，你爹可是玉玄机？”
　　 

作者有话要说：昨天真是rp发。。。一天涨了差不多100点击，赶得上仨礼拜的五分之一了，真有点rz的感觉。。。不过收藏评论一个没多更是让我郁闷了。。。。




23

23、第二十二章：绯梦・对战 ... 
 
 
　　说话的男子一柄白玉箫抵在踏芳的喉头上，却连人看也不看一眼，目光紧锁在玉天机的背影上，又道：“你长得很像你娘，但眼神却跟你爹很相似。”
　　
　　见他已经俨然不再是询问的语气，心中几分挣扎也只得放下。玉天机藏在袖中紧握的双拳一松，双肩一放，回身道：“你……”
　　
　　“是谁”这二字还未出口，眼睛就瞪了个老大。原来这男子与玉玄机的长相居然几乎有七分神似，若不是眉眼间有几分沧桑之意，不似玉玄机般不将任何事情放在眼里的孤傲，玉天机险些一声“爹”叫出来。
　　
　　男子见他如此吃惊，温和地一笑，道：“我是你父亲的同胞弟弟，长得像不奇怪。”
　　
　　欧阳久与郭沫不禁面面相觑。大理玉家并非中原人士，向来从不参加武林大会，怎么今日突然出现在会场上，而他们二人一直负责会场布置却毫不知情？男子看出他们怀疑的神色，便道：“今日只是带两个小女来见识一下中原武林大会的场面，并没有参加之意，二位无需介意。”
　　
　　“您便是大理玉家的族长，玉神机吗？”郭沫向男子拱手一拜。如果只是过路看看，他们二人又怎能知道每一个不请自来的？
　　
　　男子不可置否道：“正是玉某。”转头又对玉天机道：“你自己跑到这里来就不怕危险吗？”
　　
　　玉天机却不答话，先前的惊异神色也收了去，又恢复了平时淡然的神色。只是看向玉神机的眼神中却凭空多了几分厌恶之意，冷道：“怎么？叫我爹陪着我，然后让你们玉家继续追杀他吗？”
　　
　　玉神机听他讲话如此夹枪带棍，有些不悦道：“那已经是很多年前的事情了，如今玉家由我掌权，怎么会追杀自己的亲哥？那道追杀令在我掌权，五年之前就已经撤去，只是不成想哥他……”
　　
　　郭沫打量了一下周围探究好奇的目光，轻咳了一声，朝他们二人使了一个眼色，示意他们不要在这种地方谈往事纠葛。
　　
　　玉天机玉神机二人都若有所思地看了对方一眼，一个冷笑一个叹气，一同向场外走去。只是那玉天机的笑容过于诡异，既不友好也不讥讽，叫人完全看不出是什么意思来。
　　
　　欧阳久对郭沫耳语了几句，便跟上了二人。谁道刚迈出几步，肺腑中就传来一阵剧痛，险些一个跟头栽了下去。与此同时，一阵痛苦的呻吟声此起彼伏，勉力抬头一看，周围的人均是与他状况如出一辙，就连几步之遥的玉天机玉神机也是如此！
　　
　　但听一人哈哈大笑道，声音闷响回荡在整个会场中，显然加入了几分内力，更让人直觉气血翻涌：“自以为将会场格局稍微改上一改，我天魔教就拿你们这群虚伪的武林正道不能了吗？！这绯梦的滋味大家可觉得感觉不错？”
　　
　　绯梦！有几分见识的人均是心下骇然！此药不但无色无味，只要用内gong催热便会成烟状，人一旦吸入内力便会被一分分的吞噬掉，一炷香后便会侵入血脉，内gong深厚的可再拖延一阵却也是无用，直至眼前一片血红之时便是令人七窍爆血而亡之际！可此药所需材料非常稀少，难以大量制造，而天魔教弃用其他更简易却也能达到杀人效果的药，却采用绯梦来对付武林正道，只能说不但狠毒无比，也昭显天魔教财力人力物力都不可小觑！
　　
　　卓庄主强挺着痛楚直立在场上，对不知何时出现在比武台上的铜面人厉声道：“魔教妖人！这种下三滥的手段也亏得你们好意思拿得出手！”
　　
　　铜面人阴森森地笑了几声道：“有道是胜者为王，也只有你们这群迂腐的武林正道会拘泥于所谓光明正大，可谁又不知你们个个背地里都是些什么样的伪君子？！”
　　
　　“你到底想怎样？”郭沫内gong并不深厚，痛楚来的比在场其他能有一言之席的人要轻一些，不着痕迹地移到了欧阳久身边。
　　
　　铜面人冷笑道：“武林正道灭我天魔教二十年有余，如今我们既然卷土重来，怎能不给大家带上一份丰厚的见面礼呢？”
　　
　　说罢一招手，三道人影从人群中窜出落到了比武台上。“既然是武林大会，咱们就按照规矩来办。你们随意出多少人都可以，只要击败我天魔教的三位高手，在下自然双手奉上解药，免去你们一死。”
　　
　　“岂有此理？！我等均中了你的阴招，你却说这是按规矩来吗？！”能压住体内疼痛已是不易，更何况要上台与人争斗拼命？
　　
　　“条件已经开出，接不接受是你们的事情，莫非卓庄主是想让这么多人一齐上西天？难道武林正道都是胆小如鼠之辈，没有人敢拼命一搏？”铜面人索性直接坐在比武台旁的一个座位上，翘着二郎腿一副看你们好戏的姿态，分明就是就是不直接弄死你们，不将这么多人放在眼里，将你玩弄于股掌之上。
　　
　　“你说话可算数？”声音不大，却清晰无比。
　　
　　发话的正是玉天机。只见他先前痛苦之色已然一扫而空，浑身上下散发着十步之内可觉的冰寒之气，冷冷地看着铜面人。
　　
　　“呵呵，”铜面人笑道，“我天魔教自然不会像某些人一样，说是一样而做是一样的两面三刀。”
　　
　　“好，我接招。”
　　
　　欧阳久惊骇地拉住了他的手，只觉触手处犹如冰块一般。玉天机轻声道：“此毒热性太甚，却与我体内由寒泉所蕴含的寒气正巧相对，我压制住了毒性，不会有事。”
　　
　　“小天……”郭沫神色毫不犹豫，从怀中摸出一个小瓶来递给欧阳久，绽开一个微笑道：“真是凑巧，我随身带了一枚百草丹。”
　　
　　百草丹是由已逝的江湖神医楚残云所制，可解百毒，世间仅十颗，千金难买，当真是可遇不可求的无上至宝。顿时周围的人向郭沫欧阳久投来了一阵炽热的视线，叫那铜面人嘲讽地冷笑了一声。欧阳久连连摇头，试图将瓷瓶推回去：“我不能要，沫哥你自己吃！”
　　
　　郭沫将丹药倒出，强行塞到了欧阳久的嘴里，道：“我吃了有什么用？我这三脚猫的gong夫只怕同螳臂当车无异，何必自取其辱呢？”
　　
　　百草丹入口即化，一股清凉的感觉由丹田升起散入四肢，将经脉内流窜的燥热不消多时便融化而去。欧阳久眼眶泛红，咬牙道：“沫哥，你等着我们。”
　　
　　郭沫含笑点了点头，目送着二人向比武台走了过去。
　　
　　铜面人并未戳穿已经识得二人，反而是装作不认得的样子道：“当真是英雄出少年，二位的勇气可嘉，令人钦佩，只是不知只有你们二人可否斗得过我天魔教的三位高手？”
　　
　　欧阳久缓缓抽出明华，带出一道炫目的银光直指铜面人，一字一句肃然道：“阁下不妨试试看？”
　　
　　铜面人抚掌道：“好气魄！”转头向其中一人道：“你下去，免得被说我们欺负小孩子。”
　　
　　玉天机嘴角勾起一抹笑容道：“都已经做出下毒这种阴险小人的行径了，真是多此一举欲盖弥彰。”
　　
　　话音未落，兵器撞击的声音就此起彼伏地在会场中响起，四人眨眼gong夫便缠斗在一块。明媚阳光下却弥漫着一股死气的会场之内银光翻飞，众人纵使难过的紧，也是大气不敢出一声，目光全都紧锁在那几道几乎看不清的身影上。
　　
　　欧阳久因郭沫以命相换而重获剩余的仅近半内力，手上攻势只得比往常争斗更凌厉几分，将家传的逍遥剑法与轻gong相结合使到了极致，流畅如风如水之余招招直击对方各大要害死穴。然而这回的对手绝不是以往所遇见的那种杂兵级别，而是单打独斗方面的高手，实战经验丰富。欧阳久全力进攻之下也只是搏了一个平手，二人僵持不下，双方剑势极快，几乎难以用肉眼看清，转眼工夫已经过了上百招。此时搏的已不是武gong高低，而是心理素质，只要谁一个承受不住压力，一个失误，一个心乱，一个分神，后果便是立毙当场！
　　
　　反观玉天机，尽管有寒气压制绯梦，内力却是一分也不敢提不起来，因为一旦妄动真气，便是再也压制不住绯梦。而他轻gong又不够高明，速度比不上对方，仅凭手上招式与一高手对阵不消五十招已显败相，而欧阳久此时无法分神，陷入了孤立无援，且打且退的境地。
　　
　　 

作者有话要说：下一章第一卷完结，额真能拖剧情。。。




24

24、第二十三章：胜负・遗言 ... 
 
 
　　剑尖已经几次从要害上滑过，身上也多了数道浅伤。玉天机眼角扫过与另一人战得难分难解的欧阳久，心道即使打不过也必须要拖住眼前这一人，否则两个高手夹击之下欧阳久定不可能有胜算。从袖中暗囊抖出一把石子在左手，手心凝聚起少量寒气注入其中，将其向前方的各个角度射出，落霜翻飞之间又将几枚刻意射偏的石子于半空之中拦截住，转换了角度从而打向敌人后背。由于凝聚了玄冰之气，脆弱的石子承受不住而爆炸开来，刹那之间便是将对方全身都笼罩在极其散碎的石屑之中，让在场的暗器高手心中都不禁暗翘拇指。
　　
　　只是这一极巧的招数对上内gong深厚的高手便只能当做挠痒痒，因为细碎的石屑若是不注入强劲的内力又怎能打破护体罡气？一瞬间烟雾弥漫，对方的剑势由于视野不清稍微一顿，身体并无受伤。
　　
　　但玉天机要的就是这一霎那的空隙。只见那只玉白的左手两指直直地夹住了剑锋，银白的冰霜一瞬便从指尖与剑身接触之点散布至对方全身！那人惊骇之下一掌拍出，由于距离过近，玉天机闪躲不及直中胸口，一口鲜血喷出从台上被击飞而下。
　　
　　但这一掌对于对方来说已经为时已晚，整个人从头到脚都覆上一层厚厚的冰凌，保持着出掌的姿势俨然如同一座冰雕般伫立在那里，再也一动不能动了。
　　
　　跌落台下的玉天机只觉得五脏六腑都移了位，眼前黑白交错，金星乱飞，仍是强撑着站起身来将落霜甩出缠到冰雕的脖子上，道：“再不住手，我就杀了他！”
　　
　　与欧阳久缠斗的那人闻声手一抖，即刻脖子上便多了一道血痕，被明华指住喉咙。
　　
　　胜负已分。
　　
　　众人似不敢相信天魔教的高手居然真的败在了两个状态不佳的少年人手里，片刻满场寂静地针落可闻。不知是谁突然间欢呼了一声，叫好声如雷动一般此起彼伏！
　　
　　“请阁下按照约定交出解药。”玉天机擦去嘴角血痕，又捣住胸口，试图压住由于方才释放了过量寒气而开始躁动的绯梦，向铜面人道。
　　
　　铜面人从座椅上缓缓站起身来，立时一片浓厚的杀气覆盖了全场，内gong低微的只觉一阵头晕目眩，连玉天机嘴角也又渗出一道血丝来，映在苍白的脸上异常的刺目。
　　
　　如此“震慑”了武林正道一番，铜面人从袖中摸出一个青瓷瓶抛给欧阳久，却看向玉天机道：“我很期待。”
　　
　　玉天机微微趄眉，并不作任何回话，将落霜收回。欧阳久一个飞身从台上跃到他身边，低声道：“没事吧？”
　　
　　被当胸拍一掌怎么可能没事？玉天机不欲此时示弱，却无奈身体不听话，只强撑着摇摇头，目光不离铜面人。
　　
　　铜面人渡到已成冰雕的那人身旁，冷笑一声道：“废物，要你做甚？”说着，一掌朝动弹不得的人后背拍下！
　　
　　无数片冰凌向四周炸开来，那人挂着一身白霜，圆睁着双眼盯着前方的玉天机，嘴里冒出股股鲜血，如抽筋去骨一般跌倒在地，气绝身亡。
　　
　　铜面人拍了拍手上的冰屑，声音里带着一丝嘲笑道：“还有，要做大事，手就要狠。”说罢与其余二人一个飞身便纵到场外，消失不见。
　　
　　玉天机愣愣地看着那具尸体，方才还是活生生的人，下一刻就死状如此凄惨地倒在自己面前。本来他若是再多注入一分寒气，便可冰封此人的血脉将其致死，但他并没有这么做……恍惚之中忆起在小天山上司青被掳走那一天，他只因情急便第一次杀了人，忽然间愧疚之情溢满全身，全身的力气都似抽丝去茧一般脱离而去，软倒在欧阳久的怀里……
　　
　　=====================
　　
　　欧阳久抚摸着玉天机消瘦了许多的脸颊，心里已经紧揪成一团。
　　
　　那日铜面人走之后，他居然把全场人丢在那里不顾，满脑子都是玉天机的伤。待到好容易稳定住他的内伤，一炷香的毒发时间都快到了，因为当时满会场的人只有他可以驱动内力将药性散入空中……想起来还是冷汗直冒，不过即便如此，也还是一点后悔的感觉都没有。
　　
　　七月初五，武林盟主没选出来，倒是他们俩一战成名，但那并不是他们期望的，因为这只能代表无穷无尽的麻烦在等着他们。
　　
　　思绪正天马行空之际，忽觉袖子被拽了一下。慌忙低下头去，只见玉天机正瞧着自己，忙道：“觉得如何？哪里还痛吗？”
　　
　　玉天机微微摇头，哑声道：“没事了。”
　　
　　“事情到了这种地步，你有什么打算？”欧阳久握紧了他的手，目不转睛地盯着他的一双星眸。
　　
　　“我为什么总觉得他费尽心机来这么一出只是想让我们出名？其实他要是想达到震慑武林完全直接血洗会场便是，何必多此一举让你我拼命？”玉天机甚少露出如此烦恼的神色，眉头都紧锁到了一起，欧阳久露出一个安慰的笑容道，揉了揉他的眉心：“出名也没什么不好，我就是担心有人会因为先生的事来找你麻烦，毕竟我们还是无权无势，用来保护自己的手段太少了。”
　　
　　玉天机接过欧阳久递过来的茶杯润润喉咙，又道：“他本人就是因为我爹和青哥才找上我的，除此以外实在想不出其他可能性。”
　　
　　“那么他很有可能与当年刺杀先生的事情有关……”欧阳久将茶杯接了回来，指腹摩挲着上面略凸的花纹若有所思道。
　　
　　“那是毋庸置疑的。当初我问他这个问题的时候，他那么回答，摆明了就是有关联的意思。而且看他如此心狠手辣，是凶手或者幕后主使也完全不奇怪。”
　　
　　欧阳久无奈地叹了一声道：“虽然我也不得不同意他关于武林正道的一些看法，但就他本人来讲已经是怪的不能再怪了，这样怪人的想法根本无从猜测。事情走到这一步，我们也只能见招拆招了……可能你要待在沫哥那里一段时间，免得……”
　　
　　正谈到重点之际，欧阳久忽然抬头看向门，压低声音道：“有人来……不是认识的。”
　　
　　话音刚落，敲门声就响了起来。欧阳久示意玉天机自己小心，手搁在剑柄上起身将门打开一条缝。
　　
　　“难道来的不是时候？”待到看清来人，欧阳久不禁一愣，任由对方将门推开之时才反应过来，放低姿态道：“晚辈失礼，只是这么晚了，前辈怎么来了？”
　　
　　玉神机温和地一笑，朝二人道：“我担心天儿的伤势，就过来来看看了。看样子已经没有大碍了，总算是让我安心了些。”
　　
　　“多谢。”玉天机的反应却多少有些冷淡，但玉神机却不以为忤，越过欧阳久走进屋内，从怀中摸出一张信笺递给玉天机道：“哥生前吩咐我如若有一天你出山，要我暗中保护你的安全，在襄阳路上那一次你没有被捉走，便是我派人救的。尽管如此，我知道你对玉家还是有很多的不满，但你先看完这个，再做决定也不迟。”
　　
　　玉天机从床上坐起来，将其接过，一眼看见上面的笔迹，不由失色道：“这是……”
　　
　　玉神机并没有接话，只是深深叹了一口气，渡步到窗前将纸窗推开，望着天边那丝月牙什么也没有说。
　　
　　欧阳久将门关上，走到床边看了一眼信笺，惊讶道：“这不是先生的笔迹么？”
　　
　　玉天机急忙撕开上面的封泥，抽出一张信纸来，只见上面道：
　　
　　天儿：
　　
　　爹并不想有一天你会看到这封信，但既然已经是不可避免，你便最后一次再听爹的话，这是爹能留给你最后的保护了。这之后的路，只能靠你自己一人走下去了。
　　
　　如果你已经在江湖上行走了一段时间，或许会听说过一个叫做“问天阁”的组织，那便是爹在被逐出家门之后与你二叔暗中建立的。你若是有意，便听你二叔安排吧，那本来是爹留给你的。但爹知道你有很强的主见，如果你不愿意接管，爹不勉强你。
　　
　　无论现在是阿青还是别人在你身边，你要切记除了你二叔以外，不要跟其他玉家人扯上关系。不管你是愿意去问天阁，继续行走江湖，还是回家，爹都尊重你的选择，只是你一个人一定要小心，爹留给你的烂摊子确实不好收拾，爹对不起你。爹这次回玉家只怕是凶多吉少，但爹不想让你担心，没有告诉你。当你看到这封信的时候，想必爹已经不在人世了，天儿你不要怪爹。
　　
　　爹和娘会一直保佑你，我的天儿是坚强的孩子，爹相信你。
　　
　　玉玄机绝笔。
　　
　　玉神机看着一脸悲伤的玉天机，叹了一声道：“等你你想通了，有决定了，再来找我吧。我和你爹一样，尊重你的选择。。”说罢，拂袖走出了房间。
　　
　　欧阳久伸手拿过信纸看了一遍，双眼一阵酸涩。看玉天机失魂落魄的样子，难掩心中的百感交集，将他圈在怀里，暗中探入一分内力稳住他的气息，轻声道：“想哭就哭出来吧。”
　　
　　温柔的话语打开了堵在心口处许久的闸门，将压抑了三年有余的悲伤全部释放了出来。继母亲死后，玉天机生平第二次如此放纵自己在别人怀里放声大哭，而第一次的人，却成了这一次的原因……
　　
　　=================
　　
　　是夜，万籁俱寂之时。
　　
　　若是有人此时抬头，很难不惊讶今天一场骚乱后，被当做众人发泄渠道而关押起来的采花贼，为什么又出现在朦胧的月色之下。
　　
　　踏芳怕被欧阳久发现，蹲在房顶上隔着两三间房的距离听着里面传来撕心裂肺的哭声，心中同情之余也是无可奈何居多，低声对隐藏在阴影里的一人道：“你到底想怎样？”
　　
　　那人低笑道：“你只需做好你分内的事就是了，难道不知道知道的越多死的越快吗？”
　　
　　“哼，像百晓生一样被你当做垃圾一样丢出去吗？”踏芳愤然之余，心中也提高了警惕，脚下悄悄凝聚起几分真气。
　　
　　“呵，那就尽量让自己保持在有用的状态吧，虽然我认为已经……”
　　
　　一丝难以察觉的杀气窜入踏芳敏感的神经，猛然警醒之下立刻拔脚飞奔。虽说采花|贼这名头不甚光彩，但无人会否认踏芳的轻gong已经达到了出神入化的境界，足以与当年的天下第一偷妙手空空媲美，全力之下就连欧阳久也追不上。
　　
　　可毕竟天外有天，人外有人。踏芳眼睁睁地看着那人持着一柄短剑凭空出现在自己面前，而自己则根本来不及回撤，直直地撞了上去……



卷・二：锦绣踏芳

25、第二十四章：八卦・天机阁 ... 
 
 
　　有人的地方就是江湖。
　　
　　是江湖的地方就少不了八卦。
　　
　　一间横着”八卦江湖“牌匾，古色古香的说书馆里，留着经典的八字胡的说书人正在唾沫横飞，台下一干听众也是听得津津有味。
　　
　　“于是啊，这一届的武林大会就这样无疾而终啦！被天魔教这么一闹腾，武林盟主没选出来，现在江湖又是一盘散沙，而天魔教又在不知何处虎视眈眈，唉，真是令人心焦啊！
　　
　　“在座有几分见识的都不会没有听说过大理玉家吧？想当年那玉玄机是何等人物，一柄竹萧纵横江湖，多少女儿倾心于他，却偏偏搁着那时候的武林第一美人，慕容世家的慕容妍不要，非得跟那苗地妖女纠缠不清，最后闹的身败名裂。可谁又想得到，十六年后的今天，却是他的儿子拯救了整个武林，真是人算不如天算啊……”
　　
　　一个普通不能再普通的茶摊，此时倒也是人满为患。
　　
　　天时：武林大会之后；地利：扬州城外官道边；人和：散会的江湖人士。
　　
　　“嘿，阿力，你当时离比武台近，看清了吗？”
　　“瞧不起人啊，”阿力一巴掌拍在发问之人的后脑勺上，“我又不像你似的睁眼瞎！”
　　“那你倒是说说啊！那，那玉什么来着长啥样？”
　　
　　阿力滞了半晌，一脸神往道：“仙人啊……”
　　
　　“说了跟没说一样！”
　　“能怪我吗？！没法形容！你自己没看着算你自己运气不好，赖我作甚？！”
　　
　　一间飘逸着墨香的书局。
　　
　　“掌柜的！来一本《武林近况》！”（好SB的名字……）
　　“唉，这位客官来的不巧啊，一清早就抢购一空啦！”
　　“啊？！不会吧……”
　　
　　掌柜忙不迭翻出来两本簿册子来，讪笑道：“现在无非都是想看那玉天机和欧阳久嘛！客官您瞧，一本美人排名册一本江湖排名册，里面的信息是应有尽有，画像啊身家底子都给挖出来了，全得很！”
　　
　　“这，这……多少钱？”
　　“嘿嘿，销路好，便宜算您，五十文！”
　　“啊？那《武林近况》才三十文……”
　　
　　那人肉疼地从荷包里摸出五十文递给书局老板，蹲在外面就地开看起来。（以下纯属抽风之作不要喷我逦也辉趺窗素圆惶会写这个）
　　
　　玉天机：
　　
　　年约十五上下，其父乃大理玉家弃子玉天机，其母乃苗地璇玑教前教主璇玑玉女。使用的是惊现与武林大会上早在百年前遗失的落霜链，除暗器手法经唐门暗器高手鉴定师承其母，其他武gong路数一概不明，之前的下落经历无人知晓。容貌出尘若仙，清冷如玉不可方物，比武林第一美人卓玲还要引人入胜三分，只可意会不可言传。可惜不是女儿身，否则定是本届排行榜第一的美人，故排名无法定论，乃是历来入榜的第五名男子。
　　
　　那人仔细看了看旁边的画像，恼火地翻开另一本：
　　
　　欧阳久：
　　
　　经武林大会与玉天机一同战胜天魔教高手，挽救武林同盟数百人一役，排名从三十九升至二十六。少年英雄年方十八，前武林盟主欧阳齐独子，一手家传炉火纯青的逍遥剑法在武林大会上惊叹全场英雄。爱剑乃是兵器谱排名第九，兵器大师封严铁所铸的明华剑。轻gong师承妙手空空，在江湖轻gong有名人士里可排在前十以内。逍遥剑法需与高深的轻gong结合方能发挥出其流畅快剑的精髓，结合明华剑如此神兵利器，资质极佳，年纪又轻，发展空间广阔无限，定不会居于此排名。
　　
　　“废话！谁不知道这些啊！”
　　
　　========================
　　
　　半月之后。
　　
　　在京兆城外向东十里，一座从外表上看来平凡无奇的院子外，却被围了个水泄不通。但所有人都离墙门站了个至少二十步的距离，无人敢上前问那几个正在门匾处忙碌的人：你们在干什么？
　　
　　原本破旧的牌匾，上面用朱砂书写的三个苍劲有力“问天阁”大字，被换成了一个也不算多么华美只不过没有那么破而已的，三个天青色大字“天机阁”的新牌匾，昭告这扬名武林，神秘的问天阁已经易主了。
　　
　　比较有趣的是这牌匾的右下角刻着两条鱼，没人猜得透这是什么意思。
　　
　　若是你去问，这问天阁到底是做什么的啊？恐怕不会有人能给你一个肯定的答案。它什么都做，也似乎什么都不做，一句话，全凭里面的人兴趣爱好来决定。看得上你的请求便答应帮你消灾解难，看不上的话，就是奉上万两黄金人家也是不屑一顾，简直更甚于无忧公子的肆意性子。
　　
　　几个人将新牌匾挂上去以后，又将门给拆了下来，众人趁着这空档忙往里头瞧。只见门内的景色风雅秀丽，瞥见的几根红木柱子一瞧便知不是随处可见的材料，荷塘花草树木应有具有。而正中耸立着一间阁楼，而奇妙的是从其他地方看却完全瞧不见这本应高耸的阁楼究竟在哪里！
　　
　　不多时，新门便被换了上去。只见上面左右用金粉各刻四个字：
　　
　　天魔为敌，无需问天。
　　
　　不日，江湖便盛传问天阁的新主人换成了名噪一时的玉天机，明目张胆，第一个与天魔教为敌的同时，性情实则狂得很，比起他爹有过之而无不及。
　　
　　而明白事的人都是一笑置之，不予多评。无需问天并不是说不需要问天阁原本的名声来支撑运作，而是命运掌握在自己手里，不需问天命。
　　
　　问天阁摒弃的并不只是它的旧名，连同它的格局也是彻底换新，而且不再神秘隐讳。更值得一提的是，无忧公子抛弃自己的无忧亭，与欧阳久一同加入了它，从此正道上类似委托消灾的便只剩下仅此一家，当然杀人的买卖自打问天阁创建之时就不做。
　　
　　人们纷纷猜测天魔教会不会打这只年少轻狂的出头鸟，可奇怪的是，自打武林大会以后，这天魔教又销声匿迹，无踪可循，反倒有些显得天机阁有些被轻视的感觉。
　　
　　不过这并不是重点，人们关心的是新的天机阁将会怎样运作它的组织，而关于这点是由无忧公子与欧阳久出面解释的。
　　
　　天机阁分三堂：晓生，无忧与玄机。晓生堂由三名问天阁元老管理，负责收集情报，按价买卖消息的地方；无忧堂由郭沫掌管，堂内有上百名各有所长的高手，他们的名字都挂在无忧堂进门的墙上，顾客可以自行揭牌选一人或者更多，但接受与否和价钱都由牌上之人来定，不成gong则返还一倍的报酬；至于玄机堂，谁在管它没人知道，只是传说是类似会议训练之地，外人是进不得的。
　　
　　而在三堂堂主之上便是阁主副阁主，众所周知的玉天机欧阳久。他们本人也作为双人组合也在无忧堂挂牌，不过至今为止还无人请的动他们，正确说是无人问津的状态。也难怪，年少，能力难以定论，背景复杂，谁对这挂名阁主有信心呢？
　　
　　“小玉儿啊，这两条鱼是怎么回事？”欧阳久打量着自己一身天机阁所属的新衣服，扯着天青色衣襟上一边绣的一条墨鱼疑惑道。
　　
　　玉天机慢条斯理地将茶盏放下，道：“觉得挺好吃的，跟我的姓读音也相近，天机阁又是爹留给我的，就两条了。”
　　
　　晕……
　　
　　“不过说真的，这个挂牌的主意倒真不错。”已经是伏暑天气，郭沫手上的扇子更是扇个不停，“雇主都很满意这种方式，大大降低了任务失败的机率。”
　　
　　欧阳久有些怨怨道：“是啊，所以我闲了一个月。”
　　
　　郭沫不禁笑道：“是你自己非要跟小天双人组的，怎么感觉倒像你怪人家似的？”
　　
　　“你少曲解人的意思行不行？你自己不也一个月什么都没干。”欧阳久悄悄瞥了一眼玉天机，反唇相讥道。
　　
　　“我的价钱有多高，你自己亲身体验过啊。又不是任何人都出得起，我原本一年接的委托也不超过五个，闲一个月有什么奇怪的。”
　　
　　两句话顶得欧阳久什么都说不出来。
　　
　　“阁主，副阁主，堂主。”一个婢女掀开竹帘走了进来，向三人欠身道：“玄机堂主请三位过去一趟，据说有一个很麻烦的委托需要与三位商议。”
　　
　　 

作者有话要说：此卷可能会被打|||
关系会有突破性进展（别想歪啊= =）




26

26、第二十五章：委托・踏芳 ... 
 
 
　　在无忧堂等待着的人正是玄机堂堂主玉神机，只是由于他身份特殊不适宜作为天机阁中人出现在人前，所以无人知道大理玉家的族长居然会在这种地方。
　　
　　见三人来，玉神机示意他们坐下，道：“方才无忧堂主不在，雇主似乎特别急，小柳拦不住，我就暂且替你先接下了。”
　　
　　郭沫露出一抹愧色道：“是我不对。”
　　
　　玉神机笑道：“年轻人好玩，正常，无妨无妨。雇主还待在外堂等候你们，委托他对我只说了个大概，具体情况还是你们自己听他讲吧。只不过看来是一件不小的事情，居然会一同指名你们三人。做事小心些，如果觉得苗头不对便不要接这个委托。明日玉某需启程回大理本家，天机阁便交给你们年轻人了。”
　　
　　欧阳久与郭沫一同称是，但玉天机却没有什么表示，神色也没什么变化。欧阳久不禁暗中皱眉，不管怎么样玉神机也是长辈，创建问天阁的第一元老，又在他们选择加入的第一时间将两个最高的位置让与他们，可玉天机从一开始就对玉神机态度很冷淡，毫无感谢之情。虽说后者也没说什么，但这样总归是不好的，因为这个失了天机阁的人心就更得不偿失了。
　　
　　目送玉神机离开后，郭沫示意玉天机待在竹帘后面，吩咐侍从将这位麻烦且要求高的雇主给带进来。
　　
　　“不晓得是什么样的事情，会一同请三人……”欧阳久摸着下巴，目光中闪烁着盯着门口，“反正只要不是无聊的事我就去。”
　　
　　竹帘后的玉天机不禁失笑道：“我说，你不必一定要跟我一起。如果有人指名我，我们再一同去，平时的话你完全可以随你自己的意思去行动啊。”
　　
　　话说的是不错，但欧阳久心里偏偏觉得别扭，自言自语地嘟囔道：“有事才需要我，没用的时候就一脚踹开……”
　　
　　玉天机是没听见，但坐在欧阳久对面的郭沫却是听个一清二楚，一口茶险些没喷出来，却因为侍从带着一个人推门而入，不得不强行咽了下去，憋得是几欲流泪。
　　
　　侍从向四人躬身默默地退了下去。欧阳久莫名其妙地看了一脸通红的郭沫一眼，站起身向雇主道：“请坐。”
　　
　　来者是一个看似文弱且寒酸的书生，从他强压慌乱装做镇定的表情也看得出他并没有见过多大的世面。虽然天机阁的宗旨不是为了赚钱，欧阳就与郭沫还是不禁疑惑这个人会有多大的事情，要请两位阁主与一堂主一同出马解决。
　　
　　书生并没有坐下，反而是“扑通”一声跪了下来，朝二人连连磕头道：“求两位英雄为我家小姐做主！”
　　
　　这家伙不会是把天机阁当成衙门了吧……
　　
　　郭沫笑得无比勉强，伸手正欲将他扶起来，忽听竹帘后的玉天机道：“别碰他。”
　　
　　几人均是一怔，只见玉天机掀帘走了出来，冷眼看着书生道：“我怎么没看出来原来那个踏芳原来是小姐？”
　　
　　书生神色古怪地看着玉天机，片刻后一扫懦怯的形象，落落大方地站了起来，拍了拍手上的灰尘笑道：“小阁主虽然易容术一窍不通，但这识人的本领只怕是天下无双了。”
　　
　　但被夸奖的人是否高兴书生并没有看到，因为欧阳久闪身挡在了玉天机身前，戒备道：“你到底来做什么？那淫|贼捡了一条命侥幸逃了，难道现在还敢打天机阁阁主的主意吗？！”
　　
　　书生撕去脸上的易容，露出的面容便是那日武林大会的假踏芳，他愤慨道：“公子不是什么淫|贼！你又知道什么？除了小姐，他谁也没碰过！再说，再说公子他已经……”
　　
　　说着说着，眼泪就滚落了下来，又朝三人跪了下去：“今天混进来不为别的，就是想请你们帮公子报仇！你们想把我怎么样都无所谓，但我向天发誓，公子从未做过那些事，只是因为小姐被控制在天魔教的手上，他是被逼的！无忧公子，看在你哥哥也是天魔教的牺牲品的份上，求你答应我！”
　　
　　郭沫闻言脸色霎时血色全无，欧阳久扶住他发软的身子，本来厉色的声音也柔和了两分：“你家小姐是谁？你又是谁？”
　　
　　书生凄声道：“不是别人，你们也认识，锦绣山庄的庄主，锦绣姑娘。我叫孟晨，四年前遭人追杀，承蒙公子所救后被安排给小姐做事，二人也不吝啬地教与我一些本事……”
　　
　　孟晨不愧是踏芳教出来的人，叙事非常简略清晰。大约一盏茶后，三人便差不多明白了事情的大概，虽然怀疑过锦绣，但毕竟没有证据，人也不知所踪了此事也只得不了了之，却不得不惊异于踏芳居然也是天魔教的人，还有这二人的关系。
　　
　　踏芳原是锦绣的表哥，两人青梅竹马两小无猜，早就忽定了终身，家人也无反对之意。但不知在何时开始，两人都在孟晨不知道的时间地方被天魔教用某种方法强迫加入，只要一个人反抗，另一人的下场绝对不会好受。锦绣还好说，只是暗中将庄内收入的三成献给天魔教，而踏芳便没有什么好运气，居然被下令扮作采|花|贼，且专门针对武林世家门派的弟子，但实则是从这些人嘴里套出一些机密来这样危险的任务。
　　
　　而在武林大会前几天，踏芳接到上面的指示要求当众打拆穿玉天机的身份，而那时锦绣山庄已被毁，百晓生已死，锦绣则彻底落入了天魔教的掌控之中，容不得踏芳有任何异议。但武林大会高手如云，玉天机身边又有郭沫与欧阳久护驾，为保成gong率踏芳不得不找来孟晨做帮手，而孟晨也是那时才知道自己的恩人正在面临着什么样的局面。
　　
　　饶是任务成gong，踏芳还是没有逃过弃子的命运。因为经此这么一闹，踏芳被当做天魔教的奸细，在江湖上彻底没了容身之处，全然失去作用。
　　
　　“小姐现在下落不明，我已经走投无路了，希望三位能不计前嫌，救一救小姐！”孟晨重重地磕了三个头，满脸都是愤恨。
　　
　　“我只有一个问题，你凭什么认为庄主还在世？”玉天机看着额头发红的孟晨，微微趄眉。
　　
　　孟晨一怔，黯然摇头道：“没有，但生要见人死要见尸。就算小姐也被杀了，我至少也要将他们葬在一起。”
　　
　　“也就是说，那晚踏芳在问剑山庄附近被杀，消息却没有被泄露，都是你做的？”欧阳久眼中略有同情道。
　　
　　“要是让公子的遗体落入别人手里，不一定会被怎样糟蹋。公子一生的遭遇已经够不公了，总不能让他连死都不得清净……”孟晨回想起看到踏芳尸体的时候，原本清秀的眉目也狰狞了些许。
　　
　　玉天机站起身来，慢慢渡步到孟晨身前，平静却坚定地说道：“这个委托我无法保证一定达成，即便如此你也要坚持吗？”
　　
　　孟晨一阵狂喜道：“谢阁主成全！除了这里，我是在想不出别的办法了……到了这种地步，还有什么人会替公子这种声名狼藉的人出头？”
　　
　　一双手从旁边伸过来将他从地上扶起，道：“凭你的本事也可在这里占得一席之位，如今你也是无处可去了，你可愿加入天机阁？如此还可以第一时间获得一些情报，岂不是两全其美？”
　　
　　发话的却是郭沫，孟晨一阵感动得无以复加，热泪盈眶又朝郭沫单膝跪下道：“属下愿意！”
　　
　　欧阳久叹息了一声。
　　
　　正是一波未平，一波又起。
　　




27

27、第二十六章：晕船・生气 ... 
 
 
　　不日，消息不胫而走，江湖盛传天机阁阁主，副阁主与无忧公子为了一个委托一同出马，不过至于委托内容被传的版本无数，除了天机阁中人倒也没人真的清楚。
　　
　　原本停滞不前的调查倒是因孟晨的信息带来了一线曙光。孟晨略为知晓一些天魔教的联络方式，郭沫立即下令从这一点入手暗中查找这些痕迹。而天机阁不愧是由玉玄机一手创建起来的组织，暗中铺下的网细密有致，遍布各行各界，不日便传来了许多可靠的情报。
　　
　　欧阳久指着墙上挂着的地图道：“目前得到十分确认的天魔教联络点在这三个地方，其中最靠近我们的是邓州，我看我们还是先查探一下那里如何？”
　　
　　“也好，反正目前我们也没有太多可做的事情。”郭沫掌心敲着扇子，盘算道：“我们也不清楚孟晨来这里的事情有没有被对方察觉，如果我们四人同时前往，目标太大，反而容易暴露……”
　　
　　玉天机默默地啜着茶，听着他们俩你一言我一语的讨论关于地点的问题，识趣地并不插话。
　　
　　“我们兵分两路如何？我和小玉儿去邓州，你和孟晨去江陵。孟晨擅易容，应该不会被认出来。”
　　
　　郭沫看着地图思索了一会儿道：“可以，但你们不要直接去邓州，否则我们同时查询他们两个据点反而更容易引起对方的警惕。你和小天先越过邓州去一下襄阳，正好安排人暗中探探风声。如果对方在你们到达的时候就有所行动，反而有引蛇出洞的效果，如此更好；反之他们按兵不动的话，你们很快路过便容易让他们放松警惕，在注意力集中在你们二人身上之时，让我们的眼线暗中查探，回程的时候再杀一个回马枪，这样做无论如何我们都不会吃亏。”
　　
　　欧阳久不可置否，笑道：“还是你心眼多，考虑的周到，那就这么定了，你们也要小心。”
　　
　　郭沫摆出一脸得意的样子捶了欧阳久一拳：“该小心的是你们！”说着凑到欧阳久耳边悄声道：“记着带小天到处玩玩，你个不解风情的家伙。”
　　
　　欧阳久疑惑……
　　
　　======================
　　
　　如果可以后悔的话，打死欧阳久他也会选择从更近一点的地方渡河……
　　
　　“你还好吧……”欧阳久尴尬之极地看着玉天机一脸青白，浑身瘫软的样子挂在船栏边上，为免他一不小心掉下去只得半扶住他，“再坚持一下，一会儿就到了。”
　　
　　其实这天的天气不错，河面上并没有多大的波浪，饶是如此玉天机还是晕得要命，两脚如同踩在云端上一般飘啊飘的。幸亏早饭已经消化的差不多，还没吃中饭，否则这许久没有什么感觉的胃定是会来一场翻江倒海了……
　　
　　河上风大，无法带着斗笠，更何况眼前若是什么都看不清，或者待在船舱里只能加剧晕眩，所以二人捡了船尾没有什么人在的地方。不多时陆地已经远远进入视野，欧阳久向船老大付了钱，纵身提气跃下船去，带着他从水面上飞奔而去。
　　
　　待到双脚一落地，玉天机就跌坐在地上，有些恼火地盯着河面不知道在想什么，看的欧阳久一阵好笑，上前扶起他道：“回去的时候我想别的法子还不成？谁知道你晕船的这么厉害啊……”
　　
　　看了一眼欧阳久半点未湿的鞋面，玉天机哼了一声，甩开他的手向镇子走去。
　　
　　欧阳久看着他的背影，心想原来小家伙还知道赌气呢，无奈地摸了摸鼻子，追了上去。
　　
　　按照两人的计划是不怎么遮掩地带上几个人前往襄阳，路途中经过邓州外的一个镇子，如此不可能不吸引天魔教的注意，与此同时潜伏在邓州内，天机阁的眼线便会开始调查天魔教的行动。
　　
　　所以两人除了提防些，也没有什么正经事好做。
　　
　　玉天机又把斗笠扣在了头上，站在街口处环着双臂一言不发，即便如此也还是引来许多人好奇的目光。欧阳久三步并作两步地追上来，道：“你在干什么？”
　　
　　“去哪？”斗笠下的人冷淡地丢出两个字。
　　
　　看样子是真生气了……欧阳久不由得一阵头皮发麻，讪笑道：“这镇外有座山，里面有一座很漂亮的瀑布……”
　　
　　“不去。”刚从水的噩梦里脱身，还要去再看水？！
　　
　　“那……福胜寺？”
　　
　　“不去。”那是什么东西？
　　
　　“吾离冢？”
　　
　　“不去！”给个陌生人上香吗？！
　　
　　欧阳久揉揉发痛的额头，忽视一干忍笑到内伤的跟班，有气无力道：“那你想做什么啊……”
　　
　　看来晕船的确会造成一个人心情极度不佳，玉天机揉了揉依然觉得有些不适的肚子，隔着白纱横了欧阳久一眼：“吃饭！”
　　
　　================
　　
　　小镇的饭食自然是比不上城里的好，但二人，或者至少欧阳久不是挑食之人，只是遍寻整个镇子也没发现谁家有包间，于是一行六人只得挑了间简朴的小酒楼落座。
　　
　　这一次袁小柳没有跟着郭沫，而是随他们二人来了邓州。见欧阳久偏偏点了两桌菜，不禁奇怪道：“副阁主，你们这是开小灶？”
　　
　　欧阳久尴尬：“小玉儿吃不得辣，除了鱼也不食其他肉的。”
　　
　　四人向玉天机投去似了然却又疑惑的目光，心道怪不得跟不食人间烟火似的。他们又哪知道玉天机从小的生活环境是那么封闭的？玉玄机和璇玑玉女两人在叛逃之前都是锦衣玉食的，纯粹不懂得怎样做饭食，曾经也是被奉为小皇帝的司青后来勉强是学会了一点点，天知道玉天机是吃什么长大的……
　　
　　但欧阳久知道，在竹林外面有一片菜地，况且从玉天机爱护小动物的态度来看，捉只兔子来解馋绝对是不在考虑范围之内的。除了那片地的出产，便只有司青下山带回来的一些必备品与食物了。
　　
　　饭馆虽小，生意却不错，午时一至，客人熙熙攘攘的也多了起来。玉天机神色平淡，也不管周围的品头论足的目光，慢条斯理地吃着，欧阳久却如坐针毡，越发不爽起来。
　　
　　一行中唯一的一个少女，是两人的贴身婢女早露打趣道：“副阁主你看你干嘛这么小气？阁主这么好看，就让他们看嘛。”说着，暗中吐吐舌头，怪不得阁主吃饭总把这个那个挑出去……原来是这么一回事。
　　
　　欧阳久正待加以驳斥，旁边便凑上来一个肥头大耳的家伙，笑的一脸欠揍：“小美人，陪大爷喝杯酒怎么样？”
　　
　　不就是怕这种人么？……不对！不就是嫌这种人麻烦吗？！
　　
　　玉天机连看都不看那家伙一眼，兴趣依然拴在那条特意加钱去腥的清蒸鲫鱼上。见这家伙一脑袋淫|虫，完全不似有威胁的德行，其余四人都也是年轻人，平日阶级关系分的也不是很清楚，隔阂并不大。此时倒也乐得有趣，纷纷变做喝茶看戏的，让欧阳久一时气结，随手一翻，剑鞘抵在那人脑门上，怒道：“找死！”
　　
　　这时这大中午就开喝的猪头才看清一行人佩剑带刀，分明就是江湖中人的打扮，登时出了一身冷汗来，连滚带爬地该干嘛干嘛去了。欧阳久忍着额头青筋一跳一跳的感觉，扫视了周围一圈，目光对上者纷纷埋头扒饭，没人再敢惹这个煞星。
　　
　　早露跟袁小柳咬耳朵道：“副阁主好凶哦，我还从来没见过他发火呢……阁主也难得生气一回，今天什么日子嘛？”
　　
　　袁小柳暗笑道：“你是不知道阁主之前出的事，副阁主为了他差点把扬州地皮给揭了。”
　　
　　女人天生就是八卦的化身：“什么事什么事？”
　　
　　欧阳久阴测测地瞥了他们一眼，压低声音缓缓说道：“别以为，你们声音小，我就听不见。”
　　
　　玉天机慢慢咀嚼着鱼肉，不着痕迹地微微勾了勾嘴角。
　　
　　有人关心的感觉真好。
　　
　　




28

28、第二十七章：飘渺宫・扫墓 ... 
 
 
　　一行六人过客一般在众目睽睽之下仅在小镇住了一晚，便又慢悠悠地踏上“游玩”的道路，丝毫不理会辍在后面的尾巴。
　　
　　早露装模作样地瞪了一眼后面空无一人的山路，用不算小的声音抱怨道：“连沐浴都有人盯着实在是好讨厌。”
　　
　　袁小柳意料之中地又被她呛到了口水，压低声音道：“姑奶奶，虽然这是计划的一部分，你也不用说的这么露骨啊……”
　　
　　早露俏丽的小脸一副得意洋洋的样子，冲着袁小柳做了个鬼脸，就轻飘飘地跑到队伍前面去了。
　　
　　队伍中另外的二人名叫穆风穆云，乃是双生兄弟二人。穆风道：“属下在刚才的镇子上，我们的联络点听到了一个消息，认为值得一提。”
　　
　　欧阳久示意说下去，穆云接道：“飘渺宫的宫主前日也来了襄阳，搞得城中有漂亮少年的人家人人自危，但具体目的不明，也没有传来有什么动作的消息，不过我还是觉得……”说着瞟了带着斗笠的玉天机一眼，话头顿了一顿，“咱们应该……避其锋芒。”
　　
　　飘渺宫，在欧阳久眼里就是名副其实的邪魔歪道，原因只有一个，宫主专好掳掠清白人家的俊秀少年，而落入他手里的绝对没有好下场，都是生生玩弄至死。最可恶的是抢人前发信三天通知人家，无论抵抗还是逃跑都只是垂死挣扎，之后玩死了还会剥光衣衫将人专程丢回在家门口，其手段之恶毒令人发指。而那宫主传说俊美无双，武gong非常高强，武林排行榜上一直在前十之内，势力财力又莫名的大，大多数人只能对此无可奈何。
　　
　　穆云的担心不无道理。玉天机乃是最近风声最盛的美少年，襄阳是他们的目的地这个风声早就刻意放了出去，而这飘渺宫宫主偏偏挑这个时候等在哪，实在不能不将两事联想起来。而此子武gong之高几人联手之也未必能胜，襄阳之行又是个幌子，好在他有个怪癖就是必须先发通知，如果能顺利避开倒也未见得会节外生枝。
　　
　　只是……
　　
　　从林子里猛然射出一支飞镖击向玉天机，少年微微一偏头，只是忘记了自己戴着斗笠，那飞镖挂着一片白纱扎入旁边的一棵树身里。
　　
　　由于一路上都知道有人跟踪，几人看似玩闹实则无人放松警惕。不过对方似乎料到他们如此，也没有下杀手的意思，那飞镖充其量只有三分力道，尾端系着一张纸条，扎着那片破掉的白纱洋洋洒洒在微风中浮动着。
　　
　　早露戴上一副指尖镶着薄银片的鹿皮手套，将飞镖从树上拔了下来，见银片并没有变色，方将纸条拆了开来交给了欧阳久。
　　
　　欧阳久扫了一眼飞镖的方向，那里已然没有了人的气息，将目光转回纸条上，登时脸色如同中毒一般青黑。
　　
　　玉天机不动声色地将纸条抢了过来，在绣着五彩花边的绸纸上，一阵若有若无的淡淡花香从墨迹上散发出来，字迹娟秀，却只有一字：
　　
　　三。
　　
　　右下角印着一个红戳，上书飘渺宫三字。
　　
　　少年轻笑了一声，随手将纸条扔掉，径自开步，将一干人的叹息与不安抛在身后。
　　
　　袁小柳哭丧着脸：“阁主究竟知不知道那妖人有多厉害啊？”
　　
　　欧阳久抽了抽嘴角，道：“看来咱们也只得见识一番了。”
　　
　　===============
　　
　　老百姓戏称江湖人都是性命事小，面子事大。
　　
　　事实上哪怕是贪生怕死之辈，这表面上确实如此。当两日后傍晚一行人终于来到襄阳城的时候，满大街就连不甚懂江湖事的人都在议论飘渺宫宫主向天机阁阁主“下帖子”的事。也难怪，飘渺宫看上的人无论是平民百姓，官场中人还是武林中人，甚至是那最让人瞧不起的小倌全都抓过。说好听点是一视同仁，说难听点就是胆大妄为了，如此做派谁人不知谁人不惧？
　　
　　有那些个眼尖的认出了欧阳久，还更有脸皮厚上前询问的，均是被一记恶狠狠的眼刀给剜了一下，讨个没趣。
　　
　　那斗笠破了一处，里面少年的脸颊在白沙飘动中若隐若现，引得猜出其身份的人都是浮想联翩，恨不得将那碍眼的东西摘下一睹芳容，更是议论纷纷了。有说少年人艺高胆大的，有猜测玉天机武gong高低的，有说不自量力的，还有替玉天机惋惜的。
　　
　　一行人进入了上一次玉天机欧阳久二人选的客栈，这时欧阳久才知道原来玉神机是如何得知他们的一举一动，因为这客栈便是天机阁暗中的产业之一，而类似于此他们一路上都不知经过多少个了。
　　
　　所以说，现在玉天机欧阳久真的很有钱。
　　
　　为了遮人耳目，穆风将两锭金子砸在掌柜的面前，找个借口将客栈里所有人都清了出去。刀剑不长眼，万一这几个少年人跟飘渺宫动起手来把自己卷进去那就太冤枉了，聪明点的自然不愿被殃及池鱼，只不过没人知道这客栈本来就属于天机阁罢了。
　　
　　“九哥。”玉天机随身的行李都由穆风穆云带着，自己倒是一身轻，一路上云淡风轻的神情不知道为什么变得认真了些许，“我想看看王丫头……”
　　
　　欧阳久一怔，明白过来他依然没放开那件事，心中还是存有自责，便点点头道：“好。”
　　
　　就目前的情况来讲，晚上出门并不是个好选择，但既然与飘渺宫明日才会交锋，应该不会有人在这个时候横插一脚进来。二人要掌柜备了四匹马，带着穆风穆云趁着城禁之前行往大屯村。
　　
　　在村后的墓地处，欧阳久将准备好的钱袋递给穆云，道：“把这个交给村西头的王老爹，就说由于我们的疏忽殃及了他的女儿，无脸亲自去见他。这里的钱足够他度过下半生，以后只要有任何麻烦，都可以凭着里面的令牌去襄阳城的玉轩请求帮助，天机阁会尽力满足他的要求。”
　　
　　穆云得令离开。玉天机和欧阳久把墓碑擦了一遍，将贡品香烛都摆在了冢上，也只能做这么多了。
　　
　　玉天机望着天边橙红的夕阳，将紫竹箫从腰间除下，搁在了唇边，轻轻吐纳之间一首凄凉的萧曲悠悠地回响在耳边，曲调中浓浓的哀伤纪念着这个仅有一面之缘的平凡姑娘。
　　
　　一曲终了，玉天机放下萧，淡淡道：“走吧。”
　　
　　走到村头处，看见穆云正等在那里，周围几个村人好奇的盯着这一行从荒寂的墓地走出来的人，却鉴于里面三人的武者打扮而不敢上前。欧阳久低声问道：“如何？”
　　
　　穆云道：“副阁主放心，那老爹本不想接受，属下再三劝说之后还是办妥了。”
　　
　　欧阳久点点头，道：“等回去恐怕城门已经关了，这附近可还有我们的据点？”
　　
　　穆风摇头道：“莫说没有，就算是有我们也不能再更多的暴露我们的据点了。属下认为可将马寄放在城外，躲过守卫进城对我们来说并不是难事。”
　　
　　“不了，在哪都一样。明天在城里打起来反而更不好。”玉天机突然道。
　　
　　于是在少年阁主授意下，几人在官路附近觅了一处空地，就地露宿。
　　
　　或许是玉天机态度过于镇定，以至于尚未见识过阁主身手的穆风穆云猜测这少年也许是深藏不露的高人，或者是与前阁主有什么样的关系，不然问天阁的元老们怎么会请个素不相识的人来做阁主呢？话说原本的阁主在三年前就不曾露面了，而副阁主更是神出鬼没且不以真面目示人。穆风穆云乃是大户人家的少爷，在遭到仇家报复之时蒙阁主玉玄机相救后已入阁五年，却一直不知恩人名讳，两年内见过二人的次数也是屈指可数。
　　
　　不过嘛，聪明的，资历老的就不难猜出两位阁主的联系。只因为老阁主虽然易容，但成天挂着一柄竹萧到处走……
　　
　　玉天机托着腮望着天空不知道在想些什么，倒是欧阳久着实对明天的一场恶战心中忐忑。若是不敌……一想到这种可能性，欧阳久就忍不住一阵发抖。
　　
　　即使是拼了这条命，也不能让小玉儿落到那种变态的手里！
　　 

作者有话要说：我知道此章看起来很没意义的感觉但不是歪题也不是拖拉字数用的= =|||……

各种事情导致各种郁闷

病的真不轻还去上班于是乎更那啥了默。话说看到某作者吐槽难道是因为我的存稿充足所以才没人留言吗？这样真的会让作者郁闷到诶。。。。。




29

29、第二十八章：玉面罗刹・突变 ... 
 
 
　　四人一夜未眠。
　　
　　因为并为掩饰行踪，有好事者一早就远远近近地守在了空地附近。袁小柳早露武艺不精，带着反而是累赘，故去大屯村之前欧阳久就令他们二人留守客栈了。
　　
　　眼看毒辣的太阳已经爬上了中空，欧阳久站起身来，抖了抖衣摆，明华出鞘，在阳光中划出一道银光，朗声道：“飘渺宫何在？！”
　　
　　一个慵懒的声音凭空响起，听不出是从什么方向发出，可见其驱声之术的高明程度，教人不禁毛骨悚然：“本宫还在看你们打算什么时候开始呢。”
　　
　　欧阳久扯出一丝冷笑道：“废话少说，你欺人在先，怎倒是我天机阁的错了？”
　　
　　从不远处走出一人来，身后跟着四名身着白色轻纱的蒙面少年，身形轻飘飘一晃就到了四人面前，足以证明此人轻gong绝不亚于他的内力。
　　
　　那果然是一张祸国殃民的脸，比起玉天机的清澈淡然，眼前这个看似不过二十四五的男人笑盈盈的双眼可谓是媚丝横生，随随便便一扫便让穆风穆云心中止不住的一阵狂跳。假若他想得到一个人的心，只要肆意一笑，便很难想象有多少人能抗拒的了。只是飘渺宫已成名近十年有余，虽是不是绝色便不会动，但也祸害了不少人，这个人的年龄绝对不可能是表面上看来的那么年轻。
　　
　　不过此人不是来勾谁上钩的，一心系在玉天机身上的欧阳久显然不对他这种类型感到心动，剑眉一挑：“欧阳久不才，就算你这回找上的不是我家阁主，我欧阳久也不会任你肆意妄为！”
　　
　　宫主笑得花枝招展：“应该说你大义凛然好呢，还是说你不知天高地厚呢？仔细一看其实你长得也不错，只可惜不对本宫的口味啊。啧啧，你还真是宝贝你家阁主，就是不知这护花使者你当不当得？”
　　
　　“九哥。”柔柔的一声从身后传来，玉天机从树下的阴影里走出，一身淡然出尘的气息惊叹了附近所有人，就连见过无数绝色的飘渺宫宫主眼中也生出一抹惊艳之色，“我要自己对付他。”
　　
　　欧阳久急道：“不可！”
　　
　　玉天机抬手止住他的劝阻，将三日前接到那只飞镖从袖中拿出，冷然道：“宫主与天魔教有什么关系？”
　　
　　一句话震惊四座，玉天机又道：“此镖与那日在大屯村暗杀王丫头的一模一样。为了精确度，飞镖的柄上都是以螺旋或者套环铸成，这样大小的飞镖通常只有不超过六道，因为越多越难将环的间距刻的准确，而此镖上却有九圈之多。而当时知晓我的人甚少，且阻碍我查出真相的只有天魔教，宫主难道想说这不过是个巧合吗？”
　　
　　宫主脸上一阵阴晴不定，语气中恼火之意甚是明显：“我应该称赞阁主眼力好吗？”
　　
　　“不谢。”玉天机指尖一转，又将飞镖收回袖中，另一手抖开落霜，道：“莫非宫主忘了自己今日来的目的？还是说被我拆穿了身份，便打算打道回府了吗？”
　　
　　飘渺宫宫主显然很久没有被人这样挑战自己的权威，拂自己的面子了，似笑非笑之中从腰间拔出一柄软剑：“我是改变主意了。”
　　
　　作为天魔教十一年前灭教，剩余势力暗中组成的一个分支，左使玉面罗刹，现在的飘渺宫宫主的所作所为几乎不受任何人限制。他本想看看这个那日武林大会砸了副教主计划，名声大噪的天机阁阁主是什么样的人，却不成想因为一枚天魔教所制的小小飞镖被揪出了马脚，恼怒之情可想而知。
　　
　　没有什么预警，两人眨眼间战作一团。玉面罗刹内gong深厚，一柄软剑舞的只见其影不见其身。玉天机虽然内gong修为浅上许多，脚下速度也慢，但凭着身形灵活，落霜的长度让对方一时间也是近身不得，指间梅花镖更是见缝插针。二人一百招之内居然未能分出胜负，看的其他人皆是咋舌不已。
　　
　　但欧阳久深知玉天机体力内力不济的弱点，目前尚能支持不败，但如果三百招之内无法击败玉面罗刹，便会被内力深厚的对方占得上风。可玉天机显然是想为王丫头讨个公道，只怕此战不容自己插手，紧握着剑柄的手心全都是冷汗。
　　
　　果不其然，将近三百招已过，玉天机的额上就已经全是汗水，落霜的防御网也逐渐开始出现漏洞，数次险些被攻破，让周围一些有些武gong底子的惊异的同时也不禁扼腕惋惜。尽管如此，放眼江湖能与玉面罗刹过招三百的也是屈指可数了，只是他还未使出全力，不然究竟能打到什么地步还说不好。
　　
　　眼见一缕青丝被欺身上前的软剑划断，欧阳久再也无法做壁上观，明华如闪电一般插入了战圈，将二人分了开来，揽过面色苍白的玉天机飞退了数步，斥道：“你不要命了吗？”
　　
　　玉天机盯着余力尚足的玉面罗刹，不甘地咬唇，道：“我讨厌他。”
　　
　　一句话说得颇孩子气，其实以玉天机的年龄来讲倒也不算什么，只是他第一次明显的表现嫌恶之情，还是让欧阳久紧张之余也不由失笑：“你小孩啊你？”
　　
　　两人光明正大地“调情”，倒是把玉面罗刹给晾在了一边，让这个高高在上，肆意妄为惯了的飘渺宫宫主冷笑道：“副阁主这是什么意思？要替你家美人上阵？你们一起上本宫也不会觉得不公平的。”
　　
　　欧阳久额上青筋一跳，就觉得这话里的意味特别不爽：“公平？想不到宫主还知道这两个字啊，敢问你那般对待无辜少年之时可问过他们公不公平？”
　　
　　“本宫看上他们，那是他们的荣幸。”玉面罗刹炫目的笑颜可与太阳争辉，但欧阳久只觉得恶心：“这世间怎会有你这种人？！”
　　
　　话音未落，银光已袭到玉面罗刹眉间。玉面罗刹自视甚高，定是不肯与后辈先行动手的。欧阳久也不矫情，疾速快攻之下衣袂翻飞，使得剑法杂乱无章，却剑剑直指对方的要害。
　　
　　“怎的不使你家传剑法？那不是你们欧阳家专门对付我这种邪魔歪道之人所用的吗？”纵然是玉面罗刹面对这种猜不透章法的剑招也不得不再度认真起来，两剑交锋之间激出阵阵踉声，比起方才与玉天机对战几乎是无法看清两人的招式，可见速度之快。
　　
　　欧阳久虽是最擅长自己家传的逍遥剑法，但此剑法并不是什么秘籍，可谓是无数人研究偷学过，也不止他一人会的。用它来跟玉面罗刹对战可谓是不自量力，用不了多久就会被拆个彻底了。好在欧阳久经过许多名师的指点，师傅也不止欧阳齐一个，自然也学得了许多其他精妙的剑法，此时只得倾力而出，将自己毕生所学融汇贯通在一处，使得剑招变幻无常无法让人判断出其下一步来。
　　
　　玉面罗刹此时已被欧阳久逼得拿出了八成以上的实力，旁人看似姿态轻松，实则心中暗惊此子年纪轻轻却已有了如此修为，目前只是内力比起自己尚有一些差距，否则只怕用不了五年自己便不是他的对手了。
　　
　　欧阳久也是吃准了玉面罗刹为了面子，也不愿泄露gong底，不会使出全力对付自己。更何况自己的剑法实在是乱的可以，转眼之间二人已交了四百余招，排山倒海的攻势之下已使出不下几十种剑法，而一般人即使想学也是心有余力而不足，倒也不怕别人摸底。只不过再怎么样剑法也是有限的，招数一旦重复只怕立刻会落于下风。二人一时间僵持不下，难分胜负。
　　
　　流光交错之间，忽听一声轻不可闻的断裂之声，不待欧阳久反应过来声音的来源，玉面罗刹的软剑忽然间爆裂开来，飞射的碎片伴随着一股来历不明的寒气滑过猝不及防的欧阳久的脸颊，带出一道血痕来。而明华剑正值进攻之际，玉面罗刹完全来不及后撤，一剑刺进了左肩之中！
　　
　　二人均没料到这层突变，一时都僵持在原地不动，鲜红的血透过玉面罗刹那身白衣不一会儿就染透了半边身子。
　　
　　而计划总是赶不上变化的，正在这关键时刻，数道细微的破空之声又从玉面罗刹的身后摩肩接踵而至！ 

作者有话要说：T3T病的很杯具，头又疼又昏……导致这一个星期彻底无法码文，狂耗存稿中……
亏得上个星期RP发多码出来一个星期的章节，不然下个星期的更文就挂了OTZ…………




30

30、第二十九章：锦绣・噩梦 ... 
 
 
　　玉面罗刹也不愧是久经沙场的老江湖，即使不备之下受了重伤，突然听闻脑后突袭之声，旋即一掌震开明华，身子向后一仰，反倒是把欧阳久暴露在那道攻势之下。欧阳久也不是迟钝之人，此时后撤已来不及，手腕一扭，明华便以一个巧妙的旋转将数道银针全数拨弄开去。
　　
　　再定睛一看，一直立在玉面罗刹身后的四个少年不知为何忽然间混战在一起。三人正在围攻其中一个看似弱不禁风的少年，而少年手无寸铁，脚步也不知为何虚浮混乱，躲得甚是狼狈。
　　
　　玉面罗刹在自己肩胛处点了几下，冷笑着看着少年被摧残的样子，道：“原来到底还是养了一条会咬人的狗。”
　　
　　少年恨恨地瞪着他，也不顾拳脚落在自己身上，声音颇为凄厉：“我又没有要你养！你这个变态！你不得好死！”
　　
　　玉天机眉眼中带着一丝疑惑，盯着少年仅露出的额头与双眼，似突然间明白了什么一般，抬手射出三枚梅花镖将围攻少年的三人击倒，闪身落在少年身前挡住了玉面罗刹的视线，低声问道：“你，难道是庄主吗？”
　　
　　少年没想到蒙着面居然也会被陌生人认出，但玉天机是玉面罗刹的敌人，至少此时不可能为难自己。本来这回便不抱活着的希望，却蒙人相救，心中又对生命衍生出了希望之际，怔愣之间“嗯”了一声。
　　
　　“怎么？阁主想抢走本宫用来暖床的东西吗？这个人滋味好得很，本宫可还不舍得呢。”玉面罗刹鲜艳的朱唇轻启，吐出的话却是令少年的脸色登时气的发青。
　　
　　玉天机微翘嘴角，不经意似的瞥了一眼满地的碎剑，却让玉面罗刹脸色立刻难看了两分，半晌什么也没说出来，只是阴森森地盯着玉天机。
　　
　　两人一言不发地互看着，久到别人以为他们都入定了，玉面罗刹终于开口道：“很好，这么多年了，本宫终于找到了能勾起我兴趣的人了。玉天机是么？本宫记住你了。”
　　
　　玉天机只是眼中光芒略有闪烁，并不作答。几个人亦都是外强中干，再打下去谁也捞不到好处。目送着玉面罗刹拂袖而去，紧绷的神经这才放松下来，只觉得一阵晕眩，眼明手快的欧阳久一个箭步上前扶住了他：“怎么样？没事吧？”
　　
　　远处的窥视者无法看清这一切，知道真相的只怕只有玉天机，玉面罗刹还有欧阳久了。
　　
　　早在武林大会上，玉天机能操纵寒气这种奇异的内gong已经不是秘密，如果明目张胆的用此法对付玉面罗刹是不可能讨到便宜的。普天下也没有比落霜更阴寒的武器，所以在落霜与软剑交锋之时，玉天机暗中将寒气注入落霜，每一招都一点一点的将其导入了玉面罗刹的软剑。而软剑需要深厚的内gong方能使得，两气冲撞之间软剑越是不堪负荷，任凭再怎么样的神兵利器最终也扛不住。但玉天机本身体力较差，无法坚持到最后，所以之后欧阳久与之交战数百回合后，在连续不断的冲击之下方才爆碎开来。
　　
　　玉天机摇摇头，吩咐穆风穆云将少年扶起，几人为了避免麻烦并未有多待，将一干暗中看戏的人丢在那里，立刻启程返回襄阳。
　　
　　====================
　　
　　锦绣无法相信自己的运气。
　　
　　为了逃离魔掌，他准备的千辛万苦，无论最后是生是死都已经无所谓了。反正，那个人已经不在了，他只不过不想死在那种肮脏的地方，他只剩下这么一个小小的愿望而已……
　　
　　但是他没有死。
　　
　　摘下面纱的锦绣，有着一张雌雄莫辩的美丽容颜。那双充满哀伤与沧桑的眼眸，更是让人觉得楚楚可怜，心有不忍。
　　
　　“你们见到的那个锦绣，不是我。”锦绣倚在床头，视线透过屋顶，思绪飘往不知通向何处的过去。
　　
　　真正的锦绣庄主，自打生下来便是体弱多病。经世外高人指点，自出生不久后便对外宣是女儿，被关在自己的小院里，几乎不曾出去过。
　　
　　“大哥是除了父母还有我的小厮之外，唯一知道我其实是男人的人。”
　　
　　还记得那日，那个小孩一脸灿烂的笑容站在自己面前，揪着自己脸颊要自己叫他一声“大哥”。
　　
　　锦绣的身体不容许他修习武gong与内力，在踏芳的陪伴下练得一手出神入化的梨花针，即便是毫无内力也可取人性命。
　　
　　“或许真的是日久生情……”
　　
　　第一次两人情不自禁亲热的时候，踏芳一次次贯|穿他身体的同时，他一声一声的“大哥”，让两人沉沦在情|欲之中无法自拔。
　　
　　“爹和娘因为疼爱我，生怕我这副身子将来会争不过弟弟妹妹，并没再要孩子。我虽然身体不济，但庄内一切事务我都有插手，为的就是将来坐上庄主之位。但这一切在五年前都变了……”
　　
　　那一天夜里，庄主和夫人双双被杀，锦绣与踏芳面对三十余天魔教众毫无反抗的余地。
　　
　　结果锦绣被掳走，踏芳被迫听令于天魔教。一个假的锦绣被安插在踏芳身边负责传达指令还有监视着他的行动，反正也没人见过真的锦绣是什么模样。只是辛苦了踏芳，不但要与仇人朝夕相伴，还要教她怎样扮的更像锦绣，更得隐姓埋名做着违背自己意愿的事情。
　　
　　“那是我噩梦的开始……”
　　
　　说着，眼泪止不住的流了下来。那记忆太过于不堪回首，若不是自己还有用，只怕早就像那些少年一样被活活玩弄至死了。每每被弄得伤痕累累，痛不欲生的时候，都一直在用仇恨麻痹着自己，一直在告诉自己要虚与委蛇，一直记着要想尽一切办法逃出这个地狱。
　　
　　因为那个人说过：“等我，我会去救你的。”
　　
　　而这一切开始之时，他才十六，正是一个人年华最盛的时候。五年了，他靠着这一句话，这唯一的信仰，居然真的走了过来，由于身体虚弱又长期被折磨，以至于锦绣至今看起来还是那么瘦弱，根本不符合他的实际年龄。
　　
　　“因为我从未显露出反抗之心，时间长了他们也总算是对我的看管放松了些。”
　　
　　当玉面罗刹将他压在身下，一边做着那已经麻木了的事情，一边挂着不屑的笑容告诉他踏芳的死讯，他霎时心如死灰，却还得逞强地笑着表示他已经不在乎了。
　　
　　那几根针，是他耗费了无数心血，冒着生命危险才得来的，只等着像今日这样的时机，因为平时即使是在那种不堪的情况下，他也找不到能攻击玉面罗刹的空隙。
　　
　　“我太恨了，大哥居然落得这样的下场……我当时真的想就这么跟着他去了，但这么肮脏的身子，我怎么还能配得上他？但就是死，也想拖着那个禽兽一起下地狱！”
　　
　　屋内除了早露的啜泣声，只余一片死寂。
　　
　　“天机阁……曾经的问天阁么？那么我能委托一件事吗？”
　　
　　玉天机看着他空洞的眼神，点头道：“你说。”
　　
　　“帮我杀了玉面罗刹。”
　　
　　“……我拒绝。”
　　
　　全屋子人一时都用不可置信的目光看着玉天机，少年又道：“天机阁不做杀人的生意。”
　　
　　还是欧阳久比较能猜到玉天机的心思，立即接道：“只不过从今日的结果来看，玉面罗刹是不会放过我们的，只怕我们不找他，他也会打上门来，最后还是会拼个你死我活。庄主你莫要误会。”
　　
　　锦绣略为感激地看了欧阳久一眼，向他欠身道：“如此多谢了。”
　　
　　玉天机低垂着眼眸，不知道在想什么。欧阳久以为他是累了，拍了拍他道：“去休息吧，今天你也真是冲动，让我担心死了。”
　　
　　“嗯……”玉天机微不可闻地答应了一声，道：“明天九哥你带着庄主回去吧，邓州的事我来办。”
　　
　　说的也是，锦绣如此状态自保都是问题，带着他去邓州，万一遇上情况只会拖后腿，更何况他现在情绪极不稳定，让他再看到天魔教的人会发生什么情况结果不言而喻。欧阳久道：“不行，要去也是我去，你身体也一时半会儿恢复不过来。”
　　
　　“他们对你又不感兴趣。”
　　
　　“那也不能让你冒险。”
　　
　　穆云眼看俩人似乎要吵起来，连忙道：“阁主副阁主，你们别争了。你们只去一个的话反而不妥，这不是告诉人家我们对邓州有怀疑吗？要属下说你们都不要去了，事情由我们来办就好了。”
　　
　　袁小柳向穆云投去一个哥们我看好你的目光，接道：“我擅长隐藏踪迹，我去跟邓州的弟兄们联络就成了，阁主副阁主你们还是带着庄主尽早赶回天机阁为好，免得飘渺宫又出什么幺蛾子来找茬。”
　　 

作者有话要说：实话说关于玉面罗刹的讲话方式和那啥……咳，本来想说的更↓流直白点，但我向来在这方面上很文明含蓄|||||实在说不出




31

31、第三十章：自尽・吃味 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，早露就起来了，因为她需要为这么几个大男人打点行装，早膳，乃至洗脸水这种事。
　　
　　能进入京兆问天阁的大部分成员都是由于什么样的原因，被玉玄机带进去的，所以大家都是忠心耿耿，像一家人一样生活。所以早露对这种事情也是任劳任怨，没有什么不满，谁让她不是学武的料？
　　
　　按照习惯将东西都放在各人的门前然后敲敲门，示意他们该起床了。但走到锦绣的房前，她不禁犹豫了一会儿，还是敲门问道：“庄主，你起来了吗？”
　　
　　门内没有回应。早露心想昨天那么折腾一通想必很累了，或许是没听到吧，稍微提高了声音又问道：“庄主？”
　　
　　可是不管早露怎么问，都没人答应。
　　
　　“你干嘛呢？”袁小柳揉着惺忪的睡眼，从隔壁房走了出来。
　　
　　“这个……庄主他……”
　　
　　袁小柳眼珠子转了转，朝门内道了一声“失礼了”，一把将门推开……
　　
　　“副阁主不好了！”
　　
　　欧阳久擦了擦脸上的水珠，看着气喘吁吁的二人，趄眉道：“怎么了？”
　　
　　袁小柳喘了两口气，道：“庄主，庄主不见了！”
　　
　　=====================
　　
　　锦绣坐在崖尖上，看着下面虽然说不上有万丈，但跳下去也是绝无活路的深渊，喃喃自语道：“大哥，你在下面还好吗？锦绣这就来陪你好不好？”
　　
　　但回答他的只有呼啸的山风，带起他长长的头发，将眼角的泪珠纷纷刮向虚无。
　　
　　如今他已经什么都没有了，家没有了，爹娘没有了，就连他也没能见到最后一面。
　　
　　他还有什么活着的意义？
　　
　　锦绣自嘲地笑了笑，纵身跃下……
　　
　　还不待他闭上眼睛享受这坠落的过程，一道银光便从头顶直追而下，缠在了他的腰上，冰寒的触感让他一阵哆嗦。
　　
　　崖上传来一声惊呼：“阁主！”被吊在半空的锦绣抬头看去，只见一个由于逆光而模糊的身影扯着银链，而锦绣的身子也被一点点的提了上去。
　　
　　锦绣脑中一片空白，一个温热的手掌抓住他冰冷的手臂，将他拖了上来栽进那人的怀里，两人跌作一团，锦绣还是没明白发生了什么。
　　
　　直到一巴掌落在他脸上，听到欧阳久厉声斥道：“男子汉大丈夫怎么能说寻死就寻死？！有仇自己亲手去报！”锦绣的泪珠又成串的滚落了下来：“我不是寻死！只是我没有活着的意义了！”
　　
　　欧阳久放柔了声音，如同安抚小孩一般搓揉了一下他的头，道：“他不会希望看到你这样的，而人活着，本来就不知道意义在哪里，那种事情没有人有答案的。”
　　
　　锦绣怔怔地看着这个明明比自己还小上三岁，却笑得如此温暖的少年人，忍不住靠在他怀里放声大哭。
　　
　　玉天机捂着自己红肿的手腕，将视线从二人身上撇来开，不做言语，转身就走。
　　
　　早露看了一眼不甚自觉的欧阳久，撅着嘴原地顿足了一圈，才紧追上她的阁主。
　　
　　===========
　　
　　“嘶！……”
　　
　　早露慌忙放轻了力道，正往那肿了整整一大圈的手腕上涂抹药膏的手指也停了下来：“阁主……很疼？”
　　
　　玉天机摇摇头，目光投向窗外。
　　
　　早露怨怨地想：副阁主恐怕还在庄主房里吧……可怜阁主手腕都脱臼了，他都不知道！这下阁主恐怕得十天半个月都不能动武了，副阁主也不过来……
　　
　　小心翼翼地将绷带包好后，玉天机淡淡道：“你出去吧。”
　　
　　“早膳要不要热……？”
　　
　　“不吃。”
　　
　　阁主心情很不好，真的很不好……
　　
　　早露郁闷地退了出去，守在门外的袁小柳赶忙问道：“阁主怎么样？”
　　
　　“不好！”
　　
　　欧阳久刚安顿好锦绣，让他喝了一副安神的汤药从他房内出来，就听到早露一声怒吼，不禁不悦道：“吵什么？”
　　
　　小婢女丢给他一个鄙视的眼神，理都不理他就走了，徒留袁小柳尴尬地站在那里，磕巴道：“副，副阁主……”
　　
　　“这是怎么了？”欧阳久丈二摸不着头脑，早露平日虽然大大咧咧，却从未对他这样无礼过。
　　
　　“那个……阁主他……”
　　
　　一提到玉天机，欧阳久立刻紧张道：“他怎么了？！”
　　
　　袁小柳心道副阁主果然还是更关心阁主的，底气也足了几分：“阁主在救庄主的时候手受伤了……”话音未落，后脑勺就不知道被什么东西弹中，痛得要命，但听玉天机冷淡的声音传来：“多嘴。”
　　
　　欧阳久一个箭步过去，捉起玉天机的手，但听对方不带任何感情地说道：“另外一只。”
　　
　　尴尬……
　　
　　见那只右手腕即使是隔着绷带也能看出肿得很严重，欧阳久一阵心疼，语气里也多了两份责意：“这么重的伤怎么不告诉我？”
　　
　　玉天机面上虽神色自若，但眼神却片刻间变化了好几番，一会儿厌烦一会儿难过的，最后才放软了声音道：“又不是什么大伤，养上半个月就好了，我左手也不是摆设。”
　　
　　“不是这么回事吧！”欧阳久一脸心疼样，看的玉天机心里原本生出的那点不忿也不禁随着一声轻笑消弭而去，指着欧阳久脸颊上昨日被碎剑割出的血痕：“有美人投怀送抱了你哪有时间管我？再说了，你自己都破相了，比我严重多了吧？”话虽是这么说，但语气中已无吃味的意思，反倒是戏谑居多。
　　
　　欧阳久一时间没反应过来，怔愣地看着笑的开心的玉天机，半天才蹦出一个字：“啊？”
　　
　　袁小柳暗自摇头：副阁主太……木了……阁主的意思都这么明显了怎么还不懂呢？阁主面子又那么薄，怎么可能先跟副阁主挑明呢？
　　
　　这袁小柳正经事没学多少，对这些八卦倒是因为跟着郭沫四处留情没少见识。只是他哪知道他的副阁主少年时期起便整日沉醉于武学，满脑子都是剑法的他对情感之事不甚感兴趣之余，可谓是一，窍，不，通！
　　
　　不过看阁主的样子，似乎也没怎么意识到嘛……
　　
　　算了，还是去做自己的事情吧。袁小柳悄悄地撤离了两位阁主的世界，动身前往邓州了。
　　
　　袁小柳凭着以前训练出的极强隐形gong夫，很快就甩掉了后面跟着的尾巴。一路上都能听到人们议论日前那场惊心动魄的大战，袁小柳不由心中暗自得意，仿佛主角是他似的。两位阁主的第一个委托可谓是超乎意料之外的圆满完成，虽然外人不知道其内容，但经此一战想必自此之后更是会声誉鹤起。
　　
　　==================
　　
　　与此同时，大约晚了半天左右从襄阳出发的六人由于锦绣的身体状况，不得不买了一辆马车。为了避免颠簸，由此速度反而比步行还慢了许多。
　　
　　好在一路上虽然几人严加防范，飘渺宫或者是天魔教都没有找上来。
　　
　　待到回到京兆，来回来去已经花了大半月有余，郭沫孟晨都早已从江陵归来。而消息飞的永远比腿快，二人还未回到京兆之时便已听说了远在襄阳发生的事。
　　
　　“公子，你说……他们救下的那个人，会不会是小姐？”孟晨心神不定，一整天都在门口翘首期盼着几人的身影。
　　
　　郭沫则更关心那两人的安危，含糊道：“应该……不是吧，不是据说那是个少年人吗？”
　　
　　孟晨叹气：“唉……也是我太心急了。也不知他们在邓州有没有探出什么来，我们这里收获却是不大啊。”
　　
　　正在两人你一言我一语的瞎聊之际，一个年轻人落在了两人面前，向郭沫躬身道：“堂主，阁主与副阁主已经快到了。”
　　
　　不消一会工夫，便见一辆马车缓缓行驶而来，坐在车头驾马的郝然便是穆风穆云二人。郭沫孟晨连忙迎了上去，两人连忙拉紧缰绳让马车停下来，向郭沫行礼道：“堂主！”
　　
　　欧阳久将车门推开来，见是郭沫孟晨，笑道：“怎么，出来迎接我们了？”
　　
　　“你们比预计回来晚这么多，怎能叫人不担心？”郭沫用扇柄敲了一下欧阳久，环视车内，不意外地看到了一个陌生的人，却不见袁小柳，不禁奇怪道：“小柳呢？”
　　
　　“他没回来吗？我们因为一些原因不便去邓州，他便先行代我们去了。按照脚程算，他应该早就回来了啊？”欧阳久也觉得事有蹊跷，心中生出一丝不祥的预感……
　　 

作者有话要说：吃醋什么的太萌了捂脸

哭一下终于点击到千。。。平均算起来还真的不多orz。。。。




32

32、第三十一章：挑衅・刺激 ... 
 
 
　　袁小柳没回来。
　　
　　这一消息真是非同小可。
　　
　　“事不宜迟。穆风穆云，你们速去联系邓州的弟兄！。”郭沫着急之余却也不失冷静，立刻开始下达指令。
　　
　　“是！”两人得令一眨眼便从原地消失了。欧阳久在车身上捶了一拳，恨道：“不该让小柳自己去的！”
　　
　　郭沫摇头道：“小柳的隐藏gong夫了得，即使是被高手追踪也极难被发现踪迹。我想应该是发生了什么意想不到的情况，否则小柳是不会出事的，这事不能怪你。”
　　
　　欧阳久深吸了一口气，转身对早露道：“早露，带庄主先去客房歇息。”
　　
　　孟晨瞪大了眼睛盯着车里那个一直沉默着的少年，连话都说不清楚了：“庄，庄主？！你，你们……不是，副阁主你没弄错吧？”
　　
　　欧阳久一摆手，道：“说来话长，我们先去议事厅，事情我慢慢说与你听。”
　　
　　锦绣随着早露下车之时，只是淡淡地瞥了一眼这个似乎认识那个假货庄主的人，不愿多做理会，撇下孟晨依然惊诧不已的目光在那里，徒留给他一个冷漠的背影。
　　
　　“这怎么可能是庄主……”孟晨被拖着离开之时，一步三回头地看着锦绣，嘴里喃喃念道。
　　
　　===============
　　
　　“也就是说小柳在途中被伏击的可能性非常小……”
　　
　　欧阳久的性子太过于负责任，一旦出了什么问题总往自己身上揽。玉天机看着有些失神的欧阳久，犹豫再三还是说道：“那就只有两个其他的可能了……”
　　
　　大家都不是傻子，不用多说，那只能是玉轩的真实用处已被暴露，袁小柳再怎么能躲，终点还是去玉轩，对方只要守株待兔还是能捉住他；再或者，邓州玉轩本身就存在背叛者……当然后者没有人相信，也没有人愿意相信。
　　
　　“在不清楚情况前我们尚不能做出任何判断，否则着了敌人的道就不好了。”郭沫镇定地分析道，“我们这次过于轻敌了，因为最近天魔教一直都只是暗中行动，给了我们一个先入为主的感觉。只是有一点想不通，如果他们有动手的意图，放着正主不管，截下小柳又有什么用呢？”
　　
　　“我想……是挑衅吧。”欧阳久拂开额前的碎发，一边若有所思一边笃定地说道：“小玉儿当着那么多人面拆穿了飘渺宫的背后势力，依那个人的怪异性格怎么可能不当一回事？他那么喜欢玩弄人的感情，对我们直接动手只怕没趣，所以才对小柳下手也不是不可能。”
　　
　　郭沫叹道：“那么只怕玉轩这个招牌早就被天魔教给拆穿了，否则怎么会候在那里……”
　　
　　议事厅内静寂了下来，不过这一回在场的并不只有年轻人，还有三位年岁各异的男女一直在旁听三人对事态的分析，神色严肃之余也不乏对三人的满意之情。
　　
　　其中唯一的一名女性，看似已三十有余却依然风韵犹存，美丽不减，开口道：“我看这事不妨让我们这些老将出马吧，你们现在处在众目睽睽之下，行动多有不便。”
　　
　　回答她的却是一般在讨论时少言寡语的玉天机，脸上多了平日在人前难得一见的笑容：“那多谢红婶婶了，爹总说姜还是老的辣嘛。”
　　
　　红月嗔怒道：“你这小子就不能叫我一声姐姐吗？”
　　
　　原来因为玉天机几乎是自学成才，在武功动作上难免有些缺陷漏洞。红月是玉天机接管天机阁之后，平日里负责指导他链法的师傅，两人的关系自然更亲近一些。偶尔玉天机甚至会跟这个少女心未泯的阿姨开玩笑，让欧阳久甚是羡慕不已。
　　
　　另一个年近四十的中年人面带温和的笑容，道：“你们虽然年岁尚轻，但做事已经可以让我们这些老骨头放心了。你们暂且按兵不动，留守在阁里等我们的消息吧。还有，事情尚未确认，关心则乱，你们这样过早做出猜测定论容易将今后的方向走偏。小柳兄弟还未必有事，没有足够证据之前莫要妄自猜测，自乱军心。”
　　
　　此人名叫孔澜，这些年两位阁主都甚少露面，便是他在幕后打理问天阁的各项事务，可谓是真人不露相，不计名声而隐于此处的高人。郭沫欧阳久都不禁脸上一红，就连玉天机也是神色略显僵硬，齐齐点头称是。
　　
　　“阿烨，我和红姑不在，阁主副阁主就交给你了，出了什么事情的话我回来拿你是问。”孔澜转头向坐在下位的那个二十七八的年轻人正色道。年轻人一直坐在那里插不上话，本来已经有些心不在焉，忽听自己的名字被叫到，整个人都绷紧了，连忙道：“是！”
　　
　　“孔叔，再这么交代下去今天就别想走了。再说了，我的gong夫也不输于洛兄。”欧阳久见孔澜言虽止而意未尽，似乎还要再说些什么，连忙打趣道。洛烨虽然为人有些不羁，但实力却是无忧堂排行第一，江湖上也数得上名号的武gong高手，平日最喜欢跟欧阳久切磋武艺，二人可谓是不打不相识：“我说副阁主，记得好像上一次，输得那个好像可不是我……”
　　
　　孔澜沉下脸来，只不过眼中笑意不掩：“你们别到时候把房子都给我拆了就行！”
　　
　　原本沉重的气氛被这三人有意无意地一搅合，倒也轻松了许多，只是苦了某个心思压根不在这上的人，好容易逮到了插嘴的机会：“阁主，我……”
　　
　　玉天机踌躇了一下，先道：“红婶婶孔叔叔，你们还是先动身吧，剩下的事情我来处理，不劳你们挂心了。”
　　
　　两人自知小家伙想法很多，不愿告诉他们的事再问也是用，也不多言点头示意后便离去了，连同洛烨一起。
　　
　　=====================
　　
　　锦绣无端地厌烦着这个比自己还能哭的人。
　　
　　抽噎了大半天以后，孟晨才缓过气来，压制不住哭腔道：“我都不知小……庄主这些年受了这么多苦，公子从没跟小的说过……”
　　
　　“那又怎么样？”对着这种同情心越来越不耐烦，锦绣直接下了逐客令：“没其他的事我要休息了。”
　　
　　孟晨张张嘴，看着锦绣将自己封闭起来的样子只能欲言又止，默默地退到了门边，还是忍不住道：“公子的骨灰我已经给葬在了附近，如果庄主想去见见公子，请随时差人找我。”
　　
　　“啊……”锦绣蓦然转头看那里，却只余下一扇空荡荡的门。
　　
　　去见他吗？
　　
　　锦绣靠着冰冷的墙壁瑟缩成了一团。去见他，会不会因为又想起他的音容笑貌而又想下去找他了呢？或许，这个念头其实从未断过，只是不断地在逼迫自己要活下去而已吧？既没武gong又失去了权势，亲自报仇谈何容易？果然最折磨人的不是死，还是窝囊的活着，连寻求一个解脱的机会都没有……
　　
　　欧阳久与郭沫正在无忧堂里探讨问题，忽见孟晨一副失落不已的样子走了进来，便问道：“怎么了？”
　　
　　孟晨只是摇头叹气，径自走进了后堂里。郭沫揉了揉额角：“想不到事情居然是那样子的，只不过他自己想不开的话，谁也没办法。”
　　
　　“我去一下。”欧阳久起身丢下这么一句，就大步地走出了无忧堂，徒留郭沫一个人继续在那里头疼。
　　
　　还未到门前，就忽听房内传来一声尖锐的怒吼：“你叫我忘了他？要怎么忘？！这五年若不是想着他我早就疯了！现在你居然说忘了他！”
　　
　　诧异之余，又听玉天机平静的声音道：“你这样下去，还是会疯的。”
　　
　　“不错！我已经疯了！有仇不能报有泪无处流，这样不人不鬼地苟活在这世上，我活着到底是为了什么？除了他我还能为了什么，你倒是告诉我！”
　　
　　“……那是你要找的答案，别人又怎样能替你决定？我只是想如果易地而处，他一定不希望……啊！”
　　
　　话音未落，就传来一声落在皮肉上清脆的拍掌声，接着又是一声闷响，夹杂着瓷器碎裂的声音，“你懂什么？！你能替我经历这些事情吗？你能吗！”
　　
　　欧阳久赶忙冲了进去，只见玉天机倒在地上，周围都是碎裂的桌木和茶器，而锦绣满面泪痕地站在对面，实在不难想象刚才发生了什么事情。
　　
　　“你这是做什么？”欧阳久将玉天机扶了起来，但见那白皙的脸颊上刺眼的一个掌印，不禁动了气，却又知锦绣现在情绪激动，不能再受刺激，于是连关心的话从嘴里说出来也变了味：“你说你这时候来找他干什么？不知道他现在受不得刺激吗？”
　　
　　玉天机一脸诧异地看着欧阳久，猛地将他推开来，从房内跑了出去。
　　
　　 

作者有话要说：应该预告一下33章会有确定关系么。。。




33

33、第三十二章：病发・失望 ... 
 
 
　　早露端着午膳从厨房走出来，刚走到阁主的房前，就见玉天机一阵风地冲进了房间里，“嘭”的一声将门狠狠摔上，吓得她险些将盘子倾了。
　　
　　阁主什么时候发过这么大的脾气啊……
　　
　　“阁，阁主？”早露将膳食放在一旁，轻轻敲门道，但自然没有人答应她。好奇心驱使下，早露将耳朵贴在门上，只听隔着厚厚的木门，里面传来一阵不甚清晰的呼吸声，感觉颇为急促不稳，这才感到不对，急忙连连敲门喊叫。可玉天机从里面将门闩插上，她根本打不开，急地团团直转却也无可奈何。
　　
　　“发生什么事了？”正巧路过阁主的小院的洛烨被这阵喧闹给吵了过来，早露如同抓住救命稻草一般，连忙将他拉过来：“阁主出事了！快把门撞开！”
　　
　　这一惊非同小可，洛烨可没忘了孔澜临走前撂下的那句拿你是问，不由分说立刻出掌击在门上，普通的木门根本不在话下，顷刻碎成一地木渣。两人连忙冲了进去，但见玉天机捂着胸口蜷缩在床角，如玉的面庞上非但一侧肿的老高，还喘得面无人色，汗如雨下。
　　
　　二人均是第一次见玉天机发病，一时间手足无措不知要怎样才好。还是洛烨脑筋快，吩咐早露道：“快去找副阁主，他肯定知道怎么办！”
　　
　　早露被这骇人的场景吓得都哭了出来，脑子里一片空白，连忙一步两磕地跑了出去。洛烨匆匆将玉天机放平，压住他乱动的手脚，以确保他不会受到其他不必要的伤害，这样也能让呼吸更通畅一些。其他也不知还能做些什么，只能盼望早露尽快将副阁主给找回来。
　　
　　早露跌跌撞撞地冲到了无忧堂，没见到欧阳久却只见到郭沫。这副梨花带雨受惊的样子把郭沫也给吓了一跳，连忙问其发生了何事。在早露断断续续地叙述下倒也明白了过来，疑惑之余却也知事不宜迟，道：“再去找副阁主，阁主那边我知道怎么办。”
　　
　　洛烨心急如焚之际盼来的却是匆忙赶来的郭沫，不由分说地将玉天机扶起，一掌击在他后心处，吓得洛烨险些没跳起来：“堂主你这是干什么？！”
　　
　　郭沫瞥了他一眼，将眼神转回玉天机身上，见少年的急喘渐渐平复了下去，方道：“洛总头，发生什么事了？”
　　
　　“这，我也不知啊……早露那丫头在阁主门外大喊大叫的，我过来一看就拉着我跟我说出事了，这才把门给轰开的。”
　　
　　郭沫默然。在天机阁里是不可能因为与人争斗而引发喘症，那原因也只能是欧阳久，因为其他人与之相比在玉天机心里根本排不上号。
　　
　　那个笨蛋……
　　
　　郭沫用湿巾将少年脸上的汗水擦去，当落在那红肿的脸颊上时手下不禁一顿。莫非是欧阳久对小天动手了？不可能吧……欧阳久对玉天机的好是有目共睹的，更何况两人平日里连吵嘴都没有过，又怎么可能舍得打他？但是别说欧阳久，就是整个天机阁里面，也没有人敢对阁主动手，那这掌印是从何而来？
　　
　　玉天机由于没来得及立即制止，发病时间久了些，早就喘的神志不清，可那副在昏迷中还眉头紧蹙，眼角含泪的样子，是个人都会觉得这少年受了什么天大的委屈。
　　
　　这时早露跑了进来，摇头哭道：“堂主，我找不到副阁主。”
　　
　　“算了不管他，先去弄一盆热水给阁主擦擦身子，然后去找季医师，最后去厨房吩咐弄点粥食，别忘了加点安神的药材。”郭沫略为恼火地哼了一声。
　　
　　看到玉天机无事，早露也总算放了心，忙不迭地去办郭沫吩咐的事情了。
　　
　　当早露将热水端来的时候，郭沫迟疑了一下，莫名其妙地暗道一声“得罪了”才除去了玉天机汗湿的衣物，将少年修长匀称的身躯露了出来。
　　
　　且不说眼前的人脸长成什么样，单看这副身子只怕就会有不少人登时鼻血横飞把持不住了。郭沫自然不是什么纯情青年，更不是没开过荤，但这微凉嫩滑的手感让自认定力不错的他，也禁不住一阵心神荡|漾。连忙在心里念了几遍色即是空朋友妻不可欺之类的话，手下丝毫不敢越矩，只是替少年擦去一身的汗渍。
　　
　　一边擦一边胡思乱想之际，发觉原本白皙的皮肤上有几处深浅不一青紫，以后背处居多，却看不出是什么造成的，而且一直拢在袖中的右手腕不知何时缠了一层厚厚的绷带。且不多时，被热水擦过的皮肤就红的不像样子。郭沫连忙停下来，一观少年脸色，只见玉天机脸色绯红，眉头紧锁，模样俨然是开始发烧。可手覆在额上却丝毫不觉发烫，教郭沫好一阵丈二摸不着头脑之时，季医师总算是来了。
　　
　　季医师名为季瑾，已年近四十，曾是十年前的江湖神医，楚残云的大弟子，本也是个颇有名气之人，只是楚残云病逝后却消失得无影无踪，目前当有神医之称的乃是神龙见首不见尾的追叶姑娘。世人皆当他是隐退江湖，谁道却在这里又见到他。类似于这样的高人在天机阁里不仅仅只有季瑾，初来不久就见到了好几名曾经是纵横江湖的人物，可谓是正邪不分堆一窝，直把郭沫惊出一身冷汗，不得不惊叹于玉玄机玉神机二人笼络能人的本事。
　　
　　季瑾瞧了一眼阁主，并不多言，直接坐在床边拉过玉天机的左手，指尖搭在腕上问脉。郭沫大气不敢喘一口，好半天方等来季瑾一句：“堂主，再用热水擦身会害死阁主的。”
　　
　　郭沫无语。
　　
　　“季某是不知今天除了小柳兄弟之事以外，还发生了什么事。”季瑾一副受不了年轻人，却不得不做出长辈的严谨样子道：“方才副阁主叫季某去看那个被他们带回来的年轻人，所以才耽搁了些时间，现在又是阁主。这其中的是是非非，堂主自己看着办吧，季某只是一介医师，人轻言微，只不过这地方是老阁主留下来的东西，你们也别太不当回事了。阁主这是急火攻心，但他的身子本就天生缺陷，体内寒气季某感觉似比上个月初入阁之时少了些许，没能控制住心神想必也与这有一定的关联。现下正值酷暑，堂主又用热水为阁主擦身，对于阁主的惧热的身体却无疑是雪上加霜。季某也是第一次见到阁主病发，尚难断定其后果，不过从脉象来看心情只要能保持住平静状态，便应无事。现下万不能给阁主吃性暖补血之物，反倒要与常人反其道而行之。”说罢写了一张药方交给郭沫，又道，“好自为之吧。”
　　
　　完全不恭敬。
　　
　　且很有理由这样做。
　　
　　郭沫心中暗骂欧阳久一百遍为什么自己要替他犯下的蠢事挨骂，一边连忙正色应是送走了季瑾。
　　
　　阁内可并不是所有人都认同他们三个暂时毫无建树，也没有对天机阁有什么贡献，却一来就端坐了三个最高位置的年轻人。
　　
　　尽管两位阁主在襄阳挑了飘渺宫的旗子，但也不是所有人都会叫好。相反，保守派，例如季瑾这样做事赞同稳妥的一派，对于这件事可以说是抱有摇头的态度。天机阁最近锋芒太露，将本来低调的问天阁彻底来了个翻天覆地的大调转，不习惯者有之，不赞同者更有之，只是碍于玉天机是老阁主，恩人的儿子面子上，才没正面说什么。
　　
　　虽然不都是这样，几个人在阁内可支使的动的人，只是一些不握有实权的新人。元老们，例如红月孔澜作风较开明的一派，也不可能在他们三人初来乍到之时就全力支持，顶多是处于隔岸观火的状态。想争取到大家全体的支持与忠心，只怕还是需要他们自己亲自动手动脑来打拼。
　　
　　随随便便从飘渺宫那“劫”来一身份不肯公开的人带回天机阁，又因他惹起是非，甚至引发阁主的隐疾，更何况正事没弄出眉目来反而失踪了一个弟兄，难怪季瑾不满。换做是郭沫的话，或许心中本对他们有所期待，这样也会有所失望的。
　　
　　“唉……”
　　
　　郭沫疲倦地叹道。
　　
　　欧阳久那家伙，怎么还不回来？
　　
　　 

作者有话要说：真应题……Carols上星期也病的太悲剧了，感冒的头昏脑胀无法码文也就算了挺正常的……前天晚上吃完火锅立刻牙疼到发疯，吃止疼药好不容易压住了……昨天大清早药效过了就活活疼醒了哭，真是想死的心都有了…………真是牙疼不是病，疼起来要人命啊

昨天拼命顶着牙疼，靠止疼药消炎药一大堆药压着赶出来两章，不然下个星期的更新就等着挂掉吧泪。。。。。




34

34、第三十三章：别扭・初吻 ... 
 
 
　　不是欧阳久不想回来，是他回不来。
　　
　　玉天机刚把他推开跑出房内，身体荏弱精神上又亢奋到了极点的锦绣毫无预兆地喷出一口暗红色的血，突然间昏倒过去。这时候要是把病人扔在那自己去追玉天机，那还是人能干出来的事吗？
　　
　　他慌忙差人找来了季瑾，季瑾做事并不拖拉，不会像某些大夫那样装模作样，更何况会轻gong而能在顷刻间赶到的大夫本来就不多。季瑾看完锦绣，神情倒是放松了些道：“已经没事了，这位公子心结积郁已久，这方才将胸中淤血总算是吐出来了。不过他身体羸弱，又因情绪波动太甚，近来要尽量让他休养，再吃些补品调理调理身子便无事了。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　难怪小玉儿发火了。
　　
　　欧阳久那泛滥的责任心一股一股的冒了出来，匆匆料理完锦绣，吩咐人好生照顾之后，才朝玉天机的房间奔过去。
　　
　　人刚到，早露就扑了上来，梨花带雨地劈头盖脸一顿骂：“副阁主都这时候了你去哪了？！阁主出这么大事都吓死我了，怎么找都找不到你！先是小柳，又是阁主，这日子还让不让人过了！”
　　
　　欧阳久汗颜，这怎么扯得没边了？忙问：“出什么事了？”
　　
　　早露抽抽鼻子：“哼，问堂主去吧。”
　　
　　欧阳久没工夫跟小丫头浪费时间，转身就推门进屋，便听郭沫没好气的一声哼：“总算还知道回来。”
　　
　　一个个都阴阳怪气的。
　　
　　“小天差点没出事。”郭沫朝床上的人一努嘴，“你干什么去了？别跟我说这事跟你没关系。”
　　
　　床上的少年面色如纸，这种不健康的肤色配搭上颊上未退的潮红更是显得主人此时的脆弱。一反刚才极为罕见的激烈举动，现在安静地沉睡着，不会看他一眼，也不会对他说一句话。
　　
　　“怎么会这样……”
　　
　　欧阳久承认自己的话确实伤到了他，弄得玉天机的一片苦心最后好心没好报一般。可是玉天机不是不懂事的小孩子了，怎么会因为自己无心的一句闹成了这副德行？这孩子也不是一点委屈都吃不得的那种人，何至于气成这样呢？
　　
　　郭沫听完欧阳久对事情经过的叙述，疲倦无奈等等复杂心情一涌而上，只骂了一句：“你这猪头什么时候能开窍啊？”
　　
　　欧阳久呆征在那里，半天没回过来味。
　　
　　==================
　　
　　千杯不醉的海量在大部分的时候也许是好事，但总也有不需要的时候。
　　
　　例如现在不论他怎么喝，还是半点醉意也没有。
　　
　　玉天机一醒来，还不待他问身体怎么样，就被少年用武力给招待了出去。这回可不是往常在山上那段时间的友好切磋，完全是货真价实的动手了。欧阳久揉着疼得要死的膝盖坐在碎成渣的门外，想进不敢进，只得在外面月色之下守着房内情绪不定的少年。当月色攀高，酒瓶散落了一地之后，他还是没想通事情怎么会变成这样。
　　
　　玉天机捂着尽管中午就上过药但还有点发痛的脸颊，隔着窗缝偷偷看着那傻坐在外面的家伙，心里的酸楚可不是一句话就说得清的。
　　
　　是不是自己现在拥有了如此强大的势力，不再需要他保护，所以他将注意力转移到了那个可怜人身上了？
　　
　　可是如果能让他的目光一直待在自己身上，天机阁什么的，他也不想要了，即使那是爹留给他的东西。只要一看到他对别人也露出那样的温柔目光，心理怎么会堵的如此难受？
　　
　　在山上漫长孤寂的时间里，他将玉玄机所有的，涉及了方方面面的书都看了个遍，更何况自己本身就并不很健康，时间久了倒也算是略通医理。近日看锦绣一直面色不佳，乃是心结所致，若是不激他吐出胸口郁结的东西出来，只怕会病倒下去。所以他去找锦绣，刻意说了一些不近人情的话刺激他，成没成gong他不知道，只不过那些话出口之时，心中却有了一丝莫名其妙，让自己不齿的快意。
　　
　　所以当锦绣一巴掌扇过来，他没有躲开。撞在身后的桌子上，后背处那种刺骨的疼痛却让自己觉得活该。
　　
　　只是，只是九哥一句话轻巧的全盘否认掉自己的用意，只是为了维护这个认识仅半月的人，那种心情可比心里那点陌生的感觉难受千倍万倍，宛如刀子一点点凌迟着自己的心一般。他承受不了那种滔天的自我厌恶感，将欧阳久推开，生怕被看到自己这么丑陋的样子。
　　
　　然后就什么也不记得了。
　　
　　再之后一睁眼就看见他焦急的神色，第一反应就是不要让他看到自己，慌乱之中抄起身边所有的东西就把他给打了出去，而那个人还是担心着这样的自己，不肯离开。
　　
　　落得现在这副样子，只能隔着窗缝偷偷地看他。
　　
　　五指紧紧抓着那根紫竹箫，一瞬间居然有了把它扔出去的冲动，却又无论如何都舍不得松开手指一分一毫。它是他给他唯一的礼物，或许在那人心里只是临时起意的一个念头，可对他来说接过来的一瞬间却是险些落泪了的。
　　
　　他与锦绣何其相似？父母没有了，哥哥没有了，家也没有了，一直以来都被困在同一个地方没有见过外面的天空。但他又何其幸运，尽管失去了司青，却还能拥有九哥和这么多朋友，而锦绣却真的什么也不剩。看见了这样的锦绣，他怎么能不怕？他不明白锦绣遭遇的究竟是什么样的事情，但直觉告诉他不要去问，也不要去想，但是如果是自己变成那样，会不会还有活下去的勇气？
　　
　　自私，嫉妒这样的字眼曾经只在书里见过，他并不懂得那是什么样的感觉。而今天，或许在更久以前，他便开始体会了这些凡人皆有的感情。痛苦，真的很痛苦。
　　
　　欧阳久可以没有自己，但他无法想象失去了欧阳久，他会是什么样子。
　　
　　欧阳久神思恍惚之际，忽听身后传来一阵轻轻的脚步声，身体便被一个微凉而颤抖的身躯从后面环住。
　　
　　“九哥，不要离开我……”
　　
　　少年首次在他面前用如此恳求的语气同他说话，没有了平日的淡然与孤高，而是尽全力的放低了姿态在求他一件他不懂是什么原因，却早就在做的事情。
　　
　　“今天是我不对，你别生气……”
　　
　　惊觉肩膀上有一滴一滴的东西坠下，让布料湿润了一片，尚未明白这是什么情况的欧阳久连忙回身看去，对上少年双眼之时，嘴唇却意外的碰上了两片柔软，两人都呆住了。（果然还是狗血剧情了吗。。。）
　　
　　33章后半传送门：
　　========================
　　
　　此章后半章虽然只不过是个吻但还是为防HX请移驾Carols的博客，密码yutianji。相关注意事项麻烦看一眼前言Carols的更新（转载如无更新前言还是劳驾添加一下）。 

作者有话要说：崩溃，上一篇写一个kiss也会脸红心跳，到现在写的面不改色顺得要死……真是一回生二回熟，堕落了啊堕落。

PS预告一下（orz）卷二番外（37之后）和41 + 42章有那个什么的……因为Carols是典型的剧情感情稳定发展为上这个肉的为其次的那一派，希望不会有人因为这个等不及直接弃Carols而去……

期盼有人给Carols点鼓励啊泪~~~~~咱存稿充足什么的不也是为了读者着想么T3T，我又不像大牌作者随便威胁一下弃坑什么的就能引出潜水那么牛叉……这一阵子都空涨收藏没人至少说一句加油，闹的我现在真的没什么动力，很想罢工啊……




35

35、第三十四章：事态・玄机堂 ... 
 
 
　　眼见欧阳久一脸意犹未尽，还扣在后脑的手又开始使劲，玉天机不由得向后缩了一下。只不过是对未知事物的本能畏惧，不过这种反应在某人眼里可不是这么单纯了。
　　
　　欧阳久怔了一下，有些无力地将手撤了回来，别开视线闷声道：“对不起。”
　　
　　再这么待下去也是尴尬，正欲起身离开，忽觉袖子被人扯住。低头之时便直直地撞进一双询问的眸子里，欧阳久有些浆糊的头脑才清醒了几分，不禁失笑，明知故问道：“你莫不是不知道刚才……那是什么吧？”
　　
　　少年老实地摇头，算是个明确的回答。
　　
　　欧阳久想了想，慎重地斟酌字眼道：“刚才那个呢，是和自己，嗯……喜欢的人会做的事情，就像夫……呃，爹娘会做的事情。”
　　
　　玉天机眨眨眼，点头，却又问道：“那喜欢的人又是什么样的人？”
　　
　　这个问题过于笼统并不好回答，但欧阳久有着自己明确的看法。向来是有话直说的他，心结打通之后更是不觉脸皮薄：“就是想一起过一辈子的人啊。”
　　
　　“……九哥是想跟我？”面对这么直白的答案，少年显然有点没缓过劲来。
　　
　　欧阳久用舌尖舔了舔自己的嘴唇，故意露出一个自己觉得很奸|诈的笑容，右手趁着玉天机注意力都放在自己脸上的时候悄悄又探到他脑后：“怎么？阁主觉得倒贴我这个做副的了？”
　　
　　少年不解的眼神随即由于眼前放大的笑容而消失得无影无踪……
　　
　　怎么又来了……
　　
　　玉天机被吻得晕晕乎乎之际，还不忘努力分析眼前的状况与欧阳久说的话有什么样的联系……
　　
　　=================
　　
　　数日之后，两人商量了一下，决定跟阁内将此事公开。反正在无忧堂这种成双入对的关系组合也不在少数，不怕被人说。
　　
　　按欧阳久的意思（实际上是Carols的……）来讲，事情要一步一步来，更何况小玉儿还小，有些事情太早了是不行的。
　　
　　郭沫听了差点吐血晕倒。
　　
　　玉天机一脸不明所以地看着欧阳久，不过他向来不懂也只会私下里问，此时只是疑惑有之疑问无。
　　
　　“十六不小了，在很多人家都可以娶妻生子了。”面对突然转了性的某块木头，郭沫脱力道。
　　
　　“沫哥，我记得你快二十二了，比起小玉儿，你是不是应该优先考虑一下自己？”欧阳久笑得一脸欠揍。
　　
　　郭沫怒：“少给我转移话题！要我说你还不如趁着小天年龄不算大好好培养，等到筋骨都长成了做那事难过的反而是他又不是你。再说了，这么长时间你都打算禁|欲吗？”
　　
　　这回换成欧阳久险些呕血三升了，连忙下意识地看了一眼玉天机，后者显然不明白他们在讨论着什么惊世骇俗类似人牙子卖货的事情，只是略显不解地听他们争论这个……的问题。
　　
　　他是不是应该庆幸小玉儿在这方面单纯的可爱呢？
　　
　　那天差点把禁了许久的欲|火都给挑了起来，总算还是在事情发展到那种地步之前悬崖勒马，没有真的动手。再说了，他还没跟男的做过，经验为零，万一伤到小玉儿就不好了。
　　
　　好在关于这个问题的讨论还没更加深入之前，由于洛烨的闯入只得中止了。
　　
　　“阁主，孔先生的传书。”洛烨双手奉上一个小纸筒，也不晓得是尊敬阁主还是尊敬这纸筒。
　　
　　郭沫一把将其抓了过来，匆匆倒出里面的纸卷，双眼飞快的扫视了一圈上面的内容，喃喃自语道：“真是怪事……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你们离开的那天晚上，邓州的四海镖局被人全数屠灭，我们怎么都不知？”
　　
　　欧阳久蹙眉道：“这样的大事在邓州的弟兄们应该会飞鸽传书给阁内，怎么连这里也一点消息没能得到？”
　　
　　事情大条了。
　　
　　“也就是说玉轩很可能在那时候就出事了，日前的联络……看这样是收不到回复了。”郭沫若有所思道。
　　
　　“但我们素来与四海镖局毫无交情，怎么会同这事扯上呢？”洛烨疑惑道，“如果我们的弟兄全部都着了道，一点消息都没及时传出来，那只能说明对方绝对是有备而来，势必是要将我们在邓州的人一网打尽。”
　　
　　“孔叔叔和红婶婶只带了不到十个人，我担心……如果真的是飘渺宫或者天魔教，我们那么少的人无疑是以卵击石。”
　　
　　欧阳久握住玉天机的手，投给他一个镇定的目光，道：“孔叔说的对，在没有确切消息之前我们先不要过多的猜测。即使我们现在赶去也追不上他们了，况且孔叔和红婶一个顶十个，也不是好对付的。”
　　
　　温热的暖意从手背上直传到心里，让本来有些慌乱的心情渐渐平静了下去，玉天机颔首道：“说的是，我们先在这里暂等孔叔叔的消息。我们去的时候有点玩的性质，孔叔叔他们会比我们快上很多的。”
　　
　　只不过在一连数日的焦虑等待中，孔澜红月的联络也如同石沉大海一般，消失的无影无踪。
　　
　　“九哥，我们要不也……”十天之后，一直故作镇定的玉天机也实在是受不住这种煎熬了。
　　
　　欧阳久坚决地否定道：“他们就是想逼我们两个人出去，绝对不能如了他们的意，不然我们就真的落进圈套里了。”
　　
　　洛烨也同意道：“阁主和副阁主不可以去。”
　　
　　玉天机神色有些黯然，并没有反驳他们二人。为了大局着想确实应该如此，如果连两位阁主沉不住气，此时便亲自出马，只能让人觉得事态很严重，造成人心不稳不足服众。只是这么多弟兄生死不明，要他们在天机阁里安稳的躲着，又如何说服得了自己的良心？
　　
　　早露在一旁看着几人甚是烦恼的样子，忍不住出声道：“阁主，副阁主，不用管我们是怎么想的，你们去做自己认为对的选择就是了。这些日子你们憔悴了这么多，我们都看在眼里，怎么会因为这种鸡毛蒜皮的事情对阁主和副阁主心有责怪呢？”
　　
　　两人有些惊讶地看着早露，要是说憔悴，实际上这个没有任何权利的小侍女这些天更是操劳甚多。在牵挂着那个名叫袁小柳的小少年的同时，还不忘变着花样的为他们准备膳食，休息之前不忘点上安神香，这等细节依旧做得井井有条。想到这里两人都不禁心生歉意，欧阳久道：“还是早露说的对，我们应该对弟兄们保持信心，自己的面子值几个钱?”
　　
　　玉天机没有向她说什么，只是向早露微微一笑，却也让小侍女眼眶红了，对欧阳久道：“九哥，我想先去问问玄机堂长辈们的意见。”
　　
　　================
　　
　　镇定下来的头脑思路果然清晰果断了许多。在这种举棋不定的状况下，请教经验丰富的长辈无疑是比较明智的选择，更何况也能表示出对他们的尊敬。
　　
　　二人出于一些考虑，并没有让郭沫一起来。因为郭沫的名声虽然不错，却不太遭长辈们的待见，一同前来很可能会适得其反，容易让人感觉前来请教他们的行为很做作。再者，郭沫是调兵遣将的无忧堂堂主，不是先前在幕后运筹帷幄的无忧公子，他本人也不愿过多参与二人的决定，否则很容易妨碍到二人在阁内树立起威信。
　　
　　“就是这样，我和九哥现在有些拿不定主意，想来问问前辈们的想法。”玉天机并没有坐在上位，而是同欧阳久并肩站在厅内，态度甚是恭敬。
　　
　　事实证明二人的决定并没有错，在座的四人算是对他们能力抱有怀疑的一派，如今孔澜红月失去联系，二人并未有冲动也没有漠视的做法显然颇得他们的欢心。
　　
　　“依孔澜红月的本事不应出这种状况，”其中年龄资历最老的付兆丰摸着自己的山羊胡子道，“无论这次的幕后黑手是谁，我们都不得轻视啊。”
　　
　　坐在他旁边的一个五十来岁的婆婆翻了个白眼：“付老头你少废话。阁主，副阁主，我只想问一句：你们有什么打算？”
　　
　　 

作者有话要说：一群人昨天都无视我……难道我天生就是被无视的命么……




36

36、第三十五章：邓州・夜袭 ... 
 
 
　　江湖上一直不乏有心人士，或者说是好事人士。对于这不到两个月之内名声就压过任何一个门派的天机阁，对其好奇的人更是不在少数。继阁主副阁主无忧公子一同接下一个神秘委托，挑了飘渺宫和天魔教的旗子，这种值得大家八一八的“大事”之后，天机阁的动向更是让人好奇了。
　　
　　世上没有不透风的墙，或者说砌墙之时有没有留下一两个缝，不管是故意还是无意。
　　
　　四海镖局被人灭了满门，玄机堂的两名元老远赴邓州之后便失去了踪迹，更何况两位刚从襄阳返回不久的阁主又暗中亲自出马前往邓州，却只带了寥寥三人随行，这几件事加起来不能不让人遐想连篇。
　　
　　秘密被封的很死，所以不消多久所有人都知道了。
　　
　　一连数日的快马加鞭，又沿着水路直线而下，两位阁主就到达了邓州。
　　
　　“副阁主，这样也太危险了……”早露盯着城门，不由得吖了一口口水。
　　
　　洛烨横了她一眼，示意她不要多嘴，眼角处又瞟了一眼欧阳久。只见副阁主面无表情地拉着阁主的手，毫不犹豫地朝城门开步而去，而隔着薄纱斗笠隐约可见阁主眉头微蹙，一声不响地跟在后面。
　　
　　那种程度的力气，只怕会留下一片淤青吧……
　　
　　洛烨摇摇头，带着早露还有另外一人紧随上去。
　　
　　===================
　　
　　正值夜色，四海镖局外。
　　
　　大门上被官府贴上了黄橙橙的封条，红木门上借着月光依稀可见深黑色的片片痕迹，从那飞溅的形状看来，不难猜测那究竟是什么。
　　
　　“这是血迹，也就是说在这种随时有可能出现路人的地方动手的话，那只有两种可能：一是对方人多势众，先将门卫杀害之后将尸体藏匿起来潜入府中；再就是人数很少但武功很高，从别处潜入悄然之际将镖局内所有人消灭之后，再对门卫下手的。”
　　
　　几人观察了一下大门的情况，就翻墙跃入院内，以防他人窥见踪迹。欧阳久四处打量了一圈，将洛烨先前的猜测进一步作了分析：“看这等杂乱的样子表面上似乎是第一种可能，但实则不然。据消息说四海镖局是被人一夜灭门，第二日清早才被人发现，而在夜深人静的时候府内如果打成这样，发出的声响必定会让附近的人家听到，但这种情况并没有发生。那么只能是后者将所有的人包括门卫杀害之后再迅速弄乱府内摆设，做出试图让人误解成事第一种可能的假象，因为这种可能需要较长时间去办。当然也有可能是杀害门卫后假扮他们，不过这种做法较容易露出破绽，未必会真的用。”
　　
　　洛烨随手从身边捡起一块碎布，瞟了一眼又丢开来：“为了看起来像是争斗过的场面，就连衣衫都是撕破的。问题在于在那种情况下只可能是被刀剑划开，根本不可能全都是撕开的，边缘又怎么会全都是锯齿线头？”
　　
　　“洛总头，”随行的另一人几个箭步飞跃回来道，“属下捡到了这个。”
　　
　　洛烨接过他手上的东西，早露一声惊呼险些泄出，慌忙又捂上了自己的嘴：“小柳的腰带……”
　　
　　天机阁中人只要不是暗线，衣上均有一处绣着双鱼的标记，这种东西居然在这个地方被发现，一股不祥的猜测都浮上了众人的心头。
　　
　　也就是说不论原因，袁小柳出现在这里的话，敌人是不可能大张旗鼓的展开追杀的，至少肯定了欧阳久的判断。
　　
　　玉轩。
　　
　　“对方是守株待兔，我们到也算是有备而来了。”欧阳久嘴角勾起一抹冷笑，同玉天机和洛烨走进那黑洞洞的门口。
　　
　　漆黑的前堂陡然回响起一阵击掌声，一个教人难以忘怀的声音满是戏谑道：“胆敢只身单闯龙潭虎穴，某人是不是应该赞扬两位一声勇气可嘉呢？”
　　
　　洛烨在武林大会上便见识过了这个了脸遮铜面，声音沉闷的天魔教头子心狠手辣的程度，此时不满于他对于自己的无视反在其次，握在剑柄的手已沁出一层冷汗。
　　
　　玉天机却毫不畏惧，抖亮火折子朝声音的方向射了过去，极为精准地击在那人身旁的烛心之上，刹那之间整间前堂都笼在昏黄的烛光中。欧阳久笑道：“倒是没想到居然会是阁下等在这里。”
　　
　　铜面人闷声呵呵一笑，道：“不必担心，我这次只是来看一场好戏。只不过超乎我意料之外的是，你居然会把你的小情人单独留在天机阁，我很期待事情会发展到什么地步。”
　　
　　===================
　　
　　同一夜。
　　
　　在朝阳升起的前一刻，也正是夜色最浓之时。
　　
　　玉面罗刹略有不解地看着门户四敞大开的天机阁，心中首先浮现的念头就是：空城计。
　　
　　天机阁夜晚有阵法保护，所以向来不设门卫这种只不过是为了接待主顾的摆设。阁内静悄悄的，一切生物都在沉睡，感觉不到任何杀气埋伏，仿佛今天只是忘了关门这么简单。但表面越是平静，暗藏的波动越是深邃，至少在一个生性多疑的人眼里看起来是如此。
　　
　　消息传来之时，他略一分析便知其中有诈。那玉天机前去襄阳之时，乘船晕水的事早就被他的眼线所汇报，这回居然沿着水路走却一点反常也没有，这本身就是个反常，只能说明真的玉天机根本没有同欧阳久一齐前去邓州。
　　
　　转念一想，又是一阵冷笑。两个毛头小子仗着自己会些本事，投机取巧击败了自己一次就目中无人了吗？他在来之前就派人四处散布消息，想必用不了到明天早上各门各派便会云集此处了。这回不但要毁了这自命不凡，胆敢跟他飘渺宫天魔教叫板的天机阁，还要当着全武林的面X了这个长着一张飘然如仙，让他看一眼就想压在身下让他哭泣求饶，撕碎那张空视一切的脸。
　　
　　玉天机，看你以后还有什么脸活下去！
　　
　　没有什么的地方是没有秘密的，而没有秘密是没有人知道的。天机阁，或者是问天阁的布局虽然是密不外宣，却也不是绝对没有外人知晓的事情。依飘渺宫天魔教的势力，想知道其内部构造并不是特别难的事。故此，玉面罗刹极顺利地便摸到了阁主的房间外，既有一点意外却也不吃惊的看到了他的目标，身着一身纯白正站在园内的小凉亭边上。
　　
　　那个纯净的，仿佛不食人间烟火一般的少年，犹如散发着一种柔和的光芒一般不能被黑暗吞噬。长期练习暗器所致的修长手指，正在摩挲着玉面罗刹在襄阳见过的紫竹箫，把玩着上面坠着的两片晶亮的翡翠竹叶，眼眸里充斥着思念的暖意。
　　
　　这样赏心悦目的画面，在一些人眼里只会觉得无比扎眼。
　　
　　藏在暗处的玉面罗刹如同闪电一般跃出，须臾之间袭向毫无防备的少年。随着一声轻轻地痛呼，少年的喉咙如他所愿地被扼在腕下，那柄令人生厌的紫竹箫也甩出了亭外，不知落去了哪里。
　　
　　“你以为派一个替身陪你的小情人去，就能瞒过本宫的眼睛吗？”玉面罗刹看着被控制在掌下，摔得一时间发昏的少年，笑得无比张狂。另一手也毫不客气地开始在无法反抗的少年身上游走，常年在寒泉浸泡所造成的细腻微凉的触感几乎要把手吸附在上面，心中成功的快意与手下的实物感结合在一起，那份得意真不是言语能形容的。
　　
　　玉天机勉强地张开眼，身体被陌生人所触碰只激起一阵强烈的恶心，正欲反抗，颈上陡然传来一阵大力的压迫，险些背过气去，哪里还有挣扎的力气？待到那阵压力玩弄他一般松开了一点，本能地干咳了几声，勉力道：“宫主……深夜做客，有何指教？”
　　
　　玉面罗刹绽放出一个妖娆的笑容，一边用目光舔舐少年露在外面的每一寸身体，一边调笑道：“我的小阁主，这种问题问出来，只会让人觉得你是欲求不满。还是说，你的小情人还没碰过你？那样我倒是捡了个大便宜啊，呵呵……”
　　
　　随着几声“嗤嗤”的撕裂声，少年修长匀称的胴|体便一览无余地展露在眼前。将一条生命掌握在手里，少年反抗不能的状况，比以前品尝过的任何人都完美的身体，手指所到之处的微凉触感，让玉面罗刹压在眼底深沉的欲|火越发禁不起撩拨。
　　
　　“要怪，就怪你自己惹到我吧。”
　　 

作者有话要说：这种剧情是不是必有啊……

那内容提要就是故意的……………………




37

37、第三十六章：欲擒故纵・思念 ... 
 
 
　　如果一切都是按照他的计划，天机阁的阁主日后不论到何处，都再无立足之地。
　　
　　玉面罗刹很小心不让玉天机的手触碰到自己，因为少年体内蕴藏着奇妙寒气这一点在他面前试验了一次之后，就不可能在让他得手第二次；剥去他衣衫也不仅仅是为了羞|辱对方，更是为了防备在某处藏着防不胜防的暗器；落霜也被他抛的远远的，即使少年从他手下挣开，也不可能立刻夺回属于自己的武器。
　　
　　俗话说谋事在人成事在天，只可惜计划永远赶不上变化。
　　
　　自己那只沾满了无数罪恶与鲜血的手正要玷污身下的少年之时，身体里全部的力气如抽丝一般消弭而去。在全身感到一阵刺骨的寒冷之前，最后一眼的风景便是玉天机清冷的面容，不待他反应过来，少年玉白的手指就点在了额上。
　　
　　玉天机推开压在身上的那座冰雕，将破碎的衣服勉强拢了起来，心有余悸地撤开了十余步之遥，方停下来深深地喘了几口气，眼角处瞟见不知道是谁留在池塘边的水桶，想也不想就抓过来舀起一桶水泼在自己身上。如此反复了数次之后才从旁边的草丛里拾起一个烟火弹，指尖一翘将盖子挑开，炫目的天青色烟花“嗖”地一声飞上初现黎明之色的夜空，腿一软瘫坐在地上。
　　
　　几乎是眨眼工夫，数道身影凭空落在他身边。郭沫一个抢先上前将自己的外衣脱下披在玉天机身上，低声问道：“怎么样，没事吧？”
　　
　　由于过分的紧张，又被人扼住脖子呼吸不畅许久，导致少年耗去的体力是成倍的叠加：“没，没事。”
　　
　　郭沫的手心里也全都是冷汗，这个计划可谓是不成功则成仁。下在玉天机身上的化功散是季瑾特制，若不事先服下解药，沾上一点就会渗透皮肤钻入经络，全无回天之力。这招虽然不甚光明正大，但凭他们的实力再次正面对付玉面罗刹这种等级的人物无疑是以卵击石，出点阴招也实在是在所难免。只是吃准了玉面罗刹如此大费周折绝对不可能立刻动手杀人，不然……
　　
　　真不敢想。
　　
　　“我们来处理他，小天你去休息吧。”郭沫镇定了一下心神，伸手搭在玉天机的腕上将他扶起来，少年撑着他的手臂正欲站起身，忽然间一阵天旋地转，耳边回响着郭沫焦急的呼唤声，却什么也看不清了……
　　
　　季瑾收回搭在玉天机腕上的手指，神色颇有些阴晴不定，看的郭沫心里一阵七上八下。房间里沉默地让人发慌，许久之后季瑾才缓缓开口道：“真是想不到阁主的身体居然会这样……”
　　
　　面对着大夫经常性的自言自语，郭沫识趣的没有插话。
　　
　　“阁主体质实属季某见过最为阴寒，但身为男子天生便应有阳刚之气，可阁主这种情况便导致他又先天亏空可支撑身体的阴寒之气，本有着这不知何处而来的寒气支撑这些年下来倒也相安无事。只不过最近非但频繁使用，且输出量极大却无处可填补回来，又不似真气可自行恢复。还好在已经快入秋，暑气不会过重，否则一旦热毒侵体后果不堪设想。”
　　
　　“那，小天他现在……？”
　　
　　季瑾肃然道：“就目前的状况只需多多休息，暂且无事。只是如果长期如此下去，寒气总有一天会消耗殆尽，那时即使找到回补的办法也为时已晚了。但是，问题更可怕在于这段过程中，阁主会吃很多苦吧……”
　　
　　郭沫看着静静睡着的少年，叹道：“看来只能等他醒来以后问问他了。”
　　
　　原本对他们三人态度并不算友好的季瑾，在这件事之后钦佩之余，身为长辈也总是容易对孩子产生怜爱之情的，安慰道：“堂主先莫要着急，季某做不到的事情，不代表无人做得到。这世上奇人这么多，总会有办法的。”
　　
　　============
　　
　　欧阳久和洛烨二人将其他人抛在了身后，第二天一清早就快马加鞭地从邓州往回赶。不过三天一路上就尽是胜利的消息，心中的大石轰然落下之时，却是越发的记挂起远在京兆的少年。
　　
　　让他独自面对那个从骨子里变|态的人，真的没有事吗？
　　
　　两人自从下山之后，不，相处在一起的时间之内就从未分开这么久过……
　　
　　真是讨厌的名字。
　　
　　欧阳久自嘲地想着。
　　
　　在两人累死数匹骏马，日夜兼程地赶路之下，在京兆城外的天机阁总算是进入了眼帘。
　　
　　看着那扇神奇的大门，思念如同涨潮一般涌上心头。只要一想到心心念念挂念的人就在那扇门内，马蹄的速度只感觉还不如自己的双脚快了。
　　
　　洛烨无奈地看着弃马而去的副阁主，索性将自己的马匹放慢了速度，拍了拍它喘着粗气的头道：“你真幸运，不是被他骑着的。”
　　
　　门卫还没看清来着是谁，就只见一道黑影“唰”地掠进大门之内。正欲拔剑追赶之时，洛烨的声音就遥遥传来：“那是副阁主，不用追！”
　　
　　两人怔愣地相视，心里都不禁冒出一股寒意：这还是人的速度吗？
　　
　　于是他们的副阁主直接从房顶上抄近道从大门直达阁内重要人物的居所。随着越逼越近的熟悉景色，一个倚在凉亭里，纯白色的身影在眼前越放越大，直到自己气喘吁吁地站在他面前之时，才发现原来少年靠在柱子上睡着了。
　　
　　不知道是不是由于阔别多日，还是思念所致，总觉得少年似乎看起来……健康了点？
　　
　　平日里总少了点人色的面容，还有有些发白的淡唇都多了少许红润，似乎就连呼出的气息都没有了以前那种凉凉的触感。这种感觉虽然不坏，却总觉得哪里有点不对呢？或许是脖颈上还未消尽的淤痕，才显得一切这么不协调。
　　
　　当欧阳久察觉到自己在干什么的时候，手指已经触碰到了玉天机的脸颊。一声微不可闻的咕哝声从少年的唇中泄出，揉了揉带着些许迷茫的目光将那双眼眸睁了开来。
　　
　　两人的视线不期而遇，片刻，谁也没动一下，一眨不眨地盯着对方。
　　
　　不知道是谁先给出的信号，仿佛要将对方揉碎在自己臂弯里一般，两个身影转眼间就紧紧相拥在一起。玉天机忍着骨骼被过分挤压的疼痛，笑着拍了拍欧阳久有些颤抖的肩膀：“怎么了？”
　　
　　对方回应他的则是身体上更为强劲的压力还有剧烈的震动，玉天机有些无奈道：“多大的人了？像小孩子似的……看你胡子拉碴的，扎得很痛啊。”
　　
　　“我在想，要是我能再强一些，就不必让你面对这些危险了。”
　　
　　“呵，呵呵……”
　　
　　“你笑什么？”欧阳久感到自己的担心自责却只逗得怀里的人笑得开心，对此颇有点不满。
　　
　　玉天机送给欧阳久一个轻柔的回拥，喃喃道：“只有你陪着我，我就什么都不怕了。”
　　
　　欧阳久只觉得两眼发涩，使劲眨眨眼将那股酸意压了下去：“真是人小鬼大，这种话都说得出口了……”自言自语地嘟囔着，忽觉怀里的人不知什么时候一动也不动了，低头一看，立刻哭笑不得。
　　
　　这什么人啊，居然能在这个时候睡着！
　　
　　看着玉天机恬静的睡颜，连日奔波的倦意也被召唤了上来。欧阳久打了一个哈欠：算了，我也睡一会儿吧。
　　
　　庭院不大，却也有很多个不显眼的地方。例如说就在这个时候，便有两道包含着各种意义上的复杂目光，从不同的方向看着他们二人依偎在一起的身影。
　　
　　郭沫在心中暗叹，玉天机这些天清醒的时候比沉睡要少得多。虽然季瑾说这只是适应阶段并不会持续很长时间，但依欧阳久对玉天机的关心程度，只怕瞒不了多久。可怜少年那天醒来之后，听了季瑾的诊断，所说的第一件事不是有关于寒气，而是要求他们不要跟欧阳久讲。
　　
　　而另外的那个人，看向两个少年的目光中，掺杂着羡慕，不甘，怀念甚至还有恨意等等的感情。
　　
　　大哥，我果然还是……
　　
　　 

作者有话要说：各种事情。。。心情巨差。。。。。。。




38

38、第三十七章：报应・想你 ... 
 
 
作者有话要说：第二卷附一orz的番外就这样完结了不要砸砖啊= =|||


 
　　人的一生如果太过于顺利，必定会在某一点上狠狠地摔上一跤，所以才会有三起三落这一说。因为没有人会永远高高在上，正所谓无恒强，无恒弱。
　　
　　锦绣站在牢房外面看着里面被关着的落魄者，意外地发现本以为会在心里翻涌的恨意快意之类，居然通通都没有出现。这个让自己至今也恨不得碎尸万段的家伙，如今被废去所有武功，只怕就连自己也打不过……这样的事情，为什么总觉得那么的不真实？
　　
　　“怎么？庄主终于有心情来看本宫了？本宫倒是对庄主那副漂亮身子思念的紧啊，啧啧……”玉面罗刹似乎丝毫不受这种状态影响，居然还能扯出一个嘲讽的笑容去刺激那个面无表情地站在外面，看了他半天的年轻人。
　　
　　这具身体已经二十一了，却似乎从五年前就再也没成长过，无论从面容还是身子都看起来依旧宛若少年。锦绣摸了摸自己的脸，不知怎么的突然间很想冷笑：“说实话，我想我这副烂骨头也挺想念你这个禽|兽的，咱们其实倒是个绝配。”
　　
　　玉面罗刹没成想锦绣完全没有反驳，甚至连一点怒意都没有地在肯定自己的说法，不由的愣了一下。
　　
　　“每次跟你上|床的时候一直都在期待这一天，好笑的是当这一天就站在我面前，我一点都不开心。宫主，你说这是为什么呢？”
　　
　　玉面罗刹不语。
　　
　　锦绣也完全没有询问对方意见的意思，自顾自地继续说道：“我想了这个问题好几天了，最后还是觉得那是因为等送你下去向大哥，还有那么多被你玩死的少年们赔罪之后，我还想不出来我到底应该为了什么继续苟活。”
　　
　　玉面罗刹不屑地啐了一口，道：“你大哥又不是我杀的。”
　　
　　“那倒是，说起来要是没有我牵连大哥，凭着他的本事从你们那里逃出去也不是什么难事。”锦绣扯出一个讥讽的微笑道，“我只是有点后悔既然当时杀不了你，我怎么就没想到自杀呢？不过呢，说这些都已经晚了，今天我又不是来跟你叙旧的。”
　　
　　玉面罗刹挑眉。
　　
　　“阁主说把你交给我处理，怎么处理他不管，算是当做我的委托了。我左思右想，就是凌迟了你，我也觉得不够呢。”锦绣脸上的微笑越发得诡异了起来，饶是玉面罗刹这种见识过无数变|态的人心中也难免泛起一层寒意，“所以我决定不杀你了。”
　　
　　不光是玉面罗刹，就连在不远处待着，为了防止万一的孟晨和郭沫也不禁一愣。“反正大哥也不会想见你这种人|渣，我何必让大哥不痛快呢？昨天晚上我觉得很无聊，随手抓了一本书看，看到一个词让我觉得挺适合你的。宫主不妨猜猜？……算了，跟你打马虎眼我也真是无趣，听着，那个词呢，就是生不如死。”
　　
　　锦绣从口袋里摸出了一根银针，熟稔地在指间翻转着：“我虽然不会武功，但凭着这一根针也能让一个人从外表上看起来一点伤痕也没有，但却能让他看不见，听不见，说不出，动不了，就连那玩意也失去用处，但神志却依然无比清醒，吃喝拉撒都得靠着别人照顾，你想不吃不喝绝食而死也办不到。呵呵……宫主，你说这主意怎么样？”
　　
　　三人惊骇地望着锦绣用着这种淡淡的语气说出如此惊悚狠毒的话，但一看他冰冷的眼神，却都知道这不是耸人听闻，这个看似羸弱的人真的说得出做得到！
　　
　　人如果沦落到那种地步，真的是还不如一死了之了，但可怕的是，在那种情况下，真的是想死也死不成！
　　
　　在那根银针闪烁在眼前的一瞬间，玉面罗刹终于想起来了一个他早就应该明白的词汇。
　　
　　报应。
　　
　　==============
　　
　　天机阁上下可谓是喜气洋洋，灭了飘渺宫，可谓是给了天魔教一个极沉重的打击，这不仅仅是天机阁骄傲的本钱，也是全武林值得庆祝的大事。
　　
　　早露一边哭着，一边追着袁小柳一顿狂打，揍得小少年满头包到处躲，极其委屈的喊着：“姑奶奶你发什么疯啊？！！”
　　
　　他真的好无辜啊……
　　
　　那天刚踏进玉轩，本着从小对危机的训练心里立刻生出一种不祥的预感。正当他犹豫，对方却按捺不住向他出手，于是袁小柳被好几个人追着一路狂奔。当跑到四海镖局附近已经快被追上了，心下暗想对方总不会在人多的地方动手，便跳进了四海镖局的大院。谁道这群亡命之徒完全不顾场合，居然第一时间就将见到的人一刀割喉……
　　
　　孔澜红月看着少年少女的追追打打，只得无奈的笑了笑，由着他们去了。
　　
　　虽然搞不懂那个铜面人为何不夺去众多兄弟的性命，但不论怎么样，大家都平安便是最好的。只是这场庆功宴上却少了两位最大的功臣，颇让大家有些食不知味。
　　
　　那么玉天机和欧阳久哪里去了呢？
　　
　　郭沫今天被问的最多的就是这个问题，可是无忧公子的回答永远是暧昧不明的一笑，撩拨的人不禁想入非非……
　　
　　唉……
　　
　　但其实郭沫在心里已经不知叹了多少次了。本来精神还好的玉天机，庆功宴开始之前忽然间又昏昏欲睡，好不容易将欧阳久含糊了过去，可惜这顿饭两人是肯定吃不成了，只苦了他还得在这里替他们挡酒！
　　
　　郭沫真恨怎么不能跟欧阳久立场对调一下，那家伙才是千杯不醉，喝多少都无所谓，最适合被劝酒的那个啊！
　　
　　=============
　　
　　“你回去跟大家玩吧，让我一个人在这里待一会儿。”
　　
　　天机阁那边正热闹的厉害，而锦绣却跪坐在踏芳的墓碑前面，头也不回地对孟晨下命令，而后者尽管无比担忧他的情况，却也知道自己的劝告在锦绣心中一文不值，只得默默听令离开。
　　
　　“大哥，我来看你了。”
　　
　　锦绣目不转睛地凝视着墓碑上那个熟悉的名字，仿佛它就是一个活生生的人正坐在他对面，在微笑，在交谈。
　　
　　踏芳当然不是真的叫踏芳，只不过他的真名是什么，对于锦绣和孟晨之外的人，意义并不大。所以这个墓孤零零地立在这山清水秀的地方，也并无人因为他的主人生前的恶名而对它做出不敬的事。
　　
　　“孟晨选的这个地方还真不错，就是觉得稍微有点冷清。大哥，你一个人在这里会不会觉得孤单？
　　
　　“我已经亲手对付了那个人|渣，虽然这么说也不太对，正确说应该算是‘亲自动手’吧，不过这不太重要了。我问过孟晨还有小阁主杀了你的人是谁，他们都跟我说，那个人就算是他们就目前的情况来讲也毫无胜算。这回真是想报仇也办不到了……大哥，我是不是很没用？
　　
　　“那天小阁主跟我说我应该忘了你，我一个没控制住，把他给打了。后来我也发现其实人家说的没有错，要一直记着你活下去真的太痛苦，可是要忘了你，我怎么都做不到……
　　
　　“后来，我也尝试听小阁主的建议，看看能不能爱上别人。当时他们确信那人|渣会偷袭天机阁，为保我的安全就让我化装成小阁主跟副阁主，就是那个叫欧阳久的年轻人一起走。一路上我发现他都很照顾我，确实是个不错的人，不会像其他人那样仅仅是同情我。我想要是换成他或许会不错。但后来我发现，他对别人好，只不过是件顺便的事情罢了，因为他已经有了喜欢的人。
　　
　　“昨天看见小阁主跟他相拥在一起，我突然觉得我还真是差劲透了，只因为他对我温柔了一两次，一厢情愿地把人家当成替身，而人家其实压根就没把我放在心上。我却居然会嫉妒他们运气好，而为什么我们就落得这样的结果？大哥，我怎么会变成这样呢？这样的我去找你的话，你还喜欢吗？
　　
　　“大哥，我果然还是好自私。再这样下去，我会变成什么样子，我真的不敢去想象……你就原谅我最后自私一次，到时候，你是骂我还是打我，我都不会有一句怨言的……
　　
　　“大哥，我真的好想你。”
　　


39、番外一：生命可贵・不要醉酒 ... 
 
 
作者有话要说：这种东西真的很难为21了还没有过初吻没有过男友的某人=3=|||一边写一边笑得风中凌乱花枝乱颤，胆子也真是越来越大了，上次倾情里写的好含糊的细节什么的都不敢写啊崩溃，真想大吼一句我真堕落了！！！= =||||

前天+昨天什么日子啊……RP爆发的我都汗颜了。。。。。

 
　　以下故事，【假设】在如果玉天机没有睡过去，和欧阳久参加庆功宴的话，于是乎这件事【没有】发生过哦（也请喜欢锦绣的不要砸这无视别人痛苦的剧情因为这件事【没有发生过】……）~~~~~
　　=====================================
　　
　　“阁主，属下敬您一杯！”
　　
　　玉天机盯着递到眼前的瓷杯，里面满溢着流光四溢的水。虽然有些不解为什么突然要喝酒，不过想一想这种流香的东西欧阳久成天把它当水喝也一点事没有……“多谢。”
　　
　　少年刚把瓷杯接过，某人就从人群里飞箭一般钻出来制止住少年欲将其端到唇边的举动：“小玉儿你不能喝！”
　　
　　玉天机略为不悦道：“你能喝我怎么就不能？”
　　
　　欧阳久尴尬：“这，这……你又不像我。”
　　
　　“我本来就不像你。”少年回答的一本正经。
　　
　　在一旁的洛烨打趣道：“副阁主，这可就是你的不对了。虽然阁主长成这样，也未必是不胜酒力之人啊，许多千杯不醉的人又不是彪形大汉，更何况副阁主你自身看起来也不像很能喝的样子嘛。”
　　
　　欧阳久怒：“你说谁看起来不能喝？！咱们比一比啊？”居然挑战他的海量，你小子胆够大！让老子告诉你一下饭可以乱吃话不能乱说这个道理！（酒也不能乱喝……）
　　
　　男人至少有两样东西的权威不允许别人挑战，一是老婆，二是酒量。所以说一旦拼上酒，直到喝死也不会承认自己不能喝的，欧阳久不例外，洛烨也不例外。
　　
　　看着彻底将自己忘在一边的俩人，玉天机轻哼了一声，仰脖将一杯酒一饮而尽，围观看热闹的人登时一片叫好。
　　
　　好辣……
　　
　　喉咙里极为刺痛的火烧感引的两眼立刻蒙上了一层水雾，平淡无波的脸上也掩不住痛苦之色，乍看简直就是一副泫然欲泣的样子。向来从不会在人前示弱的小阁主忽然挂上这么楚楚可怜的表情，有些个禁不住“美色|诱惑”的在酒精刺激下甚至流出两行鼻血，整个喧闹的大厅只剩一片抽气喘息声……
　　
　　欧阳久撇开正与人斗酒的面子，飞快地跑回摇摇欲坠的玉天机身边，揽住他急道：“早跟你说你不能喝了，你看你……头疼吗？还是想睡觉？”
　　
　　随着烈酒入口，一阵比常人更难耐的热意从腹部直升而上，给少年阁主白皙的脸颊染上深深的殷红。眼前一片朦胧，头脑也不甚清醒，欧阳久焦急的面容晃来晃去的，只觉得抱着自己的身体居然头一次会觉得比自身还凉快许多，但听自己带着软绵绵的鼻音哼道：“谁说不能喝的……我还要……”
　　
　　番外一后半传送门（澹：
　　为防HX请移驾Carols的博客，密码yutianji，相关注意事项麻烦看一眼前言Carols的更新。


　卷・三：秋风追叶

40、第三十八章：秋季・追叶 ... 
 
 
　　时值九月。
　　
　　飘渺宫这个千夫所指万人恨的魔教分支自从被天机阁两位少年阁主设计毁去，就连寻常百姓家也对此津津乐道之时，也还是各过各的日子。因为一个人甚至是一群人死了，也未必会对多少人的生活造成什么影响。
　　
　　只不过自打那以后的半个多月，由于大家对天机阁的信心大增，导致其生意好得不得了，甚至那些比较不急的委托，还得排队等着。因为人手有限，也不会因为委托多就勉强大家多辛苦，更不会随随便便招人进来做后备队。
　　
　　虽然也有些不干不净，刻意中伤的流言乱飞，但总体上天机阁的走势还是向上，不会被那点事情影响到其发展，甚至隐隐有了成为武林正道中心的趁势。
　　
　　比较令人费解的是，最受人注目的两位阁主却在那件事之后撤了牌，声明暂且不接任何委托。
　　
　　那是因为玉天机突然提出要回家看一看。
　　
　　玉天机的家，当然指的是小天山。再者小天山离京兆也不是特别远的距离，两人纯当是忙碌了五个月之后给自己放一次假。尽管欧阳久不太清楚为什么玉天机会突然提出来这个建议，再说那里现在安全与否还是个未知数，不过看在玉天机少有要求的份上，欧阳久当然不会反驳。
　　
　　关于玉天机的出身可谓除了欧阳久便只有玉神机知晓，两人想来想去，除了郭沫却也无人能百分之百的信任，或者说有足够深的交情一同前去这么秘密的地方。而他们俩一旦离开，总得有人主持大局，所以郭沫必须坐镇无忧堂，是不可能跟他们同去的。
　　
　　可是若是只有他们二人，万一在小天山遭到天魔教的埋伏，那可是叫天天不应叫地地不灵，根本不可能有人协力或者传信。而玉天机又坚持要回家，所以关于这点着实让欧阳久有些烦恼。
　　
　　更让欧阳久郁闷的是，玉天机听了季瑾所谓饮酒伤身的话，严格的控制住了欧阳久的酒量。要知道一个可以把酒当饭吃的人突然被禁酒，那可不仅仅是身体上的不适……
　　
　　思索了几天对策无果，坐在凉亭里的欧阳久下意识地往腰间一探，又摸了个空，第一千次无奈到想哭。还好玉天机不再像前些天那样嗜睡了，否则某人真的会被这些烂事搞得抓狂到发疯。不过少年睡着的时候，他才能偷着多喝点……总之，欧阳久很郁闷，真的很郁闷。
　　
　　洛烨在园子门口看着被酒虫折腾的抓耳挠腮的副阁主，忍住心底的笑意，道：“副阁主，属下有事禀报，有工夫听吗？”
　　
　　“不是说这些日子不接委托吗？”欧阳久没好气地瞪了洛烨一眼。
　　
　　“我也没说是委托的事啊？”洛烨故作委屈。都说戒掉某种习惯的期间人会变得特别焦躁，事实证明这是真的，就连平日性情温和的欧阳久也会变得这么令人值得逗弄了。
　　
　　“那到底是什么？”
　　
　　“副阁主听说过医仙追叶吗？”
　　
　　欧阳久挑眉道：“那女人神出鬼没的……她怎么了？”
　　
　　洛烨嘴角翘起一抹微妙的笑容：“她亲自登门拜访了。”
　　
　　==============
　　
　　这个被传得堪比神仙下凡妙手回春的医仙，当欧阳久亲眼一睹真容之后，立刻明白了为什么会被传成那样。
　　
　　不是这个女人长得有多么国色天香倾国倾城，其实只不过是五官周正，肤色比较白皙，莫名其妙的披着一头长发而已。从头到尾都是一身青绿，袖子又宽又长几乎可以拖到地面，裙子却又短到膝盖，穿着一双露着脚背的藤鞋，浑身上下都是一种说不出的怪异。
　　
　　还有别说女人，就连男人绝对不会放着好好的椅子不做，偏偏盘着腿坐在桌子上，更何况穿着那么短的裙子……最让人疑惑的是她不知道在想什么，嘴角上挂着一弯因为那身奇怪打扮更显得诡异无比的笑容，还时不时地笑出来两声，让待在无忧堂里面的人个个都是毛骨悚然……
　　
　　正所谓越奇怪的人，关于她的形象传的也越离谱！
　　
　　欧阳久用胳膊肘碰了碰洛烨，戳了下自己的脑袋低声道：“你确定她是追叶而不是这里有问题？”
　　
　　洛烨耸肩道：“连季先生都说是了，还能是假的？”
　　
　　“那季先生呢？”欧阳久不禁奇怪道，依季瑾的性子，不，就算是任何大夫，遇上这种级别的同行怎么可能不讨教一番？
　　
　　洛烨无奈地摊手：“我不知道那女的跟季先生说了什么，反正只说了两句话，季先生出去的时候就跟我感叹：“我老了……”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“我不是疯子，你们可以进来了。”那不知矜持为何物的女人看也没看他们一眼，忽然间抛出来一句吓了两人一跳。面对这种目中无人反客为主的态度，欧阳久头上青筋突突直跳，到底谁才是这里的主人啊？！
　　
　　即便如此，他欧阳久堂堂一个男人，天机阁的副阁主，总不能对一个远道跑来好像是做客的疯女人发火吧？深呼吸，吐气，微笑：“原来是追叶姑娘，久仰久仰。”
　　
　　呕。
　　
　　这可不是欧阳久的内心想法自嘲作祟，而是那个让人一个头两个大的女人毫不遮掩的动作。
　　
　　幸而那女人只是做做样子，抬起头来晃了晃食指，一脸认真地对欧阳久说道：“太虚了，真的太虚了。”
　　
　　欧阳久真想宰了她。
　　
　　幸而那女人接下来的一句话成功制止住了明华剑差点从剑鞘弹出来的动作：“我可不是来加入一个像那些成天嘴里跑马车的门派的组织的。”
　　
　　跑……跑马车……这是什么奇怪的说法啊？
　　
　　洛烨眼睛瞪得老大，下巴险些掉到地上：“你，你是说要加入我们？”
　　
　　“怎么？本姑娘配不上？”女人笑得鼻孔朝天，“救人是老本行，不过要我做点毒药春|药|迷|药什么的都没有问题，不过当然得看我那天心情怎么样。”
　　
　　“多谢追叶姑娘抬爱，但天机阁不收外人，请回吧。”欧阳久几乎是从牙缝里挤出这句话来的。
　　
　　开什么玩笑？！成天看着这女人在眼前晃，十个人得被气死九个！
　　
　　追叶眨巴眨巴两只大眼睛，有些欠揍的笑容僵在脸上盯着欧阳久，颇有点可怜兮兮的感觉，半晌才收起了笑，露出几分无奈之色道：“可我也只有这身本事值钱了，你连这也看不上，我可就没有可以付的报酬了。”
　　
　　啊？欧阳久瞥了一眼洛烨，后者摇头表示他也是一头雾水。
　　
　　“那算了，我另谋高就吧。”追叶似认命般地耸了耸肩，一骨碌从桌子上跳了下来大步流星地走到了门口又忽然停住，转头对欧阳久道：“副阁主，你要是想要戒酒的方子，我可以给你打折扣的，更何况我的处方从来都不贵。”
　　
　　等到堂内众人反应过来之时，那所谓的神医已经连影子也不剩了。
　　
　　洛烨诧异道：“她怎么知道阁主在戒酒啊？”
　　
　　“给我追回来！”季瑾不知道什么时候又出现在堂内，一失往常的稳重作风急地连连跳脚：“这回让她走了还上哪去找？！阁主的身体还得靠她来调理呢！”
　　
　　“季先生你说什么？”欧阳久眉头突突一跳，险些没将季瑾的衣襟给揪起来：“我就说小玉儿这些日子嗜睡的反常，你们到底在瞒我什么？”
　　
　　季瑾惊觉自己说漏了嘴，连忙道：“先去把她追回来，季某再同你讲！”
　　
　　欧阳久忍住瞪他一眼的冲动，转身从堂内飞身而出，朝追叶离去的方向追赶上去。
　　
　　=============
　　
　　追叶毫不在意周围对她这身奇异装束而投以的各种目光，自顾自地在京兆城的大街上晃悠着。
　　
　　撇开方才那种吓人的笑法，她也不失为一道引人注目的风景，只不过由于她这怪异的打扮，导致她所光顾的摊子都没有什么人敢招呼她。不过追叶似乎也并不是很在意，除了买了一个糖人其他都只是看看，并没有买的意思。
　　
　　早市随着太阳的爬高，人潮也渐渐散去。追叶漫无目的地四处徘徊，一反先前狡黠的笑脸，此时眉眼却挂上了淡淡的愁容，直到意料之中终于有人拦在了她面前，才停下脚步。
　　
　　此时才刚入秋，天气并不冷，人们大多数还是穿着较凉爽的夏装。而挡在追叶面前的这几个人则是截然相反，非但将全身裹得严严实实，甚至还蒙上了口鼻，不清楚情况的纷纷议论怎么光天化日之下就打劫弱女子，却也无人敢上前。
　　
　　追叶几口将糖人咬碎咽了下去，将竹签随手一撇，无奈地叹道：“你们烦不烦？”
　　
　　为首的人态度甚是恭敬，只是言语里暗藏的威胁却没法让追叶那么认为了：“追叶姑娘，老爷病情危急，少爷吩咐我等一定要请姑娘回去，还请姑娘高抬贵手，救一救我家老爷。”
　　 

作者有话要说：看着这极度反比的评论和收藏我百感交集……

本卷会糟糕，但与主线剧情还是息息相关。。。如果有看着看着就不想看了的朋友我现在这里道歉= =||||




41

41、第三十九章：脱困・疗法 ... 
 
 
　　“岂有此理！”追叶不屑地撇嘴道：“本姑娘向来看不上眼的人都是爱救不救，岂是你们想请就请的动的？就冲你们家那老头子干的那些好事都是死有余辜，我凭什么要救他？”
　　
　　可是追叶的话对于这些势在必得的人，只能用不痛不痒来形容：“少爷吩咐，我等也毫无办法，还请姑娘不要再抵抗了，随我们回去。”
　　
　　追叶愤愤地瞪了他一眼，转身就跑。只是她又如何跑得过这些会轻功的武林人士，还没迈出两步就被人一把从后面抓住袖子拖了回去：“放开我！”
　　
　　但对方当然不会听她的。这几日他们可真是受够了这魔女各种各样的药，一会儿让你上吐下泻，一会儿痒的直想撞墙而死，这心底积攒的怨气可不是说说就算了的。为首之人冷笑一声，暗道多亏这丫头一点武功都不懂，不然就算他们学聪明了也很难得手，道：“带走。”
　　
　　追叶急得要命，却无论如何都挣不开手臂上如同铁枷一般的束缚。为了逃开这群人的死缠烂打，她可谓是使尽了各种手段，但几次下来就连傻子也学会了不直接接触她，再封上口鼻，一般的药物便不可能起到什么作用。若是用上能穿透这些防御的毒药，那只怕不死也得落个残废，做到这种地步那就太过阴损了，她不能那么做。
　　
　　“站住。”
　　
　　救星？！
　　
　　追叶回过头去，意想不到地看到了那个刚才被她气得差点拔剑相向的人正立在街心，面无表情的看着那几人。
　　
　　“这位兄台莫要多管闲事，否则后果可不是我们说的算的了。”英雄救美？也不看看你小子毛长全了吗？仗着人多势众，这群人当然不会把欧阳久这种看起来不过是个好管事的少年放在眼里。
　　
　　“确实你们说的不算。”欧阳久一声冷笑，身形一晃就消失在众人眼前。还来不及反应，抓着追叶的人手臂上就挨了一记，准确说是明华的剑鞘。那一剑正好打在胳膊肘上，打得他痛得捂着手臂嗷嗷直叫。欧阳久颇带几分蔑视地扫视了他们一圈：“抢人也不看看这是在谁家的地盘上？一群大男人光天化日之下，欺负一个手无寸铁的弱女子算得什么好汉？！”
　　
　　追叶躲在欧阳久身后暗吐舌头，他是不知道先前这群人被折磨得有多惨，不然自己会不会被他骂上两句还很难说……
　　
　　几人正欲发飙，就听围观的人群里有人幸灾乐祸道：“就这副德行还跟咱们天机阁的副阁主动手，真是有眼不识泰山。”
　　
　　追叶看着几个纠缠了自己好些天的人灰溜溜地离开，长吁了一口气，道：“你怎么在这？后悔不要本姑娘了？”
　　
　　欧阳久只觉自己脑子里的那根弦“啪”的一声断了，怒道：“姑娘莫要说这么令人误解的话！”
　　
　　追叶翻了个白眼：“那你要干嘛？药方？看在你救了本姑娘的份上就不算你钱了，有纸吗？”
　　
　　“……我是来请姑娘回去的。”
　　
　　“你看你，不还是后悔了吗？”追叶戳了一下欧阳久的额头，手一摊耸肩道：“可我也后悔了，我不找你们委托了还不行？药方不要是不是？过这村没这店了，下次找我我还不给你了呢。”
　　
　　欧阳久气得磨牙：“姑娘从一开始也没有说是委托，天机阁又不是茶楼想进就进的地方，我当然会拒绝！”
　　
　　追叶愣道：“诶？我没说吗？……哦，对哦，你这么一说，好像我真的忘了说。”
　　
　　这女人，早晚会把他气死的。
　　
　　==============
　　
　　“也就是说，我要是能拿得出主意怎么治好小阁主，就同意我的委托？”追叶翘着二郎腿，眼珠骨碌碌地在玉天机欧阳久二人之间打转，指尖不停地点在唇上那抹暧昧不明的笑容之上，搞得两人头皮莫名地发麻。
　　
　　季瑾点头道：“正是。”
　　
　　追叶抿起嘴唇似是考虑了一下，道：“好吧，坐这，手给我。”
　　
　　玉天机没有多言，按照追叶所说的将手腕递了过去，后者从腰间一个不小的荷包里拿出一块软垫放在玉天机的腕下，将手指搭在脉门上，那副忽然间认真起来的模样倒真的有了几分行医的味道。
　　
　　没多大一会儿，追叶就收回了手，咬着手指一脸严肃地闷头思索起来。房间里一时间安静的可闻呼吸声，不敢打扰她之余欧阳久倒也对这个无赖女人有了些许改观。
　　
　　半晌追叶终于将指尖从牙缝里抽了出来，问道：“你体内的寒气乃是后天人为所至，我说的没有错吧？”
　　
　　玉天机颔首。追叶露出一个得意的笑容道：“如果是天生便理应自行增生，但因为这类寒气与外界不是一个路子反而会造成患者俱寒。而后天则正好相反，你体质虽阴寒，可男子本性偏阳，你的身体根本不可能自行供应寒气。反正就是这样的，之前怎么弄进去，现在就怎么补回来嘛。不过……看你们烦恼的样子，难道是这寒气之源已经没了吗？”
　　
　　欧阳久道：“不是没有了，那是一眼寒泉，只是类似的地点着实难以寻找，且因为种种原因我们又无法在那里待到完全补回。”
　　
　　“既然东西有，那就好办了。”追叶变魔术一般从荷包里夹出一片绿叶，晃了晃道，“就靠它了。”
　　
　　季瑾眯着眼睛仔细打量了一下那片叶子，奇道：“这不是银丹草吗？它又有何用处？”（就是薄荷，接下来纯属扯淡，望天）
　　
　　追叶甩了下那片叶子道：“听好了，这可是本姑娘的独家秘方。既然不能待在那里的话，我们就只好将那寒泉的功效搬回家来了。银丹草性寒，处理得好就可以储存住一定量的寒气。只需用本姑娘的秘药化去细胞，算了说了你们也不懂，就是叶肉。只剩下一层皮以后，浸泡在你所说的那眼寒泉里十天左右就可尽数吸收里面蕴藏的寒气。今后只要在阴凉的地方妥善保存好，饭后食上一两片，尽量少食性暖性温之物，你身体里的寒气不也就渐渐补回来了吗？”
　　
　　季瑾目瞪口呆道：“这么普通的一味药居然还有这种神奇的用法，季某从未想过……”
　　
　　“你想得出才怪……”追叶小声地吐了吐舌头。
　　
　　“听姑娘如此笃定，敢问以前可尝试过？”实话说，欧阳久对这个嬉皮笑脸的女人的信心真是不够。
　　
　　追叶耸肩道：“我用火焰草和温泉试过治疗一个体内阳气不足的人，如今只不过是反其道而行之，换成寒气罢了。”
　　
　　“我再问一个问题……”欧阳久目光牟利地盯着追叶的双眼，缓缓道：“姑娘的委托是什么？我怎知你要加入天机阁别无他意？”
　　
　　追叶眨眨眼，失笑道：“首先我得纠正一下，刚才你说的那是两个问题而不是一个。不过当然，我也能理解为什么会这么问……”说着，那双带笑的眼眸黯然了几分：“我的委托很简单，可是也很难，即使做不到我也不会有任何怨言……我要找一个人，但是我不知道他姓什么，年岁多大等等一起我都不清楚。我所需要的只不过在这里待三个月，至于怎样找这个人，你们不必管，我只需要你们做我的保护，不需你们帮我做任何事。而我所能付出的报酬只有我这身医术，需不需要随你们，任何事情我都会答应。至于第二个问题嘛……呵，信不信随你们，反正本姑娘一点武功也不会，今后还得靠你们帮我打发像今天那样的麻烦呢。”
　　
　　话说得轻巧，只是那份执着的思念挂着追叶那张笑面上，教人觉得说不出的忧伤。欧阳久叹道：“好吧，我信你这一回，可你又怎么打算找那个人呢？”
　　
　　追叶淡淡地一笑：“那个人，曾经叫做秋。”
　　




42

42、第四十章：回家・义诊 ... 
 
 
　　关于追叶的委托就这么不了了之了。
　　
　　神医追叶居然去天机阁毛遂自荐，饶是郭沫解释她本人不会为任何外人看病，但每日还是招来不少用尽各种手段威胁诱惑者，令天机阁甚是头痛。
　　
　　“追叶姑娘，你来这里的消息……”刚打发走又一批人的洛烨忿忿地问道。
　　
　　追叶一边埋头处理泡在药水里的银丹草，一边不屑地撇嘴道：“都是曹福禄那老不死干的好事，没把我抓过去就用这种下流无赖的手段对付我，也不怕惹火了我给他做点手脚，让他下半辈子想死都不成。”
　　
　　一说到生不如死，洛烨立即想到了一个被关在某个地方的某个人，不由得打了个寒噤，习惯性地摸了摸左手上挂着的一条绑着几片碎玉的红绳：“姑娘就不能通融一下那些人？”
　　
　　“开什么玩笑，给你们家阁主处理这么多银丹草，我哪有时间管那些不相干的人？”
　　
　　不相干啊……洛烨一时语塞，只能心道果然所谓神医们都是些怪胎，略有不悦地皱皱眉拂袖而去。
　　
　　在一旁的玉天机从书卷里将头探出来看了一眼不为所动的追叶，轻叹道：“姐姐你想做什么就尽管去做好了，不用为了我如此的。”
　　
　　一声“姐姐”让追叶登时笑靥如花：“我就是乐意给小玉儿干活啊。不止是这个，你的那个喘症虽然很棘手，但我也在想办法呢。”
　　
　　玉天机怔道：“这……”
　　
　　追叶挥了挥手，一边闷头干活一边道：“那种事把脉的时候就知道了，就连普通大夫也看得出来的毛病，只是我把握不大就没有提而已。不过呢也得跟你说清楚，有些病不是看脉象就能知道的，你要是还有别的趁早跟姐姐我说。我们的契约只有三个月，逾期的话……就连你们也未必找得到我了。”
　　
　　追叶说得轻松，偏偏玉天机就觉得这不甚认真的话总有哪里不太对劲，却想不出到底是什么的地方，只得暂摒这种不和谐的感觉道：“我的事情总有办法的，但是姐姐你待在这里，也不去找那个人，真的没事吗？”
　　
　　那双在药水里浸泡的有些发白的手动作一滞，又不动声色地轻轻搓揉起叶肉来：“小玉儿，你信命吗？”
　　
　　在玉天机的思想里从未有过这方面的概念，只是追叶似乎并不需要他回答：“我在有办法的时候就不信，没办法的时候就信，这么说起来是不是很欠打？但事实上呢这就是普通人的想法，我已经尽了自己所有的努力，现在我只不过是在等。如果找不到的话，我谁也不怪，只是有些遗憾罢了。比起这个，我现在更在意小玉儿什么时候能跟榆木疙瘩结婚啊……”
　　
　　“咳咳咳！！――――你说谁是榆木疙瘩？！”也在一旁研究阁内事务的欧阳久一口茶呛在嗓子眼里，好容易顺下去之后用堪称恶狠狠的表情瞪着埋头干活的追叶。
　　
　　“结婚是什么？”玉天机自动忽略了欧阳久的新别名，倒是对追叶偶尔会冒出来的一些新名词比较感兴趣。
　　
　　追叶忍着不住发颤的肩膀，故弄玄虚道：“咳，这个嘛……”
　　
　　不消顷刻，整个天机阁在一阵大地的悲鸣中，听到他们向来稳重的副阁主一声震耳欲聋的吼声：“追叶！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　守在门前的洛烨今天第一百零一次叹气。
　　
　　自从这姑奶奶来了以后，昔日宁静的天机阁，彻底变做了鸡飞狗跳……
　　
　　===============
　　
　　约七八日之后，追叶总算是处理好了那如同小山一般堆积的银丹草，欧阳久下令将这些药草带往各地的寒泉，他和玉天机只携带了一小部分，与穆风穆云一同前往小天山。
　　
　　为什么突然间放心了呢？只不过是因为追叶不屑的一句：“对自己的战友都不信任，怎么能期待他们信任你。”
　　
　　从京兆前往小天山，势必要路过凤翔城。
　　
　　在凤翔城内，欧阳久记得四人在出发之前，郭沫一副欲言又止的模样，便道：“小玉儿，我们……”
　　
　　“嗯，去吧。”玉天机知道他想说什么，朝着记忆里的方向刚迈了几步，就听身后欧阳久叹息道：“小玉儿，晓生兄的家不是在那边……”
　　
　　那个满是书卷的家如今已蒙上一层厚厚的灰尘，足可见这段时间里没有任何人生活过。欧阳久用掌风挥去书桌上的尘埃，拿起一本书随手翻了翻，又放了回去。
　　
　　回想起当初不过十六岁的自己，阴差阳错的认识了这个大上将近十岁的，看起来丝毫不像江湖中人的书生。一见如故的两人结拜时，正说到那老套的“同年同月同日死”，百晓生忽然丢出来一句：“不行，我比你大这么多，肯定比阿久死得早，跟我同年同月同日死那阿久也太吃亏了。”
　　
　　想不到当时不过是一句戏言，居然真的一语成谶。
　　
　　书房外待着的玉天机沉默了一会儿，对穆云道：“去联系一下凤翔城的兄弟，派几个人收拾一下这里，尽量把东西都整理好，然后送回天机阁给无忧堂主。”
　　
　　穆风穆云虽不知道这平凡无奇的小院究竟是属于谁的，但并不难将那个人与甚少表露出怀念感伤的副阁主联系在一起，毫不迟疑地应了一声“是”。
　　
　　不用多时，欧阳久便从屋内走了出来，温和的眉眼与刚毅的面庞线条依然如昔：“走吧，我们回家。”
　　
　　带着一个人攀爬小天山的峭壁着实不是件容易的事，玉天机伏在欧阳久的背上，尽全力将自己身体放轻，试图减轻欧阳久的负担。穆风穆云两人轻功自然是不如欧阳久，但也勉强可以，只不过速度上便比不上他们的副阁主了，哪怕他还带着一个人。
　　
　　“好了，下来吧。”一直紧闭着眼睛，以至于已经到了崖顶也没察觉。玉天机脸微微红了一下，松开自己如同八爪鱼似的挂在欧阳久身上的手脚，赶集一般地破阵入林，看的欧阳久一阵好笑，摇头追上。
　　
　　近半年未归，少了人气滋养的竹屋不免有些破败，而竹林外那片菜地也因无人打理也彻底荒废掉了。欧阳久尚未见过的秋色竹林，青黄交杂的草地，白雾朦胧的寒泉，一切在玉天机眼中依然如旧。
　　
　　“娘，天儿回来了。”
　　
　　====================
　　
　　“喂，你这人怎么这样啊！”
　　
　　追叶死命地挣扎着，无奈她那点力气于洛烨来讲根本无异于蚍蜉撼树。洛烨停下脚步，抓着她的手臂冷冷道：“整日在阁里无所事事，看着外面求你医治的人你无动于衷，难道连这点时间都没有不成？
　　
　　“本姑娘爱做什么用得着你管吗？还是小阁主副阁主下过命令要我来者不拒了？你再不放手别怪我对你不客气！”
　　
　　一干人等都默默地埋头干自己的事，没人敢管这俩自打两位阁主离开就无时无刻在崩火星的俩冤家。洛烨冷笑道：“不客气？我倒想看看就你能怎么对我不客气？”
　　
　　追叶紧咬嘴唇，狠狠地瞪着洛烨，常年捣弄药草细长的手指伸开攥紧个不停，半晌忽然间软下气势，闷声道：“放开，我治还不行？”
　　
　　洛烨不免有些惊讶，随即又是对追叶这种吃软怕硬的态度鄙夷得更为强烈。这些天他算是被外面的那些人给折腾的头一个比两个大，而罪魁祸首却待在阁内不闻不问地享受着高级待遇。这种做派让他这个自小就得为了生活拼命的人实在是火大得很，更何况又是典型的见死不救。
　　
　　守在天机阁外数天的人终于见到了传说中的神医，尽管有些质疑于她的年龄和装着，但既然天机阁也认定了这个女人身份的真实性，他们自然也拿不出什么不相信的理由。
　　
　　洛烨一直在边上看着追叶，那个不情不愿的女人一旦开始工作倒也真的是尽职尽责，不会随便应付这些给她带来烦恼的人，且莫名其妙的什么报酬都不要。一整天下来凭着高超的医术，虽然大多数只是问脉开药方，居然处理掉了近百人，不禁让洛烨刮目相看，却也更恼于此女放着本事不用偏偏要他如此相逼才肯救人。
　　
　　直到如血的夕阳覆盖上了大地，最后一人也终于离去，追叶拍了拍手站了起来，看也不看陪她站了一天的洛烨就朝阁内走去。
　　
　　洛烨见她脸色很差，这才记起这所谓的神医一点护身武功内功都没有，体力上于普通女人家无异。心里有些过意不去便追了上去，正想跟她说点什么，但见追叶的背影突然一晃，毫无征兆的倒了下去。
　　 

作者有话要说：Carols加入学生会了，又在上暑假课又在打工突然间变得好忙好忙。。。如果下个星期搞不定学生会的任务可能要放慢更新速度，存稿消耗急剧中……这个星期几乎彻底木有写OTL




43

43、第四十一章：期限・情动 ... 
 
 
　　季瑾拧紧了严肃的眉头，将手从追叶的腕上收回，长叹道：“这样的身体别说活着已经是不可思议，平日外表居然完全看不出任何病态，真是神奇……”
　　
　　洛烨与季瑾共事多年，知道这人诊病之时向来自言自语得很，挑眉不语，继续听季瑾道：“虽然她外表上与常人无异，但实则五脏六腑都已衰竭到了极限，却不知究竟是用什么吊着这条命……如此状态不躺在床上等待大限已算是奇迹，恐怕只要稍微操劳一□体便不堪重负了。怪不得她不肯轻易出手为他人治病，看病这种事情马虎不得，需集中很高的精力……唉，小烨啊，你这回可算是罪过了。”
　　
　　洛烨一脸阴郁地看着昏睡中的追叶，心情无比复杂。
　　
　　原来，当初所说的三个月便是你最后的时间了吗？
　　
　　为什么每天笑得那么开怀，却不肯跟我们说心中的痛苦呢……
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　洛烨慌忙一低头，目光撞进追叶满是嬉笑的眼眸里，不禁一阵难过：“哪有你这样的？身体不行就说啊，我要是知道的话怎么会生气？”
　　
　　追叶眨眨眼，扑哧一声笑道：“榆木疙瘩不在了，本姑娘总得找个人来玩玩啊，不然多无聊。”
　　
　　“嬉皮笑脸没正经，像女人吗你？真是不知矜持为何物。”
　　
　　“这么说洛总头是打算娶个贤妻良母型的女子回来？”
　　
　　“你！……”
　　
　　追叶自嘲地笑了笑：“不是有句话叫生尽欢死何惧吗？我过够了做乖乖女的日子，现在大限已至，让我放纵一下心性又碍不着别人的事，真没看出来洛总头这么爱管闲事。”
　　
　　洛烨张口却欲言又止，是安慰同情还是别的，只怕眼前的这个女人都不需要也不屑于要，又听她道：“反正在那之前我会教会季瑾怎么治你们小阁主的毛病，就算我死了小玉儿的药也不会没人做的，你不用担心。”
　　
　　“你知道我不是这意思！”
　　
　　“我的事不劳烦日理万机的洛总头操心，你又不是我爹娘管那么宽做什么？”
　　
　　这女人真是不可理喻！洛烨愤愤地摔门而去。而屋内的人在没人看的到的地方，蜷缩成一团，自言自语道：“连泪腺都干涸的人，悲伤又能怎么样呢？”
　　
　　==============
　　
　　玉天机欧阳久还有穆风穆云在小天山上已经住了五天。
　　
　　那兄弟俩每每一见小阁主惬意地在寒泉里泡上半天，浑身的鸡皮疙瘩就如同雨后春笋似的往外冒。被吓得不轻的穆云忍不住牙齿打颤，向欧阳久道：“副阁主，阁主他这样……真的没事吗？”
　　
　　早就看惯了的欧阳久自然不会像他们这样：“这于他来讲才是最需要的。”
　　
　　这么平静的日子真是久违了。欧阳久平摊在草地上望着秋季特有的少云高空，细细回忆着这半年来的一点一滴，越发觉得自己的人生真是很像这片天空，越爬越高，却也越来越不确定方向了。
　　
　　还有点荒唐……
　　
　　想到这里眼角瞄了一眼不远处浸在寒泉里那个朦胧的身影，笼罩在白雾中只能看见若隐若现的长发和肩头，尽管如此还是不禁鼻头一热，赶快撤回了目光，暗骂自己自持力真越来越差了。
　　
　　一想到郭沫那句“这么长时间你都打算禁欲吗”，本来信誓旦旦的心情也生出几分不确定来……
　　
　　依小玉儿的年龄其实也成年了，说他小似乎算不上理由，难道是因为他长得看起来不过十四五？应该不是这样的……那自己到底在纠结什么呢？
　　
　　唉，大概是自打遇见就把他当弟弟照顾，忽然间变成这种关系，有些不习惯吧……
　　
　　“九哥。”
　　
　　肩膀被推了一下，欧阳久这才从神游天外的状态中恢复过来，只见玉天机抿着嘴蹲在他旁边，水珠顺着湿漉漉的长发成串的滚落在草地上，浸湿了一大片白色的中衣，隐隐看得见下面覆盖着的线条与肌肤。
　　
　　“九哥！”见欧阳久傻呆呆地盯着自己不说话，玉天机不由得有点郁闷，又推了他一把道，“喊你半天了怎么都不应声？”
　　
　　=======================
　　
　　此章后半章虽然只是前|戏但也挺那啥的，为防HX请移驾Carols的博客，密码是yutianji，其他相关事项请看前言。
　　
　　四十一章后半传送门：
　　 

作者有话要说：某发誓写到后半章的时候纯属临时起意！把那个啥给提前了抽搐（其实写到这里之前还没决定什么时候第一次的汗，写了40章居然还来句提前了太欠打了OTL）……不知道是怕读者大大忍不住了还是我自己忍不住了抽搐状……

一边写一边脸红一边笑得肠子打结，我果然还是太纯情？？？（都写出来这种东西就不要说自己纯情了！！！）

PS：至少下一章会按时更，安。。。。




44

44、第四十二章：和谐万岁 ... 
 
 
　　此章……嗯……为防HX请移驾Carols的博客。密码是yutianji，其他相关事项请看前言。
　　
　　四十二章传送门：
　　
　　苍天……我真是打造了一个绝世的无敌温柔攻啊T3T……
　　
　　这东西写得比倾情细节了至少两三倍，抽搐状||||||绝对验证了一回生二回熟这个道理|||||也不枉看了这么多文以后照葫芦画瓢了汗死。。。（写到再来一次的时候公寓的火警突然响了，感觉跟警告我“你够了”似的无比之宓比晃颐焕砘帷！！＃
　　
　　羞涩逃跑……接下来的更新会慢。。。。因为我很忙。。。抱歉……




45

45、第四十三章：调虎离山・暗恋 ... 
 
 
　　欧阳久第二天醒来之时已经是日上三竿，刚睁开眼睛，看到的就是玉天机疲惫的睡颜。不由得回想起昨夜毫无节制的疯狂，两人纵情了一夜，直到都弄得精疲力尽才相拥着双双睡去。脸不禁发热的同时，更多的是难以控制的回味……
　　
　　眼前浮现的尽是玉天机被他翻来覆去的捣|弄而失控的样子，到了最后都已经忍不住向他求饶，但他还是……对于第一次来讲，欧阳久还真是做得有些过了。不过也难怪，他已经憋闷了这么久，又是精|力旺盛的年轻人，面对这种难以抗拒的诱惑，忍耐不住也是在所难免的事情。
　　
　　在少年嘴角偷了个留恋不已的吻，起身到竹林外的另一个小池塘草草冲了冲浑身是汗味的身体，又打了一桶水返回了竹屋打算为玉天机清理一下。
　　
　　当他路过穆风穆云，也就是原本司青的房间的时候，脚步不禁一滞，这才回想起来好在昨日午时打发二人下山买些日用品……
　　
　　糟糕，把他们给忘在外面了！按照这两人的老实性子该不会在崖顶冻了一夜吧……想到这里欧阳久一阵心虚，连忙跑回房间，犹豫了一下是否要叫醒玉天机，但见少年睡得正熟实在不忍再让他受累，便拿下了挂在墙上的紫竹箫朝林外赶去。
　　
　　不过也多亏他们不在，否则在完全忘记他们存在的情况下做出那种事，以后他和玉天机还怎么见人啊……
　　
　　匆匆赶出林外，却不见穆风穆云。欧阳久心道这山顶阵外的夜风也着实太难以忍受，只怕二人在山下过了一夜。正在犹豫是否到山下去寻找他们二人之时，眼角蓦然瞥见皑皑白雪中一道刺目的红，心中不祥的预感突然升起，三步并作两步地冲了过去，郝然发现一滩血迹，旁边还散落着一个破碎了的包袱，里面的日用杂货散了一地。
　　
　　欧阳久登时一股热血冲上脑门，会带着这些东西上山的除了穆风穆云不可能有其他人！可这种情况说明了什么？！
　　
　　血迹已经凝成冰凌，至少不是在他出林之前短时间内发生的，一路斑斑点点的没入下山路上的林子里。欧阳久不待多想，只得沿着血迹迅速跟上去。
　　
　　他们俩在竹屋里纵情欢乐，却殊不知穆风穆云在阵外不知遭遇了什么。欧阳久懊悔自责不已的同时，脚下徐徐生风，冒着撞到的危险在林子里飞速穿梭着，直往山下而去。
　　
　　这时，一个一直隐藏在林中的人影悄无声息地走了出来，望着欧阳久离去的方向发出一声冷笑，将一柄通体碧玉的萧抵在唇间，缓缓吹奏出几个音调……
　　
　　在林中奔驰的欧阳久蓦然听见山上传来的箫声，脑海里立刻劈下一道惊雷：调虎离山之计！脚下险些一个踉跄，正欲往回赶忽然记起此路可去不可归，心中急火直窜而上，唯有全力朝山下赶去，再从峭壁回到山顶这一条路。
　　
　　那人熟稔地破阵而入，悄然推开小竹屋的门之际，常年与药草打交道的鼻尖灵敏地嗅到一丝怪异的味道。但作为男人，不会有谁不知道这屋内弥漫的味道是什么造成的，登时一阵火起，大步流星地走到玉天机的房门前，一脚踢开了并不结实的竹门。
　　
　　少年过于疲累的身体导致连发出这样的响动都未能让他醒转，睡梦中只是不耐地咕哝一声，翻了个身，却不巧将薄被掀开了一角，露出下面隐藏着的胴体来。
　　
　　来人的瞳孔顿时一阵紧缩，并不是因为少年那完美无暇的身体线条，而是因为其上缀满了深浅不一的红印吻痕，更有尚未清理干净已然干涸的白浊斑点。狂暴的怒火立时摧毁了来人的理智，一声怒吼在屋内爆发而出：“欧阳久！！！”
　　
　　饶是玉天机睡得再怎样沉，也被这声震耳欲聋的吼声惊醒了。刚睁开朦胧的睡眼坐起身来，便见到眼前立着一个咬牙切齿地盯着自己身体的人，更令他无比震惊的是……“青哥？！”
　　
　　司青攥紧了双拳，死死盯着玉天机裸|露在外的身体，不顾少年惊诧的神色，从牙缝里挤道：“你们居然做了……你怎么，怎么能跟他！”
　　
　　玉天机来不及思索司青要表达的意思，脸上便重重挨了一记耳光，原本酸痛不已如同散架的身体也随着掌风撞在墙上，双肩上随即传来如同碎骨般的剧痛，眼冒金星地听见司青充满杀意的声音在耳边回响道：“想不到你居然如此下|贱，甘愿在那个混蛋身下承欢吗？！”
　　
　　原本覆在身上的薄被已被掀到地下，玉天机的身体一览无余的展露在司青的眼前，浑身斑驳的痕迹强烈的刺激着司青的视觉，就连尚未清理的白斑依旧大片的残留在腿根处，气的司青抓着玉天机双肩的手力道越发加大。少年忍不住痛苦的一声呻吟将司青的目光拉回了他的脸上，停留在昨夜被蹂躏至红肿的唇上，怒火登时蒙蔽了双眼，不作他想立刻啃咬上去，一边愤恨道：“我怎么就那么心软，当时竟然把你放了回去！早知如此，就算你再不愿意我也会把你拴起来，也不会便宜给欧阳久那厮！”
　　
　　玉天机浑身上下，从后面到嘴唇都是一阵被撕扯的剧痛，本能地挣扎起来，却被司青当做是抗拒他的举动，红着双眼反手又是一巴掌打了上去：“你愿意让欧阳久那混蛋上你，就受不得我碰你吗？！都到了这种地步还装什么处子，你还配吗？！”
　　
　　“青，青哥……你在说什么……”玉天机只觉得两颊火辣辣的痛，连说话都甚是费力。司青却毫不理会少年的痛楚，单手扣住玉天机的双腕，抽下腰带死死捆在床头上：“上一次也是上，上两次也是上！我司青岂能就这样便宜了欧阳久那厮？！”
　　
　　玉天机痛地丝丝抽气，声音里居然掺杂了几分哭腔，显然是被这前所未有的残忍对待惊惧地不知所措：“青，青哥，你在，你在干什么？！放开我！”
　　
　　话音未落，精致的下颌就被狠狠钳住，记忆里司青布满寒霜却还是俊秀的脸此时却带着陌生的狰狞在眼前放大：“干什么？昨天都同欧阳久做的这么尽兴，现在居然有脸问的出我在干什么，你就不觉得这个问题很好笑吗？！看你长着一张这么清纯的脸，这么多年我倒是从没想过下了山的你会变得如此不要脸了！”
　　
　　玉天机惊恐地看着这个昔日只会对自己温柔的人，今日却如此恶毒地辱骂着自己，瑟缩着摇头道：“你不是青哥，青哥不会这么对我的……”
　　
　　“我的天机，你别自欺欺人了。”司青冷笑着说道，“你可知道自打十六岁看着你的时候，我就幻想着有一天能把你压在身下，每次XX的时候我眼前晃的都是你的脸。但那时候你那么干净，让人只敢在远处看着不敢触摸，生怕玷污了你。想不到就是这一念之差反倒是便宜了仇人，我真是悔不当初，早点上了你，让你变成我的人就是了，不然又怎会发生今日之事？！”
　　
　　玉天机被这一番话砸得头昏眼花，喃喃自语道：“不可能……怎么可能……”
　　
　　“没有什么是不可能的。”司青带着一抹残酷的微笑道，“这回我再也不会让你逃走了，你的九哥再也不会回来了。”
　　
　　玉天机愣神地看着司射向自己的目光里满满的占有欲，却俨然不同于欧阳久的温柔，掺杂着憎恨，嫉妒还有很多他自己说不清道不明的感情。直至司青的手触碰到了腰间，少年蓦然开口道：“青哥，别让我恨你。”
　　
　　 

作者有话要说：会不会把咱家阿青写的可怕了点= =|||

别举报别举报……没什么特别不HX的地方。。。。




46

46、第四十四章：救援・卧底 ... 
 
 
　　司青的手指止在了少年腰间一寸的距离。
　　
　　少年的眼神一如既往的清明，此时不带任何感情地看着他的脸，只等他一句回话。司青蓦然间明白了，自己的回答将决定从今往后，少年会用什么样的目光看着自己。
　　
　　玉天机向来说一不二，只要司青他就此住手，他一定会将此事当成从未发生过，即使是如此不堪的事情；但倘若司青不理会这个警告继续下去，只怕就此再也没有原谅的机会了。
　　
　　司青很明白玉天机的性情，所以他犹豫了。
　　
　　也是这一瞬间的犹豫救了玉天机。
　　
　　脑后忽然传来一阵疾风，司青的注意力本就放在玉天机身上，待到反应过来已有些来不及，闪躲得颇有些狼狈，还是吸入了一些药粉，登时一阵头昏目眩。回手从背后拿下弓一箭射去，这等较平时差了许多的准头居然也射中了目标。
　　
　　不是司青这半年箭术又提高到新境界，而是来者……
　　
　　“追叶姐姐？！”
　　
　　玉天机诧异地看着肩头深深埋了一箭，倒在门口的追叶紧咬着牙关，正努力爬起来。殊不知司青也是常年与各种药打交道，身体已对迷|药有了一定的抗药性，追叶偷袭之下并未能一击放倒他。司青抬手点了自己身上几处穴位，头脑便清明了许多，冷眼看着爬不起身的年轻女人，哼道：“想不到从什么时候开始你会放这些莫名其妙的人进山了？”
　　
　　追叶瞄了一眼插在肩头的箭，冷笑道：“我倒是想到了天魔教的少主在偷袭天机阁的时候，会跑来小玉儿这里欲行不轨。”
　　
　　司青不屑地扫了一眼追叶，整了一下衣襟，渡步到追叶身前，脚尖一挑抬起追叶的下颌：“我还当是谁，这不是大名鼎鼎的医仙追叶姑娘么，倒是怎么会来本座的家里做客？”
　　
　　追叶撇开头，笑道：“若不是天魔教派人偷袭天机阁，我又怎么会被追杀到这里？”
　　
　　“青哥你！”玉天机不可置信地看着司青一脸冷漠，丝毫不否认追叶的话反讽道：“小阁主，我们本来就是对头，你毁我分支飘渺宫，难道还不允许我讨回点利息吗？你安心，我只是警告一下你们不要太自大了，并没灭了你们那小小的天机阁。”
　　
　　“说的我真想笑，好像这回被击溃的并不是天机阁吧？”追叶反唇相讥道。
　　
　　司青眼中闪过一丝诧异，又旋即消失而去：“本座不喜欢打女人，更不喜欢打一个毫无武功的女人。只不过就姑娘的身份来讲着实很吸引人……不妨考虑一下加入我天魔教如何？论起情报网，我天魔教的绝对在那小小天机阁之上，姑娘想找的人自然是手到擒来。”
　　
　　只可惜追叶并不领情：“不好意思，本姑娘向来只选对自己口味的东西用。天魔教纵然势力庞大，我一普通女人家可没有那么大的肚量，怕噎死啊。”
　　
　　司青冷笑一声，一脚踢在箭翎上，追叶不免皱眉：“还没有什么人会这么不识趣的拒绝本座的邀请，本座想要的东西，自然有办法让你屈服。”
　　
　　“司青！你别伤她！”玉天机显然被司青这种不讲道理充满邪气的语气所惹怒，情急愤怒之余连司青的全名都叫了出来。
　　
　　司青剑眉一挑，正欲转身走向玉天机，便听身侧的追叶道：“你别给我动他，追叶虽然不谐武艺，但顷刻间自取性命，即使全身俱废也有办法做得到，还是说少主其实对追叶的这身本事并不放在心上？”
　　
　　“哼，这么说来姑娘是妥协了？”
　　
　　“你先把阁主放开。”
　　
　　司青嘴角勾起一抹玩味的笑容，道：“医仙姑娘，你也未必把自己看的太高了。你既然自己送上门来了，这天机阁阁主和你，本座都要！”
　　
　　追叶半垂眼帘，似乎是有些平淡的语气道：“这样……那我也没办法了。”
　　
　　司青少有的笑容凝固在了脸上，因为颈边不知何时停了一只枯叶蝶。但听追叶低着头冷冷道：“现在少主放不放人？追叶身为大夫轻易不会杀人，但若是被逼到这种地步也不得不出手了，不要以为蝴蝶不会咬人，轻轻一口下去人还没有任何感觉，却就连我也来不及救了。少主最好慎重考虑一下追叶的建议，否则后果自负。”
　　
　　玉天机紧张地不敢呼吸，想不到那个成天只顾着嬉笑耍人的追叶竟然也会有这一手，但又一想，一个半点武艺也不懂的姑娘家，顶着如此盛名行走江湖这么久却至今无事，又怎会没有一点保护自己的手段呢？
　　
　　“你以为本座是三岁小孩那么好骗吗？若是如此你怎不直接杀了本座，这样你们俩就都没有威胁了吗？”
　　
　　追叶意味不明地笑了一声：“本姑娘还从未杀过人，不过俗话说的好，兔子急了也会咬人，少主最好别逼追叶，追叶这不也是为了少主的命着想吗？还有提醒一句少主，追叶一旦神志不清，这蝴蝶就会拖着少主一起去另外一个世界了。”
　　
　　鲜血已顺着追叶的手臂流满一地，即使她垂着头令人看不见表情，但倘若她下一刻就昏过去司青和玉天机一点也不会意外。
　　
　　时间已不容许司青思考追叶的话里究竟有几分真假，她又是如何来到这里破阵而入的等事。即使他有多么想得到玉天机，在追叶以命相挟的状况下只得不甘地瞪了玉天机一眼，冷哼一声抬手割断捆在玉天机手腕上的腰带。
　　
　　追叶微微抬头，只见她面色如纸，嘴唇苍白的可怕，却绽放出一个动人的微笑道：“小玉儿，快走。”
　　
　　泪水模糊了玉天机的双眼，哽咽之下无言以对的他只能摇头，又听追叶道：“笨小孩，榆木疙瘩还在山下被人围攻呢，总得有人去救他啊。这家伙不会杀我的……难道你是怕我看你？啊哈哈哈，我行医这么多年什么样裸|体没见过……”
　　
　　玉天机怔了一下，咬牙道：“我会回来救你的。”
　　
　　追叶笑得两眼弯弯，看着玉天机匆忙披上衣服拿起挂在墙上的落霜明华，深深看了一眼司青便绝尘而去。
　　
　　司青面色如霜，狠狠瞪着追叶道：“你救了欧阳久？”
　　
　　“少主，你果然还是太天真了一点。”追叶的笑容也冷了几分，“倘若昨日他们俩没有做，没有将穆风穆云忘在外面，榆木疙瘩又自己出阵，没有这所谓的巧合出现的话，你以为怎么会这么顺利？难道副教主让你隐在阵外等候时机，你就没有对计划的其他部分有过一丝疑问吗？”
　　
　　司青眯起双眼，追叶又道：“可怜少主你虽然坐在那最高的位置，却处处受制于副教主……呃！”
　　
　　“虽然我不晓得你是怎么得知这些事情的……但本座劝告你一句，别随便触碰别人的底线。”司青收回脚，冷冷地说道。
　　
　　不错，这件事自然不会是司青策划的，但不可否认的是当那个令人生厌的家伙提出由他派人杀了欧阳久，司青亲自抓走玉天机这个计划，当初那个曾经到手却被他放开的机会似乎又被摆在了眼前（13章），他着魔一般的心动了，也行动了。
　　
　　但是若是由司青动手杀了欧阳久，势必会引得玉天机同他彻底反目成仇，所以可以说是畏惧这种情况，他任凭副教主安排了整盘棋，蒙蔽视听任凭摆布。只知如果欧阳久没有单独出阵的话，那由副教主派遣来，在外面候命的人就能破阵将他们二人分开。但欧阳久玉天机都不是好对付的角色，那个人怎么会如此笃定的这样说呢？想到那个人诡异的自信笑容，司青越发感到这件事的来龙去脉绝对没有表面上那么简单。
　　
　　追叶拭去嘴角的血痕，讥讽地笑道：“我说的哪里不对？就连我本身就是副教主亲派去天机阁，这件事，想必少主你也是一无所知吧？！可笑你们都没防着我利用这个机会反将一军。蝴蝶的嘴是管状的，不可能咬人，少主长期研究毒物却没注意吗？没有我在榆木疙瘩的随身物品上下了森罗和引梦，你以为他昨夜怎的会忍不住的？若不是因为这个，外面那些个被我放倒的草包又怎么可能是榆木疙瘩和小玉儿的对手？”
　　
　　森罗乃是一种奇异至极的药，它本身几近无味，单用毫无任何效果。但只要加入任何其他的药物，就能将新增的药效随搭配的量所定，从而延长发作时间，即使是令人即死的毒药。而一旦发作将会把原本的药效发挥至两至三倍，名副其实的森罗万象，变幻无穷。
　　
　　而引梦不过街坊间流传的一味催|情药而已，效果很轻，且第二天使用者依然精力充沛，倒不失为一味效果不错的药（咳，是无副作用的意思，不要乱想）。不过若是与森罗这种神奇的东西混合在一起，效果自然是不言而喻……
　　
　　（我解释清了吧？大大们联想力逻辑性也强吧？就是这药吧在离开天机阁时候就被下了然后到了小天山几天以后才发作嘛，然后欧阳小攻自然是先醒的那个嘛，于是圈套就顺理成章了嘛；如果欧阳小攻没有很体贴，把小玉儿扯上一起出去，凭小玉儿的状态怎么打得过嘛……）
　　
　　司青的脸色可谓变化地五颜六色，牙齿咬得咯咯作响：“你居然胆敢背叛天魔教，就不怕没有解药剧毒攻心吗？！”
　　
　　追叶咳了几声，虚弱地说道：“少主好像忘了我的名号……医仙追叶，天下没有无解之毒。你们天魔教做得出解药，我怎就不能？虽然当时还尚无力反抗，不得已听从了你们的安排。本姑娘都被你们糟践的人格落地，所以现在不回报一下你们这种丧尽天良的作风，也未免太吃亏了……”
　　
　　司青一脚踏在追叶纤细的脖颈上：“吃亏？我现在就送你下地狱！”
　　
　　追叶丢给司青一个怜悯的眼神，闭上了双眼。
　　 

作者有话要说：于是……大家都应该明白追叶是哪来的了= =|||不过我不太喜欢穿越且这根剧情发展几乎无关，怎么穿的什么的等等问题某人一概不做解释随大大们想象吧反正不外乎那点选择，毕竟主角是咱的俩儿子啊。

因为这一整卷之中和之后都需要追叶做铺垫才能发展关于阿青的戏份，所以这一卷她有点抢镜。

PS应该不至于有见了BG就雷的人吧那ms也极端了点，但Carols是彻头彻尾的同人女根本不看BG言情文。。。so please见谅。

某人天性习惯将事情尽量考虑全面，所以针对一个设计/圈套所衍生的各种可能，后路等都会在幅度允许范围内被设计进文里，所以可能会令不怎么关心逻辑性的读者感到很累（其实我写的也累）在此先抱歉……因为个人来讲不喜欢看到一篇文的剧情走向出现不合逻辑的事情，而且我也认为设计的越细致才显得BOSS越变态orz。

欢呼一下收藏过百还多哦耶~我是个容易满足的人= =|||




47

47、第四十五章：义绝・谜团 ... 
 
 
　　正当追叶闭上眼睛等待死亡之时，忽觉一阵凉风自上方掠过，脖颈上的压迫也随即被带离，便听见这几日一路从天机阁护送她逃过层层追杀的那个声音怒吼道：“给我放开她！”
　　
　　此时追叶身上的血已经由于司青被激怒之下的踢打飞溅了小半间屋子，他们两人倒是不觉得，可映在刚追上来的洛烨眼里便可谓是一副颇为可怖的场景了，更何况追叶本身已经是被鲜血浸个透。长剑一抖直逼司青的头颅，而司青不擅近身战，自然必须后退拉开距离，随即几箭射向洛烨。
　　
　　但洛烨是无忧堂第一高手，虽然知名度不高，身手却几乎可与欧阳久平分秋色。寒光旋飞之际便将司青的箭尽数挑开，剑势紧追而上，两人一时间在这小屋里混战起来。
　　
　　追叶费力地扯了扯嘴角，轻声叹道：“洛总头啊，麻烦你快些，我都要死了……”
　　
　　洛烨几剑拨开司青的箭，闪身落回追叶身边，一边戒备着司青一边护住她急道：“别胡说八道！”
　　
　　“哪里是胡说八道……”追叶苦笑着，气息却越来越弱，“就是最终也没见到秋……真不甘心啊……”
　　
　　“别说话了！”洛烨又是焦急又是无奈。这个女人到了这种地步还不忘爱嘲讽的本性，而对面那个冷眼看着他们的天魔教少主又丝毫没有轻易放他们离开的意思，虽然洛烨自信凭他的身手对上即使神箭如司青一般，因为对方的武器比起长剑来讲是有限的所以胜算也不小，可只怕就算分出胜负也需要一定时间，而凭追叶的状况很可能拖不到那个时候……
　　
　　“司青！”此时可谓称得上是救星的声音终于出现了。司青眉头一挑，只见欧阳久玉天机双双飞奔进来，而前者正愤怒地瞪着他吼道：“你这个忘恩负义的混蛋！”
　　
　　“笑话，本座忘了谁的恩又负了谁的义？”
　　
　　欧阳久身上多了好几处深深浅浅的刀伤，好在都不在要害之处。当时他刚奔到山脚，便突遭埋伏，而他出阵之时并未携带明华，又不舍以紫竹箫为剑，匆忙中只得空手御敌。但对方至少有十人，他这等状态怎可能抗衡？好在快抵御不住之时，洛烨不知从何处冲入了战圈暂解危机，但仅凭两人之力尚无法尽数解决敌人。
　　
　　正在纠缠不休之时，玉天机趁敌人不备忽然从山上突袭下来解决了数人，虽然由于昨夜的纵|欲而腰酸腿软，以至于状态颇为不佳。但欧阳久重获明华又合三人之力，对付这种级别的敌人尚不在话下。令欧阳久疑惑的是到仅剩两个敌人的时候，洛烨不知为何忽然抛下他们二人朝峭壁直奔而去，好在一对一的话他们是不可能输的，解决的倒也轻松。
　　
　　“玉先生救了你，难道就是为了让你杀他的儿子吗？！”
　　
　　看到玉天机有些红肿的脸颊，欧阳久就气不打一处来。小玉儿被他欧阳久当做宝贝一般，恨不得捧在手心里护着，这混蛋居然下得去手，亏他还是小玉儿青梅竹马的哥哥！
　　
　　司青冷哼了一声：“我何时要杀天机了？欧阳久你别搞错了，该死的是你！”
　　
　　欧阳久气得磨牙：“岂有此理？！你爹残害武林中人无数，我爹不过是替天行道铲除祸害，免得更多人遭到你爹的虐杀！好，我不同你这已经被那铜面人洗脑之人讲道理，但我曾对小玉儿发誓过，只要你不走上邪路，我就放下私仇不同你计较这些是非了！但今天你做出这种事，就不会让小玉儿心寒吗？！”
　　
　　玉天机脸色不禁一变，打在脸上的伤痕是骗不过去了，但他不敢同欧阳久讲司青先前所做的更不堪的事情，否则只怕欧阳久无论如何都不可能跟司青罢休吧……无论如何，司青都是跟他一起长大的哥哥，他玉天机怎么可能希望他跟欧阳久斗得死去活来？“九哥，够了！司青，我的家以后不欢迎你回来！今天我和九哥放你一马离开，从今往后，你我兄弟之情就此断绝，再见我们就是敌人！”
　　
　　司青面色如同玄冰一般看着一脸决绝的玉天机，心中有什么被少年绝情的话就此生生挖去了，却痛得连血都滴不出。
　　
　　他真想仰天长笑一声：你终于还是如愿以偿了……但他不能，尽管先前他做的并不全都是非他所愿，更有相当部分是真实的嫉恨欧阳久，对玉天机的所作所为也全非那人的授意。虽然他确实动心了，可是如果可以拒绝的话，他会选择不来这里……这些事情又怎么会真的发生？
　　
　　“说得好，哼，从一开始被你爹带回来就是个错误！”
　　
　　话罢，司青扯下腰间上挂着的一枚白色玉环，随手一掷，正巧擦过洛烨的左手，幸亏他躲得快：“这种东西，本座不要了。”
　　
　　玉天机的脸色一片惨白，笼在袖中的双手紧紧攥着。
　　
　　两人擦肩而过。
　　
　　却不成想，便是就此错过一生。
　　
　　欧阳久恨恨地看着司青消失在门口的身影，回身搂住玉天机纤瘦的身子，心痛地抚摸着玉天机微肿起来的脸颊，笃定地说道：“我永远也不会背叛你，永远！”
　　
　　“追叶！追叶！你怎么了？你说话啊！”先前还叫追叶不要多讲话的洛烨，此时正略显惊惶地轻晃着追叶，而后者不知道为什么死盯着那已空无一人的门口，泪水溢满了眼眶。
　　
　　两人连忙奔了过去，只听得追叶昏过去之前，轻不可闻的吐出一字，叫他们登时全都愣在当场。
　　
　　“秋……”
　　
　　====================
　　
　　山上的疗伤条件可以说真的不怎么样，最后还是靠玉天机的寒气冰结住追叶的伤口方止住血。
　　
　　“你们怎么会来这里？到底是怎么破阵进来的？”待到终于处理完全员的伤势，欧阳久理好思路，拉过洛烨询问道。
　　
　　洛烨一脸疲色，黯然道：“七天前黎明时分，天机阁突然遭到天魔教的偷袭。好在自打上次放飘渺宫那厮进来之后我们就改变了布阵格局，才没让他们攻进来。但当时追叶她……”
　　
　　说到这里洛烨脸色又差了几分，忽然屈膝向二人跪下，极为恳切地说道：“接下来属下要说的事，还望阁主副阁主不要追究追叶的过错！”
　　
　　洛烨身份在天机阁内自恃很高，向来傲的很，平日至多点头致意，何时会行如此大礼？两人诧异地相视一眼，欧阳久起身将洛烨扶起，道：“你先说。”
　　
　　“追叶她……她是天魔教派来的……”
　　
　　洛烨抬眼瞄了一眼二人，相较于欧阳久震惊的神色，玉天机倒是似乎不怎么吃惊的样子。
　　
　　经过洛烨的解释，两人差不多明白了追叶受制于天魔教，但在最后利用他们的计划反将一军的经过。因为追叶早就知道那晚天魔教偷袭天机阁之事，所以防范得当并未受到损失，只是令人沮丧的是关在后山那里的玉面罗刹被天魔教救走了。
　　
　　至于她是如何破得小天山的阵法，乃是因为此类大多数阵法针对的都是活人，只要用药物掩去生人气息，阵法便会失效。
　　
　　“当时也是因为她说只有她知道怎么找到你们，属下才带着她一同前来的。当时状况极为危急，我们刚赶到离山脚不远的地方之时就遇见穆风穆云遭到围攻，我们二人留下其他的弟兄援救他们兄弟俩便匆匆朝这里赶来，但又遇见副阁主，追叶便叫我先去帮助你，自己从山路上进来的。”
　　
　　洛烨说的简洁，却不难想象一个毫无内功护体的女人家，同洛烨这样的人赶路会累成什么样子，还要独自赶那么一长段的山路才救下玉天机。但只有洛烨知道，这个女人已经命不长久……不过关于追叶的谜团太多了，她的解释与行动虽然说服力强，但却也同时漏洞百出，只能令人勉强接受。
　　
　　只是那个“秋”字……
　　
　　“怎么可能是青哥？”玉天机费解地自言自语，言语中却下意识的依然习惯性地称呼司青为“青哥”，欧阳久心中一阵不快，打断道：“不可能！不然早在很久之前她就认出来了吧，怎么会等到今天？再说，虽然我们不清楚她和那个秋到底是什么样的关系，但她总不至于是送上门去让他杀了她吧。”
　　
　　




48

48、第四十六章：找寻・追寻 ... 
 
 
　　气氛在这种微妙的气氛中过了一整天，追叶才醒转过来。
　　
　　由于追叶的状态已不容许她下地行走，小天山的山路曲折婉转地势险峻便更是不可能让她自己走下山，洛烨只得调动人手将她运下去。虽然追叶的伤势并不严重，只是失血过多导致的休克，但令人担心的是自打她醒来一路上都是一言不发，两眼直勾勾地望着天空不知道在想什么。不管任何人跟她说任何话都得不到回应，一反平日里嬉笑打闹的作风，着实叫人心急。
　　
　　天机阁遭袭并不是什么小事，急需玉天机欧阳久速返主持大局。但追叶的身体根本经不起长途跋涉，最后只得决定留下洛烨还有穆风穆云在凤翔城先暂时陪追叶养伤，玉天机欧阳久收好在寒泉里浸泡了数日的银丹草叶先行返回京兆。
　　
　　洛烨看着床头上摆着的饭菜依然是一动不动，忍不住怒道：“我不管你到底是怎么回事，但就凭你现在的身体干什么能行？！想痛快死的话我给你来一刀便是，活活饿死划算吗？！”
　　
　　一连两日都是如此状态的追叶脸上总算是出现了点变化，略有诧异地看着洛烨半晌，忽然间扑哧一声笑了出来，声音涩哑地轻声道：“洛总头终于说了句对我胃口的话呢。”
　　
　　短短一句话却说得相当费力，洛烨只当她是由于伤势所至，别扭地哼了一声，又听她道：“能劳烦洛总头拿一下纸笔吗？我想给自己开药方……”
　　
　　肯吃药了就好，洛烨点点头，吩咐下人去将纸笔拿来交给追叶。追叶眉头也不皱，接过立刻唰唰地写满了一整页递给洛烨，只见上面条理清晰的分隔了数个药方，每一个都标上了火候时辰等注意事项，洛烨不禁叹道：“世间的大夫要都像你这样就好了。”
　　
　　追叶笑了笑，并不作答。
　　
　　洛烨心里不免有点尴尬，一想到这个所谓的神医对人那种爱救不救的态度，好像自己方才的话实在是非常之不妥，咳了一声道：“那你好好休息吧，我去差人把饭食给你热一下。”
　　
　　追叶轻轻“嗯”了一声，目送着洛烨离去关上房门以后，目光便落在了剩余的纸张上……
　　
　　==============
　　
　　“嗯？”
　　
　　“洛总头怎么了？”
　　
　　正在熬药的洛烨突然间停下手里的动作，盯着自己的左手腕奇怪道：“我的手链呢？”
　　
　　穆云想了想，道：“啊，那条红绳吗？这么一说好像这两天都没看到你戴……”
　　
　　“那个对我不是很重要的，帮我看着药。”
　　
　　洛烨将药罐子交给穆风，急急忙忙地四处找起来。但和穆云细细搜索了半天也没看见，穆云道：“会不会掉在别的地方了？”
　　
　　经这一提醒，洛烨随即想起当日在小天山上，左手险些被司青掷出的玉佩划过的事情……
　　
　　“洛总头，药差不多了，我先去端给追叶姑娘？”穆风将炉火熄掉，滤掉药渣盛出一碗药香四溢的汤汁来。洛烨摇摇头，接了过来道：“不必，我去好了。”
　　
　　“哥，洛总头怎么那么宝贝那条绳子？看起来都已经破旧了啊。”
　　
　　穆风一边收拾药具，一边道：“具体我也不是很清楚，据说是洛总头自小就戴着的东西了。一个人身上如果戴着那么陈旧的饰物，只有两种可能，第一这个人很穷，第二这个东西对这个人一定很重要。”
　　
　　穆云似是望着穆风的方向，但目光却已随思绪飘到了远方：“说的是，像爹娘留给我们的那对长命锁一样。”
　　
　　洛烨端着药碗朝追叶的房间走去，心里却记挂着那极有可能丢在小天山上的碎玉红绳。直到走到房间前险些撞上门才反应过来，看着大开着的房门惊觉不妥，连忙冲进屋内，但留给他的只剩一个空荡荡的床铺，一个被迷倒在地的婢女，还有一封叠的整整齐齐的信。
　　
　　药碗从手上倾落在地，洛烨抓起信匆匆拆开，只见上面道：
　　
　　对不起，我要去找秋了。
　　
　　追叶。
　　
　　次日傍晚，玉天机欧阳久刚刚在距京兆城不远的一间客栈下榻不久，便忽闻外面传来一阵嘈杂中夹杂着马匹倒地的痛苦呻吟，紧接着就是急促的敲门声和穆云上气不接下气的声音：“阁主！副，副阁主！我是穆云！”
　　
　　欧阳久连忙打开门，眼明手快地扶住了倚在其上而险些栽倒的穆云，只听他道：“不，不好了……追叶姑娘去找天，天魔教的少主，洛总头去追她了！”
　　
　　===================
　　
　　“神医追叶跑回来自投罗网，你说本座应该怎么招待呢？”
　　
　　司青指间随意地翻转着一支箭，比起厅内他人对着追叶那种剑拔弩张的态度可谓是漫不经心的很。而被围在中央的追叶对架在脖颈旁的剑锋丝毫不作理会，只是面色苍白地盯着上座的司青，不做言语。
　　
　　但显然少主并不打算去了解追叶的想法：“本座把左使给抢了回来，他的状况很是不好，倒是需要姑娘这样的奇人来医治他。如果姑娘能将左使恢复如初，本座就不追究你这次叛变本教的责任，怎样？”
　　
　　追叶定定地看着司青，须臾后轻轻吐出一句：“原来不是你。”
　　
　　司青微微挑眉。
　　
　　“我的秋不会变成像你这样的人……可如果不是你，他又在哪里……”
　　
　　“本座不懂姑娘在讲些什么。”
　　
　　追叶摇头一笑：“没什么，找错人了，至于你的提议，不好意思，我拒绝。”
　　
　　手里的箭随着指骨一捏“咔”地断成两截：“本座真是不知原来神医追叶脑子其实是有点问题的，作茧自缚还由得了你选择方式吗？”
　　
　　追叶只是移开目光望向窗外，司青只来得及瞄见她青绿色的长袖微微抖动了一下，一阵略甜的香气便在厅内弥漫了开来，众人便东倒西歪地倒了下去：“我的命，只有我自己可以结束。”
　　
　　沐浴秋季特有的干燥的，徘徊在凉爽与温暖的风中。追叶深深吸了一口气，正欲移动双脚离开这个是非之地，后颈猛然挨了重重的一记。意识迫不得已地陷入黑暗之时，却忽觉一阵熟悉的气息自心头拂过……
　　
　　洛烨瞪着司青，却因为伏在他脚下的追叶不敢轻举妄动，手紧紧地抓在剑柄上，愤然道：“给我放开她！”
　　
　　司青不屑地哼了一声：“就凭你？本教如何处置叛徒需要别人置喙吗？”
　　
　　“岂有此理！她何时是情愿加入你们的？！”
　　
　　此话一出口，洛烨从司青眼中读出一个似是无可奈何的神情，不待他细想，天魔教少主就投给他一个蔑视的目光：“来人，好好招待一下天机阁的洛总头。”
　　
　　追叶用药如神这种事早就不是什么秘密，在她手里吃了一次亏的司青怎么会接二连三的中招？洛烨眼见一个教众上前正要拖走昏迷不醒的追叶，只得大喊一声“住手”，手中的剑就招呼了上去。但是他独自深入天魔教的地盘，纵使武功高强也是双拳难敌四手，顷刻就被困在了包围圈内，眼睁睁地看着追叶被他人抱起……
　　
　　明明他并不了解这个女人的任何事情，为什么会如此在乎她？洛烨并不知道他是怀着怎样的心情，一路追踪着这个明明是去赴死的女人到这里来的。在战圈之中奋战之际，洛烨忽然明白了欧阳久和他前往襄阳的那一日，看着两位阁主对彼此面临着的巨大危险，却依然必须分离而望向彼此的目光，其中包含的情意究竟有着多么的撕心裂肺。
　　
　　突然，两道明晃晃的银光先后紧随而至插入了战局。洛烨诧异地看着玉天机欧阳久宛如一体的配合中就击倒了半数以上的敌人：“阁主？副阁主？！”
　　
　　




49

49、第四十七章：摊牌・过往 ... 
 
 
作者有话要说：对于地图有兴趣的可以看一眼下面所说的路线设计……（RPG玩的对于这种细节的正确性有种莫名其妙的执着orz

 
　　原来司青的目的地是钧州，正巧同京兆还有凤翔形成了一个窄三角，而追叶洛烨的路线则比玉天机欧阳久的要长上些许，所以即便是两天后才得到消息的两人，居然是同时到达的。所幸在赶往凤翔的路上，追叶便将天魔教的老巢在钧州此处的事情透露给洛烨，所以玉天机和欧阳久才能不需调查便及时赶到。
　　
　　再见，就是敌人。
　　
　　想不到这句话在仅仅数天之内便应验了。司青冷着表情看着教众纷纷倒在三人的攻击之下，心里对于玉天机的感情中仅存的那点侥幸，也渐渐沉到了谷底。
　　
　　“追叶现在可是我们天机阁的人。”欧阳久剑尖一挑指向司青，两人对视之间可谓是仇人相见分外眼红，这一切映在玉天机眼中是如此的心痛，可他也明白，当初的一切美好都再也不可能找回来了，从今往后，他们只能用这种目光看向彼此，别无他途。
　　
　　“正因为是你们的人，拿她开刀才比较适合我们现在的关系。”司青冷笑道。
　　
　　欧阳久挑眉一笑：“这么说来，少主也承认她跟你们天魔教没有关系了？”
　　
　　……原来副阁主也会玩文字游戏啊。
　　
　　司青额头青筋一跳，不过宛若寒霜的表情依然一成不变：“本座没有时间跟你咬文嚼字，三位就这样大摇大摆地闯进我天魔教的据点，胆子倒是不小？”
　　
　　“够了！”玉天机终于无法忍耐这种气氛，“把追叶姐姐放了！”
　　
　　三人都有些惊讶地看着少有动怒的玉天机，只见少年看向司青的眼中压抑着些许怒气，而更多的是不解。司青略有费力地扯了扯嘴角：“凭什么？这个女人有用的很。”
　　
　　“我说少主大人，你要是还有点人的良心，起码放她安静地活几天。她已经只有一个多月好活，不能为你办什么事了。”
　　
　　似乎是与玉天机的性情调了个对个，洛烨一反先前激动的态度，颇为镇静地将追叶将不久于人世的事情丢了出来。
　　
　　“洛总头……你总是这么多嘴……”
　　
　　追叶微弱的声音插|进震惊之余的几人之间，抱着她的那名天魔教教众没注意到她什么时候醒了过来，被她这一出声弄得一愣，旋即一股青烟就窜进了鼻子里，立时不省人事之余也将追叶摔在了地上。
　　
　　“少主，我说过了……我的命，只有我自己能取。”追叶眸子里闪着异样的光彩，令在场的每个人都没记起立刻上前救下或者制住她，“听闻少主对蛊也有些研究，可曾听说过傀儡蛊？”
　　
　　司青微微蹙起眉头。傀儡蛊，其作用自然是顾名思义的，可这女人忽然提起这个做什么？
　　
　　追叶轻笑了两声，道：“如果我说，这具身体早就已经死了，少主信吗？”
　　
　　此言一出，不仅仅是司青，就连天机阁的三人也是瞪大了眼睛。一个活生生的人在你面前说她已经死了，谁会相信？别说神医，就算是神仙也做不到让人死而复生！
　　
　　“其实正确说当时已经是再过半刻钟就会死的状态，但还是给救了回来，当然少主肯定知道傀儡蛊的效用只有十年，再有一个月这副身子便是面临大限的时刻。追叶还是奉劝少主不要打我的主意了，这具身体感觉不到任何疼痛，更何况追叶了无牵挂，只要我不愿意便没人能强迫我做任何事。”
　　
　　追叶挂着一个嘲讽的微笑望着司青，而后者显然被这一番闻所未闻的救治方法震在原地。自己对自己下蛊，莫要去想那需要承受多大的痛苦，一个闪失恐怕连个全尸都留不下！这个女人究竟是有着什么样的执念，才能活生生的忍受过来那种噬心啃髓，抽筋去骨的疼痛，还尚保存了全部的清明，不会变的像其他中此蛊之人一般疯傻痴呆呢？
　　
　　洛烨尽管听不懂追叶在讲些什么，但见司青那张冰块脸生生地裂了一道痕迹，也能推断出这女人说的肯定又是什么惊世骇俗的事情。
　　
　　“滚，别再让我看到你们。”
　　
　　============================
　　
　　你愿意听我讲一个故事吗？
　　
　　从前，或者应该说是千年以后，不过这没有什么关系了。有一个学医的女孩通过某种东西爱上了一个她从未见过的人，而她只知道那个人的名字，甚至不是一个真名，叫做秋。
　　
　　女孩托人带给了秋一块白玉环，因为玉自古传说便能承载人的思念，保佑你平安。
　　
　　后来他们发生了很多事，秋死了，女孩也是濒临死亡，但……他们同时来到了这里，以着截然不同的方式。而女孩不知是幸还是不幸，最终还是活了下来。
　　
　　“很匪夷所思吧？”追叶自嘲地笑了笑，“你们一定是不相信这些灵神异怪的事情的，不过这也只是个故事。女孩自信能凭着这么特殊的玉找到秋，却没想到经过这么多年，那枚玉已经不再是原来的那个样子了。更可笑的是，她居然会因为失血过多眼前一时模糊而错认那枚玉，想来是因为当时实在是太想秋了……”
　　
　　“你是神仙吗？”
　　
　　追叶惊奇地看着一脸正经的玉天机，不由得大笑出来，结果却导致一阵咳嗽：“咳咳，你还不如说我是妖怪更形象一点。我来到这里的时候倒是不知为何还是自己原来的身体，自从种了傀儡蛊之后，这具身子就不能衰老了，所以别看我长的不到二十，实际上都二十八九了。”
　　
　　虽然不是不死，但既感觉不到疼痛，也不会衰老，这已是许多人的梦寐以求的事情……但若是要付出如次代价，还有人愿意吗？
　　
　　“为什么当初入阁的时候不跟我们讲？”
　　
　　追叶轻笑了一声：“其实小玉儿早就看出来我目的不良吧？”
　　
　　玉天机也微微笑了：“你的委托内容模糊不清却又不肯让我们插手，怎么会有这么奇怪的委托？只要我们天机阁深入一查，你曾与天魔教有过接触的事情被翻出来也不是很难的事情，所以你说是让我们保护你，实则并非如此。这一点我们几个都是心照不宣，想必你本身当时也早存对天魔教的反抗之心，也无意刻意掩盖。”说到这里话音一顿，脸可疑的红了：“再加上自从你一来，九哥身上就多了点奇怪的味道，更是能让我确定你的目的并不单纯是为了寻找那个叫做秋的人。”
　　
　　“那你不怕我给榆木疙瘩下的是什么毒药吗？话说小玉儿你的鼻子也太灵了点吧，森罗几近无味，也能将引梦的味道消弭许多，你倒也闻得出来。”追叶玩味地瞟了一眼浑身僵硬的欧阳久。
　　
　　小少年神色笃定地摇头，道：“你不会，因为你要寻找秋并不是假的。”
　　
　　追叶苦笑道：“真是不知道该怎么说你这孩子……看人只靠直觉早晚会出事的，人心毕竟是会变化的，不可能时时都猜得透啊。”
　　
　　一席话说的玉天机欧阳久均是脸色一变，这话里暗指的当然就是司青。玉天机神色一黯，道：“姐姐说的是，天机以后会小心的。”
　　
　　“你还有什么愿望？说出来，我一定会为你达成。”沉默了许久的欧阳久终于开口道，看向追叶的眼神满满都是一种对于这种坚韧的敬佩。
　　
　　追叶动了一下嘴唇，似乎想说什么，片刻却又摇头道：“多谢，但是我所有的心愿已了，给你们带来这么多麻烦已经够了，我想……回家看看。”
　　
　　“……我能问一个问题吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你的名字，你真正的名字。”
　　
　　




50

50、第四十八章：水灾・河南 ... 
 
 
作者有话要说：orz百忙之中挣扎着补货，好缺啊求动力T T……
 
　　她像风一样的来，又如同风一般的离去，只是轻轻扬起每个人的发丝，又回归于平静，不留一点痕迹。
　　
　　“洛总头最近怎么搞的，任务也不接，整天就知道发呆。”
　　
　　“可上头谁也没说他，放任他这样，真是不明白。”
　　
　　“笨，当然是因为那个神医追叶了。你看她刚走，洛总头就变成这样了，除了她还能是因为什么啊？”
　　
　　“听说她现在在河南义诊，那里发了很严重的水灾啊，马上就要入冬了，倒也真是够呛。”
　　
　　郭沫正把自己埋在一大堆纸卷里处理各项事务，只听某个熟悉的脚步终于又出现在后堂内，头也不抬道：“洛总头这是想通了？”
　　
　　洛烨腰杆挺得笔直，目光里透着一种从骨子里而出的坚决：“我要去河南。”
　　
　　郭沫叹了一声，将毛笔放下，另一手揉了揉额角，将纸卷推到桌旁：“我本来也想找洛总头谈一下关于最近的事。河南水灾此事距京兆甚近，官府又不拿此事当回事，我们天机阁作为这一片地方的最大势力，不闻不问的话就有些说不过去了。”
　　
　　洛烨心下默然之余也升起一股暖暖的感动。他作为管事的总头一连数天都在罢工状态，以至于拖累了其他人的工作，有人不满是情理之中的事。郭沫此言意指将这个任务交给他，不但可以顺了他的意，也可以挽回面子的同时堵上他人的嘴，倒是不由得开始佩服这个比他还小了五六岁的堂主做事细心的程度：“多谢堂主，洛烨定不负重任。”
　　
　　“沫哥，等一下。”欧阳久同玉天机走了进来，从玉天机微喘的样子可见两人是急匆匆地赶过来的：“我们天机阁毕竟是江湖绿林，即使官府贪去赈灾银两，我们这样做却也如同跟官府对着干，难免还是会引火上身，最好还是找个由头暗中行事吧。”
　　
　　郭沫父家是高官的背景，如果明目张胆的以天机阁的名义行事，不但会让天机阁被官府盯上，他父亲一家也会被对手揪住小辫子。天机阁明里暗里的生意大多都是正经路子，不得不听从官府的各项法令，如果惹恼了上头来个杀鸡取蛋……
　　
　　“此事我自然考虑到了，对外我们尚未宣称追叶已离开天机阁。我计划让洛总头带上三万两和几名医师前去，名头就用追叶姑娘义诊之用。本来那里的药材目前也很匮乏，她也是巧妇难为无米之炊，总不会因为任性拒绝我们的帮助的。”
　　
　　欧阳久舒了一口气道：“也好，三万两说多不多说少不少，不至于引起官府注意，推在追叶的名下也好，她本来就是名医，有这么多钱在外人看来并不奇怪。”
　　
　　“我也要去。”一旁静默的玉天机忽然插口道。
　　
　　玉天机可谓是几乎不插手阁内任何事务，闲人一个，却很得大家的欢心，又有欧阳久那么宠着他，所以他想干什么没人会反对。只是这回阁内出了这么大的事，他刚回来就又立刻离开未免会有些太任性了。
　　
　　“阁主，这事就由我去办吧。天魔教目前蠢蠢欲动，看样子是想拿我们天机阁祭旗了，不晓得会在途中下什么绊子……”
　　
　　“所以我才要去，我虽然不清楚三万两是什么样的概念，但想必不会是小数字。”玉天机打断了洛烨的话，“你又会带一些防身都成问题的医师随行，无论从人马还是钱的方面都极其危险，如果你们遭到袭击的话洛总头有信心将两方面都保全吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　欧阳久眼中闪过一丝厌恶的神情，道：“劫走救灾的银两这种事，司青那家伙还没丧心病狂到那种地步，倒是那个神秘的铜面人反而说不准了。”
　　
　　郭沫的折扇敲了敲桌子，道：“你们是不是被吓怕了？胆子怎么这么小？你们只是带医师去援助追叶，仅此而已。钱的话让小柳带着就好，你们俩给我乖乖的留在阁内！”
　　
　　玉天机面无表情地跟郭沫对视了片刻，一言不发地拂袖而去，闹的堂内几人都有点不知所措。郭沫怔了一下，随即无奈的摇头道：“小孩使性子，随他。”
　　
　　欧阳久一跺脚，连忙追了上去。郭沫转向洛烨道：“带上季医师再挑几名尽快动身吧，银两和药材由我来着手安排。”
　　
　　“放手。”玉天机使劲挣开欧阳久的手。
　　
　　“你怎么这么不懂事了？”欧阳久又一把扯回玉天机，将他禁锢在自己怀里，“现在情势这么乱，我们不留在这里该让大家怎么办？小不忍则乱大谋，不是我们惧怕天魔教，而是不能意气用事啊。”
　　
　　玉天机倒也不挣扎，可偏偏用不回话的方式当做无声的抵抗，反而更让人头疼。欧阳久哄小孩一般的摸了摸他的头：“你有什么想法就说出来，这么憋闷着跟我们较劲算怎么回事？”
　　
　　“我不想追叶姐姐走的时候，身边太过于孤单。”
　　
　　欧阳久眼前一阵恍惚，记忆回到了不久前的夏末。两人得到消息之后匆忙赶到踏芳的墓前，锦绣宛若安睡一般静静地靠在墓碑上，嘴角带着一抹浅浅的，解脱的笑容，却显得一切是那么孤寂凄凉。
　　
　　“我懂……可是小玉儿，这世间不如意的事十有八九，我们在与不在，对于她来说并不重要啊。”
　　
　　“唉……”郭沫倚在门口叹道，“等风声过两天你们再暗中动身吧，那样目标会小很多。还有小天你过来，我跟你说点事。”
　　
　　真是拿这小孩没辙。
　　
　　=====================
　　
　　靠着袁小柳出色的掩藏踪迹的本事，三万两安全的被他带到了河南。而洛烨那边则遭到了一次夜袭，但对方似乎只是意图骚扰，并没有下杀手也看不出有抢夺物资的意思，以至于一战下来只有一人受了点轻伤，之后便销声匿迹了。
　　
　　可这样，反而让人更加不安。
　　
　　洛烨望着近在咫尺的城门，咬牙甩去心里的忐忑不安，带领着队伍在灾民期盼的眼神中，行进了被洪水破坏的七七八八的城里。
　　
　　不需调查，只要顺着大多人群的走向就可以找到他们的目标。
　　
　　那里原本是刑场，城里最大的空地，却讽刺的被追叶变成了救人的场所。这种做法自然有大夫说煞气这么重的地方不宜用来行医，却被追叶嗤之以鼻，道你可以从这里滚出去该干什么干什么去，看看大家是相信我还是相信你。
　　
　　毕竟，追叶神医名满天下，有本钱放出这样的话。
　　
　　隔着伤患病人此起彼伏的呻吟声，洛烨隐约听得见追叶断断续续的讲话声：“这样……这个拿去……三次……不能沾水……”
　　
　　他迟疑了一下，还是循着声音找了过去，只见那个明显憔悴了很多的女人带着他前所未见的温和笑容，一边为一个少了半截手臂，哭得凄惨的小少年上药，一边柔声安抚着他：“男子汉大丈夫，挺一挺就过去了。有姐姐在，很快就不痛了，乖……”
　　
　　这时一个学徒打扮的少年匆匆从人群里挤到她身边道：“追叶姐姐，那边有个孕妇快生了，找不到产婆，怎么办？”
　　
　　追叶手下不停，熟练地将白巾扎在小少年的断臂上，道：“弄一剂安神汤给他，我马上过去。”
　　
　　不料蹲了太久，一起身就是一阵晕眩往下栽，在众人的惊呼声洛烨闪电一般冲了过去扶住了她：“没事吧？！”
　　
　　追叶忍着那种令人作呕的感觉，低声道：“带我过去。”
　　
　　“哪边？”洛烨朝那个学徒问道，学徒连忙向东南一指：“那里灰绿的棚子。”
　　
　　追叶的重量在洛烨眼里根本不值一提，运起轻功蹬着场上立着的几根杆子几下就越过了人群，眨眼间就到了场子的东南角，便听追叶道：“放我下来。”
　　
　　洛烨不禁一怔，随即恼道：“你不要命吗？”
　　
　　“放我下来没听懂吗？不帮忙就不要帮倒忙，洛总头想进去参观一下女人家怎么生孩子不成？”
　　
　　趁着洛烨被这句话一堵，追叶挣开了他，脚一软险些摔倒，却偏偏挥开洛烨，倔强地自己走进帐子里。
　　
　　




51

51、第四十九章：提亲・半生缘 ... 
 
 
作者有话要说：
 
　　洛烨自己怔怔地站在外面，任凭人们的目光对他指指点点，这时肩头忽然被人一拍：“就让她做吧。”
　　
　　“副阁主？”
　　
　　欧阳久打了个哈欠，眉眼中尽是疲倦：“小玉儿死不退让，最后还不是不眠不休地追了过来。你们又带着那么多东西，我们的脚程自然比你们快些。”
　　
　　“就你们两人？”洛烨回头看了一眼带着斗笠站在后面一言不发，一身干净的藕荷色与这一片狼藉的景象甚是冲突的玉天机。
　　
　　欧阳久耸肩，并没说什么，算是默认了。
　　
　　这当口，帐内猛然传来一声令人头皮都炸起来的惨叫，紧接着就是婴儿响亮的啼哭声，昭示着即使在这等灾难之下，新生命的降临依然不会被阻碍。
　　
　　帐外一个一直紧张地渡来渡去的年轻男人朝着灰蒙蒙的天空跪了下去，不住的磕头嘴里念念有词……
　　
　　那是一种抑制不住的感动。
　　
　　几人正等得心焦，，帐子里探出一个女人来朝着那个男人嚷道：“小张，进来吧！”
　　
　　那个年轻人连忙跌跌撞撞地爬了起来，不巧与刚从帐子走出来的追叶撞了个满怀。张姓男子自然认得这是谁，又是自己妻子的救命恩人，急的如同热锅上的蚂蚁一般团团转，连连道歉却又不敢扶。追叶轻轻摆手道：“没事，你媳妇给你生了个儿子，快去看看吧。”
　　
　　张姓男子又是道歉又是道谢的，匆忙钻进了帐内，倒是玉天机一个箭步跃到追叶身边将她扶了起来。追叶有些虚弱地笑道：“怎么连你也来了？……咳咳……咳咳咳……”
　　
　　话音未落就是一阵止不住的猛咳，赤红的血丝从捂着嘴巴的指缝中渗出，直叫在场的所有人触目惊心。待到好不容易止住，人都快咳晕了，还扯着嘶哑的嗓子道：“没事，我还要去……”
　　
　　玉天机一句话也不说，直接一指点在她昏睡穴上……
　　
　　=====================
　　
　　季瑾收回搭在追叶腕上的手指，叹息了一声，摇了摇头。欧阳久不死心地追问道：“真的不行了吗？”
　　
　　“实话说……”过于残酷的现实，即便是经验丰富的季瑾也不禁为即将出口的诊断迟疑了一下：“可以说是……随时。”
　　
　　玉天机出手很轻，本来只不过能让一般人睡不到一个时辰，而追叶却是就此一睡不醒，已经过去了三个多时辰，可见她的那副身体已经劳累到了怎样的程度。
　　
　　“对外称她需要休息了，暂由我们天机阁带来的大夫上阵。”洛烨冷静地发出了指示。
　　
　　追叶现在是灾民的精神支撑之柱，如果让她病倒的消息传开来后果可不是用混乱二字就可以形容的。玉天机看了一眼强自镇定的洛烨，拉住欧阳久悄无声息地随着季瑾从帐子里溜了出去。
　　
　　此时已近黄昏，夕阳如血般的哀愁铺洒在整片广场上，气氛沉痛的像是无声的哭泣，在胸腔里回响成巨大的轰鸣。即便如此，世间不会为了任何一个人而做出任何改变，人们依然得生活下去。
　　
　　玉天机抬手除去了斗笠，望着天空深深地吐纳了一口气，道：“九哥，我们去帮忙吧。”
　　
　　欧阳久坚实有力的臂膀环住了少年纤瘦的身体，似是这样便能给予他力量一般：“好。”
　　
　　传说中如仙的天机阁阁主亲自驾临这个被洪水糟蹋的一片狼藉的地方，其影响力绝不亚于当初神医追叶来此义诊。少年阁主一个浅浅的微笑便足可以让病患忘记身体上的疼痛，嘴里消不净的苦药味尽数散去，以至于没用多久，就传开来只要看一眼神仙，便可以消灾祛病的离谱说法。
　　
　　有了天机阁派遣的人手前来相助，效率自然提高了许多，许多缺乏的药材也到了大量补充，原本已经少有休息而累坏了的原班人马终于得到了歇口气的时间。
　　
　　洛烨守在帐外望着渐渐降临的夜幕发呆，忽闻身后传来了一个声音：“看来有小玉儿他们在，就不太需要我了。”
　　
　　追叶径自坐在了洛烨身边，笑道：“想不到连我还当了一回产婆呢，真是个有趣的经历。”
　　
　　洛烨看着那张毫无忧伤的侧脸，心中蓦然钻出来一个风卷残云般吹散心中阴郁的想法：“我们成亲吧。”
　　
　　追叶的笑容一僵，不可置信地看着一本正经的洛烨，好容易挤出来一句：“洛总头，用不用我替你看看是不是你脑子糊涂了？没关系，义诊期间不收诊费。”
　　
　　“我是认真的，难道这么多年你就没期盼过这一天？”洛烨抓住那只按在额头上的手，定定地直视对方的眼睛。
　　
　　追叶眼中挣扎了数番，结果居然是一脸愤怒地挣开了洛烨：“洛总头，你用你的脑子想一想，你娶了一个没有几天好活的回去，以后还有谁家姑娘敢嫁给你？还有，我追叶再不济也不用你来可怜我，我不需要别人施舍我任何东西！”
　　
　　“这不是可怜也不是施舍，是我心甘情愿。我洛烨了然一身，无父无母无名无权，本来就从未想过婚嫁之事，不然我已二十有七你以为是因为什么？现在我看上你了，向你求亲，你答不答应？还是说你嫌我什么都没有配不上你大神医？聘礼什么的我洛烨别的没有，钱倒是没少攒，不会亏待你的。”
　　
　　“你！”追叶气得指向洛烨的手指都在发抖，“本姑娘才不稀罕你，我还有秋……喂你干什么，男女授受不亲你不懂啊？！”
　　
　　洛烨学着欧阳久的样子将追叶给禁锢在怀里，只可惜这女人可不像玉天机那么好摆弄，不过她那点花拳绣腿打在洛烨身上也是不痛不痒，嬉皮笑脸道：“你也有风水轮流转被人欺负的时候啊？我只是想代替那个人给你一点最后的幸福，不要拒绝我。”
　　
　　“混蛋，你这个傻子……”
　　
　　灼热的泪水一滴滴地敲打在洛烨的手背上，让他越发不自觉地收紧了双臂。
　　
　　===================
　　
　　玉天机看着几个人喜气洋洋地忙来忙去，拉过欧阳久问道：“他们在干什么？”
　　
　　欧阳久小有尴尬道：“这个，洛总头要跟追叶姑娘成亲嘛……”
　　
　　“成亲是什么？”记得追叶刚来的时候开过一个让欧阳久险些掀翻房顶的玩笑里，似乎是这么解释的，虽然玉天机还是没听懂。
　　
　　就知道这个问题会跳出来的……“咳，就像我们爹娘要有我们的话，就必须先成亲才行。”
　　
　　玉天机似懂非懂地点点头，这时有个少女从临时搭建起来的红帐里钻了出来，一路小跑到玉天机面前，一脸羞涩道：“那个，追叶姐姐让我，让我叫你进去……”
　　
　　“成亲之前见别的男人……也只有这女人做得出来。”欧阳久失笑，推了玉天机一把道，“去吧。”
　　
　　玉天机随着小少女走进帐子，只见追叶对着铜镜在唇上轻轻抹上了一层殷红的唇脂，抿抿嘴转头对玉天机笑道：“这么女人的东西我都不知道多少年没用过了，好看吗？”
　　
　　那唇线上洋溢着过于幸福的微笑，让人不禁有了愕然泪下的冲动，但玉天机却展颜一笑：“很好看。”
　　
　　“小玉儿真会说话。”追叶颇有点笨拙地，拎着那身临时裁剪出来的嫁衣裙摆站了起来，像姐姐一般抚摸着玉天机的脸颊，犹豫再三开口道：“我时日不多了，帮不了你什么忙，但有些事情我觉得还是应该告诉你……那个天魔教的副教主，我只怕他在你身边安排了人。因为从他对我的交代里，我感觉他对你们了解的实在是太详细，可谓是了如指掌，如若不是如此我无法想象得到他是怎么做到的。”
　　
　　玉天机对这个炸雷一般的消息却是波澜不惊，淡淡回道：“这我早就猜到了，只是我尚不能确认他的动机和目的，不过早晚有一天会露出马脚来。他目前毕竟还是握有实权的，而我对抗他的手段还不够，最好不要轻举妄动。”
　　
　　追叶有些无奈地笑道：“看来倒是我多事了……来，这个还有这个给你，这是我用了几年总结的不少所谓无解之毒的解药方子，不要轻易交给他人。他用毒来控制不少武林中人的解毒药方，虽然我不确定他会不会因为我已经破解掉而改用其他毒药，有它总归是好的。还有这个银链戴在身上能避去大多数的毒物，平时千万不要离身。而且你要注意，打你落霜链主意的人可是有不少的……”
　　
　　玉天机接过那厚厚的一本书和一条很精致的银链子来，定睛看着追叶：“姐姐，谢谢你。”
　　
　　“知道吗？我的人生就像我的名字一样，秋天永远走在我的前面，而我只能年复一年的追逐着他。这样也好，终于可以解脱了，我很满足。不过……算了，小玉儿，我可以委托你一件事吗？”
　　
　　玉天机轻轻“嗯”了一声。
　　
　　“日后如果，我是说如果看到一块白玉环，上面刻着我的名字的话，请你好生待它的主人……”
　　
　　没有喜庆奏乐，没有选黄道吉日，甚至没有最基本的马匹花轿。
　　
　　撇去追叶和洛烨的身份不谈，这等排场的婚嫁即使是在一般人家也是寒酸的可以了。但没有人对它提出任何不满或者质疑，因为在这种情况下，这是多么的能给人带来希望的事情。
　　
　　于是在众人的翘首期盼中，礼行。
　　
　　而礼，未毕。
　　
　　红尘中 浮沉多少个梦
　　到底多少个梦
　　生死与共
　　太匆匆 转眼又一个秋
　　再过多少个秋
　　才到尽头
　　回首半生如梦
　　何处停留
　　住在心里的那个人
　　藏在泪中
　　回首半生匆匆
　　恍如一梦
　　你像风儿来了又走
　　我心满了又空
　　迷蒙中 化作一只风筝
　　随风飘泊相逢
　　在天涯尽头




52

52、第五十章：右使・同命蛊 ... 
 
 
　　该来的，总是躲不掉的。
　　
　　拜天地对拜也就是了，可这二拜高堂就有问题了，因为两人皆是没有父母之人，所以一般按理来讲自然是拜自己主子了。但玉天机还不到十七，而洛烨追叶都二十七八了，怎么着都太过于奇怪。
　　
　　当那个所谓的司仪正在纠结要怎么处理这个问题的时候，倒是有人替他解决了这个麻烦，虽然方式并不怎么受人欢迎。
　　
　　“都快死了还真有心情。”
　　
　　声音不大，却让帐内的人听得一清二楚。那个倚在门边的少年环着双臂，轻佻的眼神在玉天机欧阳久的身上转了两圈，玉天机不悦道：“你是谁？”
　　
　　“我还道是谁？这不是天机阁的小阁主吗？”少年人将芦草向旁一吐，本来如此粗俗的动作倒被他做的可谓一个风情万种。他有着一双撩人的丹凤眼，或许是因为那身鲜艳的苗族打扮，倒是衬托出了一种浑然天成的妖媚感，只怕就连玉面罗刹也是自愧不如的。
　　
　　“你娘没教过你不要破坏别人的好事吗？”追叶扯下盖头朝那少年一丢，愤愤地吼道。
　　
　　少年一侧头躲过红巾的袭击，身形一晃就转到了追叶身前，却被冷眼的洛烨手臂一挡拦住，笑嘻嘻地退了两步道：“你相公还挺疼你的。”
　　
　　追叶气得满脸通红，刚要说句什么就被洛烨一把拉向一旁，随即几枚铁蒺藜打过她原来站的地方。抬眼一看，喜庆的红帐被打了好几个窟窿。玉天机眼明手快，抬手几枚梅花镖将剩余的铁蒺藜击落。
　　
　　“苏晚你个吃里扒外的！”
　　
　　都是天魔教的人倒也不奇怪，不过看这样关系真的不怎么样啊……
　　
　　“这话可就是你的不对了医仙大小姐，”苏晚指间转动着两枚铁蒺藜，笑得一脸狐狸样：“论里，我好歹也是天魔教的右使；论外，我也是苗疆的大祭司。既没有吃你的里也没有扒你的外，此话从何而讲啊？”
　　
　　此言一出，帐内气氛陡然突变，不仅洛烨死死的护住了追叶，欧阳久更是如临大敌一般，而玉天机微蹙眉头，盯着苏晚不语，但两指夹着的梅花镖正在轻微颤动着。
　　
　　苏晚抛给玉天机一个挑衅意味居多的媚眼，而后者的不为所动反倒让他碰了一鼻子灰，没好气道：“小美人不用感到奇怪，我现在可是顶替了你娘那个叛徒当年的位置，咱们的暗器手法自然是一个模子里出来的。不过嘛，论到谁的更纯熟，嘿，小美人你可还有的练哪。”
　　
　　拿人父母说事虽然不入流，但又不是什么少见的事，应是不痛不痒的事但这回并非如此。欧阳久知道玉天机有多重视他的爹娘，怎么说他本人他都当耳旁风，但一轮到他爹娘的话……
　　
　　果然玉天机立时神色大变，少有怒色的双眼射出的目光几乎可以将苏晚打个贯穿，什么喜庆都给抛到了脑后。几枚梅花镖如同流星一般击向苏晚的各处要害，但对方既然手法来路是如出一辙，便一眼就能看出。只听得几声脆响，是落了一地的暗器，但谁也没占到便宜。
　　
　　但当然，欧阳久是不会坐看自己的小玉儿被人欺负的，明华一声龙吟出鞘，华光一抖便招呼到了苏晚的眉间：“在下倒是想会会右使的功夫！”
　　
　　显然，苏晚作为天魔教的右使，功夫却是照左使玉面罗刹差了不止一截，本来只有一柄短剑防身，在欧阳久尚未拿出五成实力，明华长剑的进攻之下更是节节败退。眼见那串颈饰被明华轻轻一勾就落了一地的珠子，天性|爱美的苏晚底气可就没先前那么足了，响指一打，洛烨忽觉身后一阵煞气突起，回身欲护追叶之时只见那位司仪已将一柄短刀横在追叶的脖侧。
　　
　　登时气氛在喜庆的红帐里彻底降到了冰点。追叶瞥了一眼架在那里的凶器，冷哼了一声道：“苏晚，非得挑这个时候破坏本姑娘的好事也就算了，但嘴巴这么损就不怕遭报应？”
　　
　　“天性所致我也管不了。”苏晚很无辜地一摊手，“这同命蛊你不需要也就罢了，万一明个儿你突然翘辫子了也不干我的事，可我要的东西可不能不管啊。”
　　
　　“同命蛊！”追叶倒吸了一口气，随即又摆出一副满不在乎的表情，只是那双眼睛里尽是掩盖不住的慌乱：“我又没管你要，你爱给谁给谁，你想要什么东西管我什么事？左右我都是要死的，不差被你多割一刀。”
　　
　　苏晚气结，手臂一挥带起一阵饰物的叮当声，指着追叶骂道：“大爷我千里迢迢的被派来救你的命你倒不领情！我不管，今天这落霜要是拿不到手这事咱们没完！”
　　
　　玉天机下意识地扫了一眼腰间的落霜，不久前追叶才提醒自己关于它，原来是天魔教窥视它？
　　
　　“想要落霜，有本事自己来拿。”
　　
　　两个少年人对视之间，似乎有火花蹦了出来……
　　
　　“你当我傻啊？小美人你那落霜那么长，我就这么一柄短剑，能打得过你我就神了！”苏晚这个精灵鬼可不买账。
　　
　　“那你想怎么个没完法？”
　　
　　玉天机冷着一张脸，言语之间不悦之意尽显。欧阳久笑道：“我看还不如直接把这个看起来脑子不太清楚的右使大人抓起来，看看天魔教的少主和副教主大人有什么反应。”
　　
　　洛烨一听可就急了，这追叶还在对方手里呢，就算，就算要……也不能这样吧！无奈这好好的婚庆就成了这副样子，他可没有佩戴任何武器，更何况这身拖泥带水的新郎官服根本让他无法施展身手，刀下救人他可没有一点把握。
　　
　　苏晚一听脸色可就变绿了：“你们怎么都这样啊！真不好玩！”
　　
　　而状况最危险的那个人更是没有一点安危意识：“榆木疙瘩，别听这小子乱说话，他脑子不好使的。苏晚，你再胡闹别怪榆木疙瘩真的把你给宰了。”
　　
　　“就这样也是什么右使？”玉天机两指一挑将梅花镖收回袖内，又冷不丁地挥手射向身侧。只闻得一声“叮”，司仪手中的短刀就被击飞在地，“从功夫到头脑都真是比起左使差远了。”
　　
　　苏晚一副死猪不怕开水烫的样子：“你当我想来啊？谁稀罕你的死活，还不是那老家伙逼我……这小东西就是这世间唯一能救回医仙大姐性命的同命蛊，想要呢，落霜给我。我完成我的任务你们救回你们的医仙大小姐，我们皆大欢喜多好。”
　　
　　“苏晚你是不是真的有病？你以为找个借你一半寿命的人很容易是不是？这么简单的话，来来，快点借姐姐我。”
　　
　　“嘁，想得美啊你，我又不欠你的。”
　　
　　洛烨一拳放倒了假司仪，把那个没有半点危机感的女人重新给拉回保护之下，沉声道：“你再说一遍，这个东西是能救她的吗？”
　　
　　苏晚笑道：“难道这位兄台要英雄救美？不对不对……舍身取义？也不对……啊啊随便了。同命蛊可是要母蛊之人分享自己一半的生命给被下子蛊之人的，我说你可别脑袋一热做傻事，没有后悔药的。”
　　
　　追叶剜了苏晚一眼，反手捂住洛烨的嘴，怒道：“你再说一句我就让你现在陪我下地狱！”
　　
　　几人一时间真是哭笑不得，尤其是洛烨更是无奈到了极点，掰开追叶的手道：“事还没办你就要我死，事办完了你还舍得一起死吗？”
　　
　　太傻了，怎么会有这么傻的人？！“洛大总头你不要弄错了！我不喜欢你从来都不喜欢你！我爱的从始至终只有秋你只不过是个……”
　　
　　洛烨究竟在追叶心中是什么，无人知晓，因为她的话尚未说完，就因为过于激动的情绪而昏厥了过去。
　　
　　但在这之后，追叶无比庆幸自己没有将那两个字说出来，这是她一生中发生的最为幸运的事。
　　
　　她是这么认为的，直到最后。
　　 

作者有话要说：其实吧，这卷被写的很糟糕。。。因为某实话说算是初次暗恋失败，再加上各种其他闹心的因素，有些把心情转嫁到追叶这个角色上了||||

不过呢下一章此卷完结追叶也不出场，接下来的还是以俩儿子的剧情为主，所以感觉不爽的读者也熬出头了。我猜也是因为这个搞得收藏哗啦啦的掉，在此先道歉……




53

53、第五十一章：交易・秋雪 ... 
 
 
　　追叶自打昨夜这么一闹，身体状况当晚便急转而下。昏迷不醒不提，更有七窍流血之相，吐纳几近细若游丝。
　　
　　“看这样姐姐至多能撑到天亮。”苏晚虽然一口一个姐姐，但显然根本就不在乎追叶的死活，此时正把玩着身上一大堆的饰物，轻描淡写地说道。
　　
　　“你想要什么，只要我……”
　　
　　苏晚二郎腿一翘，杵着下颌笑得那叫一个甜，可说出来的话却把洛烨气得半死：“大叔，你答应没有用，小美人才说的算。这同命蛊本来就是用来交易的，落霜给我，这东西就归你们。”
　　
　　落霜，往轻了说是是件人人想得的神兵利器，往重了说是玉玄机留给玉天机唯一的东西，为了一个认得才不到三个月的人就交出去，对方又是死敌天魔教的人……怎么想都不可能吧？
　　
　　洛烨恨不得抽自己两巴掌，这会儿他才体会到了那种类似忠义两难全的感受。一边希望追叶能够得救，一边又不希望玉天机让苏晚得逞……
　　
　　但最先开口的并非玉天机，而是副阁主大人：“笑话，别说你想要落霜的理由，就凭你是天魔教右使这一点，就不可能答应你。”
　　
　　欧阳久这样说并非他自私无情，而是苏晚实在没有一丝让人信任的气质，这个同命蛊是真是假他们三人都无法分辨。若是同意交出落霜，赔了夫人又折兵的面倒是大得很。
　　
　　玉天机冷着脸不说话，欧阳久又是一副别做白日梦的样子，苏晚见状眼珠子骨碌碌一转，道：“倒也是，不就是个下属么就把自己这么宝贝的东西交给敌人，传出去就没脸见人喽。”
　　
　　“住口！”本不期望玉天机答应此事，所以更没抱有什么希望，但苏晚这番话明显的刺中了洛烨的软肋，明晃晃地把人家最不想听的东西给说了出来，更让玉天机说是说不是都陷入极为尴尬的境地。
　　
　　不料玉天机却笑了，还笑的颇为开心：“如此说来，右使跑到这里来根本就是耍给我看的？不然一口咬定我不会将落霜交给你，又何苦不辞劳苦的来到这里上演这么一出戏？”
　　
　　苏晚登时涨红了脸：“你！我，我……你就说你交还是不交！”
　　
　　玉天机收回笑容，敛色道：“可以，但我如何能相信你一定会救得了追叶姐姐？”
　　
　　一个“可以”霎时让欧阳久瞪大了眼睛：“小玉儿？”
　　
　　玉天机投给欧阳久一个无声的眼神，轻轻地摇摇头。
　　
　　苏晚张口结舌地眨眨眼，伸手掏了一下耳朵，摇晃了一下头才道：“我没听错吧？”但见玉天机脸上立即蒙了一层寒霜，忙道：“嘿嘿，你们正道不是讲道义吗？看小美人你的性情也不会做出出尔反尔的事来。既然交易达成，大爷我也不怕你们把我怎么样，我就先把她救回来，她本人说没事了你再把落霜给我也不迟。”
　　
　　==============
　　
　　“看来这个右使只是来执行任务，追叶姐姐的死活他倒是并不放在心上。”把苏晚和洛烨留在帐内，玉天机同欧阳久走出帐外站在阴影里交谈着。
　　
　　欧阳久眉头紧锁，显然对玉天机的决定不满居多：“且不说这个，你这决定的也太草率了……算了，他既然找上门来，也摆明了天魔教对我们显然正在有所盘算。只不过落霜纵然是稀世神兵，从你手里抢走它固然也能令天机阁颜面扫地。但苏晚武功不济，单身一人深入我方阵营，难道就不怕我们不顾追叶的死活把他扣下吗？”
　　
　　玉天机捧着落霜，此时方露出了不舍的眼神：“追叶姐姐舍命去家里救我，现在她有难我怎么能见死不救呢？”
　　
　　“唉……”欧阳久无奈地叹道，揽过玉天机拍了拍他的头：“他们就是吃准了你心软。不过，你也不可能就乖乖让他们得逞吧？有什么计划吗？”
　　
　　“爹留给我的东西怎么能这么轻易拱手送人？”玉天机闷声道，双臂紧紧环住欧阳久，“九哥，我有点害怕。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果是……算了没什么。”
　　
　　玉天机欲言又止的样子让欧阳久甚是不满，双手抓住他的肩膀把他给拉了过来：“什么都不愿意跟我说，我就那么不可靠吗？”
　　
　　“不是，我只是不想让你担心，更何况我也不是很确定……”
　　
　　一句话说得让欧阳久更赌气了，却又不敢跟玉天机说重话，只得放软声音道：“说出来，让我也参谋一下好不好？”
　　
　　玉天机抿着嘴犹豫了一会儿，才慢吞吞地说道：“我们身边有天魔教的人，你有没有发觉？”
　　
　　欧阳久一怔，道：“这个我确实有怀疑过……但实在是没有任何能指认出身份的证据来，所以我也不想跟你说来着，想不到这层窗户纸倒是你先捅破了。”
　　
　　“分明是你非要我说的……”玉天机小声嘟囔了一句，又道：“九哥你对人戒心太低了，根本没有去多想。实际上把情况认真分析一下的话，有嫌疑的人并不难排除出来的。”
　　
　　欧阳久脸一红，不由得想起百晓生的劝诫来，讪讪道：“我知道你的意思。我们这几次遭袭或者被落套，时机巧合的几乎是不合理的，只能说明这内鬼与我们的关系很近，能掌握到我们的行踪和很多秘密，但……”
　　
　　玉天机一把捂住了欧阳久的嘴，摇头道：“别说出来，我还拿不定主意……不想做出后悔的事情。”
　　
　　自从两人掌管了天机阁，人际关系也复杂了许多，至少玉天机身边可不再只有欧阳久一人。从司青，锦绣到现在的追叶，几人都与天魔教有着千丝万缕的联系；即使在武林大会上挫了天魔教的威风，灭掉飘渺宫，反挖天魔教的老巢取得这几件意义重大的成果，却仍然被对方玩弄于股掌之间，丝毫没有成功的感觉。
　　
　　“这个右使被派来，他的目的绝对不止是拿走落霜，让我们颜面扫地这么简单。论势力我现在与他旗鼓相当，已经达到了他当初在武林大会上所说的期望，但几次交锋下来我依然看不透那个人的想法，他又不肯光明正大地跟我们交手，所以我有点害怕……”
　　
　　欧阳久拥紧了怀里微微颤抖的身子：“怕什么，九哥在这，拼了这条命也不会让别人动你一根手指头。咱们可不能连气势也输给他，我的小玉儿不是天不怕地不怕的吗？”
　　
　　玉天机把脸埋在欧阳久的怀里。
　　
　　怕的，只是他有朝一日会对你出手，毕竟我无论如何都放不开的，只剩下你……
　　
　　“青哥不要我了，我不想你去拼命。”
　　
　　叹息了一声，从怀里摸出司青丢弃的那枚白玉环，却不小心带出来了别的东西落到了石板地上。欧阳久面色略略一僵，还是不动声色地将那东西拾了起来，就着月色仔细一看，不禁奇怪道：“这不是洛大哥的吗？怎么会在你这里？”
　　
　　“因为跟青哥的玉落在了一起，”玉天机接过那条红绳，道：“我就拾起来了，之后我脑子里太乱，就一直忘了还给他了。出门前打理行装的时候才发现的，本来想这次还给他，不料又出了这么一档子的事情……”
　　
　　“别动！”欧阳久突然喊了这么一声吓了玉天机一跳，紧接着本来平摊着的手掌就被欧阳久的大手给抓住了手指，而另一手就着那么个巴掌地把那条红绳上的碎玉块拨弄了几下……
　　
　　虽然由于岁月流逝而将破碎的尖角处已磨损成圆，但依然能看出这块白玉曾经的形状，还有上面刻着的，早就模糊不清的几道细细痕迹。
　　
　　两人都瞪大了眼睛。玉天机飞快地咬破了指尖往玉面上一抹，鲜红的血沉淀在左右两边的浅痕里，显出了两个虽然不清晰，但仍然可辨认出的字。
　　
　　秋雪。
　　
　　寒风拂过，带来了自下山以来的第一片雪花。 

作者有话要说：再附一番外于是此卷草草完结……下一卷最终卷，不想拖得太长了，20万字内完结掉这个宝




54

54、番外二：生辰・定情信物 ... 
 
 
作者有话要说：送礼重在心意嘛，萌番外一只

阴历阳历日期错误极蠢我哭……按照文的设定又改不掉了请无视吧反正是冬天哭……
 
　　正月十五元宵佳节将至，天机阁忙活的很。不过既不是因为过节，也不是生意，而是小阁主玉天机要过十七岁大……寿了。
　　
　　其实这事不是玉天机自己提出来的，被“揭发”实属无意之中引出的事。
　　
　　事情是这样的：前不久，正式入阁的医仙追叶某一天揪住了看见她就想跑的副阁主欧阳久，笑得不怀好意：“榆木疙瘩，问你点事。”
　　
　　啥……？欧阳久用眼神无声的控诉着某只“妖女”的罪恶行径。
　　
　　“那个，我是说洛大总头啦，他生辰是什么时候？”
　　
　　欧阳久愣了一下，没好气道：“我上哪知道？我在这才待了半年多。”
　　
　　“不知道就不知道，废话那么多。”追叶白了欧阳久一眼，转身就要走，忽然又站住不动扭头盯着欧阳久，看的他心里是吊着十五个水桶七上八下。
　　
　　真不怪他，这女人死里逃生以后，抽风的性子不但一点没改，反而更有变本加厉的趁势。他本来就拿女人没辙，更何况现在人家又是好友兼总管的老婆，哪敢动一根手指头啊！
　　
　　“别跟我说……你连小玉儿的生辰都不知道？”
　　
　　欧阳久彻底语塞。
　　
　　所谓的阴天阴时阴刻根本是每年都不同的，再说这也不是一个人的生辰八字。这么一说，欧阳久真的不知道玉天机是哪天的生辰。
　　
　　女人似乎对这种没实际意义的东西天生就很感兴趣。于是在追叶的“威逼胁迫”之下，欧阳久顶着发麻的脑袋去问玉天机。
　　
　　“生辰？”大三九天的，玉天机还是仅着一件单衣在院里，正在练习新弄来的链子，听到欧阳久忽然问出来这么风牛马不相及的问题，深感奇怪地停了下来。
　　
　　“嗯……”欧阳久有点支支吾吾的。
　　
　　玉天机用宽袖抹了抹额头上沁出的汗珠，瞟了一眼浑身不自在的欧阳久，道：“正月十五，怎么了？”
　　
　　“啊！十一月十五？！那都没几天了！”追叶不知从哪钻了出来，一嗓子喊得几乎整个天机阁都听见了，“榆木疙瘩啊你就是块榆木疙瘩，骂你一点都没错！”
　　
　　欧阳久没应声，心里也很堵得慌。一想到这三年在这合家团圆的日子玉天机只能孤单一人（自动无视司青）度过自己的生辰，就感到很愧疚。
　　
　　于是在某人的张罗之下大家都开始为此事忙活，而当事人却不怎么明白有什么好大惊小怪的，依然该干什么就干什么……
　　
　　但欧阳久很苦恼。
　　
　　小玉儿这种无欲无求的人，要送给他什么才好呢？
　　
　　他喜欢萧，送过了。
　　
　　落霜是没了，但就凭他的本事这么短时间内，弄来一个能与之媲美的武器根本无异于天方夜谭。
　　
　　他喜欢吃……免了免了送吃的算怎么回事？
　　
　　所以一连数日，欧阳久都在为此事发愁中度过。
　　
　　终于看不下去的某人，装作不经意的样子在他身边提醒了一句道：“洛大总头，你还没送过我定情信物呢。”
　　
　　一席话惊醒梦中人！追叶看着闷骚了这些天忽然间双眼发亮的欧阳久飞奔而去，不由得会心笑了，丝毫不管这种状态已经转移到了一旁的洛烨身上。
　　
　　欧阳久如同疾风一般在京兆城的房顶上飞驰，不消一会儿就落在了玉轩门前。本家掌柜又怎能不识得副阁主，连忙迎了出来：“副阁主怎么想起来小店看看？”
　　
　　“阁主十五要过生辰，我来看看给他……买点东西。”欧阳久温和地笑了笑，险些没把“定情信物”四个字说出来，闹的心里一阵打鼓。
　　
　　掌柜的一听，忙不迭的将最好的货都拿了出来。玉轩的上等货色都是动则上千两的名贵之物，但欧阳久是不需要担心钱的，因为他本身就是全天下玉轩的头头，谁敢管他要钱？
　　
　　可看来看去，就是没有中意的。看着欧阳久皱起的眉头，掌柜的大冷天也沁出一层冷汗来，小心翼翼地问道：“副阁主想要什么样的，不妨跟老夫说说看。”
　　
　　欧阳久思付了一下，脸红道：“可有成对的玉器？”
　　
　　掌柜的这一听就明白了，忍住心中笑意取来了一个盒子放在台上打开来，道：“此物名为太极双玉，乃是浑然天成，黑玉为阳，白玉为阴，正巧是一对，副阁主可中意？”
　　
　　只见这太极双玉乃是两枚勾玉所成，一枚纯黑一枚半透明的白，触手处黑玉微热而白玉微凉，两枚在头处都各有一个空心系着精银链而成两套颈饰。尽管造型朴素至极，却当真是无价的稀世珍宝。
　　
　　欧阳久觉得挺满意，随口抛出来了一句：“东家，多少钱？”
　　
　　掌柜连连摇头摆手道：“这怎么成？！副阁主光临小店已是小店的荣幸，怎么能管副阁主要钱？不成不成不成……”
　　
　　真不怪掌柜这么说，虽然玉轩是天机阁的产业，但两位阁主就连家门口的这个都从没进来过（当然邓州的那次根本不算数）。如今总算大驾光临了一次，不孝敬一下怎么成？（这世道真悲哀，小九连二十还没到呢就得被孝敬了……）
　　
　　但欧阳久可不愿意白拿东西，但又不好拂了人家好意，灵机一动把玉天机给推了出来：“不成，小玉儿，我是说阁主知道的话会生气的。”
　　
　　敢情这副阁主还真“惧内”啊，你就说吧俩好好的男孩子非得……掌柜有些不厚道地想着，报了一个不高的价格算是敷衍了欧阳久，反正这钱怎么折腾都会回到人家手里，多要又有什么用……
　　
　　欧阳久怀里揣着这对勾玉，一反来时的疾速慢腾腾地往回走去。这太极双玉本身真是无可挑剔的完美，但毕竟是自家产业的东西，根本就是手到擒来不费任何功夫。拿去当“定情信物”从意义上来讲还是很掉价，这心里就怎么着都有点别扭的感觉……
　　
　　抱着尽力去找更好的想法，欧阳久直到十五的当天都还忙得团团转，但最后还是瞎忙活了一场，因为怎么都找不到比这太极双玉更好的东西，让他着实郁闷。
　　
　　而且，他也想家人了，这是他生平第一次，身边将会没有亲人的去过年，心里的酸涩也是一言难尽的。
　　
　　结果这生辰倒也没有很张罗，挑上正月十五这个日子是不可能邀请别人来祝寿的。更何况不少的弟兄都是有家室亲属的，当然要回家过年，所以最后只剩下不到三分之一的人在阁内弄了个小酒席热闹热闹。
　　
　　几个元老送的都“正常”得很：红包，差点没把一群人笑岔气。这明显是哄小孩玩嘛，玉天机都十七了哪里适合送红包？但别说，小阁主这不到一年的时间，除了似乎拔高了点个子以外，外表看着还是十四五的样。本人又根本没被外人送过礼更不懂红包是什么，只淡淡地道过谢，什么反应也没有。
　　
　　接着，一个包着红纸，约两尺宽长的木盒子被追叶重重地放在玉天机面前的桌上，险些没把盘子给震下去：“本姑娘独家秘制的洗髓丹，普天下没第二份！”还把独家秘制四个字咬得特别重。
　　
　　玉天机迟疑地看着这木盒子，道：“姐姐，这里面有多少？”
　　
　　“俩，你一个榆木疙瘩一个。别嫌少啊，这可是我耗尽我所有的珍贵药材花了整整十天才炼出来的，就材料往少里算也得十万两打底呢，吃了包你修习武功内功都事半功倍……不对，怎么的也得有三倍吧……”
　　
　　原来这女人也不是一般的有钱啊，怪不得有种自己去搞义诊。
　　
　　“我不是这意思……”玉天机被这脱线的女人弄得有点尴尬，“我是说……为什么弄这么大的盒子？”
　　
　　追叶笑得没心没肺：“显得礼重！”
　　
　　虽然值十万两，但礼重不是这个意思！！！
　　
　　郭沫无奈地揉了揉额角，将一个红布包放在了盒子上道：“这是冰绡，虽然无论从任何方面都不能与落霜相提并论，但放眼江湖也是排的上号的链器，也属寒质，你用着应该能比较顺手。”
　　
　　打开布包一看，一条相较落霜更细一圈，长上一截，环节也有些许不同的银链闪烁着寒光，静静地卧在红布上。鞭链本身就更适合女子使用，从外观上比落霜倒是精巧了许多，一看便知不是凡物。
　　
　　玉天机拿起了冰绡，手感微凉，当然若是他人手持自然感受更甚许多，但阴寒程度实在比不得落霜那种遇水结冰之强。不过正如郭沫所说，只怕普天之下，除了落霜，也是不太可能找出来比这冰绡更厉害的链器了。
　　
　　“沫哥哥，谢谢你，我很喜欢。姐姐，也谢谢你。”
　　
　　郭沫的桃花眼笑的弯弯。
　　
　　该送的人都把自己的礼物拿了出来，就剩下一个人了。欧阳久见好几双眼睛都在看着他，又有洗髓丹和冰绡这样的奇珍异宝被搬上了台面，更是对怀里的东西越发感到自卑。
　　
　　追叶和郭沫都是心思玲珑之人，见欧阳久脸色不好心下都了然了两分。追叶眼珠一转便笑道：“敢情榆木疙瘩送的东西都不好拿出来给外人看哪，难道是……”
　　
　　压低声音在几人耳边说了几个字，搞的全体都闹了个大红脸。“小雪！”洛烨气急败坏地吼了追叶一句。
　　
　　让追叶这么一闹，僵硬的气氛又热闹了。眼见一群牛鬼蛇神又要开闹，郭沫无奈地开口道：“行了行了都别闹了，时候不早了，该站岗的该休息的都干自己的事情去。”
　　
　　欧阳久从怀里摸出一把空白的纸扇递给了郭沫，两人相视笑笑却都没说话，这是两人自认识以来每年的例行。
　　
　　绒毛一般的小雪洋洋洒洒地从阴郁的夜空飘洒下来，四周无人一片寂寥，两人一路无话的回到了阁主的小院。就在迈进院门之际，两人都不约而同地停下了脚步。
　　
　　或许是这深沉安心的静寂作祟，欧阳久将白玉摸了出来挂到了玉天机的脖颈上，又将黑的给自己戴上，闷声道：“这是一对的。”
　　
　　玉天机抚摸了几下完全没有沾染上欧阳久的体温的白勾玉，伸手轻扯过欧阳久颈上的黑玉，将两者在手心里一合，果然贴合的很完美。
　　
　　欧阳久呆呆地看着那如玉的面庞渐渐地绽开了笑颜，露出两个浅浅的酒窝：“谢谢你，九哥。”
　　
　　玉天机如若不是很开朗的笑是不可能看得出其实是有酒窝的，所以平日虽然也时常浅笑却从未发现过。
　　
　　不知不觉中，十指交缠在一起，紧紧握住了两枚玉。一热一凉，如同二人的化身一样在掌心交织着温度，引导轻柔的吻直触心底最柔软的地方，抚平一切伤痕。
　　
　　雪花轻飘飘地将大地染白，世界寂静无声。
　　
　卷・四：玉归词终

55、第五十二章：阳春之会・谁是叛徒 ... 
 
 
　　仲冬初（11月），天机阁阁主在完成医仙追叶的委托之后被天魔教暗算，神兵落霜被盗走，追叶正式加入天机阁。
　　
　　腊月中旬，五岳剑派，丐帮，少林武当以及其他各大门派的首席大弟子均被暗杀。
　　
　　来年正月末，快刀门，苍龙帮等五个中上门派弟子被天魔教三日内尽数灭门，幸存者寥寥，掀起一阵血雨腥风，一时江湖上各大小门派均人人自危。
　　
　　仲春（2月），各地玉轩相继发生人为纵火，无数珍贵玉器毁于火海，而每次都会在现场留下天魔教的流云纹印记，好在后来有了提防。但尽管如此，天机阁的损失仍然是不计其数，而玉轩乃天机阁暗产之事更是大白于天下，令天机阁尴尬不已。
　　
　　一直按兵不动的天魔教，终于将按捺已久的魔爪伸了出来。
　　
　　由于情势危急，且去年七月之事未果，武林大会不得不再一次在问剑山庄召开。但由于上次险些被群歼之事，许多小门小派或者无门无派的都不愿再来，而名高望重的也不打算声势浩大的前往，以至于这三月大会看起来真是冷清了许多。
　　
　　而就在这个关节眼上，天机阁又一次成为了众目睽睽的焦点。
　　
　　大理玉家被段族皇室下令抄家，族内子弟尽数驱逐出大理。
　　
　　玉家本不属中原武林，却因为代代都有女子嫁入宋室，武功之奇妙而在中原名声颇大。玉天机之父玉玄机虽被玉家逐出门户，天机阁又与玉家无甚关联，但从本来讲毕竟还是玉家人。当年玉玄机与苗族邪教圣女勾结之事，在中原武林人的眼中根本就是他的不对，所以大家都想看看这个少年阁主将会怎么对待自己的家人。
　　
　　说句现实的话，玉天机根本不受武林正道任何人的待见，只是碍于天机阁的势力且牵制着公敌天魔教，并有前武林盟主之子欧阳久与无忧公子郭沫的支持，才未有人敢于为难。
　　
　　消息虽然传来了，中原距大理千里迢迢，远水救不了近火。而武林大会又迫在眉睫，玉天机又能怎么办？
　　
　　所以少年阁主冷着一张脸坐在问剑山庄的议事厅里，根本没人敢上前搭讪，那种无视长辈的态度更让那些老江湖们觉得长了针眼一样难受，只是碍于面子没人把心里的那点小九九给倒出来。
　　
　　“近来天魔教频频袭击我正道人士，在场的各位都是……”
　　
　　不等卓庄主说完，红了眼睛的点苍派二弟子，也是点苍派唯一的幸存者的吼声插了进来：“嗦个什么，今日诸英雄齐聚此处不就是为了要讨伐天魔教吗？！”
　　
　　卓庄主脸色有点黑，却又不能跟小辈计较，道：“不错，今日诸位齐聚问剑山庄正是为了此事。眼下武林无主，人心惶惶，还望各位德高望重之士想出些对策来。”
　　
　　论与天魔教交锋，自然是天机阁的经验最为丰富，其他都只有挨打的份。但卓庄主此言一出，摆明了就是要把天机阁排除在外。玉天机欧阳久年纪轻轻，哪来的德又哪来的望足以服众？
　　
　　欧阳久自知没有他们插话的余地，和玉天机两人坐在一边喝茶静听一群前辈们的讨论。
　　
　　也没什么好不高兴的，在场除了他们最年轻的也是三十有余，这个世道本来就是论资历与辈分，功勋再高又如何？
　　
　　只是一看玉天机冷淡的神色，欧阳久就知道心上人不耐烦了，于是压低声音在在玉天机耳边耳语了一句什么，霎时让小少年忍不住莞尔，由于忍住不笑出声而憋得双颊染红……
　　
　　有道是一笑百媚丛生，丐帮的副帮主还有几个看得眼都直了。就说这事吧，不想让人家说话，还想让人家专心听，丐帮帮主额上青筋一跳，暗中抽了副帮主一巴掌让那个色|鬼回神，沉声道：“阁主可是有何高见，不妨让我等听听看。”
　　
　　玉天机眼中闪过一丝不悦，收去了笑容，将手里的茶杯轻放在茶几上，轻描淡写道：“高见倒是没有，只是敢问在座各位有几个需要天魔教的噬心散解药？”
　　
　　“你这是什么意思？难道我等还会与天魔教那种鼠辈同流合污不成？！”武当掌门一掌拍在桌上，那力道倒还真看不出已经七老八十了。
　　
　　欧阳久不紧不慢地站起身来，向众人拱手一拜道：“绝无此意，掌门莫要误会。只是天魔教用噬心散控制了不少正道人士，这个想必已是大家心照不宣的事实。如若在座有人因此无奈被迫听令于天魔教，这一次的会议岂不又会像上次一样功亏一篑？”
　　
　　“放肆！”
　　
　　“岂有此理！”
　　
　　玉天机端起茶杯又抿了一口，道：“上次武林大会，我们曾经改变布局却仍然让天魔教得手。并非我挑拨离间，而是在座的各位里，是不可能没有内奸的。”
　　
　　“如是为难讲出，晚辈也准备了对策。”欧阳久从怀中摸出两个纸包来，打开其中一个道：“这便是噬心散，唐掌门不介意的话可否替晚辈鉴定一下？”
　　
　　唐门掌门微蹙眉头，结果欧阳久手上的纸包捏起一簇细细看了一番，嗅了一下，道：“不错，正是噬心散，但此物尚未有解药研制出……”
　　
　　“那么它的功效是怎样的呢？”
　　
　　唐门掌门不解欧阳久这番明知故问，却又不好不答：“服下不消半刻钟即发作，如不即刻服下群青丸便会剧毒攻心，但也只能缓解一月，且据说只有天魔教有群青丸的配方……”
　　
　　欧阳久笑而不语，拿回纸包掂了一下，仰头一口倒进嘴里！
　　
　　只听得全体一片抽气声，欧阳久接过玉天机不动声色递过来的茶杯喝了一口，笑道：“天机阁可是有了用药如神的医仙追叶，这便是她所制的噬心散解药，即使不中毒也可当做强身健体之药服用。服下后如晚辈无事，就劳烦在座各位都吃一颗，这样面子也保住了，毒也解了，如何？”
　　
　　无人提出异议，因为此时眼中都多了或是对旁人的戒心，或是掩盖不住的期盼。
　　
　　欧阳久打开了另一个大的纸包，捏出一颗黄豆似的药丸往嘴里一抛，便施施然坐回了位置上，权当众人定在自己身上的眼神不存在一般。
　　
　　半刻钟过去了。
　　
　　无事。
　　
　　甚至一刻钟也过去了。
　　
　　依然无事。
　　
　　欧阳久却没有起身发药的打算，玉天机也只是默默地啜着茶一言不发。
　　
　　众人搞不清二人用意正不知如何是好之际，一个意想不到的声音一扫那熟悉的正义感，在大家诧异的目光中疯狂的笑了起来。
　　
　　“卓叔叔，不，卓庄主，你终于忍不住了。”
　　
　　笑的不是别人，正是问剑山庄的庄主卓剑林。
　　
　　 

作者有话要说：郁闷，很郁闷，无比郁闷，非常郁闷，郁闷至极




56

56、第五十三章：杀父仇人・疑问 ... 
 
 
　　“我天魔教苦心在正道植入势力，想不到居然被两个黄毛小儿给挖了底。”卓剑林死盯着玉天机欧阳久，仿佛眼中能射出火焰将两人焚成灰烬。
　　
　　欧阳久看向卓剑林的目光饱含着难过与愤怒，却不得不肃然道：“当日的岗哨全部都是问剑山庄之人，就算是易容混进来的也是不可能短短两三日内探明会场的新布局的，而卓庄主身为主人，是除了我与郭兄以外唯一知晓详情之人。但卓庄主不知的是，郭兄的阵法精妙在于利用比武台的高度将会场布成塔状……”
　　
　　说到这里不少人都恍然大悟，少林方丈沉吟道：“不错，天魔教就算大举来袭，也是从外围进攻，我等从高制低胜算便大了许多。”
　　
　　“正是如此，”欧阳久道，“但天魔教采取了毒攻却是我们没有想到的。但后来我们仔细一想，当时防范如此严谨，会场面积又大，不可能是多人同时散布绯梦却丝毫无人察觉。但人数若是很少的话让全场人中毒，不长时占据阵眼，也就是最高点的比武台的话是不可能的，因为从低处放毒，且不说风向等问题，又如何让被比武台隔住的另一边也中毒呢？除非毒是从会场中央而发，自然谁也跑不掉了。那么直到毒发之前，一直站在比武台上的人，除了庄主你这个裁判，还有何人呢？”
　　
　　玉天机合上杯盖，轻笑道：“这并不怪我们，若要人不知，除非己莫为。”
　　
　　卓剑林脸色青白交错了半晌，又冷笑道：“有点小聪明又如何？茶里已经下了散功散，现在是不是已经提不起内力了？今日本来就是要将你们一网打尽的哈哈哈哈哈……”
　　
　　话一出口众人面色皆变，玉天机很讽刺地又端起茶碗抿了一口，道：“我和九哥在来之前就已料到你是罪魁祸首，又怎会不提防这招？”
　　
　　话音刚落，欧阳久的明华便随着一声龙吟出鞘，直指卓剑林。卓剑林慌忙之下拔剑抵挡，两剑交锋之际足能感受到欧阳久的手劲，那绝对不是失去内力所能使出的力量。
　　
　　对阵之时，决定胜负的的未必是谁强谁弱，而是谁的斗志更高。不消几招，卓剑林的剑就被欧阳久一剑挑飞。
　　
　　“小久……”
　　
　　被从小叫到大的称呼突然被搬了出来，让欧阳久手上动作不禁一滞，谁道卓剑林居然趁着这一瞬间的空档从袖中拔出一柄短剑来刺向欧阳久的喉咙！
　　
　　眨眼间的功夫，卓剑林还来不及发出痛呼，手中的短剑就“叮”的一声落在地上。欧阳久回过神定睛一看，一枚梅花镖穿透了卓剑林握剑的右手才将短剑击落，不由得后退了两步，看向卓剑林的眼神也冷厉了几分：“卓叔叔，我不想取你性命，你若是被毒所制天机阁也拿得出解药来，但你怎能不顾我们往日的情分居然要杀我？！”
　　
　　若不是玉天机眼疾手快，只怕现在就换成欧阳久躺在这里了。玉天机对卓剑林可没有什么怜悯念旧之心，正相反，这个恩将仇报的家伙差点要了欧阳久的命，不然他出手向来不会这么重。
　　
　　卓剑林望着一屋子或是冰冷或是震惊的目光，露出一抹又是狰狞又是绝望的笑容来，道：“我为何杀你？若不是你四年前非要跟那个玉玄机搅合到一起，露儿怎么会死？还有玉天机你这个杂种，不是你武林大会上坏了我的好事，玲儿又怎么会被抓去？！”
　　
　　欧阳久玉天机双双瞪大了眼睛，被卓剑林的话震在原地。卓剑林手上的鲜血染满了衣摆，衬着他癫狂的笑声，如同修罗一般令人毛骨悚然：“玉天机，我知道你在想什么，你下山不就是为了查出是谁杀了你爹吗？今日之事被你们又搅合失败，我和玲儿都难逃一死，我也不怕告诉你们了。当年动手杀了你爹的人，就是我！哈哈哈哈哈……”
　　
　　此言一出，犹如晴空霹雳一般将玉天机打得头晕目眩，呆立在当场动弹不得。
　　
　　“卓……你为什么要这么做？！”欧阳久扶住一脸苍白的玉天机，向卓剑林厉声吼道。
　　
　　“为什么？不为什么！只要我问出太极棋的布局图，右使的位置就是我的了！”卓剑林冷哼道，“谁道那玉玄机居然没断气，硬是撑到你这小子回去，让我的计划功亏一篑！不但失去了成为右使的机会，还赔进去了露儿的性命！武林大会终于盼来了挽救的机会，让你们搅黄了。今日，结果又是你们！非但玲儿，连我也完了！”
　　
　　问剑山庄有两个千金，卓露与卓玲，但卓剑林宣称大小姐卓露由于身体不佳，自小便甚少抛头露面，以至于欧阳久并未见过她几次。而在四年前，也就是欧阳久从小天山回来才知道她被宣恶疾缠身，不治而亡，如今只剩下二小姐卓玲，谁成想里面居然有着这样的曲折？
　　
　　“岂有此理！”华山派掌门拍案而起，愤然道：“卓剑林你这个老匹夫背叛我等武林正道不提，怎敢如此黑白颠倒是非不分？！”
　　
　　“你已坐拥问剑山庄，还有何不满，非要与天魔教勾结？！”
　　
　　卓剑林冷笑道：“有个武林盟主压在上面，问剑山庄算个什么东西，免费会场吗？”
　　
　　整个会议厅里一片寂静，没人知道要如何回答这个人的话。
　　
　　===============
　　
　　三月初二，继七月初五的武林大会之后，以问剑山庄庄主卓剑林自刎而告终。
　　
　　但尽管没有表面讲出，武林正道也达成了一种共识，也就是以天机阁为首来对抗天魔教的入侵。因为除了天机阁，没有哪个门派还敢正面与天魔教单枪匹马的来干上一架。
　　
　　别人是不知道天机阁究竟是吃了什么雄心豹子胆，但是显然他们本人并不是很紧张……
　　
　　这一大清早的，那隔着围墙看不见的阁楼里就又一次传来了类似五雷轰顶的声音。
　　
　　还是早春的时辰，清晨还是乍暖还寒，欧阳久却顶着满头包，衣不蔽体地被一大堆乱七八糟的东西给砸出了院子。
　　
　　“小玉儿你这是干嘛……哇！”玉天机扔东西即使是随便掷也有着相当的准头，结果话没说完一个枕头（PS：古代枕头都不软……）朝着脑袋就飞了过来。
　　
　　“你们这大清早的还让不让人睡觉啊？”郭沫睡眼惺忪地从隔壁的小院里走了过来，结果险些被扔过来的某样东西给砸到，连忙拉过欧阳久躲到墙根：“这是怎么了？小天怎么发这么大的火？”
　　
　　唉，他这些天都没睡好啊……
　　
　　欧阳久揉着红肿的额角，不情愿地小声嘟囔道：“不就是昨天晚上逼他主动点么……”
　　
　　郭沫无语了。
　　
　　唉，这俩活宝，谁拿他们都没辙。
　　
　　结果好容易等到本来就没什么力气的玉天机发泄完怒气，欧阳久好说歹说才把可以称作午饭的早膳让他吃下去，还得强迫自己别看着人家的侧脸就想前一晚的事。
　　
　　“呐……”
　　
　　“九哥，你相信我爹是他杀的吗？”
　　
　　欧阳久一时间被这突如其来的问题给问住了，呆了半晌，才把碗接过来放在桌上正色道：“卓剑林本身正如你所说是一枚弃子，虽然说将死之人其言也善，但考虑到卓玲还在天魔教的手里，他所说的未必都是实话。他敢一而再再而三的在武林大会上设计同道，这不可能是他一人所为，定是有人在背后指使他，所以说他的话也很有可能是假的，你别太放在心上了。”
　　
　　“嗯……我只是觉得我好像还没做出什么努力，凶手就忽然间自己跳了出来，实在是很蹊跷。而且，他提到了太极棋，这么一想，如果我们下山的那日，那个领头人所持确实是碧血萧的话，如今他们得到了落霜，又对太极棋有所图谋……”
　　
　　欧阳久体贴地把碗筷都撤了开来，把腰酸腿软的某人给抱到床上去盖上被子道：“好了，别想太多了，昨天晚上折腾了那么久还没睡够吧，再休息一会吧。”
　　
　　“……别说的好像跟你无关一样。”玉天机把被子往头上一蒙，盖住了红透的耳根低低地哼了一声。
　　
　　欧阳久苦笑了两声，这个宝啊，他哪舍得真折腾……
　　
　　 

作者有话要说：上卷的尾巴真的拖住了……需要推进剧情了orz




57

57、第五十四章：孩子・讨论 ... 
 
 
作者有话要说：严打，修改内容提要
 
　　有道是祸不单行，事情都往一起赶。
　　
　　玉神机一身风尘扑扑，眉眼中的憔悴更显得他苍老了许多。此时他正坐在玄机堂里，而玉天机欧阳久还有郭沫与其他玄机堂的长辈们则坐在一边，谁也不知道该说什么好。毕竟那是玉家与大理皇室的恩怨，不同于武林纷争，他们身为江湖草莽又能做些什么？
　　
　　“天儿啊，看来你得收留你二叔我一阵子了。”话是打趣，但玉神机苦涩的神色分明不是那么说的。玉天机轻微地拧了眉头，不动声色道：“这本来就是您的地方，您族里的人我会让九哥去替您安排，您好生休息便是了。”
　　
　　玉神机似是没有察觉玉天机的疏离一般，温和地一笑，摸了摸侄子的头：“不必了，都是老大不小的人了。除了我女儿璎珞需要你们帮忙打点一下，其他人都能自食其力的，你们不用操心他们。”
　　
　　“我记得您不是说有两个女儿吗？”
　　
　　一提到这个，玉神机的神色就黯淡了下来。郭沫轻咳了一声道：“这个之后我再跟你说。”
　　
　　玉天机眼神在玉神机与郭沫之间转了一圈，再也没说什么。
　　
　　“唉，出了这样的事真是无奈……你虽然是前副阁主，玄机堂堂主，但此事就连我们天机阁大多兄弟都不曾知晓，你打算以什么身份住进来呢？”付兆丰含了一口烟嘴，轻轻吐出一阵白雾缭绕于众人之间，把本来低沉的气氛更添加了些不安定的感觉。
　　
　　玉神机沉吟道：“我若是现在对内对外都宣称是玄机堂堂主，只能引起众人对天机阁的质疑，还不如不说。既然天机阁做的是委托的生意，我还是按照规矩来办才能堵住悠悠之口。”
　　
　　如果玉神机现在立即宣称在天机阁的真实身份，而阁主又是玉天机，只要顺水推舟的一联想，便不难想出当初的问天阁阁主究竟是谁。
　　
　　孔澜抚掌笑道：“甚妙，如此自然无人会想到玄机先生与我们的关系。”
　　
　　于是，玉神机便以委托人的身份住进了天机阁。
　　
　　洗尘宴上，追叶皱着眉头盯着隔着几个座位坐着的玉神机与玉璎珞，同洛烨咬耳朵道：“我怎么看那个女孩有种很熟悉的感觉……”
　　
　　“想多了吧，她是从大理来的，你去过那么远的地方吗？”
　　
　　“那倒是没有……”
　　
　　玉璎珞表面上看起来是个很安静的女孩，姿态端庄的坐在那里不作声，颇有大家小姐的风范。年龄与玉天机相仿，只不过那双俏皮的眼睛左看看右看看的，可是一刻都没闲着。
　　
　　“玉璎珞是长女，次女玉玲珑在去年武林大会之后便被嫁入皇宫了。虽然这本来是玉家几乎每代都有的事情，但这一次不知怎的触怒了大理段氏皇族，才有了玉家今日之事。”郭沫低声在玉天机耳边说道，“但那是皇室贵族之间的事情，玉家与中原武林交集也少，所以没有什么人关心这件事，你不知也不奇怪。”
　　
　　玉天机扫了一眼玉璎珞，没有作声。
　　
　　这时候正巧早露端了一盘鱼上来，经过追叶身边的时候，追叶脸色登时变得发青，捂着嘴就跑了出去。众人都是一愣，这时候还是洛烨反应最快立刻追了上去。
　　
　　没过多久，洛烨笑呵呵地扶着追叶回来了，红月笑得一脸暧昧：“这难不成是有喜了？”
　　
　　追叶立刻脸红的发烧，呐呐道：“谁，谁知道会这样啊……我以为这身体差到这地步已经不可能的了……”
　　
　　季瑾却不甚看好这件事，捋了捋胡须道：“这事你可得考虑好，依的你身体状况怀着孩子真的非常危险，但是如果打掉的话，只怕是再也不会有机会了。”
　　
　　“比您说的还糟糕，”追叶苦笑道，“只怕这孩子是不能打掉了，不然我搞不好也得跟着一起死……”
　　
　　“住嘴，乱讲话！”洛烨的笑容僵在了脸上，连忙斥道。
　　
　　“好好好，对不起……喂，小玉儿，榆木疙瘩，我可说好了，你们俩可得当这孩子的干爹。”
　　
　　被突然点名，两人不禁相视一眼，无奈地点头道：“你说的算。”
　　
　　这个孩子来得太过于突然，让人意想不到。没有人比追叶更了解她自己的身体，如果这个孩子最终会要了她的命的话，在同命蛊的作用之下便是会带着洛烨一起死……这个孩子，需要一个后路，需要有人来照看他。
　　
　　玉天机握住了追叶的手，认真地说道：“姐姐，你会没事的。”
　　
　　会没事的。
　　
　　===============
　　
　　“怎么了，一整天都闷闷不乐的？”
　　
　　屋子里漆黑一片，自从因为邓州之事分别以后，两人便早就习惯睡在一起了。欧阳久从背后抱着玉天机，少有的老老实实没有动手动脚，轻声道：“又有什么不对劲的地方了？”
　　
　　玉天机低低地嗯了一声：“那个玉璎珞真的很不对劲，总有一种哪里见过的感觉。”
　　
　　欧阳久细细一回想，笑道：“你这么一说好像还真的有点，不过我倒是感觉像追叶那个女人，精灵古怪的。”
　　
　　“才没有，追叶姐姐很坦荡，她可没有那种感觉。”
　　
　　“行了，就算是我们猜的那样，现在照你的意思不也是不能轻举妄动吗？”忍了半天的某只爪子又开始不安分了，惹得玉天机猛地转身瞪了欧阳久一眼：“你就不能不闹？昨天不是才……”
　　
　　一眼瞪过去反而惹得某人“兽|性大发”，不待玉天机说完就一个翻身就将人家紧紧实实地压在身下：“我哪有闹？咱们这不是讨论着么？”
　　
　　“你这叫讨论？”玉天机推了他两把，但无奈于欧阳久实在是虽然不是说有多壮硕，但比起他自己的身板还是大了两号，根本推不动。
　　
　　欧阳久嘿嘿笑了两声：“是讨论啊，用身体讨论嘛。”
　　
　　玉天机白了他一眼：“随你。”说完一顿，又补充了一句重点：“不准像昨天那样，不然明天回你自己屋子睡。”
　　
　　五十四章传送门：
　　
　　为防HX请移驾Carols的博客。密码是yutianji，其他相关事项请看前言。




58

58、第五十五章：玉璎珞・誓言 ... 
 
 
　　结果第二天欧阳久又被砸出去了。
　　
　　正当某人漫不经心地在自己的小院里练习剑招的时候，不经意地瞧见一个花蝴蝶似的身影躲在门口偷偷往里看。
　　
　　“玉小姐这是在做什么？”
　　
　　玉璎珞瑟缩了一下，才从门后走了出来，一脸羞涩姑娘家的样子道：“我，我迷路了……”
　　
　　迷路？欧阳久有些哭笑不得，迷路迷到阁主院落附近应该算是一种本事了？嘴角是勾起一抹再温和不过的微笑：“我送你回去吧。”
　　
　　少女羞红了脸点点头。
　　
　　这一幕正巧被刚勉强消了气的玉天机从自己的院门处看见，小少年好不容易转晴的脸一下就阴云密布了。
　　
　　“欧……副阁主，我能问一件事吗？”
　　
　　玉璎珞跟在欧阳久身后，小心翼翼地问道。走在前面的欧阳久心中一紧，不动声色地回头笑道：“叫我欧阳久就可以了，嫌绕嘴叫阿久也行，反正我也不比你大多少。”
　　
　　“嗯……阿，阿久哥……”
　　
　　这女的真磨叽，欧阳久耐着性子继续挂出那张好人脸道：“什么事？”
　　
　　玉璎珞目光闪烁了几下，随即又不露声色的将其掩去，低着头细声细气地问道：“我想问问阁主的事情。”
　　
　　欧阳久奇道：“他有什么好问的？”
　　
　　“阿久哥不要误会，”玉璎珞急忙说道，似乎生怕欧阳久对她心生反感一般：“虽然我们没有见过面，但不管怎么说，他都是我的堂弟。玉家当年那样对待叔叔，而如今在我们玉家落难之时他还是肯伸手帮助我们，我还是想谢谢他。所以我想问一下他有什么喜欢的……”
　　
　　欧阳久莞尔之余，却也也因玉天机昨晚对玉璎珞的疑惑而提起几分警醒来，道：“他也没有什么特别喜欢的，你不必为此介怀。”
　　
　　说到这，正好走到了玉璎珞的住处，只见她眼珠转了两圈，微微扁嘴点了点头便走进了自己的屋子里。欧阳久看着她的背影，轻叹道：“女人的心思真是难捉摸。”
　　
　　而另一边，玉天机的小院也迎来了一位访客。
　　
　　早露也不知是怎么的了，玉天机吩咐她为玉神机上茶之时动作慢的似乌龟不说，还险些打翻了茶碗。纵然阁主对属下再宽容，也不禁为了早露这与往常大相庭径的状态有点皱眉：“你怎么了？”
　　
　　但听玉天机出声询问，早露正在倒茶的手一抖，洒了一桌的茶水。玉天机微眯双眸，道：“你的手臂怎么了？”
　　
　　“昨天不小心伤了……”早露低声回道。玉天机捉过她的手，撩开袖子，只见雪白的手臂上郝然一道红红的印记，可这种外浅内深的伤痕只能是……
　　
　　玉天机不动声色地放下了早露的宽袖，道：“回去上药。”
　　
　　“这是……？”
　　
　　“二叔不必介意，”玉天机冷冷地打断了玉神机的询问，反道：“倒是二叔今日是何事来找天机？”
　　
　　见玉天机开门见山，玉神机也不好拐弯抹角，正色道：“你同副阁主到底是什么关系？”
　　
　　玉天机不悦地挑眉道：“二叔问这个做什么？”
　　
　　“我从大理来此，一路都听闻你同欧阳久的关系暧昧不清，但我且当作是因为天儿你的容貌过于出色而遭人讽诽。但昨日我才住进来，就见你与他同住一房，这难道也是二叔我想多了吗？”
　　
　　虽然欧阳久经常“欺负”他，但不代表玉天机讨厌他的做法，更不愿意听到别人质疑欧阳久，冷道：“我愿意跟谁在一起是我的事情，二叔何必多管闲事？”
　　
　　玉神机“啪”地一拍桌子，愠怒道：“混账！你怎么能跟个男的搅合在一起？！万一真的传出去你还有何颜面立足于江湖？！”
　　
　　“九哥比任何人都对我好，我愿意跟他在一起，这同是男是女没有任何关系！”
　　
　　“天儿！你怎么这么糊涂？！你在山上的时候认识的人太少，对世俗不甚了解，便将心都拴在欧阳久一人的身上。但你可知，欧阳久出身名门正派，现在更是要名声有名声，要钱财有钱财，多少女儿倾心于他？分桃断袖之事不容于世间，他遭到灭门之灾，去年的今天他只是穷小子一个，什么也给不了你。你能担保他不是贪图你的容貌和权势？如今他靠着你什么都得到了，你就不怕有一天不会因为自己的名声抛弃掉你，另娶别人？天儿你人长得俊秀，也是财名并茂，什么样的姑娘找不来，何必跟欧阳久这种人，又是个男人纠缠在一起？”
　　
　　“胡说！九哥不会的！”想到方才欧阳久与玉璎珞谈笑的身影，心里冒出一阵阵的酸楚，让他不得不急切地去否定那种可能性。
　　
　　玉天机气得满脸通红，眼神闪烁不已，很难不让人认为说着笃定之言的同时其实心里已产生了动摇。“为何不会？连司青那样同你自幼长大的人都可以背叛你，欧阳久不过与你认识短短时间，你如何肯定他就没有别样的心思？”
　　
　　“不会的！九哥不会！他才不会……”
　　
　　说着说着，一阵急喘直上，噎住了玉天机否定的话语。眼前白光飞舞，如同心中汹涌的不安那般的激荡，却被那阵窒息感堵塞在胸口里，无处发泄。
　　
　　“天儿，你怎么了？！”
　　
　　意识模糊之间，只觉得身体被人轻轻抱住摇晃着。
　　
　　为什么在别人的怀抱里，总是没有欧阳久那种温暖的感觉？
　　
　　九哥，你在哪里……
　　
　　========================
　　
　　就在这时，正欲回房的欧阳久路过了玉天机的小院，便听见里面传来玉神机焦急的呼喊声，当下一阵热血涌上脑门奔进了房间内，映入眼帘的便是面无人色的玉天机在不知所措的玉神机怀里痛苦地喘息着。欧阳久不由分说地将玉神机一把推开抢过玉天机，手上运功拍在了他的后背上。
　　
　　只听玉天机咳了几声，才睁开了朦胧的双眼，有些茫然地看着欧阳久。欧阳久心急如焚地问道：“怎么样，没事吧？你这是怎么搞的？”
　　
　　一阵熟悉的温热感透过衣物渗入五脏六腑，一颗无处着落的心总算回归了原位，双眼一黑便晕了过去。
　　
　　“小玉儿？！喂！小玉儿！”
　　
　　这一晕可吓煞了欧阳久，喊了几声才发觉玉天机的呼吸已经平稳了下来，转头怒视玉神机道：“前辈，你跟小玉儿说了什么？！”
　　
　　“欧阳久，我问你，你对天儿可是存了爱慕之心？”
　　
　　欧阳久被问的一怔，不是不确定自己对于玉天机的心意，而是在一起这么久以来第一次被长辈这样质问，让他有些措手不及。见欧阳久没能立即回话，玉神机哼道：“果然是利用天儿。”
　　
　　“我没有！”欧阳久登时火起，“我对小玉儿是一心一意，天地可鉴！此言若有虚假，教我欧阳久天打雷劈！”
　　
　　“说得轻巧，分桃断袖之事自古以来令人不齿。跟一个男人搅合在一起，这种有违天和之事，难道欧阳盟主就是这样教导你的吗？”
　　
　　欧阳久沉默了片刻，先将玉天机抱起放到床上躺下，转身走回玉神机面前，一字一句正色道：“即便如此，我和小玉儿的事碍到了谁？爹是没有教过我，如果他在世的话也可能跟您的反应一样，但我欧阳久不是薄情负幸之人。我和小玉儿你情我愿，对彼此都是全心全意，至少阁内的大家都接受了我们。外人怎样看待我们那是他们的事，如果有朝一日我们的事情妨碍到了别人，我们自会离去此处。”
　　
　　玉神机滞了半晌，似是不死心地追问道：“断子绝孙乃第一不孝，你欧阳家仅剩你一人，你就没想过为欧阳家延续后代吗？天儿乃是我玉家宗家血脉唯一的男子，你也舍得让他也如此？”
　　
　　“关于这点，我也自觉对不起爹和娘……但既然我决定要与小玉儿在一起，只怕这份债是定要欠下了。欧阳久不孝，如果有来世，我再还给爹娘吧。至于小玉儿，那是他要做的决定，如果有一天他要离开我，我不会说什么，但欧阳久绝不先背弃他，我也相信小玉儿不会这么做的。”
　　
　　欧阳久虽然神色黯然，但表情言语都丝毫不减坚决之意。玉神机再也无话可说，只得道：“好，欧阳久，你记住你今天说的话。如若有一天你背叛了天儿，我玉家第一个不放过你。”
　　
　　说罢，拂袖而去。
　　
　　欧阳久立在原地望着玉神机的背影消失在院门处，适才坐回床边，轻柔地抚摸着玉天机昏睡中的面庞，喃喃道：“你可没有白白倒贴给我……”
　　
　　今生今世，生死不离。
　　
　　




59

59、第五十六章：作茧自缚・陷害 ... 
 
 
　　早春的夜依然非常的凉，但戒酒已有一段日子的欧阳久这晚却不得不再次拿起酒瓶，不然心中的郁闷真是无处发泄了。
　　
　　诚然，在小天山封闭的环境里，自己是近水楼台先得月。但时过境迁，今非昔比，谁又能担保将来玉天机不会爱上别人？
　　
　　正在烦闷之际，忽闻房内传来轻轻的布料摩挲声。欧阳久连忙丢开酒瓶子跑了进去，担忧的神色正对上刚刚醒转起来的玉天机的双眸。
　　
　　“怎么样？哪里还难受吗？”欧阳久急匆匆地询问道。玉天机垂下双眸，乖顺地摇了摇头道：“没事了，倒是他有没有为难你？”
　　
　　欧阳久坐到床沿，揉乱了少年柔顺的长发，一把将玉天机按在自己胸前，道：“听得见我的心在说什么吗？”
　　
　　坚强有力的心跳声从温暖宽阔的胸膛里传达出来，透过贴在其上的脸颊直达玉天机的心底。欧阳久缓缓说道：“还记得我们上次回家，司青走后，我对你说过什么吗？”
　　
　　玉天机默默地点头。
　　
　　“我永远也不会背叛你，这辈子我心里只会有你一个人。如违此誓，欧阳久……”
　　
　　少年微凉的手覆在了唇上，将之后的话语尽数堵了回去：“不必，我相信你。我也不会，没有了九哥的玉天机，便是一无所有。”
　　
　　欧阳久闷笑了两声，将玉天机的手拿了开来：“你这是暗指我没有你的话就能活得很好？说的是，欧阳久可以四海为家，不缺声誉，不缺金银，不缺朋友，也大概不会缺情人。但小玉儿，你可知道，人是不能缺心的，缺了心还怎么活？我的心可一直在你这里，没有了你，欧阳久就是一具行尸走肉了。”
　　
　　玉天机涨红了脸，低声骂道：“说这些话也不害臊。”
　　
　　“呵呵，小玉儿你总喜欢一个人闷着胡思乱想，不跟你坦白了讲的话是不行的，反正我脸皮厚的很。”
　　
　　玉天机被欧阳久的话给哽住了，不由得红了眼眶。待到好不容易把心中的悸动给压了下去，才抬头道：“你到底觉得我哪里好？我除了这张脸，根本不比任何人强到哪里去……”
　　
　　欧阳久苦笑道：“我要是说我觉得你哪都好，你会不会打我？”
　　
　　果不其然肚子上挨了一肘子：“就知道用嘴哄人！”
　　
　　“我说的是事实啊。你想想，当初玉先生搁着名门正派，又是武林第一美人的女子不要，为什么偏偏要娶你娘？难道你娘就真的比别人要好上百倍千倍吗？这种事既然认准了，还哪里说得清个为什么啊？”
　　
　　玉天机撇了撇嘴，似乎是对欧阳久那么评价璇玑玉女有些不满，但转念一想又何尝不是如此？
　　
　　“欧阳久没有贪图你的任何东西，不然在你当初有家不能回的时候，我何苦顶着生命危险带着你四处奔走？我从你一无所有的时候就喜欢你，这无关于我们今天拥有什么。即便这些身外之物明天就会消失，我欧阳久就陪你去天涯海角，去做你喜欢做的事，你说好不好？”
　　
　　泪水止不住的涌上了眼眶，让他一瞬间只想把一切都奉献给这个太阳一般的人：“九哥，你要吗？”
　　
　　欧阳久被这前所未有，做梦都不敢想的要求给呆住了：“啊？”
　　
　　话一出口，才惊觉自己说了什么，脸立时热的要烧起来，手忙脚乱的从欧阳久怀里挣脱出来用薄被把自己裹个严严实实，闷声道：“不要拉倒。”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”反应过来的欧阳久捂着肚子狂笑起来，险些岔了气，手脚并用的把蚕宝宝给拖了回来，笑得那叫一个贼：“小玉儿这算是邀请我了？为夫我却之不恭，怎敢不从？”
　　
　　唉，什么叫作茧自缚啊？这就是……
　　
　　==================
　　
　　连着三天被整晚整晚的折腾，小阁主终于发了大火，把欧阳久给彻底赶回了自己的小院去睡冷床板。
　　
　　冷冷地拒绝了欧阳久讨好般的帮助，玉天机撑着腰酸背痛的身体自己朝无忧堂走去，却不防突然杀出来个花蝴蝶似的程咬金拦住了去路。
　　
　　“你有什么事？”
　　
　　来者正是玉璎珞，尤其让玉天机不爽的是，此时的少女一扫在欧阳久面前的娇羞，眼中带着赤|裸|裸的挑衅看着他。
　　
　　“事情没有，我就是想问问你，你跟阿久哥什么关系？”
　　
　　玉天机冷冷地扫了一眼这花枝招展的少女，道：“我以为二叔不会教出来一个不懂礼节的女儿，看来是我错了？”
　　
　　“你！”
　　
　　“我跟九哥什么关系关你什么事？堂姐是不是管的太宽了？”
　　
　　玉璎珞愤愤地一跺脚，芊芊玉手指着玉天机道：“阿久哥那么好的人怎么跟你这种狐狸精搅合在一起？是不是你勾引他的？”
　　
　　……说到勾引，那一夜似乎是他先抱住欧阳久的，再后来回家的时候，他也确实没怎么注意自己的衣着才引着了欧阳久的火吧？
　　
　　“我想可能是。”
　　
　　玉璎珞险些没背过气去：“你这人要不要脸啊？！”
　　
　　玉天机却不冷不热地说道：“我倒是想问问堂姐不过见过九哥三天，怎么就对他和我的事这么感兴趣了？”
　　
　　“我，我对他……你管我？！”
　　
　　“那你管我又做什么？九哥爱同谁在一起是他决定的，你冲我大呼小叫算是怎么回事？”小阁主说着眯起了那双亮晶晶的眸子，“还是说堂姐住不惯天机阁，想换个地方？”
　　
　　“你！你威胁我？！”
　　
　　玉天机冷哼了一声，再也不多看玉璎珞一眼，绕过她便走。谁道刚迈出两步，后脑就袭来一阵冷风，正想侧身闪过，却不料由于昨夜的放纵导致酸软无力的腰根本拧不过劲来，一道鞭风不偏不倚地落在了背上。
　　
　　后背火辣辣地痛，玉天机咬紧了嘴唇才没发出声音来，转头盯着玉璎珞。冷淡中掺杂了浅浅愤怒的目光让玉璎珞不由得一阵发毛：“谁，谁叫你……”
　　
　　“奉劝堂姐一句，这里不是没人经过的地方，教人看到了只怕没有你好果子吃。”
　　
　　话罢转头就走，可刚走了几步，头部便是一阵晕眩，脚下一个踉跄跌倒在地……
　　
　　再醒来的时候背部依然一抽一抽地疼，但连一根手指也动不了。玉天机努力赶走脑中的沉郁，环视一下四周才发现原来自己离刚才那个地方只有数步之遥，只是周身大穴被点，塞在这个角落里很难让人发现，而对面的情景却是一目了然。
　　
　　玉璎珞坐在地上哭的甚是可怜，花衣裳的料子也不知哪来的几道刺目的红痕，几个男人也不好扶她，闹的场面乱糟糟。而这时欧阳久忽然出现在视野里，低声对玉璎珞说了一句什么，不料少女梨花带雨的面庞倏然扎进了欧阳久怀里痛哭，揪着他的衣襟不放手。
　　
　　“呜呜……堂弟他，他怎么能这么对我……呜呜呜……”
　　
　　由于玉璎珞刻意放大了声音的哭喊，在角落里动弹不得的玉天机也听得清她在讲什么了。“我，我不过是问了几句大叔的事，他就，他就打我……呜呜……”
　　
　　欧阳久不禁皱了眉，却由于阁内大多数人也不知玉玄机之事，不好当着众人的面询问，只得先道：“这我来处理，大家回去做事吧。”
　　
　　几个人有些丈二摸不着头脑，按理来说小阁主虽然不怎么亲近人，但怎么会因为这种小事就对一个姑娘家下重手？因为近看而去，玉璎珞的伤口旁的衣物还凝着薄薄的白霜，确实只有落霜或者冰绡才能造成的效果。但既然副阁主发话了，他们也不能再多事，便走了。
　　
　　玉天机被定在那个角落里将这一幕看了个满眼，愤怒倒是没有，却对玉璎珞如此的做法甚是不解。冰绡被丢在身边，上面还沾了几点血迹，可见玉璎珞的伤并不是假的，但她何至于定要上演这么一出苦肉计？难道仅仅是为了糟蹋他的名声来博取欧阳久的好感么？
　　
　　




60

60、第五十七章：所谓竞争・中暑 ... 
 
 
　　“你到底问了他什么？小玉儿不是不知轻重的人。”
　　
　　欧阳久心里自然相信的还是玉天机，但眼前的事实却很难让人不去认为玉天机没有下手。玉天机确实对父母的情结很深，如果是玉璎珞触怒了他的逆鳞，倒也不是不可能的，毕竟在他的思想里可没有什么男人不能打女人这种观念。
　　
　　玉璎珞擦了擦眼泪，委屈地说道：“爹只跟我说过大叔当年被逐出了家门，却不肯跟我说缘由。这本来在家里也是个不准提起的事，在大理因为我家的地位也没有人敢乱说。但我这一路上也听了些人议论，今天偶遇到了堂弟，便随口问了一下他叔母是不是那样的人，结果他就……”
　　
　　欧阳久无奈地叹了一口气，把玉璎珞扯了开来道：“小玉儿打你是他的不对，回去我会说他的。但你也记着每个人都有不愿被提起的事，下次莫要再犯。”
　　
　　“阿久哥~~~~~~~”玉璎珞扯住了欧阳久的袖子撅着嘴道，“你是不是喜欢堂弟啊？那你说他，他还能怕你？”
　　
　　趁着欧阳久一时语塞，玉璎珞趁热打铁道：“堂弟性子那么硬，动不动就打人。阿久哥你还是别说他了，不然要是害的你们闹不和，璎珞会过意不去的。”
　　
　　玉天机险些笑了，可惜哑穴被封根本出不了声，否则这出戏还真是可笑得很。不过欧阳久事事都顺着他，还经常挨他打倒也是事实……（捂脸，气管炎真的很萌……）
　　
　　欧阳久“老脸”一红：“不用你操心，回去上药好好休息，听见没有？”
　　
　　玉璎珞乖巧地点点头，也不再继续做纠缠便朝自己屋子的方向走去。自然而然，欧阳久没能看得见她转身之际绽露出的夹杂着点点邪气的笑容。
　　
　　玉天机看着欧阳久渐渐走远，心也渐渐冷了下来。虽然有了昨夜那番表白，但被玉璎珞这一番设计，心里怎么可能没有波动？欧阳久并没有一味维护自己，尽管也明白就现场的情况来看他也是跳进黄河洗不清，但心里总不是个滋味……
　　
　　“哼，我想要的东西还没有得不到的，你趁早死心吧。”正望着天空发着呆，不知何时忽听玉璎珞的声音在耳边响起，方才回过神来，却只是冷淡地瞥了她一眼。
　　
　　见玉天机不理睬自己，玉璎珞气的扬起手就要打，但巴掌挥了一半便滞住了，翻脸笑道：“打你不行，让阿久哥看出来了该不好说了。”
　　
　　这只不过是来耀武扬威吗？玉天机心中暗叹了一句。
　　
　　“哦，对哦，我点了你的哑穴，你根本说不出话来嘛。”玉璎珞说着蹲了下来，攫住玉天机的下颚将少年的脸扭了过来，左瞧瞧又看看了一番才道：“嘁，一男的长的比女人还好看，真该往你脸上划两刀。”
　　
　　玉天机虽笑不出来，眼神却是忍不住的。想他从小到大对自己长的如何也没有什么概念，划两刀顶多会痛，吃饭会不方便些，又能怎么样？还不如废了手脚比较有实质性效果，真不知道这女人到底是什么意思……
　　
　　玉璎珞被这态度气的双颊发红，狠狠一甩手：“笑你个头啊，哼！咱们走着瞧！”
　　
　　玉天机双眼含笑地看着花蝴蝶走远，好，咱们走着瞧。
　　
　　他可以释放寒气，引来别人注意救他，但他偏偏还不想了。
　　
　　他就不信了，欧阳久会能喜欢这种人？！
　　
　　正午的太阳火辣辣地悬在头顶上，照的玉天机一阵头晕眼花，也不晓得这样干等着，还要几个时辰才能解开这穴道啊……
　　
　　====================
　　
　　欧阳久寻了近一个时辰，居然还是没找到玉天机。正急的团团转的时候，总算看见那素白的身影出现在了院门口，连忙冲上前去：“你上哪去了？！”
　　
　　玉天机看起来颇有点精神萎靡，双颊也红彤彤的，也不理睬欧阳久，径自朝房间走去。只是那脚步虚浮的很，哪里像是个习武之人的步伐？
　　
　　“小玉儿！”欧阳久又气又急，一把将他给扯了回来，“给我老实回答！”
　　
　　玉天机斜了欧阳久一眼，声音有些沙哑道：“怎么？被人教会如何教训我了？”
　　
　　“你怎么脸这么红？病了吗？哪里难受？”对玉天机的冷嘲热讽充耳不闻，俯□将两人的额头一贴，只觉得那热度就连他也觉得发烫，心立时揪紧了起来：“你都发热了！”
　　
　　忽然靠近的气息让玉天机不由得愣神了一下，心里的委屈这才涌了上来：“是啊，我在那晒肉干的时候你跟别人打情骂俏的。”
　　
　　这孩子，真是说翻脸就翻脸啊。也不知道是不是因为玉璎珞的煽风点火，平日早就习惯了的态度让欧阳久忍不住心生不满：“说清楚，怎么回事？”
　　
　　玉天机呆呆地看着欧阳久严肃的面庞，平时他不是会先说身体要紧这样的话吗？怎么现在撇着自己的身体状况不管反而追问起来了？
　　
　　或许……男人还是喜欢顺从自己的人当伴侣吧，自己又何尝不是依赖着欧阳久对他的娇纵呢？难道自己真的比不上那个玉璎珞讨人喜欢吗？……
　　
　　在烈日下一动不动的被晒了一个时辰有余，即使是普通人也很难受得住，更何况是玉天机这种俱热的体质？这一路上往回走的时候根本就是凭着一股毅力，强撑着不晕倒，而此时心中陡生的胆怯更是如同火上浇油一般焚烧着他的意志。
　　
　　“你明明说过……这辈子心里只会有我的……”
　　
　　说着就哭了，哭着就晕了，吓得欧阳久简直是魂飞魄散，慌忙抱起玉天机就朝追叶的住处飞奔过去。
　　
　　“追叶！你快帮我看看！小玉儿这是怎么了？！”人未着地声先到，吓了正在躺椅上晒太阳的追叶一跳。再眨眼的功夫欧阳久已经气喘吁吁地抱着玉天机落在了面前，连忙跳了起来：“这，这怎么回事？”
　　
　　“先看看再说，我也不知道！”
　　
　　追叶定了定心神，道：“先把他带进屋子里。”
　　
　　见追叶并不慌乱，欧阳久这也适才恢复了些平日的稳重，跟着她走进了屋子里将玉天机放在床上。追叶看着玉天机红的不寻常的面容，伸手摸了一下额头，惊讶道：“这分明是中暑啊？可现在连夏天还没到呢，小玉儿也能中暑？太夸张了吧！快点差人去冰窖取些冰来！”
　　
　　欧阳久哪里有心情让别人去做？只怕就目前来讲还找不出一个人的双脚能比他还快，不消多长时间就抱了一大块冰回来，用布一包然后一掌击在其上，登时那块坚冰就粉身碎骨了。
　　
　　追叶又让他弄了一大桶冷水，将碎冰倒了进去，再将玉天机浸入其中方折腾完：“今天发生什么事了？”
　　
　　“我也不知道发生了什么事情，只不过……”体力消耗明明还比不上平日练功的一根脚趾头，却让欧阳久累得浑身虚脱。向追叶讲述了一遍今天发生的事之后，女人冷哼了一声：“真是贱|人。”
　　
　　好端端的怎么突然骂人了？“你说谁？”
　　
　　“我能说谁？还不是那个玉大小姐？”追叶没好气地瞪了一眼欧阳久，道，“我方才给小玉儿把脉，他气血有些不通畅，应是周身大穴被点起码有一个时辰左右。如果这么一讲的话便说得通了，现在尽管还是春天，但午时末至申时初的太阳最为毒辣，是个人这个时间段内在太阳底下，一动不动的晒一个时辰都会中暑的！”
　　
　　“这……谁敢这么对小玉儿啊？再说，小玉儿又不是手无缚鸡之力的人，怎么会这么容易得逞？”
　　
　　追叶真是被气的没话可说了：“你猪头吗？除了那个玉璎珞还有谁？在你面前上演一出可怜兮兮的苦肉兼美人计，挑拨你和小玉儿呗。你没瞧见小玉儿后背的伤？又是偷袭又是下药，真卑鄙！”
　　
　　“可是她为什么要这么做？”
　　
　　“哼，你去问她好了，顺便帮我跟她说一句你栽赃的功夫还不够火候！你这块榆木疙瘩，气得我都累了。”说着“嘭”地一甩门，将欧阳久一个人给扔在屋里反省。
　　
　　欧阳久心痛地摸着玉天机依然红霞未退的脸：“怎么会有人这样对你……”
　　
　　 

作者有话要说：真是卡结局……




61

61、第五十八章：只取一瓢・内奸 ... 
 
 
　　“咦，阿久哥怎么是你？这么晚了，要不要进屋坐坐？”
　　
　　欧阳久盯着眼前这个睁着一双水汪汪，无辜的大眼睛的少女，真是怎么也联想不到是这个人能做出那种事情来？
　　
　　“玉大小姐，我是来问你事情的，希望你能诚实地回答我。”
　　
　　一层并不明显的心虚浮现在了玉璎珞的脸上，但她还是笑着说道：“嗯？什么事？”
　　
　　欧阳久盯了她的双眼片刻，方缓缓开口道：“你能不能跟我说说，小玉儿打完你以后去了哪里？”
　　
　　玉璎珞没成想欧阳久并没有问她今日之事是否属实，而是这样一个模棱两可的问题，禁不住一阵语塞。欧阳久见她如此反应，也不得不相信了追叶的结论，冷然道：“下次再有这样的事，玉小姐请自便。”
　　
　　见欧阳久转身要走，玉璎珞一下就哭了出来，死死拽住了欧阳久的手臂，哭道：“阿久哥，我错了，你别生气，我错了行不行？”
　　
　　欧阳久想甩开这块花膏药，谁道玉璎珞也不知哪来的力气，怎么都挣不开。欧阳久就是再生气，也不可能对一个姑娘家因为这种事动手：“玉小姐，请你自重！”
　　
　　“阿久哥，我，我……我喜欢你！”玉璎珞抽噎着喊道，“我知道这件事我做的不对，但毕竟……”
　　
　　“够了！”欧阳久一个发力挣脱了玉璎珞，严词厉声道：“喜欢不是用来伤害别人的借口！”
　　
　　玉璎珞被这一声怒斥吼得呆立在原地，眼神里渐渐浮现出一层不甘，却又听欧阳久道：“今生今世，欧阳久只会有小玉儿一人，你的感情我无法回应，抱歉。”
　　
　　“你还不到双十，如何能肯定一生？就算你现在有多爱他，你怎么保证过几年你就不会讨厌他了？！”
　　
　　“我是不能保证，但我能肯定的是，如果有那么一天，欧阳久一定会先了结了自己！至于为什么，我不需要向别人解释。”
　　
　　玉璎珞已经诧异地说不出话来，只能呆若木鸡地目送着欧阳久迈着坚定地脚步离去，适才握紧了双拳。
　　
　　===============
　　
　　待欧阳久回到追叶的住处时，却发现玉天机坐在房顶上，呆呆地看着月亮，一颗心这才放下来，纵身一跃而上落在他身边道：“好些了吗？”
　　
　　玉天机垂着目光不去看欧阳久，嘴却忍不住撅着，看起来一副甚是委屈的模样，小声道：“我以后不打你了，也不骂你了……”
　　
　　“……你还在发热吧？”欧阳久张大了嘴，用手一摸玉天机的额头，比起午时的时候已经凉了许多，也总算是差不多恢复了正常。
　　
　　上句话还没说完，玉天机就拍开了欧阳久的手，打完了才想起自己刚说过的话，脸立时红了，将手往怀里一缩：“对不起。”
　　
　　欧阳久无奈地叹了一声，知道这小孩又自己钻牛角尖去了，大手一捞将他往怀里一带：“我皮糙肉厚，你爱怎么打爱怎么骂都随你，你这样跟自己闹别扭我反而不习惯了。”
　　
　　玉天机撇嘴：“就会说好听的……为什么要跟她那么说？你以后若是喜欢别人我又不会把你怎么样。”
　　
　　“她？你，你跟着我？”
　　
　　…………沉默，算是默认。
　　
　　欧阳久习惯性地摸摸下巴，挠头道：“其实，有一半是为了吓走她……诶哟，你不是说不打我了吗？听人把话说完啊，我发现自从你下山真是越来越暴力了……你知道为什么我家只有我一个孩子吗？我爹贵为武林盟主，若是有个三妻四妾别人也说不得什么，但我爹至始至终也只娶了我娘一人。那是因为我家的家训是只允许一生只得一名伴侣的，当然我爹也说过弱水三千我只取一瓢饮这种话。所以你想啊，我哪敢不喜欢你，那我下半辈子岂不成了光棍了？”
　　
　　玉天机斜了一眼欧阳久，别扭了半天才道：“敷衍人。”
　　
　　但终归是恢复正常了，欧阳久暗自苦笑之际，猛然察觉到一阵杀意，一手揽住了依然沉浸在纷乱思绪里的玉天机，一手弹出明华跃下屋顶。
　　
　　不料自己虽然反应快，但对方也不弱，身形还在半空中时一条铁鞭便席卷而来，目标却是冲着怀里的玉天机！但人在半空中哪里有什么着力点？欧阳久恨恨咬牙，只得奋力一扭身以身作盾，将后背空门暴露在了攻势之下，登时被抽出一道深可见骨的伤口来。
　　
　　“九哥？！”
　　
　　“别动！老实呆在里面！”欧阳久忍住痛楚，抬手发出一股内力发出震开房门，将玉天机往里一抛，又转手拂袖将门合上。玉天机尚未痊愈，怎能让他撑着病体动手？
　　
　　还顾不得背上的伤口，第二道鞭风已接踵而至。好在方才并未伤到腿脚，欧阳久在速度上还是比对方快上一筹，脚尖轻点掠开两丈避开攻势，但不敢离开房间多远，也就是说行动范围上便是受了极大限制。就着不甚光亮的月色，只能依稀看见是两个身材矮小的蒙面人，心道怪不得杀意是自背后感到，却是从前方遭到了攻击。
　　
　　欧阳久一边躲闪，一边从袖内抖出一枚烟火弹在手，抓了个空隙弹上空中。两人只听“嘭”的一声炸开一朵银青色的烟花，均是动作一滞，随即分头逃开。欧阳久飞身追上其中较慢的一人，明华一剑刺去，挑开了对方脸上的黑布……
　　
　　“早露？！”
　　
　　千算万算，却怎么也想不到会是这个一直看似武功低微的小婢女！
　　
　　蒙面被挑破，此时的早露也露出了极为慌张的神情夺路便逃，欧阳久自是不敢离远房间，但方才的烟火唤来的援兵已如神速般赶到，将她围困在中间。
　　
　　“怎么会是你？！”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“昨日看到你手臂上的伤口，我就对你起疑了。”门是无法从外面闩上的，听到外面似乎尘埃落定，玉天机从房内走出来，坦然地望向早露：“那道伤口边缘很浅，中心才见血，除非是用条状物体抽打才可能造成的伤痕。再加上你昨日明显掩盖着什么的心虚态度，我更能肯定这道伤痕的来历不简单。你……是卓露吗？”
　　
　　欧阳久吃惊地看向早露，却从那张惊惶的脸上丝毫找不到记忆里昔日的痕迹。四年可以改变人很多，但面容是不可能彻底改掉的，但若是说易容，又如何能做得到日复一日，不露破绽？
　　
　　“我不知道你在说什么！要杀要剐随你便，我是什么也不会说的！”早露竭斯底里地喊道。
　　
　　见早露神色有异，行事作态分明与往常大不相同，难保其中有着什么不寻常的内情。玉天机冲欧阳久使了个眼色，后者压下了先初的这股惊讶与愤怒，正色道：“先把她押下去，日后再行定夺！”
　　
　　大家一时间鸦雀无声，神色均是震惊心痛的看着不停反抗着的早露被强行拖了下去。
　　
　　向来团结一心的天机阁，出了叛徒。
　　
　　今夜无人入睡。
　　
　　令人烦闷的事情接二连三的发生，玉天机和欧阳久也自然无法睡着，两人依偎在凉亭里看着朝阳一点点从地平线上钻出来，欧阳久闷声道：“小玉儿，我就那么不可靠吗？”
　　
　　“……没有啊。”
　　
　　“那为什么每次你察觉到了一些事情，都不肯告诉我，不让我帮你分担？我知道我脑子是不太好使，人也很迟钝，我不会，你可以骂我，教我。但你总这样，我心里也很不是滋味……”
　　
　　察觉到欧阳久是真的难过了，玉天机愧疚地握住了他的手，道：“你别生气，娘说过不要把自己的烦恼加筑在别人身上，所以我是想尽力自己去处理……”
　　
　　“可我不是别人！你的事就是我的事，本来就应当是我们共同面对的，可我总被排除在外，你让我如何自处？”
　　
　　“对不起……以后，我都告诉你，再也不隐瞒你……来，我跟你说……”
　　
　　九哥，真的对不起……
　　




62

62、第五十九章：声东击西・苏晚 ... 
 
 
　　时节已近七月，而武林正道与天魔教的争斗也越来越白热化，几乎到了隔几天便会在某处传来交手的消息，而大多均已天魔教得手而告终。天机阁也被逼暂停了生意的运营，因为大多委托都是单枪匹马的出任，成员极容易遭到暗杀。更何况京兆与天魔教的老巢钧州极其相近，在这场你死我活的对抗中双方可谓是短兵相接，不容分心去做别的事情。
　　
　　经过那一场感情风波，虽然与天魔教的对抗形势日愈严峻，但彻底向对方敞开心扉的两人却是拔除了所有的芥蒂，以更加端正的心态来面对这些事情。
　　
　　更由于那两枚洗髓丹，二人的武功修为更是飞速渐增，实战中配合的也堪称完美。短短五个月内实力大涨，尤其是欧阳久足以与江湖上的顶尖高手相媲美。只要二人联合出手便能让天魔教捞不到什么好处，使得天机阁在武林中的地位日渐巩固。
　　
　　“小玉儿，怎么样？”
　　
　　欧阳久甩去明华上的血，将剑插回剑鞘，匆匆奔回玉天机的身边。
　　
　　“没事，划了一刀而已，伤口不深。”玉天机摇摇头，丝毫不理会那染了一片鲜红的白袖，“倒是九哥，你有没有觉得这回天魔教的攻势有些反常？”
　　
　　欧阳久先不由分说的捉过玉天机的手臂，从怀里摸出一瓶金创药洒在些许了伤口上，又撕了一条衣襟裹住，方道：“一群一群跟送死似的，根本没有值得一看的高手。可不明白的是，他们的虽然功夫低微，乱无章法却暗含巧妙的配合，着实不好对付，弄得我们反而也有了伤亡。”
　　
　　“我本来比较担心他们会拿出当初对付我的那个流云阵来，但没有成想会是这个样子。他们定是有所图谋的，如此消耗人力对他们并无一丝好处。”
　　
　　“说的是……洛总头，伤亡如何？”
　　
　　洛烨道：“有二人不幸牺牲，五人重伤，其余人都或多或少受了些轻伤，并无大碍。”
　　
　　欧阳久叹道：“可有家眷？”
　　
　　“秦成安尚有妻儿在京兆城里。”
　　
　　“按照规格去办吧，为了天机阁牺牲的人我们不能亏待了他们。”欧阳久有些沉重地说道，“洛总头你可有受伤？”
　　
　　洛烨摇摇头，道：“我没有，大家现在都不让我拼命了，若是我能放开手脚，秦哥和包小弟也不至于死。我和小雪也真是亏欠了大家很多……”
　　
　　“这不是你的错，莫要自责了。”
　　
　　“属下有事禀告！”
　　
　　“何事？”
　　
　　“阁内飞鸽传来消息，请阁主过目。”
　　
　　玉天机接过小竹筒，拆出里面的纸条来看，立时神色大变，道：“九哥，我们快回去！”说罢立即运起轻功往回飞奔而去。欧阳久吩咐洛烨道：“这里先交给你，尽快跟上。”之后立刻跟了上去。
　　
　　论脚程还是欧阳久快上许多，不消多时便追上了玉天机：“怎么回事？”
　　
　　玉天机脚下不停，从袖中摸出纸条塞到欧阳久的手里，道：“我们怕是中计了，这边虽然敌人人多势众，却都是些乌合之众，练习了些牵制性的阵法将我们大多数人拖在此处，而高手怕是已经去袭击我们的老家了。”
　　
　　欧阳久草草扫了一眼纸条，原来是孔澜的来信，缘由是后山的阵法似乎有大批人马入侵。尽管能牵制一时，但天机阁主要战力却在京兆城的另一端，虽说不远，但若是全体及时回援恐怕是很难来得及。
　　
　　“可恶！”
　　
　　“九哥，你比我快，你先回去，我之后到！”
　　
　　阁内虽说还留有半数人手，但今日带出去的均是精锐之士，剩余之众加上仆从等哪里是对手？“我带着你！”
　　
　　“不行！纵使你轻功再如何高超，带上一人也会减速甚多，快去！”
　　
　　欧阳久咬牙运起全部的内力，眨眼间便消失在玉天机的视野里。
　　
　　而玉天机见欧阳久已不见踪影，反而停下了脚步，一双星眸不动声色地打量了一下周围，深吸一口气，道：“出来吧。”
　　
　　“嘻，小美人果然聪明。”
　　
　　此处正是京兆城郊，丛林密布，隐藏上个把人是个绝佳的地方。玉天机冷笑了一声，道：“缪赞，能截下孔叔叔的传信应该说你比较不简单，更何况你已在阁内潜伏了近三月有余，凭这份定力也值得赞扬一下。只是我有个疑问，应该是称呼你堂姐呢，还是右使大人？”
　　
　　一个打扮的花枝招展，却很巧妙的融合在林景里的人从树上一跃而下，姿态翩翩有如蝴蝶一般轻盈，眼角处不着遮掩的邪魅与那清纯的少女脸庞倒是结合的甚是完美。
　　
　　“嘁，真不好玩。”一抛先前娇滴滴的女声，来者撕去了脸上的易容，露出的居然是苏晚那张妖孽脸来：“小美人你胆子也真大，把你相公给支开了，就不怕我把你抓回去领赏？”
　　
　　“右使大人是不是搞错了一件事？”玉天机自腰间解下了冰绡，冷淡地看向苏晚：“应该是我把你抓回去示众，况且我还得要回我的落霜，岂能便宜了你？”
　　
　　苏晚不满地咂嘴，摊手道：“咱俩谁胜谁负倒也不是嘴上就能说了算的，不提也罢。至于那落霜已经不在我手里了，你就算是能逮住我，我也拿不出来啊。”
　　
　　“别以为我不知道你幕后的主使人是谁，虽然我没能立刻认出你，但我也没有让你窥得我们一分一毫的机密。你那日背后偷袭我的时候就不应该使鞭，再加上早露手臂上的伤，一猜便知是你捣的鬼。更何况，作为玉家人，你却没有佩戴任何乐器作为武器，这本身就极为反常。有追叶姐姐在，你们对早露做了什么，我们已经知道了，下药控制我们的人，当真是好心机啊。”
　　
　　“那你怎知今日唤你来此之人也是我呢？”
　　
　　玉天机从袖内拿出那枚小竹筒朝苏晚掷了过去，后者轻巧地挥手一接：“也不看看你在里面留了什么。”
　　
　　苏晚百思不得其解，只得往里面一看。那约有一指粗细的竹筒底部，除了刻着天魔教的流云纹，还有一颗小小的玉珠。
　　
　　“麻烦你下次想捣鬼的时候小心一点，没一次做成功也不嫌丢人？”玉天机瞟了一眼苏晚手上的戒指，嘴角翘起一抹讥讽的笑容来，“不过实话说，我还真的没想到你不是故意的，能不偏不倚地掉进这么小的一个竹筒里，右使大人也真是运气不错了。”
　　
　　苏晚气结，摘下戒指随手一扔，怒道：“你是不是就会拐弯抹角地骂人？”
　　
　　“我爹说过骂人就要这样骂。”
　　
　　“……哼！谁跟你这种小孩子赌气？我说小美人，你猜我们要干嘛？”
　　
　　玉天机思付了片刻，道：“首先是用大批人马牵制住我们的精锐，然后从后山偷袭天机阁这已经是很明显的了。但尽管如此，阁内剩余的人马也没有那么弱，你们也不可能一时半刻拿下，而这段时间内足够九哥赶回去了，可你们还是选择这么做。我是不是可以认为，阁内除了你以外，还有其他内奸呢？”
　　
　　苏晚得意地击掌道：“太聪明了，那你就忍心放你相公回去自投罗网吗？”
　　
　　这两手准备做得相当完美，如果欧阳久自己回去，那么阁内自然有埋伏等着抓他，而玉天机也会被拖在此处；反之玉天机将此事告诉欧阳久的话，那么欧阳久是不可能让玉天机独自面对的，两人同时被拖在这里的话，那么天机阁将面临更大的危险。也就是说，无论怎么选，天机阁都是难逃一劫。
　　
　　“怎么可能？”玉天机淡淡一笑，“那个人是谁，我和九哥早就知道了，再让你们得逞岂不是傻子？既然你们盛情邀请，那么我不妨亲自来会会你。”
　　
　　




63

63、第六十章：计中计・副教主 ... 
 
 
　　“哼，知道又怎么样？小美人还真是用心良苦，胆子也不小，明知这里才是真正的陷阱还敢往里跳。擒住了你，就算你的九哥能逃过一劫，还不是得乖乖的对我们言听计从？我看你蠢就蠢在既然认出了我，还敢把我留在你们阁内这么长时间。”
　　
　　“就算我当场把你揪出来撕破你的伪装又如何？若不如此，你们还不知要遮遮掩掩到多久。你们既然这么青睐于戏耍我等的把戏，我送个人情给你们便是。”
　　
　　苏晚闻言沉下了脸，冷笑道：“我倒是想看看你有何准备。来人，好好伺候一下天机阁的阁主大人！”
　　
　　话音刚落，便有十名身着天魔教服装的人飞落在玉天机身边，将他围困在其中。玉天机暗暗握紧了冰绡，不动声色地四下扫了一眼，目光落在苏晚身后一不起眼的暗处时，双眼微微一弯：“也好，让我再来挑战一番流云阵！”
　　
　　苏晚倚在树干上紧盯着战圈，他虽未见过无忧亭的那一战，但也瞧得出这一回玉天机应付的是相当的从容。冰绡长链舞的密不透风，十人虽然配合有致，却完全无法突破玉天机的防御范围，双方打了个实力相当，难分难解，不禁暗自心惊玉天机何时进步如此神速。
　　
　　但无论如何，流云阵是无法从内攻破的，不懂其阵法的人，就算是再强悍的高手抵挡的了一时，也撑不了一世。
　　
　　正当苏晚全神贯注于战况之际，没提防身后忽然窜出一人来，还来不及反应，脖颈上便横了一把寒气森森的长剑：“叫你的人住手！”
　　
　　来人，正是被认为赶回去援救天机阁的欧阳久。
　　
　　十人忽觉他们的右使大人落入了他人之手，攻势难免微微延迟了些许，玉天机双眼一亮，动作猛然加快了数倍有余。眨眼之间，十柄剑全数被冰绡从手中卷走，四散甩落的极远，绝无可能立刻拿回。
　　
　　“我爹讲过，再奥妙的剑阵，人心散，则阵即破。”玉天机将失去武器的十人轻松地打倒，抬头望向树上的二人，绽露出一抹发自内心的轻松笑容。
　　
　　“你们，你们不管你们老巢被端窝吗？！”介于那不怎么结实的脖子旁边横着一把轻轻一碰就能让他归西的剑，苏晚憋闷归憋闷，却丝毫不敢乱动。
　　
　　“这你可就有所不知了，”欧阳久出手封住苏晚的穴道，“我早就在你和他的身边设下暗哨，今日只要你们一有所行动便让全员撤离天机阁。留得青山在不愁没柴烧，今日将副教主和右使擒下，天魔教便不足以为惧。”
　　
　　苏晚冷哼了一声：“计划不错，胃口也不小，就是不知道你们能不能撑的下？”
　　
　　“比起你们想吞并整个江湖，我们才是小巫见大巫。”
　　
　　“江湖……那种东西，我还不屑……”
　　
　　原本阴郁的林中陡然被这声音中的沉闷变得更为压抑，巨大的压迫感直教人喘不过气来。欧阳久不禁蹙眉，五指暗暗握紧了剑柄，沉声道：“你终于肯出现了。”
　　
　　玉天机转身向那个人看过去，淡淡道：“你还戴着那面具做什么，二叔？莫不是觉得像上次武林大会那样搬一个替身来，再蒙骗我一次就可以了？”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”铜面人朗声大笑了好一阵，抬手取下了那平板无痕的铜面，露出的，便是玉神机那一向温和的笑容。只是在这种气氛之下，这种情形之中，谁也感受不到一丝温暖，“不愧是天儿，看来我还是小瞧了你。”
　　
　　“只怕二叔并没有小瞧于我，而是抱着绝对会被我认出的心才来这里的吧？”玉天机波澜不惊地说道。
　　
　　玉神机挑眉，笑容越发诡异了起来，道：“难道天儿对我的目的就没有一丝好奇？”
　　
　　“好奇又有何用？我只是寒心，爹怎么会有你这样的兄弟？”
　　
　　玉神机的神色略有波动，双目望着天边阴郁的乌云久久，似是在彼方有着他所眷恋的东西一般，抚摸着腰间的碧血萧悠悠道：“寒心？呵呵，说得好。若是当年大哥娶了那慕容妍，我又何必……”
　　
　　有什么东西从欧阳久的脑海里一闪而过，将四年前的那一天，以及之后发生的所有事情都串联了起来：“我想起来了！杀了玉先生的是你！”
　　
　　玉神机挑眉一笑：“哦？这又是从何说起？卓庄主亲口承认的事情为何要强加在我的身上？”
　　
　　“不必装模作样，那日我赶回客栈，正巧看见你们逃离，而为首之人腰上佩戴着一柄翠玉所制的萧。现在想起来，难道那不是碧血萧？再者它最终的持有人就是你们玉家，你还有什么可狡辩的？！”
　　
　　“年轻人，你弄错了一件事。动手的确实不是我，但至于是谁下的命令……呵呵，我并没有对此否认过。”
　　
　　“混账！”欧阳久怒不可遏，剑随心想而动，不消眨眼的功夫人已掠到玉神机的面前：“那是你亲哥哥，你怎能下得去手？！”
　　
　　若换成他人，欧阳久令人叹为观止的速度须臾之间已可取其性命，但这是玉神机，是那个谈笑之间便杀了踏芳的人。还不见他有何动作，人已飘到两丈之外，笑望着呆若木鸡的玉天机道：“天儿啊天儿，你可知天魔教为何而存在？”
　　
　　“闭嘴！”欧阳久的剑势紧追不舍，却总在只差一寸左右之处被闪躲而过。玉神机将目光转回了欧阳久身上：“欧阳久，论资质你确实是习武之人的上上等，只可惜你年纪轻，经验尚浅。遇上了我，莫要怪自己学艺不精，要怪，就怪老天爷要断你生路吧。”
　　
　　虽然他们尚未见识过玉神机的武功，但谁人敢低估他？那不加束缚的杀气迫使玉天机不得不从方才的震惊里清醒过来，平日那双淡泊的眸子此时居然迸发出强烈的恨意，冰绡直取玉神机的项上人头：“不准你动九哥！”
　　
　　“不错的眼神，我要的就是这个！”玉神机抽出腰间的碧血萧，抵在唇间奏出一曲《泛沧浪》，飘渺的意境之中贯彻着一种说不清道不明的抑郁情感，教人止不住的悲伤，压抑的无法呼吸。
　　
　　不消多时，内力薄弱的玉天机便撑不住这种抵御不住的攻击了，欧阳久因内力深厚则并不觉异常的难过，却也因此大打折扣，还要勉力渡内力给玉天机以作支撑：“你到底要干什么？那日你蓄意挑拨我与小玉儿，右使也是受你指使设计了我们二人数次，究竟是为了什么？”
　　
　　玉神机放下了萧，道：“很简单，我看不得别人好，这理由怎么样？”
　　
　　欧阳久不禁愣住了，转而愤道：“不可理喻！”
　　
　　“只可惜这事只起到了反效果，你难道就不庆幸？不过就算如此，今日你们也是难逃厄运。笑话，还说要擒下我，我怎么看不出你们俩有这个本事？”玉神机冷笑了一声，“莫不是这些日子有了些进步，便觉得自己能够称霸江湖了不成？”
　　
　　欧阳久搂紧了神志有些涣散的玉天机。
　　
　　他们在等，等一个人出现。
　　
　　玉神机背着手看着二人，目光中尽是冰冷的嘲讽：“你在等什么么？如果是人的话，呵呵，真是一场好戏……”
　　
　　不待欧阳久有疑惑的时间，一人冲入了林中，打破了这份僵持：“阿久！小天！”
　　
　　




64

64、第六十一章：暗示・覆灭 ... 
 
 
　　“沫哥！”
　　
　　见只有他一人前来，欧阳久不禁费解道：“沫哥，大家呢……”
　　
　　郭沫停在不远处止步不前，疑惑地看着玉神机：“先生，你不是说……”
　　
　　玉神机爆发出一阵狂笑：“你们算到苏晚，算到我，却没有料到还有别人吧？而且这个人还是从一开始便在你们身边的人！如果没有一个对你们一举一动掌握的一清二楚的人在你们身边，我就算再如何神通广大，也不可能对你们的行动了如指掌。”
　　
　　………………
　　
　　欧阳久只觉得一阵天旋地转，世界黑白都在颠倒，胸腔里狂躁着的感情是愤怒还是什么其他的已经无法分清，而与自身混乱的所感情相反，事情似乎一切都明了了。
　　
　　是谁设计出那种场地布局方便了卓剑林释放绯梦之毒？
　　
　　谁会在武林大会那种混乱的地方，随身带着一枚价值连城的百草丹只为了给欧阳久解毒？
　　
　　飘渺宫为何不在邓州动手，却偏偏跟着他们去襄阳这个远离老巢的地方？
　　
　　袁小柳，孔澜红月的行动是怎样被泄密的？
　　
　　洛烨带领的车队前往河南的路上为何会遭到袭击？
　　
　　落霜刚被抢走，他是如何在这么短的时间内拿得出冰绡这样的礼物？
　　
　　所有的事情一串起来，除了欧阳久玉天机二人，只有郭沫，只有他这个知晓全部内情机密的人才能办得到。
　　
　　“沫哥，我最后叫你一声沫哥。我不问你为什么，我只想问你是不是忘了晓生兄是怎么死的？！”
　　
　　欧阳久恨恨地看了两人一眼，揽着玉天机拔出明华便朝林外飞去。那十人见状便要阻拦，玉神机却道：“让他们走，我倒要看看他们能逃到哪里去！”
　　
　　郭沫倒退了数步，惊骇地望向玉神机哆嗦着说不出话来。玉神机一个闪身便落到了郭沫的面前，似慈爱的长者一般拍了拍他的肩头道：“依无忧公子的见识，总应听说过一两种控制人的神识的方式吧。在你们研究卓露的那时候，怎么就没发现你自身也是中了同样的招数呢？真是可惜了……若是能早一点发觉，还不至于落到今天这个众叛亲离的地步吧？”
　　
　　苏晚不知什么时候已经解开了穴道，揉着酸痛的肩膀插嘴道：“老头子你也真是太坏了，不能用温柔点的方式吗？何必把人家好好的人搞成这样？那个卓玲，一整天一哭二闹三上吊的非得要见这个人……”
　　
　　“你有这个闲功夫还不如去把那个追叶抓回去给你哥哥看看。”玉神机冷冷地打断了苏晚的唠叨，郭沫这才如梦初醒一般，揪住玉神机的衣襟吼道：“你把卓玲怎么了？！”
　　
　　玉神机似笑非笑地扫了一眼郭沫，缓缓地拨开了他的手，道：“你可知我次女的名讳？”
　　
　　郭沫不禁一愣，玉家长女是玉璎珞，而次女便是入宫的玉玲珑。卓剑林的长女卓露被彻底改去面容下了暗示，被玉神机送入了天机阁，而卓玲……
　　
　　“你猜得没错，卓玲才是我的女儿！只是自出生便寄养在卓剑林那个老家伙那里，而相反的，他的女儿代替了玲儿去你们中原的皇宫。”看着郭沫如同雷劈的神色，玉神机冷笑道，“你这是什么表情？玲儿是我的女儿，我怎么会亏待了她？哦，这么一说，我好像想起来了玲儿对你很是情有独钟……可惜了，她与少主都已经有了夫妻之实，你就算能做什么，都为时已晚了。”
　　
　　郭沫再也承受不住这一个接一个的毁灭性打击，双脚一软跌坐在地，两眼无神地盯着地面，直叫苏晚不忍心继续看他：“老头你够了，没有你这么折磨人的……算了小爷我不管你了……”说罢，人便朝天机阁的方向掠去。
　　
　　早在欧阳久为了独守在扬州客栈里的玉天机，从问剑山庄赶回去的那一夜，独留山庄的郭沫便被早已抵达扬州的玉神机，在卓剑林里应外合之下被下了暗示，他所作的一切行为本人都不知晓，与早露并无二致。一个是掌管大计的无忧堂堂主，一个是玉天机的贴身侍女，两者加起来，只怕除了他们的心事，玉神机对于他们二人已是无所不知无所不晓了。
　　
　　逃，又能逃到哪里去？
　　
　　========================
　　
　　外面忽然传来一阵嘈杂声，仔细听去还夹杂着兵器的碰撞声，已有了七个月身孕的追叶撑着沉重的身体缓缓地坐了起来，早露连忙扶住她道：“姐姐你别乱动啊。”
　　
　　追叶摇摇头道：“小露，帮我去看一看外面发生什么事了。”
　　
　　早露点点头，拿过一个垫子靠在她身后，忽听后面传来一个既熟悉又陌生，让她忍不住浑身发抖的声音：“不用了，我来告诉你们。”
　　
　　“苏晚？你……你怎么……”
　　
　　“姐姐，现在问这种问题，不觉得有点晚了吗？”
　　
　　沉静下来的苏晚收敛去了那种天生妖孽的媚态，反而透出了一种说不清道不明的忧伤：“你现在有两个选择，第一是乖乖跟我走，第二就是我强行带你走，虽然我觉得第一个于你于我都比较轻松些。”
　　
　　追叶示意早露出去，后者尽管害怕的不行但还是坚持不肯走，追叶只得无奈道：“丫头别傻了，苏晚虽然不厉害但你还是打不过他，有这功夫还不如去找人救我。而且苏晚，你觉得就我现在这副模样，像是走得动的样子吗？”
　　
　　“说的倒也是。”苏晚毫不介意早露哭着跑出了房间，上下打量了一下几乎是无法动弹的追叶，摊手道：“那就麻烦你老实的待在这里别乱跑了，不然外面的刀剑可是不长眼的，它们可不认得鼎鼎大名的医仙。”
　　
　　追叶冷笑了一声，道：“我告诉你，想让我治你哥，冲他犯下的那些罪过，我不管原因，门都没有，窗户也没有，连老鼠洞都没有。”
　　
　　苏晚横了她一眼道：“我有那么说过？他的死活关我什么事，那种对自己弟弟都下得去手的疯子就让他这么半死不活的才好呢。要不是死老头下的命令，我才懒得来抓你，至于老头要把你怎么样老子才不管。”
　　
　　“……他那次只是喝多了，况且你也没有被怎么样，何苦记恨他六年之久？想当初我们三个过得也很好，为什么你们偏偏不肯离开那个令人作呕的地方，非要继承你们那个所谓的爹呢？”
　　
　　“哼，别问我，我那时候才多大？才十二！连你跟那家伙怎么认识的都快记不清了。至于你……去年连累了你还真是不好意思，但老头下了死命令，我也是无可奈何。”
　　
　　追叶无可奈何地叹了口气，道：“那种事已经过去了，说起来我倒应该谢谢你，不然我还遇不到他……但至少看在我们往日的情分上，到时，你至少救救我的孩子……”
　　
　　“小雪！”两人沉浸在往日思绪中之时，忽然间外面传来了洛烨的喊声，但兵器人声嘈杂，显然是被拦截住了。追叶蹙着眉抓紧了被单，一言不发地靠在床上。苏晚见她咬唇的异常用力几近见血，不由自主道：“你难道要……”
　　
　　====================
　　
　　欧阳久带着内伤颇重的玉天机朝着天机阁直奔而去，即使已经知道那里变作了什么样，但不亲眼所见又如何能死心？更何况，他们还有哪里能去……
　　
　　一路上都是硝烟弥漫的气息，不知道是否存在的喊杀声如同血雨腥风一般扑面而来，愈靠近天机阁，愈见到了越来越多昔日的笑脸此时都化作冰冷的青颜，无声无息地躺卧在地，直叫人的心一点一点的冰冷下去。
　　
　　坐落在京兆城郊山脚下的天机阁，昔日的鸟语花香已被一片血红的死寂所替代。一眼望去，鲜红的血在地面上条条蜿蜒，四卧的横尸如同被这道命运梭织出来的蛛网所紧缚，逃脱不了的终结。欧阳久抱着最后一丝希望，双脚麻木地一步一步地向追叶的房间走去，因为或许只有她不会被杀；或许，也只有她救得了玉天机。
　　
　　那个小院里，还有着依稀的兵器碰撞声，痛苦的呻吟声，却无论如何也比这空旷的寂寥要能给欧阳久绝望的心燃起了一星希望的火焰。当他刚刚赶到院门，却只来得及本能地喊了一声：“不要！”
　　
　　一道银光在欧阳久的面前，眼睁睁地射入了洛烨的后心，而始作俑者，便是……
　　 

作者有话要说：表示此章甚能引起公愤。。。吾逃去上班。。。。

关于那个……咳。。。孩子的时间我还真不咋懂，如果违反了人类生存规则请无视吧。。。。

= =|||||各种忙各种卡各种悲剧，稍微拖一点更新不好意思。。。。。。




65

65、第六十二章：江湖乱・人心乱 ... 
 
 
　　七月十一，天机阁败于与天魔教的争斗中，阁内中人尽数被杀，包括医仙追叶，而无忧公子郭沫则被生擒。令人震撼的是，出卖了天机阁的人不是别人，正是不为人知的玄机堂堂主，玉天机的二叔玉神机，而此人的真正身份竟是天魔教的副教主。
　　
　　天机阁的覆灭让正反派原本尚能僵持不下的情势急转直下，不出半月，天魔教便收服了绝大多数的江湖门派，不服者下场如同天机阁一般，灭门。
　　
　　由于最终还是让天机阁的两名阁主脱逃，天魔教令江湖众门派不得收容，且一旦发现踪迹势必生擒二人，否则将视为有反叛之心，结果不言而喻。
　　
　　均州已是一片森严，气氛沉重的宛如兵临城下一般的令人心惊不安，老百姓都是战战兢兢地不敢多话，只因这里不幸的是天魔教的据点。街上行人行色匆匆，即便见到了相识也不敢与之多交谈，生怕被扣上莫须有的帽子。
　　
　　正是因为大家都是如此，一个扮相邋遢的大胡子提着几个药包走在街上，也没有谁多看他两眼。
　　
　　那个人沿着小巷拐了几圈，停在一家名叫“还思苑”的琴苑后门处向周围看了看，见四周无人方一个闪身躲了进去。
　　
　　门内有一清秀男子正在等待他，见他进来朝门外望了一眼后连忙掩上门，低声道：“小久，怎样？”
　　
　　那人撕去脸上的大胡子，露出了欧阳久憔悴了许多的面容：“不好办，各个药铺若是不带着病人亲自上门是不肯出售名贵药材的……可恶！”
　　
　　“……好在还思苑是追叶姐的落脚处并无什么人知道，一时半刻是不可能查到此处的。你先莫急，我已托了官府的关系去了附近的城里买，总不至连官府的人都敢阻拦。有钱能使鬼推磨，不怕买不到。”
　　
　　欧阳久疲惫地叹气道：“我在小玉儿伤愈之前是最好不要出去的，诸多事情就劳烦弦歌你了，你也多加小心。”
　　
　　弦歌摇摇头：“追叶姐曾不止一次说过十年之期的事，我本以为老天终于眷顾了她，谁道人的命真的是躲得过初一躲不过十五呢？老天要收回的时候，真的是等不及……”
　　
　　“唉……都怪我识人不精害了这么多人……逸儿呢？还乖吗？”
　　
　　两人边走边谈，不多时便走到一间房门紧闭的屋子前，忽听里面传来了几声咳嗽，之后又是婴儿的哭声。欧阳久心中一痛，忙推门而入，只见玉天机倒在房间角落的婴儿床前，捂着嘴咳个不停，指缝间渗出了丝丝鲜血。欧阳久扶住他，从背后输给他些内力后好不容易才稳住了气息：“怎么下床了？”
　　
　　玉天机虚喘了几口，由于方才的咳血声音已然涩哑道：“逸儿哭闹个不停，我总得看看……”
　　
　　“怎么不叫弦歌来？你这副样子……还能做些什么？”欧阳久说着说着，眼角难忍酸涩，却被玉天机抬袖揉了揉：“不是你的错，是我拖累了你……”
　　
　　弦歌抱着小婴儿一边哄，一边道：“胜负尚未分出，待你养好伤之后在从长计议不迟。天无绝人之路，现在就丧气未免太早了，难道不是？你被玉家的天玄音伤到了气海，乱动已是不能，又如何经得起长途跋涉的逃亡生活？”
　　
　　玉天机擦了擦嘴角的血迹，道：“我想把逸儿托付给你，如果我们在这里久留，他们迟早会找到的。”
　　
　　“可除了这里，你们还有安全的地方可去吗？”总算把逸儿哄睡了，弦歌轻轻地把他放了回去，转身正视二人道，见二人均是沉默不语，又道：“逸儿我自会想办法转移到别处去，他一个小小婴孩自然引不起谁的注意来，况且他是追叶姐的孩子，无论如何也不能让他有事。另外，他们怎么也想不到你们就在他们眼皮底下藏着，但你们若是贸然行动则极容易被发现行踪，还不如留在这里慢慢养伤。至于我你们不必担心，还思苑虽然是追叶姐的落脚点，拥有人却是我。我跟当朝官员关系密切，天魔教再大胆也不敢擅自与官府作对。他们的势力已太过庞大，如此发展下去的话，早晚朝廷会剿灭他们的。”
　　
　　玉天机摇摇头，“你不懂那个人……他想要什么没有人知道，他连可在两个朝廷都有一席之地的玉家都付之一炬，又怎么会在乎这个天魔教？”
　　
　　=======================
　　
　　弦歌每日从未时至戌时都要忙于事务，玉天机的房间就在弦歌的小院里，所以从未有人擅入，也算得清净。但日子一天天的过去，玉天机的内伤却由于无法及时弄到好药一直吊着不上不下。
　　
　　这日欧阳久正在熬药，外面突然传来一阵人声嘈杂，依稀听见“搜人”二字之际立刻拔出明华严阵以待，二人都屏住了呼吸静静倾听外面的动静。
　　
　　弦歌冷淡地扫了一眼几个身着天魔教衣装的人，细长的手指从琴上收回云袖中站起身来，不卑不亢地作揖道：“几位爷来我这个小琴苑有何贵干？若是那两位逃犯的话，我哪里敢私藏？”
　　
　　“有没有藏你说了不算，得等我们几个搜上一搜才行，让开让开！”
　　
　　“那几位可小心别碰坏了我这里的乐器，我也是做小本生意的，靠着这些东西吃饭，劳烦几位爷高抬贵手。”
　　
　　弦歌一边说这些不着边际的话，一边将几人先带向离小院较远的地方。欧阳久听得声音渐远，知道弦歌已经将人引开，给玉天机打了个眼色，两人将随身之物都收了起来，悄然从窗户离开。
　　
　　不料脚刚刚落地，二人便被有将近数十人围了起来。欧阳久心中一敛，一手持明华揽紧了玉天机，而玉天机手中也扣住了几枚梅花镖。
　　
　　“也真是没想到，你们居然敢躲在均州……”
　　
　　苏晚从包围圈中走了出来，神色有些复杂地看着二人：“别抵抗了，别说这里，整个城已经遍布我的人，你们逃不掉的。”
　　
　　玉天机轻咳了几声，下意识地拥紧了欧阳久：“九哥。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果真的到了山穷水尽的地步，我们一起死好不好？”
　　
　　欧阳久低头看着玉天机的双眸，含笑道：“好，决不投降。”
　　
　　苏晚沉默了片刻，转身道：“动手。”
　　
　　顷刻间，几十人便扑向了包围圈中的二人。一手揽着玉天机也丝毫不影响到欧阳久的剑势，如疾风过境一般的狂澜横扫过去，每刺一剑都有人倒下。玉天机虽无法自由行动，但镖无虚发，将欲从欧阳久背后攻击的人尽数消灭。两人配合的紧密无间，动作宛若一人一般行云如水，美丽地教人不忍心去破坏。
　　
　　耗了近一个钟头，二人已经打倒了半数人，而剩余之人更是心有迟疑，但尽管如此，二人却无法攻破那源源不断的援兵，已经逐渐力竭。苏晚看着欧阳久为了回护玉天机已身中数剑，浑然不觉指甲已深入了自己的掌心。
　　
　　“九哥！”
　　
　　玉天机一声惊呼终于将他的思绪拽回了现实中，但见因为欧阳久为了保护玉天机，以身作盾而让一柄剑穿透了右胸。欧阳久咬紧了牙关，反手将剑拔出，飞溅了一地的鲜血让所有人都知道，如果不放开怀里的少年的话，他更是连逃走的机会都没有了，可是欧阳久又怎么会放开玉天机？
　　
　　“住手！”苏晚大吼了一声，仰头合上双眼叹道：“我数十个数，从我眼前消失，否则我不会再给你们机会！”
　　
　　两人闻言不由得愣了。
　　
　　“十。”
　　
　　走啊！
　　
　　“九。”
　　
　　快走！
　　
　　“八。”
　　
　　为什么不走？！
　　
　　“七。”
　　
　　…………
　　
　　“三。”
　　
　　“二……”
　　
　　欧阳久终于勉力站起身来，从包围圈中一步一步的走过了苏晚的身边之时，他听到了轻轻的一句：“谢谢。”
　　
　　一瞬间，他的眼角忍不住湿润了。
　　 

作者有话要说：表示减肥的最好方式果然是不吃饭+狂劳动。。。2天瘦了5斤的人高调路过…………
42小时不吃饭 + 睡4个小时 + 不休息连续劳动11 + 7小时。。。大家也可以试试，效果不错………………
为了表示我还没有死于是虚脱的上来发一章。。。。




66

66、第六十三章：诀别・咫尺天涯 ... 
 
 
　　一路走出了均州城，被各色各样的人用或怜悯或无奈的眼神看着，无人阻拦。
　　
　　直到走到河边，欧阳久忍耐不住疲倦与失血所带来的晕眩，连带着玉天机一起一个踉跄跌倒在地。玉天机本带着内伤，方才又是强行动武，也已是精疲力尽。但不论苏晚放走他们的原因，此处绝对仍然是危险重重，便咬牙硬扛起欧阳久继续向前走去。
　　
　　“小玉儿，你还走得动吗？”
　　
　　玉天机咬紧牙关迈动着步伐，并不回答欧阳久。
　　
　　“自己走吧，我……”
　　
　　“一起。”
　　
　　话音刚落，脚下被一块石头一绊，这狠狠地一摔，玉天机终于耐不住胸中积郁，止不住地咳了起来。
　　
　　欧阳久费力地抱住了咳得不停的玉天机，握住了他的手：“好……我们一起……”
　　
　　只是片刻的沉寂却好像已经过去了很久，直到一个人影出现在了两人身边。那个人低着头，默默地看着他们紧握着的手半晌，蹲□来欲分开二人，怎奈即便已经失去意识，十指却依然如同锁链一般的交缠在一起，无论他怎样使力都无法掰动一根手指。
　　
　　那人的目光陡然凌厉了几分，挥手朝着欧阳久的手腕狠狠劈了下去。纷乱的雨声中只听得一声脆响，那只右手震动了一下，似是无可奈何地松开了五指的力量。那人抽开了玉天机的手，将他抱了起来，恨恨地对着昏迷不醒的欧阳久道：“你保护不了他。”
　　
　　似乎是应景一般，倾盆大雨随着天边炸过的一个响雷倾盆而下，斩断了命运的红线，淹没了剩余的话语，浸湿了所有的思绪。
　　
　　透过瓢泼大雨，躲在树后的苏晚看着司青带着玉天机渐渐消失，轻叹了一声，走到欧阳久的身边扶起他，悠悠道：“阿久哥，我是真的喜欢上你了……”
　　
　　与君共誓长相守，乌云倾墨雨绸缪。
　　今朝诀别何时聚，只叹玉碎情未酬。
　　
　　===============================
　　
　　胸口火烧火燎的痛，仿佛要蔓延到五脏六腑一般的燃烧着，让每一寸的身体都在叫嚣着抗议情绪。喉咙干疼地令人难耐，却也因此一个字也吐不出，甚至连睁眼的力气都没有。
　　
　　正在这时，一个圆润的东西触及了干裂的嘴唇，随即清凉的水缓缓流入了口中，立时舒缓了不少痛楚，叫神志也清醒了许多。欧阳久费力地将眼睛睁开了一条缝，但眼前的景象摇摇晃晃得模糊不清，一时间分辨不出来那个人影究竟是谁。
　　
　　“你醒了？！”
　　
　　是很熟悉的声音，可是却明显不是玉天机，因为那个淡如泉水的声音永远不会用如此高的音量来讲话。可现在他在哪里，小玉儿又在哪里，他怎么样了这些问题随着神志的恢复蜂拥而至。似乎哪怕思考也会给受伤的身体造成压力，欧阳久只觉得一时间头疼欲裂，那个声音急道：“你怎么啦？！你在发高烧，别乱动。”
　　
　　他连动一根手指的力气都没有，哪里谈得上什么乱动？欧阳久自嘲地想着，额上原本已温热的湿巾被人拿下，换上了一块冰镇过的，让头脑立即舒服了许多。欧阳久干咳了几声，道：“你是谁……”
　　
　　只见那个模糊的人影身形一滞，有些迟疑道：“你看不清我？”随即又自己暗自小声嘟囔道：“是不是烧坏了都说人病来如山倒也确实没见他生过病来着……”
　　
　　“小玉儿呢？”欧阳久顾不上那个人到底在自言自语些什么，急切地追问道，可久久却等不到那人的回答，不免心焦：“他在哪？！”
　　
　　“你管好你自己吧！他在哪关我什么事？！我堂堂右使还得亲自给你忙前忙后的已经够那什么了，我爱管谁的死活就管谁的不想死就给我老实听话！”
　　
　　欧阳久被这劈头盖脸的一顿骂登时呆住了。
　　
　　苏晚这时才发觉自己说过头了，干咳了一声又道：“你别瞎操心了，我们这里什么药材都有，有少主看着他能有什么事？总之不是那个变态老头，你放心吧。”
　　
　　不料话音未落，床上的人一口鲜血就喷了出来，原本茫然的目光突然间爆发出极为愤恨的神色盯着苏晚，看得他一阵心慌。对于欧阳久，这哪里是让他放心？分明是叫他死心！苏晚禁不住欧阳久这般的目光，抬手一点他的睡穴，看着欧阳久不甘地合上了双眼，一边为他擦去血渍，一边喃喃道：“他有什么好……我又不比他差……”
　　
　　这时，门“噔噔”地被扣了几下，苏晚连忙收拾起心情，扬声道：“什么事？”
　　
　　“回禀右使，副教主刚刚回来，让属下来请您过去一趟。”
　　
　　苏晚眯起眼睛暗自冷笑了一声，道：“跟他说我知道了，一会儿就过去……哼，死老头，别以为我不知道你打的什么鬼主意！”
　　
　　再看了一眼昏睡的欧阳久，苏晚大大地叹了口气，摆出一脸的嚣张走出房间对旁边的侍女道：“给我看好了里面的人，他少一根汗毛老子宰了你全家！还有，不准让别的人进去，问起来就说是我说的。”
　　
　　那侍女连忙跪下惶恐道：“小婢一定不负使命，请右使大人放心！”
　　
　　反正他的房间里面尽是一堆奇怪的蛊物毒物，没点这方面的本事是不可能活着出去的。苏晚哼着小调走进议事厅，意外地看到了司青冷着一张脸扫了他一眼，腹诽了一句面瘫冲着玉神机道：“干嘛？老子我忙得很，有话快说。”
　　
　　玉神机似笑非笑地从头到脚打量了一番苏晚，看得他直发毛，用着绝对温和的语气道：“听说我不在均州的这段日子，你带人去抓天儿和欧阳久，怎么又把人给放了？”
　　
　　“你又下令过一定‘抓回来’吗？记得没错的话好像没有吧。”苏晚一副死猪不怕开水烫的样子朝椅子上一倒，翘着二郎腿道，“反正我带的是我养的人，也没花你的钱用你的人，你有什么权利命令我干嘛？”
　　
　　“苏晚，你是不是忘了你应该听谁的？”
　　
　　苏晚眨巴眨巴大眼睛，无辜地道：“没有啊，身为天魔教的教徒当然是听少主的啊。少主说是不是？”
　　
　　司青冷哼了一声，道：“这时候你倒是记得把我搬出来了？”
　　
　　“嘿，你看上了那个小子，我喜欢阿久哥，咱俩皆大欢喜有什么不好？要是他不听你的，你来找我好了，我们苗族对付这样的人法子好几打呢。”
　　
　　玉神机笑道：“苏晚你就别打你的小算盘了，欧阳久是死是活都无所谓，我没心情管他，你爱把他怎么样就怎么样。至于天儿，呵呵……如果少主不想他死的话，最好还是让我来治疗。”
　　
　　“做梦！”
　　
　　“无妨无妨，”玉神机笑的一脸深沉，“如果他熬不下去了，少主别忘了差人来通知属下一声。”
　　
　　“滚！”
　　
　　两人心中各有所思地看着玉神机施施然地走出议事厅，下意识地看了对方一眼，苏晚耸肩道：“那家伙不说没把握的事，少主你还是多加小心比较好。”
　　
　　司青瞥了他一眼，没有作答径自走了出去。
　　
　　日子已经过去了十天，看苏晚的样子应该是就连受了那么重的伤的欧阳久也已经挺了过来，可玉天机依然是沉睡不起。据大夫说是由于内伤波及到了气海，由于不及时治疗已流失了过量的寒气，且尚未停止。如果再不找到速补的方法用不了多少日子就可以准备后事了，气的司青险些没一掌打死那个大夫。
　　
　　重点不是在补，而是如何速补，能有如此效果的阴寒之物普天之下也不超过两三样，分明是可遇不可求之物。看样子玉神机定是手握其中之一，否则不敢如此威胁他司青。
　　
　　但他司青不是欧阳久，他就不信他找不到别的方法能救玉天机！
　　
　　站在房门外，司青望了一眼苏晚屋子的方向，心中不由得升起一阵悲凉之意。那个跟自己一样爱着玉天机的人即使离着这里只差几十步的距离，却再也无法相见了。
　　
　　是同情吗？
　　
　　或许有吧……
　　
　　但那又如何？苏晚不会放走欧阳久，他也不会再放开玉天机，此时只能任人鱼肉的二人如何能向命运反抗？
　　
　　司青无奈地摇摇头，推门而入。
　　
　　




67

67、第六十四章：沉睡・决定 ... 
 
 
　　床上的少年一如既往的安睡着。由于无法自己行动进食，他已经苍白消瘦了许多；即便是在沉睡中，五官也刻着深深的疲倦，无奈与悲伤，让人看着心疼不已。司青抚摸着玉天机的脸颊，喃喃自语道：“你又是何苦……”
　　
　　郭沫落到了他们的手里，自然而然的得到了一样东西：浮生雀，而玉天机身上有着红尘香，即便是逃到了天涯海角也无法摆脱他们的追踪。真是可笑可悲，当初用来从天魔教手里救出他的东西，如今反而成了一把双刃剑反刺了他们二人一剑，但玉神机却刻意放走他们一段时间再行擒拿却是让人无论如何都捉摸不透。若不是苏晚一时心软差点放走了他们，玉天机也落不到他司青的手里，只怕此时还不知会被玉神机做些什么。
　　
　　司青当然不希望玉天机死，可一想到一旦少年醒转过来会用多么憎恨的眼神看着他，心中不免是一阵撕心裂肺的疼痛。他杀了洛烨与追叶，杀了天机阁那么多的人，玉天机永远也不会原谅他的。一直看着他沉睡不醒，也有一些小小的庆幸，能在此时此刻拥有着他。
　　
　　但少年显然是无法察觉到他的心思的。
　　
　　司青微不可闻地叹了口气，轻轻打了个响指，两个人影“唰”地从房顶上掠下，单膝跪在司青面前低声道：“少主。”
　　
　　“怎样？”
　　
　　“属下无能，查不出副教主究竟藏着什么东西，但属下探知他将落霜拿去给神匠铁手，至于他要做什么属下就无法知晓了。”
　　
　　“回禀少主，今日并无人靠近这个房间。”
　　
　　两人将自己的任务一一回禀，司青一挥手，二人又隐回了暗处。司青站起身，盘着手渡到窗前望着远处，冷笑道：“找不到太极棋的钥匙，你又能如何。”
　　
　　=====================
　　
　　“给我吃药！”
　　
　　欧阳久冷冷地瞥了苏晚一眼，扭过头不去看他。
　　
　　苏晚气结，端着那碗药瞪着欧阳久：“老子给你亲自熬药你还不领情是不是？你就那么想死？！想逃也得养好身体啊！”
　　
　　“告诉我小玉儿怎么样了。”
　　
　　“……去你的吧！你以为你的命有多值钱是不是？！”苏晚气的把药碗往桌上一摔，“你以为我就那么有闲工夫管你的死活是不是？我告诉你，你就算等到死，我也不会告诉你他的事一星半点！”
　　
　　欧阳久合上眼睛，不再理会苏晚。
　　
　　苏晚嘴唇直发抖，干瞪着欧阳久气的什么话都说不出，半晌后使劲一跺脚摔门而出。欧阳久睁开眼睛，在被子下暗中握了握双拳，可是仅仅是使出这么一点点力气也带动那曾穿透了胸口的伤，还有身体其他部位所受的伤一阵阵抽痛，右手腕更是动弹不得，可他却不记得那是何时受的伤。这样的身体别说能不能找到玉天机，就连自身行动都是极大的困难。欧阳久恨恨地咬牙，强撑着难以忍受的疼痛坐起身来，费力地伸长左手拿过那撒了近半的药碗，仰头一口气将剩余的喝了下去。
　　
　　苦，很苦。
　　
　　但又如何比得过心里的苦？
　　
　　他到底怎么样了？想到上次回家司青对玉天机动粗，欧阳久心里就是一阵忐忑，虽然说无论如何也总比落在玉神机手里要来得好些，但不管是谁，也不可能会真的好好对待玉天机。他在哪？司青有没有替他好好治伤？会不会想自己……
　　
　　“砰”的一声，苏晚一脚踢开门，看到空了的药碗一愣，面色古怪地变化了一番，不甘地哼了一声抄起碗朝门外一扔，道：“哼，装什么硬汉子，乖乖地吃药不就是了……”
　　
　　“你在我面前的时候，我是不会吃的。”欧阳久撇过头去看也不看他，语气甚是冷淡，说得苏晚心中一阵委屈直冲而上，一脚关上门大步流星地冲到床前揪起欧阳久的衣襟吼道：“看着我说话！”
　　
　　欧阳久斜过眼睛看着苏晚，重复道：“你在我面前的时候，我是不会吃的。”
　　
　　苏晚难以置信地瞪大了那双漂亮的大眼睛，泪水不自觉地滑了下来，欧阳久反倒是征了，脸上随即狠狠挨了一巴掌：“老子上辈子欠你的不成？好心好意救你一命回来你就这么对待我？！真是他妈好心当成驴肝肺！没有我你哪里还有命在？老子没有义务救你更没有义务救那个玉天机！在这里没有老子护着你，你以为你这个死敌能好好的躺在床上养伤？早就给你拖到地牢里好好招待了！玉天机在少主手里连我都看不到，你一口一个要知道他的消息让老子上哪里去弄？欧阳久你脑子烧坏了是不是，认清楚现在的形势吧！你就是一阶下囚有什么资格跟老子叫板？老子让你死还不是一句话的事？想留着命去见你的小玉儿就给我老实听话！”
　　
　　一番连珠炮似的怒骂还真的让欧阳久呆了一呆，没头没脑地问了一句：“你又哭什么？”
　　
　　苏晚一愣，忙不迭地拿袖子擦了擦脸：“谁，谁哭了！”
　　
　　分明就是一个爱闹脾气的小孩子。欧阳久叹道：“你救我作甚？这于你并无任何好处，你也不可能指望我投降于你们。待我养好伤自然是会千方百计地带小玉儿离开，你这难道不是做无用功？”
　　
　　苏晚赌气地哼了一声，并没有回答欧阳久。
　　
　　两人无话半晌，最后还是苏晚开口道：“反正我不是站在老头子那一边的，少主也不是，但我跟少主也不是一伙的，你别问为什么。老头子要抓小阁主干嘛我可不知道，不过将近两年，他一直都在抓一些女子去武当山的紫霄峰不知道做些什么，但那里都是他的药人把守，我的人根本不是敌手。你眼睛瞪那么大干嘛？你不知道那老头子早就拿下的地方多的去了呢……”
　　
　　“小玉儿明明是男子，既然他抓的是女子，那又跟小玉儿有什么关系？再者，又何苦大费周折地让小玉儿在江湖上立足，再剥夺一切……”
　　
　　“天知道那老头子脑子里装的是什么。我循着些许痕迹，还是查到了几个女子。奇怪的是她们出身皆不相同，也并无任何关联，唯一有一点类似的便是她们的生辰八字了，看样子都是些体质较为阴寒之人，只不过普通来讲皆是女子而已，男子则非常稀少。若是这么说，他对小阁主感兴趣也并不无道理。”
　　
　　欧阳久挑眉冷笑道：“那他伤的小玉儿寒气流失，岂不成了竹篮打水一场空白忙活？”
　　
　　苏晚耸肩道：“都说了天知道他想干嘛，不过前些日子少主被他带去过那里，或许他知道些内幕，我是无能为力。你就那么想救小阁主的话，有功夫在这里扯这些，还不如老实睡觉养伤。”
　　
　　欧阳久没有作声，默默地合上了眼睛。
　　
　　不论苏晚究竟是出于什么目的救他，至少有一点他说得对，要是想救回小玉儿，凭着他现在的身体状况是绝对不可能的。即便是要利用苏晚，利用现在所有的一切……
　　
　　小玉儿，等我。
　　 

作者有话要说：算了一下各种地理位置似乎武当山离文里的均州比较近，而且也很有气势……OTL那武当山的地图查的头痛肾虚……我想找的是正经有地理概念的地图不是旅游地图啊崩溃掉。。。。那七十二峰二十四涧的分布图愣是找不出气死我也，到底谁和谁近啊完全不知道= =||||果然学术上的东西不好找……||||
去他大爷的吧。。。看谁顺眼就用谁。。。

其实我想吐槽一下。。。。你在写睡美人么= =|||||||




68

68、第六十五章：爱你・爱你 ... 
 
 
作者有话要说：好矫情的题目………………
 
　　司青愤愤地将手里的一块寒玉朝地上一摔，那无辜的玉顷刻间便碎成了块块晶莹点缀在大理石的地面上，美丽，却尽是悲伤。
　　
　　任凭他使尽所有手段，搜罗来的寒器里所蕴藏的阴寒之息于玉天机来说却是如同杯水车薪一般，于事无补。眼见少年一天比一天虚弱下去，几乎已经到达了连喂食都无法下咽的地步，司青也终于体会了一把欧阳久那种无能为力的感受。但若是要他去找玉神机，想到紫霄峰上的东西，还不如直接让玉天机死了更好！
　　
　　但若是能将那东西夺来……这已经是唯一的办法了……
　　
　　想到这里，司青打定主意，从墙上取下弓箭，打了个响指对落下的二人道：“如果我两天之内没有传信回来，就把他交给右使，记住没有？”
　　
　　“属下明白！”
　　
　　司青恋恋不舍地看了一眼玉天机安静的睡颜，决绝而去。
　　
　　我为你豁出了命，如果救不了你的话，就生死由命吧。
　　
　　===================
　　
　　“感谢你救了我，但毕竟走到今天这个地步也有你的一份功劳，从此我们两清。”
　　
　　都说擅长毒药的人也同样是好大夫，苏晚的药还是相当的有效。整整二十五天了，别说安危，就连玉天机的生死都不知，叫他如何能坐得住？尽管伤口还有些余痛，但欧阳久已经没有办法再等了。
　　
　　早就知道这句话早晚会从欧阳久的嘴里说出来，苏晚也没有因此吵闹，只是冷淡的说道：“你知道怎么走么？这里高手如云，就算是天下第一也是双拳难敌四手，更何况你伤还未愈，从我这个屋子里出去，还没找到你家小阁主，就先找到死了。”
　　
　　“这个不需你来提醒，我欧阳久有足够的自知之明。你又不会帮我去找小玉儿，我也不会留在这里，那么我自己想办法便是，不需你来操心了。”
　　
　　苏晚咬着嘴唇沉默了片刻，道：“我帮你可以，但你得答应我一个条件。”
　　
　　救下自己果然是有着什么目的吗？欧阳久微微挑眉，道：“你先说说看。”
　　
　　苏晚绽开了个令人心疼的笑容：“你以为我要干嘛？你现在又没钱又没势的，还不如说我倒贴你呢。没听说过这么一句话么？付不出钱就用身体来偿还吧，我也不能白白的救你是不是。”
　　
　　一句话让欧阳久当场傻了眼。苏晚看着欧阳久呆愣的样子，捂着肚子拍着大腿，笑的连眼泪都飚了出来：“你果然很好逗啊！你全身上下早就在给你包扎的时候就看遍了，说真的身材倒是不错不过我可没有想上你啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“你玩笑开够了吗？”欧阳久黑着脸，攥紧的拳头险些揍到苏晚那笑脸上去。
　　
　　“我不是开玩笑。”苏晚说着，缓缓地解开了外衣的扣子，“是和你想象的反过来而已。”
　　
　　直到眼前的少年已经脱得一|丝|不|挂，欧阳久才反应过来，连忙转身气急败坏道：“你在干什么，穿上！”
　　
　　苏晚看着欧阳久的背影淡淡一笑，悄然从背后抱住了他：“明明是你占便宜吧？怎么还躲？我可没跟别人上过床，有什么好嫌弃的？”
　　
　　“不是这么一回事吧？！快点穿上！”
　　
　　“……我在你身上下了我们苗疆的情蛊，你最好老实做了吧，不然我不介意跟你说一遍下场的。”
　　
　　欧阳久一把推开苏晚，扯开身上的外袍蒙在苏晚身上，怒道：“我本以为你不过是心性顽劣一些，不欲同你计较，但不成想你怎能自甘下贱？这种事若非你情我愿又有什么意义？随你怎么说怎么做，我是不会背叛小玉儿的，你自重。”
　　
　　苏晚抱着欧阳久的衣服呆呆地站在那里，片刻后笑了起来，那双灵动的大眼睛里滚动着泪花：“原来从头到尾都是我一个人自作多情的在幻想啊……”
　　
　　欧阳久叹了口气，道：“我再说一遍，我无法回应你。如果我是那种见风使舵的人，也不会落到今天这个地步，我这个人也再也没有其他可取之处了。你心性虽然顽劣，但本性还是善良的，一定能找到一个比我好的人。我这一生，只能给小玉儿一个人了，直到死的那一天。”
　　
　　苏晚仰起头深深吸了一口气，拿欧阳久的衣服擦掉了眼泪，大大方方地把那揉的皱皱巴巴的衣服往身上一套：“老子我本来就是好人，天涯何处无芳草，我才不会在你这一棵榆木上吊死呢。反正死老头是你我共同的敌人，咱们到不妨合作一次好了。那情蛊是骗你的，别当真了。”
　　
　　“……你且说来听听。”这苏晚倒是个拿得起放得下的人，欧阳久心中舒了口气，重新端正了态度道。
　　
　　“老头子自从半月之前回来了一次以后就又去了武当山，他现在不在这里，否则我们也不可能这么清静。”苏晚杵着下巴若有所思道，“据我在少主那边安插的人回报说，少主昨天只身一人朝武当山去了，但不晓得具体去做什么，不管怎么说现在对我们来说是个绝好的机会。趁着他们二人都不在，把小阁主夺回来的成功率也大了很多。“
　　
　　欧阳久却觉得有些什么不太对劲的地方：“你这不是等于背叛天魔教吗？”
　　
　　苏晚不耐烦道：“我的事不用你管，我又不会没事找死玩，你当我会跟着你跑去少主那里不成？那我以后还怎么混？倒是你那手还能使剑么？我把你捡回来的时候骨头几乎都碎了，就算接回去了也不如往常了吧……”
　　
　　欧阳久摸了摸右手腕，苏晚说的没错，这只手痊愈之后日常生活中尚可，若是使剑……只怕是无法使出多大的力气来了。“我用左手也可，只是不如右手罢了。”
　　
　　“别胡扯了，别以为我武功不好就不懂，用不习惯的手使兵器跟自杀有什么两样？”苏晚抓过欧阳久的手，只见那手腕还是红肿得很，“你看你这样，跟废了有什么区别？”
　　
　　“那你要怎么样？我听说过苗疆的蛊物千奇百怪，你弄来一两种可以止痛的并不是难事吧？”
　　
　　“你得了吧，哪来那么好的东西，没听说过什么是代价么？追叶姐姐为了续命，冒着失去神智的危险接受了傀儡蛊，你以为要感觉不到疼痛，就那么简单么？那过程，痛不死你的……”
　　
　　欧阳久左手一拍桌：“对啊，那个傀儡蛊不是能让人感觉不到疼痛么？你还有么？！”
　　
　　苏晚下巴差点掉到地上地瞪着欧阳久：“你烧坏脑袋没有？疯了吗？！万一你没挺过去你想过后果吗？那可不仅仅是百里之一的几率！更何况，就算你，就算你能行，你，你那可不是续命！只剩下十年寿命，你有没有想过？！”
　　
　　话虽然这么说，但如果成真的话，欧阳久便能永远的留在自己的身边……即便是一个没有神智的傀儡……
　　
　　“我不会失去自我的，死也不会。”
　　
　　为了救你，我什么都不怕，什么都会去做的。
　　




69

69、第六十六章：营救・所谓信任 ... 
 
 
　　司青捂住臂上的伤口，闪身到一堵墙后，咬紧牙关扯下一条衣襟缠在伤处。
　　
　　那些神智全无的药人比被下了傀儡蛊的人可怕得多，一身皮肉几乎刀枪不入，更不知晓疼痛为何物。好在司青在箭簇上抹上了他们惧怕的血凝精，射入他们身体唯一柔软的地方也就是气舍穴（胡扯一通）中便可以将其制服。尽管司青箭术奇准，又因为武器可以不与其近身相搏，但这数量上的差异还是让他颇吃不消，一个分神让从后面突袭而来的一个抓伤了手臂。
　　
　　药人浑身是毒，根本分不出是什么来，更不要说解药了。司青看着紫红的血渐渐渗透了衣服，冷哼了一声，张弓搭箭“嗖嗖”又击倒了三人，越过这道防线冲入了峰顶的一座像府邸一般的宅子里。（啧，我不是在说武当山那紫霄宫，百度说那是明朝的东西，随便扯而已别介意）
　　
　　一过大门，药人们就止步不前，不敢越雷池一步。司青知道那是因为墙壁四周都涂抹了他们讨厌的药味，此时受伤的左臂已经开始失去知觉，时间已剩不多，他抓紧了弓腰，钻入了府内的竹林中。
　　
　　紫霄峰上尽是天然而成的金星银星色石土，竹林环绕，紫云飘渺，宛如人间仙境一般的地方。但司青显然没有那个心情去欣赏，正相反，这竹林中机关密布，若不是他曾经来过一次，现在也不难被射成刺猬了。
　　
　　“少主清晨造访，怎么不通知属下一声？”
　　
　　玉神机的声音陡然从后上方传来，司青心中暗吃一惊，反手一箭朝上射去。箭风带动竹叶一阵哗啦啦的破空之声，显然没有射中任何东西，但听声音又从前上方道：“少主这是作甚？有什么话不能好好说么？”
　　
　　“鬼鬼祟祟的，给我下来！”
　　
　　话音未落，玉神机的身影一闪就落在了几步外，笑容满面地向司青一鞠躬道：“少主有何吩咐？”
　　
　　司青毫不客气地搭箭瞄准了玉神机，几步之内若是射不准那他司青也应该好好反省一下了：“把东西交出来。”
　　
　　“少主指的是什么？”
　　
　　“少废话，别跟我明知故问，我的弓箭是不长眼睛的。”
　　
　　玉神机似恍然大悟般的一击掌道：“莫非少主指的是……？”
　　
　　司青不悦地一皱眉，手指一松，箭擦着玉神机的耳边飞过：“我说了，别跟我废话。”
　　
　　“少主息怒，”玉神机眼睛都没眨一下，从袖中摸出一个包裹甚严的长条物，慢条斯理地将其剥开。只见一阵白雾寒气从中弥漫开来，从中依稀可以窥见一对半透明的细条状物体：“这便是冰凌锥，其蕴藏的寒气确实非常强大，可少主又不知如何使用，拿去要做什么呢？”
　　
　　“寒玉棺呢？”
　　
　　玉神机微微一笑，从容不迫地将冰凌锥又包起来放入袖中。司青心中疑虑同时也不免一紧，又听他道：“这冰凌锥也就罢了，但寒玉棺凭少主一己之力是不可能抬下紫霄峰，再带回均州的，单是把它从山下抬到这里，可是已经冻死了二十几个壮丁呢。”
　　
　　谈笑风生之间说着如此骇人听闻的话，司青不免心里一阵发寒，但既然该知道的都已经知道了，就没有必要留着玉神机在此作梗：“谢谢你的提醒，现在你可以去死了。”
　　
　　话音未落，一支箭闪电般离弦而去直指玉神机的眉心！司青不是没见识过玉神机诡异的轻功身法，但只有不到十步的直线距离，是绝对不可能有人躲得过他司青的箭的！
　　
　　======================
　　
　　“回禀右使，少主昨日已命人将玉公子带往武当山，现在人已经不在了。”
　　
　　苏晚转了转眼珠，挥手示意他下去，转身对躺在床上的欧阳久道：“喂，醒醒，还活着吗？”
　　
　　欧阳久有气无力地哼了一声：“吵死了，头痛……”
　　
　　苏晚眼角瞟了一眼桌上那个金色的蛊盅，里面还残留着紫红色的痕迹。他比任何人都知道那里面曾经装着的东西，可以在人的身上造成什么效果，因为他不止一次的制作过，目睹过，然后处理过那些对象，所谓生不如死，也就是那样了……
　　
　　但转眼再看几乎散了骨架的欧阳久，心中的那块大石终于落下之余却也带来了深深的失落……对付欧阳久这种死心眼的人，一味的纠缠是只能起到反效果的。虽然说如果他就此沦为一个无自主意识的傀儡也算是一种拥有，但总不如一个心甘情愿的好……
　　
　　他舍不得欧阳久拿自己的命去赌，也不想他和玉天机重新复合，所以他表面上是同司青合作，但实际上……
　　
　　他苏晚不是傻子，先前与欧阳久那样说诚然也是有一定的赌气认输的成分，不过毕竟主控权还是掌握在他的手里，想拆散两个人的方法数不胜数……欧阳久又是个容易相信人的人。时间久了，再深的爱也会产生陌生与隔阂感，就像他哥哥一样……“你要是不行，我去。”
　　
　　“不必，我能行。”欧阳久深深呼吸了一口，一鼓作气地坐了起来，下床活动了一番手脚。明明还有好几处未愈的伤口，可浑身上下的确再无痛感，尤其是那连骨头还没长好的右手腕完全可如以往一般握住明华，也不免是一阵惊讶：“真神奇……”
　　
　　“哼，就十年好活了有什么好高兴的。”苏晚冷哼了一声，“别仗着感觉不到疼了就乱来，不然掉了只手缺了条腿你照样是个残废。”
　　
　　欧阳久对苏晚那夹枪带棍的关心给予熟视无睹的态度：“事不宜迟，走了。”
　　
　　====================
　　
　　意识沉甸甸的，挥之不去的积郁在头脑中。司青使劲地咬了一下舌头，激痛毫不留情地刺激着迷茫的神志，这才唤回了几分清明。
　　
　　“少主醒了？”
　　
　　刚睁开眼，看见的便是玉神机那种半笑不笑的神情，身体一个激灵便欲向后退，不料臂上一阵紧缚感勒的肌肉生疼，这才发现一条两指粗的皮绳紧紧地将他绑在了椅子上。“少主莫要乱动，九龙结可是越挣扎缚得越紧，吃苦的还是少主自己。”
　　
　　“混账！给我放开！”
　　
　　玉神机竖起食指摇了摇，弯腰探到司青面前道：“好戏还没上演，少主何必着急？”
　　
　　不必问那好戏究竟指的是什么，司青的视线就牢牢地被定格在玉神机身后的那张床上，呆愣了半晌才回过神来，怒吼道：“他怎么会在你这里？！”
　　
　　玉神机对司青的怒气熟视无睹，优雅地坐在床沿，伸手将玉天机虚软的身子从床上捞起，手顺着少年苍白的脸颊探入了衣内：“少主，你不记得自己怎么会在这里吗？”
　　
　　司青的双眼几欲喷出火来：“给我放开他！”
　　
　　“何必如此大动肝火呢？”玉神机将手抽了出来，变戏法似的将那两根冰凌锥拿了出来，“话说少主真的不好奇这个是怎么用吗？不过说的也是，这神值术真是屡试不爽，人人中招啊。”
　　
　　“你说什么？！你居然对我也敢用！”
　　
　　玉神机将碧血萧从腰间抽出，就着搂着玉天机的姿势道：“少主对于这柄萧的功用既然清楚的很，那我为何不敢用呢？不管您的箭术究竟有多么的精湛，认不清目标的话也是枉然啊。”
　　
　　司青恨恨地咬牙，玉神机见状又是一笑，道：“少主已经睡了整整一天，从你出发来此已过了两天。从教内将天儿带来，就算我不在也不是什么难事，毕竟有一个你想不到的人在帮我啊。”
　　
　　自从玉面罗刹被锦绣变成那样以后，剩下的玉神机，司青和苏晚都是互不相帮，教内便成了三足鼎立的形势，他这么说……
　　
　　“呵呵，少主不必怀疑了，除了你，不还有一个不想让天儿和欧阳久相见的人在吗？”
　　
　　 

作者有话要说：表示爬上来以后发现古剑奇谭还不开放paypal国外购买的我怨念极其深重……
各种忙，忙得我吐血……更新慢抱歉……




70

70、第六十七章：弦歌・陷阱 ... 
 
 
　　“这里的防守也未免太松了，你不是说这里药人遍布么？”
　　
　　欧阳久蹲在枝桠上，低声对身后的苏晚道。苏晚心头一紧，庆幸欧阳久看不见自己心虚的表情，道：“嘘，别出声。”然后伸手在欧阳久的后背上写道：香囊可以掩去味道，他们闻不到人的味道就不会行动，我们只有二人，声音小，他们听不见。
　　
　　二人消无声息地潜入了紫霄峰的宅邸里，里面安静的只能听见秋风拂过微黄的竹林，安详之中的不协调感更让人难以忍受。欧阳久按捺住心中的不安与期待，道：“你武功不好，在这里等着，我自己去找。”
　　
　　苏晚垂下眼眸，点头道：“你去吧，一定要小心，里面的机关很多……”
　　
　　目送着欧阳久消失在竹林里，苏晚轻叹：小心又有何用？如此精密的圈套，甚至已经将他这个布套人也圈了进去，欧阳久如何能逃得出来？也许在不到一个钟头之内，他便会对玉天机死心了吧……明明应该是高兴的，但为什么心里却着么堵？苏晚摇摇头，向欧阳久离去相反的方向走去。
　　
　　苏晚沿着台阶一步一步走了下去，与那豪华的宅邸相比较，这黑暗的环境反而更适合这个原本如同仙境般的地方。越向深处走去，一种令人作呕的声音也渐渐清晰了起来。
　　
　　待到他在铁栏外站定，就着火烛微弱的光芒望向里面不堪入目的场面，冷冷道：“给我停下！”
　　
　　几个赤身|裸|体的大汉正围着中间一个被缚在石台上的人释放着他们的欲|望，紫黑色的凶器在那双眼无神的人腿间与口中不停地进出着，俨然没有察觉到苏晚的存在。苏晚只觉得脑中那根弦“啪”的一声断了，扬手射出几根梨花针，不偏不倚地刺在那些肮脏的东西上，“滚！”
　　
　　几个人惨呼着，连滚带爬地逃出了牢房。苏晚咬了咬嘴唇，走了进去，替那个人解开了那连在石台上的镣铐，看着那右手，原本用来抚琴的细长五指呈现着令人心惊的扭曲形状，呆了半晌后才低声道：“对不起。”
　　
　　弦歌干咳了几声，用哑的不成话的声音说道：“对不起？你有何对不起我的地方？我不是应该感谢右使大人的不杀之恩么？”
　　
　　苏晚只是掏出了手帕仔仔细细地替弦歌清理身体，道：“我没有什么好辩解的，是我把你交给了老头子。如果你没有硬是插手来管他们两个该多好，何至于落得如此，我也不愿意看到这样的结果……”
　　
　　弦歌轻笑了两声，却逐渐演变成了令人心碎的狂笑，血丝沿着撕裂的嘴角流了下来：“当我听小久说是司青杀了追叶姐，我心里还在想还好不是你，不然我这个你和你哥昔日的同党要怎么来面对他们两个……我隐姓埋名躲在均州，心想如果有一天你们兄弟离开那个鬼地方，我也好接应你们，谁知道你为了你自己，居然连我也不放过……”
　　
　　“别说了，我送你走。”
　　
　　“走？去哪？小晚，不用了，已经够了。我等了你们五年了，等来的只是这样的结果，我累了……真的累了……”
　　
　　惊觉弦歌原本已经很微弱的气息陡然消失，苏晚惊慌地松开了手，只见一根梨花针在火烛的照耀下，一闪一闪地扎在弦歌的死穴上。
　　
　　==================
　　
　　这座宅邸从外面看很大，却没成想在墙内竹林环绕，居然却是只有一间大屋伫立在中间，而且四周无窗，墙壁上嵌着星罗密布的黑白棋，仅有一扇大敞着的门。欧阳久悄无声息地落在了屋顶上，悄悄掀起一片瓦朝内看去。
　　
　　屋子内白雾弥漫，寒气顺着瓦片丝丝泄出，冰的欧阳久打了一个寒噤。透过去依稀可见屋中央一个玉白的长箱子。欧阳久不禁皱眉，这到底是什么东西？
　　
　　多想无用，欧阳久只得将瓦片扣回原处，轻轻翻下来，悄声闪身而入。
　　
　　浑身忽然被森冷之气笼罩，欧阳久打了个哆嗦，正待运气内功驱寒，不经意地瞄到了那长箱子内的物体……
　　
　　“小玉儿！醒醒！”
　　
　　欧阳久顾不上寒冷，一个箭步就冲到了寒玉棺的旁边，将玉天机从中抱出来，却不料落霜紧紧焊死在他的腰上，另一端连接着棺底，根本扯不动！
　　
　　已经瘦了许多的少年躺在怀里，身体羸弱的几乎不禁一握，本来血色就少的脸就连嘴唇也是青白的，紧闭的双眸随着欧阳久的呼唤费力地睁了开来，有些无神地看着欧阳久：“……九哥？”
　　
　　等待了一月有余的一声呼唤，让欧阳久登时愕然泪下，紧拥住怀里身体冰冷的少年：“我来晚了……”
　　
　　“以时机来说，其实是分毫不差的。”
　　
　　欧阳久陡然抬头，透过由寒玉棺散发而出的寒雾朝声音的方向看去，不需分辨也能听得出来者究竟是何人。“欧阳久，欢迎来到紫霄峰。”
　　
　　“玉，神，机！”
　　
　　玉神机轻笑了两声，走近了些，居高临下地看着欧阳久，道：“你现在想问什么问题，我都会回答你的。”
　　
　　“小玉儿他怎么了？！你都对他做了些什么？！”
　　
　　“他气海受伤，导致寒气外流。你也不是不知道，一旦他体内寒气不足，就会陷入沉睡。我千辛万苦为他找来了两样至寒之器为他续命，就是这样。”
　　
　　欧阳久看了一眼怀里气息奄奄的玉天机，怒道：“别说的跟你无关一样！若不是小玉儿如此，我定拼死也要将你击毙剑下！”
　　
　　“年轻人就是火气盛，”玉神机眉毛也不挑一下。
　　
　　“……你到底想干什么？”
　　
　　玉神机渡了几步，走到了门边，沉默了片刻，背对着欧阳久道：“曾经有一对兄弟，在外人看来，长子什么都做得比次子要出色很多，而且也很照顾弟弟。次子其实并没有多么的差，但是生活在兄长光环阴影之下，对兄长仰慕的同时，心里还是很有怨愤之意。为了证明自己不比兄长差，他偷学了家门禁术，以碧血萧的乐声控制人的神志，那是一个在修炼过程中，只要出现一次失误便会反噬的危险内功，但是他成功了。于是他自己在外笼络了一些人，暗中创立了一个组织，只等着时机到来……”
　　
　　欧阳久一时间沉默不语，玉神机又接着说道：“兄长虽是人中龙凤，却不愿受族规束缚，又与苗地圣女相恋。终于在婚事和族长之位被强行定下的那一天，他出走了。次子奉命去追捕兄长，但此等大好机会他为什么要放过？可他也不愿从此再也见不到他，于是二人一同运行起那个组织来，人不知鬼不觉。如此一来，他既没有失去兄长，又得到了渴望已久的地位与权力……”
　　
　　“你既然都满足了，又为什么要杀了玉先生，还这样算计小玉儿？！”
　　
　　“可当他第一次见到那个苗地圣女之时，才发现她是如此的碍眼！”玉神机猛然转身过来，双眼迸发出一股强烈的恨意，“整日围着兄长转来转去，兄长也对她是含情脉脉，两人之间俨然没有了他的余地！是她抢走了那个人，让他用一生做出的努力全部付诸东流！之前他冒着变成疯子的危险，所作的一切都是为了什么？只是给他们营造一个温暖的巢穴吗？！不！他不甘心！他不能让他们两人就这样笑下去！于是他又背地里建起了天魔教，操纵着那些愚蠢的傀儡，要毁灭掉兄长的一切。但当他又做完这些，那个女人却病死了，还没有接受他的惩罚就死了！所以他最后杀了那个一直阻碍他的兄长，但这样不够！”
　　
　　欧阳久难以置信地看着眼前那个癫狂的人：“所以你就要小玉儿来承担你的怨恨吗？！”
　　
　　“没错！我要他的儿子就像他一样站在人人之上，再让他狠狠地摔下来，去经受他爹所应经历的一切！我将司青送给玉玄机，就是要他将来体会到亲人背叛的痛苦！而欧阳久，幸而有你在啊，没有了你，这个无欲无求的孩子又怎能有幸去亲手了结自己的爱人？”
　　
　　不待欧阳久明白过来玉神机的所指，腹间便传来一阵强烈的冰寒感。低头一看，只见一根晶莹剔透的冰锥刺在腹间，而握住尾端的那只手……
　　
　　“欧阳久，如果你有命走出这个房间的话……呵呵，怎么可能，这扇门一旦关闭，就再也无法打开。你也不要指望破墙而出，此屋六面均掺有大量硝石，一旦受到强力冲击便会带着你们一起粉身碎骨。纵使你能有办法逃出，小天也不可能脱离落霜的束缚，只能与这个屋子一并陪葬。没有人会来救你们，就让这间十多年前为了他们而准备的房子作为你们的坟墓吧！”
　　 

作者有话要说：万分抱歉的更新晚了这么多……
电脑配置玩古剑虽说勉强刚够但卡的没边……还险些花了我的显卡OTL……郁闷了我三天啥都干不出来。。。。。。而且这一章涉及到很重要的剧情我也不得不很仔细的写然后来会修改检查，于是慢了这么多真的很抱歉。。。




71

71、第六十八章：互斗・钥匙 ... 
 
 
　　大门“轰”的一声关闭，隔绝了门内欧阳久惊愕的视线，也挡住了苏晚的脚步。
　　
　　“阿久哥！”苏晚眼睁睁地看着欧阳久被关了进去，愤而朝玉神机吼道：“你，你……太极棋的钥匙还没找到，这样草率的将门关上，你就不怕节外生枝？”
　　
　　玉神机背着双手，凝视着那扇棕红色的门，道：“苏晚，你难道忘了你说过我要如何处置他们是我的事，你不会插手吗？再者，如果没有钥匙从内部开门，便是习得金钟罩的也休想活着出来，世上又哪来如此巧合的事？”
　　
　　“我！……”
　　
　　苏晚半张着嘴，浑身僵立在原地，神色恐惧地看着玉神机，而后者从苏晚身上收回手指，道：“看在你帮了我这么多忙的份上，我带你去看一看他们会怎样做吧……”
　　
　　玉神机轻松地扛起苏晚，没入了竹林之中。走了并没有多远便停了下来，脚尖在土地上似是随便踩了几下，一个正方的洞口就塌出一条通往地下的台阶来。里面黑漆漆的一片，除了玉神机轻不可闻的脚步声以外便什么都听不到，实在是令人心慌的紧。
　　
　　忽然，似乎是踏到了地面，玉神机不知拍了一下什么东西，整个空间就亮了起来，但浅绿色的光线却柔和的很，并不会伤眼。苏晚用眼角朝四周瞟了一圈，这个洞穴墙壁里都嵌着一排夜明珠，只是方才的机关将遮挡板抽去了而已。司青和郭沫均是一动不动地坐在椅子上，背对着他们面向墙上一面二尺左右的银质圆窗，而那东西在夜明珠那莹绿色光芒的映射下越发诡异起来。
　　
　　玉神机将苏晚放在中间的椅子上，回身打开了窗子，道：“从这里可以看见屋内，我们且看看他们会怎么做好了。”
　　
　　===================
　　
　　“小玉儿！你醒醒！”
　　
　　欧阳久一个侧头躲过了冰凌锥的猛刺，向后翻了几步退到了门旁。屋内光线透过房顶并不紧实的瓦缝映射下来，但见玉天机由于落霜的长度限制无法接近欧阳久，双眼无神，木然地立在那里，双手已被冰凌锥所形成的冰块彻底冰冻在内，鲜红的血已经蜿蜒凝结其上。
　　
　　脸颊被冰凌锥凌厉的寒风划破了一道，脖子上也没有幸免。奇怪的是玉天机几乎只挑这个地方攻击，至于暴露出来的其他致命点却视而不见，而且无论欧阳久向哪个方向逃，都一定要把他逼回门前，难道因为只有这里才可以避开攻击，暂且残喘？
　　
　　“小玉儿，你能听见我说话吗？你还有神志对不对？不然为何三番五次的把我逼到此处？”
　　
　　玉天机麻木地僵立在原地，目光似乎是锁在欧阳久身上，但眼中丝毫不见任何感情，完全看不出哪里还有什么神志可言。
　　
　　即使身体已经感觉不到痛楚，但凝在伤处的玄冰其寒度依然不容忽视，欧阳久低头看了一眼，冰层正以肉眼可见的速度从伤口向外蔓延开来。如果再不找出什么办法来的话，只怕即使不死于玉天机的手下，也会被活活冻成一座冰雕，结果还是一样的。
　　
　　再看依然一动不动的玉天机，欧阳久神色一黯，覆在明华上的手紧了又松，松了又握了数次，一字一句沉声道：“不管你变成什么样子，我都不会离开你……”
　　
　　明华出鞘的剑鸣之音回荡在这并不宽敞的屋子里回荡，声声震在心头之上。不消眨眼瞬间的工夫，剑身一声脆响击在玉天机左手的冰层上，但用尽全力之下居然也只是裂开了一道细纹。欧阳久闪身躲过玉天机另一手的攻击，擒住他的手臂脚下随之一扫。不料即便是失去了自主意识，玉天机的反应也并不比以往差，抬腿踢在了欧阳久的腿上，趁着欧阳久动作一瞬间的停滞反身将欧阳久给压在了身下，举起手上的冰凌锥便要刺下去！
　　
　　欧阳久反射性的闭上了双眼，谁道那预料之中的攻击迟迟不落下来，刚刚睁眼之际，一滴冰凉的水珠便落入了眼睛里……
　　
　　“小玉儿……你在哭吗？”
　　
　　玉天机举在空中的右手颤抖的厉害，无神的双眼里噙满了泪水，显然是在与自身的动作极力做出抗争。挣扎了好些时候，忽然手一垂，只闻得一声令人汗毛倒竖的碎裂声，玉天机已将冰凌锥狠狠刺进了自己的右脚踝里！
　　
　　“不，不……要……管我……”
　　
　　颈上挂着的寒玉从衣襟里滑了出来，一闪一闪地在欧阳久的眼前晃来晃去。欧阳久凝视着那枚勾玉半晌，伸出手将其扯下，不顾玉天机随时可能将冰凌锥送进自己体内的危险，紧拥住他：“就算这天下没人要你，我也不会不管你……”
　　
　　话罢，一把将玉天机推开，纵身跃到门前，扯下自己脖颈上的黑色暖玉，将两者一合拍进了钥匙孔里！
　　
　　随着“轰”的一声，整座房屋顷刻之间碎成了瓦砾，黑白棋子向外满地四散一地。沉重的房门摇摇晃晃了几下，不甘地轰然坠地，碎成块块，掀起烟尘滚滚。
　　
　　玉神机站在废墟前纹丝不动，眼神深邃如寒潭一般透过硝烟望去，只见丝毫未损的寒玉棺旁边卧着一团墨色。一阵寒风吹过，将烟尘吹散而去，方才看清碎石中海掺杂了不少冰屑。欧阳久紧紧地将玉天机护在了身下，背上还散落几块未能因爆炸而弹远的砖石。原来是玉天机双手上的冰层似乎是因为爆炸的冲击而碎裂开来，两根冰凌锥早已不知道抛落于何处。
　　
　　“……九哥？”
　　
　　一声微弱地呼唤从欧阳久身下传出来，但欧阳久没有任何回应。玉天机不顾双手密布鳞伤的疼痛，使劲全力将他推开，只是欧阳久因为承受了大部分的冲力已经晕了过去。
　　
　　“死了么？”
　　
　　玉神机的声音陡然自上方传来，不待抬头看，头皮便是一阵剧痛，身体由于被扯住头发而带了起来，“你们怎么会有钥匙？！”
　　
　　“跟……你，跟你无关！”
　　
　　“无关？”玉神机冷笑了一声，将玉天机向寒玉棺一摔，“我苦苦寻找了十余年的东西，居然莫名其妙的在你们身上，怎是无关？！”
　　
　　后背狠狠撞在了寒玉棺寒冷彻骨的冰面上，玉天机只觉得浑身上下已经痛得散了架，尤其是右脚踝已经是让人难以忍受，喘了几口气，咬牙瞪向玉神机：“莫要以为你有多能一手遮天！这是九哥在你来之前在玉轩买给我的生辰礼物，这说明了什么？爹或许早就对你有所防备，将它寄存在了你眼皮底下，想都想不到的地方而已！如今落在我们手里，只能说是冥冥之中自有天意！”
　　
　　“哼，你倒是当真一个情深意重，能反抗我的神值术还自伤腿部，这样即使再失去神志，也不能再伤到他？”说着一脚将欧阳久踢到一边，蹋在玉天机脚踝的伤口上：“那又如何，最后你们还是会死在这里，死在我手下！”
　　
　　 



72、第六十九章：玉归・词终 ... 
 
 
作者有话要说：我……我胡汉三隔了N个月……又爬回来了……-。-||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

T.T……于是我到底没弃坑。。。

我也是忙的没法啦。。。于是要是有时间我再挤个番外篇，不过也挺说不好的-。-|||暂时先mark上完结撒。。。没3我收藏的我感到各种惊奇+感谢。。。
 
　　翠绿的萧管带着啸啸风声，毫不留情地朝着喉咙刺下。
　　
　　黄泉路上，与君相伴亦不寂寞，足矣。
　　
　　只来得及用眼角余光望了一眼不远处的欧阳久，玉天机带着一丝遗憾正要合上双眼……
　　
　　“住手！”
　　
　　一个黑影以迅雷不及掩耳之势地飞扑过来，挡在了玉天机身前。那染了星星血斑的碧色玉箫尚来不及做出反应，只听得一寒心彻骨的碎裂声，便直直地刺入了那人的后心。
　　
　　时间仿佛在这一刻冻结了，玉神机扭曲的笑凝固在那张酷似玉玄机的脸上，目光死定在了这本不该出现在此处的玄衣少年身上。司青缓缓抬起头来，看着已经被惊到失去了言语能力的玉天机，随着丝丝猩红从嘴角渗出，却是绽露出一个前所未有的温柔笑容道：“我就知道……把你交给他……不可靠……最后能救你的……还是我……”
　　
　　“青哥！”玉天机这才慌乱的反应了过来，可那细细一柄碧血萧却如同磐石一般，无法撼动的插在司青的后背之上，而玉神机更是犹如一尊石像一般纹丝不动，凭着他满是伤口的手哪里拔的动那凶器？反倒是弄了一手温热的血。司青摇摇头：“不必了……我答应过先生……要照顾你，自是……自是不会……”
　　
　　话音未落，一柄长剑猝然穿过了玉神机的胸口，震得他不自觉的放开了碧血萧。玉神机的笑容渐渐的冷了下去，冷冷地看了一眼胸口突出的剑尖，侧头看去，只见郭沫手持着剑，恨意从双目中迸射而出，再也找不见昔日的一丝谦谦君子之容：“是时候，你应该偿还你所做的一切了，但纵使千刀万剐，生吞活剥了你，你也偿还不了你犯下的一切罪孽！”
　　
　　“罪……孽？”玉神机半咳半笑道，“罪孽……哈哈哈哈……我有罪孽？别说笑了！你，无忧公子，为了委托可以打垮一个与你无冤无仇的人；欧阳久，为了就算是正义也早就是满手血腥！你没有杀过人？还是说他，还有他没有杀过人？！杀一个也是杀人，杀一百个也是杀人，难道你要跟我比谁杀的更多，谁的罪孽就更重吗？哈哈哈哈哈哈……我们谁不是为了自己去杀人！”
　　
　　“对于我……对于他们，那便是罪孽。他们要你偿，你便要偿。”
　　
　　苏晚半跪在欧阳久的身边，手心里捧着一颗蠕动着的金色物体，轻轻地将欧阳久的左手拿起，十指紧紧扣在了一起。不消片刻，苏晚便松开了欧阳久，直起身来，一滴血从手心滑落：“欠你的，我还你。”
　　
　　玉神机似是不觉自己已受重伤，径自一把从司青身上抽出碧血萧，对霎那四溅的血花视而不见，反手向身后的郭沫刺去。别人自是不知挣脱神值术需要消耗多大的内力，但从郭沫勉力躲开的样子也可窥见一二。两人缠斗在一起，尽管玉神机已是当胸开了一个洞，武艺平平且体力超支的郭沫却也俨然不是对手，不消几个回合便已落了下风。
　　
　　兵器碰撞的铿锵之声似近似远，但于司青来讲远近又有何所谓？眼前模糊的人影在朝他喊着什么，无奈平日敏锐的听觉此时已经随着奔涌而出的血流失于体外，所谓疼痛还比不上干裂的嘴唇摩擦来的感觉更为尖锐：“总是说你傻……现在看来，我可比你……傻得多了……”
　　
　　玉天机怔怔的看着司青的唇带着一抹似是遗憾，却又饱含了解脱的笑容擦过了自己的唇角，继而歪倒在了肩头，再也一动不动了。
　　
　　“好一个情深意重，就是不知如此舍身救你，到最后当真能否换得你一命！”
　　
　　玉神机冷笑一声，碧影一晃挑飞了郭沫手中长剑，三两下点中对方几处要穴转头朝毫无所觉的玉天机走去。谁道一粒石子忽而打在脚下，“老头，先解决了我们的事也不迟吧？”
　　
　　站在崖边的苏晚，玩世不恭的笑容挂在面如纸色的脸上，与身后翻滚的云海斜阳交织在一起，当真是一副极度不和谐的美人画卷，却教玉神机看的无来由的一阵心慌：“我道那小子已经去见了阎王，凭你莫非还想杀了本座替他报仇？”
　　
　　“非也，凭我这三脚猫的功夫自然是动不得你几根汗毛的，但你口中的那个小子，我却是能从阎王手里把他给抢回来。”
　　
　　话音未落，只闻得欧阳久呻吟了一声，居然醒转了过来。玉神机冷哼道：“未死又如何？即使他没缺胳膊少腿，在那种程度的爆炸之下也必定受了极其严重的内伤，莫不是你指望他这个废人能做点什么吗？”
　　
　　“老头，过分的自信轻敌一向是你的弱点，亏得你的计划步步出岔子居然还是如此短视学不乖。”鲜红的血沿着嘴角滑落在领子上，可苏晚却浑然不觉一般笑道：“我苏晚别的能耐没有，但蛊虫一向横行天下无敌手，这点想必老头你也不会说我自恋吧？”
　　
　　玉神机呼吸一滞，只见欧阳久宛若无伤一般从地上爬了起来，正四下打量着自身上下，也是一副不可思议的表情。“你做了什么？”
　　
　　“说来倒是机缘巧合，被苗疆誉为神话传说中的移命蛊让我无意中养了出来。本来吧，我倒是想留给自己用的，谁知道今天不得已，反倒是便宜了某个人啊。”
　　
　　此话一出口，甚至包括玉天机在内的人全都愣住了。苏晚望着那边山头挂着的血红色的夕阳，喃喃道：“我跟虫子打了一辈子的交道，到最后还是被他们要了命去，果真是报应啊……呐，我最后叫你一次阿久哥，你欠了我这条命，奈何桥边，我等着你来还我的下辈子。”
　　
　　说罢，身子轻飘飘的向后一倒，再眨眼，那如蝶一般的少年已然消失不见。
　　
　　玉神机征楞了片刻，爆发出一阵狂笑，人一阵卷风将玉天机抓在了手中，血红的眼睛瞪着尚未回神的欧阳久：“小子，命再大又如何，今日本座算是栽了，但便是死也要拖着你们下去！想要他的命，就地自断经脉给我看！”
　　
　　“……二叔，你可知，天机曾经说过，不会让落霜平白落入他人手中？”
　　
　　“……那又如何？现在若不是它，你也未必落得到如此境地。”
　　
　　玉天机咯咯地笑了两声，道：“你被沫哥哥当胸刺了一剑，现在便是不死，也不是九哥的对手了，便又挟持我来威胁九哥？这等招数用得多了，难道不觉得腻烦？”
　　
　　玉神机欧阳久尚未来得及体会玉天机言中之意，便听得某处传来了清脆而又延绵不绝的碎裂声……
　　
　　==================
　　
　　那年紫霄峰上发生了什么，谁都不知道。
　　
　　有传言是那天魔教的头头被天机阁的主子给除了。
　　
　　有人则说是同归于尽了。
　　
　　还有人固执的认为，是那邪魔遭了天罚。
　　
　　毕竟，天魔教不日瓦解是不争的事实，可那之前被他们捉去的两个少年阁主却是从此下落不明，只道是黑白两道都落了个两败俱伤，这热闹的江湖怕是要有些个安稳的年头了。
　　
　　人是死了不少，但该过日子的还是得继续过下去。
　　
　　十年后的小天山脚下依然是熙熙嚷嚷，因为山上还是偶尔传出飘渺的箫音，不少人抱着希翼来到山顶来寻访那已成为传说的两个少年，只可惜还是没有人能破的了那迷阵。那两个少年的故事，久而久之还是被人遗忘了在了传记里。
　　
　　只不过……
　　
　　小竹屋外升起的渺渺炊烟，瞒得过世人的眼睛，可老天终归还是看得见的。
　　
　　“干爹，你看这木头脸是不是有点人样了？？”
　　
　　两个小脸黑一道白一道的小家伙把两三道再寒酸不过的菜端上了竹榻，其中一个把碗端给了卧在榻上的年轻人，指着另一个的脸蛋笑眯眯的样，别提有多好玩了。
　　
　　那年轻人板着脸，眼中却是隐藏不住的笑意，训斥道：“逸儿胡闹，还不快去洗干净再上塌，这脏兮兮的样子成何体统？”
　　
　　不待那叫逸儿的孩子发话，另外那个在榻边的孩子转身就走，气得逸儿一个箭步跳下追了上去喊道：“死木头你……”
　　
　　孩子吵闹的声音渐远，门外转进来另一个年轻人，将怀里抱着的物什放在了榻上，道：“小玉儿，今天感觉身体怎么样？”
　　
　　玉天机浅笑着摇摇头道：“这些年来都这样过着，能有什么事？倒是你这趟下山，给我带回来点什么了？”
　　
　　欧阳久将那些包着的东西一一拆来，玉天机却皱眉道：“怎么又是这些药，我都吃的快成药人了。”
　　
　　“瞎说话，当年要不是你非得用体内最后那点寒气震碎落霜，哪至于现在得天天吃这些补身子？”
　　
　　玉天机扁扁嘴，扭过头去不理欧阳久了。
　　
　　看着这小孩脾气依旧改不掉的心上人，欧阳久心中也是一阵酸楚……靠着玉神机留下的至寒之物，玉天机的命是保住了，但终究伤的过重，此生便是再也动不得武功了。两人都能捡一条命回来已是不幸中的大幸，他欧阳久自是感谢老天爷的眷顾的……
　　
　　“好了，是我不对，不提当年的事了好不好？”欧阳久拉过玉天机单薄的双肩，将他搂在怀里，小声的咬耳朵道：“我们俩就在这个世外桃源里待着了，等到逸儿青儿都长大了，我就带你去周游名山古迹，不过你得养好身子才行啊……”
　　
　　“你这话都说的我耳朵生茧子了，何况我这脚治不好了，周游个什么……”玉天机闷闷地说道，埋怨的语气里微含的那一丝甜自然是逃不过欧阳久的耳朵的，“背媳妇我愿意啊，难不成，要我抱着你？”
　　
　　“……滚蛋……”
　　
　　“呜哇，小玉儿骂人了，我可怎么对得起咱爹啊……哇！还杀人啦……”
　　
　　屋里OO@@的打闹着，不一会儿不情不愿的骂声变成了诱人的呻吟，胡搅蛮缠的呼喊变成了粗重的喘息……
　　
　　“死木头，你说干爹和叔叔在干吗？”
　　
　　“……现在进去就是找死……”
　　
　　“可是，饭还在屋里呢……”
　　
　　（完）