 只为你呼吸――月轮

 


［正文:第一章 我的生活、我的家］
天下起雨了，人很不快乐。
一个人闷闷地呆在房中，面对着电脑我运指如飞。一连串的火星文字腾空出世，我满意的看着自己的杰作按下CTRL+ENTER，等了许久那头还是没反映，于是我循序渐进。
“靠，小比，你脑子发热啊？”他终于理我了。
我委屈，打出“你NND死哪去了？叫你半天都不理？”
他很快发来“草，忙。”真是惜字如金。
我想，算了，或许他真的很忙，刚想放弃，他又说话了。
“最近过得怎样？”土，真土。
我开玩笑“不想活了。”
他急“别啊！你死了我怎么办？”
我傻笑，回道“再找一个呗！”
这次他倒回得挺快，一句“你说得倒容易，两条腿的人好找，三条腿的蛤蟆可不多。”
我胸闷，打出不下三十个“日”。
又是一段漫长的等待。我火了，那死人肯定又是跟网上的哪个MM好上了，重色亲友的典型，忘恩负义的同类。
“我下了。”
“抗日。”
这五个字几乎同时出现。
我莞尔“很高兴我们之间的默契尤在，兄弟我就不打扰你的好事了，闪。”（我指的是在网上泡妞）
本以为他会好好的检讨一番，谁知此人薄幸无良“886，有空出来请我吃饭。”
我在心里将他分尸了无数遍，分完再拼，拼完再分``````
“好啊！包子馒头任你选。”
“靠。”
无聊，我打开音响，将声音调制最大。
“他还不懂，永远不懂，离开是想要被挽留，如果开口那只是，我要来的温柔``````”
这是SHE新专辑《奇幻旅程》中我最喜欢的一首歌，百听不厌。我喜欢这三个爱搞怪的小女生（别人都这么叫），她们所出的每一张专辑我都会去买，而且坚持反盗版。
我家房子很大，很大很大的那种，随便你想象。父母整日忙着赚钱，在一天的24个小时当中，我和他们相处的时间仅在24秒到24分之间。你说什么？自由？呵呵……我却觉得孤僻、被冷落。
听着听着，我感觉自己的意识昏沉，佩服我吧！在这么高的分贝声中我竟然想要睡觉，而且还真的睡着了。
我习惯做梦（语病？不服啊？我就是做啊做啊的就习惯了，怎么样？怎么样？哼~~）梦里的我比现实的我更让人觉得可怜，这让我时常想起一首很作孽的诗词“走进一间房，四面都是墙。抬头不见爹，低头不见娘。”这首诗的作者是谁我已经不记得了，或许、可能、大概就是我自己吧！
我哭了，哭得淅沥哗啦，在梦里我怕啥？正哭得起劲，有人走了进来，是保姆王阿姨，我抬头望了她一眼，哭得更伤心了。影响中她个头不高，我纳闷，想我一米七七的身板怎么连她的大腿都不到。她将我高高抱起，我挣扎，但是没用，该死！她的力气居然比我大。这让我想起了吸血伯爵达Q拉（一部动画片的主角，是只怕见阳光的怪鸭，名字大概就是这样写的，哎！时间太久了，都不记得了），而王阿姨就像那只又肥又大的老母鸡南尼（配角之一，总是破门而入，一见到伯爵就来个致命的拥抱，嘴里还念念有词“我可怜的小鸭鸭”）。
我眼前发黑、四肢无力、呼吸困难，有那么一瞬间我以为自己会因此死掉。多么滑稽，死在梦里，死在一个中年女性的拥抱之下。我发狠，张大嘴巴使劲一咬，软软地，很有弹性。可她还是不放手。是恶魔控制了我，我拼命撕扯，像一头正在享用猎物的狼。
王阿姨大叫，愤怒地将我抛向地面。
我“哎哟”一声，醒了过来，一身冷汗。
睁开双眼，原来自己已不在床上，背部传来阵阵刺痛，我庆幸，还好不是睡在上铺。当然，我的床不可能是上下铺，这只是一个比方，你懂、我懂、大家都懂（此乃废话，置之不理！！！）。
我狼狈地爬起，赫然发现我新买的柔软型猪香枕被某种液体污染了一大片，就像被尿湿后的“劣质”牌纸尿布，既恶心又难看。我仔细斟酌再斟酌，努力思考再思考，得出结论：那是本少爷的口水，再仔细看看，嗯嗯！画得还不错。
三个爱搞怪的小女生依旧高歌，我一时兴起附和了几句。所谓不鸣则已，一鸣惊人，阳台上那几只常客竟相继“仆仆”飞走，我心想：算你们狠，连这点声音都分辨得出来。回头再一想，笑了，那是自然，也不看看是谁调教出来的，果然够专业。
摸摸肚子，扁扁的，我知道觅食的时间又到了。关掉音响，我打算下楼去找点吃的，这时，电话响了――
“喂！”我的声音很不爽。
“宝贝儿子，是妈妈，你怎么老不接电话啊？”宝贝儿子？（她是在叫家里的money吧！），声音那么腻味，又在演戏给别谁看啊？凭什么劳资每次都要充当你们的赚钱工具，虽然分红是拿了不少，可那真的是我想要的吗？哎！算了，对牛弹琴都比和他们沟通，交谈来得容易。
“刚才睡着呢！”我洋装打了个哈欠。
“又把音响开到最大了吧！”她倒是挺了解我，毕竟是母子，抹不掉的亲情，截不断的血缘。
“没有。”怎么那么罗嗦？你打电话回来不就是想说今晚不回家吃饭么？。
“枫枫啊！妈妈今天和你张叔叔、陈叔叔、李叔叔``````在一起吃饭，他们想见见你，你过来好不好？”一群叔叔，在她眼中，够资格和我们于家做生意的成年男性，一律统称叔叔，天知道那些个叔叔到底长什么样，我想多半个个贼眉鼠眼，又矮又胖。我这不是在妄下定义，要知道那样的饭局也去过几次，更夸张的都有，其中有位长得最后现代的X叔叔还曾经让我联想起了车祸现场。
“不了，明天就要开学了，我有好多东西还没收拾呢！”我撒谎，该准备的东西王阿姨一早就帮我整理好了，这个她肯定知道。
“那好吧！晚饭记得要按时吃哦！妈妈晚点才能回来。”她很配合。我知道其实她根本不希望我去，她从来没这么说过，可我就是知道。她不想让人知道她有一个不争气（我对他们辛苦经营的事业毫无兴趣，更一窍不通）的儿子，这会让她觉得自己很没有面子。对于这点我最恼火，我只是不想成为像他们那样一身铜臭的商人，我有什么错？
“知道了。”我挂断电话，朝楼下走去。
王阿姨不在，难怪妈说一直没人接电话。我走进厨房，打开冰箱，满满一箩筐的冷冻食品，不吃，看了都想吐。随手抓了2个鸡蛋，我决定自力更生。
我嘴巴很叼，葱、姜、蒜一律不碰，辣也不吃，一碗蛋炒饭里除了蛋就是饭。尝了一口，黑线```还不如冷冻食品。
正犹豫着，大门开了，是王阿姨回来了，我喜出望外。
她看到我，第一反映就是道歉“对不起少爷，我刚才出去买了点东西，你一定饿了吧！我马上帮你弄吃的。”没办法，我是主，她是仆。
“我妈不回来了，你就随便弄点吧！”没必要提我爸，他根本连家里的碗筷长什么样都不知道。
王阿姨转身看我一眼，我突然想到刚才做过的梦，那个窒息的拥抱。我叮叮咚咚冲上了楼，关紧房门，打开电脑。
QQ上在线的人很少，有的聊过，有的没聊过。不管了，我随便选中一人“你好。”
某种意义上讲，我是个脾气很容易暴躁的人，等待对我而言是一种最残酷的精神折磨，我没有耐心。
凡是5秒内没给我答复的，我统统将他们T进了黑名单，靠！你当你们是谁？
几分钟后我的好友已所剩无几，除了一些老同学和那小子以外，也就剩下几个名字还算顺眼的。
在玩游戏与发呆之间，我选择了后者。不知何时，好友名单中有头像在不停地闪烁。
我双击，看到短短几个字“改头换面啦！”
我轻笑“小样，你以为你穿上马甲就是个人啦？告诉你，脱了马甲你照样还是头猪！”
那头发来一个滴汗的表情。
我用呲笑回敬。
他咒骂。
我发怒。
一来二去成了表情大战（那个时候几乎没有什么QQ图片，发来发去也就那么几个土得掉渣的幼稚表情），终于弹尽粮绝，我俩又改用“嘻嘻、哈哈、呵呵、嘿嘿、晕来倒去”等词汇代替，真是傻得可以。
最后这小子说明天要来送我，我同意了。
虽说家里只有我一人，可王阿姨还是为我做了一桌的好菜，她说就算是在为我饯行。
长那么大，这还是我第一次出远门。被高中同学形容成“忧郁天使”的我，心里总觉得毛毛的，我这人比较怕生。
吃完饭，我又接到一个电话，是老爸打来的，没说什么特别的，就说临时有事要飞南非，明天不能来送我了。另外他还给我的卡上划了一大笔钱，算是补偿。
我从头“哦”到尾，直到电话那头的男人平静地说了声“路上小心。”
“没关系，明天王阿姨陪你去学校，反正你走了家里也没什么事可做了。”王阿姨很擅长察言观色，一眼便看穿了我失魂与落寞。
心事被人看穿真的是件很懊恼的事，我强颜欢笑，说不用了，明天会有人送我。
王阿姨没有坚持，默默地收拾起碗筷，末了来了句“以后这个家就更冷清了。”
我洗完澡出来，发现王阿姨正在往我的行李包里塞什么东西，我没有惊动她，任由她去。
她走后，我将那罐东西翻了出来，是我最爱吃的咕唠肉，我当时觉得眼眶热热的，多么可爱的阿姨啊！而我却将她幻想成了那只呆头呆脑的老母鸡，上帝啊！求你惩罚我吧！
今晚我没有再上网，早早的睡下了。
［正文:第二章 新生活、新环境］
清晨醒来，王阿姨和司机老陈已将我的行李放进了车后坐。要带的东西不多，按我爸的话说，一个人、一张卡就已足够。从这句话中你就能看出他这人的人品如何，绝对地势利，只认钱。
老爸去南非之前至少还给了我一通电话，最起码这让我知道他为什么没来。而老妈呢？一大早就跟我玩起了不知所踪的鬼把戏，从什么时候开始我在这个家中的地位变得如此无足轻重了？原本还残存的一点点内疚感也消失殆尽（高考时我故意放水。志愿都是他们帮我填的，酒店管理和公司经营几乎占去了一大半），我不要做他们的傀儡，沿着错误的路线继续错误下去。我的舞台我要自己去创造，无论未来如何，我绝不后悔。
出发后不久我收到了小强发过来的一条短信“老哥，我已经到机场了，你人呢？”
我没回，只是一味地催促着老陈飚车。
机场内送行的人很多，可他就是有本事一眼就能认出我。
“嘿嘿```”他冲我傻笑。
“这样真的没关系吗？你现在可是高三。”我以过来人的口气询问道。
董强只比我小一届，是我的学弟，也是我最铁最铁的好哥们。大学和一般学校不一样，开学比较晚。这小子为了送我竟然决定翘课一天，而我居然头脑发昏的答应了。
他鄙视地瞪了我一眼“现在说这些有用吗？你昨天都干什么去了？”
我无从辩驳，恶心道“都是哥不好，你日后要是考不上，哥养你。”
“呸呸呸，乌鸦嘴。”我又挨了记白眼。
我俩旁若无人地相互打情骂俏，偏偏又不知收敛，惹得客串甲乙丙丁频频回头。
“看什么看？没见过帅哥啊？”我含笑骂道。
那人铁青着脸痛述我没有家教。嘿！还真给他说中了，打出生起我爸妈就只教会过我一件事，那就是如何花钱。
广播内传出“飞往Y市的旅客请注意，飞机就要起飞，请赶快办理登记手续”。
分手的时间到了，奇怪的是我并未觉得伤感，董强也是一脸的笑容，我不知道他是怎么想的。
临行前我吩咐老陈千万要把小强安全的送到学校，他满口答应了。
我再无顾虑，拎起行李头也不回地登上了班机。
现在的空姐真是一代不如一代，3个小时的机程我都以瞌睡打发，除此之外再没别的事可做。
下午一点我抵达Y市，刚出机场大门，一辆不知名牌轿车停在了我面前（我对车并没有多少研究）。
轿车的司机是名年轻的小伙子，我估摸着最多比我大2、3年（为什么不说2、3岁？这你不懂，以后听我细细道来）。
他像看动物园里的猴子那样仔仔细细将我“视奸”个遍，我暗想：兄弟，就算我耐看，你也用不着这么痴迷吧！
忽然，他又从上衣口袋中摸出一张照片看了看，仿佛终于确定了什么似的点点头“你就是于浩枫吧！”
我也学他点头，他微笑“上车吧！我是你妈妈派来专门护送你的。”
原来如此，我会心一笑，毫无畏惧地上了他的车。哦不对，应该说是上了他开的，我家的车。
这小子很精明，一路上嘴巴叨念个不停，马屁拍得是溜溜响。只可惜本少爷根本不吃他那套，见我反映越来越冷淡，他也只好乖乖闭嘴。
我这人就是贱，他不说话我反而觉得无聊。
“你叫什么？”我试着与他交流。
“倪秋。”他答。
我噗嗤一声笑了出来，他则很不好意思的饶饶头，说是为什么人人都这反映？
我笑而不答，又问他是哪里人？怎么会帮我妈工作。
他说他是本地的乡下人，前段时间家里发了场大水，房子没了。赶巧那段时间老妈正热忠于慈善事业，见他可怜便收为己用。
后来我们又聊了些无关痛痒的话题，旅途还算愉快。
停车，熄火，放眼望去，三分之一的学校面积已座落眼底。
天啊！这是大学吗？如果被二老看见估计会不由分说，拉着我立马就走。在这样的学校就读，那还不把他们的面子、里子全丢光了？
我心里一爽，两手空空就朝人最多的地方走去。
被围观的是一块门板大小的布告栏，上前是简要的校内地形。
注册的时候倪秋抢着要帮我去办，说这也是老妈吩咐给他的任务之一，我不想和他争，于是随意拔出张卡，要他去取。他笑着说不用，另外还反塞给我一叠现金，据说是为老妈办事所余下的。
钱钱钱，又是钱。谁说只有赚钱难？在我看来想不赚钱那才是难上加难？（有没有砖头飞来？左看、右看。哎哟！痛！！！）
我守在轿车旁，单手插进裤兜，另一只手把玩着手机游戏。不是我自夸，如果这时给我来个大大的特写，一定能让众多女性朋友拜倒在我的西装裤下。
没多久倪秋就兴高采烈地跑了回来，我跟他说这没你什么事了，安心回去复命吧！
他说不急，等把我的行李安置好再走也不迟。他不嫌累，我就由着他来。
老实说，这间宿舍还没我家的卫生间大，而那卫生间则还没我家的浴缸大。在宿舍的左右角各摆了一张床，上下铺的那种。
倪秋帮我找到了属于我的那张，是下铺。我呼了口气，要是睡上铺，指不定哪天就得摔死。
我看了看表“已经不早了，你还是回去吧！”剩下的私人物品我自己来就行了。
“啊！”倪秋使劲拍打了一下自己的脑门。
我疑惑，奇怪他为什么会有此一举。
“3点钟有个新生见面会，你瞧我这记性。”原来是在自责。
难怪从进来到现在一个室友都没看到，原来都去参加那个什么新生见面会了。
倪秋还在不住的向我道歉，好象我会因此在老妈面前打他小报告似的，看他那焦急的样子非常滑稽。
“好了好了。”我没时间和他蘑菇，3点早他妈过了“我现在就去。”
抛下倪秋，我大步流星地朝教学楼跑去。做人要低调，新学第一天就玩高姿态、耍大牌，那绝对不是我的行事作风。
在这密密麻麻的隔间里要找到属于自己的落脚处，这原比我想象的要难得多。真蠢，我居然没问清楚教室在几楼。我一边懊恼一边瞪大眼睛仔细搜寻。黄天不负苦心人，几分钟后，雷达终于显示目标“市场营销04”已被发现。
门是关闭着的，这让我有种被人排斥的感觉。我大力的敲门，发泄着心中的不满。
开门的是位女士，矮矮地、胖胖地，还戴了副貌似老花镜，有点韩红的味道。
“于浩枫？”
该死！看来我已经给她留下了一个非常深刻的影象。
“是我。”
她面无表情，让我随意找个座位坐下。
我依他所言往场下一看，靠！耍我啊？怎么随意？全场就只剩一个空位。硬着头皮，我朝那个靠窗的空位走了过去，凭心而论，这个位置还不赖。
我这才刚坐下没几秒，上头那位就发话了。
“我们让新来的同学给我们大家做个自我介绍好不好？”
注：她用的是设问句，既然是设问句是否就该有回旋的余地？干嘛非得弄得跟幼儿园里的小朋友似的，还得上台。乖乖，我害羞、怯场。
“啪啪啪``````”全场人士在她的带动下响起了热烈的掌声，犹如美国总统亲临现场。
于是我又被迫顶着无数的“鲜花与光环”沿着来时的路返回了讲台，并在密密麻麻的黑板上找了块净土签下自己的大名。
“大家好，我叫于浩枫，来自Z市。”我拿出明星走秀的那套，简单扼要。
“好，谢谢于同学的自我介绍。那么今天的见面会开到这，接下来的时间就交给你们这些年轻人自己相互认识吧！”
我简直是听傻了眼，这就结束了？早知这样我死都不来。
“于浩枫同学。”
我仰头对上一张笑脸“叫我？”
你捂住嘴笑，像个女生“想什么呢？”
“没什么。”我很喜欢他的性格，单刀直入，很豪爽。
“我叫秦阳，是你的室友。”后半句听上去就像是在解释他为什么主动找我搭讪的理由。
“我就不再做自我介绍了，请多多关照。”我们友好的握手，换作以前，这样的事我从来不做。
适当的人际关系还是要的，这里不比老家，没有人知道我的身世背景。换句话说，我现在就像一张白纸，是圈是叉就看我自己了。因此我决定洗心革面，换个活法。
同宿舍的3个人中我只认识了一个，另外两个会议一解散就闪了个无影踪，只能稍后再为大家介绍。
我俩结伴回到宿舍，把该铺的都铺好，该整理的都整理好。一来二去时间过得还挺快，眼看天就要暗下来了，我提议一起到外面找个地方吃饭。
关于晚饭，我只能用终身难忘这四个字来概括。我们以学校为中心，一公里为半径开始踏青。一圈下来，凡是餐馆均已客满，想吃可以，后面排队，再看看队伍，我俩一致决定――撤。
最后我陪他跑去超市买了几碗方便面，顺便也为自己采购了几样。
这可是我来到Y市后的第一餐，矿泉水配面包。我发誓我这辈子也不会忘记这个城市。
［正文:第三章 一间宿舍，四个人］
“陪我去打开水吧！”秦阳向我发出邀请，我闲来无聊，就跟他去了。
其实Z校并不像我之前形容的那么窄小，有的时候人们就是太过于相信自己的眼睛，爱断章取义，我也不例外。
好在需要打水的人很多，这就省了我们不少找路的冤枉时间。跟着大部队抵达了目的地，GOD！又是一条长龙。好不容易轮到了龙尾，秦阳却撅着嘴说这水不开，用不开的水泡面吃很容易闹肚子。真是拿他没办法，那就等吧！
趁着这个空挡，我到附近勘察了一下地形。
光线很暗，我不确定自己看到的是否真是人影。好奇心人皆有之，我慢慢向前靠近。
“这个多少钱？”
“看你长得那么漂亮，我算你便宜点，批发价20块。”
“那么贵啊？再便宜点吧，帅哥！”听到这句我忍不住全身直打哆嗦，原来女生发嗲是可以达到此等境界的。
“谁？”我的行迹败露了。
我没吱声，傻傻地站在原地供人评头论足。很不公平，我看不清他们的脸。
“这样吧！我再给你打个折，18块。”他决定无视我的存在。
“你真是太帅了！！！”又来了。
一手交钱一手交货，那名肥胖的女生连蹦带跳地消失在了月色之中。
“漂亮？”我喃喃自语，他视力残障吧？
“有的时候为了促销自己的产品，往往少不了一些必要的手段。”
这话我不爱听“为了达到自己的目的而选择不择手段，这样的行事作风恕我不敢苟同。”
他嘲笑着为自己点了根烟“成熟点吧！人类都是虚伪的动物。就拿刚才那个女人来说吧！明明长得非常抱歉，可她就是喜欢听别人说她长得漂亮。”
我承认他的思想比我成熟，不说别的，单单以女生与女人这两个定位来看，我不如他。
“他们爱听什么你就说什么，这样活着你不觉得很可悲吗？”
“有什么关系？我从中得到的是更实际的东西”他将刚才的战利品往我眼前一亮“这就足够了。”
铜臭，最令人觉得恶心的味道。我转身就走，想要远离那股腐败的气息。
“你去哪了？”秦阳迎了上来。
“随便转了转。”
他诡异地笑了笑“肯定是看到美女了吧！”
“我有那么俗吗？”或许是刚才与陌生人的交谈影响到了我的情绪，我口气有些不太友善，脸色自然也好不到哪去。
秦阳是个个性开朗的人，他没跟我计较什么，只是脸上的笑容明显有些挂不住，我这才意识到气氛被我弄尴尬了。
回去的路上我俩都很沉默，特别是我，想道歉又不知该如何开口，心里憋着那口气，要多难受有多难受。
“我来帮你拿一个吧！”终于我忍不住了，伸手去抢他手中的热水瓶。
“不用，又不重。”他笑着避开了。
“没关系，就让我拿一个吧！”我没放弃。
也许是看出了我的用意，他没再坚持。我开心地从他手中接过热水瓶，结束了这段小小的插曲。
宿舍的灯亮着，走之前我明明记得是关上的，那么唯一的可能性就是有新舍友出现了。
“你们总算回来了。”说话的是名体型偏胖的豆豆男，这是我在不知道他叫啥名啥的情况下临时给他取的代码，理由就是他脸上那为数不少的青春豆。
进门时秦阳走在了我的前面，这种场面理当由他来应付。
“嗨，你好，我是秦阳，这位是于浩枫。”
“我记得你们，特别是后面这位。”
我知道他指的是我开会迟到的事，关于这个我没什么话好说。我朝他略微点了下头，算是和他打了个招呼。
“我叫李卫，以后大家就是自己人了，只要不是让我去跑马拉松，上刀山下油锅兄弟我任凭差遣。”
汗```怎么听着那么像加入黑社会前的入帮宣言？
“好说好说。”秦阳模仿起梁山好汗来了个一鞠躬，搞怪工夫绝对一流。
两个有趣的家伙。
从小就养成了勤换衣勤洗澡的习惯，一到晚上就要发作。从行李箱中翻出一套换洗的衣物，我率先踏进了学校为每个宿舍准备的私人浴室。
十月的气温说冷不冷，说热也不热，是一年之中我最爱的月份。但是要在这样的季节里享受冷水浴，而且还是在晚上，气温又比较低，那就需要相当的勇气。
我反复调试着控制热水的红色旋转开关，身上不着一物，被冷水淋湿后的身体在瑟瑟地发抖。好吧！我承认是我勇气不佳，早知道浴室里没热水我就自己去打几瓶了，不然也不会在这受苦挨冻。
实在受不了了，我草草洗了个头，狼狈地走出浴室。
“这么快？”秦阳和李卫正在享用他们的泡面。
我回答是因为没热水，谁知他俩都像看珍惜动物一样看着我，然后异口同声地回了我一句“布告栏上早有通知。”
我没敢跟他们说我看过布告栏却没看到这则布告，笑话只闹一次就够了。
“好香啊！”兴许是第三位舍友出现了，不过这声音我好象在哪听过，到底是在哪呢？一时间还真想不起来。
“想吃吗？想吃的话我这还有。”秦阳大方地从方便袋中取出一碗仍给对方。
“这怎么好意思？多少钱？我原价付给你。”
“不用了。”
“要不这样吧！我现在正在帮别人公司推销一种护肤品，一会我免费送你一支。我用过了，效果很不错。像现在这种气候，我们的皮肤正处在最脆弱的阶段，要是不注意好好保养，很容易干燥粗糙，还会长豆豆。”
我想起来了，是铜臭，是那个金钱的战俘。
感觉到我排斥的目光，他非但不知收敛，反而越战越勇，好象存心要跟我作对。
李卫那小子一听说此产品对除豆拥有奇效，两只眼睛就开始发亮。他的心情我可以理解，但是那么轻易就上了人家的套，还真不是一般的蠢。
他和我爸妈是同一国的人，像他们这样的人永远都只会将利益放在首位，无论做什么事，必定都会有他们的目的，想要从这种人的手里捞到半点好处，那简直比登天还难，哪怕只是一支小小的护肤品。
果然，东西是免费的，但是秦阳和李卫必须为他义务推销半个月。照这样折算下来，这免费的产品卖得比别人收费得还贵。
有人愿打就有人愿挨，我实在没什么立场说话，路遥知马力，日久见人心，兄弟们，他的真面目就靠你们自己去慢慢挖掘了。
一整个晚上他们都在谈论那该死的护肤品，我就纳闷为什么连男人都那么臭P，难道他们想日后靠脸蛋来吃饭？像我就从来不用，还不是啥事都没有。
对于不感兴趣的话题，听久了难免会觉得特别刺耳，到最后我不得不戴上耳机，以此来寻求解脱。
半夜我被一阵鼾声惊醒，都说胖子爱打呼噜，我总算是见识到了。
是什么时候睡着的？不记得了，我就是这样，只要有音乐，就算发生地震也照样能安然入睡。
糟糕，耳机没电了，我没有带备用电池，因为那种东西在哪都能买到。
在床上翻来覆去，痛苦的挣扎了几个回合，我悲哀的发现，呼噜和音乐无论如何都是无法等同的，于是我很不甘愿地起身下了床。
今晚没有月亮，秋风徐徐吹过，身上传来阵阵凉意。我爬在大理石砌成的护栏前（在家里我们都称呼那为阳台，我总觉得叫护栏很不贴切，反正就是那个意思，等我想到了再改），两手托着下巴，思绪空空地望着漆黑的前方。
“你这样很容易感冒哦！”
不用回头我也知道是谁，没理他，道不同不相为谋。
我的冷淡并为给他带来任何困扰，他若无其事的走到我的身旁，这是我第二次看他为自己点烟。
他没问我要不要抽，当然即使他问我也不屑。
“我从来不给别人发烟。”他没看着我说，我也没问为什么，他的事我没兴趣知道。
我本以为只要不接话就什么事都没有，后来我才知道我错了，大错特错。他一直在说个不停，我一度将他那一张一合的器官想象成失去水源又渴望呼吸的鱼嘴。
他的废话太多，以至于我听了前面就忘了后面，听了后面又忘了前面，只有那三个字勉强在我心头落下了一地之席――郭佳巍。
名字不错，论长相嘛！不得不承认，他比我更有男子气概，眼睛不是很大，但很有神，要不是我对他存有偏见，说不定早就被他给电倒了。鼻子挺挺的很有男人味，嘴型很好看，特别是那口整齐的白牙，看得让人心痒痒。他应该就是人们口中所说的帅哥那型，而我只能用俊美来形容，因为在我身上蕴藏着一股中性美（这都是朋友给我下的定义，我本人是不得而知究竟自己中性在哪里？）。
“你看够了吗？”他笑着问我。
我尴尬地瞥开视线，为刚才一时的情不自禁追悔不已。
他不再说话，我忽然觉得周围的气温好象又降低了几度，下意识地收紧领口，我转身回到宿舍，什么话也没留下。
后来一整晚我都没有睡着，恍恍惚惚地捱到了天亮。
［正文:第四章 新学第一天］
“昨晚是不是没睡好？”秦阳伏在我耳边轻轻地问道。
哪是什么没睡好，是根本就没睡着好不好，我哀怨地点着头，往事不堪回首。
“我也是。”他好似叹了口气，白净秀气的脸上平增了一丝倦意。
吃过早餐，天蒙蒙亮就出门的郭佳巍满头大汗地走了进来，是去晨跑了。他是我们三个当中唯一一个受到电波干扰却还能维持正常作息的人。
“哇！你经常锻炼吗？难怪身材那么好。”看得出来秦阳非常眼红。
我默不吱声，郭佳巍回答了什么我没听见，自顾自收拾好东西准备去上课。
“等等，我和你一起去。”郭佳巍将我叫住。
认识才没两天，对他的影象虽然谈不上好，但毕竟我们要在一起相处四年，我也不好意思排斥他排斥得太厉害。反正时间还早，等就等呗！这点面子还是要给的。
他的动作不是一般的快，洗澡、换衣、吃早餐，用时不过三分钟。最好的证据就是电台那首还未唱完的歌，那是在他踏进浴室时一并播放的。
我们的宿舍离教室大约有五分钟的路程，在这短暂的300秒里，他为我们找了一些很直接的话题：
“你太瘦了，应该多锻炼锻炼。”
我分不清他究竟是在关心我还是在嘲笑我，我想后者的比例应该稍大一些。
摈斥着一贯的处事方针，我再次选择沉默以对。
“看得出来你很不喜欢我。”
我在想算你还有点自知之明，我的确谈不上喜欢你。嗯```至少目前是这样没错。
“但也没到十分讨厌的地步。”他补充道。
“哦？”我好奇他凭什么这样认为。
谁知他却很莫名其妙地跟我说起了《白雪公主与七个小矮人》的故事，还说自己就是故事中的白雪公主，而我却不是那个嫉妒她美貌的王后。
无语``````难道这人已经自恋到以为自己是人见人爱？
整个上午我的思绪都在飘忽不定，无法集中。没有办法，要怪就怪讲台上的那位大伯太不具亲和力。另外我总觉得还有一双眼睛在暗中的窥探我，让我觉得浑身很不自在，但我却始终忍耐着没有回头。
下午没课，我和秦阳约好一起去为单调的宿舍增添一些装饰品。
这里是离学校不远的一个大型超市，里面琳琅满目的商品一应俱全。我和秦阳不同，我基本上看中什么就拿什么，而他却需要反复的推敲，细细的估算。
“想买什么就尽管拿吧！今天我买单。”对朋友，我向来非常大方。
“这怎么行？”他想推托。
“当我是朋友就别和我争。”
秦阳见我十分坚持，只好无奈地说了句“下次让我来。”
要买的东西太多太多，除了吃的、用的、穿的、看的，我还想为宿舍添加一些家具，例如在中间的位置摆放一个四人沙发。
我将想法告诉秦阳，叫他帮忙拿个主意。
秦阳大概以为我在说笑，贪得无厌地要求我好人做到底，不如再搬台电视机回去。
这想法不错，我拉着他毫不迟疑地朝电器区走去，一边走还一边观察他的脸色。那是一张煞白无措的脸，我恶作剧地猜想，如果一会付帐的时候我慌称钱没带或者钱不够，他会不会当场晕过去？真是有趣。
负责接待我们的是个三十多岁的老阿姨，兴许是见得太多，认为像我们这样离家就读的大学生只会看不会买，从头到尾都没给过我们一张好脸。有眼不识泰山，今天我就要为那些被他们瞧不起的穷学生出口恶气。一圈下来，我不但买了台彩电，还一并包办了DVD、音响、微波炉、洗衣机，本来还看中一个冰箱，最后考虑到占地面积只能作罢。
跟在我们身后的包脸黑公早就换成了一副殷切的嘴脸，看那眉毛和嘴巴，都弯得跟什么似的，估计今晚做梦都会笑。像这样的人我最鄙视，仗着财大气粗，我对她百般刁难，后来还是秦阳悄悄帮她求情我才放她一马，要不然，嘿嘿！非给她个终身难忘不可。
买了她上万元的东西，包送那是肯定了的。在回去的路上我和秦阳还顺道去了家家具店，不需几秒，一套天蓝色的布衣艺沙发就成了我的囊中之物。
风风光光地回到学校，郭佳巍和李卫都不在。少了两个帮手办起事来还真不方便，我和秦阳叮叮咚咚折腾了一个下午，总算把宿舍弄出了点家的气息，干净、整洁、简单又不失豪华。
影响一开，激昂的摇滚乐声传遍了整座校舍大楼。是我太高估了这里的隔音设备，才一会工夫门口就聚集了无数的抱怨者和围观者，从他们眼神里我看到的是鄙夷与厌恶，羡慕与嫉妒。
秦阳笑嘻嘻地跑出去跟他们赔礼道歉，这种事他不做我就更不会做。那些人也挺给面子，念在我们是初犯，聚得快散得更快。
“忙了一下午，累了吧？想吃什么？我去食堂买。”
我一看表，呀！都5点了“我和你一起去。”
“不用了，你就在这等着，我帮你带回来就行了。”秦阳将我半抬起的身体轻轻按了回去。
我心里明白，他是个自尊心很强的人，今天被迫拿了我的好处，如果不为我做点什么，他肯定不会轻易地放过我“荤菜我想吃红烧大排，没有大排就随便换点别的，但是千万别给我买鱼。素菜嘛你就照你喜欢的买好了，不过有一点你要记住了，我坚决不碰葱姜蒜，辣也不要。”
“收到。”秦阳俏皮地冲我吐吐舌头，转身拿起饭盆向食堂杀去。
静静地躺在床上听着耳机，很轻易地就沉浸在了我的音乐世界中，对于眼前的不速之客没有半点警觉，直到对方很粗鲁地拔掉我左耳的耳塞。
“你是谁？”我脸上写满不悦。
“郭佳巍去哪了？”妈的，比我还拽。
“我不知道。”从新戴好耳机，无聊人氏，置之不理。
这次他更加不客气，连耳机带耳线一下夺了过去“我再问你一遍，郭佳巍去哪了？”
别看这人长得不怎么样，个也不高，可骨子里却散发着一股狠劲，痞子气很足。但这些都对我构不成什么威胁，不知道就是不知道，我誓言要将此真理贯彻到底。
就在我俩最坚持不下的时候，秦阳戏剧性地闯了进来。
“有客人？”秦阳傻傻地看着我，大概是想让我帮他们做个介绍。
“记得帮我转告他，我会再来的。”这可恶的嚣张男真让人觉得不爽。最可怜的还是秦阳，莫名其妙的受人白眼。
“诶，他是谁？”秦阳望着那人远去的背影貌似不经意的问道。
“这个你得去问郭佳巍。”
秦阳哦了一声就没了下文，改而张罗起了晚餐，看来他是饿坏了，这也难怪，今天我们消耗的体力确实比较大。
晚饭的菜色很不错，全都是我喜欢吃的。要说对这顿晚餐还有什么值得挑剔的地方，那就是厨师的手艺，比起家里的王阿姨，他们还稍欠火候。
7点多钟的时候郭佳巍和李卫同时出现，这点我并不惊讶，想也知道，李卫肯定是为了履行承诺，帮他打下手去了。
他俩一进门，表情先是一愣，估计在想是不是不小心走错了楼层。经过一段非常简短的时间，郭佳巍率先恢复了神志，只见他豪放地脱去外套随手一仍，很享受地霸占了我身旁的双人沙发（沙发的型号是1+2+4）。
“下午有人来找过你。”
“谁？”
“不知道，反正应该不是我们学校的，他说他还会再来找你。”
想起那人凶恶的目光，秦阳不失事宜地插了句“你该不是在外面得罪了什么人吧？”
“我去洗澡。”郭佳巍连换洗的衣物都没拿就踏进了浴室，任谁都能看出他有心事。
“糟糕，肯定是我说错话了。”语气中难掩自责。
“由他去吧！以后说话的时候注意一点就行了。”我不擅长开导别人，以我个人的经验之谈，一个人在最伤心难过或是最脆弱的时候，你无论对他说什么都没用，倒不如静静地守在他的身旁，什么都不要做，你只需要让对方知道，不管发生了什么，始终都有一个人会永远陪在他的身边，那比什么都来得珍贵。不过要在茫茫人海中找到属于自己的那个人，谈何容易？
从他进去到现在，少说也过去了一个多小时，在这段时间里，淋浴器里喷出的水声一直都没间断过。李卫不晓得晚上喝了些什么，一直想上厕所。你瞧，这都已经是他第四次去隔壁宿舍借卫生间一用了，搞得我和秦阳都替他觉得不好意思。
“你还没好吗？”我隔着门冲里面的人叫喊，只因不想步上李卫的后尘。
里面没有回音，但门却开了条缝。有脑子的人都能明白这是什么意思，于是我很自然地推门走了进去。
“变态！”我大骂着从里面冲了出来。在日后的许多年里，每当想起当时的情景，我都会忍不住要自嘲一笑。
屋内的其余两人见我神色紧张，很不解地向我投以注目礼，我也不知道该怎么解释。说实话，活了那么多年，这还是我生平第一次见人赤身裸体地站在我面前，一时很难接受才会如此失态。
“麻烦你帮我把床上的衣服拿来行吗？”大概是怕我不理，他又补充了一句“我不想再被别人误会成变态。”
我极力压抑住胸中的怒火，动作生硬地朝他的床铺移去。
［正文:第五章 一见钟情］
“给你。”我将拿着他衣服的手从开启的门缝中伸了进去，虽然明白有障碍物的隔绝我不可能再看到什么，但下意识里还是闭上了双眼。
“谢谢。”口气很自然，还算给我面子。
郭佳巍刚换好衣服出来，秦阳和李卫就争先恐后地抢着要进去，而我经刚才那么一吓后，竟然尿意全无。突然，一个可怕的念头促使我朝自己的下体望去，幸好是干干的，我还以为``````
“于浩枫你没事吧？怎么脸那么红？”
天杀的秦阳，你放着好好的电视不看，看我做什么？
“没事，可能是太热了，我出去透透气。”很蹩脚的借口，正常情况下应该觉得有点冷才对。
北风呼呼地吹，可怜的我一半冷一半热，这都要怪那个变态郭佳巍，本少爷长那么大还从来没有这么丢脸过。
说曹操，曹操到，郭佳巍顶着一张天使般的笑脸出现在我面前。
“看什么呢？今晚可没有月亮哦！”
“要你管。”
“我是不想管你，但是如果你感冒的话，我不能排除自己会被传染到的可能性，所以为了我的自身健康着想，我非管不可。”说着说着就为我披上了一件大衣外套。
装什么烂好人？我很不知好歹的一甩肩，披在身上的大衣就像脱落的蛇皮一样掉在了地上。
原以为他会发怒，或者头也不回地走掉，可下一秒我知道我错了。郭佳巍好脾气地捡起大衣轻轻拍了几下，然后再一次帮我披上。
上帝啊！他为什么要这样宠我？在我生长的环境中，由于身份的关系，小的时候我脾气就很古怪，家里经常换用人，因为没有几个人能容忍我的坏脾气。无论我做错什么，再怎么无理取闹，对的永远是我，没有人敢把我怎么样。
这种扭曲的性格一直持续到上中学，那个时期的孩子都比较叛逆不好管。因为有钱，我的身边总围绕着一些酒肉朋友，他们都像我家里的用人那样，我说一他们绝对不敢说二。在学校我们是出了名的差学生，坏孩子。
有一次我的几个手下在外面闯了祸，惹来一大帮的外校生。打架斗殴是很严重的事，学校一再强调这点。那次事后我们吃了集体处分，还被请了家长。以往也不是没遇到过请家长这样的事，但都因事情不大，所以随便找两个用人就蒙混过关了。可这次不同，学长发了最后通牒，爸妈不来，统统留校察看（那就意味着九年制义务教育要提升至十年）。
后来我的爸妈都来了，知道我在学校的种种恶习后，当机立断，封锁了我的财务。失去金钱的庇护，我成了一头没有牙齿和厉爪的老虎，大家都不再容忍我，就连我那些“兄弟”都有意疏远我。初中三年我都没有交到一个真正的朋友，不过也好，至少我从中学到了许多，也改变了许多。
郭佳巍那么爱财，他接近我会不会是有别的目的？我不愿往好的方面想，因为实在想不出来。
“想不到你居然比女生还纯情。”郭佳巍口中叼着香烟，双手来回在身上的口袋中摸索，应该是在找打火机。
“不好意思，打火机好象在你那。”
我随手在大衣口袋里一摸，果然是在我这。
郭佳巍笑笑，低头向我靠近，示意我帮他点烟。
“抱歉，我从来不帮别人点烟。”我承认这是报复心理在作祟。
“我明白了。”他没有问我拿走打火机，嘴上的香烟却依旧叼着，目视远方，我们暂时停止了交谈。
时间还不算晚，时不时就有三三两两的人或人群从身后走过，看到我俩这种怪异的气氛，不知道的还以为我们是在并肩赏月。
“他没对你怎么样吧？”
“嗯？”我不太理解这话的意思。
“刚才我听秦阳说白天来找我的人好象和你相处得不是很愉快，他没对你做什么吧？”
原来是问这个“他能对我做什么？我见他态度比较嚣张，一时看不惯罢了。”
“听我的，下次如果再见到他态度别太强硬，相信你也看出来了，像那样的人还是少惹为妙。”
我知道他是在为我着想，可我就是感动不起来，怎么着？难道就因为他是痞子我就得绕道走？这世界又不是为他一个人建造的，再说了，我是那种胆小怕事的人吗？要真发生了什么，还指不定倒下的会是谁呢！
话又说回来，他怎么会和这样的人扯上关系？想归想，可我终究还是没问。俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，我再三警告自己，千万别和眼前的人走得太近。
风力剧增，再这样吹下去就算是铁打的身子也吃不消。跟昨晚一样，我什么话也没说就转身回到了宿舍。
次日，伴随着耳机里悠扬的歌声，我迎来了新的一天。大家都还没醒，除了某位精力旺盛的运动男。
一直以来大学都被人们喻成为滋生爱情的温床，这才开学两天，一大早就看到一对对的男女手牵手、手拉手地走在一起，性格开放一点的还当着人面搂搂抱抱，若是你你眼光够尖锐，更火辣的镜头也不难看到。
我换了套新买的（GREENPK格朗派克）休闲服，它源自本质的简练男士风格，兼具时尚个性，表层流露一种气质，深层传达一种品位，同时体现一种生活文化。这都是标签上的说明，我买衣服向来只看款式不看品牌，所以如果你想在我购买的服饰中找出几件地摊上随处可见的次品赝货，那也不是什么难事。
清晨的空气很清新，我心情愉悦地步出校门，昨天无疑中发现对面新开了家水饺馆，想去尝尝鲜。
大概是由于时间还早，店里没几个人，显得有点冷清。我随便找了干净的地方坐了下来，面朝学校。
在等待的过程中我发现来这的客人90%以上是选择外卖，而且一带就是好几份。原来这才是店内人烟稀少的主要原因，我正心里估摸着该不该帮那几个家伙也带点回去，突然听到一股悦耳的嗓音传进耳中。
“我可以坐这吗？”
“当然可以。”美女主动要求，我怎么好意思拒绝？
“谢谢，我叫姚蕊，和你念同一系。”说完便甜甜一笑。
她的笑容真的很美，像个高贵的小公主，正是我喜欢的那一型，我差点都看傻了。看得出来她对我也有好感，和我说话的时候脸色微微泛红，更显得娇小可爱。
“我们见过吗？”如果见过，像她这么可爱的女孩子我怎么可能忘记？可要说没有见过，那她又怎么知道我们是念同一个系？
“我见过你，报道的那天你最后一个到，我想你可能没有注意到我。”
那是自然，想起那天站在台上做自我介绍的时候，一心只想着快点结束，根本没心情审视台下的观众。
“那天是我太紧张了，都不好意思往台下看。”
“我也是，你都不知道，人家只要一紧张就会说不出话，那天真的好丢脸哦！”
这点我真没看出来，还以为她是个外柔内钢的女孩子。难道果真有“女生在喜欢的人面前就会表现得非常勇敢”这么一说？我不禁有些想入菲菲。
吃完水饺我们均帮自己的舍友各带了一份，然后在她的宿舍楼下笑着分手。
真受不了，出去的时候是什么样，回来的时候就还是什么样。我将水饺放下后往秦阳床上一压，后者立刻发出抗议的呻吟声。
“好重。”
“快起来，有好吃的。”
叫醒完一个，我又跑去折腾另一个。李卫睡得比较死，一般的伎俩对他完全都不起效，我只好使出绝招。宿舍里找不到鸡毛，因此我随便找了把牙刷代替。我也真傻，想都没想就去掀他脚下的被子，结果险些被他的脚气给熏死，我汗。捏起鼻子一阵狂唰，李卫开始还没反映，时间一长他就开始不停的抖动，像个抽筋的老人。
“快点起来，太阳都晒屁股了。”我故意将门打开，好让外面的阳光照射进来。
还是秦阳听话，也没怎么抱怨，穿上衣服就去洗脸刷牙。李卫还是没动，我也懒得再去叫他，反正他什么都吃，热的冷的相信他也不会在乎。
“味道还不错吧？”秦阳吃东西的样子很像姚蕊，都那么可爱，刚才她就问过我同样的话。
“马马乎乎。”
我轻轻在他头上敲了一下“有得吃就不错了。”
他没理我，继续进食。
对李卫来说，食物的诱惑远胜于一切，刚才还雷打不动，这会却猴急得恨不得立刻从床上扑过来。见他这副死相，我和秦阳都起了玩心，我们骗他说就这一份，谁叫他不早点起来。
李卫大概是相信了，可怜巴巴地望着秦阳将水饺一个个地往嘴里送。眼看那口水就快从嘴角溢了出来，我和秦阳实在忍不住大笑起来。李卫倒不生气，知道还留有他那份，高兴都还来不及，连蹦带跳地冲进了浴室。
直到我和秦阳离开宿舍的时候郭佳巍都没有出现，帮他买的那份水饺也早就入了李卫的肠道，不过这些都和我没有太大的关系，我现在最想做的事就是快点去找我的小可爱，我不否认，我确实对她一见钟情。
［正文:第六章 约会与意外］
“让你久等了。”姚蕊以一身纯到不能再纯得粉红色可爱装扮出现在我面前，害我差点以为是那个学校的中学生走错了校门。
“不会，我也刚到。”
“那我们走吧！”
“好。”
今天是我和她相识一周以来的第一次正式约会，都说男士应该主动，看来在这方面我还做的不够好，因为是姚蕊先提出想和我一起去看一部她非常想看的电影。电影院，哇！她不会是在暗示我什么吧！
在感情方面我还是张白纸，没有追过别人也没被别人追过，照理说我条件也不差，会沦落到今天这个地步很大一部分原因都是因为我的家庭以及我过去忧郁的性格。
影片开场了，我特别留意了一下电影的名字《公主日记》，这部影片的正式上映日期是在2001年8月3日，算是一部不算太老的影片，相信大家都应该看过。
轻松搞笑的主题，风趣幽默的谈吐，给人感觉还不差，不过这还不足以能够吸引住我所有的注意力，姚蕊依旧是我关注的焦点。看得出她很放松，一边吃着爆米花一边尽情欢笑，偶尔也会朝我瞄上一眼，见我正在看她，便会很羞涩的转过头去假装什么事都没有发生，那表情非常诱人。
当剧情发展到高潮部分，我注意到周围的情侣们都开始有所动作，上演起少儿不宜的亲密尽头。受到这种气氛的渲染，我的心也开始蠢蠢欲动。
我试着以最自然的方式朝她慢慢靠近，尽量做到不打草惊蛇。受剧情的影响，姚蕊已经停下往嘴里送爆米花的动作，而改用牙齿咬住下唇。
极力克制住想要立刻吻她的冲动，我的手指悄悄攀上了她的手背。
感受到外部的骚扰，姚蕊紧张地浑身抖了一下，但她没有将手收回，使我信心大增。
以前方男士的举止为榜样，我将自己的右手搭上了她的右肩，然后再往左边轻轻一带，姚蕊还来不及反映就已落入了我的怀中。她的身体没有我想象中的那么僵硬，齐肩的秀发将她的半张俏脸遮住，再加上放映室的灯光很暗，我没办法观看到她脸部泛起的红潮。
事情进展到了这一步，下面的情节论谁都会无师自通。
我先用温暖的手掌带动着姚蕊抬头，然后又用自认是很深情的眼神拼命朝她放电，希望能够得到她的认可。看着姚蕊水晶般的大眼睛缓缓地合上，我意识到时机成熟，有些迫不及待地想要献上自己的初吻。
就在四片唇瓣相距还不到5厘米时，放映室的灯光突然大亮。哀声四起，郁闷！好死不死影片偏偏选这个时候结束。
我和姚蕊在灯光亮起的一刹那就已拉开了距离，像两个做了坏事被人当场抓到的傻孩子，正在低头忏悔。
照理说影片结束后大家都该相继退场才对，可不知怎么着今天的电影院和我往常听说的完全不是那么会事，除了少数几个去WC的以外，其余全都静坐如松。我有些不解的看向姚蕊，希望她能给我答案。
姚蕊不是我肚子里的蛔虫，当然不知道我此刻究竟在想些什么，见我还在看她，把头埋得更低了。
算了，不走更好，说明还有机会，我暗下决心这次一定要好好把握住。注意到姚蕊手中的爆米花不知何时已和大地做了亲密接触，我趁机借口出去再买一份，也好给大家一点缓和气氛的时间，现在这样子实在是太尴尬了。
姚蕊点头答应了，于是我飞快地跑了出去。
队伍很长，我需要等。百感无聊之际我看到了贴在布告栏上的告示，原来《公主日记》还有一部续集《公主日记2》。既然连电影都拍续集，那么我和她``````站在人来人往的电影院门口，我很傻样地嘿笑了一阵，结果自然是受到嘲笑却不自知。
买完爆米花后我一看时间，离第二部开场还有5分多钟，不想立刻进去，我怕两人会再次尴尬，那样有可能会影响到我后面的发挥。思来想去我决定再去帮她买点零食，她吃东西的样子真的很可爱，总让我忍不住想多看几眼。
电影院旁边有家KFC，我知道姚蕊很喜欢吃。我平时很少碰这些传说中的垃圾食品，但为图个吉利，我每样都买双份，好事成双嘛！大袋小袋地从里面走出来，一抬眼就看到一抹熟悉的身影从眼前闪过，竟是郭佳巍，等等，他旁边好象还跟着什么人，挺眼熟的。
说来也怪，我本不是个好奇心很重的人，说不清是种了什么蛊，啥也没想就鬼使神差地跟了上去。
他们好象很赶时间，我一路小跑都险些跟不上他们的步调，郭佳巍也就算了，谁叫他脚长，可那身高不足1米七的小矮子却怎么也让我想不通，看来我也该勤加练习一下多日来所荒废的“绝世武功”了。
丢掉挨事的累赘，我跟着他们进了一条又一条的小巷，还没到达目的地我就开始担心起来，一会要怎么出去？
又转过一个弯，前面的人停了下来，在他们之前那里已经聚集了许多人。我躲在墙角，只露出眼睛和头发前面的一部分刘海，像个偷窥他人情报的间谍。
很快，我听到另一个方向浩浩荡荡也赶来一群人，难道是要上演群殴？
果然不出所料，双方才一张口就引发出了矛盾，一场混战再所难免。看不出来，原来郭佳巍也是个练家子，手刀、劈腿、过肩摔，一招一式都尽显强者风范。才一个回合，脚下的“尸体”就躺了一大片，一点还手的余地都没有，堪称虾兵蟹将。
再看敌方，实力也不差，双方猛将越战越勇，闲杂人等均被放倒。最后的局势是4比3，我方暂时落后。
郭佳巍、小个子、还有一个不知姓名的帅哥背靠背组合成一个三角模式，他们决定以守为攻。而另一方面的4个人则分别站在东南西北四个角随时准备发动猛烈的攻击。
稍做调整，一场殊死搏斗正式拉开帷幕。敌方占着人数和身高的优势一路快攻，很快就发现了我方的弱点，可怜的小个子连吃数脚，冷汗一滴滴从额头滚落。郭佳巍深知这样下去一定会全军覆没，便趁他们都将火力集中到小个子身上的这个空挡瞄准时机脱离岗位朝敌方一员猛将用力挥出一拳，对方连哼都没来得及哼一声就昏死了过去，可见他真是连吃奶的力气都拿出来了。
这样一来双方的阵型都被打乱，小个子受到刚才的重创已经无力再战，郭佳巍很小心的将他扶到一旁好让他能多喘口气。打架时背对别人这可是兵家大忌，仿佛是想让郭佳巍明白自己犯了多么不可饶恕的错误，敌方的三人一涌而上。
我方的帅哥虽然勇猛，但是想要以一敌三还是有些勉强，成功抵挡住前两人的攻击后只能眼睁睁地看着那致命的一脚朝着郭佳巍的侧脸踢去。那个部位可是人类最脆弱的太阳穴所在，被踢中那还得了？当郭佳巍发现有人偷袭的时候已经为时已晚。一直以来我曾无数次的问他，在那样危险的生死关头，你最后在想什么？
“想你啊！”他总是笑着这样回答，那笑容即邪恶又奸诈，所以我宁死不信。这些都是后事的题外话了。
就在我方的三名成员都认命地闭上双眼的时刻，敌方的三位却傻了眼。不为别的，单凭他是我的舍友，我就必须救他，何况我最最不耻的就是有人在背后下手，很小人。
大概是我出手太快，敌方的三位很弱智地张大了嘴，好象在说“骗人的吧！”
“住手。”我大喝一声，气势上就先压倒了对方。
“于浩枫？”
我没理会身后的人，套句很老土的话“同样的招示对圣斗士而言是行不通的”，我才不会傻到像某人那样大方地用屁股对着别人然后又好命到有高手出手相救。
“小子，你想找死吗？”对方强装镇定，表情却很扭曲，应该是刚才被我用手刀挡了一下伤到了脚环。
“他们是我朋友，你想伤他们就必须先问过我。”
闻言，其余两个好斗的家伙一起向我冲了过来。我真是求之不得，早点结束早点走人，选这种地方打架也太没品了。
论攻势，还算凌厉；论拳脚，还算有力；论速度，还不算慢；论实力，他们只配做我的小弟。没花太大的工夫他二人的合攻就被我轻易化解，毕竟和他们没有什么深仇大恨，我下手处处留情，点到为止。意识到我有意放水，他们也没得寸进尺，很识相地停止了攻击。
“我们说到做到，以后不会再来这找麻烦，走！”最后一个字是对他们手下下达的撤退命令，原本还横七竖八躺在地上装死的那几只一听到自家老大的呼唤，倏地一声就从地上爬了起来，什么事都没有，真叫人傻眼。
敌军走后我方的队员也从乱葬岗中爬出几个，哎！出来混讲的就是个“义”字，这些人的义字在哪呢？我真替郭佳巍这个白痴感到不值。
转身看了他一眼，发现他也正用奇怪的眼神看着我，害我心里直发毛。
“走不走？”
“嗯。”回答后他又对身后的小个子说了句“我不欠你了，以后别再到学校来找我。”
弯弯曲曲的小巷四通八达，可恶的郭佳巍一直跟在我的身后，我走快他也走快，我走慢他也走慢，就像来时的那样，他究竟在搞什么啊？本少爷是个路痴，难道他不怕迷路吗？谁来救救我啊！
［正文:第七章 初吻］
又是一个十字路口！
我迷茫地站在原地，心里开始反思：第一次选了东、第二次是南、第三次是西、第四次是北，选的时候明明还不觉得，可现在仔细一想，暗骂自己怎么会比猪还笨，这和原地踏步有什么区别？
虽然很不情愿，但现在也只有指望身后的郭佳巍了。
当我回眸之际，发现那家伙正捂着嘴偷笑，原本还想跟他说两句好听的，这下他也别想了。我黑着脸走到他跟前，只冷冷地吐出两个字“带路”。
郭佳巍猫哼似的“哦”了一声，听着都让人觉得委屈，要不是两人的身高体型活脱脱地摆在世人面前，刚才路过的两个大妈一准以为我是在欺负他。
出了巷子我立刻打了辆车，好久没运动了，绕了半天就怕还没走到车站，脚骨头就先散架了。
坐惯了自家的车，压根就没想过打车的人一般都该坐在前排的副驾驶座，方便付帐。
郭佳巍早我一秒拉开了后坐的车门，而我却毫不客气地先他一步坐了进去，故意占了点小便宜。他和司机均表现出不同程度的错愕，我全当没看见。
付钱下车，郭佳巍又故意走在我的后面，懒得理他，他喜欢做跟屁虫就随他去。
从上车后不久我就觉得有些忐忑不安。似乎忘记了什么重要的东西，我拼命想拼命想，直到秦阳出现的那一刻我才想到了尚在电影院里等着我的小可爱。
原谅我这个不称职的恋人吧！我慌忙掏出手机一看，居然没电了。从柜子中找出备用电板换上，刚一开机，短信的提示音便一直响个不停，足足有二十一条。我一一看过，知道我号码的没几个，除了两条垃圾短信和一条倪秋发来的外，其余十八条全是姚蕊的大名。具体内容不看我也知道，一定是等得不耐烦了，希望现在道歉还来得及。
“喂！”电话只响了一下。
“是我，不好意思，刚才遇到了一点小小的意外，手机没电了，你发的短信我现在才收到。”
“你在哪？”话中没有责备，有的只是包容与关心，我立刻感动得差点没当场落下男儿泪。
“在学校。”我具实以报。
“那我就放心了，我们晚上老地方见。”
“好。”
美美地挂断电话，大老远就看到秦阳一脸淫笑着朝我这边走来。
“怎么那么快就回来了？该不是也被人放鸽子了吧？”
开玩笑，我会被放鸽子？他以为人人都像他那么衰啊？记得前天“大脸猫”（班主任）想找人帮忙出学校里的黑板报，结果一眼就相中了秦阳，要怪就怪他长得太好欺负。结果他遵从指示早早地就跑到指定地点去报道，经过一段漫长的等待再等待，最后连个鬼影子都没看到。第二天大脸猫见了他什么也没说，还以为这事就这么过去了，直到放学前不久有同学捎来口信“大脸猫说叫你别忘了昨天说好的黑板报”。我当场笑晕过去，这傻子居然记错了时间。
“是我放了人家的鸽子。”我故意提高了嗓门，好让躺在床上的某只明白自己有多可恶，坏了本少爷的好事。
秦阳将嘴巴张得有2个鸡蛋那么大。
惊讶吗？是啊！连我自己都不敢相信，我居然会为了郭佳巍那个蛋白质而忘记了自家的小甜甜，莫名其妙地就成了秦阳口中的尤物――重友轻色型。
秦阳这家伙看来今天是有意拿我开唰，爆出的料也全是能吸引眼球的重口味，什么处男啊！初吻啊！感情白纸啊！只要是和隐私构得上边的，他都拿出来八卦。
我当然饶不了他，狭小的空间里我两追逐、打闹，玩的不亦乐乎。
玩爽了，玩累了，秦阳收拾收拾东西上课去了。我呢基本上没事可做，反正离约定的时间还早，倒不如先睡上一觉。
熟梦中，我恍惚感觉到一张柔嫩的双唇轻轻勾勒着我的嘴型，然后从舔舐到轻咬再到用力的允吸。飘忽的感觉让我分不清自己究竟是否醒着，我不敢睁眼，害怕会惊醒一场好梦。
依恋地温存感渐渐消失，半梦半醒间我看到一个模糊的身影扬长而去。不知道刚才有没有说梦话，要是有的话那可就糗大了。
“吃饭了！”一只巨大的沙包重重地压在我的身上，顺便还赙赠了一副高音喇叭。
我无奈地揉揉双眼，被人这样叫醒还真不爽，也难怪每次秦阳总是要哼哼唧唧。
穿衣下床，走进浴室发现里面有人，我没理他，是他自己忘了锁门。
郭佳巍没有停下手中的动作，也没有转身看我，更没有开口叫我出去，于是我选了个镜子反射不出的角度释放了体内多余的水分。见我小解完毕，郭佳巍识相地向后退了两步，把前台的浴盆让了出来。
郭佳巍身高在我之上，我俩一个对着镜子洗脸，一个对着镜子刮胡，眼睛都盯着同一方向本该没什么交集，可由于那面镜子作祟事情就变得相当有趣。
我的表现很自然，平时怎么洗现在还怎么洗，尽管我是有在偷偷地观察他。郭佳巍却不然，不但神色凝重而且手还发抖，不出几秒英俊的脸庞上就出现了几道血痕，再勉强刮下去准得破相。
“你手怎么了？”发自内心的关怀，我只当他是在上午的打斗中受了伤。以前当过一段时间的老大，对兄弟的伤势特别敏感，虽已金盆洗手多年，但总改不了这毛病。
“没事。”
“让我看看。”
“真的没事。”
“我要看。”我的大少爷脾气上来了，他越是不肯我就越是要看。
拗不过我，他只好由着我来。抓起他的手我一寸一寸往上捏，发现确实没事后我头也不甩地出了门，留他一人僵持在哪。有病，没事还把自己刮成那样。
晚饭后我把自己关在浴室里尽心打扮，任谁敲、打、踹、踢我都不开。直到离约定的时间还剩下5分钟我才磨磨蹭蹭地出现在众舍友面前。
秦阳是最不给我面子的一个，我一开门就见他像只小狗一样黑着脸守在门口。作为报复，他很无情地从我的发梢批评到到脚跟，一会说发型太土（这可是今年最流行的），一会说衣服款式太差（这可是今年最时尚的），那么就是颜色太艳（去死啊！白衬衫配黑色休闲裤，是素！）。其余两只忽略不计，一个抱着零食猛吃，压根就不鸟我。另一个傻看了半天，最后选择沉默不语。
谁稀罕啊！反正又不是打扮给他们看的，带上大门，我将满屋子的笑声抛诸脑后。
要说我和姚蕊常见面的地方其实也就是学校内的一家休闲吧，通常也就是在里面吃吃喝喝，聊聊天什么的，可今天不同，因为我俩都是盛装出席。
绕操场转了两圈，我有意带步朝附近的小树林靠近，那里是校内情侣的革命根据地，其中暗示的韵味就如同司马昭之心，人皆可知。
姚蕊肯定等这一刻已经等了很久，表面上看觉得她很羞涩不安，其实内心却十分坚定，脚步迈得比我还大。
好不容易发现一处合适的落脚点，没有对白，我和她立即进入了状况。
第一次和人接吻，没有技巧，只凭本能。姚蕊的唇没有我想象中的那么可口，有一股讨厌的唇膏味道，身高也太矮，我只能尽量低着头配合她，时间一长脖子都弯了。
我有些失望，虽然姚蕊一直都很热情地带动着我，看得出她很有经验，应该交过不少男友，而我肯定不会是她的最后一个。
体内的激情在慢慢冷却，回想起梦中的那个激吻，很有初吻的感觉。一时情迷，小可爱化身成了我的幻想对象，两人都特别投入。
等我头脑清醒过来后，姚蕊正眨巴着水汪汪的大眼睛看真我，那么清澈，那么有神，莫非她还想继续？也不是对她没感觉，就是觉得好象有什么地方不对劲，大概是我们发展得太快，对彼此还缺乏了解，我保守地想。
闷闷不乐的回到宿舍，秦阳立刻就像见到臭肉的苍蝇一样飞了过来。
“怎么样？怎么样？”
“什么怎么样？”我装傻冲愣。
“少装糊涂，当然是初吻的感觉怎么样啊？”秦阳袖口一撂，准备大刑伺候。
“谁说那是我的初吻了？”我替梦中人打抱不平，我的初吻是属于他的。
“什么什么？”秦阳一蹦八丈高“坦白从宽，抗拒从严。”
关于这话我还听过另外一个版本，叫“坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，最多两年”。这话挺有道理的，因此我闭而不答。
记者的专长无外乎挖消息，揭内幕，现在我能充分肯定秦阳有这方面的天赋，他的问话是一套接一套，让人防不胜防。这才开始没多久我就败倒在他的淫威之下被迫吐露出实情。
说我脸皮厚也好，说我厚脸皮也罢，我是觉得没什么不好意思的，春梦谁没做过？本少爷就是敢爱敢恨，咋地？
从刚才开始秦阳就没停止过笑，无论是憨笑、傻笑、大笑、狂笑或是嘲笑，总之笑到现在已经如同一滩烂泥，倒在床上捂着肚皮抽蓄，偶尔发出一声痛苦的呻吟。
李卫向来就不被这些世俗所打扰，高尚地像朵百合一样静坐在沙发上，双眼紧闭，嘴巴一张一合，那是他打呼的前兆。
郭佳巍是什么表情我不知道，但他们也得意不了多久了，今晚不来个一一交代谁都别想睡觉！！！
［正文:第八章 我喜欢你］
“秦阳？”我像拎小鸡似的将他从床上拽了起来“别装死，就是真死了你也还是得说。”
秦阳只睁开一只眼睛猫了我一眼，眼眶湿湿的，比那路边的流浪狗还可怜三分“于哥，我知道错了还不行吗？你大人有大量，就放过我这一回吧！”
我汗、大汗、爆汗、瀑布汗，最后变演为成吉思汗。我怎么了我？兄弟间交流一下成长经验真有那么大的罪过吗？还是现如今人们都把初吻看得跟生命一样贵重，不是那个人就别妄图一起分享？我承认自己很俗，因为这点小事，我生气了。
“于哥？于哥？”秦阳叫了两声见我不理，急了“好嘛好嘛！我说就是了。”
我转脸看他，还是那副可怜样，不同的是原先还在眼眶中打转的液体溢了出来。我有些后悔，人各有志，我不该逼他的。
“算了，不想说就别说了。”搞得跟逼良为娼似的，弄得我都没兴趣听了。
“不是我不想说，是不好意思说。”秦阳左右观望，再三确定过道走廊有无闲杂人等。
“我的初吻早在幼儿园的时候就给人夺走了。”
“那有什么不好意思说的啊？”我好奇地问“没想到你小子的青春期来得那么早，羡慕哦！”
“可对象是个男的。”
我哑口无言，脑中尽可能地在幻想一些男人间接吻的尽头，说不出那是什么感觉。
“那应该不算吧？”我自作聪明的以为这样说就可以开导开导他，谁知人家根本就不领情。
“怎么能不算呢？算的算的。”秦阳一脸的神往。
幼儿园时小孩子间的亲亲游戏真的有那么值得回味？哪怕对方还是个男的？对这个问题我并不打算深究，视线最终停在了大胃王李卫的身上。说了一个都别想跑，他当然也不能幸免。
“我没和女孩子接过吻。”李卫一语就回绝了我。
人家都这么说了我还能说什么呢？next。
“等等。”秦阳皎洁一笑“那和男孩子呢？”
我狂晕！要是口中有茶我一定会忍不住喷他一脸。总不能因为自己爱吃鱼就认为全世界的同类都属猫吧？
“没有。”李卫冷静地回答，看来没有因此生气“不过``````”
“不过？”我和秦阳异口同声。
“我和我家的贝贝亲过。”
贝贝？怎么听着那么像宠物狗或宠物猫之类的？不会吧？
事实证明我猜得没错“他是我家养的一只小狗，有一次我吃完东西忘记擦嘴，它趁我不注意时亲了我一口。”
我实在受不了了，抱住秦阳我俩笑作一团。
“秦阳，你怎么了？”
“没事，老毛病了，笑得太厉害眼睛就容易疼，滴点眼药水就没事了。”
“我日。”本少爷还以为刚才那是给我逼的，没想到居然被这小子耍了一道，气急攻心开了粗口。
“抗日。”
不理他，我又望向郭佳巍。
“你真想知道？”
“少卖关子。”我不喜欢打哑谜。
“那好，想知道的话就跟我来。”说完他便开门走了出去。
装神秘？我不想去，说出来大家一起听才是我的本意，像他这样只会引发兄弟间的隔阂，很不好。
“为什么不在这说？”我想叫住他，可已经晚了，估计以他的脚程这会都到底楼了。
“没关系，等会你回来告诉我们就行啦！”秦阳表面上装做无所谓，其实我知道他比谁都着急，班级里，哦不，应该说整个学校认识的或不认识的女生都来求他帮忙搭线，红线，与郭佳巍之间的红线。为什么只找他的理由我归纳出了以下几点：
第一，秦阳和他同在一个宿舍。
第二，我前面也这样说过，他这人看起来好欺负，你多说几句好话，他一准答应。
第三，除了他也找不到其他合适的人选了。李卫？不行，女孩子门不爱和他接触，理由我也就不多说了，太伤人自尊不好。我？试问你会让一个帅哥去帮忙把情书啊情物啊之类的东西转交给另一个帅哥吗？这不明摆着找抽吗？虽然我并不像她们想象的那样小肚鸡肠，但如果真遇到这样的事我会拒绝。开玩笑，我和他又不熟。
“那就要看你到时候的表现了。”我笑得邪恶，相信他心里也明白。
这星期的三餐有人包办咯（当然钞票还是我自付）！我开心地朝外迈出步伐。
一到楼下就见郭佳巍在不远处等着，我三两步跑了上去，刚一离近他又开始活动了，我无奈，只好耐着性子在后面跟着，看到葫芦里卖的到底是什么药。
郭佳巍也没想个固定点的目的地，哪没人就往哪钻，往往刚一停下就听见漆黑一片的四周响起一两声轻微的咳嗽，暗示此地有人请勿打扰。
“喂！你究竟要带我去哪？我们这样很像``````”电影里正在偷情的男女。要不是身为男儿身，我真怀疑今晚会失身给前面这个男人。不过换个角度一想，我要真是女人，也会嫁像他这样的，人帅比什么都好（爱美之心，人皆有之，没必要为了证明自己并不世俗、势力，就委屈了自己。是不是爱以貌取人？这个得接触过我以后你们才知道。以上都是作者对男主此刻内心的揣测，仅代表男主的个人意见，作者很不负责任的飘走）。
“像什么？”长征总算结束，革命终究胜利。
“没什么。”我观察了下周围的环境，有点眼熟，肯定来过。
“还记得这吗？”
“不记得。”
“这是我们第一次说话的地方。”他提示。
想起来了，那时站在这的原本是个肥胖的女生，如今我代替了她的位置，有种被讽刺味道。
“带我来这做什么？没事我要回去了。”完全忘记了来此的目的。
“因为我不想和别人一起分享我们的初吻。”
“什么别人？什么我们？”他在说什么呀？脑子不清不楚的，我又有了种被耍弄的感觉。
“我喜欢你。”
“什``````”
作者：请问你当时是什么感觉？
我：没感觉。
作者：那你觉得他的吻怎么样？
我：不怎么样。
作者：喜欢吗？
我：不喜欢。
作者：那讨厌吗？
我：你烦不烦啊？哪来的小噶米豆，有人管没人管？再不滚我扁咯！
作者灰溜溜地逃走``````
当我意识到我被这家伙吻了以后，理智已经替我做出了裁决。
郭佳巍抹去嘴角的血丝，挑衅地看着我“是你自己说你很享受梦中的那个吻，现在怎么不敢承认了？”
正常情况下我应该过去给他几拳，而我确实也那样做了。他没躲也没闪，硬生生吃了我一套，估计明天得戴个面具才能见人。
那家伙真的疯了，我用最快的时速冲回了宿舍，打开淋浴器将水温调到最低，我需要好好冷静一下。以后该怎么和他相处？他还会不会再对我乱来？
哼！他敢！要是再有下次我一定拧断他的脖子。
伏耳在浴室门外偷听动静的秦阳被一阵搓骨的“喀哒”声吓了个半死，实在不明白自己刚才究竟错过了怎样的一出好戏。
［正文:第九章 不是情人］
“于哥，说嘛！昨晚到底发生了什么？郭佳巍怎么给人打成了那副熊样？真是他爱人干的？”
一连串的问号压得我头疼，早知道会这样我下手就应该再狠点，让他好几天回不了学校，也省得惹出那么多的麻烦。
都说人要脸，树要皮，你说他顶着那张双熊猫眼、小丑脸到处乱跑什么啊？好嘛！就算是我错，我不该那么大反应，不该打他脸，可我不也是给他逼的？
要说其实这也没什么，我不说他不说这事就算了了，可偏偏事情就是不按照我原先预想的方面发展。出了事我才发现这家伙在学校的人气居然那么旺，这才开学几天啊？三教九流，无论男女，上门打探的一批接一批。眼看这纸就要包不住火了，我认栽，大不了也让他爆打一顿，一来一往就算扯平。
“什么？你爱人干的？爱人？你确定吗？”秦阳扯着嗓门怪叫连连，好多女生都不如他。
有幸围在内三环的三三两两同一时间与秦阳拿到了第一手资料，发疯似的猛往外挤，估计是想抢个头家，得回去撰稿。不幸围在外三环的被秦阳这么一叫，拼了老命就往里冲，当事人的态度才是最可信的。神啊！我们宿舍总共也就那么点大，哪能经得起他么这样乱来？一场爆乱过后，整个房间乱得像一锅粥，连个下脚的地方都没有。仿佛为了见证刚才那最惨烈的一幕，几只破破烂烂的拖鞋横尸于各个方位，看情形双方的伤残人数基本打平。
他，郭佳巍，一个厚颜无耻、卑鄙下流、丧心病狂、奸诈狡猾``````总之是集所有臭名于一身的卑鄙小人在那次事件以后，竟然公然召开“记者发布会”，形容我是他的亲密爱人，因为不满他与其他女生过多接触，因爱生怨、因怨生恨、又因恨生火、最后因怒火攻心而爆发拳脚，当然这一切都是当事人自愿的，因为他非常喜欢“她”。
“别问我，我什么都不知道。”早已没了事发当时的那股火气，师出无名啊！就像秦阳一开始问的那样“你气什么啊？吃醋啊？”你说说，我还能咋办？总不能跟个神经似的跳出来大声为自己辩护“我不是他情人”，这种此地无银三百两的蠢事连三岁小孩都不会做，要是暴露了自己那还了得？
我现在就是那刀俎上的鱼肉，只能任人宰割。
还好我有姚蕊，多少还能在她身边找点安慰。
“啊？你要我去帮你打探？”
“对啊！你跟他是一个宿舍的，关系一定不错。拜托了嘛！人家的几个好姐妹还等着我的机密情报呢！你可不能让我失望。”开始是求，可到最后一句却变了味，成了命令似的口气。
为什么倒霉的总是我？要我去打探他的情人究竟是谁？得了，直接把我拉到大街上去溜一圈好了。呸呸呸```我胡说什么呢！我可没承认，是你们听错了......
“不行。”我鼓起勇气投出反对票？
“为什么？”她蹬我。
“我跟他不熟，我们没有交际，没有共同语言，我哪好意思去问他这个？”
“哎呀，我说你这人的脑子怎么那么不开窍啊？谁让你去问他了？我是要你监视他，看他平时都和什么人接触，特别是女生方面，一定要多多留意，有什么情况就力马向我汇报。”
“还是不行。”那我不成了他的跟班了？他到哪我就得到哪，况且压根就没有她要我找的那个人，这根本就是个不可能完成的任务嘛！我不接。
“真的不行？”
“不行。”我态度决绝。
“不行算了。”秀发一甩，生气走人了。
不能凡是都惯着她，由她来，所以我没有去追。我的气还没地方撒呢！最近这是怎么了？为什么全世界的人都和我作对？
就这样，我和我认识一个多星期，正式交往才2天的女友姚蕊陷入了冷战，罪魁祸首――郭佳巍！！！
“郭佳巍，你出来。”我趁下课别人不注意的时候假装没事走过他的课桌，小声而又凶恶地吐出这句。
够胆识，没多久他就跟了上来。我的目标，顶楼。
这里平时我没来过，不过大白天的想要在学校内找个可以安静说话的地方，我也只能想到这了。
“你到底想怎么样？”我单刀直入，和他拐弯抹角那简直就是在浪费青春。
“我没想怎么样啊！”哎哟哟！酸死我了，回答得好象自己很无辜似的。你无辜什么呀？我才无辜呢！莫名其妙的就被他给``````
“你少装蒜，你那么说到底是什么意思？”
“哦，你指那个呀？也没什么，就是闲着无聊和大家开了个玩笑。”
“玩笑？”我呸，他这玩笑开得可一点都不好笑。
“不然呢？我是有心化玩笑为现实，可有的人就是不乐意，一副看上去想吃人的样子。”
“别碰我。”竟敢用他那赃兮兮的爪子来碰我的脸，要不是看他身上还有伤，我一定扁得他连他妈都认不出来。
“怎么？又想打我啊？可别怪我没提醒你，现在教室里就少了我们两人，如果我再出点什么意外，那我就是再有心想帮你隐瞒怕也隐瞒不了咯！”
“无赖。”我穷词，不可否认，我拿他没辙。
“你说得对，我就是个无赖。”
“流氓。”
“以前也有人这样说过。”
“你``````”再和他说话老天爷一定会折我的寿，浑身都充满了一股无力感，我怎么会遇到这样的人？
“怎么？骂不出来了？那你就歇着，由我来骂。”
虽然并不是第一次见他抽烟，可我想他应该没有什么烟瘾才对，平时都没见他在宿舍里抽，兴许是只有到了有心情起伏的时候才会抽两根吧！
“当我还不会开口叫爸爸妈妈的时候就已经学会了杂种两字的发音，所以我曾经还一度以为那就是我的名字。”
真的假的？我目不转睛的望着他，希望能从他那张五颜六色却帅气依旧的脸上早出丝毫破绽，但我失败了。
“你不需要那样看我，我说这话并不是要博取你的同情，就是因为我想说。”他回望了我一眼，那种眼神很复杂，有喜有悲。
“3岁时我被亲戚们送进了孤儿院，从那以为我就再也没见过他们，直到现在。我在那呆了7年，眼看着身边的小朋友一个个被人领养，吃好的，穿好的。我问自己，为什么我比别的孩子都乖可就是没人愿意收养我？于是我离开了孤儿院。”
“你离家出走？”他一个10岁的小孩离开了“家”会遇到怎么的危险，怎样的待遇？如果这一切都是真的，那他这些年都是怎么过来的？
“家？”他的脸一下子阴沉了下来“我没有家，从来就没有。”
“那你离开孤儿院以后是靠什么活下来的？”终于还是问了。
他将十指握拳后在我眼前比了比“拳头。”
我有种心疼的感觉，家家有本难念的经，和他相比我显得太幸福了。十岁的时候身边虽然没有父母的疼爱，可生活却过得很逍遥，饭来张口衣来伸手，怎么也料想不到很多和我同龄的孩子，他们生活得有多么艰难、痛苦。
什么嘛！口口声声说不是为了博取我的同情，那他干嘛总挑虐心的说？这家伙太狡猾了，我要当心，以免上了他的套。
［正文:第十章 过程（一）］
“你跟我说这些做什么？”
“我想说。”
“我又没说想听。”
“可我想让你听。”
“凭什么？”
“凭我喜欢你。”
我足足瞪了他30秒，愣是连个“你”字都吐不出来。
“你知道吗？这些年我从一个小流氓混成现在的大学生，为的就是出人头地。现在这个社会什么都可以是假的，只有钱才能征服一切。”
我将头歪向一边，不想听他的高谈阔论。虽然明白他爱财是因情势所逼，可我还是排斥他那极端的想法，因为我知道有很多东西是钱买不到的。
“就是这样的表情。”
“什么？”什么这样那样的表情？
“那天晚上我在树林里见到你的时候你也是这个表情，我知道你们这些有钱人家的孩子看不起我这种人。”
“什么有钱人家的孩子？你少胡说，我不是。”我死不认帐。
“是吗？”他讪讪一笑，如果我是女生，也许会立刻拜倒在他的西装裤下“我可是亲眼看到你有专车接送，而且宿舍里的那些东西可是一般家庭能够负担得了的？”
“就算是那又怎样？一个人的出生又不是他自己可以决定的。倒是你，你该不会是看我家有钱才想出这么恶劣的手段报复我吧？”说白了就是嫉妒。
会这么想当然是有原因的，小的时候常常看到别的孩子有妈妈疼爸爸爱而自己却没有，心里就一直憋着口气。后来进了学校，见到那些被家长们捧在手心里长大的孩子就更嫉妒了，总是变着方的找他们麻烦，虐待指数是普通人的2倍，当然这一切都勿需我本人出面，一切都由金钱代劳。（我这么说可能有点变态）
“随你怎么想。我承认我也和你们看不起穷人一样看不惯有钱人，但你对我是个意外。报到那天我看到一个穿戴整齐的大男孩背靠在自家的车上玩弄着手机，你知道我当时的感受吗？”他停顿了一下继续说道“我觉得他好可爱。奇怪吧？明明是个男孩却觉得他可爱，这样的想法连我自己都吓了一跳。然而在下午开会的时候我又见到了他，好巧！他居然和我念同一个系。他在做自我介绍的时候表面上看很自然，可实际却很紧张，声音有些微微发抖，这些我都特别注意到了。散会的时候我本想找个机会去认识他，可后来却被人捷足先登了。我不急，反正以后有的是机会。” 
我静静地听着，听他如何述说从对我的一见钟情到现在的真情表白。
“在我遇到他之前我并不相信缘分这东西，可后来我信了，而且是坚信不已。在树林里的交谈我们不欢而散，他不喜欢我，我看得出来。在回宿舍的路上我一直想着他刚才表情，我发现我是真的喜欢上他了，我从没喜欢过什么人，当我意识到这点的时候我又开始头疼，我该找什么样的借口去接触他呢？”后面的话他越说越兴奋，我不得不时刻防备着以防他突然冲过来对我意图不轨。
“回到宿舍才发现我是在杞人忧天，他居然还是我的舍友，这更加坚定了我的信念，他是我的，我一定要让他明白。”
“是吗？你就那么肯定？”真有自信，我倒要看看他有什么能耐能让本少爷转性。
“不。正因为我不敢肯定，所以我什么都没说。我本想让他一点点慢慢地注意到我、接着是看得上我、最后直至爱上我，我有4年的时间，我相信我能做到。”郭佳巍对答如流，好象一早就料到我会这样问。
人生在世，短短数十载，想找一百个、一千个、甚至是一万个自己喜欢的人――容易，太容易了。可要反过来想找一个喜欢自己的人，茫茫人海，有人缘尽一生也未能得尝所愿。
是人，就会或多或少存有一点虚荣心。因为他说喜欢我，愿意用4年的时间来追我，所以我感动、犹豫，对他狠不下心。我个人认为这属于极为正常的心理表现。
“如今我们相识还不到14天，而你，”我注视着他，十足地指责“你不但说了，而且还做了。”
“你是指我们的初吻吗？”他先明知故问，然后又自问自答“我也没想到计划会提前那么多，不过你放心，在剩下的1440多天的日子里，我会尽我所能地让你明白我对你的心意。”
这家伙是在故意曲解我的词义，我只是单纯的想知道他为何会突然对我发起进攻，可不像他说的那样，好象我很在意他以后会对我好或不好，弄得好象我们之间真的有什么暧昧关系。
我没有答白，心里想着他所说的那1440多个日子，还有好长的一段路要走，我和姚蕊不知道会不会有一个人在中途倒下。
“其实在我刚才所说的那些话中，有一绝小部分是我编的。”
“什么？”
“我前面说是我自己离开了孤儿院，其实不是。”
“那是为什么？”难道是被人赶出来的？谁会那么狠心去赶一个十岁的孩子出门？况且那应该是违法的才对。我心里还在胡思乱想，那边已经揭晓答案。
“有一对富豪将孤儿院买了下来，从此里面的孩子全都无家可归，有幸存活下来的只有我和周杰两个人。”
“你恨他们吗？”那些只懂赚钱的商人，一辈子只为钱而徒劳奔命，争名夺利，到头来还不是一阵夕阳晚风，供人凭吊而已。
“恨？一个十岁的孩子能懂得什么叫恨？当你好几天没吃没喝，眼看着身边的朋友一个个相继倒下，你唯一所能想的就是该如何在这个残酷的世界中继续存活下去。”
他的回答深深触动了我，或许我这辈子也无法体会到他当时的那种绝境，也不知道他是如何一步一步走出来的，他和他那位叫周杰的朋友都是生活中的强者，我对他们表示致敬。
“那你那位朋友现在在做什么？”
“你不是见过他吗？”
“我见过？难道是那个又凶又恶的矮个子？”仔细一想，他确实很像在那种的环境下长大的孩子。
“他叫周杰，是我来这以前世上唯一的朋友。我们虽在相同的环境下长大，可性格却截然不同。我不想做一辈子的混混给人瞧不起，所以我跟他说我想离开。他同意了，但我必须答应他要帮他做一件事。”
“就是上次那件事？”那次群殴。
郭佳巍点点头“他让我去帮他抢夺地盘，这种事处理不好就会引来很多的麻烦，我考虑了几天最后拒绝了他。后来他找到了学校，还威胁我说如果我不帮他他就会对你们下手，所以我去了。”
照他这么说，那场架有一半还是为了我？
“我真的没有想到在我最危险的时候你会出手救我，我本来还在想，要是就这么死了那就太遗憾了，我还有好多好多事没来得及做，好多好多话没来得及说。”
“我救你没别的意思，只是碰巧而已。”我随口解释道。
“我不这么想，我认为这是老天在故意安排。”郭佳巍一脸的不认同。
“反正我解释过了，信不信由你。”
老天爷的安排？它要真打算这样安排又何需让我认识姚蕊？要我在她和他之间选择，后者绝对出局。
［正文:第十一章 过程（二）］
“我知道这么说你可能会不承认，但我还是要说，我认为你应该是有点喜欢我的。”
我用脚指头想我都能猜到他接下来要说什么，赶紧出言制止“停！我那时候是太兴奋了，因为晚上有约会，再加上是初吻的关系，所以难免产生错觉。”
“那不是错觉，那是一个真真实实的吻，是我们的初吻。”郭佳巍用力抚住我的双肩，当点激动色彩地想要强制性让我接受这个现实。
我没有挣扎，随他去“接吻应该是两个人之间的事，可你两次都没有经过我的同意。”难为他长得还算有点中国特色，不然一顶“性骚扰”的高帽子一准扣死他。
“那以后都换你吻我，我24小时随传随到。”
我无力再与他辩解，太累。
“我已经有女朋友了。”听懂了的话就别在来纠缠我了！！！
“我知道。”面不改色。
“那就好，请你以后别再做让我们大家觉得为难的事，以前的事我就当什么都没发生过，大家见面还是朋友。”我们之间的定位只能是朋友，别的我实在接受不了。
“为什么？”
“为什么？因为我已经有女朋友了。”我前面说的话他真的有在听吗？
“我当是什么呢！原来就这个啊？”郭佳巍将我拉至楼顶的围拦边“你看下面那些人。”
虽然不明白他的意思，但我照做了，那些人没什么特别，来来往往，做着各自想做的事。要说她们的共同之处就是清一色全是女性，因为那一带是女生宿舍。
“只要我愿意，她们其中任何一个都可能成为我的女友，可我认为在这世界上真正适合我的却只有一个。你也一样，别说现在你们只是大街上随处和见的情侣关系，就算有一天你们结了婚，不也还有离婚这一环吗？”
“什么意思？”我感觉有些不妙，他比我想象中更加让人琢磨不透。
“我的意思是不到最后一刻我绝对不会放弃，就算要与全世界为敌，我义无返顾。”
无论是他的语气还是表情，全都无懈可击。他是真的爱上我了？可他爱我哪点呢？身体？和他一样，我有的他都有，甚至连我没有的完美身材他也有，PASS。性格？或许吧！得不到的总是最好的，我以前也对那些比较难驯服的人感兴趣，有种刺激与满足感，只不过一但被我征服，猎物就失去了原有的韵味，只能抛之弃之。
“那是你的事。”甜言蜜语能腻人也能醉人，我不能动摇，所以我选择先行离开。
“我会用实际行动证明给你看的。”他在我身后大叫。
我没回教室也没回宿舍，像个幽魂似的在街上漫无目的的闲逛。
天有不测风云，我顶着弹雨一路小跑最后只能躲进一家游戏厅，里面人员很杂，我不想在那傻站着，就买了几个币随意放松一下。在所有机器当中，拳皇97几乎占了一半，记得当初我迷恋它时，老爸就派人帮我买了一台放在家里供我个人修炼，不过只玩了不到一年我就腻了。你想想，没有对手的游戏还有什么趣味可言？
我将游戏里的对手幻想成那可恶的混蛋，下手极狠，正当我发泄得正带劲的时候居然有不怕死的前来挑战。
技术又菜人品又差，被我连杀3盘后对方居然气冲冲地冲到我面前对我指着鼻子大骂“你他妈的懂不懂规矩？头晕你打也就算了，怎么连绝招也空发？”
我费解，望向他“我们有定过这些规矩吗？我怎么不记得？”
“你他妈的``````”他本想继续开骂，结果被他身后的朋友及时劝阻。
“嘴巴给我放干净点。”我火气上来了，本来心里就不爽，这会又跑来个不长眼的，要换了从前，我早就用拳头招呼他了。
“骂你怎么呢？老子还他妈的想揍你呢！”
不想先他动手，我极力忍耐着，像他这种角色再来十个我也不怕。
“算了。”那位劝架的同学在他耳边叽叽喳喳了一阵，我只隐约听到他有提到我女朋友姚蕊的名字。
“你说什么？他就是姚蕊看中的小子？真是冤家路窄，今天我就好好跟他算算这比帐。”说完便摩拳擦掌地向我靠近。
轻松地躲过他来势汹汹的一拳，刚想反击，拳头却扑了个空，竟然有人先我一步将他放倒。
郭佳巍背对着我，浑身散发着一股杀气，就好象上次见他与人打架那样，霸气十足。我的嘴角拉出一个自然的弧度，轻描淡写的笑。
“他妈的，统统给我上。”他一放话，周围立刻窜出5、6个青年，疯狗似地朝郭佳巍扑去，一看就知道是些酒囊饭袋。
我打着哈欠站在人群之中观看着场上的赛事，他的实力我是知道的，根本没必要替他担心。相比之下我更在意外面的雨势，打完以后这是呆不下去了，一会该去哪才好呢？
想着想着眼角突然扫射到一道耀眼的光芒，对方狗急跳墙，觉得人多欺负不过人少，失了面子，居然动了家伙，而且刀刀都攻要害部位。
有好几次郭佳巍明明可以将对方的武器夺下，可他并没有那么做，反而还故意露出一写破绽，好让对方趁虚而入。在别人看来每一刀他都躲得惊惊险险，叫人战战兢兢，只有当事人才知道他有多么身不可测，只怕再这样下去也只是白费力气。
玩火终将自焚，这句话在郭佳巍身上彻底应验。从先前开始就一直混乱挥刀的家伙现在已经变成了闭着眼睛乱砍，也不知是被什么东西绊了一下，身体突然朝前飞了出去，郭佳巍躲闪不急右肩不痛不痒地挨了一刀。
鲜红的液体染红了雪白的衣袖，本已身处劣势的数人又一鼓作气，打算将郭佳巍生擒活抓。
我无奈，只得飞身加入战斗。
“喂！别把头靠在我身上，这样我不好走路。”要搀扶一个身高在自己之上的人本来就很吃力，再给他这么一靠，若非我练过几年，怕是早就给他压成一滩肉泥了。
“我头有点晕，可能是失血过多的关系，你就多忍耐一下吧！”他装出一副有气无力的样子，趁机吃了我不少豆腐。
就他流的那几滴？不是我吹，医院验血时抽得都比他多。现在是在大街上，我不想给自己找更多的麻烦，只能硬着头皮将他带回宿舍，一进大门我就将他重重地抛到床上，任他一个人在那狼吼。
“谋杀啊？人家好歹也是因为你才受伤的，你怎么一点同情心都没有？”
“少废话，把上衣给我脱了。”我用命令式的口吻说道。
“干什么？”他疑惑的看着我，手却没有闲着。
我将一条干净的毛巾递给他，示意他先把身体擦干，因为伤口还没有处理，所以他还不能去洗澡。
由于郭佳巍之前就受过外伤，所以宿舍里堆满了外界人士送来的名贵药材，其中也不泛消毒止血一类的。
“先申明，我从来没帮人上过药，一会要是弄疼了你可别叫。”我这可是有预谋的，先这么说了，一会给他点苦头吃的时候也好为自己找借口啊！总之他今天栽到我的手里下场就绝不会好过。
“啊！饶命啊！谁来救救我啊！”303男生宿舍内传我一连串凄惨的鬼叫。
［正文:第十二章 微变］
距郭佳巍受伤至今已经过去差不多快一个多月了，在这期间我和他之间的关系并没有丝毫的进展。
“佳巍，一起去买饭吗？”秦阳拿着饭盆走到他的身边。
“不了，我今天要出去吃。”说完还不忘朝我这边看上一眼。
看什么看，你爱去哪吃去哪吃。我白了他一眼，抬头对秦阳说道“我和你一起去，今天我想在食堂吃。”
“哦。”秦阳虽然有点搞不清现在的状况，但既然我这么说了，他也只好再从柜子里拿出2个饭盆，洗干净后递了给我。
“走吧！”
学校的食堂我只来过2次，第一次挤掉了饭卡，第二次挤断了饭卡。
“于哥，你和佳巍又吵架了？”晚餐吃到一半，秦阳突然开口。
“别瞎猜。”我不明白他那个又字是什么意思，影象中我从来就没在他人面前与郭佳巍发生过任何争执，就是在只有我和他的情况之下也未曾有过，因为通常情况下我对他只会动手而非动口，那人是牛脾气，根本就说不通。
“我没瞎猜，长眼睛的一看就能看出来，你们之间一定有秘密。”秦阳十分肯定的点点头，我知道他又要开始拿我们的事到处八卦了。
“叫你别瞎猜，我和他能有什么秘密？”我用勺柄敲了他一下，警告味十足。
“那你为什么每次见到他都老绷着一张脸？好象他欠了你好几百万似的。”秦阳捂着额头委屈地指控着我的不人道。
我表现得那么明显吗？我承认，每次见到他的时候心里都会乱乱的，他对我来说就是一种无形的压力，或轻或重。
“我对谁都是这张脸，你今天才认识我啊？”
“切！骗谁呢？你看你后面。”秦阳放下碗筷示意我往后看。
是姚蕊，没想到这么巧。她没看到我，正张着小嘴吧嗒吧嗒的和旁边的小姐妹边吃边聊。好想知道她们在聊些什么，会不会聊到我，她的姐妹们是如何看待我的``````
“咔嚓！”好熟悉，有点像我手机拍照的声音。
“你在做什么？”我从秦阳手中夺过属于我自己的东西，里面有好多我和姚蕊之间肉麻的情话，见不得光。
“抓拍证据而已，你自己看看你笑得有多甜。”
“要你管。”我毫不犹豫的将照片删除。
吃完饭我们又一起去了晚自习，和平常一样，秦阳一见到姚蕊出现就乖乖挪开屁股让位。我真好奇，为什么他不在一进教室的同时就和我分道扬镳，老被人这么无声的赶着他就不觉得尴尬吗？
“今晚郭佳巍怎么没来？”姚蕊前后扫视了一圈没有发现目标，垂头丧气地问道。
“我不知道，怎么了？为什么突然问到他？”
“没什么，随便问问而已。”彼此沉默了几秒“听说他有女朋友了？”
我心里一惊，脸上却没丝毫表现“你听谁说的？”
“大家都这么说。”姚蕊不可思议的望着我“不会吧？你真的不知道？”
“什么时候的事？”
“就今天下午，有人亲眼看见的。”
“是吗？”我若有所思盯着前排发呆，这才过了一个多月他就受不了变心了？
直到下课铃声响起的那刻我才惊讶的发现身边的人不知何时变成了秦阳，心里暗叫不好，冷落美人的下场可是很凄惨的。环顾四周，发现姚蕊已经先行离开，急忙拿出手机拨打。对方拒绝接听，过了几秒我收到一条消息，三个字：我没事。
我闷闷不乐地一个人在操场上来回散步，转了一圈又一圈，结果有弊无力，心情更加郁闷了。我试着自己找寻原因，结果失望地发现我这属于无理取闹，根本无因可寻。
深夜很晚很晚的时候，郭佳巍像只偷油老鼠一样悄悄开门进来，大老远我就闻到了他一身的酒气，心里纳闷他究竟用什么办法避开了门卫的盘查。
郭佳巍的床就在我的对面，同样是下铺，我没有睁眼，继续装睡。过了老半天，感觉不到周围的动静，我想他多半已经睡下了，身子一转，呆住了。
郭佳巍神情的望着我“我就知道你还没睡。”懂得压低自己的声音，看来他还没醉。
我将手抵在他的胸前想阻止他再向我靠近，可当他整个身体压下来时我便立刻放弃了挣扎，不是我制服不了他，而是怕会吵醒秦阳，如果让他看到我们现在这副样子，就算我长了一百张嘴也是百口莫辩。
我的心在剧烈的跳动，自打懂事起我就从未与人同过床，更别提像现在这种人叠人的暧昧姿势。
强装镇定，我轻声地发出警告“下去！”
“我不。”郭佳巍将头埋在我的颈脖之处，妄图借着酒劲耍无赖。
我又试了几次想将他笨重的身体从身上推开，结果却把床弄得“叽咯叽咯”响，好在上铺睡的是李卫，不然等事情穿帮我非将身上爬着的罪魁祸首五马分尸不可。
“你究竟想怎么样？”我试着与他谈判。
“再让我吻一次。”他开出条件。
“不行！”我断然拒绝，不容商量。
“那我就保持这个姿势睡到早上。”好不要脸，居然开口威胁我。
“你敢！”我才不吃他这套，谅他也没这个胆量。
“你看我敢不敢。”
眼看谈判进入僵局，这时校外的马路上突然传来一阵急促的刹车声，秦阳一向浅眠，我不确定这是否会惊扰到他。如果是，那么后果将不堪设想。
“只准一下。”我咬着压愤愤地宣告投降。
“成交。”郭佳巍展露出一个胜利者的微笑，同时也占略性地夺去了我的呼吸。
这次和前两次有所不同，因为事先经过了我的同意，不必担心我会中途喊“卡”，他的吻变得肆无忌惮。
嘴里充满着纯男性的味道，加上他之前喝过些啤酒，让人觉得酒不醉人人自醉，也许我是该承认，我对他的吻有感觉。
灵活的大舌头还在口中来回地穿梭，我的舌尖早已被他吸得麻木，如同它的主人一般无力地垂倒着任人欺凌。一个吻究竟能持续多久？我不知道。
当郭佳巍终于舍得放开我时，我几乎已经因严重缺氧而晕死过去。等到好不容易恢复了神志，却发现情势依旧。
“还不滚回你自己的床？”我用愤怒掩饰住自己的心虚，被人吻到晕到到底不是什么光彩的事。
“于浩枫，我爱你！”郭佳巍猛地起身，干脆地回到他自己的床铺。
如果说之前我还能用“喜欢不等于爱”这句话来选择逃避的话，那么此刻郭佳巍无疑是给了我当头一棒。他不是随便玩玩的，他是认真的。想到晚上姚蕊跟我提起的他有女朋友的一事，现在看来那消息十分不可取，像他这样的校内名草，又是单身，自然是一动惊天地。
想得太乱太多，最后下场就是数完兔子数绵羊，数完绵羊数乌龟``````
失眠的夜晚总是特别漫长，在我数完第一千零一种动植物以后，郭佳巍的大名成了我最终的杀手锏，大约清晨十分我才昏昏沉沉地进入梦乡。
［正文:第十三章 她是谁？］
爬在课桌前我不能自持地打着一个接一个的哈欠，仅仅才睡了2个小时，眼皮好重。
“郭佳巍，有人找。”过高的分贝将我惊醒。
已经是下课时间了吗？睡眼惺忪地朝门外看了一眼，挺时髦的男生，褐色短发、蓝色上衣、深色牛仔裤，鞋子被桌椅挡着我看不到，两耳均打耳钉，一串奇形怪状的项链垂钓在他微微突起的胸前。
微微突起？瞌睡虫被我一下赶走，对着太阳穴一阵搓、揉、按、捏，最后使劲甩头让自己保持清醒。
不是我眼花，他当真是个女的。只见她旁若无人地将手搭在郭佳巍的肩上和他说着什么，每说几句两人就会朝我与另一个方向瞄上几眼。不知道是不是我心理作用，我总觉得他们在打我和姚蕊的主意，姚蕊似乎也感觉到了这点，不安地朝我走了过来。
“那男孩是谁？”
看来不光只有被她的外表迷惑，或许是因为都是女生的关系，姚蕊并没注意到一些细节问题。
“她是女的。”
“女的？”姚蕊惊讶着扭头再次确认“她就是佳巍的女朋友吗？原来他喜欢这种类型的啊！难怪。”
“难怪什么？”我好奇地问。
“难怪他对很多温柔漂亮的女生都不感兴趣啊！”
她哪知道郭佳巍这人的品位压根就和别人不一样，说白了就是性向有问题，不然也不会开口说爱我。如今他不知从哪来找来这么个不男不女的人物，直觉告诉我，她将是个最大的麻烦。
晚饭前我约姚蕊在学校门口见面可她却迟迟未来，打过去的电话不下十个，一个都没人接。
“等人吗？”郭佳巍大摇大摆地朝我走来。
“等姚蕊。”她是我女朋友，这点全世界都知道。
“我陪你等。”说完也不经过我的同意就背靠在墙边翘首以待。
我等女朋友他跟着起什么哄？简直可以直接媲美1000W的非利普。
“要等你自己等吧！”反正照现在的情况看来姚蕊是不会来了，我大步向前，去哪都好，就是不要和他呆在一起，昨晚的气我还没消呢！
“等等我。”他鬼喊。
我不理，铁了心想将他甩掉。
“他妈的你走路不长眼啊？”身后的郭佳巍不小心撞上了一座火山。
他的事我没必要管，况且现在对我来说是个摆脱跟哨的绝好机会，不知不觉中更加快了脚程。
“草他妈的，撞了人还想跑，给我拦住他！”后面的人大放厥词。
靠！运气真背。前方的几个白痴见我行迹匆忙，以为我就是他们老大要堵的人，二话不说将我拦了下来。
“站住！”
我听话乖乖站住，这里是学校附近，我必须安分一点。
“跟我走。”追上来的郭佳巍拉着我就跑，奇怪的是我居然没有挣扎。
“你们他妈的还愣在这做什么？还不快给我追？”
“是！”
曾经也算打架无数，却从未有哪次像今天这样被十几个男子追着满大街跑，这种新鲜的感觉还挺刺激。
转过前面的弯我决定不跑了，本人极度讨厌出汗。
“老```老大``````”率先冲到的哥们低头喘着粗气，两上低在膝盖上连话都说不完整。
“跑啊！你们他妈的不是很能跑吗？怎么不跑了？”追兵全数赶到，总共11人，正好一支球队。
“喂！撞你的人是我，和他没有关系，你放他走。”郭佳巍将身体挡在我的前面。
拜托，他演技也太差了，要真怕我出事刚才装作不认识不就好了？现在跑出来装英雄强出头给谁看？我下定决心这次绝不参战。
“放了他？行啊！”那名被撞的男子将两腿打开“只要他肯从我这钻过去，然后再叫我三声爷爷我就放他离开。”
妈的，找死！我一个闪身快速冲到对方面前抬脚一踢，无须什么技巧，照理说这该是女人的专利才对。
“啊！”只听他惨叫一声，双手捂住下体狼狈地趴倒在地。
其余的人见状立刻围了上来，一个个目露凶光却连郭佳巍的衣角都没碰到。等一架打完他发现那个为首的男子仍趴在原地，绕到他的身后瞄准那厥起的屁股又是一脚。新伤加旧痛，那名男子一边让手下搀扶着一瘸一拐地往前跑，一边回过头来狠狠地对我俩呸道“你们给老子等着。”
切！失败者的挣扎，等着就等着，我还怕他不来呢！
未知的长跑和打斗消耗了我不少体力，下意识的摸摸肚子，有点饿了。
“前面有家新开的味清拉面馆，我们去吃吧！”
我正有此意，本来是想带姚蕊一起来的，却没想到临时出了状况。躲过他向我伸来的大手，我自己会走。
郭佳巍无所谓的跟了上来。
奇怪，真的很奇怪，姚蕊的手机怎么会一直没人接呢？收起手机我发现郭佳巍那混蛋的脸上挂着一抹不明所以的笑，象只计谋得逞的老狐狸，要多阴险有多阴险。
买单时那家伙先我摸出一张百元大钞票“一起。”
营业员拉开柜台内的抽屉抱歉地说道“对不起，我们没有零钱了，你能不能```谢谢！欢迎下次再来。”
“什么破店，居然连零钱都不准备。”郭佳巍念叨了一路，翻来覆去也就那么一个意思。我就不懂了，难道他以为一碗面就能将我收买？那我也未免太不值钱了吧！
再见到姚蕊的时候是在晚自习上。
“你刚才去哪了？”
“没去哪啊！就是学姐叫我到她的宿舍里去参观，然后又一起出去吃了点东西，就这样。”姚蕊给了我一个轻描淡写的回答。
“那你为什么不接我电话？”有事的话跟我说一声不就好了？害我在外面瞎等，结果还给郭佳巍缠上惹出了一堆麻烦事。
“你有给我打电话吗？”姚蕊疑惑地看着我，然后又在身上这里摸摸那里摸摸“哎呀！我的手机好象忘记在学姐那了。”
“什么学姐？”以前怎么没听她说起过？
“李岚学姐，哦，就是佳巍现在的那个女朋友。”
“什么？”我心里一愣“你们是怎么认识的？”
“是学姐她主动来找我的。”
“她有没有说为什么来找你？”这点我觉得很奇怪，猜不出她接近姚蕊究竟是出于何种目的。
姚蕊靠近我小心地不让声音扩散出去“她说她很喜欢佳巍，想多了解他，而你和他同在一个屋檐下，我又是你的女朋友，她自然是来找我套关系的咯！”
真的只是这样吗？我总觉得事情不会那么单纯“他们真的是男女关系？”
“我也有点怀疑，可学姐她对我亲口承认了，还说是佳巍他自动的，真没想到会是这样，我还以为帅哥都是给人追的呢！”姚蕊口气酸酸地，我不禁要怀疑她是否开始后悔当初主动找我搭讪。
背部上的两道高压线让人觉得浑身不自在，他还是跟平常一样在暗地里偷偷注视我，没有任何放弃的迹象。
“她的话你最好不要全信。”
“不如这样吧！你就帮我一次，去问问佳巍，看他怎么说。”
“你自己为什么不去？”一天到晚佳巍佳巍，叫得那么亲热干嘛不自己去？
“我和他又没什么交情，再说我都有男朋友了，难道你就不怕我给人抢跑了？”说完还对我眨巴了几下，就知道我吃她这套。
“再说。”我没给她完整的答复，惹气了到时候还不是我自己的事。
“不管，我当是你答应了。”
算了，不和她吵，对于这件事秦阳绝对比我更感兴趣，到时候我还怕拿不到第一手资料？
［正文:第十四章 圣诞夜］
“不是吧？佳巍你当真喜欢那个男人婆？她有什么好啊？连我都看不上。”秦阳叽叽喳喳地在宿舍里上窜下跳，对郭佳巍的这段恋情表示强烈不满。
郭佳巍笑着不答。就在刚才，他当着宿舍里所有人的面当场承认了他与李岚的情侣关系。
听到这个消息后我的心情并没有太大的起伏，这很好不是吗？他终于可以不再来骚扰我了。
第二天我将这个消息告诉给了姚蕊，那时我才知道原来天下所有的女人都一样，她也是个八卦。有她和秦阳这么一唱一合，不出半日整个学校的男女师生无一不知无一不晓，更夸张的是截止事发还不到一周，校内整个风气大变，连平日里总是打扮得像花一般甜美的女生都一改往日形象，什么刺猬头、凤梨头、小碎发应有尽有。有的说话还特意粗声粗气，十分恐怖。
“完了完了，我们学校的美女都给郭佳巍那个笨蛋给气傻了。”眼前的现实让秦阳难以接受。这也难怪，如果一个平常表现得非常文静，同时又非常可爱的女孩子突然有一天大大咧咧的主动与你勾肩搭背扮演起哥俩好，而这一切又只是为了吸引你某个好友的惊鸿一瞥，你会是什么感受？
睡在我上铺的李卫也感同身受“我真受不了她们了，今天还有一个女生叫我帮她点烟，结果才抽一口就眼泪鼻涕大把大把。”我晕！你给她点的该不会是大麻吧？有没有那么夸张啊？
“哎！真不知道她们心里在想些什么，原本以为佳巍他有了对象其他女生就该死心了，哪晓得行情不但有曾无减，反倒还掀起了一股流行趋势。再这样下去我怕全校的男生都要和我们一样得恐惧症咯！诶，你们说说，她们到底喜欢佳巍哪点呢？”
“帅呗！”李卫不加思索地吐出答案。
“你看我们于哥也不比他差啊！怎么就没他那么红？”
死小子，你存心坍我台啊？其实我私下里收到的情书也不少，只不过与郭佳巍比还是稍稍逊色了一些。
“那不一样，现在像郭佳巍这种长相英俊，骨子又透露出一股邪气的帅哥才最合女生的胃口。”李卫将自己在厕所外偷听到的小道消息散播了出来。
“你又知道？”秦阳斜了他一眼表示不相信。
“我亲耳听到的，她们好象还弄了个什么排行榜，于哥只排第三名。”
“那第二名是谁？”
“是吴老师。”我校最年轻的男性教师，军校毕业，目前担任体育教练。
“哎！女人心海底针啊！于哥，你怎么都不说话，我可是在帮你打抱不平哦。”
“我才没你们那么无聊。”管他什么排行榜，我才不会在意。
“你有女朋友了当然会这么说，要知道我和李卫都还是单身呢！眼看圣诞节就要到了，愁啊！”
他不提我倒还真给忘了，后天就是圣诞节夜。
关于李岚这个人我不得不提两句，她要不是女人我一定扁她！自从那次她主动接近姚蕊以后，我和姚蕊的距离就远了许多，约会中只要是那个女人一叫，被甩的总是我。同样的情况反过来姚蕊就会变着方的给我寻理由找托词，这一星期下来我和她单独相处的时间屈指可数。有时候我在想，她们呆在一起的时候郭佳巍在哪里？
“你要带我去哪？”不是说好晚上一起去吃圣诞大餐的吗？我都已经定好了位置，应该走反方向才对。
“去了你就知道了。”姚蕊神秘地笑笑。
在海边，我惊讶地看到一撞被人修饰过的小木屋外站着一对情人，之所以知道他们是情人，原因就在于那两张熟悉的脸。
“你们总算来了。”那两人迎了上来。
“学姐、佳巍。”姚蕊甜甜地叫道，而我谁也没理，毫不掩饰一脸的不悦。
“进去吧。”郭佳巍将我们领进屋。
里头散发出的淡淡油漆味使人瞥眉，这里应该才刚装修过。在布置方面我无可挑剔，处处透露着温馨与浪漫，如果是两人世界的话，感情一定能迅速升温，4个人嘛！那可就难说了。
“喝点什么？”今天郭佳巍做主持，一切由他操办。
“啤酒，谢谢。”
明明是姚蕊叫的，他干吗非要先递给我？还有，我们现在排座的顺序是这样的：我和姚蕊坐中间，郭佳巍挨着我坐在最左边，李岚则挨着姚蕊坐在最右边，他们之间可说是相隔了十万八千里。
感觉到气氛的怪异，我恨了他一眼小声道“你们到底在搞什么鬼？”
“一会你就知道了。”说完起身招呼我们享用他早已定好的大餐。
用餐时我们两个男生一句话都没有，郭佳巍几次想开口都给我活生生的瞪了回去。我特别观察了下对面的两人，你夹过来我夹过去，明明2份都是一样的，看上去活像一对情侣在打情骂俏。
不吃了，气得我胃疼，好好的一天就这么毁了。
“怎么不吃了？不合胃口吗？”郭佳巍关切地询问，对面的姚蕊也向我看了过来。
“这里空气太闷了，我出去一下。”他见我不穿外套就走了出去，赶紧拿了衣服追了出来。
12月的天气寒风刺骨，再加上海风，没走几步我就全身哆嗦喷嚏连连。
“来，快把衣服穿上。”
“别碰我！”我反手一挥，不小心碰到了他的眼睛。
“有什么事等回去再说。”眯着受伤的眼睛替我将衣服披好，我注意到他眼角处有液体流出。
“我不是故意的。”
他吃了一惊，显然没有料到我会道歉“我没事。”
没事就好，眼睛是个脆弱的东西，万一他出了什么事我可不想照顾他一辈子“你回你女朋友那去吧！我过会就回来。”
也不知道是哪出了错，等我回过神来的时候已然跌进了一个温暖的怀抱。
“你``````”我想开口问他为什么要这样做，他不是已经有女朋友了吗？
“我不是说过了吗？我爱的是你，我怎么可能会真的去女朋友？”
“那她？”忽然灵光一动，用尽浑身力气给了他一个过肩摔“混蛋！你居然敢找人试探我的反映。”想必是我刚才那句“回你女朋友身边”刺激了他，让他错以为我是在吃醋。
“不是那样的，你听我说。”郭佳巍狼狈地从地上爬起“我从没想过要去试探你，认识她完全是个偶然。你应该还记得那次在游戏厅里对我动刀的那些人吧？”
我没开口，等他继续往下说。
“那次他们想要对你动手的原因其实是因为姚蕊。”
我记得，那次为首的男人确实提到了姚蕊。不但记得我还曾经想过他们是怎么知道姚蕊的，那段时间我过得特别不塌实，就怕有人会对姚蕊不利。
“我查过了，是他们老大对姚蕊感兴趣，而你却夺她所爱。”
这我早就想到了，只是不知道这暗中的情敌究竟会是谁？
“你想知道她是谁吗？”
“想说你就说，不想说我也绝不勉强。”想让我低声下气的来求你，门都没有。
“真是的！你为什么就不能对我好点？”郭佳巍懊恼地撇撇嘴“她就是里面的那位。”
“什么？”我的大脑停止了思考。
这算什么？两个有特殊癖好的人联合起来想拆散我们这对苦命鸳鸯？未来越来越让人难以预料。
［正文:第十五章 短暂的分离］
自从那夜过后，我和姚蕊的关系彻底变了味，我不会再开口约她，她也不会主动来找我。我猜李岚应该还没有跟她表白才对，看她一天到晚神清气爽、活蹦乱跳，我无法想象当她知道身边的人接近她是另有目时会是一副怎样的表情。
闲来无聊的时候我总是在想，为什么她总是有办法让她笑得那么开心，那么自然？名义上来说我们还是正在交往的对象，可在我心里她已经是别人的人了，虽然不舍，却还未到达心痛的地步，真不明白为什么有的人一但失恋就要死要活。
和郭佳巍的关系我找不到合适的词来形容，他的死缠烂打让我头疼，同时也无力招架。我常常会在不自觉中就接受他对我的好，用他的原话来说就是“枫你知道吗？你好象已经有点喜欢我了哦！”
真的是那样吗？我给不了自己一个肯定的答案。
“万岁！终于可以回家咯！”考试一结束秦阳就像个幼儿园里的小孩子一样吵个不停，他是我们4人当中最想家的一个。这也难怪，在过一个星期就是大年三十了，与我和郭佳巍不同，他有对疼爱他的父母，家庭和睦。
“快收拾收拾，我送你们去车站。”倪秋一大清早就开车等在了门口。
“谢谢于哥。”
行李不多，除了秦阳的衣物就剩李卫的零食，加上我4人刚好一车。
到车站买好票，秦阳与李卫站在站台前跟我们告别。
“于哥、佳巍，我们走了，新学期见。”
“再见。”
送完了别人就轮到别人送我了。
机场内，郭佳巍捧着一杯热茶不发一语。机票是昨天就定好的，离出发还有20分钟。
“倪秋，一会等我走了你要帮我把同学安全送回学校知道吗？”认识郭佳巍以前他就一直住在这个城市，由于是孤儿再加上他不愿意回到他那些朋友身边，所以向学校申请了留宿。
“少爷您就放心吧！我保证他毫发无伤。”
“那就好。”转身面向郭佳巍“你自己保重，我先进去了。”
“还早啊！干吗那么着急？”他急忙将我拉住，我注意到一旁的倪秋表情一愣。
慌忙甩开“反正迟早都要走。”再在这坐下去你望望我，我望望你也没什么意思，只会让倪秋更加起疑。我并不是怕被人发现，只是目前来说明明还不是那么回事却要遭人误会，感觉很没意思。
“那好吧！记得要给我打电话。”伸手抢过我的行李，率先朝登机窗口走去。
排队检票时我看到一群群送机的人相互拥抱离别，心想一会他会不会也对我这样。
“我走了。”接过行李我静静地开口。
“嗯。”声音很轻，轻到以为我所听到的只是幻觉。
没有马上动身，凝视着他，我在等待着什么。
郭佳巍的双眼充满疑惑，平时见他情伤蛮高的，怎么尽到关键时刻就呆若木鸡？算了，这次换我主动吧！
一个标准的法国式拥抱，不含KISS，我能明显感觉到他的身体在发抖，于是我恶作剧地用力收紧双臂，等他回过神来想回抱我的时候我又突然放开。
“再见。”目的达到，我愉悦地登机离开。
后来从倪秋那里获知，那次我走后他在检票口处傻站了足足有半个多钟头。
回到家中，风景依旧。我的父母终日很忙，到了年关更是忙上加忙，我估摸着已经有7、8年没和他们一起吃过年夜饭了。王阿姨为了准备了一桌的小菜，都是我爱吃的，还是她最了解我。
“少爷，您这次出去有没有认识什么不错的朋友啊？”我是她一手拉扯大的，自然对我出门在外的生活比较关心。
“有，他们都是我一个宿舍的，对我非常好。”据实回答。
“那不是一个宿舍的呢？”王阿姨接着问。
“也有，她和我是一个班的，人挺可爱的，又热心。”只可惜已经对我变了心，哎！
“是吗？”王阿姨眼睛眯出一条线“那阿姨帮你做的肉给她吃了没？”
“什么肉？”
“咦？你这孩子，就是那罐咕唠肉啊！我可是亲手帮你放进包里的，你可别说没看到。”
原来是那个啊？那东西我原本一直舍不得吃，结果有一天不小心被郭佳巍那贼人给发现了，也不经我同意就私自做主，等我发现的时候连粒骨头渣子都不剩了。
“哦，他吃了，而且还对阿姨你的手艺赞不绝口。”看他当时那副恨不得把舌头伸到罐子底的贪婪表情我就知道，他一定非常喜欢。
“那太好了。”岁月的沧桑感在王阿姨的脸上尽显无疑，那满脸的皱纹因笑容的绽放而分外惹眼“你不知道，那是王阿姨我去庙里上香时抽来的上上签。”
“什么意思？”咕唠肉和抽签，这中间难道还有联系？
“签上说你这次出门会遇到意中人”
迷信“王阿姨，我还没交到女朋友哦。”和姚蕊已经不太可能了，大家之所以还拖着的原因在于谁都不好意思先开口。
“我看未必，签上说吃下那肉的人就是你的意中人，你可要好好加油哦！”
“扑``````”刚入口的汤被我全数喷了出来，好在我应对及时才不至于弄脏桌上的菜。
“怎么了？是不是烫着了？怎么那么不小心？我去帮你拿烫伤药。”王阿姨起身朝药房跑去，趁着这个空挡我逃离了饭桌。
躺在阔别已久的大床上我回想着刚才王阿姨所说的话，我从来都不相信那些江湖术士的谣言，你说万一我把那罐咕唠肉分给了宿舍中的每一个人，又或者是我自己一个人吃了，那结果会是怎样？只是如果再往深处一想的话，我不是没有那么做吗？咕唠肉只被郭佳巍一个人吃了，而他又多次对我表过爱慕之情，况且最不容我辩驳的是我好象真的越来越在乎他了，此刻的想念就是最好的证明。
拿起枕边的电话，先是区号，再是熟悉得不能再熟悉的宿舍号码，直到手指停在最后一个数字键的上方，我开始犹豫到底该不该打？打了要对他说些什么？思前想后发现无话可说。说想你？他信吗？连我自己都有点不敢相信。我就感觉自己像别人口中常骂的贱骨头，对自己好的人成天围在身边飞来转去，我嫌他烦、嫌他碍事。这人不在身边了吧！我又想他，想他的烦、想他的碍事。
或者打从一开始我就并非真的烦他，有意的疏远只是自我保护的一种手段。有的人了解毒品的危害所以刻意的远离，怕的就是一旦上瘾了就无法戒掉。也有的人抱着必死的决心选择飞蛾扑火，寻求那种超脱的快感。无论是哪一种我都不要，我要的是一颗真心、绝对痴心、永不变心、让我甘心。
每经过一段精心的打磨，去掉杂份，提高纯度，金子始终还是金子。我相信是自己的怎么跑也跑不掉，不是自己的也莫需强求，一切随缘就好。
“嘟嘟``````”
“喂！哪位？”
“是你老哥我。”
“哇！你在哪？我马上过来。”
董强，老哥我在家的这段日子就全依仗你了，一个月而已，咬咬牙很快就过去了。
［正文:第十六章 新年礼物］
“老哥你就放过我吧！晚上我还得跟家里人一起吃年夜饭呢！”董强掌心相贴，对着我连作了好几个揖。
“知道我没人陪，存心拿话刺激我是吧？”我故意找茬，为了就是让他再多陪陪我，家里实在太死寂，王阿姨和司机老陈全都回家过年去了。
“我不是那个意思。”这傻小子果然中了我的圈套。
“那你是什么意思？我不管，这杯就算是我罚你的。”将酒杯注满“喝。”
“好，我喝。”董强举杯一饮而尽，虽说只是啤酒，可他那点酒量我清楚得很，要想摆平他，这一杯就够了。
“小强哥问你，喜欢一个人是什么感觉？”
董强打着酒嗝含笑道“哥你恋爱了？是哪家的姑娘那么好福气？要不要小弟我去上门提亲啊？呵呵呵呵``````”
知道他已喝醉，部分疯言疯语被我自动过滤掉“你不是自诩情场杀手吗？怎么连这点小问题都回答不出来？”我特地拿话激他，人说酒后吐真言，我相信我能得到自己想要的答案。
“谁说我回答不出来？要知道我可是15岁就破了处，和我交往过的女生更是多得去了，不就是要问喜欢一个人的感觉吗？简单。”单手勉强支撑住摇摇欲坠的身体，董强又为自己满上一杯“喜欢一个人就是和他在一起会很安心，离开后又会觉得很挂心。”
“就这么简单？”喜欢郭佳巍的结论开始在脑海里打转。
“喜欢一个人就是对那个人有好感，喜欢又不等于爱，能有多复杂？”董强反问似地回道，在他眼里我已然是个情伤商白痴。
“那爱一个人是什么感觉？”
“爱是一门学问，是学问就有深有浅，你想知道深的还是浅的？”情圣发问那自然是要回的。
“先说浅的。”
“那好，简单来说就是占有。你一旦认定了某个人，那他就是你的，无论运用什么手段，得到他是你唯一的目的。”精妙，用来形容郭佳巍在合适不过了。
“那深的呢？”
“深的就是爱他就给他自由，无论他的心里是否装着自己，默默的付出不求回报，直到一生一世也毫无怨言。”最后董强还非常不屑的补充了一句“我个人认为这种傻蛋根本就不复存在。”
是啊！就连我这种感情迟钝的人都无法相信，更何况是像他这种经验老道的人，只是有一点我还弄不明白“这不是你总结出来的经验吗？怎么现在连自己都不信了？”
只见董强两眼泛出狐狸般的光芒“嘿嘿！这都是书上看来的，你也不想想，像我这样成天交换女朋友，怎么可能真的爱上什么人？我和她们只不过是玩玩而已，俗话说的好，人不风流妄少年。”
“你没醉？”那眼神，那口气。怎么可能？我是亲眼见他把酒喝光的。
“傻了吧？从很久以前开始你就喜欢把我灌醉，然后趁机问我一些你平时问不出口的问题，认识你这么多年我怎么可能不了解你？因此我私底下勤加练习，如今的酒量虽谈不上千杯不醉，但应付您老人家还是绰绰有余的。哈哈哈哈哈哈``````”
眼看就要笑到走火入魔，董强及时收住，语锋一变“还不老实交代，对方是谁？”
“什么谁不谁的？”还没到对他坦白的时候。
“别想瞒我，我知道你已经有喜欢的人了，什么时候领到家里给我瞧瞧？”他说这话的口气就想吵着想见儿媳妇的公婆。
“我和他还不是那种关系，是他在追我，但我还没有答应。”
“为什么，是她不够漂亮吗？”这样问是正常的，如果一开始就有人怀疑他的性别，那我就要好好检讨一下了，看是不是平日里与同性接触得太过亲密。
“不是漂亮不漂亮的问题，关键是我对他好象没那种意思。”他在身边的时候总感觉可有可无，和什么占有欲就更谈不上边了。
“你错了，如果有人追你而你又对对方没有感觉，这无外乎他长得太不起眼，所以你对他完全没有兴趣。又或者他长得还不错，但由于你一开始从未没注意到他，所以你拿不定主意，却有发展的可能。你面临的到底是哪种？”这是一道选择题，题目并不难。
“他长的是不难看。”我找不到别的词来形容，漂亮和他挂不上边，说英俊又等于搬起石头砸自己的脚“可是``````”
“没什么可是的，”我的话被他打断“你就属于后者，我可以断定，如果他继续坚持下去，你一定会被他驯服，成为他的俘虏。”
不晓得当他得知对方和我同数男性时还会不会这么肯定，深深地叹了口气“分开后我会想他，见了面又不知该跟他说些什么，这种心情还真矛盾。”
“要我看你这是处在感情的迷茫阶段，之所以会这样为难是因为你一直都拿不定主意是该抓还是应舍。”
“那我该怎么办？”董强不愧为我精心挑选的军师，我决定一切都听他的。
“你可以到他那去找答案，他住哪？”
“学校。”
董强对我的回答没有表现出过分的好奇，短暂思考了片刻“如果我是你，我会立刻赶去他的身边，利用这段时间好好认清自己的心，如果还是不成，那说明你们注定无缘，反之``````你应该懂我的意思吧？”
“你要我现在赶去学校？”大年三十乘飞机跑去找他？好象有点不妥吧！
“有什么问题吗？反正你在家还不是一个人，再说你不是一直吵着寂寞想找人陪吗？这刚好是个考验他的机会，如果他无法给你安慰，那你也不用试了，直接让他出局。”果然是被人追惯了的，说话都不经过大脑。一般都是男孩子给女孩子安慰，哪有他这样的？
“好吧！我听你这次。”
“万岁！那我现在就送你去机场。”汗！原来我那么招他嫌，亏他还尊称我为老哥。世风日下，人心不古啊！
匆匆忙忙之下董强甚至连我回家拿取衣物的权利都剥夺了，害我两手空空，一点都不像是要出远门的人。
“衣服到了那边再买就行了，还有，千万别送他什么新年礼物。”
“为什么？”我的确没有想过要送礼物，但既然他这么提起，我倒想听听其中的深意。
董强用食指对着我的脑门狠狠地戳了一下“你还真不是一般的愚钝，你本人就是一份最特别的礼物，再送就不浪漫了。”
“……”无力反驳。
晚饭前我顺利的赶到了学校，进们时门卫仔细将我打量了一番，大概以为我是外校来的，还告诉我举办晚会的地点该怎么走，总之我被他弄得是一头雾水。好不容易摆脱后我熟练地朝宿舍走去。
大门敞开着一条细缝，灯却关着。推门而入，里头的人开口大骂“说了不去你们难道听不懂吗？滚！”
TNND，董强你个混蛋，害我大老远跑这来挨骂，回去看我怎么和你算帐。
沉着脸我伸手将电灯拉开“要滚你滚，本大爷不会。”
刚才还死相般卧床不起的郭佳巍此刻精神大作，那不可置信的程度就仿佛是见到了历经亿万年轮回，生生世世，却始终分隔两地的九世情侣一般饥渴。
［正文:第十七章 我也喜欢你］
被他这样死盯着，我有种要被人看穿的感觉“我只是回来拿点东西，不会打扰你太久。”经他刚才那么一闹，原先制定好的计划如数泡汤，眼下只能走一步算一步，大不了再坐3个小时的飞机回去睡上一觉，醒来后就当做了场恶梦。
“你找什么？我帮你。”
“不用了，我已经找到了。”装腔作势地从上了锁的箱子中将事先放在手中的手机拿了出来，幸好钥匙我是随身带着的。
“你大老远的从家里赶过来就是为了这个手机？”看来我骗人的功夫还有待于提高，急中生智的结果就是被人当场揭穿。
“我的事不要你管。”颜面扫尽，我如战败的公鸡，灰头土脸，只能打哪来回哪去。
“不要走。”郭佳巍用整个身体堵住路口“留下来，我求你留下来。”
低沉而附有磁性的嗓音在我耳边萦绕不断，目视他深邃执着的眼神，我变得不再那么自信“你不是不愿意被人打扰吗？”几近撒娇的口吻将我自己都吓了一跳，他会不会误以为我是在故意诱惑他？
不容我多想，郭佳巍熟悉的气息瞬间朝我迎面袭来，在这样阴冷的天气里，两个人拥抱着相互取暖，感觉实在不错。没过多久他就不再满足于此，低头想要吻我。偏头避开，我没那么随便，至少现在还不想。
“为什么一个人呆在这里？”
“我在等你的电话。”暴露在外的颈脖冷不防被他用力地吸了一口，刚才拒绝地并未彻底，身体仍在他的掌控之中。
迄今为止我还是不太能接受与他的亲密接触，小心挣脱，指着墙脚处的那两箱方便面岔开话题“你就只吃这个？”
“出去吃会浪费不少时间，我怕``````”
“你怕会错过我的电话？”这人还真不是一般的死脑筋“万一我一直都不打来呢？”
“不会的，你答应过我的。”他一脸严肃，可见答应过他的事如果没能做到，后果一定非常严重。
“你应该还没吃饭吧！不如我请你出去吃一顿，就当是赔礼道歉。”
“好，只不过请的那个人应该是我。”
“为什么？”
“因为我想让主动权掌握在我的手上。”这回答够绝。
所谓主动权，就是去哪、吃什么、怎么去、什么时候出发、什么时候回来？这一切的一切都要由他做主，我不享任何人权，就连说句“NO”的资格都没有。
穿上身型比自己大上一号的大衣外套，左手放在口袋中，右手被另一只大手包裹住放在他的口袋中，两人并排走在熙熙攘攘的大街上。
说是要带我去吃美食，可这美食究竟怎么个美法我就不得而知了。中国千年的古文化里，就包括了美食，在现代文明发展迅速的今天，美食已经成为一个地区或者城市的风景线，缺少便乏味很多，八大菜系已经是昨天的传说，在今天，个性和风格已经成为一个主题，一个超越昨天的标志。
“你大老远带我来就是为了吃这个？”抱歉得很，恐怕我是无福消受了。
“这里的口味虾很出名的，我保证你吃过之后还想来。”
他的保证有P用，难道我没跟他说过我不碰海鲜更不吃辣？就算这是再好的人间美味，不吃就是不吃。
“你自己吃吧！”
“怎么了？”他的眼角处划过一丝受伤的表情。
“我不能吃海鲜，也不能吃辣。”会对皮肤过敏。
“那怎么办？现在去饭店的话可能已经没有位置了。”今天是年三十，位置早就被人提前定光了。
“你闻，这是什么味？”
“什么什么味？”郭佳巍学我扬起头仔细辨别着空气中的成分。
“这边。”拉着他跑过两条大街，一家店名为“正宗长沙臭豆腐”的店铺就坐落在眼前，没想到在Y市也能找到这样的美食。
王阿姨是长沙人，记得好几年前她曾在家里做过一次他们家乡的臭豆腐，味道特别好吃，只可惜爸妈嫌味道太难闻，下令她不准再做。
“这个味道我一直都记得，别看它闻起来臭，吃起来却别有一番风味。”说到兴起处我还想到了一个有关康熙帝和长沙臭豆腐的传说“你知道吗？相传有一年康熙帝出巡到了长沙附近的一个乡村里，忽然闻到一股特别的臭味扑鼻而来，就让他的手下去看个究竟。原来村舍里的一位老妇人正在炸一种黑黑的豆腐，并说是美味。康熙帝就好奇了，这么臭的东西怎么能是美味呢？在好奇心的驱使下，他小心地尝了一小口，马上就被这美味折服，大加赞赏。于是这种“闻起来臭，吃起来香”的豆腐便名声大振，流入长沙市区，成为长沙名小吃之一。”
“这位小哥真是行家，论臭豆腐有谁能比过我们长沙？”店家老板端着两个漂亮的盘子出现在我们面前，我从他表情中读到的满是身为长沙人的骄傲与自豪“抱歉，店里的人手不够，让两位久等了，请慢用。”
“没关系。”我迫不及待的夹起一块放入口中，敝着呼吸轻轻一咬，那种脆脆的，绵绵的，油而不腻，满口清香弥漫的滋味，强烈地刺激着味觉神经，使我不由自主地细细品味起来，真是人间美味呀！
“你怎么不吃？”口里包着美味，我含糊不清的问着对面的他。
他没回答，从刚才开始就一语不发，也不知道是哪根经又不对了。
很窝火地从他面前端走我的最爱“不吃我吃。”那么好的东西别浪费了。
“枫，我```我想问你。”说话吞吞吐吐，我真怀疑他是不是我认识的那个郭佳巍。
“想问什么你就问吧！”本少爷今天心情好，凡是不欲计较。
“我是想问你```问你``````”就如同变质了喇叭，声音先由高到低，然后突然一声巨响，把人吓上一跳“我是想问你是不是已经打算接受我了。”
停下所有的动作，我的脸色必定和桌上的臭豆腐有得一拼，黑如底灰。
“你回答我啊！我知道你已经有答案了，如果说在机场你主动抱我的时候我还不敢确定，那么你这次大老远地从家里赶过来陪我过新年又是为了什么？”
“我没有特意为你赶过来，理由我也已经说过了。”心里有鬼，辩解时也显得有点底气不足。
“骗人，你难道忘记在送秦阳他们的路上你曾接到过一个电话？在那以后你并未回过学校，手机怎么会在宿舍里出现？唯一的解释是你在故意找借口留在我的身边。”
是我疏忽，这下人脏并获，我想赖也赖不掉。周围的人已经开始注意我们，此地不宜久留，更不是谈这种事的地方，心里纵然有再多的不舍我也只能买单走人。
一路灯火阑珊，再过几秒人们就要迎来新的一年，家家门外蓄势待发，只须12点的钟声一响``````
“咚``````噼里啪啦``````”各种各样的烟花爆竹齐齐亮相。
“我喜欢你。”董强分析得对，喜欢就是那么简单，喜欢又不等于爱，喜欢他就大声的说出来。
在这绚烂与嘈杂的空气里，我的声音格外悠扬。
［正文:第十八章 一夜好梦］
没想到郭佳巍会大胆到当街吻我，要知道除夕的夜晚人生鼎沸，热闹程度觉不亚于光天白日。另外人家才刚吃过臭豆腐，谁说有口气就得处处受气？
如果你们要认为我会逃避或反感的话那就大错特错，凭个人感觉我倒是挺喜欢这种兴奋与刺激的快感。因为我说喜欢，所以他吻我，这合情合理。在感情方面我虽不懂，但自然也不会纯洁到只和相爱的人接吻，况且和他又不是第一次。
一直都觉得他的吻拥有一股霸气，能让人在不知不觉中容入他的世界，忘记挣扎、忘记反抗，甚至是忘记回应。此刻的我将忘记改为放弃――
他那忘乎所以的啃舐允吸让我感觉自己的双唇火辣辣的疼痛，我放弃挣扎；他那攻城略地般的强取豪夺让我感觉口中如波涛翻滚、翻江倒海，我放弃反抗；综合以上2点我感觉全身乏力，思绪飘忽，这样的热情我放弃回应。
好不容易才从头晕、胸闷、四肢无力等症状中恢复过来，对方非但不体谅一下受虐的鄙人，反而跟疯了似的抱起我原地打转，仁慈的我没能把还未来得及消化掉的臭豆腐吐他一身，算是便宜他了。
“你怎么了？”现在才发现我的不对劲，真是迟钝得令人发指。
“咳咳咳``````”吐又吐不出来，我只能一直咳一直咳。
“你等着，我去帮你买水。”不一会“水买来了。”
“咕噜```咕噜```”舒服多了。
“好点了吗？”他一面焦急的观察着我的面部表情，一面用手在我的背上安抚。
“我命大，死不了。”不过刚才半条命确实没了，早知说一句“喜欢”会如此遭罪，我宁肯不说。
“对不起。”
知道对不起你还来？拼尽我最后一死气力我也不要再落进他的温柔乡，我怕这次真的会溺死。
“我们回去。”其实我真正想说的是我有点不舒服，想早点回去休息，也不知道怎么着，话到嘴边就变了味。最可悲的是我闯了乌龙却还自鸣得意，本以为可以化险为夷，没想到真正的危险才刚刚开始``````
不是我说，平时收了我们学生那么多钱，这起码的待遇还是要给的吧！你说这大冷天的没热水，日子还怎么过？
“你这些天是怎么过的？”
“这有什么？以前我还过过比这条件更差的日子，你没来的时候我都是用冷水洗脸擦身体，不过这会你来了事情可就不一样了。你在这等着，我去帮你打水。”
两手空空就离开，我真好奇他打算用什么把水打回来，难道是用捧的？眺视前方，我打赌他马上就会一脸尴尬地跑回。
等啊等啊！等得我红颜变白颜，沧海变桑田，终于，远方有大部队朝我浩浩荡荡驶来。
“对不起，让你等那么久，叫醒她们花了我不少时间。”这句是对我说的。
“谢谢大家了，改天等我从公司里拿到新的货源，我再给你们狠狠打个折。”这句是对身后那一群打着消费者的招牌，实则是趁机接近帅哥的花痴门说的。
怪不得我不留口德，你是没看到那当时的情形。一群穿着单薄的女生人手一个热水瓶，颤抖着身体就为博取郭佳巍那回眸一笑，这不是花痴是什么？
送完闲杂人等他又抢着帮我调水试温，整个一条龙，服务到家、满意到家。
舒舒服服地泡了大半个钟头，让一切不适全都随着下水道哗哗流走。
甩甩干湿的头“吹风机在哪？”
“在你床上。”继我之后，郭佳巍进了浴室。
到底不比在家，洗完澡我不久我便觉得全身冰冷，想必是那空调坏了。
“你在做什么？”怎么他洗澡的速度比我冲澡还快？
“空调坏了。”无论我怎么按它都没反映。
“你不用试了，前几天就坏了？”
“怎么会？”我走的时候明明还好好的。
“我怎么知道？”他双肩一耸，把责任推脱地一干二净。
“那我问你，今晚我们要怎么过？”现在这个时间即使有钱我也买不到，秦阳和李卫的棉被又全都锁在箱中。郭佳巍是钢铁打的一床被子就能取暖，我可不一样，一年四季中我最怕冬天，冷冷的风、冷冷的夜。
“简单，你只需把被子拿过来，今晚我们一起挤挤。”
“不行！”我严词以拒，要我上他的床，他还早了一百年。
“你都承认喜欢我了干吗还那么放不开？”郭佳巍显得非常不悦“我又不会吃了你。”
“不管你怎么说，总之我不会睡你的床。”我心意已决，宁为玉碎，不为瓦全。
“那你看这样行吗？我们不睡我的床，反正这还有3张空位，你随便挑选一张。”
吐血！这种时候他居然还有心跟我说笑。懒得理他，用力将自己裹成一个大肉棕，从未有一天像此刻一样期盼能够早些看到隔天的太阳。
“呼``````呼呜呜``````”猛烈的寒风一浪高过一浪，无论我再怎么努力都于事无补，什么叫无孔不入这下我算是深有体会了。
“进去点。”声音近在咫尺。
倏地睁开双眼，防御展开“你过来做什么？回去。”
“你看你，全身都在发抖，这样下去你会感冒的。”
“那也不用你管。”我连踢带推，结果他人没赶走，反倒害了自己。我唯一的一点暖气啊！！！
“我不管你谁管你。”他真的火了。
从夺被子、让我躺平，再到盖被子、一床、两床，最后是挤进被子，这中间不带一点感情色彩。
仿佛一切都被空气凝结住了，我知道我该说些什么或做些什么？就算是随便找个理由乱发脾气我也不能就这么无端端地躺着，这样的体温太诱人，我怕我会失控，我怕我会主动去抱他。
“我``````”
“什么都别说，乖乖睡觉。”他的语气又一次软了下来。
郭佳巍的浑身都弥漫着一股香气，是我最衷爱的洗发水和沐浴露。床很小，容不下两个体型正常男子，因此他选择正对着我，用他那双炯炯有神的电眼来回在我脸上巡视。在这样的情势环境中，如果自小就独眠惯了的我还能睡着，那我就不叫于浩枫了。
翻身只留下背影，我的呼吸很是凌乱。渴望他的温暖却又不能，期待他的动作却又惶恐。站在人生中许许多多十字路口的其中一个，我迷失了方向。
一个好情人的定义是什么？专一、热情、懂得掌控爱情的节奏，要有分寸知进退，该强时强，该弱时弱。无可厚非，郭佳巍算是其中一个。
结实有力的双臂由后向前延伸，十指紧扣在我的小腹处轻轻往后一带“这样你就不会冷了。”
也许我是固执的，不知道在很久很久的以后，我会不会怀念苍穹中匆匆流过的云,如同我消逝的年华。再不要理会这冬日之心沉闷的叹息。让我们乘着欢乐的歌之翼,飞过黑夜的边界,停留在一片童话中。
郭佳巍，我祝你一夜好梦。
［正文:第十九章 为爱牺牲（上）］
世间传说百年修得同船渡,千年修得共枕眠，而我的床上确确实实只有一个枕头。
次日一觉醒来，虽说难免不了一阵尴尬，但身为奇迹的创始人，郭佳巍理应被加上一分。
“早。”
“早。”昨天明明不是背对着他睡的吗？怎么``````
“睡得好吗？”
“还行。”迷迷糊糊地睡着，再睁眼已是数秒前。
“要不要再多睡一会？反正时间还早。”用心寻找借口，郭佳巍坏心眼地希望我永远不要挣脱出他温暖的怀抱。
“不了，我已经睡得够饱了。”奇迹只限一次，会反复重复出现的应该称之为习惯。习惯？呃！我怎么会想到那么可怕的词。
“那好吧！今天你想去哪？”去哪他都奉陪。
“我想先去添置一些过冬物品。”不加思索的回答，他肯定明白我的意思。
“现在商场应该还没开门，我先起来帮你出去买点东西，外面天冷，你在被子里多呆一会，我很快就回来。”表面上看波澜不惊，可他的眼神终究还是出卖了他，是无奈的叹息。
有时候我也会觉得自己很残忍，委屈一点又有什么关系？看着他离去的背影，我的心若有所思。
大年初一的早上要吃酒酿汤圆，这是大多数中国人的传统。也有许多特别的，像湖南春节第一餐就吃“年糕”，意为“一年更比一年好”，而少部分湖南的苗族人民，春节第一餐吃的是甜酒和粽子，寓意可“生活甜蜜，五谷丰登”。另外湖北、广东、广西、江西鄱阳、江苏浙江、安徽等地也各有千秋。咱们中国人别的不感夸口，论吃，那可是享誉上下五千年的金字招牌。
“怎么不吃了？”
“饱了。”准确的说是我很不习惯吃饭的时候有人总在旁边盯着，会害我很没胃口，要么就和我一起吃，要么就等我吃完了你在出现，只看不吃，多别扭啊？
“一会我想带我你去我以前住的地方看看，你愿意吗？”怯生生的语气显得他很没自信。
反正闲着也是闲着，又不是什么龙潭虎穴“好，我去。”
宽厚中肯，少语寡言，是郭佳巍今日极力想扮演好的角色之一。从学校到他昔日的老巢，打个的过去才不过40几分钟，这中间还不乏一些红绿灯和检查站。
走出市区，身边少了些喧闹与嘈杂，多了分安宁与祥和。旧式的居民住宅楼、泛黄的墙壁、简朴的家具、性格的摆设，眼前这个50多平米大的空间就是郭佳巍的单身公寓。
“喝点什么？”
“随便。”我哪知道他这有些什么？
“我这只有茶和咖啡，你先将就一下，想喝什么一会我们出去再买。”
“那就给我来杯咖啡。”无所事事地环顾着四周，除了我先才提到的那几点，另外我还发现了一些小细节。这的环境干净得让人匪夷所思，沿着卧室敞开的大门，我还能看到里头整洁的床铺，床单被套雪白如新，实难相信这是块已被人荒废许久的领地。
“觉得我这如何？”喝着咖啡，郭佳巍开始与我闲聊。
“说实话我不相信这只有你一个人住。”
“因为卫生环境都达到了你的标准要求吗？那真是太好了，其实是我昨天拜托朋友过来帮忙整理的，为此我可是特别欠了他一个很大的人情。”
昨天就请人帮忙整理？他还真是有心，如若我今天没答应过来，不知他日他是否会将这个人情如数算到我的头上。
“你怎么知道我一定会来？”
“我希望你能来，而你确实也来了，不是吗？”
“你让我来不会就是想让我看这些的吧？”有什么绝招就尽管使出来吧！没有三俩三，谁敢上梁山？来之前我已经做好了万全的准备，无非是想对我动之以情。机会我是给了，能不能把握住就得看一个人的造化了。
“当然不是，走，我带你出去。”
曾经在老家附近的一个十字路过见到过7月酷暑还穿厚绵袄的小白，当时给人感觉一笑了之。时下2月严寒，河水冰冷刺骨，一排排上了年纪的大叔大伯赤着膀子穿条短裤，伸伸腰，踢踢腿，扑通一声，水花四溅。
这这这``````任何的言语都无法概括出我此刻的视觉震撼，特别是在郭佳巍当着我面一件件脱去身上的防寒装备，那一刻我的心都凉了，仿佛落入水中的是我自己，全身僵硬得无法动弹。
“加油！加油``````”岸边齐声呐喊的人群无情的将我抛弃，喊声越来越远，没有人在意我的存在。郭佳巍呢？他在哪？他为什么没在我的身边？手里沉甸甸的是他残留下的余温。
飞一样的狂奔，巡视河中的身影，我终于看见了他，人群的郭佳巍总是最最的独特。心里才刚稍稍安定了下，几个讨厌的女生又开始在我旁边叽叽喳喳。
“你看，那个是不是郭佳巍啊？是不是啊？”
“在哪在哪？我没看到啊！”
“在哪，最左边的第三个，你快看是不是嘛？”
“噢，我看了，是他，真的是他。郭佳巍，加油！我们支持你。”
“郭佳巍，加油！郭佳巍，加油！”
令人不爽的高音。我们站的是河岸的右边，这里到处是身怀绝技的高手，河中密密麻麻的人约有一河道那么宽，郭佳巍离那些女生和我都比较远。
到了最后的冲刺阶段，因为是比赛，难免就有竞争。
“郭佳巍，加油！”按耐不住心中的那股热血翻腾，我也想喊，想为他加油。就像一个热情的球迷在看每4年一次的世界杯，带球过人，直闯对方禁地，起脚射门“球进啦！”有精彩就有尖叫。
姜毕竟还是老的辣，郭佳巍只是顺利的游完了全程，无须在意其他，重在参与，在众人眼中，第一名和最后一名同样值得别人尊敬，对我也是。如果换了是我，我绝没有勇气跳下去，死也不！
站在河岸边向他不住的挥手，等他上岸“你是这个。”高高的竖起我的大拇指。
“不好意思，我已经尽力了。”这个白痴居然还觉得沮丧，他现在可是个英雄耶，我不如他也是应该的。这样的他居然会看上身为同性的我，第一次，我感到无上的荣幸。
“今天的你让我眼前一亮，不要道歉，因为你才是最棒的。”
“好，冲你这话我今天非得在你面前多露几手不可，晚上想吃什么？我亲自下厨。”
“真的假的？你还会做饭？”郭佳巍做的饭？呵呵，有意思，期待期待。
“不信你就等着瞧好了。”坏坏的笑、自信的笑。
“你还是先把衣服穿上吧！”岸上的温度远比水里的低，站了那么久又吹了风，我看了都替他捏了把汗。
“我身上还是湿的，不能马上穿衣服，这里有毛巾，你先帮我把身体擦干。”
“为什么要我帮？”反射性的提问。
“你看那边，别人都是找人帮忙擦背的，看在我那么辛苦的份上，帮我这次好不好？”
“好了，好了，我擦。”真受不了，那么大个男生还装可爱，擦就擦，抱也抱了，亲了亲了，不差这点。
被河水浸泡过的皮肤呈现出一种通体的红，让人不敢直视，炙热地触感沿着毛巾传递到我的双手，火辣辣地烫手。
［正文:第二十章 为爱牺牲（中）］
买菜、洗菜、切菜、烧菜，我一直默默地看着，感觉那纯熟的动作与之并不协调，不对，该说是与这里的环境太不搭调。一个人的出生是先天给的，能不能成气候就要看后天因素，眼前这个人横看竖看都是一脸的富贵命，这种狭小的地方困不了他多久。
“毕业了你有什么打算？”
“你问我？”郭佳巍惊讶地回头，随即又抱歉地低声笑笑，他也知道自己问了一个多么愚蠢的问题，这里除了我们根本就没有别人“我现在兼职的营销公司老板让我毕业后先到他那去工作，当然如果以后有条件的话，我希望能有一家自己的公司。怎么想起问我这个？”
“没什么，随便问问而已。”
“哦。你应该饿了吧？我们要准备开饭咯！”在这整整呆坐了3个多小时，总算是把这句话给盼到了。
饭桌太小，以至于装不下所有的菜色；亦或者是菜色太过丰富，饭桌装它们不下。不论是何原因，本人只注重口感，那才是最主要的。
夹起盘中那薄薄的一片“这是什么？”有点像切成片的土豆。
“你尝尝看就知道了。”他一边说着一边往我碗中添加其它各种小菜，如童贞般的眼神透露着他有多么渴望我能给这些佳作打上一分。
“呃！”居然是萝卜，瀑布汗。
“味道怎么样？”
“......”若不是亲眼所见，我说什么也不相信这些美味竟是出自郭佳巍之手。搞什么营销啊？开个厨师学徒班，人民币都能让他数到手酸。
每样菜我都各尝了一口，有的甚至还是我发誓这辈子绝对不再碰的，如苦瓜。
“将来谁嫁给你是谁福气。”我由衷的赞叹，民以食为天，如果我要找个结婚对象也一定会找个有手艺的。
“那你要不要考虑看看？”他很淡定，话也接得非常顺口。
“咳```咳咳咳``````”古人总是最明智的，食不言，寝不语。谁说可口的美味就不会化身成致命的毒药？我就是前车之鉴，捂住喉咙，我恨不得立刻咳出二两血来。
“喝点水。”
不跟他客气，我只险些没把杯子也吞进肚子里。等好不容易平静下来，又要面临一股强烈的低气压，气氛何止一个尴尬？
“里面还有几样菜我没有抬出来，这些你不爱吃的我全都拿走咯？”还是他率先打破沉静。
我才只吃了一口他就知道我什么爱吃，什么不爱吃？这样的观察能力也未免太令人称奇了吧？沉默地点了点头，我还未能找寻回我原有的声音，喉咙仍旧很痛。
吃过晚饭我几次想提回宿舍的事，后头想想，回去做什么？什么都没买，在那边也同床，在这边也同床，那我还不如舍远求近。这有电视有录象，我想看通宵看通宵，理由多充足？
郭佳巍在厨房里洗着碗，哗啦啦的水声盖过了一切。
“你把白天买来的CD放哪了？”问了两遍没有答音，我决定自己动手挖掘。
随便翻取别人的东西是种很不礼貌的行为，我无意窥探他的隐私，结果却让我发现了这个，一本相册。打开来，首页是一张老旧的黑白照片，里面前前后后站了不下二、三十可年幼的孩子。我试着在这些孩子中寻找他的身影，一点都不难，呵呵！他小时候还真不是一般的可爱。
微笑着翻过首页，空的、空的、空的，后面全是空的。真扫兴！合上相册，我的心情有点郁闷。
等郭佳巍收拾完残局，外面的天色已经暗如深夜，冬天的夜晚总比较长。
“想什么呢？”他见我一脸呆滞，视他如无物，口气不免有些暗淡。
“没什么，我想看你白天买回来的那些片子。”
“好，你等等，我去拿。”
郭佳巍所选的都是今天比较流行的几部，在和姚蕊交往的那段期间我全看了个大概。
“就这盘吧！”看多了国内的武打、言情，也是时候换换口味了。那部名为《断臂山》的影片，名字给我的感觉还不错，最主要的是我发现当我拿起它时，郭佳巍就会忍不住一阵抽吸，我很好奇里面究竟是何剧情。
“真的？你决定了？”他再次向我确定。
“罗嗦。”我心理有谱，这片子决不单纯，最多不过是一些限制级的图片，如果现在要求换片，那还不让他看我笑话？
进仓、播放，我和郭佳巍分别坐在沙发的两头，中间空出的位置足以安置2个体型庞大的相扑选手。
这是部极其无聊的影片，英文版本，中文字幕。一直看到前20分钟我甚至还没看懂它到底要向我们讲述什么，两个男人和一群羊，外加中途出现的那些狼、鹿、熊，这是在上演人与自然动物吗？完了，这样下去我看通宵的美梦就要败给它了。
我在这边百感无聊和睡魔缠斗，他倒好，一脸津津乐道，看得不亦乐乎，我和他果然是不同世界的人。
“我去厕所。”郭佳巍，你要是识相的话最好在我回来之前把它给我换掉，否则你休想我今晚会给你好脸色看。
故意在厕所里磨蹭了半天，等回座后我发誓我当时是连杀了他的心都有了。电视屏幕的右上方分明写着两个不大不小的字――暂停，等我一坐下它又转为播放。这不存心和我做对吗？士可忍、孰不可忍，转脸死盯住他不放，我欲用我愤怒的眼神将之秒杀。
“别看我，影片从现在才要刚刚开始，你会喜欢的。”
喜欢？我会喜欢两个身材高大、体型健硕的男人深更半夜挤在一个帐篷里睡觉？而且只是睡觉。呃！等等，好象有点言之过早，那个长相英俊却带有三分可爱的男一号有小动作。男二号稍显迟疑，随后立即爆发，起身坐起。
心有不甘的男一号跟着起身，温柔而倔强的抓住男二号的肩臂，四目相望。良久，男一号大胆地脱去外套，那时大概天气很冷，他们两人都是穿着外套睡的，同时将头贴近对方，任谁都看得出他想接吻。
见此情形，男二号用浑浊低沉的嗓音从牙缝中挤出一个英文单词“YOU```”带着点拖音，带着点不确定。
男一号肯定是冲动了，什么都不问不顾，径直解开自己的皮带。男二号显然是不敌男一号的美色，一把将他推过身，往手中吐出一滩口水朝着自己下体抹去。
“嗯嗯``````呃呃``````”原本安静的帐篷内洋溢起一股情色的味道。
我的脸色由白到红再由红到白，反反复复恶性循环。看了这样的片子今晚要怎么安全度过？他的脸色我不去看都能猜到，和那男一号肯定一个半斤一个八俩。
不动声色地继续往下看。
隔日一觉醒来，男二号对待男一号的态度相当冷淡，男一号的眼中难掩失落。就这样过了一天，夜幕降临的时候男二号别别扭扭的步人帐篷，此刻男一号上身不着一物，用幽怨，爱怜的眼神望着他。抛开一切不谈，我个人十分喜欢那个镜头。
结果可想而知，两位男主角不负众望的激吻做一团，短暂地幸福在一起。
［正文:第二十一章 为爱牺牲（下）］
一年的时间过去了，男一号和男二号必须各自离开，就好比我和郭佳巍，四年以后我会返回属于我的那个城市，而他呢？
所以我就说讨厌盗版，那该死的火星字幕翻得是驴头不对羊唇，分手时他们所说的那些话我只能用猜的。另外，男二号事后的那阵呕吐给我印象深刻，明明两人都已动情。我忽然很好奇，你说如果当时男一号突然驾车返回看到这一幕，那他们的未来会是怎样？
结婚、生子，男人的终身大事。到这，故事已经注定要走悲情路线。
四年后的一天，男二号从妻子手中接过一张男一号从远方寄来的明信片。画面跳得很快，再加上我的英文只停留在小学水平，明信片上所写的内容我无从得知，只是从男二号的表情中我不难看出两人重逢的日子指日可待。
画面停止，郭佳巍起身换了B盘，并且借着回座的机会拉近我和他之间的距离。黑灯瞎火，两个男生肩并肩地看着同志影片，我的默许成了一种主动，他的手缓缓伸向我的腰际。
我用眼角的余光狠狠瞪他，想将他脑中可能存在的邪恶念头一一扼杀于摇篮之中，谁知他只点到为止，害我觉得自己的担心有点多余。原来两个人相比下来，不正常的那个反而是我，怎么会是这样？
魂不附身，空洞的双眼失去了焦距，连我自己都不知道我当时究竟是在想些什么，考虑些什么，直到一股温暖熟悉的气息打在我的脸上，我愕然地望着他“你在做什么？”
四目相对，时间定格，唇与唇之间的距离可以勉强夹进一个不大不小苹果“没，没什么。”他极不自然地撇过头继续观看电视荧幕。
从相识相知到相爱相离，《断臂山》一直都是他两人永恒的见证。当爱情得以重拾，他们选择再次回到这里。山还是那座山，人还是那个人，心也还是那颗心，唯一不同的是肩上那推卸不掉的责任，在徘徊与挣扎中，懦弱的男二号选择了逃避，尽管那样的决定就意味着他们可能每四年才能见一次面。
我喜欢温柔率真的男一号，略带忧伤的眼神很惹人怜，在这场恋爱长跑中，他的付出有目共睹，再怎么说他也是被“上”的那个。呃！可能中途也有过角色互换，如果真是那样，那他收买人心的手段未免也太高明了。
都走到了离婚这一步，男二号始终还是没有正视男一号的这份感情，或者说逃避也是一种习惯，当婚姻不再是借口，那么孩子就成了最有效的挡箭牌。
一次次的折磨，一次次的无奈，痛苦的男一号选择在肉体上寻求解脱。算不上对爱情的不忠，适度的发泄是每人正常男人的正常需要，我倒是挺同情他的，毕竟有谁会真正想去街道两旁寻觅床伴？说句难听点的，那就是在跟钱做。
在断臂山上，两人第一次发生剧烈的争执，男二号痛苦的倒在男一号的怀中，哭得像个孩子，没想到那次的分离竟然成了最后的诀别。我挺鄙视这部片子的导演，你说千千万万的结局里为何他偏偏选择要让男一号死去？
失去后才懂得珍惜，当男二号在男一号的房间内发现了那件丢失了多年的外套时，我能想象出他当时的心情有多么悔恨，一种名为哭的冲动一下子涌上心头。
若非郭佳巍加重了手上的力道，我差点就忘记了自己身边还坐着一个八尺男儿，同样对我虎视耽耽。我不怎么喜欢男二号，透过他我仿佛看到了自己优柔寡断的一面，害人害己。我有在自我反省，是否该给他一个确定的答案？
最后全片结束，电视里一片蓝光，郭佳巍一动也不动，只是这样静静地坐着，我知道他一定有话要说。
“枫，我爱你。”最深情也是最简单的表白。
“我知道。”
“那么你呢？你爱我吗？”他的表情很认真，由不得我半分隐瞒。
“我不知道，我真的不知道。”我求他不要逼我。
“那不如我来替你做决定吧？”此言一出我立刻有所警觉，可惜还是被他吻了个挫不急防。
这不是我熟悉的吻，带点占有，带点霸气，还伴随点点刺痛。
“和我做吧！”他向我发出邀请。
“你说什么？”反射性的向后倒退三步。
“和我做，我会让你爱上我的。”他步步紧逼，我已无路可退。
不等我严词相拒，郭佳巍灵活的大舌和高大的身躯再一次向我袭来，慌忙中我用双手低在他的胸前，却使不上力。
“郭佳巍，你别逼我对你动手。”没有锋爪利牙的老虎伤不了人，扑朔迷离的眼神和细若蚊声的话语换来的只能是一波又一波的唇腔舌战。
“枫，不要拒绝我。”郭佳巍伏首在我耳边喃喃，同时将一只脚伸进了我的两腿之间，节奏性地开始摩擦。
该死！这样下去可不行，我也是男人，也有需要。渐渐感受到我的身体起了反映，郭佳巍半拉半带的将我引进房间，忽然一下将我粗鲁地推倒在床，随手除下外套栖身向我压来。
冬日的装束繁多而厚实，不像夏日里一撕就碎。眼看着身上的衣服一件件变少，郭佳巍的神情一点点变深，我的身体开始一块块变烫，欲火焚身，极为难耐。
“嗯``````”想要苦苦压抑，却始终还是抑制不住，他```他居然在用嘴来取悦我。
“不要这样，那里``````”说话断断续续，语无伦次，我所有的感觉都集中到了下半身。被温热湿润的口腔包围着，身体和意志都显得格外兴奋，不再满足于他单方面的给予，是人都有主动的时候。
“咳咳```````”郭佳巍狼狈地吐出我的灼热，可怜兮兮的仰头望着我“你想害我窒息死掉吗？”
“你自找的。”害我欲望无处宣泄，他这罪魁祸首死有余辜。
“你真忍心。”沿至脚裸一路吻到发根“想不想抱我？”
我知道他不是在开玩笑，他是想学《断臂山》里的男一号，来个主动献身，以此博取美人的芳心“你就不怕我事后也来个不认帐？”
郭佳巍莞尔“我拥有不止一年的时间，也不会结婚生子与你分隔四年，更不会给你同样的机会，你是我的，这辈子你休想逃掉。”
“哪来那么多的废话？准备好了吗？我可要开始了，中途你可别喊停，不然我怕自己会失手废了你，让你成为本世纪初的首席太监总管。”
“那你可要对我温柔点，人家可是第一次。”故意放柔的声音十分做作刺耳。
管他呢！做吧！做爱做爱，不做怎么能知道自己究竟是爱还是不爱？
在这方面我也算是无师自通，学着电影里的情节，先用口水充当润滑剂，接着腰间一个挺身“呃``````”除了痛还是痛。
“SHIT！”郭佳巍音色扭曲，估计小命去了半条。
“别吵，我也很不好受，你能不能放松点？”现在是进不得出不得，活像一对连体婴儿。
“枫，我为你做了那么大的牺牲，如果你事后真不认帐，那你就真太没良心了。”
“说了要你闭嘴。”这种时候哪来那么多废话？交合处的痛楚一点点地降低，我试着慢继续向里推进，他很配合，毕竟是练过拳脚的人，身体的柔韧度极其出众。
一直以来都是他在宣布对我的所有权，没想到最后的结局会是这样，每一次的冲顶我都格外卖力，身下的这个人是属于我的。站在云雾的颠峰，我低头好似看到郭佳巍一脸的嗤笑，那一刻我有些醉了。
［正文:第二十二章 巧合］
次日一觉醒来，昨夜的疯狂如同做了一场春梦，有点不太真实。
“你在看什么？”从我一睁开眼的那刻起，他的视线就未曾从我脸上移开过。
“真看不出来，没想到你的床上工夫那么棒，只不过和我相比起来还是稍逊了点。”语气带点玩味，表情带点挑衅。
“你去死！”不痛不痒地赏了他一拳。
“不信？”郭佳巍用起了反映的身体朝着我撞了撞“要不要我现在就证明给你看？”
冷汗```
“你敢！”过去的种种历历在目，光是想到他当时的表情就能猜到那是种撕心裂肺的痛。不要，此刻躺在他的怀中，感觉是既温暖又舒适，我不想它被另一种感觉取代。
“好好，我不做，你别激动。”身怕我逃跑似的，郭佳巍倏地收紧双臂，力道之大，差点没弄伤我的肋骨。
我哪有激动？只是不习惯被人那样顶着，想要翻个身罢了，用得着抱得那么用力吗？到底是谁在激动啊？无力地翻翻白眼，决定不去搭理他。
“吱```吱```吱```吱``````”桌上的手机反复震动。
“喂？”是家里的电话，多半是王阿姨回家后发现我不在，打个电话慰问一下。
“死小子，过年不回家，跑哪鬼混去了？”我这还没反映过来，那边又换了个角色“枫，爸爸妈妈做好了饭在家等你，晚饭之前务必要赶回来哦！嘟``````”
呆滞地握着手机，我估摸着今天的太阳是否会从西边升起东边落下。太不可思议了，他们竟然会主动邀我共赴晚宴，印象中这还是破天荒头一朝。
“怎么了？”郭佳巍神色紧张的看着我，还以为发生了什么了不起的大事。
“我得回家去一次。”
“现在？”
“对，就现在。”
“那我呢？”
“你？”当然是该干吗干吗啊！“我必须回去，家里可能发生了什么事。”不对，不是可能，而是我肯定家里一定有事发生。
“枫！”
“嗯？”穿好衣服，拉上拉链，身后的人突然贴了上来“怎么了？”
“你接受我了吗？”一口热气打在耳根，酥酥地、柔柔地。
“等我回来，到时候我再给你答复。”
“好，我等你。”
马不停蹄地赶回家中，哇塞！一房子的人穿来钻去，整个大厅也布置得相当夸张，光看那气势，我只当今天要迎接是某国的总统。
“少爷，你回来啦？”
“你怎么会在这？”居然是倪秋，没想到会在家里遇到他。
“是夫人带我回来的。”
“我妈现在在哪？我要去见她”我现在只想知道家里究竟将要发生什么大事。
“老爷和夫人亲自到机场接机去了，少爷想见夫人的话，恐怕得稍微等一下。”
“接机？”哼！能让二老做到如此殷勤的，不是政府官员就是商场伙伴，像这种场合父母唯一能想到我的理由就是――利用。
“对方什么来头？”
“李家是Y市最有名的房产大亨，这次夫人在那边看中了一块地皮，只要李家肯点头，这事就算成了。”
“Y市？”我目前的学校，倪秋的家乡？“好，我知道了。”
“少爷。”转身想要上楼回房，倪秋却将我叫住。
“还有什么事？”
“我听说李家只有一位独身女，而且这次她似乎也会来。”
他这话是什么意思？是在暗示我吗？难道爸妈也要在我身上搞次政策联姻？这不就是变相的相亲吗？最好是不要，不然我一定会把今日的晚餐搞得不得安宁。
“那个``````”等我回过神来，倪秋早就从我眼皮底下消失掉了。
将自己关在房中4、5个小时，意外的，竟然没人前来打门。我肯定他们已经回来了，透过单向透明窗户，我能清清楚楚的看到门口停着的那两辆加长型豪华轿车。
算了，或许事情并不像我想象的那样，难得能和家人一起吃顿晚餐，有什么事大家也该心平气和的好好谈，毕竟血浓于水，我就不相信我宁死不丛，他们还能以死相逼？
回到大厅，临时请的来服务生告诉我爸妈和李家二老正在院子里享受下午茶，正思索着该不该去，那头神出鬼没的倪秋已经径直向我走来。
“少爷，我正想去房中请你，老爷和夫人让你过去一趟。”
“走吧！”
院内，两对年轻夫妇正在大战四圈，吃、碰、杠、胡等词此起彼落。我爸妈虽说已经年过四十，保养却相当好，以至于没有几个人会相信他们拥有一个像我这般年长的儿子。而眼前这对李家夫妇更是让人跌破眼镜，他们真有一个和我一般大的女儿？开玩笑的吧？怎么看都才30出头的样子。
“爸、妈！”
“来啦？”老爸抬头瞄了我一眼，神色严肃“你看你穿成什么样子？还不赶快去换一套？”难得跟我说几句话，一开口就是训斥，我真怀疑自己是不是被他们捡来带大的孩子。
“这就是我那浩枫贤侄？长得真是一表人才，果然是有其父必有其子啊！都快把你老爹给比下去了。”这男子不说话时还显有几分气质，谁知一开口，已然一个上了年纪的老伯，声音粗旷，甚至可以说有些刺耳。
“枫，这是你李叔叔，李阿姨，还不快叫人？”老妈见话匣子打开，赶紧在一旁打起下手。
“李叔叔，李阿姨。”
“唉！真乖。”那位李阿姨用直勾勾的眼神看着我，时不时还很神经质的不住点头。我的头皮一阵发麻，天啊！我不会是被她给相中了吧？
“铃``````”李叔叔的手机响起。
“喂！岚岚啊？你到哪了？哦哦，好的，爸爸叫人过去接你，你就在原地不要走动。”挂上电话，那位可恶的李老头奸笑着对我发话“贤侄啊！要麻烦你走一趟了，岚岚现在人在XXX商场转角处的路口，你去把她带回来吧！”
这么多的仆人用人，为什么偏偏选我？当然出于礼貌，我满口答应了下来。
站在指定地点我四处张望，身高体重不详，相貌打扮不知，光凭这“岚岚”两字，我如何才能在茫茫人海之中找到她？一股无名火顿时冒了上来。
正当我准备想打个电话回去禀告任务未能完成之时，一个不知天高地厚的贼人竟敢向我偷袭。反射性的接下来人的一拳两脚，正欲挥手反击，定眼一看，匡当！整个下巴掉在了地上。
“怎么是你？”
“怎么不是我？”李岚白了我一眼“我姓李名岚，小名岚岚。”
又是匡党一声，世界上怎么会有那么巧的事？
“喂！你还傻站着干什么？我可不认识去你家的路。”
废话，我当然知道，要不然她以为我吃饱了撑着，大老远的跑来接她？
“你干吗不和你爸妈一起来？”来时的路上我就在想，好端端的他们干吗要分两批。
“我本来是不愿意来的，可我后来改主意了。”
“为什么？”
“因为我看到了他们留给我的照片，觉得很有意思，所以就来了。”她这算哪门子的理由啊？
“那你能不能告诉我你们这次来我家的目的究竟是什么？”
“谈婚论嫁啊！”李岚全然不顾我的错愕，大摇大摆地踏入了我于氏土地。
我只觉一股寒意迎面袭来，浑身凉飕飕的，这可是我听过的众多冷笑话中最冷的一个了。
［正文:第二十三章 目的］
人满席开，圆形餐桌上我和李岚面面相窥，她的表情很难懂，似笑非笑，不过有一点我可以确定，如她所说，她真的是来玩的，因为有趣。
“小枫，还不快给你李叔叔敬酒？真是越大越不懂事了。”老爸催促着，怪我没礼貌。
“李叔叔，我敬你一杯。”父命难为，举起酒杯，我先干为敬。
“贤侄好酒量。”李叔叔朝我竖起了大拇指，他有所不知，我饮用的不过是些淡水而已。本人不胜酒力，万一在不确定的场合说了不该说的话，那事后就算我咬断了舌头也是回天乏术。
“老李，关于我之前跟你提过的事，你考虑得怎么样了？”做生意讲究天时、地利、人和，本着此次设宴的目的，老爸直接将话题引致重点。
“岚岚，你觉得怎样？”这李老伯不知道是哪根筋不对，避开老爸的提问不答反而询问起自家的女儿，难道他家的生意都是李岚在做主？我的心中充满了好奇。
“你吃饱了吗？吃饱了的话能陪我出去走走吗？”李岚放下碗筷，面对我露出一个动人的微笑。她今日的打扮有别于在学校的那股帅气，很girl，特别是那头假发，时下很流行的小公主头。
“浩枫。”我正犹豫着，老妈就迫不及待的敲起了旁鼓，眉目传情，只差没当场推我一把。
“好。”丢下桌前的四老，我俩一前一后缓缓步出大厅。
冬日的夜晚格外的漫长，不过才6点左右，四周已经漆黑一片。
“要不要来一根？”
“不了。”我不喜欢抽烟。
“呼```”李岚恶作剧地朝我吐出一口浑浊的烟雾，赶紧皱眉避开。
“嘻嘻嘻嘻``````和她的反映一样。”
“什么？”
“没什么。”李岚俏皮一笑“你考虑得怎么样了？”
“什么怎么样？”他把我叫出来该不会就是为了窥探别人的隐私的吧？
“少装蒜了，当然是你和郭佳巍之间的那档子事啊！你不用不承认，他什么都跟我说了。”我能感觉到李岚脸上的笑意更深了。
“我还在考虑。”虽说心中已有了一个确切的答案，但我并不打算通过别人的口让他知道，这二人形同一体，只怕我这刚一点头，那头的人就迫不及待的开始点炮庆祝了。
“真羡慕他，至少没被一口回绝。”语毕便是一口长长地叹息“哎``````”
“怎么了？被姚蕊拒绝了？”看来这同性间要由友情突然转化为爱情还是有相当大的难度的。
“恩，毫不犹豫，干净果断。”
“放弃啦？”
“怎么可能？好不容易从你手中抢来了，就这么放弃了岂不是太对不起你了？”这种时候还能跟我说笑，看来确实没必要为她担心了。
“姚蕊是个好女孩，你可一定要好好的对她。”算是一种变相的鼓励吧！
“那还用说？我李岚看人什么时候看走眼过？”
“你瞧你，给你三分颜色你就开起染坊来了，当心我趁人之危，利用这段时间夺回姚蕊的主动权，要知道我还是很喜欢她的。”戏谑性的开起了玩笑，缓和一下气氛。
“你要有那本事就去追啊！看她甩不甩你。”从她眼中我看到的是满满的自信，好一招欲擒故纵。
“看来你是吃定她了，不知是该替他高兴还是提她担心，像我们这样的，是不会得到家人和朋友的祝福的，更不用说其他一些莫不相干的人了。”有色眼镜之下的生活必定充满了艰辛，不害怕并不代表着不在乎，现实是残酷的，许多人往往就败在那些世俗的手中。
“谁在乎那些。”李岚眼中充满了不屑“只不过有件事我还是需要你的配合才行，你务必要帮我这次，不光是为我，也是为你自己。”
“是什么事？”
“和我结婚，哦不，现在只是订婚。只有这样才不会引起他们的怀疑，我坦白告诉你吧！我们2人从一开始就被人给盯上了，如果这次我们两家商议失败，那么郭佳巍和姚蕊就会遇到危险，我这可不是在吓唬你哦。”
李岚的话犹如一枚炮弹在我脑中炸开，被盯上了吗？我怎么一点都没察觉到呢？会是谁？老爸还是老妈？我简直不敢相信他们会这样对我，暗中盯梢，这是什么不入流的手段？
“喂！你说话啊！”
“好，我答应你，不过只是订婚而已，结婚的事等大学毕业以后再说。”他们注重的无非就是那点生意，只要不违背他们的意愿，随你怎么玩怎么闹，这就是有钱人家的悲哀。
“一言为定，我这就回去跟他们说，你不跟我来吗？”
“你去吧！我想一个人静一静。”
“那好吧！”
望着李岚离去的背影，我问自己，为了父母的生意我会和她结婚吗？不会，绝对不会。那么如果是为了郭佳巍的安威呢？倘若老爸老妈认定他是块有碍前进的绊脚石，那么他的下场就只有一种――毁灭。
好烦啊！在不知不觉中郭佳巍已经渐渐占据了我生活中的一部分，我想他，非常的想。不愿见他受到丝毫伤害的念头越来越重，对他的重视程度远远超乎自己的想象。抚慰那曾经被他蹂躏过无数次的双唇，好怀念的感觉。
“想什么想得那么出神？”老妈披着件时髦的貂皮大衣，那道犀利的眼神我看在眼里如大敌将至。
“没什么，她都跟你们说了？”否则她老人家怎么舍得丢下那桌饭局跑来关心我这枚棋子。
“你想清楚了？我们要的可不单单只是一个订婚议事那么简单，李家女儿你非娶不可，只要你娶了她，你说什么老妈都会答应。如若不然，那老爸老妈唯有采取强制的手段，那个叫郭佳巍的人好象对你特别有意思。”
“不准动他。”生平第一次的咆哮居然是对自己的老妈，我的人生还真是悲哀啊！
只见老妈捂住嘴“啧啧”笑了两下“看来他们所报的与事实不符啊！我的宝贝儿子真的爱上同性了？”
“是又怎么样？从小到大你们从来都不曾问过我喜欢什么，想要什么，除了钱你们什么都没给过我。有时我甚至觉得我们根本就不是一家人，我猜不出你们在想些什么，我的出生对你们而言又意味着什么。现在我终于明白了，我只是你们手中的一个傀儡，一块可供你们登得更高的踏脚石。”她凭什么来指责我、嘲笑我？父母的关爱、疼爱、怜爱都是那样的陌生，相较之下郭佳巍对我的爱更显得难能可贵。
“有钱有什么不好？这个世界上的人有谁不爱钱？你应该感到荣幸才对，因为你一出生就有对能干的父母，提供你最好的条件和最优质的生活，否则你只能和其他孩子一样住在几平米大小的房子里啃馒头喝稀饭。”
“如果我能有重新选择的权利，我宁可啃馒头喝稀饭，至少我的心不会是孤独的，至少我能感觉到自己还有一个家。”
“你``````”老妈的嘴角有些抽畜，想来是被我气得不行“话我已经说了，你自己看着办吧！”
真不敢相信如此霸道强势的女人会是我的亲生母亲，对待自己的儿子尚且如此，如果换做是他``````后果不敢想象。
［正文:第二十四章 开学前一天］
剩下的几天老爸老妈再没出现过，就跟彻底消失了一般，这对我来说可谓是件好事，忐忑、紧绷的心情暂时得到了舒解。我恐惧和老妈的对峙，那种不亲不熟，不冷不热的眼神和语气使人寒颤。
另外一方面，自从上次与郭佳巍分开以后，他一直都不曾主动与我联系，也不知道此刻他身在何处。好想立刻听到他熟悉的声音，干脆打个电话问问。
“对不起，你所拨打的用户已关机。”
关机？一阵失望。合上手机，我将自己重重地摔在床上。他在做什么？为什么不开机？明天就是新学期开学的日子，我该不该在今天晚饭以前就赶过去？
等好不容易下了决定以后，木然发现，自己竟然已经一手行李一手机票，正规规矩矩地排在人群之中等着检票。
渐近校门，首先看到的是一辆辆大小各异的车和一群群忙碌穿插的人，大家都在急着搬运新学期的新行李，如同蚂蚁搬家，一片热闹欢腾。
秦阳不愧是秦阳，大老远就能听见他的鬼叫。谢天谢地，幸亏自己不是最早到的那个，否则又该套上耳迈静静地躺在床上独自品尝孤独的滋味了。
“大老远就听到你在鬼叫，干吗？火烧眉毛啦？”大门没锁，左脚只需轻轻一踹。
“枫哥，你来的太好了，你快来看。”不等我安顿好自己的行李，秦阳便将我硬扯到他的床铺前，指着一条被老鼠咬过的```呃```不知道该怎样形容此刻看的物体，貌似一条破旧不堪的桌布愤愤道“这可恶的老鼠，我发誓一定要灭了它。”
“你不要紧吧？老鼠咬坏东西，那是天经地义的事，干吗那么认真？回头我陪你去再买就是了，不就是一条桌布吗？”
“桌布？”秦阳委屈的大叫“那可是人家最最最宝贝的衣服之一耶！你居然说它是桌布？”
什么？是件衣服？对不起，我还真没看出来。
原想好好安慰一下秦阳那颗受伤的幼小心灵，谁知手机竟在这个时不合适宜地响起，一看号码，是姚蕊。
“喂！”
“来天台，我有事找你。嘟嘟嘟``````”
“喂？喂？”莫名其妙地挂上电话，我决定立刻赶往天台。
秦阳那小子显然还沉浸在痛失爱衣的悲愤中无法自拨，以至于我在临走前连叫他三声他都没有甩我。其实也没有什么特别重要的事，只是无意间扫到了郭佳巍的床位有被翻新过的迹象，他应该已经来过学校了吧？不知道秦阳有没有见过他呢？
以百米冲刺的速度赶至顶楼。夕阳之下，姚蕊的身型在宽敞的水泥地上拉射出了一道长长的黑影，齐腰的秀发随风舞动，伴随着点点幽香。
在前进的过程中我特意加重了脚步，让对方知道我来了。这才没几天的工夫，我竟觉得我俩现在的关系已经尴尬到无话可说，若不是她主动找我，我恐怕会躲她一辈子也说不定。
“你来了？”姚蕊没有转身，视线还是直直地望着远方。
“你那么急找我来有什么事吗？”我有想过，最有可能的一点就是找我来谈分手，理论上讲，每对走到尽头的情侣最后都避免不了这一步。
“有件事我想问你，你必须老实回答我。”
“好，只要是我知道的，我一定如实交代。”
姚蕊似乎对我的保证很满意，嘴角轻扬，弯出一个极为美丽的弧度“我想知道你和郭佳巍之间的关系。”
“是李岚跟你说的吧？”对于这点我并不惊讶，为了打动姚蕊，李岚肯定不乏列举了无数有关我和郭佳巍的实例，或有煽风点火，或有加油添醋。
“看来她说的都是真的咯！”姚蕊那双水汪汪的大眼睛突然暗淡了下来“我们该怎么办？”
随意挑了块顺眼的地方席地而坐“刚开始的时候我也徘徊过，迷茫过，不敢正视自己的感情。直到最近几天我才发现，爱是真的骗不了人，就算自己表面上装得再怎么不关心、不在乎，每当夜深人静之时还是抑制不住对他的思念。”
“天啊！你是说你已经爱上郭佳巍了？完了完了完了``````”姚蕊好似受了很大的打击，两眼迷离地死盯着一处，口中还念念有词。
“我不过是爱上了一个男人，又不是到了世界末日，你至于吗？”姚蕊的反应令我有些哭笑不得。
“你不知道，当初她跟我表白的时候被我一口给拒绝了，我一度认为那不是爱情，我们根本就不可能。”
“然后呢？”这跟我爱不爱郭佳巍有什么关系吗？
“然后有一段时间她天天给我打电话，跟我讲了好多好多事，其中就有你和郭佳巍。于是我就随便对她说了一句：如果于浩枫有可能爱上郭佳巍，那我也愿意试着去爱你。”说完姚蕊泄气般地瞪了我一眼，好象在责怪我不该把她推给李岚那个大火坑。
只有天知道我究竟有多无辜，面对此等不公平的待遇我只能选择一笑了之。
“好吧！我决定了，我要勇敢的面对，不论未来怎样，我都不会后悔。”
“想通啦？”
“嗯。”豁然开朗，坚定的语气与肃严的表情无一不展露出她的信心和决心。
“我祝福你们。”同时也是在祝福我自己，像这样的话她可能很难再有机会听到了，世俗的眼光就是那么可怕，无论我们表现得有多恩爱，他世人的眼中我们就是变态、是另类、是不受尊重的同性恋。
之后我们没有再继续讨论这个话题，女生就是女生，前一秒还为情说困，下一秒却坐在饮食店中狼吞虎咽起来。那架势，看得直叫那些为身材所困的女生一个个恨得牙痒痒。
我还记得上学期有个肥胖的女生曾在最绝望时候当着全校师生说过这么一句话“吃也胖、不吃也胖，别人喝茶能减肥，而我喝茶当增肥。刚才一时忍受不住效仿古人画饼充饥，结果跑去一测，体重居然飙了二两！”
由此可见，这人的体质就是天生的，别人想羡慕也是羡慕不来的。
走出饮食店，室外已是一片黑暗，姚蕊情不自禁地攀上了我的手臂，这小丫头还是那么怕黑。
由此回学校的路上，80%的地段没有安置路灯，自从一再的被认为破坏以后，这一段已经成为事故多发地，许多小混混经常出没于此截人截财。
“别怕，有我在没事的。”几个小混混我还从来都没放到眼里，他们是没惹到我，不然我早连窝一起把他们给端了。
“这里好可怕，我们绕倒走好不好？总觉得好象有什么事会发生似的。”姚蕊说话时整个人都在抖，我不得不承认女人的直觉是最敏锐的，只不过现在想走好象已经来不及了。
“你往回走，千万别回头。”
“那```那你呢？”
“别管我，如果20分钟内我没出现在你面前，你就自己回学校，现在快走。”掩护姚蕊离开，我更加确定他们的目标从一开始就指向我，想来应该是打过照面的老朋友了。
“出来吧！别鬼鬼祟祟，藏头缩尾的。”
“啪啪啪``````好久不见。”
“是你！”
我还当是什么牛鬼蛇神呢！原来是几只不长记性的小苍蝇。
［正文:第二十五章 打斗］
“哟！看来你还记得我，怎么样？乖乖过来给我嗑上几个响头，没准我心情一好就饶你不死，否则的话``````”黑暗中一下子涌动出十余股战斗的气息，股股都是凶神恶煞，蓄势待发。
“否则怎么样？你真以为凭着人多就能取胜？”干过的群架多得去了，以少胜多的战绩更是笔笔皆是，他也不去打听打听，无论是单条或是群殴，能撂倒我于浩枫的恐怕还没问世呢！
“臭小子，口气不小，本来还想给你找个台阶下，既然你不识时务，那也怪不得我心狠手辣了，统统给我上！”
老大一声令下，喽罗们立刻一个个目露凶光，也不急着向我扑来，尽在那里摆出一些既夸张又难看的姿势，搞得我怪没耐心的。本人打架从来都是强调速度，要打就打，不打闪人，拖泥带水的一点都不符合我的风格。
对方不想进攻那就换我主动好了，腿上这么稍微一加速，离我最近的那个笨蛋还没弄明白究竟发生了什么事，腹上就一阵巨痛，瞬间丧失了战斗能力。
兴许是我的动作太快，他们一下子有些接受不了，一群人呆若木鸡地望着倒地不起的同伴，嘴巴呈现出鹅蛋般大小的O型状。天知道我其实只用了不到一半的功力，现在的混混果真一代不如一代，混到这一代已经是一点技术含量都没有了，除了会以多取胜外，其他什么都不会。
“喂！你，你，你，还有你```”看准几个貌似挺能打的，向他们勾勾手指，希望能通过这种挑衅的方式激起他们少许的斗志，虽然我对他们也没抱有多少希望。
四人面面相窥，好半天后总算有所反映，小步小步地向我靠近，直至围出一个小圆，将我包在其中。
“你们还傻站着做什么？给我打，给我狠狠地打！”
比起我来这几个笨蛋显然更惧怕身后那个叫嚣男，明知打不过，却还是硬着头皮攻了上来。结果可想而知，几个人的心根本不在一条线上，空有一身蛮力却打不出默契，漏洞百出不说还时不时犯些低级失误，我真是服了他们了。
“喂！你到底想踢谁？”某男1在误中了同伴N脚后忍无可忍地大叫。
“对不起！”某男2十分诚恳地道歉。
耍太极讲究以静制动，借力打力，打架有时候也是这样，除了要有一定的技巧、灵敏的反映外，头脑也很重要。
“他妈的！你是故意的，老子刚才已经跟你说过对不起了，小人！”某男2停止对我的进攻，径直走向某男1，看那架势，离内讧恐怕不远了。
“老子没空和你瞎扯，那么远的距离你都躲不掉，你吃屎长大的啊？”某男1毫不客气地顶了回去，他觉得比起自己先前误中的招，这一脚根本就算不了什么。况且他本来就不是故意的，要怪只能怪对方太精了，不但轻而易举的就躲过了自己的攻击，更能奇迹般地牵动自己，感觉上就像是他的同伙，踢来打去命中的永远都是自己人。
“他妈的，你有胆子的就再说一遍。”
“你他爷爷的就是吃屎长大的，怎么样？怎么样？”
“老子今天和你拼了！”女人拼命是甩耳光，扯头发，张牙舞爪乱打一通。这男人拼命那才叫真的拼命，不躲不闪，你一拳来我一拳去，不打别处专攻人脸。
“你们两个快住手！”某男3和某男4见势不妙，妄想将他二人分开，四个人的时候他们没有胜算，如今少了2个，他们万不敢再轻举妄动。而我也乐得清闲，站在一旁静静地欣赏着自己的杰作。
“滚开！”
“滚开！”
“啊！”
“啊！”
所以人们常说，劝驾的人往往比打架的人更容易上火。遇到这种不讲理的，不听也就算了，反而还对你拳脚相向，换了谁能忍受得了？再加上都是混混出身，哪肯吃这亏？不一会儿两人对战就荣升成了四人混战，我的乖乖，这场面还真是大大出乎了我的意料之外。
“一群饭桶！啪啪啪啪！”四记响亮的耳光让周围彻底安静了下来，看不出来，那叫嚣男还挺有威性的。某男四人组吃了耳光整个人都显得清醒了许多，一声不啃地退回到叫嚣男的身后，垂着头。说实话几个大男人委屈成那样，我看在眼里都觉得他们怪可怜的，若是跟了我，怎么说也不会混成这个样子，这就叫命啊！
“小子，你知道我是谁吗？”
怎么？知道打不过跑来说理了？我管你是谁？还是那句话，能让我心生畏惧的家伙至今还没出世呢！
“你去打听打听，附近一带有谁不知道我猛飞的？看你身手还不错，我再你个机会，想不想跟着我混？”
“什么？”我没听错吧？跟他混？反过来让他跟我混我还得考虑考虑呢！猛飞？捏哈哈，笑死我了，他这样的也能叫猛啊？
“小子，别给脸不要脸，我肯收你，那可是你的福气。”
“那我还真得谢谢你那么看得起我了，只可惜本人自在惯了，受不得半点约束，不如这样好了，你来跟我混吧！别的我不敢夸口，保住手下的人不受欺负相信我还是能做到的。”
“我看你是找死！”好家伙，一言不和就火山爆发，没有人跟他说过这样会很伤身体的吗？不过话说回来，刚才那一脚真的好险，速度和力量都不是一般水平，原来是真人不露相啊！有意思。
“我本来是不愿意出手的，传出去也会被人家说我以大欺小，但是你伤了我的几个手下，这笔帐我不得不跟你算，你觉悟吧！我不会手下留情的。”这个猛飞还真不是一般的臭屁，边说还边脱外套，脱完后又随手一丢，如果此刻再有双柔嫩雪白的纤细手臂将它接住，那么这个动作堪称完美。可惜现实往往不如想象，只见那黑色的外套“呼”的一声转眼就掉进了路边的水坑，真有够衰的。
说什么为了手下报仇，真是个虚伪的男人，明明就是记仇故意在这里堵我。记得上次我和郭佳巍一人给了他一脚，我踢前面他踢后面，那个时候他连一点还手的余地都没有，今天再次遇到怎么整个人都变了？难道真有传说中的阴阳灌顶大发？能够在短时间内提高人的功力？否则我怎么会一时之间竟没办法将他撂倒呢？真是神了。
“怎么样？知道我的厉害了吧？”猛飞刚才的那阵快攻虽然强劲有力，但理论上讲应该还不至于伤得到我，可事实上我却吃了他一拳，嘴角有些发麻，太轻敌了。
“你要得意就趁现在吧！好久没有遇到像你这样的对手了，如果你认为刚才那就是我的真正实力，你一定会后悔的。”全身的血液都沸腾了，自从中学毕业以后就再没好好的打过一场了，潜意识里我应该算是个有暴力倾向的人吧！打架有的时候能使我过于兴奋。
“那好！就让我见识一下你的真正实力吧！”
那还用他说？从来没有人能伤了我还能全身而退，这一拳我一定要加倍地奉还。
“谁？”一只手臂突然搭上可我的肩头，这熟悉的感觉，难道是``````
［正文:第二十六章 接受］
“我来做你的对手。”
郭佳巍！真的是他。自己心心念念的人突然出现在眼前，什么猛飞啊！斗殴啊！统统被我丢到一边。我现在只想知道“你怎么会来？”
郭佳巍将目光从猛飞转移至我的身上，眼神也由愤恨变为眷爱“刚才姚蕊匆匆忙忙地给我打了个电话，你以为我还能乖乖守在宿舍里等你回来吗？”
“是吗？可是我到的时候你人并不在。”清清楚楚地记得当时宿舍里只有秦阳一人，如果真的有心等我的话，怎么会那么巧，偏偏赶在我出现的时候消失？
“不，我在。从你进校门那一刻起我就看到了你。”
“什么？”过分惊讶于他的回答，迷茫中带了点责怪“那你为什么躲着我不出现？”
“我没有躲着你，只是有点小小的犹豫。我希望在见到你的第一时间就能听到你要给我的答案，碍于秦阳在场，我担心他会影响到你的决定，所以没有露面。谁知后来你又突然被姚蕊叫去了天台，我更不好打扰，所以只能回到宿舍一心等你回来。”郭佳巍简简单单地阐述了整件事的起因与经过，更一笔带过他跟踪我至天台的这一环节，当他提到姚蕊两个字时，我分明感受到一股浓浓得醋意。我知道再怎么说她名义上也还是我的女朋友，李岚一天没有追到她，她对他就仍够得上一份威胁。
“白痴。”不可谓不气，他把我当什么人了？我于浩枫做出的决定有那么容易就更改的吗？或许如他所说，秦阳的在场或多或少会令我有所顾及，毕竟这个社会还没有开放到可以随意在他人面前坦诚布公地大声宣布自己喜欢的是一个男人，但至少我会给他一些暗示，让他知晓我选择，明白我的心意。
“我承认，也只有在面对你时我才会表现的那么毫不自信，患得患失。现在你愿意告诉我这个白痴，你所做出的决定是什么吗？你是否已经准备好接受我了？”郭佳巍看我的眼神更加坚定了几分，嘴上虽说不自信，可任凭在场的人谁都看得出来，这个男人已经吃定了我，又岂是我一句“不接受”就能摆脱得了的？
“精彩精彩！”沉默已久的猛飞在我最为紧张的一刻及时替我解了围，倒不是我临阵脱逃，只是在这样的情景，这样的场合，说这些会不会有点奇怪？
“等离开了这里我再回答你。”其实聪明如他，又怎会不明白我的心思？
“混蛋！你他妈的不说话会死？”郭佳巍整个人都沉浸在被打扰到的气愤中，如果眼神可以杀人，那猛飞早就不知道死了多少回了。
“年轻人火气还真大，上次的事件中你也有份吧？来得正好，省得我一个个上门去找。不过我倒真没想到，原来你们之间还有这层关系。眼光不错，你的小情人长得十分可口，即使脸上受了伤，看起来还是那么的迷人，就是不知道床上功夫怎么样。”猥琐的表情，轻薄的言语，彻底激起了郭佳巍的战斗细胞。
“别冲动。”任何情况下冲动只能坏事。我想拉住郭佳巍，可惜迟了一步。
电光火石之间，郭佳巍已经朝猛飞挥出数拳，却被对方轻易避开。我很替他担心，最好的防守就是进攻，这话没错，可是一味的猛冲猛打很容易被人看出破绽，一旦对方抓准时机反攻，郭佳巍就很难再有胜算。
“怎么不还手？这样躲躲闪闪的算什么男人？”想不到这个昔日狼狈无能的男人，真正的实力居然远在自己之上，但是同样身为男人，自尊心容不得对方如此践踏，这和耍着他玩有什么区别？
“既然你执意要求，那我就满足你吧！”猛飞以一记漂亮的横扫千军成功的击退了郭佳巍的凌厉攻势，随后反客为主，仅仅三招，郭佳巍已渐露败相。
高手过招，胜负往往只在一瞬间。虽然我不清楚究竟发生了什么事，但就现在的情势而言，连我都没有能够战胜猛飞的自信，唯一的希望就是两人合攻。
吃了猛飞的一记重拳，郭佳巍踉跄着倒退几步。同我一样，脸部中弹，这让我不得不怀疑那家伙是否在嫉妒？否则什么地方不好打，专打人脸？
“呸！”郭佳巍转脸吐出一口带血的唾沫“大意了。”
“别乱来，我们都太小看他了，论单打独斗我们不会是他的对手。”郭佳巍本性好强，如果我不出言阻止，他很有可能会和对方死拼到底，那样的结果并不是我所乐意看到的。
“那怎么办？他那样说你，难道你都不生气？”
“你在为这个生气？”
“当然了，不然你以为呢？”
“我以为``````”我还以为他是在生我的气，气我不该在那个时候吞吞吐吐。
“不管怎么说，我绝不允许任何人侮辱你，只要是让我知道，我一定不会放过他。”就像每个天使的身边都有一个守护者一样，郭佳巍迫不及待地宣告着对我的所有权。
“笨蛋，我的事我自己能够解决，你能保证不给我添乱我就已经很感激了。”从认识到现在，我发现眼前这个人根本就不懂得如何在打斗中保护自己，总是替他捏着把汗，一颗心七上八下，身怕他有个意外。
“原来我在你眼中如此不济？”郭佳巍深感一阵委屈，被喜欢的人这么说，任谁都不会好受的吧！
“我是在担心你。”果然是个笨蛋，单纯地只认定字面上的意思，一点都不明白我在想些什么。
“真的吗？”郭佳巍夸张得将我搂在他的怀中，那股巨大的力量仿佛是要将我融入他的身体“我是不是可以把它理解为你已经接受我了？”
我不再开口，而是选择沉默地点了点头。
“枫```枫``````”郭佳巍埋首在我耳边，一遍遍地呢喃着我的名字，那一刻我认定自己的选择不会错，这种塌实安定的感觉只有他才能给我。
“喂！你们亲热完了没有？亲热完了我们继续，胜负还没分呢！”直觉告诉我这个猛飞非常奇怪，可是具体怪在哪里一时我也说不上来。
“这次的敌人非同一般，我们必须联手，你的伤没事吧？”
“我没事。”面部有些青肿的郭佳巍努力的想要扯出一抹笑容，却一不小心动到了伤处，疼痛扭曲了他那张英气的脸，那副表情在我看来十分的滑稽。
“要上了，左边交给你，我们两头夹击。”分工明确后，关键就得看我和他的默契指数了。
“两个一起上？我喜欢，别拖拖拉拉的，来吧！”
猛飞率先进攻，加速后飞身一跃，以一记又狠又准的手刀逼迫我俩分开。正当我们打算合力反击的时候，那个人的出现打破了所有人的计划。
“嘿嘿，我当是谁呢！原来是李家的掌上明珠。”猛飞轻松地从李岚的手中将自己的手抽回“怎么？你认识他们？”
“他们都是我的朋友，猛浩，就当给我个面子，这件事先这么算了，回头我们在找个机会坐下来好好的谈。”
“他不是叫猛飞吗？”什么跟什么啊？我都被他们给弄糊涂了。看看郭佳巍，后者正一脸茫然地望着我，好似不明白我在说什么。也不奇怪，刚才那家伙做自我介绍的时候郭佳巍并不在场。
［正文:第二十七章 承诺］
“猛飞？”李岚讪笑“如果是他的话，你们还用打得这么辛苦吗？他是猛飞的哥哥，猛浩。”
哥哥？里里外外地仔细将猛浩审视个遍，再与印象中的猛飞做个对比。这也太夸张了吧！就算是孪生，也没必要从衣着到品位，甚至连发型都弄得一模一样吧？这不存心搞欺骗吗？不难看出真正出名在外的应该是眼前的猛浩，而非那个时时躲在哥哥庇阴之下的绣花枕头猛飞。
“哼！我管他猛浩猛飞，反正兄弟两都不是什么好东西，弟弟横行霸道，做哥哥的还强行帮他出头。”郭佳巍呸道，声音不大不小，刚好够全场的人听到。
“小子，你要是对我们兄弟俩有意见的话，我随时接受你的挑战。”猛浩自视过高，经过刚才那一战，郭佳巍自然没有被他放在眼里。
“好了好了，大家都少说两句，又不是野蛮人，不要什么事都用拳头来解决。”李岚这个和事老当得非常卖力，一个是他未来名义上的老公，一个是与她并肩多次的战友（感情上），怎么说也不能让这两个人惹上猛浩这号大麻烦。
“看在你的面子上这次我可以不与他们计较，不过一笔归一笔，上次的事使我兄弟丢了很大的脸，你总不能让我白跑这一趟吧？”被人打得灰头土脸地跑到他面前来告状，他这个弟弟还真不是一般的窝囊。不管事情的经过是怎样，看着那张和自己一模一样的脸，这口气你叫他如何下咽？
“那你想怎么样？”郭佳巍心里那个真叫不爽，事情明明就是对方先挑起的，有人硬要用脸碰你的拳头，有什么办法？吃了亏却怪别人拳头太硬，这还有没有天理了？
“本来我只想狠狠地教训你们一顿，既然你们和她认识，那这事自然也就算了，不过我有个条件。”
“什么条件？”这次李岚抢先开口，她似乎已经洞察到了对方的意图。
“我想问你借一批人，另外他们2个也需要参加，这样我的胜算会大许多。”
“不行！”一口拒绝。
“为什么不行？”谈判不成功，猛浩脸上的敌意似乎又加深了几分。
“不行就是不行，人我可以借你，要多少全凭你一句话。”李岚毫不让步，与之四目相对，暗中较劲。受此二人的影响，周围的冷空气慢慢扩散开来，气温瞬间降至零度。
“哈哈哈哈``````”良久之后，猛浩以一阵莫名的狂笑打破了此次僵局“不愧为道上混大的，OK，我认输，人数我改日会亲自找你商谈，希望你到时候也能像今天这么爽快。”
“放心，只要是我有，你就一个都少不了。”
“好，有你这句话我就放心了。我们走！”能够拉得李岚的加入，这真是大大的意外收获，胜券在握的猛浩愉悦地领着众手下准备找个地方好好痛饮三杯。
“我们也走吧！”李岚的心里一直都惦记着那个还在学校里焦急的等待她消息的某人。
“那个猛浩到底什么来头？工夫那么好，另外他问你借人做什么？”郭佳巍问出了恰好也是我最想知道的一点，我对这对兄弟真是冲满了好奇。
“具体我也不太清楚，猛浩一直以来都是猛飞的一个影子，不到万不得已绝对不会现身，如果不出手，几乎没有人能区分出他们。”想当初她也吃过猛浩的亏，险些在他身上栽了个跟头“他问我借人的目的只有一个，一山不容二虎，猛浩想做道上的老大。”
“那你呢？”郭佳巍以前跟我说提过，李岚也曾跟我一样，打架斗殴，拉帮结派，虽然是个女人，但身手一点都不比男人差。这点我确信，不然她也没本事接下猛浩那记快、准、狠均达国际标准的手刀。
“我？我早就洗手不干了，想当初选了这条路也只不过是想证明给家里人看，女孩并不比男孩差。”李岚有个思想感念非常传统的父亲，一心想生个儿子继承自己毕生的家产事业。可惜天不从人愿，李岚的诞生使他早早的就萌生了收养义子的念头，为此李岚相当的不平衡，决心不再把自己当女孩子看，最后甚至走火入魔，就连性向都发生了翻天覆地的转变。
“哈哈哈哈！你现在每天把自己打扮成这样，有谁还敢把你当女孩看？”头戴灰色鸭舌帽，身着蓝色吊带裤，脚穿黑白相间运动鞋，说实在的，要不是与她认识，单看这身打扮，我一定以为他是位邻家大男孩。
“切！本小姐也有很淑女的一面，对吧，浩枫？”
心脏好象被什么东西刺了一下，颇感吃力的点了下头。
“怎么了？你脸色看上去不太好，是不是伤到哪了？”郭佳巍一边在我身上来回巡视，一边在我耳旁低声关切地问。
“我没事。”温柔地将他推开，我独自加快了脚步，把他二人甩在了后面。
校门外，心急如焚的姚蕊一眼便从黑暗中识别出了我的脚步声。
“你没事太好了浩枫，他们呢？你们没有遇到吗？”听不见其余的脚步声，姚蕊稍显平复的心情一下子又紧张了起来。
“别急，他们都在在后面。”
“呼```刚才真的吓死我了，那些都是什么人啊？”借着门房内射出的微弱灯光，姚蕊很快就发现了我嘴角处的战绩“你受伤了？”
“这点小伤，没事。”心情越来越乱，或者说是因为关心则乱，老妈的话无时无刻不在我耳边萦绕。我真的要和李岚结婚吗？如果是那样，这两个人要怎么办？他们能原谅我、体谅我吗？
“他们回来了。”
看见郭佳巍的那一刹那我又有种想要逃开的冲动，可惜被他看穿，将我整个人截了下来。
“跟我来，我有话对你说。”
“有什么话不能在这里说？”我不想去，摆明了是想和我单独相处，我怕，怕沉沦以后害了大家。
“少罗嗦，叫你来就来。”屈于郭佳巍的强势，我本能的跟在他的身后来到我们初识的地方。不知从何时开始这里好象已经成了我们的秘密基地，有什么话什么事我们都会选择在这解决。
“有什么话你快说吧！”
“看着我的眼睛。”
“不想看。”
“我要你看。”
“别逼我！”
“我爱你！我要你知道郭佳巍一直都深深地爱着于浩枫。”稍顿片刻“李岚把什么都跟我说了。”
“什么？”我不可置信的瞪大了双眼，她会不会太欠考虑了？这事都还没定下来呢！
“现在就那么吃惊还太早，想知道我的答案吗？”
想，我当然想啊！可更多的还是怕，我知道我是真的爱上他了，如果说以前还有些不确定，那么此刻我总算看清了自己，我就是爱他。
“我的答案就是``````”低垂着的头被他忽然抬起，惊涩间一张厚实有力的双唇已经贴了上来。从他眼里体会到的那股深情加快了我的呼吸，原本还打算死守的防线被他瞬间瓦解，任凭着火舌的侵入，辗转反侧，我的呼吸难道只为你？
“懂了吗？无论什么事都别想分开我们。”
这是承诺吗？我不知道。
［正文:第二十八章 我的五岁］
一转眼，开学已经三周，除了那晚的一点小风波外，基本上没什么事可向大家交代的，日子过得很安逸，很享受。
“吃饭了。”郭佳巍拎着两个沉甸甸的饭盒回到宿舍。学校的伙食并不大受校内人士关注，近段时间我的三餐都是由他照料着，“吃”似乎成了我唯一的责任。
取下耳机，当我懒洋洋地起身准备再次履行我的职责时，竟发现自己表错了情。
“佳巍，你和于哥的呢？”晚饭只有两份，一份给了他，一份给了李卫。
“我们一会出去吃。”郭佳巍快速扫了我一眼，示意我赶快准备一下。
“哦~~~~~~~”秦阳这家伙不仅故意拖长了音，还带弯“是不是又要去搞四人约会？你这算不算贿赂？”秦阳摆明了就是别人派来扎住在我二人身边的巨型探测器，还不带隐行。一旦有什么飞吹草动，隔日就会成为校内的头版头条，标题只有你猜不到，绝对没有他们想不到。
就拿这个“四人约会”来说吧！两周前的情人节，郭佳巍和李岚自做主张地在某饭店定了两份情侣套餐，想要好好的浪漫一把。那天，整个学校都充满了一种爱的气氛，女生比巧克力，男生比情书。有关我和姚蕊分手的事早就传遍了大江南北，分手的理由也是众说纷纭，其中不乏姚蕊移情别恋，对象自然就是同班的校草郭佳巍。
表面上一旦恢复单身，暗伏的人群就一个个如猛兽般拼命向我示好。这不，去个厕所3分钟不到，再回座位竟连个下脚的地方都没有，这么多的巧克力，搬走都成问题，更何况全都装进胃里？
姚蕊那边也好不到哪去，课本早就淹没在了一堆信封之中。一个人悠悠的走在回廊之上，一架犹如长了双眼的纸飞机笔直向其飞来，拆开一看，脸色一阵红一阵白，感觉随时都可能会吐出来。
下午放学后，我和姚蕊顺了他二人的安排，换了套应景的便服，来到指定的地点。这家饭店的档次并不高，只是一般的消费水平，所以来此的情侣比较多，几乎都是在校的大学生，其中当然也有与我们同校的，只可惜他们认识我们，而我们却不一定认得出他们。
隔天一早，秦阳就给我带来了最新消息，说我被传与姚蕊分手后恋上了他校女生，昨晚四人在饭店不期而遇，结果闹得不欢快而散还险些大打出手。
冤，简直比窦蛾还冤。什么他校女生？明明坐我旁边的就是李岚，估计她此刻也在郁闷呢！至于说到最后的不欢而散，那是因为姚蕊吃着吃着，在盘中发现了不明物体，反正就是虫子之类的东西，大家顿时觉得一阵恶心，找了饭店经理将那厨师痛诉了一番，早早的离去了。
“哪来那么多的废话？连寿司都堵不住你的嘴？”郭佳巍才不担心外面的流言，这样最好，省得那些连名字都叫不出的女生整天有事没事就围着他打转。有姚蕊和李岚做掩护，我们之间的恋情明朗了许多，至少不必顾及别人的眼神。
“去吧！去吧！”此刻秦阳的眼中只有美食。
出去吃饭是常有的事，但大多数时间我们都只是在附近的餐饮饭馆将就一下，只有在特别的日子才会打车去稍远点的地方，为的就是不想被人打扰到。
“喂！吃个饭而已，你要带我去哪？”不说清楚我死也不上车。
“一会我要给你个惊喜，先上车。”郭佳巍说得温柔，笑得更加温柔，今天对他来说真的是个很特别的日子，错过了这次机会，就得再等四年。
干什么那么神神秘秘的？我横了他一眼，最后还是拜倒在了他的温柔之下，乖乖上车。那是什么眼神啊？深邃地好象要将我吸进去一样，这家伙今天是不是吃错药了？
“嘿！这不是去``````”你家的路吗？话到嘴边我赶紧收了回来，心跳开始加速，很兴奋，在期待什么？
“没想到你还记得。”郭佳巍幸福搂着我快速地在我脸上烙下一吻，可惜还是未能逃脱出司机的法眼，车身一晃，可说是与隔壁车道大卡车擦身而过。捡回一条小命，三人同时同时倒抽一口冷气，之后我再没开口说话，司机也没再望后视镜。只有郭佳巍，环住我的双手越发用力，而身体却僵硬得像块化石。
付完钱，目视着司机逃离似的驾车离开，我在心里犯着嘀咕“真的那么难以接受吗？”
这里虽然只来过一次，却感觉比在自己家还要亲切，很放松。
“你先休息一下看看电视，我马上就好。”刚一进门，郭佳巍便一头扎进了厨房。
这里还跟上次来的时候一样，干净、整洁，唯一不同的就是那张床单，是才换的吧！回想起上次的经历，呃``````今天会不会留下来过夜？
“想什么呢？快点过来坐好。”这家伙还真是神速，我才走神那么一会，原本还空无一物的饭桌已经填满，奇怪的是中间却留了个空。放汤的吗？不对呀，汤不是有了吗？
“准备好了吗？准备好了我就要上主菜咯！”
我疑惑地看着他，心里不解，上菜就上菜，关灯做什么？黑漆漆的，要怎么吃啊？
直到郭佳巍再次从厨房里现身的那一刻，我眼前一亮。真的是眼前一亮，五根明晃晃的蜡烛插在一个5寸来大的蛋糕之上，散发着耀眼而幸福的光芒。
“你是怎么知道的？”我的生日，我五岁的生日。和别人不一样，我的出身很特别，2月29，这个每四年才出现一次的日子注定我生来就要比别人年轻。照理说每四年才一次，应该格外重视才对，可是生长在那样的家庭，与家人的聚少离多，除了王阿姨，就连我自己都不曾用心记过自己的出生。生日对我来说就意味着孤单，孤独。记得3岁生日那天，我不知什么原因突然大发雷霆，将家里能摔能砸的东西统统送进了废品回收站，并一脸凶相的对着王阿姨发誓，我以后再也不过生日，更不准她再提，因此我4岁的生日是个空白。
“我偷看了你的入学简介。”那已经是上个学期的事了，自从他第一眼喜欢上我开始就特别留意这方面的事。俗话说得好，知己知彼才能百战百胜。
“哦。”低着头，我拼命地想要克制自己，有人说，冲动是魔鬼。
“你怎么了？”郭佳巍来到我的面前，看着我“你哭了？”
“没有。”我怎么可能哭？“可能是有什么东西飞到眼睛里去了。”
“那你别动，我帮你吹出来。”
这个笨蛋，知不知道自己在做什么？把头靠那么近，这不是故意诱惑我么？不管了，魔鬼就魔鬼吧！我大力地将他推倒，郭佳巍表情明显一愣，随即再趁他还没爬起之前整个人压了上去。
我不否认这其中有感动的成分，郭佳巍对我是如此的用心，适时地给点回报又算得了什么？
这真的是我第一次主动吻他，有点惊慌，也有点不知所措。不禁有些后悔，接下来该怎么做？
［正文:第二十九章 交易］
凡事都有属于它的一种惯性，那么什么是属于我们的惯性？
不知道为什么，吻着吻着，我竟从主动变成了被动，从上方变成了下方。只知道当我觉得上半身的皮肤毫无预景的暴露在冷空气时，忽然发现我们已经将阵地从地上转至床头。
不公平，凭什么我就得光着膀子，而他却还穿着厚实的外套？想也不想，我几近粗鲁的拔光了他身上那几层碍眼的防护。郭佳巍的身材令人煞是羡慕，漂亮平坦的小腹不具半点赘肉；宽广的双肩很好的显衬出他的手臂力量；微突的胸肌，结实而不夸张。这样的男人足以让任何女人在顷刻间就晕倒。
“嘿！没想到你比我还性急，我还以为你对我的身体一点都不感兴趣呢！”郭佳巍故做心疼的捧着被我扯得七零八碎贴身布料，眼里却散发出一股邪邪的精光，给人的感觉非常不妙。
“我有那样说过吗？”如果有的话我必定收回。
“嗯```”郭佳巍斜首皱眉思考了片刻“好象没有。”
“这不就完了？”没有的事就根本没有深究的必要“喂！你好重，压得我好难受，让我在上面。”
“不要！”
“什么？”不要？我没听错吧？
“枫，你爱不爱我？”郭佳巍侧脸贴在我的胸口，手指则在我的两点处反复画着圈圈。
“爱吧！”不是爱又是什么呢？
“回答得好勉强，既然爱我，那我为什么从来都没听你对我说过？”看他那表情，好似受了很大的委屈。
“我说，你今天怎么跟个女人似的？”很反常啊！一点也不像平时的他。
“我在想，如果你是爱我的，应该能够接受才对。”
“接受什么？”我怎么越听越糊涂了？
“当然是这个啊！”伴随话音一并而来的是一阵剧烈的刺痛。
“该死！你在做什么？”有什么东西侵入了我的体内，我本能的开始排斥。
“别激动，是我的手指。”郭佳巍手口并用，很负责任的为我做起来安抚工作。
即使再蠢再笨的人，到了此刻也能清楚的明白这个男人在想什么。失算了，这家伙根本就是有备而来。
“郭佳巍，你快给我拔出来！”我的声音在抖，天知道才一根手指而已，怎么会那么疼？他上次到底是怎么熬过来的？
“放松，慢慢就会好起来的，你不相信我吗？我怎么舍得弄疼你？”不可否认，他那轻柔的语调，爱怜的眼神确实使疼痛缓解了几分。只可惜好景不长，真刀实枪就是真刀实枪。
“啊！不行！”感觉自己从来都没这么丢脸过，不管在打斗中受了多么重的伤，有谁听过我于浩枫哼过一声？今天居然在一个男人的床上疼得哭天喊地，肉体上的疼痛怎么也比不上心理上的。就算被他误会我也认了，这种表达爱的方式我接受不了。
“枫，你难道就不能为了我多忍一忍吗？”看得出他的表情很失望“算了，今晚我睡外面，你早点休息吧！”
我当时真的很想说些什么，可惜那家伙根本不给我机会，才一缓神的功夫，一道金属门便将我二人分隔在了两个不同的世界。虽说已经渐进三月，可天气仍如刚入冻般寒气逼人，客厅又没有空调，那家伙是不是给我气疯了？
心疼归心疼，可要我低声下气的去求他又有点拉不下脸。没错，确实是我不对，我自私，可那也是没有办法的事，我这人向来就不喜欢勉强自己去迎合别人，更何况这种事好象也不是说迎合就能迎合得了的，最起码也得身体喜欢，感觉OK。光是一个痛，呃```那就恕我不能委屈了自己成全了别人。
我知道，我的爱没有他来得深，别人都说，陷得最早的那个必定是最倒霉的那个，所以我是幸运的。
睡不着，怎么都睡不着，很想知道门后的他在做什么，冷不冷？忽然发现，原来内疚也可以是一种病，一种能将人折磨地死去活来的心理疾病。
不管啦！出去关心一下又不会死，伸手不打笑脸人，这话说得好，本人出自一片真心，我就不相信他还气得起来。
“喂！去里面睡吧！”虽然他体格够壮，可毕竟不是铁打的身子，在这委屈一夜，不感冒才见鬼了。
“不用了，你去睡吧！”郭佳巍只睁眼瞧了我一下，随后又跟没事人似的缓缓合上。
懒得和他罗嗦，将他身上的棉被一掀，看他还能撑多久“起来，在这睡会感冒的。”
失去那唯一一层薄薄的庇护，郭佳巍惯性地将身体缩成球状。冷成这样连眉头都不邹一下，算你狠！
“好吧！既然你执意不肯去里面睡，那我就在这陪你。”喂！老大，那么爱我的人，不为了你自己也该为我想想吧！我这招苦肉计只许胜不许败，在这陪坐一天，至少要折寿三年。
“你到底想我怎么样？”郭佳巍真的脑了，这还是认识他以来第一次在我面前发脾气，那叫一个凶字，也不知道是我哪句话触怒了他，真是百思不得其解，只得愣愣地坐在那里笔直地看着他。
“我真的没事，你快进去睡吧！”最后还是郭佳巍率先从对峙中清醒过来，冷静过后，又是他那一贯的温柔。
“你要我怎么做才肯原谅我？”这次换我质问他，他也不用脑子好好想想，我这么在乎他是为了什么？爱的表达方式可以有许许多多种，我承认此刻的担心对他而言或有些多余，最起码我努力过了，总算给了自己一个交代，这样应该就不会再失眠了吧！
“我什么都不要，我只要你现在离我远点，只要一看到你我就想抱你、吻你、占有你，我在尽我最大的努力克制自己，你明不明白？”郭佳巍绝对是一个对情人宽容得不能再宽容的好情人，看着他因痛苦而吼叫时的表情，不知怎么的，觉得他变得特别的可爱。可爱？呃```我怎么会想到这么恶心的词？
“那你现在还想不想要我？”有些事也并不是真的不可能，不过在那之前，我得先问他收取一点点利息。
“明知故问。”紧接着他又补充了一句“可我不想勉强你。”
“不勉强。”我坏笑“只要你先让我压一次就OK。”
郭佳巍迟疑了片刻，以一副毫不逊色的奸笑面孔自信满满地回答“要知道，我可不怕痛，到时你可别耍赖。”
“一定一定。”事后如若他还有那份精力，我无话可说。
以下内容少儿不宜``````%￥……%―（我实在不适合写这种东东，原谅我吧！还是清水点好！我闪！！！）
隔日清晨醒来浑身酸痛，连动动手指头的力气都没有。那家伙在床上根本就不是个常人，精力超旺盛，这次的跟头真是栽得不轻。
“醒啦？时间还早，再睡会吧？”
见鬼，为什么他看上去还是那么神清气爽，而我却连眨下眼皮都得拿出吃奶的劲？我不服！
就这样，我怀着极其郁闷的心情再次在他的怀抱中安心入睡，恍惚间自己好似做了个美丽的梦``````
［正文:第三十章 抉择］
时间飞逝，晃眼间已是五月。长假期间，我理所应当的和郭佳巍成天腻在他为我营造的幸福小窝内，白天看看碟，吃吃饭，聊聊天，虽然多数时间我们都没什么可聊的。
他喜欢像搂女人一样挽着我的腰让我靠在他的身上摄取他的体温，刚开始我很不习惯，也说不上什么原因，大概是心理因素。相信郭佳巍也看出来了，所以不在勉强我，而是改将他所有的重心全都压在我的肩上，如果我是石像，如果人类无需吃饭喝水，他极有可能能维持那样的姿势长达几个世纪。
这样一合计下来，与其被他压断我的手臂神经，倒不如舒舒服服的为自己找个靠枕，况且还是自带按摩型的。
晚上嘛```嘿嘿！晚上的时间总是过得最快、最刺激的。
自从上了他第一次的恶当以后，郭佳巍就从来没肯吃亏过，总是先笑眯眯的将自己推入我这可怜的小白兔之口，让我将他囫囵吞下。然后在我还没来得及把他消化以前，再由我的内脏开始慢慢将我一口一口活活吃掉，连骨头都不剩。
要说这人比人还真能气死人，论身材，确实，他是恰恰比我高了那么几厘米，也就几厘米而已；论体型，我俩均为不胖不瘦，一时还真没法比。什么？脱掉衣服？（某人做咬牙状！！！）好吧！算你们狠！我承认，肌肉他有，我没有！
这2个回合比下来，没语言了。
要说自信，我有，起码论身手他郭佳巍就不如我了吧！可这实用吗？我总不能一拳将他打晕，让他永生永世不得反抗吧！对着个死尸，请问！你们会有兴趣吗？
白天被他占尽便宜，到了晚上又被他便宜占尽，我的心情又何止“郁闷”两个字得以形容？直到长假的最后一天，我都一直在研究一个挺幼稚的问题，如何提高自己的战斗能力？
可是，这天有不测风云，在我还未能帮自己的“性福”生活找出答案之前，意想不到的时发生了：
我和郭佳巍是8号早上才赶回学校的，一早有课，所以我俩直奔教室，在路经3楼时恰好遇见了李岚还有姚蕊。
“嗨，这么巧。”
“不是巧，是我们专程在这等你们。”李岚沉着一张脸，姚蕊也是神情凝重。
“发生了什么事？”
李岚没有回答郭佳巍，反而看着我欲言又止。
“老妈来了？”我问。
对方无声地点了点头。
果然，我就说学校空地上停着的那辆轿车怎么那么眼熟。等等，她来做什么？与李家的合作关系已经达成，我们的订婚仪式也已由她决定定在暑期八月，距离现在还有整整三个多月，她没理由出现才对啊！
“我妈人呢？”
“和我爸一起，都在校长办公室。”
“走，我们去看看。”事情大条了，老妈的为人我很清楚，事情不到万不得已她就绝对不会出面。眼下不知究竟发生了怎样的变故，亲自前来学校与校长面谈，我能想到的答案只有一个。
“我也`````”
“你和姚蕊乖乖给我去教室里呆着，有什么事等我回来再说。”狠狠将其打断，此刻的我火暴到了极点，当然这火绝对不是冲着他来的。
听了我的话，郭佳巍没再多说一句，默默地牵着姚蕊的手朝教室的方向走去。
校长办公室内的气氛只能用死寂两个字来形容，在我二人大胆闯进去以前，老妈正悠闲自得地喝着咖啡；李家老头阴着乌云密布的脸，手中的玻璃杯已经隐约显现出几屡裂痕；最滑稽的就属校长，一手拿着报纸，另一只不停地擦拭着额前的虚汗，两眼跟做贼似的来回游荡在2点之间。
“你来做什么？”
“爸，你来做什么？”
一开口我与李岚便很默契地问出了相同的问题。
“啪！”李家老头二话没说，上前就甩了李岚一个重重的耳光“说！这两天你都上哪去了？和什么人在一起？”
李岚整张脸被打得歪向一边，一脸费解地望着那个她打小就崇拜的人，好半天才吐出一句“爸？”我估摸着这可能是他第一次动手打她。
“住口！不要叫我爸，我没有你这样的女儿，你这个不要脸的东西。从今天起，你给我离开这个学校，和浩枫两人去国外登记结婚。”李老头语气激动，以至于当我听到后半句的时候一时还没反映过来，只当他是在说气话。
“爸！你疯了？我不去国外，而且```而且我也不想那么早就结婚。”李岚犹豫着该不该在此时顶撞她的爸爸，可是如果现在不说的话，以后可能就没机会说了。
“这可由不得你，我已经和你于伯母帮你们办好了休学手续，明早就动身去瑞士准备你们下周的婚礼。”
“开什么国际玩笑？我们都还没到法定年龄呢！再说你们凭什么替我们做决定？”我终于清醒了，想想也知道，老妈会是那种为了想跟我们开个无聊的玩笑，专程大老员跑到学校里来的人吗？竟然问也不问我们就帮我们办了休学，这样屈辱受困的人生还有什么意思？
“贤侄不用担心，只要你们肯携手步进殿堂，我保证不会有人敢问及你们的身份年龄。况且这是你母亲的提议，你有什么不满该问她才是。”到底还是外人，李老头暂时还没什么立场对我发飙，虽然火气很旺，说话表情却是带着微笑。
我就知道是她在捣鬼，转脸怒视着自己的生母，用足以冻死一只老鼠的冰冷语气开口质问“不是说好八月订婚，等毕业以后才结婚的吗？”
“那只是我们事先达成的一项口头协议，随时都有可能作废。”人说无奸不商，老妈能在生意场摸打爬滚这么多年，自然也有她的生存之道，只是没想到我也会有朝一日与她共赴谈判席，并且被她的阴谋算计所打败。
“卑鄙！”
“随便你怎么说，玩了这么久，你也该收收心了，我说过，这个婚你必须要结，就在下周。”这是命令，她要的是绝对的服从。
“你休想！”我不要做她手下的一兵一卒，更不想成为能让她随意糟蹋的棋子，我也懂得反抗，我要做自己的主宰。
“贤侄，我劝你最好好是听从你母亲的安排，不然大家撕破了脸皮事情可就不妙了。”李老头立在窗前，双眼目视下方“那两位你们可认识？”
其实不用看我也能体会到他话中的意思，真想狠狠地甩自己两个耳光，刚才说什么回教室等，干脆应该叫他们离开学校，离开这个是非之地才是上上之选。如今在他们四周已经埋伏好了不下十名保镖，只要我们这边稍有异议，那边就会立刻下手抓人。不是我不看好郭佳巍，换了是我，在那种情况之下我也很难突围，更何况他身边还有个姚蕊``````
“爸，放了他们，他们是无辜的。”李岚见此情势，知道事情已经东窗事发，再无回天之术。
“哼！我怎么会生出你这么个败坏我们李家门风的畜生，你明天就给我滚去瑞士，再也不要在我面前出现。”
李岚低头不语，两只眼睛早已湿润。
李老头倒是个爽快人，对着楼下的保镖胡乱比画了几下，姚蕊立刻被人带离，只剩下郭佳巍和仍旧潜伏在四周的数十名保镖。
“我答应你。”
是什么东西在敲打我，为何我的心会如此剧痛？
［正文:第三十一章 噩梦］
要说，今晚的天气还真不是一般的差，大雨滂沱、雷电交加，窗外漆黑一片，除了些许微弱的灯光，什么都看不见。
这里是Y市一家五星级宾馆的客房，单间，李岚同我一样，被安排在隔壁。打离开学校以后，我差不多已经在这封闭式的大牢笼里呆了十几个小时，什么也不想做，只想这么静静地站着、看着、等着。
说是牢笼又觉得不太贴切，老妈并没有限制我们的自由，真正受限制的还是他们。我知道，只要我和李岚一天不离开这里，老妈就会视他们为眼中钉、肉中刺，一刻也不会放松。
到此刻我已经说不出自己的内心是种什么样的感受，明明昨天还是那么幸福的两个人，今天说分开就得分开，甚至连句“再见”都来不及说，梦幻得好不真实。
“噔噔！”房门响了两下，一位女服务生走了进来。
“先生，这是您的晚餐，请慢用。”
我依旧望向窗外，没有理她的意思。忽然一下想到什么，条件反射的将她叫住“等等！”
那位女服务生一脸茫然的看着我“您还有什么吩咐吗，先生？”
“你有手机吗？”
“呃```”对方犹豫了片刻，突然羞涩起来“公司有规定，上班时间不准随身携带私人物品，不过如果您坚持的话，我的号码是``````”
“好了，没你什么事了，下去吧！”仔细想想，就算联系上了又怎样？我还能说什么？期待挽回什么？
“砰！”一声巨响后，房间内又只剩下我一个人。
没过多久，客房电话突然响起，我记得老妈临行前对我说过，这里的电话已经被人做过手脚，除了酒店内部以外，其余一律不通。
“喂！”
“浩枫，是我。”
“这么晚了怎么还不睡？”
电话那头沉默了一阵“睡不着，你说我们这一走，还有机会再与他们见面吗？”
“恩，会的。”就在不久的将来，也许是几年，也许是几十年。
“浩枫，我们逃走吧！带着他们去一个谁都不认识我们的城市，我真的不想和她分开，不想去瑞士，不想结婚。”哽咽的语气中夹杂着对人生的绝望，那种脆弱，仿佛下一秒就会从这世界上消失掉。
“逃？”不是没想过，而是早已放弃“你不了解我妈，我们根本没有机会。”
“没试过你怎么知道？想不到你竟然如此胆小，算了，我再也不指望你了。”
“喂？喂？”这个笨蛋该不会想一个人去做傻事吧？
挂上电话我立刻飞奔到隔壁房间，结果看到房门大开，内部空无一人。
沿途按照李岚最有可能选择的路线一路追踪下来，直到快要抵达学校门口时，才看到那抹熟悉的身影，看样子她刚从里面出来。
“见到他们了吗？”
没有回答，李岚就跟丢了魂一样，除了两只脚还在运作以外，其余部位全体罢工。
“他们对你说了什么？”反映同上。
我放弃追问，反正人都来了，不如自己再亲自走一趟。我将李岚安置在路边一座可提供路人歇息的小凉亭内，再三叮嘱她千万不要乱走，等我回来，然后便马不停蹄的冲进了学校。
问来问去不下十余人，每个人都不断重复着那三个字“不知道。”要知道郭佳巍和姚蕊可都是校内的风云人物，换做平常，没有几个人会不知道他们的下落。
就在我如同李岚般快要对未来放弃希望的时候，一个不算好听的天籁之音及时拯救了我。
“中午的时候我倒是看见两个背影很像他们的人在学校门口拦了辆车，不知道去了哪里。”
“我知道了，谢谢你同学。”
回到小凉亭，很好，李岚还呆呆地在那坐着“起来，快跟我走，我想我知道他们在哪里。”
“在哪里？”一听有了姚蕊的消息，李岚整个人瞬间来电。
“我也不敢万分肯定，总之先去了再说。”
一路上我们一直手握着手，她给我鼓励、我赐予她信心，如果这里没有，那就真没什么希望了。
打开房门，四周悄然一片，伸手不见五指，我的心一下子凉了半截，赶紧按下墙上的开关。
“浩枫，这里好象已经很久没人来过了，你说他们会去了哪里？”话还没说完，李岚半个身体已经“扑通”一声跌倒在地。
我不知道，我真的不知道，除了这，我再也想不出其他地方。李岚说的没错，这里还维持着当初我和郭佳巍离开时的样子，椅子、沙发、茶几、卧室、床铺、手机``````
手机？它不是应该被老妈没收掉了吗？怎么会在这里？一定是老妈！她肯定就在附近。
“出来！你给我出来！我知道你就在附近，你到底想把他们怎么样？”我发疯似的对着窗口吼叫，用尽我全身的力气。
事实证明我的冲动奏效了，一个陌生的号码很快便打了进来。
“喂！他们在哪里？说话！说话啊！”长那么大我还是头一回这么激动，虽然知道他们不可能会有生命危险，可我还是控制不住自己。
“少爷，是我。”
“倪秋？我妈呢？叫她听电话。”
“对不起，夫人现在不方便接你的电话，不过我想有个人的声音你一定非常想听。”
“是谁？”
“是我。”郭佳巍嗓音依旧那么好听，那么赋有磁性。
“你在哪？他们有没有把你怎么样？”如果有，我一定不会放过那个人，我要让他加倍付出代价。
“我没事，我有话想对你说。”
“我也有话想对你说。”其实我知道即便我不说他也能理解，我是被逼的，这一切都是我妈的主意，可我还是想亲口向他澄清。
“你先听我说，我们分手吧！”
“什么？你说什么？分手？不可能！”郭佳巍绝对不可能会对我说出这样的话，除非“我妈威胁你了对不对？你别听她的，她`````”
“没有人威胁我，你清醒点吧！我们是斗不过她的，况且你妈还答应我，如果不再继续纠缠你，她就出资让我出国留学，你也知道，我一直都梦想着能有一家属于自己的上市公司，我不想错过这次绝佳的机会。”
“你说谎！”我不信，我不相信这一切都是真的。
“信不信由你，我现在已经在机场了，再有十几分钟飞机就要起飞。哦，对了，你们的婚礼我可能没办法去参加了，在这我先提前祝你新婚快乐。”
“郭佳巍，你这混蛋！你不许走，我哪也不准你去！”跌跌撞撞地跑出这幢居民楼，朝着机场所在的方向，我只想狂奔。
路上有好多的人，大家都在看我，看我跌倒、爬起，然后再跌倒、再爬起。我好累，真的好累，视线逐渐开始变得模糊，越来越看不清前面的路，可我还是想冲，冲到那个人的身边，问他“为什么？告诉我这一切都不是真的。”
终于，在我最后一次跌倒以后，肉体与灵魂仿佛成了2个不同的个体，不再受我的大脑支配，所有的感官统统消失。
“浩枫！”
好象有人在叫我，我怎么了？突然好想睡觉，真希望这一切都是个梦，等我一觉醒来，有个声音能告诉我“醒了？时间还早，再睡会吧！”
［正文:第三十二章 空白］
谁能够将天上月亮电源关掉/它把你我沉默照得太明了/关於爱情我们了解的太少/爱了以後又不觉可靠/你和我看着霓虹/穿过了爱情的街道/有种不真实味道/我们一直忘了要搭一座挢/到对方的心底瞧一瞧/体会彼此什麽才最需要/别再寂寞的拥抱``````
好动听的音乐，带了许淡淡的忧伤，却很抒情、逸心，我好喜欢。
呃```这是哪？为什么感觉自己全身无力？可恶！谁把灯关了？有人吗？谁能帮帮我？
没有人，没有人能听到我说话，我死了吗？
“浩枫```”姚蕊？你怎么会在这？为什么不回答我？喂！别走！等等，告诉我这是哪？姚蕊```````
“浩枫，你这懒虫，快点起床，我还等着和你结婚呢！你瞧，我穿这婚纱的样子好不好看？”结婚？对，我要和你结婚，可是```可是姚蕊呢？她该怎么办？还有``````
“分手吧！我已经不爱你了，我要离开你！永远的离开你```”
不，我不相信。你是爱我的，你回来，回来跟我当面说清楚，说你是被逼的，说你是有苦衷的。
“我们已经结束了```结束了```结束了``````”
“不！”
“啊！！！”一声剧烈的尖叫，这要换了是在雪山，下一秒我们就得被白雪淹没“医生！医生！病人醒了，医生！”
看她那惊喜万分的样子，莫非自己睡了很久？有医生，那么这里必定是医院。我受伤了吗？试探性的想要活动活动筋骨，不行，刚才那个猛然挺立的高难度动作似乎已经耗费了我所有的真气，现在的我竟然无力到连张张嘴都很困难。
不能动，不能说，双眼盯着天花板，就像忏悔时的罪人，等着神的救赎。
“哐当！”房门应声而开，打前阵的正是刚才那个高音了得小护士，在她身后还跟着一票人，全都是白大褂，没有一张熟人面孔。
“你醒啦？”
很平常的问候语，而我却反映一愣“嗯。”
“知不知道你这一觉睡了多久？打电话通知他的家人。”后面那句自然不是对我说的。
“我怎么了？”印象不是很深刻，只是模糊的记得自己一直跑啊！跑啊！经过无数次的跌倒、爬起，最后好象被什么东西撞了一下，然后就什么都不记得了。
“你出了车祸，要不是你朋友舍身救你，你这条小命恐怕早就报销了。”
车祸？朋友？谁？李岚吗？当时只有她在我的身边。仔细想想确实曾有人在我失去知觉前叫过我的名字。
“她怎么样？我现在能不能去看她？”事情已经很清楚了，是李岚抢在肇事车辆之前用自己的身体将我撞倒，我这条命是她救的，不知道她要不要紧？我只想立刻见到她。
“就你现在这个样子你哪也去不了。”语毕，掀起我的衣袖来了个一针定乾坤“好好休息一下，你的家人很快就会到了。”
原本就瘫软乏力的身体被他这一扎，越发显得疲惫不堪，眼皮吧嗒了两下硬是想要合上，看来不睡是不行了。啊哦！刚才忘了问了，前面那一觉我究竟睡了多久？
肉体虽已进入深度睡眠状态，可我的心却一刻也未入睡，感觉只那么一眨眼的工夫，我的四周已经围满了人。
“医生，他为什么还没醒？”这个声音是？老爸？
“放心吧！等药效一过，他立刻就会醒来。”看看手表“时间快差不多了。”
“醒了，醒了。”张开双眼的第一时间，迎上的是姚蕊充满喜悦与泪水的笑脸。简直不敢相信自己的眼睛，这才几天没见，她竟变得如此成熟，靓丽。若不是一开口就泄了她的老底，我一时根本就没办法确认。
“咳```咳咳``````”刚想开口问点什么，却发现喉咙已经干涸，完全发不出声音，只想喝水。
“来，先喝点水。”
咕噜咕噜将杯子里的水一饮而尽，这下舒服多了“你没事就好。”
李岚先是看着我不发一言，突然又很莫明的轻笑起来“我们原本还很担心，因为伤到脑子的人通常都很容易失忆。我刚才还在想，万一你睁开眼睛问的第一个件事就是‘这是哪？你是谁？’我该怎么回答。现在看来一切都是我们太多心了，很高兴看到你一切正常。”
这家伙该不是自己撞坏脑子了吧？说什么呢？一大堆有的没的，我不过就是多睡了会，怎么就和失忆扯上关系了？不管它，看到姚蕊就会让我情不自禁的想到那个人，那些伤人的话都是真的吗？为什么呼吸不到他的味道？姚蕊都已经回来了，他还要去哪里？
“我睡了多久？”
“两天。”
（后来我才得知，最后一次坠地时我不慎伤到了头部，醒来后医生为了方便对我的大脑进行检查，每个8小时就会对我注射一次药物帮助我入睡）
“他呢？他在哪？我要去找他。”才两天而已，我一定能把他追回来。
“没用的，人都走了快2年了，你去哪找？”
“你说什么？2年？开什么玩笑，我不是才睡了两天而已吗？”
“距离你上次从沉睡中清醒确实只有两天，可是在那之前，你却昏迷了将近2年的时间。”
哗啦！我的心仿佛被雷击中，2年，我要如何弥补这2年的空白？2年的时间说长不长，说短不短，这一切都要怪她，全都是她害的！
“老妈呢？她在哪里？带我去见她。”目视老爸，从一开始我就刻意忽略掉了他的存在，为了一己之私，不惜以牺牲我的幸福为代价，这件事他也有无法逃避的责任。
“先别急，等你慢慢调理好身体，我会带你去见她。”
即使分辨得出他是发自内心的关心，可我还是宁可相信他是在和我打官腔，长期生活在那样的环境中，我见得多了，今天推明天，明天推后天。我没那耐心，我等不了，我只想早些见到她，问清郭佳巍的下落，然后再跟他解释这一切。
“不！我现在就要去。”我于浩枫想做的事，从来就没有人能阻止。老妈是生平第一个让我品尝到挫败感的人，一想至此我就感觉头痛欲裂，难以忍受。
有人说，肉体再痛，怎么也赶不上心痛。狗屁！双手抱头，什么情啊！爱啊！我统统不想，只想早些从这巨痛中解脱出来。反复地挣扎、翻滚、撕扯，磕撞，凡是想靠近我的人全都一一被我撂翻，灵魂好象被什么东西控制住了，惟有疼痛与我共存。
“浩枫，你怎么了？别这样！快住手！医生！护士！快来人啊！”
最终还是依靠医生药物拯救了我，被注射后，头不再痛了，意识也慢慢恢复了正常。看看四周，混乱得如同第二次世界大战的案发现场，每个人的脸上也都挂着对大战前后的恐惧与痛心。然而对于关于刚才所发生的一切，我已经记不太清了。
“病人现在的情况还很不稳定，希望家属们能好好配合我们医生的工作，不能再让他受到任何的刺激，否则后果将相当严重。”
“谢谢医生，我们知道该怎么做了。”
当一阵风飞来，风筝飞上天空，为了你而祈祷、而嘱咐、而感动。终于你身影消失在人海尽头，才发现，笑着哭，最痛！
［正文:第三十三章 出现］
躺在医院的病床上，每天除了进补就是睡觉，除了睡觉只剩发呆。这样一个月下来，身体是养好了不少，可心却仿佛一下子老了十年，我变得不爱讲话、不爱理人。
出院那天我只见到姚蕊，她将我带到一处居民住房，三室两厅，我一个人住难免显得有些寂寞、空旷。
用姚蕊的话说，这套房子是我老爸买给我的，他知道经过这件事以后，我不可能再回到家里去住，所以早就替我提前安排好了一切。这样说来，我还真该好好的感谢他，起码我不必因为吃住而发愁。
物质条件上的优越容易使人堕落，我开始最大限量地挥霍时间和金钱，酒吧就是个不错的选择。
孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。在这里，男人、女人，激情荡漾，斗志宣昂。白天，他们各自分别扮演着不同的角色；夜晚相会于此，只为在这平凡孤单的夜晚中找寻一份不平凡。
“来杯冰冻蓝色玛格丽特。”这是种鸡尾酒，由龙舌兰、蓝色柑香酒、砂糖、细碎冰以及少量的盐调和而成。
“您要的酒，请慢用。”
又是新声音、新脸孔。自我出现在这酒吧起，他已经是我见过的第5位调酒师了。
“你叫什么名字？”
“问我吗？”酒保疑惑地望着我。
品了口他为我调的酒，口感极佳“技术不错。”
“谢谢，我叫ban.”
同样的事我一共经历过5次，总结下来，每个调酒师似乎都必须拥有一个英文名字。不过没关系，反正名字只是个代号，姓什么叫什么都无所谓。
“ban，再来一杯。”
“好的，请稍等。”
调酒需要时间，以往我总是把这段时间用在走神和发呆上，今天却是个例外。
“你为什么来这做调酒师？”
“因为这里需要我。”
我喜欢他那眉宇间散发出的自信，和某人很像。
“您的酒。”
“谢谢。”
之后的很长时间我们都没有再交谈半句，主要是因为他很忙，今天的客人特别多。
相信见过郭佳巍的人一定都会说，ban连他的一根手指头都比不上。确实，ban外表不帅，可我对他就是有种似曾相识的感觉，以至于整个晚上我都将所有目光集中在他一个人身上。
时近酒吧散场，ban也总算清闲了下来，这才有时间注意到我。
“你还没走啊？需要点什么吗？”
“不了。”今天没心情喝酒。
“干吗这样看着我？”到底是个男人，ban没有回避我的注视。
“你给人的感觉和我以前的一个朋友很像。”特别是那双眼睛，看着我能使我瞬间失神。
“那你那位朋友呢？他在哪？”
是啊！他在哪呢？这两年过得怎么样？有没有像我想他一样想我？最重要的是他什么时候才肯回来？
“对不起。”我想一定是我的表情太过于沉重，才使ban误会了。
“不是你想的那样，两年前他去了国外，我们只是暂时失去了联络而已。”对，这一切都是暂时的，我坚信！
“既然这样你也别太难过了，把心放宽些，我相信你们一定会再见面的。”
对于ban给的安慰，我抱以微笑。这就够了，我要的不多，只想在寂寞的时候有个人能陪我说说话，谈谈心。知道我过去的朋友们总是对我说：过去的都过去了，忘掉吧？
怎么忘？为什么要忘？他们不明白，虽然身体沉睡了两年，可我的心依旧停留在那一天、那一刻。我在等、我要等。
步出酒吧，门外风景依旧。
“难得今天不需要被人架着出来，是因为钱包没装满吗？”李岚叼着烟，背靠在她那辆拉风的红色法拉力上，脸上挂着戏谑的笑。
“保姆也是人，今天我特意批准你休假。”还记得初次来这买醉的情形，当李岚得到消息赶来的时候，我的情况只能用不醒人世这四个字来形容。之后是她将我扶回家中，帮我清洗，照顾我入睡。同样的事一连发生了几天，以后每天的这个时候李岚就会静等在这，什么也说，什么也不问。
“你是不是见到了什么人？”
“没有啊！为什么这么问？”
“没什么，上车吧！我送你回去。”
酒吧离我的住处不远，仅仅五分钟的车距。
“明天不用再去酒吧门口等我了。”以前总是因为喝醉了不能说，今天难得清醒，我不能老让一个女人这么照顾着。
“浩枫。”
“嗯?”
“我今天见到他了。”李岚把声音压得很低，表情还在犹豫。
“谁？你看见了谁？”我的心猛然抽动，心跳加剧，快要不能负荷了。
“郭佳巍。”一个十分肯定的答案。
“他在哪？你们在哪遇到的？快把他的地址给我，快！”
“浩枫你先别激动，今天是他主动来找我，并没有留下联系地址，不过我已经把你的地址和号码全都告诉他了，还有包括你晚上会去酒吧的事。”想起白天突然出现在她眼前的人，李岚直到此刻都还觉得有些不太真实。
怎么能不激动？那个人真的回来了，他回来了。
“那他有没有跟你说什么？有没有告诉你他当初为什么要一个人选择离开？”
“没有，他什么都没说。”从他出现到离开，前前后后不过4、5分钟，李岚问的问题是不少，可他却一个也没回答。
“我要你务必帮我在最短的时间内找到他，并且在第一时间通知我，这段时间我会一直呆在家里等候你的消息。”
“放心吧！这些事不用你说我也会做。”
和李岚分开以后，我进入了出院以来的第一个不眠之夜，没有酒精、没有药物，这个夜好漫长好漫长。
第二天一早接到电话，是姚蕊打来的，问我想吃什么，一会好买了帮我送过来。我的回答是随便。
约莫半个钟头以后，门铃响了，不用说，自然是姚蕊。
“早，你猜我给你带什么好吃的来了。”
“还用猜吗？”那么大股味，隔着房门我都能闻到“进来吧！”
一进房门，姚蕊漂亮的眉头立刻皱出了个川字“你看看你，家里都乱成什么样了，也不知道收拾收拾。”
我暗叹：收拾什么啊？我一个单身男人，每晚三更半夜让人抬着回来，接着一觉睡到隔天日落西山，起来洗洗漱漱，修修边幅，然后再出去，最后再被人抬着回来```这样的恶性循环直到昨天才被打破，在此之前，除了床和卫生间，其余的东西我连正眼都没瞧过，就连家里的钥匙我都不曾使用过。你说这样的家我收拾给谁看啊？
“我说，你也别没事给自己找事了，回头你一走，这里还得被我恢复原样。”
“喂！你好歹也是个男人，有点出息好不好？”姚蕊一脸“被你打败了”的神情，从客厅一路收拾到卧室。
“你一大早跑我这来该不会就是为了专程来数落我的吧？”看在美味可口的臭豆腐面子上，有什么不满你就尽量发泄吧！
“当然不是，是岚让我来通知你一声，人已经找到了，今晚就能让你和他见面。”
吧嗒，食物掉地，整个人愣在当场。
［正文:第三十四章 冷漠］
曾经无数次幻想过与他见面时的情节，有喜悦、有激动、有无数想问的和想要对他述说的话、甚至可能还会有泪流，可我万万没有想到真到了那么一天，有的却只是伤感。
“嗨！好久不见。”这是他见面后对我所说的第一句话，陌生而不带有任何感情。
当时我感觉脑子好象被什么东西狠狠撞击了一下，就连呼吸都变得很不自然。但碍于有旁人在场，我于浩枫可不是个没礼貌的人“好久不见。”
“最近好吗？”他似乎很钟情于此类敷衍到不行的话题。
刚想回答，却被一个声音抢先一步。
“不好，浩枫他过得很不好，这些你都应该猜到，你是怎么了？为什么尽问些奇怪的问题？还有，她是谁？”姚蕊这两年来除了变得更加漂亮、妩媚、具有女人味以外，性格也变得异常直率、火辣，再也不是当初那个什么事都憋在心里的小可爱了。所以当她看到郭佳巍身旁跟着的美女时，周身的雷达统统处于一级戒备，当然，这全都是因为我。
“哦，忘记跟你们介绍了，这是我的未婚妻方如。方如，这几位是我出国前认识的朋友，李岚、姚蕊、于浩枫。”在做介绍时，他的眼神一直直勾勾地望向我，那样的坚定，仿佛在跟我说“我们之间的关系已经是过去式了。”
真的没有想到那一刻我的表现会如此淡定，不仅如此，我还阻止了一场可能为了我而引发的战争。
“你们好，我叫方如，是佳巍的未婚妻，请多多关照。”
姚蕊显然接受不了这个事实，就好象被抛弃的人是她，而此刻她正面临着情敌的挑衅。
“郭佳巍，你把话给我``````”
有很多事问了还不如不问的好，就像伤口，只要不去动它，总有一天就会痊愈，虽然会留下疤痕，却不再痛。所以我捂住了姚蕊的嘴，自私的我不想被她的好意伤到，属于我的那个伤口，我会让它慢慢愈合。
“你干什么？”姚蕊一脸恼怒。
看着她，我无声的请求着，求她别为我的事而激动，我自己能解决好。
“好了好了，你们的事我不管着，也管不了。”说完便一个人跑去卧房生闷气。
见此情形，李岚自然也跟了进去。
“对不起，我朋友就是这个样子，相处久了你就会发现，其实她人不坏，你千万别介意。我叫于浩枫，以前和郭佳巍念同一所大学。”虽然还不到一年。
“你好。”
气氛变得有些尴尬，主要原因是因为我表现得还不够自然，手和眼都不知道该往哪放。
不知是幸还是不幸，这时候方如的手机突然想起。
“喂！爸？我和佳巍在一起，嗯！嗯！好，我们现在就过去，就这样，拜拜。”
“要走吗？”话一出口我就不禁有些后悔，任谁都能听出我的不舍。
“嗯，爸爸为佳巍安排了一个饭局，可能是有什么人需要替他引荐的吧！不好意思，要先失陪了。”
“没关系，你们忙。”站在什么样的立场就说什么样的话，如今我和他只不过是两年未见的大学同学，我有什么资格去阻碍他与未来的丈人、妻子共享天伦？
“等一下。”李岚从卧室走了出来“开我的车去。”
“谢了！”郭佳巍接过钥匙，挥挥手和我们道别。
听着那远去的引擎声，走了，我竟然就这么放他离开了，我是不是疯了？
“你没事吧？”李岚上前一步搭上了我的肩膀。
“我没事啊！晚饭吃什么？”我装出若无其事的样子打开许久未开过的冰箱“让我看看，速冻饺子怎么样？我这只有这个，还是我们去外面吃？”
“那些饺子都过期了！”姚蕊没好气的冲我吼了一句，接着又转过脸对着李岚发飙“你干吗要把车借给那个混蛋？你没见他跟浩枫说话时的态度有多冷淡吗？连我都看不下去了，明明是他先背叛了两人的爱情，居然还敢跟没事人似的带个女的过来。什么玩意，还未婚妻？我看他根本是在记仇，小气的男人，亏我以前还那么喜欢他。”
“你还喜欢过佳巍？这我怎么不知道？”女人和男人都一样，尽管有的时候明知犯不着，可还是喜欢乱吃非粗。
“早八百年前的事了。”姚蕊手臂一挥，往事不堪回首“我现在对他充满了失望，当初一定是瞎了眼了，居然会欣赏他这种男人。”
“先别把事情想得太坏，佳巍似乎还不知道浩枫昏迷是事。”李岚和我一样，我们都不相信他会是那样的人。
“你没跟他说吗？”姚蕊不可思议地瞪大了眼。
“我一共就见了他2次面，而且每次见面都不超过5分钟，我哪来机会说啊？”
“那他也不知道你们两个未结婚的事咯？所以他就随便找个女人冒充他的未婚妻，为的是想让我们大家觉得他现在过得很好，很快乐？”姚蕊一路假想，可能连她自己都没意识到，她的潜意识里还是认定郭佳巍是无辜的。些偏激的话只是嘴上说说，并不代表她的心声。
“一半对一半错。”李岚开始阐述她的观点“首先一点，就算我真的和浩枫结了婚，也不会成为他追求浩枫的阻碍，这点我们大家都心知肚明。”
“第二点呢？”虽然不愿意承认，但除了感情方面，其余的我确实不如李岚了解佳巍，所以我很需要她独到的见解。
“第二点正如姚蕊所料，那个未婚妻是假的。”
“我就说嘛！”姚蕊长嘘一口“佳巍怎么可能看上那种女人，演技比相貌还差。”
“我的话还没说完呢！”李岚随后又补了一句“因为就在几个星期以前，他二人已在英国闪电结婚，是一对合法夫妻。”
听到这则消息后，我和姚蕊的表情一样，认为那肯定是李岚跟我们开的一个玩笑。佳巍结婚了？这怎么可能？
“消息来源千真万确，眼下我只有一件事想不通。”
“是什么？”最难以接受的事他都做了，还有什么举动是我们所意料不到的啊？
“哎呀！你就别卖关子了，有什么就快说啊！”
“我不明白，为什么那个女人甘愿陪他演戏？你们想想？世界上有哪个女人能够忍受自己的新婚丈夫在朋友面前隐瞒自己的身份？”
李岚分析的确实不无道理，因为什么呢？佳巍为什么要对我们说谎？有什么事不能说出来跟我们大家一起商量？我有一种说不出的心痛。
“会不会是因为他还爱着浩枫，不想让他伤心，所以才故意隐瞒？”女人的想象力总是最丰富的，尤其是姚蕊。
“不会，如果是那样，佳巍一开始就不会带她一起来。”
“那就是他故意做给浩枫看，想让他彻底死心。”
李岚实在是忍不住，白了姚蕊一眼“我拜托你聪明一点，要那样的话，谁还会把结婚说成订婚？”
“那倒也是。究竟是为什么呢？”姚蕊痛苦地抓了抓头“烦死了，找个机会直接问他不就完了？”
“那有你想的那么简单？既然有心隐瞒他就一定不会说。”
一定有什么地方我们还没想到，佳巍他此次回来的目的是什么？可否有那么一点点是因为我？哪怕只是一点点``````
［正文:第三十五章 明朗］
轻风徐徐吹过，略带热气，不甚凉爽，让人觉得很沉闷。
出门前姚蕊再三交代，晚饭前必须出现，还有不许出去喝酒。基本上我还是很怕她的，她说的话十句里有九句我得照办。没办法，谁叫我欠她的呢！
我、李岚、姚蕊，我们三个自上次变故以后，集体办了休学。这其中自然有很大一部分原因是因为我，据说那次车祸差点夺去了李岚的双腿，幸亏李岚的父亲即使联络上了几位权威医师，这才免于残疾。为此她整整拄了半年的拐杖，至今双腿还无法长时间自由行走。
不过凡事都有利弊，聪明如李岚又怎么会错过这次难得的绝佳机会？于是一场精心策划、感人肺腑的苦肉计激情上演――
手术后的李岚必须凭靠着自身的能力重新站起来，可是她却对生活充满了绝望。无奈之下，李父迫不得已将姚蕊安置在她身边。看着爱女一天天的恢复，两人的感情也一天天的与日俱增。罢了罢了，年轻人的事就随她们去吧！好坏都是自己选的，有什么是比令家人感到幸福更重要的？挣再多的钱又有什么用？生不带来、死不带去。
这么想来我也算是立了大功一件，虽然并非出自我的本意。可见，爱情有时也需要运气。
一个人逛街确实没什么意思。说白了我这还不是给姚蕊逼的，在家烟不能抽酒不能碰，那不是比杀了我还难受？我现在称得上是一个不折不扣的“精神”病人，烟和酒就是我的精神粮食。缺了它们我就会发了疯的想，想那个人，想起他的种种。
以前两地相隔，人远，心也远。如今他回来了，就在我的身边，心近了吗？不，没有，更远了，深如海底，没有人能触摸的到。
还是去酒吧吧！除了那，实在想不出别的去处了。
大白天的，想找一家营业性的酒吧还真不太容易。在这个不算陌生的城市里转悠了半天，终于我还是放弃了最初的决定，随便找了个地方点了一杯咖啡。
“对不起，先生，这里不允许吸烟。”服务员小姐指着店内随处可见的“禁止吸烟”告示牌对我面露一个歉意的微笑。
“对不起。”我忙熄灭了刚点的烟，百无聊赖的喝起了咖啡。
寂寞的日子，每一分每一秒都是那么的难熬。我想发呆，这样时间就能过得快一点，可我没办法使自己屏除杂念，于是我一次次的失败。
走出咖啡厅，时间又如同静止般，秒针每转一圈就好比地球自转一周。这样没几圈下来，我已经没了方向，只得打道回府，却不料遇见了他。
算起来都怪我粗心，昨晚李岚借车给他的时候我也在场，之后她俩一直住在我的公寓片刻也未离开半步。
于是事情就这么发生了：
选择步行的理由很简单，因为这样更可以打发无聊的时间。在路经一家便利超市的时候，我看到了那辆眼熟的法拉力。这里离家不远，当时没能反映过来，心里还在嘲笑，那么几步的距离，开什么车啊？
反正都要回去，不如等着李岚一起，想必她开车出来一定是因为有很多东西要拿，多个人还能多双手，我当时就是那么想的。没等多久，郭佳巍便很自然的出现在了我的面前。
看到他的那一刻，我的大脑立刻宣布“脑死亡”，就连最起码的语言功能也丧失了。和他的表情相比起来，我就跟大白天见了鬼没什么两样。
“真巧。”他向我走了过来，确切的说应该是朝车走了过来。
“是啊！”我强装镇定，不停的告诉自己要挺过去，一定要挺过去！
“还不上车？”郭佳巍放好食物，系好了安全带，看着依旧一脸呆滞的我，好心为我打开了副驾驶的车门。
“嗯？”我很不解，原以为只是一次偶然的巧遇，却不料还有下文。我想他一定以为我是在这故意等他，有话想对他说。虽然确实如此，可我却不知道从何开口，我们之间没有太多的承诺，即使有，怕是也已经从他决定离开的那一刻起统统烟消云散，回归自然了吧！
“嗯什么嗯？上车啊！”
鼓起勇气，我问自己，你还在犹豫什么？难道你想放弃和他单独相处的机会？答案是否定的。
“我们去哪？”跑车开出一段距离后，我终于忍不住开口问道。
“带你去见一个人。”
是谁我没追问，高速公路上我不想让他分心。偶尔朝后视镜里偷偷观察他一眼，发现从我上车起，他的表情就再没有放松过。
我万万没有想到，我们的目的地竟然是全市最大的一家医院。
去地下室停好车后，我就一直默默地跟在郭佳巍的身后，陪他一起来到位于顶楼的一间加护病房。病房里躺着的是一位头发斑白的老人，浑身插满了电子仪器，脸上还戴着氧气罩。
“他是我爷爷，是我在这个世界上唯一的亲人。”尽管他的语气很平静，却隐藏不了他内心的伤痛。
“你不是```”
“孤儿？”郭佳巍看着我笑了笑“那还得多谢谢你妈妈，她真的很能耐，竟然能在那么短的时间内就找到了我失散多年的亲人。”
老妈会那么好心？不太现实。
“你确定吗？小的时候你曾见过你爷爷？”即使见过他那时候也还太小，经过这十几年岁月的蹉跎，老人的容貌早已不比当年，怕只怕到头来只是空欢喜一场。
“这是我在爷爷家里找到的照片，同样的照片我也有过一张。”
看他的表情应该不会错了。
“放心吧！你爷爷会没事的。”我想试着安慰他，却没想到竟事得其反。
“这全都要怪那个女人，当年要不是她为了要威胁我离开你，我爷爷也不会因为受不了惊吓而脑中风。”
听到这个可怕的消息以后，我完全懵掉。老妈究竟是个多么恐怖的女人？早些时候姚蕊也跟我说过，为了逼她离开李岚，有人上门砸了她家，并威胁她的家人说：识相的就尽早离开，否则就不客气。然后丢下张支票，带着人大摇大摆的离开。
我本想这方法对佳巍根本行不通，却不想老妈竟找到了这位可怜的老人，害他晚年过得如此凄惨。怪不得他要对我如此冷漠，和我这样的人相爱，只会给他带来无尽的痛苦和折磨。
“对不起。”千言万语，再多的话也无法表达我此刻的内疚和抱歉，如果没有我，佳巍就不会活得那么痛苦。
“这和你没关系。”郭佳巍转过身来对我一字一句地说道“我这次回来目的就是想报复那个女人，另外，替我转告你的爸爸，爷爷我带走了。”
就在我还未从刚才的话语中惊醒之际，郭佳巍就已经抱起不醒人世的老人朝着底楼停车场冲去。
报复？他想报复老妈！不行，佳巍还不是老妈的对手，我不能再让她继续伤害他。另外，为什么要我转告老爸？他又在整件事中做了什么？
我好混乱，我需要答案，一个能真真正正说服我的答案。
［正文:第三十六章 故事（上）］
“喂！你```”
“我现在正在开一个很重要的会议，等一下再打给你。”对方迫不及待的挂断，连多一秒钟的时间都不肯留给我。
开会、开会、开会！我火一下子冒了上来，从小到大他总是有做不完的生意，开不完的会，什么时候管过我的死活？掏出手机我又拨出了另一组号码。
“李岚，告诉我我爸公司的地址。对，立刻就要。我这不方便记，你发条消息过来。好的，我挂了。”
走出医院，我拦了辆车，按照李岚给我的地址找到了这家“凯悦房产”。
进门时，守门的保安见我行色匆匆，瞎了狗眼般竟大胆将我给截了下来。我这火气正旺呢！用力一推，那家伙便立刻跌了个人仰马翻，躺在地上大气不敢出一声，只能瞪着那双狗眼拼命朝我放射X光线。经我这么一闹，周围立刻人潮涌动，总台小姐更是接通了保安电话。
我无心恋战，碰巧电梯又刚好下来，于是我便堂而皇之的消失在了众目睽睽之下。
到了顶楼，好不容易找到了懂事长办公室，却被路过的白领告知老爸还在开会。没办法，只好向他打听会议室该怎么走，因为我不想坐在办公室里浪费时间去等。
“我要见你们懂事长。”
“对不起，懂事长正在开会，不能见客。”守门的秘书小姐连通报的时间都省了，直接要求送客。
要不是看在她是女人怕她难做，我连废话都不会跟她多说，既然她不领情，那我也没必要客气。
“喂！你不准进去，保安！保安！”那女人一路追随我前进，一路扯着杀猪似的破喉咙哇哇乱叫。
推开会议室的大门，里头的人纷纷向我们投以注目礼，各个脸色阴暗，看得我加觉得不舒服。
“对不起懂事长，我拦不住他。”秘书见了老爸就如老鼠见了猫，神色和语气同时降了N级。我不由有些佩服她，你说就她原本这细细甜甜的柔美嗓音，怎么就能吼出像刚才那样的高分贝噪音来？
老爸看着我，表情有些呆滞。可以理解，毕竟长这么大，这还是我头一次踏足他的公司，干涉他的事业。
身后踢踢踏踏响起一连串脚步声，是保安到了。很好，这场会有热闹看了。
“就是他在这闹事，快把他给抓起来。”女秘书伸手一指，立刻就有不怕死的朝我走了上来。
自从小时候跟人打架被人偷袭得逞以后，凡是在我背后出手的人，通常我都不会手下留情，不管对方出于何种理由。
反射性的一个过肩摔，重物不偏不倚，正好跌落在会议桌上，吓跑了周围一堆人。
见我反抗，剩余保安齐心协力一拥而上。这些人哪里会是我的对手？别看一个个长得人高马大，样子挺吓唬人，可真要动起手来，是骡子是马，立见分晓。
“住手！”戏看够了，老爸终于发话了“统统出去。”
“懂事长，需不需要报警？”女秘书瞥了我一眼，怯怯地问道。
老爸如同视她于无物，起身整理了下手边的文件“今天的会就先开到这里，你们也先下去吧！”
话音刚落，一群人如获大赦，风一般残卷而逃。
“什么事那么急着找我？”会议室内只剩下我二人，老爸率先开口。
“郭佳巍的爷爷是怎么一回事？”我直奔主题。
“哦，原来是这件事。我得知他爷爷患了老中风，你们又是很好的朋友，就擅自做主把他接到了我的医院，给他最好的治疗。我也是出自好意，你该不会就是为了这件事特意跑来我公司闹吧？”老爸一脸无辜。
“好意？”如果是好意，佳巍又怎可能如此怨恨？那句“这全都要怪那个女人，当年要不是她为了要威胁我离开你，我爷爷也不会因为受不了惊吓而脑中风”一直回荡在我耳边“是不是老妈？是不是你们把人家害成这样？什么好意？那都是你们作的孽，你们连一个可怜的老人都不放过，你们简直不是人。”
“可怜的老人？”老爸冷冷一笑“可怜之人必有可恨之处，若不是因为他烂赌，又怎会落得今天的下场？”
“什么意思？烂赌？你是说他爷爷是个赌徒？”我很惊讶。
“不止是他的爷爷，就连他的父母也是堵场里的职业赌徒，他们因赌而相识、相爱，也因赌而一同走向毁灭，只留下一个半岁不到的孩子让他爷爷抚养。”
老爸说的话我信，但不全信。我无法想象，如果佳巍知道了这一切，他能不能够接受，就是他这位世上唯一的亲人狠心将他抛弃，亲手将他推入孤儿的行列长达二十年。
“就算这样，你和老妈也不该为了一己之私去挖掘这些陈年旧事，你们知不知道这样对别人的伤害会有多大？难道在你们眼中，除了金钱、名利，就连做人最起码的一点点良知都没有了吗？”说我自私也也好，说我偏激也罢，我始终都是觉得，若不是他们为了自己的事业一再逼婚，今天的事就不可能会发生，那个所谓的爷爷也不可能会出现，而我和佳巍的关系则更不可能弄成现在这样。这一切的一切我只能归算到他们对钱、对权的贪欲上。
“是谁跟你说是我和你老妈两个人挖掘出了这些陈年旧事？”老爸几乎是把分贝提高了一倍，在我看来那就像是因为被人戳到痛处所诱发出的恼羞成怒。
“是谁说的有那么重要吗？事实就是事实。”我毫不示弱，以同样高的嗓门吼了回去。
“去他妈的事实，你知道什么？”老爸使力一踢，上好紫檀木研制而成的办公椅应声滚出一米开外“为这事我烦着呢！”
“对，我是什么都不知道，我是道听途说，那我问你，既然这样你烦什么？”俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼敲门。
“这事怪不得我和你妈，是他主动找上门来的。”老爸的眼神突然暗淡了下来，表情似在回忆从前。
“谁主动找上门来？佳巍？”故事才一开始，我就有了疑问。
“是他爷爷。”
老爸的回答无疑给我带来了一个很大的意外，这和佳巍口中所说的“多亏了你老妈”起根本冲突，一时间我无法区分也不打算去分辨谁真谁假，我只想将整个故事听完。
“他为什么来找你们？”
“那都是十几年前的事了。”老爸深深地呼吸一口“当年我和你母亲以非常低的价格从同行手中买得一块地皮，那块地皮地势非常的好，很适合造座休闲山桩或是别墅小区。但是唯一有一点遗憾，那里有家孤儿院，里面收养了许多孤儿。于是我们就跟当地政府反映，看能不能由我们出钱把它买下来，最终政府同意了。事情本来非常的简单，我们只需要再帮那些孤儿在别的地方建个新家，一切就能画上一个美满的休止符，却不想中途出了纰漏。”
“出了什么纰漏？”
“有人贪污，私吞了那笔为孤儿建造新家的巨款。”
我的心咯噔一下，脑海中闪过一丝灵异现象，我居然想到了佳巍。
［正文:第三十七章 故事“下”］
“是谁？”贪污巨款，那可是死罪。
“是当时全权负责此事的财政厅长。”
“这事和佳巍的爷爷扯上了什么关系？”他们之间该如何划分等号？
“他爷爷之所以找上门来，目的只有一个，那就是要钱。”老爸一口咬定。
“要钱？要什么钱？”我有种的不好的预感，老爸接下来所说的话，很可能会影响到我以后的人生。
“贪污案发生以后，为了避免过多的舆论压力，有段时间政府一直都在尽心寻找失踪孤儿的下落，可惜最终只追回了极少部分。就在大家都快要将此事淡忘后，他的爷爷突然跳了出来，并依此要向我们索取赔偿。”
“你是说佳巍他```”一颗心猛然揪紧，老爸老妈竟然会是当年的那对夫妇？我的预感果然没错。
“对，失踪孤儿的名单中确实有他的名字，而且我们也有足够的理由确定他就是佳巍的爷爷。”
“后来呢？”我尽量使自己的语气保持平静。
“后来由于他是唯一一位前来认领孤儿的家属，再加上他是赌徒，本身就是冲着钱来，非常容易打发。因此政府便随便给了他一笔钱，这样事情就算是了结了。”
了结？真的了结了吗？那些走失了的孤儿呢？他们每天吃不饱，穿不暖，生活无人过问，有的甚至夭折``````我恨老爸老妈，恨他们的自私与天真。从科学的角度分析，我这叫迁怒。对，因为佳巍，我迁怒所有的人。
“那他现在又为何出现？”
“是人总有贪欲，当年他爷爷从政府那尝到了点甜头，便自以为抓到了把柄，三翻两次向政府伸手要钱，结果想当而然。经过多次的失败以后，他爷爷便将矛头指向了我和你老妈。”说到此处，老爸非常不屑地哼了一声“像他这种人，有初一就有十五，况且当年的事错不完全在于我们，既然连政府都可以不管，事隔多年，我和你老妈就更加不需要理会他了。”
“那为什么佳巍却跟我说，他爷爷的脑中风全是因为老妈而引起的？”照老爸的说法，老妈断然不可能再去找佳巍的爷爷，而佳巍也没有理由要骗我，这中间究竟隐藏了什么？
“这件事说来话长。”老爸顿了一下，示意我先找个地方坐下听他娓娓道来“当初你老妈告诉我，说你喜欢男人。起初我还不信，后来亲眼看到你和佳巍在一起亲热的照片，我信了。和你母亲在商场上打拼了那么多年，什么风浪没有见过？我单纯的以为你们只是玩玩，不谈感情。后来我才知道我错了，而且错得非常离谱，特别当我发现你什么人不好选，偏偏选中了他，郭佳巍，那老疯子的孙子、十几年前丢失的孤儿。于是我便和你老妈一致认为，必须立刻强制将你们分开。”
“所以你们把婚礼提前？并不惜一切的要将我送到国外？”
“对。不光是你，佳巍也必须送走，留他在国内势必会引出许多麻烦。”当年的贪污案直接或间接牵扯着许多政府官员，如若让他们知道佳巍的存在，为求自保，难免不会牺牲小我。
“你们对他说了什么？为什么他会甘愿离开，还对我说了许多绝情的话？”我了解佳巍，他是爱我的。
“佳巍是个聪明的孩子，我真的没有想到隔了十多年，当我和你老妈一同出现在他面前时，他一眼便认出了我们。我想大概就是从那一刻起，他就认定你们已经不可能了。”
“好，就算是这样，那他怎么可能还会接受老妈的施舍，安心出国？”如果说佳巍是因为老爸老妈的过错而将我一并否定，后面的故事将不成立。
“这就需要看他爷爷的表现了。那个人，只要给他一点钱，他就什么事都肯做。有照片和出生证明为证，佳巍几乎没怎么怀疑就肯定了老家伙的身份，接下来他只需要照着你老妈给的台词念，说他因为嗜赌而欠了我们于家一屁股债，戏就算演完了。而我的任务只需要去他所属的销售公司打声招呼，让他们给佳巍安排一个合适的出国深造的机会。”
拍手，多好的计划啊！佳巍是要强的人，为了爷爷，他一定会到国外拼了命的学习，好回国有翻作为。
“你们这样合伙起来欺骗他，难道就不怕他有天发现事情的真相？”他的爷爷根本就是个无恶不做的骗子，为了他而奋斗，我替佳巍感到不值。
听了我的话，老爸也只是笑笑“其实他早就知道了，就在出国后不久，他的老板就将此事说漏了嘴。”
“那他反映怎么样？”我想佳巍当时一定很难接受。
“和你想的差不了多少，他觉得很难以接受，没过多久便自己在外面找了份工作。后来我听说他在新公司做的很好，不但深受老总的赏识，更博得千金的宠爱。那小子果然聪明，懂得寻找捷径。”老爸的话语中明显含有一丝嘲讽。
“住口！佳巍他绝对不是那样的人。”我爱他，相信他，即使被人逼上绝路，他也不会做出那样的事。他和方如，他们之间一定是有感情的。
“人都是会变的，一个人只有当他真正踏出了社会，他才会明白这个世界有多么的残酷，竞争是多么的激烈，活着才是唯一的希望。适者生存，你千万别小看了人类求生的欲望，就是因为这种欲望，世间才会流传出诸如‘人吃人’之类的惨剧。”
会吗？我问自己，佳巍会变吗？
我听到心底有个声音在回答：变了，他变了，他边得不爱你了，他对你已经没有感情了，你还在期盼什么？
我起身，问出自己最想知道的问题“他的爷爷真的不是因为老妈而变成那样的吗？”
“不是。”老爸非常肯定的告诉我“一切都是他咎由自取，他在赌场欠下一大堆的赌债，结果债主找上门来，他情急之下想跳窗逃走，可能是因为年龄比较大吧！才一楼就摔成了他现在这个样子。”
“我知道了。另外有件事我想告诉你，佳巍已经从医院把他爷爷接走了。”
老爸点点头，看着我欲言又止。
“没事我就先走了。”
“等一下。”老爸追了出来。
“还有什么事吗？”
“你妈让我转告你，当年的事她也很后悔，没想到会把你害成那样。不过你要相信，她那样做都是为了你好，毕竟两个男人```”老爸思索了半天，最终还是没有继续往下说。
“她自己为什么不来道歉？”住院和出院期间，我都曾不止一次要求见她，可每次都是无功而返。
“你妈最近身体不好，正在国外修养。”老爸今天总算给了我句实话。
“她没什么吧？”我不带任何感情的问道。说实话，我和老妈的感情简直平淡如水，有时我甚至在想，如果有一天她离开了这个人世，我会不会哭？会不会想她？
“还行，我希望你能抽个时间去国外看看她。”
“再说吧！”
走出老爸的公司，外面下起了小雨。我没有叫车，一个在雨中静走了很久很久``````
［正文:第三十八章 努力］
“浩枫！快开门！浩枫！喂！快点开门！我知道你在里面。”一大清早，李岚和姚蕊就跟发了疯似的在我家门口拼命叫喊。庆幸的是门铃很早就坏了，而且大门的隔音效果也还不错，我只是零碎地听到一些声音。
有多久了？我不知道。自从见了老爸，我之后的感觉就很不真实，世界仿佛坍塌了一般，任何人、任何事、任何劝解、责骂我都视若无睹。姚蕊说我无药可救，说从没见过像我这么窝囊的男人，她对我伤心、寒心、甚至已经是死心了。
李岚和她不同，她俩一冷一热，一善一恶，她要我去把佳巍给追回来了，并给了我许多的鼓励。用她的话来说，我和佳巍是有感情基础的，彼此心里既然都还装着对方，对未来就应该抱有希望。
希望？我跟她说，我如今是孤帆一条，漂泊在无边无际的大海，我所能看到的只有绝望。她说，那就干脆彻底将他忘掉。我没回答，没过几天与她的对话倒是先被我给忘了。
不想开门的理由很简单，我喜欢安静，讨厌嘈杂。我将棉被拉过头顶，没有声音的世界里，很容易使人安睡。
“你这样没用，我来。”姚蕊把李岚朝身后一拽，脱下她的高跟鞋“咚咚咚```”
“于浩枫，你有胆子今天不开门，我就是踢断了腿也要拉着你这大门陪葬。”
我一听，浑身一颤，睡意全无。起身开了门，什么都没说，我很安静的为她二人让出条路，然后将门关上。
“算你识相。”姚蕊冷冷的丢下一句。这女人最近对我意见特别大，我不敢惹她。
“喝点什么？”我问。
“你这除了酒还有什么？”姚蕊狠狠地瞪了我一眼，随手抓起茶几上的苹果对着李岚问道“你要吗？”后者摇了摇头。
平白无故受人一记白眼，我觉得自己挺委屈的。看不惯就不要看，又不是我求她来的，虽然她们也是为了我好，可坦白说，我不需要，真的不需要，过多的安慰和同情只会让我觉得更加沉闷不堪。我多希望自己现在能被流放，到个谁也不认识的地方，也不必找个什么人，就这样静静地度过一生就挺好。
我为自己开了瓶酒，姚蕊说得没错，我这除了这个什么都没有。
“今天来找我不会又是为了说教的吧？”我先发制人，她们那套我听得都会背了，如果对我管用，我现在还会是这样吗？
“不是。我知道说多了你也不爱听，今天来是有别的事想跟你说。”李岚看着我，眼神很执着。
“哦。”我已经说过了，现在的我对任何人、任何事都提不起兴趣，就算是到了世界末日，我的生活也不会受到丝毫改变。
“你哦什么哦？佳巍的爷爷死了。”李岚声音不大，却十分具有穿透力，我能感觉自己的心脏因为那个“死”字而瞬间休克了几秒，说不出是何原因，但我清楚那绝对不是惋惜。
“什么时候的事？”表面上我很平静，波澜不惊。
“昨天晚上，手术失败了。”居然是人为，我有些吃惊。
“那他呢？”我很自然地问道。
“我还真以为世界上已经没什么事是你于浩枫在乎的了。”姚蕊嘴里啃着苹果打断了我们的对话“要我说你们还真是同一类人，我看他明明就很在乎那老家伙，可硬是忍着没表现出来。”姚蕊是从李岚的口中得知了佳巍爷爷的为人，她说那老人是邪恶的化身，根本不佩活到现在，即使头脑瘫痪，也不值得别人同情。至于李岚，我也不清楚她是从哪得知这些消息的，她的信息脉络一向很广，或许她所知道的远远在我之上。
“别这么说，任谁都看得出来，佳巍他很难过。”李岚不适事宜地顶了一句。
“他难过？”姚蕊要开始发飙了“那我怎么不见他哭啊？别跟我说那些什么男人女人的狗屁大道理，他要真是个男人，就该拿得起放得下。你瞧瞧他们两人现在的样子，要面子、要自尊、要风度，看似活得很潇洒很滋润，可实际上呢？”话匣子一旦打开，姚蕊就停不住了，今天她想说，她要说。谁没有几件烦心的事？要说当年她也是受害人之一呢！
姚蕊用手指着我“你我就不多说了，看看你现在的德行，人不像人鬼不像鬼，我现在不光看见你烦，就连想着你都让我觉得食难下咽。不就是失恋吗？不就是被人甩了吗？你要真那么无所谓，你这又是在做给谁看啊？”
我不说话，看着她一口一口往嘴里灌着烈酒，而那个去了皮的苹果早已不知去向。李岚在一旁拦着，可惜没用。
“再来说说他，我当初真是瞎了眼了，竟然会欣赏那么个王八蛋。为了报复心爱人的爸妈，竟然欺骗女人！更可笑的是，方如那个笨女人竟然甘心被他利用。”
“姚蕊！”李岚很少叫她的全名，我想她是顾及到我的感受，认为姚蕊口气太重了。
我知道姚蕊是真心拿我们当朋友，我感激她，内心深处实在不愿看她为了我们的事难过，可我控制不住自己。我承认我忘不了他，我也知道我和他已经没有可能。上一辈的事我没错，他也没错，错只错在造物弄人，我开始变得相信命运一说。
“我要说！”此刻的姚蕊已如脱了缰的野马，谁都拦她不住“其实你们心里都比我更清楚，佳巍他只是一时糊涂，为什么你们都不去劝劝他，阻止他？先别说他是不是斗得过浩枫的爸妈，就算他成功了，他真的会开心吗？你们扪心自问，他会吗？原本这一切就不是谁谁谁一个人的错，一个人的思想如若只停留在人生最悲伤的那一段，即使你让他尝到了复仇的快感，事后的空虚和悔恨又要用什么去填平？我自认自己不是个聪明的女人，我所能想到的是，我们大家能不能再努力一点，不要再让这个错误的故事继续错误下去。浩枫，你去说怎么样？只要你开口，我相信佳巍一定会听你的。”
“我？”不行，我缺乏自信和勇气。当我站在他的面前，我会想，自己是个什么身份？他会怎么看我？我早已不敢妄想他还爱我，他的爱对我来说是个奢侈品，不知道自己在有生之年是否享用地起。
“不行吗？”姚蕊目光闪烁，我从里面看到了太多太多的东西，其中有一种叫做期盼。
我很想拒绝，可我不忍心，也可以说是我很不甘心。我告诉自己，就这一次，最后一次。成功了最好，如果说失败的话，那也值了，起码我对得起自己也对得起朋友“好吧！我答应你。”
听了我的回答，姚蕊并未表现出过多的兴奋，她回以我的是一个双眼含泪的微笑，有那种如释重负的感觉。我想，如果当时我拒绝了，也许这辈子我就会彻底被她从朋友名单中除名，记得她最常说的一句话就是：穷人漏穷相会显得可怜，富人漏穷相会显得可恶。
是啊！无论我外表装的有多像，爱是真的骗不了人。
［正文:第三十九章 葬礼］
“浩枫，你到是快点啊！磨磨蹭蹭的在做什么呢？”姚蕊一身黑色系装扮，守在我的房门外活像一个女保镖。
“马上就好。”今天我要和她们一起去参加佳巍爷爷的葬礼，这是我在半小时以前才下的决定。说实在的我有点心虚，因为我不敢保证在这样的时刻，他是否愿意见到我。
“走吧！”一切就绪，只待审判。
郭佳巍，男，27岁，芬特公司未来的接班人，其余资料不详``````
以上是我今天所听到的人们议论得最多的话题，葬礼举办得空前隆重，前来参加的也都是些商业上的成功人士，不然就是一些政府权贵，其中有一小部分我曾见过，大家都在谈论佳巍，可是关于他的事又都知之甚少。
想要隐瞒真实年龄对佳巍而言确实不是什么难事，外表成熟精练，说他27其实一点也不为过。至于这样对外宣称的原因，我不知道。或许是怕别人觉得他年轻而怀疑他的能力；又或许是为了方便结婚时的需要，不管怎么说，女方比男方年长听上去总不像那么会事。谁知道呢！这些都只是我的个人猜测。
有关芬特公司的情报，李岚曾跟我提了一下，但我没仔细听，何必呢？和我又没多大关系。总之那应该是家很了不起的公司，这点光凭现场的气氛就能断出，不然谁会吃饱了没事跑来凑这份热闹？葬礼又不同婚礼，像这种只能低声轻语不能大声喧哗，甚至是连笑一笑都会被人鄙视的聚会是最不受大家欢迎的。参加，只是为了放芬特公司一个薄面，说白了，这就是交际。
“嗨！李经理，好久不见啊！”
“是曹老板啊！幸会，幸会！”
在穿过人群的时候，李岚碰见了熟人，对方称她为经理，这让我有点吃惊。接手家族产业，她比我预期的要早了几年，我不禁会想，姚蕊的坏脾气是否就是因为这个而形成的？不用我说，接下了这一重任，两人相处的机会一定大打折扣。
交谈没上几句，旁边又会聚来好几个人，姚蕊自知李岚此刻想要脱身已经不太可能，礼貌性的道了声“失陪”，带着我快速消失在了黑压压的人群之后。
“怎么？生气啦？”前面的人越走越快，我几乎快要跟不上她的脚步。
“没有！”姚蕊忽然转身对我大吼，反应异常激烈。
怎么说好呢？这种事我也算是过来人了，姚蕊的心情我非常能够理解，那种失望与伤感的结合体就像病毒一般侵蚀着人的大脑，然后再由大脑绵延至全身每一个细胞，无从根治。
她看着我，眼睛一眨不眨，我也同样如此，不为别的，我只想帮她。终于，姚蕊收回视线，静静地走到一块草坪之上躺了下来。
天很蓝，云很白，空气中伴随着徐徐微风，闭上双眼，我能闻到花香。在这样的天气里，人的心情很容易受感染，忘记所有的不快乐，把放松留给自己。
“以前总是她主动打电话给我，一天五次、十次，甚至更多。有时半夜接到她的电话，听她对我说‘我想你’，我总会在电话这头笑着骂她，骂她傻，骂她无聊。然而等每次挂了电话之后，心中就会涌流出一股暖流，原来被人重视的感觉这么好，我上瘾了，发疯般地爱上了她。”姚蕊说着这些话的时候，眼睛始终都是闭着的。作为她唯一的一位热心观众，我将努力扮演好自己的角色，安静的陪在她的身边，用心听到最后。
“可是这一切自从她接管公司以后就全变了，我们经常会因为她的工作而好几天见不上面，电话也由原来的五次、十次改为三次、五次。刚开始我忍，我告诉自己，这都只是暂时现象，等她上了手，会好的。直到最近，我的手机几乎已经不再能显示出她的号码，为此我学会了主动。我打她手机，然而永远都只能接听语音信箱。我打到公司，公司的人又总说她在开会。没办法，我只能去公司找她，可是你知道吗？秘书竟然问我事先有没有预约？我真的受够了，现在要不是有你的事做借口，我和她根本就成了两个最熟悉的陌生人。为什么事情会变成现在这样？她究竟在追求什么？金钱？权势？还是登上颠峰的快感？”
很抱歉，她的问题我无从回答。我很同情姚蕊现在的处境，如果有能力的话，我很想帮她。可惜在感情方面，就连我自己都是一只迷途羔羊，我所能做的只有默默祈祷，尽管我不信仰上帝。
直到出发前的那一刻，我和姚蕊才赶回了大厅。我看见李岚伏在姚蕊的耳边说了什么，后者的表情流露出一丝不屑般自虐的微笑。
参加葬礼的人不少，可是真正来目睹下葬的人却不多。队伍的最前方，我看到了他，一个背影。
当我将那支白色康乃馨洒向棺木时，我的脑海中顿时浮现出了许多画面，全部都是我对佳巍童年记忆的幻想。人死不能复生，老人一生所欠下的债最终会被原谅，留下来的，必须靠自身的努力去解决。
等一切都结束以后，我鼓起勇气留了下来。李岚跟我说，她和姚蕊会在前面等我，我猜一定是姚蕊有话想跟她说。
方如是最后一个离开的人，戴着一副黑色墨镜从我身边经过，脸上不带任何表情。这些都不重要，随着我与他的距离越来越近，我的心也越跳越快。艰难地行走完我人生最最遥远漫长的那二十米，我们并肩站着，却不敢看他一眼。
沉默、死寂的沉默，空气变得稀薄，我好难受。我开始后悔来到这里，我想离开，可是双脚却像生了根一样，一步也无法移动。上帝啊！求求你让他说点什么吧！哪怕是叫我滚！
我是个不幸的人，上帝早已放弃了对我的眷顾。经过几个世纪漫长的煎熬，我想要寻求解脱。
“对不起。”
“```”没有回音。
“对不起。”
“```”依旧没有回音。
“对不起```”属于我的声音越来越轻。
“看着我！”我依言就事，入眼的是他那苍白的脸色“为什么道歉？”
“我不知道。”但我知道我一定有错，否则上天为何会如此安排，遇见你，爱上你，却无法和你在一起。
“你没有错，错的是他们，是躺在里面的那个人！”
“佳巍？”挂在他眼角的分明就是眼泪。
“我知道，我什么都知道。我的爸妈，我对他们没有感情，因为他们生下了我，抛弃了我，我恨自己是个孤儿。我渴望被爱，比任何人都渴望得到家庭的温暖，然而一切都只是空想，是一个遥不可及的梦。”
“佳巍```”我反复叫着他的名字，希望能带给他一点安慰，我很想抱紧他，告诉他你还有我，但我怕被拒绝，我不想离他更远。
“爷爷的存在给了我无尽的幻想，我天真的以为自己的梦能就此实现，没想到事情却发展的如此突然。顷刻之间我失去了所有，学校、朋友、爱人。”最后两个字，佳巍吐得异常清晰。
我的眼泪抹湿了脸，佳巍，不要说失去，因为你从来都不曾失去过我。
［正文:第四十章 近在咫尺］
“知道我为什么会同意给爷爷做手术吗？”
“为什么？”我猜不到。
“因为我很想知道，爷爷这一生所犯下的错是否能得到原谅，他的所做所为伤害了所有爱他的人，你可能还不知道，就连我的爸妈也是因他而死。”这事我后来才听李岚说，原来佳巍的爷爷因嗜赌成性向高利贷借了一大笔钱，而后又在限定的期限内无法还清欠款，佳巍的爷爷便逃之妖妖，留下对此事毫不知情的一家三口。佳巍的爸妈也好赌，两人经常出没于各个赌场之间。一天下午，他们被一群陌生男子围住，对方声称父债子还，没钱就得按道上的规矩，缺手缺脚随便你选。佳巍的爸爸誓死反抗，要不是有佳巍的妈妈在一旁苦苦哀求，他爸爸很可能会被当场打死。
好不容易才将伤重的丈夫扶回家中，却发现房门大开，里面连张床都没剩。那时佳巍才刚满月没多久，一直由他妈妈出钱专门请邻居照看，索性逃过一劫。
身为一个女人，要帮丈夫治伤，又要偿还巨额债务，同时还要抚养孩子```为了这个家，佳巍的妈妈在逼不得以的情况下踏上了一条不归路。俗话说，纸包不住火，佳巍的爸爸终于洞晓了一切，当天夜里，有值班护士发现405号病房的病人左手手腕深度划破，已无脉搏。没过多久，佳巍的妈妈也在家中服药自杀。
“所以我就跟自己打了个赌，如果手术成功，我会当什么事都没发生过，照顾爷爷让他安然度过余生。反之，如果爷爷无法得到爸妈的原谅，我也会将他好好安葬。”如今他做到了，他让爷爷走得很风光。
“那你呢？你原谅他了吗？”
佳巍抚了抚老人的墓碑，墓碑上镶有老人的照片，照片的旁边只刻有老人一个人的的名字，别无其他。
“我好矛盾，浩枫你告诉我，人死了不是应该什么事都没有了吗？可是为什么我却连一个名字都不肯给他留下？为什么```”佳巍的声音因哽咽而变地沙哑，我很内疚，没想到自己随意问出的问题竟会给他带来如此巨大的伤感。
“你只是表面上还放不开而已，给自己一点时间，会好的。”佳巍还愿意尊称他一声爷爷，这本身就是最好的证明。
“呵呵，难得见上一面，我们不谈这些了。”佳巍一改容颜，天啊！是我看错了吗？他那样子，好象很```很深情。
“你的事我都听说了，一直想找个机会和你说声抱歉，可惜拉不下脸。上次本来是个很好的机会，是我太激动了，对不起。”
我没想到他会跟我道歉，一时间有些手足无措，表情也不自然“那```那什么，我很好，你不用把那些事挂在心上。”
“哎！”佳巍叹气“李岚说你出院后落下了爱头痛的毛病，最近有没有去复检？健康是最重要的，可不能大意了。”
“你别听她夸大事实，我什么事都没有，就是多睡了会。”头痛是有，但不是因为那次车祸，而是因为喝酒。醉能让我忘却一切，而宿醉又总能让我更深刻的记住一切。难怪别人要说，举杯消愁愁更愁，还真有几分道理。
“你呀！”佳巍摇着头用力推了我一把“来，我们比比，让你见识一下什么叫突飞猛进。”
看他摆出一副要战斗的架势，我真的很想笑“好啊！虽然很久没动了，但你未必能赢。”
“我可不会手下留情。”
“彼此彼此。”来吧！就让我痛痛快快地陪你打一场。
“看拳！”这家伙一开始就跟我玩阴的，明明出的是脚，幸亏我反应及时。
我以一个侧踢还击，佳巍转身逼开，同时挥拳直攻我面门。我早有准备，掌心相接，再用力将他往身前一带，右肩前倾，借力打力。
佳巍并非泛泛之辈，左手顶住，右拳挣开，顷刻间我从主动转为被动，只觉双肩一重，整个人就被扔了出去。
快落地时我双手一撑，就地打了个滚，什么事都没有，就是衣服弄脏不少。
“你没事吧？”佳巍在几米之外问道。
“没事，一时大意，接下来可论到我进攻了。”
“放马过来吧！”佳巍不以为意，他对自己的实力很是自负。
我打拳一向没什么套路，散打，什么招好使就用什么招。直拳、勾拳、盘腿、跳踢，这些统统都被佳巍轻松躲过。
“喂！这个样子可不像你。”佳巍边闪边退“你不是想放水吧？”
好机会，我趁他放送戒备，加快了拳速，一击命中。
佳巍吃痛，上半身倒在我的肩上“可恶！果然不能小看你。”
“不好意思，我打架属于慢热型。”意思就是越打越勇。
佳巍笑着后退了几步，随意揉了揉受伤的小腹，接着摆出架势“接着来。”
那次是我一身中经历过最精彩的打斗，双方都势均力敌，我们挥汗如雨，彼此都用了全力，直至精疲力尽。
“呼```呼``````”佳巍躺在我的身旁大口大口地喘着粗气“怎么样？我是不是进步不少？”
“明眼人一看就知道，是我水平退步了。”才怪，今天的我已经是超水平发挥了，这些年佳巍真的增强了不少。
“切！我可是很努力的，在国外的这些年里，除了每天必须完成的功课和任务，我都有抽空去练拳。哦，对了！还记得那个猛浩吗？”
“记得。”那是个非常强劲的对手，我们都曾败在过他的手上“怎么会想到他？”
“嘿嘿！那家伙现在是我的手下败将。”佳巍很得意“我厉害吧？”
“你去找过他了？”我心想，都多大的人了还那么记仇？
“嗯，因为我至今都无法原谅他。”佳巍的表情很认真，我竟不知道他们之间居然有那么大的仇恨。
“他怎么了？”我忽然发现自己对他了解的好少，我想要知道得更多。
“没什么，一点私人恩怨而已。”
他不想说，我也不方便多问，气氛一下子冷了不少。
“浩风。”
“嗯？”
“你说我们还能再回到从前吗？”佳巍顿了顿“回到我们在大学里的那段日子，你、我、李岚、姚蕊，我们大家生活在一起。一起毕业、一起结婚、一起为生活而奋斗。”
“可以，我们可以！”这样的话一直在我脑中盘旋，于浩枫，说，说出来！我在心底呐喊。
“佳巍，我想和你在一起，让我们回到从前吧！”一股不知从何而来的勇气催使我猛的一个翻身，两手支在他的耳边，全身有三分之二的面积与他叠合。
时间在一分一秒地流失，我像个正在等待宣判的囚犯，不安，恐惧```想要一直维持这个姿势很难，加上刚做完剧烈运动，我额头上的汗水开始一颗一颗往下掉。
这样近距离的看着他，眼睛很亮，配上又浓又厚的眉毛使它看上去很传神。鼻子不算很挺，却生得恰当好处，是我最喜欢的一个部分。还有那张薄薄的嘴唇，我好想，好想再品尝一下它的味道。
我将身体越放越低，还有一尺、八寸、五寸``````近了，近在咫尺。
［正文:第四十一章 圈套］
避开了，我的情难自禁、我的惊错与尴尬，他全都避开了。
佳巍轻轻地推开我站了起来，啪啪满身的尘土，理理裤脚和外套，一切都是那么的自然。只有我，失魂落寞地注视着他所留给我的背影，不明白他这是为什么？
“原谅我，我曾经发过誓，有件事我必须得做，那么多年了，我从没放弃过，也不想放弃。”
“是什么事？告诉我，我可以帮你。”
“不！你根本帮不了我，只会成为我的阻碍。”
阻碍？难道说“你还是不能原谅他们对吗？你想怎么做？”
“我要在商场上彻底击溃他们，就像他们曾经对待我们那样。”长久以来，佳巍对爸妈的误会并没有因他爷爷的出现而减少，反而日益加剧，我虽不明白那是什么样的心理，但我打心底想要帮他。
“你有多大把握？”
“凭芬特在国内的影响力，我的胜算至少有五成。”
五成，才一半的几率，他可真会乱来。
“你有没有想过，万一失败了怎么办？”身为于家的一份子，就算对爸妈的生意再怎么不熟悉，我知道，他们的实力肯定远不止人们表面所看到的。我的心既然是倾向佳巍这边，自然就会担心他吃亏，担心他会再一次被爸妈伤害。
“失败？”佳巍从新转过身面对着我，口气很不屑，我想他一定是误会了，我怎么可能会有轻视他的意思？
“不会发生那样的事，我所付出的努力和这些年来所受的屈辱都绝对不允许我失败。”对胜利的执着和复仇的渴望就像一个很深很深的泥潭，佳巍在这个泥潭里越陷越深。世上本有许许多多的事是说不清道不明的，就像谎话说多了就会变成真话一样，即便分得清对错，可是仍然会义无返顾。此刻的佳巍亦是如此，爸妈给他的影象已经在他脑中根深蒂固，在他的世界当中，没有对只有错。
“让我帮你，我想帮你。”
佳巍微愣了2秒，随后苦笑“帮？你要怎么帮？你拿什么立场来帮？你是我的什么人？别傻了，对象是你爸妈，这种事你根本没办法插手，除非``````”
“除非什么？”
“除非你想帮助他们对付我，毕竟血浓于水，这是任何人都无法磨灭的事实。”
这下换我愣住了，我连做梦也没想到他会说出这样的话来，他不相信我，我跟佳巍，我们这下或许是真的完了。
“你也不用太为难了，万一真有那么一天，我还是会以我最初的目标对你展开进攻。你要记住，商场如战场，我不希望你看在我们曾经相识一场的情分而对我手下留情，因为我也不准备那么做。”这是属于佳巍的宣言，确切的说更像是一份口头挑战书。
“谢谢你的忠告，我一定不会忘记的。”我把分散在全身各个细胞里的能量都聚集在了一起，勉强挤出一个不算微笑的微笑。我可真是个白痴，到了这个时刻竟然还会像小孩子一样跟他赌气。
“那就好。”话题结束，我俩沉默地看着彼此，谁都盼着对方先开口。
“时间也不早了，我们该回去了。你是自己开车过来的吗？要不要我送你？”最后还是佳巍率先举了白旗，而我却无半点胜利的喜悦。
“不用了，李岚和姚蕊还在那边等我，你有事就先走。”
“好吧！那我就先走了，你自己要多加保重。”
“嗯，你也是，路上小心。”
“再见。”
“拜拜。”
佳巍走后我一个人在四周转了一圈，没义气，说好了等我的，结果却连个鬼影子都没发现。也好，反正我现在也不想见到任何人。
回到家后我连澡都顾不得洗，一粘床就立刻陷入了深度睡眠。我太累了，从陵园到家的这条路，我整整走了5个半小时。连我自己都觉得不可思议，起初是因为打不到车，后来索性连打车的事都给忘记了，脑子里懵懵的，对什么都感觉很迟钝，就连我的双腿也好象给人锯掉了，没有一点知觉。
那一夜我睡得好安稳，就跟死了一样。
佳巍对老爸老妈的报复计划实施得比我想象当中更快，一个星期以后我总能时不时的从报纸，电视等信息方面获取一些战况。另外，每次见面李岚也会有意无意地向我提起这些事情，搞得我想故意装做不知道也不行。
“郭佳巍这次做得实在太过分了，我们不仅在食物销毁上大大损失了一笔，同时还丢失了很大一部分的顾客。浩枫，你有在听我说吗？”
“呃```对不起。”在聊天时因为听到某人的名字而走神，这已经不知道是第几次了。
“真亏我还那么信任他，这个混蛋。”李岚没有责备我而是继续发泄着她心中的不满，想必是对我现在的样子习以为常了吧！
今天一天李岚都在不停的跟我抱怨，说她从今以后再也不认佳巍这个朋友。
事情是这样的，前段时间老爸的酒店进了一批海货，这种海货在国内很难买到，听说是由海外运输过来的。因为顾客反映很不错，李岚也动了心。商人嘛！有钱就想赚，于是她托人四处打听，终于黄天不负苦心人，让她认识了国外海产界的巨头，并下了一笔庞大的定单准备在国内大捞一票。有勇气是好事，不过那么庞大的一笔的资金想在短时间内凑齐并不容易，李岚一心想凭自己的实力闯出点成绩给她老爸看，于是她决心向佳巍求助。
有关他们具体谈判的内容我不知道，但最后佳巍确实答应与她一起合作。李岚喜出望外，不疑有它，好一段时间都在为此事疲劳奔波。眼看提货的日子就这么一天天近了，佳巍却在最后关头离奇失踪。
交不出货款就意味着是违约，违约的后果也就意味着对方不但不会退还订金，还有权向李岚索要一笔天价的违约金。因为这批水产不比其他，没有保质期，不可能再按原路退回，一切的损失都必须由李岚承担。
碰到这么棘手的事，李岚怎么也拉不下脸去求她老爸出面，剩下唯一想到的也只有我老爸了。自从那次去公司闹过以后，我就再没见过他，听说去了国外。反正李岚总有本事找到他，并且获取了他的首肯，不过前提是必须要我点头。关于这点我同李岚一样，深感意外。
提款、转帐、资金过户，等一切就绪我们早已错过了提货的期限，也就是说我们必须赔偿那笔数额庞大的违约金。不过这都没有关系，按李岚事前的算法，我们其实还有得赚。
就在李岚为庆幸自己逃过一劫而拼命喘息的时候，又一件不幸的事发生了，有人愿意以高出我们一倍的价钱购买这批水货，而这个人不是别人，正是佳巍。
就算李岚再怎么蠢，也知道自己是被利用了，我不能想象她当时是什么样的心情，因为我此刻的内心也很复杂，这分明就是个事先设好的圈套，从一开始目标就不是李岚。
这样的事实几乎让我崩溃，为了报复，他真的什么都不要了吗？
［正文:第四十二章 遗失］
“我出三倍！”为了这笔生意，李岚生平头一次尝到了被好朋友背叛利用的滋味，这一刻她脑子里装的再不是什么生意经，而是赌气。反正到最后都是一个亏字，干脆豁出去了，就算拼得头破血流也绝不让佳巍讨到半点好处。
然而佳巍就是算准了这点，她先是利用了李岚对她的信任，随后又很好的利用了她的报复心理。
提货当天佳巍意外的出现在交货现场。俗话说，仇人见面分外眼红，李岚何止是眼红，若不是有我在一旁拦着，她早就冲上去了。
“你来做什么？”李岚咬牙问道。
“怎么？你们难道到现在都还不知道自己是在跟谁谈生意吗？”佳巍故做惊讶，却任谁都能看出隐藏在他眼底的那丝阴险与得意。
“你这话什么意思？”李岚上前一步。
“哦，其实也没什么。我只是听说现在做水产生意很容易发财，于是找熟人拉了点关系，拜托他们帮我运了批货物到国内。传言果然没错，这才一脱手就翻了几翻，真是好赚。我今天就是来验收成果的。”说完佳巍两眼直直地望向我“我就在想这次怎么会那么轻易就得手，原来是改朝换代，新老交替了。”
“你他妈的！”李岚扬手重重地扇了佳巍一个巴掌，后者连眉头都没皱一下，倒是他身后的一群保镖个个剑拔弩张，一副副恨不得吃掉李岚的表情。
“不错，至少还懂得反击。”佳巍抹去嘴角的鲜红再次望向我“回去转告他们，没有用的，我想得到的东西没人可以阻止。”
“你这个疯子，将来一定会后悔的。”李岚愤愤地丢下一句，头也不回的走掉了。
“你不走？”
“我有话想跟你说。”
“那我可真要好好的洗耳恭听，说吧！”
我转眼扫视四周，暗示他将手下屏退左右。佳巍会意，却不照做“他们都是我的心腹。”
既然他都这么说，我也就没什么可顾忌的了“我们之间的事我希望你不要牵扯到其他的人，李岚一直都很看中你这个朋友，你怎么忍心这样伤害她？”
“我怎样对她那是我的事，还有别的要说的吗？没有我就先失陪了。”佳巍表现得很不耐烦。
“等等，我还有件事想问你，姚蕊是不是在你那？”自她和李岚闹分手后，一直就不见踪影，前段时间听朋友说看见她和佳巍坐在同一辆车中，所以迫切的想找他证实一下。
“真好笑，你也看到我和李岚现在的关系了，你认为我还有可能和留姚蕊来往吗？怎么？她不见了？”佳巍反问，看似他的确对此事毫不知情。
“不管怎么说，如果你见到她，请帮忙转告一声，我和李岚都很想她，希望她早日回到我们身边。”
“没问题，就这些？”
“就这些。”
“好，我知道了。”这时，佳巍身后的保镖不知在他耳边说了什么，他很客气的跟我说了声抱歉，领着队伍浩浩荡荡地离开。
回到住处发现李岚正一个人喝着闷酒，见我回来，二话不说立刻替我满上“来，陪我喝。”
我抓起酒杯一饮而尽，感觉非常痛快。
“我的样子看上去是不是很傻？”
“不愉快的事就别再去想它。”这是安慰，同时也是自我安慰。
“对，不要去想。我们继续喝酒，干杯！”
那一晚我们两个一直喝一直聊，李岚说她这辈子最不甘心的就是自己投错了胎，如果她要是个男人就好了。我笑，说自己也有同感，我多么希望自己能出生在一个普通点的家庭，起码不会过得像现在一样痛苦。可惜天不随人愿，渺小的我们始终无法完全掌控自己的人生，于是希望终究是希望，遗憾也始终是遗憾。
后来我和她都是抱着空酒瓶睡着的，直到隔天日落西山才被一连窜的电话铃声和手机铃声响起。
“喂？是我。你说什么？好，我马上到。”
“怎么了？”我晕晕沉沉地站直了身体，看着李岚急急忙忙地冲进了洗手间，然后没过几分钟又慌慌张张地冲了出来。
“到底怎么了？是不是找到姚蕊了？”看她的表情我猜一定是出了什么大事，除了姚蕊我暂时想不出别的。
“酒店出事了，有客人吃了我们的食物而引发食物中毒，我得过去看下。”就这说话的空挡，李岚人已跨出大门。
“有事给我打个电话。”我冲她背影大叫。
在随后的几个小时内，我几乎每隔十分钟就会接到酒店经理的一通电话，凡是当天在我们于家和李岚所经营的酒店中用过餐的顾客都先后以不同层次的中毒现象进了医院，而他们的相同之处就是都曾点过我们的招牌菜，也就是刚引进的那批海货。根据这个可靠消息，卫生局和管理局同时对我们两家的酒店进行了核审，并发现那批货物实属禁品，肉质鲜美却含毒素，类似河豚。
在整场事件当中，幸得没有人员死伤。但我们也为此付出巨额代价，除了要缴纳国家规定的罚款之外，还必须承担所有受害者住院期间的一切费用，并且每人另支付2万元现金。除此之外还必须当众销毁那批有害物资，以示警惕。
这就是整件事的经过，有人遗失了金钱、有人遗失了友情和爱情，另外还有人遗失了什么？这恐怕只有他自己才知道。
“我粗略的算了一下，除掉与酒店以往的日客量对比之外，我们的直接损失为2367.25万。”我对这个数字并不感兴趣，更多的还是对佳巍的佩服，这才几天工夫，我就已经将手头一半的财力送给了他。
“把店关掉吧！反正也没客人，这样拖着也不是办法。”我可以但李岚不行，她所经营的不过是她老爸旗下的一家三星酒店，再加上她生性要强，死活不肯向她老爸求援，这样下去只怕最后连店都保不住。
“对不起，我会去向于伯伯解释这一切，爸爸那边我也会去说。”
“说什么？”我没好气的瞪了她一眼“该知道的他们自然会知道，况且这事也不是你一个人的错。”
“可是```”李岚还想继续往身上揽罪。
“没有什么可是，明天我要出国一趟，这里的事就全拜托你了。”
“出国？你是要去看于伯母吗？”
“对。”我老妈，那个强势的女人，那个我最不喜欢同时也是最难割舍的女人。就在昨天，老爸突然打电话跟我说她想见我。我不是笨蛋，老爸曾告诉她近两年来身体一直不好，所以需要常住在国外养病，可见病情相当严重，关于这点我不想做过多的揣测。
“要去多久？”
“这个连我自己都不知道。”
李岚要来机场送我，但是我拒绝了，因为在我走之前还必须去见一个人。短短2个小时里面我们谈了好多好多，既然是同一国的人就该为共同的目标而努力。
在踏上飞机的那一刻我深刻的体会到，如果哪天自己要是真的放开了手，那么世上还有谁能拯救他呢？
［正文:第四十三章 交易］
一如新闻里所说，伦敦这边没有多少好天气。刚来这的时候，居然一天下了3场雨，而且是晴朗加暴雨然后又阴冷。
伦敦的地铁很有名，可是我做了一个上午，发现他是如此的破旧，但的确很方便。10几条线路，想到哪里就哪里。所以在伦敦你不会迷路，一天下来，我都熟门熟路了。地铁站的换乘线路就是打仗时的防空洞，转过来转过去，标识却很明显。
不知不觉在这的生活已经过去了一周，没错，我来这的目的是为了看望我老妈，但何以至今都未成见到？原因是我还在犹豫。
“浩枫，我坦白跟你说了吧！你妈得的是尿毒症，这种病除非换肾```”后面的话即使老爸不说我也有一定的常识，即便换了肾，也未必有继续活下去的可能。
最初刚听到这个消息的时候我很淡定，不像其他孩子那样热泪盈眶，我甚至觉得那是件与我毫不相干的事，真悲哀！这就是我的家庭。
老爸跟我说，这次叫我来其实并非是我老妈的意愿而是他个人的的意思，他不希望自己的妻子直到死都还一直活在儿子的埋怨中，走到今天这步，老爸心里已经做了最坏的打算。
“铃``````”电话铃声响起，这个时候除了李岚不会在有别人。
“喂！”
“是我，在做什么？你和于伯伯什么时候才会回来。”
“可能还需要一段时间。”我暂时还没回国的打算，至于老爸，我也无从得知。。
“有件事我想告诉你，我今天见到姚蕊了。”
“是吗？她过得怎么样？有没有告诉你最近去了哪里？”这点确实有必要好奇一下，想想李岚在社会上的人脉是多么的广泛？竟会追踪不到姚蕊的下落。
“她什么都没说。”
“这样啊？不管怎么说人回来了就是好事，记住千万不能再犯同样的错误，有什么事要好好跟她谈。”
“我知道，那个```”难得李岚会在我面前吞吞吐吐，不晓得又有什么事烦恼着她。
“还有事吗？”
“姚蕊她```她想来公司帮我。”
“那很好啊！你答应了吗？”
“还没有，我想先征求一下你的意见。”
“这有什么可考虑的，马上答应她，把她安排到你身边做个秘书。”说到秘书我脑子里突然电光一闪，懂了“哦，你是在为舒琳的事而担忧吧？放心，一会我就给她打个电话，她在我父亲身边干了那么多年，我是不会亏待她的。”舒琳是老爸身边不可或缺的人，十八岁进入老爸新开的一家分公司。论文凭，她可能连公司里的清洁工还不如，但在机缘巧合之下她却凭借其优质的头脑和出色的表现在短短三个月内一举博得了老爸的赏识，从一个原本毫无来头的打工妹荣升至总公司做懂事长秘书，真真正正的成功上演了一出麻雀变凤凰的好戏。
因为那件事。老爸老妈还曾轰轰烈烈拼死拼活的大闹了一场，当然这些都是题外话了。
眼下老妈的情况不容乐观，老爸无心事业，像换秘书这种小事，根本就没有跟他提及的必要。就拿上次的海货事件来说吧！一下亏损了那么多钱，老爸竟然连眉头都没皱一下。况且据我所知，舒琳结婚以后一直都有随老公出国定居的打算，若不是念及老爸对她有恩，她说不定早就辞职不干了。
“那这事就拜托你了。”
“嗯，就这样，拜拜。”
挂断李岚的电话，我前后又分别拨出了两组号码。不出所料，舒琳在接到我的电话以后就一直不停的请求我务必要帮她传达对老爸的谢意，特别当她知道老爸还专门为她准备了一笔钱时，声音立刻就哽咽了起来，说是下辈子一定要做牛做马报答他的恩情。
我这么做的理由很简单，无非是想让她走得安心一点，工作交代得清楚一点。除此之外我还假借老爸之口，托她替我办一件事，虽然很难理解，但最终对方还是答应了我的请求。
至于另外一组号码``````
“喂！我这里已经办妥了，你那边怎么样？”
“我也已经准备好了。”
“真的不会后悔吗？”
“不会。你呢？”
“呵呵！和你一样。”面对彼此的质疑，大家都心照不喧。
桌上放着两瓶上好的香槟，是老爸专门叫人给我送过来的。呼```香槟是用于庆祝时的最佳选择，所以在不知不觉中我忍不住多喝了几杯，等过了今天，不知道以后还有没有这样的机会。
“什么？你刚才说什么？”一如我预期的那样，老爸的脸先是由吃惊转为惶恐，再由惶恐转为吃惊，最后整张脸变得花花绿绿，绘满各种复杂的表情。
“我认为我已经说得够清楚了，换我的肾，这样她说不定就有了继续活下去的可能。”我不厌其烦地将刚才的话重复了一遍。
“你疯了？我不准你去冒这个险，绝对不行。”
“不然你打算就这样看着她死？”只一句话，老爸顿时目光暗沉、哑口无言。我知道他原先也有捐肾的打算，可惜检查结果表明他患有肾虚，并不适合做这类的移植手术。
“再说只是捐出个肾而已，又不是做心脏移植，你该担心的是她而不是我。”由于老妈已经有过一次失败的前例，因此给即将到来的第二次移植手术带来了极大的危险性，即便捐献者是病人的直系家属，成功的几率也是微乎其微。
“你老妈她知道了一定会很欣慰，我们一直以为你还在为那件事而怨恨我们，没想到```”
“我这么做并不只是单纯为了救她。”我希望他们不要误会，因为救人并非我的第一出发点“你们想的没错，我的确还心存怨恨，你们天生做不了一对合格的爸妈，而我也同样不是个合格的儿子。所以，我的交换条件很简单，把于氏给我。”
“呵呵！”老爸轻笑两声“你难道不觉得自己其实和我们很像吗？果然是我于健华的儿子，我答应你。不过有一点我想让你知道，这不是交易，于氏迟早有一天会是你的，我不过是把那一天提前罢了，至于今后你想怎么做，随便你。”
听了老爸的话我感到很意外，我认为他至少该表现得再犹豫一点。或者一切正如他所说的那样，于氏迟早有一天会是我的。
老妈的病情已经不容再拖，因此手术的日期很快便定了下来，就在下个星期。趁着这个空挡我秘密回国了一次，一方面把该交代的事情交代清楚，李岚作为我亲自指定的代理懂事，有权替我处理公司上下一切大小事物。另一方面我还利用国内的有心人士故意将老妈病危的消息散播出去，相信很快就会传进那个人的耳朵里。
一切准备工作就绪，我却意外地迎来了一位不速之客，方如，佳巍的妻子，芬特集团的千金。
“方小姐果然消息灵通。”我朝墙上的挂钟望了一眼“如果你再晚到五分钟，我们就得约在国外见面了。”
“不好意思，突然拜访希望没有给你带来什么不便。”
不知是我刚才的话没有表达清楚还是她有意忽略，总之今天的行程安排恐怕不得不临时取消了。
［正文:第四十四章 不可取代］
“进来说吧！”来者是客，就礼貌而言，我似乎没有该怠慢她的道理。
“谢谢。”
“喝点什么吗？哦，对了，我这只有酒。”
“不用了，我坐会就走。”
很好，我将身体平靠在沙发正中，两眼直直地看着她，等待下文。
“我今天来是想向你本人确认一下，关于外面的传言```”
“方小姐如果不相信的话，大可派人出国打探一下。”硬生生地将其打断，关于此刻的对话事后必将一字不差的传进佳巍的耳中，而我正是要让他听到百分百的答案。
“我想已经没这个必要了，于先生似乎并没有回避的意思。为什么？”方如面露疑色，应该是对我起了戒心。
“因为这就是事实。”对于一个连朋友都称不上的人，我不想透露的太多。
“看得出来于先生并不欢迎我。”
“方小姐可真爱说笑，如果于某有什么招待不周的地方，还望方小姐海涵。”嘴上这么说，心里却不住地暗想：这女人的疑心病还真重。
“不一样。”
“嗯？”正常情况下谁听到这三个字都会一头雾水，满脑子疑问。
“我说不一样，现在的你和佳巍口中的你很不一样，哪个才是真正的你？”
如果说刚才的我只能用表情一愣来形容，那么此时我想我是彻底懵了。佳巍居然在方如面前提起过我？眼下只存在两个可能，若不是她在有心试探，那就是我无意中会错了意。鉴于两者之间，我更倾向于后者。
“是吗？”短暂的错愕过后，连我自己都些忍不住想嘲笑一下自己“我们曾是大学同学，那家伙应该没在你面前说我什么坏话吧？”
这话原本只是想用来调节气氛，顺带掩饰下内心的波动，谁知对方却一点都不觉得好笑。相反地，那双明亮、动人的眼睛仿佛能够看穿一切，一阵莫名的心虚迅速爬上了心头。
“我爱佳巍，非常非常地爱，当我第一眼见到他的时候，我几乎就能肯定他将是我未来的丈夫，永远的依靠。可是当我狠下心来跟他表白之后，他却非常残忍的告诉我，在他的心里一直住着一个人，无论旁人再怎么努力都不可能取代他的位置。”
“男人的话你也相信？如今你不就稳稳当当的坐在那个位置之上吗？”郭太太，多少女人为之疯狂的头衔？无论是人还是名分，这些该她得到的她都得到了，为什么她却还是得不到满足？
嘴角微微上扬，扯出一抹淡淡的笑，若不细看，根本很难发现“说来惭愧，身为女人却不懂得如何拴住一个男人的心，虽然很不愿意承认，可我终究还是敌不过他。”
方如的话多多少少使我心中泛起了不少疑惑，这个外表看起来风光，实则内心却十分柔弱的女人对我和佳巍过去的事究竟知道多少？说她是找上门来兴师问罪倒不如说是想找个人来寻求一点安慰更为贴切，可是为什么偏偏选我？
“方小姐何出此言？据我所知佳巍不是那种不负责任的男人，他既然娶了你，就绝对不会再去碰别的女人，我以人格担保。”这么说有点冒险，但我却管不了那么多了，我讨厌猜测，更讨厌在明人面前做戏。如果她当真什么都不知道，只是单靠一个女人的直觉，那么我这话可以说是毫无破绽。反之，既是被人看穿了一切，就无须再刻意隐瞒、躲藏。无论她信与不信，我和佳巍那都是过去的事了，如果硬要说是谁阻碍了谁，那也绝对不是我一个人的错。
“你不需要担保，我信，我当然相信，佳巍他连自己的原配妻子都不肯碰一下，又怎么可能去碰别的女人。”
闻言，身体中某处冰冷封闭的角落隐约被人触动了一下，暖暖地，甜甜地。
“你大可不必为此话而感到震惊，我之前就跟你说过了，虽然很不愿意承认，可我终究还是敌不过他。”
“方小姐，我```”我什么？话到嘴边却无以为继。
“如果你是想跟我道歉，那我拒绝接受。”方如骤然一个起身，笑容惨淡“若换作是李岚或者姚蕊我一定不会输给她们，于浩风，你告诉我，我该怎样去嫉妒一个男人？”
“我很抱歉。”从未想过佳巍还会为我做得更多，在我和他之间一直有道隐行的墙，当这道墙慢慢浮出水平，墙那头的人也随之渐渐改变。为了逾越眼前的障碍，我试着做了各种努力，甚至有想过飞身前往他的世界。一个巴掌拍不响，他的拒绝，我的无奈，我们被迫放弃。
“我说过我不接受。”方如态度决绝“你知道吗？每当夜深人静，佳巍高喊着你的名字把我从熟睡中惊醒的时候，他也总这么对我说，方如，对不起，我对不起你。够了！我听够了，我从不承认自己是个傻女人，即使面对佳巍，我也自信总有一天能将他从那个人的身边夺回来。可当我知道佳巍他爱的是个男人，我才突然意识到自己有多傻，我竟然没有办法怨他、恨他，甚至连一点点讨厌他的举动都做不出来。”
“你真的这么爱他？”她说的没错，她的确是个傻女人。
“是。”毫不犹豫。
“那就继续坚持下去，我和他已经不可能了，你也知道，前段时间他对我们有多狠。我想他自己心里也有这样的认知，未来能够陪伴在他身边的，只有你。”我很自私，却未说谎。我自私的希望能有个全心全意爱着佳巍的女人在他身边照顾他、安慰他。放眼望去，惟有方如才有那样的资格。
“你要我永远留在他身边做你的替身？”我无言以对，因为我确实那么想过。
本以为接踵而至的会是一记耳光或是一声责骂，例如“卑鄙、无耻、混蛋```”之类。可当我转向她准备欣然接受这一切的时候，瞳孔中却倒影出一个黯然神伤的女人。
“你太高估我了，在佳巍的心目中，我连做个替身都不够格。”言语间方如从随身携带的皮包中抽出一份文件，轻轻将它推到我的面前。
我拿起一看，不觉后退几步“这```这是？”
“这是我和他的离婚协议书，后面还有几项协议条款。他说离了婚以后他什么都不要，一切财产统统归我。”忽然间方如情绪失控笑不可抑，时差几秒那凄凉的笑声又颓然失调，取而代之的是一连串的哽咽“真可笑，我要那么多钱做什么？”
“你为什么要告诉我这些？”原来这才是她此行的真正目的。
控制起放纵的情绪，方如极其优雅地摸出纸巾檫去眼角未干的泪渍“距离开庭还有半个月的时间，我无意窥探你们之间的私人恩怨，不过有一点我必须提醒你，这次由政府发放的那土地你千万不能碰，我不希望在未来的某一天同时看到你们俩个后悔的眼神。”
“你还是没有正面回答我的问题。”
方如嘴角挂着笑意，脚步轻盈，在她离开我的住所大约10分钟以后，我收到了一通简讯“我得到过他的人却得不到他的心，你得到了他的心却得不到他的人，我们物属一类^_^!”
真是个可爱的女人，想到佳巍，幸福终究还是与他檫肩而过，果然是个不懂得惜福的男人。想着，想着，我竟笑了。
［正文:第四十五章 起程］
又下雨了吗？好像不是，没有雨声，四周都很安静。
推开原本透明的窗户，印入眼帘的是一片通体的白，好纯洁、好漂亮。我喜欢雾，就如同有人喜欢难吃的榴莲一样，没有理由。
手术的时间安排在中午，俯视手腕上的指针，一阵郁闷，我还有将近6个小时的无聊时间需要打发。
回到伦敦后的这两天，我将自己关在这个两百多平米大小的鸟笼子里，除了吃喝，基本上醒着和睡着并没什么太大区别，梦里梦外都是一片空白。一般遇到这种时候是人总会想些什么，开心的、不开心的、喜欢的、不喜欢的、记得的和那些已经不太记得了的，然而我却没有，内心平静地像潭死水一样。
再一次躺在床上抬头呆呆地仰望起那块熟悉的天花板，我心里老是有种错觉，它似乎随时都可能砸下来。
客厅里的电视一直被我开着，因为嫌关它麻烦，所以这几十个小时以来，总是不断有这样那样的声音传入我的脑中，其中以英文居多。
“各位观众，我现在正在位于我国北部一家名为“牧斯卡夫”的农场向大家做现场报道。今日凌晨，一架载有212名乘客和31名机组人员由XXX飞往希思罗机场的516次航班在此上空发生空难，而我身后大家所看到的就是事故发生后的事发现场。据证实，飞机上的乘客与机组人员已经全部遇难，另外由事故所引发出的大火几乎将整个农场摧毁``````”
空难？呵呵，运气真差。所以说这个世界就是这样，世事无绝对。好心人因为一念之差，无偿献血而被感染艾滋；新婚不久的丈夫因为急切地想要赶回家中享用爱人所准备的晚餐，驾车行驶时不小心在十字路口处酿出惨祸；出门游玩的家长因为难得的好心情而疏忽大意，惊回之时却发现孩子早已溺死河中。那么一场手术呢？会不会因为医生的一个小小失误而使病床上的生命消失殆尽？
在没有见过别人赤脚以前，谁都会嫌弃自己的鞋子是最破的。自我懂事开始，我从来都是把自己划分在不幸的行列之中。可是在别人的眼中，我却是最值得羡慕的那型，不愁吃不愁穿，含着金汤勺长大。没办法，得不到的永远都是最好的，
老爸来电话了，说是李岚正发了疯的找我。幸亏我事先跟他打过招呼，无论是谁，千万不能把我的电话号码给他，否则家里的电话一定会被打到爆。国内的事我不想再过问，反正最后的命令也已经颁布，结局由我导演，知不知道都无所谓。
提前来到医院，这个有生气同时也死气沉沉的地方。透过房门上的玻璃，我看到老妈浑身被插满了各种仪器，像个待检的机器人。老爸倚在窗前，留下一个颓废的背影，外套皱皱巴巴，头发也乱做一团，看样子昨天又熬夜了。
有时候我真搞不懂，只懂得如何社交、谈生意、签合同、耍手段的两个人，靠什么来经营感情？所以我宁可相信，能坚持到今天，利益二字功不可没。可眼前```我真不知该怎么样去形容。
“太好了于先生，我们正打算联系你，能再跟我去做次身体检查吗？”突如其来的异国语言险些吓我一跳。
“出什么问题了吗？”
“没有没有，只是为保万一，想再度确认一下于先生的身体情况。”
“好，我们走吧！”
约莫二十分钟以后，复检结束。走进病房，老爸依旧还维持着刚才的姿势。
“如果累的话就先回去休息，这里有最好的医生和护士看守，你不必担心。”
老爸闻言转身，虽然面色看上去不错，一双黑眼却已爬满了血丝“我还撑得住。”
既然他硬要这么说，那就随他去吧！我们父子间的感情向来如此，无非责怪与被责怪，埋怨与被埋怨。若要相互关心来关心去，实在不太习惯。
“对了，刚才那小丫头又来过电话了。”
“不用管她。”李岚那家伙还真不死心，下次见面希望不会被她打成残废才好。
“浩枫。”
“什么事？”
“我为我和你妈以前所做的一切向你道歉，不管手术你结果怎样，我都想让你知道，这是我和你妈两个人同时做出的决定。即使你不要求我们，我们也会尽量去弥补那个孩子，所以，请不要再怨恨我们。”老爸一字一句，句句发自肺腑。
我望着眼前的男人，也只是望着，直到有两个年轻漂亮的护士将我扶上了病床，注射完麻醉药物，我都始终没有缓过神来。
为什么会这样？连我自己都不知道。我只知道在那之后我做了一个很长很长的梦。一个白日梦，我梦到自己回到了几年以前，在那个美丽的大学校园里，有个男人笑脸盈盈的对我说“我在等你，一直都在等你，让我们重新开始吧！”
“于叔叔，他们怎么样了？”
“手术成功了。”
“谢天谢地，刚开始接到你的电话，我还以为```”
“我当时也被吓了一跳，手术途中发生意外，幸亏两个人都非常坚强的活了下来。”
“于叔叔，你在这守了两天一定很累了吧？不如你先回去休息，我替你在这守着。”
“那就麻烦你了。”
“哪里的话，我送你下去，顺便再去医生那里了解一下情况。”
“好的。”房门“咚”的一声被人关上。
睁开双眼，四周光线很暗，拔去手背上那碍事的针头，缓缓下床。老妈仍然安睡着，面部流露出一副很自然的神情。突然间我脑子里闪过一个很大胆的念头，并且很快将之付诸于行动。老妈的皮肤很粗糙（一张四十多岁女人的老脸在长期的病魔摧残之下还能好到哪去？），而我却反反复复摸了不下数十遍。
听过李岚和老爸的对话，得知自己奇迹般的捡回一命，那种感觉就像是获得了重生，现在的我是一个崭新的生命。
病床的一角放着一个深蓝色的皮包，我在皮包里翻出一支口红和一个皮夹。随意从皮夹里抽出几张，在其中一张上用口红写了几个大字，其余几张作为路费捏在手中。没办法，我穿的是医院里的病服，上上下下、里里外外竟找不到半个口袋。
出了病房以后我特意避开了所有可能撞上李岚或老爸的路线，等我一成功潜出医院，立刻拦了辆出租朝着我在伦敦的暂住地飞驰而去。
冲完澡，换了身干净的衣服，这期间家里电话一直响个不停。此地不宜久留，虽然连老爸都不曾来过，但在信息发呆的伦敦，想要根据一个号码查出一住址实在不是什么难事。我现在还不想见到任何人，真的不想。
也许一段无法完美的感情是场没有赢者的战争，受伤的都是两个人，所以不必去介意谁是胜利者，谁是失败者！可全心全意投入过感情的人，谁又可能真正忘记。也许感情失去了，至少也留下牵挂吧！
简单地收拾了几件行李，带上少许家产，就跟那些离家出走的人们一样，我也选了个完全陌生的城市。
［正文:第四十六章 喜宴］
春光明媚，万物充满生机。
“大家早。”
“早。”
“浩枫，今天看上去很精神嘛！”
“对呀对呀，是不是有什么喜事？”
“该不会是交了女朋友吧？”
“什么什么？浩枫交女朋友了？东方的还是西方的？”
“哎！这世上的单身帅哥从此又少一个。”
“呦吼！少了一个强劲的对手，这下我可以放心狩猎了。”
真拿这些人没办法，打我第一天进公司起，每天每天他们都开着不同的玩笑，但从不针对任何人。偶尔我也会加入其中，一起说说笑笑。我发现，这是群真正无忧无虑的人，没有烦恼，只有对生活的热爱和对事业的热衷。
“这么能编，你们倒是真给我编个漂亮的女朋友出来啊！”受室内气氛影响，本人决定与众人周旋一下。
“瞧你说的。”立刻有同事带头跳出来反驳道“还记得你刚来那会，公司里有多少女同事围着你转？高的矮的、丰满的苗条的、蓝眼睛的黑眼睛的，是你眼光太高，一个都没看上。这会倒好，怪起我们来了。”
“好好好，我说不过你们，我投降行了吧！”都怪自己太自不量力了，我哪是他们的对手？
“那你还不快从实招来？”
“饶了我吧！我真的没交女朋友。”
“哦？”对方明显不信“兄弟姐妹们，大家一起上，看他招不招。”
“不是吧？”我夸张地朝墙角一躲，露出一副可怜相。
“呵呵呵呵``````”他```他们那是什么表情？好可怕！
“好了，别闹了，大家开始工作。浩枫，你到我办公室来一下。”
“是。”老板牌救星出现，我二话不说，立刻跟在他身后。要说什么叫狐假虎威？这就是了，仗着有老板撑腰，我的鬼脸是越做越夸张。
众人见好事告吹，而我又不知悔改，纷纷聚集起来埋头商议了不到3秒钟。再抬头，个个目露凶光，嘴角挂着奸笑。
“咕嘟。”吞口水的声音。好像有点玩过头了，希望今晚不会是个恶魔之夜！
“别站着，随便坐。”
我依言坐下。在我对面的就是这家公司的老板，当然也是我的老板。我和柏森是在飞机上认识的，那时我怎么也没想到这个看上去只比我大二三岁的西方帅气男孩竟讲了一口流利的中文。交谈之中我们渐渐对彼此产生了好感，于是当他对我发出邀请，希望我到这家公司来上班的时候，我丝毫没有犹豫。
“知道我为什么叫你来吗？”
摇头，我又不是他肚子里的蛔虫。
“这是给你的，打开看看吧？”柏森将一个包装精美的小盒和一张同样精美的卡片递到我的面前。
“给我的？”虽然不太明白，但我还是当着他的面将盒子打开。
“这是？”盒子里竟然是一张飞往比利时的单程机票。
“这是我到伦敦出差时你老爸托我转交给你的。”
“什么？”我诧异地瞪大了双眼“他怎么会认识你？”
“呵呵。”柏森轻笑“浩枫，在飞机上的时候我可是第一眼就把你认出来了哦。”
“你说这话是什么意思？我怎么一句都听不懂？”什么第一眼就认出了我？我和他见过吗？在伦敦？在Y市？在老家？完全都没印象。
“你那表情还真是伤人，就跟你读高中时侯一样。记得有次我们两家坐在一起吃饭，你爸爸再三叮嘱，在学校里一定要多多关照我这学弟。可你倒好，一离开饭桌就把我给忘了，即使后来在校园里偶尔遇到，你也对我不理不睬。”
柏森的话多多少少还是唤醒了我一点记忆，那个时候太年轻不懂事，一方面和老爸老妈怄气，另一方面又对西方人过于排斥，自然不会把老爸随口敷衍的话当一回事，渐渐地这事也就过去了。说起来柏森明明比我年长却成了我的学弟，主要也是因为不太适应我国的教学方式，复读了几年。
“那你在飞机上的时候干吗不说？”亏我自视甚高，以为没人能找得到我。
“我干吗要说？把你骗到我的公司没事给你小鞋穿穿不是更让人心情愉悦？万一你觉得尴尬不愿意来，那我岂不是连最后一丝报仇的希望都没有了？”
“这理由我喜欢。”
“喜欢就好，赶快看看另一样东西吧！”
啧啧```这小子竟然比我还急。卡片里是张深红色的请帖，天啊！我简直不敢相信自己的眼睛，李岚和姚蕊，她们竟然要结婚了。地点是在比利时首都布鲁塞尔，时间是```咦？5月21日？
“今天几号？”
“21号啊！怎么了？”
“5月21号？”
“对啊！到底怎么了？”
居然还敢问我怎么了？卡片上落款的日期明明是上个月，而我却直到现在才收到，太过分了。
“我要请假。”这么重要的日子怎么能少了我？
“等等，你去哪？我还没同意呢！于浩枫，你给我回来！！！”
5月21号下午2点：
“司机小姐，请你带我去卡片上的这个地方，要快，我赶时间。”
“OK。”谢天谢地，一路上我都在想，比利时的官方语言是法语和佛兰芒语，对于只懂国语和英语的我来说，交谈是一件非常吃力的工作。还好还好，让我遇到一位懂得英语的漂亮女士，总算可以送口气了。
“先生，你这是赶着去参加婚礼？”
“你怎么知道？”
“卡片上写着呢！”
“呵呵，是的。可惜路上遇到点事，来晚了。”
“你是刚出差回来吧？瞧你，要穿成这样去吗？”
她这不说还好，一说我也注意到了。不行，这样太丢脸了，我怎么能穿着公司的制服去参加她们的婚礼。
“麻烦你先带我去换身衣服好吗？”
“好的，先生。”
“谢谢。”
换了套合适的礼服，整个人看上去立刻精神了许多。
“你看我这样行吗？”
“Verygood！”
“那就这套了。”
随后在赶往婚礼现场的途中，汽车又停了一次。总不能就这样两手空空的去吧！礼品还是要的，至于质量嘛！对不起咯，时间不允许，我只能随便买了。
这样七弄八弄，等我抵达教堂，时间的指针已经成75度角，分别指在6与3、4之间。
“哇！”推门而入，眼前的情景顿时让我眼前一亮。
宽大教堂内坐满了人，这和我预想当中的场景大相径庭，不愧上开放中的国家。
“来了来了，我的伴郎来了。”隔了老远我都能听到姚蕊的叫声，呵！半年多不见，嗓门增进了不少。
一晃眼漂亮的新娘已经冲到我的面前，热情地挽住我的左手，两人缓缓地踏着红地毯笔直地向前走去。
“就等你了，我知道你一定会来。”
“对不起，我来晚了。”
“我倒是没什么，不过等在那边的两个人我就说不准了。”
“``````”短暂的对话到此结束。
那张脸，那副神情。真不愧是李岚，风度依旧，竟然选昔日的“仇人”做伴郎。
［正文:第四十七章 结局篇］
“今天，我们相聚在这里，共同见证这对年轻的女士走到了一起。她们虽然是两个不同的个体，但她们的心脏与灵魂，已缠为一体。现在，她们愿意在全世界人民的面前宣誓，从今以后，她们将一起走完人生之路。”
“Miss李，你愿意了解这个人对你的爱，并回应她的爱，认识她的实力并从中学习，认可她的缺点，并帮助她克服缺点，承认她为你合法的爱人吗？”
“我愿意。”
“请为她戴上戒指。”
“Miss姚，你愿意跟随这个人，不论贫穷、富贵、病疾，都一生爱她，不离不弃吗？”
“我愿意。”
“请为她戴上戒指。让这戒指成为你们之间的锁扣――不是把你们绑在一起，而是象钥匙一样，解开你们彼此心中的秘密，让对方分享，将你们更拉得近一些，直到永远。”
“现在，我宣布，你们正式结为合法夫妻！”
多么激动人心的时刻。爱情是什么？是只为履行自己本身，别无他求。天亮醒来，心情雀跃，感谢着相爱的日子。中午小憩，细思爱情的心醉神迷；傍晚，心怀感恩回家；夜里入眠，为心中所爱之人作个祈祷，唱个赞美之歌。
“恭喜了。”面前这对幸福的小人着实让人羡慕，同时也打心底替她们高兴，能走到今天真的很不容易。
“干吗干吗？装出一副很深情的样子，别以为这样我就会放过你，新仇旧恨一会我再慢慢跟你算。”李岚这家伙，这么神圣的日子，难道我严肃一点也有错啊？还谈什么报仇，真没良心，要不是我她哪会有今天？识相的话就该亲自邀我进贵宾席，敬酒三杯以表谢意。当然只这是我一厢情愿的幻想罢了。
“李岚！”还是姚蕊通情达理，立刻站出来替我出头“那件事我不是都跟你解释过了吗？你怎么还``````”
“我在跟浩枫开玩笑呢！”今日的准‘新郎官’贵手一抬，准确无误地落在我的左肩之上“对吧浩枫？”肩上的魔爪猛然一紧，顿时疼出我一身冷汗，险些大叫。
“当然啦！我们什么关系啊？”当百分百的仇人关系，不是仇人她能下那么重的手吗？我可怜的胳膊，希望没有废掉。
“嘻嘻```好了别闹了，不知道的还以为今天是你们两结婚呢！浩枫、佳巍，你们先找地方入席，我和李岚还要好多客人要招呼，今天难得那么高兴，回头你们一定要陪我多喝几杯。”说完姚蕊便卸下我身上魔爪，拉起李岚就往人多的地方走。这```这也做得太明显了吧！
“我去那边，你呢？”既来之则安之，大方一点死不了。
“我```我也去。”瞧他一副紧张的样子，不禁暗笑：那就跟着来吧！
绕过几张大桌来到一个无人的席位，佳巍选择坐在我的对面。我是无所谓，该看哪看哪，即使偶尔对上他的目光也毫不躲闪。倒是他，非但表情做作，还专趁我不注意的时候偷偷瞄我几眼，被我发现后又立刻飞快的转移视线，就当什么事都没发生过。
如此反复几次下来，他不累我都累了。索性把头扭向一边，他要看就让他看个够。
婚礼宴席采取的是自助餐形式，也就是说，像我和佳巍这样傻坐着等别人把食物送到嘴边的人，注定只能画饼充饥。他饿不饿我不知道，反正我是饿得不行了，折腾了一个上午外加半个下午，我才只吃了2片面包和一瓶牛奶而已。
“我去找点吃的。”
“我也去。”
“``````”
在为自己添购食物的同时我发现了两件有趣的事。第一，没想到李岚竟然把我老爸老妈也给请来了，看样子老妈的健康情况恢复得还不错，能说能笑还能喝酒。第二就是我身后的笨蛋，我走到哪他就跟到哪，甚至连我盘中的食物他也一样不差的统统copy了一份。
“我记得你不吃蒜的。”回到座位后我貌似随口地说了一句。
“我记得你也一样。”确实，葱姜蒜我向来不碰。
“人是会变的，以前喜欢的东西不代表以后也一定喜欢，反之，听说大蒜可以排解内毒，对身体很有好处。”说完便若无其事地将一粒栗子般大小的熟蒜放进嘴中慢慢咀嚼。
佳巍没有接我的话，而是带着坚定的眼神看着我，一粒粒将盘中的熟蒜放进嘴中。
我暗叫不好，却又不愿服输，真不懂自己在和他斗什么，那么难吃的食物，我居然一次就吃了4个。佳巍比我还惨，他那一盘少说也有7、8个。最后两人吃完，彼此心照不宣的看着对方，都有一种想吐的冲动。
突然，一个精美的盘碟出现在餐桌之上，而那里面装的赫然正是――大蒜。
“我看你们那么喜欢吃这东西，就叫厨师特别为你们弄了一点，两位请不要客气。”好你个李岚，又想趁机报复。
“姚蕊。”我和佳巍都巴望着朝她看去，她却只是笑笑，一点帮忙的意思都没有。
“你们别看她，今天就算玉皇大帝亲临也别想替你们两个求情，识相的就乖乖把它们给吃了，没准我一高兴就什么都忘记了。”才怪，她要能忘早就忘了。
“好吧！吃就吃，不过我有个条件。”
“什么条件？”三个人都充满了疑问。
“条件很简单，那就是姚蕊也要和我们一起受罚。”嘿嘿，谁叫你见死不救的，这叫你不仁我不义。
“为什么？”姚蕊暴跳，恐惧的望着那盘大蒜。
“这还用说？当初你不也背叛了李岚，利用你秘书的身份窃取了公司不少的机密？”
“可恶，那都是你和佳巍叫我干的，你还好意思说？”没错，那段时间姚蕊和李岚在人生追求上产生了极大的分歧，正闹分手。佳巍为了报复我老爸老妈先是利用了李岚，随后又找到姚蕊，希望能与她合作，一同打击我和李岚。姚蕊虽然气李岚为了事业而放弃了她们之间的感情，但那不是恨，同时她还将佳巍的计划透露给了我。
而我，我选择奉送。对，奉送，他想要我都给他。我让姚蕊大胆的将公司里最重要最机密的档案全都透露给佳巍，让他掌握于氏的所有运作，而这所有的一切李岚并不知情。
掌握了一家公司的命脉就等于控制了这家公司的股市，方如曾好心的提醒过我，政府发放的那块地叫我千万别碰。我知道，那是个圈套，可如果我不往里跳，佳巍又怎么能达成他的目的？于是我让李岚同时向多家银行进行贷款，准备和芬特一决高下。
这一切都在佳巍的计划之内，有了姚蕊手上的投资计划书，芬特想要打垮于氏根本易如反掌，再加上又有消息突然传出，说有人到公司里大闹，指责李岚这个代理董事长是个同性恋，为了袒护自己的爱人将前任秘书辞退从而引狼入室。一夜之间，于氏股票狂跌，一如菜场里的大白菜，分文不值，最终被芬特收购一空。
“嘿嘿，那我可不管，总之事你也干了，好处你也拿了，你不吃我也不吃。”
“要我吃也可以，那李岚你也休想逃，要说这一切还不是你害的，谁叫你当时鬼迷心窍伤透了我的心？”姚蕊满肚子委屈，要死也得拖个垫背的，谁叫她们是夫妻，要有福同享，有难同当呢？
“怎么又扯到我头上来了？这都是佳巍的错，罚他！”
“我```我```”佳巍望着我我了半响，随即认命似的低下了头“我认罚！”
瞧他一副可怜巴巴的样子，我们大家都笑了起来，仿佛又回到了当初。趁此大好时机，姚蕊抛下狠话，今日不醉不休。此话一出，无人反对，四人皆是兴致勃勃。
经过3个多小时的激烈拼杀，姚蕊首先惨遭淘汰，可她却死不服输，说什么休息一会再战，下一秒便倒在了餐桌之上。李岚继她之后，也不支倒下。剩下我和佳巍，两人又大战了三百会合。
我真没想到他酒量这么好，好歹我也算练过的，喝酒对我来说就跟和水一样。可眼看这一瓶瓶的下了肚，我的身体是越来越热，而他却连脸都没红。该不会是用内功把酒都给逼出来了吧？呸呸呸，我想什么呢？看来真的要醉了。
“不喝了不喝了，我喝不过你。”我认输了。
“你没事吧？”
“没事，我能有什么事。”倏的一声站了起来，顿感头脑发晕，四肢无力，最要命的是胃里翻腾。
不好！我极力克制住想要呕吐的欲望，左上捂着嘴，右手用来扫清障碍，摇摇摆摆地向门外跑去。
“哗`````”呃，吐出来后舒服多了。
“还好吧？”一张雪白的餐巾纸递到了我的面前。
“谢谢。”擦拭完嘴角的污垢，我没看他，也没说话。
这样沉默了没多久，佳巍就有些忍不住了“你```最近过得还好吗？”
现在才问这个，是找不到话跟我说了吧？我这正犹豫着该不该回答，他又发话了。
“我过得很不好，每天都在反反复复地想着同一个人，想他在哪？在做什么？有没有按时吃饭？衣服穿得够不够？有没有像我想他一样的想我？”到此佳巍没有再继续，他怔怔地看着前方，双眼散发着忧郁。
五月春风徐徐，吹得人心里暖洋洋的。
“喂！你为什么来这？你现在不是应该携家带口，隐居在一个没有人认识你们的地方好好享受你的复仇成果吗？”
佳巍扭过头来，半响“我现在是单身，怎么携家带口？”
“你离婚了？呵呵，又多了一个牺牲者。”我故意嘲讽他，或者说是想故意激怒他。
“是，我利用方如，利用李岚也利用姚蕊，我可以利用全世界，可我从来没有利用过你。”这招真管用，佳巍果然激动得大叫。
“真可惜，你真该试着那么做。”
“不，我不可能那么做。我利用了她们，即使她们以后不再原谅我，我也不会后悔。但你不行，从一开始我就没有打算输掉你。”
“你认为我们还有可能？”
“坦白说一开始我并没有十足的把握，但我停不下来，如果我放弃了整个计划，我就没办法对你敞开心扉。所以我下了赌注，赌我们的感情经得起考验。”
“很遗憾，你赌输了。”我抬脚欲走，却被一只有力的手臂牢牢抓住。
“你说谎，我没有输，你能把于氏送给我，就说明你对我还有感情。”他也不傻，一言即中。
“那是```那是因为我老妈病重，我老爸无暇分身，于氏交到我手上迟早都会灭亡，不如卖你个人情，省得你日后看了我就跟看到仇人一样。”情急之下我随便编了个理由。
“我有把你当仇人看过吗？我怎么不记得了？”佳巍说着说着上半身就朝我靠了过来，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛。
我很不自然的将头偏向一边，感受着一股股的热气打在我的颈间“看来你的记忆有待改善，类似的例子我可以给你举出许多。”
见我没有排斥，这家伙变本加厉，不但将头靠埋向我的胸口，双手还攀上了我的腰间。
喝醉酒的身体本来就摇摇欲坠，突如加剧的体重更使我重心失衡，幸亏身后棵大树靠着才不至于狼狈跌倒“混蛋，你想压死我啊？”
“嘿嘿！”他显然没把我的愤怒当一回事“浩枫，你的心跳好快。”
“废话，刚才那一下要是摔下去，肯定后脑先着地，不死也残废。”言下之意我的心跳是被吓快的，你可别想歪了。
“嘿嘿！你要是残废了，我还是会养你一辈子。”
“滚开，谁要你养。”竟然敢诅咒我，靠你的大树去吧！
我用尽全力想将他推开，可无论我多么努力，他都还是纹丝不动。几次尝试下来我已经满头大汗，全身酸痛，连站立的力气都没有了。
“累了？”胸口处又发出阵阵轻笑，随后我感觉身体浮空，原地旋转180度，接着便跌进了一个温暖的怀抱。
“浩枫。”
“嗯。”
“我爱你，让我们重新开始好不好？”
“嗯。”
很想是被你照顾一辈子的人，也很想是照顾你一辈子的人。


 