

　　囚笼 美强 完结
　　作者：月色如殇


　　囚笼番外之包子篇 上

　　这几天许峻天总觉得自己有些不对劲，吃饭吃得多，睡觉也睡得多，这实在让人郁闷。摸摸肚子，原来结实的腹肌渐渐拉伸，有向赘肉发展的趋势。不过让人欣喜的是，他能够使用超能力了。
　　自从来到异世界，周围的人都比他强。即使这是天生的，许峻天仍然觉得不甘心。伊恩就不用说了，那是站在食物链顶端的掠食者，可是伊恩以下，就连侍女也比他强，那就让人很气愤了。
　　转折点是昨天，吃饱饭後，他懒洋洋的，一动也不想动。因为是夏天，房间里有些闷热。何况刚吃完就躺在床上睡觉，算什麽事呢？就算他和伊恩的关系已经是公开的，但看到侍女们调笑的眼神，心里也不好受。所以让人搬了张长靠椅，铺上凉席，躺在花园的树荫底下休息。凉风习习，极目远眺，这滋味真是很不错。
　　过了一会儿，闻到香味，有点嘴馋了。就问侍女厨房做了什麽新点心。侍女早得到伊恩的吩咐，点心什麽的，是早早就预备好的。听到许峻天这麽问，立刻把名字报了上来。都是以前他跟伊恩提过的中国点心，微微怔了一下，想不到他只说了一次伊恩就记住了。
　　只是嘴馋，也不是很饿。就让侍女先放在旁边。
　　玫瑰糕和绿豆糕整整齐齐的叠在透明的水晶盘子上，红的娇W，绿的清淡，光是看著就让人胃口大开。
　　树荫下的凉爽让许峻天昏昏欲睡，半梦半醒间，觉得有人在轻轻吻著自己。不用睁开眼睛就知道是谁，手先拍了过去，“不是有很多公务要处理麽，来这里偷懒，小心别人议论。”他说这话是引用前几天的典故。伊恩原形是狼，哪怕外表是个美男子，也脱离不了狼的本性。
　　那一天，他正搂著许峻天厮磨调笑，想不到就被人撞见了。两个人的脸色都不好，伊恩是欲火加上怒火，那人是恨铁不成钢。换做别人伊恩早就把他丢出去了，偏偏对那人还要毕恭毕敬，因为那人既是他的老师又是他的引导者。
　　在这种场合，许峻天当然不便久留，借口说与人有约，就出了园子。他故意把脚步放慢，隐约听到那人对伊恩说什麽身为王者，要把国家放在第一位。
　　暗笑，可以想象伊恩那副黑著脸可是还要扯著嘴皮子笑的表情。不过……这话怎麽听著这麽熟悉呢？很像以前看过的宫廷剧，那些大臣不就是这麽劝告皇帝的麽。一想到自己现在变成了类似妲己之类的人物，许峻天就一头黑线。
　　所以拿这话来调笑伊恩，果然伊恩嘴角狠狠抿了一下，不甘心的用力亲了他几口。
　　像小狗洗脸，许峻天一边躲一边笑。伊恩更气了，可是又不能拿他怎麽样。
　　闹了一阵，两个人都出了一身汗。
　　许峻天受不了身上黏糊糊的，就让伊恩起来。
　　伊恩笑嘻嘻地道：“要去洗澡麽，我们一起。”
　　跟他一起洗澡还能有什麽好事，许峻天想起上次在浴室里发生的事，脸就红了起来。伊恩的手段实在不是他能招架的，当你以为这已经是羞耻的极限时，伊恩总能让你更羞耻。
　　坚定的摇头，推开伊恩就要起身。
　　因为医生的叮嘱，伊恩这两个月都不能碰许峻天，只能在手上口头上讨点便宜。这就像在沙漠中行走的人，明明渴得要命，你却只能喝一小口水。
　　舔舔嘴唇，目光宛如火焰一样盯著许峻天。
　　夏天，许峻天穿得很单薄。一走动起来，衬衣贴在身上，勾勒出迷人的曲线。
　　腹部已经有些隆起了。伊恩忍不住伸手抚了上去，心里暖洋洋的，这是他的孩子。
　　“别碰，痒。”许峻天一掌拍开了他。连许峻天都不知道他竟然这麽怕痒，明明以前执行任务时都没感觉的。
　　“我偏要碰。”伊恩搂住许峻天，将他压回椅子上。这麽久了，应该没关系了吧！被他压在身下的男人脸颊有些晕红，因为措手不及，眼神有些迷茫。真可爱啊！再也压抑不住心头澎湃的情感，一低头，吻住了那两片肖想很久的唇。
　　如此柔软，如此甜蜜。
　　比罂粟更迷人。撬开牙关，长驱直入，卷住不停躲闪的舌。
　　他清楚许峻天的弱点，一边诱惑著男人，一边在他身上探索。果然几秒锺，男人就软了下来，双手搭上他的肩膀。他故意吮出啧啧水声，舔著男人的唇角。他知道男人是耐不住寂寞的，肯定会伸出舌头，比他还蛮横的索吻回去。
　　“混蛋！”许峻天瞪了他一眼，眼里水汽氤氲。他揽住伊恩的颈脖，压下他的头，强势的卷入他的口中。
　　伊恩的手从衣衫的下摆探了进去，顺著腰线，一直摸到许峻天的胸膛。
　　“把衣服……”许峻天低低命令著。
　　这种样子，比脱掉衣服更让人羞耻。
　　“这样更有感觉。”伊恩说著让人脸红的话，“天天是个好学生，来，学著我的样子，摸我。”
　　“不要叫我天天。”许峻天每次听到伊恩这麽叫就会炸毛。天天，像称呼小孩子一样。
　　手被伊恩握住，放到了伊恩的腰上。
　　从外表绝对看不出，伊恩的身体竟会是如此结实有力。手掌触到肌肤，掌心仿佛被吸住一样，这种感觉十分美好，许峻天觉得自己在抚摸一块丝滑的巧克力，忍不住咬上一口。伊恩倒抽一口冷气，摸摸被咬出来的印子，“真狠呐。”停顿了一下，在许峻天的脖子上，也轻轻咬了一口，“只要你喜欢，怎样都可以。”
　　说得真无辜啊！许峻天怒了，明明就是一只禽兽。
　　跨下敏感的部位被握住，许峻天已经到嘴边的话语化为一声呻吟。
　　“这里已经挺起来了，真可怜呐。”伊恩熟练的套弄著许峻天的欲望，“看看，都流下眼泪了。”
　　“混……混蛋。”许峻天张开双腿，隔著薄薄的布料，可以清楚的看到伊恩的手指在下面蠕动，“把裤子解开。”比起被束缚住的男物，底下无人照料的花穴更让人难受。
　　他磨蹭著伊恩的腰，暗示著。可是伊恩不为所动，仍旧有一下没一下的照拂著他的男物，偶尔指尖碰到下面已经湿淋淋的花穴。
　　刚刚尝到一点甜头就被丢下，许峻天连眉头都皱起来了。“伊恩，伊恩，快。”
　　“你不说出来我怎麽知道。”伊恩依旧笑眯眯。
　　“你明明知道。”许峻天真想一脚踹死他。“那里……”他咬住唇，犹豫了好久，终於忍不住那一波波的折磨，“呜……插进来。”
　　他伸出手，拉住伊恩的手腕，“这里。”他扬起脖子，盯住伊恩，“插进来。”
　　即使在情事上，也这麽强势。

　　囚笼番外 包子篇 中 HHH

　　伊恩眸光转深，慢慢解开了许峻天的裤子。
　　不管看到多少次，仍然觉得十分惊W。
　　阳光透过缝隙，凝成金色的光斑，落在男人的腿上，身上。
　　男人的腿十分修长，他见过男人奔跑时矫健的姿态，见过男人打斗时的利落冷酷，曾无数次幻想，如果男人主动将双腿缠在自己腰上，那是怎样的感觉。
　　那是销魂得让人濒临死亡的快感。
　　伊恩连呼吸也屏住了，双眼眨也不眨的盯著男人的腿间。
　　小小的穴口已经湿润了，宛如妖W的花朵，微微的一张一合。
　　小心翼翼地触摸著柔嫩的穴口，伸进去，指尖立刻被一片温水包围。
　　“快点。”许峻天喘息著，不轻不重的打了伊恩一掌。
　　伊恩全身热得难受，胯间更是肿胀得恨不得狠狠插进那个销魂的所在，偏偏脑子里还有最後一丝理智。许峻天怀著他的孩子，不能急躁。
　　咬牙，“你安分一点，不要动。”
　　许峻天哼了一声，突然挺起腰，将伊恩的手指完全含了进去。两个人同时倒抽一口冷气，空虚的花径被抚慰，那种快慰不是言语能够形容的。许峻天低吟一声，花径开始主动地包裹住许峻天的手指。
　　柔嫩湿润，紧致得连一动也不能动。
　　伊恩的征服感完全被挑了起来，“敢诱惑我，恩？”伸进三根手指，紧致的花径被撑开，许峻天的眼角流下泪水。
　　“呜呜，就是这样。”
　　他的身体完全舒展开来，结实的胸膛随著呼吸起起伏伏。
　　这个强壮的男人，正被自己压在身下。这种媚态，只有自己能看到。
　　三根手指在柔嫩的花径里抽插揉搓，许峻天只觉得快感从尾椎慢慢扩展到全身，伊恩每动一下，他都有一种到达高潮的错觉。脚趾蜷缩起来，後背尽量向後伸展，大腿根处不停颤抖。
　　被折磨得不行，那股欲火渐渐化成了怒火，许峻天瞪著伊恩，咬牙，“你到底进不进来？”
　　伊恩其实也忍得非常辛苦，汗水一滴滴从额头流下，落在许峻天身上，“再……再等一等。”
　　“混蛋。”许峻天揪住伊恩的衣领，不知道从哪里来的力气，将他反压在身下。
　　“天天……”这种感觉对伊恩来说是新奇的，强势惯了的他，从没想到竟然会有一天被被人压在身下。背著光的许峻天，面容有些模糊。他在生气，生气的许峻天，别有一番味道。伊恩舔舔嘴唇，勾住许峻天的的脖子，慢慢摩挲著他颈後敏感的肌肤。
　　许峻天颤抖了一下，似乎在忍耐著什麽，“既然你不行，那就我来。”
　　不管是哪个男人，都受不了“不行”这两个字。
　　伊恩慢慢勾起嘴角，似笑非笑，“我行不行，你来试试。”
　　他抓住许峻天的腰，用力往下一压。已经等候在花穴外的男物立刻迫不及待的贯了进去。
　　“啊！”许峻天仰起脖子，低低的叫了一声。全身的每个细胞因为充实而感到无比愉悦。他颤抖著，享受著被人侵犯的感觉。“就是这样，伊恩，伊恩。”身体很敏感，伊恩的目光，伊恩的手掌，伊恩的男物，都让他欣喜得想落泪。
　　收紧下腹，紧紧绞住体内的巨刃。“再深一点，呜呜。”仿佛还嫌不够，他压住伊恩的手，自己摇晃腰部。
　　一直有一个不能不能明言的念头，他想压倒伊恩，让这个可恶的男人，也尝尝被人侵犯的感觉。
　　不过这个念头也只是在午夜梦回偷偷在脑子里浮现而已。许峻天很明白，以他目前的能力，要压倒伊恩，简直是天方夜谭。就算能成功一次，过後付出的代价也是他不敢想象的。伊恩这个睚眦必报的家夥……
　　不过，用这种方式，似乎也很不错。
　　许峻天一边用力压紧伊恩的手腕，一边居高临下的观赏著美丽的男人。
　　紧皱的眉头，朦胧的眼神，还有被自己印上粉红吻痕的如玉肌肤。
　　许峻天终於明白，为什麽伊恩这麽喜欢在情事上折磨自己了。看著爱人在欲望中苦苦挣扎，看著爱人因为自己而露出迷醉的媚态，这种感觉，会上瘾的。
　　试著挺起腰部，再用力压下来。
　　火热的男物胀大了一圈，硕大的顶端直冲最狭窄敏感的部位，两个人都齐齐倒抽一口冷气。许峻天尝到甜头，像个得到了新奇玩具的孩子，渐渐的，动作猛烈起来。“唔唔，好舒服。”由自己掌控著进度，调换著角度，每一下撞击都专挑敏感的部位。
　　体内的春水从两人结合的地方慢慢流出来，沾湿了彼此的大腿。
　　“天天，慢一点。”伊恩抓住许峻天的腰，试图控制著速度。可是怀孕的男人特别任性，啪的一声打开了他的手。
　　“你再动，我就把你绑起来。”黑色的眼睛里仿佛有一股火焰在跳动，这样的男人，耀目得让他移不开眼睛。
　　伊恩苦笑，配合的把手放在身体两侧。“太猛烈，你的身体会受不了。”他何尝想忍耐，要不是……要不是顾及许峻天的身子，早把他压在地上，疼爱得他晕过去了。
　　许峻天冷笑，“是你受不了吧！”一句话还没说完，他突然发出一声呻吟，过了几秒锺身体才放松下来。刚才，他达到了一个小小的高潮。
　　还不够。
　　他眯起眼睛，坐在伊恩的跨上，前後晃动身体。
　　“你觉得这样……舒服吗？”许峻天似笑非笑。
　　这家夥，是故意的。伊恩恨得咬牙。紧紧绞住他的媚肉仿佛要把他的精气榨干，暖暖的春水仿佛流动的炙热岩浆，当他想达到高潮时，许峻天就偏偏停下动作。
　　以彼之道还施彼身。
　　在这个要命的关头，他突然想起了以前许峻天教他的一句中国话。他怎麽折磨许峻天，现在许峻天就怎麽折磨他。真是小心眼。
　　抓住许峻天在自己身上作怪的手，“天天，够了，让我来。”
　　许峻天俯下身子，在伊恩的胸前咬了一口，“你行吗？”
　　伊恩被他咬得全身酥软，最後一根理智的弦也绷断了。怒道：“要不是顾念到你怀孕，我何必忍耐得这麽辛苦。”
　　话一出口两个人都愣住了。

　　囚笼番外包子篇 下 美强双性高H

　　伊恩被他咬得全身酥软，最後一根理智的弦也绷断了。怒道：“要不是顾念到你怀孕，我何必忍耐得这麽辛苦。”
　　话一出口两个人都愣住了。
　　“什麽……什麽怀孕。”许峻天身子僵硬，全身像被人兜头浇了一盆冷水。
　　伊恩暗叫一声糟糕，不愧是狼族的首领，一转眼就镇定下来，温柔的抚摸著许峻天的腰，“你没发现麽，这里……”他在许峻天微微隆起的腹部画圈圈，“睡著我们的孩子。”
　　愣愣的顺著伊恩的目光望去，许峻天的脑子一片空白，“孩子？”
　　不能让这家夥逃掉。伊恩果断的把许峻天压在身下，掌握了主动权。要是等这家夥回过神来，哪里还有自己辩解的余地。
　　最好……让这家夥全身没有一点力气。
　　最好……让这家夥没有时间胡思乱想。
　　“不，混蛋，伊恩……”
　　许峻天想反抗，可是已经失去了先机。被开拓得无比柔滑的花径欣喜的接受了男人的侵犯。伊恩的动作比刚才猛烈多了，总是挑著他敏感的部位撞击。紧紧绞住的甬道根本挡不住男人的进攻，反而给男人带来无上的快感。
　　每一次被迫分开时，许峻天能够听到彼此摩擦的声音。散发著媚香的液体不停从体内泌出，浇在男人硕大的茎身上。
　　“唔，那里，别……”许峻天的腿被伊恩高高架起，几乎一低头，就能看到被贯穿得淫魅嫣红的花穴。
　　“你喜欢这里。”伊恩喘著气，慢慢的调整角度，不再一味进攻，而是在许峻天敏感的媚肉上研磨揉压。“每次我这样做，你就抖得更厉害。”他揉捏著许峻天的臀瓣，贪婪著勾画著隐藏在臀瓣中间的小小缝隙。
　　“不，不，我受不了。”许峻天全副心神都集中在那个被折磨的部位，手指发狠的在伊恩肩上抓挠。但那股欲火越来越烈，他的嘴角流下唾沫，头用力地晃动著。
　　突然，他身子僵硬了一下，眼角滴下泪来，“不要，後面，我不喜欢。”
　　“你喜欢的。”伊恩的手指已经钻进了许峻天的後穴，干燥的菊蕊因为前方流下的春水，已经变得一片濡湿。“这里，总让我无法自由掌控。”手指没了进去，在细嫩的甬道里探索。
　　又涨又麻。许峻天咬住唇，低低呜咽著，“伊恩，我……我一定不会放过你。啊啊，你敢！”
　　为什麽不敢。伊恩挑起嘴角，纵容的看著许峻天。不过手上的动作没有停顿下来。终於，他发现许峻天颤抖了一下。
　　是这里了。
　　两指并起，或勾或缠，在那个地方极尽所能的挑逗。
　　前方被贯穿，後方又被折磨。
　　许峻天被强烈的射精感折腾得不停哭叫。“不不，伊恩，哦，伊恩……”
　　这种样子，只有他能看得到。伊恩贪婪的盯著许峻天的脸，不放过他任何表情。
　　终於，在花径一次剧烈的收缩中，许峻天达到了高潮。
　　他颤抖著身子，欣喜的迎接伊恩喷出的精华。又烫又猛，娇嫩的花径抽搐著，几乎难以承受。许峻天高高仰起脖子，脚趾痉挛得蜷缩著，在男物喷出白浊的时候，後面的菊穴也流出一股温暖的液体。
　　这是何等的快慰啊！
　　男人与女人的快感，都在这副身体上得到了完美的融合。
　　伊恩慢慢退出许峻天的身体，失去堵塞的花穴立刻争先恐後的流出透明的液体。
　　真美。
　　伊恩舔舔嘴唇，克制住吮吸的冲动。
　　他还有一场硬战要打，高潮过後的男人最好说话，他要好好想想，该怎样说服许峻天。
　　许峻天喘著气，他的身子还沈浸在高潮的余韵里。“别，别看。”他颤抖著想合拢双腿，伊恩的目光宛如实质一样，被他盯住的部位，立刻敏感得火热起来。
　　伊恩笑了一下，从善如流的躺了下来，把许峻天抱在怀里。
　　许峻天很喜欢情事过後，两人肌肤紧贴的温存。
　　周围很安静，只有夏风轻轻吹动树叶的沙沙声。
　　一想到刚才他们就在这随时有人经过的地方做了这麽荒唐的事，许峻天的脸就红了起来。
　　伊恩温柔的抚摸著许峻天的背脊，就在他以为男人要沈沈睡去的时候，突然听到他说：“你竟然骗我。”
　　“恩？”
　　许峻天瞪著他，“你不是说，我不会……我不会像锺浩一样的麽？”因为得到伊恩的保证，他才敢这麽放心，想不到这家夥居然是骗他的。
　　伊恩笑了一下，慢慢地道：“这样不是很好吗？想一想，那是我们的孩子。”他抚摸著许峻天的肚子，“继承了你我的优点，他将来会是个很优秀的首领。何况，孕育著孩子，对你的身体也有帮助。”
　　“什麽。”虽然嘴里说著不想怀上孩子，但事到如今，要他将这个孩子杀死，他也下不了这样的手。许峻天闷闷的，这种郁闷，既来自伊恩，更多的，却是来自自己。
　　“他会慢慢改变你的身体，延长你的寿命。”伊恩的声音温柔低缓，仿佛春风轻轻拂过柳枝。
　　“……听起来不错。”许峻天是个务实的人。想了一下，又怀疑的瞅了伊恩一眼，“你没有骗我吧？”
　　伊恩亲亲许峻天的唇，绿色的眸子纯净得宛如水晶，“这种大事，我怎麽会骗你。”他没有说出来的是，要改变许峻天的身体，还需要他身上1/3的血液。不过，这也没什麽大不了的。
　　轻轻笑了，吻了吻许峻天的额头，“睡吧！”
　　许峻天打了个哈欠，突然想到一件事，慢慢地道：“前几天，我恍惚听见侍女说，长老们为你挑选了一位狼族美女。”
　　“咳。”伊恩的表情顿时不自然起来，“的确有这麽回事，不过我回绝了。”他也没有说谎，他已经有了许峻天，怎麽还会多看别的女人。不过这牵扯到政治利益，要平息下来也不是件容易的事。暗恨，到底是哪个人在天天面前多嘴。
　　许峻天定定看著伊恩，没有放过他一丝细微的表情，冷笑，“你还是先把这件事解决吧！想骗我，你还没有这样的本事。”
　　伊恩赔笑，讨好的在许峻天身上磨磨蹭蹭，“我说的都是真的，那都是长老们的主意。”
　　“滚。”许峻天的身体敏感得很，哪里禁得住他这麽磨蹭，伸出脚就要踹他，反倒被他不要脸的抓住脚踝。
　　“天天真狠心。”伊恩眼波流动，眼角全是春意。
　　“别碰我。”许峻天低吟一声，这家夥，竟然舔上了他的脚。一股酥麻的感觉从被舔的地方迅速弥散全身，腿间那个淫荡的部位又热了起来。“还有，别叫我天天。”
　　“天天很好听啊！又亲切又……”
　　许峻天弱点被他抓住，全身动弹不得。心里想，要是能把这家夥踢飞就好了。
　　然後……
　　伊恩的身体就飞了出去。
　　幸亏他反应灵敏，在空中翻了几个筋斗，稳稳地落在了地上。
　　两人都呆住了。过了半晌，伊恩才回过神来，“天天，你真狠心。”
　　许峻天摸摸肚子，刚才他感觉肚子微微动了一下，像一条细线轻轻擦过。难道……他双手放在腹部，眼睛眯起，危险地看向伊恩。“真有意思。”
　　伊恩慢慢後退。
　　就算是流沙，也只能和他打成平手，何况是许峻天肚子里那个未成型的胎儿？
　　但是，他怎舍得和许峻天动手。
　　咳嗽一声，“我突然想起还有一些事情要办。”说完这句话後，伊恩的身体消失了。
　　许峻天哼了一声，要是伊恩不把那美女解决，别想上他的床。
　　时间过去很快，许峻天的肚子一天天隆了起来，性子也变得一天比一天任性，每次发完脾气，都会反省，自己怎会变成这样。最後，将一切罪责都推到伊恩身上。
　　伊恩知道许峻天难受，所以连重话也舍不得对他说一句。但也有忍耐不下去的时候，比如怀孕的许峻天变得十分脆弱，禁不住激烈的情事。每到这个时候，伊恩总是摆出一副弱势的样子，让许峻天心甘情愿的用手，用嘴为自己解决。
　　有一天，锺浩带著刚出生的娃娃来狼国做客。许峻天很眼馋，早想仔细看清楚了，可惜流沙寸步不离，防贼一样盯著他。伊恩知道他的心思，於是找了个借口和流沙一起出去了。许峻天抓住机会，将娃娃抱在了怀里。
　　娃娃很乖巧，虽然年纪还小，但一眼就看得出是个美人坯子。许峻天戳戳娃娃的脸，“要是性格也像流沙那样，那就糟糕了。”
　　锺浩笑呵呵，“不会的，我跟流沙说过，这是我的孩子，由我来带。”
　　许峻天很奇怪，流沙竟然不反对。不过看锺浩比以前开朗了许多，想必已经有了压制流沙的方法了吧！所谓一物降一物。
　　“据说蛇是生蛋的……”还是很不好意思问，许峻天小心的斟酌著词汇，“生的时候，痛不痛。”世间的规律都差不多，心里有所准备，将来也不会措手不及。
　　锺浩想了一想，“我没什麽感觉。等到反应过来的时候，蛋已经出来了。”
　　“蛋……”许峻天呆呆地重复，目光不受控制的看向锺浩的腹部，“真的是蛋啊！”
　　锺浩有点不好意思，也戳了娃娃一下。“恩，其实生蛋不痛的。哎呀，小许要是能生蛋就好了。”
　　娃娃被戳醒了，小嘴巴一扁就要哭。锺浩连忙把娃娃抱回去，轻轻摇晃几下。娃娃脾气很好，又咯咯笑了起来。
　　许峻天的脑子里不知怎麽地就冒出一幅画面──一个圆溜溜光滑滑的白光蛋，忽然壳破了，一个白白胖胖的小孩顶著蛋壳摇摇摆摆地爬出来，乌溜溜的眼睛看著她，张开粉嫩的小嘴……
　　许峻天在他喊出来前赶紧刹住了想象力之车，默念我是胎生的我是胎生的一百遍。
　　锺浩原本想等到许峻天生出小狼崽才走，不过流沙不答应，最後半强迫的让锺浩回去了。
　　在第二个夏天来临时，期盼已久的继承人终於出生了，整个狼国沈浸在巨大的喜悦中。
　　许峻天躺在床上，累得连一个手指也懒得动。
　　侧过头，被褓包裹著的娃娃就睡在他身边。“这麽小就能化成人形了？”他小心翼翼的摸摸孩子的脸。触手柔滑粉嫩，像刚剥了壳的鸡蛋。
　　“这是我们的孩子呢！”伊恩骄傲的道，嘴角眉梢全是笑意。
　　是啊，这是他们的孩子。回想一路走来的艰辛，真忍不住长叹一声。
　　“伊恩，我爱你。”许峻天揽住伊恩的颈脖，温柔地吻上了他的
　　PS:3500+ 我真厚道啊，泪流满面
　　完结

　　囚笼番外 包子篇2 完结

　　许峻天身体疲倦得很，刚醒来一阵子，又模模糊糊的睡过去了。这一觉睡了好久，隐约听到有人在身边说话，可是他连一根手指也懒得动。终於醒了，全身好像散了架。
　　伸个懒腰，手臂刚伸到半空就僵住了。
　　有些不对劲。
　　猛地掀开被子，肚子……肚子扁下去了。
　　脑子一片空白，过了好一阵子，才慢慢回想起来。
　　“伊恩。”身边的位置陷下一些，摸上去还有浅浅余温。转过头，床的旁边还摆著一个小小的摇篮，里面的小被子凌乱堆放著。许峻天嘴角露出温柔的笑意，拿起小被子，放在手心慢慢抚摸。
　　“醒来了。”
　　抬头，伊恩倚在门边，背著光，看不清他的面容。
　　许峻天往後一靠，将整个身子靠在床头，微微侧了头看著伊恩，“让我抱抱那混小子。”
　　“那是你的儿子，这麽叫他，他会不高兴的。”伊恩走近了，碧绿的眼眸温柔得宛如春日的湖水。他将怀里的小娃娃递给了许峻天。
　　好小啊！
　　许峻天突然不知所措起来，手脚都不知道怎麽放。他是那麽小，那麽软，小小的脸蛋还没有他一个手掌大。许峻天小心翼翼，生怕弄疼了他。
　　娃娃乖乖躺在许峻天怀里，淡淡的小眉毛宛如一抹轻烟。现在年纪还小，看不出像谁。许峻天眼睛也不敢眨一下，心里充满了生为人父的喜悦。“这是我们的孩子。”他轻轻的说，“还这麽小……”他瞅了伊恩一眼，眯起眼睛，“折腾了我这麽久，我要好好打他一顿屁股。”
　　伊恩哈哈大笑，坐在许峻天身边，卷起男人的头发把玩，“你舍得？”
　　因为怀孕的关系，许峻天的头发长得很快，已经过肩了。
　　微微卷曲的发梢在伊恩手里顽皮的打著卷儿，悄悄从指间溜走。
　　伊恩闻著许峻天的气息，心头渐渐火热。
　　好吃好喝，一年填鸭式的喂养，许峻天丰润了许多。伊恩不著痕迹的靠过去，若有似无的嗅著许峻天身上的气息，诱人的体味混合著淡淡的奶香，就是绽放在圣河之上的弗曼沙也逊色几分。
　　“……天天。”他轻轻的，暧昧的含住许峻天耳垂。
　　许峻天瞪了他一眼，“儿子在这里呢！”
　　伊恩低笑，“他睡著了。”垂下眼眸，开始解许峻天的衣服，“我把他抱到旁边睡。”他的手掌伸进去，抚摸到那一片紧致的肌肤。长长叹了一口气，宛如久旱的土地得到甘霖。“天天。”他捻住男人胸前的两颗红梅，嘴唇迫不及待的吻上男人的颈脖。
　　“伊恩。”许峻天也被他挑起情欲，喘息变得粗重起来。但他还存有一丝理智，他还抱著儿子呢！
　　“别担心，我把他抱走，现在就……”伊恩扣住许峻天下巴，深深的吻上他的唇。什麽技巧，什麽手段，全都抛到九霄云外，现在的伊恩，就是一匹陷入情欲的狼。探入口腔的舌霸道的卷住许峻天，勾缠著，吮吸著，一直到对方无法呼吸。
　　“呜呜……啊哈……”
　　伊恩终於放过了他，舔著他被吻得红肿的嘴唇，吻著他湿漉漉的眼眸。
　　许峻天意识朦胧，突然感觉手上一轻，儿子已经被伊恩抱走了。
　　房间就在隔壁，伊恩竟然也使用了瞬间移动。许峻天躺在床上，有点无语。
　　伊恩来到育儿室，轻轻将儿子放在摇篮里。
　　小孩子最敏感，即使伊恩的动作很轻柔，仍然察觉出环境发生了变化。小眉毛皱了皱，睁开了眼睛。“呀……”
　　“嘘。”伊恩笑眯眯，捏捏儿子圆圆的脸颊，“乖乖的，别哭别闹，爸爸要去伺候你妈妈了。”
　　“唔啊！”小娃娃眨眨眼，一双眼眸宛如浸了水的黑葡萄。
　　伊恩看著这双和许峻天一模一样的眸子，想到旁边房子里那媚态尽露的男人，下腹更肿胀了。
　　小娃娃见他要走，不满意了，小胖腿动了动，小嘴巴一咧，哇的一声哭得惊天动地。
　　伊恩扶住额头，几乎是咬牙切齿了。刚想张开结界隔绝哭声，许峻天已经跑了过来。
　　“怎麽回事，刚才不是好好的麽。”比起父亲，做母亲的永远更紧张孩子。许峻天认定是伊恩欺负了娃娃，狠狠瞪他一眼。“不哭不哭。”抱起娃娃，温柔的摇晃著。
　　伊恩几乎气得想骂人，但一个是他伴侣，一个是不懂事的儿子，他该骂谁。
　　“天天……”蹭过去，抱住许峻天的腰撒娇。
　　“休想。”伊恩一翘尾巴许峻天就知道他在想什麽了，拍掉他的手，顺便拉好衣服，“今天晚上，我陪儿子睡。”
　　伊恩很委屈，他明明什麽也没做，“那我呢？”
　　许峻天很奇怪，“房子这麽多，你随便找一间睡吧！”说完，再不管伊恩，一会儿检查儿子是不是饿了，一会儿检查儿子是不是尿了，真是一心只顾著儿子了。
　　“天天，今晚会转风，很冷。”
　　伊恩挡在许峻天面前，可是许峻天连头也没有抬，“你一身长毛，怕什麽。”
　　伊恩气结，咬牙。许峻天，你等著，竟敢这麽打发我。
　　砰的一声甩上门，踏著重重的步伐离开房间，狼族首领化身为喷火龙。

　　囚笼番外 反攻记 上

　　这个孩子，继承了伊恩和许峻天的好相貌，脾气又好，无论见到谁都是傻呵呵的笑，只要见过他的人，都恨不得抱在怀里揉一揉。虽然许峻天不习惯照料孩子，但毕竟是从自己身上掉下来的肉，天生有一种亲近感。相处一段时间之後，也慢慢摸索出经验了。一般来说，只要将他喂饱，保持干爽的衣服，他就会安安静静地用那双水汪汪地大眼睛瞅著你，如果你和他玩，他就会依依呀呀地说出只有婴儿才能听得懂的语言。如果你没有空陪他，他也会自己抓著脚丫子玩。
　　在生长速度上，这个孩子比人类婴儿快多了，只是半年，就会迈著软乎乎的小腿走路了。这个时候的宝宝最好玩。
　　“翔翔，过来这里。”许峻天蹲在地上，拍著双手诱哄著孩子。
　　许峻天坚持让孩子冠上自己的姓，所以孩子的全名叫做许翔，小名翔翔。不过这个名字也只能私底下叫，伊恩的孩子，自然是狼族的继承人，等到成年後，必须按照狼族的传统为他命名。伊恩当然知道这一点，所以他乐得卖许峻天一个人情。
　　不过……看见许峻天全副身心都放在孩子身上，伊恩妒忌得内心冒火。
　　走过去，站在许峻天身後，看著那个摇摇晃晃朝他走过来的孩子。
　　孩子已经张开，吹弹可破的肌肤，红润的小嘴，脸蛋圆嘟嘟的，不过已经是个美人坯子了。
　　恩，还是像自己居多。不过也太弱了，族里的孩子像他这麽大时，已经能够进行简单的搏击了。
　　“巴巴，啊，抱。”翔翔朝许峻天伸出小手，示意许峻天过来抱他。
　　许峻天眉开眼笑，张开双手让他自己走过来。一直教导孩子叫自己爸爸，也算满足了男人自尊心了。他瞟了伊恩一眼，要是伊恩听到孩子叫他妈妈，不知道是什麽表情。
　　“自己走过来。”伊恩冷声道。
　　翔翔吓得停住了脚步，眼里水气氤氲。
　　“你吓坏他了。”许峻天不满。
　　伊恩抿唇。他就是看不惯这个小东西一副娇弱样。
　　翔翔还小，正因为他是孩子，所以更听从本能。 这个绿眼睛的男人很可怕，必须服从他。
　　正当许峻天以为翔翔会坐倒在地上大哭时，翔翔吸吸鼻子，再度迈开了小短腿。还是跌跌撞撞，但速度比刚才快多了。
　　“巴巴……”小孩子的声音软软糯糯，像一个柔软的小锤子击在许峻天心头。
　　他伸出手，刚要接住那个朝自己扑来的小东西。旁边一根手指头却抵上了孩子的额头。戳一戳，噗通，翔翔傻愣愣地跌坐在了地上。
　　虽然因为人矮腿短，跌坐下来也没受什麽伤，可是抱不到自己最喜欢的爸爸了。翔翔看看那欺负自己的绿眼睛男人，再看看近在咫尺的爸爸，终於惊天动地地哭了起来。
　　“你怎麽欺负孩子。”许峻天狠狠瞪了伊恩一眼，抱过孩子柔声哄著。
　　“怎麽是欺负呢，我和他玩呢！”伊恩微笑道，“你太宠著他了，我像他这麽大的时候，已经参加训练了。”
　　这也太冷血了。不管怎麽样，孩子还这麽小。许峻天轻轻拍著怀里哭得抽噎的宝宝，“翔翔和你难得见面，你却每天都欺负他，难怪他和你不亲。”
　　伊恩挑眉，“谁要陪那个小东西。我想陪著你，可惜你不要我陪。”
　　许峻天假装听不懂伊恩的意思，转身，“翔翔该饿了，我去喂他吃东西。”
　　伊恩哧地一声笑了。
　　许峻天停下脚步，“你笑什麽？”
　　伊恩慢慢地道：“我想到，你们人类的雌性，都是自己给孩子喂奶的。”
　　许峻天的脸刷的一下黑了，要不是抱著孩子，真想一拳挥到伊恩脸上，咬牙，“你说什麽！”
　　伊恩走近，手掌抵在许峻天身後，直直看向许峻天的眼。
　　许峻天步步後退，可惜後面就是墙壁，无处可退。抱紧手里的孩子，把他当做挡箭牌，“你想做什麽。”
　　伊恩舔舔唇，红WW的舌尖慢慢滑过水润饱满的唇瓣，带来的视觉冲击十分惊人。
　　许峻天咽咽唾沫，仿佛受到蛊惑一样任由伊恩越靠越近。
　　伊恩几乎碰到许峻天的唇瓣，气息交融，让许峻天酥麻难当。“我们很久没有做了，你要怎麽补偿我？”
　　许峻天视线乱飘，不敢看伊恩的脸。
　　伊恩垂下眼帘，在许峻天唇上舔了舔。“今晚？”他的声音低沈悦耳，仿佛从胸腔里发出。
　　许峻天差一点就点头答应了。猛然清醒过来，想到那种惨烈的後果 ，连忙用力摇头。
　　“我……我要照顾孩子。”丢下这句话，抱著孩子落荒而逃。
　　如果不是伊恩自愿放手，许峻天根本没办法逃掉。但伊恩不想逼得他太紧，看著许峻天的背影，伊恩慢慢勾起一抹危险的笑。
　　许峻天抱著孩子，匆忙回到屋子里。惊慌的神色引起侍卫的不安，他摆手止住他们的追问，把孩子放在床上。想了想，又旋身把房门关上。
　　只是心理安慰，但聊胜於无。
　　幸亏直到晚上，伊恩都没有回来。
　　躺在床上翻来覆去，摸摸旁边，觉得床有点大。一开始的确是为了照顾孩子冷落伊恩。原本以为只是几天而已，想不到时间过得这麽快，等他意识到时，伊恩已经用一种不满的目光看著他了。他很清楚伊恩这种目光背後的含义，如果真的松了口，那会被他生吞活剥的。
　　夜晚很安静，隐约听到门外传来脚步，连忙闭上眼睛装睡。
　　房门动了动，很快被人打开。果然还是挡不住伊恩啊！
　　许峻天紧张得要命，幸亏冬天被子挺厚，能够掩盖住僵硬的身体。床铺沈了下去，伊恩躺在了身边。许峻天等了很久，直到确定伊恩睡著了，才敢慢慢张开眼睛。
　　睡著的伊恩收敛了锐气，纯净的睡颜宛如天使般美丽。
　　许峻天目光落在他的红唇上，想到了今天的那一幕，下腹不由得火热起来。
　　伊恩眼睫颤动一下，似乎要醒过来。
　　许峻天连忙闭上眼睛。
　　伊恩呢喃了什麽，侧过身，继续睡去了。
　　原来没有醒，许峻天松了一口气。
　　他竟然因为伊恩的靠近而产生了情欲。许峻天越来越觉得自己已经没救了，在严重的自我鄙视中，他也沈入了梦乡。
　　第二天，伊恩看到许峻天顶著大大的黑眼圈，惊讶了。“昨晚没睡好？”手指轻轻碰触许峻天的眼睛。
　　许峻天偏过头，“天气变凉了，有些不习惯。”
　　伊恩点头，“恩，我让人在室内加些暖气。”狼族人不畏惧严寒，这麽冷的天气，伊恩也只是穿一件单薄的外衣。看看许峻天身上，不赞同的摇头，“你穿得太少了。”
　　许峻天道：“我又不出门，这里已经挺暖和的了。”
　　听他这麽说，伊恩也不再说什麽了，不过还是让人送了更保暖的衣服过来。
　　见伊恩出去，许峻天颓然的坐倒在床上。天啊，他竟然做了那种梦。
　　捂住脸，想到梦里的情景，即使许峻天脸皮厚如城墙，也不由得红了起来。
　　伊恩衣服凌乱的躺在床上，白皙的肌肤上全是被他啃出来的点点红痕。他压在伊恩身上，抬起他修长的双腿用力贯穿他的私处。伊恩半张著红W的唇，吐出甜腻的呻吟。
　　混蛋。许峻天捶著床。他怎麽会做这种梦，要是伊恩知道，会杀了他。

　　囚笼番外 反攻记 中 美强

　　一连几天，许峻天都是一副魂不守舍的样子。有时候叫他，他就像一只受惊的兔子一样跳起来，问他有什麽心事，他又紧闭嘴巴不说话。
　　伊恩实在拿他没有办法，看著他每天顶著一副黑眼圈，整个人瘦了一圈的可怜模样，自己又心疼得要命。“你到底怎麽了？”伊恩捏住他的下巴，盯住他的眼睛。
　　许峻天摇头，“我很好。”
　　伊恩冷哼，“很好，看看你的样子，就是血族都比你健康。”
　　许峻天偏过头，不说话了。
　　伊恩生气了，板过他的头，“有什麽事情是我不能知道的？”
　　许峻天目光闪躲。
　　伊恩的脸色登时阴沈下来，心头怒火高升，他不能容许许峻天脱离自己的掌控。这个男人的身体，心灵都是他的。“你在想谁？”停顿一下，语气更危险了几分，“难道在想女人？”
　　好大胆，在自己的怀里，居然还敢想著别人。
　　“不是。”许峻天啪的一下打开伊恩的手，一连几天没有睡好，他的脾气也变得十分火爆。“真好笑，你居然连我在想什麽也要管？”
　　伊恩抓住他的手腕，“那你想让谁管？许峻天，别太放肆了。我的忍耐是有限度的。”伊恩竭力控制住自己，许峻天虽然不弱，但和自己相比，差距还是太大了。他不想弄伤许峻天。
　　“那活该我就要忍受你？”许峻天仰头直视伊恩，“像审问犯人一样逼问我，老子受够
　　了。”看著伊恩的脸，被伊恩的气息包裹，每晚缠绵的梦境又浮上心头。许峻天呼吸一窒，退开几步，转身拉开了门。
　　伊恩速度很快，抢先一步挡住了他。许峻天收势不及，差点撞到伊恩怀里。“走开。”许峻天对他怒目而视。
　　伊恩扣住他的发，吻上他的唇。
　　许峻天瞪大眼睛，想推开伊恩。这时候两人的力量差距就显现出来了，除非伊恩自愿放开，否则许峻天是不可能推开他的。
　　伊恩的吻带著强势的掠夺意味，许峻天挣扎的力道渐渐变得微弱，由伊恩一手开发的身体很快便愉悦的回应起伊恩。受不了撩拨，舌头主动缠上伊恩，双唇变换著角度肆意吮吻，无法吞咽的唾液顺著嘴角流下来。
　　“唔唔。”许峻天的鼻息变得甜腻，双手也环上伊恩的腰。
　　不知何时，伊恩扣住许峻天的手也慢慢松开了，温柔的抚摸著男人的颈脖。
　　许峻天还残留著最後一丝理智，在伊恩的手摸上他身体时，猛地推开了他。
　　正在餍足时被打断，伊恩的脸色阴沈得仿佛能滴出水来。“说清楚，到底在想什麽？”他不能忍受，除了自己，还有别的事情占据许峻天的心思。
　　许峻天被逼得没办法，狠狠一擦嘴角，“你就这麽想知道？好，我告诉你。我会睡不著，是因为我每天晚上都会做梦。”
　　“做梦？”伊恩眨眨眼，答案有些出乎意料。看著许峻天尴尬的神色，想了想，恍然大悟，大笑，“为什麽不告诉我，不管多少次，我都可以满足你，直到你下不了床为之。”一想到许峻天连做梦都会梦到自己，伊恩心情大好，嘴角的笑容灿烂刺痛了许峻天的眼。
　　许峻天冷笑，“别得意了，我做的是压倒你的梦……”话一出口就知道糟了，他竟然说漏嘴了。
　　伊恩的笑声戛然而止，碧绿的眸子定定看著许峻天。
　　PS：虽然短小，但明天会补完

　　囚笼番外 反攻记 下1 美强双性高H

　　许峻天被他看得头皮发麻，慢慢後退，手悄悄伸向背後的门把。
　　伊恩一手抵在他身後，封住他的退路。低头，居高临下的俯视许峻天，“压倒我，恩？”他的唇角微微勾起，似笑非笑。
　　伊恩太平静了，即使许峻天也无法从他脸上看出一丝异样。吞了吞唾沫，“我说著玩的，你别当真。”
　　伊恩用手指轻轻刮著许峻天的脸颊。指甲是他们一族的利器，就是平时不战斗，也十分锋利的。温热的皮肤与冰冷尖锐的物体碰触，带来的不仅是温度的差异，还有一种与强者对峙的快感。许峻天轻轻颤抖，想让自己和伊恩拉开一些距离。
　　再退，也没有退路了。伊恩几乎是整个人贴在了他身上。许峻天竭力保持镇定，面不改色地道：“你信我，真是说著玩的。我怎麽能够压得倒你。”後面这句话简直让许峻天吐血，但凡是男人，都不会承认自己不行。但暂时的退让才能争取更大的胜利，许峻天一向是个能屈能伸的人。
　　伊恩轻轻笑了起来，将膝盖插进许峻天双腿中间，若有似无的戮顶著。
　　许峻天咬牙，忍住伊恩对自己的骚扰。
　　“许峻天，别拿你那一套来糊弄我。”伊恩轻轻地道，抓过许峻天的手，慢慢舔著他柔软的掌心。“既然你这麽想要，那就做吧！”
　　许峻天拼命摇头。自从孩子降生，他就没和伊恩做过一次。积累了这麽多天的情欲一旦爆发，许峻天不能保证自己还能活著见到明天早上的太阳。
　　“这麽害怕做什麽。”伊恩把许峻天的手按在自己胸膛上，拉开衣领。
　　许峻天眼睛瞪大，定定看著伊恩露出的雪白肌肤。
　　“不是想压倒我吗？那就来吧！”伊恩很大方，见许峻天不动，索性自己动手，上身衣服敞开，松松地挂在手臂上。
　　凤眼含情，红唇半启，半裸美人带来的视觉冲击十分惊人。可是许峻天现在完全没有心情欣赏美人，他的眼睛简直要瞪出来了。
　　“不，不，我现在不想了。”天知道伊恩在打什麽鬼主意，许峻天把头摇得像拨浪鼓。
　　“啧！”伊恩拉过许峻天向房间中央的大床走去，他一边走一边脱衣服，等他坐到床上时，已经一丝不挂了。
　　许峻天拼命挣扎，左手用力抓住门框。但伊恩力气太大，许峻天不由自主地被他拉著走，整个人扑到伊恩身上。
　　伊恩躺在床上，抱住他，微笑道：“你可以对我做任何事。”他声音低柔婉转，金色的长发柔顺的散落在雪白的身体上。
　　许峻天在情感和理智之间挣扎。
　　伊恩决定推他一把。懒洋洋地往後一躺，手臂枕在脑後，修长白皙的身体展露无疑。
　　许峻天受不了诱惑，手掌慢慢抚摸上伊恩的胸膛。
　　伊恩的体温略比他低，皮肤细腻光滑，许峻天觉得自己就像摸上了一块温润的软玉。他瞅了伊恩一眼，见他没有任何反抗的举动，甚至纵容的看著自己，胆子顿时大了起来。“你真的……”他小心的斟酌著词汇，尽量不刺激到伊恩，“你真的愿意让我抱？”
　　伊恩含笑低头，主动抓过许峻天的手，放肆的抚摸著自己的身体。
　　许峻天得到保证，终於松了一口气。
　　都是男人，自然知道怎麽做。
　　他压在伊恩身上，啄著他的唇瓣。伊恩柔顺地张开唇，让他进入。平时都是伊恩强势的吻他，现在难得许峻天占据主导地位。他勾住伊恩的舌，刷过伊恩的牙列，吮吸著伊恩的唇瓣。淡色的唇很快因为激狂的举动变成嫣红的玫瑰色，衬著伊恩白皙的肌肤，更显出一种禁欲的美感。
　　许峻天顺著伊恩的颈脖往下吻，双手绕过他身後，揉捏他的臀瓣。
　　伊恩眉头皱了一下，压制住骨子里的本能，如果是许峻天，这种程度的碰触还是可以忍受的。配合的弯起膝盖，缠在许峻天的腰上。
　　伊恩的腿修长有力，许峻天被他压得趴了下来，胯部彼此相贴。
　　伊恩笑了一下，在许峻天耳边吹气，“已经湿了。”
　　许峻天狠狠瞪他一眼，索性把身上的衣服脱了。“就算湿了，也能压倒你。”又补上一句，“你答应过的，别想反抗。”
　　伊恩不置可否。
　　许峻天觉得不安心，拉过旁边的衣服，在伊恩手上用力打了两个死结。
　　伊恩任由他动作，要是他想反抗，哪怕许峻天找来铁链都没用。
　　许峻天试探地伸进一根手指。伊恩的後穴非常紧致，想更近一步都难。
　　伊恩叹息一声，“你也太心急了，想想我以前都是怎麽对你的。”
　　许峻天开始反省，除了第一次，伊恩在床上可以说是很温柔的。但是……他看了看伊恩腿间高涨的欲望，那粗壮的物体让他脸色发白。
　　“你摸摸我。我舒服了，你就容易进去了。”
　　许峻天犹豫的伸出手，开始套弄起伊恩的欲望。
　　伊恩发出一声难耐的叹息。许峻天的动作太小心翼翼，让他恨不得立刻把手上的束缚扯断，把那个该死的男人压在身下，狠狠的插到他下不了床。“快一点。”他命令道。
　　许峻天手上动作一顿，然後更快的套弄起来。
　　其实他的动作没有丝毫技巧，但伊恩的身体对许峻天没有抵抗力，简单的几个动作就能让原本就挺立的巨物变得更炙热如铁。
　　“啊啊。”伊恩半闭著眼睛，低低呻吟起来。
　　许峻天听得面红耳赤，“你能不能不要叫得这麽淫荡。”
　　顶端流下的液体濡湿了他的手，伊恩的男物十分粗壮，布满青筋，看起来十分可怖。可许峻天套弄得手都软了，他都没有发泄出来。作为男人，这种持久真让人妒忌。心一横，索性把那根东西含进了口里。
　　巨大的东西将整个口腔都塞得满满的，不停地往咽喉戮顶。许峻天用舌头舔，用喉咙吸吮，只想让伊恩快点出来。
　　不知过了多久，伊恩终於达到了高潮，无法及时吞咽的液体甚至溅到了男人的脸上。他盯著男人刚毅的脸，手指慢慢揩去溅上去的白浊。“因为你让我很舒服。”他把手指送到嘴边，伸舌一一舔去。
　　许峻天口干舌燥，他觉得伊恩不是舔著手指，而是舔著自己的身体。闭了闭眼，粗声粗气地道：“转过去。”
　　伊恩嗤笑一声，翻过了身体。
　　结实的背部充满力道，身体舒展，宛如一只即将捕猎的猛兽。
　　一想到即将征服这头猛兽，许峻天的男人自尊心就得到了极大的满足。分开伊恩臀部，露出隐藏在里面的小小穴口。
　　这里……没有被任何人进入过。
　　许峻天舔舔嘴唇，神差鬼使的舔了上去。
　　伊恩没有料到他会这麽做，被柔软的舌头碰触的一瞬间，忍不住叫了出来。侧过头，隐约看到男人埋首在自己的股间。“你不必这麽做。”虽然许峻天主动取悦他让他很高兴，但被人舔著那里的感觉并不怎麽美妙。指甲已经悄悄的冒了出来，他担心自己一旦克制不住，会将许峻天撕成碎片。果然身体被锻炼得太好也是一件很让人头疼的事情啊！
　　伊恩的那里很窄，舌头只能在穴口里浅浅的蠕动，根本进不到里面。这麽紧，要是贸然插入，伊恩会受伤。
　　伊恩拉起许峻天，把他推倒在床上。
　　许峻天慌张起来，“你……”
　　伊恩跨坐在他腰上，雪肤红唇，妖W非常。“别担心，我不会受伤。”
　　许峻天宛如见到鬼一样，看著伊恩自己分开臀部，慢慢地将他的欲望含进了体内。
　　不管刚才的心理建设做得多好，当事情真正发生时，许峻天还是有一种不真实的感受。他的欲望被含进了一个紧致柔软的地方，很干涩，绞得他差点断掉。“不，不用了……”这种感觉并不好受，完全没有想象中那麽美好。
　　有一种粘稠的液体流了出来，他知道伊恩的後面受伤了。“你，你快出来。”他推著伊恩的腰。
　　伊恩瞪他一眼，一气坐了下去，将许峻天完全裹进了身体。
　　许峻天呼吸一窒，差点软了下来。
　　伊恩就著双腿大张的姿势，在许峻天身上上下起伏。没有快感，但他为了许峻天，可以忍耐。他轻易扯开捆住他的衣物，伸出手，捏住许峻天的乳尖，挑拨揉捏。许峻天发出难耐的呻吟，顶端开始泌出液体。
　　伊恩控制著肌肉，一伸一缩的挤压著许峻天的欲望。
　　许峻天双眼迷蒙，可耻的发现，在这场欢爱中，前方阴穴得到的快感最多。随著伊恩的起伏，彼此相连的地方若有似无的碰触著前方小小的花唇，每一下碰触都是一把火焰，让饥渴的花径抽搐得更厉害。
　　“够了，唔……”
　　伊恩低下头，扣住许峻天的手，狠狠地吻住他的唇。
　　许峻天挣扎不开，在伊恩的狂暴的吮吻中达到了高潮。
　　伊恩将自己从许峻天身上拔了出来，躺在他身侧，调侃道：“滋味怎样，今晚能睡著了麽？”
　　许峻天的身体还沈浸在高潮的余韵里，有气无力的瞪了他一眼。比起伊恩的持久，自己真是名副其实的快枪手了。不管这场欢爱有多窝囊，他好歹也算压倒伊恩一次了。“还不错。”
　　他摸上伊恩的臀，舔舔嘴唇，“要是再来一次……”
　　伊恩笑了笑，半支起身子，“好啊！”
　　许峻天没想到他答应得这麽爽快，反倒愣了一下。目光扫过伊恩的臀间，正好看到白色的液体流下来。
　　想到伊恩刚才的风情，不由得脸红起来。
　　“不过……我比较想照顾这个可怜的小东西。”伊恩手指插进了许峻天的花穴。
　　许峻天身体一僵，立刻夺门而出。伊恩眼疾手快，长腿一伸，压住了他的腰。
　　许峻天动弹不得，怒道：“你这个骗子。”
　　伊恩慢条斯理的分开许峻天的腿，“一人一次，扯平了。”

　　囚笼番外 反攻记 下2 美强双性高HH

　　双腿被分开，双手被扣住，再加上刚刚发泄完，现在的许峻天完全是一副任人鱼肉的姿态。拼命扭动手腕，“什麽一人一次，你那一次……”实在很丢脸，许峻天抿住唇不说话。伊恩笑吟吟，用自己火热的欲望直接在许峻天紧闭的缝隙外不住摩挲。“这是你自找的。”他低头用力吻住许峻天，用另外一只手，拨弄著他挺立起来的乳尖。混蛋！许峻天的乳尖被拧得又酸又痒，而另一边没有被照料到的乳头却暧昧的和伊恩结实的胸膛互相摩擦著，甚至不时滚过同样坚挺的男人的乳头。他咬住牙齿，想把伊恩踢开，但这种姿势反抗起来无异於引火烧身。扭动的腰惹来伊恩更强悍的报复，身下的花穴被火热的，滚烫的赤铁煨得愈发湿润。“伊恩，住手。”许峻天全身热得发疼，连吐出的气息也炙热非常。伊恩知道男人已经情动，微微一笑，松开他的手腕，双指就著穴口的蜜液毫不客气的探入紧致的体内。“痛！”许峻天低喊一声，曲起膝盖往伊恩头上踢去，却被伊恩顺势拉住，搭在了肩膀上。这个姿势，将男人最美丽的地方完全暴露出来。许峻天半闭著眼睛，身体被伊恩喷出的热气惊得不停颤抖，花穴象征性的抗拒了几下，也很快适应了身下的刺痛。粗指在他体内细细的探索著，弯曲，抠弄，在找到他不堪一击的那一点後，卑劣的用力顶住，旋转，双指轮流攻击，让他不住的哀叫，发出细碎的鼻音。可惜他隐忍的哀叫没有得到伊恩的同情，反而换来更凶猛的玩弄。
　　“不……唔啊……”体内的手指增加到三根，把细嫩的小穴大大的撑开，可是这点痛比不上被抠弄嫩肉的感觉来的激烈，又酥又痒的感觉沿著小穴一直往上，顺著脊梁直达脑髓。快被这痛苦的欢愉击溃的许峻天无力的企图收拢双腿，却只夹紧了伊恩的腰。
　　终於男人好心的放过她，在他快高潮之前抽出了手指。可是突如其来的空虚让他更渴望起之前的玩弄。用力睁开被泪水模糊的双眼，颤抖地抬起手，正准备狠狠给伊恩一个耳光。可惜伊恩不会给他这个机会，粗硬的、早已势在必得的硕大用力挤开被玩弄得酥软放松的小穴，狠狠的捣弄起来。
　　“啊……”许峻天被撞得惊叫起来，比一般男人更粗壮的巨剑硬是挤入细小的窄道里，在滑腻的体液的滋润下艰难的进出著，被撞得几乎内脏都快挤出来的错觉让许峻天只能低低地喘息，双手扣住伊恩的肩膀，巍颤颤的被迫迎接他越发激烈的顶撞。
　　仿佛不耐他仍旧过分紧致的小穴，伊恩抓住许峻天的腰轻松往上一提，他整个人就著两人连接的地方坐骑在他身上，体重的关系和体位的变化，让他终於顺利的、紧紧的全部把他吸进去，整个颀长的、火热的欲望被他紧紧的束缚、包裹住，他甚至能感受到脉搏的跳动。“不行，会死。”许峻天仰起脖颈，下巴绷出优美的曲线。身体被弄坏的恐惧牢牢攥住许峻天的心，他摇著头，古铜色的皮肤被汗水浸润，反射出诱人的光泽。这个强壮的男人，正被人凌辱著，强迫著摆出献祭的姿态。没有人能抵抗这幅美景！伊恩紧紧盯著他被欲火迷蒙的双眼，顾不上他醒来是否会生气，现在，他只想狠狠地占有这个让他疯狂的男人。厚实的嫩肉层层圈紧，像一只只小手，不停的挤压著伊恩的巨物。伊恩加快抽插的速度，在一次凶猛的撞击後，终於射出浓稠的精液。又热又烫的精液射得小穴不住收缩，伊恩却不愿离开，顺势把赤铁推得更深，他要让许峻天全身都沾满他的气息，从里到外，毫无遗漏。
　　许峻天全身瘫软，维持著双腿大张的姿势，靠在伊恩身上不能动弹。突然，他惊慌起来，“出……出来。”他拼尽最後一点力气，企图从伊恩身上下来。但只是稍微抬高身体，又猛的跌坐下来。深深埋在体内，伊恩那才刚刚发泄过後的硬挺又强势的撑开了柔软的花径。“你明明说过一人一次！”面对许峻天愤怒的指责，伊恩淡然地伸出手指，勾起从花径里滴出的蜜液，涂在男人的双臀间──那朵羞涩的小菊花上。紧致无比的菊穴，在滑腻液体的滋润下，也仅仅是稍稍的让手指可以摩挲外面的皱褶。浅色的皱褶甚至容不下一只手指的探入。
　　“的确一人一次。不过……要把你所有的嘴都喂得饱饱的才能放心啊！”伊恩笑吟吟地道。灵舌在许峻天滚烫的耳边舔舐，细致的耳朵被舔得湿漉漉的，在更多液体的帮助下，伊恩终於艰难的把手指挤入後穴内。夹得真紧！一想到被这麽紧密的含著，下腹的巨物就忍不住颤抖了几下，愈发的硬实粗壮。为了更方便接下来的情事，伊恩恋恋不舍的退出了温暖的花径。在顶端离开时，相连的部分发出清晰的水泽声。许峻天听得面红耳赤，索性闭上眼睛什麽也不看什麽也不听。伊恩分开许峻天的臀，看著穴内深红色的肉壁把自己的手指紧紧包裹，忍不住低下头，一边用手指挤按敏感的肉壁，一边伸出舌头，把菊穴外不停收缩蠕动的皱褶用力的舔过，把敏感的外围舔得又骚又痒，才深入里面，不停的和手指一起亵玩里面的嫩肉。
　　“不！”许峻天身体弹跳了一下，像被捞上岸的鱼。他在舔自己！强烈的羞辱让许峻天无助的挣扎著，却逃不开男人淫靡的舌头，菊穴仿佛知道被羞辱似的，羞耻的皱褶收缩蠕动得厉害，反而紧紧的夹住了舌头和手指，仿佛自己不愿放开似的。
　　“不、啊……啊……”许峻天终於忍不住，声音里带了泣音。
　　“口不对心的家夥！”仿佛惩罚他心口不一似的，伊恩低头咬了淫荡的菊穴一口，受惊的後穴抽搐得更加厉害，死死的绞住了男人的手指。
　　“想绞断我吗？恩？”伊恩抽出被淫液弄得湿漉漉的手指，拿起润滑剂对准穴口一挤，大半管的润滑剂被菊穴吞没。PS，今晚还有一更～

　　囚笼番外 反攻记 下3 美强双性高H

　　呃……许峻天颤抖著睁开眼。
　　伊恩不耐的把他双腿分开往他头上压，羞人的小穴和後穴因为这个姿势而大大的暴露在男人眼前。这种姿势！许峻天紧紧咬住下唇。
　　就著润滑剂伊恩把两根手指硬是探入紧闭的菊穴内，软软的润滑剂被温暖的肉壁煨的像是融化了，毫不困难的让手指在里面翻江倒海。
　　许峻天眼睁睁看著男人毫不掩饰的盯住自己也羞於细看的地方，菊穴被视奸的羞耻感让体内的肉壁收缩抽搐得更加厉害。
　　一张一合，紧紧咬住自己手指的菊穴简直就在淫荡的诱惑他！伊恩猛地抽出手指，把早已硬得发痛的巨物挤入菊穴内，让淫荡的肉壁抽搐的含住自己。
　　颀长的巨物挤入了一半就被卡住了，哦……该死的！伊恩不敢再用力，怕伤到男人细嫩的小穴，可是卡在一半的欲望快逼疯了他。“放松……好好含住我……”俯身吻住许峻天的唇，一只手挤入前面的花穴轻轻抽插，一只手安抚的摩挲著後穴被挤得几乎看不到的皱褶。
　　“对，就是这样。放松……嗯……慢慢来。”温柔的在男人耳边哄著，一边毫不放松的慢慢推进。反正已经这样了，何必还让自己不舒服。许峻天破罐子破摔，双眼一闭。配合伊恩的动作慢慢放松後穴。
　　“嗯啊……就是这样，哦，真舒服……”男人的後穴比前面的花穴更紧致，放松下来後柔软服帖的紧紧裹著自己的男物。伊恩皱眉忍住抽插的冲动，让许峻天一点点饥渴的吞没自己。
　　润滑的软膏被早已被煨的融化，被灼热的巨物搅动著，在菊穴里发出淫靡的“咕啾咕啾”声响，伴随著男人的粗喘，在静谧的午後回响。许峻天皱眉忍受著痛苦又愉悦的不可思议的快感，耳边被伊恩性感的呼吸包围，听著自己都脸红的淫荡声响，身体愈发酥软起来，柔韧的身躯被男人大手操控著，随意摆弄成他喜欢的体位，从而抽插得更加深入、凶猛。
　　“嗯啊……啊……啊……不、不行了……呀……”许峻天被顶到只能发出不连续的鼻音，眼角渗出泪水。
　　“再忍忍……再夹紧点，哼啊……”伊恩咬著牙将他扶起，按下，让已经抽搐不堪的肠道一次次被迫打开接受粗硕的男物，许峻天结实的双臀被伊恩饱满的囊袋拍打得通红，飞溅出的液体则把双臀弄得湿腻无比。
　　仿佛永远都要不够似的，伊恩根本停不下来，被男人的後穴夹得舒服无比、早已硬挺肿胀的欲望叫嚣著要射精，可是在许峻天体内的感觉太美好，全身都绷紧了只想再在他体内多停留一会。
　　“啊啊……”继续抽插了十几下，男人终於忍不住怒吼著释放了，噬人的极乐让大脑一片空白，从来没有人可以带给他这种如死亡般的快感。
　　“嗯啊……啊……”许峻天已经被折腾得半晕半醒的，像猫咪一样低低的叫著。
　　浑浊的体液从菊穴和男物的缝隙之间缓缓流出，伊恩轻轻抱起许峻天，把性器从他身上拔出，剥离之时发出猥亵的“啵”一声，伊恩听到，俊脸稍微红了红，有点担心自己会不会做得太过了，连忙把许峻天放在床上，检查检查两个娇嫩的小穴有没有被撕裂──还好除了些微的红肿外，没有任何伤口。草草收拾了一下，伊恩到浴室放好水，打算和许峻天一起泡个澡。
　　暖暖的，像飘浮在温暖又舒服的天上一样，许峻天闭著眼感受温暖的包围，身上有双大手在游走，力道不轻不重的在酸痛的地方按摩著，把疲劳、不适都赶走。舒服的叹息著，许峻天慢慢睁开酸涩的眼。一睁眼就看到伊恩，对方正讨好的为自己按压颈脖，“力道够麽，还是要再加重一些？”
　　许峻天没好气的哼了一声，傲慢地点一点头，“恩，还可以。”伊恩把他抱到腿上，借著热水的润滑，为他按摩酸软的腰部。“累了？那再睡一会儿？”含住许峻天耳垂，低沈地道：“能够做到让你晕过去，真是无上的荣耀。”许峻天想到刚才的放荡，真恨不得挖个地洞钻进去。“不要说了。”“腰还在抖……”伊恩加重手指的力道，揉捏著许峻天的臀部。“唔。”许峻天发出难耐的呻吟。伊恩实在太清楚该怎样挑起他的情欲，仅仅是呼出的热气就能让熟悉的快感从尾椎末端往上涌。
　　“我不洗了。”许峻天抓住浴缸的边缘，刚想起身，却被身下的“凶器”顶住脆弱的一处，火热烫人的顶端不紧不慢的在穴口外画圈，稍稍顶入秘穴随即又抽出，仿佛在逗弄似的在外撩拨。“你……”许峻天不由紧张的双手抓住浴缸边缘试图离开身後男人的碰触，可惜浴缸只能容纳两个人，所剩空间有限，即使许峻天抬高身体，伊恩的凶器仍然可以轻易就碰触到他微微张开的小穴。“伊恩，够了！”许峻天怒喝。“我让你压了一次。”伊恩舔舔嘴角，露出尖利的犬齿，“天天，你应该清楚会付出怎样的代价。”许峻天脚下一滑，被伊恩顺势压住，整根粗大的赤铁瞬间贯穿了柔软湿润的花径。
　　“就这麽迫不及待吗？好贪吃的小嘴啊……没关系，我会如你所愿，好好喂饱你。”伊恩不顾许峻天的求饶，径自在热水里抽插起来。许峻天欲哭无泪，早知如此，当初就不该妄想把伊恩压倒，可惜世上没有後悔药吃。叹气，不知道明天还下不下得了床。完结距离最终目标又近了一步

