



1

1、1 ... 
 
 
　　“我是你男朋友。”
　　施华看着眼前这个理所当然说出这样的话的家伙，感到一丝无力。
　　
　　施华失忆了。一个月前一场车祸，让他醒来的时候谁也不记得，可是现在他也慢慢记起了自己的父母还有哥哥。
　　施华自认为自己的记忆已经恢复的不错了，就连第一次来探访的朋友他也能叫出名字来。他记起了自己的工作，自己身边的人，自己身边人的工作，他原本想，自己已经恢复了所有的记忆。
　　然而记忆中从来没有自己是有男朋友，这样一件惊心动魄的事情。
　　
　　不过这个人确实是从自己一醒来就陪着自己的，只不过之前一直以为是个朋友罢了。施华垂下了眼，让现在的施华去接受一个男人当恋人，真的是太困难了。
　　“这位……先生，我没有记起你的，对不起。”
　　“我知道。”
　　“所以现在的我没有办法将你当做我的恋人。”施华抬眼看他。
　　“我知道的，我可以等你恢复记忆。”
　　
　　施华默，难道恢复了记忆的自己就会去爱上一个男人？一个头发只有几厘米，身体硬邦邦都是肌肉，平胸，身体快和自己一般高，一点都不娇小的男人？
　　“恩……需不需要我给你些关键字？”
　　“哦，你给吧。”
　　眼前的家伙说了一堆名字，一堆地点，一堆事情。可是施华却一个也不记得。
　　“啊，你都没有想起啊。”眼前的人看了施华一眼，又伸过来身子拍着施华的肩，“没有关系呀，你总能想起来的。”
　　“还有，你叫什么名字？”
　　“淮渊。”
　　
　　三天后，施华出院了。
　　当天晚上，几个要好的朋友以及淮渊都去了施华的家里吃回家饭。
　　临走的时候，淮渊打开门：“那伯父伯母大哥，我就先走啦。你们几个都没有要和我一起走的吗？”
　　原本还算热闹的送客气氛却突然地有点尴尬的沉默下来。
　　淮渊看也没有人应自己，便一笑走了。而朋友们在淮渊关上门后也陆陆续续的离开了施家。
　　
　　等到最后一个人关门离开后，施妈妈看着还在家里呆坐着的施华似乎有点反应不过来。
　　“那，小华就回自己房间睡吧。”
　　施妈妈还在原地立着，“都忘了呀，忘了好。”
　　
　　施华是没有想过自己父母也是知道的，而现在看来曾经的自己和淮渊是动真心的，连家长都告知了。
　　有多喜欢呢？施华在房间里摸着自己的心。如果真的那样喜欢的话，怎么可以忘了呢？
　　而如果自己再也想不起来，那又怎么办？现在的自己，是一点也不喜欢淮渊的。
　　抛弃淮渊的话，对不起淮渊和以前的施华。可是接受淮渊的话，对不起的是现在的自己和整个家庭。然而平心而论，施华希望自己想不起来。
　　一个星期吧，如果一个星期后的自己依然想不起来淮渊的话，就去当个听话的儿子，不再让父母大哥伤心。
　　
　　“从前的施华，如果你舍不得淮渊的话，你就赶快回来吧。”
　　施华对自己默念一句，转身就睡去了。
　　
　　淮渊总是来找施华出去。
　　最初的一个星期，施华是有求必应的。
　　淮渊说去怀旧地点，施华就跟着去怀旧地点。淮渊说回他们的家看看，施华就跟着回他们的家看看。淮渊说去某个饭店吃饭，施华就跟着去某个饭店吃饭。淮渊说去看看谁谁，施华就跟着去看看谁谁。
　　“你有想起来一些吗？”
　　“没有。”
　　淮渊会走过来抱施华一下，将脑袋搁在他肩膀上。
　　“施华施华，你快想起来关于施华Ⅰ世的事情吧！哈哈。”
　　淮渊总是会很乐观的笑，然后大力的拍一下施华的背，然而施华从来没有回抱过他。这是每天晚上都会发生的场景。
　　
　　然而仅只是最初的一个星期。
　　
　　等到一个星期过后，淮渊又来找施华。
　　“淮渊，我还没有想起你。对不起。”
　　“没有关系啦。”
　　“我想可能我都没有办法想起你了。”
　　“……”
　　“我是想说，既然我什么也想不起来了，我们就这样散了吧。”
　　“你是说要抛弃我？”
　　“这样是很对不起你，可是现在我真的没有办法跟你在一起。而且和男人谈恋爱总是有很多限制的，你不妨趁这个机会离开这个圈子，回到正常人中间，对你对我，对我们的家庭都是好的。”
　　“我不会离开的。”
　　“淮渊。”
　　“你可以抛弃我，但我不会放弃你的，如果我放弃了，施华回来会受不了的。”
　　“淮渊。”
　　“我就是这么有自信，施华他离不开我的。”
　　“你说的只是施华Ⅰ世，淮渊。现在的施华，是我。”
　　
　　“不是施华Ⅰ世，施华。是施华离不开我。”
　　“不管怎样，我会坚持下去的，我会等待施华，一直等下去。”
　　淮渊又笑了，冲上来给了施华一个熊抱。
　　“以前的工作我翘班太久了，被老板踢掉了。接下来我会去找新工作，所以可能有一段时间都不能来找你啦。不要太想我哦。”
　　“淮渊，我说清楚了，我们分手了。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“所以现在是我单恋嘛。”淮渊笑嘻嘻的离开，看着施华。
　　“我并不想你还喜欢着，你还可以有很多种选择的，你不如……”
　　“呀，你连我单恋的资格都要管啊。”淮渊挥手，“不跟你说了，我先走了，拜啦。”
　　
　　“……去找个好点的姑娘，谈场正常的恋爱。我也没什么好的啊……”
　　施华看着淮渊远去的身影，又一次感到无力。连断关系也没断好……吗？
　　
　　接下来的半个多月，施华在家里是很清闲的。
　　以养病的名义呆在家里，衣来伸手饭来张口。而公司的事情也是自家老板专门说了放长假的。
　　老板专门说了：“施华就是我们公司最不可多得的人才，一定要养好病再回来啊，我会常常去探望你的。”
　　
　　明明就是看中了我们家的表姐吧，施华看着在自家“做客”的舌灿莲花的陈明磊很黑暗的想。
　　陈家和施家本来只是点头之交的，因为两家的公司业务是差得很远的，基本没有什么利益相关。
　　而据说自己当时翘了自家公司非要跑到别人公司工作，是为了不要在家里人反对自己和淮渊的时候太被动了。结果家里的反对却完全没有想象中的激烈，而老板却开始和自家走起了伪亲戚关系。这一来二去的走，就让陈明磊看上了在自家住着的表姐。
　　
　　施华还在沙发上啃葡萄看书，施妈妈试图假装不着痕迹的坐过来，看着这样子的施妈妈，施华想着两天前自己说自己和淮渊分手了的时候家里人的表情。
　　
　　吃完饭的施华擦擦嘴很淡然的说。
　　“爸，妈，大哥，我和淮渊分手了。”
　　四周突然就安静了。
　　“也很正常的，我都不记得他了，现在的我也不太能接受自己和一个男人谈恋爱。”
　　“所以呀，你们不用再担心我或是替我烦恼了。将来我会和一个好女孩结婚，然后生孩子的。”
　　……
　　“啊，这样好啊，那妈妈也可以抱到小华的孩子了。”施妈妈先打破沉默。
　　“恩，挺好得。”施爸爸总结，然后继续吃饭。
　　“是的是的，其实女孩也是很好的，小华的条件肯定能找一个特别好的。”大哥很呆的试图开解施华。
　　
　　而这几天，施妈妈就总是这样试图假装不着痕迹的靠近施华。
　　
　　“小华啊，你在看什么书？”
　　“……恩，闲书。”
　　“要不要看电视呀？”
　　“随便啦。”
　　“最近都没有什么好电视，节目都不好看。”
　　“哦……”
　　“你看现在的电视怎么都喜欢放电视购物啊……”
　　“妈，你想说什么就说吧。”
　　“恩……”施妈妈被噎住了。
　　然后施妈妈又靠近施华。
　　“小华啊，明天跟妈妈去见一个人好不好？”
　　
　　于是第二天，被收拾的成熟英俊稳重气质派精英男施华就跟着施妈妈踏上了相亲路。
　　
　　施妈妈和对方的介绍人早早就溜掉了，剩下施华和对方在吃饭。
　　女孩子长的很漂亮，文文静静的坐在那里，说话很礼貌，谈吐也很有气质。整体感觉绝对是超高分的，不过施华只打算和她吃几顿饭再告诉施妈妈两人不合适。
　　而不合适的理由，只要看不对眼什么都能是理由。
　　
　　施华是很不喜欢靠相亲来找到意中人的，然而刚刚发表了和淮渊分手论的自己，也总该做些什么来让别人相信自己现在是很正常的单身男人。
　　施华不想让家人在忧愁自己的未来了。
　　
　　“施先生，我到家了。今天谢谢您，我过的很开心。”
　　今天是施华和冯韵思第三次约会的日子，施华决定结束这段关系。
　　“韵思，很抱歉，我想我们可能不太合适。”
　　冯韵思愣了一下。
　　“恩，没有关系的，施先生是个很好的人。”
　　“谢谢，以后还可以做朋友吧。”
　　“当然，施先生对谁都很温柔。不过如果有喜欢的人的话，一定会更温柔吧。”
　　“呵呵。”
　　“希望施先生早日找到自己喜欢的人。”
　　“谢谢。”
　　
　　等到回家告诉施妈妈后，施妈妈很担忧的看着施华。
　　“所以，妈，以后再找人的时候可以找些稍微活泼一点的，我不太喜欢太规矩的人。”
　　“好啊。”施妈妈又喜笑颜开了。
　　




2

2、2 ... 
 
 
　　等到施华终于回去上班的时候，他是很开心从相亲地狱中解脱了的。
　　然而进入自己的办公室，他没有看到熟悉的苏洁，而是看到一个传说中的童颜身材爆好的女人。
　　那女人看到施华就娇娇的笑了一下，嗲嗲的说：“施总监好，我是您的新助理，佟莉莉。”
　　施华控制住抽搐的眼角对佟莉莉点了点头，然后转身出门，直奔陈明磊的办公室。
　　
　　“怎么回事，苏洁呢？”
　　“哦，我把苏洁升职啦，她现在是人事主管啦，总比跟着你有前途吧。”
　　“那我办公室那个怪物怎么回事？你别说你随便一招就是那种的。”
　　“是个男人就该喜欢童颜大胸的女人吧，不过你倒还真不一定……记忆作祟？喜欢平的？”
　　施华眼角抽搐。
　　“那个可不是我的主意哦，是你大哥安排的。你大哥好开放啊，直接给你安排好啦哈哈哈。”陈明磊笑的很糟糕。
　　
　　施华扶额回到自己的办公室。
　　“恩……莉莉，你就做自己的事就好了，没事不要进我办公室。”
　　
　　中午休息的时候，施华去找了苏洁。
　　“你的事我听说了，你忘了淮渊我是觉得挺不可思议的。虽然你们这事我管不了，不过淮渊应聘这个公司了，于公于私我都把他收进来了。我就给你打个招呼。”
　　施华低头，这个世界的爆炸新闻是可以同时来的。
　　
　　而吃饭的时候就证明了这点。
　　当施华低头吃着他最喜欢的套餐的时候，对面坐了一个人。
　　而施华抬头的时候，看到淮渊笑的大大的脸。
　　
　　施华笑笑，继续低头吃自己的饭，希望能快点吃完然后离开。
　　然而淮渊却一点也不给他忽视的机会。
　　淮渊把施华爱吃的虾扔过来，然后很正直的把施华不吃的花椰菜叉过去嘎嘣嘎嘣的吃掉。
　　施华看到不断伸到自己面前的手，突然觉得压力很大。
　　
　　“你怎么来这个公司了。”
　　“要养活自己啊。我都没有钱了，总要找工作。而这个公司里认识的人多。”
　　施华看到淮渊很认真的盯着自己。淮渊继续说。
　　“我也算是走后门进来啦哈哈，再不找到工作我就要流落街头了。而且来这里，顺便看着你嘛哈哈。”
　　施华又笑笑，继续吃饭。
　　淮渊又去拿了两杯胡萝卜汁，递给施华一杯。
　　“我不吃胡萝卜的。”施华皱眉。
　　“快喝快喝。”淮渊一边喝一边催促他，“我知道你不吃胡萝卜，不过你喝胡萝卜汁。快去，尝试一下，对身体好。”
　　施华继续皱眉，不过还是在淮渊的逼迫下喝了一口。
　　确实不是很难喝。然后施华展开眉头，开始喝胡萝卜汁。
　　
　　“施华你要养仙人球么？昨天我遇到花盆很好看的一家，他给我讲10块一个，15块两个。于是我买了两盆。”
　　“我不要。”
　　
　　吃完饭后，淮渊硬是拉着施华一起去坐电梯。然后不断的听着淮渊家常。
　　等电梯的时候遇到了淮渊的同事。
　　“总监好。”然后偷偷对淮渊打了个招呼。
　　“你好。”淮渊很抽风的回打招呼，换来的是同事的无语表情。
　　“你和总监认识啊。”同事悄悄的去问淮渊，不过还是被施华听到了。
　　“总监可是我正在追求的钻石王老五哟。”
　　“咦……”
　　同事一脸嫌恶。施华闭眼，忍了。
　　
　　下午的时候，陈明磊很闲的跑来找施华。
　　“我今天看到淮渊了，在我们公司。”
　　
　　施华放下文件，喝了一口茶水。
　　“我知道，中午我还是和他一起吃饭的。”
　　“恩……施华，你是打算和淮渊怎么样？”
　　“恩？”
　　“据说你打算和他断了？”
　　“我们已经分手了。”
　　“哦……你们就真就这么断了啊。”
　　“那你还想怎么样？”
　　陈明磊想想以前施华和淮渊那副甜蜜的恶心样，打了个冷战。
　　“没啥啊，都是朋友，关心一下嘛。”
　　“对，你和淮渊好像关系也很好的样子？”
　　“实话。”陈明磊坐到桌子上，“淮渊那人当朋友很靠谱，虽说是通过你认识的，你俩关系也比较奇特吧，不过我和他很合得来，作为朋友我也希望他好。所以，”他顿了一下，“如果你真要断了就别再耗着他了吧。”
　　施华皱眉，“我没有和他耗。”
　　“可是他不是来了吗？”
　　“那是因为他没有工作了来了，如果可以的话我也希望能够避免见到他。”
　　“这样啊……”陈明磊靠近过来，“那要不，我把他给调走？”
　　“请不要私用职权。”
　　施华将东西收拾好，决定回家去。关门之前又对陈明磊说了一句。
　　“他现在情况应该也不是很好，我们能照顾的话还是多照顾些吧。”
　　
　　“什么哟，衣食住行不都好好的么，还不知道以前的工作他抠了多少钱下来。再说他又不是没能力，困难个什么哟。”
　　可惜已经关了门的施华听不到这声抱怨了。
　　
　　施华在停车场正打算取车回家的时候，遇到了四处走动的淮渊。
　　
　　“施华，好巧啊！”
　　“恩。”施华点头，“你的车呢？”
　　“我没有车呀。”
　　那你是怎样的巧遇才在停车场遇到我的，施华在心里默默地想。
　　
　　“你搬家了是吧。”
　　“恩。”施华继续走向自己的车，而淮渊跟着他。
　　虽说住在家里比较舒服，但是那里毕竟是郊区，距离另一个城区的公司实在太远了，所以施华开始上班后就找到房子搬了出来。
　　“你晚上有什么事吗？”
　　“没有啊。”
　　“那晚上去超市吧。”淮渊先一步看到施华的车，跑过去站在车门边，笑嘻嘻的看施华。
　　“啊？”
　　“啊什么，你肯定有很多东西需要买呀。”
　　“东西都已经买好了的。”
　　“说不定会忘了什么，我也要去买，一起吧。”
　　施华站着不动，想着怎样拒绝他。
　　“喂喂，不要不够意思嘛，帮忙捎我啦，去趟超市又没坏处。”淮渊戳戳施华。
　　“好的。”施华打开车门，暗笑自己的紧张过度。
　　
　　施华开车的时候，淮渊一直在调广播。
　　“唔，你新家在哪里？”似乎想起什么的淮渊从广播前抬头。
　　“XXX小区里的。”
　　“恩，和我顺路的。”淮渊又低头调广播。
　　
　　到了超市之后，两个人一起去买东西。看着身边跟着一个不停的说话评价商品并推着车子的淮渊，施华突然觉得有点奇怪。
　　“唔，要不我再去推一个车子？”施华提建议。
　　“怎么了？你要买很多吗？”
　　“不是，不觉得有点奇怪吗？我们的东西应该是分开的。”
　　“喂，你介意什么呀。”淮渊拍了施华的背，“两个正直的人做正直的事情到底哪里奇怪了。”
　　“唔。”施华想了想，“或者该是说两个大男人一起逛超市是有点奇怪吧。”
　　淮渊嫌恶的看了施华一眼，转头看了看，对旁边匆匆路过的一个女人叫了一声。
　　“这位姑娘。”
　　那个女人停下来看淮渊。
　　“你说我们俩个大男人逛超市奇怪不？”
　　结果换做女人皱眉，嫌恶的看了淮渊一眼，低声骂了句“神经病”，然后赶快的走掉了。
　　“看到没看到没，你这样问才是奇怪呢。”淮渊回头冲施华得瑟。
　　然而施华此时只想现在去拿车子，然后装作不认识他行不行得通。
　　
　　淮渊买了很多吃的。
　　零食，快餐，加工品，现做的，冷藏的，还有一堆的水果蔬菜。
　　“你怎么买这么多吃的。”
　　“前几天难过死了，天天都是方便面和外卖。偏偏我喜欢自己做的，健康。这几天要补补。”
　　“你也知道不健康怎么还吃那些。”
　　“新工作要适应起来其实也是很忙的啊。”
　　“哦。”施华开始屏蔽淮渊。
　　“我明明是新人还给我一堆事做。”
　　“恩。”
　　“职员的生活太苦啦！”
　　“是。”
　　“资本家！剥削！”
　　“唔。”
　　“我要加薪……”
　　“应该的……”
　　……
　　
　　待到他们走到服装区的时候，淮渊问施华：“你有没有买睡衣。”
　　“没有。我不穿睡衣。”
　　“问一下而已啦。”
　　可是淮渊还是向里面走去，到睡衣区的时候，淮渊探头探脑的寻找。
　　“哇！好大的睡衣，女人也可以长这么大的身躯啊？”淮渊看着一件很大的粉红色格子的上面带有黄色小鸭子图案的睡衣感慨。
　　“先生，这是男款哦。”睡衣区的工作人员立刻围了上来。
　　“男款？！”然后淮渊想到什么似的开始笑，还不停的拍施华的肩。
　　“我们再看看。”施华对工作人员解释，然后拉着淮渊走，阻止掉他不礼貌的行为。
　　走了一段路，淮渊停止了笑。
　　“你拉我走干吗，我要买那个睡衣。”
　　然后淮渊又跑回去，很快的又抱着件睡衣跑回来。
　　
　　“你不是觉得好笑吗？买它做什么。”
　　“现代人精神压力都很大。”淮渊一本正经的看着施华，“等到很紧张很烦躁的时候，穿一下这个睡衣不觉得很解压么？”
　　“粉红色？”
　　“更解压。”
　　于是施华不说话了，推着车子继续走。
　　
　　这一路上淮渊又买了据他说和这套睡衣配套的洗澡用的小鸭子玩偶，以及一套据他说和睡衣上的鸭子长得很像的毛绒绒的小鸭子靠垫。
　　结账的时候，淮渊说要给施华乔迁祝贺，所以把账都结了。
　　两个男人提着几个很大的袋子回到了车上。
　　
　　“老板，送我回家吧。”淮渊对施华眨眼睛。
　　施华没有理他。而淮渊坐到了车后座去整理两人的袋子。
　　
　　施华在把淮渊送回去后才回到了自己的家。却在自己的东西里发现了睡衣，小鸭子和小鸭子们。
　　大概是没有看见吧。
　　然后施华默默地将它们包的严严实实的，决定明天带到公司再交给淮渊。
　　
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　早上到公司的时候，施华确实的坐在车里思考了一会究竟是将东西留在车上还是带去办公室。 
　　然后自我嘲讽了一下多想便将东西拿去了办公室，只是为了避免被别人看到了，尤其是被某些人看到拆开，施华还是将东西放在自己办公桌下只有自己看得到的地方。 
　　
　　本来这会是一个平凡而正常的早晨，当然除了脚边的袋子。 
　　只是佟莉莉进施华办公室后在他的桌子上放了一杯茶。 
　　“莉莉，我不是说要咖啡的么？” 
　　“啊，这是淮渊送来的茶。” 
　　“……” 
　　“这可是好茶的，老板，肯定比咖啡好喝。苏姐说让我给您泡茶的。” 
　　“苏洁？” 
　　“是的，苏姐她上来找您的。” 
　　然后苏洁便走进来，佟莉莉笑笑便出去了。 
　　“我上来帮帮莉莉。我还是跟着淮渊上来的。” 
　　“淮渊？” 
　　“他要上来送茶翘班，身为他上司自然是跟着监督他。” 
　　施华不语，拿起那杯茶喝了一口，倒确实是清香极了的。 
　　“淮渊眼光不错，尤其在这种老头子喜欢的东西上。” 
　　哪里有，施华用脚偷偷碰了碰脚边的袋子。 
　　“对了我上来是要给你说，你搬家的庆祝会我就不去了，礼物下星期我带给你。” 
　　“啊，恩。” 
　　而此时施华是在想庆祝会是哪个人打算办的，若让他自己猜，大概会是唯恐天下不乱的陈明磊吧。 
　　
　　中午吃饭的时候，施华又去了楼下的餐厅。他想淮渊肯定也是会去的。 
　　果不其然，在自己点的餐上来的时候，对面出现了一张笑脸。 
　　“你今天晚上有事么？”笑脸问。 
　　“没有事……” 
　　“那就把庆祝搬家的聚餐定在今晚吧。” 
　　“是你召集的啊。” 
　　“是啊，总要庆祝庆祝才吉利嘛。我叫了大哥，陈明磊，武千诚，李何还有沈君。” 
　　“恩。”叫的全是和自己关系很好的。 
　　“你还有想叫的谁么？我叫苏姐苏姐不去，所以我就都没有叫女的了，都是男人比较方便点吧，然后伯父伯母说你们年轻人自己玩玩就好了。” 
　　“就这些吧，不用叫别人了。” 
　　“不过陈明磊肯定很遗憾表姐她不来哈哈。” 
　　“也是。”施华想到陈明磊大概的表情笑了起来。 
　　“说不定他还会跑去向苏姐抱怨，谁让表姐她比较容易害羞，没有认识的女的去就也不去了。” 
　　“他敢去找苏洁抱怨，一定会被骂回来的。” 
　　“那是那是，哈哈。” 
　　…… 
　　
　　结果直到吃完了饭准备离开的时候施华才想起来最初在这里等待淮渊是为了什么。 
　　“淮渊。” 
　　“怎么了？” 
　　“你昨天买的东西放到我家去了。” 
　　“咦？什么？我记得我分好了的。” 
　　“……睡衣还有鸭子们。” 
　　“哦，我昨天没有说吗？” 
　　“什么？” 
　　“那是给你搬迁的礼物呀！” 
　　“……” 
　　施华满脸黑线：“不需要了，还是你拿走吧。” 
　　“怎么能不送！这可是我的一片心意呢，你不能浪费我的心意啊。” 
　　施华默默地想，我能不能不要你的心意…… 
　　“你想想送那个的心思多么好，是希望你轻松快乐无压力的生活呀，如果被生活压迫过早变成老头子变成地中海那多么糟糕啊，你想想隔壁公司那个经理。如果压力太大造成过早老年化的话那就不是精英的形象了……” 
　　“好了我接受你的心意我们上楼吧……”施华拍拍淮渊的肩，把他拽进了楼里。 
　　
　　可是即使在重大压力下妥协了的施华再一次看到那个袋子的时候仍然觉得很胸闷。而陈明磊这时又跑来找施华谈心。 
　　此刻施华是懂得了如坐针毡是什么意思了。 
　　因为一旦自己脚边偷偷放的袋子被陈明磊发现了就一定会被打开，然后自己就一定会被嘲笑。 
　　施华动动脚，偷偷的再把袋子向桌子里面踢了踢。 
　　“你说为什么非要庆祝你搬什么新家呢？” 
　　“……难道不应该庆祝么？” 
　　“庆祝就庆祝嘛，哥几个都是关系死铁死铁的了，在家里聚聚不就好了嘛，还非要出去吃什么饭呢。” 
　　“我家还没有完全收拾好。” 
　　“谁要去你那小破屋子啦，回去你真正的家不就好了嘛。” 
　　“……”施华决定不理会这个重色轻友的家伙。 
　　“出去吃没有人味就没有人味啦，连你自己亲人都不叫，你看你是不是太冷血啦！” 
　　“陈明磊，我表姐她不去是因为苏洁不去，你可以去找苏洁抱怨。” 
　　“……” 
　　陈明磊扭着自己的大腰向施华身边慢慢挪过来。 
　　施华向前坐了坐，默默伸出腿更多的挡住了袋子，并且试图转移话题。 
　　“其实我也不知道搬个家还非要庆祝什么，淮渊是闲的无聊吧，你们也不知道跟着他瞎闹什么呢。” 
　　
　　陈明磊默默地走到施华身边拍拍他的肩：“这有什么办法呢？认命吧，你的公子太痴情。” 
　　然后陈明磊唱着“他软瘫瘫好似泥一剁，我泪滚滚偷偷流心窝，巫山梦变成南国梦，咫尺之间比海阔”跑掉了。 
　　施华只好在心里默默地觉得莫名其妙。然后很欣慰陈明磊他没有看到那个袋子。 
　　
　　下午下班后，施华整理好东西出了门，却看到外面淮渊正和佟莉莉聊天聊得很开心。 
　　“啊，老板出来了。”佟莉莉比较眼尖。 
　　“哟，老板，我决定蹭你的车去聚餐。”淮渊无耻的举起手。 
　　“你这样，算是翘班吧。”因为刚刚才到时间。 
　　“报告老板，我是厕所遁，我一会还要下去给大家告别，所以不算翘班。” 
　　被逗乐的佟莉莉拿着文件夹在淮渊头上拍了一下，换来淮渊扭头的嘀嘀咕咕。 
　　
　　为了不被陈明磊看到，施华要求淮渊拿着袋子下楼。 
　　“有什么不好意思的，这是解压的工具，这是心灵的帮手。” 
　　施华完全没有理会他。 
　　“……怎么说你也该对它好一点么。” 
　　
　　在施华和淮渊一起下到淮渊所在的楼层后，淮渊骄傲的对一起工作的兄弟姐妹们宣称自己将要和顶头上司老板一起去约会。 
　　“啊，其实这就是工作当中无可奈何的潜规则啊潜规则。”淮渊低头装娇羞和无奈。 
　　于是淮渊遭到了众位兄弟姐妹各种各样的调戏。 
　　施华站在一旁仿佛一根大木头，小小员工们虽然也很想去打听和调戏施华，不过鉴于老板那职位的压力，也只好仅仅是双倍的调戏淮渊了。 
　　
　　“哦，涮锅涮锅。”坐在车里的淮渊眯着眼睛很向往的说。 
　　淮渊拿出鸭子靠垫，抱在胸前然后缩缩缩缩进座位里缩成一个球。 
　　“喂，你希望鸭子们在车里服役，还是在沙发上服役？” 
　　“随便啦。”因为在哪里都有可能被看到，“我更希望它们能待在柜子里。” 
　　“买了东西不用就是浪费，国家的资源就是被你们这些人浪费掉的……” 
　　又开始了，于是施华调整了坐姿，装作听不见。 
　　可惜施华同志最大的毛病就是耳朵好，淮渊又不打算放过施华，所以施华便忍耐了一路的教育。 
　　
　　到了店里后，淮渊很认真的将鸭子摆在座位上，然后很认真的对施华说：“你既然选择了它们，就要好好待它们。” 
　　大哥正端正的坐着，陈明磊又在叽叽喳喳，武千诚只顾低头喝茶。 
　　“哟，来啦。”沈君打招呼。 
　　“小君君，李何呢？”淮渊拉着施华一起坐下。 
　　“问老陈。”武千诚又喝了一口茶，“他又把李何留在公司加班了。” 
　　“这叫公私分明！” 
　　“我真是庆幸当时进的是小武所在的公司。”沈君耸耸肩。 
　　“不管他了，点餐点餐吃什么？”淮渊从服务员手里接过菜单。 
　　“肉。” 
　　“肉。” 
　　“肉。” 
　　“……白萝卜。”施大哥。 
　　“白菜。”施华。 
　　“出息，你们是兔子兄弟吗？”陈明磊嫌恶了。 
　　“你们仨才出息，李何在肯定也是叫嚣肉，还是我自己点吧。”于是淮渊很靠谱的在那里点了正常的单。 
　　
　　终于在吃饭之前李何赶来了，于是李何，沈君，武千诚还有陈明磊开始互相抢肉。大哥默默地涮着白萝卜，施华在干坐着，因为白菜豆腐土豆等一干自己喜欢的东西已经被淮渊放了进去。 
　　然后淮渊也加入了抢肉大队。 
　　“那个是我看了很久的，你放手！” 
　　“靠，这丸子怎么这么难吃。” 
　　“你不能一下子夹那么多。” 
　　“我都夹到了，你居然从我筷子上抢食？！” 
　　…… 
　　而此时，施家两个对肉的热爱没有那么大的则是偶尔去夹肉，却比那边的战场上更为顺利。 
　　吃着吃着就开始喝酒，只是因为大多数人都是要开车，所以都喝得很少，而蹭车的淮渊和武千诚则发扬了大口吃肉大口喝酒的豪爽精神，即使没喝的很高也都晕乎了。 
　　
　　陈明磊不怕死的过来调戏两人。 
　　“哟，喝这么醉啦，你们可怎么回去呢。” 
　　“你要送大爷我回家。”武千诚对着陈明磊吼吼。 
　　“去，少蹭我的车，我家和你家相反方向。”然后指着沈君对武千诚说，“去，给那个人说，沈君你送我回家。” 
　　然后武千诚便对着沈君吼吼：“沈君你送我回家。” 
　　“哦。”沈君继续低头吃肉。 
　　陈明磊正打算换着调戏淮渊，却发现淮渊挪挪座位离施华更近，趴在凳子靠背上对施华哼哼：“老板你要送我回家。” 
　　“恩。”施华点头。 
　　陈明磊八卦的转头去看施大哥，却发现施大哥还在默默地涮着白萝卜。 
　　切，陈明磊暗啐，一点戏剧性都没有，哥哥都不带管的。 
　　
　　施华开车将淮渊送到他家楼下，淮渊却久久不下车。 
　　“恩？怎么了？” 
　　“老板，我突然发现我的钥匙扔在公司了。” 
　　“恩……那去找物业？” 
　　“不要，我不要让物业以为我是个大醉鬼。”淮渊缩缩缩又缩成一个球，“老板你收留我一晚上吧。我可以穿那个睡衣跳舞给你看。”指指后座上的袋子。 
　　施华笑了一下，开车回家。 
　　
　　“去洗澡，换睡衣。”施华命令淮渊，把鸭子睡衣递给他。 
　　“哦。” 
　　然后淮渊乖乖的跑去洗澡，洗完之后乖乖的穿上睡衣跑出来。 
　　“施华我好困。” 
　　“那就去睡觉。” 
　　施华领着淮渊到客房，淮渊在床上翻腾了一会，就睡着了。而施华看着床上满足的缩着的淮渊笑了一下，关灯出门。 
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　
　　第二天早起，施华到客厅却看到淮渊在厨房里搞鼓。
　　“在干吗？”
　　“做饭呀。”淮渊头也不回，围着为清洁阿姨准备的围裙叮叮咚咚。
　　煎了三个鸡蛋，将香肠切成片，也把馒头切成不太厚不算薄的馒头片。然后炒了小小一盘西红柿炒茄子。收盘拿出来。又将榨好的豆浆摆出来。
　　淮渊将馒头片上铺满一层香肠片，放上一层菜，再放一个煎蛋，上面再覆盖一片馒头片，递给施华。
　　施华拿好，咬了一口：“你手艺很不错。”
　　“那当然，我可是个称职的家庭煮夫，可是新世纪的新好男人。”
　　“确实确实。”
　　“入得厅堂，下得厨房，开得宝马，买得了房……”淮渊扳着手指头数。
　　施华默默叹口气，决定不理他，继续吃。
　　
　　“哈，难得和老板一起上班，真是觉得有神明保佑呀。”淮渊在车里感慨着。
　　“保佑什么？”
　　“迟到问题？”淮渊歪头，“如果我们迟到了，你会不会算呢，我又会不会算呢？”
　　“我没有被记过迟到。”
　　“这就是典型的包庇啊包庇。”
　　
　　在进入自己办公室前，施华看到佟莉莉笑的很动人很狗腿。
　　然后施华便在自己的办公室里看到桌子上压着一个包装好的礼物和一张便签，上面写着：
　　“老板，这是我为您准备的搬迁礼物，因为不是什么名贵物件，不过还是希望您能喜欢我的这片心意哟。――佟莉莉。
　　另：这里放的仙人掌是淮渊同志托我放进来的，他说请您保护自己的皮肤以防辐射，务必要维持年轻的风采。<――”
　　施华看着旁边的仙人掌抽搐了，这就是前天淮渊企图塞给自己的那盆。
　　施华每次看着仙人掌都有些抽搐，终于在一次佟莉莉进来拿材料的时候问她：“淮渊怎么不自己给我，还要托你？”
　　然后立马就看到佟莉莉笑的有点坏水。
　　“因为苏姐和淮渊本人都说您这些天正和淮渊他闹别扭，不接受他直接给的东西啊。”
　　施华也不言语了，这种事情，还是留给他们去说吧。
　　
　　中午的施华又在楼下餐厅吃起了自己最爱的套餐。
　　一个虾进了肚子，又一个虾进了肚子，吃饭吃饭，把花菜拨在盘子的一边。喝一口果汁，再喝一口果汁。
　　施华吃完了，对面没有人。
　　也是，一般人总会想换换口味的。而淮渊不出现，施华一点也不觉得奇怪。
　　
　　下午开始工作一会后，佟莉莉闪身进了施华的办公室。
　　“老板，淮渊说他中午被一干人等用暴力强行强迫拉去外面吃饭，他不是自愿的。”
　　施华抬眼看佟莉莉。
　　“但是他是身在曹营心在汉，他心永恒。不过……”佟莉莉手在背后，有一点扭捏。
　　“不过什么？”
　　佟莉莉皱着眉扭捏了一会，从身后慢慢的递出一个盒子：“……他买回来甜甜圈给你吃……”
　　“给他拿回去。”
　　“他说他不受理退货……”
　　施华说：“到底他是你老板还是我是你老板？”
　　“报告老板，佟莉莉忠贞不二，但是抵御不了敌人的贿赂。”
　　“……出去吧。”施华无奈，收下了甜甜圈。
　　于是佟莉莉转身出门，只是在出门的时候偷偷嘀咕了一句：“为什么老板这么成熟稳重的男人会喜欢吃甜甜圈呢？”
　　然后她痛心疾首的摇头叹气。
　　而听到的施华一句反驳也说不出口。
　　
　　回家的时候施华又在停车场偶遇了淮渊。
　　“老板，真巧，帮忙送我回家吧。”
　　
　　淮渊很自然的打开车门，坐进副驾驶座，抱起鸭子靠垫看向驾驶座，等待施华进来。
　　施华坐进来后，淮渊还是看着他，嘴上的笑都没停下来过。
　　“你今天很高兴？”施华指他嘴边，“合不拢了。”
　　“是高兴啊。”淮渊又把嘴咧大，眼睛眯起来。
　　“什么事情？”总不会是吃到好的所以高兴吧。
　　“……敌情解除，盟军建立。”淮渊面向前方，找了个舒服的姿势看着外面笑。
　　什么莫名其妙的，施华转头专心开车。
　　
　　“甜甜圈好吃不？那家据说不错。可是我都没有吃。”
　　“恩，还好，你怎么不吃？我吃完了。”
　　“嘿嘿。”淮渊又面过来看施华，揉着自己的肚子。
　　施华无语，暗暗地想活该。
　　“中午没有我你寂寞不？”
　　“……不来就不来了，不用说的。”
　　“你放心，我以后会陪你吃饭的。”
　　“对了，你怎么是让佟莉莉告诉我，自己不打电话。”
　　“那多没有诚意啊，打搅你吃饭还让你嫉妒我去吃好吃的。”淮渊笑，“而且我也要和佟莉莉搞好关系嘛。”
　　
　　“今天是周五嗷，施华。”
　　“恩。”
　　“明后天放假哎。”
　　“恩。”
　　“出去玩吧。”
　　“做什么？”
　　“去游泳去游泳，我好久没游泳了。我要去巨大的游泳池。”
　　“……好吧。”
　　“然后再叫上陈明磊去你家吃饭。”
　　“哪个家？”
　　“陈明磊想去的那个。”
　　“哦，你帮他？”
　　“胡说，我做什么要帮他。我们这是企业内的聚餐，而且我看到一个挺不错的砚台，伯父肯定会喜欢的。”施华的爸爸喜欢收集这类东西。
　　
　　“明天见吧，明天中午去你家。”到了淮渊家门口。
　　“好。”
　　“那明天早上我去找你。”
　　“恩。”
　　
　　周六早晨，施华刚起床正在想吃什么的时候，淮渊便带着早饭来敲门了。
　　两人在桌子上吃完了之后面对面的大眼瞪小眼。
　　“才九点，接下来做什么？”
　　
　　淮渊抢先占住沙发的有利位置，开电视，换到12台。施华默默地进去房间拿了一本书出来，坐在另一个沙发上看。
　　施华是想好好看书的，可是他总能听到电视里的声音。偏偏今天的故事还是狗血淋漓，让人听都听不下去的故事，偏偏淮渊他看得很认真。
　　“淮渊，换个台吧。”
　　“恩？怎么？”缩在沙发里的淮渊很赏脸的回了一句。
　　“这个故事好无聊，没什么好看的。”
　　“我觉得还好啊。”淮渊目不斜视。
　　“你为什么要看这个节目啊。”
　　“长见识。”然后淮渊不理施华了。
　　施华又看了几页，实在是看不下去，便对淮渊说：“走吧，我们先过去。”
　　
　　回到施华家时，施妈妈和表姐正在看电视剧，施爸爸一个人看书。
　　看到儿子的施妈妈很开心的拉儿子过来陪着一起看电视，这让施华考虑了一下自己究竟是当初陪淮渊看道德观察比较好还是现在来看电视剧比较好。
　　施家表姐很认真的看着电视，目不斜视，偶尔去吃个什么。
　　淮渊很幸灾乐祸的跑去找施爸爸，将自己带的砚台拿出来。然后两人开始谈论最近见过的好东西。
　　
　　淮渊的眼光很好，在爱好方面更是像个老头子，这点是大家公认的。
　　如果忽视淮渊和自家儿子的关系，施爸爸是顶喜欢顶喜欢淮渊的，眼光很好，收藏的东西都很好，两人口味一致，对茶极有研究，棋下的又好，简直就是施爸爸一直以来理想中的中老年好友。
　　可惜可惜，当年施华说出淮渊是自己恋人后，施爸爸的中老年玻璃心碎了一地。最初是实在见不得淮渊的，可是后来两个人还是总往家里跑，淮渊还送了一大堆收藏品来贿赂，施爸爸还算是最先接受了的。也是因为自家儿子的倔脾气自己了解，全当多了个儿子吧，还是个合心意的儿子。
　　最近儿子说两个人分开了，儿子会去结婚的时候，施爸爸当然也是很高兴，只是还遗憾了一下可能淮渊都不会再来陪自己了。结果今天两人一起来，淮渊还满面笑容的陪自己聊天，还送了东西来贿赂。
　　淮渊铺了棋盘：“伯父，下一局吧。”
　　施爸爸点了点头，罢了罢了，年轻人的事情，他们自己解决去，中老年人就不要再插手了。
　　
　　陈明磊一来便直奔目标，坐在沙发上和表姐聊起了电视剧。施妈妈很喜欢装的嘴很甜的陈明磊，于是终于放开施华，三人聊起电视剧来津津有味。
　　施华趁机跑到中老年人的世界里。
　　两人还在下棋，施华在旁边静静地看。在施爸爸的影响下，施家两个儿子都是会下棋的，只不过技术施爸爸一点也看不上眼。
　　“耶！”淮渊险胜，冲着施华伸手招摇。
　　施爸爸也很高兴，不过看到收拾着棋盘的自家儿子很生气，别人家儿子就能下得很好，自家的就不行。
　　“这一家棋技怎么都那么差，平时我想找个人下棋都找不到。”施爸爸抱怨。
　　“王叔下的不错呀。”施华委屈，“他不是老来嘛，您和他下也可以的啊。”
　　王叔是施爸爸一直以来的司机，棋技很好。
　　“他总是故意让我，多数时间都最后让我赢个一子半子。和他下赢了也没心情。”
　　施爸爸哼哼，很气愤。王柏根本不是自己理想中的中老年好友。
　　“哈哈，好啦好啦，我来陪伯父下，我的技术和伯父倒真是差不多的。赢不放水的我总是会开心嘛。”淮渊打哈哈，伸手赶施华走。
　　被嫌弃的施华拿了本书坐在椅子上看书去。
　　
　　午饭后大家闲散着做各种事情。
　　陈明磊又去陪着表姐看女孩子才喜欢看的电视剧，施妈妈喜笑颜开的打电话，淮渊和施爸爸开始下军棋。而被嫌弃的施家大儿子也回来了，和被嫌弃的施华一起坐在椅子上看书聊天。
　　
　　表姐想睡觉了，于是陈明磊拖着淮渊走。
　　“施华明天我找你游泳哦，别忘啦。”
　　淮渊笑着喊，施华点点头。
　　
　　下午的时候，终于打完很多电话的施妈妈笑眯眯的说：“小华你一会需要出门一趟哦，有约会哦。”
　　
　　7点，西餐厅。
　　
　　施妈妈和对面的阿姨眉开眼笑，两个人家长里短的说了半天话，终于找了个很不靠谱的借口一起走掉了。
　　施华晚饭并没有吃，于是大部分时间都在吃了。对面漂亮的女孩一直笑眯眯的，吃饭很秀气。而且两人之间的气氛一直都比较活跃，倒真如施华上次要求的是个比较开朗的女孩。
　　
　　吃完饭两人在街边散步，施华将女孩子送回家，没提任何下次约会的事情。
　　“施先生，我们明天中午可不可以一起吃饭呢？”女孩笑嘻嘻的问，站在前面期待的看着施华。
　　“呃……明天我有点事，中午不可以了，很抱歉。”施华想起了淮渊和游泳的事情。
　　“这样啊……那，后天呢？”女孩子手背在身后，大大的眼睛盯着施华。
　　“……恩。”
　　“那就后天中午吧，我去你公司找你好吗？”
　　“恩。” 

作者有话要说：改一点点~




5

5、第五章 ... 
 
 
　　周日，阳光明媚。
　　施华到了事先约好的饭店，却没想到陈明磊也坐在那里。
　　“……你也去？”施华一脸不可置信。
　　陈明磊还没有机会反驳，淮渊便抢先伸手捏着陈明磊肚子上的小肥肉：“看这里看这里……”一个游泳圈便在淮渊手里成形了：“我昨天发现的，不知道他最近是怎么养的，都有四十岁老板的雏形了……”
　　陈明磊拍桌：“我人生圆满，幸福安康，长点肉怎么了？”
　　“可是表姐喜欢肌肉男。”施华拉开椅子坐下，“她的房间里贴满了露肌肉的吴彦祖……”
　　“……所以我不是和你们一起去嘛……”陈明磊小声嘟囔。
　　
　　陈明磊向来对运动不算感兴趣，游泳更是久不接触了，那些装备自然是没有，便打发淮渊和施华先进去，自己跑去买了。
　　这时游泳馆才刚开门，更衣室还没有人。施华打开柜子，却只是立在那里，并没有打算换衣服。
　　倒是淮渊已经把上衣脱了扔进柜子，但是手放在裤子上的时候又拉不下去了。
　　两个人呆立了一小会，施华脸上发热的把带的包放进柜子，向前走了几步，几乎把脸都埋进去了：“我，我先整一下东西，你先去吧……”
　　“哦……”
　　淮渊换到一半时外面突然传来脚步声，两个人都迅速的把脸转向门口，那里走进来几个人，说说笑笑的。
　　施华便很快的转过脸来，刚才突然有一种好像做坏事被发现一样的感觉……可这里明明就是男更衣室啊……
　　
　　“我换好了，先进去了啊。”
　　“恩。”
　　施华这才开始换衣服，一边想自己的反应过度。淮渊毕竟是过自己的恋人，总觉得看他换衣服的话就好像看女孩子换衣服一样不好……想着想着施华脸又热起来，难不成这年头男男也授受不亲？
　　突然他又感觉到有人在摸自己的胳膊，施华皱着眉回头，正好看到陈明磊留着口水看着自己的腹部。
　　“不要瞎看。”施华一掌盖上陈明磊的脸。
　　陈明磊欲哭无泪，我是正常的啊，我只是羡慕你的肌肉……
　　
　　其实在游泳池里找人是一件比较难的事情，尤其是找一个男人。他们都戴着类似的泳帽，戴着类似的眼镜，一张脸没有什么地方露在外面，还不断的把脸埋进水里让人看不到。可是偏偏就是一眼，施华就认出了哪个是淮渊。
　　淮渊已经扑进了水里，看到施华便游了过来。
　　“你没做运动就下去了吧？”
　　兴高采烈的淮渊立马耷拉下了脸：“又不会抽筋……难不成还非要在岸上做那么幼稚的准备活动？”
　　“只怕万一，上来做了再下去。”
　　淮渊只好从旁边爬上来，透明的水珠不断从身上滑下，施华有一种深深地非礼勿视的感觉，但是又觉得转过头不看才会更奇怪，只好低头做自己的准备运动。
　　幸好陈明磊这时候也过来了，淮渊把满身的水都抱上陈明磊，陈明磊气极，两个人便在泳池边打闹起来。
　　施华欲哭无泪，这都是多大的人了……
　　
　　这个游泳馆地理位置不错，来的人很多，浅水池里大部分都是女孩子和小孩，充斥着五颜六色的游泳圈，浮板还有充气球，欢声笑语一片。相比之下深水池便安静的多了，基本上一道里也只有一两个人，还都是在不停地游动。
　　陈明磊打着要健美的旗号早早远离了淮渊，一个人躲在远远的一道里，努力地扑腾着。施华和淮渊则在一道里，施华喜欢挑战一下速度，于是便以一次为目标的游。
　　
　　第一次经过淮渊的时候，淮渊仰在水面上，闭着眼睛，手臂和小腿都自然地垂在水面下，一动不动，像一具浮尸。第二次经过淮渊的时候，淮渊背朝上的浮在水面上，看不到脸，四肢都垂下去，还是像一具浮尸。第三次经过淮渊的时候，淮渊成大字型浮起来，嘴巴张着呼吸，眼睛还是闭着，这次不像浮尸了，但是挡住了施华的路。
　　施华原地踩水，突然坏心眼的泼水到淮渊的脸上，他便立刻咳嗽着挣扎起来。
　　施华假好心的扶了他一下，还拍拍他的背，淮渊却立马泼水过来还击，施华笑了一下，身子一翻就向另一边游去，淮渊也不甘示弱的紧追上去，两人像是比赛似得一前一后游走。
　　到底还是淮渊快一点，淮渊追上去之后就从后面抱住施华的脖子，把他压下水，施华在水底挣扎，淮渊却像八爪章鱼一样紧紧地扒着施华不放，一动不动任他挣扎。
　　施华好不容易浮出水面，背着淮渊抱着旁边的分道线。淮渊双臂都环在施华脖子上，双腿也环在施华腰上，身子更是紧紧地贴着施华的后背。
　　在水下挣扎的时候施华还没有什么感觉，现在却清晰地感到后背上贴到了小小的突起。施华脸又热了，却没办法说出来，只能劝他下来。
　　“下来吧，我们再比一场？”
　　“不要，我是树袋熊……”
　　施华沉默了，只好继续趴在分道线上，眼观鼻，鼻观心。
　　
　　树袋熊没挂多久就默默地又走了，继续浮尸在水面上。施华则默默地把脸埋进水里降温。
　　
　　陈明磊一个人游够了就乐颠颠的游过来打算和施华比赛。
　　结局是一定的，不过施华还是接受了。两个人的差距是在每次遇到淮渊的时候都可以一前一后毫无阻碍的经过。没游几次陈明磊就瘫在了分道线上，空留施华一人还在努力。
　　而这一次经过的时候淮渊却开始了踩水，施华好奇，停下来看他。淮渊对施华一笑，戴上了挂在脖子上的鼻夹，潜下了水。施华埋进水中看他，只看见淮渊慢慢吐出腹中的空气，身子不断下潜，直到水底。
　　淮渊背过身子来，对着施华勾勾手指，施华便也潜了下去。两个人在水底往前游，有一种身为海底怪物的感觉。
　　淮渊上浮前又转过了身。
　　而看着蓝色水中的那张脸，施华有一种小小的被蛊惑的感觉。
　　
　　三个人晚饭是去的大排档。
　　点了一堆的烧烤，吃的最香的是陈明磊。他不停地把烤脆骨塞进嘴里，“嘎嘣嘎嘣”的嚼着。
　　也许是游泳太耗体力了，施华拿着很多麻辣烫和丸子，看着刚上来的一大碗炒面，有一点点满足。
　　淮渊拿了一袋鸭脖子和鸭掌回来，自己坐在那里啃着。那家似乎做得太辣了，淮渊一边大呼气一边吃，嘴巴吃的红彤彤的，舌头不停的伸出来。
　　陈明磊不知道又讲了怎样的笑话，淮渊眼睛笑得眯在了一起，转过来对施华挤眉弄眼。
　　昏黄的灯光下，淮渊长长的睫毛上好像沾了什么东西一样，亮晶晶的，眼角弯出了一个弧度，嘴巴红亮亮的，舌头还因为辣而微微的探出来……
　　施华隐隐约约觉得……有危险。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　陈明磊的公司附近有很多好吃的地方，从五元钱一碗的美味的面到陈明磊自己都会肉痛的大饭店，囊括了万千美食。
　　可惜天下之大，施华心中只有那一种虾仁饭。
　　所以当活泼可爱的刘筱莹找上门来的时候，施华依然将她带去了楼下的餐厅。而从刘筱莹出现在公司门口的那一刻起，这个喜好八卦的公司就立刻下从前台小姑娘，上到陈明磊同学全部都知道了。
　　
　　淮渊当然也不例外。
　　因为淮渊所在的办公室的人向来都是极其喜欢八卦的。
　　“楼下有美女找总监！”刚刚跑回来的小A大喊。
　　“哇哦，总监本来就是新世纪优质好男人嘛。”
　　“美女怎么样？”
　　“我们公司里曾经有好多人追总监来着吧……”
　　“咦？总监不是和苏姐是一对么？”
　　“你脑子进水啦！苏姐有老公的，不过总监据说有一个足不出户的夫人……”
　　“那现在这个女的怎么回事？总监劈腿了？”
　　“和夫人分手了呗，爱情不就是那么回事么。”
　　……
　　淮渊一默，酸溜溜的往楼下走。
　　
　　此时的施华则正在安然的品尝心爱的虾仁饭。
　　“这个虾仁饭很好吃呢。”女孩子小小的喝了一口果汁，笑嘻嘻的说，“不过就是量太大啦，我一个人根本就吃不完，剩那么多好浪费哦。”
　　施华笑了笑：“对你们女孩子是有点多了，不过对我则正好，我很喜欢这家的饭，每天都会来吃呢。”
　　“每天都吃这家的吗？”女孩子有点惊异。
　　“恩。”
　　“那样……不会腻吗？”女孩子低了低头，“如果施先生不介意的话，我可以做午餐来给你送来的，换换口味也很好……”
　　“……我……”
　　“这家伙中午只喜欢吃虾仁饭呢。”一双胳膊打断了施华想要开口的拒绝，淮渊哥俩好的揽着施华，挤过来坐下，“他这个怪癖很麻烦的，以前他恋人中午要给他带盒饭他都不要，还说什么中午吃虾仁饭已经很习惯了，吃别的会不对劲。我们私下里都会叫他‘虾仁男’呢！”
　　“好奇怪哦。”对面的女孩子礼貌的笑笑。
　　“是啊。”淮渊也笑，伸出了手，“你好美女，我叫淮渊。”
　　
　　淮渊很会说话，女孩子便对这个突然出现的电灯泡没什么不好的感觉了。而施华也开始心安理得的吃饭，他有点后悔当初答应今天再见这个女孩子，虽然施妈妈是开心了，不过吃饭的时候还要不断应付对面的人真是很不舒服。
　　相比之下，这个动不动把叉子伸进自己盘里插花菜的淮渊就可爱的多了。
　　
　　“啊，已经这个时候了呢。”女孩子看了看表，“施先生我下午还有点事情，需要先走了。”
　　“好啊，那再见。”
　　“那我们到时候再联系哦，淮渊也再见啦。”说完就走掉了，风风火火的。
　　
　　两个大男人并排坐在椅子上，一时之间寂静过头了。
　　“你说的是真的么？”
　　“哪个？”
　　“恋人给带盒饭我不要那个……”施华觉得自己不太可能那样。
　　淮渊转过头来盯着施华：“是真的。”
　　“……哦。”
　　又是一阵无语，两个人都拿起面前的果汁喝起来。
　　“那个人是谁呀？”
　　“……前几天认识的。”
　　“相亲对象吗？”
　　“……恩。”
　　“那你打算怎么样？”
　　“我不太喜欢用相亲来认识人。”
　　
　　“施华。”
　　“怎么了？”
　　“虽然现在说的是我在追你，不过我还是很容易吃醋的。”淮渊委屈的看着对方，“你要再和刚才那个小姑娘见面的话，我肯定会忍不住把她给气跑的。”
　　“我应该不会和她见面了。”
　　淮渊得了保证，乐滋滋的喝了一口果汁。
　　“不过我希望你还是能放弃我，重新选择生活。我对你并没有感觉，我觉得我们还是比较适合做朋友。”
　　还真是从天堂掉到地狱，淮渊苦笑：“我这个人就是很执着啦，你说这种话我也不会放弃的。”
　　然后淮渊站起来：“我们也该回去啦，你等我一下，我去买个东西。”
　　
　　施华一个人坐在座位上。他现在觉得淮渊很危险，似乎一个不小心一切就都会脱离掌握。而自己，居然有点怕这种感觉。他怕再这样下去，自己就拒绝不了淮渊了，而淮渊，也只能耗在自己这里。逃不掉，离不开。。
　　
　　淮渊拉着施华进了电梯，两人站在边缘，手臂紧贴在一起，明明隔着衣服的温度却烫的施华有些焦躁。
　　升到淮渊所在的楼层后，他却没有下电梯的意思。
　　“你的楼到了。”
　　淮渊一回头：“我有事去找佟莉莉，正好和你顺路啦。”
　　施华便不再言语。
　　到了楼层后，淮渊伸手拉着施华的胳膊出了电梯，只是一出门便看到陈明磊正坐在佟莉莉旁边和她聊天。也不知在说什么，佟莉莉捂着嘴笑的眼睛都眯在一起，陈明磊的表情也很奸诈。
　　“哦，老板。”佟莉莉站了起来。
　　陈明磊则只是面了过来，不怀好意的看着淮渊拉着施华胳膊的手。好像他们俩的什么事被陈明磊撞破了一样。
　　施华心里很复杂，没说什么就进了办公室，陈明磊便尾随进去。只是他坐在那里却一句话都不说。
　　
　　当然，有女孩子来公司找施华这件事，最感兴趣的是陈明磊。刚吃完饭，他就打着视察的名号过来和佟莉莉聊天，没想到没有看见满脸桃花的施华，反而看到了两个男人并肩上来的情形。他便盯着施华的脸，想从他脸上看出什么征兆来。
　　施华看文件的时候，陈明磊盯着他。施华喝茶的时候，陈明磊还是盯着他。施华起身出去看了看佟莉莉的工作，回来的的时候陈明磊依然在盯着他。
　　“你有话就快说。”有一点暴躁。
　　“朋友之间是不可以有小秘密的。”
　　“你想问什么？”施华坐回座位上，“今天来找我的女的是谁？还是我和淮渊怎么了？”
　　“好暴躁。”陈明磊装吃惊，“我都想问哎。”
　　施华揉揉脑袋，“那是我妈给我找的相亲对象，今天我就会推掉。淮渊上来是找佟莉莉的。”
　　“那你说有没有可能……”
　　“什么？”
　　“你和淮渊破镜重圆？”
　　“……不会有的。”
　　“……”
　　“我以后会注意的。”施华低头，“我会尽量不和他接触的，这种事情不能耗着，我想我们都需要一个新的开始。”
　　
　　淮渊下午总是蹭着施华的车回家，今天淮渊依然有这样的打算。
　　和办公室的人扯皮了一小会，淮渊便进了电梯，准备去停车场找施华。却在电梯里看见了佟莉莉。
　　“你今天早退了吧，你老板会抓你的。”
　　“我可没早退。”佟莉莉翻个白眼，“倒是老板今天早早翘班了，我还独自一个人奋斗了一会呢。”
　　“施华他早走了？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　
　　走到停车场后，淮渊看遍了那里也没有找到熟悉的车。
　　“他也会翘班啊。”他对自己笑了笑，只是难免有一点苦涩，“真是小孩子的把戏。”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　施华提前了半个小时回的家。而他的心虚大都不在早退上。
　　回家后没多久施妈妈便打来电话，心情似乎很好。
　　“小华啊，人家家里说了，小莹对你的感觉很不错呀，把你夸得可好了。”施妈妈笑了一下，“我就说嘛，我儿子啊，魅力可大着呢。明天你没有事的话下午去接小莹一起来家里吃饭吧。”
　　听这样子似乎都是想定下来了。
　　“……妈。”施华一顿，“我觉得我和她不太合适，我正想和她说。”
　　“……”施妈妈在那边没有回话。
　　“那女孩很好，可是妈妈，我对她真的没有感觉。”
　　“……我知道的。我不该逼你的儿子。可是我就是忍不住，我想你都和小淮分开了，我以为……其实，如果你还是喜欢小淮的话妈妈也不介意的。小华，妈妈只希望你能高兴。”
　　“不，这和淮渊没有太多关系。我只是不想通过相亲来认识人而已。”
　　“恩，好的，没关系，妈妈帮你给对方说一下，这也没有多久，不要紧的。”
　　施妈妈明显是不信的样子，可是施华却也不太想解释。
　　“……对不起，妈妈。”
　　
　　挂了电话后，施华躺在沙发上。明明只是躲了淮渊一下，为什么就这样烦躁呢？
　　施华想起这些天和淮渊在一起的时候。和他相处非常舒服，如果是朋友的话，那一定会是相处一辈子的兄弟。他知道自己所有的喜好，两个人仿佛可以心灵相通，默契的要命。那倒也是，毕竟曾经是恋人，当然会互相了解。也许真是自己太自私了吧，还想把他留在身边。他要的，从来都不是当朋友。
　　施华躺着张开手，又合住。无论如何，他已经决定要离开了。
　　
　　第二天，早上到公司的时候他遇到了淮渊。
　　淮渊是拎着早餐冲进电梯的。施华有些僵硬，他想他俩会不会就此开始冷战，或者相处会变得别扭。
　　他还在纠结的时候，淮渊已经递出了早餐。
　　“分你一半吧，我正好买了两份。你肯定还没吃哦。”
　　为什么会正好买了两份？施华犹豫着要不要伸手去接。
　　“呆住啦？”淮渊伸手在施华面前摆动，“快拿上呀，累死我了。好赶哦。”
　　“你不用给我了，我一会可以自己去买的。”
　　“当个小老板也不能这样呀，翘班还是不好。”淮渊干脆把施华的手拉起来，东西套进去，“你不要也是浪费，好好拿上，不要不好意思。”
　　淮渊一笑，平常的不得了，施华拎着塑料袋，也说不出拒绝的话了。
　　
　　中午要到吃饭的时候了，施华却还没有动身的打算。
　　佟莉莉觉得有点奇怪，因为平常的施华是一个只要一到饭点，绝对会把所有工作都放下，然后去吃饭的人。而今天，已经超时五分钟了。
　　“老板，到时间了哦。”该不会是老板的表坏了吧？
　　“哦……”
　　
　　看样子也不像不知道的样子。佟莉莉按下好奇，回身收拾东西。老板想挨饿，她可不想呀。
　　“那个，莉莉。你进来一下。”
　　“怎么了？”
　　“你帮我带一份饭上来吧。”
　　“您要什么？”
　　“楼下那家……”施华停了一下，楼下那家似乎没有外卖业务，“算了，都可以的。”
　　“好的。”
　　
　　因为不能饿到了老板，佟莉莉自己也是买了外卖回来。
　　带回来的午饭其实菜色很好，可是施华戳着饭盒里的红烧肉，很不满足。如果照施华所说，那他真的是吃了好几年的虾仁饭了。虽然说不能理解为什么自己吃不腻，可是午饭吃别的还真的有点奇怪。
　　施华计算着他有吃过多少次虾仁饭，总之是那里的服务员和老板都认识了自己，还打九折来着……也许还可以去办个月票……
　　施华走神走的很厉害。
　　
　　“老板。”佟莉莉敲门。
　　“进来。”
　　佟莉莉伸进脑袋，看到老板桌上没动的盒饭，了然道：“老板你果然只喜欢虾仁饭……”
　　“……”
　　“淮渊有带来哦，老板不用忍受了。”
　　说完她便开了门，而从门外进来的则是淮渊。
　　
　　淮渊坐在桌子对面，把一个饭盒放在施华面前。是个蓝色的保温饭盒。淮渊打开它，里面的虾仁饭上还有一个很可爱的勺子。
　　“你中午居然会想尝试别的，还是吃这个吧。”淮渊把勺子转到施华面前。
　　“这个饭盒……刚买的？”
　　“不是啊，早就买了放座位里了。”
　　“座位里……”
　　“哈哈，那里可是我的百宝箱啊。”
　　“你座位里怎么有那么奇怪的东西……”施华无语了。
　　“因为我早就想过……也许有一天会用到。”淮渊抬眼一笑，“就像今天。”
　　
　　“嗯……”淮渊似乎犹豫了一下，“你以后还是好好吃饭比较好，反正结果一样吧。”
　　施华没有回话，看着眼前的饭盒，他不知道自己该怎么反应。
　　“那我就先下去啦，这个饭盒你吃完了再给我就好，不用洗了，我来就好。”淮渊摆摆手，没有等待施华的应答，出门了。
　　施华只是呆坐了一会，便开始吃。反正也不可能原封不动的还给对方，还不如就顺了淮渊的好意。
　　施华将饭盒洗干净之后，交给佟莉莉。
　　“你一会有空的时候把这个还给淮渊吧。”停了一下，“给他说以后我自己会去吃。”
　　
　　下午施华走的时候还是见到了淮渊。就在大门口，实在像是巧遇。
　　“好巧啊。”淮渊笑。
　　“恩。”施华点头。
　　“现在要回家？”
　　“不，要先去一个地方。”
　　“哎？真有事啊，你总犯不着骗我吧。”淮渊微皱着眉头探过来，“我不是洪水猛兽吧。”
　　“真的有事。”施华看向淮渊，“表姐今天参加一个面试，我得去接她回去。”
　　“不骗人真是好习惯，那路上小心啊。”淮渊拍拍施华的肩，“我就先走了。”
　　“好。”
　　
　　施华是不会说谎话的，如果真的不想说一件事或者做一件事最多也就是含含糊糊的混过去。不过其实，接表姐的路线还是和淮渊家里顺路的。
　　
　　接到表姐后施华开着车向家里赶，路上偏偏表姐非要去一家指定的超市买东西，施华只好绕道去。
　　“……烧鸡，豆瓣酱。蛋糕一定要买楼下左边最里面的蛋糕店的。记住了吗？”表姐想了想，“算了，也给你写上。”便又低头在手上的小纸条上记着。
　　拿着纸条下了车的施华看着坐在车里一脸无辜瞪着他的表姐，只能转身走掉。
　　他不理解哪家超市的烧鸡不是烧鸡，烧鸡店的烧鸡如何比不上超市的烧鸡，更不理解他吃起来很相似的蛋糕表姐是怎么区分出来的。反正从小到大买东西这种事表姐从来不出力，再麻烦她也不介意。
　　拿着大包小包的施华正走回停车处，自己眼前摔了一个女人。
　　“哦！好痛！天呐，鞋跟也断了，怎么办。”那女人举着高跟鞋跟，很无助的呢喃，声音软绵绵的，惹人怜爱。
　　
　　“……莉莉？”
　　
　　佟莉莉闻言迅速的转过头来，可怜兮兮的看着施华。
　　“老板，你把我捎带回我家好不好？”
　　施华走过去搀着佟莉莉的胳膊把她拉起来，突然听到背后传来一声惊呼。
　　“啊啊啊，施华对不对！”
　　施华默默回头，看到一个青年一脸惊讶的看着他。
　　“阿希啊，阿希。”那青年指着自己，“你总还记得吧！”
　　“你回来啦？杨宛如呢？”阿希和杨宛如都是施华小时候的朋友，后来变成恋人，只是后来两个人的家里都搬去别的地方了。他们是几年前中学聚会才又联系上的。
　　“在那里坐着。”阿希指指不远处的玻璃窗，里面一个女人向这边招手。
　　施华对着那边招了招手，又听到身边的人说：“这是你的女朋友吗？”
　　“她只是我秘书……”
　　“哦！我懂得，近水楼台先得月！兔子不吃窝边草！唔……”
　　施华赶紧把乱叫的阿希的嘴捂住：“你搞错了……我们只是偶遇。还有，不要乱用俗语诗句。”
　　佟莉莉也是一脸乌黑：“先生你不要乱讲，败坏女性名声会遭报应的……”
　　可惜最后阿希走的时候还是一脸“我懂得”的表情。那个表情十分之猥琐，施华差点脱口一句“我有的是男朋友”了，结果最后还是默默的带着佟莉莉去车上了。
　　
　　这个想法真是太可怕了，开车的施华想，难不成是习惯的力量？
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　第二天中午，施华又回到了他最爱的虾仁饭面前。当然，对面坐了一个淮渊。
　　
　　“武千诚今天过生日，要拉着我们去吃饭唱歌。”淮渊一脸平静，“你总还记得吧。”
　　“……我是不会去的。”武千诚唱歌实在是太惊天地泣鬼神了。
　　“你好狠心。”淮渊用哀伤的眼神指责。
　　施华抖了抖：“我觉得我还是比较脆弱的。”
　　“我更脆弱，你忍心吗？”淮渊干脆拿手机出来，“要我打电话告诉他么？”
　　“我……我去。”施华闭眼。
　　“好啊，那下午我们一起。”
　　
　　下午在施华的车上是坐了三个人。
　　“你不是有车吗？怎么和我们挤一起？”淮渊戳戳电灯泡陈明磊。
　　“大爷是有钱人，这两天找了个小司机伺候着。”
　　“你那小司机呢？”
　　“我体恤人不行啊，让他回去了。”
　　
　　昏暗的包房里，伴随着惊天动地的怒吼，呻吟声一片片的响起了。
　　“老子是做了什么孽啊今天非得来啊。”
　　“救命救命救命……”陈明磊从有麦的地方跑回来，“差点牺牲。”
　　淮渊和施华坐的地方是最靠近门边的，虽说杀伤力其实并没有减轻，但大概心理还是会有安慰的。
　　三个人看着对面哥仨好的李何，武千诚，沈君对着两个麦嘶吼的样子，实在是心有余悸。中间的沙发上已经趴到了一片，三个人的杀伤力明显被众人低估了。
　　“小君君是怎么了？我好伤心。”淮渊扭头，他猜到了另外两个，却没猜对沈君。
　　施华伸手，在他肩上轻轻拍了拍。
　　“我也没见过，我觉得他穿越了。”陈明磊转过他的呆脸，“我真心的。”
　　“……你跟着表姐电视剧和小说都看多了吧。”
　　
　　三人还在打趣，突然一个人影走到他们身前。
　　“陈明磊，surprise！”
　　“……”看着眼前的男人，陈明磊转头，还真他妈surprise，老子被吓死了。
　　这人是武千诚认识的，好几年前施华和他也见过，不过后来听说他出国了，之后再没有见过。
　　“哦……”那人又面过来，“施华，淮渊，对不对？”
　　两人点头打招呼。
　　“你们居然还在一起啊！”那人看着施华刚才安慰淮渊而搭在他肩上的手，“不是听说同志的生活都是很不稳定的嘛。”
　　
　　淮渊低了低头，轻轻微笑，没有说话。他不太在意别人的嘲笑，都是因为意外，如果不是意外的话……
　　
　　“嗯。”施华把淮渊往自己那边揽了一揽，对着那人笑了一笑。
　　不知道是因为那人的话不好听，还是淮渊的样子太难过，还是自己心底的愧疚……总之，他就是想这么做。自己的事，没必要让别人评头论足。
　　
　　那人打了个哈哈，悻悻然离开。
　　施华放开揽着淮渊的手，转过身，看到陈明磊一脸恶趣味的看着他。
　　“嗯啊……恩？”陈明磊扑过来，把全身的肉都靠在施华身上，“英雄，你很靠得住嘛……还是你俩有什么情况？”
　　“没什么……”施华摸摸鼻子，“他管太多了，我的事没必要告诉不熟的人吧。”
　　“可是不熟的人们都会把你们当模范情侣啊。”
　　“……无所谓了。”施华不想再理陈明磊，干脆转过来看淮渊在做什么。
　　
　　淮渊还在低着头，用右手捏了捏左手的拇指，停了停，又换了用左手去捏右手的。
　　施华正研究着淮渊为什么捏手，对方就抬起头一笑：“虽然我是很感谢你啦，不过你不打算告诉他们的话，也会有点困扰吧。他们都会觉得你还是……”
　　“我不介意。”施华打断他，“你也管好多。不认识的人都没有关系。”
　　淮渊一个猛扑抱住施华，撞得施华呻吟了一下。
　　“啊呀，施华施华，你这么着我又爱上你了怎么办啊……”淮渊在施华肚子上蹭了半天，然后抬头笑嘻嘻的眨眼睛，“大爷，你把我下半辈子给负责了吧。”
　　
　　施华看着眨眼睛的淮渊，包房里很昏暗，他的眼睛却亮晶晶的，好看的要命。笑着顶着一头被蹭乱了的头发，让人忍不住想在上面摸一把。
　　施华照着自己的想法做了，在淮渊头上揉了几把。手感不错：“不要闹了，起来吧。”
　　
　　陈明磊早就不做电灯泡的跑掉了。跑过去跟着武千诚他们嘶吼三俗的歌，从月亮之上唱到狼爱上羊又唱到求佛，四个人跟打了鸡血一般。底下还活着的基本上都是跟着三俗的人。
　　嘶吼多了的人就容易头晕，陈明磊跟喝醉了的人一样跑到施华旁边去。
　　
　　施华还坐在那里看他们闹，旁边淮渊已经阵亡了。不过他的阵亡不太一样，他是靠着施华的肩和沙发，睡着了。
　　“我的大爷哎，这也能睡着。”再看看一动不动任由淮渊靠着的施华，“我的哥哥哎，你对他可真好，还说什么不和他接触，以后别撒这个谎了。”
　　“是因为你们吃饭的时候灌了他太多酒了，他不醉也难受。”
　　“切，装啥呢。”陈明磊白他一眼，“把他弄起来吧，我们应该快走了。”
　　
　　施华拍了拍淮渊，淮渊缩缩脖子，难受的皱着眉头，哼了几声，像是要哭，硬是没起来。施华看陈明磊有用暴力叫他起来的样子，赶忙把陈明磊拦下。
　　“不起来就不起来了，非把人叫起来是什么回事，你又不是不知道醉了多难受。”
　　“啧啧啧啧……”陈明磊干脆站在一边一副看好戏的样子。
　　
　　周围的人已经陆陆续续的出去了，施华想了想，让淮渊趴在自己背上，把他背了起来。淮渊两只胳膊从施华肩旁搭下来，下巴抵在了施华脖子旁边。
　　“我说你俩和好了算了，搞毛暧昧。弄得我都不知道要怎么说。”
　　“你想太多，我把他带回家了。”
　　
　　这次来聚会的大都和施华不算特别熟，都是只知道施华淮渊是一对而不知道两人已经分开的人。所以当看到施华背着淮渊路过的时候，所有人都是一致的吹口哨，就连武千诚那个三人组也跟着起哄。李何居然还跑来说什么你俩地下情搞得太好了一个公司的我都不知道你俩又和好了。
　　陈明磊一胳膊压上李何，说：“你知道的不算少，这俩人现在喜欢玩你追我逃的小暧昧，还不承认呢。”
　　施华没理他们，把淮渊背到车边，放到前座上系好安全带，便开着车一溜烟跑了，只留给瞎起哄的人一个潇洒的车屁股。
　　
　　“……施华。”淮渊轻声呢喃。
　　“恩？”施华转头看他，却发现他根本没有起来，还是闭着眼睛。
　　“施华。呵呵……”淮渊蹭了蹭座位，又笑了。
　　施华也笑了一下，转过头继续开车。
　　“……你又用我的牙刷，脏死了……”淮渊抱怨了一句。
　　施华默，只不过车速提了一点点。
　　
　　因为根本没去过淮渊现在的家里，所以施华就把他背回了自己家里。好不容易把淮渊扔进床里，施华累的坐到床边。
　　床上的家伙比平常安静多了，很讨人喜欢。施华想自己还是不愿意疏远淮渊的，只是不疏远淮渊的话，该怎么办呢？
　　这边施华还在思考，那边淮渊却不知因为哪里不舒服哼唧了几声，施华乐了，捏着淮渊鼻子直到他皱眉头。
　　
　　也许，还是顺其自然会比较好吧。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　早上施华起来的时候，淮渊还没有起床。
　　宿醉果然是要不得，施华一边想着一边把客房睡的稀里糊涂的淮渊给拍醒。人倒是好叫，一下子就坐起来了，抱着被子，眼睛还睁不开，不过坐姿倒还是笔直的。
　　“起来了，去找身你能穿的衣服，你这套皱的不成样子了。”施华戳了戳淮渊直直的脊梁，“今天可还是有班要上的。”
　　淮渊微微张开眼睛，转头看了施华一眼，倒是听话的挪着坐到床边，腿伸下来穿上拖鞋，不过还是一副不清醒的样子。
　　“先去洗一下，然后去我房间找找衣服。我们身材差不多，你也应该可以穿。”
　　
　　施华此时正坐在床上看着淮渊翻他的衣柜。淮渊已经找了一件衬衣，只是不知道为什么看着一堆堆的裤子非要翻来翻去。衣柜里的裤子甚至有很多是刚买来还没有穿过的，款式也很多，但好像他就是找不到合适的。
　　“好了好了，找到了。”施华拖出一条裤子，“我去换，你再等我一下。”
　　“明明很多裤子，你怎么找了那么久？”
　　“这个大小才合适啊。”淮渊也没有多说，就去客房换衣服了。
　　
　　淮渊出来的时候外套还在手上，穿的衬衫和裤子十分合身。
　　“我还以为我们的身材多少会有一点不同。”施华站在了淮渊边上，开始对比，“没想到居然这么合身。”
　　淮渊皱着眉的看他一眼：“我们是有差的好不好。”
　　也是，施华想，毕竟刚才淮渊调了那么久，挑的也有可能是别人买的不大合身的衣服，这衣服看起来也没有穿过几次。
　　“那你眼神真好，都能光看着就知道大小了。”
　　淮渊又一次皱眉看过来：“你说什么呢，这本来就是我的衣服啊好不好。”
　　“你的？”这次是施华傻眼，拽了拽淮渊的衬衫，“这个？可是我衣柜的衣服都是才买的或者从我爸妈家里的衣柜拿过来的啊。”
　　“那就是以前我放在那里的吧。”淮渊整整衣服，“还不快走吗？会迟到的。”
　　“走……”好像一不小心又听到了以前甜蜜蜜的事情。
　　
　　他们在楼下买了豆浆和油条当早餐。淮渊坐进车里就开始吃，施华的那份也被淮渊拿着。
　　
　　“你好辛苦，都没有时间吃早餐。”淮渊看着开车的施华感叹，“我已经快吃完了哎。”
　　施华笑了一下当做回应。
　　“来来，张一下嘴。”
　　施华还没有转过头去，就被嘴边的突然出现东西吓了一大跳，也连忙看着那东西把脖子往后缩。
　　“喂喂喂，好好看着路。”
　　施华又迅速的抬起头，可是嘴边的东西还没有离开。
　　“来吧来吧，吃一口。不然闻得到吃不到多可怜。”
　　施华无奈，只好张嘴咬了一口油条，还是热的。好不容易吞下去了之后，嘴边又伸过来一根细细的东西。
　　“再来喝一口，是温的，不烫。”
　　施华便也照做。他也算在路上过了一把饭来张口的瘾，可惜没当多久皇帝就到公司了。虽然说这些动作大概挺暧昧的吧，可是不知道为什么淮渊做起来就让施华有一种他其实是在喂孩子的感觉。
　　
　　“你好母爱泛滥。”施华把车停下，把早饭接过来自己吃。剩下的也不算太多，一下子就吃完了。
　　“嘿嘿。”那边立刻递来一张纸。
　　
　　路上两人遇到了陈明磊。陈明磊看到两人一块走立刻兴奋地围上来。
　　“怎么怎么，昨天两人怎么样了？”说完还用他的大屁股去撞击淮渊，“旧情复燃？干柴烈火？”
　　淮渊翻个白眼：“睡的天昏地暗好不好啊？你少灌我一点说不定还有机会呀。”
　　陈明磊又扒过淮渊的脖子企图说悄悄话：“那我少灌你你不是根本没有机会去吗？你还不是应该感谢我。”
　　“我不会装醉吗？你好傻。”
　　……
　　施华默默装作完全没有听见。
　　
　　陈明磊又一次尾随施华进了办公室。
　　“怎么样怎么样？你们现在的进展趋势是怎样？”一脸八卦。
　　“顺其自然吧，该怎么样怎么样。”
　　“会怎么样吗？就不能说上几个可能性？”陈明磊装娇弱的蹭施华。
　　“可能他不坚持了离开了，可能我遇到一个喜欢的女人和他说开了，也可能我们俩都觉得当朋友会比较好就从此以后开开心心的生活了。”最后一个可能是施华最希望的。
　　“你怎么不担心你再耗着他了？”
　　施华停了一下：“我的态度根本没办法影响他吧。再说，我还是挺想和他做朋友的，我也没办法不理他……”
　　“那他坚持坚持你就从了他的可能性呢？”
　　“如果我喜欢上他的话就那样了吧。”
　　“算了，没悬念了。”
　　
　　施华看着陈明磊出了他的办公室，心想什么叫做没悬念，虽然说这些可能性看起来确实是最后一个概率最大。
　　
　　这段时间施华仿佛又回到了之前的生活。每天中午和淮渊一起吃饭，下午回家的时候‘偶遇’到淮渊，然后载着他回家。周末的时候两人单独出去玩，或者再加几个人一起，再回家看看施爸爸和施妈妈。
　　不过施妈妈再也没给他找过相亲对象是一件可喜可贺的事情。
　　
　　中午吃饭的时候，请让施华再说一次果不其然吧，对面是淮渊。
　　“……你不觉得我们很像学生吗？每天一起吃饭。”
　　“还一起回家呢。”
　　“是的，对。”
　　“秋天的天气很不错啊，不冷不热，刚刚好。”淮渊的口气却像抱怨，“所以妈妈们才都把孩子生到这时候吗？过生日的格外多。”
　　“哦，又有谁过生日？”
　　“方立……是以前我们宿舍的，你是不记得了肯定。不过我还非要去参加，这个不是随便几句话就能打发的啊……”
　　“哦。”倒也是，目前他看到的淮渊的交友圈都和自己是一样的。淮渊当然也有自己的朋友，只是，都不记得了。
　　
　　“那我以前和他熟悉吗？”
　　“还不错啦。”淮渊笑，“要不要一起去？反正是去蹭饭。”
　　“也好。可是我都不记得了没有关系吗？”
　　“没有关系啦，他知道的，其实他还叫我把你带去看看……”
　　
　　其实淮渊要比施华小一点，至少施华刚刚开着车到处跑的时候，淮渊还是个穷苦的大学生。刚认识的时候施华还请那一个寝室的人都吃过饭，而两个人在一起的时候淮渊宿舍的人是知道的，虽然说每天都泡在一起谈游戏谈妹妹勾肩搭背狼狈为奸的兄弟突然和一个男人谈起了恋爱大家都有一点别扭，不过背背山什么的也不是完全接受不了就是了，而且施华和他们混的也不错。
　　当然也有一个兄弟从此以后算是疏远了淮渊，不过总体氛围还是很和谐的。施华也继续跟他们混迹在一起，还有个兄弟曾经问过淮渊是该把施华当嫂子还是当朋友……
　　淮渊当然回答的是嫂子啦，当时他们的表情真的是十分好笑啊哈哈哈……
　　
　　“……你笑的好恶心。”旁边的同事把回想中的淮渊拍醒，“潜规则你的老板来找你了。”
　　淮渊一直说施华在潜规则自己，当然信的人根本没有就是了。
　　“啊，老板，你也下班了，那我们走吧。”
　　
　　施华开车的时候喜欢安安静静的，当然这是在他的印象中。因为淮渊实在太能说了，他不知道自己那几年是怎么表现的，但肯定不会像淮渊所说的跟他一样。
　　方立的生日聚会是在一家湘菜馆里，他们到的时候，已经有几个大男人已经在包房里等着了，据说都是淮渊他们以前关系好的几个。
　　其实有几个人施华居然看着会有点眼熟，不过再多也想不起来了。
　　
　　“我们都没有带妹子，只有淮渊能带他妹子很不公平呀。”
　　“妹子？在哪里？”淮渊装傻的东张西望，“不全是大老爷们吗？”
　　施华笑着拍了淮渊脑袋一下，两人才好好入座。
　　“阿华你还记得我不？”一个很阳光气息的人坐过来，“我是方立，还记得不？”
　　施华笑笑：“是有点眼熟，不大记得了。”
　　“我觉得失忆都是小说里的情节哎，那你失忆了会不会写字？常识还有没有？说话呢？……”
　　“说话和常识还是没有问题的，刚开始他们是不会让病患拿笔的，等我可以拿的时候已经记起一些东西了……”
　　
　　淮渊寝室有几个人是很热情的，而他们又都很熟，所以饭桌上荡漾的一直是各种以前的糗事。有的事连施华都觉得好像有听过，就不禁更开心的听。他一直以为自己把所有和淮渊有关的事情都忘得一干二净，没想到还能想起来一些。
　　
　　离开的时候淮渊显然也很开心。
　　“那帮缺德鬼怎么就把我的糗事记得那么清楚啊啊啊啊！”
　　“你也说了很多别人的。”施华很真心。
　　“……不过还好今天他们都没灌到我酒。”淮渊转过脸来笑的很奸诈。
　　“也没灌我。”
　　“那是你说你要开车。”
　　“哦。”接下来是开车载他回家，生活还真是一成不变。
　　
　　“不过我很不爽……”淮渊眯眯眼，“你都能对他们有一点印象，怎么对我就全忘了……”
　　“……”
　　“哼……惩罚你。”说完便拉着施华开始奔跑，“哦哈哈哈，让你穿着西服狂奔，毁灭掉你的形象……”
　　“……”
　　
　　哦，好吧，当然还是会有一点点的不同。施华一边跑一边看着两人拉着的手想。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　
　　在施华记忆里，眼前这个女人笑起来是十分恐怖的。
　　小时候施华喜欢搬着小板凳小桌子在院子里面写作业，就经常可以听到隔壁家里的大笑声。这笑声每次想起来的时候，施华家院子里的树上的鸟就会轰的一下全部飞起来，很有恐怖片的感觉。让施华每次都怀疑她家的门是不是没有关，所以客厅里的声音才会这么傲然的飘出来。
　　至少她笑起来肯定不是眼前这样微抿着嘴，侧偏一下头的样子。
　　还真是女大十八变啊……
　　……
　　
　　杨宛如今天中午直接跑去施华他们公司打电话把施华叫下来，然后就拉着他来这家餐厅吃饭，害施华在工作日的中午居然吃不到虾仁饭。
　　两个人也有很久没有见面了，突然出现的杨宛如其实让施华蛮惊讶的。结果到了餐厅后他们一直在讨论各种小时候的糗事，倒是很快拉近了两人的距离。只是施华一直有一种违和感，这种感觉直到看到杨宛如笑的时候才了解是为了什么。
　　“喂喂喂，你听到没有？”杨宛如伸手在施华面前晃。
　　“……什么？”
　　“你有没有在听啊，我想请你当伴郎，当伴郎啦！”
　　“怎么想起找我啊？”
　　“因为你是几个人选中长的最靠谱的一个啦。拜托，我们青梅竹马三小无猜，我们俩的婚礼你连个伴郎都不给当？”杨宛如在桌子下面踢了踢施华。
　　“找伴郎这种事不应该是阿希来做吗？干吗你来找我？”
　　“要你管哦？因为我们家阿希上班很忙的。”杨女士傲慢的仰着下巴。
　　“……你们是要赶着十一结婚吗？”
　　“没有啊，那会结婚太挤了，我怕我往外一走一群新娘子就哄过来，然后我就被淹没进人海了。”杨宛如耸耸肩，“我有一个非常好的想法哦，绝对很有特色。”
　　“什么？”
　　“我要在11月11日结婚！”
　　“……”
　　“光棍节哦，其实看黄历的话是个好日子。”
　　“我觉得你会闪瞎一群人。”施华真心建议，“你不怕别人怨念你？”
　　“我会把那些当嫉妒的。反正又和你没有关系，你们进展怎么样啦？”杨宛如一脸八卦。
　　“我们？”
　　“你和那天那个小姑娘啊。”
　　“拜托，我们真的只是老板秘书的关系。”施华很无奈。
　　“你好假哦……”
　　施华想好好把关系撇清一下，只是想到男朋友这种事情又不是现在进行时，也没有必要说。正好杨宛如也不是真关心这些八卦，没几句就去聊别的了。
　　
　　施华是被杨宛如开车拉回来的，然后杨女士打着送他的名义陪着他进了公司大厅。
　　“……你要跟着我多久啊？”
　　“跟着你看看你们公司嘛……哇！”
　　“恩？”
　　施华被杨宛如的叫声吓到了，赶忙回过头来看。结果突然被人抱了个满怀。
　　杨宛如埋在施华怀中小声说：“哇哦，我居然一眼就看到她了！让我客串一次女二号刺激一下你家小秘书吧！”
　　施华企图把杨宛如拉起来，结果这人根本不起来。她抱了一会就自动放开，然后发出一阵银铃般的笑声便逃走了。
　　好变态……施华默默想。
　　
　　施华转过头的时候看到的是愣在那里的佟莉莉。她眼睛瞪得跟乒乓球似得，连嘴巴都张开了。
　　施华扯了一下嘴角，点了点头相当于打招呼，便打算走向电梯。结果一转身他便看到电梯旁边的淮渊。
　　淮渊本来只是靠着墙站在那里，看到施华看向自己后便笑了一下。
　　
　　施华走近淮渊，那人只是笑着看着他，并没有说话。施华突然有点紧张：“那个人只是我朋友，她今天中午是突然来的，非要拉我走……很抱歉，没有告诉你。”现在想想淮渊中午一定在等自己一起吃饭，结果被杨宛如吓到的自己却忘了告诉淮渊。
　　“也没什么啊，我又没什么损失。倒是你吃的怎么样？”
　　“还好……”
　　“我都没有见过她哎。”
　　“她是我小时候的朋友，中学的时候就搬走了。”
　　“哦……她有抱你。”
　　“她把我和佟莉莉当成一对了，刚才算是故意的吧，想气佟莉莉。”
　　“她哪能气到佟莉莉啊，只能气到我……”
　　“……”
　　“好啦好啦，我又不是小肚鸡肠的人。”淮渊拍拍施华的肩，“不过她还真没有眼光。”
　　说完便搭着施华的肩走向电梯。站在电梯口把半个身子都靠上施华，眼睛眯着笑起来，然后转过来眨眨眼睛。
　　“等将来咱俩到她面前吓吓她呗。”
　　
　　……好吧，杨宛如确实很没有眼光。
　　
　　这时电梯里的人并不多，只是淮渊依然和施华呆在角落里。然而施华一边肩膀紧紧的贴着电梯壁，另一边被淮渊贴住，而且淮渊似乎还把一半的体重都压在施华身上。
　　被挤住的施华无奈的转头看向淮渊。这是淮渊的一个毛病，每当和谁站在一起的时候，都喜欢挤对方。
　　淮渊此时似乎并没有注意到施华在看着他。他半张着眼睛看着斜下方的地面，意外的安静。淮渊的睫毛长而直，这样看上去仿佛快要睡着，不笑的嘴巴轻轻抿着，耳朵偏小，圆圆的很可爱，下巴的弧度很漂亮……
　　施华还在心里评价着，淮渊突然动了动紧挨着施华的胳膊。突然施华便感到手背上一个不属于自己温度的热源。远远高于自己对自己体温的认识，也明显高过胳膊上隔着袖子的温度，仿佛全身对温度的感知都集中在了手背上，他甚至感觉不出淮渊手背的触感怎样，只知道热的一塌糊涂。
　　淮渊已经把脸转向另一边的地面，手却没有离开，只是从肩膀上施华能感觉到对方肌肉的紧绷，他便也将脸转开去看电梯上面的角落。
　　这样的动作很暧昧。不过，他不讨厌。
　　
　　快要到楼层后，淮渊便离开了，他向前走了几步，转过身来。
　　“那我就要下去了。”只不过还是低着头，没有看施华。
　　施华突然恶趣味起来，他用拳头在淮渊好看的下巴下面一顶，把他的头顶起来。然后看着他略微惊讶的眼神，糟糕的笑了。
　　淮渊瞪了他一眼，把脑袋挪走，然后下了电梯，留下施华一个人心情很好的回到他的办公室。
　　
　　……他的办公室里坐着陈明磊。
　　施华的好心情立马收了起来，他当然知道陈明磊守在这里的原因。
　　“据说今天楼下有美女对你投怀送抱的嘛……”
　　果不其然。
　　还没来得及关门的施华眼角看到外面佟莉莉一脸求知欲的偷偷看过来，他便立刻把门关了起来。
　　“那是杨宛如。”
　　
　　“啊啊啊啊啊……”陈明磊还在哀号。
　　“你能不能回去你的办公室？”
　　“我本来就讨厌那个女人，她居然还要在光棍节结婚，我更讨厌她了！”
　　陈明磊和杨宛如是小时候因为家长的关系认识的，虽然陈明磊要大一些，但是也经常被要求带着弟弟妹妹们玩，从而吃了不少暗亏。
　　“我不要去参加她的婚礼！反正她还没有告诉我，这段时间我要躲起来！”
　　“反正你爸妈会去，你自己看。”
　　“……”
　　
　　“……你好些了吗？”陈明磊已经瘫在他面前一会了。
　　“快死了……”
　　“哦。”施华想了想，“我表姐十一想要出去逛。”
　　“好啊好啊好啊。”陈明磊立刻起来，“去哪里？海南？桂林？张家界？”
　　“你是想去看人吗？我们初步定的是去附近X市爬爬山看看水漂漂流。呆个两三天就回来。”
　　“……好短，这也叫旅游？”陈明磊嫌恶了，“表姐会失望的。”
　　“这是表姐定的。她说她还要回来看五天电视剧。”
　　“我哥也去，表姐好像也会带两个朋友。你去看看武千诚他们怎么样，顺便问一下苏洁她家吧。表姐挺想她的。”施华毫不留情的指使着陈明磊，“然后我把淮渊也带上。”
　　
　　当陈明磊趁着刚下班去问苏洁却因为问的晚了苏家夫妻已经买好票而被痛骂一顿的时候，施华正载着淮渊悠闲的往家走。
　　
　　“今天晚上请你吃饭吧。”施华突然想吃涮锅了。
　　“好啊。”淮渊打开有短信提示的手机，“陈明磊叫我骂你。”
　　施华没回话，不过看起来笑的很开心。
　　“为什么？”淮渊疑惑。
　　“我不知道。”施华转向往自己喜欢的涮锅店开去，“但是他想骂我一定是发生了什么令我高兴的事情。”
　　“……”
　　
　　这家店里环境很不错，即使是大厅里也去全都隔着隔间，都用吊下来的假柳条隔开。
　　隔间里是鸳鸯锅。白色的那边飘着施华爱吃的菜，红色的那边红油翻滚。淮渊吃了一片红色的白菜，辣的张嘴伸舌头，嘴巴都变的红艳艳的，眼泪也出来了。
　　施华伸手拿纸把淮渊眼泪擦掉：“眼泪都出来了。”
　　“这家中辣都是这么变态。”淮渊还张着嘴喘气。
　　“我觉得吧，白菜还是只涮清汤好。它太吸油了。”
　　“可是辣的才过瘾嘛，越辣越过瘾。”淮渊继续夹来辣的东西。
　　“……十一我们去X市爬山吧。”
　　“好啊。”
　　
　　施华等了十分钟，淮渊还在吃。
　　“……你什么都不问。”
　　“好吧，那十一我能先住你家吗？你走的时候记得带上就好。”
　　“……好吧。”
　　“哦，那我正好还可以回家一趟。”
　　“你家是哪的？”
　　“X市。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：我有罪，好久不更= =其实不是旅伴是伴侣嘛




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　
　　九月三十日不是周末。
　　一下班，所有的人都有一种感动的感觉。淮渊也不例外。他一脸荡漾的坐进施华的车里，乐呵呵的一直盯着施华。
　　“你怎么了？”施华被看的毛毛的。
　　“今天去你家住嘛，比较激动啊。”
　　“……要去你家拿东西吗？”
　　“当然要！明天不是直接就走了嘛，快出发快出发。”
　　“……”
　　
　　淮渊换了一身休闲衣，收拾了一个包，就跑了下来。回到家后，施华打开淮渊的包检查。里面装着一件短袖上衣，一条短裤，一个牙刷盒，两条内裤，两双袜子。
　　“……”
　　“怎么了？”淮渊凑过来，“这些肯定够了吧。”
　　“你应该带一件长袖外套。”
　　“这几天好热的。”淮渊很无辜，“春捂秋冻啊，你不懂得吗？”
　　“爬山可能会被划伤。”施华起身，“不要紧，我帮你带一件。还好你穿的这条是长裤。我觉得还应该带一双拖鞋，漂流的时候穿。我帮你找一双好了。洗浴的东西你用我的好了……”
　　“……你好婆婆妈妈。”淮渊打断他。
　　“……”施华挑了挑眉，“我觉得我是考虑的比较周到。”
　　
　　淮渊洗完澡出来的时候施华正在看电视。淮渊便坐到了施华旁边。
　　他一坐下来施华便感到湿漉漉的，扭头一看，那人头发还有点湿，一缕一缕的，光着上半身只穿着一件短裤，肩上还搭了条毛巾。跟刚干完活似得。
　　施华伸手戳戳淮渊的胳膊：“身材不错。”
　　“那当然。”
　　“不过有点伤风化。”
　　淮渊把毛巾往下一拽：“干吗干吗，我三点都没露，哪里伤风化啊。”
　　“……”施华看着淮渊胸前两点上盖着的毛巾，无语了。
　　
　　最近的电视大部分都放得谍战片，施华还是很喜欢看的。似乎淮渊觉得也不错，至少没有要遥控器去看家长里短的节目。
　　施华正想和淮渊说两句话，扭头却看见他把毛巾拿起来擦头发。
　　露点了，颜色比较深……施华又迅速的把头扭回去。虽然说男人光膀子还是很正常的，但是每次施华看到淮渊的上身都会不好意思。因为他们两个以前是恋人啊，那就是一起睡过觉，一起睡过觉那就是抚摸过，亲吻过。别的地方还好说……而且颜色还比较深，比较深，比较深……施华觉得耳朵有点烫。
　　
　　“哎？你耳朵怎么红了？”淮渊伸手捏了捏，“你不好意思了？不好意思什么啊？”
　　
　　施华进房间的时候淮渊一直跟在他的身后。
　　“……”施华站在房间门口看他。
　　“我们一起睡嘛，我们很久没有一起睡了。”淮渊正直的看着他，“我又不会做什么，盖盖棉被纯聊天嘛。”
　　“……”
　　“我们明天出去玩我很兴奋啊，我觉得有必要今天晚上聊聊天，不然我会兴奋地睡不着觉。”
　　“……”
　　“……”
　　“去拿枕头。”
　　淮渊兴奋地奔去客房拿枕头，施华看着他的背影，乐了。
　　
　　淮渊躺在施华的旁边，扭扭身子，拍拍被子。
　　“有一种睡宿舍的感觉。不过宿舍的床没有这么大。”
　　“你睡宿舍的时候掉下过床吗？”施华侧过身子，“你睡相不太好。”
　　“……没有。”淮渊也转过身，瞪施华：“你偷看我。”
　　“……我是去叫你起床。”
　　淮渊挪着身子一点点往施华身边靠近，等两人间距离缩成十几厘米的时候，淮渊开口了：“你讨厌我不？”
　　“不讨厌。”
　　“那喜欢我吗？”
　　“……还好。”
　　淮渊就心满意足的躺平身子，闭上眼睛。夜里光线很暗，但还是看得到淮渊嘴边一点点的笑，施华就很想对他说自己的想法。
　　“你很好，和你在一起我很开心。只是我不知道我想和你成为什么关系，也许我会喜欢上你，但是无论如何我不想失去你这个朋友。如果我不能……”
　　“我不会和你只做朋友的。”淮渊打断他，“你要敢说你不能，我就霸王硬上弓。”
　　施华笑了一下，伸手弹了一下淮渊的脑袋。然后也躺平自己。
　　“朋友……有什么不好的？至少可以永远不用担心会分开啊。”
　　“不可以的。因为我想我是你的唯一，我们可以一直生活在一起，我想想亲你哪里就亲你哪里，我要周围所有的人都只把我们两个扎成堆，你敢出轨朋友亲人都会来给我告状，我们过年在一起情人节在一起，随时随地我们的行为都完全没有束缚。”
　　施华没有说话。
　　“朋友，做不到的。施华。”淮渊睁开眼睛，“你可以有很多朋友，很多很多。不会缺我一个。”
　　施华也闭上眼睛。他感觉到淮渊伸出手拉住他露在被子外的手。
　　“我不会离开你的，永远不会。你不用担心。”
　　施华笑了一下，任他握着：“再说吧……现在睡觉。”
　　
　　十一是个蛮好的天气，早上起来的施华是这么想的。
　　施华家的卧室是属于早晒得到太阳，这会儿阳光铺满了床，空气中的灰尘颗粒都看的到。施华不讨厌这些尘埃，他一直觉得它们很亲切，有家的感觉。
　　淮渊的手还在自己手里，施华一用力就能把他手背上的关节按下去，可以明显感受到骨头陷进肉里的感觉，很有弹性，很好捏。施华按得不亦乐乎。
　　“……你玩够了没有？”
　　“……”
　　
　　他们商量好的是去施华父母家里集合，两个人在楼下吃了早餐后便开了车回去。
　　
　　客厅里已经坐了两个不认识的女孩子，表姐在她们身边倒是很能说的样子。施妈妈忙着在摆水果，陈明磊在旁边帮忙顺便套近乎。
　　“小华，淮渊。”施大哥打招呼。
　　“表哥！”一个戴眼镜的大男孩冲出来，“小渊哥！”
　　“……”这是施华。
　　“小易，你也要去吗？”淮渊笑。
　　“哎，是啊，我妈非说不让我十一回我家里，我要待学校吧她也不让。”施家表弟抓抓脑袋，“正好我姐说她要出去玩，我就跟着来了。”
　　“出来玩好啊，总是宅着也不健康。”淮渊点点头，“对眼睛尤其不好。”
　　“那是啊，不过小渊哥你好久不玩游戏了，我们都蛮想你的嘞！”
　　“没办法啊，最近我为五斗米折腰了。”淮渊拍拍施表弟的脑袋。
　　施华把表弟的脑袋从淮渊手下拯救出来：“游戏玩多了不好，有时间了看看书，也要好好学习，你看你的眼睛都怎么样了，姨妈都和我们说好几遍了……”
　　“表哥你和我妈一样。”
　　“……”
　　
　　没多久武千诚他们也来了，这人就算到齐了。几个人打算开三辆车出发，反正X市离这里不算太远，上了高速的话三个小时应该也差不多了。
　　“怎么分座位？”淮渊开口。
　　武千诚，李何，沈君立刻聚集在一起。沈君偷偷的举手：“我开车来了。”
　　武千诚看看没有靠过来的陈明磊，皱皱眉头：“老陈你不来吗？”
　　“我开车来了，载人是本分。”陈明磊一脸正气。
　　“我们三个坐一辆车。”表姐开口了。
　　“好啊好啊，你们坐过来吧，我还能陪你们说说话。”陈明磊狗腿的说。
　　“……好吧。”表姐看了看，比起又没有共同语言又比较闷的施华和施大哥，还是陈明磊比较好。
　　于是被嫌弃了的施华开了最后一辆车。
　　
　　施表弟倒是想和淮渊坐在一起聊游戏，不过淮渊一下子就霸占了副驾驶座，施表弟就只好悻悻然的跟着施家大哥坐到后面去。
　　“哥，你总有订房间吧？”淮渊转头问。
　　“恩，订的家庭旅馆，离景点都蛮近的。”
　　“这样好，早上还能去看日出。不过房间还够不够啊，我们还多了一个人。”
　　“到时候应该可以换的。三人间换双人间就好，那我们就四个双人间，一个三人间。”
　　“哦，双人间啊。”淮渊转回来，“施华啊……”
　　“怎么？”
　　“我们住一个呗。”淮渊降低了音量。
　　施华看了眼后视镜，施大哥看了窗外，表弟则开始玩游戏。
　　“好。”
　　
　　施大哥订的家庭旅馆的老板是一个很和蔼的阿姨。阿姨家儿子正好也是放假回来，一脸阳光的出来迎客。
　　“哦，换房间啊，没有问题啊，我们家有空的。”阿姨笑嘻嘻，“那你们分下房吧，我给你们钥匙。”
　　淮渊立刻站到施华旁边：“阿姨我们两个一间的。”
　　三个女孩子也领了钥匙，李何立刻把陈明磊从那边拉过来：“我俩一间。老陈啊你在那边也是没有前途的……”
　　施表弟看了眼施大哥，面向淮渊眨眨眼睛：“小渊哥，我能不能去找你一起打游戏？”
　　“……可以。”
　　
　　阿姨把钥匙分好了之后，又跟他们聊起天：“你们说有三个女孩子的时候我一直以为有小情侣的啊，本来还想提醒你们小情侣要注意的啦，现在正好，都不用担心了。”
　　“其实我们里面有情侣哦。”施表弟奸笑。
　　淮渊一只手拍上施表弟的脑袋，他倒是知道施华有失忆，不过他以为全都恢复了。
　　“小情侣没有一天黏在一起也挺好的嘛，我看分开住也好好的，女孩子住一起还能谈谈悄悄话，挺好挺好……”还好阿姨完全没有想别的，“你们都饿了吧，阿姨给你们去做点饭，一会都来吃吧。”
　　
　　阿姨准备的饭算是农家菜，烧鸡烤鱼兔肉炖肉，倒是美美的满足了肉食动物们的欲望。
　　“吃饱饭就有一种想要睡觉的冲动。”陈明磊揉肚子，“不过回去看电视也好啦。”
　　“刚来第一天就这样子吗？我们不出去逛吗？”
　　“开了很久车了，下午先休息吧。”淮渊说，“要不想去买东西的就去买东西，想休息的就休息，晚上我们去河堤走吧。应该很凉爽。”
　　“好的。”
　　
　　施华开了三个小时的车其实还是很累的，于是就回了房间睡觉。淮渊把跟着他硬是要陪他玩游戏的表弟打发走了，也跟着施华进了房间。
　　“你可以看电视的。”埋进被子的施华建议。
　　“不要紧不要紧，我陪你睡觉。”淮渊拍拍被子，“让个位子，让我也进去。”
　　施华便把被子掀开，待到淮渊进来后，又用被子把两人裹紧实。
　　“这里天气有点凉，盖被子睡很舒服。”施华看着自己旁边的淮渊。
　　“好啦，快睡，晚上去散步。”
　　“好。”




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　夏秋交替，河边的蚊子还是很多。
　　可怜的一群人不是拿扇子赶蚊子就是毫无美感的用手去抓。坐在一条长凳上的淮渊也在用脚蹭着小腿。
　　“好失败，居然忘了抹点花露水。怎么这会儿了蚊子还是这么多啊。”
　　听到淮渊的抱怨，施华便笑了起来，眼睛眯在一起。
　　“……你怎么了。”
　　施华从腰包里掏了掏，掏出一小瓶花露水，对着淮渊摇了摇。淮渊立刻瞪大了眼睛，然后把腿翘到施华腿上：“帮我抹。”
　　看着一幅少爷样子的淮渊，施华很无语，不过也动手拧开了瓶子。买来的这瓶花露水居然不是喷的，施华便只好先倒出液体在自己手心里，然后涂抹在淮渊小腿上，只是这样做的后果就是涂抹的太多，花露水的味道便显得有些刺鼻。
　　淮渊倒是享受的心安理得，一条腿抹完伸另一条腿，然后再把胳膊伸过来，等到淮渊把脖子凑上来的时候，虽然施华手上动作并没有停，但还是忍不住说教。
　　“脖子你都不要自己抹吗？怎么这么懒啊……”
　　“反正你的手都臭掉了，我抹的话还要再臭一双手。”
　　臭掉了臭掉了臭掉了……感到手上被花露水刺激的甚至有些发烫的施华一个没忍住，就把手捂到淮渊的鼻子上了。
　　“……喂喂！”淮渊开始挣扎。
　　施华干脆用一只胳膊搂住淮渊的腰，另一只手紧紧地附在淮渊的嘴鼻之上，还用腿去压制住淮渊的反抗。
　　
　　两人正在这边闹得火热，那边眼尖的陈明磊就看清楚了：“花露水！”
　　一群被蚊子欺辱过的男男女女便跑过来哄抢，淮渊也终于逃脱出了施华的魔爪。
　　施华一个人在长椅上坐着，看着自己的手，突然也觉得那味道太重太刺鼻。淮渊又坐回了施华身边：“你也发现了？放心放心，我不嫌弃你的手臭的。”
　　说完还拍了拍施华的肩膀。
　　夕阳西沉，河边的风很轻，看着淮渊逆着光的脸，施华突然觉得心情不错。
　　
　　他们想要爬的那座山只有一千多米高，不过山上景色是不错的。只不过前一晚都大喊着要看日出的一群人早上九点才在客厅里集合的时候，看向彼此的眼神都是凶狠的。
　　“好啦好啦，我也没想过我们会成功的去看日出。”陈明磊打哈哈。
　　好吧，其实淮渊也没觉得他们会去。
　　
　　在爬山的过程中，淮渊跟着施华当起了垫底的人。虽然是十一假期，不过这座山还没有有名到哪里都是人，至少在他们所行的范围里还是只有他们一行人的。
　　在行到某个斜坡的时候，也不知道前面是怎么想的，他们没有走缓缓向上的那条路，反而去了一条有一处坡度很大的路。在走到那个坡度的时候，最前方的好男人们给中间的三个女人搭了一把手。
　　排行倒数第二的施华很轻松的上去了，回头看看身高和自己差不多的淮渊，施华伸手了。
　　淮渊倒是很理所当然的抓住，然后完全把自己当柔弱人士的任由施华将自己拉上斜坡。施华在心里默默地感慨了一下淮渊的懒便打算松手，结果自己这边松了手那边却还抓的紧紧地。
　　“走了啊，发什么呆？”淮渊说完便非常有自觉的拉着施华往前面走。
　　排行倒数第三的施大哥感到自己弟弟一直没有跟上来，忍不住回头看了一眼，却看到施华淮渊两个人正手拉着手的走过来。施大哥微微纠结了一下，终于什么都没说，转头继续向前走。
　　
　　这一路上去，两人的手便没有再松开过。撇开别的不说，施华觉得拉着淮渊的好处还是非常多的。至少他们可以在和前面部队差距太远的时候自己完全可以强迫他快步前进。
　　反正他们身边又没有人，和前面的部队也总是差着那么一点点的距离。拉着……就拉着吧。
　　只不过看到笑的奸诈的淮渊，施华总有一种想要感叹难道自己就要这么栽了吗栽了吗栽了吗的冲动。
　　
　　山顶有一条吊桥，站在上面往下看还是很恐怖的。这是站在淮渊身后的施华所想。
　　这条桥连到另一座山顶，还是很长的。正巧此时桥上都是他们这次来的人，大家都小心翼翼的抓着两边的锁链往前走。
　　淮渊还才走了一点就回头对施华笑了一下，然后抓着两边的锁链开始用脚去晃动吊桥。
　　
　　“淮渊你去死！”这是表姐。
　　“啊啊啊啊啊！”这是两个不太熟的女孩子。
　　“啊呀淮渊你想殉情就去拉着施华啦，欺负女孩子算什么啊。”这是一边扶住表姐一边假装愤慨的陈明磊。
　　
　　在山的那一边，淮渊一走出吊桥就看到挽着衣袖走过来的表姐。
　　“啊呀好凶。”淮渊躲在了施华背后。
　　“哼哼，过来让我捏你。”表姐却已经完全化身修罗。
　　两个人围着施华转圈，施华看看那边看好戏的众人，终于在下一次淮渊躲到自己身前的时候把他抱住了。
　　“有仇报仇，过时不候。”施华拖着淮渊走向可以坐的石头，完全忽视淮渊那一脸看叛徒的神情。
　　
　　施华坐到一块石头上，用胳膊把淮渊的胳膊和腰都揽起来，淮渊整个人便被圈在了施华的怀里。淮渊怎么挣扎也挣扎不出，正能任由表姐捏上自己的脸……
　　
　　被表姐蹂躏过的淮渊很乖很乖的被施华圈在怀里。一动不动，完全把身体靠在施华身上。
　　初秋山顶的风很舒服，前方还有一个暖和的热源。施华眯着眼睛，把下巴搭在身前人的肩膀上，舒服的简直想要睡觉……
　　然而他们这幅舒服的样子早就把别人闪走了，其他人在他们方圆十米之外的小亭子上聊天。
　　
　　“高山顶，我们许愿吧！”一个叽叽喳喳的女声。
　　两个人不清不愿的睁开眼睛，前方不远处有几个正直的女孩子站在那里。
　　这边其实很偏僻，过了吊桥的人一般也就在吊桥附近走一走便沿着原路返回了，走来这边看风景的人很少。
　　几个女孩子叽叽喳喳的扔完硬币，默默地低头许愿，冒了很多粉红色泡泡，然后就又走掉了。
　　
　　“有硬币吗？”淮渊戳戳施华。
　　“你相信这个？”
　　“玩玩嘛，帮我扔，帮我许愿。”
　　施华从包里掏出一枚硬币：“许什么愿？”
　　“就……保佑我和我喜欢的人白头偕老吧。”
　　“……”施华在想现在把硬币放回去可不可以。
　　
　　施华稍微歪了一下脑袋便可以清晰地看到淮渊的脸，而淮渊也将头转了过来。两个人的鼻子几乎都要碰在一起，气息也交杂着。施华觉得热得要命腻的要命，却也没有移开。
　　两人就这样对视着，谁也不说话。施华能在淮渊的眼睛里很清晰的看到自己，而那个自己似乎也一点一点的变大，对方的眼睛似乎慢慢闭了起来，而自己的好像也一样……
　　
　　“咳……吭！”一声咳嗽就在身边响起。
　　施华很迅速的直起了身，看见两三步远外的陈明磊装着看风景的站在那里。而淮渊正狠狠瞪着这个坏自己好事的家伙。
　　“那啥，我们应该下山了。”陈明磊装无辜的摸下巴。
　　“……你会遭天打雷劈的！”淮渊从施华怀里站起来，往吊桥走去。
　　施华站起身来，揉着自己发热的脸。
　　“施华！快帮我许愿！”淮渊又转过身来吼。
　　“……哦。”然后把硬币抛下山，心里默念‘淮渊说他希望他和我能白头偕老’。
　　这是哪门子的许愿啊！施华黑线着走开。
　　
　　他们回到家庭旅馆的时候是下午五点。几个人吃完饭后便各自回到房间里滚上床了。
　　“明天他们要去漂流……”整个人趴在床上的淮渊哼哼。
　　施华转过头等着淮渊说下一句。
　　“我不去了，我要回一趟家。”
　　“市里还是挺远的，要我送你去吗？”
　　“你真好。”淮渊眨着眼睛望过去，“我好想给你奖励哦。”
　　施华把扑过来的淮渊推回床上，把被子覆上他，还拍了拍：“不要闹，你不是累吗？乖乖看会电视。”
　　淮渊便听话的躺好看电视。
　　
　　“那个……你家人也知道吧？”施华开口。
　　“恩？”
　　“我们……的事。”
　　“知道。”
　　“那我们现在的事呢？”
　　“……不知道。”
　　沉默了一会，施华才又开口：“那我们以前去的时候是什么身份这次就还是什么身份吧。”
　　“其实我不会呆太久的，你可以在外面找一间店等我。”
　　“怎么了？”
　　“我爸不太待见你。”淮渊笑一下，“估计说话会不太好听。”
　　“没事，我还有心理准备。”施华拽了拽淮渊的头发。
　　
　　第二天这群人便分道扬镳了。施华决定去完淮渊家后便直接回家去，而其他人挤一挤也够回去了。
　　一个半小时之后，两人拖着给淮渊爸爸买的盆栽和给淮渊妈妈买的化妆品登门了。
　　
　　门是淮渊妈妈开的，看起来很温柔的女性，看见两人之后打了笑的很开心。
　　“怎么还老买东西，下次来不用啦。”
　　而客厅里正坐着看电视的淮渊爸爸看见两人之后冷哼了一下，又转过脸去看电视。
　　施华跟着淮渊和淮渊妈妈一起帮着家里干活，淮渊妈妈只问了一些生活上的琐事，向所有的妈妈一样。不过客厅里的淮渊爸爸却经常咳嗽企图引起他人注意。
　　“哎，小华你也不要介意。老头子老了，转不过弯来，其实他就是喜欢装着，你受伤的时候他还蛮急的。拉不下脸来啊。”
　　“恩，我都是知道的。”施华笑。
　　“恩，你们要留着吃饭吗？”
　　“好的。”
　　
　　吃中午饭的时候，淮渊爸爸已经直接坐在了桌子边。淮渊很惊讶的凑到施华耳边嘀咕。
　　“我爸以前总是闹别扭躲在房间里非要我去拉才出来的，不知道今天是怎么了。”
　　四个人吃起饭来倒还是很和睦的。淮渊妈妈和施华一直在说话，淮渊偶尔也会插一句，还不时帮着施华夹菜。淮渊爸爸虽然在看电视，倒完全没有尴尬的气氛。
　　
　　“……年轻人不能太拼，要注意身体。”淮渊爸爸突然对着施华说了一句。
　　“……”淮渊和淮渊妈妈愣了一下。
　　“是的，爸爸，我会注意的。”施华笑的灿烂。
　　
　　下午施华和淮渊准备走的时候，淮渊还一副被吓到了的样子。淮渊妈妈在门口送他们，看到淮渊那副样子也乐了。
　　“你爸给个好脸色还把你吓到了？”
　　“他吃错药了？他居然那么好声好气的和施华说话……”
　　淮渊妈妈想了一下：“大概是你上次吓到他了。”
　　然后又看向施华：“上次小华你受伤的时候渊渊吓得厉害，我们给他打电话的时候声音都颤了。老头子以前老觉得你俩就是胡闹，再怎么说也都是一时的，那次才算是知道渊渊的态度。渊渊从小就什么都不怕，什么情况也都很冷静，结果上次电话里居然问我‘妈妈怎么办’……渊渊其实性格也不算太好，小华你以后也多担待着些……”
　　在淮渊妈妈说到一半的时候，淮渊就一个劲的让他妈停，施华不时的应和着，然后拉过淮渊的手，扣住，淮渊便没有再说什么。
　　不知道为什么，听到淮渊妈妈所说的事情，他一点愧疚都没有，反而觉得理所应当。淮渊就是这样在乎自己的，他就是知道。
　　抬起他和淮渊相扣的手：“妈，您放心，我不会辜负他。”
　　
　　两人出了门，向车子走去。
　　“啧啧啧。”
　　“怎么了？”施华回头问。
　　淮渊把手举起来，两人还扣着的手便展现在施华眼前。
　　“啧啧啧。”
　　施华脸红了一下，立刻就放开了。
　　“喂，你想牵就牵嘛！”淮渊又把手拉上，“我又没有说不让你牵嘛……”
　　“……”施华不说话了，闷头向前走。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　施华和淮渊回来之后没多久就开始下雨了。这次雨似乎会持续下个三四天。
　　所以淮渊这两天都没有来找过他。正好施华也趁着这时间想了想他和淮渊的关系。
　　喜欢吗？应该吧。只是两个人一直都是那么暧昧的关系，暧昧的他都没有办法思考。
　　也许他们还需要一个契机，一个让自己完全确定自己感情的契机。否则就是对自己不负责任，对淮渊也是。他总不能稀里糊涂的就去找淮渊啊。
　　其实上次亲到的话应该就能确定了……施华脸热了一下，都怪陈明磊，打断别人要遭天打雷劈……
　　
　　“铃铃铃铃铃……”电话打断了正胡思乱想的施华。
　　“喂？”
　　“施华施华快出来！”
　　“……”是杨宛如。
　　“你磨蹭什么呢，今天看衣服，你和伴娘也要试！”
　　“……”施华很不想去。
　　
　　“阿希呢？”
　　“他忙啊，还没到，伴娘也还没来。”杨宛如正在试一身婚纱。
　　“我不理解我为什么要来。”
　　“啊呀，我的伴娘伴郎当然要和我们搭调啦，试一下啦，你又没事。我也想让你羡慕嫉妒一下我和阿希这样的神仙眷侣……”
　　施华觉得后面那句话才是事实，杨宛如就是来闪的。
　　杨宛如扔给施华一身西服：“快试，看这身和我搭不搭，阿希也太磨蹭了……好看的话我让你和伴娘也照一套婚纱照。”
　　我一点也不想要……施华默默想。不过他还是老实的进去换衣服了。
　　
　　施华出来之后杨宛如在他身边左走走右走走的。
　　“好像蛮搭，那阿希穿这身吧！一会再给你和伴娘挑衣服。”杨宛如很满足，一直胳膊好卖的搭在施华肩上，对着镜子自恋。
　　施华无语，只能期待阿希赶快过来好让他解脱。
　　
　　佟莉莉是个很奇怪的人。她很喜欢下着雨的时候在街上散步。
　　这天她散着步的时候突然看到那家她一直决定要在里面照婚纱照的婚纱店大厅里靠近玻璃的地方有一对新人站在那里。
　　“看看背影很搭哦。”佟莉莉便注视起来。
　　新娘转过来的时候，佟莉莉突然觉得有点眼熟。而新郎转过来的时候她就震惊了。
　　老板……老板！
　　
　　哇！老板低头了！老板看起来有点点无奈哦！老板看起来好帅！老板真是新世界好男人！老板肯定很疼老婆！
　　……
　　佟莉莉手抖的拿出手机照了起来。照了一张后，像做贼一样的走开了。
　　佟莉莉非常想和别人分享这份八卦，然而想了想，便只给苏洁这个好前辈和淮渊发了过去。
　　
　　淮渊正在房间享受着雨声，突然听到手机响。
　　打开看的时候，淮渊就愣住了。那是一张照片，穿着婚纱的女人笑得妩媚，而穿西装的男人正宠溺的看着她。淮渊甚至还记得那个女人，就是之前在公司大厅抱住施华的人。
　　淮渊开始给施华打电话，但是电话一直不通。只好给佟莉莉又打了电话，问了地址后便打车过去。
　　到了婚纱店后，那的工作人员却说他们已经走掉了，淮渊便只好又去了施华家里。
　　
　　施华还没有回来。
　　淮渊被邻居警惕的看了好几眼之后只好在楼下等施华回来。
　　淮渊有带伞，但还是觉得越来越冷。他突然在想，自己到底为什么那么确定施华就一定要和自己过一辈子呢？万一施华就这样结婚了，他怎么办？他总不能在一对新婚夫妻家里大吵大闹说着要人负责吧。
　　他突然恨起那场车祸，为什么要让他担这样的惊，受这样的怕。
　　他想起之前让施华帮自己许的愿。他其实是一个如果许愿就一定会失败的人，他以前总是笑称老天喜欢和自己开玩笑，所以上一次，他才会让施华帮他许。果然，因为是自己的愿望所以就实现不了吗？他为什么就非要许愿呢？他后悔了，后悔的要死。
　　
　　淮渊的伞越来越低，已经把视线都全部遮住了。他现在什么都做不了，只能等待施华回来，告诉他，这一切都是误会。
　　是误会吧。肯定是。这段时间他们那么形影不离，施华哪里有时间去和别人谈婚论嫁。应该是吧，应该……
　　
　　“淮渊？你怎么在这里等我？”刚刚摆脱小夫妻俩的施华看见楼前站着的淮渊。
　　淮渊呆了一下，立马笑起来：“你刚才干什么去了？”
　　“陪别人挑婚纱去了。”
　　“陪……陪谁？”淮渊压住声音的颤抖。
　　“小时候的朋友，他们俩结婚挑衣服非要拉着我去。我给他们当伴郎。”什么都不知道的施华笑的很灿烂。
　　“噗……”淮渊听到便笑了，很真心的笑，只是肩膀抖得厉害。
　　“你怎么了？”施华按了按淮渊的肩膀，他似乎不太喜欢淮渊这样笑。
　　淮渊擦擦眼角笑出来的泪花，把手机伸出去：“佟莉莉撞见你们啦，我还以为你要在我不知道的地方结婚了呢。结果没想到这么乌龙。”
　　施华在淮渊肩上的手紧了紧：“你放心，我绝不会隐瞒你的。我也不可能还和你这样便结婚的……”
　　“恩。”
　　淮渊放下心来却突然感觉到鼻子痒痒。“阿嚏。”
　　施华皱皱眉：“你站了多久？身上都湿了这么多，快上去换衣服。”
　　
　　淮渊洗完澡后便被施华逼着躺上床。
　　“还冷不？”
　　“不冷了。”淮渊揉揉鼻子，“这种事情没关系吧，打个喷嚏而已，犯不着让我睡觉吧。”
　　“万一感冒就麻烦了。”施华皱眉，“你也该注意点小事，都带了伞了怎么衣服还能湿了？你要等我就在楼里等啊，非要在外面淋雨，你怎么不想想如果感冒了会有多麻烦。真是健康的时候不好好珍惜，等你生病了就有你受得了……”
　　“你再说我就头晕了。”淮渊把脑袋埋进被子，“我睡觉啦睡觉啦。”
　　被嫌弃的施华只好先去客厅看电视。
　　
　　卧室里不久后就安静了，施华便走进房间去看淮渊有没有发热。
　　淮渊正整个人缩在被子里，只留一个脑袋在外面。淮渊的头发有些乱，有的贴在额头上，眉毛微微皱着，也不知梦到了什么。
　　施华伸手在淮渊的眉毛上划了一道把它抚平：“小孩子皱眉毛会老得快的。”
　　淮渊的体温应该还算正常，至少施华用手并没有感觉出他和自己有什么不同。不过为了保险，他还是把额头贴上了对方的额头。
　　两个人的脸便贴近在了一起，淮渊此时安静的很，睫毛乖巧的垂在那里，完全想象不出他醒来的时候那么聒噪。想着平时的淮渊施华不禁低声笑了一下，却突然感觉到距离极近的脸动了一下，施华迅速的离开。
　　还好淮渊只是哼了一声，没有醒来。施华拍拍受到惊吓的心脏，准备食物去了。
　　
　　淮渊最后还是被施华叫起来的。
　　“起来吃饭。”
　　淮渊眨眨眼睛：“为什么我要被你逼着睡觉啊。”
　　施华想再试试淮渊的温度，但想想刚才的事又有点不好意思，于是便用手覆住淮渊的眼睛，然后俯□子去感受温度。
　　温度倒是没有升高，只是被捂住眼睛的淮渊一点也不老实，他不停的眨巴着眼睛，睫毛便不断地刷在施华的手心了，但又让施华觉得不只是刷在了他的手心里。
　　
　　施华很迅速的离开：“不错不错，没有发烧。”
　　淮渊则是坐起身来：“当然没有发烧，我就是着了凉，还就是那么一下子，你以为我是风一吹就倒的人吗？”
　　“预防万一嘛。”
　　
　　因为施华是把淮渊当病人看待的，所以这次做的饭都是清淡的菜，而且淮渊的主食为粥。
　　“你知道再过两天你们这批人就要去D市去学习吧。”每年陈明磊都会扔一部分人出去学习，而这一次这部分人中有淮渊。
　　“苏洁有给我打过招呼。”
　　“这次还好，你们大概也就是去两个星期。东西都收拾好了吧？”
　　“恩。”
　　“走之前那晚出去玩一次好不好？他们又想聚了。”
　　“好。”




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　他们六个每次出去玩的时候最土的主意永远都是武千诚出的。
　　“你土不土啊，还真心话大冒险嘞……”李何毫无压力的打击他。
　　“怎样啊，这不叫土，这游戏叫大众。”武千诚指回去，“不要以为你每次提那么冷门的建议就高雅了，脱离人民群众的游戏都不是好游戏……”
　　“可是我们真心话大冒险有什么意思？”沈君问，“你要问陈明磊喜欢谁？”
　　“表姐！”陈明磊插嘴。
　　“还是让这两人亲一个给你看？”沈君又指向施华和淮渊，“还是你想让别人去亲他们俩？”
　　“我会打人的。”淮渊插嘴。
　　“也可以让武千诚去亲小君君。”李何提建议。
　　沈君瞪了武千诚一眼，武千诚抖了一下：“又不是我说的，你瞪我干嘛……”
　　“是你提的建议啊。”
　　“那我们不要这种呗，可以去见出包房的第一个人请他吃饭，还可以去找见到的第一个小姑娘拉一下她的小手，可以去找服务员过来调戏一下，还可以拌很丑的鬼脸……”
　　
　　那边武千诚还在喋喋不休的给沈君提建议，这边四个人已经开始打升级。自然是施华淮渊一组，陈明磊李何一组。
　　“有点彩头吧。”陈明磊提规则，“一轮下来输的组一人一杯酒。”
　　“不用和他俩换换吗？”
　　“不换的话武千诚一会就要唱歌了。”
　　“不怕。”陈明磊拍板，“我们要锻炼自己在最恶劣的环境里动脑的能力。”
　　“……”
　　
　　不知为什么，这次施华和淮渊的运气背得很。两个人这次输下来居然和对方差了一轮。
　　“虐你们都虐的没劲了。”李何消极的在洗牌，“我都渴了很久了。”
　　已经迷糊了的淮渊拍桌：“不要得了便宜还卖乖啊，不就差了一轮吗？看我们虐回来……”
　　“都差了一轮了呀……”陈明磊摸下巴，“总得有点惩罚吧。”
　　李何很期待的看着陈明磊。
　　“要不你俩亲一下给我们看呗。”
　　“你让亲就亲？不干！”半醉的淮渊反驳。
　　陈明磊和李何都歇了手上的工作，一脸奸笑的看着两人。就连吼歌的武千诚也跟着沈君跑过来看好戏。
　　
　　淮渊皱了眉，正想说什么反驳，突然嘴巴上盖上了一只手。他奇怪的面向旁边，却看到施华把手收了回去，往自己嘴上一印。
　　“亲了吧。”施华面无表情。
　　“嗷――”其他人都在起哄，淮渊却什么也没说，不过却咧着嘴在笑，脸上也一点一点的红了。
　　
　　施华是很无奈的，就算他也是想要一个机会来确定一下，但是他绝对完全不想在别人面前亲密。然而那帮人今天大概是不达到目的决不罢休，所以只好间接地来一下来让他们停嘴。
　　当然事后那帮人的反应他也是有想到的，只是没想到淮渊居然傻乎乎的坐在那里对着自己笑，再没半点其他反应。
　　施华便让武千诚和沈君继续玩，自己拉着淮渊坐到一边。淮渊似乎是醉了，他便让淮渊靠着自己，哄他睡觉。淮渊也是被灌了太多，很快就睡着了。
　　
　　“啧啧啧。”
　　施华抬头，才发现该玩牌的人全都盯着自己。
　　“你俩啥时候又在一起了？”
　　“这回可是真的吧？我这回猜对了吧。”
　　“……还没。”施华反驳。
　　“谁信呐，就你那表现，你会对你兄弟这么做？”
　　“我是说我还没给他说……”施华解释。
　　“……”
　　“……你还等什么啊？”
　　“总得有机会吧。”
　　“你还等啥机会啊，表个白要啥机会啊，你一表白他绝对不拒绝啊不是。”
　　“我是说我还需要一个确定一下感情的机会。我不想不清不楚的跟他在一起，对他不公平。”施华侧头，看到淮渊熟睡的脸，笑了起来，淮渊对他的感情太深，他不想就这样自己都不确定的就在一起。
　　对面的几个人看到这样的场景虽然心中在咆哮，但也只能开口质问：“你要是等不到机会怎么办？”
　　“总能等到的，我觉得是。”施华面向他们笑。
　　
　　啊呀，真是闪瞎眼了。几个人默默转脸回来，他们这种没人要的人还是打升级比较靠谱。
　　
　　第二天，淮渊便出发了。
　　他到D市的第一件事便是给早上没有见到得施华打了电话。
　　“怎么了？”
　　“哎，我得看着你啊。”
　　“看着我干什么？”施华失笑。
　　“看着你不能让你去相亲啊，去照婚纱照啊，要是你默默无闻的结婚了我多亏啊。”提到婚纱照淮渊还是很后怕的。
　　“你想太多了。”施华有点黑线。
　　“反正如果你敢结婚的话我一定跑回来破坏你的婚礼。”
　　“好啊。”施华笑，“欢迎你来破坏。”
　　淮渊有点无语：“如果你背着我偷偷结婚的话我一定要破坏你的婚姻，我会在你家门口大哭大闹，破坏你家庭，破坏你幸福。”
　　施华却笑得越发开怀：“没有问题。”
　　“……”
　　
　　施华是突然发现逗淮渊是一件非常开心的事情。每天淮渊都会准时打来电话，念叨着什么不准去相亲，不准去照婚纱照，还说什么如果自己结婚就跑回来破坏，跟个闹钟似的。
　　而自己把他说到没有话可说的时候，他甚至能想象淮渊在那边瞪着手机出气的样子，实在是太好笑了。
　　让他每天只有在等电话的时候才高兴地不得了，其他时候都工作到无聊了。
　　
　　周末的时候，施华趴在床上听着淮渊的每日电话。
　　“……今天这边堵车堵得特别厉害，我们几个坐车里差点都睡着。”
　　“恩。”施华能想象淮渊小鸡啄米的瞌睡模样。
　　“这边有一家饭店特别好吃，里面的招牌菜做的特别好，以后我们可以来吃吧。”
　　“恩。”施华听出淮渊的声音高兴地都提了一个调。
　　“我昨晚做梦啊，梦见武千诚居然去和陈明磊抢表姐，然后你和大哥把他揍了一顿，太搞笑了哈哈。”
　　“恩。”施华咧嘴笑。
　　“今天……”
　　“淮渊。”
　　“恩？”
　　“我……”施华突然捂住自己的嘴。
　　“怎么了怎么了啊？”
　　施华捂着嘴闷笑，他刚才差点就忍不住说出来了，怎么也得等到淮渊回来吧。
　　“没什么。”
　　“你吊我胃口啊？”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　
　　挂了电话的施华心情很好的决定去洗澡。取衣服的时候突然看到淮渊硬是留在自己家里的那身粉红色睡衣。
　　施华纠结了一下，终于笑嘻嘻的拿着睡衣去洗澡了。
　　洗完澡还在擦头发的施华已经忘了自己穿的是什么，所以听到门铃的时候，他便随意的开了门。
　　
　　“哈哈哈哈哈……”已经笑了半个小时的陈明磊。
　　已经换回衬衫的施华随手一个抱枕砸了过去，然后拽着陈明磊的衣领把他推出门。
　　施华趴回床上拨通电话。
　　“喂？”
　　“你回来我一定要送你一样东西。”然后便把电话挂了。
　　小心眼的施华看着那身睡衣，默默地下了一个决定。
　　
　　淮渊回来的那天，施华去接机。
　　当施华看到淮渊大大的笑脸的时候，他也笑着张开了手臂。
　　淮渊愣住了，似乎不敢相信这个拥抱是为自己准备的。施华歪了下头，对着傻乎乎的淮渊招了招手。然后淮渊才好像上了发条一样的跑过来，冲进施华的怀抱。
　　淮渊死死地，紧紧地攀着施华的背。
　　“我……算是坚持到了吗？”淮渊的声音有点抖。
　　“恩。”施华回抱住淮渊，咧开了嘴角，“谢谢你坚持这么久。” 

作者有话要说：完结！撒花！谢谢大家！XD
