

失魂记

这是事件记录吧的一个作文大赛【我的一天】，我写完了放上来，敬请各位笑纳。
呃，这个不转载，就在事件记录吧里面，这里和我空间放著。
其他的文因为我中途出现了一些事，没有以前那麽多时间更新。所以很抱歉，但我会找时间更的。
谢谢各位听我废话。以下正文。【】里的为要求的关键词。
──────────────────────────────

我坐在【摩天大楼】的顶层天台，呆呆看著地下车水马龙的城市。明明是生活了十八年的地方，怎麽突然变得这麽陌生。马路两旁的绿化树，三车道上来来往往都是车子，公交车，轿车，货车，还有急吼吼呼啸而过的优美跑车。衬得人行道上的路人多麽渺小。

听到耳边掠过和风的声音，是这个城市极少拥有的温煦。竟然在今天被我遇见。最近台风过境，前些时候绵绵阴雨弄得心情都带著潮湿，还下过一场暴雨。都能把人给摧残到无力。

今天居然天气不错。头顶著【太阳】的暴晒，我垂著眼睛看著在边缘荡啊荡的双腿。没穿鞋。赤裸的脚踝就这样被地心引力吸著往下掉。

看著那能看到脚趾骨的部分，没有让人喜爱的任何地方。想想也知道，哪会有人把自己当宝贝供起来？还要是个有钱有权有才有貌的温柔少年。

该不该说我的运气实在不错？遇到难得一见的和暖天气。知道了自己一直被耍的事实。

其实今天可以很舒服地躺在床上装少爷过一天的。暂时忘掉自己不过是一个平凡人的事实。可惜，一切都被我破坏掉。

昨天晚上该是多幸福的一晚。忍著羞耻向他告白，听到他说的我也喜欢你整个人就像被棉花包围住，傻兮兮直笑。看著那抹一如既往的温柔笑靥，昏了头脑就答应了上床的要求。

没有昏头吧，我歪歪脑袋，是心甘情愿的。一个多月以来的体贴，任谁也拒绝不了那样的温情。何况，我的心又不是石头做的。

他说他没有经验，我眼睛对著他的唇，说没关系，我也没有。

可是我知道怎麽做。他也知道的。

我洗了澡後就直挺挺躺在床上，等到身後带著【水】汽的温热人体贴上来，禁不住哆嗦了下。

他唤我，亲了亲我的【脸颊】，宝贝，不怕的。灌我迷汤，我很受用。任他在身上做准备工作。直到身後从没被人碰过的地方传来冰凉的触感，我动了下。那手指没有停顿，继续往里面探去。

很冰，却很快就被体内的高温带得同样温度。我迷迷糊糊，不知东南西北。

後来的颠鸾倒凤被翻红浪，看到他脸上被激情弄得有点扭曲的脸，心里感到一种很久不存在的幸福感。终於忍不住随他沈沦，不知今朝是何日。

早上起来腰下酸软，後庭像是抹了【辣椒】油一般怪异又疼痛。旁边的床已经凉了，只剩下一点点温热。

想要起来洗洗，却听到他的谈话声。

我发誓，不是故意偷听的，真的只是不经意听到。可是我後悔当初为什麽这麽好奇。

他在讲电话，断断续续的，“那个啊，我出马哪有搞不定的。……上了，昨晚上的，哈哈，你输了吧，你还没有哄到他上床吧……这次我赢了，说好的条件任我开……”

我浑身冰冷。这话就算傻子也懂了。一直以为他是真心对我好，想不到竟是把我当做消遣的游戏。

我一腔真心，真真是被狼吃去了。

他还对著电话志得意满，我草草收拾了下，穿好衣服就走。

离开这个地方，离开那个人所在的地方。要是碰上了，保不准不会像女人一般一哭二闹三上吊对著他。他会怎麽做？有钱人家出身的，是要轻蔑地处理了吧。自己先走，还能留个尊严。

到出了那栋曾经羡慕的美丽别墅，才发现脚上光秃秃的，什麽也没穿。也罢，反正是他送的东西。身上的还有什麽不是他送的？

浑浑噩噩来到打工地方，老板说可以休息一天，昨天请过假了。我笑，是他请的吧。我怎麽敢随便请假，家里还等著我供养呢。

也没说什麽，然後不知怎的就来到一直想和他来的大楼天台。现在却不想了。要是和他来，会想要把他推下去的。我还没那个胆子犯事。

摸摸口袋，没有烟。也是，昨晚上什麽都没带就跟著他回家，他什麽没有，需要我带？哦，要的，我的身体嘛。

看看太阳，都西斜了。原来坐了一整天。口很渴，身上没钱，只好回家。

我是什麽人，能装什麽潇洒。我这样的，就是要能屈能伸，被上了又怎样，被骗了又怎样，被当玩具耍著玩又怎样，也许还是个天大的荣幸呢。

自嘲想了想，一步一步走回家。以後，也会这样走回家的。不会再有“专车”接送了，我也受不起。

父亲还没回来，衣服被两只小手拉了下，“哥哥，那个很好看的大哥哥怎麽没来？”

看著妹妹天真可爱的神情，和远处也张望的弟弟，我笑笑，“那个哥哥不来了，他有事到别的地方去了，不会……”

不会再来了。对著妹妹睁大眼睛凝神听著的动作，突然有点说不出口。

“最近不来了，等他不忙了我们再请他来好不好？”压下嘴里的苦味，再笑笑。

“嗯，好。”

吃过饭，父亲还没回来，只好留著等了。哄了两个小朋友睡觉，我一个人呆坐在昏暗的客厅。

不知该想些什麽。他应该知道我走了，却没有找过我。怕是松了一口气吧，省得到时还要花时间谈分手。不是分手，哪能配得上分手这个词。本就是一场风花雪月，一场幻梦。我从来都很识相的。

门U嚓声响，看到父亲瘦削的身影。突然上前抱住他，我沈默无语。

感到头发上一阵沈重，我突然哽咽。

“爸爸……”

是的是的是的，现在唯一的依靠就是这个胸膛了，我像个小孩一样抱著父亲哭，把疼得厉害的心用尽全力要扔出去。

耳边传来很温柔的声音，伴著熟悉的歌声，是小时候父亲常常在耳边唱的歌。

也许，再也不见他。也许，明天再见他。

可是，我不会是那个曾经那样爱过他的人。我的心，从此都不是我的了。

──END──────────




失魂记番外 许久不见（一）

和那天相隔，已经接近三个月。准确的说，应该是两个月二十七天。

居然记得这麽牢固，又不是什麽多大的事，居然要记著没见到他已经两个月二十七天。

妹妹问过几次怎麽不见那个温柔的大哥哥，渐渐的，也少问了。小孩子敏感，尤其对外界的事物。哄了几次说那人忙，後来直接说他不来了。

妹妹眼里的失望我看得一清二楚，却无力挽回。当初根本就不应该和他有交集。

一步错，步步错。我栽了一次，学乖了。断了他们的念想，过後也不会太伤心。毕竟才见过几次面，受了些恩惠罢了。

做人真的不能有太多骨气。要我将他送的东西原封不动还回去，我得工作多少天，不眠不休不吃饭多少天啊。那些东西根本不是我能负担得起的，索性当做渡夜资好了。

其实也是他亏了，我哪能值那麽多钱。

我站在放满小熊的柜子旁边，看著满店子的玩偶发呆。这时候不是工作的高峰期，客人也不多，大多都是在外边看著橱窗里的玩偶满心欢喜，然後跟旁边的人撒娇说想要，脸上一派好晴光。

想起那天生病，他就开著跑车过来了，说我帮你卖吧。

当时还没有交心，实在不好意思麻烦他。但是他坚持，我只好笑笑说好吧，我在旁边看你卖。

於是一个长身玉立风度翩翩的贵气少年站在店中央，对著每一个进来的人恶狠狠说道，喂，买不买。客人被吓跑了，他却一脸苦恼，对著手机猛按键。我猜他可能和女朋友诉说著，心里居然不大好受。

过了许久，都没人进到店里来。倒是挺多人在外边徘徊著，窃窃私语，对著他又指指点点。我心下一笑，一个秀美的温柔少年，苦著脸，实在是可爱。

忍不住笑了出来，抬头一看，他一双明眸直勾勾看著我，过了会说，下班吧，都没人买东西了。

哪里是没人买，都让你给吓跑了。忍住了没说，只对他笑，说，好。

跑车和我家那地方，太不相称。我让他停在路边，我走回去就好。他却说，我送到你家门口不行？难道你家还有秘密不能让我知道？

没有秘密。但我不想他过去。两人之间相差太远，我禁不住自卑。穷苦人家出身的小孩，都是识分寸的。我也没真当他是朋友。到时伤了心，还是我的错。

後来，後来也就那样了。想了些甜蜜的，又压不住从心底涌上的苦涩。

父亲说得对，自己做什麽自己清楚，只要对得住自己就好。

摇摇头，看著有客人上门，我礼貌十足去招呼。要跟他一个样，我早被辞退了。

这少年挑了件睡衣，有小熊帽子的。我一时晕眩，初见时，他也挑了那一个系列的，只是那件比现在更是精致些。

“抱歉，这款是小孩子的设计，没有您的尺码的。”我维持著笑容不变。

“啊……没有吗？可是我朋友有一顶和这个帽子很相像的啊。我还想送他当礼物呢。”他有点吃惊，像是我在说谎。

他那时，硬是买走了那套睡衣。那顶帽子，我看他戴过，衬得面容稚气了些，却著实可爱。

我无法回答。顿了下，只好向他解释：“这的确是没有成人尺寸，但是如果只是帽子的话，成年人可以戴的。”

少年看起来很高兴，不问价格就付了钱乐颠颠地向外走。

我突然想，那少年会不会是他的朋友呢？随即又推翻这想法，这城市千万人，哪会那般容易碰到那麽多个他。

可是我忘了，人生不如意十有八九。我定是忘了向上天祈祷了。




失魂记番外 许久不见（二）

晚上十点，本来还是打开门做生意的，因为这是客人还算多。店就开著繁华的商业区，一到晚上，路两旁的绿化灯就一下子全亮了，加上相隔不远的昏黄路灯，傍晚的清冷景象立即变得热闹纷呈，整片区域都是灯红酒绿的，倒是比白天添了份妩媚。 

只不过今晚老板家里有事，想到左右这几天生意不差，就吩咐我十点就可以关门了。 

可以偷懒休息，我当然不会放过。并非我不敬业职业道德操守差，这两天天气转冷，晚上家里那两孩子又非要等父亲和我回去才肯睡觉。他们还小，早上又要早早起来上学，能让他们多睡点就多睡点。 

我也是那麽过来的，当然知道课业沈重，睡个懒觉都是奢侈。 

父亲这些日子加班，不到十一点回不来，要是放那两小家夥在家，我也不放心。 

关好水电，出去锁上玻璃门，拉上铁栏锁好，我拉高衣领，转身往家里走去。 

合该是我倒霉，在那麽多途人当中居然一眼看见他就抽著烟倚著车子，像是在等什麽人。我一时忘了呼吸，瞪大双眼看著他。 

心里慢慢冷冻，阴寒一寸一寸从脚底攀升上脊髓，整个脑子被劈了一样不能思考。手里却发热，有什麽湿润的东西在滑过指缝顺著关节往下掉。 

举起手看，居然是血。我恍然大悟，有段时间没剪指甲，都长长了。 

他还是那副温柔的模样，看得我心里满是激动，连身体都不由得发抖。我努力将脸上表情变得如常，不要看起来那麽扭曲。 

一个女孩子跑过来拍了拍他的肩，那种亲密的样子让我这看戏的都要会意笑出来。 

是那时和他一起买小熊帽子的那女生。长长的波浪卷发，高挑的身材，要是我找女朋友也会想找个这样的，莫说还要长得那样有气质。与我是何种不同。 

垂下眼睛，拉了下本来就不高的衣领，我不愿再看，直直往家里走，远远绕过他们。 

我承认，我是没从来忘记过他。真是犯贱。伸手甩一巴掌，脸上火辣辣地疼。这下是清醒了，该干什麽干什麽去，以後见著了就当陌生人。 

逃避还不如面对。我对自己说，下定决心，这次要把他放心底，放进个连自己都找不到的地方。这样就不会痛了吧。 

其实不需要那麽狠刮自己的脸的，现在晚上风就像不要钱一样不断刮来，都能把我给刮跑。打在脸上还生疼生疼的，这还更容易清醒些。 

我低著头用头顶压著风，早知道就穿件有毛帽子的出来了。现下还要走三步退一步，要过多久才能回到家啊。把手插(那个)进口袋，我跑著回家。 

好不容易到了楼道口，我扶著墙喘气。太久没有过这样的剧烈运动，都要把我心肺都给喘出来了。下次要不要和老板说说早点下班？可是临近圣诞节，客人会很多的。那个洋节日啊，都把人给过习惯了。 

缓好气，又跑著上楼，这样身体还能有些热度。那两个小家夥果然没有回房里睡，东歪西倒躺在沙发上。幸好早上出门前放了张毯子，不然都要感冒了。 

先把妹妹抱进房去，小家夥吃得不多，身体幸好一向无事，过节的时侯再买点好吃的给她。帮她盖好被子，到客厅一看，小立居然醒著坐在沙发上。 

“我回来了，快点回房里睡吧。明天还有课呢。”我笑笑，看著他揉著惺忪的睡眼。 

“嗯……”拖著毯子的傻样子真可爱，小小的脸还睡出了一脸红印子。 

“哥哥……你的脸怎麽了？” 

啊？我伸手一摸，有点疼。估计那巴掌的印痕还在，好像有点肿起来。这要说出来就真是个天大的笑话了。我摸摸脸，只好说谎：“哦……刚出店门的时候不小心弄到的吧，我等会看看，你快去睡吧。” 

小孩子就是好骗，轻轻巧巧就瞒过去了。 

看他回了房，我找出药水涂在脸上。明天用冰镇一下，应该就会消了。 

为了个男人就这样作践自己，我真是天字第一号大蠢蛋。 

看了看厨房里保温著的饭菜，还算温热，父亲吃著应该还好。我留了个小灯，回到房里把父亲的床铺好後，踩著冰冷的铁条爬上床。 

好冷。连被子都是冷的。要是没听到那些话多好啊，起码现在还有暖和的床能睡。不过可能早就没有了吧。 

我睡得迷迷糊糊，脑子里混乱一片，连父亲回来都没注意到。




失魂记番外 许久不见（三）

早上起来，发现身上多了件外套。很顺滑的料子，估计是名牌，而且很是眼熟。翻到内里看看标签，没见过。父亲从哪里挖出这麽件衣服出来？

把手套进袖子里面，我舒服得眯起眼睛。很暖，比身上盖了一晚的棉被还暖和。

弄得我都不想起来了，直想把自己埋进去睡个三天三夜。

可惜的是，现实依然是现实，人都是要死的，生活还是要过的。艰辛从温得热烘烘的被窝里爬出来，瞅了瞅手里的衣服，想了一秒，套上。

这是天还没亮，要给两个小家夥做早餐。顺著铁条小心爬下床，父亲还在睡，眼底都生出了淡淡的青黑。

心底一阵酸气冒上，工作多累啊，还有我们三个化骨龙要操心著。自从妈妈走了之後，他好像都没有真正开心过。有时候看著我们自个儿在笑，眼角透出的点点沧桑和疲倦让人看了都疼。

我脱下衣服，盖在父亲身上。离他上班的时间还早，还能多睡会儿。

屋里的冷像是从地面升上来的，脚才离开温暖地方没多久又变冰了。冬天真的到了。都能听到外边哗啦哗啦的风声，还真像以前看的鬼片里那种恐怖声音。

呸呸呸，天黑不说这话。

我从柜子里拿出衣服套上。动作要快点才行，现在学校的早自习真不是人过的，去晚了就要记名扣个分。都好几次小立不吃早餐直接去学校。这怎麽可以，长身体的时候还不吃早餐。

快速把自己打理好，到厨房里下了面条。等到好了就放上葱末，这样比较香。

果然没过多久，房间里就传来响动。等他们收拾好了，面条也热腾腾放在桌上等著了。

“诶，哥哥……你脸上好像肿了……？”妹妹咬著面条，斜著眼看我，口齿不清说著。

“对啊，哥，你昨晚说不小心弄到了怎麽现在看有指印的样子？”小立被吸引过来，然後一脸古怪。

“……哥哥，是不是有人欺负你？！”

一听这话，我头都大了，连忙解释道：“不是，昨晚关店门的时候有人不小心撞到我了，我用手挡没挡住，结果就把脸弄成这样了。”

看他们还是不相信的样子，我快要叹气了。怎麽这时候就这麽不好哄呢。

“怎麽弄得我也没搞清楚，反正最後结果就这样了。还不快点吃，都要迟到了！”末了只好用上威慑手段。

小家夥同时抬头看壁锺，再快速埋进碗里，风卷残云一番後，提起书包就要往外跑。我一手一个拉住他们，把刚温好的牛奶放进他们手里，这才放开了手。

等他们出了门，我收拾著桌上的碗筷。一抬头，父亲就站在门边，眼睛盯著我的脸。

“下次力道小点，真要把脸给抓下来才甘心？”

我怔怔无语，脸上温度攀升，呐呐开口：“知道了。”

不怀疑父亲怎麽知道的，从来他就知我。这次和他的事，也没想瞒过去。其实当时，真的想过和他一辈子平平安安过日子。後来，也不知是我弄丢了他还是他弄丢了我。

眼睛有点酸，我使劲眨了眨。对著关著门的卫生间喊道：“爸，你快点，面条要冷了。”

其实生活，不就是过日子？和家里人过，和他过，不都是一样过麽。

等人都走光了，我随便弄了下家里。父亲上班早下班晚，两个小家夥在学校一天跟狗一样累，都没有精力去打扫了。左右我上班时间不早，还是把家里弄好点，别让人以为我们住在拾荒区。

然後把菜买回来。幸好教过小立做饭，不然等我跟父亲回来他们都要饿瘪了。

今天特意多穿了件衣服，热了可以脱，冷了我可没衣服加。昨晚上冷得要命，再来一次直接旷工得了，还得赔上医药费。

现在医院都不是普通人能进的了，不花个几百块别想功成身退平安出来。又遭罪又花钱，这活儿我不想干。

用冷水洗了把脸，精神奕奕迎著风去开店。

做销售人员，当然要有精神，加上三寸不烂之舌和无公害的笑容，客人一般都会开开心心买下东西。我也会高高兴兴回他们一个真诚的笑容。

这可是我的业绩啊。做得再好一些，也许老板能给我加薪。我自然高兴。

迎来送往几个客人，有几个女孩子进来後就盯著我旁边的将近一人高的小熊，视线都移不开。

我扭过头看，原来是刚拿出来的新货。黑珠子做的闪亮眼睛，有些害羞翘起的嘴巴，笨笨胖胖的身体，果然是十分可爱的。

我开口介绍：“这是刚刚到的新货，厂家限量发售10000只，我们很幸运拿到了一只。”

继续展开笑容，想要往下讲的时候，门口的招财猫就发出欢迎的声音。我一边把头转过去，一边打招呼：“欢迎光……”

没说完我就噎住了。

他穿件长风衣一脸面无表情进来了。

旁边的女孩子一下子就被他吸引住了，叽叽喳喳讨论著，刚刚还美好悦耳的声音一下子变得烦心。

“你看，他好帅哦。”

“是啊是啊，那件风衣我看过，是那个谁家的牌子呢。他穿得比模特还好看……”

“你看他好酷，都没笑容的……”

我耳边满满都是溢美之词，无非赞扬他如何的好看如何的身材好如何的吸引人。

我当然知道他长得好看身材精瘦结实黄金比例，我还看过他没穿衣服身上滴水浑身散发荷尔蒙的样子呢，用不著你们说。

看他向这边走来，我狠狠瞪著他。

快要走过来了，我侧身一躲。他还是一直往前走，弄得我尴尬无比。刚刚那动作活像我们之间有什麽似的。

“这只熊，我要了。”他一只手抓著小熊玩偶，看著我说。

我实在很想告诉他，跟你说过多少次了，不要死命抓住玩偶啊，抓坏了怎麽办，我还要卖出去的。

我不说话，就这麽瞪著他。

他皱了皱眉，看了那些女孩子，依然用著那温柔得醉人的声音说著：“抱歉，这小熊我买了，你们可以到别的地方去吗？”

刚刚还兴奋说著的女孩子都安静下来，然後突然激动地往外走去，边走还边笑，弄得我糊里糊涂。

这下店里只剩下我们两个大眼瞪小眼。

受不住沈闷的气氛，况且我还要做生意，只好闷声道：“请到这边来付钱。”

谁料他放开了先前一直抓著玩偶的手，继续面无表情：“我还看看别的。”

你！实在很想指著他鼻子破口大骂，只是他是客人，对待客人要热情有礼，更不说他身上的钱够把整家店都买下来。我跟钱干嘛过不去。只好任著他坐在店里放的凳子上“看别的”。

又进来了几个客人，可是都让他身上散发的生人勿近的冰冷气息弄得草草看几下就走。

好吧，我忍。反正你有钱。

我百无聊赖坐著，看天上的苍狗白云。怎麽不阳光普照呢，阴沈著天多冷啊。

“啊，你还在啊。喂，逛不逛街啊？”我抬头一看，不就是昨晚的跟他一起的那个女生嘛。

她先在店里走了一圈，看著可爱的玩偶戳戳点点，跟第一次看到她的时候一个模样。

她对著我笑了笑，然後用脚踢踢坐著不动的人，等著他回答。

“不去了，你自己逛吧。”

“……宅死你算了。”美女泄恨的声音也很好听。

我连忙拿出招牌笑容，想要招揽客人：“要不要看看我们店里的玩偶？都很讨人喜欢的，送人也好……”

那女生脸上表情古怪，嘴里还叨叨著几句模糊不清的话：“……原来是买太多了才殃及我的……”

“嗯？”我把笑容调整到最佳，适时发问。

“没事，我改天再来买吧。”说完就转身走了。

我眨眨眼，她男朋友不是还在这里吗，怎麽不等他就走了？

把视线移到他身上，发现他就那样看著我，端端正正坐著，实在是一贵公子做派。而且脸色有点苍白，估计是女朋友扔下他，让他在我这个没甚相干的人面前丢了脸吧。

我不管他，继续看著店门口，盼望著多来几个客人。

结果一天下来，人影都没几只，都是这人害的。我拿眼刀刮他，没好气地说：“起来吧，我要关门了。”突然想起那只小熊，“那只熊……你还要买吗？”

“嗯。”声音细小，跟个姑娘家一样。

“哎，那给钱吧。”我伸手向他要。

他动作缓慢从兜里抽出长条形钱包，然後打开。我眼里赤红赤红的，死死看著那叠红票子不放。

一手交钱一手交货，我把钱放进保险柜里，抱起小熊往他手里送。

像是没有力气一般，小熊递进他手里之後居然抓不稳就要压下来。我连忙伸手抵住，再压一次我得到庙里拜拜了。

他把小熊往我怀里推，说：“抱住。”

然後一只冰凉冰凉的手扶在我手腕上，一股力道压下来，我眼睛被挡住，什麽都看不到。

等到压力消失，我移开小熊。看他有点发抖的样子，我有点迟疑：“你……冷？”

再看看，他居然里面一件衬衣外边套一件风衣就在这天寒地冻的鬼天气里走动，我眼角不由自主抽了下。

心里也跟著抽了下。我不去分辨那是什麽。

“要不，你穿我的衣服吧。虽然不合身，也比你现在这样好。”还是会心疼的。嘴巴也止不住就这麽说了。

“不用，到车子里就好了。”他摇摇头，示意我关门回家。

我本就恼怒刚刚自己做什麽关心他，现在看他这麽说，把玩偶塞给他，快手快脚关店门走人。

走了没两步，就被扯住了。

“做什麽！”回头吼了一声。

“我送你回家。”不顾我挣扎就把我拖著走。他刚才的病弱状态时装的麽！

强硬被塞进车里，还捆上了安全带。我跟带子拼命的时候他已经坐上来驾驶座，点火踩油门一系列动作一气呵成，我再快也没车子快。

只好不做声缩成一团。车子不是以前看到的，刚才就注意了，以前那骚包车不是现在这辆灰色大气的车子。为了缓解车内气氛，我问道：“这车子以前没见过。”

他眼睛好像一下子亮了，看著我像看到精彩的连续剧：“为了配衣服换的。”

“……”我该说什麽……

接下来不敢再随便说话，一路沈默到底。

车子终於停下来，我说了声谢谢，打开车门就要走。

他用力抓著我手腕，从车里扯出小熊，摁在我怀里。我傻眼，这什麽状况。

“送你。晚上冷，多盖被子。”

我呆傻在原地，他抿抿唇，有点委屈地看著我。然後一言不发开著车子走了。

脑子空白一片，我在楼道里吹了半个多小时的寒风。




失魂记番外 许久不见（四）

清醒过来後恨得咬牙切齿，冷死了，虽然说抱著只大大的玩偶熊，可也抵不了什麽寒风好不好。

现在怎麽回家去？怎麽解释我干嘛抱著只大熊回家？人家送的？有女孩子送我这个麽。男生送的 ？事实是这样没错，可是为什麽一个男生要送我东西？

我左思右想，还是决定抱回家给两个小朋友玩。

这只熊差不多一人高呢，抱起来挡视线，又不好背。转过它的脸我盯著看，越看越像他，一时控住不住情绪，挥拳打过它的脸。

小熊被打得摇摇欲坠东歪西倒，我心里不解气，又打了一拳。

看它一脸可怜兮兮，跟刚刚那个委屈地表情意外重叠起来。我捏捏那个冰冷的倒三角鼻子，认命抱起来往楼上走。

今天真是跌宕起伏波涛汹涌我心里极度不平静。表面上只好装大方装心胸宽广装心平气和。不然就在店里上演全武行我怕老板追杀。

装了一天，也累了。他最後那句话真是听得我想刮他一大巴掌，以平息这麽多天以来的愤懑。

现在说这个算什麽，我是玩具给你过个家家说要就要说扔就扔？老子再不济好歹也是个人，一个有思想有文化有内涵的新社会青年！

越想越气愤，连带著打开门都带著一股火气。

“哇！哥哥，好可爱的玩偶啊！”妹妹第一时间扑上来，眨巴著眼睛对著小熊上下其手。先是摸摸小熊毛茸茸的身体，再是拽拽它短小的两条腿，一脸开心。

我心里那股愤慨顿时消失，空出一只手拉住妹妹往里走。现在还开著门呢，冷空气都从门外吹进来了。吧小熊放在沙发上，任由妹妹整个扑上去压住蹂躏。

“哥哥哥哥，怎麽今天会带了只小熊回来？这个……要很多钱吧？”

我摸摸她的头，说著想好的说辞：“今天有个奇怪的客人买了要送人，但是後来不喜欢了，就转送个我了。岚岚不喜欢吗？”最後带了点疑问。

她摇摇头，抱著小熊不肯撒手：“喜欢，我可以抱著它睡吗？”

听得我心里一酸。妈妈在她很小的时候就跟著别人走了，以前还有小立陪著睡。现在长大了，家里三个男人，就她一个小姑娘，很多事都不方便教她。这样一点小小的要求，怎麽不可以。

“那岚岚晚上就抱著它睡好不好？可以和它说说话，但是不能太晚知道吗。”

“嗯嗯。哥哥我去睡了，晚安。”脸上多了个柔软的触感。原来是额外的晚安吻啊。我摸著脸笑笑。

抬头看小立还在奋笔疾书，完全不受刚才岚岚兴奋的影响。我悄悄走过去看他做了会作业，蹑手蹑脚走开了。这时还是不要打扰他比较好。

一进厨房就看见父亲站著不动，也不知在想些什麽。

走过去把保温著的饭菜拿出来，顺便拿起洗好的碗筷放到小桌上，我招呼父亲吃饭。

很久没有和父亲面对面坐著吃过一顿饭了，估计今天开始他不用加班，以後这样的机会还很多。我把菜夹进对面的碗里。今天小立做的菜味道不错，有进步。

“爸爸，今天早上的外套你从哪找出来的？挺暖和的，明天你穿著上班吧。”我咽下一口饭，看著父亲有点神游的表情，暗里叹了口气。

父亲没说话，只是经这一问像是回了神，继续捧起碗扒拉饭。

接下来也没什麽话好说，我秉承食不语这一良好习惯，在一片安静里就听见了筷子和碗打招呼的声音。反正都习惯了父亲的少言了。

接下来洗碗洗澡洗衣服都是些居家的活儿，先前想要劝说父亲再找一个，家里还是有个女人的好，也给小立岚岚补补母爱。只有两个男人，哪有什麽太过细腻的感情可以发挥。後来也就作罢了，首先自己就受不了多了个人的家，奇奇怪怪的。

到厅里一看，小立已经回房了，就留个小灯。我把灯关了回房，看见父亲坐在床沿，手里还拿著那件外套。

“怎麽了？”那件外套有什麽吸引的吗？

父亲眼神古怪看著我，过了良久才拍拍床，示意我坐下。

这晚上太奇怪了，他是要和我来个彻夜谈心吗？都过了那个年少轻狂的年纪，很久都没有这样过了。

我坐下，肩上就披上了那外套。

我开玩笑：“爸爸，这衣服有什麽秘密吗？值得你看那麽久。”

他摇头，依然还是紧闭著唇。在我以为他不打算说话的时候听到：“没秘密，这是他给你的。”

哦，那给就给吧，也不是什麽……

我一把扭过头看父亲，眼里大概充满了惊讶。映在父亲眼瞳里的那个影像像傻瓜一样张大了嘴巴一脸呆滞。收起快要掉下的下巴，我看著身上的外套。

难怪觉得熟悉，原来他穿过。这又是干什麽，给件穿过的衣服我，什麽意思。

“我昨天晚上在楼下碰到他。”父亲加了这句，弄得我脑袋一懵。

“那孩子，还不错。”

说完就赶我上床睡觉。我怎麽睡得著，满脑子都是那句“昨晚在楼下碰到他”。

昨晚，昨晚，他不是和女朋友在一起麽。快凌晨了到我家做什麽。还是说，他其实一直在楼底下？

越想越头疼，我干脆用被子蒙住头，睡觉。




失魂记番外 许久不见（五）

我顶这个黑眼圈在凌晨四点多抱著被子坐起来。一晚都没睡踏实，老是梦见有人在後边喊著不要走还带著用手扯，吓得我醒来好几次。再睡，再梦。

这就叫日有所思夜有所梦麽。我冷冷打了个寒战。如果这是精神恐吓那还真成功了。

没敢再睡，这天太冷，只好窝在床上睁眼看著天花板，想要把眼睛瞪累了好闭眼休息会儿。可一闭上眼就蹦到他说“晚上冷”的诡异场景。

这让我实在是想把他提过来掐死他以绝後患。

黎明前的凌晨最是黑漆漆一片，窗户关得严严紧紧的，只是窗角那处年月久了不知怎的就多了个洞，风OO@@就从那边穿进房里，将一室的温暖慢慢消散。

睁著眼睛也没什麽好看，渐渐就适应了黑暗能模糊看到点东西。没拉上窗帘，看到外边微弱的昏黄灯光照得一地荒凉。

这地方都是些旧房子，旁边住的也是多年的老邻居。有本事的大多都搬了出去，也没多少人愿意继续留在这边。可是我很喜欢。

要是明天就归土的话，我也算是住了一辈子了。

这地方回忆太多，小时候弟弟妹妹还没出生，被妈妈牵著手穿过大街小巷，一路向善意的人们打著招呼，回到家里和爸爸说，我们回来了。

趴在妈妈肚子上听未出生的婴儿的动静，看到有点蠕动的肚皮吓了一跳又极其欢喜。爸爸就在一旁温柔看著我们。那时候的家，鲜明又生活。

只是後来一切都不在了。渐渐学会一个人做饭打扫卫生，独自一人去上学，独自找工作，再来就是和家里人生活下去。後来，遇见了那个带著温柔笑靥的少年。

那天和他笑闹著，他突然把脸蹭过来。我大惊，连忙往後退。做什麽呢这是。

他不依，我不肯。最後他气呼呼坐在椅子上，整个人压下来。我躲避无望，脸被撞得青了一块。顿时心里气闷，我活该就是被摔摔打打的？

他扭扭捏捏道歉，解开衣服给我看戴在腰间的东西。解释说那是脊椎突了块骨头出来，因为穿上衣服就看不到，所以也没注意。

我有点心疼，脊椎多了东西对身体不好。他却说不是什麽大问题，只是妈妈要他戴著他就应了。

我那时大笑，这还是没脱奶嘴的小娃娃呢，真是孝顺。心里却不好受，我曾经也有那样关心我的妈妈。

他趁机把脸贴上来磨磨蹭蹭，我一时呆住，没反应过来，居然那样被占了便宜。

身体被抱住，脸还一直有软乎乎的东西在蹭。我羞怒，两个大男人这麽抱著也不嫌别人的奇怪眼光。耳朵还听见他嘀嘀咕咕，“怎麽脸软软的，骨头就那麽硬？”

我语塞。谁的骨头不是硬的？你倒是找个骨头软的给我看看。

一时失守，就被磨著脸磨了一个下午。那姿势还真是惨不忍睹。他的脸一直蹭，好几次我都脸红心跳就怕他一不小心亲上来。

那时希望他小心，过後却遗憾他怎麽那麽小心。他到底有没有亲过我的唇？在我们相识的日子里。我把眼睛闭上想了想。好像没有。

那次在他家也不过吻了我的脸。

果然。我笑笑，把手机摸出来看时间，凌晨五点二十。还有十五分锺起来迎接新的一天。

毫无睡意，早点起来也好。我爬起来，下来的时候看到昨晚被扔在一边的外套。也罢，还是还给他吧，留在我这里也没什麽意思。

抓起外套把它洗了，再把早饭做好。一切都像以前一样，都是美好一天的开始。

我开店，把所有东西归位。暗暗祈祷，今天神明保佑，一切倒霉事情都靠边走，还我一天安宁。

看著外边还很少的行人，我会心一笑。所有事情都会是美好的。




失魂记番外 许久不见（五点五）

其实做人也没什麽不好，每一种生物都要它所存在的道理。就算环境如何打击，达尔文的“物竞天择适者生存”总是有一定道理的，他们为了存活下去不择手段。

就像野外的绵羊遇见狡诈凶狠的狼也有一种与生俱来的危机感，红眼睛兔子闻到狐狸味道就知道要逃跑。自然界生物链最多九种动物，多了……多了就……

我狠狠拍下手中的高中生物课本，想要把他毁尸灭迹永不超生。

这书放在店里好长一段时间了，最近都没怎麽动过。以前中考完後还抱著想要上高中的念头，其实自己也知道成绩不可能上到的。最後还是到书店里买了几本高中教材权当安慰。

有时间就翻翻没时间就不碰，离上次翻书的时间大概三个月吧。认识他以後就没怎麽动过。他说他会陪我玩。

陪他玩啊。还真是小孩子的想法，其实找谁不是玩，我还真是有这份荣幸能陪他玩。

至少能陪他玩到最终结局，尽管不是完满结局。还能帮他赢了一场打赌，没跟他说三七分，我可真糊涂。要是狠狠敲一笔，至少能有个三五年衣食无忧吧。

我看著店外的行人，心生感慨。做人也是这样匆匆碌碌，到了年老，找个人陪著走最後一段时间也很好。

最好是牵著喜欢的人的手，慢慢走在人烟稀少的小道上，一步一步走回家。然後一人做饭一人辅助，晚上相互依偎著看星星看月亮，最後拥抱著睡去。

活著泡杯茶坐在藤椅上，感受著对方的气息安心地做自己的事。

那可真是做梦都会笑出来的，如果到了那个时候我能这样渡过我愿意。

门口的招财猫招招它短小的手，机械的声音说著“欢迎光临”，我抬头迎向今天不知第几个客人。

一个穿著长风衣的温柔少年倚著门框在笑。

我已经没好气了，连续来了好几天还没玩够哪。我是不是就是一只猫一只狗让你逗著玩还不敢咬你才这样乐此不疲。

“欢迎光临，请随便看看。”我拿出敬业态度对待。凡是进店的都是客人。

他好像一下子塌了脸，眉眼处处染著委屈，活像我是恶徒他是小媳妇。

“我买玩偶。”他踱步进来，眼睛一直盯著我，字里行间又透著那种诡异的委屈感。配上那张介於稚气与成熟之间的脸庞，任谁都会心生怜悯。

戏都完了观众也散了场，做戏给谁看？

我勉勉强强做个笑容，指著靠墙的一排柜子让他看，“那是新进的玩偶，在国内才上市没多久。”这话我他每次来我每次说。他不腻我也腻了。他也不换换出场词。

不是故意说得这样冷，只是实在找不到新句子搭个话。精神上的折磨远比身体上的劳累强数倍，天天对著这样一个死磨活赖不肯走的人不把他当空气也太对不起自己了。

“我不知道挑哪个好。你帮我挑一个好不好？”

我能感觉额上青筋跳了下，心里默数十下，微笑开口：“不知道您喜欢什麽款式的，您可以看看後边的柜子，那里也有很多可爱的玩偶。”

到这里可以收起对他的注意了。随便他跳，左右他最後付钱拿著玩偶回家抱著睡或者蹂躏我没意见。

“你喜欢可爱的？我也喜欢。”

空气突然凝结，我脸上的表情来不及收起，直直撞进他黑得纯粹的眼里。

连忙低下头整理表情，再抬头已经是一副热情待客的笑脸。他前几次都没回话直接不做声在店里看，这次居然回话，害我猝不及防就发生这样的尴尬。

他的眼神暗了暗，低下头像是一脸落寞和难过。薄薄的嘴唇抿得紧紧的，似是要抑制著什麽。

我愣住，一个表情就能让他这样？我这麽对他伤他心了？

他抬头，对我笑笑，眼神滑到放著傻乎乎的小熊的方格。伸手拿起来，他掐掐小熊的脸，又看看我，然後抓著小熊就在这几天专属他的椅子里坐下。

一直都不作声就像前面几天一样安安静静坐著当人偶。

我看著都不忍心。可也不知道该说些什麽好。说什麽都矫情。

好不容易挨到晚上关门时间，我松了口气。他中午就来一直坐著也不动，到了晚上我要走了他才走。我要是心智不坚定一些，是不是要学那些女生一样哭泣著投入他的怀抱，嘴里说著原谅？

他的眼亮晶晶的，在夜里黑曜石一样闪动美丽的光芒。曾经很喜欢他的眼睛，看久了要被吸进去的深邃。

我提过放在地上的袋子递给他。

他接过，打开看了看，脸色大变，原本就白皙的脸更是褪得苍白。

“这衣服……这衣服……你到底什麽意思？”他抖著唇，脸上似哭似笑，看得我心里纠结。

手臂一疼，我转头看，他的五指紧紧钳著，能看到绷得发白的关节。

到底什麽意思。我还想问你到底什麽意思呢。罢了，今天就说个清楚，省得日後还要纠缠不清。

“换个地方谈吧。”我看著他眼睛说。

似是判断我的话有几分真假，过了不知多久，他松手，改成五指从我指缝里穿过捏紧我的掌心。我挣脱，他不松手。

我实在无奈：“放手吧，我要关门。”

他一直皱著眉就是不肯放手，我只好连著他的手去上锁。掌心里四指按压的感觉萦绕不去。

弄好了一切，我随他上车。路上两只手一直处於交缠状态。他单手开车，说了几次都不听，我也懒得说了。

其实不知道他要载我到哪里去。我摸出手机给家里打了个电话说今晚有事晚归，不用等我了。小立叮嘱了几句，也就挂了。

他转过头来盯著我，我心里七上八下，这单手开车已经够刺激了，眼睛不看路我不想就这样交代在高速公路上。幸好他看了不久就回头，我也松了口气。

车子最後停在海边。我吓了一跳。这地方杀人毁尸地势优良，我俩谈不拢就要把我杀了？

他下车，从车子另一头拉我出来，手又被紧紧缠住。我已经学会不在这问题上纠结了。

一直被拉著步上沙滩。在我以为他要拉我一起进到海里的时候，他停了下来。

“就在这里谈，好吗？”声音沙哑，还压制著些什麽。

我点点头。想了想，说道：“好。”




失魂记番外 许久不见（六）

他松开我的手，後退了一步，又恢复到初见时的翩翩少年。刚刚的失态像是一夜昙花消失不见。

我松了口气，从认识他以来没见过他那样的神色，真真像变了个人一般。

他嘴角勾勾，倒真是时下那些女孩子喜欢的模样。一个温柔的少年，对你伸出纤长的五指，穿上件白衣，乘著风，书上说的少年侠士也不过如此。

奈何他现在身穿灰色长风衣在夜里的海边伫立，面无表情，只拿一双墨黑的眼睛盯著我瞧。我不禁脊背发凉。有种被蛇盯上的青蛙的恐怖感觉。

我突然说不出话来。他亦沈默。一时僵持著，我实在不好受。

若是论缘起，怕是他也不是愿意和我好的。我不过是他和朋友游戏的一只棋子，现在已经功成身退，毫无作用。我也识相，从没找过他麻烦不是？

到了现今这个地步，也说不好谁是谁非谁对谁错。

“那天早上，我听到你讲电话了。”

狠狠心把伤口上的腐肉用刀剜了，最後会结痂，消失。总好过一直留著，那里一直作痛不说，伤口还要继续恶化。这点道理，我还是懂得的。

我看著他说道，看到他瞪大眼睛一脸惊诧。我笑，原来还是不知道我走的原因啊。

“我听到你说我是你打赌的内容了。恭喜你赢了。”继续述说著，我当做故事讲。这没什麽不好开口的。

“我也懂规矩的。你的衣服我消受不起，每天来店里买玩偶也辛苦你了。”

“很抱歉，以前你送的东西我还不起，能当做送给我吗。算是我为你赢了游戏的奖励？”

“你也不需要这样对我，当做是我们联手玩了场游戏。你也乐得轻松。我们彼此当个陌生人不好吗？”

我穿过他的脸看著他背後的沙子和细微的海浪。其实说出口也不是太痛。

他还是幽幽看著我不说话，手上勾著的那件外套也不知何时被他带了出来。也许是刚刚下车的时候？

把视线移回他脸上，这月光也太暗了，脸上表情看不清楚了。我眨眨眼，今夜眼睛不好使，看东西有点模糊。真是，刚才在车上都没有的。

“我放了感情，可是你没有。你远比我潇洒。我都不计较了你还计较什麽。”

还要我这个心灵严重受伤的人去安慰，他可真是个混蛋。

我闭嘴，无力再做出笑容。就这样吧。说清楚了互不相欠，他过他的生活我过我的小日子，他继续享受他的潇洒人生，我继续忙忙碌碌为生活拼搏。

走在路上也不相识，擦肩而过。

他还在挺拔身体站著，黑夜里眼睛亮得耀眼，从我这角度看一闪一闪的。我不知道刚刚的话他有没有听到，或是听到了不想回答。

我敛下眼睫，呐呐的不知再说些什麽好。这样的沈静，越发觉得心里发冷。

不去看他，我看海。以前一直想和他来海边玩，看著太阳落下时黄昏的晚霞，照得海水金黄金黄的，拍在沙滩上的浪花也泛著金色，很是暖色调。

现在算是圆了梦，虽然不是曾经想要的那种“一起来海边”。

其实我很容易满足的。奈何他好像一直都不知道，他不知道我一直想要的是什麽，我心心念念的是什麽。说到底，他还是没有想过要真正了解我。

我一腔真心如东流水一去不复返。

稍稍移动站久了有点酸的脚，看他还是没有离开的意思。我只好开口请求：“我可以先回去吗？”

他不答，我也没辙。跟他打招呼：“那我先走了，夜里凉，你自己小心。”深一步浅一步踏著沙子走回去。其实我比较想坐他的车回去，可是主人现在没反应。总不能我在这里陪他一晚。而且他不一定想要我陪。

心里又不禁埋怨起来，做什麽开到海边这麽远，回市区得走多长的路啊。

回过头看，没看到他的表情。实际上以我的距离看他也是模糊的一个人影。但是背後的芒刺我不能忽略。

真是打杂的苦命，心里传来的警告居然是我不回去找他会血溅三尺死无全尸。

我只好回去牵他的手往岸上走。他一步一步跟著我，我根本不可能知道他心里所想，只能走一步叹一口气。做人到我这种程度也未免失败。

牵著的手很冰，我瞄瞄那外套，已经惨不忍睹，竟然还看见了几个被撕破的洞，我安慰自己眼花了。

他一直不说话，我更不知说什麽。沈默著走到车子旁边，我只好笑：“很抱歉，能不能请你送我回市区？”礼节周全，挑不出毛病。

他的脸像是结了冰，我一看心脏皱缩了一下。笑容也维持不住，连自己都觉得笑得太过於难看。

牵著他的手像要被捏碎，我一惊，连忙要甩开往旁边移动。他却重施故技把我狠狠塞进车子里，门框撞到我的头一时眼冒金星。

待到头不晕时一看，车子正往著黑暗的前方疾驰。

我心里一片幽凉。




失魂记番外 许久不见（七）

车子一直超速开著，看著车窗外的景物不停倒退，融入了夜色。路边灯光大概出现了问题，一直不见一星半点的亮度，偶尔看见，也是一闪而逝。

我头被砸得晕乎乎的，偏过去看他握著方向盘的修长五指，如今指关节绷得白惨惨的，很像下一刻就要断掉。

没兴趣看这样的手，我看他轮廓优美的侧脸。

街上大幅广告的那模特也没有这种秒杀的感觉。秒杀了我的侧脸啊，现在嘴唇紧紧抿著，让那份贵族气息增添了刚毅。我著迷看著，想到当初的那份迷恋不是我的错。

一个急刹车我整个人几乎冲到挡风玻璃。他居然没给我系安全带……

我还在担忧我的安全问题，他下车，我伸手要去开车门，他一把拉开就扯了我出来。一路钳著我手腕往里拖，我暗暗祈祷希望明天那只手还能用不要让他今晚就废了。

沿路看著曾经熟悉的地方真是心生感慨。当看到那张放满趴趴熊还垒著一只软脸熊的长沙发，我突然想笑。这人难道每次买了玩偶就往这里堆麽。

一个趔趄我被猛推倒在沙发上，上面的趴趴熊受不住重力冲击掉了几只下来，那个笨笨的傻样子还咚咚咚往前滚了几番，最後可怜兮兮四只圆圆软软的爪子朝天花板敬礼。

背後还垫著两三只。我突然为它们的遭遇心生怜悯。

用手撑了下沙发，我正要爬起来，上方一个阴影罩住了过来。

他两只手撑著我身体两侧，整个人压下来，鼻尖与我的脸相差不远。我看著那张放大的脸一时无语。

他居然还不放心，抬起膝盖插在我两腿中间。我要出去必要绕过他膝盖，那不好操作不说，就现在的姿势暧昧得很，我耳尖感到有点热。

挪了挪身体，他像是怕我要逃整个身体又往下压了点，快要碰著了。我僵住不动。

他亦不动。眼神犀利瞪著我，我无奈，实在不是他肚子里的蛔虫，要说什麽就说吧，这样僵持实在太难看。

“你刚才说什麽。”声音清亮我喜欢。可惜里面的浓浓警告意味不能忽视。

刚才说了什麽？说了挺多的，你要听那一句？不过我说的话并没有犯你忌讳不是麽。还是说我冲撞了你而不自知？

我直视他眼睛，心里平静：“我说你不需要再来找我，你并不欠我什麽。我也得到了相应的报酬。从此桥归桥路归路。”

总结了海边说的话，言简意赅了一次。

“为、什、麽？”他的眼亮得耀眼，话也太可笑。我该说自己说了火星话吗，这麽明白都没听清楚。

“你把我当游戏的棋子，现在游戏结束你也赢了，我没用处，所以我该回到自己的地方。”敛下嘴边的笑，我一字一句告诉他。

“为什麽。”原来他是复读机，重复来重复去就这麽一句话？

心里的一把火蹭蹭往上烧，我气得冷笑。为什麽。你说到底为什麽。

我腾出双手握住他的肩，使力把他从身上掀下来，再把他摁在沙发上。现在我和他调了个个儿，他在下我在上。我学著他抬起小腿压在他膝盖上制住。

他皱眉，想来是我的手劲大了些。我不管，捏住他下巴，把脸覆上去与他鼻尖对鼻尖。

他眼里有慌乱也有惊诧，该是没想到我居然能压制住他。

“你要为什麽，我告诉你为什麽。”眯起眼恶狠狠盯著他的眼，我把唇覆盖著他的唇上。学著那些从书上看来的技巧，我试著把舌头伸进去。

他像是傻了，嘴巴没闭紧，我乐得顺著那小缝滑进去。

其实我不懂得怎麽做，但此时怎好意思说。只好打肿脸充胖子，拿舌头在里面搅啊搅。到最後也没什麽意思，腮帮子都酸了。

我离开他的唇，看著水泽色的红W，情不自禁再贴了一下。

到这里也没什麽好做了，我松开对他的钳制，站起来离他三步远。

“你以为一个男人就愿意被另一个男人压在身底下？那不过是当时我喜欢你，愿意这麽做。”

“我一直以为你也是喜欢我的。听到你讲电话我心里很痛。”

“你从来没叫过我的名字，一直以来都是按你喜欢的来叫。我怀疑你到底知不知道我的名字？”

“散场吧。郑少爷。”

我不去看他的脸，转过身要离开。碰到门把的时候，身後传来他的声音。

“那你现在不喜欢我了吗？”

我想仰天长笑，你到底还是不了解我啊。

“现在，不喜欢了。”拉开门把走出去，冷风嗖嗖刮过，我眯眼笑。这地方真好。可惜，大概永远也不会再来了。




失魂记番外 许久不见（八）

现在估计也是凌晨三四点了吧，要是现在回家大概要吓到家里人。我想了想，还是去24小时店坐一晚好了。

他家离市区也挺远，别墅区什麽的当然不在闹市区。幸好也不是太远的路程，走走也就到了。

我一边走一边笑。刚刚他的表情活像我要强了他似的。捏住他下巴那时就觉得自己像是旧时候的恶霸，对著民女耍流氓。人家民女不从，还要威吓加动手动脚。

可惜啊，我这恶霸做的不及格。他细皮嫩肉的，比起我来好太多了。

後来想起他的问话也是好笑。居然问我现在是不是不喜欢他了。那时心里真真心伤，怎麽相识了那样久却不懂我呢。我是不喜欢了。可是变得又爱又恨了。

这哪里是喜欢了？还说自己聪明。

撇撇嘴，仰起头迎著风走。哪个混蛋说的，把头仰起来眼泪就不会往下掉。胡说八道，头仰酸了眼泪还是要掉。要我知道是谁说的就去揍他一顿泄泄愤。

就这样算是结束了。曾经还天真的认为能和他一起天荒地老。只能怪自己太天真。

隐隐约约耳边的吵闹渐渐多了起来。我看著路过的途人，大概都是夜猫子，这麽晚了都还兴高采烈大耍威风。

随便走到一家没关门的店买东西吃。晚上一直没吃饭就被揪出去了。後来一生气也不饿，气都把肚子填饱了。现在冷静下来肚子就咕咕叫，丢我脸。

狠咬一口面包，将其当做他发狠咬下去，结果震得牙龈疼死了。果然碰上他都没好事。那时没省起这点是我鬼迷心窍。

就这麽呆坐在一直到天亮。不过那麽早回去，等到估摸著家里人都走了才偷偷摸摸回家。

快速洗了个澡，把自己收拾妥当立马赶到店里去。这比平时的时间少了许多，我讨厌快赶慢赶，可是今天还是要赶东赶西。这笔账，自然要算在他头上。

开店门，收拾东西。看著满屋子的玩偶就想起他家那堆满小熊的长沙发。这人暴殄天物，那里得要花多少钱啊，还这样不知珍惜。

其实这天的生意不错，就是像少了什麽似的。

我看了眼那张空空如也的椅子，眉头一跳。我连忙按住，左眼跳财右眼跳灾，这眉头跳也不知是什麽，还是听老人家说的，按按吧。

那椅子很空，前几天还有个人一直在那边坐著不肯走。那是觉得太烦，现在心里空落落的，真不好受。我上前去把椅子收到储物房，眼不见为净。

可是店里一下子空了许多。心里感觉怪怪的，又把椅子弄了出来。

一天下来就光顾著把椅子弄出弄进，怎样都觉得不好。到後来我烦了，直接把椅子扔在地上，随他去了。拉出一个摆了好久都没卖出去的玩偶，我一个右勾拳招呼上去。

这事得瞒著老板进行，不然要被骂得狗血淋头。不够这确实是发泄郁闷的好方法，看著玩偶无辜的脸，心情当然会好很多。

不过这天生意不尽人意，顾客少了许多。我翻了翻日历，再看看天空，明白了。今天阴天还带著一股寒意，就要临近圣诞节，也许是生意不佳的一个原因。

到了下班时间，我无意看了看店外。没有停著熟悉的车子。

看来他被打击得厉害。如今也不与我纠缠做回他风流潇洒的郑少爷了吧。

我关门，回家。

简单跟小立岚岚解释了昨晚一夜未归的原因，算是糊弄过去。我想，是不是该找个女朋友来照顾下两只小家夥了。

女朋友啊，曾经想过放弃的名词。一同放弃的还有老婆孩子这几个。但是现在大概不用再放弃了。

不过如今的女孩子要的东西太多了，我给不起。 我能给的也许就是最大限度的包容和照顾。再多的也不能再给了。送出去收不回的东西，也不是能送的。

我头疼了一夜，第二天继续我的生活大计。

许久没有的平静就这麽过了第三天第四天第五天，安宁得我要眯起眼跟猫拼谁比较懒了。

店门外嘻嘻哈哈的声音传来，我打起精神迎接客人。这几天懒得真是骨头都要长霉。

定睛一看，却是那个漂亮女生。一只手还挽著一个高大的男生。那男生面无表情，懒洋洋的样子，不时的跟旁边人说上两句。有说有笑的一派融洽。

这是什麽情况？那个我认为是他女朋友的人现在勾著另一个男生的手亲密得我也不好意思盯著看。那是他被甩了还是带了有颜色的帽子？

我吞了生鸡蛋一样言语无能。

却只能僵著一张表情古怪的脸看著他们在店里逛。还要抓著那个系列的小熊睡衣不肯放。

原来那麽多人喜欢这款睡衣？跟老板说说去多进点货，这个好卖。

“啊……我要买这睡衣。”那个漂亮女生开口了。

我已经懒得解释那睡衣只有儿童尺码了。反正他的朋友也跟他一样有怪癖。直接取了下来，塞进袋子。“请问要不要包装一下？”

“你知道我们要送人啊。随便包一下就好，不用太仔细的。”

送人还不用包太仔细……这是什麽奇怪逻辑？但是客人的话我还是照做。拿了个包装盒整整修修，弄好了双手奉上。

“你们有没有送货的？不是太远的。”

不是太远为什麽要我送货……还有你要送人应该亲自送才有诚意啊……

没有把心里的疑问说出口，我道：“我们不送货……”

“不太远的，真的，你出门口一下就好了。”我的话被打断，身体被推著往前走。可恨的是那高大男生还在背後猛推，为了不跌倒也只能一直往前走。

可是没人说我不能嚷嚷：“你们要干什麽……？”

我一边回头一边小声吼，结果撞到了一个有点硬但是却也有点软的东西。

瞬时回头，阳光照耀下，只能看见被阳光修饰得朦胧看不清面容的颀长身影。他伸手扶住我，轻轻接过还在我手上呆著的包装盒。

“谢谢送我礼物。我想，我会珍惜很久很久。或许能珍惜一辈子。你会相信我吗？”

我抬眼望去，迷失在一片醉人的温柔里。

──END────

至此，这篇东西完结。我私心是BE，但是还是存在著幻想希望他们在现实中能有个好结局。
不要走到无可挽回的地步才知道自己错过了。
貌似严肃了= =

