

1、开始… ... 
 
 
　　“哎？明知大学校医？”
　　一向带着温柔平和笑容的妇人听到这样的消息显然很意外，美丽的脸上露出吃惊的表情。
　　“这有什么？总比实习分到那些小村小镇的诊所好。”中年男人对这种反应不太满意的样子，不以为然地扫了眼妇人，又扫了眼面前沉默着的秦天。
　　秦天是知名S医大骨外科研究院的应届毕业生，无论是从理论知识上还是临床实践上都优秀得无可挑剔。年纪轻轻的27岁，就早已在医学界小有名气，加上父亲是著名综合医院的名誉院长，人人都觉得他的前途无量――至少在从医这个圈子里绝对是畅通无阻。可是谁也不会知道，如果说他的职业生涯中有巨大障碍的话，那个障碍正是他的家人――父亲，准确得说是继父，丝毫没有帮他一把的意思。不过他也从来没有指望过，只是大学校医这样的实习单位，再怎么对他这样的人才来说，也过于大材小用了。
　　“你不是早想在各个领域都试试看，校医不正是一个锻炼机会？”
　　“可是小天已经研究生毕业了啊，经验已经足够了……”妇人看不下去般地插话，忧虑地望了一眼依旧沉默的秦天。
　　“不想做也去做，反正只是半年。半年以后我再把你调到明知大综合医院，省得落人口实。”
　　“爸，校医真的……上次白院长来学校的时候跟我说，毕业以后叫我去他那里……”
　　“白院长？白院长那种小医院能成什么气候？你要是去了，就会被他捆着一辈子。”
　　“爸……”
　　秦天终于忍不住站起身来，他很想说我就是不靠你也可以靠自己闯天下，但是视线转到一边蹙着眉露出微微悲伤表情的母亲，临到嘴边的话就这么咽下了。这么多年一直是这样，因为母亲，因为不想母亲看到他和继父争执的样子，所以任由继父安排他的一切。在这方面，秦天的性格大概是遗传了母亲的温顺毫无野心，所以日子才能真的平静无波澜地过这么久。保护好母亲，对于秦天来说，是比什么都重要的事情。
　　“虽然你已经研究生毕业了，但是正式踏入我们医学界还是要一个过程的。你读书读得太多，大学毕业就研究生，从来没有在哪个医院真的干过一两年，所以我也是给你一个好的跳板。先做了明知大校医，然后也好名正言顺地进入明知大医院，不然人家还会背后指点你走后门。”欲说服秦天的中年男人眉间拧起川字型的皱纹。
　　其实他的话没错，任何一个医院都看重之前的工作场所和实习经验。只是对于秦天，那些条件早就可以用他在校时候的成就来满足。更重要的是，他知道继父这样做的目的――弟弟秦欢过不了两个月就也要从医大毕业了。同时推两个人出去，对于继父来说虽然不难，需要细心打点的事情却也不少。所以继父当然选择了自己的亲生儿子――小欢是母亲嫁给继父以后所生的。
　　“我已经联系好明知大了，他们学校的预备运动员很多，田径队啊游泳队啊足球队啊，伤患也挺够呛，足够你练习诊断了。所以别多想了，去吧。”
　　中年男人说完，朝秦天和妇人挥了挥手，示意他们从书房出去。知道一切无法改变，秦天也只好顺从地站起身，一手挽住妇人的胳膊，给她一个没关系的微笑。他耳边最后响起的声音，是继父一向冷静无感情的语调：
　　“好好干，别给我丢脸。”
　　
　　“所以说，决定干了？”
　　“我有选择的余地吗？”
　　秦天无奈的样子让一旁的林佳喜不由笑出声来，他这个时候的表情好像个孩子一样――嘴巴不满地微翘，伴随着无意识地咂巴。余光瞄到佳喜的笑容秦天颇有微词似地瞪了她一眼，仿佛在说你这个女人怎么这么薄情，好歹还和我有过一段情。见这架势，佳喜明白秦天是真的苦恼，强忍住笑容继续问话。
　　“在哪个学校？”
　　“明知大。”
　　“明知？那个不是体校胜似体校的地方？听说国家运动员有不少都从那里出来，体育系很有名的。”
　　“嗯，爸也这么说。”
　　“所以不是很需要专业的医生？这样的话英雄不就有用武之地了？”
　　佳喜轻轻伸手抚了一下秦天额前的头发，感到微微的热度和薄薄的汗水。他依旧是一副笑不出来的深刻表情，就那么讨厌做这份工作吗……
　　“校医的话不是会很轻松？”手指温柔地滑过秦天直挺的鼻梁，“这样的话你可以尽情地做你想做的事情了。而且听说那个学校的女生也很漂亮的说……”佳喜笑起来，稍稍用力扳起秦天的下巴让他的双眼和自己对视，“帅气年轻的校医一定很受女学生欢迎……”
　　秦天的表情终于舒缓下来，伸出手臂将面前人的腰一把搂住，稍稍用力就使对方坐在自己的腿上。
　　“呵呵。”佳喜丝毫没有露出害羞的表情，美丽的脸上笑容更灿烂了，“我好久没坐在这个位置上了……”眼神中满是回忆的痕迹。
　　没有说话，秦天只是收紧了手臂，将自己的头倚靠在佳喜的脖颈前。
　　年少时期曾经以为能永远的两个人，走到现在只剩这样的结果――旧情人，好朋友。但是这样似乎也不坏，佳喜有时候还是回来秦天这里过夜，只是光过夜不上床，他们都不想再越过那条线，即使那对两人来说都不是困难的事。
　　很奇怪。本以为一切都不会轻易过去的。以为绝对忘记不了彼此。以为再也没有重新开始的可能性。但还是过去了，忘记了，并且随时都可以重新开始一般。
　　最悲哀的是，这个过程一点也不悲哀。
　　
　　明知大的位置在城市的南边，整个学校建筑在山体上所以出入校都免不了经过上上下下的陡坡。校医室是在唯一的平地――运动场的旁边。两层的建筑相当于一个五脏俱全的小型医院，这在全市的大学里是很少见的，和这个学校颇负盛名的体育系大有关联。田径部、篮球部、足球部、游泳部，这四个部门的社团说是社团，却都已经达到正规运动员训练水准，稳稳地坐镇全国比赛的前五强。
　　秦天迈进校医楼的时候果然看到一派繁忙的景象。个头或高大或健硕的男生们互相搀扶着，或是急走在长长明亮的走道里。
　　短裤、背心、微酸的汗水味，医院的白大褂、消毒水味，视觉和嗅觉上有着巨大的差异，却又奇妙地融合在一起。
　　上了二楼，秦天直奔走廊尽头的总务处――这个地方负责整个校医楼的一切事务。
　　“我是秦天，今天来报道。”恭敬地递上个人资料以及父亲的介绍信。
　　“啊，知道知道。”戴着眼镜的负责人是个四十左右的妇女，满脸笑意地接过秦天手中的文件，“来我们这里是委屈你了，听说是S大的骨科研究生吧。”
　　“哪里哪里，我的实践经历还很不够，所以这正是我非常需要的锻炼。”
　　“好的好的。我带你去认识一下同事，然后去你的科室。”负责人拉开门，带着秦天走下楼梯，和各个护士医生草草地打了招呼，再次穿过长长的走廊，一直到尽头的一个房间。
　　是离运动场最近的一个房间，大概是为了方便腿脚负伤较频繁的学生们出入，从房间出来就是校医室的后门。门上简陋着贴着白底红字的“骨科”两个字，推开门房内也极其简单――一个办公桌一台电脑，两张带着长长帘幕的白色病床并排放着，由一张床头柜隔开，柜子的上面是一扇大大的玻璃窗，可以看到运动场上发生的一切。
　　“原来……没有医生吗？”秦天疑惑地看了眼空着的办公桌。
　　“不是没有，而是医生实力不够，你来了就把他转到外科去了。”负责人局促地笑了笑，“换句话说，你可是来给我们挑大梁的，这整个办公室都是你的。”
　　“啊……这样……”不知道该高兴还是该无奈，秦天勉强地笑着点点头。
　　“对了，这是四个最重要运动团体的主力成员名单。我们学校最强的几个部的孩子，在治疗的时候需要格外上心，偏偏又是常受伤的孩子……”负责人将边叹气边将一叠资料交到秦天手里，“这些都是打比赛的。”
　　“哦，好。”秦天翻开资料的第一页，只见上面贴着照片和个人简介，以及之前的病史，极其详尽的内容。
　　“那你就多费心。我先回办公室了。有什么需要叫护士就可以了。”负责人挥挥手带上门，剩下秦天一个人坐在硬梆梆的木头凳子上。
　　阳光透过玻璃窗大喇喇地照在病床上，白色反射地整个房间都明亮无比。站起身来，秦天推开窗门，运动场上的喧闹声立刻扑面而来，伴随着男孩子们特有的血气和热情。
　　就要这样开始了吗？半年，六个月，一百八十天。尽管不情愿，生活却总是这样，推着人不得一步停歇地往前走。
　　微微叹了口气，他在一旁的病床上坐下，翻起了手中的学生简历。 

作者有话要说：新文开始。
请大家多多收藏。
谢谢。
PS：庆生今日二更。




2

2、陶亚 ... 
 
 
　　微微叹了口气，他在一旁的病床上坐下，翻起了手中的学生简历。
　　都是些青春的脸蛋――成型的棱角，粗重的眉毛，泛青的下巴仿佛带着淡淡的胡茬，每一个都像是要看穿照相机似地睁大着眼睛，带着不符合硬朗轮廓的傻气笑容。
　　快速翻了几页，进入了田径部的队员名单。三两页之后，秦天的目光忽然被其中一个男孩的病史栏吸引过去。
　　大学一年级下半学期因精神问题休学。
　　另：失语症。
　　那里小小地印着这样三个字。顺着病史栏看上去，秦天注意到这个微微与其他男孩不同的相片。
　　是一个很稚嫩的面孔，仿佛初中生一样。微圆的脸蛋，眼睛也是圆的，只不过向小蝌蚪一般，单眼皮在眼尾的部分拖了上去，形成一个奇异的微微上吊的眼角。嘴巴很小，上下唇对成又一个圆形，仿佛小鸟一样。像这样的容貌，本应该非常可爱讨人喜欢，可是不知道是不是没有笑容的缘故，在这张脸上，显出一种违和的冷淡。圆圆的眼睛里投射出的是漠然的目光，似乎在看着照相机，似乎又在走神。加上有别于其他人的苍白皮肤，让他更像一个大病初愈的人，而不是一个田径运动员。
　　陶亚。
　　秦天默念着他的名字。
　　2009年全国大学生田径运动会百米短跑组第五名。
　　2008年全国青少年田径锦标赛百米短跑组银牌。
　　2007年冬季青少年运动会田径百米短跑组铜牌。
　　…… ……
　　算算年份，这小子现在是大学一年级，21岁的话，田径应该是从高中开始的，除了休学的那年，没有一年停止过拿名次。
　　真厉害。秦天在心里忍不住赞叹，可是又好奇――这样一个优秀的家伙，居然有过精神问题，现在还不能说话？
　　反复地翻开简历的过程中，门忽然被打开了。秦天下意识地放下手中的材料站起身，只见一个瘦削的男孩站在门口。脑中迅速地对上了这个男孩的资料和容貌，就在陶亚资料的上一页，秦天想起来，他是田径队的队长，叫李贺的。
　　李贺是明知大学的二年级学生，高中三年包揽所有田径百米短跑比赛的冠军，让他轻而易举地以体育特长生的身份进入了学校，并且成为唯一一个在二年级就担任田径队队长的学生――之前都是到了三年级才有资格的。他的个头不是很高，但是过于瘦削的体格使他整个人显得瘦长，微泛小麦色的肌肤衬着一张尖削的脸。剪了极短的头发，单眼皮细而长，看人的时候有一种锐利的感觉，仿佛锋利的书页，即使无心的时候也透着一份让人轻易无法靠近的冰凉感。
　　看到秦天，李贺显然因为这个陌生的白大褂而愣了一下。退了一步重新确认了一下门牌，他再次走进来：“大夫换人了吗？”
　　“哦，对。”秦天笑了笑，走到他面前，“我是新来的骨科医生，我叫秦天。”
　　“哦，秦医生。”李贺默默地点了点头，有些心不在焉地穿过秦天的肩眺望了一下运动场，再回看向秦天，“我是田径队队长李贺，详细资料那里面都有。”
　　“我知道，正在看呢。”
　　“那个……”他又退了一步出房间，望了望后门的方向，确定没人以后他再次看向秦天，“没人来过吗？”
　　“没有啊。”
　　“这家伙……”李贺的眉瞬间皱在了一块儿，抬腕看了眼手表，“十点还有训练呢……”
　　“怎么了吗？”
　　“有那么个家伙，昨天晚上在楼梯上扭了脚。我担心他今天的训练，叫他早上九点半到这里来看看的。”
　　话音刚落，一个小小的身影就在门边出现了。眼尖的李贺立马奔了过去，一手搀扶着对方一边用温柔的声音：
　　“你迟到了。”
　　少年仿佛没听到一样径直往房间内的病床前走去，大概是左脚受了伤走起路来的样子有些不自然。自顾自地坐下来，他抬起头望向秦天的脸，发现是陌生的模样眼睛瞪大了一秒，接着又好像什么都没发生一样脱下球鞋。
　　“这是陶亚，我们田径队的队员。”
　　李贺的介绍下陶亚再次抬起了头，额上是一层细汗。
　　这回换秦天瞪大眼睛了，因为他居然没有认出眼前的少年和照片上的是同一个人。圆圆的脸庞轮廓丝毫寻找不到，剩下的是几乎和李贺一样尖削的棱角。不知是不是瘦了的缘故，本来的蝌蚪眼显得大了，黑黑地像嵌了两颗拖着线的纽扣，鼻子和嘴巴的线条也凸显出来，看起来成熟了很多。唯一一样的是眼神，那双眼睛似乎在看着秦天，似乎又没在看着。
　　“陶亚，这是新来的骨科医生。”李贺自然地伸出大拇指揩去陶亚额头上的汗珠，向他示意了一下秦天的方向，“打个招呼吧，以后还要拜托秦医生。”
　　听到李贺的话，陶亚微微向秦天点了下头。李贺显然是不满意他的行为，轻轻地推了一下他的后脑，让他的动作幅度大了点。面对这一切秦天尴尬地笑了下，接着再次仔细打量起陶亚。紧闭的嘴唇泛着不自然的红紫色，颈线一直到锁骨都浮着细细密密的汗水。
　　一直凝视着陶亚的李贺在他脱下鞋子之后帮他将伤脚抬上了床，小心地给他脱下袜子。看到脚踝处没有大块的红肿李贺松了口气。
　　“看样子没事，应该不妨碍一会儿的训练吧，秦医生？”冷静的语调，在问询秦天的同时几乎已经下了结论一般。
　　秦天刚要开口，便听到了“啪”的一声脆响。与此同时李贺的脸“哗”得偏向了一边。秦天瞬间惊愕得说不出话来――扇巴掌的陶亚脸上却毫无表情。
　　轻轻地摸了下被打的脸颊，李贺猛然用力地抓住了陶亚的手腕：“你这该死的坏习惯什么时候能改……”
　　低沉愤怒的语调让一边的秦天都颤了一下。病房的气氛一下子降到最糟，陶亚像要望穿李贺一般的眼睛里渐渐蒙上一层雾气。在眼泪落下之前，李贺已经伸出手捧住陶亚的脸，用拇指把那泪珠擦掉。
　　“别随便掉眼泪。在这里没人会给你擦眼泪。”
　　“……”
　　“这是最后一次，我最后一次做这种事。”
　　听到这话，陶亚自己伸出手用力地揉起眼睛，鼻子却不受控制似地越来越红。李贺见状只是温柔地抚摸着他受伤的那只脚。
　　“快点好起来，快点好起来我们才好训练啊。你已经落后半年了，陶亚。”
　　 

作者有话要说：庆生双更。
下周起每周二，周五更新。




3

3、桃子 ... 
 
 
　　陶亚开始田径是在初中的时候，加入这项运动的原因是李贺。他们俩是同一个孤儿院出来的，陶亚比李贺要早几年被领养，因为如此不得不分离在城市两头的学校。小学毕业以后陶亚开始寻找能够和李贺重新在一起的方法，那个时候他还不知道什么是爱，只是单纯地不想和李贺这样分开地过日子，所以当他听说李贺在练习田径，并且打算考市里某有名高中的体育班，就也开始玩命地练习田径。
　　终于如愿地和李贺进了同一所高中，和李贺的关系也渐渐明朗化。那时候没少受别人的眼光和指点，不过陶亚从来也没有在意过。因为那是别人的世界，与他无关。他心里只有李贺，只有这个从他有记忆起就给他温暖的人。唯一一个给他温暖的人。
　　
　　秦天的视线一直定格在窗外不远处的运动场上，从这里可以清晰地看到跑道上发生的一切。李贺带领的田径队从刚刚开始就在热身，不一会儿每个人都进入了长跑训练中。不知道是因为要照顾陶亚的脚伤，还是要给他单独特训，跑道上最后只剩下他和李贺两个人。李贺说着什么，而陶亚很无心地听着，小幅地转动着脚踝。
　　“做准备吧。我知道你没问题的。”李贺指了指起跑线，“你的起跑速度比起以前慢了很多，今天脚踝上有伤就不用真跑了，练习起跑吧。”
　　陶亚没有答话，只是默默走向起跑线，然后弯□子。
　　“姿势再放低。”
　　陶亚微微地弓起背。
　　“再放低。”李贺的声音大了点。
　　陶亚顺从地又弯了一点，抬起头来双眼直视前方。
　　“一、二、三，跑！”声音清晰地传到秦天的耳朵里。
　　陶亚就像一支箭一样冲了出去，跑了两步就停下来。不知道是不是脚踝的关系，他的眉头皱起来，走回来的姿势和刚刚来医务室时一样不自然。
　　“不够快。”掐着秒表的李贺抬起头来，仿佛没有注意到陶亚的痛症，“再来。”
　　陶亚依旧没有回答，乖乖地弯下腰。
　　“一、二、三！”
　　“你的反应怎么这么迟钝？即使左脚伤了，右脚的出发也慢了！”
　　“一、二、三！”
　　“再来！”
　　“再来！！”
　　…… ……
　　陶亚额上的汗珠渐渐地密了，顺着太阳穴一颗两颗地滑落至下巴。随着李贺的训斥声逐渐变大，他的脸上出现了一种欲哭的表情。但即使是看到这种模样，李贺依旧没有停止训练，只是冷静地站在一旁注视着反复蹲下起跑的人，查看他到底是哪里出问题。
　　“陶亚！你就不能给我好好做吗？！”
　　随着李贺的大吼，陶亚起跑过猛，没迈出两步就狠狠地栽到地上。身体仿佛失去了全身力气，他像个没有灵魂的人偶一般侧倒在那里。
　　秦天见状下意识地从病床上跳起来，拎起手边的急救箱就跑了出去。跑到近前的时候，只见李贺半跪在地上，已经把陶亚扶起来抱在自己怀里。陶亚额上的汗像是没关紧的水龙头一样，滴答地落下打湿塑胶跑道。眼角仿佛也夹杂着泪水，晶莹透明的和汗水混合在一起。
　　“桃子啊……我的桃子……”
　　秦天清楚地听到李贺低沉深情的呼唤，可是……桃子？陶亚的昵称吗？周围的其他队员渐渐围了过来，但好像谁也没有注意到这样的称呼。
　　“校医来了。”不知有时这样喊了一声，秦天这才回过神来，急急地蹲下来查看陶亚本来的脚上和刚刚跌倒时膝盖上新添的伤。
　　“今天还是不要训练了吧，起跑也是要使力的。”小心地脱下陶亚的球鞋，一边揉捏他的脚踝，一边观察着他的表情。
　　还好不是什么大问题，也没有因为刚刚的练习而恶化。秦天转身去拿消毒酒精和碘酒去处理陶亚膝盖上的伤口。塑胶跑道的优点在这时候就体现出来――膝盖只是擦破了皮有了点血痕。
　　“好吧，那今天你就在边上休息吧。等我中午吃饭。”说完李贺又恢复了之前的冷静，放开抱着陶亚的手。
　　仿佛什么也没发生一样，陶亚在李贺离开了以后默默地站起身来，也没有对秦天道谢，只是自顾自地走向运动场边的观众席找了个位置坐下。
　　“不好意思，他就是这样。”李贺对着在原地有些尴尬的秦天无奈地笑了笑，“从小就是个没礼貌的家伙。”
　　




4

4、话梅 ... 
 
 
　　秦天第一次跟着整个田径社团去野外集训是在两周以后。因为场所是在市郊挺出名的一座山上，所以为防止运动伤害，学校派了他跟车。集训的内容主要是体力和耐力练习，也就是山上山下往返地跑步。秦天一开始是拒绝了的，第一因为他很讨厌爬山，第二是因为他自己虽然身为医生，但是会晕车。从市里开到山里听说要3个多小时，坐的还偏偏是最难忍受的长途大巴，所以他是真的不想去。但是学校说这次集训是为了临近的田径锦标赛，队员们无论如何不能受伤，所以才一定要派个专业点的医生跟车，他也就只好无奈地接受了。
　　大巴是预定早上8点半出发的，但是一直到9点半陶亚还没有出现。秦天从车窗里向外望着独自站在车下焦躁不安的李贺，看样子这场集训不会一帆风顺了。
　　“搞什么？！你怎么迟了这么久？！我说要去叫你的吧？！”
　　窗下传来了咆哮声，李贺在向谁发着火，那个对象不用说也是陶亚。或许是理亏，对着恼火的李贺，陶亚是一副蔫了的样子，一直低着头。车上的队员大概因为那训斥开始可怜陶亚，刚刚还小声埋怨的人都老实地闭了嘴，以同情的目光看着一步一步上车来的人。
　　陶亚比起半个月前看到的样子更瘦了，仿佛又掉了1、2斤肉，脸庞的棱角越发的明显。皮肤依旧病态的白皙，让秦天怀疑这个世上真的有越晒越白的人。
　　“不好意思，这家伙也不是第一天这样了，大家就谅解一下。我们现在出发。”
　　李贺脸上是抱歉的表情，然后闭上嘴再次狠狠地瞪了陶亚一眼，接着拉着他坐在最前排的自己位置的右边。陶亚依旧是那张无表情的脸，自然地接过李贺递过来的矿泉水大口大口地喝起来。看着李贺自然的动作，秦天又想起了那天他呼唤陶亚“桃子”时的事情，不由失神地望着正在喝水的陶亚。偏偏陶亚这时候向这边的窗户看过来，秦天急急地转过头，透过窗玻璃的反射，他发现陶亚正目不转睛地凝视着自己。
　　太阳不知什么时候变得强烈起来，车辆的颠簸加上陶亚毫无顾忌的视线让秦天一时不知所措，觉得晕晕乎乎。靠窗边坐了一格，他刚把左边的位置空出来闭眼躺下休息，一个巨大的黑影就遮住了面前的光线，让他不由地张开眼。
　　“嗯？”
　　不知什么时候，陶亚已经来到了他的身边，抓着椅背俯视着他。秦天有些莫名其妙，但下一秒陶亚就拿出了一个什么东西直接送到他的嘴边，生硬的动作让秦天不得已张了嘴，一股酸味一下充斥口腔。
　　“什么啊……”秦天开口问却没有得到回答，吮吸了两下才发现那是一颗话梅。刚想说谢谢，陶亚已经回到了自己的位置上，依旧一副什么事都没有发生的样子。
　　其实话梅这种东西，对自己根本就不管用……秦天笑了笑，转脸看了眼陶亚。他正往自己嘴里塞着一样的东西，吮吸着还发出咂巴嘴的声音，像个孩子一样。
　　不过酸酸甜甜的，也不错。
　　
　　“我们在这里吃个午饭再出发，到了山里没什么可吃的。”
　　大巴开了两个小时以后，李贺让司机在路边的休息站停下。男孩子们打打闹闹地争着下车呼吸新鲜空气，三三两两地奔向不远处的餐厅。秦天则是撑着依旧沉重的眼皮慢慢地迈下车。在他身后，是陶亚最后一个下来的，大概是刚睡醒，半边脸上还有红色的痕迹，眼睛里也蒙了一层薄薄的雾气。
　　“秦医生，麻烦你带陶亚过来。”
　　带着头早就走到餐厅的李贺回头向秦天喊了一声，秦天便下意识地向陶亚伸出一只手去。拽着慢吞吞走着的陶亚没两步，胳膊就被甩开了。虽然当事人什么表情也没有，秦天却不由地一脸堂皇。这个人……刚刚不是还给了自己话梅吗……
　　“陶亚！你一定要这么没礼貌吗？！”
　　远处的李贺显然是看到了这个情形，又大吼起来。
　　“没关系。”秦天笑着摇摇头。当然，因为一颗话梅就觉得自己已经和旁边这个人亲近了的话，绝对是自作多情。但是，为什么有点失望呢……
　　
　　一进餐厅大门，便是扑面而来的热气。各种饮食的味道混合在一起并不好闻，但确实能勾起食欲。到处都是端着食盘的人，他们小心翼翼地在座位和座位间穿梭，一边还要小心打滑的地板。
　　“秦医生想吃点什么？我去一并买来就好。”像是想要弥补刚刚陶亚的无礼行为，李贺主动提出要去买饭。
　　“随便来份炒饭就好。”本想拒绝，但是晕车的症状还存在，加上远处排成长龙的队伍，让秦天实在无力招架。
　　“好。”没有询问陶亚的意见，李贺和其他几个队员一起说笑着排在了长龙的尾巴处。留下陶亚和秦天两个人并排坐在位置上。
　　“刚刚……谢谢了。”不习惯沉默的气氛，秦天先开了口，“我说话梅。”
　　陶亚侧过脸看了他一眼，他立马露出笑容。
　　“你怎么知道我晕车的？”
　　颇为感谢地询问，半天却也没有得到回答。
　　“只是随便给我的吗？”
　　“……”
　　“说说话啊……你这样让我好郁闷……真的不会说话吗？”
　　“……”
　　“其实你能说话的吧？”
　　都说到这个份儿上了，本指望陶亚能有点反应，却只是见他茫然地直视着前方。于是秦天故意换了个位置，坐到陶亚的对面，想要和他的视线相对。
　　“这么讨厌和我说话吗？”
　　“……”
　　“好吧，讨厌的话你就别说了，我一个人说好了……”
　　“……”
　　“反正我不讨厌你……”
　　秦天自己说完也觉得挺可笑的，不好意思地抓了抓后脑勺。但他是真心这么想的，因为不讨厌陶亚，所以想要和他亲近起来。
　　“即使你以后一直这样不说话，我也会和你说的。”
　　“……”
　　“所以你只要听着就好了。”
　　听到这话陶亚的目光渐渐地转向了秦天，黑色的瞳孔里映出秦天的笑容。
　　“你这家伙，也想成为秧秧吗？”
　　虽然是一句玩笑话，但是陶亚稍稍眨巴了一下眼睛。尽管没有笑，但分明不再是冷淡的表情。
　　“你知道秧秧是谁？”反倒是秦天有些惊讶。
　　秧秧是台湾电影《听说》里的女主人公，一直独立照顾着有听力障碍的游泳选手姐姐，偶然的情况下她和家中经营腊烧店的男主人公遇见，男主人公以为一直用手语的她也有听力障碍，所以也用肢体语言和她交流。就这样直到电影结尾，秧秧才开口，让深爱着她的男主人公哭笑不得。
　　没有回答，陶亚只是点了点头。虽然没有语言，但是得到回应的秦天觉得无比的喜悦。但是这喜悦维持了没多久，陶亚的视线就又游移开了。身后传来李贺的声音，陶亚就那样目不转睛地盯着他，好像小狗看到主人一般，用那种渴求的眼神。瞬间秦天又感到一阵失落的凉意。
　　午饭在男孩子的吵闹中进行，只是秦天和陶亚这边始终无言。陶亚专心地吃着面条，并且坦然地接受着李贺不时从自己碗里夹过来的排骨。而秦天默默地注视着这一切，心里回想着上次的那个巴掌，还有关于“桃子”的称呼。这两个人的关系，看来比想象中复杂很多。陶亚是那样依赖着李贺，李贺也比任何一个人都对陶亚上心，可是他们之间，分明有什么纠结。那类似怨恨的东西，偶尔会在两个人注视彼此的眼神里发现。
　　到了回车上的时间，秦天看着陶亚紧紧地跟在李贺身后，一点一点地和自己拉开距离。快到车门的时候，陶亚却忽然停下了脚步，并且转身向自己的方向跑过来。还搞不清楚是怎么回事，陶亚已经跑到面前将一个小塑料包装塞在自己手里。
　　这是……刚想开口问，对方却已经转回头又奔到了车前。秦天缓缓地展开手掌，只见是一小袋的话梅。嘴角不由地上扬，他低头笑开。放了一颗在嘴里，是令人清醒的酸甜，瞬间正午太阳的毒辣也被话梅的味道给遮挡了一般。
　　怎么办……这样的话就更没法讨厌你了……
　　 

作者有话要说：更新时间改变。
每周更新三次，时间不定。




5

5、不该看到的事 ... 
 
 
　　集训的宿舍是山中度假村的一幢白色二层小楼，风吹雨淋的缘故已经微微泛黄。男孩子们闹哄哄地放下行李开始自由活动，到达的当天不会有集训的行程是历来的习惯，所以大家都做着自己想做的事情，有的在宿舍里整理着行李，有的到外面踢足球。
　　到了晚上，李贺给了几个男孩子经费让他们去小卖部买了啤酒和零食，一群人吃吃喝喝闹得不亦乐乎，最后都醉成一滩烂泥。这过程中陶亚滴酒未沾，准确得说是没有人向他敬酒，即使有一两个不清楚情况的新生也被李贺挡了下来。
　　秦天是第一次加入这样的活动，在医学院的时候大家都冷静得可怕，不会聚在一起喝酒，更不会像现在一样醉了就脱得只剩短裤背心躺在地板上。因此初次体验这样的氛围也让秦天觉得很新奇，多喝了几杯，和大家就自然地谈笑开了。其实秦天也只比这些男孩大5、6岁，所以很快就称兄道弟起来，队员们不再喊他“秦医生”，而是亲近地喊一声“秦哥”。
　　时钟指向12点的时候，宿舍客厅的地板上已经没有几个清醒的人了。大概是酒喝得太多，秦天也觉得头痛胸闷，站起身来，他开了门走到外面吹风。
　　很凉爽的夏夜，比室内的空调冷气要好得多。秦天这样想着，向宿舍的一侧又走了几步。临到墙拐弯处的时候，忽然听到那一面传来低低的人声。
　　是队员吗？出来打电话的？无心地探了头去，秦天的目光却钉住了――陶亚？那一刻他不仅挪不开视线，连脚步也挪不动。因为陶亚在哭，即使有一些距离，照明灯也很昏暗，他依然能够清晰地判断出那个人脸上的表情――倚靠在墙上，陶亚露出极其悲伤的表情，泪水的痕迹在脸上闪烁，那情形不由地让秦天也跟着难受。
　　但陶亚并不是一个人，他的对面站着另一个男孩，对方背着灯光所以看不太清脸，一只手撑在陶亚右脸边的墙壁上。
　　“别哭了。不是想让你哭才说那样的话的。”
　　是李贺低沉的声音。但是和平时秦天听到的冷静的声音大不同，温柔而深情。他将陶亚的头抱在怀里，轻轻地抚摸着他的头发。陶亚则是怨愤似地用手捶着他的后背，发出“突突”的声音。
　　“在我面前别这样，桃子……”
　　第二次喊出那个特别的称谓让秦天再次睁大了眼睛，只见陶亚止住了哭泣低下头稍稍将李贺推开了一点，李贺则是扳起了他的下巴逼着他直视着自己。再次相对的视线让陶亚的眼眶内又开始积蓄眼泪，见状李贺没再说什么，只是缓缓地靠近他，然后轻轻地落了一个吻在他的唇上。其实在秦天的位置根本就看不太清那到底是一个吻还是一个耳语，但是他的嘴角还是不自觉地添了一丝苦笑。
　　怪不得刚刚有队员偷偷对自己说这两个人是那种关系，看样子是真的在交往……说不清是什么感情，只是觉得有点失落。秦天慢慢地把头缩回来，却在最后一个瞬间和陶亚对上了眼睛。
　　“！！”
　　陶亚直直地看着秦天，一点没有躲闪的意思。察觉到他的目光，李贺也转过头来，朝向秦天的方向。
　　“啊……外面真凉快是吧……里面好闷……”
　　秦天尴尬地笑了笑，气氛一下子变得极其微妙。
　　“我们也是因为里面太闷所以出来的。”
　　仿佛什么事也没有发生，李贺平静地微笑。而陶亚只是一言不发地继续盯着秦天。
　　别那样看我。我也不是故意要看你们的。
　　秦天这样想着，简单地和两个人道了晚安。只是连他自己都不知道，他的表情有多难看。
　　
　　集训在第二天早晨5点钟就开始了。还没醒酒的男孩子们极其艰难地从被窝里爬起来三三两两地洗漱，当然也不忘骂几句队长太狠毒。李贺倒丝毫没在意队员们的抱怨，只是率先穿戴完毕默默地监督着他们的行动，不时给那些磨蹭着的家伙们几脚。
　　秦天也跟着起了床，虽然李贺已经说了他可以多睡会儿。但是他一睁眼最先想到的就是昨天陶亚和李贺的亲吻，所以无心睡眠，也就干脆起来帮忙做早饭。
　　厨房里忙碌的除了新来的一年级生以外，还有陶亚的影子。和其他人一一打了招呼以后，秦天走到正在煎蛋的陶亚身边。
　　“今天好像会很热……”
　　“……”
　　率先搭话，他并没有指望陶亚会回答，但没想到对方居然把自己当做隐形人一般，连头都没抬。
　　“喂，我是说过你只要听着就行，但你也不能什么反应都不给我吧？”
　　“……”
　　“别担心昨天的事。”
　　“……”
　　“我会当不知道的。不，我一开始也就没看到什么，所以……”
　　话还没说完，陶亚已经背过身去装盘，紧皱的眉宇说明着他不小的火气。
　　啊……自己又多话了吗……秦天迅速捂住了嘴，可是说出去的话是泼出去的水，想收也收不回来。周边几个一年级生好像已经听到了什么，正往他们的方向投来好奇的视线。感觉到那些目光，陶亚仿佛更生气了，端了两个盘子调脸就走。
　　“陶亚啊……陶亚！”
　　“……”
　　“真是，秧秧也不会像你这样……”
　　在陶亚背后小声地说着，秦天望着那头正呼唤着陶亚的李贺。对上他的目光秦天微微点了下头，又想起了昨天晚上的情形。早知这样的话，那时候就应该一句话也不说……
　　




6

6、会说话的桃子 ... 
 
 
　　“嗯……还在集训地呢……过几天回来……你不上班吗……我不在你也要去吗……钥匙你有吧……那么买点菜自己做着吃……别让我知道你又吃泡面啊你这个懒女人……嗯嗯，知道了别担心……回头见。”
　　听完林佳喜这样那样的唠叨，秦天拉开门重新回到宿舍里。8点半了，还没有人回来。房子空空的又安静，好像从来也没有容纳过那么多吵闹的男孩子一样。一个人坐在客厅的长沙发上，秦天想着不要有队员半路出什么意外，有点担心自己没有跟着去。
　　“哗！”门忽然被拉开了，熟悉的身影从外面走进来，是陶亚带着潮湿的热气，和还未停止的汗珠。
　　“哟，第一个回来的嘛……”秦天笑着站起身，这么快的速度就上下山，果然是拿过奖的运动选手水准。
　　听到秦天的话陶亚只是抬了一下头，接着又偏过脸去找毛巾擦汗。没有回答，没有反应，甚至连一个眼神也不给。
　　“陶亚，你真的要继续这样吗？”
　　早上队伍出发之前陶亚都一直无视秦天的存在，以为多搭搭话就会有改善，但看来好像不是这样。有点不爽，秦天有些生气地加重了语气。
　　“你大概是误会什么了吧？我可不是故意偷看。”
　　“……”
　　“我只是想吹吹风所以路过那里，然后……”
　　话没说完陶亚已经把毛巾摔在地上，一副我什么也没听到的表情，自顾自地到厨房打开冰箱找水喝。
　　什么啊？把我当成偷窥狂吗？在墙角亲热的人是你们哎！真可笑！什么男的啊这么小心眼？我也懒得拿热脸贴你冷屁股！
　　感觉恼火的秦天也打算不再搭理陶亚，来气地坐回沙发上。瞄了眼时钟，已经9点了。奇怪，李贺还没有回来，难道其他队员和陶亚的实力差距就这么大吗？这当队长的也够折腾的了。
　　这样想着门又被拉开了，秦天抬头望去是一年级生中的一个。昨天喝酒的时候这个男生就挺活跃的，听说也是拿了不少奖的实力派，以后很可能是李贺的接班人。
　　“回来啦，速度可以啊。”秦天再次笑着打招呼，“没什么受伤的地方吧？”
　　“刚刚不小心给石头绊了一下，”男孩伸出一条腿，膝盖上有红色的血痕和灰色的泥土，“不过没关系。”
　　“等我去拿药箱给你消个毒。”秦天站起身，走向二楼自己的房间。路过隔壁，他看见大开着门正在换衣服的陶亚。
　　觉得有些不好意思，他想赶快走过去，偏偏被陶亚的腰吸引住了视线。同样是男人腰怎么这么细？从脊椎到臀部像女人一样现出不可思议的S形。虽说是田径运动员，上身却没有想象中的块块肌肉，而是匀称正常的白皙体型。大腿被短裤遮住，唯有小腿显出极其紧致的肌肉块，但也丝毫不会给人力量的感觉。到底是什么运动员，身材可以这样？不由笑起来，秦天将视线转回上面……
　　糟糕！正好和镜子里陶亚的眼睛对上……对方好像从刚刚就注意到自己的目光，那么刚才那个笑容又会被陶亚误解成什么呢……
　　尴尬地不知道该如何是好，陶亚已经走了出来，面无表情地和自己擦肩而过。无奈地耸耸肩，秦天继续往房间走去。
　　“恶心的家伙……”
　　带着药箱刚下到楼梯一半，秦天就听到这样的话，不由地瞪大了眼睛。什么啊……难道是对自己说的？又走了两步，这才发现陶亚和那个一年级生面对面站在厨房里。
　　“勾引男人倒是挺有一手的。”
　　“……”
　　“离队长远点吧，你不知道你会影响他成绩吗？”
　　听到这种话陶亚依然只是望着对方，黑色的瞳孔里连点波纹都没有起。那种似乎要看穿人的目光，不说话也仿佛在说话的眼神，让一年级生明显得不快。避开那视线，他继续着恶毒的言语。
　　“你知道队长为什么对你好吗？因为同情。”
　　“……”
　　“他和你一起长大的我们都知道，但一起长大不代表要一起上床。”
　　“……”
　　“听说你因为队长要甩你所以得了精神病，现在连话都不会说了？”
　　“……”
　　“你这样的哑巴谁都会同情的吧？”
　　男孩的语调里充满了轻蔑，嘲笑似地望向陶亚却忽然被他上前一步揪住了衣领。
　　“不是的……”
　　“！！！”
　　“我……不是哑巴……”
　　那小鸟一般的嘴唇里发出了清晰的声音，让远处看着一切的秦天吓了一大跳。
　　什么啊……这个家伙……会说话啊……
　　“你……”
　　显然也被吓到的男孩呆呆地望着面前的人，陶亚则依旧抓着他的衣领用特有的微细声音继续清楚地说着。
　　“我话说得好的很……比你说得好……”
　　“陶亚你……”
　　“我是你的前辈，给我放尊重点……”
　　一个字一个字，声音不大却掷地有声。陶亚缓缓地放下男孩的衣领，对方脸上全是惊愕的表情。
　　“还有……”
　　“……”
　　“你也很恶心……”
　　陶亚最后的话让男孩和秦天都僵在原地。细细的声音，不快也不慢的语速，说出那种话的力度却意外得强悍。
　　这家伙，怎么能忍到现在的？怎么能够几年一直不说话甚至被诊断为失语症的？
　　离开男孩，陶亚往客厅的方向走去。没走几步就和楼梯上的秦天对上了眼。
　　“看什么看？一边否认一边还在偷看不是吗？烦不烦啊！”陶亚向秦天发着火，抄起一条毛巾向浴室走去。
　　僵硬了一会儿的秦天半晌才回过神来，不过他一点也不生气，而是忍不住“哈哈”地笑出声来。他听到那家伙的声音了，那家伙居然对他说话了。怎么听到的不重要，说的是也什么不重要，重要的是陶亚那张小鸟般的圆嘴巴是会说话的，光是这个事实就让秦天兴奋不已。不知怎么，早上的不快一扫而空，他越发期待接下来的相处了。
　　




7

7、突发的亲吻 ... 
 
 
　　集训的第一天是极有条理的一天。队员们严格地按照行程表进行着紧密的训练，秦天也时时刻刻地关注着队员们的状况。可是一直到了晚上就寝之前，陶亚都再没有说过一句话。好像早上什么事情都没发生过一样，紧紧地闭着嘴巴。秦天没想到他又会变成以前那种状态，本以为“暴露”了的他也该学会搭理自己，谁知他还是老样子，心里不由地就生出焦躁。
　　怎么样才能让陶亚再开口呢？即使不是真的说话，比如“嗯”一下，“哼”一下，甚至“啊”得叫一下也行，只要那张嘴里发出声音，他的心里似乎就会舒服一点。陶亚不说话的时候还没有感觉到，开了口以后秦天就忽然很想一直听到他的声音、想和他说话。这倒不是因为对陶亚挂心，而是秦天自己的自负。从小到大即使继父不那么喜欢他，他也是在称赞中长大的。老师、同学、朋友中从没有无视自己的人，自己也从没做过令人轻视的事情。偏偏遇到了金陶亚这样的人，把自己变成一个透明人，不，还是个偷窥狂，这口气秦天实在咽不下。想看看这个家伙到底会无视自己到什么时候，想看看这个家伙能撑到什么程度――对自己想要接近陶亚的理由，至少秦天是这么想的。
　　
　　第二天上午的训练是在宿舍前的空地上进行的。秦天倚在木质的楼梯栏杆上，望着在做着快速摆臂的队员们。
　　“喂，陶亚，你真不理我吗？”
　　“……”
　　“我说着话呢！你倒是回答一下啊？不是会说话吗？”
　　休息的时间他飞快地凑到随意坐在地上喝水的陶亚身边，蹲□在他耳边搭话。陶亚一脸烦躁地站起身，向不远处的长凳方向走去，而秦天则是不依不挠地跟着他。这样突然的行动让其他队员都好奇地注视着他们，小声地猜测他们之间发生了什么事。
　　“下面进行50米加速跑，大家自行5个一组，新生先进行。”李贺啪啪地拍着手召集大家。
　　仿佛是想摆脱秦天似的，陶亚立刻站起身来朝队伍走过去，秦天刚悻悻地想走开，只听到李贺朝着自己的方向：
　　“秦天哥，麻烦你给陶亚做一下全面检查，我担心他昨天的训练强度可能会对他的旧伤有影响。”
　　“好。”像是得到什么喜讯一般秦天不自觉地咧开了嘴，迅速地跑回宿舍拿医药箱。等他回来的时候，陶亚依旧坐在那张长登上，面无表情地望着正在训练的其他队员。
　　山上的空气颇为潮湿，但在夏日里则是比城市凉爽得多。于是像这样的大早上，太阳也不会显得那么毒辣。陶亚穿着极其清爽的白色T恤，上面是淡蓝色的几个英文字母，坐在褐色的木质长凳上，背景则是郁郁葱葱的树丛。他望着远方的侧脸显出一种与这山林相符的淡漠，在秦天的眼里形成了一张很奇妙的风景画。
　　“有没有哪里不舒服？”走到陶亚跟前，秦天蹲□，伸手按捏起他的小腿和脚踝。
　　见对方没有回答，秦天的动作大了点，笑着直接抬起陶亚的一只脚，把他的球鞋脱下来：“小骗子，别再装了。已经知道你会讲话了，就不用把李贺叫来给你做翻译了吧？自己的身体还要别人来说明状况吗？”
　　听到这话陶亚皱起了眉，那张不轻易张开的嘴唇动了动，然后发出了声音：
　　“我没装，也没说过我不能说话。是那些人自己这样想。”
　　秦天有些兴奋地抬起头，陶亚黑色的眸子正注视着自己，那话语也是对着自己说的。
　　“那病史上写什么‘失语症’？你连校医都瞒了？明明话说得这么好。”
　　“我不是话说不好，是不想说所以才不说的。”
　　这次回答得更快了，秦天的笑容也更明显了。
　　“既然说得好干嘛一直忍着？”
　　揉动着陶亚的脚踝，对方没什么表情，看样子并没有什么问题。
　　“你到底是来给我检查的还是来问话的？哦？”不满地瞪着秦天，陶亚一副你废话太多的表情。
　　微微上扬的语调和特有的疑问词让秦天忍不住噗哈一声笑出声来。在做准备的队员疑心地向他们的方向看过来，陶亚的脸瞬间红了起来。
　　“你说话怎么这么可爱？语调好特别，是不是太久没说话所以这样？”
　　这回不是什么自负心的问题，是秦天真的觉得陶亚说话的口气很可爱。[哦？]――这是什么疑问词？不是“吗？”不是“呀？”也不是“嗯？”，而是“哦？”……秦天在心里偷偷模仿着陶亚的语调，越想脸上的笑容就越明显。
　　仿佛是被伤了自尊心，陶亚愤愤地俯视着秦天，黑色的圆眼睛瞪得大了，脸颊的红潮也一直蔓延到脖颈。抬头撞上陶亚的那种目光，秦天只是觉得更好笑了，不由地伸出手去捧住了陶亚的脸蛋，然后半站起身猝不及防地在那张小鸟嘴上嘬得亲了一下，就像李贺那晚对他做的一样。瞬间陶亚的脸色大变，荒唐和惊讶的表情同时出现。不远处的训练队伍里也传出不小的惊呼声，视线如箭般嗖嗖地射了过来，这其中还包括李贺的。
　　“集中注意力！”是李贺的大喊声，伴着明显的不快和愤怒。
　　秦天这才意识到自己做了什么，有点不好意思地和陶亚拉开了点距离，对方则是一副要杀了自己的眼神。想要圆场似的他伸出一只手去揉陶亚的头发，也不顾对方的挣扎，一边故意大声地笑着说“真是个可爱的小子”。陶亚则是迅速地穿上球鞋站起身走到离秦天很远的地方。
　　看样子是生大气了……秦天暗想，刚刚那个行动在自己看来也太过突兀了。其实并没有想过要亲陶亚，只是在看到那张小小的嘴巴里粉色的舌头在转动的时候，就忽然头脑发热。不想辩解什么，因为没什么好辩解的，那一瞬间他就是失去理智了。
　　不一会儿李贺走了过来，他的手上不知什么时候多了一支烟，白色的烟气袅袅地升起。猛得吸了一口，他抬眼冷静地望向秦天：“陶亚没什么情况吧？”
　　“嗯。我感觉没问题。”秦天尴尬地挠了挠头发。
　　“那就好秦医生。”李贺把对秦天的称呼重新变了回去，声音也越发得低沉，“只是希望秦医生以后不要做些奇怪的事情。”
　　“……”
　　“再被我发现的话，说不定我会揍人的。”
　　李贺把烟头丢在地上踩了踩，向秦天笑了一下，毫无笑意的笑容。这种模样的李贺秦天从来没有见过，因为他接触的李贺一直都是个中规中矩的人，不会向谁随意低头，也不会向谁随便示威。而这样的李贺居然和自己说了那样的话……
　　有些不知所措的秦天也回笑了一下，想要解释什么，却最终也没有脱口。
　　 

作者有话要说：因工作学习繁忙。
改回每周二、六两次更新。




8

8、童桐 ... 
 
 
　　晚上吃饭的时间，秦天依旧坐在陶亚的对桌上。想到白天发生的事情，秦天就觉得脸上一阵热，反观陶亚倒是平静得很，一声不吭地吃着饭。
　　整个餐桌的氛围都有些微妙，队员们因为队长和校医之间的沉默也不敢像之前那样吵闹，老老实实地只看着自己的碗。直到这状况被秦天的手机铃声打破。
　　“嗯，佳喜。”秦天看了一下一桌人的眼色，自然地小声了点。听出是个女人的名字，队员们开始带着笑意偷偷瞄秦天。
　　“干嘛这么小声？在做什么见不得人的事呢？”那头开起玩笑。
　　“什么见不得人？”秦天也笑起来，“吃饭了没？” 
　　“没呢，肚子饿，但是懒得出去。”
　　“你可别给我又吃泡面啊！冰箱上面有快餐店的号码，打个电话叫他们送好了。”
　　“唔~~~~~~~”一听到这样的对话，队员们不约而同地发出起哄的声音，三三两两地使着眼色。陶亚也抬了一下头，不过迅速地又低了下去。
　　知道是要被这帮血气方刚的小子们误会，秦天一面摇着手示意和电话里的人不是那种关系，一面站起身来朝宿舍外走去。
　　“怎么样？很辛苦吗？”
　　“不会。我到现在都只是在宿舍呆着，也不用跟他们上下山。”
　　“有什么有趣的事情没有？”
　　“我跟你说，但是你别误会。”秦天的脸上又漾出笑意。
　　“什么什么？”
　　“我今天亲了一个小子。”
　　“哎~~~~~？”那头是佳喜拖长的声音。
　　“你知道我没有那种倾向的，所以叫你先别误会。”
　　“呵呵，到底是怎么回事？”对方显得饶有兴味。
　　“就是有个叫做陶亚的家伙，病史上写了失语症，对人也爱理不理的。但是我无意中发现他能说话，今天就故意和他搭了几句，结果你不知道他的语调有多可爱，他……”
　　佳喜在这头听着秦天兴奋地诉说着，想象到他眉飞色舞的样子，美丽的脸上笑意一点一点减淡。她从来没听过秦天如此兴高采烈地说什么，记忆中的秦天总是那样淡淡的，即使笑着也带着点悲伤，即使温暖也带着点冷漠。他就是那样的男人，模糊的，摇摆的，让人以为自己抓住了的同时发现手中其实什么也没有。可是现在，秦天仿佛找到了什么珍贵的东西一般，又兴奋又感动地表达着自己的感受。她似乎能够想到那双总是悲伤得仿佛要落泪的眼睛里闪烁出真正明亮的光芒，那张从没有真心对谁笑过的脸上浮出灿烂的笑容。
　　真过分，秦天……说没有那种倾向，却让人感觉你已经爱上了那小子……
　　
　　秦天回到宿舍的时候，大家已经吃得差不多，三三两两地在聊天。有个队员在李贺耳边说了什么，他便表情复杂地出了门。厨房里本来帮忙洗碗的人一下子就散光了，仿佛是故意要留陶亚一个人做完所有事。没说什么秦天捋起袖子，自然地接过陶亚用清洁剂洗过一圈的碗碟用水过滤。两个人就这样安静地并肩站在水池前一声不吭，尴尬却奇妙的气流开始在他们之间流动。
　　“还是我来吧，像你这样的速度要洗到哪年啊？”
　　看不惯陶亚慢吞吞的样子似的，秦天用胳膊撞了一下他，示意他让开，与此同时手伸到满是泡沫的水池里。瞬间他感觉到了陶亚还没拿出来的手，冰凉却柔软的手，这让他反射性地将手抽出来，谁知速度太快溅了陶亚一身沫子。
　　“啊啊~对不起。”难堪地叫出声来，秦天迅速地冲掉手上的泡沫，然后拿了一边干净的抹布给陶亚擦。心脏不知为何怦怦跳得厉害，使他都不敢抬头看陶亚的脸。
　　“……”
　　依旧没有得到回答，秦天抬起头，却发现陶亚正直勾勾地注视着自己。呼吸一下变得急促起来，那视线让他看也不是避也不是。最终还是陶亚先挪开了目光，仍然是面无表情，只不过他和秦天换了个位置，仿佛是为了方便秦天洗碗似的。
　　“不如你去歇着吧，集训一天也该累了。现在是我的运动时间。”秦天用下巴示意一下客厅，不过陶亚仿佛没听到一样，依然站在他左边，等着过滤泡沫。
　　无奈地笑了一下，秦天开始清洗那堆成小山的碗筷。不知道是不是有陶亚在一旁的缘故，他并不觉得辛苦，反而有一种安定感。不时地偷瞄身边的人，对方只是机械地用水冲着碗碟，表情、反应……什么都没有。
　　终于一切都结束了，秦天用抹布浸在水池里做最后的清理，再次示意陶亚离开。谁知这次对方却冷不防也将手伸进了水池，并且一把抓住自己的手。
　　“！！”
　　惊讶地睁圆了眼睛，秦天向左边看去，是陶亚游离的目光，那种好似在看自己、又好似在看别处的目光。但是凉水里分明感受到对方的温度，他紧紧地抓着自己的手背，冰凉却又隐隐地透着火热。
　　汗开始从秦天的额角上向下流，他猜不到陶亚这动作的意义，也无法去猜。胸口的心跳声已经像小鼓一样震动耳膜，秦天甚至能够感到身体微微的颤抖，虽然他不知道这反应究竟为何而来。
　　最终陶亚只是抢过了他手中的抹布做了最后的整理，但半晌秦天都只是站在他身边呆呆地看着他的行动无法动弹。
　　到底是怎么了？这小子……这种感觉……
　　
　　“来了？”昏暗的山间小路上，李贺向一个站在路灯下的男孩打招呼。
　　“？！”对方显然是没料到这个声音，浑身颤抖了一下，缓缓地转过身。
　　“好久不见了，桐。”
　　“是啊……”
　　“还是老样子嘛。”
　　“不是更帅了吗？”
　　听到童桐的话李贺哈哈地笑起来，走到抱着臂站着的人跟前。伸出一只手他缓缓地抚上童桐的眼睛，另一只手捧住了对方的脸蛋，一点一点，从额头到鼻子到嘴唇，小心翼翼地抚摸着。最后慢慢地凑近了，直到鼻尖几乎碰到鼻尖的程度，童桐开了口：
　　“停。到此为止。”
　　被推开的李贺脸上露出可惜的表情。
　　“你还是像从前那样会折磨人。”
　　听到这话童桐嘴角浮上一丝苦涩的微笑。这家伙怎么还和以前一样呢……
　　“你们什么时候也来这训练的？”
　　“不是训练，是聚会。”
　　“听说是来借药箱的？”
　　“嗯，听说校医在这里，借几个创口贴。”
　　“所以说不是来找我的？”
　　“当然不是。”
　　“真过分。我还以为搬出家了童桐会想我，谁知道一次也没来找过我，今天还是为了借创口贴……”
　　李贺也露出了同样的苦笑。辨别不出真假的表情。童桐只是耸了耸肩，望向不远处的宿舍。厨房的玻璃窗里可以看到并肩站着的秦天和陶亚，看到陶亚童桐的表情僵住了。想要忘记却一分一秒也不曾忘记的感情涌上来。
　　要怎么办……心里很疼……那个无人依靠的人，那个无人关心的人……自己偏偏抢了他身边的唯一……现在，大概就是老天给自己的惩罚吧……
　　“有负罪感吗？”仿佛猜出了童桐在想什么，李贺的语调有一丝悲凉。
　　没有说话，童桐点了点头。他不知道那是不是负罪感，只是郁结着，痛苦着，悲伤着。
　　“别那样想……不是你的错，是我混蛋。”
　　“知道得很清楚嘛。”
　　“哈哈……你这张嘴，真是……对对，都是我的错。我伤害了陶亚，也伤害了你。”
　　“谁说的？谁说我受伤了？”
　　“不……那么就是我受伤了，哈哈。”
　　又笑了。非常悲伤地。李贺一向不知道如何表达自己的感情。悲伤也好，痛苦也好，高兴也好，幸福也好。只是喜欢一个人扛下一切，那样不懂得哭泣的傻瓜。童桐伸出一只手轻轻地摸了摸李贺的头发，还在尴尬地笑着的人就忽然止住了笑容愣愣地看着他。
　　好奇怪……从以前开始就是你在安慰我……不，是只有你能安慰我……
　　“如果我说爱你，你会打我吗？”他抓住了童桐的手。
　　“不会，我会杀了你。”
　　“哇，童桐好可怕。”
　　“所以到此为止吧，别再左摇右摆的了。”
　　“别对我太冷淡，说不定哪天我就真死了。”
　　“……”
　　只是一句玩笑话，童桐的脸色却瞬间变了。李贺不是个随便开完笑的人，所以他忽然就觉得毛骨悚然笑不出来。看到童桐的模样李贺像是猜透了他的心思一般笑起来。
　　“玩笑话而已。我很健康，也没毛病。活得好得不得了。”
　　“别再开这种奇怪的玩笑……惹人厌。”
　　有谁死掉，有谁消失，这是多么可怕而痛苦的事情。童桐想起了父亲过世的时候总说“如果我死了童桐怎么办”“我们童桐能不能好好活下去”，每次他都勉强地笑着回答说“我一定会好好活的”，但真当父亲离开了，他才觉得天塌了下来。所以如果现在谁再问他相同的问题，他绝对不会回答他会好好活，他一定会告诉对方，“没有你我活不下去，所以你也必须活下来”。而对于这类的玩笑，他也是真的讨厌。很讨厌。
　　“看来童桐还是喜欢着我的啊。”
　　“谁说的？！”
　　“那你激动什么？我本来是怕你杀了我所以才说爱你的，现在我不说了。”
　　“对，你最好别说，说的话我真的会拿把刀把你剁了。”
　　“好可怕。”
　　李贺笑着再一次望向童桐的眼睛，那眼里仿佛已经真的没有自己了。这样也好，曾经想抓住的，最终没有抓住。事到如今会觉得，或许没有抓住并不是一件坏事。
　　“所以就是来要创口贴的？”
　　“嗯。”
　　“给。”李贺拿出早就准备好的药箱。“对了，你不会还在和靳凡那家伙见面吧？”
　　“什么家伙？说话也不知道好听点。”
　　“难道你和他还是那种关系？”
　　“什么……什么啊！我们就只是朋友！”
　　“朋友干嘛老是粘在一起……让人嫉妒。”
　　李贺的话再次让童桐红了脸。
　　“好了少废话！快回去吧。”童桐转了个身就走下台阶。李贺望着他的背影迟迟没有挪动脚步。
　　“对了。”没走两步童桐又转回头，“妈问你怎么老不回家？错开我在家的日子，你也该回来看看。”
　　李贺没有答话，背着路灯童桐看不清他的表情。
　　“算了。”没有等待，童桐再次转过脸，向山下走去。
　　




9

9、话痨 ... 
 
 
　　时钟过了9点，秦天听着房间外混乱的脚步声和说话声，翻看着带来的医学书。现在是洗漱的时间，队员们争抢着浴室，没时间搭理他，也乐得他一个清静。
　　人也真是奇怪。白天一个人呆在宿舍的时候是多么想要有个人来陪自己说说话，到了晚上人真的多了七嘴八舌的自己反而又开始想清静。陶亚的事情上也是如此，既然知道他不想和自己说话就该识相地一边儿呆着，为什么偏偏现在看着书却一个字也不进脑，只想着下面要如何再让他开口。
　　拿着书正发着呆，房门忽然被拧开了。秦天不由地皱了皱眉，这群孩子再怎么青春活泼连敲门的礼仪也不知道吗？定睛看见出现在眼前的人是谁的时候，他这想法就抛到九霄云外去了――只见陶亚自顾自地关上门，然后向他走过来，还和他并肩坐在他的床上。
　　“你这人……”哭笑不得地看着这个太“自觉”的人，“哪里不舒服吗？”
　　“&%￥@……”陶亚并没有看他，只是动了动嘴，似是发出了声音，却又听不清说了什么。
　　“嗯？你说什么？”凑近了一点，秦天发现陶亚的睫毛好长，绒绒地覆盖着他的圆眼睛。
　　对方忽然转过脸来，定定地看着他：“你喜欢我吧？”
　　“什……什么？！我疯了吗？！”
　　“不是就算了。”
　　陶亚太过镇静地重新转回脸，仿佛刚刚说的是什么无关紧要的话。其实他猜到秦天会是这样的反应，和秦天虽然相处时间短暂，却也大概能感觉到他是什么样一个人。喜欢不喜欢自己虽然不能确定，但至少对自己是感兴趣的，否则也就不会那么积极地和自己搭话。而且训练的时候、吃饭的时候，秦天都在偷瞄自己，所以他就想要问清楚。
　　现在虽然得到了否定的回答，陶亚依旧感觉到自己贴着坐的秦天身体的细微颤抖，回想起洗碗的时候碰到自己手就惊慌失措的对方的模样，陶亚忽然伸出一只手抓住了他的，果然感觉到同样的震惊。于是重新转过脸用那双圆圆的眼睛凝视着秦天：
　　“真的不喜欢我？”
　　“当……当然！你到底是来干什么的？身体哪里不舒服就快说！难不成是跑来自作多情的？”
　　“那为什么那样看我？”
　　“哪样看你了？”
　　“一直偷瞄了不是吗？怪肉麻的。”
　　这回陶亚大胆地把双手放在了秦天的肩膀上，太突然的行动让秦天感觉心都要蹦出来了：“早上还亲了我……”
　　“那……那是因为……因为你像个小孩子一样，我看你可爱。你们这些家伙在我看来都很可爱，又青春又活泼。”
　　陶亚并没有因为这话就放过他，依旧眼睛一眨不眨地望着他，甚至还把脸凑近了点，像是要检测他有没有说谎。
　　“干嘛这样看我？我本来就在国外呆过几年，在西方这没什么大不了。”秦天继续着苍白的解释。
　　“那么再试一次。”
　　“什么？”
　　“像早上一样，再亲我一次。”
　　这家伙还是沉默的时候比较好……秦天一瞬间只有这样的想法。当初还嫌自己烦，现在分明是这个家伙更粘自己。
　　“怎么了？做不到？太紧张了做不了？”
　　“谁紧张了，这话说的……”
　　“不想听我说这种话就用你的嘴来堵上啊？”
　　靠！话居然说得这么赤|裸裸！一个人怎么能前后变化这么大？！
　　自尊心作祟，秦天还是伸出一只手勾住了陶亚的后脑，咽了下口水慢慢俯过脸去。陶亚的脸就这样一点点地在面前放大，彼此的呼吸也渐渐可以感受到。但就在秦天的嘴唇要触碰到陶亚的瞬间，他开了口：
　　“本来是绝对没问题的，但我怕李贺揍我。”
　　低沉的声音让陶亚笑出声来，温软的嘴唇在秦天的脸蛋上印下一个吻。瞬间秦天颤抖了一下，一股热潮从身体内部一下涌了上来。
　　“啊哈哈哈……”稍停了一下，陶亚又笑起来。那模样是秦天从来没见过的。好像一个天真的小孩一样，不，是比小孩还要纯真的笑容。一边笑还一边不时地看一眼秦天。
　　瞬间秦天有一种想哭的冲动，不是因为这个笑容，而是因为自己的心。不知什么开始的，追逐着陶亚的心。只是这样一个笑容，就给了自己无比的颤动的话，不是喜欢，是什么？他开始害怕这样的心理，因为他从未这样轻易地喜欢上一个人。
　　“好可爱。”
　　“什么？你一个毛头小子，居然对着比你大这么多岁的哥哥说‘可爱’？”
　　“我喜欢哥。”
　　应该说点什么的，却被陶亚这一句话堵住了耳朵。他说什么了……？
　　“本来我是不想和别人说话的，所以阿贺也因为这个挺担心。但是我以后会和哥说话。因为我喜欢哥，很有趣很温暖。啊……当然，第一喜欢阿贺，哥是第二位。”
　　“说不定哪天我会嫌你烦的。”
　　“会吗？那也没关系。反正我想和哥说话。”
　　“你这小子会不会太任性了？想干什么干什么。”
　　“那是，我本来就是想干什么干什么的性格。”
　　尽管陶亚这样说，秦天也讨厌不起来。这个家伙，一开始不说话让人好奇，说了点话以后又让人心焦，到了现在话多了却句句让人心跳……要拿他怎么办才好……
　　“你还真是个话痨……”这样说着，秦天的眼睛却充满了笑意。
　　




10

10、三角 ... 
 
 
　　第三天的登山训练是在下午。秦天虽然很讨厌爬山，但在宿舍呆着太无聊，所以也跟着去了。体力不济的他果然在队伍出发不久就被远远地甩在后头，望着前面队员的身影只有大喘气的份儿。于是也不再刻意地追着队伍，秦天悠哉地缓缓往山上爬，顺路看看许久不见的风景。
　　走到大半山腰的时候，从别的岔路上嘻嘻哈哈地过来一群人。秦天定睛一看，发现居然是些熟面目――学校游泳队的男生们。那一行人发现秦天以后迅速地闹腾起来，拥过来七嘴八舌。
　　“秦医生也要跟着训练吗？李贺也太过分了吧。”
　　“把秦医生带出来然后甩在后面吗？果然是田径队的作风。”
　　听到这样的话秦天只是不好意思地呵呵笑着，如果这群小家伙知道自己的体力有多差大概也就不会这样怪罪李贺了。
　　“啊！李贺他们好像下来了！”不知是谁一声喊，男生们就都向山上看去。果然是李贺，他身边是前天那个和陶亚吵架的一年级生，只是其他人还不见踪影。
　　田径队的速度也太可怕了，这就下山了……秦天的额前浮出三条黑线。说不定不是自己体力不好，而是这帮人精力过旺……
　　“童桐你要不要留下来和李贺说两句？我们和田径队犯冲，先走一步。”
　　人群中忽然被推出来一个清秀的男孩，没等他回答其他人就闹闹哄哄地先走了。秦天认出那是游泳队的二年级生，童桐。
　　忽然被剩下来，童桐有些尴尬地和秦天笑了下，但似乎没有真的要留下的意思。刚要迈脚追上其他队员，远处就传来李贺的喊声。
　　“童桐！”
　　没有回答，童桐耸了耸肩，似乎是很无奈。转向李贺的方向，他不自然地挥了挥手。
　　“嗨。”
　　“嗨什么嗨，见了我就想逃啊。”李贺带着粗重的呼吸开口，额角的汗珠不住地向下淌，T恤也潮了大半。
　　和他同行的男生朝秦天和李贺点了点头，自行继续向山下走，剩下三个人站在树下。
　　“训练还顺利吧？”童桐主动开了口，自然地伸出一只手去擦李贺眉上快要滴落的汗珠。当他注意到自己的行动时，不好意思地对着秦天笑了一下，“这家伙其实算是我的兄弟。”
　　“兄弟？”秦天睁大了眼睛，听到这话的李贺则是皱起了眉头。
　　“谁是你兄弟？”仿佛是有点生气，他一把抓住了童桐的手腕。
　　“我妈难道不是你妈吗？真是……”局促地辩解着。
　　“别想跟我扯这种亲戚关系。”拉着童桐的手并没有放开，李贺朝向秦天，“我是被领养到童桐家的，从初中开始。”
　　“啊……”秦天微微点点头，李贺和陶亚都是从孤儿院出来的事情，自己有听其他医生还有老师提过。
　　“我可没想过要做你兄弟。”转过头，李贺再次对着童桐。
　　“好了，知道了，放手吧。”一只手缓缓地褪开李贺的手，童桐的情绪显得很低落。抬起头，他的视线越过李贺的肩膀忽然在某处停住，身体明显得颤抖起来。
　　“怎么了？”感觉到异常的李贺有些紧张地看着他，迅速地拉起刚刚攥过的手腕小心抚摸，“我太用力了？”
　　语调和动作的温柔让秦天都感觉到，他们俩之间分明有什么类似于情愫的东西。只是当他顺着童桐的视线看过去的时候，便无心再考虑两人的关系了――只见陶亚一个人站在不远处的地方，脸色苍白地紧攥着拳头。黑色的瞳孔里有眼泪大颗大颗地流下来，混合着汗珠从下巴滑落。
　　不由自主地朝陶亚的方向跑过去，秦天一把拉住他的胳膊：“怎么了？怎么哭了？”
　　并没有回答秦天的问题，陶亚只是死死地盯着李贺和童桐，一步一步地朝他们的方向走过去。
　　“给我滚开……”
　　“！！？！”秦天睁大了眼睛。
　　“童桐，给我从阿贺身边滚开！”
　　寂静的山林里陶亚的声音尖锐而刺耳，李贺抓着童桐的手瞬间落了下来。
　　“怎么了这是……”尽管知道不会得到回答，秦天还是揽住了陶亚的肩开口。现在的陶亚脸已经涨到发紫，一直打哆嗦的嘴唇被牙齿咬到泛白。
　　“别把阿贺抢走……”失去了全身力气一般，陶亚渐渐软到在秦天怀里。下一秒那些颤抖全部停止了，他整个人居然失去了意识，就这样昏了过去。
　　尽管是医生，秦天还是吓了一大跳。刚刚用力地撑起陶亚的身体，就被一个巨大的力量推到一边的地上。转过脸去，是李贺不由分说地将陶亚一把抱在怀里，而童桐则是虚脱般地靠在一旁的树上默默地流着眼泪。
　　明明不想这样遇见，也不想将谁抢走的……
　　“我们快回宿舍！”费力地背起陶亚，李贺朝山下飞奔去。
　　
　　“只是昏过去了，我给他用了镇静剂，一会儿就会醒了。”秦天仔细地诊察了陶亚的情况。这个家伙的脸色依旧难看，但也渐渐恢复的模样。不过想到刚刚那个瞬间，秦天还是心有余悸。
　　听到这话一旁的李贺长长地舒了口气，瘫软在床边的椅子上，额角的汗汇成一条细流滴落。这样的你，我要怎么放得下……心痛和悲伤同时在那双眼睛里流露出来。
　　看到李贺的模样，秦天好像渐渐有点明白他们之间的关系，不由浮出一个苦涩的笑容――李贺的眼里，是爱，又不是。那样的混乱。
　　忽然觉得有些窒息，秦天觉得没法再继续在房间里呆下去。没有打招呼，他站起身推门出去，留下李贺和陶亚两个人在房里。
　　队员们已经到了不少，在客厅里小声地议论着陶亚的事情。看到秦天出来似乎是想要问点什么，但最终还是一致地没有开口。
　　推开大门，秦天直接走到宿舍外，阳光瞬间火辣辣地射下来。空地的长椅上是一个孤单的身影――童桐一个人坐在那里，视线无焦点地茫然望着远方。
　　“童桐……”秦天小声地唤了那个人的名字。对方缓缓地转过头来，勉强的笑容里眼角分明是湿润的。
　　“陶亚怎么样？”
　　“没事。一会儿就会醒了。”秦天走过去坐在他身边，只见他从裤子口袋里掏出一包烟，自顾自地点燃一支，袅袅的烟气瞬间朦胧了他白皙的脸颊。
　　“我很讨厌抽烟的。”童桐这样说着，将烟凑到嘴边深吸了一口，仿佛是被呛着了般他猛咳了起来。
　　“……”
　　“呵呵。”仿佛是在嘲笑自己，他苦涩地笑着看了眼秦天，“是阿贺教我的。可是我很笨，到现在还是学不会。”放弃似地他将才燃烧了一点的烟在长椅的铁扶手上捻灭。
　　“我可以问问，你和陶亚和李贺是什么关系吗？”
　　童桐的头低了下去，半晌他抬起头，眼里有泪水透明地打着转。
　　“我……从陶亚身边把阿贺抢走了……”
　　“为什么？”
　　“没有为什么……”
　　“你爱上李贺了？”
　　童桐愣了一下，接着笑起来：
　　“不……”
　　“唉……那你还真是糟糕的家伙呢……”秦天也笑着伸出一只手拍拍童桐的肩膀。
　　“对啊……我很糟糕……”再次苦笑，童桐用脚踩了踩刚刚灭了的烟。如果人的心也能像这烟一样该有多好，踩扁了踩烂了就结束了，不会再有燃烧的痛苦。
　　“回去吧，你的队友该担心了。陶亚这边有我照顾不用操心。”秦天站起身来。
　　“我不操心。阿贺会在他身边的。”童桐也跟着站起身，缓缓地向楼梯走去。长长的影子在烈日的蒸烤下，仿佛要消失一般……
　　




11

11、捆绑 ... 
 
 
　　“陶亚……”
　　坐在床边的李贺用一只手轻轻抚着床上人的额头，细长的指节穿过黑色的头发。另一只手则是滑过那小小的鼻梁，擦过嘴唇，最后到达起伏的胸口，停留在对方心脏的位置。
　　呼吸。不由地跟着陶亚的呼吸而呼吸。他们曾经一起这样呼吸了十几年，在那个偏僻的孤儿院里。互相依偎着，互相依靠着聆听对方的心跳。只是那个时候李贺还不知道，他们从那刻起已被命运捆绑在一起。嵌入血肉的绳索，即使看不见也能感到疼痛的捆绑。
　　“陶亚啊……”
　　“……”
　　“小亚……”
　　你到底要我怎么样。我到底应该怎么做。如果这样继续呼唤你，是不是可以减轻一点你我的疼痛……
　　仿佛是有一块大石压在胸口一样，沉重郁闷让人窒息。李贺抓住陶亚的一只手，冰凉感瞬间就传递到自己的手上。
　　“桃子……”
　　“……”
　　“我的桃子……”
　　低沉的呼唤声中床上的人缓缓地伸出了一只手，没有睁开眼睛但是费力地抓住了李贺的袖口。
　　“醒了？”
　　沉重的眼皮颤抖着张开，那对黑色的瞳孔显现出来。
　　“别那样叫我……”
　　“……”
　　“别那样……随意玩弄我……”
　　充血的眼睛再次闭紧，陶亚的眼角渐渐潮湿，有细细的泪水滑落。李贺看着那双抓着自己袖口的手慢慢松开，悲伤的表情浮上。伸手抓过对方落下的手腕，却被挣扎着甩开。
　　“别哭了，陶亚。”
　　“……”
　　“你的眼泪……我已经看够了……”
　　好冷的声音。陶亚的嘴唇忍不住哆嗦，牙关咬紧。可是依然忍不住眼泪。在说着看够了自己眼泪的人面前，他还是忍不住眼泪。
　　“真的够了……而且……”
　　“……”
　　“很痛……”
　　“……”
　　“每次你哭……我都很痛……”
　　“……”
　　“这里很痛……”李贺用力地捶着自己心脏的位置，眼圈也泛红。
　　“……”
　　“所以别哭了……”
　　“那就别让我哭啊……别做让我哭的事……为什么总是让我疼……”
　　“你不是也让我疼了吗……”
　　听了这话终于忍不住，陶亚整个人抽咽了起来。伸出一只手去挡住眼睛，想要堵住那些不断往外涌出的液体，却只是沾湿了整个胳膊。那些疼痛，埋在心底的疼痛，努力忽略的疼痛，再一次占据了全部心脏，让他窒息。
　　好像快要死掉……不……或许死了的话更好……
　　“别去童桐那里……别走……呜……”
　　“……”
　　“如果你要走……等我死了……等我死了看不见了你再走……”陶亚呜咽着再次扯住了李贺的衣袖。
　　失去你的话我会活不下去。张开眼看不见你的话我会害怕。很害怕。非常害怕。
　　“你死了……”
　　“……”
　　“即使你死了……我也不会走的……我不走。”
　　不，是不能走。即使想，也不能。
　　
　　考虑到陶亚的身体情况，李贺没有让他参加隔天上午的训练，剩下秦天陪在他身边。
　　“觉得怎么样了？”
　　看着书，感觉到陶亚醒来后的视线，秦天抬起脸看向这个注视着自己的人。仿佛还没从昨天的事情里脱离，那双眼睛依旧水汪汪的。也不好细问什么，秦天只好在他的身体情况上打转。但陶亚却只是像从前一样一言不发看着自己。
　　“干嘛这样看着我？我就长得那么帅吗？”
　　“……”
　　“不说话是不是很舒服？”
　　“……”
　　“唉……好吧……不说就不说，也没什么大不了。说话的话你嘴累吧？也是，你嘴巴那么小，说话当然会累了。嗯……不过我嘴巴也不大啊，我怎么不感觉累……”
　　也不管有没有人听，秦天只是不停地自言自语着。说到一半忽然感觉衣角一紧，低下头去，是陶亚拽着自己的衬衫晃动，一副要说什么的表情。从刚才开始，陶亚似乎就是一脸好奇的样子了。只不过他一直不开口，自己才没完没了地嗦的。看样子现在他总算是打算说话了。
　　“哥……喜欢女人吧？”
　　“是啊。怎么了？”
　　“没什么。”
　　明明有想问的事情，但还是闭上了嘴巴。陶亚侧了个身，朝向秦天的方向。微微翘起的嘴巴和转动着的眼睛，让秦天不由笑了起来。
　　到底是想说什么。说啊。我会听的。你说的我都会听的。
　　看到秦天的笑容，陶亚忽然背过身去。半晌，又翻过来面向天花板，这次他没有看着秦天，但是开了口：
　　“童桐他拥有着所有我想要的东西……”
　　忽然转变的话题让秦天堂皇了一下，但还是认真地听着。
　　“我一辈子都得不到的东西他也有……”
　　“……”
　　“他一直都是那样……”
　　陶亚的视线依旧和秦天没有交集，可是却像有什么擦过了秦天的心一般，让他回想起那天倒在自己怀里的陶亚的温度。冰凉。潮湿。
　　“阿贺也被他抢走……”
　　“……”
　　“他是个坏人。童桐，把我想要的东西都抢走了。”
　　“不是李贺自己要离开的？”
　　听到这话陶亚的脸色瞬间变了，咬紧了嘴唇他再一次背过了身。虽然知道这话不该说，秦天还是说出了口，因为他想到那天烟气中悲伤的童桐的眼神。这乱七八糟的关系里，如果一定要有一个坏人的话，他希望是李贺。
　　伸出一只手，秦天轻轻抚摸着陶亚的后脑。虽然不会很温暖，但至少希望向陶亚传达自己的心意。对方慢慢地转过头来，用那双红了一圈的眼睛望着自己。
　　“别用那样的兔子眼看我。”
　　“哥有女朋友吗？”
　　怎么忽然又提到这个话题？秦天有些哭笑不得。
　　“以前有，分手了。”
　　“……”
　　仿佛是想要说什么，但是陶亚再一次闭上了嘴巴。这大概是常常不说话最后形成的习惯。不过他的表情渐渐地现出一丝焦躁，缓缓地坐起身，他的视线投向窗外。
　　
　　中午带着队回来之后，李贺习惯性地上二楼探望陶亚的情况，透过门缝却看到了秦天的身影。
　　秦天是校医，当然是应该负责照顾陶亚的。但是这两个人的密切，超乎了自己的想象。要知道陶亚是多么讨厌和别人交往，在精神病院呆了半年出来以后，症状就更严重了，甚至连和别人的轻微接触也会惶恐不安。不仅不和人说话，甚至和自己也有几天不言语的时候。可是现在……不，前几个月还是老样子，现在却一点那样的痕迹都找不到了似的。望着秦天的眼神是那样的直接，一点也不像自己知道的陶亚。
　　“早知道就不要安排集训了……”不自觉地皱了眉，李贺再一次看向门缝里两个人的模样小声地说。
　　不要变。我答应你不会变，所以你也不要变。
　　也不要离我太远。我答应不会离开你，所以你也不可以离我太远。
　　保持这样。就这样。
　　
　　集训的最后一个夜晚，队员们在宿舍外的空地上开起了篝火晚会。秦天坐在草地上，静静地看着男孩子们打闹，大概是多喝了几杯的缘故，他觉得有些恍惚。随性地躺下来，眼前是深蓝色的明朗夜空，天气很好，一轮弯月正挂在头顶的位置。他不由闭上眼睛，感觉那些喧嚣渐渐远离了一般。
　　忽然耳边有轻微的响动，秦天不由张开眼转过脸去，只见陶亚不知什么时候来到了自己的身边，并且和自己并肩躺下。火光映照着陶亚的脸忽明忽暗，那双眼睛却依旧乌黑。
　　这家伙，又要说什么奇怪的话了吗……秦天想着，笑容就不自觉地露在了脸上。
　　“那个叫作佳喜的，是什么人？”果然，那张小鸟嘴巴发出了声音。
　　“佳喜？”看样子陶亚也听到自己的电话了，“之前的女朋友。”
　　“你们复合了？”
　　“没有。”
　　“为什么分手？”
　　“为什么好奇？”
　　“哥不也好奇我和童桐之间发生了什么事吗？”
　　秦天的嘴角再次上扬。
　　“因为不爱了所以分开的。”
　　“那么有可能爱上男人吗？”
　　秦天的眼睛瞬间睁大了，诧异地侧过脸去看陶亚。对方不知何时已经转向了自己的方向，一手撑着脑袋，用那双沉静的瞳孔望着自己。
　　“什么意思？”
　　“即使不喜欢，也不讨厌男人对吧？”
　　“这倒是……”茫然地点点头，秦天猜不透面前人的想法。
　　“那么……”陶亚却在下一秒伸出另一手抚上了他的脸，在他还没反应过来之前，用唇轻吻上他的。
　　慌张的秦天瞬间一手抓住了陶亚的胳膊，但也只能僵硬着保持躺在地上的姿势接受这个突袭。
　　“你这家伙，到底在想什么……”两秒的轻吻，秦天在那微微混乱的呼吸后脱口而出。他的声音不受控制地颤抖，面前的陶亚却只是抿着嘴笑。
　　“陶亚！”一个黑影忽然出现在两人面前。秦天向上望去，是李贺难看的表情。
　　“跟我过来。”他朝着陶亚低沉地说，对方却只是不发一言凝视着他。
　　“要我说几遍？”声音里带了火气，陶亚终于慢吞吞地站起身来，随着他向宿舍后面走过去。
　　“啪！”伴随着清脆的响声，陶亚的脸不受控制地向右边大力地转了过去。下一秒那张脸又被抚上，还是刚才那只扇巴掌的手。陶亚缓缓地转过脸去，面前的李贺眼里是满满的愤怒。
　　“别给我玩花样，陶亚。”
　　“……”
　　“即使我离开过你，也不意味着你可以离开我。”
　　“……”
　　“听懂了没？”
　　陶亚却只是淡淡地笑了一下，回头望了一下在不远处注视着一切的秦天，然后回头看着李贺。伸出一只手抚在他的脸上，滑过下巴的时候感觉到轻微的胡茬。慢慢凑过去，陶亚在那张微干的嘴唇上印下一个吻。
　　“难不成想让我和那个人间接接吻吗？”
　　李贺冷冷地说，但比起刚才的语气已经好了很多，听到这话陶亚再次微笑起来。
　　“阿贺会动摇的话，我也会动摇。”
　　“……”
　　“所以哪怕阿贺只是暂时离开我，我也会离开。”
　　“……”
　　“听懂了吗？”
　　陶亚将李贺对他说的话原封不动地还给了他。
　　“你现在，因为秦天哥吃醋了。”望着懵在原地的李贺，他露出得意的笑容，转身向秦天的方向走回去。
　　
　　“有趣吗？”淡淡的语调，并没有恼火的意思。秦天坐在草地上，目光向着熊熊燃烧的篝火。
　　重新坐回他身边的陶亚听到这话，脸上的笑意渐渐消失了。身边的男孩子们还在吵闹，似乎没有人注意到刚刚这三个人之间发生了什么事。
　　“我去睡觉了。”站起身来，拍拍屁股上的尘土。秦天避开了陶亚的视线，径直朝宿舍走去。一直到上了楼，才发现陶亚居然一直跟在自己后面。
　　有些心烦地转过头，直视着对方的时候才发现他泛红的眼圈。
　　“你哭了？”
　　“对不起……”
　　本来想问他为什么哭，最终却没有开口。因为他的表情仿佛真的很伤心，要知道那伤心的理由绝不可能是自己……
　　“以后别再开那种玩笑。”
　　“……”
　　“因为会让人心情不好……”
　　没错。心情不好。闷闷的，像压了块石头。
　　“不过如果一定要这样的话……”
　　“……”
　　“再被你利用几次也无所谓。”
　　秦天其实不知道自己在说什么，大概是酒精的缘故，整个人都恍恍惚惚的，连眼前的陶亚都显得有些不真实。
　　“很好奇……”他再次开了口。
　　“什么？”
　　“算了。”
　　想要开口，最终还是闭上了嘴巴。他什么时候也被陶亚传染了，传染上这种欲言又止的坏毛病。
　　你爱李贺吗？
　　其实是想这样问的。但是答案仿佛明摆着会让自己郁结，所以秦天最终选择了沉默。
　　
　　




12

12、撕裂 ... 
 
 
　　回到学校以后，陶亚不知什么时候开始成了秦天病房的常客。并不是因为哪里痛哪里伤了所以才去的，只是想去才去的。即使没有毛病，赖在病床上，看着秦天忙里忙外仿佛都成了一种乐趣。
　　因为很寂寞。无法想象的寂寞。不能贴在李贺身边二十四小时，所以时时刻刻朝自己侵袭的寂寞。陶亚忍受这种寂寞很多年，从李贺和他离开孤儿院开始。领养自己的人家开始还好言好语，以为是小孩子的本能排斥，时间长了才发现那并不是什么本能，而是陶亚自己的问题。他不爱说话，抗拒说话，他用沉默对抗整个世界，对抗这个从他身边抢走了李贺的世界。
　　“陶亚。”
　　李贺已经不知道多少次从病房里把陶亚叫出来了。从某一刻起当他找不到陶亚的时候，只要去秦天那里就可以看到那个瘦削的身影。或者闭着眼睡觉，或是睁着眼盯着一旁工作的秦天。
　　恼火。看着这样的陶亚越来越恼火。伸出手粗暴地将他拉下床，然后无视秦天直接拖出病房。穿过运动场，李贺无声地向前走着，陶亚的手腕已经渐渐被他握出了红色的指痕。
　　想说点什么。想对陶亚发火。但是做不到。反复咬着下唇，最终还是做不到。李贺忽然明白陶亚的感觉。曾经望着自己的陶亚的感觉，那种看着某个人渐渐从自己身边消失的感觉。
　　“对不起……”
　　是陶亚先开了口。瞬间李贺停下了脚步，一双手从自己腰际穿过环住，背后贴上那副淡薄的胸膛。可是一点也不温暖。
　　“我爱你……”
　　“……”
　　“我只爱你，我只爱阿贺一个人……”
　　不停歇的告白让李贺有了几秒钟的慌张，嘴角上不自觉地添了丝无奈的笑容。
　　“我说我爱你……”
　　仿佛是为了再一次确定，李贺的眼神这才真挚起来。
　　“即使你不爱我，我也会一直爱你。一直一直。”
　　“……”
　　“所以当你不想要我的时候，我会选择离开。因为只有离开才能让你再次回到我身边。”
　　“……”
　　不想表现得很脆弱，可是陶亚的手不自觉地颤抖。那颤抖甚至传到了李贺的身上，让他跟着微微地颤动。
　　“所以，我随时随地都在准备离开。”
　　陶亚带着哭腔的声音使得李贺终于转过身，一把揽住那个发抖的身体。到底是从什么时候开始，他们之间的幸福变成痛苦的？不想回头却必须回头的感情紧压着心脏，很重，很痛。
　　“以后……不要再去秦天那里……”
　　李贺低声说。学校的校医不止他一个，即便他医术最精湛，他们这些小伤小痛其实也没什么大不了。
　　“我不要……秦天哥是校医，怎么可能不找他？”
　　“校医那么多，找别人也行。”
　　“只有秦天哥是正规骨科出身，不是吗？”
　　陶亚不情愿地摇起头。看着他的动作李贺忽然觉得害怕，一开始陶亚明明像对待其他人一样对待秦天的，现在却分明是相反的态度。
　　“我不想再因为他和你生气吵架。”
　　“不会的，我不会的！”
　　“你到底是怎么了？！和那个家伙在集训地呆了几天就生了感情吗？！那么惜字如金的到了他面前就全变了吗？！这么想去找他？有病没病都想去找他？！”
　　“……”
　　虽然开始大声的人是陶亚，但是李贺比他的声音更大。其实和秦天毫无关系的，可是不知道怎么了那些话就脱口而出。但更让李贺无法理解的是，对于自己说的一切，陶亚居然没有否认。本以为他会反驳自己，谁知他只是缓缓地低下了头。瞬间李贺的眉头拧在了一起。
　　“不要离我太远……”
　　“……”
　　“我很不安……你好像一点点在消失……”
　　“……”
　　“所以别离开我……”
　　李贺低沉的声音让陶亚的脸再次生了哭相。因为他明白即使李贺这样说，也不是真心地想要抓住自己。所以更想逃开，从这现实中逃开。
　　“想离开我的人明明是你。”
　　“……”
　　“你想要摆脱我，我都知道……”
　　“……”
　　“和我在一起的时候，就露出那种苦恼的表情，任何人看了都会明白……一直在准备逃跑的人明明是你，现在也对童桐……”
　　一直自言自语般说着的陶亚忽然抬起了头，明知道不能提这个话题的，却还是不小心从嘴里说出来了。瞬间他望向李贺，对方的神情果然变得难看起来。虽然一言未发，但是目光里已经流露出冰冷的尖锐。
　　不能谈论的名字，不能谈论的话题。那些伤痕对于李贺是时间也不能轻易愈合的部分。陶亚以前也见过李贺这种模样，那时候也是类似的情况，结局则是李贺冷漠了他很长一段时间。想到这里他不由再次颤抖，李贺即将说出的话让他害怕，因为他不能没有李贺，他没有他不能活。
　　“你走吧。”
　　李贺阴沉的声音。陶亚一把抓住了他的胳膊，但他丝毫不为所动。
　　“阿贺……”
　　“快走。”
　　“……”
　　李贺从口袋里掏出一包烟，点燃一只放在嘴边。望了一眼陶亚，那冰冷的眼神仿佛要将人冻僵一般。
　　“你不走我走。”下一秒便掉了头。
　　“阿贺……”
　　“……”
　　“我错了，我再也不说那样的话了，我错了，阿贺……”
　　“……”
　　“你要去哪里？你要丢下我去哪里？又像那时候一样去找童桐吗？哦？”
　　陶亚哽咽着摇晃着李贺的胳膊，对方的眼神有一秒的动摇却又恢复了那种冰凉。试图甩开陶亚的手，但是对方的力量也不小。
　　“对，我要去找童桐。所以放开。”
　　“……”
　　“我叫你放开！！”
　　用力地甩了一下胳膊，陶亚就摔落在地上。茫然地看了李贺一秒，那双黑色的瞳孔里就涌出大颗大颗的泪珠。可是没有伸手扶起他，甚至没有回头，李贺只是毫不留情地离开了那个地方。
　　
　　下午的工作不知为什么忽然这么多，开完会秦天的肩膀这才放松下来。整理着桌上的材料，他想起刚刚被李贺拖走的陶亚。如果不是手上有其他病人，他是不会眼睁睁地看着李贺那样做的。虽然也不知道应该如何向李贺解释自己和陶亚的关系，但至少他看得出对方是因为自己而不满。
　　集训回来以后陶亚成了病房的常客。因为跌打损伤是一个方面，跑到这里来睡午觉不知何时好像也成了陶亚的习惯。就像他那不爱说话的习惯一样。
　　秦天有时候会很迷茫，望着陶亚孩子般的睡脸，他会有一时的恍惚弄不清自己和面前人究竟是什么关系。或许那根本不是恍惚，而是真的搞不清。陶亚很单纯，对他来说却也很复杂，复杂到他无法处理自己的心情。
　　如果说是爱，他和林佳喜在一起的时候也从来没有这样的心情。如果不是爱，那么自己又为什么每天每天都期待那个小小的身影并且如此的牵肠挂肚。
　　对了，还有心跳。陶亚是第一个让他心跳不已的人。
　　和值班护士打完招呼，秦天从后门走出去的时候天已经黑了，而且不知何时开始淅淅沥沥下起了小雨。向办公室借了把雨伞，秦天穿过空旷安静的操场，走上暗红色的塑胶跑道，他忽然想起每天看到的陶亚训练的样子。那小子，跑起来是真的很快，像一只小豹子一样。对，是那种小小的豹崽子，用天真的眼神打量着整个世界，跑的时候也只是本能。
　　想到这里，秦天不由地笑起来。陶亚现在在干嘛呢？和李贺在一起？还是沉默地坐在饭桌前？
　　这样想着没走几步，他忽然注意到右边看台的阴影下有个蜷缩着的身影。先是反射性地吓了一跳，路灯照不到的地方突然出现一个会动的物体总会让人心惊，但更惊讶的是，当他看清对方的模样……
　　“陶亚……？”
　　对方听到他的声音缓缓地抬起头来，即使在昏暗的地方也看得出的红肿眼眶，伴随着肩膀小小的抽动。衣服是潮湿的，看样子是在那个地方呆了很久，否则这点雨水绝不至于淋成这样。
　　“你在这干嘛？”赶快走上前去给他挡着雨。
　　“……”
　　“怎么湿成这样？”一边说着一边将自己T恤外套着的短袖衬衫脱下来，担在对方身上。瞬间陶亚的颤抖直接传到了秦天身上，让他的心跟着沉了下去。
　　“阿贺走了……”
　　“……”
　　哆嗦的嘴唇里吐出的第一个单词是李贺的名字。只是说这样一个名字也仿佛要哭出声来的表情。
　　到底是什么事能让你伤心成这样？
　　尽管不知道究竟发生了什么，一瞬间秦天还是真的很怨恨李贺。
　　“他抛弃我了……去童桐那里了……他不要我了……”
　　“陶亚你先起来，我们到办公室里把身上擦干净。”
　　“我不想再忍受这种痛苦了……”
　　“……”
　　“我好想死……”
　　这样说着的陶亚脸色苍白，秦天不由凑近了一步伸手抚摸那看似冰凉的脸颊，可是却不是冰凉的，而是滚烫，烫到烧手的温度。皱了皱眉秦天无意中扫到脚下的跑道，瞬间握着雨伞的手松开，雨伞就“啪”得落在地上，被风吹得翻了好几个跟斗。
　　“陶亚！！”
　　跑道的红色上聚积着更刺眼的红色液体。尽管陶亚将手藏在了坐着的膝盖和肚子之间，但逐渐染红的白色T恤却曝光了一切。那红色还在继续地涌出来，昏黄灯光下呈黑色的道道伤口在秦天的眼里一点点清晰起来。他不由用力地摇起了陶亚的肩膀。
　　“你！你到底在干什么？！”
　　“我想死，但到现在还活着……哥，你杀了我怎么样？我死了，等阿贺知道了，他就会记着我一辈子了……”
　　“你这个疯子……”
　　“我说真的，我想死……”
　　缓慢的话语让秦天一时间也一阵鼻酸。用力地抱紧陶亚，他试图用自己的体温去温暖他。
　　心和心的交流真的好难，以爱的名义给予对方无限的痛苦和伤害。等到想要逃脱的时候，却发现那东西已经连入骨肉，即使伤痕累累也无法轻易离开。
　　秦天很庆幸那天下了雨，这样他抱着陶亚的时候对方就不会发现其实自己也在流泪。只是他更希望，这场雨以后，所有苦痛、所有伤痕、所有眼泪，都会随之蒸发而去。
　　 

作者有话要说：济州岛行。
提前更新。




13

13、伤口 ... 
 
 
　　秦天背着陶亚往校医楼疾奔。明明只有几步路的，明明楼房就在眼前的，可是今天不知为什么特别远。前方迷蒙一片看也看不清。秦天因为陶亚，什么也看不清。
　　那些感情，存留在陶亚心口的荆棘一般的感情，扎在了自己的身上，让他感同身受。要怎么做，应该怎么做，没有人给他回答。趴在自己背上的陶亚，身体在一点点变凉，即使已经给他做了急救措施，那身体依旧在一点点变凉，这让秦天毛骨悚然。
　　不想再搀在这个少年的感情之中，不想因为这个少年再为难自己，应该学会远离了，秦天这样想。他不喜欢被控制的自己，尤其是被这种奇怪的感情控制的自己。
　　“不用送医院吗？我们自己可以解决吗？”
　　值班护士看着陶亚满是伤痕的手腕，以及还在出血的伤口，担心地望向给他做细致处理的秦天。
　　“嗯。输血就行了。这件事情不要传出去。”秦天点点头，小心地给陶亚清理着伤口。
　　“血库里不知道有没有B型血了，可能要调。”
　　“我是O型的，输给他没问题的。你去准备就好了。”
　　秦天拿起干毛巾，小力地在陶亚湿透的头发上揉了几下，接着微笑着看着他：
　　“没事了，都没事了。你乖乖地躺着，我会在你身边。”
　　“……”没有回答，陶亚的眼角只是再次湿润起来。
　　输血已经是好久以前的事了，虽然给人扎针在学校的时候做了很多，但是当躺在陶亚旁边的床上握紧拳头的时候，秦天还是有一种微妙的感觉，想到自己身上的血液将流向陶亚的奇妙感觉。成为他的一部分，好像也不坏。
　　输完血以后，秦天没有像普通人一样躺着休息，而是迅速下床搬了张凳子坐在陶亚床前。很奇怪，他能够感受到他的不安，哪怕距离只有半米也会颤抖的那颗小小的心脏，仿佛就在自己耳边发出“空空”的跳动声音一般。
　　“对不起……”
　　那双眼睛依旧空洞地望着天花板，干裂的口中却吐出这几个字。
　　“……”
　　“对不起。”
　　“有什么对不起的……”
　　秦天无奈地笑了笑，虽然知道现在不是装傻的时候，却也找不到其他合适的话来说。听了他的话陶亚慢慢地转过脸，刚刚这个人背着自己奔跑的一幕再次浮现在脑海里。
　　是很温暖的背脊。宽阔又温暖。穿过薄薄的T恤直接传到自己胸口的温度，到现在也没消散一般。粗重的呼吸声，呼哧呼哧，潮湿的脸颊侧贴着自己的，有液体落下来，不是冰凉的雨水，因为传到自己唇边的时候他分明尝到了咸味。
　　这个人居然因为自己……
　　不该为难他的，不该让他也跟着自己伤心的……明明最讨厌示弱，明明最讨厌被别人同情，但还是让他看到了自己最软弱的模样。不，不是故意想要这样，而是不知为何到了这个人面前一切伪装都不再成立……
　　李贺走了之后不久就在那个角落里割了腕。正好遇上下雨，操场上没有人，陶亚曾想这是不是老天也在给他死亡的机会。但是当秦天打着伞路过的时候，他忽然很想躲起来。一点也不想让秦天看到自己这副模样，所以他特意把流血的手藏在了衣服下，并且尽力地缩成一团低着头。希望对方不要发现自己。但是当秦天喊出自己名字的瞬间，他还是反射性地抬起了脸，那时候他才知道，自己不知不觉中已经依赖这个人很久。这是无法否认的事实。
　　生不如死。去找童桐的李贺，和看见自己软弱的模样的秦天，都让陶亚感到悲伤。更悲伤的是，在他如此难受的时候，陪在身边的人并不是自己献出一切去爱的李贺，而是秦天。
　　仿佛还在下雨，陶亚的脑袋里那雨一直没有停过。闭上眼睛就会有温热的液体一再地涌出，让他无法再次睁眼……他不想再被秦天看见……
　　“对不起……对不起……”
　　除了这句话，陶亚什么也说不出来，也找不到什么其他的话能够传达自己的心。面对这样的陶亚，秦天只是笑开，即使笑容很苦涩。
　　“到底对不起什么啊……”
　　“……”
　　“这时候你的嘴倒是不疼了？你到底是做了什么对不起我的事要这样道歉？”
　　“反正……对不起……”
　　“真觉得对不起的话，下次请我吃饭好了。我现在输血给你可一点力气都没了。”
　　玩笑一般的话却让陶亚的心再一次颤抖。没有睁开眼睛，也没有再说话。即使这样空气里也存留着秦天的味道，单单这点已经让他觉得安心。
　　秦天也没有再出声，他只是静静地看着缠着白色绷带的陶亚的手腕。暴露出的皮肤上还残存着没有清洗干净的暗色血迹，让他的眉头再一次拧紧。病历上是那样写的吧……精神病院。陶亚之前一定也做过这样的事，或许正是做过太多次这样的事，所以才被送进去的。再加上他不说话，这种可怕的沉默……到底是发生了什么？到底他和李贺童桐之间发生过什么？在这一刻秦天是真的想知道。伸出一只手握住缠着绷带的手腕，感到温度的陶亚瞬间睁开了眼睛。
　　“不疼吗？”伴随着叹气。
　　“还好。”陶亚耸了耸肩望向秦天。
　　“可怕的家伙。”秦天轻笑了一下，带着疼惜，“不是第一次吧？”
　　“什么……”
　　“割腕。”
　　“……”
　　“干嘛要这样啊……？”
　　“……”
　　陶亚褪开了秦天的手，翻了个身背对着他。夜晚的校医室很安静，外面的雨也渐渐地停了，空气好像凝固了一般。秦天不再说什么，只是坐下来，在仿佛静止的时间里望着这个孤独又单薄的背影。
　　“听说人能够感觉到自己什么时候死。”
　　陶亚细微的声音通过白色的墙反射到秦天的耳朵里。
　　“我在快死的时候也感觉到了。那个时候真的很累很痛苦好像要死了，但却没有死掉。明明应该死的……”
　　“……”
　　“所以我只是想要让它实现而已。那个死亡的时刻，我错失了，所以想要实现它。”
　　“……”
　　“从前也是这样的，但是别人说我疯了把我关在精神病院里，不让我从那个黑暗的地方出来。本来该死的没有死就已经够痛苦了，还要把我关在那里折磨我。”
　　虽然看不见陶亚的表情，秦天却分明可以想象他现在的模样。一定是又哭了……咬紧嘴唇皱起鼻子，大颗的泪珠从红肿的眼眶里涌出来，即使涨红了脸也想要忍住哭声的模样……想到那个模样，秦天感到胸口一阵郁结，伴随着慢慢上升的恼火。窒息，因为这个傻瓜一样的少年自己居然呼吸困难，他不由得站起身，呆在这个空间里渐渐让他难以忍受。
　　“是因为李贺吗？”
　　“……”
　　“你想死，都是因为那个家伙吗？”
　　陶亚没有回答，背着的肩膀却颤抖得越发明显。
　　“李贺到底哪里好？”
　　没有期待回答，秦天只是自言自语。但陶亚却停止了颤抖，细小的声音再次传出来。
　　“如果一个人对谁都好，那么就不是真的好。对别人好的时候只冷淡我一个，对别人冷淡的时候只对我一个温柔，那才是一个人的真心。所以我知道的，阿贺对我的感情，我也想要他的真心。”
　　“所以呢？所以李贺说爱你？”
　　“……”
　　“所以这个对你真心的人，让你痛苦？”
　　“……”
　　“所以你和他，真的是那种关系，连床都上了？”
　　有些控制不了自己的情绪，尽管为说出的话后悔，秦天依然不想再听陶亚说下去。烦躁。明明这个家伙和自己毫无关系的，即使到现在也是毫无关系的，为什么那些莫名的感情却总向潮水一样一阵一阵地涌过来。
　　“我……不是没有喜欢过女孩子……”
　　“……”
　　“我喜欢过的那个女孩，比我大3岁。”
　　陶亚将身体转了过来，仿佛秦天听与不听都没关系，他自顾自地说下去。
　　“那个时候我初二，和阿贺已经分开了好几年，虽然被领养了，但是我没有家的感觉，一点也没有。事实上不说话半年以后，他们就放弃我了。我住的地方隔壁有个高二的姐姐，她从认识我第一天就对我很好。即使我一句话也没有对她说过，她也对我很好。所以那个时候，阿贺不在我身边的时候，是那个姐姐安慰了我。她翻过我家的篱笆找到时常缩在墙角哭的我，紧紧地抱着我。那个拥抱到底有多温暖，我根本形容不了。所以我现在有时候想，如果我和女孩在一起，是不是会更幸福……初三的时候隔壁的姐姐搬走了，我又变成一个人。于是很想阿贺，就真的和他考到同一所学校。但是阿贺和以前不一样了，我感觉他有心事，可他不跟我说。后来阿贺说要交往，我就答应了。我知道他想要人安慰，他对我的所有渴望，都只是出于安慰。但我就是看不得他辛苦的样子，我想给他安慰。所以即使不是爱也没关系，他不爱我也没关系，因为我也只是在给他安慰罢了……”
　　真可怕。这些源源不绝的感情究竟是从哪里冒出来的？病床上这个弱不禁风的少年，此时正露出让人毛骨悚然的笑容。秦天伸出手，轻轻地给陶亚整理了一下头发。
　　“我可能要先走了。”
　　“……”
　　“你先在这里睡一下，不舒服的话一直留在这里也行，有值班护士的。”
　　“……”
　　“我们明天见吧。”
　　说完不等陶亚回答，秦天逃亡似地离开了病房。望着他的背影，陶亚的眼泪不自觉地又流了出来。好难受，又变成一个人了。
　　只是他不知道，出了病房的秦天，早因为自己的一番话疼痛得泪流不止。像个孩子一般。
　　




14

14、还原 ... 
 
 
　　将整个游泳馆翻了个遍，问了无数个人，秦天终于在馆后的小树林里发现了那两个人――李贺枕在童桐的膝盖上，一只手伸过去轻抚对方的下巴和脖颈，不时还拉过对方的手贴在唇边轻吻。
　　“疯子……”
　　秦天空虚地笑起来。
　　“秦医生？”
　　“……”
　　童桐注意到了路灯下凝视着自己和李贺的人，有些不安地僵直起身体。秦天则是丝毫也没顾及两人可能正在进行的谈情说爱，而是径直走到他们面前。
　　陶亚这个神经病……
　　[我知道的，阿贺对我的感情，我也想要他的真心。]
　　秦天缓缓地低头看向李贺，对方却丝毫也不闪躲，而是保持着躺在童桐膝盖上的姿势，回望着秦天。
　　“疯子……”
　　“……”
　　“你这种人哪会有真心。”
　　很委屈。他为陶亚委屈。
　　[我知道他想要人安慰，他对我的所有渴望，都只是出于安慰。]
　　疯子。白痴。笨蛋。傻瓜。蠢货。神经病。脑子里反复地骂着陶亚，一遍又一遍。拳头也不由攥紧了，望着对着自己似笑非笑的李贺，秦天猛得就挥了手上去。
　　[即使不是爱也没关系，他不爱我也没关系……]
　　可怜的陶亚。可怜的孩子。
　　“嘭”得一拳正中对方的小腹，伴随着童桐的尖叫和李贺的闷哼。
　　“秦医生！你在干什么！到底怎么了？！”下一秒童桐就横在了李贺的面前，紧张地伸出双臂将他护在身后。
　　“你让开。”
　　“到底发生什么事了？！”
　　捂着小腹的李贺很快就直起身子，一把扯开童桐，他也向秦天逼近，只是走到一半就被童桐抱住了腰。
　　“别这样！拜托你们！有话好好说不行吗？！”
　　“我总要知道我为什么要挨这一拳吧？我跟你在一起的事情连这个完全不相干的家伙也要掺一脚吗？！”
　　李贺揉着小腹愤愤地盯着秦天。他的话没有错，他不可能知道秦天为什么发火。
　　“不爱的话为什么要在一起？”
　　“谁说我不爱的？谁说我不爱童桐的？”
　　“……”
　　“听好了，我不知道你是听了什么乱七八糟的话跑来这里的。但是我告诉你，我爱童桐，我曾经为了他试图抛弃一切。即使到今天，我也因为不知道怎么处理这个感情而痛苦着。再说，我和童桐怎么样和你到底有什么关系？你既不是他妈，又不是游泳队队员，你一个校医需要管这么宽吗？还是说你看不惯同性恋？”
　　不是在问李贺爱不爱童桐的，而是问他爱不爱陶亚。如果不爱的话为什么要和他交往，不是不爱吗？但是现在李贺说着另一个话题，或许这个话题正是陶亚所提起的李贺需要安慰的原因。可即使是这样也不行，接受了别人的安慰，就必须为此付出代价。
　　“陶亚在校医室。”
　　“你说什么啊……”
　　“他割腕了。”
　　“……”
　　“所以我看你现在最好去一趟。”
　　秦天将童桐从李贺身边拉开了。
　　“以后我觉得你还是不要出现在童桐面前比较好。”
　　“……”
　　不会处理感情的话，就干脆地掉头走掉。明知不可能的话，就不要一直想着可能性。
　　秦天想要守护陶亚。所以本能告诉他，拉开童桐的话，李贺就会回头。最终他看着李贺急匆匆地消失在树林入口，剩下童桐和自己面面相觑。
　　对方虚脱似地坐回长椅上，眼角渐渐开始潮湿。秦天也并肩坐下来，一只手拍拍他的肩膀，像那天在集训宿舍外做的一样。
　　不想给童桐伤害的。但是对方是陶亚，是让自己控制不了感情的陶亚。
　　秦天冷静了那么多年，为了母亲压抑了那么多年，还一次都没有遇到能够让自己不顾一切地做什么的人。对于这种不断涌上的感情，他自己都渐渐地觉得害怕。
　　最终童桐也走了。他是个比想象中坚强许多的少年，大概也是一个像陶亚一样的孩子。剩下秦天一个人坐在长椅上，依旧停止不了脑袋里的混乱。
　　想回去。回到过去那种压抑却还可以控制的日子。因为现在的生活让他喘不过气，每每呼吸的时候心脏仿佛连着陶亚的一般，跟着他一起疼痛。
　　翻开手机，秦天摁下了快捷键2号。1号是妈妈，2号是佳喜。
　　“喂？”
　　话筒那头传来对方清澈的声音，带着笑意。
　　“佳喜……”
　　“嗯，在干吗呢？吃饭了吗？今天要过来吗？”
　　“……”
　　“怎么了？”那头似乎听出了不对，语调也沉静下来。
　　“我们重新开始吧。”
　　
　　




15

15、错误的开始 ... 
 
 
　　“是不是该刮胡子了……”
　　李贺对着镜子摩挲着下巴颏自言自语。听了这话一旁的陶亚走过来伸出手去摸他的胡茬。
　　“留着。留着也很帅。”
　　“看起来不清爽。”
　　李贺对着镜子不停地转换着下巴的角度，即使陶亚这样说，他还是不喜欢青青的胡茬冒在外面的感觉。透过镜子无意识地望向陶亚，他睁大了眼睛：
　　“你都不长胡子的吗？”
　　“别说了，真讨厌。”
　　“讨厌什么？”
　　“我也是男人啊，不长胡子多娘娘腔。”
　　陶亚的嘴巴不自觉地噘起来，看着他这副模样李贺忽然好像看到了从前那个小小的人。无论陶亚怎么变化，在他心里他都是那个小小的可爱的桃子，每天追着他的脸蛋粉红的桃子。
　　“身体怎么样了？”
　　“都好了，有你在嘛。”
　　李贺抓过他还留着伤痕的手腕放在唇边亲吻了一下，陶亚瞬间灿烂地笑起来。这到现在还留着痕迹的伤口，不，也许一辈子都会留下痕迹的伤口，让李贺想起那天发生的事情。
　　从秦天那里得知陶亚割腕的消息以后，李贺急急忙忙地奔到了校医室。看到躺在床上的陶亚之后，他瞬间明白了自己永远都不能从陶亚这里脱身，也永远无法回到童桐身边的现实。
　　愤怒。对把陶亚变成这副模样的自己愤怒。他除了走到身边小心地搂住陶亚以外什么也做不到。只能反复地抚摸着那单薄的背脊，除了这个，什么也做不到。
　　“为什么做傻事……为什么啊……”
　　“我爱你……我真的爱你……”
　　没有说话，李贺只是更紧地搂住陶亚。即使知道他嘴里的“爱”根本不是真正的爱，即使知道那感情已经扭曲可怕，他能做的也只有守护在他身边。轻轻为陶亚擦去眼角的泪水，望着他红肿的眼睛，李贺感觉到狠狠的刺痛。
　　如果知道会变成这样，当初他无论如何也不会对他提出交往的话……
　　
　　李贺一直到初一才被领养。陶亚早在两年前离开孤儿院，剩下他一个人。不过他和陶亚从一开始就不同，他独立坚强，从小就能够独当一面，大概也正因为如此，眼神过于成熟犀利使得前来领养的大人们望而却步，宁可选择陶亚那样看起来乖巧的孩子。
　　一般情况下孩子越大，被领养的可能性就越低。所以当李贺到了该上初中的时候，也放弃了会再拥有一个家的想法。本来也就没有什么家的概念，只是这两年间他和陶亚不能常见面，让他渐渐学会了羡慕。不是羡慕有父母兄弟，而是羡慕那种不用孤单一人过日子的生活。
　　但是万事都会有转机，这样的转机就给李贺碰到了。当童桐的妈妈带着童桐来到孤儿院，希望为童桐找一个朋友般的孩子，甚至是一个哥哥的时候，孤儿院的阿姨毫不犹豫地将李贺推了出来。
　　那是童桐父亲过世的一个月之后，大概还在冲击之中童桐的表情只有茫然和空洞。作为家里的独子的他，虽然不是个弱不禁风的孩子，却也长着一张单纯好欺负的脸。家里没了男人，作为母亲很担心唯一的宝贝儿子再有什么意外，所以想要找一个能够保护着他帮忙照看他的大孩子。一开始看到李贺的时候还担心身材过显瘦弱的他无法担此重任，单独和院长谈话出来之后，看见李贺自然地为坐在地上沾了草皮的童桐拍去尘土时，她的想法立马改变了。于是那天，李贺开始有了一个像陶亚一样的家。
　　李贺当然是知道的，自己为什么被领养。孤儿院的孩子一向比外面不知天高地厚的小家伙们要早熟。但是不再孤单了，虽然身边的人不是陶亚而变成了童桐，也会让他觉得温暖。加上童桐妈妈也是真心疼爱两个孩子，所以从某种角度上来讲，李贺是幸福的，至少比很快被放弃的陶亚要幸福。
　　可是问题在于童桐。这个家伙大概是独子的缘故，加上母亲的过分溺爱，使得他更为得大胆放肆。单纯的性格让他直言不讳，水灵脱俗的外貌又让他过于惹眼，导致那些乱七八糟的事件在初中以后接踵而至。被学长看上，被混混指定，没有一个月能够安宁。
　　童桐是个聪明人，即使单纯，却也懂得基本的交际。遇到麻烦的时候，知道用上面的人去压下面的人。但是真的碰上棘手的家伙，也只有依靠李贺。开始李贺是不愿趟浑水的，很明显，他分得清童桐的单纯和陶亚的单纯完全不一样。前者是因为不知天高地厚，而后者才是真的不食人间烟火。所以收拾烂摊子这种事，他以前没做过，以后也没打算做。但是他知道，至少不能让童桐的脸上留下伤疤，所以遇到要用拳头的事情，他也会将童桐护在身后。
　　就这样到了初三，本以为能平静地结束――李贺打算考体校，他不打算除了在家的时间还和让他头疼的童桐碰面。一切却忽然开始发生变化。或许因为太年少，或许感情的事情就是这么突然，童桐不知为何就开始对他胡搅蛮缠。开始他忍了，名义上是兄弟，他从来也不想要背上“不伦”的黑锅。但他真的决定甩开这个家伙的时候，却发现自己已经放不了手。那种灼热的感情他从未有过，但却确确实实地因为这个吵闹的人燃烧起来。
　　想要放手。必须放手。李贺每每看到母亲，都会感到极大的负罪感。于是对自己告诫了无数次之后，他狠心地报考了体校，甚至选择住校，毅然地和童桐分开。如果童桐来找的话，他就会用各种借口躲避。到逃也无法再逃的时候，他抓住了唯一的稻草――也是他唯一的朋友。
　　“阿贺，到底怎么了？”陶亚从小的时候，就喜欢从背后抱着他。软软的手臂，散发出婴儿的香味，温暖地环上来。
　　“桃子……”李贺还是习惯唤陶亚的昵称，他再找不到比这合适的水果去比喻曾经那个小小的人。
　　“嗯？”那双微微上翘的眼睛认真地望着他。
　　“你要不要和我在一起？”
　　“……？”黑色的眼睛眨了眨，仿佛不太明白那话里的意思。
　　“我是说，和我交往吧。”
　　
　　李贺到现在还常常梦到那天的陶亚。他的脸慢慢涨红，真的像个桃子一样。接着若有所思地偏了偏头，伸出一只手抚平自己眉间的皱褶：
　　“你会快乐吗？”
　　“如果有你在。”
　　自此开始这场残忍的感情。
　　




16

16、回不了头 ... 
 
 
　　[我们重新开始吧。]
　　或许一开始，秦天就没有期待过回答，或者说，那个答案无论是什么都无所谓。林佳喜到现在为止都还对自己余情未了，从开始到现在看着自己的眼神都没发生过变化，这些秦天都清楚地知道。只是不想失去佳喜这个朋友，同时也同情着这个深爱着自己的女人，所以他一直装傻而已。毕竟佳喜对他来说是个很特别的过去――他们经历过那么久的爱情长跑，又确确实实轰轰烈烈地爱过一场。
　　“秦天……”
　　第一时间去了佳喜那里，打开门就对上对方美丽却又包含着担忧的眼睛。没说什么，秦天只是伸手抱住了面前的女人。本来那么熟悉的身体，那么熟悉的味道，却在揽入怀里的一瞬间变得陌生不已。他的脑中开始浮现出另一个人的温度，那个瘦弱却柔软冰凉的人。
　　不是真心的。林佳喜一眼就看出来。和秦天那么多年，她太了解他。可是那种哀怨的眼神，打开门的那一刻显现出的秦天的哀怨的眼神，像是在乞求自己一般。
　　“好，我们重新开始。”
　　再也回不去也没关系。受伤也没关系。不想问为什么，仿佛也不能问为什么，佳喜反搂住秦天宽阔的背脊，他悲伤的瞳孔让她在那一瞬间不得不动摇。
　　可怜的秦天。如果一定要遍体鳞伤的话，就让我们一起好了。
　　
　　全国大学生田径锦标赛一周之后在明知大召开，秦天也在这天忙得不可开交――作为校医队的重要组成部分，他需要和同事们应付来自全国各地的田径队员的赛前检查。
　　“喂，你听说没？明知大那个陶亚又自杀了。还是割腕，真是个可怕的家伙。”
　　“是吗？哎哟，这种人究竟怎么能通过田径比赛的？不是说还进过精神病院的吗？”
　　“田径又不用脑子跑，他的成绩很惊人的。”
　　“切。说不定跑了一半拿刀砍人呢。跑不过他的都得死。”
　　外校的几个男生用寒心的眼神讨论着陶亚的事情。体育圈其实是个小圈子，一点点新闻也可以以可怕的速度传遍。
　　“还是别在人背后说闲话比较好。有时间想这种事，不如想想怎么提高你们的成绩。”
　　秦天一向温柔，却毫不留情地对着谈话的几个陌生孩子说出这样的话，不由让一旁的护士心惊了一下。
　　“怎么了，秦医生？”
　　“没什么。”
　　“别吓着这些孩子了，他们毕竟才20岁。”
　　“我哪有吓他们，我只是说事实而已。”
　　“呵呵。”
　　护士没再说什么，只是干笑了两声，转过身去忙自己的事。留下秦天一个人坐在刚刚几个男孩坐过的病床上。
　　最近是事情太多了吗？偏头痛的症状厉害了起来。像锥子一般不断刺痛的半边脑袋使得秦天烦躁地用手捶起太阳穴。自从那天和陶亚分开之后，秦天没有再见过他。所以之后陶亚的情况是怎样，和李贺发生了什么事，他一点也不知道，或许是故意不去知道。虽然很在意陶亚和李贺是否重新在一起，但是秦天要求自己不去想这些事情。他已经决定脱离那个少年的生活，他不想再让自己陷入那种奇怪的感情。
　　最后一个接受检查的队伍是明知大自己的队伍。名义上是照顾外校学生优先体检，实质上是放在最后才可以更有余地接受全面细致的检查。秦天看着李贺带着队员们一个一个地进入体检室，和他几次目光交汇都心照不宣地避开了。一直到最后陶亚才出现，依旧是慢吞吞的样子，脸色虽然没那时候那么苍白，却还是显得很无力。
　　“好久不见。”秦天率先打起招呼，“身体怎么样了？”
　　下意识地望向陶亚的手腕，伤痕的部分用黑色的运动护腕挡住了。
　　没说话，对方只是点点头。
　　“你这样能参加比赛吗？没关系吗？”
　　还是只有点头，陶亚仿佛回到了从前那个不说话的时候，只是用肢体的小动作来表达自己的想法。
　　“叮铃铃”手机铃声忽然在这时响起，秦天掏出来，只见是佳喜的号码。下意识地望了陶亚一眼，他站起来避开他的视线，走向窗前。为什么躲避说实话秦天自己也搞不清楚，只是仿佛没有办法让陶亚知道他和佳喜重新开始的事实。
　　“嗯佳喜，今天比较忙，估计晚上不会回去吃饭……不用等我，真的……不然你先吃了，留我的份儿……”
　　这样无心地应答了几句，无意中对上不远处在接受护士测量血压的陶亚的眼睛。对方不知为什么直直地望着自己，这让秦天瞬间哆嗦了一下。
　　躲不开。那个视线死死地锁在自己身上一般。即使秦天背过身也能透过玻璃的反射看到那双眼睛。无奈地对着随着那视线追过来的护士笑开，他挂了电话，走向陶亚。
　　“我来吧。”替了护士的位置，秦天亲自给陶亚绑上气囊，然后笑着看着那双还是没有挪动过的眼睛，“到底在看什么啊，看得那么专注？哥我就那么帅？”
　　话音未落陶亚却忽然伸手用力抓住了秦天的手腕。
　　“干嘛……”
　　“哥……和那个叫佳喜的重新在一起了？”
　　一定是护士听到自己喊佳喜的名字，所以八卦……
　　“……”尴尬地抓了下头发，秦天不知道该怎么回答。
　　“是真的吗？”陶亚的表情却极度得认真，这让他也跟着严肃起来。
　　“快点检查吧，你还要比赛。”
　　“是真的吗？”
　　“你怎么也变得那么爱关心这种事了？”
　　“我就是关心。”睁大了眼睛，陶亚清晰地发音，和刚刚沉默的时候判若两人。
　　“对，我们在一起了，重新在一起了，行了吧？”
　　记录下血压数值，秦天解开帮在陶亚手腕上的气囊，然后玩笑似地揉了下他的头发。可是陶亚却像是生气了一般表情僵硬。
　　“怎么？哪里不舒服吗？”
　　伸出手想要试试对方额头的温度，却被陶亚毫不客气地一巴掌打掉。猛得站起身，椅子发出尖锐的响声，陶亚就这样在众目睽睽之下“哒哒哒”地掉脸走了出去，剩下秦天茫然地望着他的背影。
　　到底是怎么了？自己说错什么了吗？看李贺和他的样子分明是和好了，可是现在对自己明显的不满又是怎么回事……
　　
　　整个上午秦天做起事来都有点心不在焉。他自己也搞不清楚是因为陶亚早上莫名其妙和自己发的那顿脾气，还是因为很久没有这样忙碌所以集中力自然往下掉。校医室里一个早上都没有停止过进出的人流，每个参赛学校的队员都极其紧张自己的身体状况，所以一点小伤小痛甚至只是心理作用导致的不适都会跑到这里做周密检查。解决前十个的时候秦天还可以面容平和，到后面再来人的时候就只是觉得烦躁不已。
　　不过是一场比赛，至于这样小题大作吗？秦天不明白那些积极的男孩子们的想法，也不会明白，因为他从来没有认真争过什么。或许是太优秀，他也从来不需要争什么。
　　好的成绩，好的大学，好的研究生院，好的女朋友，好的家庭背景。所有东西只要他站在那里就会自发地往他身上贴一样。因此他比任何人都感觉不到争取的意义，他自身就是一个别人想要争取的对象。
　　所以不明白。所以不明白为什么需要那么拼命地去做一件事。不明白为什么能够有那样用力的感情。在他的世界里，只要把他手边的事情不紧不慢地做完，就已经足够成就别人的一生。也正是因为如此，他从来没有真的在意过什么。大概除了母亲，或许佳喜也算是一个，但是在他的内心深处，那些感情永远是冷静自制的，像流水一样，只是流淌，不起波澜。
　　焦头烂额之间不知不觉已经到了11点，校医室稍微清静了一点。秦天将手边的工作暂时交给护士，走出后门伸了个懒腰，想要休息一下。阳光格外的刺眼，运动场上依旧熙熙攘攘人声鼎沸。各个学校的代表团一块一块地占据着运动场地正组织午饭，乱七八糟的盒饭味道就充斥在空气中。
　　陶亚通过了早上初赛的事情，早有队员来和秦天说过了。这次田径队的成绩似乎不错，参加比赛的8个人有6个人进了决赛，还是以不低的成绩。李贺和陶亚则更是都以小组第一晋级。秦天心里挺高兴，虽然他不知道这种高兴的感情是否只是单纯地加油鼓劲意义上的，但总而言之他早知道那只小豹子不是盏省油的灯。
　　自豪。刚听到消息的时候，第一反应是自豪。很想要奔到陶亚面前，狠狠地揉揉他的头发，甚至再像在集训地时一样，捧着他的脸在他的小鸟嘴上亲一下作为奖励。不过这种想法只存在了两秒钟就被秦天摁下了，带着自嘲的笑容。他究竟是中了什么邪了才会有不断地要和那个孩子接触的想法？
　　站在阴凉地方望着运动场发呆没多久，秦天就听到一旁有人大喊自己的名字。转过头才发现田径队居然就在自己眼皮子底下吃饭，他到底有多心不在焉才会连这么明显的事情都没发现？亏他还扫视了运动场半天寻找他们的影子。
　　“秦天哥，来份盒饭。”一个队员大方地递过来一个白盒子，也不给秦天拒绝的时间。
　　李贺不在，听说是各学校的队长被召集起来开会了。
　　秦天笑着打开盒盖，是扑面的饭香，加上简单的青菜和两个狮子头。他这才感觉到肚子饿了，不然这样的菜色一般是吸引不了他的。
　　端着饭在原地站了一会儿，不想被人发现其实自己是在找陶亚。不过很显然他和陶亚李贺微妙的三角关系早已被队员们看透，有人指了指一旁的矮松树，秦天这才发现独自坐在树下的小人。
　　“恭喜你晋级。”有些不自然地搭话，早上的事情还历历在目，秦天不能确定陶亚的想法。
　　果然对方没有言语，只是抬眼看了他一下，然后又低下头，用筷子拨弄着打开却没有动过的盒饭。一样的菜色，青菜狮子头。
　　“怎么不吃饭？”
　　“……”
　　“都凉了啊。你下午不是还有比赛？吃饱了才有精神跑。”
　　“……”
　　“臭小子，又和我来秧秧那一套了啊？”秦天笑着挨着陶亚坐下，一个肩膀轻轻撞了下他的肩膀，“虽然不知道早上你干嘛生气，但是就当我错了不行吗？别生气了。”
　　陶亚的神色这才缓和了一点，只是改作目不转睛地盯着秦天。
　　“又干嘛？想干嘛你说。用嘴巴说，别用眼睛。还是说你想要和我眼神交流？”
　　“……”
　　“好啊，让我看看你想说什么。”玩笑似地回视起陶亚的眼睛，秦天煞有介事地点着头，“啊……你是要我喂你啊，是不是？”
　　“……”
　　用筷子将自己饭盒里的狮子头夹成四块，然后拣起其中一块送到陶亚嘴边。
　　“来，啊~~~~”
　　只是一个玩笑。真的只是玩笑。但是当陶亚真的张口将肉吞下的时候，换做秦天惊讶得合不拢嘴了。一次性筷子一个哆嗦“啪”得掉在了地上，他掩饰不住心中的慌张，伸手去捡却发现上面沾满了泥土。
　　唉……这里可是运动场，不是医学实验室，所有东西都能用酒精消毒。秦天无措地拿着剩下的一支筷子，余光瞥了一眼陶亚，对方却若无其事地嚼着嘴里的东西，半晌停下，再次望向自己的方向，好像在等待着下一口。
　　这到底是什么情况？秦天尴尬地站起身，刚想要开口向其他人再要付新筷子，一只手已经伸到自己面前。低下头，是陶亚递过了自己的筷子。不过他想怎么样？要他继续喂他？
　　正当犹豫着要不要接的时候，手机铃声适时地响起来。又是佳喜，到了中午她总会一个电话来问自己的午饭情况。
　　“喂……嗯在吃饭……就是盒饭……下午要来？不用了啊，我忙也没时间管你……真的不要了，好容易周末在家休息休息……我也就只是忙两天，明天比赛就结束了……好，晚上不要等我了……好，家里见。”
　　挂上电话，秦天转过脸，又对上陶亚目不转睛的眼神，像早上一样，只是这一次他开了口。
　　“佳喜？”
　　“嗯。”
　　“她说要来？”
　　“嗯，不过我没让她来。”
　　“为什么？”
　　“来了也没法管她，你知道我有多忙的。”
　　“所以心疼了，要她在家里休息？”
　　“……”秦天一时不知道该如何回答，因为陶亚的这个问题到底是什么意思他猜不透。
　　“你很爱她？”陶亚却依旧不依不挠的样子，语调里听不出一丝一点的情绪起伏。
　　“就……就那样呗。也一起好多年了。”秦天耸耸肩。
　　“会结婚吗？”
　　“是啊……嗯……”皱了皱眉，他没想过结婚，但如果真要结婚，他也想不出除了佳喜的第二个人选，“也许吧……”
　　“你们会做|爱吗？”
　　“哎？”瞪大了眼睛望向这个提出露骨问题的人，对方却坦然地仿佛在问什么家常小事。
　　“昨天也做了吗？”
　　“你到底在说什么……”秦天再也笑不出来，因为陶亚的脸上浮现出一种奇怪的表情，好像是在赌气，好像是在嫉妒，又好像有悲伤。可无论是哪一种，他都无法解释那种表情出现的原因。
　　“……我也不知道我在说什么。”对方缓缓低下头，再抬起眼的时候那里面又多了一丝迷惑，“我可能不太喜欢那个佳喜。”
　　“为什么？你连见都没见过她，再说她又和你有什么关系？”越来越让秦天一头雾水。
　　“就是不喜欢。我爱喜欢谁就喜欢谁，爱讨厌谁就讨厌谁，不行吗？”像小孩子一样一跺脚陶亚站起身来，和早上一样掉头就离开了秦天。
　　




17

17、羡慕 ... 
 
 
　　“妈已经走了？”李贺从教学楼开会出来，就看见童桐靠在圆柱上发呆。
　　早上很意外的，母亲来了运动会场看他比赛。虽然不是第一次，却也离上一次时隔挺远。或许看比赛不是最重要的，正如童桐说的，进入二年级以后，李贺就没有回过一次家。所以母亲很是挂念，即使他并不是亲生儿子，毕竟也已经这么多年感情。
　　“嗯，走了。这是妈给你做的。”童桐递过来一个用棉布扎得严严实实的饭盒，“她一直抱在怀里，估计还没凉。”
　　“下次叫她别来了，也别瞎忙。你看我根本没有时间招呼她。”李贺皱了皱眉把饭盒接过来。这种东西越多，他的负罪感就越大。特别是当他望着面前的童桐生出爱欲的时候，手上就仿佛提了千斤重。
　　“还说呢，你老不回家，也不想想妈会有多担心。”
　　“我不是有打电话？”
　　“打电话有什么用？回一趟家到底有什么难的？”
　　“……”
　　李贺没有答话，只是默默地走到不远处的长椅上。坐下来，他缓缓地解开捆绑着饭盒的棉布，果然还有温热的触感。掀开浅蓝色的盒盖，是熟悉的香气。土豆烧牛肉、芹菜炒鸡肫、糖醋藕片――都是自己喜欢的菜。可是看到这些菜色的瞬间，李贺却像被堵住了气管一般，胸口发紧，喉头也发紧，无法呼吸。迅速地盖上盒盖，连着棉布一起将饭盒放在旁边的空位上，他抬起头来望着远方大口喘息。
　　“怎么了？”站在一旁的童桐疑惑地睁大了眼睛，看见他变了的脸色不由地慌张起来，“你是不是哪里不舒服？”
　　李贺没有说话，只是隔了半晌“哈”得自嘲般笑出声来。缓缓将视线聚焦回童桐脸上，他仰着头看着那双担忧的眼睛。
　　“我们……私奔吧。”
　　童桐的眸子晃动了一秒，接着避开了他的目光：“神经病。”
　　“对，我就是个神经病。哈哈。”笑声越发得空虚，李贺知道自己在说一个永远不可能实现的事情。
　　“妈走了，我也要走了。”不想再继续这样的对话，童桐只是觉得疲惫。一个早上都在观众席看着李贺一个人，那种对方就在面前却不能碰触的感觉，像极了他们的关系。这种关系让他疲惫。
　　“再陪我一会儿不行吗？”
　　“陶亚看到了就麻烦了，他会误会的。”
　　“他知道我不爱他，所以他不会误会。”
　　“你还真是个混蛋。”童桐笑了笑，“他不会误会，可是他会死。”
　　“你走的话，我也会死。”
　　眼眶发热，没再说什么童桐只是走近了李贺，将他的头抱在怀里。对方额头上冰凉的汗水触感透过T恤传到自己的腹部，让人在这炎热的天气里也想给他温暖。
　　“不是都整理干净了吗？还说这种话。”轻轻抚摸着李贺的头发。
　　“整理干净？童桐你知道吗，你比我残忍一百倍。从我第一次为你动手起，我就看出你是一个比任何人都冷酷的人。”
　　“知道还不放手？”低头苦笑着看着胸前的人，“我早说过我不爱你了，李贺。”
　　“可是我停不了，我像陶亚一样停不了，你明明知道。”
　　“那又怎么样？最终你还是要回到陶亚那里，而我要做我妈的乖儿子，不是吗？”
　　再一次呼吸困难。李贺在听到这样的回答以后再一次感到窒息。没错，童桐是对的。在所有事情上都乱七八糟不成章法的童桐，唯独在这件事上比自己清醒得多。
　　放开搂着对方腰的手，李贺长长地吸了一口气。从口袋里掏出一包烟，他点上一支放到嘴边。
　　“你先走吧，我在这里再坐会儿。”
　　“好。”
　　没有留恋，没有回头。即使童桐感觉得到背后没有转移过的李贺的视线，他依然没有停下一步。因为他长大了，在这一年间，他将过去那些任性幼稚全都清理干净了。
　　一年前，他第一次看到濒死的人是什么模样。在学校的卫生间里，他随着李贺挤进围观的人群中。鲜血染红了一地的白色瓷砖，跳进眼里的时候会让人有几秒钟的错觉。那时候他只记得自己瞬间就挪不动脚步，只是目瞪口呆地望着李贺发狂地撕扯着自己的衣服给对方包扎手腕上纵横捭阖的触目伤口。
　　然后他看清倒在血泊中的那个少年的脸。一点也不像他认识的那个人。陶亚。对方好像一个纸人，脸色白到狰狞，四肢软绵绵得像是什么人偶一般任由李贺摆弄。或者，是更像什么动物，被践踏过的动物，身体已经由立体变成平面一样。
　　瞬间童桐的鸡皮疙瘩起了一身，胃部粗暴地翻搅起来。接着他趴在座便器前呕吐起来，非常夸张地呕吐，将所有吃过的东西都吐了出来，吐完了便是黄色的胃液，然后是不停歇的干呕。结果是他和陶亚一起上了救护车，而那浓重的血腥味，他到现在也没有忘记过。
　　所以不行。每次他出现陶亚都会死一次，所以不行。如果这个决断李贺不能做，那么就必须由他来做，否则总有一天陶亚会在他们看不见的地方真的长眠。想到那个场景，童桐就心惊肉跳。那不是他能够承担的范围。他从来都不做超出自己能力的事情，尤其是在没有人为自己出头的情况下。因此选择收手，即使他根本不能真的收手，也要告诉自己，更告诉李贺，一切已经结束，一切必须回到最初。
　　加快了脚步，离李贺也越来越远。童桐急急地转弯，像是要逃离背后的视线一般，却迎面撞上了一个人。收不住脚，对方闷哼了一声，一屁股跌坐在地上。
　　“对不……”赶忙道歉，在看清对方的脸之后，童桐伸出的手不由颤抖了起来。
　　陶亚……怎么偏偏就撞上了陶亚……
　　“唔……”陶亚紧皱着眉头抬起脸，看到是童桐显然也惊讶了一下。不过他镇定得比童桐快得多，无视对方伸出的手，他拍拍屁股自己站起来。
　　“对不起，我走得太急了。”童桐收回手，尴尬地笑了下。
　　“阿贺开完会了？”
　　看样子陶亚已经知道他们俩见过面的事实。
　　“嗯。不过你不要误会，是我妈来了，所以我和他才见面的。”
　　“你真的和阿贺结束了？”陶亚的眼睛里毫无波澜。
　　“结束了，你放心。李贺是你的，不会有人再和你抢了。”
　　“……”
　　“先走一步。”
　　“童桐。”却被陶亚喊住。
　　童桐转过脸去，陶亚脸上依旧毫无表情，但不像每次见到自己那样显得剑拔弩张。
　　“我真的很恨你。”陶亚说这话的时候也没有任何情绪。
　　“……”
　　“因为阿贺爱的人是你，所以我很恨你。”
　　“……”
　　“你其实也恨我对不对？你恨我把阿贺绑在身边对不对？”
　　“不对。”童桐只是轻轻摇了摇头，“我从来没恨过你，相反很羡慕你。”
　　“……？”
　　“因为你有勇气留住李贺，而我没有。我爱他，却没有勇气把他留在我身边。所以我很羡慕你，羡慕能够陪在他身边的你。”
　　“……”陶亚依旧没有说话，只是歪了歪头若有所思的样子。
　　“好了，我走了。”
　　“等等……”
　　这一次是被抓住了胳膊，童桐睁大了眼睛，要知道陶亚平时是连靠近自己也不愿意的。
　　“这种感情是什么？”
　　“什么？”
　　“羡慕。”
　　“你到底在说什么？”童桐的眉头皱了起来，眼前的陶亚忽然变成了一个迷惑的小孩。
　　“我也羡慕佳喜。”
　　“佳喜是谁？”第一次听到的名字。
　　“秦天的女朋友。”
　　“秦天？”童桐愣了一下，“啊……你说秦医生？”
　　“我羡慕她，羡慕她能陪在秦天哥身边。”陶亚慢慢松开拉着童桐胳膊的手，直直地看着他的眼睛，“你说这是什么感情？”
　　“……”童桐有一瞬间的混乱，接着小心翼翼地吐出几个字，“你喜欢上秦医生了？”
　　空咚。陶亚听到自己的心重重地撞击了一下。这是喜欢吗？为什么和对阿贺的感情不一样？
　　“我不知道。”坦白地回答，陶亚有些失神，“我喜欢阿贺，但我不羡慕你。”
　　童桐长长地叹了口气，感觉有些头疼。或许他根本没有立场去处理陶亚的事情，也没有精力。
　　“你再不去找李贺的话，他该走了。”
　　




18

18、爱情淘汰赛 ... 
 
 
　　下午最后一场晋级赛前，陶亚依照惯例去校医室找秦天做最后的检查。不知道是不是因为中午童桐的那句话，他面对秦天的心情忽然有了丝微妙的转变。
　　[你喜欢上秦医生了？]
　　一想起这句话，陶亚的心跳就开始不听话地加速，甚至伴随着微微的颤抖。莫名的不安和恐惧，对于这种感情的不安和恐惧――如果这是真的“喜欢”，那么这份感情终将流向何处？
　　秦天不是李贺。从一开始，陶亚就比任何一个人更清楚的知道。
　　知道他不是那个始终陪伴在自己身边的人，知道他不是那个即使讨厌也不会放开自己手的人，知道他不是那个明明疼痛着还要心疼自己的人，知道他不是那个自己长到这么大唯一依靠的人。即使这样，却还是生了莫名其妙的感情，甚至比李贺更为强烈的感情。
　　不，准确得说那是不同的感情。对李贺是习惯，而对秦天不是。
　　秦天是心动。
　　刚迈进校医大楼的后门，陶亚就听见秦天的诊室里传来夸张的说笑声。好奇地走近一看，并没有找到秦天的身影。几个护士围着一个穿着白大褂的女医生说着什么，女医生则是一边给床上的运动员做着检查，一边微笑着游刃有余地回答着护士们的问题。
　　是一个极其美丽的女医生。但是面孔很陌生，至少陶亚从来没有见过。深邃温柔的眼睛，白皙的瓜子脸，笑起来的时候有两个讨喜的酒窝。黑色的长发简单地在后脑挽了一个髻，举手投足之间都显示出良好的修养和气质。
　　陶亚有些发愣。其实并不是不喜欢女孩子，而是自那个邻居姐姐离开了之后，再也没有注意过女生，或者说，也没有哪个女生能入他的眼。但是面前这个女人，分明具备着令所有男人瞩目的条件，所以陶亚也不例外。
　　眨巴着眼睛，犹犹豫豫地迈进诊室，不见秦天，陶亚缓缓地扫视了一下房间，不确定究竟谁能给自己做检查。此时床上的运动员坐了起来，显然是检查结束了。女医生也跟着站了起来，目光自然地扫向门口的陶亚。
　　“是来做检查的吗？”很温暖的声音，不高不低，仿佛流水。
　　“……”陶亚的脸微微地红起来，却还是习惯性地没有开口。
　　“是来找秦医生的吧？秦医生去急诊了，有运动员受伤。”旁边一个熟悉的护士代替了回答。
　　“……”陶亚点点头，没有挪动脚步。
　　“过来啊，秦天不在就不检查了吗？”女医生的话语实在是温柔，让陶亚都没有注意到她对于秦天自然的称呼。
　　“看样子是秦天的‘常客’了，是明知大的学生吧。”她拉了陶亚的一只手过来，让他坐到床上。
　　许久没有接触过女人，在被牵手的瞬间陶亚不由地颤了一下。好细腻的感觉，和李贺完全不一样，他抓着自己的时候总是那样的高热量，伴随着掌纹的粗糙。而面前这个人的手好像丝绸，却又不是那么冰凉，带着温度。
　　“……”依旧没有说话，陶亚不自觉地屏住呼吸，接收着面前人力道适度地揉捏着自己的脚踝。对方不时地抬起头来向自己微笑，似乎并没有注意到半天他都没有答一句话。
　　或许，开口比较好……陶亚这样想。可是周围有太多的护士，人人都知道他的“失语症”。本来就是因为觉得交流是一件很讨厌的事，所以才一直保持沉默。忽然开口的话，大概以后大家都会来有意无意地搭话，那样会变得很麻烦……
　　正这样想着，有个护士小心翼翼地递过来一打资料，并翻到其中的一页送到女医生面前。陶亚瞟了一眼，是自己的履历表，写着失语症和精神病史的那张。真丢脸。不由地皱了皱眉，将脸撇向窗外。
　　“……”女医生虽然没有说话，却也丝毫没有惊讶的样子，只是看了陶亚一眼，然后意味深长地笑起来，凑到他耳边：
　　“你其实能说话的对吧？”
　　！！陶亚睁圆了眼睛转回头盯着女医生，对方却是一副已经看穿一切的表情，依旧那样温柔地笑着。
　　“秦天常提起你。”她自顾自地说下去，陶亚这才注意到从进门开始，这个女人对于朴秦天的称谓，不像其他护士那样硬邦邦地喊“秦医生”，而是“秦天”。顿时他敏锐地意识到什么，而接下来的事则立马认证了他的想法。
　　“佳喜，你不用……”是秦天的声音从门口传来。但显然是看到了陶亚，他的话瞬间截断了，眼里浮上一丝不易察觉的慌乱。
　　“陶亚……什么时候来的？”只是一秒就恢复了平静。
　　“……”陶亚只是无言地看了他一眼，又看了眼面前笑靥如花的女人。
　　佳喜。原来是佳喜。怪不得，怪不得这么美丽。即使在陶亚眼里她和秦天也是绝配，走到哪里大概都会被人认为是绝配吧。一种郁结的感情瞬间涌上陶亚的喉头，堵得他想说话也说不出。
　　没有办法讨厌这个女人。因为她太完美。他找不到任何措辞去指责她的存在，尽管当初他曾毫无顾忌地指责过童桐。
　　“果然是陶亚。”佳喜站起身来，笑着迎向秦天，“果然不爱说话。”转过脸朝陶亚眨了下眼睛。
　　“呵呵。”秦天干笑了两声，似乎不知道如何处理面前的局面，只是有些尴尬地问，“已经检查完了吗？”
　　“嗯，这家伙很健康。”
　　“……”陶亚依旧一声不响，只是下床慢吞吞地穿鞋子。他想听听他们之间会说点什么，尽管不想知道，他依然想确定他们之间的感情。
　　但是秦天似乎更集中于陶亚，他走过来蹲□，伸出一只手去帮陶亚把鞋带系得更扎实：“今天最后一场晋级赛了吧？听说过了今天明天就能进决赛了？”
　　“……”
　　陶亚没有回答，但秦天显然已经习惯了这种对话模式，自顾自地说下去：“我知道你小子有实力，所以就不多说什么废话了。我等着明天决赛现场。”
　　“……”
　　“本来想要亲你一下给你加油呢，不过既然你不理我就算了。”最后开玩笑似地，秦天凑到陶亚耳边小声说了一句。
　　听了这话陶亚也没什么反应，只是默默地站起身向外走。
　　秦天一直送他到门口，对方却忽然停下脚步，转过脸看着自己。
　　“怎么了？有什么东西漏了吗？”
　　“……”陶亚只是越过他的肩膀望了眼佳喜，又望回他的脸上。
　　“？”
　　“不是说要给我加油的吗？”
　　“！！”
　　秦天僵硬在原地，他不知道陶亚是真不明白自己刚刚说的是玩笑话，还是现在正在和自己开玩笑。可是看他的眼睛是那么认真，仿佛在等着自己的回应。这可怎么办？背后是佳喜，身边还有那么多的护士医生运动员……
　　知道不行，知道他不能那样做，但是内心分明有潮水，一阵阵地把自己往陶亚面前推。无意识地咽了下口水，秦天咬了下嘴唇，陶亚却在下一秒别过脸欲离开，仿佛还带着嘲笑的表情。
　　该死的。秦天在心里暗骂了一句，冲上去抓住陶亚的手腕就往斜对角的卫生间里拖。陶亚被吓了一跳，还没反应过来就已经被甩在了冰凉的墙壁上。
　　卫生间里意外得没有人，即使有人秦天也管不了。扳起陶亚的下巴颏，他用力地吻在那张圆圆的小嘴上。不是第一次亲陶亚，但这一次的感觉尤为陌生。带着强烈的热潮，即使只是嘴唇与嘴唇的接触，也带着火焰一般。那是从秦天身体深处涌出来的火焰。
　　“唔！”陶亚显然是被吓得不轻。他没见过这样的秦天，仿佛是发了怒一般。其实自己也只是一说而已，接着秦天的玩笑话一说。因为他想看看他的反应，在自己的女朋友面前会做出怎样的反应。仿佛他只有看到秦天的慌张，才能解决自己心头的郁结一般。但是没有想到对方会是如此的激烈，这样激烈的亲吻对他来说也是第一次。
　　碰到牙齿了。轻微的磕碰声让秦天猛得睁开眼睛，慢慢意识到自己在做什么。又失去理智了，总在陶亚的事情上失去理智，陶亚说一句话也会让自己失去理智。
　　对上对方的视线，秦天惊讶地发现陶亚也没有闭上眼睛。尴尬地放开还掐着对方下巴的手，秦天在抽离的瞬间却感到一股力量抓住了自己。微微和陶亚的嘴唇离开了些距离，才明白是他伸出了双臂圈住了自己的脖子。
　　颤抖。这回是真的颤抖了。在清醒的状态下，在没有冲动的状态下。秦天感觉自己的呼吸变得急促起来，心跳的声音也开始像小鼓一般在耳边聒噪。
　　怎么……回事……？
　　陶亚微微张开了嘴巴，那圆圆的因为自己的亲吻而变成艳红色的嘴巴。然后他看见那暗粉色的舌头，穿过牙齿伸了出来。
　　这一回是自己的嘴唇被覆上了，秦天有一瞬间的失神。但那失神没有持续多久，就被火焰再次点燃了。陶亚那柔软的舌头分明探进了自己的嘴巴里，小心翼翼地，碰到自己的舌头以后又试图往回缩。
　　原来是个不会接吻的家伙，也不知道李贺是怎么教的……那一刻秦天的脑中浮现出的是这样荒唐的想法。刚想摁住陶亚的后脑回应他的主动，卫生间门口却传来男孩子特有的粗犷笑声。迅速地离开陶亚的身体，秦天转了个身佯装在洗手台前洗手。下一秒三五个男孩子就走进来。
　　好险……秦天边关上水龙头边呼了一口气，抬起眼却对上镜子里陶亚失落的表情。是失落吧？那双眉拧在一起，那双眼睛像是想要诉说什么，那双嘴巴依旧微微张着，带着分明的悲伤。一时间秦天也失去了所有的言语，只是怔怔地看着陶亚低下头缓缓地向外走。
　　“加油啊。”用只有自己听得见的音量，秦天不知道该如何处理面前的状况，所以说起话来也中气不足。
　　不知是不是听见了，陶亚稍稍停了一下脚步。但是没有回头，他大迈步地走了出去。
　　
　　




19

19、告白 ... 
 
 
　　回到诊室里，秦天发了好半天的愣。舌尖还留有陶亚的触感，手指上还有他的温度，一切都恍惚得让人难以置信。更难以置信的是他秦天居然因为那个未完成的吻而有了感觉，他不是同性恋，他也不是性饥|渴。
　　到底是怎么回事？到底要在这样的感情里纠缠多久？佳喜就在身边，他怎么能做出这样的事？秦天对自己生气，对这样一个无法控制的自己、过于轻率的自己、失去理智的自己生气。生气的同时却又迷惑――陶亚为什么那样？为什么不拒绝？为什么回吻自己？李贺并不在现场，他不需要做戏引起他的怒火，那么为什么？
　　头昏脑胀，一切都因为这个吻而变了。那些本来就不透明的东西变得更加的模糊不清，就像秦天越来越不懂自己的心，他对陶亚燃起的感情分明是欲望，傻子都明白那是欲望，但是欲望的原因他找不到。
　　他不会明白，爱情这个东西，本来就不需要任何原因。
　　“没事吗？”身边温柔的女声将他唤回现实。抬起眼睛，佳喜的脸慢慢清晰起来，“怎么魂不守舍的？刚刚拖着陶亚去哪儿了？”
　　“……”秦天张了张口，却不知道该如何回答。
　　“你也被那个小家伙传染了吗？不说话？”笑起来，佳喜并没有想继续追问下去。她看见了，在秦天抓住陶亚手腕的一瞬间她看见了，秦天眼里流淌的东西。那么强烈，那么明显，那是一种渴求。
　　秦天从来没有渴求过她，或者说，她从未看见秦天渴求过任何东西。他总是那样平静，那样淡漠，仿佛世间不会有什么引起他的兴趣，也不会有什么东西让他真的在乎。但是唯独陶亚，刚刚她在他看陶亚的眼神里发现了那种东西。
　　她衷心地为秦天高兴，因为拥有那种感情才是一个正常人的正常行为；但却又为自己悲哀，因为那种感情的对象不是自己。她只是秦天想逃避时的安全港口。
　　“呵呵。”感觉佳喜温热的手拂过自己的脸颊，秦天这才清醒了几分。不过只是干笑，面对她忽然变成一件很尴尬的事，
　　“陶亚是个很有趣的孩子吧。”佳喜坐在他对面的病床上，眼神淡淡地扫向窗外。
　　“啊？有趣？大概吧。”顺着她的眼神往外看，运动场上依然热闹非凡。
　　“看起来是个很顽强的家伙呢。”
　　“顽强？”秦天因为这个词皱了皱眉头，“顽强的人会自杀吗？”
　　那天陶亚的事情有稍稍和佳喜提过，在他决定再次和她交往以后。不过只是轻描淡写而已，他不想让她觉得自己的决定和陶亚的自杀有什么关系。
　　“只有真正强悍的人才有勇气选择死亡不是吗？连命都不要了，还有什么比这个更强的？”
　　“……”秦天因为佳喜的一番话陷入了沉思。他从没有这样想过，但是仿佛也不无道理。
　　正是因为够狠毒，正是因为够极端，才能够选择一条不归路。陶亚或许就是这样一个可怕的家伙，可怕的钻牛角尖的强悍的家伙，所以才能够毫不犹豫地在觉得整个世界抛弃自己的时候，大胆地选择同样抛弃整个世界。
　　那是一种报复，赌上自己性命的报复。就像陶亚说的，如果他死了，李贺就会一辈子记得他一样。狠毒的报复。
　　“呼……”不由地长叹一口气，因为这样的陶亚，秦天觉得胸口又开始沉闷。站起身来，他听见运动场上的发令枪响，伴随着观众们的呼声――陶亚的比赛应该开始了。
　　“秦天。”身后的佳喜忽然唤他，下一秒钟对方温暖的手指就穿过了自己的手掌和自己的交叠在一起。
　　“嗯？”
　　“不用太担心。”
　　“担心什么？”
　　“那个小家伙。”
　　“我有吗？”秦天微微睁大了眼睛，他不懂佳喜为什么这样说。担心？这种沉闷的感觉是担心吗？他不知道。但或许佳喜说得没错，因为她总是比他还要了解自己。
　　“有，都拧在这里了。”对方笑着伸出修长的手指抚上他的眉头，秦天这才发觉自己一直皱着眉。
　　“多谢你来，帮了我不少忙。”抓过那只手放在嘴边轻吻了一下。
　　“还说呢，之前还非不让我来。”佳喜嗔怪着抽回手，靠近秦天环住他的腰，将头倚靠在他的肩头，“像我依靠你一样，你也可以时时刻刻依靠我。”
　　来来往往的人很多，护士们运动员们都在看。可是秦天没有推开佳喜，因为她一直都是一个随性的女子。正是因为这份随性，她身上从来没有条条框框，所以和她在一起的时候总让秦天觉得平和舒服。
　　“秦医生！！”一声大喊忽然打破了这美好的氛围，秦天松开佳喜，看到了站在门口脸色发白的李贺，对方神情焦急，汗珠一串串地顺着下巴往下落。
　　“怎么了？”
　　“陶亚受伤了！”
　　“什么？！”秦天几乎要弹跳起来，心跳瞬间漏了半拍，“人呢？！”
　　“在操场上，本来想把他背过来的，但是好像摔到了头我不敢随便移动他。”
　　“摔到头？”秦天利落地收拾了药箱，没有顾及佳喜，急急忙忙地就随李贺向外走，“怎么会？”
　　“冲破终点以后栽下来的，我也弄不清是怎么回事。”李贺快步在前面带路，“过了终点以后应该减速的，但是看他减着减着步伐就混乱了，接着整个人就一头栽下来。”
　　“……”秦天没再多问，已经能看到不远的荫凉地放田径队的队员三两地围在一起。小跑几步，他冲在李贺之前到达陶亚的跟前。
　　眉角摔得不轻，灰色的尘土夹杂着红色的血迹，裂开一个两厘米长的口子。右肩膀到手肘的位置是一道长长的擦伤，皮已经破了，露出嫩红色的肉，带着斑斑点点的血丝。右膝盖上是一块很大的磕伤，红黑红黑的血肉模糊，明显得肿起来。
　　“怎么搞的？”秦天的眉头紧紧地皱成一团。
　　说不出的心疼，陶亚的这副模样让他又想到那天雨里那个苍白无力遍体鳞伤的人。二十分钟之前明明还活蹦乱跳的，他还亲吻了他，可是现在，那张他亲过的嘴巴只是干涸得失去了血色，像是离了水的鱼一般一张一合喘气。
　　听到秦天的声音，闭着眼的人慢慢地睁开了眼睛，懵一般地望着他。
　　“怎么样陶亚？能听见我讲话吗？”小心翼翼地移动着对方的头，秦天很担心会不会严重到脑震荡或是其他什么。
　　“……”陶亚却依旧无言，只是看着他。
　　“该死的，这时候你就说说话好不好？！要是严重的话马上就叫救护车送大医院，耽误在这里搞不好可是会出人命的！”
　　一席话说得李贺焦躁了起来，其他队员的表情也都很紧张。
　　“陶亚你没事吗？哪里疼？脑袋有没有奇怪的感觉？想不想吐？秦医生说得没错，严重的话我们送医院。”
　　“……”陶亚还是没有回答，但他轻轻地摇了摇头。
　　“没事？你确定没事？”李贺紧抓住他的一个胳膊。
　　“嗯。”仿佛是极不情愿地，陶亚小声地哼了一下。摇摇晃晃地站起来，自顾自地就往校医室走。
　　“你这家伙，这时候还在逞什么强？！”见不得陶亚这副模样似的，秦天抢在他面前一步蹲□，“上来！”
　　“……”陶亚愣在原地，继续用那种茫然的眼神俯视着秦天。
　　“发什么愣啊？李贺你快帮他一把，我把他背到校医室。”秦天见陶亚没反应，转而朝向李贺。李贺显然也没想到这情形，犹豫了一下，但还是将陶亚推上了秦天的背脊。
　　“那就拜托你了秦医生，我马上有比赛。”无可奈何地松开抓着陶亚的手，李贺朝秦天打了个招呼。
　　“嗯，你放心。”秦天一边回答着一边迈起步来。
　　又是这个人的背脊，又是这种温暖的触感。虽然天气很热，虽然汗水已经潮湿了背心浸到了对方的衬衫上，但是互相贴着的肌肤传来的热度依然让陶亚感到安心。在轻微的颠簸中，陶亚不由地慢慢扣紧了环着秦天脖子的手，将脸靠在他耳边，听着他呼哧呼哧的喘气声。
　　“我说你是怎么回事？怎么就栽下来了？就不能让人省省心吗？”带着点怒火，秦天快步走着。并不是真心想和陶亚生气的，但是他真的很讨厌看到他遍体鳞伤的样子。因为他遍体鳞伤的时候他也会不受控制地跟着疼痛。
　　“……”
　　“又不说话？一会儿缝针的时候你有本事也不要吭声。你就倔吧，看你能倔到什么时候。”
　　“为什么推开我了？”这回陶亚总算开口了，但是说的内容秦天却不懂。
　　“什么‘推开你’？”微侧过脸，便能感到陶亚的呼吸。
　　“刚刚在卫生间。”
　　“……”秦天这才明白陶亚在说什么，只是他讶异他还记着，“不是有人来了嘛。”
　　“没人来的话？”
　　“我不是已经亲了吗？当作为你加油。”
　　“童桐说我喜欢上你了。”
　　“？！”秦天有点怀疑自己的耳朵，但是心跳已经反射性地开始加速。
　　“他说我喜欢上你了。”仿佛是怕秦天没听见，陶亚又重复了一遍，然后静静地等候对方的反应。
　　可是秦天依旧没说话，只是望着前方继续走着，这让陶亚有了一瞬间的心焦。
　　“童桐说……”
　　“我听见了。”秦天打断了他的话，眼睛虽然还是看着前面，却无法聚焦。陶亚的话让他心乱如麻。他不相信，也不明白，那样一个为了李贺执着到死的陶亚，怎么会忽然对着自己说喜欢。更不明白的是，自己听到这样的告白以后，居然有想哭的冲动。
　　




20

20、告白(下) ... 
 
 
　　“我听见了。”秦天打断了他的话，眼睛虽然还是看着前面，却无法聚焦。陶亚的话让他心乱如麻。他不相信，也不明白，那样一个为了李贺执着到死的陶亚，怎么会忽然对着自己说喜欢。更不明白的是，自己听到这样的告白以后，居然有想哭的冲动。
　　“……”陶亚没再说话，只是将头靠在秦天的肩膀上。虽然他还不能够确定自己的心情，但是话说出去以后，他好像更想依赖面前的人了。他的体温，他的呼吸，一切都让自己好安心。
　　“别胡思乱想。”半晌，秦天却忽然说出这样的话，“说不定是童桐唬你呢。”
　　心在瞬间沉了下去，陶亚僵直起身子，愣愣地望着秦天的侧脸。眉角的伤口忽然火辣辣地疼起来，膝头上的伤也是，面前这个人的温暖瞬时间凉了下去，让他禁不住打了个哆嗦。
　　“把你推给我的话，童桐不是就可以和你的李贺在一起了？”
　　虽然不甘愿推出这样的结论，但秦天实在是恐惧，主动靠近自己的陶亚让他恐惧。陶亚不是他人生中规划好的旅程，却半途冲出来扰乱了他的整个行程。现在他好容易想走回原路，对方却一而再再而三地出现在自己的眼前。那个亲吻是这样，现在的告白也是这样。
　　“……”陶亚没有说话，搂着秦天的手却也渐渐地松开了。伤口灼热地疼痛着，一直蔓延到胸口的位置，让他觉得窒息，甚至眼前发黑。
　　是这样吗？是童桐故意那样误导自己的吗？但为什么并不想对他生气？反倒因为秦天现在变相的拒绝而感到委屈？鼻头不听话地发酸，一想到这是一种拒绝，陶亚就感觉酸涩感涌上眼角。
　　就这样无声地到达了诊室。秦天将陶亚放在病床上，一旁的佳喜见此情景立刻上来帮忙。看着她和秦天默契地合作，陶亚再一次感到了那种疼痛感，不是来自身体，而是来自心里。茫然地抬眼望着给自己的眉角伤口消毒的秦天，对方明明离自己那么近，比任何一次都要近，可是他觉得仿佛下一秒他就要失去他一般，不由伸出一只手去扯住他的衣袖。
　　“怎么了？很疼吗？”秦天小心地给陶亚吹了吹伤口，“还好伤得不深，不缝针也可以。”
　　“……”陶亚却没有说话，依旧目不转睛地望着他，一直望到眼里充满泪水再也看不清。
　　“笃笃”
　　手指上忽然一阵凉意，有什么滑过。秦天原先以为是陶亚的汗水，低下头去看却发现那液体的源头是陶亚的眼睛。那双乌黑的拖着长长尾巴的眼睛里正有泪珠大颗大颗地落下来，滑过自己托着他下巴的拇指。
　　不由地颤抖了一下，秦天心里一阵酸意。凑近陶亚，他小心翼翼地问：
　　“真的很疼吗？”
　　“……”对方却还是不回答，只是泪水更加肆虐。鼻子渐渐地发红，喘息也急促了起来，伴随着哽咽声。
　　“怎么了到底？哪里疼得厉害吗？你倒是说说话啊，干惹人着急。”秦天的语调温柔起来，他很想揽着这样的陶亚入怀，却碍于一旁的佳喜无法行动。
　　“怎么办……”
　　“什么？”
　　“喜欢……”
　　“？”
　　“我想我是真的喜欢上哥了……”
　　“！！”
　　“童桐没有唬我……我好像比喜欢阿贺还要喜欢哥……”
　　“……”
　　“要怎么办……这种感情要怎么办……”
　　是很小的音量，大概只有秦天和陶亚两人听得到这样的对话。但是在秦天耳朵里，这仿佛晴天惊雷一般，心跳“空空”得响到炸耳，他强作镇定地抬起已经开始颤抖的手，若无其事地继续为陶亚处理伤口。
　　“别开玩笑了。”尴尬地笑了下，秦天希望身后的佳喜没有发现他们的异样。
　　“我想我爱上哥了……”陶亚却没有要停止的意思。
　　“你再耍哥我的话，我可要翻脸了啊。”
　　“不是那样的。”
　　“够了。”
　　秦天逃亡似地直起身来，走向不远处的医药箱拿胶布。额头上有冰凉的汗珠流下来，陶亚的眼神不停地在脑海中浮现。刚刚那番对话究竟是做梦还是现实，在秦天看向镜子的一瞬间变得模糊起来。
　　镜子里的自己眼神极其悲伤，眼角甚至微微地泛红，仿佛下一秒就要哭出来一般。秦天不明白自己为什么会有那样的表情，即使他的胸口的确沉闷到呼吸困难。
　　诊室里的氛围一下子变得很异常。佳喜似乎察觉到了什么似的，恰逢有其他运动员来诊察，她就和秦天打了个招呼带着人去了隔壁的房间，剩下秦天和陶亚两个人。
　　再次走回陶亚的身边，秦天做了个深呼吸，用干毛巾擦拭掉陶亚额头的汗水，然后给他贴伤口。
　　“刚才不是玩笑……”陶亚不知何时已经止住了哭泣，只是依然红肿着一双眼。
　　“……”
　　“我说我爱上哥的事……”
　　“我说够了。”
　　再次重复那话题之前秦天将陶亚的话截断了。冷淡的口吻让陶亚不由地颤抖了一下，瞬间闭上了嘴巴。
　　“生气了吗？”
　　“没有。”
　　“明明就是生气了……”
　　“对，我生气了。所以够了，别再说了。”
　　不想听，也不想知道。不想被扰乱人生，也不想被破坏计划。从一开始秦天就是这样想的，因为这样想所以才和佳喜重新在一起的。陶亚只是一个意外，一个他不能够选择的意外。到现在他都扮演着一个好医生、好学生、好男友、好儿子的角色，未来他还会是一个好丈夫，一个好爸爸，所以他的人生不能够因为一个小男孩而有任何改变。
　　“可是我爱哥啊。”
　　陶亚的脸又开始浮现出哭相，这让秦天的眉头皱得更紧了，用一副“你到底为什么这样”的表情望着他。
　　“好吧，我知道了。谢谢你，陶亚，谢谢你。”
　　“我要的不是这样的回答。”
　　“那你要什么？”
　　“哥不是比我更清楚吗？”
　　一点也不像陶亚，一点也不像自己了解的陶亚。不，或许是太像了，就是那个陶亚，对李贺执着到死的陶亚，只是现在，那种执着转回到了自己头上。无意中瞥到陶亚手腕的伤口，黑色的护腕被推到了小臂的中间，那纵横的疤痕就惊心地露了出来，这让秦天又回想起那天，背对着自己诉说着对李贺感情的那个孱弱的人。
　　“不是爱……你说的不是爱……你爱的人是李贺啊，你只是想要依靠我而已。别再想着利用我去让李贺嫉妒了，你只想着他的话，他会明白的。别把事情搞复杂，那样每个人都会很痛苦，你痛苦李贺痛苦，我也会跟着难受。”
　　“我没有想过要利用哥……我只是……我只是……”
　　“陶亚啊……”
　　“我只是爱上哥了而已，无论怎么说都不会有任何改变。”
　　陶亚摇着头，秦天则是忽然一把抓住了他的手腕，将伤口的位置暴露在两人的视线里。
　　“你看看，这是因为李贺而留下的伤痕，这是你对李贺所有感情的证明。如果你搞不清楚你在做什么的话，看看这伤口，它会带你找到你的真心。”
　　“不是的，那不是因为阿贺留下的伤口，那是我自己给自己的伤口。”
　　“我不管你怎么说……”秦天犹豫了一下，放下陶亚的手。抬起头看他的眼睛，那双眼睛是如此的坚定，坚定到让自己动摇。
　　“好吧，你回去和李贺把感情整理清楚了。整理完了如果你觉得你还是爱我的，那我也会给你一个回答。”
　　听完这话，陶亚的瞳孔晃动了一下，接着忽然灿烂地笑开，像个天真的孩子一般，带着红肿的眼睛笑开。那表情让秦天怔了几秒钟，之后却开始怀疑自己是否做了一件正确的事情。
　　没那么容易的。秦天不相信爱是一件那么容易的事情，他不相信离开一个人重新接受一个人是那么容易的事情。就像他扮演乖儿子的角色那么多年，继父也从没有真心爱过他一样。所以陶亚也没那么容易脱离李贺，那是不可能的。
　　所以陶亚，别那么笑。因为那样的笑容，是不会持续到最后的。
　　
　　




21

21、误会 ... 
 
 
　　
　　“身体怎么样了？”
　　傍晚的时候，李贺来医务室接陶亚。或许是为了弥补白天的时候自己没能陪在身边，李贺执意要背着陶亚走。但是陶亚却意外得扭扭捏捏，趴在他背上的时候还隐隐地看着秦天的眼色。
　　“明天能跑吗？”李贺显然没注意到这些，他最担心的还是明天的比赛。本来以陶亚的成绩进入全国前五是没有什么悬念的，但是这一摔却成了最大的危机。身为运动员，等待了很久的机会就这样从手中溜走的话，实在是太可惜了。
　　“无所谓。”陶亚却只是贴在他颈根轻轻应了一句。
　　“什么？”
　　“跑不跑无所谓。”
　　李贺以为听错了，讶异地侧过脸。
　　“我是为了你才跑步的。”
　　“……”
　　“但是我现在打算放了你。”
　　“什么意思？”
　　“我会放了你，因为我不会再爱你了。”
　　李贺猛然停住了脚步，慢慢地直起身子，陶亚就从他的背上缓缓地滑下来。转过脸去，他看见陶亚的表情，好像想要哭却又分明笑着的表情。
　　“我爱上秦天哥了。”
　　李贺的眉瞬间皱了起来，但没过一秒，他再次蹲□来：
　　“上来，别和我闹脾气，我们快回去吧。”
　　但是陶亚并没有反应，只是像平时一样直直地望进他的眼睛里：
　　“我以为我和你是相爱的，但那只是‘以为’而已，不会变成真的。因为爱情不是凭想象和决心就能实现的。”
　　“……”
　　“更何况你从一开始就知道，你自己并不爱我。”
　　“……”
　　“或许你也从一开始就明白，我对你的感情不是真正的爱情。”
　　说着陶亚往李贺的方向走了一步，近到两人的脸就在彼此的眼前。李贺有瞬间的慌张，走到现在真的都是一场错误的想法前所未有得强烈起来。一直都觉得，就这样走下去，总会有一个终点，总会有什么出现。所以强迫自己走下去，即使知道是错的还是走下去。但现在，李贺忽然觉得或许正确的路真的在别处。
　　其实陶亚一直知道李贺有这样的想法，只是因为怕失去，只是因为怕再变成一个人，所以装作不知道，所以死死地抓住了李贺不让他离开。但是现在，当他遇到了秦天之后，他开始明白，如果是错误的，即使走到尽头也不会变成正确的。
　　“你爱童桐吧？”
　　“……”李贺感觉自己的双腿开始颤抖。
　　“我知道你爱的不是我，而是童桐。从前爱着他，现在还爱着他。”
　　“我也爱你。”
　　“那不是爱啊……我也以为我爱着你，不，我确实爱着你，但那是亲人之间的爱，不是爱情啊……”
　　“……”
　　“遇到秦天哥以后我才明白了什么是真正的爱，爱究竟是什么样的感情。然后我想到你看着童桐的眼神，眼睛是不会说谎的，所以既然我都明白了，你也就没有必要再对我说谎了。”
　　李贺没有再说话，只是一把揽住了陶亚的肩膀，开始带着他一步一步地缓缓向前走。陶亚顺从地随着他，因为他知道李贺的性格――沉默代表了一种肯定和认可。所以非常安心地，陶亚将手一只手环上了李贺的腰，像他们曾经无数次做的一样。就像秦天说的，自己手腕上的伤痕是因为李贺生的，但是现在，那些委屈的过去，那些痛苦的感情，都会随着伤痕的消失而消逝。他们，终会走向各自的路，各自该走的幸福的路。
　　半晌，李贺忽然停下了脚步，然后将陶亚揽在了怀里，胸口的温热就透过彼此的T恤传达到对方的身上。
　　“桃子啊……”
　　他轻轻地唤他，唤那个自己为他取的名字。
　　陶亚伸出手，慢慢地抚上了李贺的背。他知道这个陪伴他们度过年少孤独岁月的名字，即使他们不相爱也不会消失，因为那里面有着沉甸甸的回忆，疼痛却重要的回忆。
　　接着李贺伸出双手，温柔地捧住了陶亚的脸，然后极小心地，在他的唇上印下了一个吻。陶亚并没有拒绝，因为他知道这会是他们最后的吻别，所以只是闭上眼微笑着接受。
　　可是这一切，在秦天的眼里却一点也不美好。是为了给陶亚送他丢下的运动员号码牌所以追上来的，却看到了如此冲击性的一幕。
　　揉了揉眼睛，他有些怀疑自己看到的是不是真的。刚刚还在自己面前红着眼睛告白的人，现在却笑着和另一个人亲吻，那些令自己心跳不已的告白瞬间就在脑海里碎成了玻璃片。
　　空虚地笑出来，秦天缓缓地转身。还不如什么都不知道，还不如什么都没有确定。这样的话自己也不会像现在这样，这么失落，这么难受。
　　一场梦。一切都只是一场梦而已。
　　
　　回家的路上，秦天一言不发地开着车。一旁的佳喜识趣地没有搭话，只是用担心的眼神望着身边的人。
　　很少见到秦天有太大的情绪起伏。气愤，伤心，这些感情在秦天的脸上很难找到。即使有也只是一闪而过。她了解的秦天就是这样一个冷静自制的人。但是今天，分明不一样。即使她不能判断现在的状况究竟因什么而起――秦天说是去送号码牌的，最终却失魂落魄地带着号码牌又回来，但她也能猜出八九分――一定是看到了什么，还和那个小家伙有关。
　　想到这里，佳喜苦笑了一下。秦天已经陷在里面了，只是他自己不知道而已。
　　“要去喝一杯吗？”
　　“嗯？”秦天下意识地偏过头。佳喜的声音不小，但是不知为何他听不太清。脑袋里还在反复上演刚刚撞见的一幕，让他无法集中注意力。
　　“我说，我们去喝一杯吧。”
　　“哦。”默默地转动方向盘，秦天调了个头，开往两人常去的啤酒屋。
　　
　　大概是心情不好的缘故，坐下来没喝两杯，秦天就觉得头开始疼了。本以为烦躁会随着啤酒的凉意减缓一点，却意外得越发明显。
　　很郁闷，郁闷得像要爆发的火山，在胸口的位置喷薄着。应该找个人诉说的，如果佳喜和自己不是那种关系的话，他是很想要对佳喜说的。但是现在不合适，似乎什么都变得不合适了，遇到陶亚以后。攥紧了冰凉的啤酒杯把，秦天大口地吞咽起冰凉的黄色液体。
　　“到底怎么了？”终于忍不住开口，佳喜看不得秦天一个人辛苦。
　　伸出一只手去，她将他拉入自己怀里，将他的头靠在自己的脖颈前，轻轻地撩拨着他的头发。
　　“我们秦天，有什么事吗？”
　　温暖。当额头触上佳喜的皮肤的时候，秦天只是觉得温暖。像个孩子一样，他缓缓地闭上眼睛，但还是没有开口。
　　为什么会是这样呢？
　　为什么结果会是这样呢？
　　他很想这样问。
　　这就是爱吗？
　　陶亚所说的爱吗？
　　如果这是爱，陶亚为什么还是转身了呢？
　　为什么陶亚说了爱自己，却还是选择了李贺呢？
　　秦天想停止，却无法停止思考。
　　如果爱情是一种执着，那么他宁可不要执着。可是为什么，一旦执着了，就无法抽身了呢？
　　是谁说了开始，又是谁说的结束。
　　明明没有人说开始，也没有人说结束。
　　但为什么，就这样开始了，就这样结束了呢……
　　




22

22、真心 ... 
 
 
　　周日是决赛日，秦天照例早早地来到了校医大楼。昨晚和佳喜没喝几杯就回去了，但还是亏了酒精的力量，他昏昏沉沉地睡了一觉，到今天早上，头疼的症状也已经减缓。只是心里依旧闷闷的，一想到去学校的话又会见到陶亚他的表情就舒展不起来。不过他还是坚持去了，抱着悲壮的决心，或许他和陶亚就这样结束也没什么不好。毕竟这种暧昧的关系，他已经厌倦了。
　　刚进校医楼，就看见自己的诊室门开着。本以为是其他护士在做清扫工作，却发现陶亚已经早早地来了，坐在病床上，一个护士在给他重新换纱布。看见秦天进来他灿烂地笑起来，只是那笑容在秦天看来只是平添烦躁而已。
　　“不然叫秦医生给你处理伤口？”护士很有眼力地抬头问。
　　陶亚笑着点点头，期待地看着秦天。对方没有吭声，只是板着一张脸，但还是接过了护士手上的纱布。
　　待护士的身影一消失，陶亚就小声地开了口：
　　“哥不是说了吗？和阿贺整理以后再来……”
　　“今天还要去比赛吗？这个模样？”
　　秦天却迅速地把陶亚的话给截断了。明明是抱着说清楚的心情来的，临到跟前却极怕听到陶亚的答案。忽然被打断了的陶亚显然有点受伤，微微噘起嘴，但还是老老实实地回答秦天的问题。
　　“嗯。为了阿贺，最后一场一定要跑的。”
　　为了李贺……秦天在心里苦笑了一下。真是个率直的家伙，因为率直伤到自己就算了，还很擅长伤害别人。
　　“如果我赢了，我是说跑进前三拿到奖牌。你知道阿贺比我厉害，有他在我一定拿不到第一。反正我拿到名次的话，哥有没有什么奖励给我？”
　　奖励？秦天抬起眼睛。想说你拿名次为什么向我要奖励，但还是咽了下去。
　　“没有吗？好失望。”陶亚不知什么时候开始，像个缠人的小孩子一样，“那么比赛之前给我加油总可以吧？像昨天一样。”
　　“……”
　　“也不行吗？那这次换我主动怎么样？”
　　秦天瞬间站直了身体，用冰冷的眼神居高临下地望着坐在床上的人：
　　“陶亚，你这样到底算什么？”
　　他发火了。分明发火了。陶亚微微颤抖了一下，茫然抬眼看着这个脸色难看的人。
　　“因为你我快发狂了，像个疯子一样。”
　　“秦天哥……”
　　“真的快疯了……”
　　秦天转过身走向窗口的位置。大清早的天气就已经湿热起来，像什么粘合剂一样空气都贴在身上。还搞不清楚情况的陶亚没敢说话，依然只是愣愣地望着他。
　　“我可以叫你‘桃子’吗？”
　　“……”
　　陶亚的手颤了一下，想着要怎么回答秦天低沉的声音再次传来。
　　“李贺可以叫，我不可以吗？”
　　“不是的……”
　　“真来火……”
　　秦天转过脸来咬着牙对着陶亚说。因为陶亚对李贺的感情而来火，也因为自己轻易的动摇而来火。
　　“陶亚啊，这就是你说的爱吗？”
　　“……”
　　“你所说的爱，就是这样不爽这样烦躁的感情吗？”
　　“……”
　　陶亚再次的无言让秦天更加的上火。分明不需要像挤牙膏一样对话的，在陶亚身上偏偏就这么费劲。秦天真的很讨厌这种状况，忽然他想起昨天李贺和陶亚的那个吻，画面中那两个人的默契和温情不断地刺激着他的脑神经，那让他再也无法冷静下来。
　　凑近陶亚一步，他忽然一手抓住了他的T恤领口。陶亚吓了一跳，下意识地想要往后缩，却被秦天的另一只手固定住了后脑。接着秦天就狠狠地吻了上去，舌尖挑开那圆圆的嘴唇，直接穿过牙齿攻城略地。
　　“唔……”虽然这意外的强悍让陶亚大脑空白了几秒，但他还是抬起头张开嘴接受这个略显粗暴的吻。
　　这是一个真正的吻，不像之前停留在嘴唇的亲亲。秦天像是要吃掉陶亚一样用力舔舐着他的口腔，用牙齿噬咬着他的嘴唇，揪着他领口的手也在这过程中渐渐地松开。
　　就在陶亚伸出手去想要绕住他脖颈的时候，秦天却忽然抽离了，用极其冰冷的语调：
　　“别误会了……”
　　“……”
　　“是你要我给你加油的。”
　　秦天的话让陶亚的表情瞬间垮了下来，接着他看着他头也不回地走出了诊室。那背影已经在门口消失了很久，他还是无法移开视线。半晌低下头，陶亚发现自己的裤子不知什么时候沾上了水迹，伸出手去抚摸自己的脸才发现是自己流泪了。
　　他那样努力地寻找爱，爱却依然是那样的稀薄。
　　他那样努力地寻找爱，爱却依然不会上门来。
　　
　　那之后秦天故意躲开了陶亚一行人去忙外校运动员的事，就这样忙忙碌碌过了一天连田径队最后的成绩都没有问。是故意不去问不去想的，因为已经结束了，在他心里都结束了，所以那些事情都变得无关紧要。
　　下了班以后车开了没多远就又路过昨天和佳喜一起去的啤酒屋。今天很想喝，比起昨天要更渴望酒精的力量。抱着喝醉了就打车回去的心理，秦天将车停在了附近的大型停车场，一个人点了一扎啤酒。
　　就这样一直到天完全黑了，啤酒即使没有全部喝完却也干了大半，秦天摇摇晃晃地站起身来，结账的时候发现自己已经有些口齿不清了。
　　醉了。醉得好。缓缓地走出啤酒屋，秦天并不想立刻回家，而是朝相反方向的学校走去。
　　夏夜的晚风清凉地拂过脸颊，橘黄色的路灯柔和地在地上拖出长长的影子。因为酒精带来的喜悦、悲伤、愤怒、不甘、悔恨一古脑儿全部倾注在秦天的脑袋里，最后变成了同一个意识――想见陶亚，他好想见陶亚。
　　
　　“哐哐哐”
　　粗鲁的敲门声在宁静的夜晚显得格外惊人和刺耳。幸得运动员宿舍是独立于学生宿舍之外的，所以这些精力充沛的小伙子们也都是夜行动物，没人在意这种三更半夜的来访。
　　但是陶亚已经睡了，因为腿伤的缘故他今天没能进前三，加上早上秦天的事情，让他只想快点进入睡眠来遗忘这接踵而来的悲伤。
　　掀开被子陶亚从床上爬起来，“哐哐”的敲门声不间断地响起，让他生了烦躁。随便套了件衬衫，他不耐烦地拧开门把，却因为站在门口的人吃惊地捂住了嘴巴。对方一身的酒气也随着门的打开扑面而来。
　　“哥喝酒了？”
　　听见人声秦天缓缓地抬起眼，看了半天都没对上焦距。
　　“没事吗？”双手扶住秦天的肩膀，陶亚担心地问。对方这才看清他的脸似的，露出一个苦笑。
　　“哦？这不是陶亚吗……”
　　秦天显然不记得自己是怎么过来的，所以望着陶亚的眼睛也带了几分吃惊。
　　陶亚皱了皱眉，扶着他走进了宿舍，但没几步就随着他软倒在地上――喝醉的人体重仿佛也增了几公斤一样，对于瘦小的陶亚来说想要支撑就变得极其困难。
　　倒在地上的秦天一手维持着揽着陶亚肩膀的动作，一边用迷朦的眼神望着怀里挣扎着试图爬起来的人，一股蛮力让他紧抓着他不让他起身。
　　“陶亚啊……陶亚啊……我搞不懂……”
　　口齿不清地对着陶亚开口，对方也就停止了挣扎，老实地听他说话。
　　“我每次看到你都觉得很痛……这里……这里火辣火辣的……好像贴了好多膏药一样火辣火辣得痛……”
　　秦天抓住陶亚的一只手放在自己心脏的位置，并且带着那只手轻轻抚摸着自己的胸口，像是要缓解疼痛一般。
　　“所以……上火……”
　　“……”
　　“看到你和别人在一起的时候很上火……你看着别人不看我的时候很难受……爱就是这种东西吗……”
　　转了个身秦天将陶亚紧紧地抱在怀里，紧紧地，陶亚甚至可以清楚地听到他的心跳声，规律但略显沉重的心跳声。
　　“要回到李贺身边吗？”
　　“……”
　　“别走啊，陶亚……别那样……”
　　秦天用带着哭腔的声音几乎是乞求着陶亚。那声音让陶亚的心也跟着悲伤起来。伸出双臂反抱住面前的人，稍稍昂起下巴就让秦天的头靠在自己的颈窝里。这时候的秦天就像个孩子一样，那个一向比自己成熟冷静的秦天就像个孩子一样依偎着自己。
　　“原来是吃醋了……”陶亚小声地自言自语。
　　“嗯……大概是吧……”
　　秦天就在陶亚的锁骨上印下一个吻，接着缓缓地抬起眼来。对上对方眼睛的时候，他忽然猛得撑起身子压上了陶亚的嘴唇。
　　“要死了……越来越喜欢你……”
　　即使是醉话也无所谓，陶亚再次搂住了压在自己身上的秦天。相拥的胸腔里心脏狂野地跳动着，这场面好像在什么电影里看过一样，不真实的美好。
　　怎么办，哥……我又想哭了……
　　 

作者有话要说：喜欢文的亲请记得收藏~




23

23、告别与开始 ... 
 
 
　　秦天从睡梦中醒来以后第一个发现的是窝在自己身边的陶亚。两个人都没有盖被子，只是蜷缩在地板上。而且他自己的鞋都没有脱，陶亚则是随便套了件外衣的模样。
　　这模样也太可笑了吧，到底发生了什么事……支起身子，秦天的记忆渐渐清晰起来。喝醉了酒跑到陶亚的宿舍，还有对着陶亚说的那些话，包括自己那些难为情的动作，都一点一点地回到了脑袋里。
　　天……用力地揉了把脸。丢脸还真是丢到家了……
　　转头看着一旁的陶亚，对方稍稍侧了个身，无意识地皱鼻子的可爱样子让秦天不由地露出一个笑容。爬起来找了张纸和笔，他留了张字条给陶亚。
　　[看你睡得很沉就不吵醒你了。最好把我昨天喝醉酒的样子都忘掉，因为实在太丢脸了^ ^ 还有你睡觉的样子实在太可爱，我忍不住就要扑上去了，所以趁我还能保持清醒的时候先走了。学校见。]
　　秦天带上门的瞬间陶亚小心地睁开了眼。因为不好意思所以才装睡的，要知道秦天就这么走了他就干脆起来了。在桌上拾起纸条陶亚一个字一个字地读过去，刚刚的后悔渐渐变成了甜蜜。
　　“傻瓜……忍不住的话就扑上来啊……”
　　
　　“一晚上去了哪里？”
　　秦天推开家门进入玄关的时候，发现佳喜正半倚在客厅的沙发上。一脸疲惫的样子，伴随着微微沙哑的声线。
　　“没睡吗？”
　　“……”
　　“对不起……”
　　一边进入客厅一边小声地说。听到这话佳喜美丽的眉毛稍稍地皱起。
　　“对不起什么？”
　　“……”
　　“到底对不起什么啊……”
　　秦天张了张口，还是没出声。
　　要怎么对你说呢……要怎么对你说才能不给你带来伤害呢……我也不知道为什么变成这样，所以更不知道应该如何对你说明……
　　“反正，反正就是对不起。”
　　所有的事，都对不起。
　　“打给你那么多通电话都不接，还关机。你到底去了哪里？”
　　“……”
　　“不会是……那个小家伙吧？”
　　佳喜的脸上渐渐浮出悲伤的表情。知道这天会到来，但是真的来临的时候还是无法接受。对她来说，秦天可以不和她在一起，但是不能爱上别人。最起码，给别人心的时候不能超过给自己的。
　　“没关系，没关系我不会和你生气。”她故作轻松地笑笑。
　　“……”
　　“反正这只是一时的，对吧？”
　　“佳喜啊……”
　　“你不会是认真的吧？”
　　佳喜等待着秦天的回答。即使到了眼前，她也不相信秦天会真的做决定。因为他不是同性恋，他比谁都知道他的答案会给他的人生造成什么样的影响。她知道的秦天不是那么鲁莽的人，最起码不会在一个晚上就改变。
　　“我……爱上陶亚了……”
　　爱上了。真正的，爱。
　　“疯子……”
　　佳喜笑了起来。笑容苦涩。
　　“早猜到了，你说要重新在一起的时候，你回到我身边的理由我也猜到了……”
　　“……”
　　“但你知道我为什么依然接受你了吗？”
　　佳喜轻轻吁了一口气，视线转向天花板。
　　“秦天你……”
　　“……”
　　“你没有表现出正常的感情过，你总是过分得冷静，没有情绪起伏……所以想要陪着你，如果你不能像普通人一样自由地表达，那么我会接受那样的你一辈子，陪着那样的你一辈子……”
　　佳喜缓缓地闭上眼睛，眼角有泪水滑落。
　　“还是那时候好……”
　　她回想起过去和秦天相恋的日子，再次睁开眼睛望着他的时候，泪水已经干涸。
　　“不过现在想来那个时候，你也没有用心爱过我。”
　　“不是的，我真心爱过你……”
　　“说谎。”
　　我太了解你了秦天，你的眼神，你的一举一动。你没有真心爱过任何人，除了陶亚。
　　慢慢站起身来，佳喜走到秦天跟前，伸出双臂环住他的腰，然后将头倚在他的胸前。
　　“如果我不让你走，你就不会走吗？”
　　“嗯。我不会走。”
　　“……”
　　“但是我会把陶亚叫过来。”
　　“真是个冷酷的家伙。”
　　佳喜松开了双手，抬起脸来却没有再现出悲伤的表情，而是微微地笑着。她知道这一次的离别会像之前的分手一样，渐渐随着时间的流逝而被遗忘。那些心痛、伤心、不甘、愤怒，都会转化成平静，在某个瞬间灰飞烟灭。
　　这样想来，其实她林佳喜也和秦天无异。他们大概从一开始就是同一种人，所以才选择了对方。 
　　
　　正常地回到校医室上班，过了中午的时间，秦天还想着陶亚怎么没有来，就透过窗户看到操场上陶亚正和李贺说着什么。李贺的反应显得很沉闷，只是用一种看着自己孩子眼神略带担忧地望着眉飞色舞的陶亚，然后微微地点头，最后用手拍了拍陶亚的肩膀。
　　他们俩站在一起的风景依然非常的默契，温情的气场也还在，尽管知道不该幼稚地继续嫉妒但秦天依旧会疑惑。那样强烈的感情如何能够瞬间就整理干净？执着到要死的心境难道就是这样简单吗？如果有一天，陶亚想要离开自己，会不会也像对李贺说的一样――“我那时候以为是爱情”。
　　低下头来，秦天坐在椅子上发愣。觉得这样多虑的自己很可笑，却还是隐隐地不安。他为什么就这样不相信爱呢？
　　“在想什么呢？”
　　不知什么时候，陶亚已经进来了，从背后捶了一下他的肩膀。秦天转过身，看见陶亚微微歪着头的样子实在可爱，那些乱七八糟的想法也就瞬间消失了，不自觉地弯起嘴角。
　　“有什么好玩的事情吗？”
　　“没有。”
　　“那在想什么？”
　　“就……很多事。”
　　陶亚盯着秦天弯弯的笑眼半晌，忽然伸出一只手去抚摸他的眼睛。手指顺着眉毛画下来，接着轻柔地抚过单薄的眼皮。
　　“人家说眼睛很深邃的话会显得很悲伤。哥的眼睛就很深邃啊。”
　　“……”
　　“笑起来的时候也……”
　　“显得很伤感吗？”
　　陶亚点了点头。秦天忽然想到佳喜曾经对自己说过的话――“不要总做出那么悲伤的表情”。其实那时候他从来没有悲伤过，他根本不知道什么是真正的悲伤。没想到现在又从陶亚的嘴里听到同样的话。
　　“是啊，明明不伤心的，为什么看起来悲伤呢？”
　　秦天小声地自言自语，这时陶亚捧起了他的脸直视着他的双眼。
　　“因为悲伤才会看起来悲伤的。”
　　“……”
　　“我希望哥以后再也不要悲伤。”
　　陶亚的话瞬间通过秦天的耳朵进入了他的心里。对的，也许真的一直悲伤着的。只是那悲伤沉淀了太久，在心的最深处，所以以为什么都没有。
　　“那么陶亚让我开心起来吧。”
　　“要怎么做？”
　　“我们去约会怎么样？”
　　秦天玩笑似地说出这句话，陶亚的脸上却浮现出欲哭的神情。极度的高兴到想哭的表情。一把扑进秦天怀里，他大胆地抬起头在秦天的唇上出声地亲了一下。
　　“很多人会看啊。”秦天微微慌张地拉开陶亚。
　　“看就看呗。”对方却还是一个劲儿地往自己怀里钻。
　　“你这家伙……”伸出一只手去掐陶亚的脸蛋。
　　“嘻嘻嘻。”
　　




24

24、变故 ... 
 
 
　　周五的商店街一贯的人潮汹涌。牵着手的情侣，背着书包的学生，在一个一个小而精致的夜市店铺中穿梭。
　　秦天和陶亚也在其中。但是不像普通人一样牵着手、挽着胳膊，或是勾肩搭背，他们保持了一点点的距离，慢慢地逛着。并不是担心别人的视线，而是就是想这样并肩走着。因为即使没有牵着手，偶尔碰撞的肩膀也会让两人的心跳加快。
　　“以前啊……”陶亚开了口，“看电视的时候，不是有男主人公和女主人公吵架的场面嘛。吵着吵着，男的会忽然抓住女的，然后狠狠地亲上去……”
　　“……”
　　“总觉得那种样子很帅。”
　　“是吗……所以？”
　　“没什么，只是忽然想起来。”
　　陶亚没头没脑地说完，自己也觉得荒唐，便不好意思地笑起来。他小心地伸出手握住了秦天的右手，很温暖很修长的感觉。秦天没说话，只是默默地微笑着，张开了手将陶亚的手揣在了自己的口袋里。虽然还是夏天，可是并不觉得炎热，相反是一种温热从手心一直流淌到心里。
　　在夜市上吃了小吃，喝了汽水，像其他恋人一样在路灯下走着，但他们的手一次也没有放开过。好像从一开始他们就是同一个人一样，那样强烈渴望着用双手重新将他们连为一体。
　　“以前在街上走的时候，看到身边的人，就会觉得，‘啊，原来我是一个人啊’。”陶亚轻轻地说。
　　“现在呢？现在也会这样想吗？”
　　“现在，是一个人，或是两个人的想法都没有了。”
　　“……”
　　“和哥在一起的时候什么想法也没有，什么也想不了。”
　　听过“头脑一片空白”这样的话吧？就是那样。我什么想法都没有，像个傻子一样懵着。有时候甚至会觉得那样的自己很可怕。
　　“可笑吧？”陶亚抬起头问。秦天只是将他的手握得更紧了。
　　“不。”
　　“……”
　　“我也一样。”
　　“……”
　　“第一次见到你的时候，有很多想法。你是个什么样的家伙啊，为什么这副模样啊，干嘛不说话啊等等，又混乱又复杂。可是不知道从什么时候起，一点想法也没了。”
　　“……”
　　“脑海里只有你的脸……”
　　听到秦天的话，陶亚微微扭过了头，眼角好像有些湿润。
　　“这样的我也很可笑吗？”秦天低下头，像陶亚一样回问。
　　不，一点也不会。
　　交握的手心很温暖，温暖到让人想流泪。想这样一直牵着手走下去，因为即使只是这样走着也不会觉得无聊，相反很珍贵。他们能够像这样走着本身就很珍贵。但是这安宁感没有一会儿就被秦天的手机铃声打破了。
　　“秦天。”
　　刚摁下接听键就传来佳喜的声音。
　　“我生病了。”
　　“什么？”秦天的笑容慢慢在脸上僵住。
　　“你能不能来一趟？”
　　“很严重吗？”
　　秦天有点担心，因为这样打电话来并不是佳喜的风格。要知道他和佳喜都是医生，所以普通生病的问题绝对不会打电话烦扰对方。
　　“反正……你回来一下。”
　　“我现在……”
　　“你回来比较好。”
　　佳喜显得意外的固执，说话的声音也微微的颤抖，仿佛有什么难言之隐。在等到回答之前她先挂断了电话，留下秦天愣愣地望着液晶屏。
　　“怎么了吗？”
　　对于陶亚的问话秦天一时不知道该如何回答，某个瞬间放开的手在空中彷徨地静止着。
　　“佳喜说……她病了。”
　　“……”
　　“我可能要去一趟。陶亚，你先回宿舍，我一会儿就去找你。”
　　听了秦天的话，陶亚的脸上立刻露出了哭相。
　　“陶亚啊……”秦天抓住了他的胳膊。
　　“放手！”对方却用力地甩开了他，眼中再也找不到信任的影子。
　　“我一定会去找你的，你乖乖回去，回去等着我。”
　　“别走……别去佳喜那里……”
　　“她病了啊……我很快就回来。”
　　“不……阿贺就是去看童桐然后没再回来的……哥，不要走……哥走的话，我真的……”
　　“陶亚啊……”
　　“不要走！我说了不要走了！！”
　　陶亚发疯似地大喊起来，瞬间引起了周围人的视线。秦天刚想抓住他的肩膀，他就开始往后退，退着退着，就一个转身快步走起来。看样子又是哭了。紧追几步，秦天再次抓住了陶亚的一个胳膊，猛得一拽就将人一个扭转拽回自己的身前。
　　“！！！”
　　时空像是静止了一样。陶亚在强迫地转过身以后被秦天迅速地搂在怀里，并且准确地被吻上。秦天摁住他的双手准确地吻在他的嘴唇上。
　　有谁在看一点也不重要。嘴唇和嘴唇只是用力地交叠在一起。穿过牙齿秦天的舌不容反抗地缠绕上陶亚的。心脏强烈地跳动着，呼吸也丝毫不守规律。
　　“刚刚你说的……”
　　稍稍分开了以后，秦天在对着还在发懵的陶亚低语。
　　“电视剧里男主人公很帅的动作……是这个吧？”
　　“……”
　　陶亚的眼无焦距地抬起，头脑又开始一片空白。
　　“我会回来的，陶亚。”
　　我一定会回到你身边的。
　　“所以不要哭，等着我。”
　　
　　秦天回到佳喜住所的时候，正是佳喜来开的门。和平时一样，她的脸色并没有什么病容，但是表情分明严肃得很。刚想开口问，越过佳喜的肩膀秦天便看到了坐在客厅沙发上的人。
　　“爸……”有一瞬间的发愣，秦天看了看身边佳喜的眼色，对方却只是露出为难的表情。
　　“你不回家，是在佳喜这儿了啊。”沙发上的人的声音依旧低沉冷淡。但秦天听来却分明有别的意思，要知道继父是从来不管自己在哪里做着什么的，这次居然找到佳喜的住所，一定有什么不平常。
　　“既然是这样，我看你和佳喜快点结婚也不错。”继父不紧不慢地端起茶杯，一边喝一边抬眼看了一下秦天，“我和林院长已经谈过了，他欣赏你也不是一天两天了，早等着你做他女婿。这样你以后也可以不用靠我，直接去他的医院做一把手。”
　　秦天虽然和佳喜是在大学里认识的，继父和佳喜的父亲却已经认识多年。医学界其实也就是个小圈子，能做上大医院院长的也就那么几个。
　　“爸，我和佳喜已经分手有一段时间了，你们不也是知道的吗？”秦天看了眼佳喜，对方配合地点点头。
　　“前两天才听林院长说你和佳喜又复合了呢？”
　　“那是……那是误会。”秦天急忙分辩。
　　“对的，伯父。我和秦天现在就真的只是朋友。”
　　“那有什么重要，你们又不是真的不喜欢对方。年龄都摆在这儿了，我也想不出有谁会比佳喜更适合你。”继父显然没有想要听完他们的话，“不然秦天你想一个，你想一个合适的。”
　　“我……”一时语塞，秦天皱了皱眉头，抬起眼看着沙发上的人，“反正不行，我不能这样误了佳喜。”
　　“误了？”继父笑着望向佳喜，“秦天配你，不算误了你吧？你喜欢我们秦天吧？”
　　“伯父……”
　　“爸到底为什么忽然要我们结婚？这事情也不是小事情。”秦天想不明白。
　　“不为什么，只是怕拖着佳喜这样的好女孩就上别人家了，而且难保你眼神不好看走眼。”继父又笑了一次，只是笑容越发得冰冷。
　　“爸……总之不行。”秦天摇摇头，“而且这种事情你跑到佳喜这里来不是让人家难堪吗？要说什么也应该回家去先和我商量啊？”
　　“回家的话怕你妈难堪。”男人嘴角的笑容终于消失了，像是失去耐心一般他放下茶杯站起身来。
　　“什么意思？”
　　“都传遍了，你以为我是有多少闲工夫来管你？”
　　“什么传遍了？”忽然有一种不祥的预感。
　　“你不能和佳喜结婚，是因为那个小孩吧。”
　　“！！”
　　一阵冷汗直接从背脊爬到脖颈，秦天张了张口却说不出话来。
　　“居然被个小孩迷住，还是男的。”继父毫不留情地继续说着，“想想你妈知道了的话会多伤心，她的宝贝儿子居然搞上同性恋了。”
　　“……”慢慢地抬起眼，秦天有些懵地望着眼前的男人。他和他之间有距离他一直都知道，可是从来不知道是那么远，像两个陌生人一样。秦天不由打了个冷颤，对于这个男人来说，他永远只是别人的儿子，即使他喊了他这么多年“爸”，即使他对他百依百顺。
　　“我知道这对佳喜你不公平，”像是这才想起自己现在的行为是在利用佳喜一般，男人走过去拍了拍她的肩膀，“但是我知道只有你能够抓住秦天。”
　　“伯父……”佳喜只是越发得为难，她现在哪一边都不能站。
　　“我的事情我自己会看着办。”
　　半晌，秦天淡淡地开口。在他清醒了他们关系的一瞬间，他也不想再扮演一个好儿子的角色。
　　“你真的以为是你一个人的事情吗？让别人知道我的家里出了一个同性恋，你叫我这个做院长的面子往哪里放？”
　　就知道是这样。就知道这个男人的眼里从来也就没有过自己。同样冷漠地抬眼，秦天勇敢地看向继父的眼睛：
　　“我不是你儿子，我也不是你家人，所以你不用操这份闲心。”
　　“秦天……”
　　佳喜紧张地抓住了秦天的胳膊。虽然知道是秦天的继父咄咄逼人，但她也没想过秦天会真的和他正面对抗。这不像秦天的性格。
　　“你说什么？！我养你这么多年，你现在说你不是我儿子不是我家人？！”
　　男人显然没有想到会得到这种回答，本来就拧着的眉头皱得更紧，整个脸都扭曲了起来。
　　“是你从来不把我当自家人。既然你怕出丑闻，以后我会搬出家里，到外地工作，你也就别管我和谁在一起。”
　　“到外地就能解决一切吗？你也太天真了吧。现在就跟我回家，校医的工作不用做了。”
　　“我有其他地方要去。”
　　“你要是现在不回去，我立刻告诉你妈你现在到底和什么人见面。”
　　“……”
　　想来这个人，大概一开始就知道，母亲是自己的软肋。正是因为知道，这么多年才总是在母亲面前为自己下一些自己根本就抗拒的决定。
　　可是陶亚，陶亚还在等着呢……要怎么办……
　　咬着牙上了继父的车，秦天最后给了佳喜一个眼神――希望她明白，这么多年她最懂他的，一定会将他想说的话传递给陶亚：
　　等着我。
　　相信我。等着我。
　　




25

25、残酷的现实 ... 
 
 
　　已经和继父一起上下班第五天了，秦天几乎没有任何机会离开。打过无数次陶亚的电话，对方却都是关机状态；托佳喜去学校看了，却也问不到关于陶亚的消息。好像他们之间本来有无数条绳索的，现在却是一根根切断的状态。
　　秦天很担心，快要发疯的担心。他总觉得有什么不对，可是他不知道是什么不对。只要给他一个机会见上陶亚一面就会好的，但是偏偏没有这样的机会。有好几次他想干脆主动对母亲坦白，但是一看到母亲温柔的模样他就会想，或许明天就会有陶亚的消息，或许明天就会有机会让他逃出去。所以时间一天天地拖延，直到这种焦躁感侵入骨髓，让他在某天早晨起床的时候头重脚轻跌坐在地毯上。
　　强撑着床站起来的时候，秦天胸腔里充满的不仅是无力感，更有愤怒感。他不知道自己可以这样没用，好不容易出现了想要争取的东西，却依旧停留在原地。明知道陶亚是那样的脆弱，明知道陶亚是那样的需要他，却只是自私地考虑自己的情况留他一个人。
　　这么多天，陶亚一定哭死了，那双蝌蚪般的眼睛一定又红又肿。或许独自蜷在房间的角落里，或许又开始封闭自己不说话，更或许……秦天不敢想象，如果自己都郁卒到生病的地步，陶亚会不会做什么傻事。
　　想到这里，他步履摇晃地走到客厅。不能拖了，他不想再拖下去。或许母亲并不像自己想象的这样脆弱，或许母亲能够谅解他。总之被母亲打死骂死，甚至断绝关系，也比让这种状况维持下去要好。
　　“小天，怎么了？”厨房里眼尖的妇人发现了秦天过分苍白的脸和干燥的嘴唇，温暖的额头抵上来，她的眼睛顿时睁大了，“怎么发烧了？”
　　“……”秦天没说话，费力地坐在椅子上，一手拉住妇人的手。
　　坐在桌子另一边的男人只是拉下眼镜看了一眼，然后又继续“哗哗”地翻起手中的报纸。
　　“在家休息一天吧，别去上班了。”妇人看着男人说，仿佛是想征得他的同意。
　　“那就这样吧。”男人意外地默许了。瞬间秦天的眼睛亮了一下。
　　机会。或许这就是机会。一天呆在家的话，他就可以自由活动了。即便是拖着这个发着烧不太听话的身体，也可以去陶亚那里的。对的，直接去陶亚的宿舍。找不到陶亚找到李贺也一定能问出个究竟的。
　　不露声色地靠在床上，秦天接过母亲手中的退烧药，只是含在舌头下并没有真的把它吞下去。早点退烧的话说不定又会被叫回医院。缓缓闭上眼睛，他接受母亲为他盖好被子带上门出去，然后努力张开耳朵听着外面的动静。
　　身体冷得厉害，让秦天将被子裹得更紧了一点。可是此时他并没有感觉到太大的不适，因为他一直兴奋着。就要见到陶亚的那种兴奋感，连天的煎熬就要消解的兴奋感。
　　终于，听到了大门开的声音。秦天的唇角露出一丝笑容，但那笑容没有持续几秒就消失了，因为客厅分明传来吵闹的声音。
　　“我要见秦天！！你叫他给我出来！！”
　　分明是熟悉的声音。秦天猛得从被子里钻出来坐起身。
　　是陶亚来了吗？陶亚亲自找上门来了吗？可是并不像陶亚的声音，陶亚的声音明明比较尖……
　　“秦天！秦天你给我出来！”
　　“我叫警卫了！”是继父的声音。
　　迅速地奔下床，顾不上踉跄，秦天用力地打开门，看清面前的人时却愣了一下。
　　不是陶亚，果然不是陶亚……
　　是李贺，还有童桐。
　　忽然一阵冷气从脚心往上窜。
　　为什么偏偏是这两个人……如果要找来的话陶亚明明可以跟着找来的……难道那个傻瓜真的……
　　心脏像被冷冻住一样，秦天瞬间僵在原地不得动弹，只是睁大了眼睛瞪着面前两个气喘吁吁的人。
　　“陶亚……”颤抖着声音才念出那个名字，睡衣的领口就被李贺揪住了。
　　“我问你陶亚到哪里去了？！你把陶亚藏到哪里去了？！”对方却说出这样一番话来，整个脸都因为愤怒和急躁而涨红了。
　　“喂喂，警卫吗？”一旁的继父却显然已经拨通了电话，立刻被秦天冲过去一把夺下。这一行动让李贺和童桐吓了一跳，李贺回过神来才发现秦天在颤抖的身体和苍白如纸的脸色，抓着秦天领口的手不由地松了一点。
　　“陶亚呢？”
　　耳鸣。可是如果刚才没听错的话，李贺是在向自己要人。
　　“你问我？不是你把他藏起来的吗？那天说是和你约会回来还见了一面，之后人就不见了。今天是第五天，学校忽然说他申请休学了。我上他家问，他家人却说不知道。”
　　“休学？！”秦天的脑袋一片空白。事态正往一个匪夷所思的方向发展。看了看李贺背后的童桐，对方用力地点了点头，看样子是不会有错。
　　可是为什么……为什么休学？为什么忽然消失？
　　一阵尖锐的头疼钻进秦天的太阳穴，让他吃不住摁住额头重重地靠在墙上。
　　“你不知道陶亚去哪儿了吗？不是你把他带走的吗？你为什么忽然辞职不做校医了？不是因为陶亚吗？”
　　李贺的问题向连珠炮一样冲着秦天来，可是他一个也解释不了。他脑中就只有一个问题――陶亚的去向。
　　一切太蹊跷了。陶亚明明应该等着他的，在宿舍等着他。等不到的话他可以去找李贺的，不愿找的话也可以回到自己家，或者像李贺这样发狂地找上门来。什么招都可以的，为什么偏偏是消失了？难不成这回是真的下了决心想死所以干脆找个不被人发现的地方……
　　不想去思考这种可怕的可能性，但是秦天的脑子里此时只有这样一团浆糊。倚着墙发懵，他听不见李贺在面前说着什么，也听不清继父跳着脚的怒骂。天花板开始旋转，他也开始看不清周围人的脸，混乱只是让他更混乱而已。
　　在这快要无法喘气的空间里，秦天忽然看见了母亲的脸。一直站在自己身边不发一言的母亲的脸。那张脸上过于的平静，唯一显示的信息就是隐隐的不安。
　　为什么母亲可以这样平静？她是那样一个脆弱的女人，目前这样乱七八糟的事态她为什么反而没有反应？想想，大早上的两个血气方刚的小伙子像是要杀了自己似地冲到家来，还说自己和谁谁约会，那人又不见了什么的，即使没有震惊也最起码有好奇心啊？
　　秦天就那样盯着母亲的脸，一直到母亲也注意到他的视线。两双眼睛交汇的瞬间，妇人选择了回避，像是做了什么见不得人的事情一样。接着她徐徐地转过身，仿佛要逃离现场一般，从喧闹中脱身，走向厨房。
　　秦天跟了上去，拖着疲软的步伐。李贺和童桐见他忽然转身，愣了一愣，没再说话，只是望着他的行动。
　　“妈……”
　　终于秦天抓住了妇人的胳膊。
　　“嗯？”
　　堂皇却故作镇定的神情。
　　“你知不知道陶亚是谁？”
　　问题一脱口，李贺和童桐都震了一下。他们来这里的目的并不是想要暴露秦天和陶亚的关系，但现在看来，好像不自觉地就成了那样。
　　“我怎么知道？你学校的朋友那么多，而且像这种年轻小伙子……”
　　“你怎么知道他是年轻小伙子？”
　　“……听名字……”妇人支吾着转过脸，“应该是……”
　　“妈你早知道陶亚的存在是不是？”
　　说出这话，对秦天自己也是一个霹雳。因为如果这是事实，那么意味着继父早就告诉母亲一切。那么到现在自己对继父所做的屈服，也就变得丝毫没有意义。
　　“听过……一点点……”
　　“咳咳。”男人用力了咳嗽了两声，像是想要提醒妇人停止这对话。立马明白过来的妇人立刻闭了嘴，但同时很明显的，其他三个人也猜出了其中的含义。
　　“你和爸联合起来不让我见他？”
　　秦天的身体颤抖得更加明显，深深的背叛感比发烧来得疼痛百倍。
　　“小天啊，那是个男孩子啊。你怎么能和男孩子在一起呢？不是有佳喜吗？你和佳喜多好是不是？快听你爸的话，别在那个男孩身上浪费时间了。现在回头，谁也说不了你什么的。”妇人反握住秦天的手。
　　“我根本不在乎谁说我什么，妈你知道我什么都不在乎的……除了你。我除了怕给你伤害……”
　　秦天的眼睛里开始蒙上水雾。这世上谁都可以不在乎他，谁都可以不关心他，谁都可以不爱他，他也无所谓从那些人身上得到在乎、得到关心、得到爱，但是唯独母亲不行。他在遇到陶亚之前唯一一直用心守护着的母亲不行。
　　他甚至想过为了母亲假结婚然后和陶亚交往的，这种会伤害到陶亚的卑鄙的想法。但是为了母亲，他很可能做出来的。但是现在，一切都破碎了。因为母亲并不是他这一边的，母亲选择了她自己的幸福，母亲甚至连他的辩解他的心境都没听过，就和继父站在了同一阵线上。
　　“可是你的前途会因此毁了的啊……我知道你只是一时的，年轻人嘛……”
　　“别和他多说了。”男人却生硬地打断了对话，“既然已经说穿了也没什么好瞒的了。秦天我告诉你，你还是死心吧。那孩子我已经送走了。”
　　“什么意思？”
　　秦天和李贺童桐都瞪圆了眼睛。
　　“送他回他原来呆过的地方。”
　　“该死！”话音刚落，李贺就迅速地反应过来，拉着童桐奔出了屋子。剩下秦天还愣在原地不能确定继父的话究竟是何含义。
　　“什么叫作原来呆过的地方……”
　　“你比我更清楚他的精神病史吧？”男人轻描淡写地说了句，然后走到玄关穿鞋，“他的家人好像也对他放任不管……啊啊！！！”
　　话没说完，整个人已经被秦天抵到了墙边。若不是生病，若不是全身无力，秦天相信自己可能会亲手掐死面前这个人。他不知道他哪来的这种冲动，或许正是过去那些不懂得表达的感情在遇见陶亚以后全部激发出来，那中间也包括这种想要杀人的愤怒。
　　“你说什么？！！！”
　　紧紧地咬着牙，秦天甚至听到咯吱咯吱的声音，眼泪落下来滴在自己的手上，冰凉却像要灼伤手背。见状妇人死死拦腰抱住了他，将他和男人分离开。
　　“小天别这样！你怎么能对你爸这样呢？！”
　　“你凭什么把陶亚送到精神病院？！你凭什么？！他不能进去！他没病！这样等于送他去死！精神病院会折磨死他的！！”
　　声嘶力竭，喉头仿佛泛血一般全是腥甜味。秦天大喊着，眼前也随着喊声越来越黑。
　　“你知道就好！所以你就学着死心吧！反正已经快一个礼拜了，不是精神病也会吃药吃成精神病的！所以不要再想了！给我老老实实的！”男人有点惧怕似地推了门站在离秦天有一定距离的门外。
　　“你这个杀人犯！我要去告你！你快放了陶亚，不然我会告你！我会……我一定会……”
　　身体越来越不听话，即使秦天想要攥紧拳头，最终还是摊开了手掌。眼前出现了陶亚的脸，无数的陶亚的脸，仿佛电影一般，从他第一次见他开始到那天他最后吻他。秦天甚至想是不是自己要死了，因为只是濒死的人才能看见那些的。
　　眼泪即使闭上眼睛也无法停止下落，他感觉他的身体越来越沉重，耳边隐约传来母亲的尖叫声。但是此刻他脑海里唯一能够想起的依然只有陶亚一个人。
　　怎么办……
　　怎么办……
　　我怎么能又把你推回那个地方……
　　你又怎么能一个人再呆在那个地方……
　　陶亚啊……
　　陶亚啊……
　　无数次地在心里呼唤那个名字。“咣当”声之后，秦天终于重重地栽倒在地板上失去了意识。
　　




26

26、梦断 ... 
 
 
　　哥……为什么不来找我？我一直在等你，一直在等你啊……
　　陶亚的脸苍白得看不到一丝血色，颤抖着的身躯仿佛一阵风就会吹倒。
　　不是的，不是的，我想去找你的……
　　秦天拼命地摇着头想要去抓陶亚的手，却不断地捞空。陶亚在身边，仿佛又不在，飘忽得下一秒仿佛就要消失。
　　这里很可怕……我很怕……哥你不要我了吗？你像赫在一样不要我了吗？为什么这样对我？为什么……为什么把我送到这里？为什么……
　　那双黑色的眼睛里有大颗的泪珠滚落，顺着瘦削的下巴落下。秦天猛得扑上前，终于抱住那瘦小的身体。不可思议的冰冷穿过他的皮肤，让他禁不住跟着打颤。
　　不是这样的，我也不想这样的……陶亚原谅我……原谅我……
　　怀里的人听了这话以后瞬间变轻了，轻到秦天怀疑自己是否抱着对方。挪动脚步，却发现粘稠得无法移动。低下头去，秦天的瞳孔瞬间放大了――大片的红色，以难以反应的速度蔓延出去。他抬起自己的手，不知什么时候也沾满了腥甜的液体。踉跄地倒退一步，陶亚正用初次见面的那种眼神看着自己，仿佛望着又仿佛没望着的那种眼神，他右手上黑色的护腕已经被暗红色浸透了，并且还滴滴答答地仿佛没拧干的毛巾一般不断坠落着鲜血。
　　不……不！陶亚啊！陶亚！！不要这样！不要这样！！！
　　秦天开始大吼，可是张开嘴却发不出声音。痛苦灼热地涌上喉头，眼泪炽热地烧伤脸颊，可是对方却毫无反应，只是空洞地望着自己，仿佛失去了灵魂的人偶。
　　陶亚！陶亚！！
　　发疯地扯下自己的衣服去包扎那个伤口，鲜血却以更快的速度弥漫周围所有的事物。空气开始变得浑浊，浑浊到让人窒息。秦天看着那双渐渐失去焦距的眼睛，用力地抱紧对方却依然感觉怀里的人就要蒸发。
　　别这样！别这样陶亚……不要死！求你不要死！！
　　没有用的。没有用的……脑海里却不断浮现出同样的结论。仿佛是预料到做什么都无法挽回，秦天的胸腔里渐渐被绝望充满。
　　谁来救救他？！谁来救救他的陶亚？！！
　　足以刺伤眼睛的红色世界在扭曲陷落，秦天也跟着不断地下坠。但他不想放开怀里的人，即使一起下坠，即使一起陷落。只要让他们在一起，只要让他们这样抱在一起就好。
　　可是为什么，陶亚在消失……他在一点点变淡，他的面目也开始模糊不清……
　　不要……不要……不要……
　　即使恸哭也不会有人听见，即使声嘶力竭也不会有人听见，怀里的人不止是在消失，还在一点点变冷。抱得再紧也阻止不了，贴得再近也阻止不了。
　　为什么……为什么会变成这样……
　　眼泪混合在鲜血中，粘稠地溅起后再次被吞没……
　　
　　“不要！！”
　　猛得睁眼，窒息的感觉消失之后突来的空气让秦天瞬间剧烈地咳嗽起来。弹跳起来的身体让扎在手臂上的针管顿时回血，形成一条猩红的线。
　　“小天！”坐在一旁许久的妇人慌张地站起身来，用力抚摸着秦天的背脊，想帮他顺顺气，“小天没事的，没事的。妈在这儿，有妈在呢。”
　　再次躺倒下去，秦天急促的喘息声渐渐缓和。视线慢慢清晰起来，是白色的天花板。熟悉的消毒水味，伴随着叮叮当当的推车响。
　　医院……头脑开始运转，盖在脖颈前的被子透出机械的味道。那些千篇一律的放在洗衣机里清洗的无数病人用过的被子。没有生命力的充斥着死亡气息的被子。
　　一点也不温暖。
　　妇人忙碌地用温毛巾细细地擦拭着秦天被汗浸湿的额头，一边紧张地唤来护士给他重新扎针。
　　“妈……”
　　可是这一切对秦天一点也不重要。头在疼，胃在翻搅，手指脚趾尖充斥着凉气，喉头干涩得随时要呕出，这一切一点也不重要。因为那个梦太可怕，真实得太可怕。恐惧感在清醒之后依旧在不断地扩大，让空气再次稀薄，令人觉得窒息。
　　“妈……”
　　只有气声，但秦天依然不依不挠地呼唤着。只要一清醒就会这样呼唤着，单单一个字也可以知道下文的呼唤。
　　“小天啊……”妇人红肿的双眼再次落下泪，“不要再这样了……妈求你别再这样了……都这么多天了你为什么还要这么固执啊……”
　　“让我见陶亚……”秦天却仿佛没听见一般，“我要见陶亚……”
　　日历牌上的日期已经翻了7页，可是对秦天来说，却永远停留在同一个噩梦的空间里。在那个空间里，陶亚在反复地哭泣，反复地死去，而他也一样，跟着陶亚反复地坠落，反复地声嘶力竭。
　　累了。秦天渐渐也感觉累了。即使不知道自己在做什么，即使不知道自己在说什么，他也对这种反复累了。或许真的像母亲说的一样，不应该这样固执下去。陶亚消失的话，自己也跟着消失好了。反正陶亚疯他也会疯，陶亚死他一定会死……
　　这就是爱吗？陶亚之前执着的东西，即使那执着只是一份扭曲的错觉。但依然会偶尔被那力量震惊，秦天在短暂清醒的时候闭着眼睛想着自己的状态会觉得震惊。
　　当他的心学会为另一个人跳动的时候，居然与给了另一个人没有什么差别。但是一点也不觉得悲伤，也不觉得委屈，因为知道对方的心也给了自己，他们经历着同样的疼痛和欢乐。或许这就是所谓的另一半，一颗心加一颗心依旧等于一颗心。对的，正是因为这样，所以自己才会变成这副样子。陶亚在承受折磨，所以自己也注定被折磨。
　　他们都不明白。周围的那些眼睛都不会明白。他只是找到了自己的一半而已，与那个人是男人还是女人一点关系也没有。他不是疯了，也不是一时冲动，只是在这个世界上抓住了属于他的唯一的东西。虽然晚了点但还是幸运地抓住了自己的东西。他们不明白，放弃、忘记，虽然只是两个字两个字的单词，但对于他已经不可能。他的一半是他身体的一部分，更是他生命的一部分，要生生地拽掉那一半，和要他的生命无异。
　　“让我见陶亚……”
　　只有那样我才能够再次完整……
　　“我要见陶亚……”
　　把我的心还给我……
　　哀绝却无比坚定的声音，机械似地在秦天干裂的口中反复。视线再次开始模糊，梦魇仿佛再次找上门来似的秦天又开始感到身体的沉重。不想睡，但是清醒更可怕。或许就这样陷落，已经成为最后能够救赎他的方法……
　　
　　“伯父，不能再给秦天用镇静催眠药了，这样下去对他的身体会有副作用的。”医院的走廊里，佳喜紧皱着眉望着穿着白大褂的男人。
　　“不然呢？他有了力气不就会立马去找那个小家伙了吗？昨天我才接到那边的电话，说那个小家伙在其他几个男孩的帮助下逃跑了，现在他的家人连同警察局、精神病院方面一起在找呢。”
　　？！！佳喜微微颤动了一下。陶亚逃出来了吗？这是真的吗？如果秦天知道这个消息的话说不定状况就会好很多……可是这个想法刚冒出来就被男人的一番话浇熄了。
　　“别和秦天说，因为迟早会被再带回去。在那边抓到人之前我是不会给秦天停药的。”男人语调冰冷，他伸出一只手拍了拍佳喜的肩膀，“你和他结婚的话就没这么多事了，不是吗？”
　　“……”佳喜没说话，半晌她抬起头来，“如果我和秦天结婚的话，伯父会放了那个孩子吗？”
　　“那本来就不是什么相干的人，谈什么放不放。精神问题治疗完了，自然就该出院啊。”
　　“……”微微叹了一口气，佳喜望了眼右边秦天的病房，“我知道怎么做了。”
　　




27

27、诀别 ... 
 
 
　　秦天哥……
　　秦天哥……醒醒……
　　哥我来了……哥睁开眼睛……
　　呜呜……
　　手被温暖握住，紧紧的，甚至有点疼痛。同样是做梦，这一次却梦到了不一样的东西。陶亚没有死，只是在他身边凝望着他。真好。这样的梦真好。
　　秦天勉强地扯了个笑容。
　　不要哭陶亚。我一直都在。
　　不要哭我的小鸟。我没有离开过你，也没有丢下过你。
　　“秦天哥……秦天哥怎么办……你叫我等你我有好好地等你，可是你为什么变成这样了……呜呜……”
　　！！
　　不像是梦。秦天的神经忽然跳了下。
　　那哭声仿佛就在耳边，那呼唤声也是。手掌的温度那样清晰地传到自己指尖，带着熟悉的颤抖。
　　难道……难道……
　　秦天费力地撑开眼皮，触到光线的一瞬间还是乏力得头晕目眩。可是当视线清晰以后他的眼睛睁圆了，努力张大眼睛他害怕自己看见的都是一场虚空，但下一秒眼泪就已经充满了眼眶。
　　“陶亚……”
　　难以置信地念出那个朝思梦想的名字。对方居然真的在自己眼前，带着红肿的蝌蚪眼。
　　“哥！哥你醒了吗？哥呜呜……”
　　陶亚没说上两句又开始抽咽，害怕秦天听到似得他紧紧捂住了自己的嘴巴，但是眼泪还是穿过手指滴答地落在白色的被子上。
　　“呵……呵呵……”
　　秦天禁不住笑出声来，想要坐起身来却发现胳膊一点力气也没有。不过这样也没关系，只要让他看到陶亚一切就都没关系了，喜悦如同另一种力量慢慢扩散至他的身体。
　　“哥……哥到底出什么事了？”
　　陶亚一边擦着眼泪一边帮秦天靠坐起来，刚贴近秦天的身体就被揽入了怀里。
　　“陶亚……陶亚你活着真好……呵呵……呵呵……”
　　像傻瓜一样不知道该如何感谢，秦天只是将脸紧贴在陶亚的脖颈里，那一如既往的孩子般的温度和味道让他再一次止不住眼泪。
　　“让我好好看看你，让我……”伸出一只手抚上那张明显消瘦下去的脸，对方的皮肤苍白，一脸的病态。
　　“对不起……对不起陶亚……都是我的错……都是我……”
　　“没关系的哥，没关系……”陶亚紧紧地反握住他的手，“哥要我等，我就乖乖在等。我知道哥在的，所以我不怕……”
　　“陶亚你们有什么话快点说，在这里很危险。”
　　一旁忽然传来一个冷静的声音，秦天这才注意到李贺站在病床的另一边。
　　“佳喜小姐将秦天哥的母亲暂时带到别处去了，童桐在门口看着。我们的时间不多。”李贺望着秦天沉重地点点头，“所以你们想怎么办，以后怎么打算最好现在说清楚。”
　　“啊……”
　　本来想问陶亚在精神病院里怎么样的，这些日子又是在哪里流浪――佳喜还是把陶亚逃出来的事实告诉了他。可是现在这种关头，显然已经没有时间让他们细数过去，秦天有些紧张地双手捧住陶亚的脸。
　　“陶亚，你一定要撑下去，答应我无论发生什么事都不要死。”
　　这是秦天唯一想要对陶亚说的话。噩梦里他无法挽回的东西，绝对不能在现实中实现。他们分别也好，他和佳喜结婚也好，陶亚恨他也好，只要还活着，只要还精神地活着……
　　如果可能，秦天真的很想现在就带着陶亚冲出去。可是当他想要挪动身体的时候，发现那变成了绝对不可能的事情。其实清醒的时候他就有感觉，浑身的无力感已经超越了正常的范围。床头的吊瓶里总有些奇怪的东西――不是葡萄糖，也不是退烧药。他猜到继父动了手脚，只是他知道现在所有的挣扎都会对陶亚更不利，所以承受下来罢了。
　　“哥你呢？哥你要怎么办？”
　　陶亚小心地抚上秦天的额头，全是薄薄的凉汗。初见到病床上的秦天时他几乎不敢相信自己的眼睛，那个总是弯着眼睛对自己温柔笑着的人怎么会变成这副骨瘦如柴的模样，仿佛病入膏肓的人。
　　开始再次被关进精神病院的时候他几乎崩溃了，但是他想相信秦天。即使每天被逼着吃下各种让神经麻木的药丸的时候他依然想相信。恐惧感无时不刻地摧毁着他的意志，他害怕某天得到的消息是秦天不要他了，但是他告诉自己没有亲眼见到亲口听到之前他不能倒下，他要等待秦天，因为秦天也同样在等着他。所以熬着，用尽自己所有的力气熬着，连反抗都没有的熬着，直到数十天之后李贺和童桐来救他。
　　李贺一直在谩骂着，诅咒着这一切，诅咒着秦天在医院里最好病死。但也就是在这一刻陶亚明白了秦天的处境，然后想法设法地来见了秦天这一面。
　　本来是有怨恨的。因为李贺的话让他觉得秦天只不过是发了个烧，自己付出的代价却是在精神病院这个黑暗地方的无数天。可是当他见到秦天的时候他才明白秦天和自己一样的痛，或许更多。
　　“我没事，我很好……看见你我就什么都好了……”秦天温柔却伤感地拉过陶亚亲吻他的额头，“再被抓住也不要慌张，很快你就会被放出来了，我发誓很快……”
　　“你确定？”李贺疑惑地望着做出承诺的秦天。
　　秦天没有回答，贴在他胸口的陶亚看不到他哀绝的眼神。
　　“你出来以后一定要变强，强到没有人可以随便动你，强到没有人可以把你再送回精神病院，明白吗？我或许不能再保护你，但我至少可以不再给你伤害……”
　　“什么……意思？”像是听出了什么端倪，陶亚有些慌张地抬起头想看秦天的表情，却被再次摁回了怀里。发茬里有液体的冰凉感，不用想那也是秦天的眼泪。
　　“我的意思是，只有好好地活着，只有变强了，一切才有希望……”
　　“那哥什么时候……”
　　“不要等我。”
　　“！！”陶亚几乎弹跳起来，他瞪大了眼睛望着眼泪已经干涸的秦天，那双眼睛里并没有他料想的冰冷，还是一如既往的温柔。
　　“哥不要我了吗……？”颤抖地出声，刚刚止住的眼泪再次凝聚。他等到现在，坚持到现在，结果还是没有意义吗……
　　“瞧你，又哭了……”秦天轻柔地给他擦去眼泪，微笑，“这一次，换我等你。”
　　“什……么？”
　　“我不会和佳喜结婚，我只有你一个。你可以抛弃我，可以不要我，只是不要等我。但我会等着，等到不能等为止。”
　　“哥我不明白……”
　　“阿贺！”童桐忽然从门外倒退进来。李贺迅速抓住陶亚一只手就要向外跑。
　　“不，我不要走！”陶亚却用力地甩开了李贺，紧紧地抱住秦天，“我不要再离开哥，也不要哥等我，我要我们在一起！现在就在一起！”
　　“陶亚！”
　　“阿贺快点！医生过来了！”
　　“跳阳台吧！”李贺转个身就往阳台跑，却被童桐从背后一把抱住。
　　“你疯了！这里是三楼，跳下去骨折了还怎么跑步？！”
　　“不要再逃了，跟他们回去。”秦天却意外冷静地开了口，接着褪开了陶亚抱着自己的手。
　　医生很快出现在门口，还有继父，看见房间里的人明显地吓了一跳。
　　“这是怎么回事？”继父一边掏出手机似乎要联系精神病院的人。
　　“别再折腾这孩子了，我和他已经说清楚了。”
　　秦天眼里出现了熟悉的眼神，像那个还没有遇见过陶亚时的眼神，淡然而冷漠，对一切都没有欲求。
　　“什么？”继父狐疑地看看他和陶亚。
　　“我已经累了，一切都结束了。”
　　“哥！！”似乎不能接受这忽然的转变，陶亚冲上去摇晃秦天的胳膊，“你在说什么？！你不是说……”
　　“放了我也放了你自己吧。”秦天望向陶亚的眼神里毫无情感波澜，但是反抓着陶亚的手却在颤抖。
　　你明白的吧，陶亚？
　　你明白什么是真什么是假吧？
　　你明白我现在做的一切是为了什么吧？
　　变强，陶亚。
　　我也会变强。
　　到时候谁也没办法阻止我们。
　　到时候我们会永远在一起。
　　不知道陶亚是看懂了还是受到了冲击，他倒退了两步几乎瘫倒，多亏李贺从背后架住他。
　　“你是真的想明白了？”继父疑心地看了看秦天。
　　“我有其他的选择吗？”
　　“早这样选择不就好了，也不会伤到你妈的心。”
　　继父露出满意的笑容，他看不到秦天在被子下攥紧的拳头。
　　精神病院的人很快就来了。陶亚没有反抗，只是面如死灰地被带出去。那一瞬间秦天还是忍不住喊住了他：
　　“虽然以后不会再见……但是好好活着，陶亚。”
　　听见这话的陶亚稍稍停了下脚步，但是没有回头。
　　




28

28、意外 ... 
 
 
　　陶亚再次被带走的一周后，果然被放了出来。从精神病院走出来，是李贺和童桐在门口等待。心情应该开朗才对，可不知怎么的，他觉得不安。非常的不安。仿佛会失去什么似的，仿佛已经失去什么似的。
　　“我们是不是应该想想怎么去救秦天哥？”
　　刚迈出几步，他就急急地转向李贺和童桐。他们两个很沉默，沉默得让他害怕。
　　“……”
　　李贺没说话，脸上是说不出的阴郁。倒是童桐凑过来揽住他的肩膀，好像是想要安抚他似的。
　　确定和秦天的关系以后，陶亚和童桐不知不觉也化解了。人就是那么奇怪的生物，恨的时候恨不得将对方咬碎了吞到肚子里，过去了也就仿佛什么都没发生过一样。
　　“怎么了吗？”像是预感到什么，陶亚紧紧盯着李贺。
　　“没怎么。”李贺只是淡淡的，太过平淡的让人难以相信。
　　“你还记得秦医生和你说的话吗？”童桐握住了陶亚的手，仿佛想给他力量似的，非常用力地握住。
　　“……”
　　“变强。他要你变强。强到谁也不能动你。”
　　“……”
　　“陶亚，我帮你申请了出国。田径队内部选拔到美国训练一年，我把你报上去了。”冷不防李贺在一旁开口。
　　“！！”陶亚瞪大了眼睛。内部选拔的事情他是知道的，但是他从来不上心。那个名额是李贺的，他一直都是这样想。但是现在，不只是李贺放弃了名额的问题，还有他这样突然的出国，秦天……
　　“我不去！”用力地摇头，陶亚停下脚步甩开了童桐的手。
　　“别任性了。”李贺冷静地看着他，“你没得选择。”
　　“秦天哥出院了没？我要见他，我要……”
　　“见他，然后再被关回这里，直到逼得他和佳喜小姐结婚吗？”
　　“……”陶亚没有吭声，低下头的他肩膀开始微微地颤动，抽泣的声音渐渐清晰起来。童桐刚想上前安慰，李贺已经一个箭步冲上去用力摇晃起他的肩膀。
　　“你给我坚强一点！！你不爱我都能为了我自杀，你爱着秦天难道不能为他做点什么吗？！你就要他一直操心下去，一直干等下去，一直期望下去，一直躺在那里……！！”感觉到自己的失言，他猛得收了声。掩饰住慌乱的神情，他迅速放开陶亚走到一旁掏出香烟，可是手却不停地颤抖，点了半天都点不上火，最后还是童桐帮了忙。
　　陶亚留在原地愣愣地望着他们俩的方向一时转不过脑筋来。李贺说的话他懂，可是总觉得有什么他遗漏的信息。不过没等他想明白，童桐已经揽上了他的肩膀。
　　“陶亚，听阿贺的，这也是秦医生希望的。在美国培训得好的话很有可能直接被专业队伍选拔走，如果你真的赛出了什么成绩，成了被瞩目的运动员，不就等于变强了，别人也不能轻易动你了吗？到时候谁也别想再让你回这个鬼地方，你可以靠自己的力量和秦医生见面，谁也阻止不了你们。”
　　“……”揉了揉眼睛，陶亚望着童桐。他说得没错，这大概是唯一“变强”的方法。秦天要他变强，他开始不明白，但是现在他明白了。就像李贺说的一直都是秦天在保护自己，在包容自己，现在或许应该换一换，换他自己保护自己，然后再用他的力量和秦天一起守护他们的爱情。
　　“好。”用力地吸了一下鼻子，陶亚不再掉眼泪，“我去。”
　　我去。但我发誓不会让你等太久。
　　秦天哥，我会回来。等我回来。
　　
　　陶亚出国的第一天，李贺就通知了佳喜。接到电话的时候佳喜大大地松了口气，幸好成功地拦住了陶亚来见秦天最后一面，如果他见到了……
　　转过身来，依旧是那张病床。秦天静静地躺在床上，如孩子一般沉睡着。只是他已经瘦到皮包骨头，长期的无法进食使得他只能依靠点滴维持生命……
　　“秦天……”一阵心酸，佳喜拉近了椅子凑到秦天耳边，“陶亚去美国了，他很安全……你不用操心了，你只要康复，然后等着他，这样就行了……”
　　眼泪从那双美丽的大眼睛里落下来，打湿了秦天被针头扎到满目疮痍的手。
　　和陶亚会面的第三天，秦天忽然出现了昏迷状态。经一番抢救确定是药剂过量――镇静安眠药终于开始发挥强烈的副作用。这和秦天一直虚弱的高烧身体状况也大有关系。虽然抢救以后情况得以稳定，清醒后的秦天依旧开始出现意识障碍的症状。
　　先是嗜睡，如果不和他说话的话，他会整整一天都陷入沉睡中。再是偶尔清醒的时候，会出现暂时性遗忘。当他睁开眼茫然地望着母亲，认不出对方是谁的时候，终于让对方陷入了崩溃状态。然而对神经的破坏并不是轻易能够治愈，秦天的情况比想象要恶化得快。终于到现在，他即使清醒的时间也说不出几句话来了，每日每日像个初生的婴儿一样，只知道睡眠，无休无止的睡眠。
　　或许，这是秦天等待陶亚的方法。佳喜有时候这样想。醒过来的话，难免面对很多选择，他无法做出的选择。所以他用这个方法等待陶亚回来，像童话故事里的睡美人，只不过这一次，是一个王子在等待另一个王子的救赎。
　　只不过他等得到吗？佳喜难免担心。像这样的身体状况，器官衰竭是迟早的事。到时候就和死亡没有什么差别。一年的时间对于一个正常人来说或许不长，但对于一个病人来说，却和一生无异。而且真的等到了，恐怕也立马会面对真正的死别。
　　继父的滥用药行为本来应该受到法律的制裁，但最后秦天的母亲还是没有选择上诉。只是选择和他办了离婚手续。本来抱着将秦欢留给丈夫的想法，毕竟另一个儿子的前途并不能够就此耽搁。但是秦欢并不愿意留在伤害自己哥哥的父亲身边，大学毕业以后他直接脱离了父亲的能力范围，去了很远的地方决定从零做起。
　　妇人因此老了很多，短短几个月间白发已经爬满了头。其实直到秦天昏迷的那一刻她才明白自己的丈夫对自己的儿子做了什么，但是后悔已经来不及。现在一个儿子躺在病床上，一个儿子远离身边，唯有佳喜陪着她。但她愿意接受这样的惩罚，偶尔还会透过佳喜去了解陶亚在美国的情况。那个本来担心耽误他儿子前途的孩子，忽然变成了她唯一的救命稻草。她开始和秦天一起等待着陶亚的归来，等待着陶亚施下魔法让一切重归原样。
　　“小天，你要为了那孩子好好地活下去……等他回来，妈会祝福你们，妈再也不会说什么……所以快点康复起来，快点醒过来……”
　　每一天，妇人都会在床头为秦天祈祷。
　　即使不知道这祈祷，床上的人能不能听见……
　　 

作者有话要说：秘密系列第一部《沉默的声音》即将结束。
喜欢的亲收藏这部的同时请期待第二部以李贺、童桐为主角的《兄弟，爱人》。




29

29、沉默的声音 ... 
 
 
　　陶亚在到美国三个月以后接到了秦天的第一封Email。之前的三个月中又要训练，又要练习英文，还要跟上基本的文化课，让他忙得不可开交。所以对于秦天的杳无音信也就没有时间精力去在意。当他适应了一切，开始在意的时候，秦天就像和他心有灵犀似地主动发了邮件给他。所以他也终于可以真的安心去专心自己的事情。
　　很想听秦天的声音。陶亚提了好几次要打电话给他，可是秦天却说那会是一个奖励，如果他在美国有了成绩，等他回国的时候他会天天在他耳边说话给他听。所以只有Email，这个微微寂寞但很温情的交流方式。陶亚每天都会把秦天写给他的Email翻出来反复看，通过字字句句去了解秦天的生活，他遇到了什么样的病人，又做了什么样的大手术。他同样会告诉秦天他在做什么，吃了什么好吃的，有什么有趣的事情。
　　春天的时候，训练已经过了九个月，陶亚以优异的成绩被美国国家田径队看中，决定和他签合约。这个一向不爱说话的东方少年得到了一个“沉默之豹”的称号，不过大多数人都以为他像所有腼腆的东方人一样，是英文不好所以才不开口，所以他的过去只有他的贴身教练略知一二。签约的事情要通过学校，因此陶亚得到了一个回国的机会，只是他没有告诉任何人，连李贺都瞒了。
　　下了飞机，他直奔秦天所在的医院。激动地想象秦天见到他的时候会是什么表情，却也担心会不会耽误了秦天的工作，毕竟他不太了解对方的行程。
　　医院是很有名的脑科医院。陶亚一直觉得奇怪，骨科专业的秦天怎么会在脑科医院做医生。不过他没有多怀疑，因为是秦天，所以一切都有可能似的。
　　迫不及待地到了咨询台，他报上了秦天的名字，护士告诉他可以在六区病房找到他。以为秦天是在巡诊，陶亚没多想，紧张地去卫生间整理了一下行头。
　　还好，自己应该没有怎么变。虽然黑了点，但比以前要显得健康得多。小腿和胳膊上开始长肌肉了，硬邦邦的，不知道秦天会不会觉得抱起来不舒服。
　　想到这里，陶亚嘻得对着镜子笑了一下。他变强了，他能够保护自己了，所以他也想开始学习保护秦天。这种想法在秦天看来大概会很可笑吧，但是没关系，他们就要在一起了，而且他们会永远在一起。烘干手上的水迹，陶亚最后理了一下头发，走出卫生间。
　　抑制着越来越强烈的心跳，陶亚在病房里却并没有找到人。犹豫了一下，他刚想问护士，就在玻璃门之外的庭院里看到了熟悉的身影。
　　是秦天站在那里，面容平和，静静地望着远方的某处。宽大的蓝色竖条病号服里身体略显单薄，依旧修长的手指垂在两边，头发比以前长了点，柔软得仿佛三月的春光。
　　像是感应到了什么似的，秦天忽然向玻璃门的方向转过脸来，瞬间陶亚的心跳仿佛停止了一样，酸涩的感情在胸腔中翻涌，下一秒眼眶就不争气地红了起来。
　　不要哭。不要哭。
　　陶亚反复地深呼吸，克制着自己。他不是以前那个软弱的陶亚，所以他不能再像个孩子一样哭哭啼啼。
　　屏住呼吸，双腿不由地颤抖，他一步一步地朝向秦天的方向。越来越近，越来越近，他的脚步也越发得沉重。眼泪最终还是不听话地奔出眼眶，怕对方看见似地他迅速抬起手擦了一下，接着挤出一丝微笑。
　　“秦天哥……”
　　名字念出口的瞬间，思念也从胸口中喷发出来。踉跄了几步，他一把扑住了面前的人，带着对方猛得倒退了两步。
　　很重的药味和消毒水味从对方的身上传出来，但是陶亚没有注意，他甚至连秦天穿着病号服都没有注意到。他的脑袋里只有秦天的脸，他的手上只能触到秦天身体里传来的热度。
　　“秦天哥……”
　　再次呼唤了一遍那个名字，陶亚从那温暖的怀抱里抬起头来。对方脸上是不可思议的表情，接着慢慢弯出一个熟悉的温柔微笑。
　　“陶亚……”
　　沙哑的声音，乍听下来甚至让人怀疑那是不是来自于秦天的喉咙。但陶亚还是因为这声呼唤再次红了眼睛，将脸紧紧地埋在秦天的胸口，他生怕他看见自己又在流泪。
　　“陶亚……”
　　又是一声低沉的呼唤，那双手渐渐地环住了陶亚的身体。虽然没有什么力气，却令陶亚无比的安心。
　　“哥，我回来了……”
　　就这样不知道拥抱了多久，走廊上来来往往的人不时驻足的视线终于让陶亚不好意思起来。轻轻脱离了秦天的怀抱，他抬起头来凝视着那双温柔看向自己的眼睛。
　　“哥，那边和我签约了。”
　　“……”
　　“我这次回来呆不久，也想和你商量商量，如果签约的话我可能要继续呆在美国一段时间。”
　　“……”
　　“你怎么想？还是说我干脆回来好了？我不在乎的，只要能和哥在一起我什么都可以放弃的。”
　　“……”
　　“哥，你有没有在听我说话？”
　　“……”
　　“哥？”
　　没有回答。秦天依旧维持着微笑的表情。陶亚看着他的嘴唇动了动，却没有发出任何声音。
　　“哥……你怎么了？”
　　忽然意识到有什么异样，秦天的病号服这才进入陶亚的眼睛。
　　“这是什么……？”和对方拉开了一些距离，他难以置信地看着眼前的人，“哥你又生病了吗？”
　　“……”
　　对方只是摇摇头，颤抖着伸出一只手去抚摸他的头发，仿佛想要告诉他没关系。
　　“哥，到底出什么事了？”
　　惊恐和慌张，陶亚紧紧地抓住秦天的胳膊，这才发现那手臂纤细得仿佛只剩下骨头。
　　“什么时候开始这样的？”
　　声音里透了哭腔。
　　“哥你到底怎么了？这到底是怎么一回事？”
　　“……”
　　“哥你说话啊？你说话啊呜呜呜……”
　　刚刚会面时激动的眼泪变成了悲伤和恐惧，想要抑制也抑制不住，陶亚终于还是哭出声来。
　　“扑”
　　是秦天一把将他揽在了怀里，像从前一样用自己的胸膛去抚慰他的不安。似乎是用了全部的力气秦天的手臂禁不住颤抖，但即使是这样他也没有放开，而是在陶亚的头顶上费力地印下一个吻。
　　“怎么会变成这样？怎么会变成这样呜呜……”
　　陶亚紧紧地反搂住秦天的腰，用力到两人都要窒息。他不知道发生了什么，他也不敢想象发生了什么。
　　“秦天，”玻璃门内传来熟悉的女人声音，接着那声音带着惊讶地唤出另一个名字，“陶亚？？”
　　抹了一把眼泪，陶亚转过脸去，是佳喜穿着白大褂站在那里。她还是依旧的美丽，似乎比以前成熟了，却也比以前憔悴了。
　　“佳喜小姐……”揉了揉眼睛，他急切地冲到佳喜跟前，“秦天哥怎么了？他为什么不说话？他为什么住院？发生什么事了？”
　　“不是三个月以后才会回来的……”佳喜的脸上露出又悲又喜的表情，“秦天他才能念你的名字，再等等的话说不定能说更多话的……”
　　“到底怎么了？”
　　…… ……
　　陶亚拉着秦天的手陪着他慢慢地往病房走。佳喜说了很多医学名词他都不懂，唯一明白的是秦天正在康复中，这康复可能需要很久，但总会有好转的一天。秦天很努力，第三个月的第一封Email正写于他从沉睡中清醒的时候。但是由于意识障碍的问题他即使清醒着也失去了说话的能力，甚至连四肢都不受他控制。所以Email的是事情其实是由佳喜代笔，而之后所有的书信内容其实都是佳喜自己的医生生活。再之后，秦天开始像个新生的婴儿一样学习走路，学习吃饭，学习写字，可惜唯一进步很慢的就是言语。他无法清晰地开口，控制说话的组织出了不小的问题。一直到第六个月的时候他才终于能够含糊地念出单词，而那个单词便是陶亚的名字。佳喜说秦天的脑筋是很清楚的，只是反应会比普通人慢很多倍，收到了信息也无法自如地表达。所以他需要时间，或许一年，或许十年，或许更久，但一切都是有希望的，因为秦天有陶亚这个希望在。
　　“哥现在变成秧秧了啊……”
　　小心地在那修长温软的手指上印下一吻，陶亚想抬眼笑，可是眼泪却比笑容更快的出现。
　　对方缓缓抬起手，轻轻擦掉陶亚脸上的泪水，那张嘴努力地一开一合，想要说什么却因为说不出来而渐渐露出焦急的表情。
　　“没关系的……没关系哥……”
　　忽然有些明白当初秦天对着不说话的自己时的情绪，那样耐心的秦天，即使得不到回答也会自说自话的秦天。所以陶亚也决定那样做，秦天等着他回来了，现在换他等待秦天康复。
　　“陶亚……”
　　依旧清晰的是这个单词，不知道练习了多少遍才能够如此流畅清晰的单词。
　　“我在，我在这里。”
　　“陶亚我……”
　　“慢慢来哥，什么不说也没关系。”
　　“陶亚我……”
　　白皙的额头上渐渐现出细密的汗珠，秦天握着陶亚的手分明开始用力，那好看的眉头也皱在一起。仿佛是恨自己连句话也说不完整，他的另一只手攥成了拳头。
　　“没事的哥，不要勉强自己。”
　　轻轻抚上对方的脸，像他曾经安慰自己时一样，陶亚吻在了秦天的唇上，蜻蜓点水。
　　“陶亚我……”
　　固执地发声，秦天却继续反复着那几个单词。
　　“那么让我猜猜哥想说什么。哥想说很想我？”
　　摇头。
　　“嗯……哥想说一直在等着我？”
　　依旧摇头。
　　“呵呵。”顽皮地再次在秦天的嘴唇上嘬出声来，“我知道，我都知道。”
　　双眼深深地凝视着对方：
　　“我也爱哥。我说我也爱你。我爱秦天。”
　　
　　全文完 

作者有话要说：到此秘密系列第一部完结。
请期待番外。




30

30、番外 此爱无声胜有声 ... 
 
 
　　“秦博士，恭喜啊。听说这次陶亚选手又得了块奖牌，他已经快成亚洲的田径奇迹了。”
　　早上刚走进研究室，秦天就从同期的口里听到了贺词。羞涩地笑了笑，他摇了摇手：
　　“你太夸张了，只是一个银牌而已。”
　　“和美国佬比赛，能排在前面的亚洲人除了李贺也没有别人了啊，更何况是第二名。”
　　“呵呵。”
　　也不想再谦虚下去，陶亚取得的成绩确实惊人，骄傲和自豪也是应该的。静静地坐下来，秦天打开新闻网页，体育版果然充斥着关于陶亚的头条。欣慰得合不拢嘴，电脑屏幕上反射出自己傻笑的样子也毫不在意，高兴就是高兴嘛，有什么好掩饰的。
　　三年。距离秦天和陶亚在医院的重逢已经过了三年。这三年中的前两年秦天随着陶亚去了美国，他接受治疗，陶亚开始职业生涯。大概是身边有这个最大的动力的缘故，秦天康复的速度快了很多，到第二年末的时候已经和正常人无异。虽然有时候还是会出现忽然昏睡过去的症状，但是基本上行动和语言都已经恢复了原来的水平。
　　陶亚则是在专业组训练一年以后就正式升级为选手。虽然比赛的对手都实力可怕，但他依然像个奇迹一般脱颖而出，成为了备受瞩目的亚洲新人。不过更令大众挪不开眼球的是陶亚在第一次夺冠以后就公开了自己是同性恋的事实。人们怎么也不会想到这个一直沉默的青年在获奖后的第一次采访中竟然自己爆料恋人是个男人，并且那样堂堂正正的，饱含深情的通过电视对那个男人表达他的感谢和爱恋。一时间秦天这个名字成为了点击率第一的网络名词，他们之间的感情传闻也真真假假闹得满城风雨。不过那一切都并不重要，正如陶亚在采访中说的，他已经足够得强，他再也不怕任何人来拆散他和秦天。
　　第三年的时候，秦天在美国开始了博士学位的攻读。近三年的空白期并没有影响他的医学生涯，相反他转向了对大脑神经的研究，扎实的功底和与生俱来的聪明才智让他在被公认为“田径选手陶亚的恋人”的同时，也成了众所周知的医学界精英。于是这一对同性恋人成了运动与智慧合体的代名词，支持他们和看好他们的人充斥着各国的讨论版，男人和男人相恋的疆界出乎意料地轻易被打破。
　　或许一切真的只是一场试炼，秦天常常这样想。如果没有当初的坎坷，他们不会得到今天，也不会知道现在的相爱是多么美好的事情，每天即使静静地呆在一起，也好像在自己的唇上抹了蜜糖一样，甜得让人感动到想要流泪。
　　
　　出研究室的时间是中午十二点，今天秦天不想工作。昨天陶亚和队员们庆功喝酒很晚才回来，早上秦天离开的时候他还在睡，所以秦天想现在这个点他也该起床了，然后他们可以一起吃一顿午饭，再悠闲地两人度过整个下午。
　　回到家的时候，房间里果然还静悄悄的。秦天走到床前，陶亚依然熟睡着，嘴巴微张着呼呼的样子像个傻瓜。忍不住也钻进被子里，早上出门的时候就很舍不得的，要不是研究室每天必须露个面，秦天也不愿意就这样放着可爱的小人离开的。
　　伸出一只手去戳那圆圆的脸蛋，比起以前的瘦削陶亚长了不少肉，这样就和他的小鸟嘴巴更般配了，加上绒绒的短发好像一只刚出生的鸡仔，天真的让人无法想象这和赛场那只沉默的小豹子是同一个人。
　　被打扰的陶亚不满似地皱了皱眉，伸出一只手去挥掉秦天的手，一条腿却极其“自觉”地搭上了身边人的腰。
　　“呵呵。”
　　秦天有些无奈地笑起来，但没有躲开，而是恶作剧似地俯□咬住了对方微张的下唇，轻轻的。
　　“唔……！！”
　　大概是感受到不适陶亚先是哼了一声，再是惊吓般地猛然睁开眼。看清面前的人之后他才露出安心的神色，眼睛渐渐弯成了月牙。伸出双臂慵懒地环住身边人的脖子，他放肆地用舌头舔上对方的上唇，就此开始一个缠绵的湿吻。
　　“吻技又增长了不少啊……”
　　一吻结束，秦天让陶亚枕上自己的胳膊，侧身一手轻点了下他的嘴唇。
　　“还不是哥教的。”
　　“厚脸皮。”
　　“哥才厚脸皮。也不知道是谁明明能说话的时候还狡猾地非要用‘肢体语言’，偷袭我好多次。”
　　“切，那是谁在我连话都说不完整的时候硬要投怀送抱的？为了对付你的床上运动也不看看我花了多少时间去锻炼我这孱弱的身体，要一个大病初愈的人每天要跑健身房……”
　　秦天故意叹了口气，还扭过头去假咳嗽两声。
　　“哼，哥怎么不说托了我这‘运动’的福，哥才恢复得这么快的？”
　　蝌蚪眼睛眨巴眨巴，依然坦坦荡荡得和当初一样不知道为自己说的话而害臊。
　　“哈，真拿你没办法。不知道是我说话的本事真的退步了，还是你这家伙越来越会说了。”
　　秦天坐起身来，在陶亚额上印了一吻以后下了床拉开窗帘。阳光就“哗”得倾倒进屋内，温暖但不强烈。
　　陶亚赖皮似地重新躲进被子里蒙住头，一只手伸到被子外面向秦天挥着，示意他再次进来。秦天可不领他的情，拉住那只手就往外拖：
　　“不吃饭了吗？胃要饿坏了。”
　　“不要不要，再陪我睡会儿。”
　　“都几点了？1点了啊，快起来填填肚子。”
　　“啊……”
　　晃着的手臂忽然停下了，像是想起什么似的陶亚猛得坐直了身子。
　　“怎么了？”
　　“昨晚阿贺来电话的，我喝醉了没和他多说，就约今天下午上网聊天的。”
　　“李贺？”秦天的眉头拧了起来，“你下午要和他聊天？不想和我过两人世界？”
　　“阿贺已经好久没联系了，这次比赛他不是没参加吗？所以也没碰上面。”
　　“有什么好聊的？他比我们的两人世界还重要？你选个其他时候再和他联系嘛，好容易有白天时间让我们独处。”
　　“哥……”陶亚露出为难的表情。
　　其实秦天知道这样的自己很幼稚，和陶亚这么久了还在吃李贺的醋。但是没办法嘛，谁叫他们在一起的年数比自己的长，又分明曾是一份刻骨铭心的感情。即使知道他们不相爱，他还是会隐隐地嫉妒那个完全拥有过陶亚的李贺。
　　“好啦，给你一个小时。我现在去准备午饭，有什么话赶快说完。”
　　秦天摇了摇头，转身出了房门。没走两步小豹子就从背后扑了上来，紧紧地搂住自己的腰：
　　“哥最好了，我最爱哥了。”
　　“切。”
　　不屑地吐出一个字，脸上却早已满是笑意。
　　陶亚洗漱以后在房间里开了MSN和李贺聊天，肚子咕咕叫个不停的时候才发现不知不觉已经过了一个半小时。外面安静得有些诡异，忽然预感到什么他和李贺匆匆打了个招呼脱下耳机离开电脑。
　　客厅像没有人存在似得一点声响也没有。餐桌上有几个菜已经失去了温度，只剩鲜艳的颜色吸引着人的食欲。厨房的门半掩着，但听不到秦天的动静。
　　“哥？”
　　陶亚试探性地喊了一声，并没有得到回答。想推开厨房门，却发现似乎被什么抵住了。费力地钻进去半个身体，低下头他果然看到了预料中的景象――秦天坐在地上，身体倚在门上。
　　“哥。”
　　他又唤了一声，但是对方依然保持着那样的姿势，没有应答，只是空气中传来均匀的呼吸声。
　　“……”
　　轻轻叹了口气，陶亚小心地挤进门内蹲□来，对方的眼睛紧闭着，长长的睫毛覆盖在白皙的皮肤上……
　　秦天醒来的时候外面已经全黑了。电视机开着，里面放着搞笑的英语节目，他微微转动头，发现自己正枕在陶亚的膝盖上，手被对方握住，所以一直很温暖。
　　“醒啦？”察觉到对方的动静，陶亚低下头露出一个笑容，“肚子饿不饿？哥中午没吃，现在正好可以一起吃晚饭。”
　　“晚饭？已经晚上了？”瞬间意识到是什么情形，这种状况在过去三年里已经发生了无数次，熟悉而悲伤。
　　“嗯。”
　　“真是……还想和你一起过一个完整的下午的……”秦天露出懊丧的表情。
　　“是和哥过了一整个下午啊，我一直都坐在这里，哥也在这里。”陶亚却若无其事地笑起来，轻轻揉了揉被枕到完全麻木的大腿。
　　“抱歉。”直起身子来，秦天将陶亚揽在怀里，“和你在一起的时候才这样，一个人的时候几乎没发生过这种情况。”
　　“要不要再去诊察一下？”担心地抬眼。
　　秦天的发作性睡病因为治疗药物副作用太大，所以一直没有敢大剂量下药根治，加上不是很严重也就随它去了。结果就是不时地会忽然陷入睡眠状态，并且不能轻易唤醒。陶亚一直担心秦天一个人的时候忽然发病，因为这样会很危险，特别是在过马路或是开车的时候。不过正如秦天说的，他单独的时候从来也就没发过病，所以也就听他了的。
　　“没关系，我知道原因是什么。”
　　“什么？”
　　“因为是你。”
　　“……”
　　“因为有你在身边觉得太安定、太安逸，所以即使发病也知道有你照顾，就放心地发作了。”
　　“……”
　　“真抱歉，原谅我这么任性。”
　　下一秒被陶亚紧紧地搂住脖子。
　　“那么哥就这样继续任性下去吧。”
　　“……”
　　“这是我能够保护哥的唯一时间。”
　　“陶亚……”秦天低头吻在了对方的鼻梁上，“我爱你……”无比深情，无比温柔。
　　这句第二个重新学习的话语，现在早已能够流畅地说出，但是那些深沉的感情依旧和不能说话时一样萦绕在胸口。
　　“我也爱你。”
　　陶亚笑了一下，微扬起头将唇印在秦天的唇上。
　　他不怕，他什么都不怕了。秦天变成什么样他都不怕。因为他变成什么样他都会陪在他身边。而他也知道，无论未来发生什么，秦天也一定会这样守护在自己身边。
　　是醒着，是睡着。是动着，是静着。都无所谓。
　　只要活着，只要这样面对面，他们就能够听到对方胸腔里跳动的心脏声音。
　　只为彼此跳动的心脏声音。
　　所以即使不言语，即使沉默，一切也都是爱情。
　　属于秦天和陶亚两个人的一辈子的甜蜜爱情。
　　 

作者有话要说：秘密系列第一卷《沉默的声音》终于结束了。
非常感谢一直以来大家的支持。
下面会进入第二卷《兄弟，爱人》。主角为第一卷的配角童桐和李贺。
