
月神的花园－－橘子汁
月神的花园(１)神湖

那天我和依修去打猎。
那天族里每一个像我一样的男孩子都会去打猎，隔天早上成果最丰硕的人，可以和公主订婚。
酋长和年长的勇士们，当然还有公主，站在林子口送我们。
公主穿的美丽的锦袍，有些害羞的一一望着每个少年。
我们一群人一边唱着歌，一边往神湖去，祭拜湖神以后就各自分散了。
我则和依修一起走。

神湖是一个很漂亮的地方，平常大人禁止我们靠近。
听说贝贝塔利尔，也就是月光之神是湖的主人，晚上绝对不可以去那里。
除了每个小孩子十岁的时候，父母会在晚上带小孩子来，把他单独留在那里一段时间才去接他。
小孩子被嘱咐不要乱走，在那里等父母回来。
我也是。
听说那天是去见湖神，可是我什么都没看到。
倒是依修小时后说过他看到了，可是长大以后就不再提起。
小孩子可以向湖神许一个愿望，父亲说他许愿可以娶到族里最贤慧的女孩，他也真的娶到了母亲。
母亲是族里手最灵巧的人，公主身上的袍子和串珠都是母亲做的，而且她又很勤劳，也很会教导我。

我那时向湖神许愿，我希望可以成为族里的第一勇士。
湖神真的很灵验。
我在十五岁月亮祭里，代表成年的射箭比赛和打猎比赛都得了第一名。
我的父母非常骄傲。

所以这一次的打猎，大家都觉得会是我和公主订婚，酋长和爸爸是好朋友，所以非常高兴，来家里聊天的时候都会说「罗可昨天又打了多少猎物呀？偶尔去我家和锡伦玩嘛。」
爸爸也很高兴的说好。

可是我不太喜欢锡伦公主。
虽然公主很漂亮，也不会爱哭，但是公主太无趣了，她又不能陪我去打猎，而且她会像母亲一样爱干净，我打猎回家就叫我快去洗澡。
但父母都很希望我娶公主，所以我也就无所谓了，至少公主很可爱，笑起来尤其如此，而且我迟早要娶妻的。

§

那天晚上我和依修露宿在一个小湖边。
那个小湖是依修发现的，这是我们两个的秘密基地。
这里晚上非常漂亮，月光反射银蓝色在湖面上。

依修生起火来，我们烤兔子和鱼来吃。
「罗可，你想要娶公主吗?」他问我。
「嗯，对呀，这样我父亲和母亲会很高兴。」我一边咬着肉一边点头，「怎么了?你不想娶公主吗?」
他点点头，「嗯。」
「为什么?」
「因为我有喜欢的人了。」
「你喜欢谁呀?」我靠过去，笑嘻嘻的问：「谁呀?哪家的姑娘?你藏的真好，都没人知道，连我这好兄弟都不知道。」
他慢慢的转过头来，「罗可，贝贝塔利尔大月神说，我们可以自由选择喜欢的人作为终生伴侣，只要对方也愿意，但是，大月神没有说，那个伴侣是男孩还是女孩。」
我听了以后有一点点不懂他干麻提这个，「是呀，怎么了?」
「我喜欢的人不会喜欢我的，我才不告诉你。」他说完转头拿起一支叉着鱼的树枝，吃了起来，不再讲话了。
「谁会不喜欢你呀，你是我们族里最聪明的人了，好多女孩子喜欢你的，快，快跟我讲是谁嘛!!」我扳过他的肩膀。
他放下鱼，抹了抹嘴唇，转过头来看着我，「罗可，我喜欢的人不是女孩子，我喜欢男孩子，罗可，我喜欢你，」
我愣了一下子，「咦?」
「可是你想娶公主吧，」他低下头，「你去娶公主吧，我只要这样就好了。」
我不知道该回给他什么才好，依修喜欢男孩子，而且还喜欢我。
大月神真的没有说男孩子不能喜欢男孩子，但是他应该不敢说，他怎么能拿这话去回长老、酋长和他的父母呢?
我突然细细的看起依修的脸来。
依修也蛮会打猎的，他长的比我高，又很英俊，而且很聪明，要是我是女孩儿，我应该会喜欢他的。
「我要是女孩儿，我应该会喜欢你的。」我说。
他抬起头来，平静的道：「你都要娶公主了，和我说这做什么?」
「这和我娶公主没有关系的!」我生气的说。
他看着我一会，突然抓住我的肩膀，他亲我。
舌头热热的，软软的，不像我以为的那么恶心。
我很舒服的把眼睛闭上了。
他又把我推倒在地上，「罗可，我真的喜欢你。」
「嗯，我知道。」我点点头。
他看了我好久，一直没有讲话，很久以后才突然又亲我，而且还脱我衣服。
他摸我的身体，有一点点痒，更多的是下体的不对劲。
依修好像知道了，他非常非常慢的亲我的身体，而且也把自己的衣服脱掉了。
我的眼睛一直看着天上的月亮。
大月神知道，大月神会看到的，依修，我们这样不好吧?
可是我没有说，也没有反抗。
我后来觉得很舒服，而且依修的表情让我很兴奋。
我去摸他的时候，他叫了一声。
那声音真好听...
他抱紧我，一直喊我的名字，一直说他喜欢我...
可是后来结束的时候他哭的非常难过...
他问我，「罗可，你喜不喜欢我?」
我没有回答他。
他又问了一次，「罗可，你喜不喜欢我?」
他的眼泪低在我脸上，好像烫伤一样，我觉得很难过，就说：「如果我是女孩，我会喜欢你的。」
他不再抱着我了，他站起来，我觉得好冷，但是他好像不知道，他转过身去，「那你就是不喜欢我了。」
「我喜欢你的!!」我跳起来说。
「可是你是男孩子，」他转头说，「你不是说你是女孩儿，才会喜欢我?」
「我喜欢你的!!」我又大叫了一次。
依修没有再回答我了，他安静的穿衣服，不再说话了。
「我喜欢你!!」我对他大叫，「我是喜欢你的!!」
但是依修不再讲话了，他穿好衣服，坐下来堆好晚上保暖的柴火，就躺下了。
我只好也躺下睡了。
隔天早上起来，依修在湖里洗澡，我想他是要洗掉身上干掉的那些白白的东西，那是昨晚留下的。
我也脱掉衣服跳下去洗澡，我身上因为流汗而黏黏的，而且我也沾到那个了。
依修身体是古铜色，很漂亮好看的，而且又聪明又英俊，要不是他不太打猎，他就是族里第一的勇士了。
我有点难过，依修这样聪明，他是不是知道，我想当族里第一勇士，所以才让我。

§

为订婚举办的猎祭结束以后，我果然得到第一名。
公主害羞的把手上的手炼送我的时候，我突然很想回头看依修的表情。
但是，我什么都没有做。
那一天，我和依修都变了，没有人知道。

§

二十岁的时候，我和公主结婚了。
同时依修继承了父亲巫师的职位，
他坐在酋长旁边的位置，一直盯着我。
所有的人都开开心心的说笑，喝酒，我也是，可是我在看他。
整天下来，没有看公主一眼。
我还是不喜欢这娇气的女孩儿，虽然她很喜欢我。

§

依修成了巫师，不能再陪我去打猎了。
结婚隔天我一个人到小时后的秘密基地，那个小湖旁边去。
那天晚上的事，丝毫找不到任何痕迹。
好像那天其实我们只是躺下来睡，做了一个梦。
我偷偷的跑去神湖，我又许的一个愿望，贝贝塔利尔大月神呀，我不要当第一勇士了，我要回到小时后，和依修一起去打猎，抓虫子，爬树，捉鱼。
可是我知道一生只有一次的机会，我再也不可能回去了。

§

过了好几年了，我和他常常见面，可是不太讲话。
巫师都是很少讲话的。
可是我知道我们有一个联系，只有他和我知道。
即使擦身而过，都感觉到对方心里的千头万绪。
前一天所有十岁的小孩儿们都去神湖独处了一会儿。
一个小女孩儿给父母带来，说要找巫师。
小女孩儿叫做莲琪，好像意识不太清醒，说是从昨晚从神湖回来便这样。
依修看着小女孩儿，整个屋子的人都看着她。
「昨晚见着了大月神吗?」他握着小女孩的手问。
小女孩儿迷糊的点点头，然后慢慢的说：「k找巫师大人...」
「大月神找我干什么呢?」
「他说..............」小女孩的眼神迷迷蒙蒙的，「『约定的时候到了』......」
依修点点头，「莲琪，跟大月神说，我知道了......」
小女孩恍惚的点点头，然后突然醒了过来，「巫师叔叔...?」
他将小女孩儿还给他的父母，没有理会其它的议论纷纷，径自离去。
我追出去，「依修，你跟大月神做了什么约定!?」
他没有讲话，一直往神庙过去。
我想起他小时后说见到大月神，突然间觉得很恐惧，人没事见到神不是好事的。

§

那天晚上依修不见了，去看病的人找不到他，全村都在提着火把找。
我也是，提着火把到林子里去，到处都看见族人的火光，听见族人的大喊，但是，没有人找到他。
我想起他和大月神的约定，那么，他是去神湖了。
我跑到神湖去，绕了一大圈，却不见人影。
因为族人不敢找到这里来，这里一片静谧。
我想起另一个地方，我们的秘密基地。
想着，立刻跑了过去，也不管树枝画破我的衣服和皮肤，我觉得再晚，就来不及了。
我跑到小湖边，一片银色的月光下，我看见依修裸着上身，背对着我站在湖里，和另一个长头发的男人面对面。
他很俊美，而且全身散发很冷谧的气质，好像连燃烧的火把都变冷了。
那是大月神...
我惊愕的睁大眼睛。
大月神伸出手指着依修身后，指着我，『你终于来了......』
依修回头看着我，一脸慌恐，他抓住大月神的手，「您答应我，只带走我一个人!!」
大月神慢慢的转过头看着依修，「他若想跟我走呢?」
他又回头看我一次，「罗可，你快回去!!」
「我不要!!」我大叫，「你和大月神做了什么约定!?你告诉我!!」
「没有的事!!罗可!!你回去!!」他生气而有些慌张的大喊，「你快回去!!」
「我才不要呢!!」我丢掉火把，扑通一声跳进湖里，往他那走去。
「罗可!!罗可!!你不要过来!!」他很快的也走到我面前挡住我。
我生气的大叫：「你到底和大月神做了什么约定!?你说呀!!」
「拜托你回去吧罗可!!你回去吧!!你还要照顾公主，还要当酋长统理全族呀......」
「你不说我就不走!!」
但是他却抿着嘴唇，好像死都不告诉我。
我转而望着大月神。
他的眼睛亮的有些逼人，但是我勇敢的迎视，「请大月神告诉我。」
贝贝塔利尔动人的笑了，他伸出纤细的手指指着依修，『他折了自己的寿，换得能试探你的方法，和你的初夜，所以他剩下的生命是我的了。』
我心里一阵绞痛，「祢说什么!?」我转头望着依修他苍白的脸...什么时候那个古铜色皮肤的少年变的这样苍白?
「你怎么这样傻!?」我抓住他的肩膀，「你怎么这样傻!?」
「我觉得够了，」他微笑，那样看起来好凄凉，「我觉得这样够了...罗可，你会一生都记得我吧?」
「我才不会!!你走了，我很快就要把你忘掉的!!」我赌气的大吼。
可是他好像伤心似的脸色一变......「是吗...?那我...也没有办法......」
「可恶!!」我抓住他的肩膀，「我不准!!我不准你走!!」
大月神望着我们，好像有些不耐烦，『时间到了，依修，你要跟我走，』说着他抓住依修的手往湖心走去。
「不要!!」我抓住依修的另一只手，「不要!!依修!!」
「罗可!!你回去!!你回去吧!!」他回头难过的道：「你回去...把我忘了吧......」
「我不要!!我不要忘了你!!大月神!!带我一起走!!」我不顾一切的大喊。
大月神停下脚步，『你真心的吗?你真心的这样爱他吗?』
「我爱他!!我爱他!!」我走到大月神面前，「我爱他，我要和他一起!!做什么都可以，死也无所谓!!」
「罗可!!」
『那么，你和我们来吧，』他转过身去，『牵着手吧，你们的爱会有结果的。』
我有些不安的看了依修一眼，他也看着我，他慢慢的低下头，牵起我的手，「我不要你这样...」
「可是我想和你在一起。」我握紧他的手，和他一起，跟着大月神往湖心走去。

→→→→

贝贝塔利尔望着银制的水盘里一朵美丽的花，他正在绽放...
而一边有枝树枝上，有只蝶正在羽化。
『这就是祢说最美的花和蝶吗?』身后有一声音响起，『由相爱的两人，所化成的花与蝶。』
『杰利尔，真没礼貌。』他轻斥。
『抱歉抱歉，』一个金发的青年从这满是花朵与舞蝶的花园中一个通道走出来。
k慢慢的靠近贝贝塔利尔，撩起k的长发，『祢说想要西域的牡丹，我给祢找来了，』
『祢说天筑牡丹?』k开心的起身，拉起k的手，『在哪?』
太阳神拨开云朵，指向凡间，两个少年，『祢瞧，我还先帮给祢找了只蝴蝶来。』
月神[起眼睛，『我会好好答谢祢。』

§

收集成双的花与蝶，这次月神的花园里，又要长出什么样的花呢?

月神的花园【水芙蓉】篇(完)



月神的花园系列( ２)天竺牡丹篇

你知道吗，月神在天上没有宫殿，有的只有一片花园。
那片花园里除了美丽的花，每一朵花都有一只专属的蝶。
你知道，为什么吗?

§

杰利尔微笑的望着难得离开花园的月神。
『杰利尔，你在刁难我。』
『何出此言呢?贝贝塔，我给祢找的花，祢不满意吗?』
『我观察过了，杰利尔，这个民族不信奉月亮，不会向我许愿，我的力量除了你的阳光，还需要信仰，不信我的人，我是无法对他们施法的。』
『那也不是我的错呀，』k笑容可掬。
『但是他们信奉太阳神!!』k冷冷的道，『祢分明要我来求祢，是吗?』
『祢真是太聪明了，贝贝塔，』k开心的伸出手，『我是要你求我，当然啦，与其被动的接受祢的谢礼，到不如主动要求交换条件，祢说是吗?』

§

在这布置华丽的房间中央，有一张大床，四周罩着丝质的帘布，床上，躺着一个少年。
「修特，哥哥来看你了。」
少年微微转过头，他的眼睛裹着纱布，只能伸手摸索着床边。
迪尔握住他的手，「我在这里。」
「哥哥...」
「这几天好吗?」他充满关爱的轻抚他的发丝。
「哥哥不来看我，怎么会好?」
迪尔无言，再说抱歉，连自己都要心虚了。
「那哥哥好吗?」
「我...好呀。」
「你骗人吧。」
少年的敏锐，让兄长无言了。
「你不好吧，哥哥，瘦了。」他握紧他的手。

§

有些富家子弟为了争夺财产，会钩心斗角，更有些人争到了，就以各种名目把威胁到他的人和他讨厌的人赶出去。
但是迪尔没有。
正确的说，对修特没有。
他的几个兄姐都已经不在家里了，在他们想伤害修特之前。
父亲是族里最大的地主，而且在市集上拥有许多店铺。
他现在一手掌理父亲留下来的遗产，是有点吃力的。
以至于不能常常去看他心爱的修特。

修特的身体并不好，常常生病。
去年更因为发烧，失去了双眼的光明。
在那之后迪尔遍寻名医为他医治...但...都没有结果。

每当他深夜视察着店铺的帐目，点算着货量时，他都觉得非常痛苦...
钱，只是他守护他的方法，他可以不要，只要修特再次看的见...

他永远都忘不了，那天他终于退烧了，但一睁开眼，却是一片黑暗，他的表情何等的恐惧。
即使他一直抓着他的手，告诉他「哥哥在这里」
但修特依然不安的喊着他，习惯性的东张西望，但是却什么都看不见。
他美丽的双眼没有焦距，同时也透出一股强烈的不安和惶恐。
他可以不惜一切要他心爱的弟弟重见光明，就算...拿自己去换也可以......
可是，即使他付出所有，找不到一个好医生，什么都没有用。
他付出什么都没有用，没有办法就是没有办法。

§

秋天的祭典来了，一早，他便去看修特，他请修特和他一起去神殿，去祈求神的庇佑。
他扶他下床，帮他梳头发，「修特，头发有点长了，过几天哥哥带你去剪吧。」
「不了哥哥...」他轻轻的道，「我不想出去......」
「那你今天还要去神殿吗?」他体贴的问。
「嗯...」他点点头。
「结束以后哥哥带你去找娜塔吧。」他一边帮他缠上头巾，一边道。
娜塔是族里卸任的祭司，住在城郊的小树林里，是个和蔼可亲的婆婆，修特很喜欢娜塔。
至此，他才露出一点笑容，「好呀。」

§


那天祭典结束，从娜塔那里离开，已经很晚了。
迪尔嘱咐车夫避开颠簸的路，慢慢走，以免惊醒已经睡着的修特。
但是走了片刻，车子停了下来，车夫打开车箱的门，慌张的对他说道：「主人，回到城里的路不见了，」
「怎么可能?」迪尔皱着眉头站起来，回头看了熟睡的修特一眼，然后下车。
眼前的一切令他惊愕，原本该是通往城里的林间小道，被许多巨木阻挡，另一边却出现一条从未见过，由砖头铺成的路。
迪尔四处张望，除了道路，身边的景色没有改变，再说车夫已经工作好多年，走这路不下百次，怎么样也没有迷路的道理呀。
迪尔犹豫着是否往那陌生的砖头路走，暂且先回到车厢里。
没想到，马却突然先走了起来。
如有人驾驭一般，马小跑步的往砖头路走去。
迪尔惊愕的从窗户回头看，只见车夫慌张的大叫追来，但是却越来越远。

§

迪尔回到家之后，没有提起他遇到了什么事情，包括对他弟弟。
但这奇遇却从马车夫之口流了出去。
每当有人问起，他便回答：「我遇到了太阳与月亮之神。」
在这个民族里，月亮并不被侍奉，人们都很奇怪他何以这么说，
人们不信，他便对他们展示，据说是从月亮之神的神殿带回来的宝石。
那些宝石被放在银色的水盘里，闪着奇异的光彩。
不久之后，迪尔便花了许多钱，在太阳神的神殿对面，兴建了月神的神殿，并且把宝石供奉在那里。
渐渐的，有许多人去祭拜，越来越多人相信月神的存在。
月神，贝贝塔利尔非常满意。

那一天夜里，k降临迪尔的房间，唤醒，『迪尔，你对我有功，我会实现你许下的愿望，你可以去做你想做的事情，即使违背伦常。』

§

『真有趣，贝贝塔，祢能告诉我吗，非常大方、不折他寿而让他许愿的祢，还要用什么让他们变成祢的花跟蝴蝶?』
贝贝塔利尔无是他似的走过他面前，疲倦的在床上躺下。
『自己不能产生力量，真是麻烦，一点点小小的法术就累成这样，』杰利尔微笑，『我来帮你如何?』他慢慢的靠近。
『我大可不必让迪尔来许愿，修特也可以，』k不悦的一手挥开他，『帮我修筑神殿，凝聚信徒是大功一件，足够抵这个愿望了。』
杰利尔摸摸下巴，望向凡间，『祢刚跟医神打了起来，干什么?那孩子是有救的。』
k摇摇头，『事情正好和你所想的相反。』
杰里尔一愣，随后渐悟的一笑，『唉唉，爱情果真是自私的，』k又低下头靠近k，『祢说是吗?贝贝......』
月神闭上眼睛，『懒得理祢......』
『懒得忖度凡人的心思吗?可是我觉得很有趣呢。』说着k慢慢的直起k的发丝，『累了?我马上让你生龙活虎。』

§

门「喀」的一声被开启，迪尔关上门才回头。
就惊见修特已经下床，坐在床边想拆掉眼睛的绷带。
「修特!!」他一把抓住他的手，「你干什么!?」
「哥哥...?」他轻轻的挣开了。
「你干麻下床!?快回床上去。」说着他想拉他到床边。
但是修特却抗拒：「不要!!我不要!!」
「修特!?」
「我不要成天躺在床上，像个废人似的!!」
「你在说什么!?谁说你是废人了!?」他回头更用力的想让他躺下，但是修特更加剧烈的抗拒。
「我不要再依赖哥哥了!!」
迪尔脸色一变，「你说什么?」
「我...不要再依赖你了，哥，我要独立。」
「你要独立? 」他好像不可思议的重复了一次。「你说你要独立。」
好像听出他声音里的狠戾，修特怯生生的点点头。
「开什么玩笑!!」他粗鲁的将他摔到床上，「你要独立!?你看不见!!你看不见要怎么独立!?」
「我...我可以做很多事情的...我已经可以自己下床走走了...」
「下床!!」他一掌拍在他耳边，「好呀，我一段时间不来看你，你就大着胆子下床了，那我要是再久一点没来，你是不是要逛街去了!?嗯!?」
「哥...」
「原来你一直算计着要离开我是吗!?」他大吼，「是吗!?修特!!!!!」
「我没有──啊!!」他惊叫一声，胸膛的肌肤接触到冷洌的空气，撕裂的声音让他意识到发生了什么事情，「哥哥!? 不──呜呜......」被封住的嘴唇只能发出呜呜声。
「你是我的，是我的，修特，我不准你离开我!!」他在他耳边喃喃的道。
那声音冷的让修特心里一颤，「哥......?哎呀!!」
迪尔一把将他的双手都拉到头顶，粗鲁的绑起，少年缩起身，「哥哥...?你...干什么?」
「干什么?」他重复一次，慢慢的靠在他耳边，「我亲爱的修特...」他一面轻轻的抚摸着他的胸膛，一面低声道，「我一直一直都不敢这样对你，修特，因为你是我最小的弟弟，是我的手足，可是，修特，为什么你要离开我呢?如果你不离开我，我就不会这样做了............」
「呜...」恐惧令他挣扎起来。
他的视线依然是一片黑暗，完全不知道兄长在干什么......
「不要动!」他低吼了一声，修特立即僵直着身躯，大气不敢吭一声，迪尔十分满意，他的手慢慢的顺过他的发丝，修特是个可人的美少年，稍长的头发更添增他的怜爱，他靠在他的耳边，一面轻轻的吻着他，一面褪下的他的衣裤......
「哥哥...」怯生生的声音，如小猫般细微的低喊，他微微颤抖着，低声哀求道：「放...请放开我......」
「嗯?」
「我...会听话......我会听话...哥哥...」他的声音慢慢的转变为嘤泣声：「你这样............绑的我好痛喔......啊!!」突然被抓住弱点，他惊叫起来。
「你真可爱，修特......」他慢慢的抚弄着手里的青芽，「你是那么可爱......所以，所以我每天都在害怕，害怕你被别人抢走，修特......」他悲伤又温柔的问：「为什么?为什么你要如此令我心神不宁......」
「不要......」他惊惧的挣扎，「哥哥......我喜欢你，可是我不喜欢你这样。」
「我已经不想管你喜不喜欢我了!!」他怒吼，「就算你喜欢我，我还是不能安心!!既然如此，我为什么要忍耐!?」迪尔停止对他的抚摸，脱下衣物，急切而且有些粗鲁的覆上他的身躯，再一次的用手侵犯他的身体。
修特不停的颤抖，对什么都看不见的他而言，这一切......多么的可怕。
哥哥怎么会变的如此陌生、如此暴躁易怒?这不是他认识的哥哥呀......
「你在想什么?」他阴狠的声音响起。
被粗鲁的拧住乳尖，修特痛的惊叫起来，「啊!!好痛...好痛...」
「你在我怀里，还想着其它事情?」他低吼着，「你居然敢这样对我!!」
「不是...哥哥...」他急着想辩解，但是加诸在身上的侵犯更加激烈起来，「啊......不...哥哥......」他嘤嘤的哭泣起来，泪水沾湿了眼部的绷带。
迪尔有些心疼，他解下他的绷带，温柔的亲吻他的泪水和眼睫，「别哭......哥哥不会伤害你的......」他一面说一面放轻手的力道。
「不要......我不要......」但是怀里的少年依然无助而伤心的哭泣着。
即使心疼，但是迪尔的决心没有减损半分，他不要再忍耐了，他不安的快要发疯了，为什么为情所苦的人是自己?

§

太阳神望着床上的美青年。
k慢慢的轻抚着他的发丝。
这个由k的一束金光，所化身的孩子，已经如此成长到与k共称天界之主宰的地步了。
比起其k的神o，k是比任还人都还要亲的，因此k很清楚，依靠信仰和他的阳光，不能产生自己的力量的贝贝塔利尔，若随便浪费力量，很快k就会消失了。
k适时的渡给k神力，不过，令贝贝塔相当厌恶的是，k们必须交合才可以。
k慢慢的抚着他的长发，『贝贝呀，祢什么时候才能让我放心呢?为什么祢要无止尽的收集由凡人的爱情所开出的花，所孵出的蝶呢?凡人的愿望岂是祢一人可以完全承受的?』
似乎在k的低语下，月神悠悠的转醒，k有些迷蒙的眨了眨眼，然后起身，『我要下凡去......』
『去干什么?』
『去听修特的愿望。』
『祢不用去了。』
『为什么?』k不悦的回头。
『我知道那孩子的愿望。』
『咦?』k诧异的看着他。
『那孩子，』k拨开云朵，『今晚被他的哥哥侵犯了，我想，他应该会对祢许下一个和他哥哥相反的愿望，事实上在秋天的祭典上，他也这样对我许愿，贝贝塔，祢该怎么办呢?』
『怎么可能，』k道，『他是深爱他哥哥的。』
『祢该去忖渡他的心思的，就是因为爱他哥哥，所以他才如此许愿。』
『........................我不明白。』他咬着下唇。
『贝贝，』k微笑的靠近，『祢仔细想想，他们在世人眼中是畸恋呀，况且他的眼睛，是永远不会好了，不是吗?』
k望着凡间，渐悟，『我明白了，那么，我直接让他们到我的花园来就好了。』

§

少年蜷缩着身躯，一个人在床上。
床，已经整理干净了。
但是.......他虽看不见，却能感受，下人整理房间时，那鄙夷而不屑的目光。
凌乱的床，一看就知道发生了什么事情，他...情何以堪......
他是看不见的，但他却感觉的到，床边，突然多了什么东西。
「是谁!?」他有些慌张。
『我乃月神贝贝塔利尔，』k站在床边，手轻轻的覆上少年的眼睛。
待k移开手，修特眼前一片银光，站在那银光中的，是一个俊美的青年。
他惊愕而不知所措的望着k。
『少年呀，我要听祢的愿望，』k道，『许下一个你不后悔的愿望吧。』
「我......」他张开嘴，「我......」他低下头，又抬起头，「我要离开我哥哥!!我...我要独立，一个人生活!!」
k慢慢的转头，望向门扉，好像那里有什么，『我要知道，你愿望背后的本质，』
「本质?」他疑惑的看着k。
k仍然望着那扇门，轻叹了一声，『进来，迪尔，请你进来。』
修特闻言，惊愕的望着门。
门开启了，果真是迪尔。
他进门，一脸的伤心，「为什么你还是要离开我!!为什么你就是不愿属于我!!修特!!我是那样的深爱的你呀!!」然后他转头，「月神，你答应我了!!你答应我让他眼睛永远都看不见，让他永远不能离开我的!!你不能实现他的愿望!!」
修特愣了一下，「你......要我永远看不见......」
他转头哀凄的望着他，「因为我怕你...离开我呀......即使我在怎么希望你好起来，但是一想到你只要恢复的光明，就在也不需要我了，我就......」他痛苦的闭上眼睛，「修特，你原谅哥哥，爱情是自私的呀......」
「我怎么会不需要哥哥!!」他流着泪喊，「我只是不要自己像个废人一样，让你养，让人家讲闲话!!我也不要你因为爱我，就让别人看不起!!」
「你怎么会是废人!!你是哥哥唯一的支柱呀!!」
修特红着眼眶，难过的低下头，「我......可是我身体不好...又看不见...又是男的......会给哥哥招麻烦的。」
「我一点都不觉得麻烦!!一点也不!!」他抓住他的肩膀，「我不是说要和你永远在一起吗!!你不想和哥哥在一起吗!?你不爱我吗!?」
「我当然爱你!!我当然.....想跟你在一起......」
月神眼神闪了闪，『重新许愿吧，』k说，『我容许你们重新许愿，我想，你们愿望背后的本质，不过就是相爱，』说完k转身，『等你们决定好，再到神殿来吧。』

§

月神默默的望着灿开的天竺牡丹，和为之飞舞的蝶。
『怎么了，贝贝塔?』杰利尔着走到他身后。
『人类真傻，绕了这么一大圈，就图个永远。』
k微微一笑，『贝贝，祢要知道，他们是人呀，若是不傻，就不是人了，』k顿了一下，『何况......有时就连神都很傻的。』
k不同的撇撇嘴。
太阳神没有动怒，k拨开云朵，『凡间要有战争了，贝贝塔，战乱的时候往往能产生最真挚的情感，祢要不要下去看一看呢?』


月神的花园系列(3)绿结梗篇

莫修尔不急不徐的走过花园，绕过神殿，来到国王的议事厅。
绕了这么一大圈，就为了躲开对他指指点点的人群，但是进了议事厅，还是躲不掉那群贵族的窃窃私语。
对于他蒙着眼，却能任意走动不受影响这一点，他们永远都害怕的。
「陛下。」他恭敬的跪下。
「平身，莫修尔。」年轻的君王挥挥手，好像有些烦躁。
是的，每次见到莫修尔，他都是这样的表情。
好像很烦躁。
但是，他又赋予了他莫大的权利。
要是有人胆敢在他耳边嚼舌根──关于莫修尔，他马上又龙颜大怒。
究竟他对莫修尔是信任，是讨厌，是器重，是疏远，没有人弄得清楚。
这自小便与国王一同长大的少年，充满了谜团。
他站起来，谦顺的低着头问：「陛下召唤小臣，有何指示。」
他的手指轻轻的刮着椅子，「我弟弟...达西叛变了。」
「小臣知道。」
「你觉得呢?你的牌占什么都没说吗?」他有些不悦的问。
「陛下，臣只是个小小的塔罗术士，斗胆谏言，牌占可以稍稍提点国事，但是不能左右陛下的决定。」
「你!!」他突然不知为何，愤怒拍桌站了起来。
众人不明白，年少但英明的国王，竟然听不进这一点点的谏言，分明更失礼的进谏，他都曾接受。
莫修尔抬起头来，虽是蒙着眼，但每个人都感觉到，他，似乎「看着」国王，「齐格飞陛下，这是牌占给我的答案。」他缓缓的从怀中掏出塔罗牌，「十八号月亮，正位。」
「他放在哪里?」他冷冷的问。
「十字占星法，代表过往的位置。」
「继续说，」他用手支着脸，翘起脚，一副不已为然。
「月亮有圆缺，他代表的正是变化，摆在过去的位置，表示问题早已暗中形成，但却不被重视或注意，陛下，这表示您与达西殿下早有嫌隙，但却没有尽早化解，因此──」
「啪!!」他重重的拍了一下桌子，「莫修尔，」他冷冷的道，「本王与达西的嫌隙，是我想和解就能和解的吗?」
「当然不是，陛下，」他谦逊的低下头，「小臣只是解释牌面的意思。」
「既然你先知的将牌带来了，那么你也知道这不是本王要的答案。」他依然冰冷，但是，那不是冷漠也不是冷淡。
「.........」他沉默了一会儿，「那么小臣手上，便没有陛下要的答案了。」
他站起来，「莫修尔，本王要的你一定有，只是你不肯说，是吗!!」他低吼。
「陛下，若与国事无关，是您私人要的答案，那么，就请您谴退左右，私下问我。」
闻言他立刻挥手低吼，「都退下。」
贵族、侍从纷纷离开，退出议事厅后，齐格飞走过去，一把抓住他的手，生生的拖向正中央那张躺椅。
「陛下!!陛下!!请您住手!!」他痛呼。
「你给我安静!!」他坐下，将他拖进他怀里，「现在，你可以告诉我了吗?」他冷冷的道。
「.........陛下，到底您想知道什么?」
「我想知道什么？」他重复一次，彷佛这个问题很可笑，「你不要想骗我!!十字占卜法有一个位置，是专门阐述占牌者的心意的，不是吗?」
「您想知道我的心意?」他一面说着，浮现一丝微笑，「陛下，」他小动作的挣开他，站起来朝他一鞠躬，「陛下，臣自小便与您说过，甚至承诺，臣永远永远都是效忠您的。」
他瞪着他，「过来，」他伸出手霸道的下令，一把又将他拉进怀里，「本王问的是你的内心想法，不是你效不效忠!!」
「臣...内心的想法......」他垂下头，「臣对陛下与达西殿下......」他从怀中取出塔罗牌，「十九太阳，正位。」
齐格飞先是一怔，然后抓住他的下颚，「是谁!?」他冷冷的看着他，「太阳在感情面代表的是热恋，深爱。」
「是的，陛下，他在感情面是这样解读，但在政治面上──」
「我才不管什么政治!!我已谴退左右，是我私下问你，莫修尔，到底是谁!?」他用急迫的声音催促。
「我的陛下啊...」他低下头，「您是万人崇仰的明君，但若您心里已经有了定论，臣如何的说，您都不会相信的......」
齐格飞霍的站起来，丝毫不顾莫修尔摔倒在地，「混帐东西!!居然和本王玩自由心证的把戏!!」
「陛下，臣做这一占卜是做政治军事用途，从感情面解释，无论如何都不对呀，」
「胡说!!」他冷然，「不知是谁小时后告诉本王，塔罗牌的牌占在各方解释都可同用，对于人心尤甚。」
「陛下，臣年幼无知之时，与您所说之事，难免会──」
「那么你对本王的承诺，也是有所差异的了!?」他一把将他从地上拉起，恶狠狠的道。
「请您不要曲解──啊!!」他粗鲁的将他摔到躺椅上。
「你绝对不准背叛我!!」他如一头即将发狂的野兽般狠戾的瞪着他，「我绝不允许你背叛我!!」
「当然的，陛下，我对您绝对的忠诚。」他谦顺的道。
但是当他听到这些话，彷佛听到了什么可恶的字眼，他指着门怒吼：「滚!!你给我滚!!」
「臣遵命。」他说完爬起来，抖去身上的灰尘，便以倒退的谦顺姿态离去，留下依然怒意冲天的国王。
齐格飞望着他离去 、关上门，一个人颓然坐下......
「莫修尔...」为什么我和你的相处方式，会变成这样子?

§

记得小时，他与其它王宫子弟在花园的最内圈游玩。
莫修尔的出现，引起莫大骚动。
贵族子弟纷纷走避，只有他直直的望着这个蒙着眼，却能安然行走的奇特的男孩。
「你是谁?为何出现在只有贵族能进入的地方?」
「臣是莫修尔，」他低下头翻开衣o跪下，「我是来见您的，殿下。」
「见我?」
他抬起头，「殿下不认识莫修尔，是因为莫修尔很少来到花园，但是今天莫修尔是特地来见您的，殿下。」
齐格飞望着他疑惑道：「为什么你要蒙着眼睛?你又如何能安然行走呢?」
「殿下，莫修尔将是您的塔罗术士，每一个宗教都会有一种修行方式，而蒙眼正是塔罗的修行方式。」
「这么说你能安然行走，是因为你的塔罗术了?」他十分的怀疑，「站起来，本宫要与你比剑。」
莫修尔站起来之时，却有另一个男孩挡在他面前，「皇兄，不要为难莫修尔了!!」
「达西!」
莫修尔微微一笑，「达西殿下，谢谢您。」
「莫修尔!!」达西转过身，「你别闹了，为何大病初愈就出来呢!?你应该好好休息!!」
「臣已经没事了，谢谢殿下的关心。」
「你尽是谢我!!」达西跳脚，「本宫命令你回到占星塔上的房间去休息。」
「达西殿下，」他微笑的转向齐格飞，「臣必须尊重齐格飞殿下的命令呀。」
「皇兄!!」他回头。
齐格飞一脸的不悦，他已被忽视许久，「看来达西你与莫修尔很熟识。」
「我早就认识莫修尔了，」达西毫无遮拦的道，当然他也不了解兄长眼中的妒意。
莫修尔沉稳而净纯的气质，已吸引了齐格飞。
若说是爱恋过于唐突强烈，但他已经开始重视莫修尔。
莫修尔了解齐格飞的感情，他微笑道：「臣与达西殿下是在无意中巧遇，但与殿下相识，却是莫修尔有意相见的呀。」
齐格飞脸色稍缓，「莫修尔，你为何要特地来见我?」
他微笑，「因为臣将是殿下的塔罗术士，而今天，臣势必要为殿下受一个劫难。」
「劫难!?」他愕然之时，突然身边一阵骚动。
「啊啊啊!!」身边的同伴突然惊慌的尖叫起来。
一名黑衣刺客闯入花园里，见齐格飞装扮最为华丽，便持剑向他攻来。
「皇兄!!」达西大叫起来，立即要拔剑相向。
突然莫修尔身形一闪，挡在齐格飞面前，刺客手中的剑，生生的穿过他的身体。
「莫修尔!!」齐格飞接住他倒下的身子，对着赶来的骑士和侍卫大喊：「传御医，快传御医来!!」
莫修尔倒在他怀中，腹部不断的流血，虽然虚弱，但他勉强的抓住齐格飞的手，「陛下......我未来的陛下呀......请您记得今天发生的事，莫修尔永远是您最忠心的臣子.........」
那一天莫修尔苍白的脸，虚弱的笑容，握紧他的手，他永远都无法忘记。

§

自小便被他吸引的齐格飞，这份萌芽的情愫，到少年时，已茁壮成深挚的爱恋。
因此他极度的不安，同时忌妒着弟弟达西与莫修尔的关系。
他不但比他早认识他，而且，他熟知莫修尔的许多事，但是这些事，莫修尔都不愿主动对他开口。
他非常的嫉妒着达西。
即使莫修尔一再的承诺对于他的忠诚，但是齐格飞依然不安，强烈的不安，令他每一次面对莫修尔，想起他与达西的关系，就极度烦躁，以致于难以亲切的对待他，像达西一样。
而且他知道，自己要的，并不仅仅是他的忠诚。
同时他与达西的竞争和争执亦发的激烈。
但即使自己处处都胜过达西，齐格飞还是不安...
他要的不是掌声，不是父王的称赞，不是臣民的景仰，也不是非赢达西不可，从头到尾，他最企盼的，从未降临在他身上──莫修尔的关注。
莫修尔一切谨慎而得体的举止，都被齐格飞视为冷淡。
不是的，他要的不是莫修尔这样......他要莫修尔待自己和待达西一样，可以坐下聊聊天，能一起出游，能说笑。
但是莫修尔在他面前是那样的谨慎冷淡，每当他提出邀请，他总低下头道：「臣不能僭越的。」
『但是，莫修尔，你却接受了达西的邀请，为什么?』
他被嫉妒煎熬的快要发疯了。
那一天见到他与达西在花园里拉拉扯扯，他便禁不住爆发了。
「达西殿下，请您...放手。」莫修尔有些慌乱的说道。
「莫修尔，为什么呢?难道你喜欢他!?我不行吗?他──」
「你们在干什么!!」齐格飞闯进他们俩人之间，用力的拉开达西紧抓着莫修尔的手。
「齐格飞殿下!?」
「皇兄，我与莫修尔在谈事情，请你──」
但他话没说完，莫修尔立刻抓住齐格飞的手臂，「殿下，臣有要事要禀报您，我们先离开吧。」
这明显是求助于他的话，令齐格飞欣喜，他带着胜利的得意看了达西一眼，拉着莫修尔意欲离去。
但是达西却拦住他，「莫修尔!!」他看看齐格飞又看看他，「你今天一定要给我答案!!你到底是选择皇兄还是选择我!?」
此番坦白的话，令莫修尔红了脸，他有些害羞的掩着自己的脸颊，「殿下......」他别过头，「我......我可是男子呀，怎么会喜欢两位殿下呢?」
两个人都愣住了。
到头来，原来谁都不是他的心上人。
齐格飞虽然得到了答案，但同时，亦黯然神伤。
他曾想过，莫修尔是男儿身，是不能在一起的，但他对他的爱恋日与俱增，已经顾不得什么世俗礼教，什么常伦理义，他只知道，他要追求他，要得到他。
然而如今，对他没有任何异样情愫的莫修尔，怎么可能会和他在一起......?
但是达西心思缜密，若真无他意，莫修尔怎会面红耳赤，不知所措?
看方才他的反应......他是选择了皇兄，而不是自己了。
齐格飞颓丧的低下头，「是吗......你这样想......?」
达西转身，「既然如此......我......不强求了。」说完，他便离去。
但齐格飞留在原地。
他不想放手，他并不想......就这样放手呀!!
「殿下，」莫修尔轻轻的拉住他的衣袖，望着达西走远，他低下头羞红着脸道：「殿下......刚才我说的话......您不要放在心上，我......」
齐格飞甩开他的手，「你要我如何能不放在心上!?你知道吧，你明明就知道!!你明明就知道我喜欢你!!」
「我当然知道，」他再一次的抓住他的手，「殿下...我也......喜欢您呀...刚才我若不那样说话，达西殿下不会死心的......」
齐格飞愣了一下，「什么?」他抓住他的肩膀，「你是说真的吗!?」
「当然的，齐格飞殿下，臣自从开始学习塔罗术以后，就知道，臣一生唯一能存在的地方，便是殿下的身边了。」他说完，有些害羞的低下头，「臣对殿下......早已......」
「莫修尔，莫修尔，」他开心的轻抚着他的脸颊，感觉以前那受感情煎熬之苦都不算什么了，「啊，我是在作梦呀......莫修尔...」说着他低下头要吻他。
「殿下!不......」莫修尔挡住他的嘴唇，「臣...身为术士，已经为您动情，不能再......为您动欲了......臣...」
齐格飞怔了一下，然后有些失望的低下头，「我知道了。」
「殿下......臣...臣很抱歉，」他已经羞的头都抬不起来。
「不要紧的，」说着说着齐格飞也有些不好意思起来。
两人一阵沉默，气氛实在吊诡。
「脸颊可以吗?」
「咦?」莫修尔抬头。
「脸颊，可以吗?」他重复一次。
「可...可以。」他答。
齐格飞立刻低下头轻轻的啄了一下。
莫修尔的脸越来越烧烫，他绞着衣o，不知自己该如何反应。
齐格飞轻轻的拉起他的手，「我一直很喜欢你，从见面开始，我就开始渐渐地越来越喜欢你了，莫修尔......我一直很嫉妒达西，不过今后我可以不用了，」他温柔的轻吻他的手背，「我再也不用被那种情绪煎熬了......」
莫修尔抬起头，红着脸，突然飞快的亲吻了齐格飞的脸颊，然后害羞的跑走了。

§

他与莫修尔互许心意之后，原本应该就很幸福的。
『应该』就很幸福的。
而一切的幸福，就在那女子闯入他们之间的时候，就在达西再一次重新追求莫修尔的时候，灰飞湮灭了。
他无法想象莫修尔一点点都不会嫉妒，一点点都没有。
对于这件事，他似乎早就做好了心理准备，当齐格飞非常小心，而且抱歉的告诉他，父王要给他娶王妃的时候，莫修尔只是点点头，「臣了解。」
『臣了解。』
莫修尔的平静，他不但是无法想象，而且不能忍受。
更叫他痛苦的是，达西似乎因为他的婚期将近，再一次重燃对莫修尔的爱慕，积极的追求，而莫修尔居然避都不避。当着他的面，应允达西的邀约。
他以为他生气，于是不顾父王盛怒的拒绝了婚约，但是，这对他们的关系并没有改变。
每次，达西眼中的得意之色，像把尖锐的刀，架在齐格飞心上，随着他的心跳，越刺越深。
渐渐地，齐格飞越来越猜忌他，越来越感觉他们两个在一起的身影那样的芒刺在背。
于是齐格飞一登基，他立刻下令达西派驻边境。
他以为这样一来，他再也不用忌妒了。
没想到下令的当晚，莫修尔离开了他的占星塔，闯进议事厅，那时他与许多大臣正在商讨国事，他当着这众人的面，居然以几乎是死谏的方式要他收回成命。
他说：「将达西殿下派驻边境，陛下恕臣斗胆直言，达西殿下有朝一日终会威胁到陛下的正统皇位。」
这是非常正当的理由。
但是齐格飞不由得又猜疑起来，他猜疑着他是不是......舍不得达西远走，这样一想，他又非常的嫉妒，「放肆，本王正在与大臣商研国事，你来这胡闹什么?何况君无戏言，难道本王能将话收回去不成？」
但他居然坚定而大胆的道：「只要陛下愿意，就可以!!」
「你!!」
莫修尔蒙着眼，但似乎也感觉到他的盛怒，他低下头，「臣今天敢跪在这里进谏，就不怕死，臣死不足惜，陛下的安危才是要紧，陛下，请收回成命吧。」
「你给我退下!!!」他震怒的吼，莫修尔，居然不惜以死相逼，要他让达西回来。
「陛下!!」他抬起头。
「滚!!」
莫修尔沉默的跪在地上一会儿，「若陛下不听，臣亦无话可说，但是臣身为宫里的塔罗术士，不谏，就是失职，请陛下息怒，这是臣份内的工作，臣......告退了。」他站起来，以谦顺的倒退之姿离去。
对了，从那之后，他无时不刻的心神不宁，他无法更亲近莫修尔，所以，也更加的猜疑着他的心思。
虽然两人已经互相表白，但是，莫修尔依然那么谨慎得体，小心翼翼，刚开始齐格飞不以为意，但渐渐地，他开始感到不满，再加上他为达西的死谏，这心结，越来越深。

§

齐格飞独自一人留在议事厅，想起谋反的达西，这印证了莫修尔的话，『达西必然会叛变』
「但是莫修尔......达西这样做，不是为你吗?」他抬起头，望着空荡的议事厅。
莫修尔，为什么我和你的相处方式会变成这个样子。

§

是夜，莫修尔独自一人站在窗边。
属于他的占星塔，在下一任术士来之前，这里是他一个人的空间。
他掏出怀中的「月亮」，慢慢的轻抚着。
『人类，你有什么愿望呢?』寂静的夜空中，传来月神清冷沉稳的声音。
莫修尔沉默不语。
『人类呀，你呼唤我，不是因为你有所求吗?』
他慢慢的抬起头，「月神，呼唤您的并不是我，是我手中的牌，我很感激他为我呼唤您，但是，为了服侍我的陛下，我无法折我的寿，来与您交换愿望。」
一团银光中，贝贝塔慢慢的在占星塔里现型，k望着莫修尔，『你真是个奇特的人类......』贝贝塔走近他，『你...有一双很美的眼睛，却要为了塔罗术遮掩起来吗?』
「月神大人，」他微一点头，「我无悔。」
k又看了k一会儿，『你......真奇特，』
他微笑，「我当这是赞美。」
『为何?』k慢慢的走到他身边，『为何人都这样痴傻，这样折腾自己爱的人?』k若有所思的回头看他。
少年一震，「您......」
『莫修尔呀，你莫忘了，天下所有的术士，法师，都是一样的，再怎么法力高强，就是参不透自己的天命。』
「月神大人......」他低下头，「您知道，就是因为我爱他，所以，才这样折腾他呀。」
贝贝塔利尔轻叹一声，『你对他的爱情，已经接近神格了......』k抬起头望着拂晓的曙光，『人傻，神何尝不是，』k又低下头，『我又何尝不是如此。』
「咦?」莫修尔惊讶的望着k之时，k已经消失在初绽的阳光之下了。

§

贝贝塔回到天上之后，疲惫的蜷伏在床上。
『为何下凡呢?贝贝塔，祢该好好休息的。』k不悦的责问。
『杰利尔，我累了，祢别烦了祢。』
『真过分，』见k要发怒，k立刻转为柔声道：『贝贝，我可是很担心祢的呀，这样任意使用力量，毕竟祢和我曾是一体，我──』
『杰利尔，』k爬起来，『我再说一次，祢不要用那种所有物的眼光看待我，我初始之时虽只是祢的一束金光，但如今，我有思想，有自我，是一个独立的个体!』
杰利尔俊美的脸冰寒的刷了下来，『让我来想想这件事，贝贝塔，上一次修特那孩子想独立的心情，提醒了祢不该再依赖我的力量，所以你想要离开我，是吗?』
『祢若要这样想，我亦无话可说。』k冷冷的别过头。
『好!』k瞪着k，『我不会再碰祢，就看祢什么时后来求我!!』说完，k转身拂袖而去。
月神望着k离去，已经没有力气与之争执，k闭上眼睛，『祢要看我力竭而死，也可以，横竖，我不是祢的所有物，不要把我爱祢，当作理所当然的事。』

§

达西出神的望着眼前跪着的两个美少年，手上捏着一张纸条。
『莫修尔誓死效忠齐格飞。』
「你们是......莫修尔的差遣魔?」
少年点头。
达西注意到两个少年身配一模一样的宝剑，和莫名空灵的眼神。
「塔罗牌吗?」他用手支着脸，喃喃自语，「我想想，宝剑......你们是小阿尔克那的宝剑骑士和宝剑随从，是吗?」
「是的。」少年回答。

§

莫修尔端坐在桌前，桌上放着两张牌，宝剑骑士，和宝剑随从。
他的左右两只手轻触着牌面。

§

「宝剑，莫修尔，」他微微的[起眼睛，「你──」
两名少年突然站了起来，双双对他拔剑相向。
达西躲开了，他咬破自己的嘴唇，念起咒语，嘴唇留下的血立刻化身为差遣魔和两人打了起来。
就是因为自己深具魔法资质，才会和莫修尔走的较近，招来兄长的嫉妒，在他预料之内，被派驻边疆时，他亦认清，要得到莫修尔，势必要叛变，才有机会，才不会受到皇兄的压迫，但是他并没有料到──
生性爱好和平的莫修尔，居然派差遣魔来杀自己。

§

莫修尔凝重的面对着桌上的两面牌，发出浅浅红光，他额角沁下一滴冷汗。
自己原本就不擅长使用这种血腥的魔法，但是......
不除掉达西，齐格飞的安危就堪虑......
他蒙眼的布，慢慢的沁出一片水渍。
他多恨无能的自己呀，因为不安三个人的未来，屡次无法冷静占牌，以致于非杀了达西才能安心......
达西对自己的关心和爱护他只能放在心里感激了，因为，因为他还有更重要的人要守护效忠。

§

莫修尔的差遣魔或许因为对这种工作不够纯熟，而主人也不善于此类杀腥之事，所以即便二对一，依然节节败退。
「够了莫修尔!!」达西大吼，「你听的到吧!!我不要伤你!!你收手吧，我放他们走。」

§

「回来吧。」他说出这句话时，声音已经哽咽。
同时达西面前的两名少年，立刻消失了。

§

「莫修尔......」达西轻叹一声，「你执意......要跟随皇兄吗?」他走出营帐外，抬起头，望着夜空道：「即便是强迫你，我也不想放手呀。」

§

莫修尔还未收拾桌子，身后就传来叩门声，他起身应门，没想到──
「陛下!!」他惊愕的赶紧要跪下，齐格飞却粗鲁的将他一把拉起，紧紧的拥在怀中。
「莫修尔。」
「陛、陛下......您......」
「莫修尔......」他喃喃的低唤着。
「您...?」他皱皱眉头，「您......喝酒了?醉了?」
「莫修尔......」他依然只是唤着他的名。
「陛下，您醉了，臣扶您回宫──啊呀!!」齐格飞重重的将他拖上床，「陛下!?」他惊恐的推拒，「陛下!?您不行──」但齐格飞只是静静的紧拥着他，「陛下......?」他疑惑的探问，然后，松了一口气，「哎，居然睡了?」他轻轻的为他解下披风和其它衣饰，温柔的看着他菱角分明的脸，轻叹一声，「您九五之尊，怎能睡在臣的房间呢。」
讲是这样讲，但是他依然温顺的依偎在他怀中，
莫修尔闭上眼睛，喃喃自语，「您为何如此的霸道，总要臣事事顺您心呢?陛下，作一个君王，您怎能这样......强硬霸气呢?陛下，这不是您该有的气度，不是爱我的方法呀......不然臣......臣为何要拒您于千里之外呢?」他说着说着红了脸，「陛......齐格飞，我......啊，我......应该称你为陛下的......可是，我不可以，只有向这样两个人......远离那争权斗势的宫帷的时候我才敢这样叫你......你一定很生气吧......齐格飞......我的陛下......」

§

清晨，齐格飞在奇异的尖叫下醒来。
「天哪，你给我闭嘴!!」他一把抓起那朵尖叫的花丢向床下。
「看来尖叫花对陛下很有效，臣叫了很久都叫不醒您呢，」莫修尔微笑着从门外走进来，捡起地上那朵因为痛而啜泣的小花。
「那是什么，」齐格飞被她叫的耳朵隐隐作痛。
「这是曼陀罗花的变种，」他将花安置在桌上的盆栽里，然后对齐格飞跪下，「陛下，原谅臣用这样粗鲁的方式叫醒您，早膳已经准备好了，众臣都在等您呢。」
「等我?」他皱着眉头。
「今天是每个月一次，陛下与众臣共进早餐的日子，您忘了吗?」
他觉得头越来越痛了，齐格飞挥挥手：「莫修尔，你先起来，穷跪着干什么?我怎么会在占星塔?」
莫修尔站起来，「您昨晚醉了，才会到臣的占星塔来过夜的，恕臣昨晚无礼。」
「无礼?」他抚着额头，「昨晚......?啊，你与我同床吗?」
「是的，」莫修尔低下头，有些羞赧。
齐格飞见他如此，不觉心猿马意，难道昨晚他与莫修尔已经......?
「莫修尔，你过来，」他一把将他拉进怀里，低头道：「本王昨晚可对你做了什么无礼之事?」
「没有，陛下。」他的头更低了。
齐格飞听了，有些失望，悻悻然道：「哼，那你穷害羞什么?」
「陛下，」他微笑，「若陛下与臣有了什么，却什么都不记得，陛下不可惜吗?」
「说的也是，」他皱皱眉头。
「那请陛下放开臣......去用膳了......」他温婉的挣开齐格飞。
齐格飞大不悦，「你给我过来!!」他伸出手，「谁让你走来着!?」
「陛下......」他并没有遵从，「臣......」
「本王命令你过来。」他大声而咬牙切齿的道。
「陛下!!」他跪下了，「臣不能u矩的。」
「混帐东西!!」他跳起来，「本王的命令，你都不听了，是吗!?」
「请陛下不要任性，现在是您与群臣谘商国事的时间了，别忘了达西殿下已经──」
「住口!!达西是叛贼!!不准叫他殿下。」
「是。」莫修尔低下头。
见他谦驯的模样，齐格飞益发的生气，「可恶!!」他低吼一声，拂袖而去。

§

那一日下午，莫修尔离开了占星塔。
他离开占星塔，目的，一直都只有一个──去见齐格飞。
「陛下，」他走进正殿，恭敬的跪下，「臣听说您要御驾亲征?」
他转过头，「那又怎么样?你又要劝本王了?又要来以死相逼了?」
他摇摇头，「陛下，臣玩忽职守，以致今日您和达西...殿下要兵戎相见，臣──」
「你胡邹什么!?什么你玩忽职守了!?」他恼怒的问，就看他又要讲出什么来。
「臣进谏不力，让陛下误判了。」
「够了!!你在讽刺本王吗?」他重拍椅臂，站起来。
「陛下，臣离开占星塔到这来，不是来惹您动怒的。」
「哼，那你到说说你来干麻?」他哼了声，坐下来，冷冷的瞪着眼前的人。
「臣请求与您一同前去平乱。」
齐格飞脸色一变，「你......这么想去见他吗?」他咬牙切齿的道：「你不能出宫，所以一找到名目，就想要出宫吗?」
「陛下误会了。」
「那你去干什么?难不成你还能拿刀剑打仗?」他冷冷的问。
「臣能做军师。」他微笑着应对。
「军师?」他有些怀疑的看着他。
「臣有自信洞悉敌军动向，查悉地形粮草等情势，做出最正确的判断，此次陛下亲征，非同小可，臣自谕是陛下最忠的忠臣，自然必须跟从，若是留在城中，远水近灾，隔岸观火，难以掌握前线情势，唯有亲身前往，才能保护陛下安危。」
这话听来合情合理，齐格飞[起眼睛看着他。
「笑话，难道千军万马，还不能保护陛下!?」一边有个武将冷冷的刺道。
「臣但愿这千军万马，挡的了达西殿下的差遣魔和诅咒，或许各位不知道，达西殿下深具魔法资质，臣无能，达西殿下的魔法，已足以和微臣抗衡，陛下越是靠近达西殿下就越是不利，臣无法以刀枪铁骑保护陛下，但愿以灵魂精气，全力挡住灵界一切侵袭，即便牺牲，也在所不惜。」
听这一番掏心掏肺的话，齐格飞还是静静地看着他。
良久，他才伸手，「莫修尔，你起来，」
他起身，挺直背脊，没有酸麻之态。
「过来。」
莫修尔犹豫一会儿，才信步走上王座的台阶。
齐格飞一把扯过他的手，但是，只是将他拉的靠近些，并没有抱他，「你发誓，发誓永远永远不背叛我。」
他望着他的君王......
感受到他的眼里威严和沉稳底下覆盖的，是这么的不安与爱恋呀......
及此，莫修尔心中对他深挚的情感，也不禁表露，「臣发誓，永远永远不会背叛陛下，」他跪下，接着说出令齐格飞意外而惊喜的话：「因为，臣...对您的爱，是谁都无法动摇改变的，陛下的身边，是我永远而唯一的归属，」说着，他执起齐格飞的手，落下一吻，「臣莫修尔永远效忠齐格飞陛下。」
莫修尔抬起头，他知道群臣都不可思议的看着他，而齐格飞，惊喜的望着自己。
「难道有这么多人证，陛下您还不相信臣吗?」他微笑问道。
莫修尔岂知齐格飞是高兴的不知如何是好，他主动说出此等安抚他不安的言语，是令他何等的欣喜呀。
「莫修尔......」他扶起他，「我......」
「『本王』，」他微笑，提醒他的失言。
「本王......」他斟酌着如何的话语，才能表达他的欣喜又不让众臣所知，「本王能听见你如此真心深挚的誓言......实在是十分的高兴......你......」
「陛下，」他微笑的低下头，「您不必讲太多，臣都知道，若陛下答应臣随您出征，那臣就不便在此继续打扰您与众臣商讨战事了。」
「好...那...你就先退下吧。」他像是尚未从欣喜中反应，讷讷的道。
「那臣，告退了。」他笑着离去。
「莫修尔!!」突然齐格飞叫住他。
「您还有什么吩咐吗?」他回头。
「本王......今晚还会去你那，与你...」他顾忌的望着四周众臣的眼睛，找不到件事可以装正经当借口。
「讨论战事，」他给他一个台阶下，「当然的，陛下，您的披风还留在臣房里的。」

§

「当然了，陛下，若您愿相信臣，臣会请命，要第二师团......」
齐格飞有些意兴阑珊的看他修白的长指在地图上比画。
莫修尔在正殿里的话居然正经，真的摆开地图跟他谈战略，齐格飞原不是来说这个的，就有些无聊。
想起白天殿上他一席话，着时安抚了齐格飞的不安与燥气，也令齐格飞内心涌出深挚炽热的情感，急于向他表达。
然就像当初互相表白后一样，莫修尔得体如常，没有一点点的僭越u矩，这令他有些......气馁和不悦。
「陛下?」
他懒洋洋的摆摆手，「本王正听着。」
莫修尔叹口气，「陛下无心，是吗?」
「莫修尔，你难道真的不懂我来是为了什么?」他怀疑的微一挑眉。
听这话，他微微一笑，「陛下来，要给臣说些心里话，是吗?」
「你既知道，还要我──」
「陛下，」他拉住他的手，温顺的在他身边坐下，「臣今日在殿上讲的话，不是已对您说过无数次了吗?为何您到今日才相信呢?」
「我......」他低下头。
「我的陛下呀......您作为一个国君，没有凭据是不可以多心猜忌的......臣自小便跟从您──」
「但你和达西走的近!!」他咬着牙，「你早知达西他喜欢你，知道我们都喜欢你，你为什么要和他走那么近!?你不是爱我吗!?」
「陛下......」他又轻叹一声，温柔的轻轻握住他的手，「臣今日在殿上说，达西殿下深具魔法资质，向臣请教，臣没有里有拒绝的，何况臣心中坦荡荡，与达西殿下清清白白，又何须顾忌呢?」
「可是你对我好冷淡!!就是我们两个人的时候，你都殿下陛下的叫我!!」他抓住他的肩膀，「叫我齐格飞不好吗!?」
他的脸色一沉，「陛下，您深爱着我，莫修尔明白，但是在臣眼中，陛下永远是陛下，除非陛下自己能『放下』这个身分，除非陛下自己能『承担』这个身分，否则臣永远会这么对您──以一个臣子的本分。」
「你!!」他盛怒的大吼：「我什么时候对你摆出国王的架子了!?你说呀你!!你要我放下又要我承担!?我都听不懂!!」
「陛下在臣面前的架子，可比谁都大。」他冷冷的道：「您深爱臣，有好好的温柔的追求臣吗?您对臣的爱情只会一味强索，稍稍不顺就龙颜大怒，这样的您，有在臣面前『放下』这个身分吗?臣一两句进谏陛下都容不得，这样的国君，稍稍私情就牵扯到国事上，这样的您，能『承担』这个身份吗?」
但是齐格飞无法理解，「强索!?你觉得我是强索你的爱情!!」他怒极的跳起来，「好呀!!你总算说出真心话了!!原来你根本不爱我!!」
「不是的，陛下曲解了──」
「你居然敢骗我那么久!!」他恼怒的咬牙：「你居然敢当着众臣的面欺骗我!!果然...你爱的果然是达西，不是我!!」
「陛下!!」莫修尔此刻完全失了方寸，眼前这个男人，已经被他尖利苛刻的诘问谏言刺激，被嫉妒和愤怒完全支配了。
「我不准你跟我出征!!」他低吼，「我不准!!」他狠狠瞪着他，「你羞想趁此去见达西。」
「陛下!!」
「哼!!」说完，他愤恨的转身离去，不理会身后的声声呼唤。

§


夜深，达西一人坐在帐中，静静的研拟思索。
他的军队往西向守都进攻，已经攻下五个有利的据点。
突然，眼前凭空冒出一个俊美的青年，「您是达西殿下吗?」
他惊讶的抬起头，眉毛一挑，他认得，这是莫修尔的塔罗牌，『魔术师』，「莫修尔找我，有什么事吗?」
「主人想见您，请跟我来，」说完青年伸出手抓住他的肩膀，达西只觉眼前一暗，再度看见事物时，已经身处宫廷。
「殿下。」莫修尔置身一片花丛中，悠然转身。
「好久不见，莫修尔。」他急切的上前拉住他的手，「你......过的好吗?」
他轻笑，「臣怎么过的不好?殿下多心了。」
他这一笑反而牵动达西的痛处，「说的也是，只要皇兄在你身边，你就觉得好了。」
「殿下，」他温婉的挣开他的手，「臣冒昧的请您到这里，是有要事想拜托您。」
「我想也是，」他叹口气，「要不然整个王宫都是你的结界，我连个诅咒都进不来，遑论差遣魔。」
「殿下，」他苦笑，「请您体谅臣的忠主之心，若殿下不叛变，臣亦无须如此防备您。」
他摇摇头，「说吧，莫修尔，你要求我什么?」
「请殿下带我出宫。」
他一愣，「你说什么!?」
莫修尔慎重地向他跪下，「初代的塔罗术士，法力高强，名叫龙使，我们塔罗术士尊其为『龙使殿下』，开国国君忌惮其法力，非常害怕龙使殿下叛变，于是为了表明忠主之心，龙使殿下先是兴建占星塔，足不出户，表示决不干政，然后在皇宫四周立下结界，禁止习有塔罗术的人擅自离开皇宫，除非是由皇室血统的人带领，否则塔罗术士是不可能擅自离宫的。」
达西听这一翻话，静静的望着他，良久，才开口：「你要出宫，是为了皇兄，是吗?」
「是的。」他答道。
他脸色一沉，转身道：「那么，我怎么可能为此带你出宫呢?」
「臣愿意与殿下交换条件。」
「交换条件?」他转过身来。
「达西殿下，您知道塔罗术为何要蒙着眼吗?」
「为何?」
「蒙眼是一个封印。」
「封印?」
「塔罗术士必须禁绝情欲和杀念，及妒恨。」
「喔?一但动了这些念头......?」
「这个封印士提醒塔罗术士不可轻动这三类念头，若是情感强烈，冲破封印，会遭到封印的反嗜，渐渐地力竭而死。」
达西望着他，愕然道：「莫修尔，你──」
「殿下，臣.......已经对其格飞陛下动了情，还对您动了杀念了......臣，应该已经来日无多了吧......」
「莫修尔!!」他着急的拉起还跪在地上的他，「你别这样毫不在乎!!难道没有方法──」
「殿下，您知道的，唯一能逼出一个人天资的就是死，长久以来塔罗术是靠这样修练的，臣就是成了后人的前车之鉴，也算有价值了，」
「住口!!你──」
「殿下，臣要以生命中最后的时日留在您身边来换您带我出宫。」
「你!!」他恨恨的看着他，「你竟如此深爱皇兄，不惜要为他牺牲性命吗!?」
「这，您自然早就知道了。」他依然谦恭。
达西咬着牙......「好，我带你出宫!!」
「谢谢您，殿下......」他微笑的点头。
「现在吗?你不用带什么东西?」
「不用了，臣已经都带齐了。」
达西眼睛一[，望向莫修尔身后，「你的塔罗牌...少了两个。」
「臣差他们办事去了，殿下不必担心。」

§

『好可怜......』
贝贝塔耳边，铮W之声响起。
『就差一步，祢就再也不需要太阳神的力量，可以独立了，为什么在这种时候冲动的跟k翻脸呢?』
『唆......』k疲惫的蜷伏在他的花园中央，那绿青的草原里。
『即使即将力竭而死，仍然执意要遵守对这个花园里，所有花和蝶的承诺，让他们继续飞舞绽放吗......』
『祢是谁!?为什么闯入我的花园!?』被窥探心思，贝贝塔恼怒的道。
脚步声，慢慢的走近，『我非常想知道，除了我们所深爱的人，是谁懂得欣赏我们塔罗术士的眼睛，』
贝贝塔抬起头，望见的一个俊美而气质沉静的青年，虽然自称塔罗术士，但是并没有蒙眼。
『我是夜之帝王的塔罗术士，』k指着人间，『即使祢已经濒死，却一直注意着凡间的那个少年莫修尔，和他深爱的君王齐格飞，为什么呢?难道将死，祢还执意要让他们成为祢花园里的花和蝶吗?』
『夜之帝王......』贝贝塔冷笑，『祢是龙使，对吗?是天下塔罗术士所尊之王，好几千年以前，将一个平凡的少年培养成一个空前绝后的圣君，却突然在k及位后不久，突然死亡，然后国王去了冥界，硬是将祢的灵魂救了回来，原来.........k驯服了人人惧怕的死君，成为夜之帝王.........龙使，祢为什么突然出现在我面前?祢不要那孩子和祢一样，为君王而死吗?我以为那是祢们塔罗术士最大的荣耀呢。』
k微笑着没有理会贝贝塔的讽刺，k扶起贝贝塔道：『我希望我和k的孩子，可以幸福。』
『祢和谁的孩子!?』贝贝塔利尔愣了一下。
『我，和我心爱的君王，诺伦陛下，我们用血所创造的生命，』k望着天空，『陛下并没有结婚，我也是，所以我们用血创造了子肆，齐格飞和莫修尔...都是我们的后代，当然，达西亦然，』k拨开云朵，『我的陛下拥有的强大魔力，恐怕在这一代，会随着血统完全的苏醒......』
k愕然的抬起头，『祢说什么!?凡人根本就不可能驾驭那样的魔力的!!』
『是的，月神殿下......齐格飞......』k指着凡间，齐格飞正在皇宫上下疯狂的寻找，但是，莫修尔就像蒸发一样，凭空消失了。
『我不知道失去所爱，和被所爱背叛的冲击，哪一个会令他疯狂，但是，这是迟早的了，迟早陛下的魔力，会在他体内苏醒，而且他将无法控制......』k慢慢的转过头，『月神殿下，龙使要请祢帮忙......』
『要我帮忙?难道祢的陛下不会帮祢吗?』
龙使微微一笑，『陛下善妒，不会容我为他人动这心思的......冥界也没有活人容身的地方。』
『看来齐格飞的个性是有原因的，』k挑起一道眉毛。
『祢......好多了吗?』
贝贝塔一愣，说也奇怪，从龙使来到他身边以后，k似乎渐渐的恢复了力量。
『那就请殿下多帮忙了......』k微笑着，转身离去，消失在花园里。

§

齐格飞几乎不敢相信，莫修尔居然能这样凭空消失了。
「一群饭桶!!几百个人、才一个皇宫，一个人都找不到!!」他对着跪下发抖的侍卫队撒气，「莫修尔不能离开皇宫!!皇宫有一圈结界禁止塔罗术士出宫!!没有皇室的人带他出宫，他是不可能离开的!!」
侍卫队整个跪在地上没有人敢吭声。
他瞪着整队侍卫，满心怒意无处可发，又撒气道：「快去找呀!! 穷跪着干什么!!再找不到，一个个提头来见我!!」
整队侍卫慌张的冲出正殿，留下齐格飞一个人。
在自己盛怒的拒绝莫修尔一同出怔的请求之后，已经过了三天。
对他发怒隔天的夜里，他突然觉得有一点不安，于是到占星塔去找他，熟料，竟空无一人，收一的一乾二净，皇宫上下，片寻不着。
原本齐格飞非常后悔......
历来塔罗术士都很少离开占星塔，莫修尔亦然......
然而在那高塔之上一个人会发生什么是谁都不知道......
魔法这种难以捉摸的东西...是不是莫修尔在占牌时，在施法时出了什么事呢!?
要是他住的不是那孤高空绝的占星塔，而是他的寝宫，那么，他就不会这样无声无息的消失了...
自己早有意要他搬来自己的寝宫，为何不早点下令呢!?
但是，过了一天一夜，齐格飞发觉了不对劲的地方。
他不只是人消失了......连他的塔罗牌、衣物、平时阅读的书籍、文具，全都消失了。
他不可能出宫的...齐格飞重燃希望，莫修尔绝对还在皇宫里。
然而又过了一天一夜，毫无展获......
齐格飞忍受着大臣们的私语和进谏...
诸如「那天还在殿上发那样的誓.......」、「果然不能信任......」、「阴阳怪气的家伙终于走了......」、「陛下不可因此延误国事呀。」、「这样对待陛下是何居心......」
像这样的话亦发的令他心烦意乱，为此他已经三天没有回寝宫，所以总管长不顾众目睽睽抗命之罪，硬是将他拖回寝宫，同时换得三天来担心不已的内侍们一阵欢呼......
齐格飞原想发怒，但思及...他们未尝不是因为像莫修尔一样忠心耿耿...因为担心自己才抗命的......
苦笑着被推进房里，齐格飞走到床边，坐下......他知道在找到莫修尔之前，自己是不可能安然入睡的......
突然，床边冒出一阵紫烟。
其中显现一个人──
「莫修尔!!」他跳起来，伸手欲抓，却穿了过去。
『陛下，』紫烟化成的人，恭敬的跪下『臣是莫修尔，这是我透过差遣魔所留下的影像，您无法这个影像对话的。』他彷佛预料到他的激动一般说道。
齐格飞闻言，只能冷静的听他怎么说。
『当您看见臣留下的影像之时，应该正心急如焚的寻找臣吧，』跪着的他抬起头，『臣知道，突然的离开您一定非常的愤怒慌张，所以才留下这个影像，告诉您臣的所在，臣现在正在前线，达西殿下的军营里。』
「什么!!」他跳起来。
『请您息怒，』他低下头，『您不让臣到前线去，臣只好请达西殿下带我去了，』他又抬起头，『但请您相信臣给您的承诺和誓言，从小到大，那始终没有变过的誓言，臣始终是最效忠最深爱您的人，』
「可恶!!」他对着不会响应的影像发怒，「你擅自离开我!!居然还敢自称爱我效忠我吗!?」
『臣会证明给您看，』说着，他站了起来，将手伸向后脑。
齐格飞一愣，难道......!?
是的，如齐格飞所猜测，他竟揭下了他蒙眼的封印。
布幔下的眼睛紧闭着，能看见的是微微颤抖着的睫毛和优雅的眉线。
然后，他慢慢的睁开了眼睛。
那是一双非常美丽的深紫色的双眼。
眼睛深处深遂的蓝紫色彷佛将齐格飞吸进去一样的闪着惑人的光芒。
『陛下......您一定明白蒙眼这一项修行对塔罗术士的重要性吧......』他低下头，『齐格飞......』
听见他如此呼唤，他心里一颤。
莫修尔的影像深吸了一口气，如鼓起勇气一般的说：『齐格飞，我爱你，我就如同你爱我一样的深爱着你，请你相信我。』
「莫修尔......」齐格飞望着他，几乎难以压抑想拥抱他的冲动......
『请不要为我的离开荒废国事，将所有政务告一段落以后，请来快来平乱吧，』他再一次的跪下，『臣在前线等您，我的陛下。』说完后，影像渐渐模糊消失了。
只留下一张塔罗牌『五、祭司』在地上。
「莫修尔......」他趋前捡起他的塔罗牌，珍视将他收进怀中。

§

「莫修尔，」门口的布幔被掀开，进来的人只有一个，这个军营的领导者达西王子，「你还好吗?」
「臣没事，请不要担心。」他微笑。
「胡说，」他轻斥一声，在他的床边坐下，轻抚着他的脸颊道：「你的脸色这么苍白，还要骗我吗?」
「臣真的没事。」他低下头，无声的避开了他的手。
达西脸色微变。
如今身在他的军营中，莫修尔没有半点委身的意思，甚至没有给他半点机会。
收拾起伤心，达西依然充满关心的看着他，「难道没有半点方法吗?没有方法阻止封印反噬吗!?」
莫修尔摇摇头，「殿下，不可能有方法的，您别费心了。」
他沉默的看着莫修尔一会儿，「你骗我，莫修尔。」
「殿下?」
「明明有方法，但你不愿意让我知道，因为那个方法必须牺牲皇兄，是吗?」
「殿下!!」他猛然抬起头，「您从哪里听来这──」
「我从你房里的书查出来的，你的书里有很多关于塔罗术的古文献，其中──」
「您去动臣的房间吗!?」他怒问，「您把差遣魔留在宫中了吗!?」
「莫修尔，」他沉下脸，「这可是你自己让我有机可趁的。」
莫修尔亦沉下脸色，「臣没想到殿下是这般卑鄙之人!!」
「你!!」达西气极的抓住他的肩膀。
但莫修尔不再开口了。
僵持许久，达西放开他，低下头，「我只是让差遣魔带走你的一切东西，想让皇兄无心为战罢了，我没有伤害他......查了很多数据都找不到方法救你，我才去动你的书的......」
他没有回答，只是别过头。
「我查到了......书上说破戒的塔罗术士，必须喝尽所爱的人的血，才能得救。」
他依然沉默不语。
塔罗术士只有两种，一为神道，一为魔道。
若要奉神道，变必须守戒律，若要入魔道，就必须染血。
而原本奉神道的人若要入魔道，就必须喝所爱的人之血，这也是唯一救破戒之术士的方法。
「我会为你取来皇兄的血!」他坚定的说道。
莫修尔回过头，「陛下不会那么轻易被你打败的。」
达西冷笑一声，「你这么相信他吗?」
「臣当然相信陛下。」他毫不犹豫的答道。
「那么我取他的血来的时候，你可不要抗拒不喝呀。」他冷冷的说完，站起来。
「臣不需要抗拒，因为你根本伤不了我的陛下。」他自信满满的道。

§

经过了一天一夜，众臣都惊愕的望着文官抱着的整迭文件。
那是三天以来无心为政的年轻君主所积欠的政务。
齐格飞让文官发下各级命令和新的政策之后，立刻向众臣询问出征之事。
武将们暗自庆幸之前决定御驾亲征作的准备没有因为这四天国王的失常而停下来，一一上前禀报军队的情况。
尽管百思不解主上为何突然冷静下来，但是鸡飞狗跳的三天终于过去了。
另外齐格飞也重赏了可怜的皇宫侍卫队。
莫修尔离开引起的风波终于平息。

§

约莫过了六天之后的夜里。
此际，皇军已经离叛军所在的东方第一个据点不远。
达西虽有皇族血统，但原本就不是正统的继承人，又主动掀起战争，是以民心所向，明显的一面倒向齐格飞。
甚至军心亦然──达西甚至可以想象据点的守将弃降献城。
不过达西不在乎，他想的不过就是得到莫修尔。
既然莫修尔已经在他身边，此时最重要的，就是取得齐格飞的血救莫修尔。
离他越来越近的皇军......
其中当然也包括御驾亲争的齐格飞。
达西在深夜里，点起蜡烛......
他才没有打算依靠军队杀死齐格飞呢，莫修尔一定想不到吧......
离他越是靠近，他的差遣魔要行凶就越是容易!!
他咬破手指，对铜盆中的蝎子滴下鲜血，「我是你的主人，达西贝拉尔，」他对着蝎子低语，「我命令你即刻去杀死齐格飞贝拉尔。」语落，他吐出一段咒语。
原本只是普通生物的蝎子，突然之间化为一个模糊的人型。
差遣魔向达西行礼之后，往西边离去。

§

夜，皇军军营里，齐格飞尚未入睡。
这几日，他总有些不安。
他知道达西爱着莫修尔，所以不会伤害他......但是，他还是禁不住的担心。
明知道必须养好精神才能全力打败他，抢回莫修尔，但是......但是......
莫修尔......你为何执意要到前线来?
就再他暗自不安之时，一片红雾悄悄的从营帐四周弥漫进来。
「什么东西?」他皱着眉头。
突然，从烟雾中窜出一个人影，手持锐利的尖刀向他冲来。
「什么!?」他站起来抽出长刀之时，突然披风的一角窜出另一个人影──
齐格飞看过他，那是莫修尔的塔罗牌，『四、国王』的牌面上所绘的华衣男子。
华衣男子气势凛然的持剑面对蝎子所化成的红色差遣魔，与之交战。
齐格飞回头，拈起披风一角，惊觉那里不知何时被缝入一张卡片，显然，那就是『四、国王』会出现在这里的理由......
他回头望着塔罗牌化身的华衣男子......莫修尔派他来保护自己吗?
因为被塔罗牌缠住，红蝎子无法靠近齐格飞，并节节败退。
远方差遣魔的主人达西也察觉情况有意，波动一边银盘的水面，立刻看见发生了什么事。
他脸色一变，想起带走莫修尔时，他身边由塔罗牌化成的的差遣魔明显的少了两个。

§

「莫修尔!!」他冒失的闯进莫修尔的营帐，「你在干什么!?」
只见他脸色苍白的坐在床边喘息着。
「你已经触犯了塔罗术士的禁忌，没有多余的魔力来使用差遣魔了!!为什么──」
「殿下......」他低喘着，吃力的说道：「您明明知道......不论您用任何手段......臣......永远都属于陛下......又为何......」
「莫修尔!!」他看着他脸色苍白，周身盗汗......立即转身冲回营帐──
「回来!!我命令你回来!!」他对着蝎子的本体大吼着。
红蝎子撤退之后，莫修尔稍稍喘了一口气，倒卧在床边......他抬眼，望着功成身退回到他身边的『国王』，终于放心的笑了......「陛下......臣对您的用处......就剩这么一点了......」他伸手揭下蒙眼的布......
原本留着这块布，是试图以自己还有魔力这一点来赫阻达西使用魔法伤害齐格飞，没想到......达西依然......
他丢下布，轻叹了一声，「陛下......臣唯一的遗憾，就是没能亲眼看您......即使在梦中臣见过无数次您的英俊潇洒......臣还是很想亲眼看看您......」
突然，他开始剧烈的咳嗽，一边『国王』似乎非常慌张，连其它的塔罗牌全部都不知所措的现身.......他们从未见过自己的主人如此虚弱的模样。
「都退下......」他低喃，「我在占星塔上......种了一朵结梗花......这朵花吃了我的血长大，继承我所有的魔力和意志，他将是你们的新主人.......」莫修尔闭上眼睛，「这是我对你们下的最后命令了......一是侍奉那朵花所化成的花灵，二是附身在我死去后剩下的躯壳上以教育尚小的花灵，三是在花灵长大之前为我保护齐格飞陛下......」说完他别过头，「通通退下吧......我累了......」
遵从主人的命令，他们只得通通回到依附的塔罗牌中。
莫修尔安静地趴在床边，感觉到自己已经渐渐逼近死亡。
但想到自己还能为陛下作这一点事，已经感到心满意足......
啊......也要感谢达西殿下......
若非他带自己出宫，由远处命令差遣魔的自己，无论如何都挡不住十分靠近主人的达西的差遣魔的......
他满足的，安详的闭着眼睛，迎接死亡......
当达西再次踏进他的营帐里的时候，他立刻就知道，他心爱的人，已经不在了。

§

『你有愿望吗?』一的清冷低长的声音响起，月神的降临，将整个道路都照成了银白色。『你有愿望吗，莫修尔?』
这里是通往死灵居所的道路吧......
莫修尔维笑着答道：「月神大人......莫修尔已经没有寿命可以折给您了......」
『我不会要你的寿命，告诉我，莫修尔，你的愿望是什么?』
「我的愿望太多了，您无法实现的......」他摇一摇头。
贝贝塔趋步向前，『你不说，怎么能肯定呢?就把你最想实现的愿望告诉我吧。』
「月神大人......」他苦笑，「我最想实现的愿望，是让陛下......齐格飞能够幸福，在我死后，能够继续幸福的活下去。」
贝贝塔利尔一愣。
「这，您无法实现吧?关乎个人意志的事，您是无法干涉的，不是吗?」
k叹了一口气，『莫修尔，不要光说你的陛下，你没有关乎自己的愿望吗?』
莫修尔的眼睛焦距在远方，「我......从未亲眼看过齐格飞陛下......如果可以......」他低下头，「如果可以......我想亲眼看看我的陛下......」
『你!!』贝贝塔几乎为之气结，『你的愿望只有这样吗!?你不想跟齐格飞永远在一起吗!?只要你说出口，我就让让时间倒转，改变你和他的结局。』
「这我必须尊重陛下的想法......」他低下头。
月神正欲劝解之时，突然，天摇地动。

§

时间往前追溯。
达西回到莫修尔的营帐，见他闭着眼睛，趴卧在床边，安详的微笑着，立刻明白，莫修尔已经死了，已经不在了。
他痛苦的走到他身边，望见脚边原本莫修尔蒙眼的布，无心细想。
他紧紧的将他拥进怀中......
「莫修尔......是我害了你吗?是我害死了你吗?」他低吼着，「可是......我是何等的深爱着你呀......」达西眼角涌出泪水，「虽然皇兄很猜忌我......但是他可知道，莫修尔你从未正眼看过我......你的眼中只有皇兄......就连临死之际也是一样......莫修尔......莫修尔......为什么你选择的不是我!?」
然而他正哀痛之时，却有士兵慌张的冲进来禀报──
「殿下!!不好了!!殿下!!有人闯进军营了!!」
「不要烦我!!」他回头怒吼一声，但随即，因士兵身后突然出现的人愣了一下。
是齐格飞。
原本红蝎子离开后，齐格飞将缝在披风里的『国王』取出，想将他和『祭司』放在一起。
将莫修尔的塔罗牌视同他的人一般，他非常珍视的将他放在一个美丽的盒子里，没想到一打开盒子，『祭司』立刻化为人型，唐突的在齐格飞面前大声悲伤的哭泣着，并立刻往东边飞去，显然是要去见他的主人。
于是，齐格飞便不顾将领的劝阻，连夜策马赶来。
他带着盛怒的表情，持剑挥开了士兵，「你对莫修尔作了什么!?」他低吼，「为什么他的差遣魔会哭!!」
「莫修尔......」他望着怀里的人，低下头，「皇兄......莫修尔死了......他死了...在也不能重生了......」
一愣，齐格飞丢下剑，拉开达西，夺过莫修尔的身体，「莫修尔!!莫修尔!!」他不敢相信的拼命摇晃着他的身体，「莫修尔!!醒来!!醒来呀!!你不是说在前线等我吗!!」他几近疯狂的低吼，「你不是说爱我吗!?你不是说忠于我吗!?既然如此!没有我的允许你怎么可以离开呢!?莫修尔!!莫修尔!!」
他不停的低吼，重复着莫修尔对他的承诺，最后变成几乎绝望的哭喊......
只是莫修尔不会醒来......
永远都不会醒过来了......
「啊啊............莫修尔......回来......回到我身边......我再也不会猜忌你了......回到我身边......不要就这样离开我......」他抱紧他的身躯，痛苦的低鸣......
不觉间，竟引起一阵天摇地动......
初始之时，只是轻微的摇晃，但渐渐地，越来越剧烈......
尽管他是如此低声的哭泣着，但他内心的绝望已经外显。
四周的人手忙脚乱的避难、抢救，只有齐格飞，紧拥着心爱的人，低声哭泣着......
「如果没有你......这个世界还有什么意思呢?」他突然抬起头，漠然的看着这一切，「如果你不在了......」他突然愤怒的大吼：「为什么你们还活着，我的莫修尔却死了呢!!」
霎时间天地亦发剧烈的摇晃了起来。

§

『怎么回事!?』月神手一挥，前方出现一团粉雾，映着人界各处因突如其来强大的地震动乱的景象，地震又引起了火山爆发，同时不知何处竟刮起了龙卷风，画面移向达西的军营，军营了除了剧烈的地震外，士兵们彷佛听到什么恐怖的声音一般全都痛苦的捂着耳朵。
『月神殿下!!』道路的另一端，奔来一人，是龙使，他看见粉雾中的景象，惊道：『来不及了吗!?』
『龙使，我并不是一个具有强制力的神o，如果他不许愿，我是无法施法的。』贝贝塔脸色凝重的说道。
龙使回头，『莫修尔!!』
莫修尔立刻低下头，恭敬的问：「您是龙使殿下?」
『是的，我是龙使，我问你，你爱齐格飞吗?』
「我当然爱他...」
『但你知道吗?爱情不是一定要为他作尽一切的，齐格飞有能力保护他自己，现在人界会这样，就是因为他身藏自己都无法控制的强大魔力，莫修尔，若是你不在，他自己是无法控制的。』
莫修尔一征，「什么!?」
『齐格飞体内的强大魔力，就算不陷入极度的悲伤或愤怒，也是随时有可能苏醒的，唯有由犯诫而魔力尽失的你来分担，才可以谒止这场可怕的灾难，你知道怎么做吧?』龙使因为着急，话讲的非常快。
「是。」他坚定的点头。
『那我代替月神殿下再问你一次，你的愿望是什么?』
他深吸了一口气，「我希望，可以回到齐格飞陛下身边。」
『好极了。』k转头望着贝贝塔，『月神殿下，请吧。』
贝贝塔抬起头，举起手，『时间的洪流呀，听我差遣，回到我指定的地方去!!』

§

天宫，原本正在小憩的杰利尔，有所感应的醒了来。
『好呀......贝贝塔，』kO着脸，拨动身边银盘里的水，水中立刻映出贝贝塔利尔的模样，『居然偷走我的太阳之印，藉以喝令时间倒转......』

§

时间倒转至齐格飞抱着莫修尔哭吼之时，龙使将莫修尔的灵魂送回身体里。
莫修尔立刻醒了过来──
「你不是说爱我吗!?你不是说忠于我吗!?既然如此!没有我的允许你怎么可以离开呢!?莫修尔!!莫修尔!!」
「陛下......」他微弱的声音，立刻引起了齐格飞的注意，
「莫修尔!!」他惊喜的紧拥住他，「你醒来了!!你醒来了!!」
莫修尔虚弱的微笑着......
感觉到齐格飞体内的魔力因方才他的伤痛，已经开始骚动，莫修尔心中暗自惊讶，好惊人的魔力......光是在他怀中，不需任何媒介，就可以感到他溢出的魔力不停的转移进自己体内，为何自己一直在他身边，却毫无感觉!?
他温柔的轻抚着齐格飞的脸，齐格飞立刻靠了过去，不停的在他的脸上落下吻，「对不起......对不起......我一直都不知道好好珍惜你......自以为是的爱你，从今以后再也不会了......莫修尔......」
「陛下......」他温柔的望着齐格飞，主动的抬起头，轻轻的吻了齐格飞的唇......如果他已经不需要靠塔罗术来支撑自身的魔力和反抗封印的话......应该就没有关系了吧。
「莫修尔......?」他疑惑又欣喜的望着他。
「陛下，臣好累，请您带臣回去休息好吗?」他抬起头，轻轻着抓住他的衣襟。
「当然好。」齐格飞满心欢喜的抱起他，没有看任何人一眼，就这样离去了。
留下惊愕的达西和士兵。

§

不久之后西方的叛乱便平定，基于手足之情，达西王子并没有被处刑，而是被流放。
贸然出宫的塔罗术士虽然也触法，但基于其忠主之心，赦其无罪。
所有叛军全部招降，重新发派边境。
这是之后的事了。

§

「莫修尔，」通往楼梯的门口传来齐格飞的叫唤。
「陛下?」他从桌前起身去迎接。
「你又来了，」他不悦的坐下，招招手要他在自己怀中坐下，「最近封印的怎么样?」
自从莫修尔让他知道关于封印的事之后，齐格飞就非常关心。
「陛......齐格飞，」他微笑着改口，主动靠在他肩膀上安抚他的不悦，「多亏你渡给我的魔力，已经不太要紧了。」
「莫修尔呀，」他温柔的搭着他的肩膀，低下头轻吻他的额头，「我这几天没有空来看你，难道你都不想我?」
「我知道国王的事务很忙碌的。」他微笑着。
齐格飞皱皱眉头，「莫修尔......搬到我的寝宫来吧?你都已经失去塔罗术士的封印了，离开占星塔有什么关系呢?」
「不，齐格飞，我已经失去塔罗术士的封印了，更不能再犯戒律离开占星塔。」
「你......唉...」他叹口气，「你真死心眼。」
察觉他有些不满，莫修尔微笑，他很清楚怎么样能让齐格飞高兴，暧昧的附在他耳边：「齐格飞，今天晚上有空吗?」
「当然有空，」齐格飞立刻拉住他的手，「现在就有空。」
「不可以，陛下，」他离开他怀里，转眼睛又变成了忠心的臣子，「您下午和外国使节交涉的时间快到了吧?」
「可恶，你连这都知道!」听他这样讲，齐格飞只好起身。
莫修尔微笑着送他出门，「齐格飞，我等你。」
送走齐格飞之后，他才转身迎接早已久候的客人，「对不起，龙使殿下......」
『无妨，』不知何时坐在窗口的龙使微笑着，『我和诺伦陛下恰巧经过，来看看你和齐格飞，看来你们过的不错。』
「齐格飞陛下体内确实有惊人的魔力，很庆幸当时我选择回来，否则后果恐怕不堪设想......」
『真无情的说法，难道你一点都不留恋齐格飞吗?他确实的对国君的身分收放自如之后，你变的相当大胆主动呀。』龙使微笑着调侃。
「这一点......」他低下头面红耳赤，「就请您不要再取笑我了......」
『呵呵......』龙使掩嘴而笑，『我可以理解，想让自己最爱的人，达到完美的那种心情。』
「您对诺伦陛下，想必也是怀着这种心情去培育的吧?」
『是的，这样说虽然很u矩，但是就是因为爱他才希望他成为万古流芳的圣君，』k稍稍抬头望了下天空，『我必须走了，莫修尔。』
「我送您吧?」
『不了，』k笑着挥手，然后很快的就消失了。

§

齐格飞B贝拉尔陛下没有取任何女子为妻，后来齐格飞收养一子，对外宣称为流放在外的达西王子留下的孩子，没有人敢多话。
后来塔罗术士之职由莫修尔的养子继承，据说他的养子周身都是清淡的花香，而且能够招引控制风鸟鱼虫。
后来据说，齐格飞和莫修尔之间有所暧昧，但从未有人能证实。
后来据说，他们都非常关心彼此的孩子，是若己出。
后来据说，皇宫的占星塔上经常有术士妆扮的人和全身发出银光的人出入。
当然，这都是据说，这都是后来的事了。

§

『好痛......啊啊啊......杰利尔......』贝贝塔利尔难受的颤抖着。
『不告而取谓之偷，』k在k耳边冷冷的道，『祢哪里来足够的神力驱动太阳之印我不知道，不过耗尽之后就力竭而死，我找谁讨这笔帐?!』
『...不要......啊啊啊......』
『贝贝......』k的手紧紧的抱着k的腰，下身持续的折腾着k，『我不准祢再这样冒险!!』
『我说不要──嗯......卑鄙!!啊啊!!唔......嗯......哈......』被抓住弱点，k只能无力的低喘着。
『如果祢不想要我把你关在宫里，最好听话!!』
『唔......哈......我只不过是......不过是......』k泪眼迷蒙的望着k，『我只不过是难得遇到欣赏的人类......嗯......』
『想帮他?祢大可跟我讲!!』杰利尔冷冷的回答。
『我才不要!!啊啊!!混帐!!祢轻点!!』
k『哼』的冷笑一声，『这是向我撒娇的态度吗?』k靠近k耳边道：『只会说我不该那样看祢，祢的态度难道没有问题?』说完，k更加过分的侵犯着k。
『啊......嗯......祢......』k恨恨的瞪着身后的神o，随即又被巨大的冲击埋没，『啊、啊、嗯......杰......』
『贝贝，』杰利尔在k耳边温柔的低喃：『我们来作一个协议......』k抚摸的手指随之变的温柔。
『嗯......什么......』被温柔抚触的飘飘然，k[起眼睛享受着...
『我不再把你当所有物看待的话......祢对我可以温柔一点吗?』
『嗯......哈......』k迷蒙着双眼，『什么......再说啦......』
『哼!!』杰利尔恨恨的瞪k一眼，动作又粗鲁起来，『祢这不知好歹的家伙!!』
『啊啊啊!!杰利尔祢这混帐!!!』
 
