第一章 双性生子强攻强受3p

第一章

“听说黑家家族离奇失踪，已经找了整整3天了，像人家蒸发了似地。”
“我也听说了，难怪今天黑羽痕没来，他妈妈好像也一病不起了，黑家现在群龙无首……”

“什麽？黑家怎麽了？”
男人叫韩子焱，韩家家族韩黎唯一的儿子，也是韩家唯一的继承人。此刻他英气的脸无比震惊，无比焦急的问道。
“黑家出事了，现在肯定一团糟，而且今天黑羽痕没来上课……”
话还没听男人说完，韩子焱就疾奔出了教室。

“子焱，你要去哪里，马上上课了。”
男人拉住往校外跑得韩子焱，此人正是裘凌，裘家少主。
“放开我，我有急事，没空跟你多说。”
“你是要去找黑羽痕吧？你去也没用，他根本没时间见你。”
裘凌皱著眉头对韩子焱说道，对他这麽焦急的样子，心里很不舒服。
“放开我，我要做什麽不用你来过问。”
挣开裘凌的男人头也不回的向停车场跑去，他没有看到背後裘凌愤怒的样子，或许就算看到了他也不会放在心上。

“对不起，韩少爷，少主现在不在，您请回吧！”
管家恭敬的说道。
“不在家里？他现在不在家能在哪里？”
“夫人正在抢救，少爷现在在医院里……”
“抢救？岚姨她，怎麽了？”
韩子焱瞪大了双眼，无法相信自己听到的话。
“夫人听到老爷的事，心脏病突发，已经整整24个小时了，随时可能……少爷一直陪著，希望夫人能挺过来，老爷的事对少爷的打击也很大，万一夫人再有事，少爷该怎麽办……哎，少爷才17岁……”
老管家无比的担忧，韩子焱後面的话都没有听进去，只对管家说
“我在这里等羽痕。”
“韩少爷，少爷不知道什麽时候回来，也不知道会不会回来，您还是回去吧，您……”
“没关系，我就想见他一面，不用管我。”
“哎，这……那麽韩少爷在少爷房间等他吧，万一少爷回来得太晚的话，应该会直接回房间的。”
老管家是看著黑羽痕和韩子焱长大的，自然很清楚他们的关系，直接领著韩子焱就去了黑羽痕的房间。

羽痕，我是不是暂时得不到你的回答了，你已经没有时间去想我的事情了，对不对。
为什麽会发生这样的事情……
躺在充满黑羽痕气味的床上，韩子焱闭上了双眼。




第二章 H 双性生子强攻强受3p

第二章

房间突然变亮，惊醒了熟睡的韩子焱，原来天都已经黑了。
“你回来了！岚姨怎麽样了……”
黑羽痕没有看韩子焱，径直走向房间里的吧台，倒了一大杯直接往嘴里送。
“黑羽痕，回答我，到底怎麽了，到底……”
韩子焱抓住了黑羽痕的手臂，酒杯滑落到大理石的地上，发出清脆的碎裂声。
韩子焱的身体被压在吧台上，黑羽痕把手放在了韩子焱的脖子上，静静地看著他，
“怎麽了？你问我怎麽了？死了，懂了麽，他们一个一个的把我抛下了。”
黑羽痕的眼神很冰冷，像是没有灵魂的木偶，他陈诉著，好像这一切都与他无关。
韩子焱轻抚著黑羽痕苍白的脸
“你还有我的，我爱你，一直都爱你，只要你想，我可以一直陪著你……”
放开韩子焱，黑羽痕重新为自己倒了一杯酒，大力的捏著韩子焱的下颚，冷冷的看著他，如同在省视一件货物
“爱我？呵，你能做到什麽地步？”
“我什麽都可以做，什麽都可以……”
捏住下颚手指的力量让人疼痛，但韩子焱仅仅是抚著那双白皙的手，没有反抗
“是麽？……现在脱掉衣服，把腿张开坐到桌上来。”
喝掉手中的烈酒，命令的口吻

双眼一直紧紧看著黑羽痕，韩子焱一颗颗解开衬衣的扣子，然後是长裤，底裤，直到全裸，高挑挺拔的身材，毫不夸张的肌肉，光洁紧致的肌肤，有著阳光味道的年轻躯体，丝毫不做作的坐上吧台，张开双腿，在黑羽痕注视下微微勃起的性器。
黑羽痕审视著这具诱惑的男性躯体，目光最後落在紧闭著的粉色後穴上，手指毫不留情的插入，一根，两根，三根，手指毫不留情的撞击著狭窄的通道
“……羽痕，羽痕，恩……”
韩子焱的身体很快热了起来，仅仅刺激後穴他的性器就高高挺立，胸前的两点也在没有抚慰的情况下，挺立，发出诱人的邀请。抽动的手指越来越快，後穴也越来越潮湿
“啊，羽痕……羽痕……舒服，好舒服……”
“恩，我不行了……慢点，恩”
抽动的手指丝毫没有放慢，反而更快的进出在他潮湿的後穴，直直的顶在韩子焱後穴内最敏感的那一点，通道急切的收缩紧紧咬住黑羽痕的手指，性器在没有抚慰的情况下高潮，点点滴落在韩子焱的小腹上，甚至溅落到黑羽痕的外套上。
“哈……啊，羽痕，我忍不住……我”
後穴的手指没有因为韩子焱的高潮而抽出，衣服在他痉挛的後穴抽动，丝毫不给韩子焱一点喘息的机会
“恩，羽痕……哈，停一停，唔，别……我受不了这样”
韩子焱的後穴持续抽搐著，连带著大腿根部都在颤抖
“你真淫荡，这里吃过很多男人吧，恩？你给我的就是你这具肮脏的身体麽，在他们下面你也这样扭腰麽，求他们用力点是麽？恩？”
黑羽痕的手指无情的在他颤栗的身体里捣弄，享受的男人的顺从，享受著这个高傲男人的怯懦。




第三章 HH 双性生子强攻强受3p

第三章

“啊，我……不是的，恩~羽痕”
韩子焱一手撑在身後，一手抚向自己的下体，他的手来到会阴处，手指颤抖的摸索著，像在找什麽，然後一层薄膜被他自己撕扯开，露出了他身体的秘密，毫不保留的展现在黑羽痕的面前。那是位於性器与後穴之间的另一朵花，羞涩的暴露在空气中，因为後穴的快感，泛著诱人的水泽。
“羽痕，摸我，求你……这里想要你，羽痕……”
显然黑羽痕被他的身体震惊了，停下了抽动的手指，另外一只手放下酒杯，难以置信的抚摸上那不应该出现在男人身上的入口，以自己从没有过的温柔轻轻揉搓著这多粉嫩的花朵
“啊啊……恩，恩”
显然这朵花，比它主人想象的更敏感，仅仅只被轻轻在外部抚摸几下就痉挛著流出淫液，连带著後穴也阵阵收缩著，散发著诱人的味道
“别，羽痕~”
黑羽痕仿佛没听见韩子焱的话，手指加重了对他阴部的抚摸，如同受到荧惑，将头埋入了韩子焱的双腿间，舌尖舔舐著娇嫩的花朵，甚至将舌头伸入狭窄的内部，刺激内层的花唇。韩子焱的手再也撑不住，整个身体仰躺在吧台上，全身因为下体的刺激颤抖著，连脚趾都卷曲
“啊……不……不，啊啊，羽痕，放过我……啊啊”

“恩恩，唔，恩”
黑羽痕起身封住韩子焱的嘴，一只手温柔的抚摸著他的脸，另一只手揉著他的柔嫩，缓缓伸入一根手指，如同贪吃的小嘴，仅仅吸附著黑羽痕的一根手指，丝毫没有抗拒，然後两根，三根，黑羽痕温柔的扩张著初尝情事的嫩花，直到韩子焱的阴部再次痉挛，达到一个小高潮，沾湿了黑羽痕的手掌
“恩恩，羽痕……舒服，恩”
将韩子焱抱坐到吧台高架椅上，双手抬起韩子焱的双腿，让他的嫩花完全暴露在自己视野中然後拿出自己肿胀的坚挺，摩挲著韩子焱的嫩花，轻轻的在他耳边低声道
“乖，抱住我的肩膀”
韩子焱顺从的攀上黑羽痕的肩膀，顺便还送上了自己的唇瓣。
黑羽痕毫不留情的插入，不顾韩子焱微弱的挣扎，直直插入到嫩穴深处，才停下来静静的等待韩子焱的适应，处子的鲜血顺著韩子焱的大腿缓缓流下，汇集到椅座上，淡淡的血腥味刺激著黑羽痕的理性
“啊啊……疼，好疼……羽痕，求你，轻点”
与柔弱不能挂钩的男人，正以一种极为脆弱，卑微祈求著施暴者的怜悯。疼痛伴随著灼烧人的热度，扩散开来，湿润了韩子焱的双眼，也使黑羽痕丧失了理智。
他毫不留情的摆动腰身，撞击著韩子焱的下身，深入浅出，每次都撞到他的花心上，无章的节奏出卖了黑羽痕的冷静，他丝毫不顾韩子焱的哀求，只想插烂下身这个淫荡男人的嫩穴，只属於他的地方

“唔，轻点……恩恩，羽痕……啊，求求你，你要把我弄坏了，唔”
初尝情事的嫩花很快适应了黑羽痕的粗暴抽插，淫液湿润了男人的阳刚，黑羽痕更加顺畅的在男人身体里捣弄
“啊……慢点，慢点……啊啊”
每每都顶到花穴深处，强烈的快感，刺激得韩子焱全身都在抖，男根在雌穴的快感下射出精华，然後再次挺立，後穴也贪婪的收缩著，很快男人就迎来了女性部分的高潮，内部分泌出大量的液体。
“啊啊，啊，恩恩……哈，羽痕”
下体无法控制的痉挛著，雌穴在高潮中紧紧吸附著男人的阳刚，黑羽痕的抽插并没有停止，他放慢速度享受著男人高潮的内部。




第四章 HH 双性生子强攻强受3p

第四章

韩子焱收缩的内部差点让黑羽痕丢盔弃甲，惩罚性的狠狠顶入男人内，引来男人又一次颤抖，韩子焱粗喘著，全身瘫软在吧台上，黑羽痕的坚挺依然深深埋入雌穴深处，男人甚至不敢动作，害怕惹到体内嚣张的肉契，努力平息著呼吸，不过黑羽痕貌似没有打算给他这个机会。就插入的姿势将韩子焱抱起，阳刚更加深入雌穴，淫液顺著肉缝滴落到光洁的地板上。
抱著跟自己同等身高的韩子焱，黑羽痕并没有很吃力，看似纤细高贵的男人，拥有外人无法想象的力量以及攻击力。
“啊，不……呜呜，停下……饶了我”
男人抱著韩子焱慢慢向浴室走去，每踏一步都让分身几乎完全脱离韩子焱的雌穴，然後再整根埋入。走到浴室，黑羽痕牢牢托住男人的臀部，甚至暧昧的搓揉著，缠在他腰上的双腿早就无力的滑落，雌穴里泻出的淫液不断地顺著大腿内侧流下来，即使黑羽痕的硕大还深深埋在穴中。韩子焱双臂紧紧攀住男人，头埋在男人颈间，喘著粗气
“唔，嗯~”
黑羽痕退出男人的雌穴，将男人翻转面对墙壁，打开淋浴，热水喷洒在两人身上，韩子焱的双腿依然颤抖，黑羽痕看著男人，慢慢退下湿透的西服，强壮的白皙身体，甚至超过了韩子焱，他扶上男人颤抖的双腿，将其拉开，然後覆盖上男人曲线优美的被，将分身直直插入男人的後穴
“啊”
“啊，羽痕……我要疯了，羽痕羽痕~~”
韩子焱的後穴很快进入状态，一缩一放的吞吐著男人的硕大，黑羽痕更加邪恶将一只手伸向了男人敏感的雌穴，毫无预警的情况下，插入三根手指，配合著在男人後穴侵犯的速度，抽插在男人的雌穴中，另外一只手找到了男人隐藏在雌穴上方的敏感点，恶意的搓揉著
“不……不要……饶了我~~~不行的，不行……”
“求求你，羽痕~~~唔，饶了我……”
这绝顶的快感，击败了韩子焱的意志，我虚软的双腿和臀部，前後左右的摆动著，希望摆脱黑羽痕的逗弄，可惜却达到了反效果，一次次将自己敏感的果实送入男人手掌，一次次的摧毁著男人的底线，前方的性器已经高潮了数次了，黑羽痕却依然以快速的频率进出在男人的後穴
“啊啊啊，我又……羽痕，啊”
大量淫液又自男人的雌穴射出，前後穴都强烈痉挛著，这时黑羽痕抽出埋在韩子焱後穴分身，然後重重的撞击在韩子焱的雌穴内，做最後的冲刺
“啊啊，羽痕，好酸好涨……我够了，求你了，我够了”
刚刚达到高潮的雌穴，哪里经得起黑羽痕这麽快速粗暴的抽动，韩子焱的眼泪已经完全没法止住，一滴滴滑落，酸胀的雌穴过度的承受著男人的撞击，无力的双腿已经无法撑住下滑的身体，雌穴内的淫水完全不受控制的泻出，配合著黑羽痕的进出发出淫荡的水声，黑羽痕依旧坏心的搓揉著男人的阴蒂，迫使男人的雌穴一次次的高潮
“我要全部射到你里面，我要把你插烂，我要你一直记得，唔，我要你从里到外都是我的味道”
“唔，饶了我……好难受，够了，啊……嗯嗯”
滚烫的热流灼伤著韩子焱的雌穴内部，在精液的刺激下韩子焱再次达到灭顶的高潮，紧紧吸附著雌穴内的男根，黑羽痕放开男人，韩子焱无力的滑落到地上，全身都在颤栗。
黑羽痕弯身想将男人扶起来，韩子焱无意识的躲开了男人的手，这一动作无疑惹怒了黑羽痕，冷冷的拽过韩子焱的身体
“怎麽，现在不愿意了？恩？”
看到黑羽痕冰冷的双眼，韩子焱慌了
“不是的，我没有不愿意，我……”




第五章 H 双性生子强攻强受3p

第五章

“唔，嗯嗯……”
黑羽痕啃咬著韩子焱的嘴唇，拒绝听对方的解释，粗鲁的将韩子焱拉起来，简单的擦干两人身上的水渍，抱起腿软的韩子焱进入卧室，有些粗暴的将其丢入卧室中央的大床上，并要求对方为自己口交。作为一个家族的继承人哪有为别人口交的经历，韩子焱笨拙的将对方的分身放入口中，可惜太大根本就无法使用舌头，只能含在口中，双手按摩著露在外面的部分和阴囊，黑羽痕也不在意，躺在床上享受韩子焱的服侍。
“你舒服麽，羽痕，恩~~？”
“子焱很卖力呢，想不想要奖励呢？……想要就自己爬上来，继续添，我会让你舒服的。”
绝对不会反抗男人的韩子焱，爬上男人的身体，张开双脚将自己的雌穴完全暴露在男人的视线中，埋头继续服侍男人的硕大。

“你会记住我的，我不会让你忘记的，我会在你身上印上我的印记”
黑羽痕低语著，埋著头的韩子焱听不真切，他还不知道他将面对的是男人残忍的离开

闻著男人雌穴的媚香，黑羽痕忍不住伸出舌头舔弄起来，舔著刺激著男人的小阴蒂，手指分别插入两个湿润的媚穴，韩子焱的反应每次都不会让人失望，几分锺两个洞就湿透了，嘴里也吐出了诱人的呻吟声
“啊，羽痕~~~~不够，用力点……啊啊”
回答男人的是三根手指的重重插入，男人很快就受不了了，一边晃了屁股，一边紧紧咬著体内的手指
“羽痕，恩，进来……我要你”
男人近乎泣呢道
“自己坐上来”
韩子焱爬起来，慢慢坐上男人的腹部，小心的将男人的坚挺慢慢塞入雌穴，即使刚刚才使用过男人的雌穴依旧如处子般紧致，过大的男根进入得很慢很艰难，显然黑羽痕没有那麽好的耐心，他抓住男人的腰身，压向自己的坚挺，腹部向上挺起，硕大瞬间狠狠进入韩子焱的雌穴深处
“啊啊”
韩子焱腿一软完全坐在黑羽痕的腹部，粗壮的分身进入到了难以置信的深度，韩子焱的男性在内部的刺激下，直接高潮了，甚至射到了黑羽痕的脸上
“啊~~~啊，唔”
连呻吟都在颤抖，被雌穴紧紧拴住的男性并不好受，甚至有些疼痛，“啪~~啪啪”黑羽痕重重的打在男人的屁股上，臀肉瞬间变成了粉红色
“放松，你要把我夹断麽？ 自己动”
“唔，恩……啊”
韩子焱听话的摆动起腰身，但是他不敢有太大的动作，过於敏感的内壁，经不起过度的摩擦，但是黑羽痕是不满足的，他拉开韩子焱固定在两侧的手，让他仅仅以肉穴为著力点，然後上下摆动精壮的腰身，粗大的男根不断地深入雌穴，甚至使坏的在雌穴深处旋转，韩子焱的肉穴很快就泛滥了，淫液随著男人的动作不断地流出，湿润了深蓝色的床单，韩子焱只能无助的摇头以及不自觉的扭腰配合著男人的入侵
“恩，羽痕……羽痕，哈~~~”
黑羽痕将男人一次又一次的逼上顶点，直到男人昏睡过去

穿戴整齐的黑羽痕看著韩子焱，抚摸著他的身体，轻轻吻著被自己咬破的红唇，然後毫无留恋的离开了房间。
他深望了一眼黑家大宅的的方向，几辆没有牌照的车子像机场驶去。




第六章 双性生子强攻强受3p

第六章

韩子焱迷茫的睁开双眼，下肢很酸软，但是他心里很甜蜜，昨天黑羽痕接受了自己，也接受了自己异於常人的身体，甚至疯狂的疼爱著自己。没有奇怪，起来没看到黑羽痕，黑家出了这麽几件大事，黑羽痕不可能还有时间陪自己起床的，虽然还又是些失落。拖著疲软的身体穿上叠放在床头的干净衣服。走出房间的韩子焱却傻眼了，整个大宅的呈现著死寂，所有的家具都被白色的麻布覆盖，曾经整夜通明的客厅紧紧只有门厅的地方开著一盏灯，没有仆人没有保镖，如同一夜间消失似地，韩子焱终於看到了老管家，他疾奔向老管家，拉住老管家的衣服焦急的问道
“发生什麽事了？黑家怎麽了？黑羽痕在哪里？人呢，人都去哪里了？”
“韩少爷，我只是被留下来看著这栋老宅而已，少爷和黑家的其他人都走了”
“什麽，走了，走哪里去了？”
“韩少爷，请放开我吧，我也不知道，只是昨天黑家的要员都来了，然後少爷跟著他们一起离开了，只吩咐我看著这栋老宅，其他的我就不知道了，少爷也没说什麽时候回来，少爷还给您留了封信”
老管家拿出信，韩子焱放开老管家，静静的拿过信封，信里只写了一句话
“忘了我，就当我死了”

韩子焱茫然的走出黑家大宅
“子焱，你果然在这里，你已经知道了吧？”
裘凌走到韩子焱面，看到他的表情，猜到了他已经知道黑羽痕的事了
“知道，知道什麽？”
韩子焱依旧茫然的问道
“黑家整体退出了，仅仅昨天一天黑羽痕带著他母亲的骨灰消失了，连带著所有的黑家重要成员，没人知道他们的去向……”
“为什麽，为什麽……”
韩子焱低喃著
“子焱，你说什麽？你怎麽了？子焱！”
韩子焱就这样晕倒在裘凌的怀中


“子焱你醒了？要喝水麽”
韩子焱慢慢直起身体，并没有马上回答裘凌的话
“谢谢你带我过来，我先回家了”
韩子焱没有看裘凌，他静静的穿著鞋子，然後站起来，下体有些酸疼，这都是那个人留下的，有些蹒跚的向门边走去
“你就这麽爱他？昨天你跟他做了吧，可惜他根本不要你，就算你献身又如何”
裘凌拉住韩子焱，有些嘲讽道，如果此刻韩子焱回头，看到的将会是男人苦涩的脸
“我的事，不劳你操心，不过今天谢谢你了，再见”
“我不能代替他麽，我这麽爱你，，我们一起长大，为什麽你却爱他，我不够好麽？我让你很舒服不是麽，前天还在我怀里扭动，我知道你每一个敏感带，回答我！”
裘凌紧紧抱住韩子焱，在他耳边低语，手也抚摸著他敏感的身体
“放开我！你要的答案不是早就知道了，我不爱你，我的心早就给了黑羽痕，你我不过是肉体关系而已。”
“那就让这关系持续下去，现在他已经走了，你还要奢求他给你什麽？你已经热起来了，很舒服对不对”
裘凌一手揉捏著韩子焱的右胸的小果实，另外一只手已经伸入了他的裤内，抚摸他的後穴，搓揉他的臀肉，熟悉裘凌爱抚的身体马上就得到了快感
“随便你，随便你，啊……弄我，让我忘记，求求你”
韩子焱抱著裘凌哀求著男人，哀求男人安抚他这颗受伤的心，泪水再也忍不住滴落，仿佛滴落在了裘凌的心口，裘凌嫉妒者黑羽痕，此刻有庆幸著这个男人现在在自己怀里。
两只手都伸入韩子焱的裤中，裘凌一边舔舐著韩子焱的眼泪，一边爱抚著男人的下体，直到摸到了男人的另一个炽热的入口。t




第七章 双性生子强攻强受3p

第七章


“啊，凌……嗯嗯”
直到裘凌将手指伸入韩子焱的雌穴，他才突然惊醒，他慌忙推开裘凌，转身向门边跑去，刚碰到门把，裘凌就将他困在双臂间，著迷的嗅著他发间的味道，将他的双手高举过头顶，另外只手急切的拉扯他的裤子
“不，裘凌，放开我！”
“那麽热，像沸腾似地，告诉我，你的秘密是什麽，他知道了吧，他拿走了对吧”
“啊，放开我，滚开！……啊啊”
“热得厉害，好红，是肿了吧，他插入这里了，对不对”
裘凌一下就插入了两根手指，疯狂的翻搅著红肿的嫩穴
“啊啊……啊~嗯唔~~”
大力的抠插，韩子焱很快就流出了淫液，散发出阵阵香气
“女人都喜欢我用手弄她们，你比她们的反应更大，我弄得你舒服麽，只要你喜欢的我都给你”
“唔，放开，让我走……啊，不要，呜呜”
无疑韩子焱的话惹怒了裘凌，男人的手指疯狂的肆虐在韩子焱体内，疯狂的吻著他

这时房门突然响起，怀里的男人僵硬了身体
“什麽事”
“少爷，老爷要您过去”
裘凌抽出在韩子焱雌穴里肆虐的手指，为他穿好裤子
“我等下就过去”
“是的，少爷”
裘凌搂过韩子焱
“我先送你出去”
“不用，我自己……”
“我送你出去，走吧”

“刚刚韩家少爷在你房间？”
“是的，父亲”
裘凌毫不掩饰的承认
“你的力量马上就要觉醒了，作为少主必须有强大的子嗣，你应该比我清楚”
“我知道，也很清楚，但是我只要他，我也说过”
裘凌非常坚定的说道
“啪”裘凌的脸上出现清晰的掌印，嘴角流出血来
“不要以为你是少主就不可一视，我可以让你成为少主也可以让你下来，就算你能得到他，我可以认可他呆在你身边，但是你必须迎娶我为你选的女人，生下子嗣”
“我不会娶别的女人，除非我要娶的人是他”
“你个混账东西，不要以为我不敢动他，即使他是韩家的少爷”
“如果他能生孩子呢？”
“我是你父亲，不要跟我开玩这种笑”
裘凌笑看著自己的父亲，缓缓举起左手
“他是个双性人，应该能生育的，我刚刚用我的手确认过了”

裘父皱起了眉头
“你先出去吧，让张妈给你冷敷下你的脸，免得明天出门丢脸”
“是的，父亲”
“！”看著裘凌出去的身影，裘父陷入了深思
韩家继承人是个双性人麽，呵呵，非常有意思，既然裘凌那麽喜欢，成全他也不是不可以……




第八章 双性生子强攻强受3p

第八章

“少爷您回来了？老爷要您马上过去！”
“我知道了”

“进来吧”
坐在桌边的韩家家主，非常年轻，看起来只有30多岁的样子，他犀利的双眸审视著自己的儿子，看得韩子焱有些发毛
“父亲，有什麽事情麽”
“这两天你人在哪里的”
“父亲，我不相信那些人没有向你汇报我的情况，您有必要再来问我麽？”
韩父站起身来，来到韩子焱面前，大掌毫无顾忌的挥下，韩子焱甚至被扇到地上，脸上马上就肿了
“这是你跟自己父亲说话的态度麽，我不记得有这样教你。摇尾乞怜的去找黑羽痕，你还有韩家继承人的样子麽”
“呵，我从来不知道有这样的父亲，我喜欢黑羽痕，我爱他”
争锋相对，韩子焱仰视著自己的父亲
“爱？可惜黑羽痕已经离开了，你该收心了”
“您早就知道了，是不是，黑家全身退出的事情，黑伯伯的事，您也知道是不是，是谁干的！是不是裘家！”
韩子焱的语气是肯定的，韩父眯起了眼睛，他一把揪其韩子焱的头发，让他直视著自己的双眼
“这是我该问你的，你跟裘家那小子是怎麽回事，我怎麽会有你这样的儿子？”
“您有把我当做是你的儿子麽？你儿子就是那麽下贱，我只喜欢男人，我只要男人，我要他们插入我，您还不知道我是什麽货色麽？”
“啪”血一滴滴落下，沾污了雪白的地毯
“滚出去”

两颊的血痕还是很明显，韩子焱毫不在意同学们的眼光，走进教室。
课上，教室门被打开，门口是大韩子焱一届的裘凌
“让韩子焱出来”
命令的语气，作为裘家少主，这个隐隐凌驾於王族之上的家族，没有人会傻到反抗他
韩子焱看了一眼教室门口，没有迟疑的起身走出教室，他知道自己没有选择的机会

“你被你父亲打了？”
裘凌想不到其他人，敢随意打韩子焱的人，这世上还真的没几个，韩子焱身上的伤几乎都是直接或间接由他父亲造成的
“知道还问”
打掉轻抚在脸上的手，男人很快换上舌头添上韩子焱的脸
“放开，裘家少主大庭广众调戏韩家继承人的报道，应该能上头条吧”
“会开玩笑了？”
随即放开韩子焱，两人向校外走去




第九章 HH 双性生子强攻强受3p

第九章


“去我的公寓……”

两个疯狂的撕扯著彼此的衣服，从门关一直到卧室，像两头野兽啃咬著彼此的身体，宣泄著异样的情绪
“又封起来了？我喜欢你那张小嘴。”
“唔，混蛋，轻点……”
裘凌急切的撕开封住韩子焱雌穴的薄膜，甚至扯掉了几根耻毛，敏感地带的些微疼痛，足以让韩子焱颤抖。男人像是要抚慰受惊的嫩肉，轻柔的舔舐著韩子焱的雌穴，不放过每个地带，手掌搓揉这男人微微兴奋地男根
“裘凌……唔，舒服~”
“叫我凌，你只有在床上能说出讨人喜欢的话”
韩子焱的呻吟声渐渐拔高，裘凌知道男人的女性部分高潮了，雌穴变得潮湿，阵阵收缩著，男根完全挺立
“凌~……痒”
“该死，你真是个荡妇”
裘凌的裤裆被撑得完全突出，韩子焱主动地拉开男人的拉链，硕大的男根弹出，彰显著男人的兽性，韩子焱一只手插入裘凌的黑发中，男人已经将舌头伸入了韩子焱的缝隙内；另一只手爱抚著裘凌的巨大
“啊啊……够了，进来……”
韩子焱又达到一次高潮，雌穴已经完全湿透了，双颊泛起不自然的红潮，大大张开的双腿随时准备迎接男人的入侵
“啊……啊……啊啊”
裘凌毫不客气的将硕大完全埋入男人的体内，然後就大力的撞击男人的雌穴，韩子焱被这强烈的攻势激得发不出声音，唾液来不及咽下，只能顺著微张的嘴角滴下，下肢绷得紧紧的，死死咬住体内裘凌的阳刚
“天，你好紧，好湿……也好热”
“唔……”
“我真嫉妒黑羽痕……你是怎样在他下面扭动的，下面也这麽湿麽？”
裘凌加重撞击的力度，韩子焱的雌穴淫水四溅，内部被男人逼得不断高潮著，痉挛著。而男人却没有减速的打算，甚至恶劣的几乎完全抽离肉穴，再重重整根撞入，仅仅几下，韩子焱的分身就急迫的喷泄而出。
“哈啊，哈啊……慢”
韩子焱没法发出完整的句子，裘凌将韩子焱的上身搂进怀中，要麽狠撞他的内部，要麽在他内部大幅度的画圈，恶劣的咬著他的耳垂，问著下流的问题
“舒服麽？我的大还是黑羽痕的大”
“……”
“说不出话了麽？还是不愿意说……”
韩子焱无言的反抗，激怒了此刻无比兴奋地裘凌，只能换来更粗暴的对待。


──────────────
上课时候打的=.=虽然老师看不懂中文，还是觉得挺尴尬的




第十章 HH 双性生子强攻强受3p

第十章

继续HH

裘凌扯下校服的领带，一圈圈的将韩子焱的分身包裹在其中
“不，解开……”
“宝贝，射多了对身体不好，你的手太调皮了我们也把他绑起来吧”
边说边接下皮带，将韩子焱的双手牢牢固定在床头，抽出肆虐在韩子焱体内的分身，转身进了浴室，裘凌出来的时候手里拿著两样东西，一盒棉签和一根很粗的假阳具，那东西韩子焱很熟悉，前段时间那根东西在他後庭折磨了他整整一天，现在再次看到，韩子焱的後穴不自觉的收缩著，有些懊恼他自己的淫荡身体，却也渴望著男人的虐待
裘凌将东西丢到床上，一手直接伸向韩子焱的後穴，雌穴的连续几次高潮使後穴也不自觉的分泌出了肠液，很快就能够插入三根手指
“唔……”
韩子焱的反应很诚实，微微收缩的後穴暴露了男人身体的渴望，裘凌也没有吝啬，稍作扩张就急切的插入後穴中，享受另一张小嘴的服务
“啊……嗯”
熟悉的撕裂快感瞬间袭向韩子焱的全身
“啊，凌……舒服，用力点……唔”
没有男人能拒绝这样的哀求，回应的更加大力的撞击
裘凌一边满足著男人，一边拿起一根棉签摸上韩子焱被束缚的分身，当韩子焱反应过来时，裘凌手里的棉签已经对准了分身的小口，被向里推进了一小节
“不，不要”
韩子焱激烈的反抗，打断了男人继续向里推进的计划，裘凌大大搬开韩子焱的大腿，埋在他後穴的分身，狂野的撞击著韩子焱後穴的那一点，很快韩子焱的身体就绷紧了，可惜被紧束的分身让他无法真正达到高潮
“啊啊啊……解开，求你，帮我解开，唔……”
一阵痉挛後，韩子焱全身都软了下来，裘凌也放轻了抽插的力度，重新扶起韩子焱的分身，将整根棉签全部插入尿道中，只留下另外一头有棉花的部分在外面，从没被碰过的地方，被大大的撑开，疼痛中也便随著异样的快感，韩子焱的身体因为棉签的插入再一次紧绷，紧缩的後穴咬得裘凌的分身感到疼痛
“啊哈，你……混蛋”
“你咬得我真紧，你会喜欢这个感觉的，放松”
裘凌边说边啪打著韩子焱紧绷的臀肉，很快常年不见阳光的白皙臀部泛起了粉色，韩子焱嘴里又吐出了诱人的呻吟，後穴也配合著裘凌缓慢进出的速度收缩著。
裘凌取下韩子焱被束在床头的双手，很快的又将其束缚在男人身後，不管男人抗议，将韩子焱抱做起来，改成骑乘的姿势，由下自上贯穿男人的两个肉穴，这个姿势使裘凌的每次撞击都能达到韩子焱的最深处，不论雌穴还是後穴


────────────
下章继续是肉，打算再肉两章开始正经事




第十一章 激HH双性生子强攻强受3p

第十一章 HHH


“唔……啊啊，凌”
韩子焱现在只能发出断断续续的字句，裘凌的男根不停地转换抽插在韩子焱的两个肉穴内，当裘凌的手摸像韩子焱隐藏的阴蒂时，仅仅只是几下刺激，韩子焱就泻出了大量淫液，打湿了裘凌的腹部
“唔，不……”
裘凌一手解开韩子焱被束的双手，一手任然刺激著他的小阴蒂，酸软的腰，使韩子焱不得不双手撑著身後才不至於倒下，这样使得後穴的硕大更加的深入，前方的雌穴更是门户大开的展现在裘凌面前，著更加方便了裘凌的下一步动作，他拿过放在旁边的假阳具，毫无预警的全部推入韩子焱的雌穴
“啊啊啊……你~……嗯……不要，不……唔……不要这样……停啊……这样，这样……”
裘凌不给他求饶的机会，将假阳具的震动调到最大，然後拉直韩子焱的身体，一手紧搂著他的腰，一手抚上他插著棉签的分身，刺激著他分身的顶端，下身奋力的抽插在韩子焱的後穴中，假阳具随便裘凌上下的抽插也进出在韩子焱的雌穴中，即使自由的双手现在也无力反抗，只能紧紧地抱著裘凌的肩膀，韩子焱抽泣的呻吟著，过度强烈的快感，使他大脑有些昏沈
“裘凌……唔，凌……嗯嗯，凌……”
韩子焱一边喘著，一边轻声的呻吟著，他不在拒绝不在求饶，一直叫著侵犯著他的男人，前方的雌穴好像完全不受控制了，淫液不断地流著，黑色的床单已经被打湿了大片的面积。裘凌又问出来同样的问题
“我跟黑羽痕谁更让你舒服，恩？”
“嗯，嗯……不知...道……啊啊啊”
很明显这不是裘凌要的回答，他转动著男人分身里得棉签，逼得韩子焱全身都瑟瑟的抖动，两个肉穴都强烈痉挛著
“啊啊……啊啊啊……求你，求你了……呜呜”
“乖，回答我的问题，让你跟舒服”
裘凌亲吻著男人几乎无法闭合的嘴唇，继续问著
“呜呜呜……你的大，啊……更舒服……啊啊”
“呵呵，真是乖孩子，得给你奖励”
说罢，裘凌就开始恶劣的转动抽插著棉签，快速的抽出又插入，刺激著韩子焱脆弱的尿道与膀胱
“不不不……啊，你啊……”
韩子焱已经完全失去理智，他攀著裘凌的肩膀，开始主动地上下起伏，甚至扭动屁股，让裘凌的分身在後穴里搅动，裘凌自然也配合著韩子焱的动作，在他坐下来的时候，用力往上挺，撞得韩子焱淫水四溅
“啊……啊啊，好舒服……唔舒服……凌，舒服~~”
裘凌解开绑住韩子焱分身的领带，可怜的小东西已经肿胀得发紫了，然後裘凌将深插在尿道的棉签快速的整根拔出
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
韩子焱发出长长的尖叫，紫红的分身高高的射出精华，断断续续射了半分锺，裘凌也在韩子焱抽搐的後穴射出大量的精液
“啊……凌……凌”
韩子焱全身依附在裘凌身上，下穴还在痉挛收缩著，雌穴里假阳具无法忽视的震动，迫使韩子焱有连续达到了两个小高潮，淫液像流不尽似地自他的雌穴淌出。

裘凌拔出假阳具，将韩子焱翻转搂入怀中，侧身躺下，韩子焱像个受惊的小动物，缩在裘凌的怀里，身体还不由自主的颤抖著

────────────
=.=这麽就放过韩子焱，就不是後妈了
下章继续~




第十二章 继续HH 双性生子强攻强受3p

第十二章

=.=小焱越来越有弱受潜质了
──────────────

如果就这样放过韩子焱，他就不是裘凌了，他安抚著韩子焱，但是下身很快有条不紊的抽插起来，即使释放过了硬度依然可观。紧紧得到几分锺休息的韩子焱，很快又被裘凌抱坐到他的腹部，背靠在裘凌胸前，接受著他的撞击
“唔……”
韩子焱布满红晕的身体无力的靠在裘凌怀中，在裘凌温柔的小幅度抽动下，发出慵懒的呻吟
“嗯嗯……”
不过裘凌的温柔往往无法维持多久，很快他加大进出的力度与幅度，後穴持续的刺激，再次迫使韩子焱的雌穴喷出小股的水流，微微挺起腰肢
“啊~……”
裘凌的手抚上韩子焱痉挛中的雌穴，紧紧在外部搓揉，又再次迫使韩子焱达到女性的高潮，颤抖的双手覆上裘凌在雌穴外肆虐的手指，韩子焱已经不晓得是不是该阻止男人的恶行，不过裘凌没有给韩子焱考虑的时间，并拢的三根手指直接就插入了还在痉挛中的雌穴，然後配合著分身大力的在韩子焱两个洞穴内放肆。
“啊……啊~凌”
很快高潮又袭向韩子焱的肉体，未被爱抚的肉根也吐出稀薄的白露。
裘凌还觉得不过瘾，抽出放在韩子焱雌穴中的手指，拿过丢弃在一旁还在震动中的假阳具侵入韩子焱的雌穴，潮湿的洞穴很快收缩著吞入了巨大的硬块，全身欢喜的抖动著，裘凌甚至大力的抽动震动著的假阳具，埋在韩子焱後穴的男根也很勤奋的挺动著。
此刻的韩子焱已经只能发出单调的呻吟，他紧抓著裘凌操控按摩棒的手，似是拒绝又像是迎合
“啊……啊啊啊”
韩子焱疯狂的摇头，但是却臀部随著裘凌的进出前後摆动著，淫液被按摩棒插得到处四溅，裘凌拉著韩子焱的手，握住按摩棒，韩子焱已经完完全全成了欲望的奴隶，他自己握住按摩棒在自己的雌穴内抽插，裘凌一手附在韩子焱的手背上，另外一只手抚摸上被冷落多时的肉根上，有技巧的爱抚著。

多方位的刺激，让韩子焱的眼泪不自觉的连续滴落，握著按摩棒的双手也变得无力，但是按摩棒任然在裘凌的帮助下进出於韩子焱的雌穴。韩子焱很快就发出强烈的抽气声，他身体紧绷的弓起，挺立的肉棒高射出精华，雌穴漫出大量淫液，但是他的身子并没有放松，很快从他的肉根飞溅出不同於精液的液体，直接飞溅到黑色的床单上，他失禁了，身体剧烈的抖动著，不停地喘著。
“啊啊啊啊啊…呜呜……”
这样的韩子焱使得裘凌埋在他後穴的分身胀大一圈，裘凌抽出分身，将男人按压在床上，拔出雌穴的假阳具，将自己的肿胀狠狠埋入韩子焱的雌穴，甚至恨不得将两个球也打入其中，啪啪啪啪，的肉体拍打声响彻整个房间，裘凌拿过一旁的按摩棒，塞入韩子焱的後穴，就紧持著韩子焱的腰肢，在他雌穴中做最後的冲刺，韩子焱紧紧地抓著身下的床单，紧绷著身体，抽泣著。
裘凌大力的抽动也带动著韩子焱後穴中的按摩棒前後抽动，凌辱著他的双穴
“呜呜呜……”
韩子焱的呜咽声，似乎在哀求著男人放过自己，很快裘凌一下重重的挺入，在韩子焱雌穴深处射出精华
“唔……”
裘凌拔出自己肉根和按摩棒，抱过韩子焱，安抚著他任然持续颤抖的身体，不断著亲吻著韩子焱的嘴，脸，眼睛，很快韩子焱就在裘凌怀里昏睡过去……




第十三章 注定与世无缘的孩子

第十三章


韩子焱与裘凌就这样继续维持著肉体的关系，两人都心照不宣
直到韩子焱晕倒在学校，打破了平静的局势

“情况如何？”
“老爷，少爷身体一直很好，这次只是操劳过度，最近天气炎热有点脱水，还有……”
医生有些支吾，看向在场的人
“你们先出去。”
“到底还有什麽原因，有什麽病？我必须知道”
裘凌有些急切的问，他的话使韩父皱起眉头
“他是我的儿子，请裘少爷不要多管闲事，我不想再说第二遍，出去”
裘凌紧握著拳头，愤恨的转头出去

“老爷，少爷他……”
“说下去！”
“少爷，少爷他怀孕了，已经1一个月了”
“什麽？”
这时候韩子焱微微转醒，有些迷茫的看著面前的父亲和家庭医生，有些吃力的支起身体，一手抚著自己有些眩晕的头
“父亲？我怎麽会在这里，我怎麽了？”
“怎麽了？你还好意思问？你这个不要脸的东西……”
迷茫的看著眼前愤怒的父亲
“我……”
啪，韩父一巴掌甩向韩子焱，脱力的韩子焱直接被打趴在床上
“老爷！”
家庭医生惊呼出来，马上惊动了在门外等候的裘凌，他不顾别人的阻拦，冲进房间内，看见的就是韩子焱趴在床上左脸颊高高肿起
“子焱！”
裘凌快步走到床边将脱力的韩子焱搂在怀中，查看他的伤势
“谁让你进来的？出去，还有你们！”
韩父对著进入房间的人冰冷的下达命令，除了裘凌其他人都自动退出房间，裘凌像个守护者，将韩子焱紧紧地搂著
“裘少爷，请出去，这是我们韩家的家务事……”
“我要把它留下来！”
韩子焱打断了他父亲的话，说出的却是火上浇油的话，韩子焱还不知死活的重复道
“我要留下它，父亲！”
“你这个不知廉耻的畜生，这个孽种绝对不能留下来”
裘凌终於弄懂事情的缘由
“孩子？”
裘凌的视线转向韩子焱的平坦的腹部
“我的孩子？”
没人回答裘凌的疑问，韩子焱静静的看著韩父，等待父亲的答案
“准备一下，给少爷堕胎，看著少爷不要让他跑了。”
“不可以”
“不行”
裘凌和韩子焱同时出声反对
“裘少爷，你认为孩子是你的？你怎麽不问问这个孽子他为什麽要留下这个孽种！这个孩子已经一个月大了！”
“一个月？你是因为黑羽痕？”
韩子焱用沈默表达了承认，裘凌紧握著手掌，指甲抠进肉里，然後放松，他轻柔的将怀里的韩子焱放到床上，转身无言的离开
“这件事情一定要越快越好！如果他反抗就把他给我绑起来，或者弄晕”
韩父冷然的吩咐著，刚刚的愤怒已经不在，他好像在说著一件货物的处理方式，说罢也离开了房间，韩子焱静静的看著天花板，他知道这个孩子注定无缘来到这个世上。




第十四章 变局

第十四章


一个月之後

孩子终究还是没有了，虽然韩子焱自己也无法确定孩子的父亲是谁。
流产後的身体有些虚弱，麻木的看著眼前忙碌的医生，韩子焱又再次陷入睡梦

“父亲~父亲~”
韩子焱睡得并不安稳，梦中总是有小孩的声音，不停地叫著父亲，循著声音追逐著，只能看到模糊的娇小身影，永远隔著同样的距离……
“对不起……”
惊醒的韩子焱紧缩在大床上，流下悲痛的眼泪，不停重复著对不起，不停低喃著心中的爱人
“羽痕……羽痕”

韩子焱不是个脆弱的人，相反他很坚强，甚至冷漠，但是这个突然闯入他生活的小生命却激起了他心中的点点涟漪，可惜很快被抹杀掉，没有留下一丝印记，仅仅只有小腹的疼痛提醒著他，曾经有个小生命存在过。

仅在家里调养了一周，韩子焱就重新回到学校上课。他依然与裘凌保持著不清不楚的关系，只有他自己明白，一切都不一样了，他的心上有一个无法填补的缺口。每次与裘凌做爱後，他都会在事後吃药。

──────────────────────────

时间过得很快，五年的时间足以让一个国家巨变，被架空的王族终究敌不过拥有绝对军权的裘家，所谓的国王不得不交出政权，以求自保。无疑，这是场没有硝烟的政变，裘家正式成为这个国家的主人，裘凌作为家族少主，直接登上了皇太子的位置。
五年的历练，足以让裘凌变强，有资格继承王位的人不少，但是没有人敢窥探皇太子的位置，更没有人敢质疑裘凌的能力。

高中毕业後，裘凌就直接进入军校就读，仅仅两年就通过了军校的一系列的严格测试考核，成为有史以来最年轻的军官，然後直接进入军队，辅佐在其父左右，参与各项军事训练与演戏，甚至是实战，很快就晋升为少将，其能力无人质疑。


韩家依然保持著原有的中立态度，对於新的政权不迎合也不反对，如同这场政变只是幻觉，完全没有影响到韩家的运作。韩子焱依然是韩家的唯一继承人，他变得更加的淡漠，与其父的关系可以用两个陌生人来形容，高中毕业後韩子焱就搬出韩家大宅，一个人住在离大学不远的高级公寓中，大学毕业後在他父亲的要求下，接手韩家大部分产业，他对人处事毫不心慈手软，对自己管辖范围之内的事物处理得井井有条，韩家的发展有目共睹。


五年间，裘凌与韩子焱的关系没有间断过，只要有假期裘凌都会找上韩子焱，住在韩子焱的公寓中，跟他一起吃饭，看他工作，当然还有疯狂的做爱，只有在床上韩子焱才会卸下冷漠的面具，化为淫兽任男人予取予求。




第十五章

第十五章　


五年的时间也足以让远在海外的黑羽痕改变，仇恨充斥著黑羽痕的心中，父亲的失踪，至今生死未卜，母亲的病逝，自己被迫逃往他国，这一切都让黑羽痕疯狂。

黑羽痕在逃往外国（丹罗）後，与他父亲的好友取得了联系，其父好友在丹罗国位高权重，在他的引荐下黑羽痕会见了丹罗国王，黑羽痕年纪轻轻却谈吐得当，深得丹罗王赏识。在某次王宫宴会上得见丹罗长公主──丹茗，得到公主的青睐，在丹罗王的默许下，两人关系渐渐亲密。

黑羽痕很清楚自己对丹茗没有感情，但是为了查清父亲失踪以及黑家被嫁祸的原因，他必须得到权力。

丹茗是丹罗王最疼爱的女儿，她是长公主，也是丹罗王最爱女人的女儿，丹茗活泼美丽，聪明绝顶，第一次见到黑羽痕就对他非常有好感，深入认识後更是情不自禁的爱上了黑羽痕，黑羽痕的睿智与与生俱来的气魄，深深的吸引著她。得知他想为父为家族报仇，便为他去求助於自己的父亲，丹罗王自然知道女儿的心思，他本人也很欣赏黑羽痕，这事情也就顺理成章了。

黑羽痕知道丹茗爱著自己，他心中本就有愧，又得知丹茗为自己的付出，更是对丹茗百般迁就，无比温柔。

调查的结果其实黑羽痕早就猜到了，裘家为了架空王族，不得不拿黑家开刀，黑家在国内实力与韩家不相径庭，黑家却一直忠於王族，黑家一倒台王族就失去坚实後盾，其他家族都不足畏惧。裘家伪造别国文书，离间王族与黑家，密告黑家通敌叛国意图不轨，老国王本就多疑，黑家虽一直支持王族却一直难以控制，他的爱妻又出自裘家，黑家的罪名也就顺理成章，只是这个罪名还没来得及宣布黑家就整个消失了，更加坚定了老国王的想法，只是他没想到五年後会是这样的结局。

黑羽痕很清楚自己的实力，他在丹罗王的支持下开始建立自己的势力，整整五年重建的黑家势力不可小勘，此时裘家发动政变，夺得政权，黑羽痕知道他该回去了。

──────────────


从下章起三位猪脚都会出现了=.=
又要开始肉了~
准备蒸包子了~

困得不行了,还有一章，睡醒了起来再发




第十六章 HH

第十六章


金碧辉煌的皇宫，悠扬的圆舞曲，整个宫殿都沈浸在国王的50岁生日的愉悦气氛中，各大家族的高位者都来为国王庆生，甚至还有其他国家的官员起来祝贺，当然黑羽痕也是其中之一，他现在的身份是长公主的侍卫。
丹罗国长公主的到场得到了隆重的欢迎，丹罗国并不是邻国，距离相当的遥远，但是丹罗国强大的军事政治力量却是众所周知的，能迎来这样一位公主裘父非常的高兴，给予了宾客中最高的待遇。
这样的宴会作为韩家的继承人自然要到场的，韩子焱拿著红酒静静的依靠著，他不喜欢这样的场合，但是没有办法不来，他尽量隐匿在角落，他并不知道有双炽热的双眼一直看著他。黑羽痕也隐匿在角落，即使画过妆他还是担心有人认出他来，现在还不是现身的时候，他贪婪的看著韩子焱，看著这个爱著自己的男人。
裘凌终於应付完身边的男男女女，他朝著韩子焱的方向走去
“累了麽？怎麽没什麽精神”
“恩，你知道我不喜欢这样的场合”
韩子焱有些赌气道，在裘凌听来就像在向他撒娇，裘凌笑著轻搂过韩子焱的肩膀
“这里一时半会儿是没法结束的了，去休息会儿吧”
“你确定你会让我休息？”
韩子焱挑眉看著裘凌
“呵，让你舒服难道不是休息？”
裘凌在韩子焱耳边低声道，甚至隐蔽的轻咬了下韩子焱敏感的耳朵，轻轻推开裘凌，韩子焱耳朵泛起些红晕
“那还不带路！”

黑羽痕看著他们一前一後离开大厅，拳头紧握的手掌出卖了他表面的平静，他知道要韩子焱一直为他守身如玉是不可能的，但是看到他和裘凌暧昧的动作，他没办法不嫉妒，他向丹茗说了声，也离开了大厅


“唔唔……可以了，进来……”
韩子焱大张著双腿仰躺在休息室的躺椅上，裘凌单腿跪在地上头埋在韩子焱的胯间舔弄著已经泛著潮湿的雌穴，一手揉捏著韩子焱的男根，一手解开自己的裤子，将巨大的凶器解放出来，听著韩子焱的催促，他没有让韩子焱等待，将坚挺的硬块一口气插入湿润的巢穴
“啊~痛……啊啊”
没有等韩子焱适应，就急切的抽插
“啊……等……慢点……啊啊啊”
回答他的是幅度更大的抽出与插入
“唔，混蛋……”
“有多少天没去找你了？我每晚都想你下面的小嘴想得好疼!”
房间内响著肉体的拍打声，韩子焱淫荡的身体很快就不行了，前面的男根射出浓浓的精华，弄脏了黑羽痕的黑色西装，雌穴淌出淫液，向下湿润了干涩的後庭入口
“啊啊啊~~”
“好快~还很浓~~呵呵”
裘凌拔出一点解放迹象都没有的男根，将韩子焱抱坐到身上，由下往上插入男根，韩子焱靠坐在男人怀里，雌穴艰难的吞吐著男人越来越粗大的阳刚
“唔~舒服……凌，用力点……”
裘凌凶狠在韩子焱的雌穴捣弄了几下，次次顶到他体内的敏感点，很快裘凌就感觉到韩子焱雌穴内部涌出一股热流，灼烧著他硕大的顶端，韩子焱内部剧烈的收缩，牢牢咬住体内的男根，发出甜腻的呻吟
“啊啊~唔”
“这麽快又不行了？你越来越敏感了”
“要做……就唔，做……少废话”
“这麽嘴硬？”
裘凌咬著韩子焱的耳朵，双手托起他的臀部，将男根全部拔出
“嗯？”
韩子焱发出不满足的声音，裘凌将手里的臀肉向外掰开，露出紧紧闭著的後穴，然後将男根抵在穴口摩擦敏感的褶皱，然後毫不犹豫的插入
“啊啊啊啊……天~~唔”
将韩子焱的悲鸣收入口中，裘凌就等不急的开始律动起来
“唔~唔~”
裘凌一手牢牢地把这韩子焱的下巴，另一只手要命的袭上韩子焱的雌穴，重重的抚压著敏感的凸起，下身的打入力度加重，很快裘凌就感觉到韩子焱紧涩的後穴内部开始分泌出肠液，让他的抽插更加的方便，放开韩子焱的下巴，收抚上韩子焱胸前挺立的小果实，大力的揉搓
“呜呜呜……放开，不要碰……那里~~我受不了……唔”
韩子焱全身颤栗著，阴蒂上强烈的刺激，使他的雌穴连续高潮了几次，男人终於放过了那过敏的凸起，韩子焱全身瘫软在裘凌怀里，後穴被继续侵犯著，前穴泛起空虚感和阵阵瘙痒
“啊啊，凌~~~前面，前面也要……唔”
“前面？前面是哪里？”
裘凌使坏的装问道，韩子焱拉著裘凌的手掌来到雌穴上
“这……这里”
裘凌却没有听男人话将手指插入，而是收手扶著韩子焱瘫软的腰肢
“你腰都直不起了，我要帮你扶著，你自己弄自己前面”
“唔，不……呜呜”
韩子焱颤抖著将手伸到雌穴处，缓缓插入一根手指，饥渴的肉穴马上咬住他自己的手指，然後两根，三根……韩子焱并拢三根手在自己的雌穴内狠狠地抽插著，另外只手刺激著穴外的小凸起
“呜呜呜呜唔……凌~~我不行了……我下面……好涨啊啊啊啊”
韩子焱的雌穴连续飞溅出几道水柱，落到雪白的地摊上，韩子焱自己任然继续刺激著自己的雌穴，很快他就迎来绝顶的高潮，男根不自觉的射了出来，雌穴紧紧拴住他自己的手指，後穴强烈的收缩，贪婪的吸著裘凌的精华
“唔！你这个妖精，我总有一天会死在你身上的”
裘凌的浓精有力的打在韩子焱敏感的後穴，韩子焱无法控制的痉挛收缩著，将男人的精华全部收入後穴中。




第十七章 HH 微虐 慎入

第十七章


过於投入的两个人，并不知道门外有观众，黑羽痕将这场激烈的情事尽收眼底，他的目光一片冰冷，韩子焱的淫姿极大地刺激了黑羽痕的内心，这个男人本来是属於自己的，现在却在别的男人身下放荡著，嫉妒与愤怒充斥著他的内心，在深处叫嚣著，把属於自己的东西夺回来，惩罚那个淫贱的男人，黑羽痕转身离开了这肉欲的房间。

房间内的两人还在温存著，裘凌发泄後依旧体积可观的欲望还滞留在韩子焱温软的後穴中，他没有打算再来一次，只是静静的怀抱著韩子焱
“这段时间我都没法过去找你，你最好不要让我知道有其他男人进过你的公寓，不然他会死的很难看”
“哼，皇太子就有决定别人生死的权利麽，信不信由你，这五年来除了你没人进过那房子”
韩子焱推开搂著自己的裘凌，起身开始收拾身体上放纵後的残局，韩子焱有一站直身体後穴内的液体就顺著大腿流出来，看著这样的景色，没有哪个男人会无动於衷，裘凌一把拉过正打算穿衣服的韩子焱，打开他的双腿，面对面的将又兴奋起来的男根没入韩子焱湿润的雌穴当中
“啊……你”
“我要你两个洞都含著我的东西回家”
裘凌霸道的宣布著，身下重重的撞击著男人有些酸胀的雌穴，这次裘凌并没有为难韩子焱，不过当他发泄完後，韩子焱的双腿已经颤抖著没办法合拢……

“韩少爷”
宫殿门口的男仆恭敬的向韩子焱行礼，并将车门打开
“裘少爷要我送您回家”
韩子焱清楚这是裘凌的安排，没有拒绝，直接上车要求对方将自己送到公寓楼下。裘凌的手下看著韩子焱进到公寓就开车离开了，他并不晓得从驶出皇宫的那一刻就有辆车紧跟其後。

韩子焱有些疲惫的依靠在公寓门前，才开始缓慢的掏钥匙，後穴一阵阵撕裂的疼痛，他感觉得到前後两个小穴里得液体正在往外流，裤子肯定湿了，韩子焱有些无奈。跟裘凌维持著这样的关系已经整整五年了，韩子焱看著裘凌的一点点改变，变得越来越强，越来越有男人味，越来越霸道，他知道裘凌爱著自己，他也清楚自己不可能无动於衷，这个男人一直陪著自己，甚至宠著自己，他越来越没法拒绝男人的要求，他知道自己的心角早已被男人软化。

终於掏出钥匙，正打算开门，韩子焱突然感觉到背後有人在靠近自己
“谁？”
陌生的脸孔，韩子焱并不认识这个人，来人摸上自己的脸，揭下脸上面皮，露出了那张韩子焱熟悉的脸
“啊！”
手里的钥匙掉到了地上，韩子焱惊讶的看著黑羽痕，眼睛都不眨一下，深怕眨眼人就不见了，黑羽痕没有说话，弯下身体捡起地上的钥匙递给韩子焱，韩子焱没有取回钥匙，他双手抚上黑羽痕的脸，这是他整整思恋了五年的男人
“羽痕……羽痕”
韩子焱低喃著黑羽痕的名字，他不晓得自己该说什麽
黑羽痕一手搂过韩子焱，一手将房门打开，两人走进屋里，刚刚脱下鞋子，黑羽痕就拉著韩子焱像浴室走去。
走进浴室，黑羽痕一把打开淋浴头，温水洒向还穿著衣服的两人，黑羽痕任然一言不发，他开始撕扯著韩子焱的衣服，直到将韩子焱剥得一丝不挂，肌肉均匀的男性躯体上布满了刺眼的爱与痕迹，有新的也有旧的，黑羽痕知道这都是裘凌留下的，他有些恼怒的将韩子焱按在浴室墙壁上，整个人覆盖在韩子焱的身体上，啃咬著他的肌肤，韩子焱就像一个人偶任由男人对自己为所欲为。
黑羽痕很快将目标转移到韩子焱的下体，他将韩子焱抱坐到洗手台上，手指插入韩子焱湿漉漉的雌穴中，刺目的白色液体顺著手指流出体外，韩子焱想闭上张开的双腿，他不想让黑羽痕看见这样的自己，黑羽痕将身体挤入韩子焱想要闭合的双腿，将他的下肢拉得更开，取下淋浴头就对著韩子焱的雌穴冲刷，淋浴头的水流一股股的冲击著敏感的雌穴，刺激著雌穴的每一个部位，韩子焱扭动著身体躲避水流的冲击，嘴里是诱人的呻吟
“脏死了，让我把你洗干净！”
韩子焱整个人都僵硬了，他想到自己之前才在裘凌身下缠绵，现在又赤裸著身体大张著双腿在黑羽痕面前，黑羽痕的话直击著他的心房，好痛，真的好痛
黑羽痕并没有发现韩子焱的痛苦，此时此刻的他只想将这个男人洗干净，将其他男人的痕迹洗掉，黑羽痕将淋浴头卸下，将水管插入韩子焱的雌穴，温水灌入敏感的内部，韩子焱的身体整个弹跳起来
“不~呜呜……不”
眼泪滑下，黑羽痕根本无视韩子焱的悲鸣，灌入又压著韩子焱的小腹将水挤出，来回弄了3次才罢手，然後他翻转过韩子焱虚软的身体，让他跪在洗手台上，扳开他的臀肉露出微微肿起的菊穴，将水管插入，并且开大了水龙头，温水迫不及待的涌入韩子焱的肠道，直到韩子焱小腹微微凸起，黑羽痕才将水流关掉，韩子焱紧绷著身体，哭诉著
“唔……饶了我，肚子好涨……唔”
一分锺不到韩子焱就憋不住了，他哀求著黑羽痕
“羽痕~羽痕~~~我要上厕所，帮帮我，求求你……呜呜呜呜”
韩子焱现在根本无法自己移动身体，更不要说爬下洗手台了，水流在他的肠道里来回荡漾，抨击著他的自制力
“啊啊啊，求求你……我忍不住了，求你”
韩子焱面色通红，肚子疼得厉害，水流叫嚣著要冲出後穴，黑羽痕没有继续为难他，将他抱坐到马桶上，韩子焱终於解脱，温水，精液，还有污秽物急切的冲出韩子焱的後穴，冲刷著敏感的肠道，韩子焱全身寒毛都竖起来，他的男根在排泄的过程中竟然就高潮了，他颤抖著坐在马桶上，抽泣著，他羞愧至极，不敢抬头去看黑羽痕。
黑羽痕抬起韩子焱布满泪痕的脸，舔去他不停掉落的泪珠，然後将韩子焱拉起来冲洗他身下的污秽，再次将水管插入韩子焱的後穴
“不……”
韩子焱虚弱的拒绝著，扭动著身体试图将水管挤出後穴，啪啪黑羽痕打著他扭动的臀部，轻声在韩子焱耳边道
“听话”
“唔唔，求你了……我受不了的”
黑羽痕根本不听韩子焱的哀求，打开水龙头将温水再次灌入韩子焱的後穴，韩子焱别无他法，双手撑著洗手台，再次接受灌肠，反反复复几次，直到韩子焱的菊穴只能排出清水，黑羽痕才罢手，这时韩子焱已经站不起来了，只能趴在浴缸旁边喘气。




第十八章

第十八章


黑羽痕扶起脱离的韩子焱，搂在怀中，忍著强烈的欲火开始冲洗两人的身体，最终还是忍无可忍的将高高挺立的男根插入韩子焱雌穴，在浴室要著他
“唔~嗯”
韩子焱一腿著地一腿被黑羽痕高高抬起，贪婪的雌穴竭力的吞吐著黑羽痕进出的硕大，黑羽痕抽插得并不急切，但是每次都准确的撞到韩子焱雌穴内部的敏感点上，男人温柔的攻势，让韩子焱感觉自己如同被包裹在羽毛中，身体很轻很舒服，雌穴一直保持著时有时无的酸胀感，全身都泛起红晕，嘴里不自觉地发出舒服的哼哼声。很快在黑羽痕有节奏的进出下，韩子焱达到了高潮
“啊啊啊~嗯……羽痕~”
呻吟的尾音高高挑起，韩子焱的雌穴内部不规则的痉挛起来，支撑著重量的一条腿直发软，他不得不紧紧地抱住黑羽痕的肩膀，以求平衡。看到韩子焱高潮了，黑羽痕就压抑著继续抽插的速度等待韩子焱缓过气来，然後就插著的姿势抱起韩子焱向卧室走去，夜还很漫长……


──第二天早上
韩子焱朦胧的睁开双眼，手摸向傍边的位置，空空的没有温度，黑羽痕早就离开了，昨晚就像一场春梦，但是身体里得明显感觉告诉韩子焱这一切都不是梦，昨夜在这张床上，在黑羽痕温柔的侵入下，自己一次次达到灭顶的高潮，舒服得令人眩晕，雌穴往外流出的液体也提醒著韩子焱昨夜的疯狂。撑起酸软的身体，拉开床头柜，拿出每次事後都会服用的药品，韩子焱犹豫了，挣扎了很久，韩子焱还是服下了药品，回趟到床上，闭上双眼，拒绝去想那不堪回首的过去。
第二天晚上黑羽痕又再次造访韩子焱的公寓，依然是温柔的做爱，直至深夜才放过韩子焱。早上旁边已经没有黑羽痕的身影，心里有些苦涩，依旧从床头的抽屉拿出药片，放入口中，这时卧室的门开了，进来的是韩子焱以为早就离开的黑羽痕，男人手里拿著托盘，里面是冒著热气的早餐，韩子焱看著黑羽痕心跳得厉害，男人走近韩子焱，温柔的亲吻韩子焱的脸颊
“刚刚你吃的什麽药？”
“唔……只是普通的维生素片罢了”
黑羽痕知道韩子焱没有对他说实话，他没有在意，很多事情并需要著急，搬过韩子焱为侧开的头，吻上他有些肿的红唇
“唔唔~”
“我有事得先走了，晚上我会过来的”
韩子焱的双颊泛起红晕，看著黑羽痕离开的背影，心里很甜，但也很担忧，他知道黑羽痕回来是有原因的，那个原因觉得不会是自己，有些自嘲的笑著，黑羽痕变化太大了，变得更加的深沈，让人看不透，难以捉摸，也变得更加的强势。五年变数太多太大了，韩子焱猜得到黑羽痕是冲著裘家来的，当年黑家的事情，虽然没有搬上台面，但是几大家族都是心知肚明的，裘家要夺权最大的障碍就是黑家，韩子焱知道黑羽痕跟裘凌迟早有一天会对峙上，韩子焱也知道自己爱黑羽痕，同时也放不开裘凌……




第十九章 春药+HH

第十九章


连续一周，黑羽痕都在韩子焱的公寓过夜，有时还会一起吃晚饭，一起吃早餐，就像同居的恋人一般，韩子焱什麽都没问，就像黑羽痕不曾离开过，韩子焱拒绝认清事实，沈溺在黑羽痕的温柔之中，他不知道的是，第三天的晚上黑羽痕就查看了韩子焱床头柜中的药片，并把药换成了真真正正的维生素片……

（=.=预备蒸包子了）

开门的声音，正坐在沙发上看资料的韩子焱抬头看向挂锺7：45，黑羽痕不是说会很晚才回来了，难道工作提前结束了？韩子焱连忙放下资料，向门关走去，当他看到门口的人，整个人都僵住了，他怎麽忘了，裘凌也有公寓的钥匙
“怎麽，看到我很失望？”
“……”
“默认了麽，难道你不想解释一下”
裘凌有些愤怒
“我没有什麽好说的，事实就是如此”
“好个事实，那个男人是谁，上你床的男人是谁”
“……”
“唔！”
韩子焱的反应更加激怒了裘凌，裘凌一手就掐上韩子焱的脖子，韩子焱的脸色渐渐别白，他挣扎著想要搬开脖子上的手指，裘凌一把将男人丢到地板上
“咳咳咳……”
裘凌看著地板上的男人，眼神变得复杂
“为什麽要背叛我？”
韩子焱大口吸著新鲜空气，他不敢看裘凌的眼睛，有些艰难的回答
“我，不记得又答应过你什麽！我不是你的所有物！我……”
啪，韩子焱被打趴到地板上，打断了他继续的话
“贱人”
裘凌怒火中烧，他一把抓起趴在地板上的韩子焱，将他拖向卧室，大力丢到床上，整个人就欺上韩子焱的身体，韩子焱的衬衫和西裤很快就变成一堆碎布，韩子焱全身赤裸的躺在裘凌身下，闭上双眼，他知道这一天总会到来，只是没想到竟会这样的快。
裘凌舔著韩子焱的耳朵说著
“今晚让我们好好玩玩”
裘凌从口袋中拿出一只小瓶子，里面是透明的药水，他掐著韩子焱的下颚，强迫他张开嘴，将一整瓶统统倒入韩子焱的嘴里。这是强烈的春药，几滴就可以使人欲火难耐……
药效很快，不到十分锺韩子焱就开始在床上扭动，并发出诱人的呻吟
“唔……唔，好热”
韩子焱双手摸像自己的下体，抚慰著变硬的肉块，可是他觉得不够，热，韩子焱只觉得自己要烧起来了，渐渐雌穴开始瘙痒，他毫不犹豫的将手指插入雌穴，可是手指根本抚慰不到燥热的内部，他想要粗大的男根插入，插到他的最里面，狠狠地撞击他的花心，淫液顺著韩子焱的手指滴落在床单上格外的淫靡，後穴的空虚感也越来越强烈，韩子焱全身都叫嚣著对男人的渴望。他迷茫的看著坐在床边冷冷看著他的裘凌，韩子焱伸出舌头舔弄裘凌放在床上的手指，双眼无言的哀求著男人的爱抚，裘凌从床头的柜子里取出两人以前常常为了增添情趣的成人玩具，丢在韩子焱的身边，抚摸著男人的脸，命令道
“用玩具玩自己”
韩子焱有些迷茫的看著床上的粗大按摩棒，他早已欲火焚身，颤抖的手拿起按摩棒，插入正流著淫液的雌穴，巨大的按摩棒刚整根插入，韩子焱的雌穴就高潮，更多的淫液争先恐後的流出他的肉穴
“啊啊……”
无法咽下的唾液顺著韩子焱的嘴角流下，下体的雌穴紧紧咬著体内的按摩棒，韩子焱大口喘著粗气，但是很快雌穴内部又泛起空虚感，韩子焱不得不抽动插在身体里得按摩棒，体内却越来越空虚，不仅是雌穴，後穴也无比的瘙痒，他想要裘凌炽热的硕大插入自己身体里捣弄自己肉穴
“凌……唔……凌，我要你~凌，救救我……好热好痒”
韩子焱支起身体，挤入裘凌的怀里，大大分开双腿坐到裘凌的大腿上，主动送上自己的唇瓣，双手到处在男人的身上点火，他拉开男人的长裤拉链，男人硕大的男根就马上弹跳出来，韩子焱一手摸著男人的硕大，一手攀著男人的肩膀，前後扭动著臀部让雌穴在裘凌的大腿上摩擦，敏感娇嫩的穴肉在质地相对粗糙的裤面上摩擦，每次都能刺激到穴口的小凸起，掀起了巨大的快感
“啊啊啊”
在春药和外穴直接的双重刺激下韩子焱又一次达到顶端，这次不仅雌穴泻出大量液体，挺立的肉根也吐出精华，雌穴的热液浸湿了裘凌的西装裤，隔著薄薄的西装裤裘凌明显感觉到了韩子焱炽热的雌穴，甚至知道那诱人的洞穴现在正痉挛收缩著，韩子焱的头靠在裘凌的胸前，强烈的快感让他有些晕，裘凌并没有马上插入，他双手揉捏著韩子焱的臀肉，将他紧压在自己大腿上，继续用大腿摩擦韩子焱的雌穴，过敏的花瓣和小凸起哪里经得起这样的折磨，很快又决堤了。
裘凌在男人高潮的同时，将肿胀得有些疼痛的男根直直插入韩子焱还在强力收缩的雌穴内，按著韩子焱臀部的手也移向了韩子焱的後穴，三指并拢扩张著早就湿润的後穴，韩子焱无助的抓著裘凌，如同大浪中的小船跟随著男人摆动著身体，裘凌拿过丢在床上的按摩棒，抽出放在韩子焱後穴的手指，将按摩棒整个插入韩子焱的後穴
“啊啊啊……唔”
双花都受到侵入，韩子焱发出痛苦又满足的叹息，为了防止按摩棒被挤出韩子焱的後穴，裘凌一手按在韩子焱後穴上，一手把著韩子焱的腰肢，加大在韩子焱体内冲刺的力度。
被开到最大的按摩棒折磨著韩子焱的後庭，雌穴被裘凌愈发粗大的男根凶狠的撞击著，越来越强烈的药效摧残了韩子焱的意识，他大脑一片空白，完全变成一只追求快感的淫兽。

门厅又发出钥匙转动的声音……


──────────
吼吼~~~下章3p




第二十章 3pHH

第二十章


（蒸包子前先来3p　^o^)

“啊啊……嗯”
刚进门的黑羽痕就听到了断断续续的呻吟声，他自然清楚这是谁发出来的，眉头越皱越深，能让韩子焱发出这种声音的人，除了自己估计就只有裘凌了
“啊~我……不..行了，啊啊啊~”
刚走进卧室门口就传来了韩子焱高潮的哭喊声，还有肉体的拍打声，很明显房间里的男人没有因为韩子焱的高潮而停止对他的侵犯
“呜呜呜……”

裘凌刚刚就察觉到有第三个人进了屋子，现在这个人正站在卧室门口，他骤然加快抽插得速度，韩子焱没有让他失望，很快就高潮了，发出尾音向上勾起的呻吟声，裘凌勾起一抹笑意，房门被打开，裘凌有些惊讶的看著门口的男人
“想不到是你！我早该想到是你！”

裘凌皱起了眉头，竟然是黑羽痕，他很清楚这个男人在韩子焱心中的分量，五年了韩子焱对自己算得上是千依百顺，这次却异常的反抗，自己早该猜到才对，呵，果然是当局者迷，裘凌心中暗自自嘲著，但是并没有表现出来，只是冷然的看著慢慢走近的黑羽痕
“你竟然能不动声色的回来，我和父亲都太小看你了”

裘凌在韩子焱雌穴内的律动并没有停反而幅度更大，他放开对後穴按摩棒的操控，转而掰开韩子焱的臀肉，让雌穴吞吐自己肉棒的样子完全展露在黑羽痕面前，每次都几乎整根拔出又很快的整根插入，淫液不停地滴落著，这样的抽插无疑让韩子焱更加的狂乱，裘凌感觉到怀里的身体又开始颤抖痉挛起来，知道韩子焱又高潮，後穴的按摩棒被肉穴剧烈的收缩挤出
洞外，肠液顺著韩子焱的大腿流下
“啊唔~”
“呵，又不行了，真不禁操”
裘凌挑起眉头看著坐到床边的黑羽痕，男人并没有太大的情绪起伏，他拉过韩子焱虚脱的身体，看著韩子焱有些涣散的眼神，看向裘凌
“你给他吃了药！？”
黑羽痕很肯定的问道，韩子焱感觉到熟悉的气息本能的送上了自己的嘴唇，伸出舌头舔弄黑羽痕的喉结，甚至侧过身体攀上黑羽痕的肩膀，韩子焱的动作明显惹怒了裘凌，男人将他的双腿架到肩膀上发狠的撞击韩子焱的花心，韩子焱在黑羽痕怀里发出痛苦又愉悦的哭喊
“啊……轻……唔”
黑羽痕舔舐掉韩子焱掉落的眼泪，伸手拉开了自己裤子的拉链，将韩子焱推到裘凌怀里，总背後袭上韩子焱，毫不留情的将自己的坚挺的男根刺入男人的後穴，长驱直入直到韩子焱将自己的男人完全吞入才停下
“啊啊啊啊啊啊”
韩子焱发出了尖叫声，前後穴都被火热的巨大硬块侵入填满，身体愉悦的颤抖著，他紧抱著裘凌，臀部不自觉的上下摆动吞吐著两个男人的肉根。两个刚刚还充满了敌意的男人，如同已经握手言和似地，极有默契的攻击著韩子焱的肉穴，他们将肉根深深埋入男人内部，一起在男人的内部做小幅度的抽插，但是次次都刺到韩子焱前後两个小穴的花心上
“啊啊，不要……放过我……呜呜……要坏掉了……唔”
裘凌封住了韩子焱哀叫的嘴巴，将他的哀求全部都吞下，韩子焱无助的扭动臀部想将两个肉楔排出体内，可惜却弄巧成拙，使两根肉棒更加的粗大，直直顶戳在敏感点上
“唔……嗯嗯……”
男人很快又一次高潮了，淫液如同失禁一般流出雌穴，夹著两根硕大的肉穴强烈的收缩，裘凌深埋在韩子焱的雌穴内，享受他内部的挤压，准备射出精华，黑羽痕一反温柔的动作，大力抽打著韩子焱的後穴，逼迫著韩子焱的前後穴持续的痉挛，雌穴连续喷出淫液。一股热流大力的射入在韩子焱的雌穴深处，韩子焱再次发出无助的悲鸣
“呜呜呜……够了……呜呜”
裘凌抽出自己软掉的男根，黑羽痕很自然的结果韩子焱，将侧压在床上，从侧面侵入他的後穴，完全不顾及他的哀求

裘凌坐到床边，习惯的从床头柜里拿出香烟，舒坦的抽起来，但是眼睛没有离开过另外两个人交缠的身体……




第二十一章

第二十一章


裘凌丢下烟头，捡起丢在地上的外套，头也不回的离开了房间，床上的两个人依然沈溺在欲望的泥沼里

──────────────
黑羽痕看著身下已经昏迷的韩子焱，一拳重重打在床铺上
“混蛋！”
像做错事而无比懊恼的孩子，黑羽痕小心翼翼的为韩子焱清理身体，为他盖好被子，就这样一直坐在床边，看著韩子焱。
你的事每次都能让我失控，你到底给我下了什麽毒，乱了我的心智
黑羽痕自嘲的问自己
天渐渐变亮，黑羽痕站起身来活动了下僵硬的四肢，又看了眼熟睡的韩子焱，转身离开。


────────────

“唔~~”
韩子焱撑起沈重的身体，看著一片狼藉的大床，愣了2分锺，他拿过床头的烟，有一口没一口的抽著。眼皮好酸涩，韩子焱这样想著，拿烟的手有些湿润
“咦”
看著一滴滴名为眼泪的水珠的滴落在手背上，皮肤像被灼伤，好疼，颓然的倒下
“哈哈哈哈哈哈”
他大笑著，眼泪却不住的流著
笑声回荡在空旷的房间里

卧室门被打开，裘凌急忙的走到床边，紧紧抱住韩子焱
男人看起来很糟糕，眼睛里布满了血丝，脸上是没有剃的胡子，现在的裘凌不过是个为情所困的普通男人，不是高高在上的皇太子，也不是威风凛凛的一军统帅，他祈求了韩子焱的原谅
“对不起”
韩子焱挣出男人的怀抱，靠在床头上，轻抚上男人疲惫的脸，有些失神的看著他
“这样卑贱的我，这怪物般的身体，都不值得你著迷……我好累，真的好累”
“除了你我不会再爱上其他人，我早就已经万劫不复”
裘凌再次将韩子焱拉入怀中
“你要的，我给不起”
“不要拒绝我”
炽热的怀抱让韩子焱的透不过气，男人强烈的情感充斥著韩子焱的心，疲倦的闭上双眼，就这样吧，就这样了吧……

──────────────
三个人都需要冷静的思考一下
韩子焱是个很贪心的人
对这两个男人他都放不下




第二十二章

第二十二章


黑羽痕再次消失在韩子焱的生活中，但是他并没有离开，那天凌晨离开公寓的黑羽痕在停车场见到了丹茗，他知道自己跟韩子焱的事情已经被这位公主知道了
“你不想跟我解释一下麽？我从你进去一直等到了现在”
“丹茗……并不是你想象中的那样”
黑羽痕上前拥住丹茗，抚摸著她的头发
“那是怎样的，你一直告诉我说你只是来见你的幼时的好友，可是为什麽，你们接吻，拥抱，你整整十多天都出现在这个公寓……你知道你有多久没陪我了麽”
丹茗脆弱的痛苦的诉说著，她深爱著眼前这个男人，她相信黑羽痕这样做一定有他的原因，她在等待男人的解释，她现在不在是那个高傲的公主，她现在只是个坚强的守护者爱情的女人，也迷失在爱情之中
“我跟韩子焱从小一起长大，我们都很年轻，都轻狂过，我们确实有肉体关系，但是紧紧只是肉体关系，他是韩家的继承人，丹茗这个你是知道的，在这个国家我需要一个能帮我的人，我跟他不过是各取所需，我希望你能理解我”
黑羽痕搂紧小声在自己怀里抽泣的美丽女孩，说著自我厌恶的谎言
“真的麽，其实我知道是我多虑了，那个韩子焱跟皇太子也有不清不楚的关系，这样淫贱的人，还是个男人，你肯定不会喜欢的，是我太爱你了，所以……”
听著丹茗对韩子焱的侮辱，黑羽痕只能缩紧放在丹茗背後的手掌，发泄心中的怒气
“我觉得那个男人对你没什麽帮助的，只要我们公布我们的关系，你在任何地方都没人敢动你，你知道的，丹罗（国名）有这个实力”
丹茗抬起头泪眼朦胧的看著男人，等待他的回答，她也跟普通女人一样，想让所有人都知道黑羽痕是属於她的爱著她的，期待自己是这个男人的唯一
“好，都听你的，只要你喜欢就好，让你担忧了”
黑羽痕温柔的抹去丹茗脸上的泪珠，拉她上车（传说中的虚情假意）
“看看，手都冰凉了，我们去吃早餐吧，想吃什麽？……”


两周後黑羽痕再次现身，不过他不再是丹茗的侍卫，而是以未婚夫的姿态出席了皇宫举行的宴会……

依然是享尽奢华的皇家宴会，贵族们各自炫耀著自己的财富与魅力
韩子焱还是老样子，一个人站在不起眼的角落里，脸色很差，这样的韩子焱很快就引起了裘凌的注意，回绝想要继续与自己攀谈的男女，他快步走到韩子焱身边
“子焱，怎麽脸色那麽差？不舒服的话我让人先送你回去吧，不要勉强”
韩子焱报以虚弱的微笑，他今天确实身体不舒服，小腹有些胀痛，整个人都很疲倦，只是连续几天都如此，韩子焱并没有很注意，强迫自己做完手里的工作，然後来到了晚宴上，只是强烈的灯光和浑浊的空气，让他觉得呼吸都艰难
“再等等吧，晚会才开始，现在离开太说不过去了”
“不要强迫自己，你连说话……”

裘凌的话还没说完，宴会就迎来了贵宾，丹罗长公主携未婚夫一起前来，作为皇太子的裘凌理应过去迎接，裘凌正想告诉韩子焱必须离开小会儿，可当他看到那个所谓的未婚夫竟是黑羽痕的时候，嘴边的话并没有说出口，他担忧的看著韩子焱
韩子焱也看到了两个在灯光下的那对璧人，男主角就是半个月前又突然消失的黑羽痕，原来自己还是会为他心痛，韩子焱苦涩的想著，原来他是丹罗公主的未婚夫……突然剧烈地疼痛打断了韩子焱的哀伤，他抓著裘凌的西装外套，整个人向下滑
“痛……唔，好痛”
裘凌接住韩子焱下滑的身体，焦急的问道
“子焱，怎麽了？怎麽了？”
大颗大颗的汗水顺著韩子焱苍白的流下，弄湿了白色的衬衫
“呜呜呜，好痛，凌肚子好痛”
“乖，我马上带你去看医生，来人，来人，把王医生带过来……等等，直接给我备车”

宾客的骚动很快就引起了丹茗和黑羽痕的注意，看到倒在裘凌怀里的韩子焱，黑羽痕不自觉的皱起了眉头，身体本能的想向韩子焱那边走
“羽痕~我们去跳舞吧~~”
丹茗的呼唤很快使黑羽痕回魂，他看了眼韩子焱的方向，朝著丹茗身边走去……




第二十三章

第二十三章


“医生，子焱怎麽样了？”
裘凌的目光一直没有离开昏睡在病床上的韩子焱，看著医生摆弄著各种仪器，裘凌的心都揪了起来

“殿下，韩先生有身孕了”
“什麽！”
裘凌难以置信又惊喜的看向医生，随即又皱起眉头
“他什麽时候能醒？他的身体状况如何？”
“韩先生应该是受到刺激，再加上疲劳过度所以才会一直昏睡，明天早上就能醒过来。韩先生应该不知道自己怀孕了，刚刚他差点流产，现在必须静养”
医生恭敬的回答著裘凌的问话
“恩，知道了，你先出去吧。记住，我不希望今天的事情有其他人知道”

第二日清晨
韩子焱醒来第一眼就看见趴在桌边的打盹的裘凌，男人眼下有淡淡的青色，必定是照顾自己一夜的结果，动了动僵硬的四肢，这样的动作马上就惊醒的裘凌
“子焱，你醒了？肚子该饿了吧，我去给你拿早餐”
“等等，凌，我怎麽了，医生怎麽说的？”
本打算向外走的裘凌，重新回坐到床边
“子焱，你又怀上了孩子”
“什麽？孩子？不可能的”
“为什麽不可能呢，这个孩子一定可以平安出生的，我会一直在你身边的”
裘凌环过韩子焱的肩膀，肯定了孩子的事实
“我明明……你就那麽肯定孩子是你的麽”
韩子焱直直的看著裘凌，说著残酷的事实，裘凌并没有正面回答，而是干脆将韩子焱搂住，温柔道
“相信我，你不会再失去了”
感觉到怀里的身体剧烈的颤抖起来，裘凌知道韩子焱也想起了五年前失去的那个孩子

不论隐藏得多好，这个消息还是被裘父和韩父知道了，韩父一反五年前的态度，并没有表达出任何态度，算得上是默认了，裘父一如既往的没有干涉儿子的事情。韩子焱也在裘凌的安排下前往了裘凌位於城郊的私人别墅修养身体和养胎，对外宣称身体不适将前往国外治疗

韩子焱已经在裘凌安排的别墅内住了一个月了，他没有过问也没有打听黑羽痕的事情，每天裘凌都会回到这里来陪韩子焱，两人如同新婚夫妻一般甜蜜的生活著，韩子焱也渐渐丰韵起来，或许是怀孕的原因，脸颊总是泛著诱人的红晕，小腹还看不出来，不过每天都像睡不醒似地


又是一天清晨
“子焱~醒了？”
难得早上没有工作的裘凌，陪著韩子焱睡到了大天亮
“恩……不要吵~~~”
“呵呵，都快中午了，起来了，不饿麽”
韩子焱被骚扰得不情不愿的张开了眼睛，孕夫体温较高，使得韩子焱的双颊总是泛著红晕，迷蒙的眼神，再加上不情愿的皱著眉头，这个诱人景色马上使得裘凌禁欲了一个多月的兄弟抬起头
“嗯？你顶到我了~~~”
“你这个妖精~不想活了？”
韩子焱还真不知死活的诱惑著男人
“凌~我想要~~……唔~~”
裘凌立马封住了韩子焱的红唇
“起来吧，出去吃饭”
“凌？”
“不在引诱我了，我定力有限！”

两人来到市里最高级的饭店，并没有专门订包房，要了个靠窗的好位置，开始进餐
“待会我又要开会，我让人送你回去”
“不用了，我没那麽没用，我自己回去就行了”

───────────
两人分开後，韩子焱并不急著会家，他决定在外面逛逛，自从身体稳定後就没出过门，似乎大学毕业接手家业之後就没有自在的在街道上逛过，无尽的会议，到哪里都有保镖跟著，不过此刻也有人跟著，韩子焱知道是裘凌担心自己才派人跟著自己的，不过他今天只想一个人逛逛，於是他巧妙的甩掉了暗中的保镖
‘呵，终於没人跟著了’
韩子焱有些调皮的想著，漫无目的的在街上随意走著，看到中意的小店进去看看，很是惬意，手里拿著自己为裘凌挑到的小礼物，心情很愉快，终於明白女人为什麽那麽喜欢购物了，难道自己怀孕了连性情也变得女人了，韩子焱有些失笑，第一次为别人买东西，想不到竟然是裘凌，这个男人何时已经入住自己的心……
不知不觉的已经走到了比较静僻的街区，貌似不好找车的样子，看来还是的叫人来接了，韩子焱有些郁闷，就走这麽一小会儿竟然就觉得有些累了，突然一辆车停在自己身边，车主是韩子焱强迫自己遗忘的人──黑羽痕
黑羽痕打开副驾驶的车门，示意韩子焱上车，两人对视了很久，韩子焱最终还是决定上车，淡淡的开口
“送我到XX就行了”
“身体好了麽？”
黑羽痕自顾自的问
“已经康复了”
韩子焱不自觉的抚上自己的小腹
“子焱，我跟公主只是交易……”
“黑羽痕，你跟谁都与我无关！我觉得那个公主很可怜，交易？我看得出她很爱你……”
“她对我来说只有利用价值！”
“你……”
黑羽痕皱起眉头，有些烦躁
“你现在住在哪里？你一直没有回过公寓”
“……我跟裘凌住在一起，我们现在在一起，我们不要见面了，我……唔”
车子骤然停下
黑羽痕强吻上韩子焱，封住了他继续说话的嘴，惩罚似地啃咬著韩子焱的唇瓣
“不唔……”
韩子焱急忙去抓车门把手，想要逃离这窒息的空间，可惜车门早已被紧锁，被动的承受著黑羽痕的攻击，男人更是过分的隔著外裤抚摸韩子焱的雌穴，一个月没被造访的地方，很快就湿了，习惯欲望的地方无法抑制的渴望著男人的进入……


────────────
龟速写了一章~




第二十四章 H

第二十四章

“不……不……呼呼”
韩子焱喘息著，也挣扎著，黑羽痕完全的无视，堂而皇之的将手伸进韩子焱的裤内（因为怀了宝宝所以都是穿的不会挤压到腹部的裤子，更加方便了男人的入侵=.=），直接触摸他已经湿润的肉穴，搓揉他敏感的嫩肉以及已经凸起的肉粒
“不要，别这样，放开……”
只要有人经过就能看见车内的情景，虽然这条路非常的僻静，黑羽痕没有兴趣在车上做到最後，他放开抵抗渐渐变弱的韩子焱，驱车驶向了韩子焱闲置的公寓。

韩子焱完全放弃抵抗的任由黑羽痕剥光带上大床，在黑羽痕看来这一切都是韩子焱无言的反抗，黑羽痕加大抚摸的力度，急切的在男人身上留下属於自己的痕迹，韩子焱胸前的果实在男人的啃咬下高高肿起，三根手指毫无前戏的插入
“唔，不……痛~轻点……”
“好紧……很久没用过了？裘凌不行了麽？”
“嗯~~羽痕，轻点……求你……”
韩子焱的示弱让黑羽痕明显放缓了手指的力度，他缓缓的扩张著男人的雌穴，刺激著她内部的敏感点，喜欲的雌穴很快就分泌出淫液润湿了黑羽痕的手指，更加方便了手指的动作
“身体还没好麽，上次怎麽会昏倒在宴会上？”
“啊啊~~羽痕……轻点，轻点”
韩子焱一心想著腹中的孩子，根本不晓得黑羽痕在问什麽，只能一直求黑羽痕轻点，许久没被侵入的私处此刻却紧紧缠住侵入的手指，不自主的收缩著讨好著侵入物，很快贪欲的雌穴就迎来了一个多月来的第一次高潮
“啊啊~啊~”
韩子焱的下体强烈的收缩起来，自穴心淌出大股淫水，黑羽痕轻笑著舔著韩子焱的耳垂低语道
“好贪心~子焱……裘凌把身体状态那麽好的你放在身边却不碰你，忍了很久了吧”
说罢，黑羽痕将自己硬得有些疼的部位抵在韩子焱的雌穴外部，强忍住进入得冲动，强力摩挲著韩子焱的外唇，每次都擦过凸起的小肉核
“啊~羽痕……我要~给我……”
就等著男人这样说的黑羽痕毫不留情的插入，直到全根没入才停下来让韩子焱适应，感觉到男人的内部都溢出一些爱液，更加滋润了紧致的通道，韩子焱完全沈溺在黑羽痕的气息中，难以自拔，将其他东西都跑之脑後，最後在黑羽痕的怀抱里沈沈的睡去，他不知道得知失去自己去向的裘凌正愤怒的叱喝著下属，并且焦急的大肆搜寻……

────────────────
直到深夜都没有韩子焱的消息，裘凌是真的急了，听下属汇报，他们已经在各大街区搜索，没有放过每个角落，可惜就是没有韩子焱的身影，这时裘凌突然想起有个被忽略的地方，韩子焱的个人公寓，於是裘凌毫不犹豫的独自驾车前往，然而他万万没想到开门的竟然是黑羽痕，对方似乎早已料到自己会出现，没有丝毫惊讶

两个敌对的男人，或者我们也可以说两个情敌？将会有怎样的一次会面呢？

终於考完了~考过了~开始更新咯




第二十五章

第二十五章


裘凌没有理会黑羽痕，径直走向卧室，这时黑羽痕开口了
“子焱在里面，不过已经睡着了，他‘累’坏了，别吵醒他”
黑羽痕的话成功的阻止了裘凌的脚步，男人转身走向黑羽痕所在的吧台，自己为自己倒上一杯
“我们应该谈一谈！”
黑羽痕轻笑道
“谈一谈？子焱的所属权么？你觉得我会放弃么？”
“我不认为你有什么资格跟我谈条件，子焱是我的，现在他还没走出你的影印，不过他已经对你很失望，在看到你跟那位公主一起出现的时候，以未婚夫的身份。”
“是么……”
“你回来的目的是什么，我们大家心里都很清楚，子焱不会属于你，裘家也不是那么容易扳倒的！”
 
啪嚓！
突然从卧房内传出器物碰碎的声音，两个男人很有默契的急忙走向房内
“唔恩……”
“子焱，怎么了？”
韩子焱想看到救命的稻草一样，急忙攀上裘凌的肩膀
“凌，痛，好痛……肚子”
“该死！子焱，我们马上去医院，忍着点”
裘凌抱起痛得快晕过去的韩子焱，瞪向站在一边的黑羽痕，很明显黑羽痕并不知道韩子焱怀孕的事情，男人一头雾水，搞不明白为什么韩子焱会突然那么疼
“呼，黑羽痕，你快去开车，我们必须马上送子焱去医院……”
――――――――――――――――

“殿下！”
看到医院的院长带着几个医生从诊疗室内走出，裘凌立马上前
“院长，子焱的病情”
“殿下，韩先生的情况已经稳定了，他们都没事，不过……额”
医生看向裘凌旁边的黑羽痕，犹豫着是否要说下去
“你直说无妨”
“是的，殿下，韩先生的怀孕不到3个月，身体还没有稳定，请不要过多的房事，最好能避免，而且情绪最好不要过于激动，这对胎儿的成长不利，不过适宜的运动也是有必要的，大致就是如此，现在韩先生只需静养3天就可以下床了”
“只需要静养就行了么，我可以带他回去吧”
“是的，殿下，没有什么吩咐，我就先退下了”
“恩，你去忙吧”
目送医生离开，一直沉默的黑羽痕终于开口了，压下心中的惊讶
“子焱怀孕了？”
“你刚刚已经听到了吧，对的，他已经怀了我的孩子”
黑羽痕对裘凌这样的口气不以为然
“你的？你可以确定么，刚刚医生说不到3个月？2个月前，我跟子焱在一起的时间应该比你多吧”
“只要是子焱的孩子，我都会给予关爱，不管是不是我的种，就算不是，他也会心甘情愿的再为我生”
“是么，我没你那么大度，愿意养别人的种，我更不会让我的孩子姓裘”
“你现在，应该想想怎么应对你的公主殿下吧，我不希望有苍蝇打扰到子焱的生活，相信你也希望孩子平安出生，你身边有多少眼线，应该不用我提醒你，那位公主应该已经知道了子焱怀孕的事，相当厉害的长公主，仅仅3个月就已经插入了大批眼线到我国，不过她最好不要做出什么出格的事情”
“我不会让她伤害子焱，不过其他事情……不是要回家么，走吧，相信你不会将友国的使者拒之门外吧”

裘凌抱起熟睡中的韩子焱，与黑羽痕各怀心事的离开了医院




第二十六章 大肚HH

第二十六章

-.-我变得邪恶了
___________________

很多事情总是发生得令人措手不及，第二天突然传出噩耗，丹罗国国王病危，黑羽痕不得不与长公主丹茗踏上归国的旅程。
几天後韩子焱终於能够下床活动，对於再一次离开的黑羽痕，他并没有过多的在意，这著实令裘凌松了口气，更加细致入微的关系照顾子焱……

时间不知不觉间过去了，韩子焱的肚子也一天天的大起来，过重的负担让他每天都懒懒的不想动，每天被裘凌半强迫的灌入很多营养品，身体也日渐丰盈起来，尤其是他的胸部，竟然也如女子般隆起，不过并不明显，偶尔会有涨涨的感觉，韩子焱自己也并没有在意，权当做是怀孕的正常反应，直到……

“凌~凌，好舒服，啊啊~~”
快9个月的肚子，挡住了韩子焱的视线，他知道裘凌正在舔舐著自己的雌穴，看不到的情况下使得韩子焱更加的敏感，很快雌穴就决堤了，怀孕的身体是那样的炽热饥渴，即使裘凌每天都照顾著这朵湿润的花朵，内部的空虚感确实无法填补的，下体的快感使得韩子焱胸部的满涨感越发的明显，下体叫嚣著空虚，胸口却闷涨无比，韩子焱摇著头想要甩掉这样的苦闷，却毫无作用。裘凌似乎发现了韩子焱的焦躁，抬起身体，吻上他的眼角，低声询问道
“炎，怎麽了？不舒服麽，要我怎麽做，告诉我，我都给你……”
仿佛是配合著裘凌的低语，韩子焱的雌穴不自觉的收缩了下，将里面充满蜜香的浊液挤出了穴口
“呵呵~炎，你下面越来越湿了”
说著裘凌一手抚向韩子焱的下体，温柔的插入两根手指，刚一进入雌穴内部，媚肉就迫不及待的吮吸著裘凌的手指
“唔~~凌”
“好贪心呐，有多久没插入过了？快1个月了吧，等不及了麽，炎~”
裘凌注视著韩子焱的反应，同时两根手指缓慢的在穴内前後抽插，韩子焱高高竖起的坚挺，很快就吐出了白色的浊液，韩子焱大口大口的喘著粗气，前方男性的释放舒解了他全身的燥热，很快他就开始昏昏欲睡了，不过裘凌今天却没有打算放过子焱，今天医生的话还回荡在脑海里，适当的房事有助於待产，尤其是第一胎……

“嗯~困了~凌” 
一如所有怀孕的人一样，韩子焱非常的嗜睡，一天常常能睡上12个小时，如果没人喊得话，但是今天的裘凌却异於往常，抽插在雌穴内的手指并没有拿出来，反而速度加快，甚至加入了一根手指，三根手指匀速的进出於下体，刚刚才消下去的欲火，又随著男人手指的抽插开始升温
“啊啊啊~凌，不要了，我要睡~~唔唔”
裘凌封住了他叫停的嘴，舌头伸入韩子焱的最内，汲取著他嘴内的蜜汁，来不及咽下的唾液顺著韩子焱的嘴角滑下，浸湿了枕头的一角
“啊~别，唔唔……”
手指进出的速度渐渐加快，加重，韩子焱的下体越来越肿胀，裘凌的手指每次都重重的戳到韩子焱的花心，很快雌穴就湿得一塌糊涂，这时候裘凌终於放开了韩子焱的嘴
“啊啊~凌~~~我不行……唔，不行了~~”
韩子焱紧紧抓住睡衣的前襟，绷起了身体，雌穴剧烈收缩，拴住了体内进出的手指，裘凌将手指深深插入，直抵穴心，感受著韩子焱体内的痉挛，然後突然的上下晃动起手腕，手指在韩子焱的雌穴深处搅动，经不起两三下功夫，浓香的蜜液就随著裘凌动作，大量的飞溅而出，滴落在床单上，
“啊啊啊啊啊~不，不不，我受不了，啊啊啊~凌，我受不，啊啊~~~~”
韩子焱断断续续的大声哀求著，许久不曾接受强烈欲望的身体无助的颤抖著，听到男人的哀求，裘凌渐渐放缓了动作，随即抽出了肆虐的手指，一边亲吻著男人，安抚著男人战栗的身体，一边调整著位置，让韩子焱侧躺下身体，手指再次从男人身後插入男人的雌穴中
“凌~孩子……”
明白裘凌的意图的韩子焱小声提醒著
“没事，我问过医生了，不会有任何影响的”
“嗯~”
韩子焱慢慢放松了身体，没有了後顾之忧，贪欲的身体自然享受起裘凌的疼爱……




第二十七章 H

第二十七章


“啊啊啊~~凌，好涨~唔嗯……”
胸口处满涨的感觉越来越明显，韩子焱不得不向后方贯穿自己身体的男人诉苦，不过裘凌似乎并没有发现韩子焱胸部的异状，紧紧是以为许久不曾被填满的雌穴，因为自己的插入而暂时不适应
“乖，等等就好了，已经很湿了，不会难过的，对不对？”
回答韩子焱的是更加深入的撞击，甜蜜的汁液溅满了韩子焱的大腿内侧
“不是的~嗯，唔……”
裘凌封住了男人不讨喜的诉说，两手环过韩子焱的腋下，袭上他胸前的两点，来回的碾揉，马上感觉到男人内部的剧烈收缩，被封住的嘴泻出了甜美的哀鸣
“呜呜呜……啊……唔”
裘凌感觉到咬住自己硕大的嫩穴越来越紧绷，很快硕大的顶端就感觉到了一股热流，这时手指上也有粘稠的触感，这汁液很快就散发出了浓浓的奶香，裘凌马上有些不可思议的将用嘴含住了韩子焱的乳头，试探性的轻轻吮吸，对男人雌穴的进攻也并未停止，初乳的味道在嘴里扩散开来，这明显刺激了裘凌的神经，对于韩子焱求饶的话充耳未闻，吮吸的力度越来越大，阳刚撞击男人嫩穴的力度也越来越强，次次都顶到韩子焱的花心
“啊啊啊~不要……唔唔，太~~~~啊，呜”
强烈的快感使得韩子焱不知不觉的流下了眼泪，腰腹的负担和眩晕的快感，他甚至没察觉到胸部巨大的变化。直到裘凌一把捞起韩子焱，让他跪坐起来，男根由下往上深入雌穴，嘴巴袭上男人的另一边胸口，韩子焱才将视线移到裘凌的脸上，胸口渐渐消失的胀痛感以及男人不断吞咽的动作，无不告诉着韩子焱自己产乳的事实
“唔呜……嗯”
并没有给韩子焱太多思考的时间，肚子里的小家伙估计不高兴两个大人打扰到自己，开始在韩子焱肚子里大展拳脚，弄得韩子焱哀嚎不已，大力的推拒着裘凌在胸口吮吸的嘴，这才拉回裘凌的正常思维
“啊啊啊啊啊，不要了，好痛……呜呜呜”
看着男人泪眼朦胧的狼狈样子，裘凌懊悔至极，加速进出韩子焱的雌穴，强迫自己释放，穴内被强烈的摩擦，炙热精华的冲击，致使韩子焱又达到顶点
“啊啊……哈哈哈……”
裘凌将韩子焱抱在怀中，轻轻按摩着韩子焱的腰腹，安抚着躁动的胎儿，过度的体力消耗，韩子焱很快就在裘凌的怀中睡着，一夜无梦……

产乳的事实对韩子焱来说打击不小，每每涨得不行的时候，都不得不哀求裘凌帮自己吸出奶汁，以缓解胀痛感。


――――――――――――
邪恶啊~




第二十八章 第一部分完结

第二十八章


幸福的日子总是非常短暂的，或许韩子焱怀孕这段时间的生活，在他今后的好多年里，都成为了最美好的回忆，爱人的呵护，被期待着的孩子，恬静的生活……
可是直到孩子的出生，一切的美好都变成了幻影


――――――――――――――――――
孩子的哭声告诉着是人自己的到来，它是个非常可爱的男孩子，不怎么哭，只有饿了的时候才会哼哼几声，它本应该是这个国家最幸福的孩子，可是……

孩子乌黑的头发让裘凌有些恍惚，好在韩子焱也是一头黑发，这并不能说明什么，可是当孩子挣开双眼的那一刻，裘凌心里直到这个孩子不是自己，当紧接着看着父亲送来的DNA检验报告，裘凌原本颤抖的心，彻底的冰冷了，他无数次告诫自己这个孩子有可能不是自己的，可是当事实摆在眼前时，心中的怒火却无法抑制，他知道这不是韩子焱的错，但是韩子焱在黑羽痕身下淫贱的样子却一次次的浮现在自己眼前，难以磨灭……

韩子焱看着日历，裘凌已经连续一周没有回别墅了，怀里抱着吮吸着自己乳头的幼子，韩子焱的神情有些恍惚
‘……这是黑羽痕和自己的孩子，裘凌肯定早就知道了，所以才会……’
“呵呵……”
有些自嘲的笑道，事实往往应正了美丽谎言的虚假，韩子焱的眼眶有些湿润
‘……为什么，明明说过不介意的，为什么……’
抱着幼子的手臂有些颤抖

养胎这段时间韩子焱与韩家几乎没有任何联系，当然韩子焱自己也没有去关心，只是一心一意的等待着孩子的出生，几天前韩子焱才发现，自己早已被韩家抛弃，父亲的私生子，韩子枫认祖归宗，正式接手韩氏家族，韩父退居幕后，韩子枫以雷厉风行的速度清洗了整个韩氏，并对外宣称在外接受治疗的前任少主因为病情过重已经不在人世，韩父因为痛失爱子所以也一病不起，将大权转交于自己……

‘呵……什么时候我有个哥哥我竟然不知道……韩氏也终于要步上黑氏后路了么……’
在韩子焱深思的同时，玄关响起了开门的声音，韩子焱看向门口，进来的却不是裘凌，而是裘凌的部下，看到正在给孩子哺乳的韩子焱，以及黑发黑眼的幼子，有些厌恶的皱了皱眉头，开头道
“韩少爷，皇太子殿下已经回本家了，不会再到别墅这里来了，我是来转告你，你可以离开了”
韩子焱冷然的看着这个曾经在自己面前无比卑微的人，然后抱起孩子，整了整衣服，头也不回的离开了别墅……

――――――――――――――――
韩子焱茫然的走在大街上，抱着刚刚出生不久的幼子，自嘲的想到
‘……我现在应该是一无所有了吧’


第一部完
