《水龙吟》BY舞曳汹泠
文案： 
寻前朝太医院太医一名？都已经这麽多年前的事了，那太医一定早就已经撒手归西了吧？想他堂堂大将军，竟然沦落到去做寻人的杂役？害他一到这小渔村就跌断了手，还被两个医术不精的小鬼弄得伤上加伤。还好那两个小鬼的师父还算挺好玩的，否则闷都闷死他了。哪知道自己要寻找的前朝太医竟然…… 
可恶！本来只想找个地方好好地舔舔伤口而已，为什麽老是碰到讨厌的家夥！先是孟家那个不学无术的纨！子弟纠缠不休，然後就是这个说要寻找前朝太医的家夥。找不到前朝太医也就算了，这家夥竟然要他陪他下西洋？！！不过下西洋听起来还挺好玩的，他就姑且陪他去玩玩吧…… 
楔子 
“那个袁忠彻分明就是有心陷害大人你！”一股暴雷在大厅炸开，震得在场所有人的耳朵都嗡嗡作响，“上次叫你去扶桑找那个劳什子天王商量歼灭海盗的事情，害大人你差点死在异乡，现在还要大人下西洋？！简直就是想公报私仇！” 
“那也是没有办法的事情，谁叫我当时那麽笨去怀疑他的卜算能力呢？”坐在正中的人慢慢地开了口，尖细的声音和其粗犷的国字脸十分不相配。 
“郑大人，你这样说就不正确了！占卜术数之事岂能尽信？大人你为了皇上尽心尽力，朝中大臣谁人不知谁人不晓？如果没有了大人在沙场上奋勇杀敌，皇上又怎麽能得到天下？现在皇上竟然去相信袁忠彻这术士所说的话，派大人去下西洋，而且为的就是去寻找那个生死未卜的建文帝朱允文，实在是太可笑了！建文帝不是早已在靖难之变里自焚而死了吗？皇上也未免太多疑了吧……” 
“够了！沈将军！刚才的话就当我没听到！随便议论皇上的事情可是要杀头的！皇上想什麽还不到我们去管！我们当臣子的，照皇上的话去做就行了！如果你不想让自己和我惹上麻烦的话，就不要再去胡乱猜想皇上要我去下西洋的原因。” 
“但是……” 
“沈将军，我要你来的目的不是议论皇上的是非！” 
“是，郑大人！”那姓沈的将军看到郑大人脸上的不悦，只好住了口。 
“沈将军，广孝已经为我准备了出行的船只，但是宫里的人员根本不够，我希望你能先到太仓招募阴阳官、教渝、医官医士等随行人员，待明年信风一到，我们就在太仓会合。” 
“遵命！”沈将军领命，转身就要离去。 
“沈将军！你等一下！还有一件事情，我想你去帮我找个人。” 
“什麽人？” 
“前朝的太医──秦水暄。据探子回报，他的人应该就在太仓。” 
“是！” 
看著沈将军领命离去，座上的郑大人明显松了口气。 
“三保，让沈靖龙去办这件事情应该没有问题了吧？”一直在旁边的姚广孝出声问道。 
“虽然靖龙的脾气是暴躁了点，但是他还是挺细心的。我想要他去找水暄应该没问题。”郑和──也就是姚广孝口中的三保笑著说。 
“但是水暄他会答应上船吗？”姚广孝担心地问。印象中水暄是最讨厌麻烦的人，除非是他有兴趣的事物，否则想请得动他根本就没有可能。 
“到时候就要看靖龙的造化了……”郑和耸肩。 
“看来你还是好象以前一样的坏心呢。” 
坏心？也许吧。“对了，我刚才忘记告诉靖龙有关水暄的事情了！” 
“你不是说他很细心的吗？他一定会去太医院翻查当年的旧档案的，你不用担心。” 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
没错，沈靖龙是去太医院翻查了当年的旧档案，但是…… 
“该死的家夥！什麽‘资料不详’？！！你说！这是什麽意思？！”沈靖龙揪著老太医的衣领大吼，差点没把那可怜的老人家给吓死。 
“我也不知道啊，你说的秦水暄好象在十五年前已经离开了太医院了，太医院的文库在靖难之变的时候也被波及，旧的档案全被烧光了……” 
“什麽？！难道你没有见过那个什麽水暄吗？” 
“大人，靖难之变的时候，很多太医都遇难了。我想，知道他的人，大多数都已经不在人世了……” 
“混帐！”沈靖龙到了这种时候只有跳脚的份。 
“沈将军，去找郑大人问个明白不就行了吗？”沈靖龙的随从提出疑问。 
“笨蛋！现在要我去问岂不是说明我办事不力吗？知道那个什麽水暄在太仓已经够了！我不相信太仓这麽小的地方要找一个人会难到哪里去！立刻给我备马，我们现在就动身起程去太仓！” 
真的会这麽容易吗？ 
天知道！ 
1 
太仓，也就是现在的刘家港，原来只是一个小小的渔村，由於明朝海运发达，到西洋去的官船一般都要到此处停留招募人手，使太仓迅速发展起来，而且由於用人的需要，许多想出人头地的工匠、通事（也就是现在的翻译）都聚集到这个地方，因此太仓地方虽小，但是热闹程度一点也不比京城差。 
沈靖龙来到太仓已经数天，本来以为可以轻易找到的人，却在发散人手遍寻太仓後还是毫无音信，沈靖龙不禁开始心急起来。 
“为什麽这麽小的一个地方找一个人都找不到？！”沈靖龙狠狠地瞪著回报的探子。饭桶！全都是饭桶！养了他们这麽久竟然一点用处也没有！ 
“回大人，太仓虽小，但是聚集在这里的医官医士实在是太多，要找一个既不知其年龄又不知外貌的人，实在是难如登天啊！”探子连头也不敢抬。做人下属甚艰难，特别是当他们的主子是一只火暴巨龙的时候。唉，他们还真是可怜啊。 
“靖龙，你也别太怪责他们了，我相信他们也已经尽力了。”一旁的费信也实在看不过眼了，沈靖龙来到太仓後脾气就好象包种那样发酵了不知多少倍，实在是苦了跟在他身後的一干随从。 
“哼！给我再去查！”沈靖龙摆手让探子下去。 
“是！”探子松了口气，立刻以光速退下，谁知道主子会不会再心血来潮再度发疯？ 
“靖龙，你近来好象很烦躁呢。反正现在下西洋的人员已经招募得七七八八，你何不出去走走，散散心。说不定会有以外的收获呢。”总比留在这里恐吓属下来得要强，费信在心里想道。 
走走？也好，省得在这里看著一帮饭桶！沈靖龙气呼呼地转身出门，“来人！给我备马！我要出去！” 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
沈靖龙万万想不到自己会遇到这样的事情。才一出门就迷了路，本来在热闹的大街上走著的，却不知道为什麽拐到偏僻得要命的树林中。看著头顶黑压压的树木，沈靖龙不禁在心里想道，这时候该不会有山贼出来打劫这麽巧吧！ 
当然事情才不会这麽巧合。林子里作惯买卖的兄弟还没有出现，我们的龙大将军就已经发生意外了。先是坐骑被蜜蜂叮到後失控狂奔，继而是他自己被横在山路上方的树枝绊倒堕马。 
呜~~怎麽他今天这麽倒霉啊？早知道他就先查查黄历再出门了！沈靖龙被摔得七荤八素，直挺挺地躺在山路上。刚才堕马的时候他可以听到骨头移位脱节的喀嚓声，加上手臂上传来的阵阵痛楚都在说明了他的关节脱臼的事实。 
呜~~好痛啊~才一动身子，手臂上就传来了阵阵的刺痛，而且五指动也动不了……沈靖龙脸色开始发青，难道这只手已经废掉了？自己可是堂堂的大将军，如果因为这麽小的事情而废了自己的手的话，回到朝中一定会被人笑掉大牙的！ 
“哎呀！小清！这里有个人呢！”伴随著清亮的声音，一个身穿布衣的小童从旁边的丛林里钻了出来。 
“小月，别靠那麽近！说不定又是那些剪径之徒！”另外一个声音响起，从树丛中钻出另外一个小童来。 
“但是他好象很辛苦的样子呢？小清，我们就帮帮他吧。”那名叫小月小童不等沈靖龙出声，人已经来到他面前，并且迅速地检查了沈靖龙手臂上的伤，“原来是骨折了呢。” 
“只不过是骨折而已，叫他自己弄回去吧。”那叫小清的小童一副事不关己、高高挂起的样子。 
“但是自己弄会很痛的！”小月蹲下身子朝沈靖龙道，“把手给我。” 
沈靖龙一脸怀疑的看向小月。这麽小的小孩会接骨吗？ 
“可能会有些痛，来，咬著。”小月毫无预警地塞了条布巾堵住了沈靖龙正欲发问的嘴。说时迟那时快，反折的力度猛烈由沈靖龙的右手腕炸开，并清楚地听到另外一声更加惨重的骨头断裂的声音…… 
饶是沈靖龙这个在战场上多次出生入死人也忍不住惨叫出声。他到底招惹了谁了？这两个小鬼难道是阎罗王派来整自己的吗？这是他昏迷前一刻所想到的…… 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
当沈靖龙醒来的时候，发现自己已经平平稳稳地躺在一座木屋里的小床上，右手手臂上可怜兮兮地被人以笨拙的技术缠著数十圈厚重的白巾，一看就知道肯定是那个叫小月的小童的所为。 
真是流年不利！看来他得排排自己的命盘，看看是不是今年犯了煞，否则怎麽会什麽倒霉事都扣在了他的头上？ 
沈靖龙还在想著的当儿，房门已教人推开，进来的就是害沈靖龙伤上加伤的元凶──小月。 
“公子你醒了？”小月劈头就问了一句废话。沈靖龙唯一的反应仅仅事瞅了他一眼。小月放下手中的药碗，“怎麽了？手臂还痛吗？” 
“托你的福，离残废不远了。”沈靖龙眯起双瞳，扫向小月的眼光明明白白地显示出不满的情绪。 
“对不起，我不是故意的。等会儿我们的师父回来的话一定很快就治好你的。” 
哼，那个小清是见死不救的大混蛋，这个小月则是把人救死的小混蛋，至於他口里所说的师父八成也是另外一个更大更臭的混蛋！沈靖龙摆出一副嗤之以鼻的表情。 
小月完全没有发觉沈靖龙的不屑，径自拿起药碗，“来，先喝了这碗药再说。” 
沈靖龙哪里还敢喝小月拿来的东西，先前有了一次教训难道还没有学乖吗？况且小月手里的那碗药茶光是闻到味道就足以让他倒足三天的胃口，喝了下去一定会死人的！他可不想不明不白地死在这穷乡僻壤当中。 
正在小月的药碗就要碰到沈靖龙的嘴唇的时候，房门突然被推开，一名身穿粗布衣的年轻人走了进来，“小月，你把我配制给王大娘的猪的药弄去哪里了？” 
“药？是不是放在药橱里的那包？”小月一愣，随即问道。 
“是，就是那包！你把他放到哪里去了？” 
“这里……”小月不好意思地举了举手里的药碗，“我还以为那是用来治疗骨折的药。” 
沈靖龙被吓得一身冷汗。不是吧，竟然把给猪吃的药煮来给他喝？！喝了下去不是会发猪瘟了吗？！还好那个年轻人来得快，否则他岂不是被人“活人当作死猪医”了吗？ 
“我说过多少次不要胡乱碰我的药了吗？！如果闹出人命来怎麽办！”那年轻人从小月手上夺过药碗往窗外一倒，“你要治疗骨折的药干嘛？” 
“不是我要，是他需要。”小月怯生生地指著沈靖龙说。 
“他是什麽东西？”那人眯著眼睛打量了沈靖龙一眼，旋即问道。 
“我看到他的手好象弄断了，所以想把他弄回去……” 
“结果你就把他的手弄得伤上加伤了？笨蛋！你明知道自己的医术不好就不要胡乱动手！不要老是害我帮你收拾残局，你不知道这很麻烦的吗？”说罢，那男子利索地拉过沈靖龙的手，卡嚓的一声就把他的骨头给接上，完全不理会沈靖龙脸上浮现的痛苦神情。 
“喂，倒霉蛋，你叫什麽名字？”把沈靖龙的手放回床上，那年轻人问道。 
沈靖龙身为大将军，哪里有人敢用这样的态度对他说话过？他的语气当然好不了哪里去了，“难道没有人教你在问人家名字之前先报上自己的名字吗？” 
“你猜对了，的确是没有。”那人无所谓地耸耸肩，才刚想回话，门外传来了吵杂的人声，“秦大夫在吗？为什麽我找了这麽多次都见不到他？” 
“师父只会见那些真正有病的人。而孟公子你气色红润，想必没有什麽大病吧。”门外传来小清不耐烦的声音。 
秦大夫？！沈靖龙精神为之一震，难道那两个小毛头的师父就是自己要找的前朝御医秦水暄？！ 
“我不理！我知道秦大夫就在里面！今天我见不到他的话，我就把你们的小屋给拆了！” 
“你……孟公子你这样做太目无王法了吧！” 
“王法？本公子是县太爷的儿子，我所说所做的就是王法！来人，给我搜！” 
“碰！”的一声，房门已经被人撞开，几个家丁一涌而入，最後踱进来的是一个满脸油光的富家子弟。 
“秦大夫，你的架子未免太大了吧。本公子这麽有诚意地拜访多次，你却屡屡不见人影，难道你这就是所谓的‘医者父母心’了？”那孟公子手摇折扇，故作姿态地撑起笑意。 
秦大夫？这个年轻人就是秦大夫？沈靖龙失望地耷拉下肩膀。本以为已经找到了郑大人要找的人，哪知道只是一场空欢喜。由眼前的年轻人的年纪看来，怎麽也不会是那个医术精湛，离开太医院十五年之久的秦水暄。 
“孟公子如此赏识秦某的医术，秦某感激不尽，只是秦某现在有病人要照料，实在无法分身。”秦大夫面无表情地开了口。 
“那把个脉诊个症终该可以了吧。”孟公子伸出手来晃了一晃。 
“可以。”秦大夫不知道孟公子葫芦里卖些什麽药，伸手就往孟公子的脉门探去。 
脉象平稳有力，只是有点风热上攻而已，犯得著多次来打扰自己吗？秦大夫的脸色有点疑惑。 
而孟公子空著的另外一只手却抚上了秦大夫的手，“秦大夫的手很滑呢，留在这简陋的屋子里实在是太可惜了，到我的家里当我的专属医师如何？” 
原来又是一个有断袖之好的家夥！秦大夫眼里露出了然的眼神，他不著痕迹地把手抽了回来，“不必了，多谢孟公子的美意。还有，孟公子近来还是不要四处乱跑为好，记得照我的吩咐吃药。” 
“什麽？”孟公子一脸错愕。自己明明没有病痛的迹象，为什麽秦大夫会叫他吃药？“我患了什麽病？” 
“邪火上攻，肝气郁结。孟公子你还是回家好好休养吧。”秦大夫又转头吩咐小清，“小清，去拿一百颗玉盘丸给孟公子，顺道送客。” 
“是！”小清飞快地递上药丸，把愣在那里的孟公子推出房门。 
待脚步声远离後，小清忍不住大笑出声，“师父你真的是很绝呢！竟然给这麽多颗玉盘丸给那家夥吃。” 
“没错，我都後悔了。那药给了他这麽多，实在是太浪费了。” 
“你是说，那孟公子根本没有病？”沈靖龙惊讶地问道。 
“什麽病？疯病就有！”秦大夫不屑地说。 
“那你竟然还开药给他？！那不是草菅人命吗？”沈靖龙想不到眼前的秦大夫非但不是自己要找的人，而且还是一个胡乱开药给人吃的庸医。 
“草菅人命？至於吗？况且他那种人最好全都死掉！”秦大夫冷笑著，转身从药橱上拿下一个瓶子，“这就是玉盘丸，你吃一颗看看能不能吃死你！” 
“我才不要吃不明来历的东西！”刚刚是猪吃的药，这次又不知道是什麽…… 
“豆蔻、丁香、藿香、零陵香、青木香、白芷、桂心、香附子、甘松香、当归、槟榔。”秦大夫突然念出一大堆药名。 
“嗄？”沈靖龙被弄得丈二和尚摸不著头脑。 
“玉盘丸就是用这几种药材磨成粉末，用蜜糖和成的药丸。日三夜一，含服咽汁，五日口香，十日体香。绝对不是什麽对人体有害的药物。”小月连忙在一旁帮师父解释。 
“那家夥热气上攻，口气奇大，实在不宜四处乱跑让周围的人受罪，给他吃上一百颗玉盘丸是为了他好！”小清也搭上了嘴。 
“好了，解释完毕，明白了没有？”秦大夫把药放回药橱。 
原来如此，沈靖龙这才明白自己刚才怪错了秦大夫。“对不起，我刚才说得太过了。”虽然他是大将军，但是他的原则是作错了事情就要道歉，无论对方的身份是高官还是百姓。 
“算了，我不是那麽小气的人。”秦大夫见沈靖龙如此爽快地向自己道了歉，如果再生气下去反而显得自己没有量度了，於是脸色缓和了下来。 
“我叫沈靖龙，你呢？”误会消除，沈靖龙开始对秦大夫产生了一丝丝的好感。 
“我叫秦晓月。” 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
2 
“喂，你来我们这里如此荒芜的小村庄来干什麽？”秦晓月一边把手里的草药分类，一边问道。 
“我是来这里找人的。”沈靖龙蹲下身子，好奇地看著秦晓月把篮子里的草药利索地分派到不同的草药堆里去。 
“找到了麽？”秦晓月在问的同时，把分好类的草药逐一捣碎。 
“没有。本来以为太仓这麽小的地方很容易找，但是怎麽也找不到他。” 
“你是从京城里来的吧？这麽远的路跑来找一个人，他是你的仇人还是欠了你很多钱？” 
“都不是，是有人想找他，我只是代劳而已。”总不能说这是郑和大人的旨意吧？如果秦晓月问起缘由来，他岂不是要把皇上下西洋的目的也要告诉他？ 
“哦，那你要找的到底是谁？” 
“我告诉你的话你是不是会帮我找？”沈靖龙露出高兴的神情。自己也许是因为人生地不熟所以才找不到人，如果让熟悉太仓的秦晓月帮忙的话，可能会找得到呢。 
秦晓月闻言，停下了手里的工夫，盯著沈靖龙半晌後才慢条斯理地开了口，“不要，太麻烦了！” 
“难道你没有听过救人一命胜造七级浮屠吗？”沈靖龙惊讶地问道。 
“你刚才不是说他不是你仇人也不是欠你债，你找他也只是帮别人代劳而已，也就是说这和救命根本就攀不上边，那我为什麽要帮你呢？况且答应了别人的是你而不是我，为什麽我非得帮你找？”秦晓月的一段话说的沈靖龙顿时语塞。 
“为什麽你连这麽小的一件事情都不帮忙？”沈靖龙决定要以理说服眼前的人。 
“给我一个非帮你不可的理由。”秦晓月挑眉看著眼前的大笨牛。 
“不是说助人为快乐之本吗？如果你帮了我，你一定会很开心的……”沈靖龙拼凑出一个连自己也觉得牵强的烂理由。 
“我不喜欢助人，但是我现在仍然活得很快乐。所以这个不成理由，再说一个。”秦晓月不满意，驳回。 
“因为你是医师，医师不是很……很善良的吗？”沈靖龙突然想起了秦晓月是怎麽作弄那个富家子的，结果下半句差点说不下去。 
“你也知道我怎麽捉弄那个孟大少爷的吧。我想我这种人怎麽也够不上‘善良’这个词儿的边。你这样说是想讽刺我吗？”秦晓月冷笑。 
“不不……我绝对没有那个意思……我的意思是……”沈靖龙连忙摆著手解释。 
“算了。你自己好好想想有什麽好的理由说服我吧。”收拾好捣碎的药草，秦晓月起身进屋。 
而沈靖龙只能眼睁睁地看著秦晓月进了屋子，什麽办法也没有。他叹了口气，自个儿在外面的长凳上坐了下来。这秦晓月分明就是还在生气自己把他说成是草菅人命的大夫嘛，否则这样作弄自己对於他来说有什麽好处？ 
“呃……沈大哥……”小小的脑袋从旁伸出，差点把沈靖龙吓得跳起。 
“小、小月？！”沈靖龙开始怀疑这小月是不是和他有仇了。初次见面就把他的手给弄断，现在又突然冒出来差点把他吓死，不知道下次又是什麽了。 
“秦公子，听说你要找人？我帮你找好不好？”小月一脸热忱。 
“不用了！”沈靖龙连忙回绝小月的好意。这个小月简直就是个惹祸精，叫他去找，不如自己去还稳当点。 
“但是我想帮你忙啊，毕竟你的手是我弄断的，我有责任帮你的……”小月用力地摇晃著沈靖龙的手，浑然不觉自己摇著的手就是他受伤的那只。 
沈靖龙强忍著痛，“好了好了，我答应你就是，你快把我的手放开！” 
“对不起！我不是故意的！”小月此时才发现自己做了什麽好事，连忙放开了正在行凶的手。 
“算了算了，算我怕了你了。我要找的人和你师父同姓，叫秦水暄，是前朝的太医。”虽然小月这家夥闯祸多过吃饭，但是多个人帮忙总比没有的好。 
“什麽？！秦水暄？”小月露出惊讶的神色。 
“你知道这个人？”沈靖龙心里一喜，想不到小月还是有点用处的！“你认识秦水暄是不？他现在人到底在哪里？快点带我去找他……” 
“带你去是可以，但是要他跟你说话或者跟你走就是没有什麽可能的了。”小月有点为难地说。 
“没关系，我相信我的诚心一定能打动那位老前辈的，你快点带我去吧！” 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
“我相信你是很有诚意的，但是我想现在是谁都没有办法劝这位老前辈下西洋的了。所以你也不要太伤心了，这毕竟并不是你的错。”小月一副“我很明白你的心情”的表情安慰著脸色极为难看的沈靖龙。 
他们现在正站在一个小山头之上，在他们面前的是一座坟茔，坟茔的前面立著一块单薄的木板制的墓碑，上面书著几个大字“秦公水暄之墓”，而立墓的正是小月和小清的师父──秦晓月！一阵风吹过，把地上的落叶席卷而起，令孤零零的坟茔看起来更加凄凉。 
而沈靖龙现在就好象被人从头淋了一头冷水，整个人呆立当场。想不到他千里迢迢来到这里寻找的秦水暄，现在竟然已经躺在了冰冷潮湿的地底之下！他不相信地蹲下身子，伸出手慢慢地抚过那冰冷的墓碑。大概是因为风吹雨打的关系，上面的字迹已经开始变得模糊，但是还是可以隐隐约约地辨认出上面的秀丽的字。照那墓碑的斑驳程度来看，这个墓碑已经立了很多年了，难道秦水暄已经过世了很多年了？ 
“你有没有见过这个人？”沈靖龙连忙问身边的小月，说不定小月会知道有关秦水暄的事情。 
小月摇了摇头，“这个墓碑似乎很久以前就在了，我也没有见过这个人。不过你可以去问问师父有关他的事情，怎麽说他也是立这个墓碑的人，他一定会知道他的事情的。” 
没错！秦晓月和秦水暄同姓，说不定两人本来就有亲戚关系！问他一定会问得到一些东西来的！要想知道这个坟里躺的是不是自己要找的秦水暄，问他应该是最快的！ 
3 
没错！秦晓月和秦水暄同姓，说不定两人本来就有亲戚关系！问他一定会问得到一些东西来的！要想知道这个坟里躺的是不是自己要找的秦水暄，问他应该是最快的！ 
“你们在这里干什麽？”冷冷的嗓音从树後传出，如同声音的主人的表情，“小月，我不是告诉你不要上来这里玩的吗？为什麽你还把这个家夥给带了上来？！” 
“我……我……”小月心虚地看著沈靖龙，又看了看秦晓月。 
“小清找了你很久了，你还不快点下去帮忙？” 
“啊！惨了！我忘记了我答应了和他一起去采药了！”这次小清一定会念死他了。小月连忙向山下跑去。 
“你认识秦水暄？”沈靖龙语气奇差，一方面是因为知道了秦水暄的死讯，另外一方面是因为秦晓月竟然没有告诉他这件事情。 
“你要找的人就是秦水暄？”秦晓月露出惊讶的神情。 
“没错！我千里迢迢地来到这个偏僻的小村，就是为了找秦水暄！哪知道他竟然已经死了！告诉我，究竟秦水暄是什麽时候去世的？”沈靖龙抓住秦晓月的肩膀摇晃著，浑然不觉自己的粗鲁举动已然让秦晓月皱紧了眉头。 
“你到底要找他干嘛？”秦晓月冷笑著问道。 
“皇上要郑和大人下西洋，需要医官医士，所以郑大人要我来这里请前朝太医秦水暄一同出洋。” 
“出洋？那个皇帝还真知道利用别人啊。他也不想想以前他是怎麽对待秦水暄的，现在竟然有脸来找他去下西洋？”秦晓月一脸厌恶地挣开了沈靖龙紧抓著自己的手，“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，对於没有用的东西就随手丢弃，这样的人你竟然还帮他做事？” 
沈靖龙呆看著秦晓月激动的神情，心里全然不明白秦晓月为何如此的激动。如果不是知道秦水暄已经离宫十五年，他还真的以为眼前的秦晓月就是自己要找的秦水暄。不过秦晓月看起来只有二十出头，他总不会在几岁的时候就当上了太医吧？就算是怎麽样的神童也不会那麽厉害。 
“你说什麽啊？你口里所说的皇帝早已不在了……”如果按照秦水暄离宫的日子计算起来，秦水暄应该是在朱元璋手下工作的。不过朱元璋驾崩也有近七年（大概是这个数了吧，贞子可没有时间去数，各位看官就将就一下吧），秦晓月不是不知道吧？ 
“不在了？”秦晓月愣住了，“他死了？现在究竟是洪武几年？” 
“什麽洪武？现在已经是永乐二年了。难道你不知道外面发生了什麽事情的吗？”沈靖龙惊讶於秦晓月对於世事的一无所知。 
“我……一直都没有出过村，对外面的事情不清楚……想不到江山已经易主了……”秦晓月喃喃地说著。 
看到秦晓月这个样子，沈靖龙不禁一阵心痛，但是他知道现在并不是关心这个的时候，他现在最重要的是要查明秦水暄的死因，好回去向郑大人交代，“秦水暄是什麽时候过世的？” 
“人都已经死了十多年了，还问来干什麽？”秦晓月露出一丝不耐。 
“十多年？他离宫不久就去世了？” 
“没错。” 
“他是这麽死的？” 
“他……是我亲手杀死的……” 
“什麽？！”沈靖龙几乎跳了起来。 
“他是我亲手杀死的，所以我才帮他立了这个碑。”秦晓月脸无表情地说著，仿佛说的只是杀了一只鸡那样普通。 
“你亲手杀死他的？”沈靖龙直直地看著秦晓月，想从他脸上看出些什麽，但是秦晓月一脸平静，什麽都看不出来。 
“没错，与其痛苦的活在这个世界上，不如早点死去。所以我决定亲手了结秦水暄的生命……” 
“你竟然敢杀人？你难道不怕官府把你抓去究办吗？”沈靖龙想不到外表文弱的秦晓月竟然敢杀人，不禁一阵寒心。 
“如果官府找得到证据的话。”秦晓月冷冷地笑著，“还是……你也想试试？” 
沈靖龙的脸色越来越难看。是了，秦晓月本来是大夫，他一定早已想到如何去毁灭杀人证据，如何把秦水暄弄成是意外身亡才下手的，官府要查也很难查得到。不过自己明明去过官府翻查以前的档案，为什麽却没有秦水暄的资料呢？难道那些资料又是在靖难之变中被毁坏了吗？ 
“人现在都死了，你的任务也完成了，你大可以回去复命了！”秦晓月双手环胸，向沈靖龙下逐客令。沈靖龙的出现已经把他的生活弄得有点混乱了，秦晓月直觉他如果再留下去，很多事情都会脱离了自己的掌握。 
没错，他该回去了，如果不早点回去的话，就赶不上郑大人出洋的船只了，况且秦水暄已经去世，自己也没有留在这里的理由了，但是为什麽他心里有一个声音叫他不要离开呢？为自己的马上马鞍，沈靖龙百思不得其解。 
“沈大哥要走了吗？你的伤还没有好呢！”小月把手里的干粮递给沈靖龙。 
“谢谢了。我要找的人已经死了，所以也没有借口留在这里了。” 
“但是你的手……”小月一脸担心地看著沈靖龙的手。 
“放心吧，死不了的。以前行军打仗的时候这样的伤对於我来说简直就是家常便饭。” 
“沈大哥你是当兵的？”小月双眼发光，“沈大哥你好厉害哦！” 
“可以算是吧，”严格来说将军也是兵。沈靖龙伸手往腰间摘下了一块玉佩交给了小月，“我还会在太仓逗留一个月左右，如果你们遇到了什麽困难的话，拿这个玉佩到县衙来找我，我会尽力帮你们的。” 
“哦。”小月乖乖地收下。 
“好了，後会有期，”翻身上马，沈靖龙策马离开。 
由於秦晓月画了一张地图给他，所以半个时辰後他就回到了县衙。而开始怂恿沈靖龙出去走走的费信看到他的手受伤了以後，则自责得差点要自杀。 
“不要太自责了，如果你真的自杀了的话，郑大人可真的不会放过我的。”沈靖龙终於以这个堵住了费信准备有如长江之水滚滚而来的泪水。 
“但是……”费信才刚想说些什麽，门外就响起了一阵响声，“放开我！我有急事要见沈靖龙！” 
费信大皱其眉，到底是谁？竟然敢闯入县衙并且直呼将军的名讳？想不要命了吗？ 
而沈靖龙的脸色在听到来人的声音後突变，忙向大门方向跑去。门外一名青衣小童正欲往里面闯，而守门的侍卫则拦著他不让他进内。 
“小月？”为什麽刚和自己分开了一个时辰的小月会在这里出现？ 
“沈大哥……师父……师父他出事了……”小月浑身是汗，脸上粘满了尘土，样子狼狈不堪，似乎是拼命赶来县衙的样子。 
“晓月出事了？”沈靖龙大惊，连忙拉过小月，“晓月到底出了什麽事？” 
“刚才孟家的少爷带著一大帮家丁来到我们家，把师父给绑走了！沈大哥你快点去救他吧……” 
“什麽？！”沈靖龙心里杀气大盛，那个孟家的家夥真的把自己当成是皇帝了？光天化日之下竟然敢去抢人？他立刻转头吩咐费信，“费信，你带五十名小兵跟著小月去孟家，我先去救人！” 
“是！”费信看著平时在沙场上也面不改容的沈靖龙脸色大变地骑上爱马往门外冲，心里不禁好奇起来，究竟这小童口里所说的晓月到底是何许人也，竟然能令沈靖龙如此著紧？ 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
“请问孟少爷抓我来这里干什麽？不会又是要我帮你看症吧？”秦晓月讽刺地看著眼前一脸贱笑的孟公子，心里一阵反胃。如果不是被人绑在床上，他一定会立刻夺门而出，省得在这里看著这恶心的家夥。 
“秦大夫真的会装啊，难道你现在还不明白我的心吗？”孟公子轻佻地用折扇挑起秦晓月的脸，“还是秦大夫你根本就是在欲擒故纵？” 
秦晓月心里涌起一阵恶寒，这个孟公子一定是有病！这样恶心的话也可以面不改容地说出来。秦晓月别过脸，眼光扫过靠在墙边的一名身穿黑衣的男人。是他？！ 
“哦？想必秦大夫你已经认出了我的管家了？”孟公子顺著秦晓月的眼光看向那黑衣男人，“他告诉我他曾经和你一起学医，开始我还不相信呢，原来他并没有对我撒谎。看来我错怪了他呢。” 
原来真的是他，秦晓月的脸色越来越难看。为什麽他会在这里？ 
“他可告诉了我很多有关你的事情呢……当然还有你的一些秘密。”孟少爷在他耳边轻轻地说著。 
“秘密？孟少爷你究竟指的是哪个？我秦晓月的秘密可多著呢，不知道孟少爷想用哪一个来威胁我？说出来看看有没有效用？”秦晓月心里狠狠地一痛，果然孟少爷是知道了什麽东西了，是的，在他看到仇翰天的时候就应该知道，那件事已经被人说了出来了。不过，秦晓月倒是很小心，没有让一丝情绪显露出来。 
“啪！”的一声，孟公子狠狠的扇了秦晓月一巴掌，力道之大，让他的脸上登时现出了红印，“你这个贱货！只不过是一个小小的大夫，竟然敢愚弄我？！等我玩完你以後，我就把你卖到青楼里去，让你求生不得求死不能！” 
“孟公子何需如此生气？”一直靠在墙边的仇翰天说话了，“秦大夫如此高傲的人又岂会如此轻易地向人低头呢？” 
“你的意思是……” 
“我想秦大夫一定会喜欢这个的！”一个雪白的瓷瓶影入秦晓月的眼帘。仇翰天把瓷瓶慢慢翻侧，倒出了几颗鲜红似血的药丸来。 
“这药……”秦晓月讶然地看著那火红的药丸。为什麽他会有这药的？！ 
“你认得这药吧。这药可是很珍贵的呢！我好不容易才偷得出来呢。” 
“为什麽？为什麽你会帮这纨！公子做事？！为什麽？”印象中的仇翰天并不是这样的，他总是温柔地笑著，包容自己所做的一切错事。为什麽现在他要和这个混帐的孟少爷混在一起助纣为虐？ 
“因为他答应了我，事成以後把你给了我。”托著秦晓月的脸，仇翰天把药塞入他的口中。手指轻轻地往秦晓月的喉结上一划，那药丸便滑进了秦晓月的肚子里。“虽然不能成为你的第一个有点可惜，但是总比永远得不到要来得强。” 
“可恶，你这是什麽烂理由！”秦晓月只觉那药丸十分甘凉，吞下不久，一股热流便自小腹涌起流向全身，所过之处，烫热不已。逐渐地，那热流越来越盛，神智渐觉迷糊。 
“少爷，我先出去了。”仇翰天站起身来走出房门。 
秦晓月用力地咬著唇瓣，强压下心里的欲火，心里咒骂著仇翰天的卑鄙和孟少爷的下流，但是却对改变现在的状况无计可施。 
“秦大夫，你就认命吧。侍奉得我好好的话，我会考虑温柔一点，否则的话我一阵子就把你卖到青楼里去！” 
“你的威胁……实在太烂了吧……你以为我会……怕你不成……”秦晓月全身无力，但是依然不肯屈服。 
“好！我看你还嘴硬到什麽时候！”孟公子恼羞成怒，伸手就要撕开秦晓月的衣服。 
就在此时，房门碰的一声被人撞开，沈靖龙冲了进来。 
“你到……到底是谁？！这里是县太爷的府邸，你这个家夥竟然敢擅闯？来人拿！快把这狂徒拿下！”孟公子大喊，但是半晌还不见一个人影进来。 
“不用叫了！你的手下已经被我的侍从收拾干净了！你身为县太爷的儿子，竟然仗著你父亲的名义到处作恶。我今天就要好好地教训你！”沈靖龙说著就扬起拳头。 
“不要……救命啊……”孟公子哪里见过这样的阵势，见势头不对，他立刻夺门而逃。 
沈靖龙也不急著追赶，他知道费信一定会把那家夥拿下，现在最重要的应该是去确定秦晓月是不是安好。他大步走到床边，伸手把绑著秦晓月的绳子给解了开来。 
“喂！晓月！你醒醒！”沈靖龙用力地拍打著秦晓月的面庞，想让他清醒过来。 
好痛啊！这大笨牛真是粗鲁！恐怕自己的脸蛋已经被他拍得开始肿起来了吧。秦晓月费力地挣开了眼睛，“住手……你这大笨牛……” 
“喂喂，你这是对救命恩人应有的态度吗？”沈靖龙似乎很开心的样子。 
秦晓月疑惑地看著他，有什麽值得这麽开心的？难道看到自己狼狈的样子很开心吗？有这个可能，毕竟自己在他受伤的时候落井下石，现在看到自己受苦他一定会高兴得睡不著了吧。 
秦晓月已经没有气力去生气了，他只觉得全身就好象被蚂蚁咬噬，炽热无比。 
“喂，你怎麽了？”沈靖龙终於发现了秦晓月的不妥。秦晓月满脸桃红，浑身有如火烫，全身不停地战抖著，让沈靖龙慌了手脚，“你没事吧？” 
“药……那家夥给我下药了……”好痛苦，秦晓月面热心跳，心神开始恍恍惚惚。 
“药？那你等等我，我去找那个家夥拿解药！”沈靖龙说著就要起身，却被秦晓月扯住。 
“笨蛋……你有听过……春药有……解药的吗……”怀里的秦晓月已经是气喘吁吁，十分辛苦的样子。 
“什麽？春药？！”那个姓孟的混帐竟然喂秦晓月吃春药？！沈靖龙心头不禁烧起一把熊熊的怒火，“来人啊！给我把那个姓孟的家夥给我绑去官府究办！” 
“是！将军！”门外的侍从令命而去，剩下房里尴尬的两人。 
“你……快点把我绑起来……我怕我会……控制不了自己……把我绑起来……明天就没事的了……”显然药力已经发作，秦晓月的神智早已不甚清醒，身子本能地摩挲著沈靖龙的胸膛，一向的高傲自持都消失得无影无踪。 
4 
“你……快点把我绑起来……我怕我会……控制不了自己……把我绑起来……明天就没事的了……”显然药力已经发作，秦晓月的神智早已不甚清醒，身子本能地摩挲著沈靖龙的胸膛，一向的高傲自持都消失得无影无踪。 
“这……”沈靖龙急得满头大汗，根本不知道如何是好。而就在他犹豫不决的时候，秦晓月已经扯开了自己的衣衫，双手环著沈靖龙的颈项，把雪白的身子往他身上贴。 
沈靖龙想把他推开，然而当他碰触到秦晓月的肩膀时，手掌上传来的火热触感吓得他连忙缩回了手。 
而秦晓月则把手伸向沈靖龙的腰间，要把他的腰带解开。而在此同时，秦晓月已经吻上了沈靖龙的唇，小小的舌头怯生生地磕开了他的双齿。沈靖龙倒抽了一口凉气，看样子如果再不阻止秦晓月的话，不知道他会干出什麽事情来。 
沈靖龙把心一横，伸手把自己的腰带解开，再把秦晓月的双手反剪在身後绑在床柱之上。然而，两人之间的摩挲让秦晓月不断地颤栗著，嘴里慢慢溢出了呻吟声。 
把秦晓月绑在床柱上後，沈靖龙立刻离开秦晓月三步之外并且转过身去，已经是被吓得一身冷汗。 
“呜……呜……”身边的温暖骤然消失令秦晓月发出不满的呻吟声来。沈靖龙听到秦晓月的呻吟声，连忙转回身去看看发生了什麽事情，然而一看之下，却令他险些失了神。 
原来束在头上的发髻早在挣扎的时候松散开来，如云的长发象黑色的瀑布一样披散著，白皙的肌肤因为情欲而泛起W丽的红晕，欲望得不到抒解令他只能不断地摩挲著床柱，颤抖的双唇微微地张开，让沈靖龙的心不禁狂跳起来。刚才因为太惊慌而没有注意到，刚才贴在自己唇上的那两片薄唇是何等的柔软…… 
非礼勿视，非礼莫听…… 
沈靖龙猛地打了个冷颤，连忙转过身去，不禁为自己刚才一闪而过的念头羞愧不已。自己到底怎麽了，为什麽会对同为男子的秦晓月起了色心？那自己和那个性好男色的孟公子岂不是毫无区别？ 
“啊……啊……”背後又传来了秦晓月难受的呻吟声，扰乱了沈靖龙好不容易才平静下来的心。不行，再这样下去的话秦晓月一定会受不了的，况且他现在还不知道那春药对人体是否有害，还是去把那孟公子痛打一顿叫他把解药交出来吧。 
心念已决，沈靖龙就要拉开房门。慢著，如果有人撞了进来看到秦晓月这个样子的话……沈靖龙又犹豫起来。 
“好热……”床上的秦晓月的呻吟声又大了点。沈靖龙只好脱下外袍，撕了一只袖子下来把秦晓月的嘴巴给塞了起来。如果被其他人听到了，那秦晓月和自己就算跳到黄河也洗不清了。 
还是去找解药吧，沈靖龙最後还是推开房门走了出去。 
“将军……”费信小跑著过来，“那秦大夫没有什麽事吧？” 
“他被人下了春药了。”沈靖龙一脸想杀人的阴沈表情。 
“春药？这还不简单。我们去妓院找个妓女来……” 
“不行！”还没有等费信说完，沈靖龙就立刻否决了费信的建议。 
“呃？”费信愣住了，“将军，虽然春药不象毒药那样会死人，但是如果不让他发泄出来的话恐怕会伤到身子的。” 
“我说不行就是不行，你去找找看有没有解药。” 
“是！”费信不好说什麽，只是领命离去。 
“可恶！我到底是怎麽了！”朝著门板就是狠狠地一拳，沈靖龙满脸懊恼。刚才费信说的其实是最好的办法，但是自己却打心底地厌恶那个提议，因为他不想被别的女人碰触到秦晓月的身子，更加不愿秦晓月那撩人的媚态展示在别人的面前。然而还没有弄清楚自己这一想法为何而来，自己的嘴巴已经说出了否定的话语来。为什麽自己会有这种想法？简直就是莫名其妙！ 
“将军！有个人说……说他有解药！”费信的声音从远处传来。 
“真的？快点把他带过来！”沈靖龙心里一阵狂喜。 
只见费信带著一个身穿黑衣的男人来到跟前，“将军，就是他说他有解药。” 
“你叫什麽名字？”沈靖龙上下打量著那黑衣人。 
“我叫仇翰天。”那黑衣男人一点也没有畏惧的神色，直直地看著沈靖龙。 
“你凭什麽要我相信你有解药？”沈靖龙一点也不含糊，孟公子对秦晓月下了春药的事情只有少数几个人知道，为什麽眼前的人会说他有解药，莫非……他就是下药的人？！想到这里，沈靖龙的眼里闪过一丝杀气。 
“因为那药是我配的，我当然有解药。”出乎沈靖龙意料之外，仇翰天很干脆地说道。 
“你下的药？！”沈靖龙眼里的杀气大盛。 
“谁下的药现在已经不重要了，关键是我有解药。如果你想秦……晓月出事的话你就继续在这里蘑菇下去吧。” 
“什麽？难道这药不是普通的春药？”沈靖龙大惊。 
“你不用多管，这解药你是要还是不要？”仇翰天露出不耐的神色，把一个瓷瓶递到沈靖龙的面前。 
“你有什麽要求？”沈靖龙不急著拿，先开口问道。 
“放我走。”仇翰天还是十分干脆。 
“你认为我知道是你下药之後还会放你走吗？”沈靖龙眯起眼打量著仇翰天。 
“你会，因为解药的用量只有我知道。”仇翰天倒是镇定得很。 
“哦？我可以把你抓起来後再慢慢折磨你，让你说出用量，或者等你说出来後再把你抓回来。” 
“你不会这样做的。第一，你不是这种卑鄙小人；第二，秦晓月绝对熬不到那个时候。” 
沈靖龙沈默了半晌，终於说了一句，“你是个很可怕的敌人……” 
“放心，我不会是你们的敌人。”除非秦晓月已经把自己当作了敌人。 
“那你是朋友？”沈靖龙问得不太确切。 
“这个你去问晓月吧。不要再问了，快把解药给晓月吃下去。先是红色的三颗，再来就是黄色的一颗，分量和顺序都不要搞错。” 
沈靖龙连忙拿过药瓶，转身入屋，按照仇翰天的说法把药喂给了秦晓月。果然不久以後秦晓月的脸色就慢慢转为正常，呼吸也变得平顺起来。 
沈靖龙的心现在才放了下来，他唤来费信，“费信，那个叫仇翰天的人还在吗？” 
“将军，那人已经走了。是不是要把他追回来？” 
“不用了，我答应过他会放他走的。就由他去吧。”沈靖龙虽然很想知道那个叫仇翰天的究竟是什麽人，和秦晓月到底是什麽关系。听他的语气，他似乎和秦晓月很熟的样子，到底他们之间…… 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
“好痛……这里是哪里？”揉著隐隐发痛的头，秦晓月终於悠悠转醒。 
“醒了？”沈靖龙看到秦晓月终於醒来，连忙把搁在床边的稀饭拿了过来，“你快吃点东西，你已经昏睡了好久了。” 
“我睡了很久了？”秦晓月打量著四处的摆设，“这里是哪里？”这里的摆设十分的清雅，和孟家那俗套的摆设完全不同。 
“你已经昏睡了一天一夜了，这里是县衙。” 
“一天一夜？”有那麽久了？怪不得自己会浑身无力了，“那我昨天……”想到自己失态的样子全教眼前的人看光了，秦晓月的脸上就好象火烧般燥热。 
“多亏了一个叫仇翰天的人给了我解药，所以你才恢复得这麽快。”沈靖龙轻描淡写地化解了秦晓月的窘困，丝毫没有提到他在自己面前呻吟的狼狈样子。 
“仇翰天？你说是他……是他给你解药的？！”秦晓月露出困惑的表情。为什麽？为什麽他要在向自己下了药的同时给自己解药？仇翰天到底是敌是友？秦晓月真的搞不清楚了。 
“你慢慢吃，我去吩咐下人倒盆水给你洗脸。”沈靖龙站起身来。 
趁著沈靖龙离开，秦晓月飞快地审视了一遍身体，果然什麽都没有。秦晓月悬在半空的心终於放了下来。还好沈靖龙是君子，如果他是孟公子那样的人的话，後果真的是不堪设想…… 
发生了这样的事情，恐怕小小的太仓都在讨论这件事情了吧。看来自己已经不能在太仓待下去了，天大地大，一时间他却觉得有种无处容身的感觉缠著自己。 
“水来了……”沈靖龙推门而进，却发现秦晓月一脸落魄地靠在床柱上。 
“在想什麽？”沈靖龙一脸关切。 
“我在想，我以後到底何去何从呢？连太仓这麽偏僻的一个地方也没有我容身之处……”本来不想把这些告诉沈靖龙的，但是却不由自主地说出了心底的话来。 
秦晓月那样子让沈靖龙无由来地心口一痛。“晓月，跟我出洋吧！和我一起下西洋！如果你觉得中原之大也没有你的容身之所，那海上或许就是你的第二个家了！” 
“下西洋？”秦晓月的眼睛亮了亮，但是跟著好象想到了什麽似的摇了摇头。 
“为什麽？难道你怕出海太凶险？”沈靖龙心里涌起一阵失望。 
“我……可以问问……到底谁是指挥这次出洋的人？” 
“这次下西洋的指挥者是郑和大人。”沈靖龙不解，为何秦晓月这麽关心这个？ 
“让我考虑一下可以吗？”秦晓月闭上了眼睛。他得好好想一下跟沈靖龙下西洋的可能性。 
“好，我知道贸贸然叫你决定是很为难，不过我希望你能答应我，毕竟我们的人手还很不足，如果你能来帮忙的话……” 
“行了，我会好好地想一下的，请你给我点时间好不好。”原来是因为人手不足才要他留下？秦晓月不禁有点失望。 
“我们会在五月出发到太平港，我希望那时侯能见到你，”沈靖龙在离开的时候再加上了一句。 
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．． 
5 
“近来将军似乎很急躁呢，”费信看著沈靖龙叹了第一百口气後终於忍不住说道。 
自从秦晓月离开县衙後沈靖龙就开始变得很奇怪，有时候发呆，有时候叹气，更有的时候会无缘无故地发笑，就好象被什麽东西附身了一般。随著下西洋的日子渐近，他的反常举止就越来越明显，脾气还越来越暴躁，好象有什麽烦心事一般。 
费信叹了口气，心里大概猜得著沈靖龙的变化因何人而来。 
“费信，你说他会来吗？”沈靖龙放下手上的笔问道。 
“大人说的是秦大夫？”费信心想，果然是因为那个秦晓月大夫。 
“都已经这麽多天了，明天我们就要出发了，但是他还没有把答复给我。” 
“秦大夫去不去很重要吗？”费信试探性地问道。 
“这个……” 
“我问你，秦大夫的医术如何？” 
“应该不错吧……”沈靖龙支支吾吾，从他为自己接骨的手势看来，秦晓月的医术似乎还不错。 
“你连他的医术如何都说不清楚，那为什麽你非要他跟我们上船？还是……”费信意有所指地顿了顿，“将军你有私心……” 
“我会有什麽私心？费信你不要胡乱猜想好不好！”沈靖龙的脸难得泛起红晕。 
“其实将军想秦大夫出洋并不困难……”费信一笑，及时岔开了话题，化解了沈靖龙的尴尬。 
沈靖龙一听，脸上露出高兴的表情，“什麽？费信你有办法？” 
“恩，将军还记得刘备是如何把诸葛亮请出山的……咦？人呢？”还没有等费信说完，眼前的沈靖龙已经不知所踪了。 
********************************************************************* 
“师父，沈大哥已经在外面站了一个时辰了，”小月奉上香茗，对正在专心研读医书的秦晓月说道。 
“他喜欢站就站吧，你别去理他。”秦晓月冷冷地回答道，双眼根本没有从医书上移开过。 
“但是……”小月满心不忍。怎麽说沈靖龙对他们都有救命之恩，这样对待他似乎是太过不讲理了。 
“小月，我很累了，要小憩一下，你先下去吧。”秦晓月摆摆手，吩咐小月退下。 
“是……”小月退出房门，趁秦晓月不为意的时候跑到前门。 
“小月！怎麽了，你师父答应见我没有？”已经等了一个时辰，沈靖龙的耐性也被磨得七七八八了。 
小月满脸为难，“沈大哥，师父他现在在休息，我想你迟点再来吧。” 
“不要紧的，我就在这里等他。”沈靖龙想起了费信的话，捺著性子说道。 
“哦，那我先进去了，沈大哥如果有什麽需要的话就叫我吧。” 
“恩，我会的。”除去迷糊的性格，小月其实还真的很讨人喜欢呢。 
天上乌云渐渐聚拢，不久便下起雨来。 
秦晓月被那啪嗒啪嗒的雨声惊醒。五月的天气闷热得紧，此时下雨正好给炎热的天气降降温。秦晓月伸手在紧靠窗台的芭蕉叶上一划，那凝在叶上的水珠便如珠琏般滑落……秦晓月玩心大起，指尖不禁在芭蕉叶上流连起来。 
“师父……”秦晓月正玩得开心，背後传来小月犹豫的声音。 
“什麽事？”秦晓月没有回头，仍径自玩得高兴。 
“沈大哥还在外面等候……” 
指尖一颤，秦晓月讶然，“他还没有走？！” 
“是的……” 
“这雨下了多久？” 
“已经有半个时辰了。” 
“笨蛋！都半个时辰了，你还让那家夥在雨里淋？你嫌我不够烦吗？！”秦晓月急忙跑了出去，全然没有注意到小月脸上露出了一丝奸计得逞的笑容。 
这雨，其实只下了一盏茶的时间…… 
************************************************************************************** 
“你这家夥！老是只会给人麻烦！”秦晓月手里拿著白巾，用力地搓著沈靖龙被雨淋湿了的头发，一边唠叨著，“虽然天气很热，但是被雨淋著还是会染到风寒的！你以为你是将军就不会有风寒了吗？笨蛋！” 
沈靖龙一声不吭，只是静静地看著秦晓月生气的脸。秦晓月是在为自己担心吗？不知怎麽的，沈靖龙为这个想法高兴起来。 
“你在那里贼笑什麽！”秦晓月恼羞成怒地把手里的白巾往沈靖龙脸上一扔，“你自己来擦！” 
“师父，姜汤来了！”小月的出现，及时地化解了秦晓月的尴尬。 
“有没有照我的吩咐去煮？”伸手接过药碗，秦晓月问道。 
“呃……已经照你的吩咐去煮了，但是……”真的要给沈靖龙喝那种东西吗？ 
“照我吩咐去煮就行，你下去吧。”摆摆手让小月退下，秦晓月转向沈靖龙，“乖，把这姜汤喝下去。” 
本来沈靖龙对出自小月手里的汤药是毫无好感（还记得那时小月把治疗猪只的药煮给沈靖龙喝的事情吗？），但是看到秦晓月对自己柔声细语，并露出笑容时，所有的防备均告解除，不知不觉中竟然乖乖的就著碗口喝了一口…… 
“好辣！”哪知那姜汤一入口，一阵辛辣之味直至喉咙，再冲上脑门，沈靖龙一下子就被那辣味辣得泪水横流，好不狼狈。 
那姜汤一定有问题！沈靖龙看著秦晓月一脸幸灾乐祸的表情，心里大呼上当。 
“这姜汤是由两斤老姜煮成，驱寒驱风，喝下去包你淋一个月的雨也不会感染风寒。你现在是不是觉得浑身发热？怎麽样？这姜汤疗效还挺不错吧？”秦晓月看著沈靖龙笑道。 
全身发热？！他还脑门发热呢！沈靖龙真的哭笑不得。看来秦晓月对戏弄自己这档事情真的玩上瘾了。 
“晓月，戏弄我很好玩吗？” 
“恩，我现在很无聊，谁叫你这个时候来招惹我！”秦晓月放下手里的姜汤，一脸认真地说。 
“那跟我下西洋好不好？” 
“为什麽我要跟你下西洋？给我一个非帮你不可的理由。”秦晓月挑眉看著眼前人。 
哎哎？这个情景怎麽有点眼熟？好象那时他求秦晓月帮忙找秦水暄的时候，晓月也曾经这样说过。 
“你现在不是很无聊吗？”沈靖龙这次可是想了很久才想到一个好的理由。 
“是有点。” 
“你觉得戏弄我很好玩，是不？” 
“当然。” 
“那如果我明天离开了，你就没有机会戏弄我了，那岂不是很可惜？” 
“是有点可惜。” 
“如果你跟我下西洋的话，你就有很多机会可以戏弄我了。怎麽样？这样的理由够不够吸引？”沈靖龙一边说一边在心里大叹，这次自己的牺牲还真够彻底，如果被费信知道了，是会痛哭三天还是会耻笑自己三个月？後者的可能性比较大点。 
秦晓月低头不语，但是沈靖龙知道他开始动摇了。 
“而且听说西洋有很多古老的偏方，都是不传外人的，如果大明的船只到了那里显示一下国威，说不定那些西洋人会乖乖地双手奉上呢。” 
偏方？！秦晓月双眼的光芒大亮，一把抓住沈靖龙的领子，“你说的是真的？那些西洋人真的会把他们的偏方乖乖地奉上？” 
“呃……我想会的……”其实那些都是沈靖龙胡诌一通的，但是现在已经是骑虎难下，只好将计就计了。 
“好！我跟你去！小月、小清！快点给我收拾行李，我要下西洋了！” 
沈靖龙的下巴差点没掉下来，想不到那些偏方对秦晓月的吸引力这麽大，早知道用它来引诱……不，应该是说服秦晓月，自己就不用这麽辛苦了。 
看著兴高采烈地收拾著行李的秦晓月，沈靖龙似乎有种前途多难的感觉…… 
第一部完
