本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
1

1、与你若只如初见，我又何须感伤离别 ... 
 
 
　　第１章
　　
　　好久没有想什么东西想得如此入迷。
　　
　　我也曾经满怀希望，我也曾经向往。
　　
　　我还以为什么东西都有例外。
　　
　　阿宝说他爱上了一个男生。阿宝是男生。
　　
　　阿宝说他为了这个男生向学妹告白了，学妹答应了。
　　
　　阿宝说他要为了男生的人生前途着想。
　　
　　阿宝说很多事情总会情不自禁。
　　
　　阿宝跟男生已经很熟了，他们经常手搭着对方的肩，谁都没有觉得不妥。
　　
　　跟阿宝交往的学妹并不优秀，没有特别优秀的成绩，没有特别出众的外貌。
　　
　　阿宝喜欢平淡。
　　
　　他说人生就如一碗粥，嫌粥淡，可以往上面加咸菜亦或者是其他调味菜品。嫌粥咸，可以再添粥。
　　
　　男生的名字叫郭贤让，阿宝叫他阿让。
　　
　　“阿让，我们打球去”
　　
　　“阿让，我们去吃饭吧”
　　
　　“阿让，我们去图书馆吧”
　　
　　阿宝想就这样和阿让过下去，直到大学毕业，直到阿让忘了他。
　　
　　




2

2、我没想象中那么脆弱，分开后心如眉眼消瘦 ... 
 
 
　　第２章
　　
　　半年后，阿宝分手了。跟那个平淡的学妹分手了。
　　
　　事后阿宝的情绪在阿让看来尤其诡异。
　　
　　“阿宝，想哭就哭吧。”阿让安慰道，他不希望看到阿宝佯装坚强，他不希望阿宝每天夜里独自哭泣。
　　
　　“你说什么呢？我干嘛哭？”阿宝不置可否，他不明白阿让为什么会突然用这种口气说话。
　　
　　“别人分手了最少也要习惯个三两天吧，瞧你这样子跟个没事人似的……”阿让教训道，可话未说完就被阿宝截断。“呃，难道我要像女生一样一哭二闹三上吊才叫正常？！没事，哥哥坚强得很。”
　　
　　“……”（|||--）！阿让无语了。
　　
　　 

作者有话要说：前面几章的话，篇幅会稍微简短。请亲们要耐心等待高潮哦。。




3

3、等的人，等待中花落知多少，经得起岁月动摇？ ... 
 
 
　　第３章
　　
　　阿让心里有个秘密，阿宝心里也有个秘密。阿让不想让这个秘密给阿宝知道，阿宝不希望这个秘密被阿让发觉。
　　
　　某位哲学家说过，没有谈过恋爱的大学生活就是变态的。到大四阿宝才发现，认识阿让以来从没见过阿让谈过女朋友。虽然阿宝有谈过，但是他拍拖的目的只有一个，就是把自己喜欢阿让的事实掩藏起来，不被别人发现。
　　
　　“宝儿，晚上去喝酒吧～～”阿让亲昵地把头探进阿宝的颈间，在那呼了口热气，因为是双休日阿让想带阿宝出去嗨皮嗨皮。阿宝不由得全身一颤，白皙的脸蛋也火烧火燎起来。“你…你…你干什么呢？！”阿宝大吼，完全只是为了掩饰自己已然火烧的脸，可这一切却被阿让尽收眼底。
　　
　　“宝哥哥，你怎么脸红了呢？”阿让佞笑，见阿宝如此可爱的表情忍不住“调戏”了他几句。“脸红得像个姑娘家。。”
　　
　　“郭贤让，你说什么呢？哥哥是纯爷们，哥哥我瘦是瘦，有肌肉。”说完便抡起中袖显示自己那可怜巴巴的肌肉。
　　
　　“哈哈哈！你这也叫肌肉！？好了啦，我带你去吃好吃的。”阿让的力气自然大于阿宝，一把拽过阿宝，朝宿舍门口走去。
　　
　　




4

4、但愿你一直守护我，用力的紧紧拥抱我，陪着我，找那下一步的我 ... 
 
 
　　第４章
　　
　　阿宝实在不太会喝酒，用他的话来讲，是说“你见过南方人喝烈酒喝得那么开心，吃狗肉吃得津津有味的吗？”阿宝是浙江人，习惯了浙菜系的酸酸甜甜酸酸，有时顶多喝上几口干啤，白干是从来没碰过。但是遇见阿让后，就被逼着喝白干……因为阿让是北方人，烈酒喝习惯了就看不上那些低度数的干啤了。
　　
　　阿宝今天不想喝酒，没有原因，就是不想喝酒。喝几口就假装喝醉了，嘴里含糊不清地呜咽了几句，以表示他已经醉了。
　　
　　“宝儿，这么快就醉啦？！没意思。。”不知为什么，阿宝闻见了阿让声音中那股兴奋的味道。
　　
　　阿宝很瘦，一米七三的身高却只有一百出头的体重，单位当然是［斤］了。阿让轻轻松松就把阿宝背了起来。嘴里嘀咕了几句，阿宝听见了，是“小孩子屁点的体重，女生都没你这么苗条”。
　　
　　阿宝在心里咒骂：你有见过女生像我这么帅的吗？　　= =|||
　　
　　一路上，就是阿让问话，阿宝假装哼哼几句，就这样走到了宿舍。
　　
　　因为是双休日，本来四人同住的寝室只剩下阿宝和阿让。
　　
　　阿让把阿宝轻轻放到床上，拍了拍阿宝的脸，“宝儿，这么快就睡啦？”阿宝没回应，因为一路上他实在是已经困得不行了。“呵呵。。”阿让轻笑几声，俯身啄了啄阿宝中等厚度却很柔软的唇。（作者：分明是有前科，阿让，我看错你了～～）
　　
　　一瞬间，阿宝窒息了。虽然困乏，但是脑子还是有三四分清醒的。他忙的睁开眼睛。
　　
　　“你……”阿让见状吃惊得都口吃了。“你怎么醒了？不是醉了吗？”
　　
　　“阿让…你…　　　？？”
　　
　　




5

5、只要准备好明天的微笑，无论到天涯海角 ... 
 
 
　　第５章
　　
　　心中的情绪已经是分不清是惊还是喜，阿宝断断续续地说话，眼光流离地盯着阿让。
　　
　　“我……我……我喝醉了，你……你……你不要想太多。”眼光躲闪的阿让依旧口吃，你干嘛这个时候醒来呢？
　　
　　“你喝醉了？那我们一起醉吧。。我也醉了。”说完，阿宝便倏地坐起，迅速压倒阿让。双唇交接，天雷勾动地火。阿让，让我们就这么醉下去吧。
　　
　　**********我是Levis派来的分割线，我的名字叫做，以下省略一万字。**********
　　
　　“阿让，我喜欢你，大二的时候就喜欢你了。”
　　
　　“大二什么时候呢？”
　　
　　“刚遇见你的时候，刚知道你名字的时候，叫你阿让的时候。”
　　
　　“宝儿，我也喜欢你。很喜欢很喜欢的喜欢。”
　　
　　“我们就这样下去吧，就这样过下去。”
　　
　　我们就这样过下去吧，直到你忘了我，直到我忘了你，直到我们都老了，直到地老天荒。
　　 

作者有话要说：嗯哼，阿徐第一次写BL哦，先更新5章。这是这篇文文的前半部分，以后会每日一更哦，高潮要来了呢。阿徐现在有在构思这篇文文的思路，唉，怎么说呢，越想越纠结啊。很怕会写不完，啊哦，阿徐加油！




6

6、好想好好爱你 ... 
 
 
　　第６章
　　
　　如果我们之间有未来的话，我真的很想去追寻。哪怕叫我付出很大很大的代价。
　　
　　可是，没有未来不是吗？
　　
　　我爱你，比你更爱你。我想对你好，可是却变成搅乱你生活的最佳证明。
　　
　　可是怎么办？我不想离开你，我只想静静看你，哪怕我们连朋友都做不成。
　　
　　“宝儿，给我亲一口嘛～”阿让嘟着唇向阿宝索吻，表情异常可爱。
　　
　　阿宝脸颊绯红，嘴里轻声嘟囔，发出只有阿让听到的声音：“这里有人呢，被人看见了怎么办？”
　　
　　自他们互表心事后，阿让的行为举止愈发大胆起来。起初还是在厕所或者寝室轻吻，之后就变成热吻。由于阿宝过度放纵，阿让也放肆起来。在人群密集的图书馆都敢有这种要求。
　　
　　“没关系啦，就一下下，就一下下嘛～～”阿让把尾音拖得老长老长，结果自然是阿宝受不了阿让撒娇，主动轻啄爱人的嘟嘟嘴。
　　
　　“唔……唔……”可是他万万没想到对方吸住了自己的唇，用力放肆地吻了起来。（Ｌｅｖｉｓ：狼啊，阿让是欲求不满正在发情的大公狼～～～啊呜！！！）
　　
　　阿让的舌头勾住了爱人的香舌，互相□，各自吸吮对方的津液。还好他们所处的座位是灯光稍暗的角落，是视觉盲点。否则……
　　
　　“宝儿，你好甜啊。。”阿让忘我地回味，“好想把你揉进我的怀里。。”
　　
　　“色狼～～”言语中透着羞涩，眼神流离。。（Ｌｅｖｉｓ：阿宝，你这个万年受！！！）
　　
　　 

作者有话要说：这一章是这部小说的过渡段，以后会更精彩的。欢迎大家评分哈。木啊~~




7

7、我喜欢，你的手放在我肩膀，像是担心我会消失一样 ... 
 
 
　　第７章
　　
　　出了图书馆，已经近八点了。宿舍九点三十的门禁。初春的夜晚湿气重，让人感觉有刺骨的寒冷。阿宝穿了件米色的大衣，两手伸进口袋里取暖。
　　
　　“啊呜，，好冷，，”阿宝冷得轻吟起来。只怪春天昼夜温差大，让人来不及习惯。
　　
　　阿宝话一说完，阿让的手就伸到阿宝衣服的口袋中，十指紧扣。阿宝免不了羞涩几分钟。可是心里却泛起一丝甜蜜，温暖。阿让，我们会一直这样下去吧，我爱你。
　　
　　“现在还冷吗？”阿让用邪恶的表情说若有所思的话，一点都不配！！“如果还是冷的话，我们就……”
　　
　　话未说完就见阿宝本来就绯红的脸色，蹭蹭蹭变成猴子屁股的红色，这是条没有路灯的校园小路，阿宝想到了某某色色的事情。可是月色太暗阿让看不见他这可爱的表情，不然肯定会挖苦几句。与其说是挖苦，还不如说是“调戏”。。
　　
　　“色狼。。”阿宝骂了句，却听见阿让的偷笑声。“喂，你笑什么啊？有什么好笑的。。”说完就自己一人脸红去了。
　　
　　“宝儿，原来你想要啊？我刚刚的意思是说如果你还冷的话，我就把外套脱了给你穿……”阿让露出一副羞涩的表情，“没想到阿让你竟然，想跟伦家……啊呜，伦家羞涩死了。。”
　　
　　阿宝听完脸更红了，不是羞涩的红，是愤懑的红，不是因为生气而愤懑，而是因为自己那可爱的思想被阿让就这样说出来而愤懑。“你耍流氓！！我不理你了！！”阿宝说完就径自走去，没走几步就被阿让从背后抱住。“宝儿，我爱你。。不是喜欢你，我爱你，真的很爱你。毕业了我们就结婚吧。”
　　
　　阿宝没想到会在这种情形下听到阿让的告白，耳朵里不知什么东西嗡嗡作响。阿宝瞬间当机了，脑子里一片空白，只有阿让刚刚说的话。“不是喜欢你，我爱你，真的很爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：今天看了部电影《暹罗之恋》。
好吧，我承认我是很out啦。这是07年泰国的片子。可是阿徐到现在才看，T T
因为之前想看的时候被时间吓住了，160分钟的片子。
可是我还是下载了，等有时间再看。。
今天期中考试呃，，下午没考科目，所以就看了。。
虽然之前就听过这部片子很感人，阿徐还准备了一盒纸巾，，
哇呜呜，真的，结局很无奈。阿徐看哭了，，唉，原谅阿徐爱哭吧。。
不过还是力荐这部片子，很赞。。




8

8、如果明天的路你不知该往哪走，就留在我身边做我老婆好不好 ... 
 
 
　　第８章
　　
　　“你……你说什么？”阿让久久闭合的嘴突然而然地发出声音，他感觉一切就像是在做梦，阿让他，这算是求婚吗？
　　
　　“我们结婚吧，等我们毕业了就结婚。我们租一间房子，不用太豪华，不用太大，只要能容下我们就够。然后我去上班，你就在家打扫，做饭，等我回家。我要去上班了，你就会帮我打领带，整平我微微皱乱的衬衫，然后把我送到门口说，下班了早点回来。我下班了，一进家门就会闻到满屋子晚饭的香味，我看见你在等我，我们拥抱，亲吻，吃饭。吃完饭我就帮你整理餐桌，帮你洗碗，打扫屋子。临睡时，我就帮你洗澡，也可以我们一起洗，互相为对方擦背。睡觉的时候我就轻吻你的额头，对你说晚安。我们就这样平淡地过这一生好吗？我们结婚好吗？我爱你，好吗？”
　　
　　阿宝早已热泪盈眶，有几滴泪已经偷偷滑过脸颊。然后转身抱住阿让。“阿让，我爱你，我答应你。我爱你，我爱你，我爱你。”这一刻，阿宝词穷了，他不知道该说什么可以形容自己的心情，所有的词汇都显得微不足道。只有我爱你，只有我答应你。阿让，我愿意。
　　
　　“走过多少路口，听过多少叹息，我认真着你的不知所措。
　　
　　这种迷茫心情，我想谁都会有，幸运的是能分担你的愁。
　　
　　能不能靠近一点，能不能再近一点，满足我心中小小的虚荣。
　　
　　其实你并不知道，在我心中你最美，就像风雨过后天边的那道彩虹。
　　
　　如果明天的路你不知该往哪走，就留在我身边做我老婆好不好。
　　
　　我不够宽阔的肩膀也会是你的温暖怀抱。
　　
　　如果你疲倦了外面的风风雨雨，就留在我身边做我老婆好不好。
　　
　　我一定会承受你偶尔的小脾气，或许我还能给你一份意外，一份欢笑，一个简单安静的小窝。
　　
　　陪你日出，陪你日落，到老。”
　　
　　阿让充满磁性的嗓音，和这首纯朴的歌，阿宝，做我老婆好不好？
　　
　　此时的阿宝早就感动得忍不住泪流满面，紧紧拥抱着阿让。“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你忘记我姓名。就算多一秒停留在你怀里，失去世界也不可惜。我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你被放逐天际。只要你真心拿爱与我回应，我什么都愿意，什么都愿意为你。”
　　
　　阿宝的回应让阿让欣慰，激动，开心。两人就这样紧紧相拥，直到阿宝在阿让的肩上睡着。
　　
　　 

作者有话要说：阿徐今天期中考试呢，考的是恼人的语文。而且昨天晚上没睡彻夜看小说，神啊，原谅我这个不知好歹的人吧。。 今天两更哦，因为阿徐明天班级组织春游，很兴奋~~




9

9、要在第一百零一遍，和你再爬高一点，到世界最高的花园 ... 
 
 
　　第９章
　　
　　第二天阿宝醒来的时候，寝室里只有他一个人，可是他还想着昨晚的事到底是不是做梦。一个劲儿地拍头，然后摇头。
　　
　　“昨晚的事不是做梦哦，今天跟我回家见我父母。”知道不是做梦，阿宝的心自然而然地放下了，但是阿让突如其来的邀请却让他不由紧张起来。“但是，我对我父母说，你是我大学里很好的朋友。宝儿，以后我会跟他们说的，这次先委屈委屈你。”
　　
　　阿宝自然是不介意是什么身份，但是要见阿让的父母？！他该怎么做？！
　　
　　“不用紧张，只要平常自然一点就行了，不用太修饰自己，把你最自然的一面展现出来就行了。”
　　
　　那要怎么自然嘛？阿宝在心里呐喊。“可是。。”阿让，如果你的父母知道了我们的关系，那他们怎么办？阿宝知道阿让是家里的独子，是家里的中心人物。。
　　
　　“没可是了，去换衣服吧，宝贝，对自己有信心！”阿让的鼓励让阿宝信心倍增，但是阿宝还是很紧张。
　　
　　阿让是北方人，近几年才到南方来的。听阿让说是公司业务需要，而自己也很想在江南居住，以后不管家里是否住在南方，他也会住在南方的。阿让喜欢朱自清，尤其是那篇《绿》，甚是喜欢。所以对江南也深深向往。阿让的家在杭州的某个小区，住在五楼502室。
　　
　　一进门阿宝就被房子的装修吸引住了，阿宝喜欢平淡，鹅黄色尤其喜欢。而阿让家中客厅的修饰正是淡鹅黄色。清新朴素自然。客厅里没人，看来是阿让的父母没在家。
　　
　　“我妈大概是出去买菜了，我告诉她今天你会来我家。我爸要等晚上才能回来。晚上就先住我家吧。”阿让解释道。
　　
　　“晚上要住你家哦？”阿宝没想过晚上要住在阿让的家里，那多不好意思啊。
　　
　　“是啊，呵呵，放心，在我家我不会把你吃了的。”阿让说完就邪邪地笑了一下，他知道自己家的隔音不好，动作太大会被发现。
　　
　　“这……这……我哪是这意思嘛？”阿宝脸红了，他的确是这么想的。说完就去按电视机遥控，被抓蔫的感觉真不好。
　　
　　大概过了半个多小时，阿让的妈妈就回来了。
　　
　　“妈，你回来啦！”阿让看见母亲拎着大包小包大袋小袋的菜，急忙过去帮忙。阿宝看见此景，知道母子两人关系一定很好。
　　
　　都收拾好了，阿宝忙去打招呼：“阿姨好，我是阿让的同学，您叫我阿宝好了。”
　　
　　郭母看见阿宝清秀可爱的脸就打心里喜欢，开心地回应：“喔唷，你就是我们家小让的死党？嗯嗯，不错不错，挺可爱的，有做小受的潜质。。”郭母话一说完就看见两双瞪得大大的眼睛，“什么？”阿宝阿让惊呼。
　　
　　发现自己说漏嘴的郭母，连忙捂嘴，解释道，“没什么啦，我是说他有点像我初中同学的一个孩子啦。”这个解释有点牵强，但是阿宝和阿让都选择了“装没听见”。这种事情知道越少越好。 

作者有话要说：啊呜，好多看了阿徐小说的人，都说小说很短。很对不起啦，因为小说是之前就有写的，最近才上连载的，所以很多东西不好改啦。阿徐原本是想写短篇的，没想到会写成这样，大家忍耐一下哦，以后会好的。前面17章，大概都会保持５００～１０００字的篇幅。
今天２更完毕，阿徐要睡觉去了，昨晚没睡，去补眠～～




10

10、结婚证，阿让会保护阿宝一辈子 ... 
 
 
　　第１０章
　　
　　这是一次快乐的午餐，除了郭母一手精湛的厨艺外，阿宝还发现了，郭母是个个性随和幽默的新时代女性。两人一见如故，越谈越开心，两人从午饭一直聊到晚上。阿让想不到自己爱人和母亲会这么合拍，心里不知道多开心。但是，爸呢？
　　
　　郭父一进家门，就看见阿宝和爱人聊的很开心，就想起儿子说今天会带朋友回家。“爸，你回来啦。”这只是一句普普通通的问候，跟阿让对母亲的问候一样的句子，但是阿宝还是感觉出了父子二人之间气压的压抑，两人，感情不好吗？
　　
　　“叔叔好，我是阿让的同学，我叫阿宝。”阿宝原以为自己可以得到郭父跟郭母一样的答复，但是郭父只是“噢”了一声，还有一些问候的话，然后就没了下文，平淡到极致，这是阿宝第一次不喜欢平淡。
　　
　　“老公，你回来啦？”郭母的声音打破压抑的气氛，“晚饭吃了吗？我去做饭！”阿让和阿宝同时舒了一口气。
　　
　　这是一次压抑的晚餐，压抑到阿宝吃不出郭妈妈的手艺，只是机械地吃饭，机械地吃菜。晚餐时，四人都没说话，就这样压抑到晚餐结束，阿让带阿宝到自己的卧室。
　　
　　“阿让，你跟你爸感情不好吗？你跟你爸之间的感觉跟你对你妈的感觉简直不一样诶。”阿宝还是发出了自己的疑问。
　　
　　阿让也很无奈，他不知道为什么，他跟爸爸就是无法对话，好像自己是另外国度的。“没事啦，我爸他人就那样。你别放在心上，他只是对我这样。”阿宝看着阿让的眼神黯淡了下去。
　　
　　“对了，我给你看样东西。”阿让似乎想到了什么，就在包里翻。拿出了一本红色的本子。“喏，你猜这个是什么？”
　　
　　红色的本子？阿宝被难倒了，这是个还什么东西？摇了摇头，阿让就把这本本子翻开。上面有两个人的合照，姓名，是本结婚证。阿宝痴了，原来他也会有结婚证。
　　
　　“这是我逛淘宝的时候发现了这个，买了下来。就当是我们结婚了，宝儿，我们结婚吧。”阿让诚恳，那是满怀期待的目光，阿宝已是热泪盈眶，伸手接过，这是属于他跟阿让之间的东西，太美了，这一刻，他是阿让的妻子，阿让是他的丈夫。
　　
　　“宝儿，我会保护你一辈子的！”
　　
　　 

作者有话要说：昨晚喝了三瓶酒，三瓶啤酒。咳咳，只怪阿徐酒量不好，今早起床头昏昏沉沉的。今天一更了哦。木啊，




11

11、爱情之所以为爱情，是用来挥霍 ... 
 
 
　　第１１章
　　
　　阿让，你知道我有多爱你的吧？你知道的吧？
　　
　　你知道我会为你放弃一切的吧？
　　
　　你知道我的心吧？
　　
　　你不会离开我的对吧？
　　
　　岁月匆匆，让人恨透时光荏苒。阿宝和阿让象牙塔的生活还有不到一个月就结束了。
　　
　　人生最具活力的时代就是青春期时代，而我们的青春期却是在学习中度过。说尽了，还是无奈。
　　
　　做人真的很纠结，当你还在念书，作为学生，你会想要去工作。当你已经工作，成为一名工作人员，你又想回到学生时代。
　　
　　阿宝和阿让本来想过要继续考研的，可是他们想快点安定下来。换句话说，两人想尽快同居～～过想象中的生活，那幸福的生活。
　　
　　这个周末，阿宝又去了阿让家，是郭妈妈强烈要求的。现在，阿宝跟郭妈妈已经很熟了。吵吵闹闹，气氛何其融洽。阿让想，妈妈这关差不多已经过了，可是，家里的实权是在爸爸手里，可是自己跟爸爸之间的关系又是这样。。让人伤透脑筋。阿宝，希望我们以后的路稍微平坦点吧。
　　
　　家里的气氛还是一样，跟郭妈妈在一起的时候是无话不谈，融洽的很。可是，郭爸爸一回家，家里的气氛就糟的不行。阿宝很苦恼，为什么一家人会这样呢？自己家里的气氛明明很轻松的。
　　
　　每次去阿让家，一般都是在阿让家留宿一晚，而阿让也不会做出什么越矩的事。但是两人晚上还是会手拉着手睡觉。
　　
　　“阿让，你爱我吗？”阿宝知道阿让是爱他的，但是阿宝还是问了。
　　
　　“。。　宝儿，我爱你！”这是阿让第二次对阿宝说“我爱你”。
　　
　　“可是，，你爱我什么呢？我成绩又不是很优秀，长相也不突出。。”阿宝说着说着就哽咽了，不知为什么今天很想哭，有种力不从心的感觉。眼角不自觉地流下了一滴泪。
　　
　　“宝儿，我爱你，我爱你的全部。我爱你偶尔的大脑短路，我爱你偶尔的走路跌跤，我爱你偶尔生气时可爱的表情，只要是你的，我都爱。我知道我有时候嘴巴挺笨挺贱的，但是，我爱你，宝儿，我爱你！”说完，变把自己的薄唇凑过去，吻干了阿宝脸上的泪。那是感动的泪水。
　　
　　这一晚他们聊了很晚，凌晨两点才睡。阿宝这一晚特别想听到阿让的声音，没有缘由，就是单纯得想听，想听那富有磁性的嗓音。
　　
　　那一晚他们仍然双手紧握，安心地睡着。
　　
　　第二天，阿宝不知道是什么时候醒来的。不过他记得，他看见了郭爸爸的脸。也记得是郭爸爸把被子掀开叫两人起床。可是，他不记得那时候两人的手是否握着。如果，被郭爸爸看见了怎么办？那阿让怎么办？
　　
　　 

作者有话要说：阿徐今天心情不好，，T T 数学考砸了。。
与其说是考砸了，倒不如说是水分漏光了，哇呜，作弊作了个不及格 T T。
阿徐承认自己是个数学白痴~~~

觉得好无奈哦，文文竟然没几个人来看，桑心。
阿徐要继续努力，把文文写得更好！！！ 加油！！
要给打分的亲们一个啵啵~~ 木啊 木啊。




12

12、因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样 ... 
 
 
　　第１２章
　　
　　毕业典礼终究还是来了，阿宝哭了。大学四年，跟同学建立起的友谊不是虚的。同班同学一个个都留下了联系方式，说是做成通讯录，以后同学会好联系。甚至某些其他系的女生还向阿让要了联系方式。
　　
　　离开了学校，阿宝想回家。阿宝的家在温州，浙江省最南端的沿海城市。阿宝平时都是半年回一次家，有时候甚至是一年才回次家。阿宝很想家，很想自己的爸爸妈妈。
　　
　　六月的天气是闷热的，随时都有可能下雨。不是春天的绵绵细雨，是来得快去得快的雷阵雨。在客车上，阿宝倚着窗，看着窗外的倾盆大雨，脑子里全都是阿让。
　　
　　阿让本来是要跟阿宝一起回温州的，可是临走时郭妈妈突然来电话说郭爸爸有急事，叫阿让火速回家。是什么事呢？阿宝的脑子一片混乱。上次的事，郭爸爸看见了吗？自己和阿让双手紧握的情形。
　　
　　“什么？回天津？为什么？”书房里传来阿让的充满疑问的吼声。
　　
　　“我本来想早点跟你说的，可是最近公司的业务又特别多，所以现在才跟你讲。等你回天津了，就订婚吧。等我们回天津了，我会安排双方见面的。对方是很好的女孩子，家世好，学问好，人品好。爸爸看了，很不错。”郭爸爸自顾自地讲，丝毫没把阿让愈发难看的脸色放在眼里，独断独裁。
　　
　　“我不会回去的，我决定在这里定居了。而且我也不会按照你的意思跟那个女人结婚的！！”阿让大吼道，他不喜欢自己的生活操控在别人手上。更何况，这次是自己的终生大事，自己和爱人阿宝的未来。“我有喜欢的人了，我会跟他结婚，我这一生只会喜欢他一个人。”
　　
　　“那个阿宝到底是有多好，你应该知道你们的感情是悖论！你以后该怎么在社会上立足？你这样做会引来多少人的侧目你知道吗？你们的事我绝对不会答应的！”郭爸爸“理智”地说着，句句咄咄逼人，让阿让没有回应的余地。可是，爸爸怎么知道的呢？
　　
　　“爸，你……”阿让很迷茫，他知道自己父亲的手腕很高明，但是，这件事自己明明掩藏得很好啊。
　　
　　“你是想问我怎么会知道你跟那个人的事吗？我一开始就觉得不对劲，没想到你们两个这么大胆，在家里还敢手拉手。咳咳，今天你妈会把行李收拾好，明天我们就出发回天津！”郭父的语气坚决，阿让知道自己父亲说出的话从来是没有回旋的余地的，他很迷茫，他不知道该怎样才可以把刚刚发生的事告诉阿宝。他知道阿宝的心事脆弱的。阿宝，我该怎么办，我该怎么办？阿让快崩溃了，瘫坐在自己房间的床上。眼中流下了两行男儿泪。
　　
　　




13

13、你也不必牵强再说爱我，反正我的灵魂已片片凋落 ... 
 
 
　　第１３章
　　
　　“爸！妈！我回来了！”阿宝提着大包小包的行李进了家门。好久没回家了，家里什么东西都没变。家里的空气，家里的味道。
　　
　　“宝贝回来啦！”阿宝妈妈从厨房出来，脸上全是兴奋幸福的表情，半年多不见的儿子回来了。“哎呀，怎么瘦了？坐了这么久的车，累了吗？去房间躺躺，休息休息。刚刚你爸公司突然来电话叫你爸过去，可能有急事，等会儿应该会回来的。你先去休息下哈，饭很快就做好！”宝妈接过阿宝手里的行李，放好了就转身朝厨房走去。
　　
　　看到此情此景，阿宝不由得觉得愧疚。妈妈，我对不起你，如果你知道那些事的话，您该怎么办呢？妈，对不起！
　　
　　想着想着，阿宝突然有种想哭的冲动，突然很想阿让。阿让，你现在在干什么呢？我很想你你知道吗？
　　
　　另一边，阿让的家已经收拾的差不多了。只差找搬家公司了。阿让绝望了，阿宝，我该怎么做呢？我该怎么跟你讲呢？阿让突然很厌恶自己，他厌恶自己的软弱，他厌恶自己在紧要关头不能做什么。
　　
　　突然，阿让脑子里灵光一闪。既然不能跟父亲硬碰硬，就只能逃了。跟阿宝私奔，嗯嗯，这办法可行。
　　
　　决定好作战计划后，阿让把需要的东西全带了。只剩时间了，下午爸爸应该不在家的。妈妈那关好过，软磨硬泡一下就可行。阿宝，你等我，一定要等我。
　　
　　“宝儿，吃饭了！”宝妈做好了饭菜，催着阿宝起来呢。
　　
　　几小时的颠簸，阿宝早已经精疲力竭。小憩了一会，体力稍稍恢复。出了房间，阿宝爸爸也回来了。可是脸色不太好。
　　
　　“爸，您怎么了？脸色好像不太好。”阿宝关心道，他知道爸爸平时是乐观的人，很少有垂头丧气的时候。一定是发生什么不好的事了。
　　
　　“噢，儿子回来啦，饭吃了吗？爸爸没事，只是没睡好罢了，刚回来就在家里多住几天，每次都是匆匆忙忙的回来，再匆匆忙忙的离开……快吃饭吧。”听着父亲的声音，阿宝更加确定了有事情发生，父亲的声音少了几分开怀，多了几分惆怅。可是，如果父亲不想说，自己也不好说什么。他知道父亲会说出来的。
　　
　　午饭吃完，阿宝就回房间了。这时候理应是要全家人围坐在一起寒暄几句的。可是，这次却是父亲拉着母亲到房间里，神神秘秘的。见此景，阿宝便蹑手蹑脚地到父亲房间门口，耳朵贴着门，想要听到什么。
　　
　　“公司可能要破产了。”是父亲无力的声音。阿宝的父亲经营一家规模不小的建筑公司。破产？什么意思？难道说爸爸的公司要倒闭了吗？
　　
　　“这是怎么回事？怎么会突然的就倒闭呢？”焦急的声音，是妈妈的声音。
　　
　　“公司的好几笔大单子被竞争对手抢走了，现在现金周转困难。本来已经准备好开工的工具现在全没用了，闲置在那里。唉，你可别跟儿子说这件事啊。不要让他刚回家就跟我们一起伤脑筋。”怎么会这样？爸爸的竞争对手？这到底是怎么回事？阿宝直觉这件事并没有这么简单。
　　
　　“竞争对手？什么竞争对手这么卑鄙？把快到手的工程给抢了？”宝妈的声音变得愤懑起来。这也是阿宝想要知道的疑问。
　　
　　“对方是大公司，信誉很不错，而且价格比我们低。客户肯定会选择他们的，可是我万万没想到他们会这么卑鄙，明目张胆地抢我们的生意。”带着沧桑的声音，阿宝突然想起父亲现在苍老的背影。“旭阳建设不知道为什么这几个星期一直针对我们公司。。唉。。”
　　
　　什么？旭阳建设？那不是阿让父亲的公司？这到底是怎么回事？
　　
　　 

作者有话要说：今天更晚了，很抱歉～～　今天机子抽呀抽的，躁死了。。
不过还是更新了。。
阿徐最近很累，每天都睡不好。。
明明每天都有睡８小时啊。。黑眼圈还是这么重，，气死了。。




14

14、天黑黑，欲落雨，天黑黑 ... 
 
 
　　第１４章
　　
　　“砰！砰！阿让，来吃饭了！”是郭爸爸敲门的声音，阿让已经把自己关在房间里一个下午了。
　　
　　无人作答，房子顿时静得可怕。妻子去超市了，家里只剩他一个人。糟了，他怎么会想不到呢？
　　
　　撞开门，房间里一个人都没有，衣柜里的衣服少了三分之一。是吗？为了他连家都不要了，连父母都不要了。那就不要怪我不留情面了。
　　
　　阿宝家已经乱成一团了，当阿宝知道是旭阳建设，也就是阿让父亲的公司与父亲公司作对，甚至逼到父亲破产。阿宝已经忘了理智，顿时就把门撞开了。
　　
　　“爸，你说什么？什么旭阳建设？”阿宝验证性地问了一句。
　　
　　宝爸低头不语，他猜到了刚刚儿子应该是在门外偷听的。
　　
　　“旭阳建设就是跟你爸作对的公司。。不知道为什么就突然这么针对我们公司。。呜。。”宝妈说着说着，终于忍不住哭了出来。
　　
　　“那那个旭阳建设的董事长是不是郭建平？”又是验证性的疑问，阿宝快哭出来了。老天，应该不是吧，阿让的爸爸不会这么做的。
　　
　　“这。。你怎么知道的？对，郭建平是旭阳建设的董事长。”宝爸先是吃惊，而后便是叹气。是啊，旭阳建设是国家鼎鼎有名的公司，阿宝听说过也没什么好奇怪的。
　　
　　如晴天霹雳的话，一直环绕在阿宝的耳边。果真是吗？是因为我吗？因为我跟阿让之间的关系？哈哈哈哈！眼泪在眼眶打滚，阿宝就这样红通着眼，冲出家门……
　　
　　在车上，阿让心里兴奋激动的心情难以言喻。阿宝，我想看见你见到我时吃惊的神情，哈哈，那是多么可爱呢。因为出门太赶，把手机落在了床上。心里一直在懊恼，怎么就把手机给忘了呢？
　　
　　四个小时以后，车就到站了。阿让提着行李，步伐轻快地走着。手里拿着地图，他听阿宝说，阿宝的家就在车站附近，所以很好找。而且，阿宝家楼下还有一家叫做阿腾的大排档。
　　
　　找到了，阿腾大排档。哈哈。可是，那个人，是阿宝吗？阿让看见一个跟阿宝很像的男生在喝酒。走近一看，阿让惊呼：天哪，阿宝，你怎么喝这么多？
　　
　　 

作者有话要说：今天阿徐好累　　＝　＝ｚＺ
上英语课差点就要睡着了。。
奇了怪了，阿徐明明睡得很好啊。。
今天一更哦。。




15

15、好眼泪，坏眼泪，我都曾为你流，感动和悲伤都是理由。 ... 
 
 
　　“天哪，阿宝，你怎么喝这么多？”阿让惊呼，他看见阿宝桌上摆满的酒瓶。
　　
　　“咦？这位先生，你怎么这么像阿让呢？噢，，不可能，阿让怎么会来呢？阿让！阿让！”阿宝自嘲地笑笑，然后就是大吼，阿让，你。。我该怎么办？谁能告诉我？？
　　
　　“阿宝，你看清楚啊，我……”阿让急忙解释，看来爱人已经酩酊大醉了，都认不出他了。“先生，能跟我聊聊吗？我现在心里憋屈的很，纠结的很。可以吗？你只要听就好了。”阿宝打断阿让的话，便自己说下去。
　　
　　“我爱的人，那个也深爱着我的人。我该怎么办？我好难受。他的父亲，好像知道了我们之间的关系。前几天，他的爸爸，恶意吸收我爸公司的股票。现在弄到我爸的公司快破产了。哈哈，你肯定想问，为什么对方家长不同意我跟我爱人的事吧。因为我们是同性，我们是同性恋。这有悖常伦的爱情，正常人当然不能接受。哈哈，现在小说里发生的事情，发生在我的身上。多可悲啊。。我真的不忍心看见我爸爸日渐苍老，每天驼着背哀声叹气的。你知道吗？半年不见，我爸老了好多。我是不是该放弃他呢？呵呵，那可怜的人，没有我该怎么办呢？没有他，我该怎么办呢？我是多么爱他啊，他也多么的爱我啊。我们还结婚了呢，你看，这是我们的结婚证。我真的好幸福，结婚证哦，我们之间的结婚证。阿让！阿让！我该怎么做？我不能看我爸这么伤心，可是我也不能离开你啊，阿让。啊！！！”阿宝大吼着，一旁的阿让快崩溃了。什么意思？爸爸针对阿宝的爸爸的公司做恶意吸收行为？怎么会这样？
　　
　　餐桌上放着阿宝的手机，阿让拿起手机，拨打了上面备注“爸爸”的电话。
　　
　　“喂，您好，是阿宝的爸爸吗？我是阿宝的同学，阿宝现在喝醉了，就在你们家楼下的阿腾大排档。我家突然有急事不能送阿宝上去了，阿宝就拜托伯父了。”
　　
　　“阿宝吗？好，我现在马上就下去。”
　　
　　说完，阿让便向车站跑去。阿宝，我会给你一个交代的。我不会再让你伤心了，我会把事情解决了的，相信我。
　　
　　 

作者有话要说：明天阿徐就放假了，好开心。。
阿徐最近会更一部短篇，是由真实故事改编的。
亲们要来捧场哈。

（短篇是阿徐语文期中考试那篇3000字的作文，不过会有篇幅上的增加。）




16

16、我寻你千百度，又一岁荣枯，可你从不在灯火阑珊处 ... 
 
 
　　“唔，啊，好累。”阿宝撑起无力的身子，已经日照三竿了。昨天，发生了什么呢？阿宝只记得自己在排挡喝醉，然后……对了，他看见了一个男人。那个男人，，他对那个男人说了什么？？而且，那个男人好像阿让。。　阿让，我好想你，你现在怎么样了呢？
　　
　　彻夜未眠的阿让一大早就下车。可是，家里为什么只有妈妈呢？妈妈说爸爸有公务要出差，搬家的事就先缓几天。
　　
　　可是，，爸爸怎么可能出差呢？阿让已经没有经历想太多了，腿一软，瘫在了床上，闭眼独自进入梦境。
　　
　　“好久不见啊，钟董事长，进来可好？”是阿让爸爸的声音，他现在正在“拜访”阿宝家呢。
　　
　　“呃，这不是郭董吗？呵呵，你怎么来了？”宝爸声音里夹杂着疲惫，他知道来者不善善者不来。
　　
　　“今天，我过来呢，并不是谈公事的。钟董事长膝下有个儿子吧，叫那个，，钟成宝，大家都叫他阿宝，对吧。。呵呵，”笑里藏飞镖，郭父并不是普通角色，不然怎么能把公司经营得如此成功。
　　
　　“呃，郭董怎么问起犬子来了，难道犬子做了什么错事被郭董发现了？”
　　
　　“呃，也不算做错事，我今天来只不过是想劝钟董一句，如果不想公司陷入绝境，就劝你儿子离我儿子远点。你知不知道你儿子在外面都干些什么勾当？”事情已经说明了，郭父自然没什么好语气和客套话了。
　　
　　“我不知道我儿子在外面做了哪些事情让郭董如此不满，但是，这是钟某的家务事，我想郭董应该无权过问吧。而且我相信我的儿子，了解我的儿子，他不会做什么伤天害理的事……”宝爸依旧淡定，但是听见外人无端责怪自己的儿子，语气中难免有愤懑之情，但是话未说完就被郭父拿出的东西惊呆了。
　　
　　那是一打照片，里面全都是阿宝和阿让之间亲密举动的照片，牵手，拥抱，亲吻……
　　
　　“这，，这些是什么？？”宝爸不敢相信，这些照片是自己的儿子和一个陌生男人亲吻，拥抱的画面。
　　
　　“呵，想知道吗？你的儿子是一个同性恋，勾引我的儿子。看到这些你应该先想怎么教育教育你儿子吧。我的儿子我会自己处理，但是也请你好好管教管教你自己的儿子，不要再做这些伤风败俗的事了。如果你想你的公司起死回生的话，你就应该想明白怎样做才是最好的。好了，我今天就先回去了，你自己也好好想想，什么才是最重要的。”郭父气势凌人，说出的话句句咄咄逼人。可是，，
　　
　　“等一下！郭董事长，我不知道你是怎么看待同性恋这回事的，但是我认为这并没有什么，每个人都有恋爱的自由。如果你觉得同性恋是伤风败俗的话，我也无话可说，因为这是你自己认为的，我无从改变。但是，我相信我的儿子，他有自己的思想来思考事情，他不会做出什么非理性的事情。如果我的公司会因此倒闭，我也不会后悔，因为就算我的事业失败了，可是我问心无愧，至少我不会像你这样，做什么事情都这么偏激。并不是男女之爱才叫爱情，我一直听传闻说你的婚姻生活并不美满，现在看来原来是真的。一个不懂爱的人怎么经营自己的家庭和感情。如果你要走的话，好，恕不远送！”宝爸妙语连珠，他并不是一个对同性恋抱以歧视的人。
　　
　　“什么？知道自己的儿子是同性恋你还可以这么理直气壮？！呵呵，那你就慢慢相信，肯定你那伟大的同性恋儿子吧，我的儿子我自己会带走的。还有，你的公司最近会发生很多的事，最好给我做好心理准备，不要让自己垮了哈，我倒要看看到时候你们一家子还可不可以幸福美满温馨！！”郭父气愤地说完，气愤地摔门出去。
　　
　　等到门外动静小了，阿宝爸爸就瘫坐在沙发上抽泣，知道儿子是同性恋的事实，每个父母都不会平静。刚刚硬撑到现在，终于忍不住了。而客厅后面的房间了，阿宝也已经泪流满面。爸，谢谢你，谢谢你理解我，爸。。
　　
　　阿让，我不会再让你为难了，我知道自己该怎么做了。阿让，我爱你，如果这是真正爱你的方式我会这么做的。
　　
　　 

作者有话要说：明天就是5.1了。。各位亲们5.1快乐哈。
阿徐今天把自己那头斜齐刘海给剁了。。换成了齐刘海，，现在看看还是齐刘海适合我，哦吼哦吼。。




17

17、可是只有你曾陪我在最初的地方，只有你才能了解我要的梦从来不大 ... 
 
 
　　“爸，现在……公司的命运真的就掌控在旭阳建设手里吗？难道就真的没有回旋的余地了吗？”阿宝的声音里满是疲惫，他本来就想得到自己跟阿让之间的爱情会受到诸多阻挠，但是他没有想到阻挠回来的这么猛烈。。
　　
　　“呃，可以这么说，，但是宝儿你不要担心，公司没了我们还可以在创办，可是我希望看到的是你幸福的样子。不要为了我们做傻事。虽然我没见过跟你在一起的那个男生，但是我相信你的眼光。幸福要靠自己去把握！”但是，你妈妈那边该怎么说呢。。
　　
　　“爸，谢谢您。你真好。。”阿宝哭了，很少在父母面前哭的他，这次哭得很惨。爸，对不起，我知道公司对你来说有多么重要，所以，……
　　
　　阿宝已经在心里做好了决定。。
　　
　　另一面，阿让心急如焚，在房间里坐也不是，站也不是。现在的他只能等，等待爸爸回家，弄清所有的事。。
　　
　　“老公，你回来啦。。饭吃了吗？”郭妈妈铜铃般的声音响起，很大声，像是故意放大声音，想让阿让听到。
　　
　　“你说话这么大声干嘛？”郭父皱眉。阿让房间的门在这时候开了。
　　
　　“爸……”阿让的声音，隐忍着什么。“阿让啊，我正想找你，到书房来，我跟你谈点事情。”郭父说完便朝书房走去。
　　
　　“爸，你真的对阿让家做了什么吗？”面对阿让的疑问，郭父先是怔了怔，然后面色又转为平淡：“你都知道了吗，那我就不用跟你多说了。现在我只问你一个问题，你跟那个男人是分手还是继续？”
　　
　　“爸，您觉得这有谈判的余地吗？我爱阿宝，可是你的所作所为真的让我很不能理解。我已经是成年人了，我有选择爱情的权利，现在主张恋爱自由。我不是同性恋，我爱阿宝不是因为他是男人，只是因为他刚好是男人罢了。（呃，很ｓｏｒｒｙ啊，这句话抄了，嗯哼，觉得是很好的句子所以引用了一下。大家看看就好。木啊。）爸您也曾年轻过，难道您会不知道思念或者离别的痛苦吗？我不会离开阿宝的，无论你对我做什么，我都不会向你低头的。”阿让的决绝让郭父青了脸，冷哼一声道：“哼，你不要在这跟我谈什么人生观价值观，也不要跟我谈什么爱情观。你知不知道你们之间那所谓的爱情在世人眼里是不伦啊，同性恋是什么光彩的事吗？你还拿到嘴边大声喧嚷，我做这么大的公司就是为了给你接手啊。你知不知道如果你跟一个男人交往的事情曝光之后会对公司造成多大的影响？你知不知道你现在的行为多么不负责任！”
　　
　　“公司，公司，你的眼里就只有公司，你有没有为你的儿子的幸福着想过。你根本就是个冷血动物，你懂什么叫□情吗？你懂什么叫做幸福吗？你的眼里根本就只有你那所谓的公司，这些东西有这么重要吗？难怪你跟妈妈之间永远客客气气，就是因为你……”话未说完，郭父的手掌就向阿让挥来。“你那叫什么狗屁爱情，什么狗屁幸福？我怎么就生出你这个变态不长进的儿子，你不要说我的眼里只有公司，你现在吃的穿的都是我这公司赚来的，如果你还要跟那个男人在一起的话你就滚出去，你也别怪我再做什么过分的事了。”郭父的眼里净是恨铁不成钢的怒火，夹带着威胁。
　　
　　“如果你再对阿宝做什么事的话，你……”阿让突然词穷了，然后呢？他该怎么办？他了解爸爸的性格，没有什么可以威胁到他。
　　
　　“我？我怎么？如果你说要离开的话，好，你走啊，你现在就走，我就当没有你这个儿子！但是，你走了我会不计一切代价打击那个男人一家，你别怪我，这是你的选择，你选这条路你就要付出代价！！”
　　
　　




18

18、我狠狠哭了一整个冬天，把你留在昨天做纪念 ... 
 
 
　　阿宝，我该怎么办？为了你，我可以付出一切，为了你，我可以放弃所有。可是，现在我真的好迷茫，我不知道该怎么面对你，也不知该怎么面对自己。我懦弱，面对父亲我甚至没有跟他对抗的余地。我好想你。
　　
　　阿让，我该怎么办？我知道在外人眼里，我们是悖伦，是不伦。可是我爱你，真的爱你。可是，命运却只能让我从你和家人之间二选一。我想你。
　　
　　阿让与郭父彼此冷战了一个多星期了。阿宝也纠结了一个多星期了。看着老爸一天天憔悴的样子，阿宝于心不忍。是啊，虽然爸爸愿意为了我的幸福跟旭阳建设作垂死挣扎，但是这样也不是办法。该做出了断了。
　　“喂，是郭董吗？”阿宝的手不停的颤抖着，但是还是故作镇定地拨打了郭建平的电话。
　　“额，我是。你是，，，阿宝？”
　　“是的，您现在还在温州吗？我有些事情想要跟你谈谈，关于我父亲。。还有阿让。”
　　“我明天有些公务可能会去乐清，我顺便去，我们约个地方见面吧。我也刚好想跟你谈谈。”话语中透着犀利，郭建平锐气十足，似乎早就想到阿宝会来电的样子。
　　“嗯，好的。明天下午我在五马街的××咖啡厅等您。”
　　“嗯……”
　　等到双方都挂了电话，阿宝还是瘫坐在了沙发上。阿让，我们之间真的没有永远了吗？真的没有未来了吗？
　　不假思索，阿宝拨通了阿让的手机。但是没想到会是阿让妈妈接的。
　　“喂，是阿宝啊？”
　　“嗯，阿姨，我是阿宝。”阿宝疑惑道，“怎么会是您，阿让呢？”
　　“他的手机被他爸爸没收了，放在我这。我也没敢把手机给他，你也知道阿让的爸爸发起火来是多么恐怖。”阿让妈妈还是一样温柔，“要叫阿让接电话嘛？他最近憔悴了很多，整天把自己关在房间里。我想也只有你能够劝劝他了。”
　　“额，不用了阿姨。”既然事情到了这种局面，又怎么能再拉阿让妈妈下水呢。“我先挂了。”
　　“呃，阿宝啊，阿姨想跟你说几句可以吗？”
　　“嗯．．．．当然可以。”
　　“阿宝啊，阿姨并不反对同性之爱，而且阿姨还有跟一些朋友看同人小说和电影的。所以，我并不会因为你跟阿让之间的关系而讨厌你。但是，你也知道，阿让他爸并不能接受这种东西的。阿姨跟你讲个故事吧。”意味深长的一段话，听的阿宝眼眶湿润。“从前，在天津有家大户，那位大户家里有两位少爷。两位少爷的样貌都很英俊，但是气质却不同。大少爷郭建平英俊明朗，透露这一股阳刚之气。二少爷郭旭阳除了英俊明朗之外，还透着一股男人少有的妩媚，不是刻意，是一种让人抗拒不了多看几眼的美。所以，当时在天津，百姓们都称大少爷为烈火公子，而二少爷为水美人。郭建平非常疼爱他的弟弟，不忍让他受到一点伤害。但是，很多事情不是你保护就不会发生的。那时郭旭阳还是高中生，郭建平则已经为郭家打理家业了。所以郭建平对郭旭阳的“保护”相对之前减弱了不少。事情就这样起来了……”
　　“等等，您所说的郭建平就是伯父？”
　　“嗯，是的。那时郭旭阳所在的高中是所男校，里面除了有些老师是女性以外，其余的都是男性。那个时候正是男生的青春期，荷尔蒙分泌过剩，血气方刚。所以像郭旭阳这样柔美的男生，必定会引起学生的臆想。而郭旭阳也因为这样和一个男生相爱了。那是个长相俊美的男生，阳光开朗。他是天津富商的儿子孟清。郭旭阳常常带孟清回家吃饭，在外人看来他们只是感情好的同学。并没有什么其他猜测。但是，少年的血气方刚让他们两个人之间的关系在目击者的目击下浮出水面。那天，刚好是郭旭阳学校郊游的日子。是去爬蓟县的盘山。你可能有听说过这个名字，现在在全国可能挺有名气的。但是那里却是两代人的噩梦。那天风和日丽，而盘山的山水溪涧又特别多，所以就分组分散自己去游玩。郭旭阳自然是和孟清一组。他们选了一个较为隐秘的溪涧，两个人都水池里嬉闹。肌肤之亲难免让人想入非非，更何况是血气方刚的两个少年。两人不久便纠缠在一起，肆意亲吻。当吻得水深火热的时候，忽然听到一声尖叫和一阵唏嘘。原来有淘气的同学是想要捉弄这两个平时在班里就腻着的男同学。便带了一帮的同学去捉弄。谁知会发生这种情况。尖叫声引来了校领导，班主任。事情就这么传开了。天津两家大户的两位少爷偷欢的消息立马传遍了整个天津。而郭旭阳和孟清也被关了禁闭。但是情到深处，又怎能忍耐分离。两个男生毅然决然的选择了私奔。那天我永远都不会忘记，４月９日。他们约在凌晨１点在后山山脚会合。那年的雨从三月中下旬一直下到四月中旬。而后山也时有发生山体滑坡的事件。而４月７日刚好发生了山体塌陷事件。有时候，命运就是会捉弄人。两个有情人，嗯，我真的不知道命运是这么的不公平的。明明两个人相爱，却不能相守相知。在他们会合时，泥浆已经流下来了。那天，发生了泥石流。好在没有殃及小镇，只是在后山附近肆虐。第二天，附近村民发现他们两人尸体的时候，他们的手紧紧握着，任村民如何使力都掰不开。村民也发现了，两个人的嘴角都是微翘的。他们在笑，他们没有分开，从来都没有。以前没有，现在没有，死了也不分开。知道弟弟死亡的消息时，建平他整个人都蒙了。他把自己关在房间里一年多的时间。他自责，自责没有把弟弟看好，我比谁都知道他有多么疼旭阳。从此，他性情大变，不再是以前那个阳光开朗的郭建平，他不再笑了。后来他娶了我。呵呵，你肯定在想为什么我会知道这么多，因为我是孟雅婷，孟清的姐姐。我知道建平不爱我，但是我爱他。我嫁给了他，在家里他从没跟我多说话。我也知道建平不是因为爱我才娶我的，他是为了报复，报复孟清。他恨孟清，恨我的弟弟。所以他不想让我好过，所以一直没有给我好脸色看。可是，能怎么办，我爱这个男人。不管这个男人怎么对我，我还是爱了。阿宝，你懂吗？我希望你不要因为建平阻挡你和阿让而憎恨他。他只是不能接受自己的儿子……他害怕，他怕阿让会像旭阳一样离开他。你懂吗？”
　　“嗯，我懂的，阿姨，我从来都没有恨过叔叔。我已经想好了，我会离开阿让，我明天就会跟叔叔见面。嗯，我挂电话了。”阿宝哽咽了，他知道孟雅婷也哽咽了。这种往事，任谁谁都难免悲伤。阿让，你一定不要原谅我，不要原谅我擅自离开你，不要原谅我让你伤心。阿让，对不起。 

作者有话要说：阿徐今天更的好辛苦。。码了好多字，是最多的一次。以后字数也会增多的，不会像之前17章篇幅都很短。。
剧情感人，阿徐都写哭了。。。T T
忽然发现阿徐的点击率很少，，愁死了。。。
今天一更了哦。。木啊。。




19

19、怎么唱情歌，我们唱到眼睛都红了 ... 
 
 
　　挂了电话，阿宝早已泣不成声。不知是难过还是感动，不知是愤怒还是怜悯。每个人都有苦衷的啊。阿让是，郭建平亦是。阿宝想通了，阿让，我不能做你男朋友，但这并不代表我爱你……
　　这一夜阿宝睡得异常安稳。
　　
　　翌日下午三点，温州市五马街××咖啡厅。
　　“伯父，我想好了。我会离开阿宝，请您不要再针对我的家人。”阿宝的语调空前的镇定，他不在惧怕什么。
　　“嗯，难得你想得透彻。这么做是对解决两家矛盾的最好方法。至于你，我会给你补偿。”
　　“不用了，我跟阿让在一起并不是为了他的钱。现在您也不用补偿我什么。我还有事，那我先走了。”
　　“嗯。。我给阿让打个电话，你跟他说清楚。不然……”
　　“好。。。”阿宝预料到会有这么一出。是啊，毕竟还是久经商场的人。
　　电话接通后，“雅婷，叫阿让接电话。”郭建平说完便把手机递给阿宝，“不要多说什么，让阿让死心就行了。”
　　“喂，阿让。。”阿宝接过电话，强装镇定，使劲不让眼眶中的泪迸出。
　　“阿宝，是阿宝吗？阿宝，我好想你，真的很想。是不是我爸答应我们在一起了。阿宝，阿宝。”那边是日思夜想的心爱的人的声音，阿宝再也忍不住，眼泪从眼眶中迸出。
　　“阿让……我们分手吧。”阿宝深吸一口气，从口中挤出了几个字。
　　“为……为什么？我们明明好好的啊，是不是郭建平对你家做了什么过分的事？阿宝，你怎么这样说……阿宝……唔，，，”
　　“我不这么说该怎么说，我本来就不爱你，我们只是玩玩罢了。伯父对我很好，给了我很多钱，也给我们家公司增加了好几项业务。呵呵，原来谈恋爱还有这种好处。郭贤让，像你这种富家公子实在该找一个好女孩，在我这男人身上浪费什么心思呢。不说了，你也不用过来找我，我不会见你的。不说了，我挂了。”阿宝匆忙把电话摁掉。“郭董，麻烦您把这个交给阿让，这会让他死心。”阿宝从袋子里拿出一封信封，里面是戒指，结婚证，还有那时的“结婚照”。
　　“嗯，我会交给他的。”
　　“那我先走了。放心吧，我以后不会再见阿让了。我说到做到。”
　　没有争吵，没有气急，仍是平淡。阿宝出了咖啡厅，天已经下起了倾盆大雨，阿宝的泪也已如雨下。“傻瓜，为什么要哭呢？这样已经最好了不是吗？时间会让阿让忘了你的。”
　　阿宝在街上狂奔着，任凭大雨冲刷，任凭衣服被雨水打湿……
　　阿宝淋得像个水人，昏昏沉沉地回到了家。宝爸爸一见到儿子淋成这样，急忙上前扶住他。“宝儿，你怎么了？发生了什么事呢？”宝爸爸急切的问，很少看见儿子这般憔悴。
　　“爸，我做了，我伤害他了。我听到他在哭，我感觉到了，他的心碎了，我的心也碎了。粘不起来了，再也粘不起来了。我爱他，却不能跟他在一起，阿让他，那个可怜的人没了我该怎么办呢？爸，我是不是特别残忍，对他残忍，对自己也很残忍。只有我知道阿让多爱我，我却狠心地抛弃他。爸……”阿宝泣不成声，谁都无法想象他现在是多么难过。
　　“宝儿啊，人生有时候就是这么无奈，爱情之所以为爱情，就是因为它无奈却幸福，幸福中泛着悲伤。我知道你为什么会这么做，是爸爸没用。宝儿，别伤心了。你要振作啊，爱情只占人生的一小部分，就让时间冲淡一切吧。”宝爸已经不知道该怎么去安慰自己憔悴的孩子了，因为他感觉到了，阿宝心碎了。。。
　　
　　“老公，阿宝到底跟阿让说了什么？阿让挂了电话就呆在房间里，他，会不会做傻事啊。”郭母焦急地询问着郭父。
　　“呃，，你把这个给他吧。”郭父递给郭母阿宝给的信封。
　　“这，，，是阿宝的吗？”
　　“嗯。。”郭父把信封递给郭母后，就独自去了书房。
　　
　　“叩，叩叩”郭母的敲门声，这才发现，门没有锁。“阿让啊，这是阿宝给你的。”
　　“阿宝？！妈，你看到阿宝了吗？阿宝说要跟我分手，这不是真的对不对，这只是我做梦罢了，这只是噩梦对吗？没了阿宝我该怎么办？”
　　“这是阿宝叫你爸带给你的，你打开看看吧。”
　　阿让打开信封，看见了一个戒指，一本证书，一张照片还有，一封信。
　　阿让记得阿宝拿到戒指时开心的样子。“让，这戒指真漂亮，以后我看着它就像看到了我的心一样。哈哈哈哈哈～～”阿宝的声音依稀在耳边萦绕，那个单纯的小人，他知道阿宝爱他。想着想着，泪就潸然落下。
　　“妈，阿宝他，把心落在这了。没了心他该怎么生活呢？他把心留在这还能去哪呢？妈，阿宝他没了心该怎么办呢？他肯定像只迷路的小猫，找不到回家的路。他，，，他把他的心留给我了，我却什么都做不了。妈，我真的好无奈，真的，好无奈。。”阿让现在就像只受伤的小鹿，靠在孟雅婷的怀里哭着。
　　阿让，你何尝又不是把心放在阿宝那呢？ 

作者有话要说：阿徐今天下午放学回家就睡了，现在才起。突然想起要更新小说。。就起来更了。。
今天一更。。




20

20、只能被听说，安排着关于你我的对的错的 ... 
 
 
　　【　阿让，
　　你好吗？你知道吗我现在很好，真的很轻松。
　　我想了一个多星期，你知道吗？我爱你，爱你，爱你，爱你。
　　有位哲人说过，相爱不一定要在一起，分开也是一种幸福。
　　至少我们都会好过。我知道我自私，你不要原谅我，一生都不要原谅我。
　　你要恨我，一直恨着。不要原谅我离开你，不要原谅我背信弃义。
　　跟你在一起这两年，我真的很开心。
　　可是人生嘛，有聚便有散。原谅我不能继续做你的男朋友。但这并不代表我爱你。
　　我会克服自己不去想你，我会努力让我的人生走成一条直线，与你的人生平行。
　　让，我哭了，让我最后懦弱一次吧。我以后不再哭了，人生就是有许许多多苦衷。
　　告诉你一个秘密，你是我的初恋，我的初吻，我的初夜，是我第一次也是最后一次深爱的人。
　　以后，你会找一个好女子，我也会。
　　我会生个孩子，你也会。
　　他叫你爸爸，然后你就眉开眼笑。
　　真的，正如我第一次见你，羞涩到不苟言笑。可能那便是一见钟情吧。
　　让，我会记得你，然后爱别人。
　　
　　宝
　　亲笔　　　　　　】
　　
　　宝儿，离开你我怎能过得好？想你是这世上最幸福的事情了，没了你我的心就空了。难道你不知道吗？
　　“妈，怎么办，我已经开始想他了。他要走了，以后我找不到他该怎么办。他的心留在我这，身体却迷路了。妈，我们去求爸好不好，让我跟阿宝在一起。。。。”
　　“阿让！阿宝走了，只是走了。只要你知道他还存活在这个世界上不就行了吗？阿宝不是说了，相爱不一定要在一起吗？阿宝都懂，你怎么就不懂呢？你现在如果执意要跟他在一起，阿宝家会发生什么我们谁都不能预料。现在你能为阿宝做的就是让他走啊，你现在这样像什么？难道阿宝希望看到你这样子吗？如果两个人有缘，自会再见。又何必急于一时。阿让，听妈妈劝哈，你现在根本不能为阿宝做什么实质性上的事。。。难道你要当你跟阿宝再见的时候，让他看到你有多落魄吗？阿让，该醒醒了。。。”
　　“妈，让我一个人静静吧。让我一个人想想。。”阿让无力地说着，突如其来的变故让他手足无措。
　　当天晚上，阿宝已经打包好行李。
　　“儿子，为什么突然想起要去旅游？在家不是挺好的吗？”宝妈急切地问着阿宝，她实在不放心阿宝只身一人去旅游。
　　“妈，大学毕业了让我去散散心吧。放松放松，回来的时候给您带个儿媳妇回家。哈哈。”阿宝调侃着妈妈。
　　“指望你找个儿媳妇给我，我还不如看母猪上树来的快些。你大学四年一个女孩子都没带回家，现在嘴上说说，你忽悠你娘啊。。”宝妈不满地说。
　　“哪有，那是因为大学太忙了嘛，有社团活动，还有很多事情，很忙的。。。”阿宝没有底气地说着，妈妈还不知道自己跟一个男生交往甚至还差点害爸爸公司破产。
　　“切，你别在那说别的哈。自己在外头当心点，不要被坏人给骗了。”宝妈拿起手上的杂志拍阿宝的头。
　　“妈，我又不是小孩子，现在又不是旧社会了，难道我还被人卖了不成？倒是你，要好好保重身体啊，都这么大的人了还跟小孩子一样。在家悠着点哈。。”阿宝说完便掩嘴偷笑，宝妈又一次用杂志拍了拍可怜的宝儿的头。这时，宝爸从客厅走来：“让我跟阿宝单独说说吧。”
　　“知道你们爷俩秘密多，那我先去看看小蹄子好了没有。”
　　“宝儿，你打算去哪？”
　　“我想先去青海，那里我一直想去。之后再去内蒙，然后去天津看看，想了解一些事情。。”
　　“嗯，万事小心。东西都带够了吧？青海那边昼夜温差大，衣服要带足啊。”
　　“嗯，知道了爸。你跟妈在家也要保重身体哈。我年底就会回来的，这段时间要好好照顾自己哦。”阿宝泪盈眶，向爸爸嘱咐道。
　　“行了哈，你大学还是四年下去我跟你妈还不是过来了。别瞎操心，照顾好自己才行。对了，有件事要跟你说下。”宝爸若有所思，“你妈知道你跟阿让的事了。”
　　“什么？”阿宝瞪大眼睛，“什么时候的事？她怎么都没说起过呢？”
　　“我昨晚跟她说的，她知道你心理压力大，所以没有说什么。反正是不反对就是了，说孩子的幸福自己选择，我们操心也是瞎操心。唉，你妈的反应真的出乎意料。。”
　　宝爸说完，阿宝就紧紧抱住他，“爸，你真好。你是这个世界上最好的爸爸了。”
　　这是门外响起一句女声：“就你爸最好啊，你妈呢？”话说完，宝妈便推门进来。“兔崽子，就谢你爸，你妈可伤心了。。”
　　“我妈是最好的，我爸也是最好的。有你们当爸妈真好，爸妈，谢谢你们。。”阿宝的泪早已抑制不住。
　　“傻孩子，说什么谢谢呢。我们是你爸妈，唉，现在想想，我们真的特开明。哈哈。”说实在的，宝妈自恋已经不是一年两年了，可是，这次说的是大实话。
　　“哈哈哈，娘，您可真有趣。”阿宝大笑。
　　这天晚上，阿宝一家三口其乐融融地坐在客厅吃小蹄子。。。
　　
　　第二天，杭州。
　　阿让一大早起来收拾行李，被郭母撞见。
　　“阿让，你这是做什么？”郭母诧异道，难道儿子还是想不明白，要离家出走？！
　　“妈，我们不是要回天津么？我在收拾行李呢，都拖了这么多天。”阿让解释道。
　　此时郭父从房里出来，听见母子对话，欣喜道：“这才对嘛，我们后天就会天津。阿让，你毕业了就到公司来帮我吧。还有，徐家小姐的事情。。”
　　“爸，我还不想这么早谈婚事。我想先帮您打理公司。”
　　“嗯，既然你不想，那么我就不勉强了。我们后天启程去天津。”郭父眉头彻底舒展开，难得儿子有此等上进心。
　　
　　同一时间，机场。
　　“各位旅客请注意，您乘坐的飞往青海的CA8158次航班现在开始登机，请您从22号登机口上飞机。”
　　阿宝拉着行李箱，走进了登机口，看着机场防空玻璃外的景色。若有所思，径自走去…… 

作者有话要说：阿徐昨天晚上一整夜都在钻研学问，嘿嘿。通宵看父子文，哦吼哦吼。
《某小镇某小屋某小人某小爱》的校园篇已经快要完结了哦。唉，悲催的，点击率都不高，就一丢丢。。阿徐做人失败。。。T T




21

21、只能靠听说各自爱着，不需要证明当时决定是错的 ... 
 
 
　　事件簿（阿宝篇）：
　　１０月１７日，果洛藏族自治州。这里位于青藏高原腹地，黄河源头。打小就在丘陵住惯的阿宝怎么受得了这里高寒缺氧的高原气候。接连三四天的胸闷跟脑胀。
　　１０月２１日，经过四天的调息后，阿宝适应了青海这边的高原气候，高原反应也渐渐少了。这天他来到了唐蕃古道，著名的丝绸南路。说实在的这里并非有着什么特别出众的景色，只是历史氛围浓郁。今日的唐蕃古道已经变成了柏油路，早已不是早时那坑坑洼洼的黄土道。这让阿宝略感失望。
　　而后阿宝又来到了托索湖，这里并非像普通的湖泊一般：岸上树木荫荫，水中生机勃勃。湖的边上没有大片大片的树木，有的只是茫茫的戈壁滩。听当地的群众说，这托索湖风平浪静时，湖面烟波浩淼，水天一色，蔚为壮观；天气变幻时，湖水波涛汹涌，浪花飞溅，拍岸有声，动人心魄。今日可能是天公作美，风平浪静的，不时有徐徐微风吹过，好不惬意。阿让，你知道我有多想带你来这看看吗？我好想你。
　　１０月２２～２７日，阿宝又游了青海当地的青海湖，塔尔寺，阿尼玛卿山……
　　青海是个美丽神奇的地方，虽说地处戈壁，但是却不乏自然文化景观和人文文化景观。可能这便是青海历代多出文人的原因之一吧。
　　
　　事件簿（阿让篇）：
　　１０月１７日，阿让随父亲和母亲回了天津，离了这个生活了四年多的城市。这里有他和阿宝共同的回忆，这回忆是不可替代的。阿让在飞机上若有所思，阿宝，我们以后还会再见面吗？坐了２个多小时的飞机，阿让踏入了他生存的这片土地，这个见证他出生，成长的地方。说不怀念是不可能的。可是，他现在没有时间好好“游览”。他要努力，努力帮父亲管理公司。他要有所作为，才有资格去见那个自己日思夜想的小人。
　　１０月１８日，阿让真正进入了父亲公司的管理层。为董事长助理，主要为父亲打理杂物。用郭父的话说，做什么事情都要从基层做起，如果你把助理这个职务做好了，就能够担任更大的责任。郭父并没有把阿让是自己儿子这一事实告诉公司职员，职员们只当这个助理只是董事长去江南时招的，对待他也算和善。阿让算是对这个职务尽心尽力，什么事都做谨慎考虑，这让郭父感到欣慰。
　　１０月２５日，阿让到旭阳建设已经有７天了。郭父对他的工作态度和工作效率都是有目共睹。现在只差一个成果了，最近阿让负责一个较大的业务。这个业务利润很大，若是成功了对公司有一个质的推进。阿让定是尽心尽力，废寝忘食地看公文，找资料。这一切都看在郭父的眼里，平日里不苟言笑的郭父看到此情此景竟发出了最真心的微笑。
　　１０月２７日，今天是旭阳建设跟龙腾地产谈判的日子，也就是见证阿让努力成果的日子。谈判对象是龙腾高管张先生。
　　“张先生，您对我们提出的方案有什么异议吗？”阿让看到张皱眉，便细心询问。
　　“呃，其他的都还好，只是贵公司提出的１亿３千万的价格高出其他建设公司的好几成啊。”张先生眉头紧蹙。
　　“是这样的，张先生你看，我们可以保证我们建设所用的建材肯定是最好的。而且，在合同中我们还做了双保险。若是因我们的建设欠佳而导致公寓销售业绩不佳，我公司会承担对贵公司所造成的所有损失。而且，我公司保证不会在建设期间出任何差错，包括中途停工或是中途落跑。这是在贵公司立场上做的第一重保险。第二重便是，若贵公司在建设期间做出任何一件违反次合同中明文规定的条文时，我们旭阳建设有权利中途停工。这是在我们公司立场上做出的第二重保险。之所以价格会稍超于其他建设公司，除了我公司保证在公寓建设过程中，用的所有建材全为顶级建材之外，还有一方面便是在下方才提出的保险。”阿让镇定自若，条理清晰，对对方的疑问做出了很好的解释。
　　“额，，你说的很有道理，要有双重保险。但是，贵公司所出的价格高出其他建设公司至少四成。难道不会觉得不太合常理吗？”对方继续刁难着。
　　“您说的问题，我曾经也有做出过很大的思考。我托了很多人找了这份资料。您看，这是今年最新的其他建设公司的行价以及细节报表。”阿让递给张先生一叠资料，不紧不慢地说道，“首先先看新东方建设公司的价码是普通住房型公寓３０００万，中高级５０００万～１亿不等，价格稍低于我们公司。但是您再看，其中的建设材料为中高档建材。中高档建材虽然已经很不错了，但是却只能保证房子坚固，对房子外形塑造条件却是有限的。根据贵公司的要求，这次我们在西青开发区所要建的公寓群要突破外型上的古板，所以对建材的延展性有很大的考验。所以用中高级建材肯定远远不够的，我公司可以跟您打包票，此次用的建材肯定是最顶级的。另外就是国发建设公司也是用顶级的建材建造大型公寓，但是价格却是高出我们２０００万。所以说，我公司所出的价码是合乎现下市场行情的。”
　　“嗯，很好，现在就签约吧。”张先生满意地点点头，决定签约，这让阿让松了一口气。
　　“嗯，这是合同。”
　　“到时候可要看公寓成果的啊。”
　　“嗯，那是肯定的，保证让张先生放心！”
　　谈判成功，阿让立刻呼了一口气。还好顺利，而且成功了。这算是他做成的第一笔生意啊！！阿宝，你知道吗？我成功了，我真的成功了！！！
　　
　　“喂，郭董。”是张先生的声音。
　　“张总，谈得怎么样了？”郭父的声音从听筒那边传来。
　　“嗯，令郎的有很好的商业头脑。虽然说不管这次谈判结果是否成功，我们公司都是会跟贵公司合作的。但是我还是刁难了令郎几个问题，没想到他竟然都能做出很好的回答，嗯，可造之材啊。果然是虎父无犬子，我可是好生羡慕啊。哈哈！”这些不是阿谀，不是奉承话，张先生和郭父算是商场的多年好友了，对阿让的评价也是发自内心。
　　“哈哈，阿让这小子果然没让我失望。”是郭父爽朗的笑声，有得意，有欣慰，更多的则是开心。“下次请你吃饭。” 

作者有话要说：T T 对不起亲们，昨天阿徐懒了，放学一回家就睡了。
忘了更文，so sorry。
所以阿徐今天更两章，把昨天的补回来。
今天更的这两章主要是讲阿宝跟阿让之间分开后各自发生的一些事。
哈哈，两个人很快就会再相见的。




22

22、只可惜爱不是几滴眼泪几封情书 ... 
 
 
　　事件簿（阿宝篇）：
　　１０月２９日，阿宝进入了内蒙古地区，内蒙古是阿宝一直想来的地方。阿宝一直想来看内蒙特有的广阔无垠的草原，以及那些自由的放牧人群。为了更贴近自然，阿宝放弃了旅店，来到了一个牧民家。这是一个普通的牧场，牧场主人很好客，知道阿宝是从遥远的沿海来的时候，便邀请阿宝来他的牧场。内蒙有一个习俗便是敬茶，并非普通的茶饮，是内蒙牧民奶茶。在内蒙，家家户户都会自己做奶茶。这边的奶茶跟在市面上卖的珍珠奶茶真正的不同便是口感上的浓稠以及润滑。奶香浓郁，因为用的都是醇正的牛奶。奶茶的加工便是发酵，而后就没有其他动作了，味道自然比市面上的奶茶好许多。来内蒙的第一天，阿宝便是参观这一所牧场。牧场并非像是阿宝印象中的牧场，用栅栏围成一个圈，在里面放牛羊。事实并非如此，内蒙的牧场更多的是开放式的，牧场主更乐意雇人放牛羊。因为家周围的草远不比外面的新鲜。而且自由放逐会让羊群更壮硕。
　　内蒙古不得不提的便是蒙古包，这个蒙古族世世代代居住的场所，但是现在很少人愿意住蒙古包了。大部分牧场都有设蒙古包，是堆放杂物和给雇来的工人居住。
　　阿宝逛了一天，还没有把这个牧场给搞清楚。因为牧场在细节方面做得很精细。阿宝也有向放牧的人请教怎么放羊。这工作阿宝实在做不来，因为是体力活。但是看那些工人们轻轻松松的样子，便知道这些工人肯定是专业级的放牧人。
　　１０月３１～１１月９日，接下来的十天，阿宝离开了原先居住的牧场。决定去有内蒙风情的风景区走走。
　　呼伦湖是内蒙古第一大湖，而且在史前便有人居住过。跟著名的中蒙共有的“贝尔湖”是姊妹湖，而且这两片湖有着一个美丽的传说。呼伦湖和贝尔湖的来历，当地流传着一个动人的故事。说是很久很久前的一天，草原突然遭到了风妖和沙魔的侵袭。它们所到之处狂风大作，黄沙蔽日，草原危在旦夕。草原人民被迫背井离乡，去寻找绿色的土地。这时天国派来了分别化名为呼伦和贝尔的一对天鹅，她们与魔鬼展开殊死搏斗，战胜了恶魔。为了防止悲剧不再发生，她们决定永久地庇佑这里的草原。最后她们手拉着手变成了呼伦湖和贝尔湖。辽阔的湖水挡住了风沙，滋润了大草原，孕育了多民族的文化，草原从此恢复了往日的生机和活力。呼伦湖周围的沼泽湿地连绵。而且湖中也是生机勃勃，跟之前去的托索湖是两个完全不同的地方。而且这里也是中国北方地区重要的鸟类栖息地和东部内陆鸟类迁徙的重要通道。所以这里时不时可以看见成群的候鸟飞过，而且会看到以前只能在电视上看到的丹顶鹤和白枕鹤。只可惜这两种动物都已经濒临灭绝，数量也是连年减少。阿宝感叹，为什么人类就是不能与动物和平共处呢？
　　接下来几天，阿宝便游走于内蒙古的学府。来到这里，阿宝便想起了阿让，自己跟阿让的相识相知，然后相爱。是多么刻骨铭心呢？如今想想仿佛是发生在昨天般，阿让，你还好嘛？我很想你，你知道吗？
　　
　　事件簿（阿让篇）：
　　自那日阿让谈判成功，做成了人生中第一笔生意。阿让便升职做了总经理。郭父从此也公开了自己跟阿让之间的关系。事情发生突然，难免引得底下做事的人的唏嘘。但是，他们还是信服阿让的，因为之前的共事让他们了解了阿让的谦和和平易近人。对他的好感也倍增。由此，做事更带劲了。
　　１０月３１日，这天阿让正式升职总经理，晚上有聚会，是郭父为阿让办的“迎新＆庆功”ｐａｒｔｙ。这天晚上阿让喝了很多。不知是太开心了还是太过悲伤。虽然笑出声了，但是脸上却挂满了泪水。独自一人跑到江边，吹着风，脸上依旧带着笑容，泪也依旧在流。“阿宝，我爱你，你好吗？我很好！我想你，你想我吗？我会做得更好，直到我有资本去找你，知道我有资本去跟你在一起，你要等我，因为我在等你，因为你是我的阿宝，因为我还是你的阿让。阿宝，我爱你，我爱你，我爱你！！！！！”阿让对着江水大喊着，喊着思念，喊着爱意，喊着悲伤。这天晚上，阿让很清醒，太过清醒，所以也更确定了自己的目标。阿宝，是阿让这辈子唯一想要保护的人！是阿让这辈子唯一想要照顾的人！是阿让这辈子唯一爱过的人！
　　１１月４日，自从升上总经理后，阿宝工作更加卖力。大小事务都要亲自查阅，这样也给下属做了一个带头作用。但是，阿让还是阿让，对待下属依旧是谦和。但是，一旦发现做错事的便会用最严厉的词语批评。阿让成为了下属眼中既可爱又可恨的人物。
　　１１月５日～１１月９日，这几天郭父每天笑得合不拢嘴。因为旭阳建设在过去一年里利润额增加了８％。员工个个加薪，有功的升职，无功的继续努力。而且最让郭父高兴的是，阿让在１１月６日有谈成了一笔居民楼的单子。儿子的上进让郭父感到欣慰。自己也放下心来了。阿让也很开心，因为谈成一笔大单子就离自己的目标更进一步。此时的阿让，心里不激动是不可能的。只要心里有寄托，有什么事情是不能完成的呢。阿让的才华也在建筑业内崭露头角。几乎每个有涉足建筑业的人都知道旭阳建设少东家郭贤让。都知道郭贤让是一匹黑马，勇往直前的黑马。
　　最近，阿让开通了自己的博客。在里面写了很多关于自己的近况，只为了让某人看见，因为他知道那个小人无聊的时候喜欢在网上搜索他和自己的名字。博客的名字就叫做【郭贤让的博客】，所以阿宝就不会担心他了。 

作者有话要说：哈哈，因为前一章是阿让篇的篇幅长一些，所以这一章让阿宝篇的篇幅长一些。
阿徐很公平吧，哈哈！！！




23

23、我还记得那年晴空万里，那一道飞机云的弧线 ... 
 
 
　　１１月１２日，阿宝下了飞机，抵达这次旅行的终点――天津。初冬季节，天津已经开始寒冷了。穿着单薄的阿宝一出机场变起了哆嗦。阿宝来天津，很大的原因是想去那个地方。孟清和郭旭阳出事的那座后山，他想知道那是怎样一个刻骨的爱情。
　　第一天，阿宝呆在酒店，修复元气。近日的奔波让原本并不强壮的阿宝实在疲惫。阿宝打开上网本，想上网打发时间。偶然，他在搜索网页上看见了一栏：郭贤让的博客。是……是他吗？这个博客是他创建的吗？
　　鼠标点击了那一栏。进入阿宝眼帘的便是博主的照片。阿宝立刻热泪盈眶，是啊，是这个人，这个让自己日思夜想的男人。几个月不见他似乎更帅了。打开第一篇日志，《某小城某小人某小爱》。
　　【亲爱的宝儿，你好吗
　　最近我在帮父亲打理公司，做父亲的助理。前几日刚升总经理，当你看到这个消息时你笑了吗？小人，我好想你，我知道你也想我。我知道那天你打的那个电话心里并不好受。我也决定改变自己，让自己变得成熟。到了能够保护你的那天，我便会把你带回身边。我们会有一个温馨的小家，那个家不用太大，装得下你我就好。那个家不用太奢华，有你有我足矣。我去上班，你会送我出门，说早点回来。我下班一进家门便可闻见饭香，你唤我去吃饭，还要敦促我去洗手。
　　呵呵，现在说这些是不是太早了？但是，我会让这些变成现实。因为爱情，不会轻言放弃。宝儿，你感动得哭了吧。你一定要等我带你回家！】
　　没有长篇大论，没有华丽的文字，有的只是温馨，爱意。单纯的喜欢。
　　“白痴，谁让你做这些了，如果可以的话我当然希望去到你的身边。可是，希望渺茫不是吗？”阿宝的泪已经止不住划过脸颊，这些文字怎么不让阿宝感动，可是，两人的困难并不是一点两点啊。
　　接着阿宝便点开了日志列表中的其他日志，全都是阿让工作的点滴。阿宝也注册了个账号，取名为爱上蝎子的羊。留了一句话：被懂我的人爱着我是幸福的，祝君平安……
　　翌日，阿让除了忙着工作外，还有一件事，便是叔叔的生日。明日便是叔叔的生日了。每年叔叔生日阿让都会到郭家老宅的后山去拜祭，因为叔叔的墓葬在那里。阿让已经四年没来拜祭叔叔了，因为这四年全家人都在杭州。但是每次叔叔生日爸爸都会赶来天津，听妈妈说叔叔跟爸爸感情很要好，叔叔的死让爸爸颓了很久。
　　阿让记得，每次去祭拜叔叔，爸爸都会让妈妈和他先行回去，而自己便独自留着。每次都是到傍晚才回来。
　　忙了很久，终于把明天祭拜的大小细节都准备好了。阿让打开电脑，系统消息提示博客有新留言。
　　网友　爱上蝎子的羊留言：被懂我的人爱着我是幸福的，祝君平安
　　爱上蝎子的羊？是阿宝，真的是阿宝。阿让立即回复道：若爱人在身边一切便更好……
　　第二天一早，阿让一家便上山祭拜。例行的祭拜完了，阿让便和母亲下山……
　　
　　阿宝这时也到了郭家老宅所处的这个小镇，但是他并不清楚郭家老宅的具体位置。
　　“大叔，你知不知道镇上的那户郭姓富商？”阿宝寻了个五十岁上下的大叔询问。
　　“呃，郭姓富商？这个镇上的富商很多都是姓郭的。但是大多都搬走了，你说的那户？”
　　“嗯。。。具体情况我也不清楚，不过那户国家有两位公子，一位是郭建平，另一位是郭旭阳。”阿宝把自己知道的都告诉了大叔，希望能找到地址。
　　听到“郭旭阳”三个字时，那位大叔表情立刻沉了下来。“那户人家二十年前便搬走了，已经不在这镇上了。”
　　“嗯，我知道，我只想知道当时郭家的老宅在哪。或者你把郭旭阳的墓地告诉我也行。”
　　听了阿宝的话，那位大叔立刻有所防备，发出质疑：“你找郭旭阳的墓地干嘛？你是郭家什么人？”
　　“呃，，我是郭家少爷的朋友，想来看看，你看这是我的学生证，身份证。”阿宝听出了对方的质疑，便急忙解释，拿出了相关证件。
　　那人看了，便自语道：“嗯，浙江来的，，郭家这几年好像是在浙江。”说完便对阿宝说：“你现在直走再右转直走便到了郭宅了，不过那老宅早已荒废，郭家少爷就葬在那老屋的后山上。你去了便能找到。”
　　“嗯，谢谢了。”阿宝道谢后，便向那人所指之处走去。此时，一辆黑色丰田从那方向驶来。
　　阿让坐在车子里，看着手提上面的股市行情。偶然地向车外望去，一个人影进入眼帘。那熟悉的身影，阿宝，是他吗？他怎么来了？
　　“妈，你先停车，我看到阿宝了。”阿让对着郭母大喊，从声音便可听出他现在是多么着急。
　　郭母立刻停了车。阿让开了车门立刻奔出，但是此时阿宝已经转进拐角了。阿让自然看不见阿宝的身影。“人呢？刚刚明明在的啊。”阿让见不到人便想去寻找，但是被郭母截住。“阿让，阿宝不可能来这的，你肯定是笔记本看久了出现幻觉了。你想温州离天津多远啊。阿宝怎么可能独自一人来呢，再说阿宝都不知道你来天津的事呢，他来天津作甚，而且他没有必要来这小镇啊。我们走吧。”
　　听郭母一说，阿让便像泄了气的气球一样，任郭母拉进车内……
　　
　　“直走，右转直走。”阿宝喃喃道，“呃，到了。”
　　这是一间古风的宅子，周围没有一间大宅，阿宝认定这便是郭家老宅，但是屋门紧锁着。阿宝绕过屋子，走到了后山。
　　通往山上的路只有一条，是用水泥铺成的石阶。一看便知是因为要经常上山才铺上的。
　　阿宝顺着石阶上了山。如方才那位大叔所说，上山便可见到郭家少爷的墓。但是，坐在那的……是郭建平？ 

作者有话要说：阿徐今天特别没有灵感，但是还是拼拼凑凑出了2000+字。

阿徐承认，每一章的题目都是歌词，而且跟小说内容无关~~~乱取的。。。

嗯哼，今日一更哦~~~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　阿宝顺着石阶上了山。如方才那位大叔所说，上山便可见到郭家少爷的墓。但是，坐在那的……是郭建平？
　　不要惊讶阿宝的惊讶，因为阿宝以为阿让一家还在杭州呢。而且，他并不知道今天是郭旭阳的生日。
　　他怎么在这？
　　“旭阳，我来看你了。一年不见了，你在那边过得怎么样呢？阿让最近很上进啊，帮公司争取到了很多的业务。唉，那小子，有个男朋友。”郭父坐在墓旁，跟那墓碑说话。话语中提起了阿宝。
　　“那孩子，其实挺不错的。跟阿让也很相配，可是，你让我怎么接受呢？我不能保证什么了，也不能承诺什么了，我曾经说过要保护你的，可是，你却……”郭父哽咽了，语气中透着无奈，伤心。其实，他并不是那么古板不是吗？
　　“我其实挺无助的，阿让他这么懂事。我却不能让他跟他心爱的人在一起，我是不是对孩子太专制了。让他做什么都按我的思想去实行。以前，是多么幸福啊。那时你才１６吧，你还没遇见他的时候，你的笑是那么灿烂。旭阳，你跟他在那边好吗？他是个好人，也很爱你，这些我都知道，但是我还是嫉妒。为什么他能得到你的爱，我想知道为什么。”阿宝听出了，郭建平哭了，可是那是什么意思？什么嫉妒？难道？！
　　“你跟他在一起，我知道是因为我。可是，为什么是个男人呢？如果是个女人，我也不会那么难过。”听到这句话，阿宝猜出七八分了，便不由分说地惊呼了出来。
　　“谁？谁在那？”郭父的表情立刻警惕起来，对声源吼着。
　　听见郭父的警示，阿宝自觉地走了出来。郭父见是阿宝，脸上的警惕卸了下来，但是更多的便是疑问。“你怎么会在这？来找阿让的？”
　　“呃，不是，是来看看的。因为之前听一些人说起郭家二少爷的事，所以有点好奇。不过不知道会在这遇见您。您怎么会在天津？”
　　“你不知道？因为杭州那边业务完成的差不多了，所以回来总公司，阿让留在总公司帮我的忙。”
　　“嗯，这个我知道，但是不知道阿让是在天津。”
　　“你，还在跟阿让联系？你是不记得自己的承诺了吗？”郭父严厉地对阿宝说道，眼里充满着不信任。
　　“呃，，不是，我是在阿让的博客里看见的，我知道他现在在公司帮您的忙。我说过的话，我会做到的。”阿宝亦是义正言辞。
　　“这样啊。。你刚刚，，都听到了？”
　　“呃，，其实我刚来啦，只听到一点点。”阿宝向郭父吐了吐舌头。
　　“呃，，你有疑问？”
　　“嗯，，是有一点。”阿宝回答道，“虽然我这么问很冒昧，但是，您和郭旭阳真的是感情很好的兄弟吗？”
　　“想听我的故事吗？我跟旭阳的故事。”提到郭旭阳，郭父的眼神柔了下来。
　　“嗯。”阿宝点头。
　　“旭阳是小我两岁的弟弟，我们感情很要好。至少外人是这么看的，至少十七岁以前我是这么看的。但是，后来我才发现我对旭阳的感情不仅限于兄弟之情。”郭父的语气里透着满满的怀念，“那年我十七岁，旭阳十五岁。也就是三十年前的今天，旭阳十五岁的生日。那天晚上我带着旭阳出去逛街，顺便给他买生日礼物。哪知准备回家的时候却下起雨来。我见雨势没有停的趋势，便拉着旭阳跑着。我以为旭阳会因此不开心，因为是自己生日却下起雨来。可是，我却听见咯咯咯的笑声。旭阳说，哥哥拉着我就像拉着哥哥喜欢的人似的。呵呵，那时我就蒙了，喜欢么？旭阳是我弟弟，哪有不喜欢之理？我便答道，旭阳是弟弟，哥哥当然喜欢弟弟，今天是你生日，没能让你过个开心的生日，旭阳可别不高兴啊。听见这话，旭阳笑得更开心了，说有哥哥陪着，旭阳便开心。听到这话的时候，心里渐渐起了暖意。然后旭阳就跳到我背上叫我背他。旭阳从小体质就弱，不能淋雨，我便把外套脱了叫他披上。旭阳说，哥哥真好，旭阳最喜欢哥哥了。”说到这里，阿宝看见了郭建平脸上的两行清泪。
　　“听到这话的时候，心里抑制不住的激动。那天回到家，自己就察觉，对旭阳，自己付出了不一样的情感。不是单纯的兄弟情谊。心底不断挣扎，旭阳是男人，更是自己的亲弟弟。怎么可以有这等胡思乱想。为了打消这个念头，我便不在家里闲逛，帮着父亲打理公司。我以为跟旭阳会一直像亲兄弟一样，但是这样的关系仅仅持续了一年。那天晚上，我陪着客户喝了很多酒。那时旭阳已经上高中了，我也有半个月没有见到他。我从不知道思念原来是这么痛苦的一件事。那天晚上，我陪着客户喝了很多酒。那时旭阳已经上高中了，我也有半个月没有见到他。我从不知道思念原来是这么痛苦的一件事。那天是旭阳回家的日子，可是我却因为公务要陪客户应酬。我记得回家的时候已经是凌晨了，可是旭阳房里的灯还是亮着。我便欣喜去推开他房门。微弱的灯光让旭阳更加美丽，我看见他对我笑，说哥回来啦，旭阳等你好久了。”郭建平笑了，阿宝从来都不知道原来郭建平有这么温柔的表情，可是这表情透着哀伤。
　　“我看见旭阳，便激动地上前抱着他。尽管我知道这样做是不对的，我还是做了，我吻了他的唇。然后我便看见旭阳睁大的眼睛问我在做什么，我不知道我当时到底是怎么想的。我竟然向旭阳表白了，我知道爱上一个男人是有违常伦的，更何况那个男人又是我的弟弟。可是我还是说了，不管他流下的眼泪，我说了。我知道我也哭了，但是我还是说了。当时我跟你和阿让一样，认为真爱无罪。但是，我说完旭阳便跑了出去。我看见他泪流满面地跑了出去。我瘫坐在门边，痛哭失声。”阿宝看见了，这个男人复杂的表情，似笑非笑，纠结的面孔仿佛要崩溃般。他感觉到了，郭建平深爱的郭旭阳，深爱着他的弟弟。
　　“从那天开始，虽然旭阳会回家，但是他总是带着一个男人。我认识他，孟家三少孟清。虽然家人只是认为他只是跟旭阳关系好的同学，但是我清楚，他也是深爱着旭阳。他的眼神不一样，而旭阳，他的眼神也不一样。你知道吗，那个时候我真的以为自己快死了。我的心，好痛好痛，痛得快死了。我嫉妒，我嫉妒孟清为什么可以得到旭阳的心。我一直在自我安慰，我宁愿相信是旭阳躲避我的感情而选择了那个男人。也不想去面对他们相爱的事实。从那以后，我便日夜埋首工作，不敢面对他们俩的眼神。我很怕自己会当众对孟清动手，让旭阳难堪。可是，人生并没有我想的那么简单。我单纯地认为只要我不去插手他们两个之间，日子还是照常过。但是，我没想到他们两个的事情会被人发现。我以为事情会照着双方家长预料中发展，把两人关着，等时间把两个人之间的感情都淡了再放出来。但是，谁都没料到他们会那么倔强，会想到要私奔。旭阳来求我，为了他我怎么能让他跟着那个孟清走？可是，我从没见过旭阳这么伤心，那心碎的表情，我又怎么受得了。我这辈子最不愿伤害的人可能会因为我而一辈子不开心。我又怎么舍得，我便答应了。可见我做了一个多么愚蠢的决定，一切都意料不到，我意料不到那天晚上的雨会那么大，我意料不到他们会约在后山，我意料不到会发生泥石流。因为我愚蠢的决定，害了旭阳。那天早上，我赶到后山，等待我的只是家人的眼泪和两具冰冷的尸体。他们的手紧紧握着，任谁都分不开。如果当时我拦他不让他走的话，他是不是就不会死了。阿宝你说是不是？”郭建平真的哭了，失声痛哭，自责，不舍，伤心，五味俱全。阿宝没有见过这么脆弱的郭建平，可见郭旭阳在郭建平心中是多么重要。阿宝拍了拍郭建平的肩，“因为弟弟的死，然后把自己关在房间一整年，为了报复娶了孟清的姐姐，也就是阿让的妈妈？”
　　“你怎么会知道的？”郭建平望着阿宝眼里充斥这疑问。
　　“是阿姨告诉我的，她很爱你，即使她知道你不爱她，但是她还是爱着你。爱了二十多年。伯父，晏殊有句写得最好，满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。思念已故的郭旭阳只会让自己和关心你的人更加伤心，这是何必呢？郭旭阳已经不在了，这是磨灭不了的事实。但是阿姨还在，她依旧爱你，爱得深。你跟她生活了这么多年，不可能一点感觉都没有吧，阿姨是个好女人。您有何必为了一个不在的人而去伤害一个在世的，深爱着你的人呢？”
　　“阿宝，你很爱阿让的吧。难道你离开了阿让就会接受另外一个人吗？”
　　面对郭建平的质问，阿宝说不出话了。是啊，离开阿让后他会怎么样呢？难道真的会跟一个自己不爱的女人结婚吗？
　　“伯父，我不会。我不会娶一个自己不爱的人。但是我会做一切为他好的事，就像现在我离开他一样。我离开了阿让，我家的公司就不会倒闭，我爸就不用每天哀声叹气。我离开了阿让，所有人都会好不是吗？也许阿让会伤心，但是时间一久，阿让会明白的。因为相爱并不一定要在一起，只要是为他好，什么都值得。难道郭旭阳看见你这样会高兴吗？更何况对方又是孟清的姐姐，这种情况谁又能接受呢？你也说了啊，爱情有什么错呢？”
　　“呵呵，我活了这么多年，竟没有你这个小毛头想得清楚，真是该死。阿宝，我想通了，我会去试着接受雅婷。你跟阿让，如果真的相爱，就在一起吧，爱情有什么错呢？我不也是爱着旭阳二十多年么？”郭父大笑，天空仿佛立刻变晴。
　　“呃，，伯父，我现在还不能跟阿宝在一起。”阿宝若有所思。
　　“你们不是彼此相爱么？怎么现在又不想在一起了呢？”郭父发出疑问，阿宝这样说实在让人不解。
　　“我觉得，现在这样不是挺好的吗？阿让现在工作的这么起劲，动力很强大。他说要证明给我和你看，然后光明正大地跟我在一起。我现在跟阿让在一起了，如果阿让的工作动力减弱了，这不是得不偿失了吗？您说是么？”阿宝狡猾地笑了笑，他何尝不想跟自己爱的人在一起。
　　“哈哈，你很聪明。唉，我老了，竟没有你想得透彻。哈哈，你啊，陪我去喝几杯。我的儿媳妇一定要‘酒精战场’，千杯不醉啊。”
　　“是的。”
　　
　　转眼间，夕阳已经挂在天边。夕阳下的路上，一老一少并肩走着，何其温馨。而另一主角却在另一地方埋首工作。谁又能想到他日思夜想的爱人已经得到自己父母允许，跟他在一起了呢？现在剩下的，只是时间了吧……
　　
　　全书完 

作者有话要说：亲们原谅阿徐这么久不更文吧。
阿徐的懒病是难治了。。。
《某小镇某小屋某小人某小爱》已经完结了。
接下来阿徐会更另外一本，是《某小镇某小屋某小人某小爱》的第二部，但是男主角不再是阿宝和阿让哦，是不一样的两个人。
阿徐透露一下，第二部的两个男主角跟阿宝和阿让是有着千丝万缕的关系的。哈哈，敬请期待。


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
     ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛  
