
1

1、第一次见面 ... 
 
 
　　在没有你的日子，抬头看天空时，总希望云朵能幻化为你的样子，可是，这从未发生过。是我对你的思念不够深吗？
　　只是有一次，雨过天晴，一仰头，发现满天的湛蓝，是的，就只有湛蓝，我感觉天空也是那么的寂寞，于是，我记起了我第一次见到你的情形。
　　我第一次见到你时，是在大一新生开学时。那个时候，早上太阳出来不久，我刚刚在实验室里通宵了一个晚上，走出大楼透透气，却看到整个校园来来往往拖着行李的学生和家长们。我才想起，又到了新一届学生入校的日子了。现在的大学不再是以前传统意义的象牙塔了，倒不如说它是个小社会来的切实。在大学泡了了一两年后，很少学生有大一新生此刻脸上的朝气。大一新生是学校里最让人喜欢的一道风景，干净，清新。
　　人来人往让这平日显得空旷的校园变得拥挤了起来，我无奈地又走回实验室。
　　到了实验室门口，本应安静的实验室竟有脆脆的脚步声传来。
　　有研究生这么早过来吗?
　　我有些疑惑，迈步进去，看到了一个陌生的背影。
　　我轻咳了一声，接下来看到的就是一个有点勉强的笑。
　　那就是我第一次见到你，那时你手里正摆弄着我还没收拾好的实验设备。
　　那时的你开始有点慌，却还笑的出来，可待你看清我时，勉强的笑转变成了嬉笑。你跑了过来，拍了拍我肩膀，说：“哥们，你叫什么，咋也跑到这个实验室来？”
　　我懵了，正要开口，有个声音在背后响起：“教授，你昨晚又通宵了？”是研究生赵婷。
　　你还在我肩膀上的手突然僵了，表情变得丰富多彩，嘴上冒出一句话：“教授好。”双脚就往门那个方向挪。
　　那时的你心里想着只要溜得掉就好了吧。
　　可当你刚辛辛苦苦到达门口时，我开口了：“这位同学，方便把校园卡拿出来看一下吗？”
　　你扭过头来，脸上是恨恨的表情，说：“那个，我落在寝室了，回去拿行不？”
　　“赵婷，辛苦你陪他走一趟了。”
　　这就是我们的第一次见面啊，一个笨到不行的学生，一个腹黑的教授。当时你应该暗地将我腹诽了无数次了吧，但，你不知道，这次见面，我就已经知道了，你就是我这一生要爱的人。为什么，我也不知道，爱上一个人本来就不是件复杂的事，遇上了，就爱上了。
　　笨笨的你是不知道的吧，有个人，可以在见到你的第一次，就爱上了，是爱，不是喜欢。
　　因为爱上了，才会那么反常。
　　本来，对学生很放松的我用这个做借口，让你在实验室做了一个月的清洁工作。
　　或许，是我做错了，不应该与你做太多的接触。
　　或许，没有我的出现，你会快乐的多。
　　只是，爱上一个人的人总是犯些错误。
　　有时，希望，时间就停留在我们第一次见面的时候。
　　这，是一种妄想。
　　仰头，看那么湛蓝的天空。
　　没错，我后悔了，不应将你拉进我的世界。
　　
　　 

作者有话要说： 喜欢的亲们留个言给我吧o(幡洇)o




2

2、免费劳工叶斯 ... 
 
 
　　叶斯。
　　知道你的名字还是赵婷告诉我的。
　　有时，想想，这样的名字用在你身上还真是搞笑。
　　因为，在我面前，你似乎永远跟这两个字搭不上边。叶斯，听起来多么脆弱的一个名字。
　　很久以前，我以为一个人孤独久了，就会习惯，就会麻木了。但事实，不是这样的。
　　我的世界闯入了一个你，原来的平静起了涟漪。
　　在你来实验室做一个月免费劳工打扫时，发现只有我一个人在里面时，好奇地问：“教授，你在这里加班？”
　　我指了指墙上的钟。
　　你看了看钟上的指针，短针直愣愣地摆在11的位置，才反应过来，“哪个?我今天有事才会这么晚过来的。教授，你不用刻意在这等我吧。天都黑了，你先回去休息吧”
　　我笑了，说到：“这样啊，最近这段时间实验室的灯老是到很晚来熄。你有没看到谁在这里加班？”
　　你呆了一下，嘴上却很快地应着：“哪个？不知道啊。”
　　“呃，今天你动作快点，我要锁门。”
　　“啊~”你一声悲叫。
　　我心里暗自笑了下，小子，好戏在后头呢。
　　“对了，还有这个模型，不知是哪个人扔在这里好几天了，我等下要把它拿去丢掉。”
　　本来准备装做要去认真进行清理工作的你，霎时窜到我面前。
　　“教授，这个模型我拿去扔吧。”说着伸过来抓住了它。
　　“还是我去吧。”我笑笑地看着你。
　　你盯了我看了几秒钟，原先那彬彬有礼的表情不见了，取而代之的是不耐烦。
　　“死老头，够了吧。这模型是我花了好几天时间做的，还给我。”
　　我呆了，我什么时候变成了死老头，不知为什么，本来打算逗你玩的心思没了。
　　“臭小子，你说谁是死老头，我记得有个笨蛋还把我认成学生。”
　　“死老头，就是你。就为那点事让我干了这么久的活。”
　　“把模型换我。”
　　“可以啊，你再这里打扫几个月啊，臭小子。”
　　刚刚还有点面红耳赤的你彻底冰化了。
　　“臭老头，你怎么这么奸诈!算了，就当做义工好了，把模型给我。”
　　我松开手，你抱着模型往门口走去。
　　“同学，等下。”
　　你转个身来，“臭老头，还有什么事？”
　　“首先要先说明，我的名字是许哲，平时你叫我许老师或许教授就好了。其他称谓都可以免了。”
　　“就这件事？”
　　“呃，还有，你今天还没有打扫好。叶斯同学”
　　叶斯同学，也就是你，恨恨地放下模型，瞪了我一眼，明显心里正在将我大卸八块。
　　我暗自感慨了一下，这孩子情绪怎么这么外露呢？
　　于是，我外加了一句话：“这个学期我带你们班。”
　　
　　 

作者有话要说： 淡了一点~~~原谅我吧




3

3、一个人的秘密 ... 
 
 
　　因为喜欢上了一个人，所以开始会注意到很多事情，开始会介意很多事情。
　　在某天早上，我盯着镜子里的自己看了很久，想着我看起来老吗。这是你在骂我臭老头之后。在三十多岁就得到教授的职位，不是没有什么代价的。至少，我在自己跟你这般大起就终日埋头于书堆，没有空闲，没有娱乐。到现在，日子也没有多大的改变。只是，忙的地点变成了实验室。
　　盯了许久，我才反应过来自己的神经质，暗暗骂了一句。
　　接下来的事情，你也知道了。
　　那天下午，教室里空调徐徐地吹着冷风，外头骄阳当空。坐在下面的你们当然都是昏昏欲睡了。你就更夸张了，整个人都趴在桌上，估计正跟周公侃得来劲。
　　“叶斯，上来，把幻灯片这道题解给大家看。”
　　这一声，惊醒下面众人。
　　而主角的魂仍自顾飘着。
　　在旁人的推搡下，你终于上台了，背对着大家，斜飞了恨恨的眼神过来。
　　我作温和师长样，“叶斯同学，有什么困难?”
　　拿着粉笔顿在那里的你听到这句话，却刷刷地写起来了。
　　台下众人震惊了，估计没几个看得懂这道题讲得是什么。这可是我专门为你准备的。
　　我在一旁静静的看着你专心解题的你，那时的我想起的是什么呢？
　　我想起有个笨到不行的学生在开学第一天，在别人忙着办理入学手续，忙着收拾宿舍，忙着认识新朋友，忙着熟悉新环境的时候，闯到了物理实验室，结果被人罚做了一个月的卫生打扫。
　　我想起有个人笨到不行的学生不好好打扫实验室，偏要在别人都去休息时，呆在实验室用一些废弃材料做物理模型，还笨到不知道把模型藏好，结果成了实验室的免费劳工。
　　我想起有个白痴教授在不大清醒的某个清晨爱上了他的学生，更可悲的这个学生还是个男的。熬夜确实不好。
　　就这样安静地看着你，是件多么幸福的事。可惜，还要装着认真看学生解题样，毕竟是一个人的秘密啊。
　　凝视着你的时间却短暂的很，你龙飞凤舞的涂鸦速度快的不行。
　　五分钟不到，就解决了题目，你转身下去时，还不忘给我个得意的眼神。
　　而我，原谅我当时邪恶的想法，看着黑板上那涂鸦版，我想，这小孩阳刚气这么盛，我的一边热看是要进行到底了。
　　平静太久的心起了涟漪就很难回到从前的平静，或许那个时刻就是我开始想着怎么把你骗到身边。是骗啊，像诱拐小孩一样，本来，你就是个笨到不行的小孩。
　　要开始进行行骗行当了，好好计划，这个小孩笨归笨，牙齿倒利的很。某日早上，又神经质盯着镜子的我在确认“臭老头”这三个字跟我根本挂不上边时，就下了个决定。
　　
　　 

作者有话要说： 低调暗恋的人~~~~貌似又不是很低调o(∩_∩)o




4

4、噩梦A+噩梦B ... 
 
 
　　“来，乖，哥哥给你牛奶喝。”
　　长相温和的少年递出一盒牛奶，哄着面前的六七岁样小男孩。
　　“哥哥，那你以后每天都会给我吗？”嘟嘟脸的小男孩嗫嚅着说道，末了，还加了一句，“你不给我买，明天我就不过来陪你玩了。"
　　小男孩把牛奶抱在怀里，沉浸在以后每天有免费牛奶供应的幸福幻想中。没注意到少年脸色变得阴晴不定。
　　“明明是我在陪你玩行不？”少年企图辩白，小男孩仍自顾看着怀里的牛奶。少年一个爆栗打在头上。
　　一声委屈的孩啼声响起，随之则是一个暴怒的声音。
　　“你还咬我，牛奶还我。”少年的情商退化到幼儿时期。
　　“不还。”小男孩抬起头来，黑白分明的双目瞪着少年，口气听起来倒象是大人“给了我的就是我了。要换拿自己来换。”
　　些许阳光落在小男孩脸上，显得他眉目分外清楚。
　　少年惊呼：“叶斯，怎么跑到我梦里了？”
　　“许哲，你个烂人，是你跑到我梦里行不？”
　　
　　日有所思，夜有所梦。况且，这思还不知白日12小时。在决定诱拐小孩，琢磨数天后，我终于在某个深夜惊醒过来了。
　　叶斯啊，半夜惊醒的，在碰见你之前，在我身上过只出现过一次。
　　我前面的人生是如此的顺畅--优越的家庭，杰出的双亲，不允许中年才得的孩子人生之路有一点差错。
　　一个制作精良的木偶在优秀的扯线人手中，被牵着走在别人羡慕的路上，直到有一日，一场意外，扯线人放手了。木偶在得到自由那天，心情是怎样的？悲伤吗？迎接自己来到这个世上，陪伴自己这么久的人，就这样不见了，没有任何预警，没有任何征兆；高兴，被操纵的人生回到自己手中，不用再拼命地朝着自己不要去的目的地走去，终于可以过着恣意的人生了。
　　没有，这个木偶在那天后，开始连续做着噩梦，在梦中，没有线绑在自己的四肢上，四肢却不听使唤，有个莫名的声音在耳边轻轻的催促着，朝前走，朝前走。木偶抬起头看看前方，却什么也看不见，只有黑茫茫的一片。
　　木偶不停的向前走，那个声音催促的越来越厉害。木偶很累，想停下来，却停不下来。
　　这个木偶就是我，想你这般大时，我的人生就是一场木偶戏。没有一场意外，现在的我或许跟某个父母心仪的女孩结婚，说不定还有个孩子。
　　那场意外后之后，我接连一个多月每晚做着那个噩梦，直至，有一天，晚上，当梦中的那个木偶累倒不行时，他想用自己的手捂住的耳朵，手动不了。耳边那个催促声却不见了，但转瞬，一个冰冷的声音响起：“想停下来吗？用你的四肢来换吧。”木偶这时惶恐地发现，四肢如水气般缓缓消散。
　　“不要啊”
　　惊呼，我就这样在深夜醒了过来，当然，四肢完好无损。从那天晚上之后，那个噩梦消失了。
　　父母是我人生的羁绊，可我爱他们。
　　叶斯，你也是我爱的羁绊吗？
　　为什么，你出现的梦里有阳光，还是让人感到温暖的阳光？
　　
　　 

作者有话要说： 早上看了管理板块，o(∩_∩)o 点击率有七，是个位数，不过了很开心，这篇文每章还是有人在看，莫大鼓励。
PS:今天在天涯蓬蓬鬼话逛了下，所以文有点~~




5

5、许哲的决定 ... 
 
 
　　在被噩梦惊醒的次日早上，我站在镜子前，突然觉得镜子里的我憔悴的很。以前读柳永的“为伊消得人憔悴”，想的是这个男人脂粉味怎么这么浓，未料到有一天自己就是这样：一个三十多岁的人被单相思弄得一副憔悴样。
　　“算了吧，爱就爱了吧。”我低头说道。
　　想想今天要去上噩梦破小孩那个班的课，快速收拾了一下，出门时又恢复了神清气爽的温和师表样。
　　诱拐行动即将开始，伪装这一工作决不能懈怠。
　　上课时破小孩一副认真听课样，完全没察觉到危险已经在步步逼近了。我心里暗道：叶斯同学，附近有狼出没，注意个人安全。
　　到了下午的时候，我回到了实验室，发现破小孩正跟这个科室的研究生们做实验。
　　破小孩从开学起，就用清洁工身份潜伏在这个实验室，外加上他颇能迷惑人的单纯样及擅长哄骗男女老少的口才，在短短的一个多月时间里，已经成功地打到研究生们内部，成为他们眼中可爱又勤奋的小师弟。自然的，他们也乐意带着破小孩参与到实验项目中来。
　　看着他们如此真诚地对待破小孩，心怀不轨的我不由自惭：为人师表啊!
　　但既然做了决定，就很贯彻到底。
　　我轻咳了一下，说道：“叶斯，来我办公室一下。”
　　破小孩听到我的声音，露出怕怕的样子，惹得他周围人一片哄笑。
　　唉，你什么时候怕过我，还真会取悦大家。我默叹了一口气。
　　在办公室里，破小孩张狂的真面目显现了出来。
　　“臭老头，有什么事吗？”
　　我以手扶额，这个称谓又跑回来了。忍忍，我说道：“叶斯，你在这个实验室呆了好几个星期，觉得怎样？”
　　“可以学到很多东西。”破小孩严肃样。
　　“那有没兴趣继续留在这里？”
　　“继续做清洁工？”破小孩愤怒样。
　　“我指的是做实验助手。”
　　“真的！”破小孩狂喜样。
　　一秒钟后，破小孩又是严肃样：“就这样啊，我知道了，那我出去了。”
　　破小孩的表情变化还是跟第一次见到时那样丰富多彩，多可爱啊。算了，先将你留在身边，将来怎么样再慢慢打算吧。按你对实验室的热情，至少以后每天视野一定有你的出现。很好，诱拐行动第一步很容易就完成了。
　　一声敲门声传来，赵婷端着咖啡进来了。
　　”教授，你好像对叶斯特别好。一个新生这么快就可以参与到实验项目来，会让人很羡慕吧。不过，叶斯确实很努力，也很讨人喜欢。”说完便笑着出去了。
　　对他特别好，很明显吗？我诧异一向安静的赵婷说了这么多话。
　　提醒吗？有人对这个上心了。
　　唉，以后要小心点了。大学可不是想象中的那么干净。
　　只是，我的心思谁知道呢，如果不是我的因素，那么难道是叶斯引起他人的注目。破小孩有啥好让人注意的，莫不是破小孩有什么特殊的地方我不知道吗？
　　
　　 

作者有话要说： 没人看文，颓~~~~




6

6、叶斯的痴呆 ... 
 
 
　　自从我正式允许叶斯成为实验室一员，他在我面前出现的时间越来越长，这正合我意。
　　我又不是一头饥饿的大灰狼，每天能看到叶斯都是一种莫大的满足，特别是他每天几乎都心情不错的样子，对我看来也不那么抵触了。
　　我就是个温吞的个性，一步一步慢慢地走，事情也似乎正朝着我的设定方向前进。
　　不料，茬儿出现了。
　　某日，我，跟叶斯两人正走在校道上，俨然就是师长对弟子进行谆谆教诲样，虽说我说的话不着边际，叶斯也没在听，当两个人单独走在一起感觉确实很不错，或许只有一个人这样觉得。
　　在如此悠哉时刻，我们路过一栋还正在修建中的大楼。这栋大楼是在叶斯进来这所大学的前一年开始盖的。刚开工那会，全校师生都有些惊奇，学校怎么突然拨款建楼。不过学校本来就是全国数一数二的名校，时不时就有校友捐款，这大概也是某个校友的捐赠。据说，这栋大楼要建成一个高级免费休闲中心。于是，整日埋在书堆或者实验室的师生们无比期待着它的竣工之日。
　　现在看来，离它竣工也就在近期了。看它当下的外形，设计很有点抽象派的味道，却又与学校的古朴融在一起。不知道它的设计师是谁呢？
　　我在大楼前站住了，拍了下叶斯的头，说道：“有没有觉得这栋大楼看起来很不错？”
　　叶斯揉了揉头，似乎很不满意我碰他的头。他抬起头瞥了大楼一眼，随口应道：“嗯，不错。”
　　我看他敷衍的样子，正准备再次跟他的头打声招呼。没想到，我的手刚抬起，叶斯的脸就变得苍白。
　　我心里嘀咕：我一拍下去会把你脑袋敲碎！再仔细瞧下叶斯，发现他的眼睛愣愣的盯着那栋大楼。莫不是这栋大楼把他吓到了？
　　大楼会吓到人!!!
　　平时活蹦乱跳的叶斯现在看起来像个痴呆儿童。
　　怎么回事？
　　我也不知道，不过可以肯定的是大楼引起了叶斯突发急性痴呆症。我当机立断把叶斯拖离现场，请注意，是拖。
　　散步都散出痴呆，我们真是孽缘啊!
　　我郁闷了。
　　不想，更郁闷的事还在后面，接连的日子，叶斯同学一直维持痴呆相。
　　实验室那班家伙看到他们可爱的小师弟在陪我散了一次步突然变成这样，自然有N多不解想向我询问。
　　同学们，老师也不清楚啊。无奈我只能摆出严肃样，忽略他们每次看到我时眼睛里冒着的大问号。
　　痴呆的叶斯？叶斯的痴呆？
　　怎么办呢？在叶斯持续痴呆了一个多月后，我慎重地考虑是不是应该请个私家侦探来调查一下。
　　在我还没做出决定时，叶斯的痴呆消失了。
　　叶斯的痴呆消失的那天，阳光柔和，凉风徐徐。
　　那天，是新大楼竣工揭牌的日子。
　　校长为了感谢校友的慷慨，特别邀全校师生参加了这次揭牌活动。
　　在台上，那位神秘的校友现身了，文雅，亲和。随着他在开关上轻轻的一按，遮住大楼的黑布降下。
　　师生们发出一声惊呼，我身边的那群研究生也不例外。
　　只是，其他人惊呼的是大楼的卓尔不凡，而我身边的人惊呼的确是：站在台上的那位校友跟叶斯如同一个模子刻出来的，不同的只是，台上的那位略显老态。
　　大楼飘着的横幅写着：感谢叶氏集团的馈赠。
　　叶氏集团啊，我抬头朝叶斯做的位置看去。他脸上的痴呆相不见了，取而代之的是严肃。
　　小破孩什么时候学会这个表情了，未老先衰的表现，还是痴呆好啊，至少可爱些。
　　麻烦的事情发生了。
　　
　　 

作者有话要说： 努力更文。这章过后，也要进入故事高潮了。话说来，前面我一直在铺垫铺垫




7

7、第一个纠缠 ... 
 
 
　　典礼过后，叶斯顿时成为了本校的热门人物。
　　在信息如此通畅的现代，叶斯的过去一切很快地被八卦的人们翻了出来。
　　叶氏集团，跨国大集团。现任董事长，叶杰，也就是叶斯的父亲，是集团的创始人，本身是建筑师，但也有天才的经商头脑，从一家小小的建筑设计工作室起家。如今叶氏集团的经营项目并不局限于建筑这一领域，不过，建筑设计仍是叶氏族集团的主营项目。叶斯是叶杰的独生子，而叶斯的母亲在几年前就因病过世了。
　　我坐在办公室里，翻着手上这张薄薄的纸，它已经囊括了叶斯所有公开信息。虽然大家现在闲来时谈论的内容往往围绕着叶斯，但至典礼那天以后，叶斯的脸色一直都没好转。要是被他看到我跟其他人一起研究他的八卦，结果会怎样呢?所以我很果断地请了私家侦探。
　　情况好像变得越来越棘手了，怎么办呢？
　　头似乎有点痛，我决定出去外面走走。
　　此刻正值午睡时间，阳光有点刺目。校道不见一个人，只有树荫落在地上。
　　是我喜欢的安谧时刻，不想，当我走到小树林处，却听到呻吟的声音。
　　我晕厥了，什么时候学校变得如此开放呢？转身打算离开，一个熟悉的男声跑到耳中。
　　我顿住了，回头，挡住视线的树叶。
　　一对男女缠在一起的身躯映入我的眼中。
　　两个人身上的衣衫凌乱，已经几乎半裸，却一点也不理会，肆无忌惮地热吻中。
　　叶斯，你怎么会这样？我挪到一棵大树后面，轻咳了一声。
　　那对男女霎时停住了动作。长得很秀气的女孩头偎在叶斯的肩上，小声地说道：“好像有人。”
　　叶斯拍了拍她的背，说道：“哪里有，不过你先走吧。”
　　女孩整理了下自己的衣服，匆匆地走了。
　　叶斯留在原地不动，我正考虑要不要先溜走时。他开口了：“老师，你可以出来了。”
　　被发现了，我只能无奈地走出来，这种场景第一次碰到，该怎么应付呢？
　　我正准备装为人师表样，开口训斥时。
　　叶斯却问道：“老师，你觉得那个女孩怎样啊？”
　　奇怪的问题，我懵了。
　　不等我回答，叶斯就接着说了下去：“很秀气，很清纯是不？但我今天早上刚认识她，就已经可以跟我到这里来了，你没出现的话，知道接下来会发生什么了吗”
　　疑问句？设问句？
　　我明白自己不用回答了。
　　在叶斯说完的下一秒，就靠到了我身上，用湿润的双唇狠狠地封住了我的口。
　　惧意袭来，我将他推到在地，厉声说道：“你这是在做什么？”
　　摔在地上的他盯着我，冷声说道：“做什么？老师，你不是喜欢我很久了吗？我在做你想要我做的事。”
　　他站了起来，前倾上身，双手支在树上，把我圈住。
　　他笑了，说道：“老师，你知不知道你很瘦弱的？”话音一落，一只手擒住了我两只的手腕，
　　压在树干上，另一只手掰着我的脸对着他。
　　“老师，让我来告诉接下来本来应该发生什么？”
　　叶斯的唇再度落了下来，不再带着狂暴的气息，而是发复温柔地吮啮着。
　　害怕，却为什么带着期待呢？
　　我紧闭的牙关松开了，两个人的舌头瞬时纠缠到了一起。
　　为什么，我会去迎合叶斯呢？在这种情况下。
　　只因为这是我爱的人，这是我爱的人在吻我，在向我要求着。
　　叶斯看起来很满意我的反应，一个长长的吻结束后，他松开了我的手，转而将我抱在怀中。
　　轻轻的声音在耳边响起：“我好喜欢老师，从第一次见面时就喜欢了。我们继续下去好吧。”
　　我听到了吃了一惊，正欲推开，不料刺痛的感觉传来。
　　叶斯轻咬着我的脖颈，手在解衬衫的纽扣。
　　叶斯同学，你确定这是合适的场所？
　　
　　 

作者有话要说： 这种情节，o(幡洇)o 唉




8

8、第一次 ... 
 
 
　　阳光灿烂，心里悲凉。
　　看着贴在身上的叶斯，我默默地说了声对不起，一个手刀，击晕了他。(为什么许哲会功夫？(幡洇) 唉，小说里的人物总是出人意料的来说)
　　成功摆脱困境，下一步是什么？
　　场景转换：当叶斯醒过来时，发现自己在躺在一张沙发上，环顾一下，宽敞通亮、茶几明净的客厅，正面是一个大大的落地窗，洒入的阳光被一个未知物体挡住少许。
　　我，也就是那个未知物体，看到叶斯醒了过来，正准备走上前。一个靠垫砸了过来，伴着一声怒骂：“滚！”
　　我无奈地看着他，提醒了一句：“这是我的屋子。”
　　叶斯愣了片刻，好像有些清醒了，却接着骂道：“你个臭老头，干嘛打晕我？”
　　叶斯同学，你失忆了吗？忘了自己那时在做什么吗？难不成你记得我打晕你这件事？
　　我没开口，叶斯静了下来，回忆中。
　　害怕叶斯得了失忆症，一旁闲着的我只能想办法帮他治疗下了。在他想得出神时，悄无声息靠近，牙齿一下咬在他的唇上。叶斯一惊，欲张口说话。正遂我意，舌头深入，滑舔着。身下的人似乎扭动得厉害，我只能学着他那时一手控制住他乱挥的双手，空出一只手固定他的头。
　　叶斯同学，老师真的很瘦弱吗？
　　直到听到呻吟声，我才意犹未尽地松开叶斯，拉开一些距离。
　　看着他迷离的双眼，有点得意。我笑着问道：“你记起来没？”
　　片刻，待迷离从叶斯褪去时，才听到他愤愤地回应道：“我做的只有这些？”
　　这么明显的挑衅？你想我继续下去？
　　未待我做出任何反应，叶斯用力推开我，在屋子转悠了一下，又回到我面前，提出了一个要求：“我要搬到这里来住。”
　　“为什么？”
　　“这里够两个人住的。”这个可以构成理由？
　　我正要开口，一个身影就依了上来。“而且很方便。”
　　方便？回想起在小树林他跟那个女生的那一幕，我说道：“不需要吧，你应该比较喜欢室外活动的。”
　　靠在身上的叶斯一使力，将我压在沙发上，得意地说道：“老师，你吃醋了。”
　　你得意个什么!
　　叶斯接着说道：“我只是在学接吻而已”
　　叶斯同学，你真的是在解释吗？接个吻弄到衣不蔽体，联想到那时他吻我时的情形，我用疑惑的语气问道：“第一次练习？”
　　看到我一脸不屑，刚刚还有点撒娇样的叶斯瞬间恢复猖狂样，“臭老头，最近我真的很烦啊，不用发泄下吗？而且是她主动约我到那里去的，也是她主动吻我的。”
　　这种小孩!我喜欢的人是这样的？我悲叹的一声。
　　叶斯没理会我的神情，仍自顾说下去：“本来就打算接个吻的，发现你在旁边，就索性让你看些更热烈的场面。”
　　啊！我被发现了。
　　看着上面的人，脑海浮出个问号：到底我是在诱拐人还是被人诱拐？
　　叶斯看来很喜欢看我迷惑加震惊的样子，毫无顾忌地低下头，在我耳边轻轻说道：“你看效果多好，我们现在都发展到同居的阶段了。”话音一落，他的重量全部压在我身上。
　　“老师，我们继续吧。”
　　这时太阳已经下山了，空荡荡的屋子黑茫茫一片，只听得两个人的呻吟声此起彼伏。
　　
　　 

作者有话要说：发展迅速，o(幡洇)o 唉




9

9、说说做做 ... 
 
 
　　黑暗的房间里嗅到的尽是欢愉后的气息。
　　叶斯伏在我的胸前，两个人半躺半坐下地窝在沙发上，都有点气喘吁吁。我抱着叶斯，让他的头枕在我的肩上。不安分的他在休息还不时地伸出舌头舔着我的脖颈。本已渐渐冷下的身子随着他的湿舔燥热了起来。
　　我翻了个身，将本在上面的他压在沙发上，埋下头，从唇处开始慢慢地往下吮吸着，引得他喘息连连，双手不安分地在我背上抚摸着。黑暗中，周围的物件好像都消失不见了，能感觉到的就只有他扭动的身躯。我耐心地探索着，待吮吸至叶斯胸前，舌头伸出，滑行，寻找着惹人遐想的两点，很快地，目标找到了，缓缓地舔着。感觉越来越燥热，身下的人儿只在不断地端息。我有些恼了，难道只有你勾引得了我，我反而不行。不再迟疑，牙齿扣住，啮咬下去。顿时，呻吟声从叶斯口中逸出，他的身子变得火热，双手勾住我的脖子。他含糊不清地说道：“老师，停下来~” 顺着他的话，我停住了口中的动作。叶斯涣散的思维收敛了些，他带着怒意地说道：“我在上面才对，你给我~”他的话还没说完，两人的下半身融在一起，叶斯的怒意变成了一声声的呻吟。
　　月光通过落地窗洒了进来，屋中两人如缠在一起的藤蔓，不分彼此。
　　当我从叶斯的身体中离开时，借着月光，看到了他带着渴望的双目，将他抱起，笑着问：“你真的要跟我同居？”
　　叶斯似乎还没从迷离中醒过来，应了声：“嗯。”
　　我接着问道：“那你以后还敢不敢跟其他人做这种事？”
　　叶斯的心神收敛了些，争辩道：“今天我真的没打算要跟那个女生怎样，她吻过来时我本来要推开的，看到你走进小树林，才故意做给你看的。”
　　“呃，你在小树林对我做的事，还有晚上刚开始时你的动作，让我感到你的经验很丰富。”
　　怀中的人一僵，闷闷的声音响起：“我是跟很多人做过，从高中开始的，男女都有，你嫌我脏吗？”
　　惊讶于他的话，我在他的唇上轻啄一下，说：“以后不要就好了。”
　　叶斯仍闷闷地说道：“你要不要听听我为什么会这样？”
　　我点了点头。
　　“以前总是有很多人因为我爸爸的缘故故意接近我，而那时我妈妈刚过世，爸爸忙于工作，完全无暇理我。我太孤单了。第一次做这种事，是我爸爸身边的秘书。她很成熟，我只是跟她说了一下话，她就借机把我引到无人的会议室，诱惑着我跟她做了。我都快忘了她的样子，只记得当时觉得很刺激。后来，有一次，我跟她在家里做时，爸爸回来看见了，她拿了一大笔钱就走了。这件事爸爸没说什么。她走后，我的生活有一段时间变得很无聊。可很快就有人替补了上来。我发现，虽然我不爱她们，可是她们的抚摸跟亲吻可以带给我少许温暖。”
　　叶斯在黑暗中用手勾着我的脖子，一用力，两个人之间的空隙消失，在他的唇落下来之前，一句话传到耳中:碰到老师后，就再没那种感觉了。
　　一个深深的吻结束后，两个人都有些倦了，互拥着睡去。
　　
　　 

作者有话要说：这种情节




10

10、位置的问题 ... 
 
 
　　第二天，当晨曦落进屋子时，我睁开了眼睛，看到了赖在身上睡得正熟的叶斯。年轻的脸庞有着动人的容光。心里感到幸福，轻轻拥着他，突然想到一句用到烂的话：让时光停留在这一刻吧。
　　晚上，叶斯将行李搬到了我这里。我没去接他过来，两个人的关系总归是要藏着的。当叶斯还在过来的途中时，我在厨房忙乎。叶斯拿着钥匙开门进来后，看到的便是满满一桌溢香的饭菜。我接过他手中大大小小的包，拉着他到饭桌前，看着他在吃了第一口后开心的表情，享受着暖暖的拥抱，也跟着开心地笑了起来。
　　花了点时间跟叶斯收拾行李，两个人的身上都出了点汗。叶斯凑到我身上，邪邪地说：“老师，你有必要去洗个澡。”
　　我翻白眼：现在还叫老师。没有出声，拿了换洗衣物到了浴室。拧开了水开关，水刚将头发淋湿，叶斯就钻了进来，从背后抱住我，“老师，昨天没开灯，我都没看清楚你的身体。现在好好给我看看好不。”
　　还是叫老师，我恼了，暗自将排水阀盖关上，浴缸的水慢慢往上涨。
　　我转过身回抱他，发现他的衣服还没除，被水一淋湿，贴在身上，年轻修长的身体一览无遗。喉头一紧，回望叶斯的眼睛，发现视线落在我身上的他双眸早已迷离。周围的温度陡然上升。 我还未有动作，叶斯的唇便覆了上来，我启齿回应，两个人的舌头纠缠到一起。喜欢可以这样恣意的吻着爱的人，幸福伴着快感在体内乱蹿。许久，两个人才分开。叶斯扬着绯红的脸，轻声地问：“老师，我在上面行不？”
　　我看着叶斯，皮肤偏白，五官比女生还精致的他，此刻有些长的头发湿了，贴在脸上，睫毛长长，弧度迷人，生出了一丝柔媚。
　　“不行。”
　　“为什么？”叶斯张口喊道。
　　没急着回答，感到浴缸的水溢满了，用力一推叶斯，他向后倒去，我顺势揽住，身子却压了上去，两个人都没入了水中。身下的叶斯慌了，挣扎了起来，无奈被我制住，动弹不得，呛了几口水。贴上我的唇，吐气过去，舌头却不安分地深入挑逗，双手向他的敏感处探去。一般动作，冷水中叶斯身体反而烫得吓人，象是忘了自己还淹在水中，拼命地回应起来。
　　意识快要消失前，两个人才冒出水面。看着大口呼吸着的叶斯，我指了指自己的腰际，开口问道：“你确定你可以在上面？”叶斯望向我的腰际，发现自己的双腿正不害羞地紧紧缠在上面。抓住他勾在我脖子上的手，靠到他的耳边，轻轻吹了口气，“你不觉得你很有做受的天赋吗？”
　　叶斯的脸红的更诱人了，偏头轻咬一口，前戏又开始了。
　　当叶斯双腿主动张开，被欲望填满的双眸凝望着我，低唤道：“老师~”撑着最后一丝清醒，我哑声说道：“乖，叫哲。”
　　“哲~”
　　乖孩子。没再坚持，两个人顿时融为一体。
　　浴室前的镜子映出了一幅靡丽画面。
　　
　　半夜，睡得正熟的我被某人摇醒，晕晕昏昏中听到一声质问：“你怎么做这种事这么熟练？”扭开桌前的台灯，只见叶斯半跪在床上，满面狐疑。我黑线，你该不会睡到一半想到这个问题就把我摇醒。无奈，我回答道：“这是书上积累到的丰富理论知识的实践应用，我没碰到你前还是很纯洁的。”叶斯歪着头半信半疑，宽松的睡衣滑落了少许，裸.露的锁骨妖气横生。精力恢复的我握住他的肩部，加了一句：“还有好多还没实践过。”话落牙齿落。
　　某人一声痛叫，片刻后转为呻吟。
　　
　　




11

11、光明正大的约会 ... 
 
 
　　似乎是顺理成章的，两个人开始了同居的生活。
　　空旷的屋子，因为多了一个人的缘故，不再只是一个落脚的地方。
　　为了避免两个人的关系曝光，虽然每天早上去的都是学校，晚上返回的也是同一个地点，两个人却不能同行。在学校，相处也维持着从前的样子。
　　只是，在这间屋子中，不再是一个人单独吃饭；晚回家时总会发现有个人等着自己；天气晴朗，星星全跑出来时，可以两个人牵着手，在阳台仰望；早上出门前习惯了亲吻；晚上休息时习惯了拥抱。
　　出了这屋子，一切的亲密统统藏起。
　　这天晚上，正在静静看书，不想被叶斯偷偷地走过来环抱住，脸颊被轻啄了一下。心里吃一惊，转过身去，手中厚厚的书拍在叶斯头上。
　　叶斯立即用手捂着头，嚷道：“痛啊.”
　　看着故意装出被打痛样的他，感觉有种说不出的可爱，低头给他一个吻，笑笑得看着他说：“这下还痛不？”
　　“在学校就没见你对我这么温柔过？”
　　“在学校里被人看见了不好的。”
　　听了回答，叶斯的表情变得闷闷的，有些失落的样子。
　　次日下午，手机传来一条短信，是叶斯发过来的：今天记得早点回来。
　　有点疑惑，傍晚驱车回到住处，开门进去，客厅空荡荡，听到卧室有声音发出，过去一看，一个陌生出现在面前。
　　极短的连衣裙呢包裹住玲珑的身子，露出笔直修长的双腿，乌黑浓密的长发顺垂下，称得脸庞格外白皙小巧，细眉淡画，红润的嘴唇娇嫩得要滴出水，长长的睫毛下一双明朗的眼睛，此刻正盯着我看。
　　一个念头冒出来：这年头做小偷都要这么漂亮吗？
　　正发呆着，一个声音响起：我这样好看吗？
　　奇怪了，女孩发出跟叶斯一模一样的声音。
　　寒意从脚底蹿起，转身准备夺门而出，下一秒，却被人从后面紧抱住，“你跑什么，我是叶斯啊。“
　　一张脸凑到眼前，近距离下，我才看清楚，忽略厚厚的妆，这个女孩确确实实是叶斯。
　　“无缘无故干嘛弄这样，会吓死人的。”
　　“会吗？你一开始看着我明明就是一副流口水的样子。”叶斯争辩道，“还有，今天我要你跟我出去外面约会。”
　　莫不是你今天打扮成这样的目的就是这个。
　　“不要。”果断拒绝。
　　夜幕降来了，群来来往往的大街上，十字路口前，绿灯亮了又暗，一对男女却始终站着不动。
　　“叶斯，你杵在这里干嘛?不是都陪你出来逛了吗？”我无奈地看着一旁的“女孩”。
　　“女孩”娇滴滴地应道：“哲，里好像进了沙子，你帮我看下。”
　　麻烦，低下头，看到的是叶斯邪邪的笑，下一秒，领口被人揪住，呼吸瞬间被人夺去，两人的唇紧贴在一起。越来越得寸进尺了，想推开他，手碰到他时，才发现他的身躯竟在微微的颤抖，心里不禁一软，将他揽进怀里，不去理会周围人的眼光，回应着怀里人的渴望。
　　




12

12、 戒指的含义 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：叶杰就是叶斯的老爸，在第六章有提到




13

13、分开的日子 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说： 最近头痛，就没继续构思，给个好结局
 本文完结，散花~~




14

14、开始沉沦了 ... 
 
 
　　驱车提前回家。
　　家，以前只是当作住所的地方，因为叶斯，现在很习惯把它称作家了。
　　开门，客厅没人，有声响从卧室传来。
　　走近，房门虚掩着。
　　
　　女人的呻吟，男人的喘息，很清楚地传到耳中。
　　
　　要进去吗？
　　
　　进去又要做什么？
　　
　　躲到最里面的房间，关上门，什么就都听不到了。
　　
　　真是糟糕的一天啊！
　　
　　街道的路灯终于亮了起来，这是我平常返回的钟点。
　　
　　叶斯背对着我坐在沙发上看书，从背后环住他，埋首颈间，闻到的是沐浴露淡淡的香味。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　可以开口了，在这场爱情中，应该庆幸他并没有陷的那么深。
　　
　　“分手吧。”
　　
　　“我回来很久了。”
　　
　　书从叶斯手中滑落，他静默了许久，说道：“对不起。”
　　
　　“今晚我去酒店住。”
　　
　　再待下去，情绪会失控的。
　　
　　立起身，转身向门口走去。
　　
　　手被人拽住，很痛。
　　
　　“你不听我解释？”
　　
　　要说什么话？
　　
　　“为什么？
　　为什么一开始你明明就喜欢我，却要藏起来，要我主动到那种程度才接受？
　　为什么两个人在一起那么久，你从没有说过你喜欢我，开口说喜欢的那个人永远是我？
　　为什么现在你要这么轻易地放弃我?”
　　
　　好烦！
　　
　　甩开叶斯的手，忽略他此刻的表情，掉头往门外走去。
　　
　　被人从后面紧抱住，挣扎着逃走，叶斯的话却让我停止了动作。
　　
　　“哲，我不会介意你的过去，不会介意当一个替代品。”
　　
　　叶斯什么都知道了！
　　
　　回过头来，看着叶斯。
　　
　　他跟那个人真的很相似，相似的五官，相似的声音，相似的性格。
　　
　　自己就是因为这样才喜欢他的？
　　
　　那个人到哪里去了？
　　
　　沉睡的记忆在一点点地苏醒。
　　
　　“吻我。”
　　
　　冰冷的唇覆上来。
　　
　　不是这样的，记忆中的那个人的唇一直是很温软的。
　　
　　不是这样的。
　　
　　把怀里的人放在地上，手伸进他衣服的下摆，触碰到皮肤也是冰冷的。为什么会这样？
　　
　　低下头，在腰际吻下，往下，挑逗着他的敏感。
　　
　　他的呼吸很快变得混乱，身子的温度也上升了。
　　
　　视线往上，对上一双带着迷离的眼睛。
　　
　　记忆中也有一双一模一样的眼睛。
　　
　　是你回来了吗？
　　
　　呆住的我任泪水肆意地流下。
　　
　　“不要哭。”
　　
　　下巴被抬起，炙热的气息喷到脸上，引得舌尖伸出，很快被缠住，与侵略者贴身共舞。
　　
　　衣物尽数被褪去，各处皮肤迎来密密麻麻的吻。
　　
　　意识在慢慢溃散，身体被面前的这个人控制住，听命地回应起来。 
　　
　　当火热注入体内时，快感，伴着疼痛，掩盖了不安。
　　
　　“哲，我爱你。”
　　“嗯―”
　　“白，我也爱你。”
　　
　　 

作者有话要说：悲哀，被推倒的许哲




15

15、以前那个人 ... 
 
 
　　
　　早上醒来时，发现自己被圈在叶斯的怀中。
　　手指轻轻抚过他的脸，线条不是三年前的柔和，已经慢慢显得硬朗了。
　　
　　其实，无论你做过什么，我都是不在乎的，也不需要解释。希望能够永远一直幸福，可是现实总是喜欢开玩笑。
　　
　　如果为了在一起，要你付出太多，那就是我的自私了。
　　
　　离开我，以后你也是可以找到另一个爱的人。
　　
　　轻轻抽身出来，穿上衣服，看着镜中的自己，这么多年来，样子都没什么变化，难怪当初会被叶斯误认。
　　
　　去求那个人，这副样子多少会起点作用。
　　
　　在这座城市，白氏大厦是一个标志性建筑。
　　
　　很久没有到这里来，环境倒一点都没变。跟前台小姐通报了名字，立刻被引向顶楼。那个人知道自己要来吧。
　　
　　被带近那个人的办公室，门随机掩上，奇怪的是没人在里面。习惯性地，走到玻璃墙前，俯瞰街上来来往往的人群。在这个高度，所见的是模糊的影像。
　　
　　突然被人从后面环抱住，熟悉的声音在耳边响起：“你还是喜欢站在这里。”
　　
　　是那个人，他回来了。
　　
　　转过身来，看着他。
　　
　　他黑漆的双眼定在我的脸上，指背缓缓滑过脸颊，停在唇边。
　　
　　“哲，你一点都没有变。”他的头俯了下来。
　　
　　想起叶斯，我偏开了头。
　　
　　这个动作，让前一秒还是深情款款的他，换了面目。
　　
　　“哲，我都忘了你现在有了一个小情人，怎么会想要我的吻。”
　　
　　对着带怒意的他，不理会被抓得生痛的双肩，我低下了头，说：“白琦，对不起。”
　　
　　“哼，你以前可不会叫我白琦。”
　　
　　白琦总算松开了我，却还是把我禁锢在他的双臂间。
　　
　　他还是跟以前那样强制。
　　
　　“白，”决定开口了，“可以放过我跟叶斯吗？”
　　
　　为什么自己会说出如此低声下气的话？
　　
　　低声下气没有换来白琦的怜惜，反而引起他更大的怒气。
　　
　　“那个人竟可以让你卑微到这样。”
　　
　　“当初你哭着喊着不会爱了，不懂爱了，硬逼着我离开。”
　　
　　“却跟那个人在一起这么久。”
　　
　　呼吸开始有点急促，在他面前，总是会有种压迫感。
　　
　　从前的记忆变得越来越熟悉了，意识到他短短的几句指责代表着什么，我不由慌了。
　　
　　一切都是我的错，请不要毁了叶斯。
　　
　　没有再犹豫，手勾上他的脖子，主动献上唇，用这个人教过的一切去讨好他。
　　
　　白琦在片刻的空白后，很快就反过来夺取了主动权。
　　
　　事情还不是太坏，这个人还要我。
　　
　　曾经做出那么大努力才摆脱的，轻易又缠上了我。
　　
　　室内的温度在不断上升。
　　
　　身体的反应告诉了我一个事实，我还爱着这个人，这个总让我喘不过气，拼命想要从他身边逃脱的人。
　　
　　叶斯呢，我也爱他啊！
　　
　　爱是要给人幸福，为什么我从爱中却找到这么多痛苦？
　　
　　 

作者有话要说：不知道跟前面的情节矛盾没




16

16、复苏的记忆 ... 
 
 
　　仙人掌是很容易养活的植物，可是太不用心照顾，是会死掉的。无论多么美好的心灵，遭遇了不好的事情，也是会变质的。
　　此刻正在肆意折磨的男子最初遇见时身上不也是有着亲切的气息，到今天已是荡然无存。
　　
　　“看着我。”
　　
　　下巴被他捏住，眼睛对上他的视线，知道他想要更多，主动覆上唇，舌头在他的口腔里舔舐。
　　
　　有压抑的快感声从他的喉咙里溢出，白琦却一把推开了我，压在地上，从高处俯看着。
　　
　　浓浓的讽刺冲入耳中。
　　
　　“阿哲，你以前不会懂得这么主动的，跟那个小孩学得。” 
　　
　　以前？
　　
　　明明知道跟这个人呆在一起，强制忘掉的记忆都会跑出来的。
　　
　　那一个早上，温和的阳光让人忘了防备。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　第一次被人表白，对象却是个男生。
　　
　　刚刚进入大学校园的我看着站在面前，高出自己半个头的白琦学长，不知道该怎么回应。
　　
　　白琦趁着我发呆的时候，悄悄地缩小了两人间的空隙。
　　
　　等到他近到让我产生压迫感，向后退时，唇被攫住。
　　
　　想张口拒绝，反倒给他提供进一步的机会。
　　
　　在校园的一处偏僻角落，被一个男生教会了怎么接吻。令人羞愧的是，结束时，自己虚弱地喘气不止，只得倚在他的肩上休息。
　　
　　“阿哲，你也喜欢我吧。”听到他话里的笑意。
　　
　　白琦是我在大学里认识的第一个学长，除了本身长得不错外，优异的成绩，显赫的背景，白琦是学校里很多女生注目的对象。初次见面知道他还是单身时，有些惊讶，偶尔会想想他会喜欢怎样的女生，却没想到自己会被他盯上。
　　
　　自己为什么一点都不讨厌刚才那种极为亲密的吻，难道自己喜欢男生？
　　
　　怎么可以喜欢上男生呢？
　　
　　想逃，发现不知什么时候，上衣被掀开，白琦修长的手指在上面游走。双膝被掰开，敏感的股间被白琦用膝盖抵住。
　　
　　学长该不会是想要......
　　
　　“学长―”没办法从他的蛮力下逃脱的我准备开口求饶。
　　
　　“不要说话，会让我分心的。”
　　
　　什么？
　　
　　“啊―”不可思议的声音从自己口中发出。
　　
　　为什么会这样，明明是要反抗的，可是当白琦膝盖开始磨蹭自己的敏感处，舌头开始在身上游走时，身体会有反应？
　　
　　自己果真是喜欢男生的。
　　
　　真是糟糕。
　　
　　被白琦抱在怀中温柔对待，身体没有排斥他的进入。
　　
　　两人开始交往了。
　　
　　“笨蛋，都是你的错。”
　　
　　不明白为什么这个家伙的精力会旺盛到令人恐怖的地步，愣是折腾了一整夜，直到天亮才肯停止。
　　
　　一夜未睡的两个人，一个萎靡不振，一个仍阳光活气。
　　
　　趴在他背上的自己抱怨着。
　　
　　“你体力太差了，我们以后要多锻炼才行。”白琦用很严肃的口气说了这句话。
　　
　　这家伙的脑袋装的是什么？
　　
　　忘了已经走到了校园里，生气的自己咬住了他的耳朵。
　　
　　听到他发出吃痛声，心里有点怕，就伸出舌头舔咬痕处。
　　
　　“许哲，你在做什么？”
　　
　　其他人的声音？
　　




17

17、背叛 ... 
 
 
　　“教授！”
　　
　　抬头望去，发现不远处站着系里的教授韩培。
　　
　　“我们只是在闹着玩。”我慌忙解释，心里祈祷着他不要想歪了。
　　
　　教授年纪其实只比我们大了十岁左右，为人随和，对学生很亲切，对刚才的事似乎并不怎么放在心上。他淡淡地扫了白琦两眼，说：“等下记得过来办公室把你们班的档案整理好。”
　　
　　听到他的话，我才想起我班的辅导员最近出差在外，我负责整理的档案还寄存在韩培那里。
　　
　　今天好像就是上缴日期了，从白琦背上跳下，跟着韩培来到他的办公室。
　　
　　韩培的办公室很干净，书籍整整齐齐地摆放在一个书柜里，办公桌上的文件也是工整叠成一沓放在一角。
　　
　　韩培是个有着儒雅气质的教授，在工科学院还是比较少见的。
　　
　　只是用来招待客人的茶几有少许尘埃，教授好像不大喜欢跟其他人来往。
　　
　　从书柜的最下层取出我们班的档案，对着班里的名单，窝在茶几上核对着。
　　
　　韩培则对着电脑，大概是在收集一些资料吧。
　　
　　办公室太过于安静，我翻看档案的声音，韩培点击鼠标的声音，都显得很刺耳。
　　
　　气氛有点沉闷，。
　　
　　“教授，你现在还单身？”
　　
　　为了缓解气氛，我随便找了一个话题就开口了。之所以会这样问，其实也是因为我们班的女生整天在讨论韩培，据说他没有女朋友，年轻又有才华的他自然是女孩子话题的中心。
　　
　　“你问这个干嘛？”
　　
　　韩培的声音好像有点奇怪，我以为他生气了，抬起头来，却发现他正直直地看着我，嘴角带着笑。
　　
　　然后，他用一只手遮住了眼睛，叹气道：“以后这种问题不要问了。“
　　
　　我头脑有些犯晕，不是由于韩培奇怪的反应，而是在韩培叹气时，自己心里有种想上去封住他的唇的冲动。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　赶紧把档案核对完，我就匆忙地才从他的办公室退了出来。
　　
　　自己对白琦以外的男人有了不好的欲望，要压抑下去才行。
　　
　　可是，事情变得越来越奇怪。
　　
　　自从那天以后，韩培来给我们班上课时，坐在下面的我不再关注他讲的是什么，眼光落在他身上，想吻他的冲动越来越明显。
　　
　　跟白琦在一起时没有了原来恋人的感觉，对白琦身体的依赖慢慢消失。
　　
　　白琦也意识到我的变化，只是他没说出口。
　　
　　但是在他靠近想吻我时，我无意识把头偏开时，白琦突然掐住了我的脖子。
　　
　　平时一直很温柔的他变得这么狂暴，原因全在我自己身上，虽然同是男生，可是在气力自己远比不上他，再加上心里愧疚，也就放弃了挣扎。
　　
　　在肺快要爆炸的时候，白琦松开了手，紧紧地把我揽进怀里，口里一直说着对不起。
　　
　　要开口说分手吗？
　　
　　犹豫着，仰头却看见白琦的眼里有泪水溢出。
　　
　　他这么傲气的一个人，竟然会流泪。
　　
　　心里的愧疚愈发浓了，我伸手拭去他的泪水，主动地吻上他的唇。
　　
　　唇覆上时，他的泪水反倒更加疯狂地涌出。
　　
　　我手足无措地停止了动作，呆呆地望着他，说：“对不起。”
　　
　　手被白琦握在手中，他用因为哭泣变得沙哑的声音说：“不要说对不起，只要你肯一直留在我身边就可以了。”
　　
　　白琦喜欢自己到什么程度了？自己对他呢？
　　
　　嘴被他强行撬开，接受他的舔舐与吮吸。
　　
　　“琦―”
　　身体在他的抚摸下，温度开始上升。
　　
　　“哲，不要喜欢上其他人。”
　　
　　被他掌控在手中的身体开始不停使唤地去迎合他。
　　
　　自己接受白琦的表白有多大的因素是因为身体的需求啊？
　　
　　夜深。
　　
　　月光透了进来，望着白琦熟睡中的样子，像个单纯的孩子，轻吻他的唇，听到一句呢喃：哲。
　　
　　抱着他，头枕在他的颈窝中，心里默默地说道：
　　
　　琦，对不起，我真的喜欢上别人了。
　　 

作者有话要说：我是只乌龟啊




18

18、惩罚 ... 
 
 
　　明明就很喜欢一个人，却不能开口，是怎样的一种煎熬?
　　
　　是自己太过于贪心，要的太多，所以才出现那么的不幸。
　　
　　如果没有开口就好了。
　　
　　可是没有如果。
　　
　　在韩培的办公室里，好像变成了傻瓜似的，想说出的话一直卡在喉咙里。
　　
　　一直坐着不动的韩培或许很奇怪我为什么无缘无故跑来找他，但又什么话都不说，起身向我走来。
　　
　　担心他靠近后，会更紧张。
　　
　　“教授，我喜欢你。”
　　
　　终于说出来了，不知道为什么感到很悲伤，低下头时泪珠砸到了脚上。
　　
　　自己的感情是不会得到回应的。
　　
　　忽然陷入一个温暖的怀抱，有个低沉的声音在头上响起：“我知道了。”
　　
　　下巴被抬起，对上他的眼睛。
　　
　　“唔，教授―”
　　“叫我培。”
　　
　　“哲―”
　　
　　刚从韩培的办公室出来，走在教室的走廊上，听到白琦在身后喊我。这时还是上课时间，走廊上人不多。
　　
　　白琦小跑过来，抓住我的手，很焦急地说：“我有事跟你说。”
　　
　　心里不安，就被他拉到了洗手间。等回过神时，才发现两人呆在了小小的隔间内。
　　
　　“有什么事吗？”
　　
　　白琦没有开口回答，手伸过来撕扯我的衬衫。
　　
　　担心身上的痕迹被他看见，后退一步逃开他的手，不想这个举止引起了他的怒火。
　　
　　我一米七五的身高在男生中不算矮的，但在一米八多的白琦面前，被逼到角落的我顿时感到巨大的压迫感。
　　
　　白琦眉毛上挑，一只手支在墙上，将我圈困在他的阴影下。衬衫被他单手粗暴地撕开，刚刚才落在身体的痕迹在他面前暴露无遗。
　　
　　白琦冷冷地望着我，手指在我喉咙处缓缓摩擦，没有说一句话。
　　
　　感觉到他手指的冰冷，心再度被愧疚占据。
　　
　　可是还要这样继续下去吗？
　　
　　我听见自己说道：“我真的喜欢上别人了，我们分手吧。”
　　
　　白琦的眼睛在瞬间暗了下来。
　　
　　我推开他，打算离开。
　　
　　手还没触及门把，整个人却被往后扯，落入白琦的怀中。
　　
　　不是往日温暖的感觉，身后的人冰得厉害。
　　
　　“哲，你不开口跟我说分手的话，我还可以继续忍耐下去的。”
　　白琦的头靠在我的肩上，声音低沉。
　　毫无预期地，身体被压在门上，裤子上的皮带被解开，白琦的手从宽松的裤口探了进去。
　　
　　意识到他要做什么，想挣扎，收到警告。
　　
　　“哲，你应该好好看看这些。”
　　
　　转头看到白琦手中拿着的照片，清晰度很高的画面让我害怕。
　　
　　“你怎么可以这样？”
　　
　　“都是为了让你乖乖听话。”
　　
　　白琦松手，照片撒在地上。
　　
　　“呜―”
　　
　　受不住他的玩弄，身体竟然起了反应。
　　
　　这时大概是到了下课时间，隔间外传来了人走动的声音。
　　
　　“不要。”会被人发现的。
　　
　　白琦停下了手上的动作，湿热的舌头却开始从锁骨往下舔舐。
　　
　　担心自己发出声音，用一只手捂住了嘴，泪水忍不住溢了出来。
　　
　　“哲，我要进去了。”
　　
　　身后可以确确实实感觉到他的欲望。
　　
　　“你确定自己可以忍住不发出声音？”
　　
　　下巴被白琦抬起，被泪水模糊的双眼看不清眼前的人，感觉到他温热的气息吐在耳边：“忍不住的话就吻我。”
　　
　　冲击开始时，牙齿打颤地想去咬住手，手却被白琦压在了身后。
　　
　　“琦―”
　　
　　自己真的会喊出声的，门外人说话的声音可以清晰地听到。
　　
　　“嗯。”
　　
　　颤抖的唇在他脸上滑过，触到柔软时，迫不及待地缠住。
　　




19

19、木偶的生活 ... 
 
 
　　在高校，跳楼自杀并不是件罕见的事。只是，以前往生之人跟自己没有多大联系，听到这类事情时，不会有多大的触动。然而，当它发生在自己所重视的人身上时，才知道，它可以带来多大的伤痛。
　　
　　那天发生的事情太多了，从白琦的视线中逃脱后，躲在一间酒店的房间里呆了几天，心情平复后，才重新回到学校。
　　
　　不想，听到了不幸的消息。
　　
　　大学生平日的生活总是显得单调而苍白，校园里一有什么不平常的事情发生，就很容易在众人的口中流传。
　　
　　在课室里刚坐下，平日一个相熟的同学凑了过来。
　　
　　“许哲，这几天没见你，跑哪里去了？”
　　
　　“家里有事，回去几天。”
　　
　　那个同学见我精神不振，却还继续接着说下去：“我们学校前几天有个教授自杀了，你听说没？”
　　
　　教授自杀？
　　
　　我愕然，抬头，见到白琦正在课室门口朝我招手。
　　
　　恐惧在心里滋生，强装镇定地问道：“是谁啊？”
　　
　　“给我们上过课的韩培教授。”
　　
　　事情为什么会发展成这样？
　　
　　上课铃响起来了，我却朝门外走去。
　　
　　不知道要到哪里去的我，到了门口，手被白琦拽住。
　　
　　现在已经没有了反抗的必要了。
　　
　　被塞进一辆车子的后座，身体碰到座椅时，浓浓的困意袭上。
　　
　　或许自己是在做一场噩梦，醒来后一切都会变好的。
　　
　　朦胧中感觉到有人在唤自己的名字，睁开眼，发现自己在白琦的怀中。
　　
　　“琦，教授死了。”
　　
　　为什么要跟他说这件事，可是除了他，自己还可以跟什么人说。
　　
　　冷冷的声音从头顶上传来。
　　
　　“没想到那些照片会让他那么乖乖听话。”
　　
　　教授的死是白琦造成的。
　　
　　仰起头，几日的时间，白琦的身上多了明显的陌生感。
　　
　　霸道，冷酷。
　　
　　“哲，你以后也要乖乖的，不然你的父母也有可能出事的。”
　　
　　说着残酷的话，又低下头来温柔地吻我。
　　
　　人生会被他操纵在手中？
　　
　　想到这，身体开始发颤，后退。
　　
　　白琦松开手，看着我推到床边的角落，眼神冷冷地投了过来。
　　
　　“哲，你不听话的话，不好的事情还会接着发生的。”
　　
　　我的父母！
　　
　　“过来吻我。”
　　
　　白琦朝我伸出手。
　　
　　自己必须要讨好这个人？
　　
　　伸出舌头去舔舐他的掌心，也没有推开他倾过来的身体。
　　
　　当一个扯线木偶，没有思想，不会思考，就没有痛苦了。
　　
　　自己一定是做错了什么，才会遭到这样的惩罚。
　　
　　呆在白琦的公寓中，没有再去学校了，也没有出门。
　　
　　生活成了一片空白，每天要做的事情就是等着那个人回来，跟他相吻，跟他拥抱。
　　
　　对他微笑，在他深入的时候也可以喊着他的名字呻吟，我们象是一对刚刚同居的热恋情侣。
　　
　　白琦似乎对这样的我很满意。
　　
　　生活从此就是这样？
　　
　　看着镜中的自己，脸色变得越来越苍白，是太少出门的缘故吗？
　　 

作者有话要说：失眠，就上来更了。

写得有点病态~




20

20、记忆的末 ... 
 
 
　　
　　过于苍白的皮肤下，细细的血管隐约可见。下意识的抚过手腕处，感到血液的搏动，心也跟着悸动了一下。
　　
　　如果身体里少了流动的血液，心就可以永久地停止跳动，永久地不会感到痛楚。
　　
　　在屋里搜到一把刀，是削水果皮用的。坐在沙发上，冷静地拿起刀。刀滑过皮肤，稍用力，有强烈的刺痛感，却没将血管划开。
　　
　　自己还是那么懦弱吗？
　　
　　加大力度划下，血液带着温度，喷溅出来，溅到脸上，有些顺着嘴角，流入口腔，咸咸的味道。
　　
　　身体开始发冷，刀落到地上，靠在椅背上，近日来的痛苦却反而在慢慢地消失。
　　
　　这样的结局也是件好事，只是，对不起父母。
　　
　　闭着眼睛，等待着意识空白那一刻的到来。
　　
　　在意识即将涣散时，那个人出现在视野中。
　　
　　还是逃不掉吗？
　　醒过来时，仍是在白琦的屋中，手腕处被缠上了绷带，或许是打了麻药，除了麻痹，没有其他的感觉。
　　
　　白琦坐在床边，另一只完好的手被他握着，见我醒来，有惊喜从脸上闪过。
　　
　　下一秒，我的脸上却挨了一个巴掌，力度很大，火辣辣的痛。
　　
　　手发射地想捂住脸，被按住动弹不得。
　　
　　“你这样做有没问过我？”
　　
　　白琦的眉上挑，身子立起，居高临下地看着我。
　　
　　自己真的是被他压得死死的。
　　
　　忽然在他的眼中捕捉到一丝不忍，这时，他的视线，是落在自己受伤的手腕。
　　
　　没有说话，低下头，开始用牙齿疯狂地撕扯绷带。
　　
　　“哲―”
　　
　　白琦紧紧地抱住了我，头被他按在胸前。
　　
　　自己又被他制住了，真是没用。
　　
　　懊恼的时候，抬头看见的是白琦溢满泪水的眼眶。
　　
　　自己又做错了什么，为什么会觉得愧疚？
　　
　　“琦，你放我走好吗？”
　　
　　这么脆弱的他或许会答应自己的要求。
　　
　　“你不担心你的父母吗？”
　　
　　白琦的声音仍是那么的残酷。
　　
　　要用这个来束缚住我吗？
　　
　　绷带被撕扯开后，露出伤口，在白色的皮肤衬托下，伤口处的红色显得格外狰狞。
　　
　　望着那道红色，我笑了，神经兮兮的笑。
　　
　　已经达到极限了，我要崩溃了？
　　扭过头，唇很快就触及到柔软。
　　
　　“那我再多划几刀在身上，你喜欢吗？”
　　
　　意识已经越来越不清楚了。
　　
　　一切都结束了吗？
　　
　　昏睡过去的我再度醒来时，是在酒店的房中，有一个医生在照顾着自己。
　　
　　白琦没有再出现。
　　
　　手腕上的伤口由于处理的及时，竟没有留下疤痕。
　　
　　回到学校后，有一段很长的时间，一直被抑郁症困扰。
　　
　　挣扎着摆脱它，把精力用在了学业上，毕业时由于优越的成绩争取到了留校的机会。
　　
　　日子变得很平静，唯一的意外，是父母的车祸。
　　
　　自己从出生开始，人生的步伐总是顺着别人的意愿迈出。
　　
　　父母到最后时，可能还是很欣慰地以为自己是走在他们铺设的道路上。
　　
　　如今孑然一人时，在这个自己喜欢的人生活过的校园里，度过剩下的日子，就是最好的归宿了。
　　
　　但是，突然闯进一个人，破坏了这片安静。
　　
　　怎么能够克制下去呢？
　　
　　那个人，很温暖。
　　
　　果然，贪求那份温暖是错误的。
　　
　　 

作者有话要说：失眠的人处于崩溃中




21

21、下降的温度 ... 
 
 
　　从什么时候发现自己的身体变得越来越冰冷，手脚似乎失去了温度。
　　
　　一个人，生活如果没有了寄托，是不是都出现这种状况呢？
　　
　　叶斯没有再在学校里出现过，据说是出国了。
　　
　　日子又回到了几年前的样子。
　　
　　本来不多话的我愈发安静了，不过，从前的我，跟周围的人本来就不大熟络，几乎没有人注意
　　
　　到我的变化。
　　
　　生活固定在学校跟公寓的范围内。
　　
　　久了，也就习惯了。
　　
　　只是，为什么，生活总是要出现转折。
　　
　　站在公寓门前，我的身体僵硬了，本提在手中的公事包掉在地上，但我已经是无暇去顾及了。
　　
　　“哲，我好想你。”
　　
　　温热的气息吐在我的脖颈上。
　　
　　叶斯，他回来了。
　　
　　转头看到的正是那个有着灿烂笑容的青年。
　　
　　“哲，有没有想我？”
　　
　　口腔被温热柔软的物体侵入，让我不禁一阵战栗。
　　
　　闻到危险的气息，但，后面那个人身上的温度却有着极大的吸引力。
　　
　　“叶斯―”
　　
　　主动回应着他，感觉到他的欣喜。
　　
　　现在已经进入了冬季了，或许过不久，就会下雪了。
　　
　　在室内明亮的灯光下，我跟叶斯两人安静地拥吻着。
　　
　　他的气息依然清新，却有着醉人的魅力。
　　
　　贪婪地品尝着他的气息，以前发生过的事情似乎都变成了虚幻。
　　
　　时间可以停止吗？
　　
　　意识逐渐恢复时，靠在叶斯怀中的我推开了他。
　　
　　看着他受伤的眼神，心里痛了。
　　
　　“哲-”
　　
　　他朝我伸来的手被我拍掉，冷冰冰的话也从我口中说出。
　　
　　“在国外玩腻了就回来尝尝旧情人吗？”
　　
　　如果两个人在一起要付出太大的代价，那不如分开吧。
　　
　　叶斯望着我，深黑的双眸似乎被雾气蒙住了。
　　
　　他，
　　
　　竟然哭了。
　　
　　“哲，我不应该把抛下的。”
　　
　　因为惊讶而愣住的我被他揽入怀中，有黏湿的液体滴在皮肤上，冰冷的感觉。
　　
　　本来打算说出更加过份的话把叶斯赶走的我，似乎被感染了，喉咙也哽咽起来。
　　
　　有个声音在耳边响起。
　　
　　“我可以容忍你不爱我，但绝不允许你爱上别人。”
　　
　　那个人说这句话时，眼中闪过的是残忍。
　　
　　已经有过教训的我不应该继续犯错。
　　
　　费力从叶斯的怀中挣扎出来，疾走地回到自己的房间，锁上了门。
　　
　　靠在门上，心跳得奇快。
　　
　　冷静一下吧，才会做出正确的判断。
　　
　　体力虚脱的我依着门睡了过去。
　　
　　门外，一直都很安静。
　　
　　睡梦中，过去的一切重新上演。
　　
　　醒来时，眼角有未干的泪水。
　　
　　叶斯，对不起。
　　
　　 

作者有话要说：我更了一章




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　模模糊糊醒过来时，窗外已经有微弱的晨光。
　　
　　打开房门走出去，空无一人的客厅显得格外冷清，叶斯离开了。
　　
　　心想其实这样也很好，虽然不再有以前两个人在一起时的快乐，但，也没有痛苦。呆呆
　　
　　地坐了一会，天大亮时，简单地吃了早餐，收拾好东西去学校上课。出门时，冷气袭来，这
　　
　　时，我才发现，只不过一个晚上，地上已经有了一层薄薄的积雪。
　　
　　今天的课安排早上前两节，来到教室，看见下面的学生大多穿得严严密密的，不少还戴
　　
　　上棉帽。
　　
　　冷风从门溜进来，不由打了一个冷颤，看看自己身上还是秋天的衣服，暗笑了一下自己
　　
　　的后知后觉后也就准备开始上课了。
　　
　　抬头看到一个笑脸，吓了一跳，那张笑脸的主人就是叶斯。
　　
　　他真的是要回来了。
　　
　　两节课的时间，因为这个人精神变得恍惚，不能表现出来，好在备课充分，硬撑着还是把课讲完
　　
　　了，当然表面上自己是一副波澜不惊的样子。
　　
　　回到办公室时，后面跟了条尾巴。
　　
　　把门关上后，忍不住开口：“你跟着我干嘛？”
　　
　　叶斯没有理会我语气中的不耐烦，好像伤心似的抱怨道：“老师，我重新回来上课，过来跟你打
　　
　　个招呼不行？”
　　
　　打招呼？
　　
　　想起昨天晚上被这个家伙吻得一度失去理智，血开始往脑袋涌。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　这个家伙趁着我出神的空档，悄悄地缩短了两个人间的距离，短得连他的睫毛扑簌眨着我都看得
　　
　　清清楚楚，更不用提那两片薄薄红润的唇了。
　　
　　心跳陡然加快。
　　
　　叶斯突然笑了一下，身子拉远，“老师这么快就恢复以前的样子。”
　　
　　看着他得意的样子，无可奈何却又无能为力。
　　
　　这个家伙，对我来说，果真是个祸害。
　　
　　祸害在我暗暗腹诽他时，拉开门离开了，留我一个人。
　　
　　好久，心才平复下来。
　　
　　日子，是要变得复杂了。
　　
　　我应该要怎么办呢？
　　
　　靠在椅子上还没想出个头绪，电话响了。
　　
　　接起，是个熟悉的声音。
　　
　　“晚上过来陪我吃饭。”
　　
　　动作还真快。
　　
　　要去见那个人？
　　
　　这个想法冒出来，身体的温度骤然间下降了许多。
　　
　　逃吧，把那两个人都甩得远远的。
　　
　　走到窗前，向下望去，叶斯的背影出现在视野中，柔柔的阳光撒在他身上，有种温暖的感觉。
　　
　　自己是可以勇敢一些的。
　　
　　晚上。
　　
　　在镜子前，打量着穿着正式西装的自己。
　　
　　身体过于单薄，没有男子应有的挺拔，反倒显得纤细。所幸五官还算深邃，添了份英气。
　　
　　这样的自己，努力的话，在那个人面前，应该也可以表现出勇气吧。
　　
　　踌躇了许久，在车上还是有些忐忑不安，可当走进餐厅，看见那个人的时候，却变得镇定十分。
　　
　　是啊，既然决定了，就不要回头，一直走下去就好了。
　　
　　 

作者有话要说：又更一章，撒花~~




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　“哲，你这么慢的。”
　　
　　白琦轻松地跟我说话，好像我们是两个好朋友似的语气。他手中拿着刀叉，切割着
　　
　　盘中的牛排，红得几乎可以闻见血腥味的肉被切成小片，往他的唇边送去。
　　
　　这个画面让我的恐惧感进一步加剧了。
　　
　　“哲，你的脸色怎么那么奇怪？”
　　
　　白琦停止手中的动作，望着我，从一开始时挂在他嘴角的那一丝笑意仍保持着。
　　
　　“我让你觉得不舒服？”
　　
　　他这么直白地问我，真的很想回答是，但即使我不开口，他也是知道答案的。
　　
　　沉默，持续的沉默，看着对面的人独自表演。
　　
　　“今晚我特意安排了节目给你看。”
　　
　　白琦对我的冷淡没有表现出反感，拉着我朝电梯走去。
　　
　　电梯在10层停了下来，通道两旁是一间间的套房。
　　
　　这幢楼本身是个酒店，一楼只是它的餐饮部。
　　
　　随着白琦进入了其中一间，门关上了，身后的人却没有意料中向我扑来。
　　
　　“哲，过来看看。”
　　
　　白琦坐在沙发上，指着对面亮着的电视屏幕对我示意。
　　
　　不知道他到底想做什么，也就走了过去。
　　
　　刚坐下，屏幕上的画面落入视野。
　　
　　瞬间，全身的温度都被剥夺了。
　　
　　画面只是两个男女交缠在一起，没有什么特别的，只是主角之一是叶斯。
　　
　　“哲，怎么了？”
　　
　　肩膀被从衣服下摆伸入的手揽住。
　　
　　“他们就在隔壁，要不要过去看看？”
　　
　　耳边有个声音说道。
　　
　　大脑一片空白，只听见白琦继续说着什么，但听不清。
　　
　　当冰冷的唇突然传来温热的触感时，意识才恢复过来。
　　
　　尺寸极大的床上，白琦压在我的身上，吸吮着我的唇。
　　
　　房间里有奇怪的声响，是从电视里发出的。
　　
　　好一会才反应过来，那是男女的喘息声。
　　
　　“你的小朋友玩得很尽兴。”
　　
　　白琦居高临下地望着我，手往下伸去解我的皮带。
　　
　　从电视里传出时断时续的声音，给这个房间染上了一丝迷靡之色。
　　
　　“哲，我可永远不会这样对你。”
　　
　　白琦俯身又要吻我，却被我一把推开。
　　
　　十分狼狈地，抓起散在一边的衣物，我跌跌撞撞地逃离了那个房间。
　　
　　站在马路上，冷冷的风吹在身上，让我不断地发抖。
　　
　　在出租车上，看着外面这个灯火通明的都市，人来人往，繁华异常。
　　
　　自己到底是做错了什么，为什么一再地被惩罚？
　　
　　公寓里一片黑暗，蜷缩在角落的我终于有了一点安全感，可是，心口处一直在发痛。
　　
　　想哭，没有泪水流出。
　　
　　或许，自己真的做错了事，只是我忘了而已。
　　
　　这一切，就是惩罚吧。
　　
　　既然这样，那我就乖乖地接受吧，惩罚总有一天会完的。
　　
　　迷迷糊糊想着，心安定了许多，睡意袭上。
　　
　　 

作者有话要说：码个一千字左右也不是个容易的活，看在我认真码字份上，给个意见行不




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“哲…”
　　
　　有人在耳边轻轻地叫唤着。
　　
　　“啊，叶斯―”
　　
　　眼前的人比刚刚认识他时更加俊朗了，以前还透着稚气的五官现在看来透着英气。
　　
　　“你长得越来越好看了。”
　　
　　有点神经质地伸手想去摸他的脸。
　　
　　“哲喜欢吗？”
　　
　　伸出的手被他抓住，叶斯的脸竟有些红。
　　
　　是害羞了吗？真可爱。背靠在冷冰冰的墙上，身上的寒意让我发抖。
　　
　　“叶斯，好冷啊！”
　　
　　下意识地朝眼前唯一的温暖所在靠去。
　　
　　“怎么会在地上睡过去呢？会会生病的。”叶斯训斥我。
　　
　　“好冷啊，你还骂我。撒娇一样地往他怀里挤了挤。
　　
　　“哲现在的样子好像小孩子啊。””叶斯抱着我在沙发上坐下，任由我赖在他的怀里，手揽着
　　
　　我。头埋在他的衣物里，贪婪地嗅着他的味道，好一会才舍地放开。仰面朝上看时，叶斯正用宠
　　
　　溺样的神色看着我。双目相对时，他眼中带上了笑意，俯身往下。
　　
　　“你身上有女人的味道。”
　　
　　从他的怀中立起，直直地望着他，原来，开口不是件多困难的事。
　　
　　“哲―”
　　
　　看着他的脸色在刹那间变白，又加了一句，“以前你也做过一样的事，在这间公寓里。”如同一
　　
　　个局外人一样，我平静地用肯定句陈述着事实。
　　
　　叶斯像是失去说话的能力，只是怔怔地看着我，他极度苍白的脸色落入我的眼中，本来已经停止
　　
　　疼痛的心再度痉挛起来，以致被叶斯紧紧地禁锢在双手间时，我静静地靠在他的脖颈上。时间过
　　
　　了多久呢？因为过长保持一个姿势不变，全身的肌肉开始酸痛起来。
　　
　　“叶斯…”低低地出了声。
　　
　　“我会解释的。”
　　
　　只是轻轻地动了一□子，叶斯像是怕我逃脱一样，手上的力度进一步加大了，变得沙哑的声音
　　
　　急急地重复着同一话。
　　
　　“我想去床上休息。”这样的他让我怎么办呢？卧室里，靠在他胸前的我在陷入睡梦中，问着自
　　
　　己。
　　
　　醒来时，对上的是叶斯发红的双眼。
　　
　　“洗澡去。”
　　
　　拉着身边的红眼兔子朝浴室走去。
　　
　　冬天的早晨不大适合洗澡，可是在温热的水中，抱着乖乖被我除去全部衣物的叶斯，昨晚带来的
　　
　　疲惫感慢慢地消失了。
　　
　　“叶斯，我会等你的解释。”
　　
　　指腹在他的唇上缓缓划过，末了，吻了下去。
　　
　　触碰过无数次的口腔依然对我有着莫大的吸引力，慢慢加大力度地吸吮，听着他逐渐变得急促的
　　
　　呼吸声，唇便一路往下，感觉着他的身体变得越来越火热。
　　
　　“哲，过来。”
　　
　　支起上身，看着仰面半躺在边上的叶斯，修长年轻的身体像青绿的藤蔓伸展着，溢满雾气的双
　　
　　眸低垂着，向前伸出的双手却发出邀请的信息。
　　
　　“叶斯-”
　　
　　这个人，还是像以前那么可恶。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　没有节制地放纵欲望的结果就是.....
　　
　　“你很重啊。”
　　
　　努力地想将压在身上的大型动物赶走。
　　
　　“不行，我累，让我趴着。”
　　
　　冬日微弱的阳光从窗外透进，室内的床上有两个人在厚厚的被子下，像连体婴般黏合着。
　　
　　很安静的气氛，身上的人有着非常温暖的热度。
　　
　　“你还是搬出去吧。”
　　
　　话说出口，明显感到叶斯的身体一僵，轻叹了一口气，侧了侧身，转而从背后把他抱在怀里。
　　
　　抚在他脸上的手触到一片濡湿。
　　
　　心里一阵悲痛。
　　
　　这是他第一次在我面前哭。
　　
　　“斯-”
　　
　　轻轻地把他的头转向自己，看见的是他如同小孩子一样泪流。
　　
　　“我会等你的。”
　　
　　叶斯望着我，一句话也没说，湿润的眼睛让人看不出他在想什么。
　　
　　房间里一片静默。
　　
　　许久后，叶斯离开了床，穿戴整齐后开始收拾他的行李。
　　
　　当他打开房门要离开时，我站在一旁静静地站着。
　　
　　“哲，你一定要等我。”
　　
　　望着他红红的双眼，我笑着拍了拍他肩膀，说：“知道了。”
　　
　　门关上，屋内又是一片静寂。
　　
　　叶斯―
　　
　　心里喊着这个名字，悲痛得难以加复。
　　
　　“怎么一副要哭的样子？”
　　
　　突然出现在面前的是白琦。
　　
　　他手中拿着不知是通过什么方法取到的公寓钥匙。
　　
　　对我来说，这个男人一直是个恐怖的存在。
　　
　　而这个时候的我，却向着他靠去。
　　
　　“琦，我好累。”
　　
　　白琦伸出手来将我揽入怀中，我也就顺势将头靠在他的颈窝。
　　
　　心一直颤抖不止，但丝毫没有表现出来。
　　
　　“我们重新开始，好不好？”
　　
　　没有拒绝，而是用了些力度去回抱他。
　　
　　“这样子的哲我好喜欢啊。”
　　
　　听着头上的人说着这句话，心里想着是：你喜欢就好。
　　
　　右手被他抓住，他的手指划过手腕上淡得几乎看不的伤痕。
　　
　　“以后不要再做傻事了。”
　　
　　温顺地点了点头。
　　
　　“要一直这样乖乖的。”
　　
　　下颏被他抬起，被迫着正视他的眼睛。
　　
　　不知道应该要用什么样的眼神去面对他，视线只能下垂。
　　
　　“为了你那个小情人，哲的表现真好。”
　　
　　在吻落下时，耳边听到的是这句话。
　　
　　手终于不受控制地握紧了，指甲陷入手心，皮肉裂开的疼痛没能把心里的恐惧压下去。
　　
　　身体开始不断地发颤。
　　
　　没方法逃离这个人的。
　　
　　手伸出，主动地绕上他的脖颈，对上他的眼睛，看见的是他眼中闪过的欣喜。
　　
　　“琦，为什么要喜欢我？”
　　
　　是啊，这个人为什么会喜欢我？
　　
　　得到的答案是：
　　
　　“我也想知道。”
　　
　　衣物被撕开时，瞳孔中的这个男人眼中盛满的却是疑惑。
　　
　　真是讽刺。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　厚密沉重的窗帘将所有的窗户遮住，天花板上挂着的吊灯发出刺眼的光线。
　　
　　从昏迷中醒过来时，发现自己处在一个密闭的房间内。
　　
　　“醒了？”
　　
　　头顶上传来了白琦的声音。
　　
　　原来现在的自己是靠在他的怀里。
　　
　　混乱的头脑里最后的记忆是被他狠狠地侵入着。
　　
　　自己竟然晕了过去？
　　
　　“你好好休息。”
　　
　　白琦抽身而出，站在了一旁。
　　
　　仰起头去看他，望见的是他带着宠溺的眼神。
　　
　　见我看他，白琦露出了一个微笑，手伸出揉了揉我的头发，说：“在我们去美国之前，你先留
　　
　　在这里。“
　　
　　不等我出声，他在我唇上轻啄一下，转身离开。
　　
　　门被关上，反锁的声音传到耳边。
　　
　　他是要打算向以前将我关起来。
　　
　　竟然这么放心地将我一个人留在这个房间里，也是，这一次，他不用担心我再自残了。
　　
　　被锁在这样一个密闭的空间里，彻底地与外界隔离了。
　　
　　虚弱的身体让我昏睡了过去。
　　
　　再度醒过来时，周围的光线一点变化都没有，仍是刺眼的白光，完全不知道自己睡了多久。
　　
　　渴到受不了，勉强支起身去盛水。
　　
　　盛了一半水的玻璃杯拿在手里，惊讶地发现自己竟有些握不住。
　　
　　脚下一晃，跌倒的同时，杯子也跟着掉在地上，摔了，手被碎片扎到，血流了出来。
　　
　　正暗自吃痛的时候，听到急促的脚步声。
　　
　　“啪！”
　　
　　是巴掌扇在脸上的声音。
　　
　　“你别想死。”
　　
　　气急败坏的人拽着我的衣领将我抓起，给了我腹部一拳。
　　
　　“白琦--”
　　
　　没有力气挣扎，整个人垂在半空中。
　　
　　“哲-”
　　
　　白琦的情绪波动得可怕，刚刚一副怒气冲天的样子，转瞬间跌坐在地上，抱着我哭。
　　
　　好不容易才缓过一口气的我，望着地上的玻璃碎片还有血迹，明白了。
　　
　　“我只是口渴了。”
　　
　　拍拍他耸动的肩膀，低声说道。
　　
　　上一秒还在哭着的人立即平复了下来，没有了动静。
　　
　　落在他身上的我面对着这样的他，也只能跟着静默。
　　
　　不想，安静很快被打破。
　　
　　“要是你死了，你那个小朋友也不会好过的。”
　　
　　又是那种冷到让我觉得恐怖的语气。
　　
　　心里感到一阵无力，抬起头，对上的是白琦带着泪痕的脸。
　　
　　“我真的只是口渴了。”
　　
　　为什么看到这个家伙哭会感到不舒服？
　　
　　白琦没有再说话，起身盛了一杯水给我，立在一旁。
　　
　　将水杯握在手中，感觉到他盯着我的目光。
　　
　　头垂着，慢慢地喝着水。
　　
　　“嚓-”
　　
　　为什么杯子又掉在了地上，
　　
　　为什么视野变得也越来越模糊？
　　
　　“哲―”
　　
　　失去意识前，听到有人在喊我的名字。
　　
　　谁？
　　
　　 

作者有话要说：献上千字渣文




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　19岁的白琦对我说，我开心地望着他，耳边转来“砰”的一声，低头一看，是韩培血肉模糊的尸体。“许哲―”那具尸体张口叫我，我不感到害怕，想向它靠近，白琦拉住了我，我挣扎，摔落在地上，却立即落入了一个温暖的怀抱中，抬头一看，是叶斯灿烂的笑脸，伸手去触摸他的脸，手指尖还未碰到他时，他的脸竟瞬间变得血肉模糊。
　　
　　“啊，不―”
　　
　　呐喊着，哭泣着，但阻止不了叶斯在自己面前逐渐腐烂消失。
　　
　　“哲―醒醒。”
　　
　　睁开眼睛，被泪水模糊的视线里，叶斯出现在我面前。
　　
　　“刚刚我梦见你消失了。”
　　
　　紧紧地抱住他，感觉他身上的温度，因为噩梦而引起的悲伤淡了下去。
　　
　　“呵，我怎么会消失。”
　　
　　叶斯安慰地回抱我。
　　
　　赖在叶斯怀里，头痛地厉害，手上隐约有刺痛传来。
　　
　　一看，手上穿了针头，自己正打着点滴。
　　
　　白色的房间，白色的衣服。
　　
　　自己现在是在医院的病房内。
　　
　　终于记起来了自己昏过去之前的状况了。
　　
　　自己现在应该还是被白琦软禁着，为什么叶斯会出现在这里。
　　
　　我望向叶斯，还没开口，他就抢先回答了。
　　
　　“你看看我身上穿的衣服。”
　　
　　这时我才发现叶斯竟穿着一套护士服，脸上也画着妆，鲜艳欲滴的嘴唇，白皙光滑的脸颊，一旁还放着一顶乌黑假发，这样的装扮，加上他偏瘦的身材，现在的他，在不认识的人眼中，是个高挑漂亮的护士小姐。
　　
　　“白琦看你看得那么紧，我好不容易才混进来的。”
　　
　　叶斯脸上挂着得意。
　　
　　他这一得意，将他身上的阴郁一扫而空，像是变回了我刚刚认识他的样子。
　　
　　“哲，跟我走吧。”
　　
　　看着我笑，他突然说道。
　　
　　“不行。”
　　
　　果断的拒绝。
　　
　　“为什么？是因为我跟女人上床的事吗？哲，我们在一起后，我只跟一个女人上过床，她是白琦公司的一个大股东，跟她在一起，白琦才不敢对我做什么。”
　　
　　肩膀被叶斯抓得生痛，刚刚我脱口而出的拒绝似乎伤了他，他的口气变得狂躁起来。
　　
　　“叶斯，你要一直依赖着那个女人吗？”
　　
　　他的解释跟我的猜想一样，这就是叶斯为什么到现在都没出事的原因吗？
　　
　　“哲，我是不是很没用？”
　　
　　没用的那个人是我才对，看着叶斯稚气尚存的脸，我想起，他还只是一个大学还没毕业的孩子。
　　
　　“对不起。”
　　
　　轻啄了他的唇，他呼着热气的舌头缠了上来，口腔里突然充满了他的气息，心神不禁一晃，也伸出舌头去舔他。
　　
　　慢慢地，原先单纯的吻变了性质。
　　
　　“嗯―”
　　
　　颤抖的呻吟从叶斯的口中发出，被我压在身下的他，衣领全开，而我的手抚在他□的胸膛。
　　
　　“哲―”
　　
　　他用染上□的眼睛望着我，脚挂在我的腰上。
　　
　　全身感到一阵燥热，想要伏上去，一个冷冰冰的声音响起。
　　
　　“你说我要不要把全套看完呢？”
　　
　　身体猛地被人向后拉。
　　
　　“你都不知道手上出血了吗？”
　　
　　白琦冷冷地看着我。
　　
　　原先扎在手上的针头不知道什么时候脱落了，有血从针孔处流出。
　　
　　“进来把你的人带走。”
　　
　　白琦压着我手上的伤口，向着门的方向说道。
　　
　　应着他的话，进来了一个女人。
　　
　　一个打扮妖冶，化着浓妆的女人。
　　
　　她朝着床上的叶斯直直地走了过去，大半的身子靠在叶斯敞开的胸膛上。
　　
　　“宝贝你什么时候喜欢玩变装游戏了？”
　　
　　她发出嗲声嗲气的声音，手开始去抚摸叶斯□在外的皮肤。
　　
　　有种恶心的感觉，希望叶斯能推开他身上的这个人，事实却是，叶斯一把将那个女人揽进自己怀中，引起她一声惊呼。
　　
　　“呵呵，我的宝贝真是淘气。”
　　
　　那个女人贴在叶斯的身上，转头回看我，吃吃地笑出声，对着白琦说道：“你不介意我跟我的宝贝在这里做些事吧。”
　　
　　看着她往叶斯下面探去的手，我自然明白她要做的是什么。
　　
　　叶斯的头被她挡住了大半，我看不清楚此时他脸上的表情，不过，这已经不重要了。
　　
　　打开门走出那间病房，被尾随的白琦拖着走，回到了那间酒店里的房间。
　　
　　 

作者有话要说：更完咱就走




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　停车库里，在白琦试图把我车里拽出来的时候，叶斯突然出现了。 
　　
　　血在我面前溅开，我看见白琦倒下。
　　
　　“叶斯-”
　　
　　不敢相信叶斯会采取这种极端的方式。
　　
　　“哲，跟我走。”
　　
　　我拍开了他伸过来的手，凑过去嗅嗅他的衣领，在他身上，虽然有了新鲜血的腥味，却掩盖不了另一种味道。
　　
　　“呵-”
　　
　　我笑出声，蹲下把倒地的白琦抱入怀中。
　　
　　“你根本就不应该回来。”
　　
　　“除了去勾引女人，你就只会这种方式来对抗白琦吗？”
　　
　　“叶斯，你真没用。”
　　
　　叶斯的脸色霎时变得苍白，无措地望着我。
　　
　　“可是，我―没有方法了。”
　　
　　“那你可以走啊。”
　　
　　几乎是声嘶力竭地喊出这句话，在还没有察觉到时，眼泪已经落下了。
　　
　　“可以不要追究吗？”
　　
　　看着叶斯离去的背影，我低头询问着清醒却一直没出声的白琦。
　　
　　“呵呵，条件―”
　　
　　“我们重新开始。”
　　
　　我可以付出的筹码只有这个了。
　　
　　“嗯，不错。”
　　
　　白琦笑得很开心，一点也不在乎腹部流出的血。
　　
　　这就是故事的结局吗？
　　
　　叶斯，以后的你会变成什么样呢？
　　
　　 

作者有话要说：第一篇文，拖了好久，给了be，请原谅。


